　　有开始就有结束，这是世界的定则。看着大人一脸得意的说着，小孩子不禁问道：
　　「那，是从什么时候开始的？」
　　这个世界究竞是从什么时候开始，又会在什么时候结束呢？
　　无论在任何时代，这都是难解的疑问。尤其对这个世界的人们而言，这是个无解的问题，无论是世界的诞生还是自己的来源，他们都不清楚。就连神话都没有提到这件事。
　　他们的神话、历史或是童话，一向都是从七百年前开始，从大灾害的那一天开始。
　　
　　巨大的剪刀切碎了整个世界——诗人们如此形容七百年前的那场大灾害。
　　实际上，那场大灾害的确「切断」了许多事物。
　　剧烈的天摇地动持续了很长的一段时间，让这世界出现了「尽头」。
　　以胎儿模样的大陆为世界中心，无论向东西南北任何一个方向前进，最后都会遇上一片巨大的墙壁。「墙壁」的模样就像是由上升中的螺旋状气流组成，碰到墙壁的人不是被弹开，就是像融解于空气般消失。所以，人们认为「墙壁」的对面是死者的世界，而且还是罪无可赦的恶灵所居住的地狱。
　　被墙壁包围的世界里，大灾害中幸存的人们长时间生活在黑暗的时代中。他们被过去的文明舍弃。之所以这么形容，是因为所有的人都失去了灾害前的所有记忆。
　　就算见到散落世界各地的前文明遗迹，人们也无法理解遗迹的用途。别说是使用了，就算只是试着接触前世界的遗物，也让许多人发狂甚至因此招致死亡。
　　在什么都不明白的状况下，人们仍旧拚命为了最基本的生存而努力着。但是，此时却又出现天敌的袭击。从世界尽头的「墙壁」附近出现的异形——也就是魔物，它们毫不留情的袭击人们和家畜，它们的体液和人血混合后会成为剧烈的猛毒。
　　在这绝望的状况下，人类这个种族还能存活到现在，可以说全都是靠着守护他们的存在才能办到。首先是「鸟之神」和「世界之王」，然后是魔导师们，最后，再加上人们的王。
　　
　　从传承的歌曲内容来看，大灾害后出现的鸟之神和世界之王据说「达成了人们所有的愿望」，他们在大灾害结束后出现在世界尽头的某个角落，不断完成幸存人们的愿望，命令他们不死的仆人们——也就是「不死者」，前往讨伐各地的魔物。
　　连死亡都能驱逐的鸟之神和世界之王，被人们奉为唯一的真神崇拜。不过，人们到达「神之国」晋见神，这类的公开记录约在五百年前就完全断绝了。从那之后，神和王陷入了完全的沉默，不过不死者们仍守在各地的边境区域，守护着世界的尽头。人们相信，当魔物的势力再度出现在人世时，不死者们会再度为了守护人们而战。
　　另一方面，有一群人虽然接触了前世界文明的遗迹——无论原型再怎么完整，这些遗物都被人们称作「遗迹」——却能够免于发狂的下场，还藉此接触到世界的真理。
　　他们因此得到过去封印在遗迹之中的知识、知道世界构成的要素、了解如何控制这些要素，并成功的将这些方法记录下来。人们将这些知识称为魔法，能使用魔法的人则被称为魔导师。魔法被应用在各式各样的领域里，成为复苏失去文明的希望。为了弥补魔法实行、研究和传达时所花费的莫大金额，他们组成被人们称为魔法教会的封闭性组织，与许多国王和商人结盟。
　　最后说到人们的王，大大小小的王分布在世界各地。
　　势力最强大的，是和魔导师最大派系光魔导教会结盟的神圣帝国路斯的皇帝。路斯靠着光魔导教会始祖的协助，几乎成功统治了北部大陆的所有土地，帝国的目标是将传说中神所赐与的「法之书」这套法典推广到全世界。冠着神圣的名号，也有点代替沉默的神，自比为人类守护者的意思。
　　
　　现在，新历七○八年。离人们怀疑神的实际存在有点太早，却也脱离了事事倚靠神的年代——这是在这样的世界里，这样的时代之下的故事。
　　
　　◆
　　
　　坐落在北部边境的拉多利，是建造在椭圆台地上的小城镇。
　　全部的住家不到一百户，城镇中心约有三分之一被一栋豪宅占据。
　　那连接着好几栋房屋的三层楼建筑，是不死者的宅邸。在这宅院最突出的高塔，染上天边赤红的石壁边，紧贴着一只金色的装饰鸟。
　　这只金色鸟的眼睛和所有的装饰都不相同，嵌着透明的玻璃珠。
　　今天这只鸟也像往常一样，俯视着进入岛内唯一道路的高架桥。时间是下午，连马匹都很难擦身而过的狭窄桥上，出现了两道人影：一道白，一道黑。
　　理所当然的，金属制的鸟只能默默地看着他们经过。
　　不过在那双玻璃烟柱的背后，有人缓缓的眨了眼。
　　
　　◆
　　
　　「拉多利这地方，以开放着命之花的乐园而闻名。传说中的名魔法学者乌高尔，利用大气的流动来解释为何命之花只在这里生长。因为世界循环的大气，到达拉多利时会聚集囤积起来，加深了拉多利的大气浓度，拥有力量的太古大气将力量传递给土壤、澄净了泉水、培养出花朵。所以，这里的鱼非常鲜美——」
　　总觉得，话题好像偏掉了。
　　卡那齐意识朦胧的踏上通往拉多利桥梁的第一步。
　　天空覆盖着白云，不过离太阳下山还有一段时间。
　　以阴郁的的天空和雪原为背景，台地上的城镇——像是用积木堆叠出来的拉多利出现在眼前。
　　打到追兵之后过了快三天，卡那齐和诗人平安脱离了遗迹，目的地就近在眼前，从那天之后并没有再发生什么危机。
　　但卡那齐却觉得自己的精神耗损得十分严重，这恐怕都是走在前头的诗人害的。
　　毫不在意卡那齐的昏暗眼神，诗人轻快的走在通往拉多利的石制桥梁上。
　　「实际上，没人知道乌高尔是不是真的到过拉多利。不过在他死后，这里的鱼到底好不好吃却引发了一阵议论。住在帝都的美食家们订定了运送鱼的计划，不过毕竟距离太过遥远，当鱼送到帝都时都已经完全发臭了，开封的那一刻引起了下风处街道的一阵骚动。」
　　「……我说诗人啊。」
　　「什么事？」
　　卡那齐的阴郁声音，终于让诗人停止述说。
　　诗人从帽子下露出侧脸面对卡那齐，卡那齐无力的问道：
　　「你到底在说什么啊？」
　　「你不是想知道关于拉多利的历史吗？」
　　听到诗人泰然的回应，卡那齐忍不住一阵踉跄，察觉可能会就此摔到桥下才让他踏稳脚步。在这里摔死可是一点都不好笑啊。当然，同样一点也不值得悲伤。
　　诗人看着卡那齐的举动停下脚步，歪着头问道：
　　「你没事吧卡那齐，身体不舒服吗？既然抱着病弱的身子就不要太勉强……」
　　「……！你说谁病弱啊！我会这样还不都是你害的！？而且我想要听的，也不是这莫名其妙的文化史！」
　　用尽全力叫完，卡那齐压抑住紧握的拳头。自己毕竟答应要当他的护卫，至少要忍住不挥拳揍他。不过，造成问题的当事者似乎完全不想闭上嘴。
　　「虽然你说不是病弱，不过到这之前，你不知道头晕目眩发烧咳血了多少次。普通人早就死了。来吧！我牵你，实在太危险了。」
　　诗人平稳的说着毫不客气的话语，朝卡那齐伸出手。
　　卡那齐像是看到什么很恐怖的东西般注视着诗人的手，并且向后退了一步。就算隔着手套，他也能想像得出诗人纤细的手指。就算现在再怎么病弱——实际上是因为中了诅咒的关系——即使如此，卡那齐对自己的体能还有点自信，但现在居然需要这一眼就能看出来非战斗倾向的普通人伸手相助？不可能！自信心像被铁锤猛敲了一记，卡那齐勉强挤出声音：
　　「你这是哪国欺负人的方法啊！」
　　「我可是带着纯粹的亲切呢。不必像这样竖起全身的毛啊！过来，一点都不可怕喔！」
　　诗人用动人的嗓门毫不羞耻的说着，像对待猫狗一样朝卡那齐招手。
　　卡那齐拼命将视线从他的手上移开，为了保住精神的安定而紧握住剑柄。
　　「你……拜托不要再说了。再说下去，我真的没办法保证你的生命安全。」
　　看卡那齐颤抖着肩膀像是在忍耐什么似的，诗人终于将手放下。
　　唇边绽放出浅浅的微笑，轻巧的转过身，向前走去。
　　「真危险啊。那么，我继续说刚才的故事吧！之后，那条鱼成了有名的发酵食品，经历许许多多奇特的事件。在暗魔法教会的图书馆里，还有书籍详细记载着关于那发酵食品的味道，这就是以能够减退食欲而在某部分人之间非常有名的《诅咒之书》。」
　　「要这东西干嘛，住口，别说了！还有，这某部分人全都给我出来向诅咒道歉！」
　　「你不想知道吗？顺带一提，《诅咒之书》的读者以年轻女性居多喔。」
　　「……为什么？」
　　卡那齐一不小心被煽动了好奇心，诗人理所当然的回答：
　　「当然是为了减肥啊！」
　　「……女人还真是！不对，这不重要……」
　　完全被诗人的步调左右，卡那齐步履蹒跚的跟着诗人走过这座桥。
　　拉多利所在的台地位置颇高，要进入镇上必须先爬完紧贴峭壁的阶梯。在狭窄的阶梯上，诗人就像是没有重量一样，轻巧的向上走去。
　　卡那齐因为四周吹来的风而皱起眉头，压着帽子抬头看向前方的男子。
　　和诗人旅行的这三天里，无论发生什么事，他都是这副模样。
　　卡那齐本来是想从诗人口中，挖出一些关于自己不熟悉的神或不死者情报。诗人的确知道很多事情，而且一直都不厌其烦的说明。不过，他不但拥有非常广博的知识，还很容易岔题。
　　（这家伙，到底什么时候是认真的……完全搞不清楚啊！）
　　一直都保持着愉快的模样，带点超脱世俗感觉的诗人，对卡那齐来说无论如何都无法理解。毕竟，就算问他刻意造访这边境危险遗迹的理由，他也只回答是为了「观光」和「唱歌」而已。
　　（明明在各地乡镇旅行中所募到的钱就足够他生活了。他看起来也不像那种，刻意去追求苦行的人。）
　　卡那齐边想边向上走着，诗人回过头来笑着说：
　　「既然你对诅咒之书的话题没有兴趣，那我来说个你喜欢的『有用的情报』。」
　　诗人柔和的口气背后，似乎渗出什么不一样的味道，让卡那齐抬起头。
　　风吹拂着诗人的白衣，他边轻巧向上走边说：
　　「作为魔物的封印而住在世界边缘的不死者，虽然是守护人类不受魔物侵犯的存在，不过却不一定对人类很好。现在这世上的伦理和法律，是人们所创造出来的东西，而不死者并不在这范畴之中。你最好记住这点。」
　　诗人说完刚好踏上最后一块阶梯。在城镇门前的一个小广场等卡那齐上来，犹如在演戏般鞠了个躬。
　　卡那齐轻轻瞪了诗人一眼，抬头看向城镇的大门。
　　虽然城门不算很大，但沉重的金属制大门上雕刻着展翅的飞鸟，精细的雕工强调出这里是前世界遗迹的事实。城壁用类似石头的素材制成，但是却看不见接合的缝隙。取而代之的，是之前经过礼拜堂遗迹中所看到的金色金属管，藤蔓似的爬满了城壁。
　　「你这算什么实用的情报啊！要说的话，我还比较想知道说服不死者的方法。」
　　「能够操纵不死者的，只有他们的创造主而已。很可惜，我的话只能对人类使用。要操纵人类，我还有点自信……抱歉，有人在吗？」
　　「操纵？你……」
　　听到话中闪过危险的字句，卡那齐转头看向诗人。
　　诗人也不回答卡那齐的问题，只是自言自语着，这次他拿起木杖敲了敲门旁的金色金属管。一阵高音在冰冷的大气中回响，然后，门后也发出了好几道相同的声响。在这类似海潮一波波的声浪中，卡那齐带点紧张的皱起眉头。
　　「这也是什么机关吗？话说回来，这里有人看门吗？这里不是遗迹？」
　　「是不死者居住的遗迹喔，和之前那些被放弃的场所完全不一样。不死者通常会将人类或遗迹的机关当成仆人来使唤，根据地方不同，据说存在会自动敞开的大门，甚至还有自动人偶。」
　　「自动？感觉真恶心……」
　　卡那齐不舒服抱怨的同时，突然传来开锁的声响。
　　在诗人和卡那齐的注视之下，正门旁开了个不弯下腰就无法通过的小侧门，之后，周围就只剩下沉默。
　　开门的人没有出来，木制的小门在风中发出嘎吱声摇晃着。
　　卡那齐莫名不安的看向诗人的脸，摆了摆头，指示他先过去看看情况。
　　「你先请。」
　　「为什么是我！？如果又有什么奇怪的机关怎么办？既然你很熟，你不会先走啊！」
　　「是没关系啦……就算还有奇怪的机关，对我应该也不会有影响，但没办法保证你会没事就是了。如果你害怕到无论如何都不敢先走——」
　　「…………我知道了，你闭嘴。我先走就是了。」
　　被逼着听从诗人的指示，卡那齐一脸不满的瞪着小门。
　　虽然考虑太多不合自己的个性，可是不知为何，就是会感到退缩。
　　来到这北部边境之前，他一直以为不死者和遗迹的故事几乎都只是传说或迷信。这想法因为途中遇到那奇妙的机关而完全粉碎。诗人启动圆盘后所目睹的光彩夺目景象，似乎到现在都还会出现在视线角落。
　　若只从外表来看，这城镇看不出任何老朽，不过，这城镇应该也是充满了什么魔法的奇怪场所吧——带着这份觉悟，卡那齐穿过小门。
　　「……咦？」
　　穿过小门后，眼前冒出了意想不到的温和色调，让卡那齐眨了眨眼睛。
　　深红色调的房舍，带着青绿的屋顶和装饰。
　　眼前四通八达的小路上，以彩色陶瓷的地砖拼出马赛克风格的山水、花、鸟、兽类等花样。四周几乎没有积雪，就算有，也整齐的清扫到道路一旁。
　　这里和山脚的艾达不同，也和其他小村庄那土里土气的外观大不相同。可是却又和帝都或魔法教会那带着威压感的建筑不同。
　　沉稳且美丽，超脱现实，像玩具一样的城镇。
　　「很漂亮吧！」
　　回过头，诗人就站在背后。卡那齐也不加以肯定或否定，只是疑惑的回问：
　　「这里是……遗迹？」
　　「是啊！虽然四处都有修补过，不过前世界的遗迹原本就是充满鲜艳色彩且美丽的地方。碰到就会发狂，这种说法本身只是迷信。只要不要碰到特殊的机关，遗迹里是很安全的。尤其要注意刻有文字的机关。啊，对面好像还没修复。」
　　朝诗人木杖所指的方向看去，眼前的石造建筑的确崩塌了大半。但是这建筑物崩坏的景象却没有任何荒废的感觉，反而还酝酿出历史感。
　　「就算有些地方还是崩塌的……但是要维持这城镇的整洁，到底花了多少钱啊？」
　　卡那齐惊讶的环顾四周，一阵啪答啪答的轻微脚步声传到他耳里。
　　来的究竟是侍奉不死者的随从，还是「机关」的一环呢？
　　在诗人和卡那齐面前，从一旁的小路里窜出一道鲜艳的色彩。是个大约十五、六岁，穿着绣满花纹的黄色洋装，绑着辫子的红发少女。
　　她看到站在路上的两名青年，开朗的笑了起来。
　　「找到了！旅行者们，欢迎来到这四季如春的城镇！我是侍奉这个城镇主人的随从。欢迎你们的来访。」
　　出现在眼前的少女和台词出乎意料的普通，卡那齐愣了一下。
　　「啊……不好意思？我，那个，城镇主人的不死者……」
　　「我知道！是巡礼吧？不过，主人只有在早上才接受会面。今天就到我那边住吧！那边那位也一起来。」
　　快步贴近诗人，少女抬头看向他的脸。诗人举起手背贴向额头，行了个礼。
　　「你好，感谢你前来迎接，春意盎然的美女。」
　　听他用柔和的嗓音这么招呼，少女疑惑的问道：
　　「春？这是什么意思？」
　　「就是指你啊。比起春天的暖意，你更适合盎然的春意。就像刚发芽时的生命力，含着朝露的柔和小花——或者该说是从浅海打上岸的波浪。」
　　诗人的手像在抚摸花朵般摸着少女的脸颊，让她瞪大了双眼。
　　顺道一提，在旁边看着的卡那齐起了一身的鸡皮疙瘩。
　　「你这是在搭讪吗？虽然听不太懂，不过，这还是第一次有人对我这么说呢。哇，总觉得好奇怪啊！」
　　（……清醒点！奇怪的是你眼前那个男人的脑子啊！）
　　从卡那齐良心涌出来的话并没有脱口而出，所以理所当然谁都没有察觉到。少女嬉笑的牵起诗人的手。
　　「在这里站着谈话也不是办法，我们快走吧！就在这附近而已。」
　　「那么，就不客气打扰了，卡那齐……咦，你的脸色怎么又这么糟啊？」
　　「……这有一大半是你害的，所以给我闭嘴转向前方。」
　　卡那齐脸色铁青的挥着手回应。
　　他跟着那两个人走进狭窄的巷道，一边观察着四周。
　　附近非常寂静，虽然可以感受到有人在，不过都压低了气息。
　　（真讨厌的感觉，好像被人窥视一样。）
　　一股缠绕在颈边的不愉快气息，让卡那齐提高了警戒。
　　这城镇不太对劲。城镇的丰饶和美丽固然很奇妙，不过连气候都很不自然。
　　眼前这少女称呼这城镇为「四季如春」的城镇，原来如此，城镇里的确比外面更温暖。不过即使如此，周围冻结的海面仍然没有丝毫溶解的迹象。
　　在沉思的卡那齐眼前，诗人和少女悠闲的边聊天边走进巷道中。
　　「旅行者先生，你从事什么行业啊？」
　　「我是一位诗人，为了献上歌曲给不死者而来。」
　　「是这样啊！哇，运气真好！这里没多久后就有一场祭典，你能来唱首歌吗？」
　　「当然，这也是我的工作啊。」
　　「好棒喔，大家一定会很欢迎的。来吧！就是这里，请进。」
　　少女指向一栋三层楼高的建筑物，红色的墙壁上绘有花草的图样。
　　「谢谢，今晚就让我为你献唱一曲吧！」
　　诗人礼貌的道谢，拉起少女的手轻吻了一下。
　　少女像被电到般笑着看向诗人，视线因对上他琥珀色的瞳孔而愣住。
　　她终于看清楚诗人帽子底下的脸庞了。
　　少女因为诗人脱俗的美貌而愣住，诗人放开她的手看了看四周，回过头时，不知为何连卡那齐也愣在原地。
　　「你怎么了？有什么问题吗？」
　　「不……那个，也可以说是有问题啦……」
　　眼前的房屋没有挂着旅馆的招牌。取而代之的，是在大门两侧开启的小窗户。
　　卡那齐过去曾经看过这样的构造。
　　「这里，不是妓院吗……」
　　「……咦？」
　　两人对看了几秒之后，周围连续响起了开窗的声音。巷子瞬间被花香给淹没。
　　
　　◆
　　
　　「你是故意的吗？」
　　「你说什么？」
　　「你·是·故·意·的·吗？我问你！」
　　卡那齐在喧嚷的环境下大声说着。
　　周围的女性们发出了阵阵笑声。
　　卡那齐和诗人被拖进妓院大厅里，里面充满了不知道从哪里冒出来的大量人群。头上绑着缎带的女子、单手拿着酒杯欢笑的男子；他们以听诗人唱歌为理由而聚集到这里来。
　　诗人坐在只有外观厚重的沙发上为乐器调弦，微笑应付着周围服侍的女子们。
　　「我不是故意的喔。不过，这也没什么关系嘛。是吧？」
　　「没关系啦。」
　　「是啊。」
　　女子们一齐唱和的高音让卡那齐感到一阵头疼，坐在诗人对面的他只能无力的瘫在沙发上。
　　穿着淡红色洋装的女子将手伸向他的眉间、抚着他的额头，她看着卡那齐的脸问道：
　　「你干嘛要这么紧张呢？眉头之间会留下皱纹喔！」
　　「管他会不会留下皱纹！不要随便碰我！还有，不要脱我的衣服！」
　　卡那齐拼死阻止女子滑向他衣领的手指，女子笑着说：
　　「因为，你包得这么紧不是很麻烦吗？还是有谁要你这么做吗？」
　　「我只是喜欢穿得这么密不透风罢了。你要摸的话可以去摸那边啊！就算再怎么碰，他都不会反对吧？」
　　卡那齐手指的前方，诗人在女性堆里的对应莫名熟练。
　　女子顺着他的手看向诗人，脸上不知为何带着点娇羞低下头。
　　「啊……他啊，这个、那个，你不觉得比起伸手去碰，他更让人想装饰在一旁吗？」
　　「装饰……他可是个男人啊……？」
　　卡那齐受不了的说，但周围的女性好像都这么想。
　　诗人拿下外套后，所有看到他的女性都同时愣住，一副忐忑不安的样子。诗人像是为了安抚她们而露出笑容之时，她们也莫名的对他顺从了起来。诗人对着似乎全员都幼龄化的女性们，聊着一些趣闻。
　　（无法理解……虽然他很漂亮，可是拿那种东西来装饰不会很难过吗？）
　　卡那齐这么想着，边装做喝酒边看着诗人的行动。
　　诗人是很漂亮。不过，诗人没有任何生气的容貌反而很难留下印象，视线一移开就可能会忘记他长什么样子，再加上卡那齐天生就跟艺术美学无缘，使得他对诗人的外貌评价不高。
　　在他看来，诗人就像靠着那柔和的嗓音，对那些女性下暗示一样。
　　「……因此，诅咒之书的第十三号持有者，为了悲剧的恋爱而跳河自尽。」
　　「好可怜……」
　　「好棒……」
　　（……他还在说诅咒之书的故事吗！）
　　受到轻微的精神打击，卡那齐疲累地将头靠上背后的沙发。
　　「啊，这是你的剑吗？」
　　卡那齐正打算闭上眼睛时听到了这番话，他坐起身来。
　　刚抬头就看到穿红色洋装的那名女子，伸手拿起卡那齐放在一旁的剑。
　　卡那齐看着女子用纤细的手指握住剑柄，抽出一半的剑身。
　　「哇，好漂亮！这可以用来砍人吗？」
　　「…………」
　　卡那齐无言的站起身，迅速从女子手中夺回剑。
　　他的动作并不会显得特别粗暴，不过女子却发着抖抬头看向卡那齐。黑发的青年一句话也不说，向下看着她。他眼中飘散着清晰可见的冷漠气息，让女子无意识发出了小声的悲鸣。
　　「啊……」
　　「唉呀，你还真喜欢那把剑呢。」
　　诗人平稳的声音，松懈了全场紧绷的气氛。
　　卡那齐的眼神恢复为平时的模样，他带着厌恶的表情看向诗人。诗人脸上仍旧浮着淡淡的微笑，单手拿着乐器走了过来。
　　淡红色洋装的女子慌忙离开，卡那齐和诗人坐在一起。
　　看着女性们走远，卡那齐小声说道：
　　「诗人，这里有古怪。」
　　对于不可能有什么客人的地方而言，这里实在太豪华了，而且在街上感受到如同被监视的感觉也一直都没消失。
　　诗人压低他白色的睫毛代替点头，很快又恢复微笑看着卡那齐。
　　「话说回来，你肩头的伤已经没事了吗？」
　　「啥？一点问题都没有，都治疗过了。」
　　说实话，伤口还在痛，不过卡那齐仍挥了挥被追击者刺中的手，强调自己没事。诗人仔细的盯着他的动作，接着看向卡那齐的脸。
　　「这样啊。不过，你脸上的死相一点都没消失呢。是内脏的部分很糟糕吗？你果然是个重病患者吗？」
　　「我这只是普通的感冒！会吐血只是因为咳太凶，伤到了喉咙！我这药师都这么说了，你就该相信我！」
　　看着卡那齐重复这三天来不断挂在嘴边的借口，诗人笑着说：
　　「药师吗……不过，你再怎么说都比较像剑士吧？」
　　「为什么！？哪里像？」
　　「脸。」
　　「只有脸吗！真要说的话，你也不像流浪的诗人啊。通常那不都是七老八十的老爷爷吗！」
　　卡那齐说的是事实。除了被贵族或有钱人雇用来咏唱休闲歌曲的诗人外，大部分在边境巡回演唱宗教歌曲的诗人都是舍弃俗世的老人。诗人轻轻点头：
　　「嗯，你说的没错。我这张脸实在太缺乏威严了，所以进入城镇时大部分都会戴上帽子遮住脸。但是戴上后，视线又窄又危险……」
　　「……你就为这种理由包住脸吗？」
　　「不然还有什么理由？比起这个，你为什么想当药师啊？你使剑的实力不是很强吗？」
　　无法回答诗人兴致高昂提出的问题，卡那齐只好回问诗人：
　　「怎么突然问起这个？你又是为了什么想当诗人？无根的流浪者可是没有任何市民权啊。虽然在边境可能很受人尊敬，但在帝都就和路旁的乞丐没两样。看不出来是什么愉快的行业啊？」
　　「是啊。诗人——并不是希望成为就能成为的职业。而是要察觉到，察觉到自己已经是个诗人。然后舍弃名号、舍弃感情，带着一片虚无代替世界唱出歌曲。这就是诗人，也就是我。」
　　「舍弃名号、舍弃感情吗？」
　　卡那齐低声重复他的话。这世上真的有人能舍弃感情吗？如果真能像诗人所说，这么容易就能舍弃名号和感情，的确能活得很轻松。
　　不过这和卡那齐追求的道路不一样。完全不一样。
　　卡那齐从上衣口袋里拿出了装着药水的小瓶子，滴了一滴在手指上。
　　将药水移到嘴里后，口中瞬间充满了浓厚的苦味。卡那齐皱着眉头倒进沙发里，闭上眼，对诗人说：
　　「我成为药师只有一个理由。因为剑没办法切断死亡，就这样。我睡一下子。诗人，你能不能为我唱点歌，让那群夜行性的蝴蝶安静下来？」
　　「蝴蝶吗？真难得你这么诗情画意啊。」
　　「嗯，满身都是粉的部分很像啊。」
　　「粉……你是说磷粉和蜜粉吗……？」
　　察觉诗人吃了一惊，卡那齐笑了起来。喉咙中药水的苦味和刺激，慢慢向全身扩散。
　　「你要听怎样的歌曲？」
　　「非常和平且幸福的歌。干脆唱情歌也好……如果你唱完我还没醒来，就把我叫起来。」
　　诗人似乎回了声嗯、好的之类，总之，答应了自己的要求。
　　卡那齐闭上眼，等待药效起作用。自制的药水最初一瞬间会带来寒气和窒息感，之后会慢慢冷却体内如同灼烧般的疼痛。
　　卡那齐在坠入沉睡之前，听到了诗人的歌。
　　似乎是一首男子为了拯救女子而和女子一同摔落山崖的歌——这首歌到底哪里幸福了，卡那齐完全无法理解。
　　
　　◆
　　
　　诗人的歌声像波纹般传遍整栋建筑。
　　悦耳歌喉唱出的旋律，不知为何让所有人都感到怀念。原本在周围的男女一个接着一个停止交谈，转头看向诗人，着迷的听着诗人的歌曲。刚好就在这时候——
　　妓院的大门微微向外开了个缝。
　　「……怎么了？」
　　最初察觉异状的，是位重量级的前美人，她探头看向门缝外。
　　突然，卡那齐猛然睁开双眼。
　　诗人也停下弹奏，琥珀色和灰色的瞳眸一同望向大门。
　　变化来的非常突兀。
　　妓院漆成红色的大门突然冒出火来。
　　「呀啊啊啊！」
　　女性发出了近似兽类的悲鸣，室内一口气充斥着紧张的气息。几名娼妓和男子站起身来，从层层腰带和皮带间拔出匕首——动作非常熟练。
　　从门后出现的，却不是他们所想像的敌人。
　　进来的，是一团火焰。
　　橙色的火焰看似完全将门边的女性给吞噬，却又马上将她吐了出来。火焰落到地板上，又站起身来。就像捏粘土一般，火焰变化成人的形态在原地燃烧着。
　　一阵歇斯底里的叫声传出。的确，眼前的光景很容易让人连想到身披地狱之火的死人。
　　眼看着火焰一步步逼近，周围的人全都陷入了一片恐慌。有些人无意义的发出悲鸣，有些人打翻盘子或椅子，四周交错着祈祷的声音。只有卡那齐一动也不动，这不是因为他很冷静，而是他无法动弹罢了。
　　「……那是什么东西……」
　　卡那齐低语着，口中一片干涩，视线被固定在火焰上完全无法移开。
　　他感觉到一道视线。
　　那团火焰正看着自己。
　　当混乱的人们争相逃向后门时，坐在卡那齐旁边的诗人站了起来。
　　「等一下。」
　　听到他冷静的声音，人们一齐看向诗人。
　　他并没有发出很大的声音，但话中的确带有莫名的强制力。
　　纯白男子镇定的站起身，直指火焰。
　　「死灵不可能越过不死者守护时大门。看清楚，房子一点都没有烧起来。」
　　这么一说大家才察觉到，无论是地板还是倒地的女性身上，一点烧灼的痕迹都没有。
　　那这团火究竞是什么？人们疑惑的看向彼此，卡那齐问道：
　　「……诗人，我怎么觉得那玩意儿死盯着我不放啊。」
　　「是啊，我也这么觉得。那团火是来找你的，恐旧——是和魔法相关的东西。这用剑是没法对付的。不要害伯，仔细看，看穿对方真实的型态。」
　　诗人镇定的声音是很有帮助没错，不过也让卡那齐十分生气，他盯着火焰大叫：
　　「这种事谁办得到！我只是个药师，半点魔法相关的知识都没有啊！」
　　「没问题，就算是魔法也是这个世界的东西。不要太依赖双眼的话，一定能够看清楚。」
　　说什么依不依赖，不用眼睛是要怎么看！做得到你不会自己来啊！卡那齐本来想要骂出声，不过说这些话也于事无补。而且，被死盯着的可是我啊！
　　（可恶，随便啦！）
　　卡那齐半自暴自弃的闭上了双眼。
　　在战斗当中，他曾有过能看穿不可能看到之事物的感受。
　　为了回想起那时的感受，卡那齐将意识集中。但就算隔着眼皮，仍旧能够感受到那簇橙色的火光。真碍眼！突然，卡那齐想起自己好像在哪里看过这个颜色。
　　这是那天在礼拜堂看到的光芒。
　　急忙睁开双眼，火焰就近在眼前。
　　「你是那时候的！」
　　听到卡那齐发出的声音，毫无热度的火焰大幅晃动了一次，然后完全停了下来。
　　卡那齐突然从火光的视线束缚中解脱，同时，他的脚边起了一阵风。
　　「哇啊！？」
　　卡那齐本能的遮住双眼，面前一阵螺旋状的风吹散了虚幻的烈火。
　　橙色的光芒层层崩落，露出了淡黄色的头发。
　　之后是白色的脸庞、穿着黑衣的身体，像在翻书页般一层层显露了出来。
　　慢慢的，火焰变化成一名少女。
　　她缓缓睁开了双眼，那道视线又再次刺向卡那齐。
　　少女拥有宛如猛烈燃烧般的紫红色瞳孔。应该在遗迹时就已经死去的少女，现在正站在卡那齐面前。
　　「……卡那齐！」
　　少女用嘶哑的声音呼唤着青年的名字，然后——朝地面倒下。
　　
　　◆
　　
　　「……万分之一的奇迹发生了，我只能这样解释。」
　　诗人将视线从少女横躺的床上移开，如此说着。卡那齐皱着眉头问：
　　「你是说她『觉醒』了吗？」
　　两人在少女倒地之后，将她搬到妓院的下人房间里。
　　妓院里呆掉的所有人，应该都回到各自的房间去了。直到刚才都还在安抚他们的诗人，点头赞同卡那齐的回答。
　　「简单说来就是这样。她应该本来就有魔法的才能吧？毕竟在遗迹遇到她的时候，她还用了独创的魔法……你看这个。」
　　诗人指向少女露在棉被外的手腕。
　　手腕上套着一个银色的手环。装饰简单且大胆的手环中央，镶着一颗核桃大的紫色石头。
　　「这石头似乎昂贵得让人想直接砍断手偷走。」
　　卡那齐说出他最直接的看法，诗人摇头回答：
　　「这是用来辅助魔力的石头。如果不是代代相传的魔导师，是不可能拥有的。」
　　「你说代代相传……这家伙可是以佣兵和暗杀为业的战斗种族耶！你不知道吗？艾尔·乌鲁其亚，这种族在我的印象中极度排斥魔法啊！」
　　「嗯……是南方之狼吧！因为种族间的持续战争而荒废了土地，只好靠贩卖战斗能力维生……不过，我记得他们的皮肤应该更黑吧？」
　　听了诗人的回答，卡那齐想了想。的确，艾尔·乌鲁其亚大部分的人都是黑皮肤黑头发。再看向那名少女，她的皮肤比较接近帝国中心或是北部边境的居民，带着近似透明的白。
　　「……经你这么一说的确没错。那她大概是被人捡到或是被绑架的吧？」
　　「说不定是这样，女性会成为战斗员也有点奇怪。」
　　诗人小心翼翼将少女的手放回棉被底下，卡那齐一脸复杂的表情看着他。
　　为了帮助卡那齐，诗人那时发动了遗迹中圆盘形的机关。那机关会让接触到的人发狂而死或是觉醒。那时候，少女确实是死了。当时没办法为她下葬，所以只好用布包好安置在一旁，不过现在她的胸口却缓缓起伏着，躺在他面前的床上。
　　那时只是假死的状态吗？或者，她说不定真的复活了。不管怎样，她追着卡那齐到这里来。而且，应该是凭借着杀害卡那齐的执念。
　　事情变麻烦了啊！卡那齐这么想的同时，心中也有一丝安心。
　　还好自己没有连这么年轻的少女都杀掉——都到现在了，竟然还会因为这种事情而放宽心。卡那齐边对自己的想法感到可笑边说：
　　「实际上因为接触遗迹而成为魔导师的人，据说在这世上也只有几个。他们被称做『觉醒位』，是魔法教会的最高地位吧？那她现在岂不是比弱小的国王更有权势。」
　　「正式说来是这样没错。事实上……就算觉醒了，自我毁灭和躲起来的人或许还比较多吧？毕竟据说觉醒的冲击会冲散人们的心智。如果能跨越这一步，似乎就能够自由操纵这世界的要素……不过，这非常的困难。」
　　听着诗人的解说，卡那齐贫乏的魔法知识被完全颠覆。
　　在他故乡所在的东方自治区内，因为自然环境有着充裕的资源，所以几乎和魔法教会没有往来。卡那齐因为曾经到帝国都市留学，所以还有点魔法的概念，不过故乡有很多人光听到魔法就露出满脸的排斥。
　　魔法实际上是将「力量」用某种形式表现，用来影响世界的方法。
　　使用的力量越大，影响力就越强。
　　拿燃烧生命力的那个魔法当例子，拥有一定才能的人在基本的训练之下就能够做到。如果能爬到任何一个魔法教会的上层继续学习，就可以利用魔法阵或魔法式，利用仪式借来更大的力量——自身外侧的力量——操纵这些能力。
　　对于没有这方面才能的卡那齐来说，他完全无法理解那是什么样的情况，而觉醒后能够得到的，是比那更上一层的力量。少女得到了认识世界构成要素，进而操纵的可能性。
　　「这真是不得了的奇迹啊。诗人，连这你都要说有它的『意义』在吗？」
　　卡那齐的语气中带了点讽刺，不过诗人老实的点头。
　　「应该有。不过她在这之后会很辛苦啊！从刚才的情况来看，她整个人非常混乱，似乎没办法好好控制力量。如果不能正视自己的力量、正视世界的真理，应该也无法控制这个力量吧？关于心绪安定的部分，这就要看周围的人如何应对了。虽然家族和亲密的朋友寸步不离的照顾是最好的选择，不过……」
　　「……家族我是不知道，不过亲密的同伴应该全都死了。」
　　卡那齐的语调显得有点阴暗。
　　在艾尔·乌鲁其亚中，一同工作的伙伴通常都和家族差不多亲近，追杀卡那齐的整组人马，除了她以外全都死了。这是少女自己说出来的，而且大部分都是被卡那齐所杀害。
　　「真是的……这家伙要怎么办？我可不想在这可疑到不行的妓院待太久啊！」
　　少女进入妓院时，四周散发的危险气息是隐瞒不了的。
　　以住在「圣地」的居民而言，这里的人们对打斗的反应实在太熟练了。不过，能靠半威胁半真实的话完美压制他们的诗人，也不像是个普通人就是了。诗人点头说：
　　「说的也是，我尽可能帮助这孩子好了。」
　　「你来？照顾她……会不会太危险？」
　　「如果她能醒过来，用剑很难杀得了她吧？我有别的做法，我会负起发动遗迹机关的责任。比起这个，问题在你身上。」
　　「我？」
　　卡那齐回问，诗人用平静的表情点了点头。不过，说出的话一点都不平静。
　　「因为她只靠着杀你这唯一的信念就到这里来，所以如果一个没弄好，可能会只剩下杀害你的执念。你能够信任我，将这孩子交给我照顾吗？或者现在就直接砍死她？」
　　诗人平淡的说完，卡那齐看向诗人的脸。对方用琥珀色的瞳孔冷静地望着他。
　　卡那齐感觉到胸口涌起一阵不悦，用压抑的口气说：
　　「你在说什么啊！不管有什么理由，怎么可能对睡眠中的女孩子砍得下手。」
　　「……你是认真的吗？孩子不是打算要杀你吗？」
　　诗人一脸意外的询问卡那齐。他那毫无恶意的态度让卡那齐更生气，连保持声音的平静都要花费一番工夫。好不容易挤出的声音，仍然稍微有点僵硬。
　　「我一直都很认真，这家伙醒来后还想杀我的话，再出手对付就好了。」
　　诗人满脸不可思议的盯着卡那齐，然后稍微露出微笑。
　　「……你真是个好人。」
　　「你反倒似乎是个坏人啊。」
　　「我只是主张博爱罢了。无论是善人、恶人、活人、死人，都一律平等的爱。这世上一切事物的流动，早在事前都已经被订定好了。无论是人还是物，该是什么就会是什么，会变成怎样就会变成怎样。」
　　诗人平顺语调组合出的言论，就像是一种理想。卡那齐微笑着说：
　　「原来如此。难怪你不问我为什么会被这群人追杀。」
　　「嗯，说到艾尔·乌鲁其亚，最大的雇主就是帝国吧？那么，你应该是违反帝国法律的罪人。我对帝国既没有恩情也没有仇恨，对他们制定的法律也没有兴趣。」
　　卡那齐对于说得如此直接了当的诗人，开朗地笑着举起一只手。
　　「这样啊。那么我赶快去见一见不死者，赶快消失吧！这家伙就麻烦你啦」
　　可下了这样的结论，诗人感到十分有趣的笑着看向他。
　　「真信任我啊……如果我改变心意，说做不到的话呢？」
　　「我会道歉。」
　　「对她吗？」
　　「对你。」
　　「……为什么？」
　　「当然是因为我做了对不起你的事啊。抱歉！」
　　卡那齐突然露出正经的表情，然后挥拳打上了诗人的胸口。
　　卡那齐支撑着诗人的身体，确认他带着呆愣的表情闭上双眼。将他带有香草香味的纤细身体安置在房间的一角，然后拿起自己的行李。
　　「信任吗……怎么可能会有？你把我想得这么好，我反而很困扰啊。」
　　低声说完后，他将门开了个缝隙，窥探外面的情况。周围似乎没有妓院的人，卡那齐决定在被人察觉之前逃出这里，他关上门卷起袖子。
　　正打算解开自己的行李时，他伸出的手顿了一下。
　　眼前有药箱和剑，象征着自己选择的两条道路。
　　自己是想要赶尽杀绝——还是打算放开一条生路。
　　「答案是，想要活下去。」
　　对着无人的地方自言自语着，卡那齐将手伸向行李。
　　
　　◆
　　
　　拉多利这充满骚动的夜晚终于迎接天亮了。
　　不过，这只是在时间上这么表示，离北部边境的太阳升起还有一小段时间。
　　所有人都还在被窝里的早晨，卡那齐走在城镇最内部，也就是不死者之馆里的走廊上。他一大早就跑到馆外，在半放弃的心态下求见不死者，没想到居然顺利的进到馆里。
　　馆内的仆役在前头引路，卡那齐单独走着。
　　长廊边没有半个窗户，墙上毫无空隙的画满草木鱼鸟等纹样。只不过是条走廊，居然装饰的这么费心，普通连在王宫里都不会这么做。卡那齐稀奇的观赏着这里的豪华装饰，不过却因为一阵眼花而脸色泛青。
　　全身好像感觉哪里不对劲似的，卡那齐问仆役：
　　「那个……不好意思，这走廊怎么好像盖歪了。」
　　「哎呀，真亏您能够察觉到。」
　　口气中带着点佩服，仆役带着卡那齐走向走廊底端的门口。
　　这扇门从远处观看似乎非常巨大，不过一站到门前却发现，房门还比仆役矮了一截。
　　这走廊似乎是为了混乱人的远近感，而刻意建造成这扭曲的形状。
　　「为什么要这么做……？」
　　「是兴趣。」
　　毫不犹豫的回答后，仆役指向眼前的门。
　　「那么，主人就在这间房里。啊，剑请先交给我保管。」
　　「什么兴趣……啊，什么？不能带着剑吗？不过，里面那位不是不死者吗？」
　　被他这么询问，仆役强装做毫无表情，不过他仍有一瞬间愣住。
　　「……嗯。」
　　「就算被砍也不会死才叫做不死者吧？这把剑是我父母的遗物，实在不想交给别人保管。」
　　卡那齐露出困扰的表情，仆役带点厌恶的神情点了点头。
　　「我了解了。门就在这，您自己请。」
　　「嗯……谢啦。」
　　卡那齐低头看向门把。
　　总觉得事情好像太顺利了点。
　　不过现在再怎么怀疑也没用，一直呆站在这儿也不是办法。
　　卡那齐握住雕成鸟的门把，缓缓转动。随着一声轻响打开了门，一阵冰凉的空气拂上脸庞。
　　门内，是一间铺满暗色调地砖的大厅。
　　朝日刚好透过高处设置的彩色玻璃窗，在地面上映照出鲜艳的色彩。室内的照明几乎只有这道光芒，房间的角落沉浸在黑暗之中。
　　一阵低沉的声旨，对走进门后就停下脚步的卡那齐说：
　　「欢迎，巡礼者。这里是世界的边缘……你为了什么而来到这里？」
　　「——很荣幸能见到您。」
　　卡那齐踏着在地上跃动的光芒向前进，慢慢的可以模糊看见室内的情况。
　　在像是阶梯的平台上设置着一张古老的石椅，一名男子坐在椅子上。
　　外貌约在四十岁前后，气色很好，尤其是在那双微向上吊的黑色瞳孔中，充满着耀眼的生气。不过，散落在脸旁的头发却是一片纯白。
　　这就是超越死亡的人类脸庞吗？卡那齐看着他，尽可能冷静的开口：
　　「……我是为了取得命之花而来到这里，为了故乡受病痛之苦的同胞们。」
　　「你的故乡在哪里。东方吗？」
　　不死者看向卡那齐，他以充满智慧的声音如此问着。卡那齐露出了些微犹豫的表情，不过马上就回答他的问题。
　　「在东方自治区，美丽的水之乡——水音·高岭。」
　　说出那怀念的故乡名，卡那齐开始严重的头痛。
　　「水音·高岭……东方自治区西边的都市吧？有着充沛的绿地和水源，制造出许多精巧的手工名产。不过，好像毁灭了吧……就在最近，似乎是受到魔物的袭击。」
　　不死者的话让卡那齐感到很意外，他完全没想到不死者会知道自己故乡的事情。毕竟那是在很遥远的地方。真的，非常遥远。
　　卡那齐从心中冰冻得极为寒冷的角落，将故乡的记忆给拖出来。
　　所有的道路都像被海浪打过般支离破碎，澄澈的泉水完全干涸，到处都是死人。
　　被诅咒的城镇，死之都。怀念的故乡。
　　记忆中故乡的景致，就像是黑白的版画一样。
　　头好痛。自己的声音听起来，就像在远处响起一般。
　　「——恕我冒犯，不过水音并没有灭亡。只是居民染上了魔物之毒，被帝都当成诅咒的城镇给封锁起来而已。城镇……还存活着，直到最后一个居民逝去之前，城镇都还不算灭亡。」
　　「或许是这样吧？这么说来，据说从那城镇里逃出了一位居民。就是你吗？」
　　「您知道的真清楚。我还可以拿出证据来。」
　　卡那齐微笑着拉开黑色上衣的衣领，露出了从肩膀到有着漂亮腹肌的肌肤。
　　皮肤不是纯净的白，带点象牙色的肌肤上有着无可抹灭的醒目伤痕。不过比起这些还更为显眼的，是犹如覆满他左半身般浮起的藏青色印记。印记呈现漩涡状，像是随意生长在水边的藤蔓般，带有一定法则的纹样。
　　虽是不吉的诅咒烙印，不过如果是在不知情的状况下看到，甚至会觉得美丽。
　　御座上的男人眉头稍微颤抖着，说出青年的名字。
　　「你就是水音的药师，卡那齐·山水吧？」
　　卡那齐用沉默代替了回答，带着些微发青的脸色粗暴拉起衣服。
　　「故乡死了非常多的人。活下来的人，现在还在为魔物的毒性所苦……帝国虽然歼灭了魔物，不过却只将城镇当成被诅咒的都市封锁监视。里面的人们只能缓慢的等待死亡降临……我带回的命之花，是故乡最后的希望。」
　　不死者吊起的双眼缓和了下来，点了点头拿起一旁小桌上的锤子，敲击一旁爬满墙边的金色金属管。
　　一阵高音响起过后，仆役从背后的门里拿着一个托盘走了进来。卡那齐回过头，看到被拿来的托盘上放着一个小箱子。
　　「我知道了。为了回报你忍着毒仍长途旅行到这儿的辛苦，我就解开你身上的毒。水音的水将会再度复苏，居民身上的魔物爪痕也将会消失。收下吧，这是命之花。然而作为代价——我就收下你的剑。这夺取性命的东西就代替命之花，留在我这儿吧！」
　　在小箱子里，一朵白色的小花朝上仰望着卡那齐。
　　卡那齐凝视着花朵，脱下左手的手套。细心注意的拿着花茎，手指被茎上的刺给刺了一下，传来一阵疼痛。不过卡那齐无视这股疼痛，将花拿到眼前。
　　「……好棒，这还是我第一次看到。」
　　他低语着，入迷般盯着花瞧。
　　「把剑交出来吧！」
　　仆役伸出手来催促着他。卡那齐像是想起来似的看向自己的剑，从腰带上连着剑鞘一并解下来放到仆役手中。
　　「这又不是什么有名的剑，为什么这座城镇里有这么多人对这柄剑有兴趣啊？」
　　「是这样吗？」
　　观察着仆役的视线，卡那齐笑着说：
　　「嗯，在我住宿的地方还有女子刻意来看这把剑。你要看吗？」
　　「什么？」
　　在仆役疑惑的抬起头之前，卡那齐反手握住了仆役手上的剑柄。
　　就这样一口气拔出剑来。
　　仆役的额头被划出了一道痕迹，正确来说，是一层薄皮被切开而流出了鲜血。
　　「哇，哇哇哇……！」
　　虽然只是微不足道的小伤，不过仆役因为流到眼前的鲜血而陷入恐慌。
　　仆役发出了悲鸣，御座上的男子脸上带着焦虑和怒气站起身来。
　　「你这家伙打算要做什么！」
　　「我才想要问你。在这货真价实的不死者之馆里，居然会看到现在正出名的白色满月草，真是吓了我一跳。」
　　卡那齐疲惫的笑着继续说道：
　　「约在二十年前被人发现，一直都被列为最顶极的麻药而备受珍视的梦幻逸品。这也是我第一次亲眼看到实物，真感谢你让我上了一课。所以……你们到底是什么人？」
　　御座上的男子敲了好几次身旁的金属管，不断从背后的门口涌入备有武装的仆役。
　　负责警备的男子们走进来后，吊着双眼的不死者——「自称」的不死者安心吐了口气，露出庸俗的笑容。
　　「坏人。」
　　「那，我可以砍你们喽？」
　　卡那齐消去脸上的笑容，向他走近了一步。
　　他随意动作中渗出的杀气，震慑了周围的仆役们——这时，卡那齐突然感到脚软。
　　「咦？」
　　发出声音的同时，卡那齐陷入和受诅咒时不同的奇妙漂浮感中，眼前的景象转了一大圈。
　　「……终于起作用了吗？」
　　青年随着沉重的声响倒在地板上。周围的男子迅速靠近拿走他手中的剑。
　　「他的身体习惯毒性了吧？话说回来……这次来的人物还真有名啊。」
　　其中一名仆役转换了语调，朝御座这么说着。
　　让卡那齐倒下的，是他们事先准备好的毒。他们将毒涂抹在花茎的刺上。御座上的男子露出笑容，从头上拿下白色的假发。
　　「有名是有名啦。不过是以将自己的故乡喂到魔物嘴里，最后还独自逃跑的人渣而出名。算了，应该还可以卖给路斯吧？抓起来。」