　　混杂着梦境和现实，不知该如何划分。
　　眼前闪过许多人影，自己却无法区别哪些人是只活在记忆之中的亡者，哪些人是真实存在于眼前的活人。
　　卡那齐不知该如何是好。为什么，世界如此的混沌不明呢？
　　——话说回来，自己究竟是活着还是已经死了呢？
　　「你差点就死了喔。」
　　一道冷静温和的声音这么说，卡那齐撑起沉重的眼皮。
　　眼前是一间单调的石屋，接近崩坏的暖炉中生着火。
　　诗人在暖炉旁微笑着，米莉安抱着膝盖，坐在卡那齐对角线的墙角。
　　「……这里，是哪里？我……刚刚有说什么吗？」
　　卡那齐靠着墙打算撑起自己的身体，光这动作就让他感到一阵头晕目眩。
　　「这里是拉多利外的遗迹，就是从艾达经过的那个遗迹其中一个角落。我们从不死者之馆逃了出来，躲到这弃置遗迹的居住地区。你想起来了吗？」
　　经诗人一说，卡那齐回想起似乎有这么一回事。在回复些许记忆的同时，他心中的混乱和不安也一同苏醒。卡那齐浑身痉挛似的颤抖着看向四周。
　　当他失去冷静的双眼扫视到身旁放着自己的剑时，不禁睁大眼睛。
　　诗人静静看着他伸出颤抖的手抓住剑，拉向身旁。
　　「你烧得很严重，因为这样，所以让你的意识有点混乱了吧？你在睡梦中说了一些像是你过去的事情。你得多休息一阵子，躲在这儿的话应该不会有追兵过来。」
　　「……这样啊。」
　　卡那齐心不在焉的回应，单手撑着剑站起身。米莉安不安的抬起头来。
　　「小心啊，卡那齐。你现在连站都站不稳。」
　　无视伸手相助的诗人，卡那齐靠着墙、勉强站在暖炉前，诗人看着他在口袋里翻找，失败了数次之后，好不容易终于拿出的一个玻璃小瓶。他看着瓶子问：
　　「这是什么东西？」
　　被这么一问的卡那齐看向诗人。
　　他那因为发烧而朦胧的瞳孔中散发出恐怖的光芒，撑起嘴角僵硬的笑着。卡那齐将玻璃瓶拿到诗人的面前，诗人一眨也不眨的看着眼前的小瓶子。
　　「这是魔物喔。」
　　卡那齐低声说着，打开瓶盖，将里面的东西倒进暖炉的火里。
　　眼看着指尖大的白色碎片落入火中，很不可思议的发出一阵清脆的、坚硬的声响，破裂成无数的碎末。
　　卡那齐在这阵声响结束后稍微松了口气，双腿感到一阵无力。
　　诗人无言的伸手打算抱住他，卡那齐却抓住诗人的肩膀将他推开。
　　「不用了……我没事。比起这个，距离我离开拉多利过了多久的时间？」
　　「大概半天左右……刚刚那是？」
　　诗人遵循卡那齐的话不伸手帮他，向后退开一步问道。卡那齐紧紧揪住自己的胸口，努力想回复正常的呼吸。虽然他的手仍然颤抖着，但比起刚醒来时的确镇定了许多。
　　「我不是说了……是魔物吗？倒是你们，为什么会出现在那个地方？」
　　卡那齐勉强将背靠上墙，看向房间角落的米莉安。
　　少女锐利的回瞪卡那齐。不过，她的眼神却不像最初相遇时那么激烈。
　　诗人分别看了看少女和卡那齐，想了想后说：
　　「我们是去找你的啊。而且她也想找你。」
　　「……空，现在可以杀了吗？」
　　米莉安看向诗人和卡那齐，小声问着。少女的眼中，现在只有卡那齐一个人而已。
　　（这家伙一定马上就要死了。在他死之前——我得先下手才行。）
　　她这么想着。不过——为什么？为什么自己这么想杀掉这家伙呢？
　　米莉安询问自己，惊讶的发觉自己没办法马上回答。
　　在她刚觉醒，情感变得一片荒芜时，只有卡那齐的事能够激烈撼动自己的心情，满心只想着一定要杀掉他。那时的想法中甚至还带有一丝兴奋，不过，现在却伴随着强烈不知名的不安，在看见濒死的他时，差点就动摇了。
　　（……我，真的想要杀掉这家伙吗？还是，是为了……）
　　自己究竟是为了什么呢？思考的同时，心脏像是被揪住般感到一阵痛楚，米莉安微微的发抖。
　　「米莉安，再稍等一下。」
　　诗人开口制止少女，压低音量对卡那齐说：
　　「……卡那齐，她的事情我会想办法处理好。你现在最重要的是顾好自己的身体。」
　　「别管我，你那大半充满兴趣的关心只会让我更生气而已。再见。」
　　卡那齐粗暴的说完就扶着墙向外走去。诗人伸出细长的手指抓住卡那齐的手腕。
　　「说什么再见，你该不会是要回去那里吧？」
　　看着诗人冷静的脸孔，卡那齐眼神中满溢着藏不住的愤怒回瞪他。
　　「这不关你的事。」
　　「别去了，那边太危险。那座城镇的不死者现在被幽禁在某个角落，馆里被一群奇怪的团体给占据。你不是才刚在那里出过事吗？」
　　「……不知道哪来的犯罪组织囚禁了不死者，还在那里举行毒物的买卖，我打算找那群人问清楚，取得真正的命之花……让开，不然我真的会揍你。」
　　诗人毫不退缩，注视着卡那齐的双眼深处。
　　「卡那齐，你在那里遇到什么事了吧。」
　　卡那齐因为诗人肯定的语气而回头看向他。
　　诗人的琥珀色瞳孔莫名清澈，几乎呈现金色。
　　（……这是？）
　　才觉得奇怪，下一瞬间卡那齐的心脏就发出恐怖的声音。
　　就像是心脏被插入一把薄刀般，卡那齐凝视着诗人的双眼。
　　「你的双眼没有看着这个世界。你现在，到底注视着什么？」
　　诗人像看透一切般看着卡那齐的双眼，他的视线极为率直。
　　因为对象的不同，说不定有人甚至会因为这视线而跪下，因为这视线而坦诚说出一切真相，诗人的视线和他的声音一样，带有神奇的力量。
　　「……」
　　卡那齐不发一语抓住诗人的领口，粗暴的压向墙壁。
　　诗人因为冲击而无法呼吸，米莉安也同时跳了起来。
　　「米莉安！住手。」
　　米莉安因为诗人的声音而震了一下，停下动作。卡那齐嘴边露出些微的笑容：
　　「……真温柔啊。你刚才用了奇怪的法术吧？」
　　之前一直觉得很奇怪，光是长得漂亮就能够像那样让人听话吗？怎么可能！？诗人眯起眼说：
　　「我没有那样的能力，只是——」
　　「只是利用模棱两可的话语下暗示，进而控制对方是吧？」
　　看着卡那齐充满怒火的眼神，诗人只回答道：
　　「——嗯，以歌传达、实现预言。换句话说，就是利用人的言语操纵人，遵循世界的意志摆布人，这就是所谓的『诗人』。」
　　「说什么世界的意志？我听你在作梦！你不过就是利用漂亮言词和神秘背景的诈欺师罢了——实际上你明明什么都不懂，什么都没有背负……真是太差劲了。」
　　才说完，就从房间的角落传来令人发寒的回应：
　　「你才是最差劲的人，受诅咒者。」
　　「米莉安？」
　　诗人像是要安抚似的呼唤她的名字，不过少女仍冷淡的持续说：
　　「——为了开发不死药而私下购入被禁止的毒和生物之罪、将魔物运入城镇之罪、杀人罪，审判结果是死刑。参加魔物的扫荡征讨作战而减刑为终生监禁，之后，因为逃脱而再度被宣判为死刑……卡那齐·山水，你我们现在还活着。若是真的打算背负你所犯下的罪行，那就去死！」
　　一连串列出的罪名让卡那齐失去脸上激动的情绪，放开诗人。
　　米莉安用燃烧着愤怒的眼神瞪着卡那齐，为了保护诗人而向前走了一步。
　　卡那齐的嘴角缓缓勾起自嘲的笑容。
　　「如果去死就能赎罪，要我死上千百次都没问题……不然，你要再和我打一场吗？」
　　卡那齐说完将手放上剑柄，米莉安也被激得握住自己的剑。
　　诗人将手拍在米莉安肩膀上，叹了口气：
　　「为什么你们的对话会发展成这样？卡那齐，你要说我最差劲还是最好都无所谓，不过我们冒了这么大的危险把你从那里救出来，不可能就这么随便放你回去。至少，你得把理由说清楚。」
　　卡那齐用不快的视线，看着顽固坚持的诗人。
　　「……你在坚持什么啊？而且，你知道原因要干嘛？」
　　「理由不是很明显吗？当然是为了编成歌曲啊！」
　　诗人露出笑容如此说着。
　　「大部分的事情，我都从米莉安那里听说了。既然你是被魔物毁灭城镇的最后一名生还者，那你应该有义务将关于魔物的事情传达给其他人知道吧？」
　　突然提起这么正经的理由，让卡那齐不知该如何回应。诗人将手放在自己的胸前说：
　　「帝国一直都打算独占魔物和诅咒的知识，不过我只是个和权力毫无关系的流浪诗人。无论是军人还是守卫都无法抹杀我的歌曲。若能将你的故事编成歌曲，这首歌就有可能在民间流传千百年……为了后代可能需要的某人，你能将事情说清楚吗？」
　　诗人的口气不像在同情卡那齐的遭遇，只是心平气和的说着。
　　「……为了什么？」
　　「就是因为不考虑为了什么，所以我们才能继续歌唱。」
　　诗人本来就很难判断年龄的容貌上，似乎在一瞬间浮现老年人特有的什么来，让卡那齐忍不住眨了眨眼。
　　原来如此，这就是所谓的诗人。
　　舍弃名号，将一切情感放空，放弃一切对善恶的判定，只为了「传承歌曲」而存在。
　　终于了解诗人的目的，卡那齐对他的怒气也消散了许多。卡那齐瞪着诗人，将手从剑柄上移开，不悦的说：
　　「……能够说出这么普通的理由，你不会早点说啊。」
　　「我没想到对你下暗示会这么困难啊。」
　　「……等等，你还真的有对我下暗示啊！？」
　　「嗯，毕竟这样比较方便啊。」
　　「真是个难以信任的家伙……算了。」
　　看着诗人毫无悔意的脸，感到头痛的卡那齐伸手压住额头。透过指间的缝隙，他紧盯着暖炉的火。燃烧的火焰拯救了许多人，也夺走许多人的性命。
　　回想着过去在火焰中看到的情景，卡那齐眯起眼、缓慢的开口说：
　　「……不知道你听说过多少事情。两年前毁灭的水音·高岭，是东方自治同盟西边的一个城市——被魔物的毒性所侵袭。和你刚才看到的东西是同一种毒物。」
　　「刚才的碎片吗？该怎么说……看起来不像是活着的东西啊？」
　　对于诗人的疑惑，卡那齐点了点头继续说：
　　「的确是这样。我本来也以为，所谓的魔物应该是看起来更恐怖的野兽之类。不过，事实上却更像植物，以水灌溉之后就会缓缓的成长，经过一定的周期便会散播类似菌丝的东西……一开始，我听说那是生命力非常强韧的植物，所以才想尽办法入手。」
　　「你是打算制成药品吧？」
　　听到诗人的回应，卡那齐突然发作似的小声笑了出来。
　　「是啊。不过，并不是制作普通的药，而是不死药。」
　　「不死药……？」
　　「没错。在东方最根本的思想上，药草学的基础是『循环』。所以当然没有违背自然规律的技术，要能够接受死亡的宿命才算得上是真正的药师……不死药的研究当然是禁忌。不过，我靠地下管道的援助进行了不死药的研究。」
　　感觉上好像是非常久远的记忆，但这其实只是几年前的事情。
　　诗人没有插话询问为什么要制造不死药，卡那齐看向远方继续说：
　　「那魔物是从地下商人手中买到的。生命力的确非常惊人，再怎么切割都能够再生。我抽出了几种不同的成分试验，自己尝试着服下类似再生的有效成分。」
　　「自己？你不觉得很危险吗？」
　　「不会。对我们来说，亲自尝试药草是常态……结果，服用的后果是场恐怖的恶梦，到了这个时候，我才觉得事情不太妙。不过，直到城镇中开始流行怪病，我才察觉这东西主要是寄生在谷物之上。」
　　最初，和平城镇中的暴力事件不断增加。
　　看见患者因为错乱、疼痛而打滚的症状，卡那齐才完全确信。
　　他们所中的毒和自己服用的是同一种东西。这时候，卡那齐身上也显现出异变。那深蓝色的旋涡，是步上最终死亡的前兆。
　　卡那齐看着诗人，坚定的说：
　　「……诗人，仔细听好。吃了那家伙寄生的谷物之后，首先会看到奇妙的幻觉，引发精神错乱。之后会产生如同被烧灼的痛楚，体内的血管将慢慢萎缩，从四肢末端开始逐渐腐坏。虽然有人在失去手脚之后仍能存活，不过体力不足的人通常在初期就大量死去。」
　　「原来如此……那么，你还能活多久？」
　　「……你这家伙，真的是……」
　　听到诗人毫不在意的提问，卡那齐忍不住露出苦笑，这男人真的不知道什么是客气。照这样看来，就算卡那齐死了，说不定他的表情也不会动一下。不过这样的距离感，有时也让人轻松不少。卡那齐叹了口气：
　　「我不知道能活多久。我和吃了谷物的人们情况不一样，而且即早就服用了应急的抗体……虽然也对居民们使用了同样的抗体，不过因为副作用过于强烈，所以身体太衰弱的人也无法使用。」
　　「有这回事啊……只是这样的话，事情就不过是由特殊毒草造成的普通中毒事件啊？为什么会知道这是魔物呢？」
　　「散播菌丝的母体潜藏在地底下。大概是魔物的碎片从我衣服的角落掉到水里，然后在地底下繁殖了吧……某天，因为魔物毒性而错乱的村民摔入了地下水道。当这人的血洒上魔物的同时……那东西就变质了。变得能够自由自在的活动，开始到处吃人。当它破土而出之时，已经成长到无法挽救的境界了。」
　　那段回忆清晰的浮现在脑中，眼皮忍不住一阵痉挛。即使如此，卡那齐仍继续述说：
　　「那天我刚好到山里去采药草，所以偶然逃过了一劫。那时候的我拚命想要作出疫苗。在这段时期，他们不知从哪里察觉到消息，那群人——帝国的家伙到了镇上。」
　　「那么，这件事不该算是你造成的错误吧？」
　　「……啥？」
　　诗人不符场合的轻松语调让卡那齐抬起头来，果然，诗人脸上带着一贯的微笑。
　　「你不用刻意去背负这些责任啊！城镇会毁灭，不也符合你们所说的『循环』吗？这不过是命运罢了。你不是有努力制造疫苗，所有能做的事你不是都尽可能的做了吗？帝国不过是为了遵循自己的法律，想在魔物之外再找出一个『犯人』而已。」
　　因为他实在太过轻松的说词，让卡那齐的口气忍不住粗暴了起来：
　　「……你为什么老是要在这种时候说出这些话，什么命运！？不要再提出你那莫名其妙的神秘主义了！那件事是我种下的因，我要解决的果！」
　　「你要怎么解决……啊，难怪你要追求治疗百病的命之花。原来如此！」
　　就算被骂也毫不动摇，诗人了解似的点起头。
　　勉强压下掐住眼前这超脱现实男人脖子的冲动，卡那齐继续说：
　　「刚才我手上的魔物，据说是从拉多利地下取出来的，那是同样的魔物。如果那东西一流通，又会有成千上百的城镇灭绝……我要回拉多利毁了那魔物……如果有人妨碍，管他是不死者还是神，我都照砍不误。」
　　卡那齐的语气中透出强烈的意志还有焦躁，诗人考虑了一下摇头说：
　　「不死者和神是站在封印魔物这边的喔！你要砍的应该是伤害不死者，挖掘出魔物的那群人吧？卡那齐……这样的话你的目的就和我一样了。」
　　「什么？目的……你不是来观光旅行的吗？」
　　卡那齐生气的诘问，诗人露出笑容。
　　「如果你昨晚没有打晕我的话，我本来要告诉你的。我之前曾经到这里和不死者见过面。这次过来。是为了实现那时和不死者再会的约定。」
　　「再会……你……那，这城镇很奇怪的事你也……？」
　　「知道啊，虽然没想到事情会这么麻烦。」
　　听他说的这么轻松，卡那齐忍不住抱住自己的头。
　　「……就是这样我才没办法信任你，你背后一定还藏着一堆事情吧？看起来就是这样……你，我拜托你不要跟过来！基本上，我可不会分心去照顾没办法战斗的家伙！」
　　「卡那齐，你不用这么担心我的安危。在这之前，我也靠着好运和诈骗度过了很多事情。」
　　「诈骗……你不要自己承认啊！不对，谁在担心你的安危啊！我是说，你如果在我面前遭遇危险，会给我添很多麻烦！」
　　「也对，如果遭遇危险，你一定会想要救我吧……不过，我也不是什么都没想就这么说喔。我们先连络山脚下的城镇吧，说不定他们会帮忙。」
　　「哪这么多闲工夫可以连络啊！要是那东西在这段期间里流出去怎么办！？」
　　卡那齐似乎完全听不进去，诗人正面盯着他说：
　　「卡那齐，你想死吗？」
　　「谁想啊！在我回到故乡之前，不管发生什么事都要活下去！」
　　「那么，稍微考虑一下迂回的方法，好吗？」
　　总觉得好像被人当成笨蛋一样，卡那齐紧盯着诗人。
　　「你……到底是怎么看待我的啊？」
　　「急性子、喜欢背负责任的好人。我不讨厌你这样的个性喔！而且你活着似乎比较有趣。」
　　难道对你来说，有人是死掉时比较有趣吗？
　　想到这恐怖的推测，卡那齐哑口无言。诗人无视他的反应看向米莉安。
　　「米莉安，如果要取他的性命，等到这城镇的事情结束之后再说，这样你能接受吗？你也想救不死者吧？」
　　米莉安不安的看了看诗人，然后看向卡那齐。
　　「……可是如果拖太久，他好像会死掉。」
　　「谁会死啊！我跟你打赌，无论发生任何事我都会活下去！」
　　听到他这么说，少女的表情突然明亮了起来，让卡那齐的心情感到非常复杂。
　　再看向诗人，他很满足的笑着，让卡那齐的心情更加微妙。
　　这么说来，自己现在所说的话，就像是和这两人约好之后要一起行动般。
　　带着半分怒气和半分不安，卡那齐深深叹了口气。
　　
　　◆
　　
　　「交给她真的没问题吗？」
　　在挑高的天花板下，卡那齐背靠着接近崩塌的圆柱上，眺望着坐在小火堆对面的诗人。三人遵照诗人的说法，沿着遗迹走回艾达附近。不过只有米莉安一个人进到城镇里。卡那齐和诗人则潜藏在礼拜堂的角落。
　　诗人拨弄着手中的琴弦说道：
　　「因为当时你和米莉安他们闹得这么大，所以我们很有可能被镇里的人当成危险人物。要是被边境的城镇认定为危险人物，也就等于会被直接排除。关于这一点，米莉安因为有遮住脸，所以应该不可能被认出来。」
　　「……你这么说也对。」
　　卡那齐疲惫的点点头、闭上双眼，在他脸上明显浮现憔悴。
　　诗人停下把玩琴弦的手，看向站在和安稳睡眠完全无缘场所的卡那齐。
　　「对她来说，你死在这里也会让她很困扰。她是个聪明又坚强的女孩子，所以没问题的。」
　　「谁知道啊。我只觉得她看起来很不安定……所谓的觉醒，具体上究竟是什么样的状态？」
　　闭着双眼，卡那齐问起米莉安的事情。
　　「嗯，能够看见世界的构成要素。这么说吧——眼前世界的色彩将完全改变。若是窥见了全然不同的另一个世界，会被吸引也是理所当然的。但她似乎很害怕会被吸入那一侧，虽然不知道她有没有自觉到这件事。」
　　「什么这一侧那一侧的，完全听不懂……你能照顾好她吗？」
　　诗人再度开始那乱七八槽的随兴演奏，没经过什么思考就开口说：
　　「她现在就像溺水的人。只要有能够依靠的东西，能够让她维持在这个世界存在的契机，无论给她什么都会紧紧抓住。像是我、杀了你这件事……或是拯救不死者的事情。虽然能够让她抓住，不过想爬上岸就要靠她自己努力。我在她冷静下来后就打算抽身了。」
　　「真是冷漠的家伙……」
　　卡那齐忍不住这么抱怨，诗人似乎带了点笑意的说：
　　「会吗？」
　　「嗯，很冷漠。既然都抓住她的手了，你就该紧紧握住啊！至少也该尽力隐瞒。」
　　「……隐瞒什么？」
　　「你什么都不爱的这件事。」
　　被卡那齐这么一说，诗人眨了眨眼看向他，他仍然闭着双眼。
　　「卡那齐……你该不会，在同情她吧？」
　　「……可能吧？虽然不会真的同情，因为我没有这个资格。毕竟，我没办法持续的温柔对待任何人。」
　　听着卡那齐的话语，诗人的手仿佛惑到困惑般断断续续，然后停下了演奏。诗人的声音取代了音乐，不可思议的缓慢道出过去：
　　「——之前来访时，拉多利笼罩在安稳的沉眠之下。白色满月草——也就是被当成毒品贩卖的东西，本来是生长在那附近的野生植物。花朵带来的沉眠让岛屿充满了宁静，清醒的人也注意不干扰到这安眠，压低一切说话的音量。城镇像是冻结的海洋复苏一般，充满着浪潮似的低语。我打算将不死者带离那个地方。」
　　诗人出乎意外的话让卡那齐睁开双眼，诗人看着眼前火堆的小小火焰。
　　「你说带出去，要带到哪里？你要是这样做，那魔物封印之类的要怎么办？」
　　「是啊，一定会发生什么大事吧……不过，如果一直待在那个地方，她就永远都只是少女，永远都只是笼中鸟。我想要将她带离梦境，让她见识这个世界。她却拒绝离开那个地方，于是我和她订下再会的约定离开那里。一直待在她的身旁——这选择不在我的考虑之中，诗人是随波逐流的，这才是诗人该有的模样。不过，这算是冷漠吗？」
　　这个时候的诗人看起来就和普通同年纪的青年没有什么两样，卡那齐不好意思的将视线从他身上移开。
　　「呃……什么嘛，你原来喜欢上不死者了啊。」
　　「…………喜欢？」
　　「这微妙的沉默是怎样，不对吗？听起来就是很了不起的爱情故事啊。」
　　卡那齐回问诗人，诗人更加沉默。终于，他发出了疑惑的声音。
　　「不过，嗯，是这样吗？许多人都说我没有心，没有心应该就不会喜欢上任何人吧？」
　　「你……是小孩子吗？哪有人是没有心的啊？」
　　「是吗……是这样吗？可是，这是第一次有人这样说我耶。」
　　难得看到这么不知所措的诗人，卡那齐笑了出来。
　　「你还真辛苦啊。结果现在回到拉多利才发现变成那样了吗？而且，再加上那家伙……加上米莉安的事情。要去救不死者是没关系啦，见到面的时候，不会变成你们情侣吵架吗？你打算怎么处理啊？」
　　「情侣吵架……米莉安又没有爱上我……而且，就算真的喜欢我，我也没有办法啊。」
　　「……你这话还真没志气……」
　　「有志气的流浪诗人不也很奇怪吗……」
　　苦笑听着诗人毫无气力的回应，卡那齐猛烈的咳了好几次。
　　他不愉快的皱起眉头，从口袋里拿出装有药水的小瓶子。诗人看了药瓶一眼。
　　「那就是那个对抗诅咒的疫苗吗？」
　　「嗯……不过使用太频繁会更糟糕，因为很伤内脏。」
　　卡那齐吞了一滴药水，压住太阳穴靠在圆柱上。
　　「——诗人，你之前……造访拉多利的时候，有没有看到命之花？那个……不是白色满月草，而是传说中能够治百病的那个。」
　　「没有看到，不过，那地方不可思议的暖和。我觉得魔法学者乌高尔的猜想说不定是正确的，或许拉多利在某个周期之中，真的是大气极为浓厚的聚集地。这样的话，就算真的生长着拥有特殊疗效的花朵也不稀奇。」
　　「说不定、不稀奇什么的，只是这样的线索会让我很困扰啊……真是的。算了，如果能和不死者见面，应该就能知道真相了吧？她现在是被关起来了吗？」
　　「好像是这样，米莉安有听到不死者的求救。」
　　「我现在还是不太明白，所谓的不死者，除了不会死、能够操控遗迹的机关以外，应该……还有什么特殊之处，不会这么轻易就让人抓住吧？」
　　「说的也是。不死者的力量接近『觉醒位』的魔导师，一般是这么传说的……这样的人物怎么会被监禁，说实话我也不明白。」
　　诗人耸了耸肩，卡那齐叹了口气说”
　　「原来如此。至少今年的祭典，不死者是不可能在艾达出现了。可是艾达的居民在祭典时都躲在家里，所以也不会察觉。这事还真蠢！」
　　「……等一下，卡那齐！你刚才说什么？那个——什么不死者会在艾达出现，镇民在祭典时会躲在家里面？」
　　「嗯？不就是艾达祭典的事情吗？每年一度，不死者都会在这个时间造访艾达，为了迎接不死者，镇内会举办祭典。我就是听说这件事才特地跑到艾达来的，你没有听说过吗？」
　　听到卡那齐的回答，诗人脸上的笑容却消失了。他看着卡那齐说：
　　「什么听说不听说……怎么可能会有这种事！听好，不死者会住在那里，是为了封印魔物吧？不可能只为了祭典就跑到外面去，艾达的居民身为不死者的邻居，不可能不知道这件事。你不是听到错误的谣言，就是被骗了。到底是谁说出这种话来的？」
　　「……一开始是从黑街的熟人那里，听说在祭典之时，有人在艾达的旅馆里得到命之花。还有……艾达的旅店老板和村长，也都说有这样的祭典。」
　　「…………」
　　卡那齐和诗人看着对方，两人思考着原因。卡那齐慢慢开口说：
　　「……如果说我被骗了，那也就是说，整个艾达的居民都是共犯？」
　　「……的确会变成这样。说不定……整个艾达的居民，都是毒市那群人的同伙。」
　　
　　◆
　　
　　（什么人都没有，什么东西都没有。）
　　感到耳边似乎有人在低语，米莉安皱起眉头。
　　少女穿过连接艾达和拉多利的遗迹，站在艾达的街道上。
　　积满雪的土气城镇中，一片寂静。
　　一阵风吹过，少女淡黄色的头发和散落路旁的花瓣飞舞着。
　　（为什么看不到人，明明现在还是白天。）
　　米莉安背好行李，走在冻结的道路上。身上穿着方便行动的惯用黑色装束，不过她白皙的脸孔和黄色的头发露在外面，而且剑也寄放在卡那齐他们那里。虽然是为了尽力降低镇民的警戒心而做的措施，不过现在看来这选择有可能错了。
　　阴郁的天空下，所有的房子都紧闭着大门，连巷弄里都看不到人影。若将意识专注于房子里，可以察觉里面并不是没有人。不过，这城镇仍旧安静到令人不安。
　　「……啊。」
　　突然听到细微的声响，米莉安回过头。
　　背后的巷子里，一名少年战战兢兢的探出头来。
　　「大姐姐，你是不死者吗？」
　　少年的眼神中带着半分恐惧和半分期待。米莉安稍微动摇了一下，摇了摇头。
　　「不是……你住这里？镇长先生。在哪？你知道吗？」
　　「我知道啊。大姐姐是旅行者吧？不过……今天实际上是不能出门的……我可以帮你带路，但是我要先去问妈妈。」
　　少年高兴的说着，转身走回巷子里。
　　「……咦，叔叔你是谁啊？」
　　听到少年的问话之后，米莉安再度抬起头来。
　　巷子里传来一股血腥的气息。米莉安马上跑进巷子，眼前是一幅异样的光景。
　　「今天——不可以跑到外面来——你这坏孩子。」
　　说话的人声音异常高亢，手中还拿着一把弯刀。
　　路面冻结的巷子里站着一名绿衣的男子。骨瘦如柴且高挑的身材，拿着极为弯曲的刀抵着满脸畏惧的少年喉头。
　　「……你是谁？」
　　从米莉安的问话声中听不出恐惧，绿衣男子轻薄的笑道：
　　「唷——小妞，要杀的话，女孩子似乎比较——好啊。」
　　从这男人的身上传来阵阵血腥味。
　　少女迅速丢弃背后的行李，翻起身上的斗篷。
　　瞬间从斗篷内侧拿出藏匿的小刀射向男子。
　　男子立刻推开少年、低头躲过小刀。并向前踏了几步，举刀挥向米莉安。少女低下身，用力向上一跳。
　　米莉安用手指勾住民房的屋檐，身轻如燕的翻上了屋顶。
　　抬头看着少女一个翻身就上了屋顶，绿衣男子惊讶的张大嘴。
　　「好厉害，好像鸟啊！」
　　米莉安瞄了一眼惊讶叫道的男子，正打算从木造房舍的屋顶上跑开时，绿衣男子只是稍微压低了身形，靠着腰和脚的力道就跳出了异常的高度。
　　男子轻巧降落到米莉安面前，露出残忍轻薄的笑容。他手中的弯刀闪耀出一阵光芒。
　　要被砍了——米莉安直觉想着，这时她的视线突然染满一片赤红。血……不对！
　　「——耶？」
　　发出不像人类的呻吟声，男子看向自己的身体。
　　他全身被火焰包覆。不对，是类似火焰的东西。虽然没有热度，但是被附着的部分却一段段的融解。无论是衣服，还是肌肤。
　　「呀啊啊啊！」
　　男子发出的悲鸣让米莉安全身颤抖，冒出大量的汗水。
　　火焰突然全都同时消失。男子在半跌落的情况下掉回巷子里，慌忙逃离。
　　无法停止颤抖，少女不自觉的紧紧抱住自己的身体。
　　米莉安感到非常害怕——对于自己未知的力量，还有无法控制力量的预感。
　　
　　◆
　　
　　这时，在城镇的集会场里，正展开一场奇妙的会谈。
　　学校之类设施共用的石造大礼堂里，聚集着城镇中掌握权力的人。
　　身为镇长的老者、有力的商人和警卫队队长。
　　望着三名坐在数阶高舞台上人物的，是一群穿着奇怪的人物。
　　一位是金发，从帽子到外套甚至连手杖都染上绿色，虽然穿着男性的服饰，不过是位带有中性容貌的女性。莫名光润的脸庞无法判断出年龄。
　　另一个是位壮汉，不过全身上下也都穿着绿色服装。
　　女性用戴着手套的手指把玩着手杖说道：
　　「你们确认过进入毒市的信物了吧？我们可是受到拉多利邀请的客人，只不过比预定还晚到一点罢了。我要借用你们这城镇通往拉多利的捷径……这座城镇是靠毒市的恩惠才活下去的吧？为什么要拒绝带我们到捷径。」
　　「因为你们不知道暗语是什么。如果是正式的客人，一定会知道。」
　　听到镇长用严肃的表情如此表示，绿衣女子张大双眼，然后高声笑了起来。对于她夸张的模样，一旁的壮漠连看都不看一眼。
　　「哈哈哈哈哈，什么嘛，原来是这么回事。这真是失算！那算了，我就说实话吧！我们有事要找毒市里的一些客人——不是很和平的事情。我们是靠杀人这行吃饭的，这信物是从其他祭典的参加者那借来的，还来不及问暗号，他们就和这世界说再见了……那么，你们现在也该有心情为我们带路了吧？」
　　「威胁吗？不过是群混混罢了。」
　　「大家都进来！」
　　警卫队队长高声叫唤，却没有任何人回应。女子又再次笑了起来。
　　「真可惜，警卫队现在正在和我的部下玩。如果手感实在太差，说不定他们还会对镇民们下手呢。那么，我是不会拜访你们第二次的喔！下一次就会是命令。」
　　女子的嘴角露出邪恶的笑容，当室内充满了恐惧之时。
　　「——我反对，反对！」
　　灾然插入一道声音，场内全体都抬起头来。
　　正面的大门被人打开，卡那齐从门后走了出来。看到他，镇长忍不住呆站起身。
　　「你……为什么还活着……不，为什么会在这……」
　　镇长的话里大半承认了自己的罪状，卡那齐对他露出自嘲的笑容。
　　「究竟是为什么呢？大概，是我无论用什么手段都要活下去吧？不过你们的对话内容还真有趣啊……镇长，真没想到你们和拉多利那群毒贩是一伙的。传说能治百病的『命之花』也只是吸引客人的虚构故事吗？」
　　「这……不对，我们并不是那群人的同伙，命之花也是更久以前的传说，只是……」
　　镇长说到这里时犹豫了起来，跟不上事情发展的绿衣女子看了看镇长，又看了看卡那齐。
　　「等等……你们突然在说些什么？尤其是你，究竟是什么人？」
　　「嗯？我只是个路过的药师。你是毒市的客人吗？」
　　卡那齐一脸烦躁的回答她。事实上，与其说烦躁其实是他的身体不舒服。
　　「……是客人没错……为什么普通的药师手上会拿着这么高级的剑？」
　　「废话，当然是为了护身啊！喂，镇长，我帮你收拾掉这群人。这恩情你可要好好记住。」
　　卡那齐的话实在太自我中心，让女子忍不住呆住。没多久，她终于反应过来，露出僵硬的笑容拔出藏在手杖中的刀来。跟随着她而来的壮汉也同时拔出ㄑ字型的小刀，靠向卡那齐。
　　「你说要收拾掉我们？就凭你一个人？哼，不知天高地厚的家伙！」
　　「不知天高地厚的是你们吧！我现在非常的不爽，所以，十五秒内就收拾你们。」
　　卡那齐有气无力的这么说着，伸手握住剑柄。下一瞬间，他的瞳孔切换成别的颜色。
　　
　　◆
　　
　　「魔物出来了——是魔物，那是恶灵的火焰……」
　　被米莉安的火焰给灼伤的男子喃喃自语似的说着，像喝醉一样摇摇晃晃的在路上走着。他是那名造访城镇的女性部下，解决警卫队之后就在街上闲晃。
　　当男子正打算逃回主人所在的集会所，而走进黄昏时分的大马路时。
　　男子突然停下脚步，因为眼前的路中央出现了一道身影。
　　一道手中拿着长木杖的白色身影。
　　一阵风吹过，吹起了路旁的花瓣和青年的白色头发。
　　青年细长的双眼缓缓张开，看着绿衣男子。看到他骇人的绿色装束，还有到处都是烫伤的身体时，青年——很普通的露出温柔的微笑。
　　完全感觉不到温暖，一点都不像人类的微笑。
　　「噫……」
　　男子似乎从这超脱现实的情境中看到了什么，全身紧绷着愣在原地。
　　诗人缓缓的举起手，指向他。
　　「你身上传来血腥味啊……小心点，你被死灵缠上了。」
　　「——唔！」
　　当绿衣男子因为莫名的恐惧而移开视线时，一阵冲击从他的背后袭向后颈。
　　一名淡黄色头发的少女，站在崩落倒地的男子身后。
　　「空！」
　　「哟，米莉安。」
　　诗人就像是和邻居打招呼一样轻松，米莉安跑向他的身边。
　　「空，你为什么会在这里……而且，你明明就没办法战斗。」
　　少女劈头就这么说，从她面无表情的容貌下可以看到些微的畏惧和安心。
　　「虽然没办法战斗，不过我觉得你应该就在附近所以才这么做。唬人是我的拿手好戏。」
　　「可是……太危险了。」
　　少女的脸上仍然浮现着恐惧，诗人轻轻将手放到她头上。动作中毫无任何轻视，只是单纯地表示出亲近之情。
　　「的确，好像有点太危险了。下次，你愿意保护我吗？」
　　他笑着如此问道，米莉安呆呆的看向诗人的脸。
　　如果卡那齐在场一定会受不了的台词，不过诗人轻松就对少女说出口。
　　米莉安没有任何的回应，诗人似乎认为她没有听懂所以再说了一次。
　　「你能够不突然离开我，不从我身旁消失，一直在我身边守护我吗？」
　　「什么——这！」
　　「不行吗？」
　　「不、不会，不是不行……那个……我知道了。」
　　米莉安摇了几次头，结果还是点了头。虽然她的脑中一片混乱，不过刚才的强烈恐惧的确消失的一干二净。
　　守护某个人——这么单纯的事情却是她从来没考虑过的事。在她十五年的人生中，这应该是第一次有人要她保护。
　　这等于是肯定她的力量，信赖她的依据。
　　突然感到眼前的一切都明亮起来，米莉安看向四周。
　　道路、花瓣、房舍、天空。
　　似乎所有东西都染上了不同的颜色。一切的事物，都像在米莉安耳边低语些什么。
　　仔细倾听，好像可以听得见它们要传达的话语。
　　诗人单纯的一句话，似乎拂去了什么，稍微减轻自己对力量的恐惧。
　　[[IMG,0b365e9a723b24eb075b29426ac34c61,334,593,56717]]
　　若是为了保护人，自己说不定能够做得到，说不定能够控制这股力量。
　　难以言喻的一股暖流窜过全身，套在手腕上的古老手环脉动般传来温暖。米莉安握着手环，看向诗人。
　　即使在米莉安变得丰富的视野之中，诗人还是诗人，保持着原来的模样。诗人笑着说：
　　「你没事真是太好了。」
　　米莉安不知道该说些什么，这时，一道极为克制的第三者声音插了进来。
　　「……不好意思，能打扰一下吗？」
　　「哟，卡那齐，看来你还活着啊！」
　　诗人将手放在少女的肩上，戴上帽子回过头。
　　卡那齐背后跟着镇长，肩上披着外套。
　　「是啊，我似乎还满顽强的嘛！连我自己都这么觉得。」
　　「……原来你也活着，诗人。」
　　镇长满是疲惫的声音传来，诗人回复他：
　　「似乎还不到我该死的日子，你希望我和他都死吗？」
　　对于诗人的问话，镇长不予以肯定也不多加否定。
　　只是撑着肿胀的眼皮环顾整个城镇，缓缓说道：
　　「我希冀的，只是这个城镇的和平。还有过得了富饶的生活。不过，这全都乱掉了。」
　　诗人稍微抬起他的帽子，看向镇长。
　　琥珀色的双眼从白发之下和刚迈入老年的男子对上，瞬间，眼神中透出金色的光芒。
　　镇长的眼球稍微抖动了一下，但卡那齐和米莉安只稍微感觉到一些异样罢了。
　　「……打算废除不死者的，是你们吗？」
　　诗人这么一问，镇长也不移开视线，像在说梦话似的回答：
　　「最初，不是……不过，那时候……那年城镇的人都很穷困，那恶棍……阿迦冯提出了……封印不死者，进行地下交易的计划……他知道许多事情。我和他约好，绝不能给镇上带来麻烦，背着镇民——和他合作。」
　　「不给镇上带来麻烦……要进行毒品买卖，当然会有危险的人物出现吧！」
　　卡那齐受不了地插嘴，镇长带着朦胧的模样摇了摇头。
　　「我只希望这里，只要这城镇没事……就好了。有问题的人全都推到那边去了，包括你们。镇上的居民们，其实早就察觉到了……不过，大家仍保持沉默……一定是疯了，无论是阿迦冯、不死者、镇民们、还有我……遗迹的力量让大家都疯了。大家都被诅咒了，只是，一切都完了……都要结束了。」
　　
　　◆
　　
　　天上飘浮着一团光球。
　　这团光线在思索般震动着，一转眼又变为小小的火球。
　　火球静静燃烧了一阵子，飘到房间角落的床上，碰的一声消失在空气中。
　　「魔法显现的姿态，会因为使用者灵魂的形态而不同……你果然比较倾向于火焰的形态，你还能做到什么事吗？」
　　诗人点头这么说。米莉安看了看四周。
　　这里是艾达镇外的一间空房子。虽然是自作主张借来的，不过紧关在家中的镇民也不可能抱怨些什么。兼做暖炉的炉灶里烧着真正的火，灶上正熬着汤药。
　　米莉安侧耳倾听着四周事物的低语，将恶作剧程度的些微恶意送到房间角落的棚架钉子上。
　　钉子马上就松脱，棚架因此而倾斜。放在架上的其中一个箱子掉到床上。
　　「……米莉安，你为什么老是要拿我四周的东西做实验……」
　　从棉被底下的缝隙中传出怨恨的声音，米莉安毫不在意的看向诗人。
　　他将手中缝补的东西放到膝盖上，对少女点了点头。
　　「好厉害！这没用到任何魔法相关的知识吧？」
　　「没有。只不过，所有的东西，都传来说话的声音……分隔出含有攻击性的和没有的，我只是照样……试着对它们低语而已。」
　　米莉安最初声音断断续续的，不过慢慢镇定下来了。
　　睡在床上的卡那齐推开棉被探出头来。
　　「喂，这样会不会太随便！怎么可以光靠情感去操控这么危险的事。本来像你这样的家伙，应该赶快丢进魔法教会关起来……哇！」
　　米莉安马上做出反应，这次整个棚架都掉了下来，卡那齐慌忙躲回被窝中。
　　看着木制棚架整个掉到他的棉被上，诗人笑着转向桌边。
　　「根据镇长所言，现在拉多利的『祭典』实际上是招待被选中的罪犯，然后大闹一场之类的活动。另一方面，也举办了麻药和毒物的交易。每当危险的客人行经艾达时，镇民就躲在家里等他们经过。拉多利的招待似乎要经过审查，所有进到内部的人都要戴上面具化装入场。这应该是帝国湾岸城市的风俗吧？」
　　「……就算是这样，为什么连我们都得要化装……真麻烦。」
　　微笑听着从棉被下传来的抱怨，诗人拿起膝盖上的布料对米莉安招手。
　　少女乖乖的走向诗人，诗人手上拿起了一件绿色的古朴洋装。
　　「卡那齐，你留在这里休息也没关系啊。毕竟你的身体——」
　　「一点都不弱！这全都是诅咒害的！我绝对不是什么病弱！」
　　卡那齐大声叫着，不过躺在床上的他，一点说服力都没有。
　　「——而且，毁灭那魔物取得命之花是我的事情。倒是你们跟过来还比较奇怪吧？」
　　「没关系啦，我们的目的是和不死者见面，你也想要问她命之花的事吧？一起行动好处比较多嘛！镇长看起来有点痴呆，似乎也没办法帮什么忙。为了要安全的潜入，就只好化装了啊。」
　　「……喂！诗人，你一定觉得很有趣吧？」
　　「当然很有趣啊！那三人组刚好也为我们留下参加祭典的服装。啊，米莉安……你这裙摆似乎改得刚刚好呢。」
　　听着诗人对米莉安说的话，卡那齐在棉被里感到一阵忧郁。
　　「我真的一定得穿那华丽过头的衣服吗……」
　　看着卷成一团的棉被，诗人小声的笑了出来。
　　「这么难得的『祭典』，就盛大的闹一场吧，盛大的！」