　　「什么……」
　　还来不及理解眼前到底发生了什么事，卡那齐就已经拔出自己的剑了。
　　米莉安也缓缓抽出刺进诗人腹部的剑。
　　她的剑上染满了血。
　　溺水似的声音响起，诗人的嘴角溢出了鲜血。
　　他抬起眼，米莉安稍微眯细了双眼。
　　站不稳的诗人摇摇晃晃的向后退，靠向其中一扇门。
　　「空！」
　　卡那齐忍不住叫出他至今从没叫过的名字。
　　少女毫不停顿再度闪动手中的剑，卡那齐靠着反射动作挡下少女的斩击。
　　在卡那齐视界前方摇摇晃晃的诗人，他后方的门扉打开了。
　　脑中感到一片寒冷，全身笼罩一片寒意。
　　眼前的女人到底是谁？绝不是米莉安，只有一这点很清楚。整个人的气息完全不同。
　　卡那齐挥开她的剑，打算跑向诗人。
　　虽然知道来不及了，但他只能这么做。
　　门后是洞穴和深邃的黑暗。
　　一瞬间，卡那齐和诗人琥珀色的瞳孔交会，比起恐惧，从他眼神中可以看到更多的安心。
　　卡那齐伸出的手够不着诗人，白色青年的身影消失在洞穴之中。
　　只剩下一片黑暗。从洞穴的底端吹上来一阵风，传来阵阵腥臭。
　　卡那齐的背后也吹起一阵风，这次是剑风。
　　回过头挡下这一剑，卡那齐充满怒气的看向少女。
　　「你这家伙——不是米莉安……你究竟是谁？」
　　虽然如此问着，不过他嘶哑的声音听起来只像是低语。
　　少女绿色的洋装染上血痕，轻巧的向后退。
　　她的瞳孔极为澄澈。
　　闪耀着超越所有宝石的亮丽光泽。
　　「我就是我，你们要找的人。」
　　「——不死者吗？为什么要杀他！？」
　　她不回应卡那齐的叫喊，面无表情的砍向他。
　　几次交手之后，少女的剑锋超出卡那齐的预测，转换动向从底下突刺而上。
　　卡那齐勉强挡开这一剑，却没办法完全躲开。
　　握住剑柄的手背被刀刃划过，卡那齐直觉到不妙。
　　她的剑技惊人的高超，补足了米莉安缺少的技巧和经验。
　　（这下糟糕了！）
　　赢不了，卡那齐唯一冷静的部分这么想。
　　卡那齐和少女的剑交错之时，发现自己的背后就是螺旋状的楼梯。
　　抓准空隙，一口气跑上楼，受伤的脚除了痛楚还感受到更鲜明的热度。
　　卡那齐跑上钟楼，俯瞰整座城市。
　　钟楼上吹着强劲的风，他的头发和衣角在风中翻飞。
　　从馆内冒出阵阵黑烟。班修拉尔应该打算连同魔物烧掉整间馆吧？
　　卡那齐在强风的吹拂下走向钟旁，用空着的手敲响钟。
　　清亮的钟声传遍这充满骚动的夜晚。
　　「你打算要报时吗？」
　　追来的少女裙角同样在风中翻飞，并如此问着卡那齐。
　　瞳孔中充满了天真似的。
　　卡那齐放开敲钟的手，举起剑。只要她还借用米莉安的外观举剑对着自己，他就没有任何心情和对方开玩笑。
　　「是为了阻止魔物的成长……倒是你，封印魔物不是不死者的使命吗？」
　　「封了啊。我有好好做到，是你们在妨碍我完成使命。」
　　「你在说什么？我只是为了解开魔物的诅咒，为了命之花到这里来而已。禁锢你的是毒市的那群人吧？」
　　「我不会被骗的，你是来杀我的吧？为了躲开你们，我制造了很多的陷阱，没想到你们还是到这边来了……不过，如果这孩子没有靠近这附近，我也没办法使用这个身体就是了，这也是没办法的事情。」
　　「你到底在说什么！怎么可能有人能杀得了不死者！空也是，那个……米莉安也是，都是为了救你才这么拼命啊！」
　　卡那齐拼命解释着，感到两人之间似乎有着决定性的误会。
　　少女听着他的说明，不可思议的歪着头回答：
　　「所以这孩子拯救了我啊。这孩子想要救我的话，就只有这一个方法而已。」
　　「什……什么、喂，你这是什么意思……？」
　　「……你真的想要吗？命之花。」
　　少女无视卡那齐的问话，突然开口问他。太过唐突的问题让卡那齐说不出话来，少女对着他伸出手来。
　　手中有一团白色的光芒。
　　白色的，充满生命力的火焰。这是在那馆的地底下，白色满月草的栽培地所看过的花。卡那齐当初愣住说：
　　「这是……花……？」
　　「没错，一年一度，只在这里开放的命之花。世界之力的结晶。」
　　聚集在圣地的浓厚大气力量。
　　这力量凝聚成类似花的形状，所以被称为「命之花」。
　　原来如此，理解之后的卡那齐不知该如何是好。
　　眼前的确是世界的神秘力量，不过这东西不可能靠自己研究出什么成果来。看起来也不像是能带回去的东西。
　　只要伸出手，自己的寿命应该就能延长。不过，故乡要怎么办？
　　自己又要继续展开追寻解开诅咒的漫长旅途吗？
　　自己还能够撑得下去吗？
　　卡那齐想起故乡死去人们的脸庞。最后打算想起诗人的脸，但不管怎么样都只浮现朦胧的影像，单单回想起痛苦的表情。
　　然后，他缓缓的将手伸向命之花。
　　在即将碰到花之前，花像被风吹起似的飞舞在空中。然后飞向卡那齐心脏的附近弹开，消失在空气之中。
　　突然，卡那齐的嘴角流出鲜血。
　　「怎么……」
　　他感到极度不适，清楚感觉到体内因为异物的侵入而发出悲鸣。
　　卡那齐无法站稳，剑从他手中掉落。
　　看着卡那齐跪倒在钟楼上，少女轻巧的靠近他。
　　「这花，能提高一切事物的生命力。但是对于诅咒却没有任何效果，因为也一起提高了魔物的生命力。」
　　少女向下看的眼神中泛着怜悯，卡那齐呻吟着。
　　「可恶……」
　　「对不起，要解开你身上诅咒，只能够找神帮忙了。不过……我才不要带你去神之都。毕竟你是不死者杀手的同伴，我才不要帮忙。那么，永别了。」
　　少女抬起卡那齐的下巴，轻轻吻上他的额头。
　　然后和杀死诗人的时候一样，举剑刺进他的腹部。
　　剑身避开骨头，深深的刺入内脏。
　　（啊啊，这次完蛋了！）
　　卡那齐冷静的这么想。
　　这次没救了。
　　过去，自己还确信着自己不可能轻易死去，这确信在此时完全崩毁。
　　自己快死了。
　　觉悟时，眼前少女的瞳孔颜色变了。
　　从极为透明的色彩，变回感情丰富，忍着泪水的混乱眼神。
　　「……卡那齐……」
　　小声的呼唤青年的名字。语调中没有不死者的傲慢，也没有过去的坚强，只有听了让人不忍心的不安，纯粹的少女之声。
　　「怎……」
　　卡那齐了解不死者已经离开了她的身体，忍不住想咒骂起这糟透了的时机。不过，从口中只喷出鲜血，只好咬牙忍住。
　　[[IMG,d3d4f8b493efdec9d78df1a9313372cb,331,595,51930]]
　　可以清楚感觉到近距离接触的少女正在发抖。
　　（这是当然，她的遭遇也太惨了。）
　　不知何时被卷入奇怪的事件，失去了同伴，唯一可以依靠的诗人被自己亲手杀害——为什么这少女一直都得承受这些打击。
　　痛苦的这么想着，卡那齐突然察觉自己正在同情米莉安。
　　想要止住她的颤抖，想要消去她丧失的痛苦。现在这个时候，这样想应该可以被原谅吧？就算这只是同情，是总有一天会消失的感情也好。
　　毕竟，自己就要离开这世间了。
　　卡那齐伸手拉住她，仍刺在卡那齐腹部的剑刃刺得更深，伤口迸出鲜血。可以感受到米莉安的强烈颤抖。
　　没办法自由控制手脚，温柔的抱住她。
　　只能像依靠在她身上似的，勉强做出抱住她的模样。
　　就像溺水的人抓住浮木一般。
　　这么说来，自己一直以来也和溺水差不多。
　　沉溺在过去之中，追求能抓住的东西，因此才为了故乡这么拚命。故乡很遥远，太遥远了……
　　不知道。在什么都没弄清楚的情况下，卡那齐的眼前暗了下来，然后慢慢的化为光明。
　　毫不刺眼的白色光芒。这是什么光？
　　朦胧的问题得不到任何答案，远方传来别的问题。
　　——你的愿望是？
　　卡那齐想要笑，不过实际上应该笑不出来。
　　现在自己的愿望只有一个。
　　在米莉安停下颤抖之前，请让我留在这个地方。
　　她虽然不是自己过去失去的那个少女，不过，请再给我多一点时间。
　　全心祈祷完之后，卡那齐的思考消失在白色的黑暗之中。
　　
　　◆
　　
　　「……怎么？」
　　少女小声低语着，睁开眼睛。白色的睫毛下闪烁着水蓝色的眼眸。
　　是不死者。
　　她缓缓坐起身，代替床垫的白色满月草从祭坛上掉落。不死者在一个小房间里，是钟楼上某座塔里的一间房间。
　　小房间里充满了各种声音。爬满馆内的金属管朝着室内开口，传出各种声音：笑声、骚动声、悲鸣、魔兽增殖的劈啪声、火焰燃烧的声音。
　　城镇中各处的声音藉由金属管传到房间中，同时也存在着将房里某种声音传遍全城的装置。
　　昏暗房间的天花板呈现半球型，从最高的地方垂下一个金银制的金属球，映照着地板的发光石而闪耀着。
　　「不好……那女孩子还活着，我怎么就跑出来了呢……讨厌，好可怕，那孩子明明也是不死者杀手的同伴……为什么我？」
　　她用澄澈的声音问着自己，一旁传来沉稳的回应。
　　「因为我到这里来了啊。」
　　少女吓了一跳，抬起头来。
　　像陶器般光滑的肌肤泛起青色，脸上明显露出恐惧。
　　甩动飘逸的长发转过头，天花板垂吊着好几重的薄纱后方出现了一道人影。
　　「——不要过来！」
　　少女放声大叫，周围回应着她的话，连续传来机关动作的声音。这是蹲在小房间周围的金属雕像站起身的声音。这些雕像拿起古式的枪或矛，刺向侵入者。
　　不过雕像们没有伤及侵入者半分，全都一齐停止。
　　从少女凝视的薄幕外，传来一阵温和的声音。
　　「世界的尽头——神存在，世界之王许下愿望，愿一切恶意枯朽。」
　　说出像歌曲般的词之后，所有雕像一齐崩解发出轰然的声响。
　　「怎么会……」
　　拨开颤抖少女眼前的薄幕，出现一个貌似少女的白色人影，是诗人。就算黑银相间的衣物和肌肤充满血污和泥土，他的美貌仍然不变。青年望着少女笑着说：
　　「好久不见了。嗯……有二十年不见了吧？对不死者的你来说，该算是很长的岁月吗？」
　　「啊……」
　　诗人缓缓走向说不出话的少女。不死者用颤抖的嘴唇说：
　　「你，不是被刺伤……应该死了才对啊？」
　　「没错，那真是太过分了！刺得很彻底啊。前世界和你们不死者的陷阱确实对我无效——不过我既不能危害人们，甚至还会被伤害。用人的剑还有掉落陷阱吗？虽然想法很无趣，不过若想要杀我，这个是很聪明的选择。还好，我的身体还算强壮……虽然你差一步就成功了。你是早知道会这样才利用那孩子的吗？」
　　和善的笑着说道，诗人坐上她躺的祭坛边缘。
　　铃的一声，眼前的不死者被扣上脚镣连接在祭坛上。
　　不死者眼神中的恐惧几乎要达到顶点，她向后退缩打算远离诗人。
　　「你……你究竟是什么？刚才的咒文……你和我一样是不死者吗？还是人？为什么我们的机关对你无效？为什么杀得了我？为什么，要杀我？」
　　诗人安稳的笑着，伸手扶起无法逃离的不死者下巴。
　　「和二十年前几乎同样的问题啊。那时候我说了什么？」
　　像是很有耐性的教师在问问题一样，不死者战战兢兢的回答。
　　「你说，你是来，带我，离开这里。还说，过去将普拉达的不死者杀害的也是你……你自称是没有名字的，不死者杀手。」
　　「没错，你不是都记得吗？我是杀害无法死亡生物的巡礼者。问我为什么要杀，我只能说因为这是我的使命。不过二十年前，我接受了你的求饶。」
　　不死者再度向后退缩，银锁发出声响。她的脚却像人偶般瘫在祭坛上，一动也不动。诗人半眯着眼睛。
　　「那么，你那时候说你在死前还有事想要完成。从那之后已经过了二十年，你完成了什么事？该不会为了防止我再度来临而改造的那些陷阱，就是你所谓『想完成的事』吧？那应该花费了不少金钱和人力吧？」
　　迷宫般的内部，各式陷阱还有隐藏通路，那群毒市的恶徒怎么可能做得出来这么严密的改装，那是在不死者的指示之下，靠着山脚下的镇民完成的。
　　信仰虔诚的艾达镇长怎么可能会想要封印不死者。就像他曾说过的，大家都疯了——最先疯掉的，应该就是这位不死者。
　　意义不明的改装造成镇民极大的负担，让所有的人都没办法继续遵循她的指示。
　　她得到的病症，其实就是指本来不可能发生的「对死亡的恐惧」。
　　而且，带给她这个恐惧的，正是二十年前的旅行者。
　　他放开少女的下巴，用手指抚着她的脸颊。
　　动作看起来很慈祥，不过不死者却像是被魅惑般注视着诗人的瞳孔，反复着轻浅的呼吸。
　　「不是人们将你封锁起来，他们只是利用这个状况而已，是你自己躲进亲手改造的这间房子里，利用花躲进沉眠之中……你没想过要逃亡吗？」
　　「因为……太害怕了，我……」
　　「真的吗？你真的感到很害怕吗？这恐惧是真实的吗？让我看看你的真实——」
　　像是被引起兴趣般的模样，诗人看向不死者水蓝色的眼睛。
　　诗人的瞳孔中闪耀着金色的光芒，不死者张大了双眼。
　　「什……么……」
　　「——啊啊，你看，果然是骗人的嘛。不是什么都没有吗？你果然只是为了狩猎魔物而被创造出来的单纯人偶罢了！哪有什么灵魂。」
　　诗人的薄唇浮出皮笑肉不笑的笑容。在不死者的瞳孔里，诗人的眼眸中闪烁着金色的光芒，然后光芒突然消失。同时，她的脸上也失去一切表情。
　　脸上失去任何感情的不死者，看不出任何活着的迹象，的确就像是人偶。
　　叩咚一声，不死者失去力气的手垂落在祭坛上。
　　诗人仍然笑着。那是如面无表情般，毫无意义的笑容。他高兴的对少女说：
　　「其实我还稍微怀抱着点期待。期待着接受虚伪生命的你们如果也有『死亡』这个终结，说不定就能够拥有情感。如果连你们也能够拥有情感，我说不定就能够相信……相信自己真的能够拥有情感。」
　　诗人像是唱歌般说出这些话，但却没有任何回应。在充满城内高高低低各种杂音的房间里，诗人的话平淡的回响着。
　　「结果还是没有用。二十年前，你的反应还稍微有趣一点。所以才让我产生兴趣，期待看到你更强烈的反抗……可是，这样的事情一定不算是爱情吧？结果我和你们一样，不过是没有感情的制品而已，只是为了完成使命而被创造出来。」
　　说完沉默了一下子，诗人垂下眉毛说：
　　「歌姬，最后能听我说吗？我最近遇到一个很有趣的人类。明明就逼近死亡却拼命想要活下去，认为人的力量一定能战胜死亡。」
　　诗人想起了卡那齐的事。在诗人眼中，他和不死者像是完全相反的存在。逼近眼前的死亡，一个是笑着举剑对抗，另一个则是沉睡在悲叹之中。
　　没有什么好坏，只是完全对立的做法。
　　「如果他知道有能够杀掉不死者的存在，不知道会怎么做？」
　　诗人温和的笑着抬高视线，在少女耳边低语：
　　「该是醒来的时候了。醒过来，到外面去吧！到这世界的外面。诗歌就是用来唤醒人们的事物。想起来吧，这虚伪世界的一切——很快的，这世界就要迎向夜晚。不是做着梦的黄昏时刻，而是沉睡的夜晚。你如果忘记封印魔物的歌曲，我就代替你歌唱吧！这是我唯一能对你唱的歌，也就是摇篮曲。」
　　
　　◆
　　
　　昏暗的室内，堆积的家具全都在燃烧着。
　　走投无路的魔物为了逃离火焰全都冲向窗户和门口，却被陶制的壶砸中。壶打中魔物之后碎开，撒出里面的火星。
　　魔物害怕似的停下动作，发出清脆的声音碎裂。
　　「就是现在，关起来！」
　　班修拉尔大声叫喊。士兵们尽全力关上沉重的大门。下一刻，装饰华丽的金属门内，传来豪雨似的敲击声。
　　「注意。喂，那边！」
　　「咦，啊！哇啊啊！」
　　门边的墙壁崩塌，魔物像是海洋生物般伸出触手。
　　魔物碰到士兵的瞬间变化成枪状，将士兵连同铠甲刺穿。
　　「救命，救命……！」
　　年轻的声音发出呻吟。魔物贯穿了他的腹部。班修拉尔跑向他，用剑砍断魔物的触手后，马上举起另一只手的火把贴上崩塌处。于是后头窜出的第二只、第三只触手，碰到火焰后退回室内。
　　「……尔大人，好痛、好痛……」
　　青年哭着抓住班修拉尔的鞋子，他的身体里仍刺着魔物的触手，每当他呻吟时，周围都飘散着恶心的焦臭味。
　　虽然想要帮他拔出触手，不过没有任何人行动。
　　为了帮助同样状况的同伴，不知死了多少人。就算成功取出触手，也都因为其毒性而马上死亡。班修拉尔看向部下，点了点头。
　　「你做得很好。」
　　听到他的称赞，青年松开抓着鞋子的手，班修拉尔用剑正确的刺穿士兵的喉咙，青年铠甲下的身体产生一阵强烈的痉挛，然后停止一切动作。班修拉尔再度将火贴上仍旧在扭动的魔物断枝，听到背后传来大量的脚步声而回过头。
　　「快快快，这边！」
　　随着照手指示的士兵们，一群士兵抱着巨大的东西从走廊转向这边来。
　　士兵们抱着的是一个巨大的风箱。普通锻冶场中的风箱完全无法相提并论。
　　「好厉害，这本来是做什么用的啊？很好，放这边，刚好这边崩塌就从这送风进去。」
　　「不清楚！在房子背后发现的。在下认为应该是乐器之类的东西。」
　　「有用的话是什么都好，踏！」
　　送风管插进墙壁崩塌的场所，风箱左右的士兵一齐向下踏。
　　轰的一声，风被送进室内。
　　火焰燃烧的声音就像呻吟一样，慢慢的听不见如雨声般的碎裂声。
　　「很好，太棒了，就是这样。有任何异状就马上撤退。我去看看外面。」
　　「是，了解了！」
　　士兵点了点头，班修拉尔走进走廊里。双眼因为火、烟和疲劳而充满了血丝。他眨了好几次眼，揉了揉视线模糊的眼睛。
　　「班修拉尔大人！」
　　听到熟悉的声音叫着自己的名字，他抬起头。在视线清楚之前，被人粗暴的抓住手腕拉开。
　　「什、什什什么？」
　　他摔倒在地板上，趴着回过头，背后是一片玩笑似的光景。走廊的角落和连接房间的墙壁一同扭曲变形，崩塌。
　　声音不知为何晚了一点才传到他耳里。
　　轰隆声，还有士兵跌落的惨叫声。
　　白色的枝干从破碎的地板间突刺穿出。
　　几只魔物的触手袭向班修拉尔，被剑刃给砍飞。
　　拥有泛红金发的部下向前走了一步，对他说：
　　「快到外头去！」
　　「你怎么会在这里，我不是将外头的指挥交给你了吗？修娜尔！」
　　「请将我降职吧！」
　　「笨蛋！哪有比配置在我这笨蛋底下更糟糕的部属！」
　　像要拔起地板似的猛然站起身来，班修拉尔抓住修娜尔的手打算向外逃。
　　「放开我！现在不是担心我安危的时候！」
　　「……喔，好恐怖。」
　　班修拉尔被修娜尔粗暴的甩开，忍不住站在远方看着她。嘴边自然的浮现苦笑，他站稳身子摆好架势。摆出的是基本的型式，自己没有喜欢剑术到要去学习进阶的应用，也没有那个才能。
　　看着通往外面的走廊窗户一个个爆开，班修拉尔祈祷着时间能就此停下来。
　　他很少向上天祈求。至少在人生之中，能有一次认认真真的祈求上天也不坏。
　　（这样的话，神明也比较轻松吧！）
　　时间暂停吧！灾祸全都消失吧！
　　只有现在也好，就只差一点了。
　　——然后，他的愿望真的实现了，时间停了下来。
　　「……咦？」
　　班修拉尔揉了揉双眼。
　　不是自己的眼睛出了问题，而是眼前发生的事情有问题。
　　魔物停止不再增殖，像是被冻住般一动也不动。
　　「什么？」
　　背后的修娜尔发出声音，真动听的嘶哑声啊！
　　混着她的话语，周围响着奇妙的声音。
　　肌肤传来一阵颤抖，大气正震动着。在察觉到充满周围的旋律之前，所有人都呆站在原地。
　　魔物呈现出雕刻品般的美丽姿态，所有人都静止地倾听四周的音乐。
　　不是人的声音，也不是任何听过的乐器声。那是无视一切传统和弦奏出的奇怪旋律。
　　有些从上方传来，也有些从身旁传出。
　　冻结的人群中，只有班修拉尔能稍微冷静的观察四周。发现爬满馆内的金属管正振动着。
　　有人在演奏乐器，整间馆就像一个不可思议的乐器一样。
　　『火，还有声音！』
　　想起卡那齐的指示，班修拉尔举起手打算摸摸自己的下巴。这时才发现自己还举着剑。
　　（虽然搞不懂，不过应该是他办到的吧？）
　　害怕自己的声音会干扰四周的旋律，班修拉尔只在脑中想着。
　　存活下来的士兵呆呆的看向天空，连负伤者的呻吟都消失了。
　　终于，魔物们僵硬的身体开始震动。
　　坚硬的身体交错着发出铃铛般的声响。
　　「它在唱歌吗？」
　　修娜尔用少女似的声调说着，班修拉尔也这么认为。
　　魔物配合旋律唱着歌。他直觉感到这魔物也有心存在。
　　不然，为什么能演奏出这样的声音。
　　不明就里的让人想流泪，事实上，有几个士兵已经流出泪水，自己也不知原因的流着泪。
　　随着音调慢慢加高，魔物的细枝开始碎裂，散成粉末。然后再也没有任何活动的迹象。
　　「这声音好令人怀念。」
　　班修拉尔如此说着，被自己莫名稚嫩的声音吓了一跳。