　　「第一班到第四班开始搜索各层楼，五楼和六楼有多余的时间再说。爆炸物对策小组在地下室的器材搬到前面的电梯待命，完毕。」  
　　我背靠着大型电梯门旁边，边用防爆装内建的无线电听着传来的声音边思考着。  
　　为什么使用电视台而且还要事先警告呢？爱浮夸的家伙喜欢戏剧化。他的计画到底是怎么形成的呢？  
　　「喂，你想位置是哪里呢？」  
　　原本相当宽敞的走廊上因为到处放着摄影器材和成组的废弃物，因此显得狭窄。青水从堆积而上的瓦楞纸箱的另一边响应。  
　　「我想已经在外面了。」  
　　「那么就跟机动队解读的一样，是以『人』为目标吗？虽然也是有那种可能性，不过这么一来，在这个时点上我们已经输了。只是被个别隔离的一个人死亡，或是在隔离车里面问话的人运气不好而成了垫背的而已。你不觉得有一种奇怪的感觉吗？」  
　　「是这样吗？」  
　　「不过你一定会说我想太多了吧！」  
　　「我是觉得你想太多了！」  
　　弯着防爆装内拘束的脖子把头靠在墙上，进入眼前的是被隔成方形的天花板。  
　　盖子被拿掉而裸露的日光灯一明一灭地闪着。日光灯很旧了，两端已经变黑了。  
　　「在一楼大道具室发现两名，一位在前面引导，继续进行搜索。」  
　　「二楼，没有发现电视台人员。」  
　　「三楼……」  
　　从无线电听到的报告应该是一切顺利。  
　　奇怪，总觉得很奇怪。  
　　「青水，你常常看电视连续剧对吧？」  
　　「嗯。」  
　　「有出现电视台的连续剧吗？」  
　　「啊，是整个系列都是在电视台吗？还是只有一集的？」  
　　「不是，什么都是可以。最常出现的地方是哪里呢？」  
　　「最常出现的地方吗？那个当然是摄影棚啊。」  
　　在脑中闪着的光化成言词之前手已经先行动了。  
　　扭转着无线电的频道，调到装备车的频率。  
　　「片口，现在电视在播什么？」  
　　对方马上就回了话。  
　　「电视，关于什么的？」  
　　「关东电视台的频道，现在在播放什么？」  
　　「电视台人员全部都疏散出去了，一定是放着请稍候的影像吧！」  
　　「片口，就是那个。现在是爆炸警告前二十分钟。他打算利用现场直播。」  
　　「什么？」  
　　「是使用在组织宣传和煽动上喔！抱着炸弹潜进来的家伙已经有觉悟了。」  
　　「自爆恐怖活动吗？可恶！潜入搜查班真是无能。」  
　　「不用发牢骚了，在这个电视台里面的播放摄影棚是在哪里？」  
　　「等等，二楼三间、三楼一间、四楼一间、五楼一间、六楼一间。」  
　　四楼以下机动队已经调查过了，所以是六楼或五楼吧！不，也有潜藏在里面的可能性。  
　　那么更加戏剧化的地方是哪里？最夸大的，最可以给电视机前的观众带来冲击的地方是哪里？  
　　「片口，新闻节目的现场直播摄影棚是哪里？」  
　　片口也在想一样的事吧！所以立刻就有了答案。  
　　「六楼的第七摄影棚应该会在十点播放早上的新闻。」  
　　让靠着门板的背反转过来，用手按下往上的按键。  
　　坐进马上就来了的电梯里，像是把担架和青水拉进来一样，门关了上来。  
　　一边按下六楼的按钮，一边将无线电转回机动队的频道。  
　　「已经找到目标位置了。应该是六楼的第七摄影棚，我们现在要过去确认。」  
　　收到机动队长用困惑的声调问道：  
　　「等等，有什么根据？」  
　　「我想要详细说明，不过没有时间。剩下十八分钟，只是过去确认的话五分钟就结束了。请准许我过去。」  
　　在这么说的时候，电梯也仍然├升着。  
　　「不行。在现场待命！」  
　　「对不起，请之后再去跟我们班长申诉吧！我会写详细报告的。」  
　　「喂！」  
　　打算继续说下去的话，被扭转频道的手指切换而打断了。  
　　夹在担架与墙壁之前的哆啦A梦，不留情地开口说道：  
　　「心经先生，请饶了我吧！一定又会被班长骂的。」  
　　「嗯，我会说是因为我的错。」  
　　「那样一定说不通的啦。」  
　　「不好意思。」  
　　「算了，我已经习惯了。一定会被说又不把跟机动队的合作当一回事，私吞搜查系列本部部署的情报了吧！」  
　　「应该是吧！」  
　　「请不要说得那么理所当然。不过，为什么是新闻节目呢？」  
　　因为是太过理所当然的问题而一瞬间变得听不懂意思，直接从脑袋里穿过。  
　　「嗯？」  
　　「为什么是新闻节目呢？」  
　　把脑袋里闪过的东西依序转换为言词，稍微思考整理之后便说出来。  
　　「因为新闻是用电视传达事实的地方。虽然也会违背事实，不过比起综艺节目来说，总是更贴近事实。所以在那里说的话，看电视的人比较容易接受。而且，礼拜天的早上十点，是在家打开电视和已经起床的人最多的时段。」  
　　「啊，是这样子的啊。」  
　　神情似懂非懂的哆啦A梦在嘴里呢喃的同时，电梯已经抵达六楼了。  
　　像是硬要挤进正在打开的门一样往走廊走过去，找到前面第七摄影棚的小小标示板。  
　　「片口，听得到吗？」  
　　「嗯嗯，刚刚确认一下才知道第七摄影棚的监视装置大约在两分钟前被拔除了。是害怕被发现而在争取时间吧！现在我们正在想办法用外部操作来恢复。」  
　　「我知道了，现在我们要进去第七摄影棚。」  
　　打开正对着现场直播装置的门，在水泥的冰冷地面L，看着混乱的痕迹，不知道能不能用的器材和垃圾杂乱地在地上滚着，突然间变成颜色鲜艳的黄土地，延伸出另一个世界。  
　　用柿子色和黄色整合成多彩组合的中央附近，主持人和新闻评论员的座位中央有一个男人坐在上面。  
　　蓝色的T恤上面有张苍白的脸，紧握着像是剧本的纸束。  
　　浮现在那脸上鲜明强烈的表情和柔和的花相当不协调。  
　　男人的脸慢慢的朝向这边，像是画面传送般浮现断断续续的笑容，像是海市蜃楼突然飘摇而上般站起身来。  
　　进行自爆的家伙最危险的方式，是不定时自杀或是吸进气体而将指示传送至体内的拟态内脏。  
　　要是让他按下激活的话，就没有解体的时间了。  
　　调到机动队的无线电频道，小声传送声音。  
　　「位置确定，是六楼的摄影棚。现在开始解体作业。」  
　　将对方打算回复的话一样用手指转掉。  
　　我和青水从桌子的两端缓慢地靠过去。男人没有抵抗，也没有拿出保特瓶好象要吸什么东西，只是盯着眼前的摄影机。  
　　事实上，这样的事是机动队员的工作。  
　　从旁边迅速接近的青水抓住男人的手腕，就那样将他压到桌上。为了不让他咬到舌头，立刻用橡胶的封口物让他咬住，并将他固定在桌子前面的担架上。  
　　男人也不挣扎，任凭摆布，所以青水就飞快地固定了他的手脚、头部和腹部。  
　　「现在距离十点还有十五分钟。青水，开始吧！」  
　　「是。」  
　　问诊反正也不会有响应，所以就省略而直接进入触诊。  
　　将T恤卷上来，露出男人的胸部和腹部。  
　　胸筋和腹筋都很厚实，看不出任何异状。以现在的技术，不可能消除手术痕迹之类的。不管多努力都会留下蛛丝马迹。  
　　手放在男人的喉咙上，触摸着喉结。一边确认坚硬的手感一边卸下防爆装的手套，手从颈部往下落到锁骨，顺着肌肉纤维游走，之后开始探查颈动脉。  
　　从胸肌、腹肌顺序描画着冷得令人惊讶的男人身体。  
　　来到腹肌的部分时，指尖感到只有一点点的异物感。  
　　明明表皮、肌肉都看不出有任何的异状，但却只有肚脐周围分布的血管过度不均衡。  
　　「应该是腹部，准备剖腹。」  
　　重新套上手套，贴上心电图的电极，在他手腕上卷上血压计。  
　　「没有麻醉，所以不知道会发生什么事。」  
　　就算听到这话，男人也仍是那样用咬着封口物的嘴笑着。  
　　看到那神情，青水很明显地露出畏怯。  
　　「应该是麻药，可以同时镇痛而让意识清醒。这样反而好弄，不会因为痛而挣扎。没有时间了，手术刀。」  
　　青水在断断续续地回答的同时，将手术刀放在我伸出去的手中。  
　　迅速地将刀尖分割着腹部，切开皮肤和有厚度的坚硬腹肌，也切开在那之下的腹膜。  
　　用牵开器打开来看，小肠和大肠都没有异状。  
　　解开牛仔裤露出下腹部，切开肚脐下方。膀胱和直肠也没有异状。  
　　再往腹部上方切开。  
　　肝脏下面的胃上卷附着蛇。  
　　「心经先生，这是……」  
　　「嗯，是广域型的，而且是气体。」  
　　将胃与食道的接口以及与小肠的接口，都以附着在外面的肌肉捆紧栓住。在胃里头放人各种毒气，时间一到就引爆，藉此攻击周遭的人。缺点是胃会因为被束缚而非常痛苦。  
　　就算是使用麻药，他的神经也可说是非比寻常。  
　　「怎么办呢？」  
　　不过这也有可能是借着气体让处理箱氧化腐蚀而扩散到附近的类型．现在没有时间运到在地下停车场待命的ICU。  
　　可是说是非常符合今天这个地点的拟态内脏。在用针刺而把胃分割之前不知道正确的类型，再加上只能采取被限定的对抗方法。  
　　的确如片口所说的，上次事件里的拟态内脏和这次的相同。  
　　细腻、冷静而好浮夸的家伙  
　　即使看起来很杂乱，但这家伙做的必定最完美的选择。而且，周围的人绝对没有办法领悟出来。  
　　这家伙拥有非常聪明的脑袋。  
　　「怎么办呢？」  
　　青水有点高扬的声音拉回了我埋入思考中的意识。  
　　那样的话，我们也得选择最完美的方法。  
　　「不管里面是什么气体，现在都被封锁在胃里。就算外部进行什么动作，对人类的肌肉是不会有太激烈的影响的。切开胸部摘出肺，把摘出的胃丢放那个空间，关闭胸腔，用ICU里面的液态氮来收拾善后。开始吧！到十点还有十分钟。」  
　　拿了另外的手术刀对着锁骨和锁骨之间直直的切到胸口。溢出来的血让已经全都都红了的担架看来更红。  
　　胸骨可怕的纯白和流出来的血形成强烈对比。  
　　抬头一看，映入眼帘的是并排着几朵画着脸的花，而叶子像手一样挥动着的布景。  
　　黄色的花像是在拋着媚眼一样，闭着一只眼睛。  
　　用钻子在胸骨上依序开洞，在那之间用线锯锯开到界限。从额头滑落的汗有点碍事。  
　　「……」  
　　无线电的频道打开，然后沉默着。  
　　「怎么了，片口？」  
　　「喂！阻止那些家伙！」  
　　和片口不相称的大叫震裂着耳朵。  
　　青水比我先察觉了。那张脸忘了看血压计和心电图而朝向正面。  
　　往旁边一看，那里有两个穿著平民制简易套装的消瘦身影。一个肩膀上架着摄影机，另一边更纤细的身影拿着麦克风。  
　　「铿锵」的声音传来，防爆装的麦克风撞到被切断的橡胶管。脸转回担架上，看到的是眼睛充血，像是饿了三天终于捕获到猎物的肉食性动物一样的笑容。被削切成像是利刃般的牙齿反射着光。  
　　「看到了吗？同胞们，我现在在这里亲眼见证警察藉由权力之手夺去人命的事实。现在是这个国家的最重要的关键时刻。容许权力集中在一个组织这件事，那亦即意味着某个机关壮大，并且渐渐成为祸害的巢臼。我们为了阻止这件事而用自己的生命……」  
　　流畅的言语从他的口中说出，让人无法想象他的腹部被剖开且胸腔也被开了洞。他的肺部没有办法收缩，夹杂着空气漏出来的咻咻声。即便如此，他也没有停止说话。  
　　「这个在关东圈全区域播放着，快点让那家伙住口！」  
　　片口的声音钻进耳朵。  
　　「没有时间啊！」  
　　我向片口咆啸响应，并让线锯就那样穿在胸骨上开着的洞内。  
　　「青水，你在做什么啊？准备开胸。」  
　　腰转向摄影师的青水回身往这边。  
　　我将开胸器的两根突起物插入剖开的胸腔中，之后旋转把手将两边的肋骨分开。骨头分开时发出了声音，助骨被往左右推开。  
　　露出的心脏隔着胸膜有力地跳动着，以及反复收缩的肺。  
　　「我为了守护这个国家的未来，而拼了自己的命把事实传达给各位。不能让这个国家的未来陷入黑暗中。真正统治这个国家的不是警察的权力，也不是政治家，应该是所有国民。」  
　　男人硬是让肺部持续运作，声音毫不停歇。  
　　进入耳朵的声音自行在脑中排列组合，那全都是为了呼吁人民而使用的抽象名词。  
　　算了，这些人的确也有说得通的理想和理论吧！为了理想，不管是自己的性命还是别人的性命都豁出去了。不过，即使如此，现在应该要做的是拆弹工作。  
　　避开被心脏占去空间的右边肺部，将左边肺部完整切除的瞬间，男人的音量骤然降低，穿著套装拿着麦克风的人靠了过来。  
　　回身往那边，我的胸口跳动着。  
　　不知道什么东西从男人的口中侵入，并从肺部进入血管，跟着血流侵入心脏，导致心跳大乱。  
　　男人肺脏从我的右手滑落，发出「啪答」一声有点愚蠢的声音。  
　　套装上部有些透明，涂着淡红色口红的唇抿成一字，化着睫毛膏和眼影的美丽眼睛，定定凝视着担架上男人的脸。  
　　脚只是站在地板上，拿着麦克风的手也只是直直的伸向男人，连颤抖都没有。  
　　眼睛无法移开。  
　　女人嘴唇动着。  
　　男人响应了。  
　　好象说了什么，不过那声音并没有传进耳朵。也许双方都没有说出声。  
　　一些意义不明的话从我口中流泄而出。  
　　连自己的那声音都听不到。咻地一声，像是猪被掐住脖子的声音，让我回神。  
　　男人的腹部里，胃开始收缩。外侧肥大得不可置信的肌肉收缩将脾脏扭碎，引起腹部里面大出量出血，男人的腹部成了血池。  
　　我的手反射性地动着，切断胃上下的管子，用左手硬拉血管将它捧了出来，压进刚刚左肺所在的空间。  
　　「青水，关闭腹腔。」  
　　粗暴地将男人的气管用金属线绑起来，阻止仍在继续的演说，接着移除开胸器，把被切开的胸骨用今属线紧紧绑住，将胸部的肌肉和皮肤回复到原来的样子，在上面涂满凝固剂。  
　　用电气手术刀将凝固剂抹匀，让伤口凝固时，青水也把腹部缝上了。  
　　「快逃！气体微量喷出中。」  
　　抱着装备箱这样说时，青水和摄影师已经跑出去r。然后那女的就那样拿着麦克风，朝着那个到气管被绑住为止都还打算继续演说的男人。  
　　我把那纤细的腰抱起来，往入口走出去。  
　　女人没有挣扎也没有打算自己跑，仍把麦克风朝向那男人。  
　　碰地一声，摄影棚传来闷响，我回身往后看。男人的胸部和腹部像汽球一样膨胀起来，从旁边看到的身体厚度多了一倍。尽管如此男人还是对着女人的麦克风动着嘴唇。  
　　踏出的脚滑了一下，不由自主的头像要朝着地上跌去般跄踉。只有打着水泥的地板上铺上了白色的粉末，不知道从哪里涌出来般增加着厚度。  
　　那是破坏建筑物的气体，主要效用是让所有的水泥劣化，以中和碱性的形式呈现。  
　　以气化酸溶解的方式侵入覆盖着保护膜的表面，由于劣化一般是以缓慢速度进行，所以送进触媒以促进劣化。不久空气中已经飞舞着水泥粉，周遭立刻被白色的烟包围。  
　　连要拜掉沾在防爆装眼睛部分的粉末的时间都舍不得浪费，只是一直跑着。  
　　在白烟里跑着，可以确定的东西只有右手拿着的箱子重量，和左腕抱着的女人的触感而已。  
　　隔着自己的套装和对方的套装，体温和骨盘突出的感觉传达到手臂。  
　　那感觉一直持续着。  
　　已经不知道经过几分钟了。  
　　明明应该是走二十步就可以到摄影棚的入口的，被白烟覆盖的这个世界却像是无限宽广一样，将自己往前踏出的脚吞了进去。  
　　这个世界简直就像是只有自己和手臂中的女人存在一样。  
　　那样的话，更想就这样一直下去。  
　　在那么想的瞬间，终于从白烟里穿了出来，钻到摄影棚的出口了。  
　　背后传来摄影棚耐不住本身的重量而崩落的沙沙声响。在那瞬间白烟也窜进走廊，淡淡地扩散着。  
　　到要撞上走廊的窗子时，终于停住了脚步。  
　　把手上的东西放下。  
　　女人咚一声掉落的声响，和箱子撞上走廊地板而里面的东西互撞的声音同时在这一带回荡。  
　　女人也不调整姿势，仍是僵直着的手腕直直的朝向门内的白烟，不过手中已经没有麦克风了。  
　　环视走廊，青水和摄影师也无力地坐在地上。  
　　我转着无线电的频道。  
　　「除去危险物失败。少量的气体扩散，六楼摄影棚的地面崩落，由于穿破保护剂的酸浓度低，所以我想不会有更大的危害。」  
　　在不断流舄而出的怒骂声中将频道转开。  
　　看了一下地上，在散乱着的器具类里面只有一样东西和现场非常不相称。  
　　那东西被用红色格子的包装纸包起来，并绑上缎带。我捡起来，将那个丢在女人并拢的大腿上。  
　　女人焦距散乱的眼睛望向这边。  
　　「这是贺礼。采访到一个特别的新闻了吧！」  
　　完全不知道为什么自己会做那样的事。  
　　＊  
　　被班长揍过的脸颊仍然发烫。  
　　用右手的一根手指把善后报告打进计算机，左手把用两层装满的冰水塑料袋压抵着脸颊。  
　　从六班办公室旁边的待命室开着的门里，可以看到被班长的右直拳击倒的青水的脚。  
　　「心经先生，留美会原谅我吗？」  
　　就算是发生脑震荡，那个脑袋里也只有一种思考不会停止。  
　　「不知道，我之前就说过了吧？我不太知道那种事。」  
　　「你不要说你还没有初恋喔！不是这个啦，不知道她会不会原谅我啊！」  
　　「不知道，之前也原谅你五次还六次了，所以第七次应该也会原谅你吧！」  
　　「原谅了五次还六次也都还不行，所以第七次会不会也许就不原谅我了啊！」  
　　我违逆了九点四十二分时所下的命令，白行前去六楼的第七摄影棚。因此，六楼的摄影棚全毁，五楼也有轻微的损害，中和作业及处理装满气体的尸体则没有问题。那时候的状况按照时间顺序往下写。看了这个之后，上面的人之后会进行处分。  
　　用左脑在计算机的善后报告窗体打上经过调整的文字，用右脑回答从门的另一边传来的问话。  
　　「那样的话就跟她道歉，不就知道结果而不用想那么多了吗？虽然不知道接下来会怎样，不过恋爱不就是那样吗？」  
　　「那样是哪样？」  
　　「意思是，不就是变成像你一样吗？」  
　　「不是要看自己和对手吗？」  
　　「是那样吗？」  
　　「怎么了？突然说那种话。」  
　　「没有，没事。」  
　　左脑终于打完善后报告里的原案，从椅子上站起来大大伸了一个懒腰。  
　　「我去买喝的，你要买什么吗？」  
　　「冰溶掉了，拜托帮我买点冰冰甜甜的东西。」  
　　「嗯嗯，知道了。」  
　　出了办公室，走向休息室的吸烟区。  
　　从走廊边缘的窗户延伸进来的夕阳光从面前照亮身体，回头一看，看到整条走廊都拉着自己的影子。  
　　我每走出一步那影子就左右摇晃着，像是在玩弄走廊上阴影的浓度一般动着，那时候走廊在傍晚与刚入夜之间来来去去。  
　　就那样面朝后面进入窗户旁边的自动贩卖机，结果那里已经先有人了。  
　　片口通占了三人座沙发的两人份，好象要把已经变很短了的香烟咬断一样的紧咬着牙齿。  
　　「片口。」  
　　把连头都不回的片口就那样放着不管，我先跑去买柳橙汁和无糖咖啡。  
　　无言的休息室里大声响着铁罐掉落的声音。  
　　「你看影像了吗？」  
　　坐着的佛像开了口，就算说是佛像也是不动明王。  
　　「没，没有看。」  
　　「正在把诉说着理想的青年进行解剖的疯狂科学家，就像是小时候看到的卡通一样。」  
　　「是喔。」  
　　「影像已经在网络上流传了，是别有心机的坏蛋把影像编辑后散发的。」  
　　「算了，反正都这样了。」  
　　「你都不觉得怎样吗？被有心人士当成蠢蛋耍，还被民众认为是手脚敏捷的坏人唷。」  
　　「不知道，怎样都好。」  
　　「我怎么样都不好！」  
　　受不住啮咬，香烟的过滤器被咬断，点着火的香烟掉到了茶几上。  
　　他把残留在嘴里的过滤器吐出来，怒骂声在走廊回响着。  
　　「那些家伙想把老子当蠢蛋。我绝对要把他们丢进猪笼里，绝对要！」  
　　第一次看到激动到这种地步的片口。这男人好象总是把对方惹火，利用这个动力来工作的样子。  
　　片口拿出另一根烟打算点上火，不过十元打火机的燃油变少了，一直点不起来。  
　　「可恶！」  
　　把香烟盒子和打火机全都用力丢在地上，旋即转身。我对着离去的颓丧背影开口问道：  
　　「那个女的和摄影师怎么了？」  
　　片口头也不回地回答道：  
　　「刚刚问完话。他们坚持自己是在工作，随便跟过来的话也没有办法阻止。」  
　　只说了这样，背影消失在角落里。  
　　我把被丢在地上的香烟盒捡起来，坐上刚才片口坐着的沙发。  
　　斜前方有窗户，从窗户直接照进来的夕阳，让飞舞着的细微灰尘浮了上来。  
　　把咖啡罐的拉环打开拿到嘴边，和缓的苦味在口中扩散。  
　　用舌尖玩耍着，用舌头全体来玩味，只有数滴通过喉咙。调整苦味，往喉咙的深处滴落，慢慢消灭嘴里咖啡的量。  
　　嘴里咖啡的量变少的话，就拿起罐子再喝一口，用一样的节奏将苦味落入食道。一直以来都是这样。  
　　走廊上响起了高跟鞋的脚步声。  
　　就那样一边让咖啡落人胃里，一边望向休息室的人口。  
　　被夕阳染上颜色，穿著套装的女人走了进来。虽然看起来多少有一点憔悴，不过那挺翘的睫毛和毫不闪避的视线并不脆弱。  
　　是那个拿着麦克风的女人。她将那只原本拿麦克风的手直直地伸了出来，放在眼前的椅子背靠上，并用流畅的动作坐了下来。  
　　「你好，我叫橘京家。」  
　　她旋即又站起身来递出名片。  
　　「啊啊，妳好。」  
　　我放下咖啡罐，把放在胸口的名片递过去。  
　　接下来什么话都没有说，两人都落入沉默。  
　　背负着从窗户而来的夕阳，别说是女人的表情，连身体与手腕的线条都看不清楚。只有黑色纤细的剪影面朝着这边坐着。  
　　我喝着咖啡，把罐子里剩下来的咖啡全部倒进喉咙里。有意识地让肺里吸入大量的空气。  
　　「我喜欢妳。」我这么说。  
　　沉默让一切冻结，时间停止。那时候连窗外正向下沉落的太阳也静止了吧！  
　　时间冻结的期间我完全失去意识，只是察觉的时候太阳已经沉没了，角落里一片黑暗。  
　　影子在黑暗中移动着把手伸向桌子，嚓地一声点亮了火。  
　　女人手中的打火机靠近日中叼着的香烟，摇晃着的火焰让女人的脸像万花筒一样变化着。  
　　脸颊的厚度变化着，鼻子像是没有鼻骨似的向内凹陷，下巴也好象被软化了一般，轮廓线条没有规律。  
　　打火机的火消失，黑暗中只剩下香烟前端微弱的红。  
　　女人吸了一口气，白烟进入了肺泡中，肋骨微微上浮，香烟前端的红色变浓。  
　　嘴唇收拢，慢慢地……真的是慢慢地吐出白烟。  
　　再次把香烟放到嘴边吸了一口气，这次和白烟一起吐出了言语。  
　　「像国中生一样呢！」  
　　「嗯嗯。」  
　　「我讨厌你。」  
　　「是这样吗？不过我喜欢妳。」  
　　「我走了。」  
　　女人把香烟捻熄在烟灰缸里，成为一道影子迈开步伐。  
　　把身体放在沙发上。  
　　过了一阵子之后青水来了，点亮了休息室里的灯。  
　　「怎么了？买喝的买了四十八分钟……」  
　　「嗯，被甩了。」  
　　「什么！」  
　　减薪三个月跟训诫——事情就这样压了下来。不过在社会上舆论却没有就此平息。  
　　可以想象得到打去公关部的电话如同风暴吹袭的惨状。事实上就是那样吧！  
　　「今天我们请到的是专栏作家长谷川启二先生，以及前警署公安一课的课长水村惠一。首先想请问长谷川先生，关于这次的案件和新型犯罪，您认为如何？」  
　　坐在桌上的男性主持人左边，体格比较粗壮的男人特意慢慢地把视线望向主持人。  
　　「是的，我一开始想说的是，所谓新型犯罪，是在现在警察体制的强权下产生的东西。借用这次关东电视台自爆恐怖活动犯人所说的话，犯罪是国家潜在性的病原菌。但是，如果免疫系统为了抵抗而反应太过强烈的话，人没有办法活下去。」  
　　像是急着要响应一般，坐在主持人右边，穿著正式西装、有点显老的男人，不等主持人说话就提出问题。  
　　「对不起，长谷川先生，那么对于现状应采取的对策，您认为如何？」  
　　「嗯，所以警察情报整合法的应该评估检讨。」  
　　老男人浮着深刻皱纹的脸上，浮现暧昧的笑容。  
　　「但是，现在的新型犯罪手法在没有情报整合法的外国也正扩散着，并且被广泛应用在各式各样的犯罪上。事实上，美国光是今年就发生了十八件新型犯罪。日本警方甚至将新型犯罪的对应方法提供给美国警方。在这种情况下，你削弱情报整合系统，进一步让警察的搜查能力减弱，是打算怎么样呢？」  
　　「现在的新型犯罪和旧型犯罪相比，成本很高。如果重新评估情报整合系统的话，犯罪者几乎都会转换成旧型的枪械之类的犯罪吧！那样的话，像这次的残酷事件就可以避免了。」  
　　「你知道你自己在说什么吗？你想压抑控制着病原菌的免疫力，病原菌就会自我调节吗？藉由旧型犯罪和新型犯罪的合并，国家会因此濒临灭亡吧！」  
　　「然而，要是没有警察的情报整合系统的话，也不会发生新型犯罪。」  
　　「已经发生的事是没有办法挽回的，除了继续朝那个方向配合以外没有其它方法。你现在说的是理想论调，为了避免那样悲惨的事态，应该尽早准备对应新型犯罪的法律……」  
　　「然后警察的权力更加抬头，进而产生更加残酷的犯罪吗？」  
　　摄影机紧急切换，转而照向主持人。  
　　「接下来我想先进一段广告，然后再详细请教他们的意见。」  
　　主持人神情恍惚地说着的时候，影像变为从桌子斜上方拍摄，桌边的人们好象继续在交谈着什么事，映着穿著泳衣的平面偶像正要吃果冻而朝着上面张开嘴巴的影像。  
　　「嗯、嗯、嗯啊……」  
　　伸着舌头拨弄者从朝向下方的果冻盒里弹出来的红色果冻。  
　　「玛玛优的果冻。」平面偶像朝向正面笑着说。  
　　虽然她的腹部的肌肉束着而胸肌也发达，不过腰围束得太细而把小肠压迫向下。  
　　开腹的时候需要注意切开腹膜，抑制出血量。腹压也需要注意。  
　　太大的胸部在开胸的时候会成为障碍。虽然还没有在乳线安装拟态内脏的例子，不过如果有那么大的空间，也是可能的。  
　　「啊，古泽奈奈子，真是可爱啊。」  
　　打开待命室的门，青水腋下抱着纸束走了进来。  
　　「是吗？」  
　　「什么？不是很可爱吗？」  
　　「什么地方可爱啊？」  
　　「嗯，就是小小的脸、厚厚的唇之类的很可爱，不是吗？」  
　　「还问我是不是，不可爱吗？」  
　　「不是，只有小部分啦，不过果然还是因为全体感受到的印象。」  
　　「是这样子啊？不过算了……那个是？」  
　　指着就那样被青水抱在腋下的纸束。  
　　「啊，这个是刚刚从公安一课传过来的传真，是两个礼拜前世田谷警署爆炸未遂案，以及一个礼拜前关东电视台炸弹威力妨害业务案的资料。听说全部的人都看过了之后就得烧毁。」  
　　「了解。」  
　　从青水那边接过纸束。按照封面标记的数字依序看过。  
　　一开始的两、三张都是说明各个案件发生时的经过。  
　　那是在现场监视情报网的公安一课所作出的报告，报告中有详细追踪所有警方相关人士的行动，以及民间人士的行动，同时也有详细的说明状况。这个部分跳着读过去，把关于世田谷警署爆破未遂、杀害世田谷警署署长未遂及杀害小学三年级少女案的搜查资料看过一遍。  
　　总之，由于没有自白或证据，所以持有拟态脏器的女孩子好象是当做被害人来处理。  
　　犯案时间之前流出的犯案声明文只有忧国塾这个署名，在新闻播出之后，乱七八糟的犯案声明大量出现而变得没有办法辨识。  
　　跟平常一样。  
　　最初出现的忧国塾好象是真的，不过在这个时代，反警察权力的政治结社，光是名称就比星星的数目还要多。判别哪个是真的，根本是浪费时间。  
　　最确实的做法是全部都彻查。  
　　从最容易入手的网络犯案声明到民众投书，全部的情报都藉由「千手观音」搜查、检索，罗列而出。  
　　明显过剩的情报量，让人感觉到作出这份资料的人是片口。  
　　在这份近乎偏执的资料中，就连写着「警察权力让国家崩坏」的纸条被丢进冲绳派出所这种小事也登录其中，是谁丢的也都查得一清二楚。  
　　这一切似乎让片口更加生气。他的怒气未曾消去，但也没有让自己失控，他总是让冷热同时在脑袋里并存，同时加以利用。在制作这份资料的时候，恐怕也是默默地望着个人计算机而已吧！  
　　接下来拿起关东电视台炸弹威力妨害业务案的搜查资料，不过这叠资料倒是薄得让人害怕。  
　　恐怕是因为电视的转播，所以上面下了令要管控情报及迅速锁定犯案集团吧！首先是为了应付媒体，再来是为了尽快找出新的坏人角色，好给社会一个交代。  
　　那个新闻就像是对拼命想紧咬情报整合法而饥肠辘辘的媒体丢出上等的饵一样。  
　　能靠训诫减薪就摆脱，全是托班长的福。班长说：「爆炸物对策小组没有让人提出辞呈的人事空间。」  
　　跟那样的搜查状况相同，在警署里也没有泄漏给外面知道的道理吧！恐怕公安一课那边应该也会叫他们丢出个名字来什么都好谈！  
　　打开最后一张资料，上面排列着个人姓名或只是称号的名词，在那下面写着的是那些人的出生地、来历和被认为有相关的犯罪。  
　　安藤幸雄。  
　　出身熊本县熊本市，在医疗大学有学籍时就和右翼团体亲密来往，毕业后行踪不明。在六年前「千手观音」开始运作时，曾经一度确认出现在东京荒川区，但在那之后也是行踪不明。  
　　纪录上列出了最近二十几件使用拟态内脏的政治性犯罪。  
　　那些姓名，全是被认为现在还存在日本某处经营拟态脏器店的名单。  
　　一个一个用心看着名单，看到有大大的圆圈把那里面的通称圈起来。是在影印过的纸上，后来才用红色铅笔画上的大圆圈。  
　　那想必是片口亲手写的。  
　　被红色圆圈圈起来的名字是「无名氏」。  
　　出生地、来历皆不明。看到的是他在新型犯罪产生的初期所犯下的种种罪行，在那之后一年左右，美国也开始出现新型犯罪。  
　　他制造的拟态脏器变化多端，根据在美国被逮捕的政治结社成员供出的证词指出，他不只喜欢移植拟态脏器，也喜欢犯罪本身的计画，因而和他们有连系。  
　　这个称号也是取自证言中，他在和政治结社干部商谈的时候自己报上的名字。  
　　在那之后记载着被认为和这个无名氏相关的案件。  
　　从在日本的亚洲各其它国家输出入会议上的警官炸弹案，到美国的连续教会破坏，不论什么用途或情绪，他的名字总是和浮夸且出名的案子连在一起。  
　　最后的附件上写着的是，他恐怕在一个月之前已经从美国回到了日本。  
　　的确和那个人的印象相符合。但是，没有实际去拆解看看这个无名氏的拟态脏器的话，什么也不清楚。  
　　就那样把眼睛往下面的其它名字看过去。  
　　「心经先生？」  
　　从旁边传来青水好象有点顾虑的声音。  
　　「嗯？」  
　　「吃午饭了。」  
　　「谢了。」  
　　接过青水递出的皿屋炸猪排饭。  
　　「怎么了？总觉得你看起来好象很热衷。」  
　　「是吗？嗯，有点介意吧！因为这些资料是自己到过现场处理的。」  
　　把炸猪排和饭一起放进口中，感受面衣和酱汁刺激着舌头的美味之后将其咬碎，慎重地吞下去之后才开口。  
　　「怎样，不行吗？」  
　　「是啊！和心经先生一样被甩了。」  
　　「被甩了？我？」  
　　「咦？你不是有说吗？说被甩了。」  
　　「喔喔，一个礼拜前那件事啊。嗯，我的确是被甩了没错。」  
　　青水用像是妒嫉的狐狸一样的神情说道：  
　　「不是说是被甩了，而是甩了别人吧！」  
　　「嗯，的确也是有各种情形。你不是说过吗？要看自己和对手的状况。」  
　　青水还想再说什么的时候，待命室的电话响了起来。  
　　青水把手伸向话筒，我则是为电话的内容做准备，将还整齐地剩下四分之三的炸猪排饭，依扇形分成二等分。  
　　「是，机动队爆炸物防止第六班。」  
　　把剩下的三分之一放进已经清空炸猪排的空间里，一口气咽下去。  
　　「我知道了。」  
　　接下来是另外的三分之一。  
　　青水往这边回过身。  
　　倾斜着饭碗将最后三分之一放进口中。  
　　「心经先生。」  
　　我点头响应着喊声，并将饭碗里剩下的饭粒用炸猪排捞起来丢进口中，配着茶吞下去。  
　　「走吧！」  
　　这次到傍晚之前肚子应该是不会叫了。  
　　＊  
　　「橘小姐，不行，不要进入封锁线里面，在这里播报吧！我去附近的人家问说有没有什么有趣的画面之类的东西，真讨厌，就只有播报部分要麻烦妳了。」  
　　把头从转播车的窗户探进里面导播只说了这个，就匆匆忙忙地跑走了。  
　　自从那次电视台里的实况播报之后，周围的反应明显分成两派。有觉得做得很好而大表推崇的人，也有不觉得如此而慢慢远离的人。  
　　前者想必完全是为了公司的利益吧！而后者大概是生理上的嫌恶感。一般来说，那个去附近人家访问，拍摄居民反应，明明应该是我的工作，可是现在却被囚禁在这辆转播车里。  
　　其实哪边都一样，事情变成怎样跟我一点关系也没有。超过需要的称赞就像是碰到肿起来的伤口一样，都会直接穿过自己的意识。  
　　转播车狭窄的座位上挤满了器材，我看着自己就那样拿着麦克风的手。  
　　那时候，这只拿着麦克风的手就那样僵硬不能动了。烙印在眼中的影像，反复在脑海中播放，没日没夜地持续。时间变得四分五裂，反复不止。  
　　出席会议的时候也是，制作企划书的时候也是，做发声练习的时候也是，吃着晚饭的时候也是，上厕所的时候也是，睡着的时候也是，坐在转播车里的时候也是……都在播放着。  
　　也曾抱着头、摇动着膝盖、摀着脸……这一个礼拜总算过去了。就算是所有努力都还没有效果，也已经倦厌了。  
　　将整个体重靠上坚硬的椅背，放松手腕。麦克风像是挂在松晃张开的手指上。  
　　忽然想着那时候麦克风什么时候掉的。从那阵白色的烟里出来的时候就已经不在手上了。  
　　被那个爆炸物对策小组的男人抱着的时候掉了的吧？不是记得很清楚。  
　　被手指勾住的麦克风滑落，在地上滚动着。  
　　咚！这样钝重的声音在只有自己一个人的车子里响着。  
　　奇怪的男人，而且是令人非常厌恶的男人。脸形什么的都不记得了。  
　　光是想到那个男人的事，不知道为什么就会想把自己烧掉。只有在胸中有那种感情的时候，反复的影像才会中途停止。  
　　我想自己不知道是变成怎样了。  
　　自己的胸中已经起了言语没有办法说明的某种变化，漩涡慢慢卷动着。  
　　胸口螺旋状的混沌感慢慢从身体的内侧开始破坏一切。  
　　我会变成怎样呢？在那里死掉的话会比较好吗？可是事情都已经过去了。一开始什么都没有做的话就好了吗？不，绝对不可能不做的。  
　　不后悔，也不能后悔。  
　　这么一来所有的事情都将变得没有意义。  
　　所以不能后悔。  
　　就那样持续着被胸中团团螺旋的混沌卷进去的思考。将身体付诸混沌的水流中，持续思考着。  
　　心中的想法持续接近漩涡的中心部位，然后就在差一步的地方，被靠近过来的赛莲女妖阻挡了。  
　　用那短暂间隔的低鸣声逆抚着神经的赛莲，是爆发物处理车上的东西。  
　　「橘小姐，请出来外面。处理紧急事件的车辆正要通过，我们要拍那个。」  
　　「是。」  
　　匆匆忙忙地捡起地上的麦克风，正打算从转播车的门出去的时候，前面一辆被漆成红白色的车子一边大声喊道：  
　　「紧急车辆车要通过了！」  
　　用猛烈的车速穿越而过。  
　　这样一想，车子就在一百公尺前，黄黑色带子的封锁线边停了下来，驾驶座上的男人和制服警官开始大声争执。  
　　过了一下子，那个男人穿著深蓝色的制服从后座的门下来。  
　　胸中漩涡的回转次数热烈增加，一边溶解我身体一边变大。不过那并没有因而什么都不能思考。  
　　那个漩涡在我里面像是理所当然的事一样，被适当地压制着。  
　　那个男人和制服警官在争执着什么。  
　　周围各电视台的转播车和采访车当然不可能放过这个突然出现的好题材，而忙得不可开交。  
　　「橘小姐，准备OK。走吧！」  
　　「是。」  
　　响应着导播，就那样被催促着，我往互不相让的制服警官和那个男人走过去。  
　　越靠近过去，我胸中的漩涡热度就越升高。  
　　我的胸口被搅得沸腾。  
　　然后，我好象把这件事看得理所当然一样。  
　　＊  
　　「因为上面指示我们，不能让车辆和人通过这里到前面去。」  
　　从刚刚开始就这样，不管说什么，戒备着封锁的制服警官都重复着同一套说词。  
　　「就说我们是受到搜查一课的请求而前往现场提供协助的，请向上级确认。」  
　　这么说了好几次警官还是连动都不动。  
　　看到装备车和ICU的组合，还会把它挡下来的笨蛋真是从来没见过，不过顽固到这种地步反而奇怪。  
　　「为什么从上面下了命令？你不觉得奇怪吗？叫我们紧急前往现场的命令和不准让我们进入的命令不是互相矛盾吗？」  
　　制服警官连动都不动，这次连回答也不回答。  
　　司机和青水从装备车上看着他们。  
　　就在我放弃继续讲话而转过身的瞬间，被拿着麦克风和扛着摄影机跑过来的记者包围了。  
　　「听说由于在涩谷区发生的绑架案，而让附近的居民都去避难了，但是现在的情况是如何呢？」  
　　「关于现在的新型犯罪，您认为如何呢？」  
　　每要往前走一步，就有什么撞到身体。  
　　眼前都是麦克风，还有记者们提出的疑问。  
　　往前走了三步就觉得厌倦了，走到第六步的时候在想着要不要把他们推倒然后跑开。在第七步的时候，就像是大海突然分开了一样眼前的空间分了开来。  
　　那个女人在那边。  
　　麦克风朝着我，但是她并没有提出问题。和周围的主播们比起来是吓呆了的表情。  
　　她手腕里的麦克风朝着我，就像一个礼拜前的那时候一样，和面对那个有必死决心的男人时一样。  
　　那个时候我第一次发现自己喜欢这个女人这件事。之前的傍晚在休息室只是任意涌出来的言词。但是现在看到这个女人，第一次有了自觉。  
　　女人的周围简直像是有一道看不见的墙一样空空荡荡的，其它电视台的人都离她远远的，挂着关东电视台臂章的工作人员也是如此。  
　　是她的周围漂着奇妙的空气让他们这么做的吗？或着是周围的人制造出那样的氛围呢？恐怕两者都是吧！  
　　走进空空荡荡的空间，她就那样把麦克风对着他，并且跟了上去。然后，空间也跟着移动，所以很自然地出现了可以行走的空间。  
　　就那样凝视着她那面无表情的脸继续前进。  
　　马上就到了装备车，手放到门上的瞬间，那毫无表情的唇动了。  
　　「你怎么想呢？」  
　　「工作。」我不加思索地回答。  
　　推开记者，将身体挤进后座的入口，关上门。  
　　她淡漠的表情和其它记者的脸与声音，都被铁片和黑色的强化玻璃隔离消去。  
　　「心经先生，是那个女人吧？」  
　　「啊……嗯。」  
　　听到象征事实的话，心就会产生动摇。  
　　「总觉得感觉有点奇怪。」  
　　「嗯，应该是吧！因为这是第一次把新型犯罪塞进这个世界。从周围而来的反应也很复杂吧！」  
　　「你的讲法好象你能了解似的。这是爱喔！爱……」  
　　「笨蛋，工作工作！」  
　　担任六班装备车的司机频频把视线往这边飘。  
　　「没关系，走吧！等等我会跟上面确认的。」  
　　「是，我知道了。」  
　　开车的瞬间油门动力让身体倒进座位里，让站在前方封锁线前的警官脸抽动着。  
　　司机的工作是确保人员迅速抵达现场。  
　　他从刚刚开始就在生气了吧！像是要把怒气表现出来一样，突然加速将带子扯掉，跑了过去。  
　　黑色玻璃窗的外面，独户建筑而附有庭院的高级住宅像跳跃般映入眼帘。  
　　「还有三十秒抵达。」  
　　「是。」  
　　脑中突然浮上她的脸。  
　　知道自己喜欢她，接下来怎么办呢？  
　　在这样想着的瞬间，车子停了下来。  
　　打开门，拿下一套装备。  
　　可以说是占地相当大的独门豪邸，向看守着宅院门柱的制服警官敬礼，进入了里面，转动玄关大门的门把时，门从里面打了开来而慌忙往后退。  
　　「我不会让你们把我儿子杀了的！」  
　　跟着怒吼一起被往下丢的三号高尔夫铁头球杆打到了担架，发出钝重的声音。  
　　如果没有往后退半步的话，那样的力道可能会把头敲下来。  
　　反射性踏进一步，压住男人的手腕。男人吼出像野兽般的咆哮挣扎着，从房子的玄关里面出来的搜查员迅速抓住他。  
　　「局长，请住手。冷静下来。」  
　　大概有五个便衣搜查员将被称为局长的男人架走。  
　　叹了一口气，将领带拉松的男人用视线望着我们请求说明。  
　　「啊，真是不好意思。我是搜查一课的泽田。」  
　　「啊，你好，我是机动队爆炸物对策小组第六班的心经。」  
　　身后的青水也一样打了招呼，在泽田的引领下进入了暂时搜查中心，那原本是间接待室。  
　　以厚重的气氛整合家具类和杂乱放置的搜查机器，以及文件堆拉出和那场所完全相反的气氛，让人觉得是垃圾的非法丢弃地。  
　　在椅子上坐了下来之后，泽田开口说道：  
　　「刚刚真是不好意思。局长因为劳心劳力，有点累了。」  
　　「不不，没关系。可以告诉我们现在的情况吗？因为来这里的时候出了点问题，而没有时间先看资料。」  
　　「是的，那当然没问题。不过，出了什么事吗？」  
　　「没有，只是被警戒封锁线的同事阻挡了一下。」  
　　「啊，对不起。我想那应该也是局长下的命令。」  
　　「因为是他的儿子，所以也是没办法的吧！那么，现在的情况是？」  
　　「嗯，从现在算起的五天前，局长的儿子突然行踪不明，并且来了一通恐吓电话。内容是要求十天内将二亿元汇入指定的户头里面，如此一来歹徒才会说出他儿子的所在地点。如恐吓电话所说的，他儿子被保护得好好的，在附近的河川腹地。」  
　　「是索取金钱的绑架吗？」  
　　「是的。根据恐吓电话的内容，如果十天以内没有将钱汇入的话，他儿子就会死。」  
　　新型犯罪的索取金钱绑架就算不是有钱人的小孩也会受到失去性命的威胁。  
　　「这五天的搜查有什么进展？」  
　　「可惜没有。」  
　　「我知道了。我想恐怕是把拟态脏器埋进他身体里了，但是还不能确定。另外，除非紧急状态，不然进行未成年者的解体手术时，都必须取得双亲的许可。局长愿意吗？」  
　　「现在正在说服他，不过因为他的状况不好……可以直接请身为专家的你们去说服他吗？」  
　　「我知道了。我不知道能不能说服他，不过我会试着说明。」  
　　我边说着边站了起来。  
　　「现在局长在哪里？」  
　　「我想是在二楼的寝室跟太太在一起。」  
　　「好。」  
　　出了接待室，爬上让人不觉得是私人住宅的宽广阶梯。搜查一课的刑警们从后面注视着我的视线非常冷淡，那样的视线百分之五十是安心，因为总算不需要他们自己去说服那个郁闷的署长，而接下来的百分之三十是品评我们的能力，看看是不是能够说服他。  
　　最后的百分之二十是对我们工作的鄙视吧！  
　　跟在后面的青水好象很讨厌那样的视线，回过头去看了好几次。  
　　爬上阶梯，从最旁边依序打开走廊上的门，在第三道门里看到了一个年老的男人，也就是刚才的局长，以及一位年纪差不多相同的女性，还有一位正在和那两个人说着话的女性搜查员。  
　　那对夫妇对于我们的进入并没有表现出任何反应，女性搜查员则反而站起身来向我们敬礼。  
　　微微回礼之后我们朝他们走近。坐在床上的夫妇好象现在才察觉般，慢慢抬起头来。  
　　女性搜查员为我们拿来了两张椅子，我们在那椅子上坐了下来，和夫妇面对面。青水稍稍把椅子往后拉了一点，应该是无意识的吧。  
　　「局长和夫人是吗？」  
　　两人不发一语地点头。  
　　「刚刚我们在下面听完了现场报告。请问您的儿子现在在哪里呢？」  
　　局长举起一只手掩住脸，妻子好象要倚靠那手腕般贴了上去。  
　　「在旁边的房间里玩，他什么都没有说。」  
　　「我想局长已经都知道了，以现在的技术不是百分之百可以拯救您儿子的性命。但是，成功率也不是零。」  
　　妻子像是要挤出已经快枯干的泪水般呜咽着，而被倚靠着的丈夫好象要把意识从那重量移开似的将手指插入头发中。  
　　「当然，手术伴随着很多危险。您的儿子是不是受得了轻度麻醉也是问题。但是，就这样等下去您的儿子也势必在五天之后死亡。越快下定决心，您的儿子也可以越快可以从痛苦中解脱。」  
　　像是要把脸埋进丈夫手腕里的妻子，转过头来喊道：  
　　「为什么？那孩子没有任何异状啊！说不定只是恶作剧，他们并没有对他做什么！」  
　　「夫人，拟态脏器在变为危险物品之前，是很难用超音波检查或X光射线等等仪器间接检查发现的。如果那只是单纯的恶作剧，马上就会将您儿子的腹部缝合，进行治疗。」  
　　「可是那孩子什么也不记得啊。他说他一直在家里。」  
　　「现在利用催眠配合药物，将移植拟态脏器时的记忆消除是很简单的。」  
　　「为什么那么想要把那孩子给杀了呢？告诉我，为什么要杀那孩子呢？」  
　　旁边的女性搜查员安抚着几乎要喊叫出来的妻子。  
　　「没有办法吗？」  
　　「虽然交出两亿元，问出解除的方法就可以了。可惜的是，在过去的金钱绑架中，并没有因为付了钱就问到解除方法使人质获救的例子。」  
　　「没有其它办法了吗？」  
　　「要就这样继续等五天呢？还是要解剖。请尽快做出选择，没有比时间的拖延更让您的儿子痛苦的了！因为制造那东西的人是专家。」  
　　局长把抱着头的手放下，将脸埋入两膝之间。  
　　「随便你们吧！」  
　　他那样说的瞬间，妻子痛哭失声。  
　　我站起身来敬了礼，走出房间。走下阶梯并向从接待室里探出头来的泽田点头示意。  
　　泽田以下，搜查一课的刑警们用混杂着多种感情的奇妙神情，慌忙开始动了起来。  
　　泽田刑警朝我走近。  
　　「非常谢谢你。」  
　　「哪里，我想在爆炸物对策小组的手术室里以万全的器具进行手术，所以要把局长的儿子带离这里，可以吗？」  
　　「是的，麻烦你了。」  
　　搜查一课的刑警把性命被绑架的男孩子从二楼带了下来。那孩子很害怕似的看着周围的大人们，慢慢一步步走着，他的年纪大约是国小三、四年级左右吧！  
　　我把身体放低看着那孩子的脸。  
　　「嘿，你叫什么名字？几岁？」  
　　「赤目良一，十岁。」  
　　「良一，你的肚子里啊，有危险的东西。我是来帮你把那个拿出来的喔！」  
　　「医生，我生病了吗？」  
　　「嗯！接下来要帮你医治，你可以到我那边去吗？」  
　　「好。」  
　　来到旁边的青水，跟我咬着耳朵。  
　　「心经先生，不用让他的父母亲再见他一面吗？」  
　　「现在让他们见面的话会更加放不下的。与其让他们承受不必要的伤痛，不如快点让一切结束吧！」  
　　拉着男孩子的手走出房子的大门，打开停在家门前的装备车的门，让他坐进去。  
　　关上门之后，车子慢慢开动。  
　　「啊！」  
　　「怎么了？」青水凝视着男孩子的脸问道。  
　　「忘了跟爸爸和妈妈说我要出门了。」  
　　青水的嘴巴好象要说什么似的动着，不过最后始终没有从那口中说出话来。  
　　车子粗暴地加速，像是要用外面的空气将车内的气味挤出去一般。  
　　在全黑的房间里，无名氏定定地凝视着电视画面。  
　　在画面中一个男人正一面被解体，一面大肆说着政治信条。在映像管对面的人们将政治信条转换成简单易懂的话语，从嘴中流泄而出。因为这些垃圾般的话语，害我听不到真正想听的声音。  
　　倒转带子，将相同的画面再一次播放出来。  
　　穿著防爆装的施术者将手插入男人腹部。他完全没看摄影机，而是一直凝视着手的前面。  
　　由于摄影师有所顾虑，没有好好地将摄影机朝向那边，所以被解体的男人只有断断续续被拍到胸部、腹部，但是从防爆装的窗口中向外观看的视线很明确地朝向胃的位置。  
　　慢慢移动双手，手术刀放在男人的胸部，切开胸膛。  
　　垃圾一样的话语仍持续干扰，但是仔细竖起耳朵的话可以听得见手术刀的刀尖在皮肤切出开口时，皮肤组织裂开的声音，刀尖些微抵住胸骨而发出的、坚硬物摩擦的声音，简直就像是管弦乐一样调和着。  
　　男人把声音稍微加大，然而那美妙的音乐瞬间消失了。  
　　但是，听过一次的音乐，只要看到那指挥就知道音乐之美妙。  
　　从防爆装手腕的移动角度就可以知道手术刀到了哪里，仔细感觉手腕肌肉的动作，就可以知道指尖如何支撑着手术刀。  
　　弦乐演奏换为南美的民族乐器，用钻子在胸骨上开了洞。  
　　接下来用线锯切开胸骨，这个动作发出类似用两根本棒摩擦的唰唰声，声音舒服地抚触耳膜。  
　　双手完全没有多余的动作，手术中所发出的机械音就如同照着乐谱演奏出来的一样，动着手腕让音乐继续，手术器材都按照属性变成了各种乐器。  
　　但就是有点太无趣了。  
　　机械性的动作传达出毫无浪费的精确度，但是为了崭新的发现和感动，浪费是必须的。  
　　手腕再度移动，继续化为音乐的演奏。  
　　手术刀进入胸部切除肺之后，像是垃圾一样的声音稍微收敛了。  
　　女人把麦克风朝向男人的嘴巴，施术者转过身来。  
　　被切取下来的肺从施术者的手上滑落，描绘着血色的轨迹掉在地上。  
　　指挥停住了手腕的动作，乐器也一起停止发出声音。只有不通人情的垃圾话语玷污着寂静。  
　　胃将脾脏挤破的声音成为铙钹的一击，让指挥重振精神，强迫自己挥动指挥棒。  
　　指挥棒闪耀着切除了胃，将其挤进空着的胸部。  
　　朝向最后的高潮点，其它的乐器也跟着沸腾起来。  
　　绑上金属线，旋转开胸器的转盘，像是要把血推回去一般涂上凝固剂，用电手术刀烧焊。  
　　最后指挥自己提高了声音。  
　　然后，像是将大型野兽的肺掏空般的吐息将一切做个了结。  
　　胃的铙钹声让男人的身体内部高声响动。  
　　倒带。  
　　相同的影像从头开始流泄而出。  
　　绝美。  
　　对单调而机械性的演奏怀抱着些微不满的瞬间，他立刻就让一切翻转。而且在那之后混乱的演奏方式像浊流一样，可以说是很漂亮。  
　　不愧是这两年半中最棒的指挥。  
　　这样一想，笑意便涌上。  
　　边看着电视画面中反复的指挥边笑着。  
　　配合着指挥的动作，从自己的肺部吐出的气息化为笑声。  
　　笑声、骨头、肌肉和手术用具的声音在耳膜中混合，让人陷入无法言喻的陶醉。  
　　太棒了！特别是扳回不满情绪的空白那段，非常棒。  
　　和笑声一起发出声音。  
　　「太棒了！太棒了！太棒了！」  
　　也配合着画面中的指挥。  
　　然后，电视中的指挥和管弦乐队也一直持续演奏着。  
　　＊  
　　手术台上赤目良一边咬着橡皮封口器，痉挛般的啜泣声从嘴里漏出来。  
　　穿进挂在处理室墙壁上的硬性防爆对应化学装里，在背后连接吸取外面空气用的管子。  
　　与在外面做紧急解体时的防爆装比起来，关节和手指行动不便是会让人觉得郁闷的。  
　　如果可以的话希望能像平常一样，但因为良一是局长的儿子，所以上级和班长都在看着。  
　　违反规定又被揍的话，才真的会让人想求饶。  
　　来到赤目良一旁边的青水已经在弄心电图和血压计，以及麻醉及输血的准备。他的熟练度越来越好了。  
　　「我不想让那些看着的人心情焦躁而中途受打扰，快点开始吧！手术刀。」  
　　绑架之类的犯罪，几乎都是采用解体时会有危险的拟态内脏，最有可能是放人最费工夫、脏器数量多的腹部。  
　　预测解体施术者的行动，略过容易处理的肝脏和肾脏，也是很大的特征。  
　　血压、血中的氧、体内荷尔蒙的分泌……没有实际去看的话，不会知道拟态内脏的感测能力到什么地步。而且，那也只能从数量很少的情报中推测。  
　　皮肤、腹肌、腹膜。依序用手术刀划过，内脏毕露。  
　　将出血部位的血管用夹子夹住。  
　　「开始输血。」  
　　「是。」  
　　在手术台上被仔细固定住的全裸身体跳动着。  
　　开始可以看到胃，和似乎要将胃覆盖的肝脏、绕在粗肥大肠上的小肠。  
　　「看到的地方都没有异状耶。」  
　　「嗯，也看看肾脏和胰脏吧！」  
　　青水伸出手打算把肝脏移到旁边。  
　　「等等！」  
　　那手指就那样摸着红黑肝脏的旁边而停住了。  
　　青水把在旁移的肝脏缝间小小的肿瘤找了出来。  
　　「维持那样，不要动。」  
　　在不特别避免破坏外部的情况下，大部分的内脏会被做成传感器。  
　　「应该是压力传感器。不要加重手指的力道也不要放掉力气。」  
　　在肝脏内的血管中作出多种肿瘤，只要肝脏受到特定位准的外部压力，就会因为血压平衡的紊乱，并在血液中丢出爆炸指令的物质。  
　　拿来固定台将青水的手腕固定。  
　　在套装里面，青水的脸也是维持哭笑不得的神情被固定着。  
　　从处理室的墙边将放在台子上的人工心肺装置拉过来，输入血压计上的数值。  
　　人工心肺装置是在心脏手术等等情况中，代替患者心脏的装置。将那个稍微改造一下的话，可以成为帮助脏器保持一定血压的装置。  
　　切除肝动脉，连上人工心肺的动脉管，继续切除肝静脉，同样接上另一边的肝静脉。  
　　开始出血，腹部里立刻开始积着血。为了不漏失动脉和静脉而用两手抓着。  
　　「好了，慢慢放在铺着棉布的台子上面。」  
　　青水战战兢兢地把双手插入肝脏下面，放在台子上。  
　　「先暂时用夹子止血。」  
　　「是、是的。」  
　　回答的声音仍旧颤抖着。  
　　止住血，将腹部的血吸出来一看，拟态内脏的本体一目了然。和肝脏一样，黏附在肾脏上面。  
　　就那样用手术刀在肾脏上进行切除。  
　　操着手术刀时我想着，这家伙的想法，一看就知道。  
　　用腹部X光或什么的，发现在肾脏的不自然肿廇，要是打算将那个切除而对肝脏下手的话，小孩子会因此死亡。  
　　这个一开始就是以杀死小孩子为目的。若是有打算把钱拿到手的话，孩子死掉绝对是一件糟糕的事。  
　　太没人性了。  
　　不让小孩子活，也不杀他而让他痛苦，让父母亲看到那个样子而付钱，这是金钱绑架的理论。  
　　逐一将肾动脉、肾静脉切断，最后是尿管。  
　　事实上是太过无趣、太过理所当然了。  
　　腹部里面的构造就像是定律一样。把手放进胃的内侧，已经确认过单边的内脏了。这边也没有异状。  
　　为什么这么理所当然呢？  
　　脑中声音自行复制且回荡着，转换着姿态一直在耳边萦绕。  
　　理所当然。普通。总是如此。定律。没有花心思。完成品。没有实验错误。  
　　微妙地变换着用词，并在脑中思考着。  
　　回响的话语互相影响，变得连自己在想什么都不知道了。  
　　明明知道是自己在混淆自己，但是手却像平常一样动着。将切除了的肾脏放入处理箱，打算帮已经切除了的肾动脉和肾静脉止血。  
　　「心经先生，心经先生，心经先生……」  
　　「嗯，是。」  
　　声音喊了三次左右，才让我回神。  
　　「已经死了。」  
　　「嗯，像平常一样放置三十六小时之后，用液态氮处理。」  
　　「是。」  
　　脱掉套装，走出处理室。  
　　坐在休息室的沙发上，倾听着现在仍残留在脑中的声音。  
　　刚刚自己在想什么？  
　　打算从残留的印象中读取一切，但是话语的粒子已经变小，在脑中四处散乱。  
　　取而代之的是在脑中乱跳的问号，那声音不肯让我定下心来思考。没有办法形成话语的问号渐渐污染自己的想法。  
　　在不知不觉间，脚尖开始动着，在地上敲出单调的节拍。  
　　喀、喀、喀、喀。  
　　配合着声音，重复浅浅的深呼吸。  
　　脚尖的拍子变慢，深呼吸也慢慢变得更深。  
　　听脚尖的声音，听自己的呼吸声，听自己心脏的跳动。  
　　脚尖的节拍配合着呼吸，呼吸的节拍配合着心脏的跳动。  
　　脑中的问号慢慢的被驱逐，话语回到了思考中。  
　　突然从口袋里的手机响起红蜻蜓，呼吸仍然紊乱着，不过在深呼吸十五次之后按下电话的按钮。  
　　「是。」  
　　「心经，解体已经结束了吗？」  
　　「嗯，结束了。」  
　　「我想问的是，感觉如何？」  
　　「感觉指的是？」  
　　「有没有和前面两个事件相同的感觉？」  
　　压下脑中再度涌现的问号，我开口说道：  
　　「没有，完全是不一样的东西。虽然是我个人的想法，不过这次事件的目的只是为了让双亲痛苦，而且是一开始就计画好的，他们不在乎钱。」  
　　「是这样啊！现在我们的课长和搜查一课的课长起了争执，他说那是公安部的管辖。这么说来，的确不是我们的管辖。」  
　　电话单方面挂掉了。  
　　我一边听着嘟嘟的声音，一边把手机从耳朵边拿到眼前。  
　　左手下意识动着，从名片盒里拿出一张名片，按下上面写着的号码。０九０开头的手机号码显示在画面上，用左手随意按下通话钮。  
　　响了很久之后，对方接了。  
　　「是。」  
　　这一声让已经稳定的心脏失控，呼吸也跟着紊乱了。这次不是疑问，而是兴奋的感觉。  
　　「喂！」  
　　她的脸在脑中浮现。想起她在傍晚的休息室的身影，脸能清楚浮现，深深刻画在记忆里。  
　　被打火机照亮的那张脸，飘摇着在脑中摇晃。  
　　「喂、喂？」  
　　「妳打开礼物了吗？」  
　　在短暂的沉默之后，非常冷淡的声音回答道：  
　　「昨天已经丢在可燃类垃圾桶里了。」  
　　「啊，嗯，那的确是可燃烧的垃圾没错。」  
　　「那真是太好了。」  
　　「这次要送妳别的东西，我想要见妳。」  
　　脑袋完全没有思考，是身体在说话。自己被说着这样的话的自己吓到。  
　　「啊，是喔。我也刚好想要见你。礼物是不用了，不过有话想要问你。」  
　　「太好了。什么时候比较好呢？明天我不用当班，所以明天可以见面。」  
　　接着，有点严苛的话语传达到耳中。  
　　「你是明白我的意思才这样说的吗？我是说我想要采访你。」  
　　「嗯，我知道。那么，什么时候在哪里见？」  
　　「你是认真的吗？」  
　　「嗯嗯，当然是认真的。不过可以问妳一件事吗？」  
　　「什么？」  
　　「我记得妳的工作是主播，并不是记者。」  
　　「并没有规定不是记者就不能采访啊。时间是明天晚上八点，地点我晚一点再跟你联络。」  
　　「谢谢，我很期待。」  
　　「……」  
　　短暂的沉默之后电话挂断了。  
　　挂断之后的嘟嘟声以令人讨厌的速度传过来。  
　　胸中的心脏又不安分地从肋骨的内侧蠢动着。  
　　刚刚在说着话的自己已经不知道跑到哪里去了。就那样把手机贴着耳朵被心脏从胸部内侧粗暴的敲击着，把身体交给那异样的振动。  
　　比什么感觉都好。  
　　「心经先生，怎么了吗？」  
　　青水的脸在上方。  
　　「嗯，真的可能发生些什么了。」  
　　青水就维持着不可思议的表情，看着掉进沙发里的我。  
　　窄到只能容一个人通过程度的楼梯，是让人觉得是不是直接通往地心的陡急与冗长。  
　　在暗淡的照明下，终于出现了时光错乱的木门，上面挂着营业中的牌子。  
　　地下茶馆的典型风景。  
　　根据情报整合系统，店内的监视装置变成终年连接着警察的计算机后，就算再怎么限制，在店里卖着千手观音「无法看到」的东西并没有减少。  
　　推开木门进入里面，眼前的收银台站着一位侍者，用绝对称不上有笑意的脸打量着穿著西装的我。  
　　「橘小姐来了吗？」  
　　侍者也不说欢迎光临，直接往和楼梯一样窄的走道前进。我默默跟在他后面，用手摸着墙壁上发着亮光的水泥凸块。墙壁上有无数个不知道设置目的为何的接合点。应该已经穿过两、二间房间的门了。  
　　不知道是不是为了制造气氛，天花板上只装了一颗颗像是从废弃屋捡来的电灯泡。拜此之赐，走道就像是会在侍者的白衬衫背后浮现鬼魂一样暗淡。  
　　那蒙胧的背影唐突地停下脚步，在水泥墙壁上敲了两下，接着里面传来小小的电子音，之后侍者便很理所当然似的把用右手推进水泥墙。右手好象是穿过薄薄的橡胶膜内，慢慢陷入墙壁中，微微转动手腕之后墙壁分开了。  
　　「请进。」  
　　初次开口的侍者低头致意。因为门打开了，所以我就像是被侍者的动作催促似的进入了房间。里面是从外面的光景来看想象不到的宽敞，一坪左右的空间里并列着古风的木制茶几和椅子，她身和那时候一样的胭脂色套装，加上淡色口红坐在其中一张椅子上。  
　　深呼吸一口气，安抚剧烈跳动的心脏。  
　　她静静地站起身说道：  
　　「晚安，非常谢谢你今天来接受采访。」  
　　固定型式的言词刺入了肌肤。  
　　「晚安，不知道为什么觉得这家店就像是防空洞一样啊。」  
　　「太夸张了吧，应该说是像避难室之类的吧！」  
　　的确，门的厚度是很像强盗来袭时供藏身的避难室。  
　　「是为了躲避什么的房间吗？」  
　　「当然是为了躲避在外面巡视的监视网。」  
　　「啊，说得也是。这里要怎么叫食物和饮料呢？虽然照妳的话来说，觉得这里是茶馆，不过……」  
　　她将木制茶几的一部分滑开现出触控式面板而用手指着。  
　　「从这里叫。」  
　　就那样把手放在墙壁上，这次是移开墙壁。  
　　「这个是配菜，你要叫什么呢？」  
　　「那么，食物和饮料就交给妳了。」  
　　「要喝酒吗？」  
　　「不，我不喝酒。妳呢？」  
　　「我都可以，那么我就随便叫一点东西过来，我们可以开始了吗？」  
　　「嗯嗯，开始吧！」  
　　坐在木制的椅子上，轻轻把体重靠在小小的椅背上，结果年代久远的椅背些微倾斜了。  
　　她按完触控式面板，把纪录用录音机放在茶几上面。接着静静地吸气，吐气。  
　　「首先从你的年纪和职业。」  
　　「心经初，二十六岁，隶属警署机动队爆炸物对策小组第六班。」  
　　「可以告诉我主要的工作内容是什么吗？」  
　　「将称为拟态内脏的危险物品，利用解剖取出，使其失去功效。」  
　　「在之前的爆破世田谷警署爆破未遂案和关东电视台爆炸案中，进行解体作业的是你，对吧？」  
　　「是。」  
　　「那么，在关东电视台的作业是失败的吗？」  
　　「我们的工作没有成功失败的观念。我的想法是，我们有尽可能地将伤害减到最小的使命。」  
　　「新型犯罪的原貌初次在新闻媒体上揭露，引起了广泛的讨论，其中有人提出意见，说解体作业本身是警察权力失控，无视犯罪者的人权，关于这个意见你认为如何？」  
　　「犯罪者的人权当然应该维护，但是在那之前，为了保护一般市民的人权，解体作业是必须的。」  
　　每当从她的口中流泄出官式的言词时，那淡色的唇就会跳跃地动摇我的心。  
　　心脏任意地指挥自己的嘴巴，声音并不是从声带出来的，而是从血液，从沸腾的血管壁满溢而出。  
　　她提问的声音在房间墙壁简单朴素的内部装潢上来回弹跳着，在渐渐下降的温度中，只有自己的身体奇妙地发热。  
　　问题继续，房间的空气像梅雨锋面一样，热空气和潮湿的冷空气很明确地分隔开来。  
　　「对于激进派团体的行动，你抱持着什么样的想法？」  
　　「我并没有特别的想法。」  
　　「并没有特别的想法是什么意思呢？」  
　　「不是，我的意思是，虽然他们有他们自己的想法，但是表现那想法的方式在这个社会是违法的。」  
　　在一瞬间的沉默之后，她用好象没有办法抑制胸中怒气的样子，声音有些微粗暴。  
　　「那么，你到底为了什么在做现在的工作？」  
　　到刚刚为止都还是沸腾的身体主导一切，现在热度完全消失。方才话语从血液里涌出，接下来则由冷却的头脑接手。  
　　「妳觉得，对抗着激进派人士的警察，就一定要抱着反对激进派人士的思想才行吗？」  
　　「什么？」  
　　她表情很明显地退怯了。  
　　我用和刚刚完全不一样的冷静，观察着她的表情并且在言语上穷追猛打。  
　　「我们并没有特别把激进派的人当成敌人。确实在警察里面也有那样的人，不过我们也只是在工作而已。」  
　　她无言。  
　　「描绘着两强对决的构图，是媒体不好的习惯！」  
　　接下来两边都没有再发言，房间里充满像梅雨持续般潮湿而令人厌恶的空气。  
　　她微微地将视线朝下，凝视着桌子上的木纹，但是目光并没有转弱。  
　　像结冻了般冷静下来的头脑，看着她的眼神分析着。  
　　她脑中现在正在用尽全力转动着，应该是在想着足以构成反论的言词吧！一边预想着反论的种类，一边依序准备对应反论的回答。  
　　她视线的角度徐徐上扬，尖锐睫毛下的眼眸代表力量的苏醒。  
　　像是要反瞪着这边一样回望着我，她就要出声……  
　　「噗！」  
　　愚蠢的铃声让她止住了声。  
　　那瞬间脑浆解冻而变得柔和，血液再度溢满言词。  
　　「不好意思，在采访中加入自己的意见真的是不应该，对吧？」  
　　我边说着边把墙移开，从那里拿出两盘沙拉和意大利面，以及玻璃杯放到桌子上。  
　　她用不明确的神情点着头，并喝着玻璃杯中的柳橙汁。  
　　「不介意一边吃一边继续吧？」  
　　「是，沙拉是一样的，意大利面妳要哪一个？」  
　　「请选你喜欢的。」  
　　一道是在面上拌着半熟蛋的黑胡椒意大利面，另一道是拌着香菇类的奶油意大利面。  
　　我稍微想了一下后拿了掺着半熟蛋的那道，将香菇奶油意大利面放到她面前。  
　　将半熟的蛋拌到面里，用叉子把面送进口中，蛋的柔软触感和被咬断的面同时刺激着口腔。  
　　面煮得刚刚好。  
　　接着用叉子叉起放有海藻和蕃茄的沙拉放进口中，边用舌头和牙齿用心地分开蔬菜纤维和海藻纤维，边用牙齿咬断。  
　　蕃茄的味道也很好。  
　　忽然抬起视线，结果看到她用很讶异的眼光看着这边。  
　　「怎么了吗？」  
　　「没有，你吃东西的方法很怪。」  
　　「很怪吗？」  
　　「嗯，吃得非常认真。」  
　　「喔喔，我的同事也经常这么说。『心经先生，请不要那么认真的吃嘛！很恶心耶。』」  
　　她微微地笑了。  
　　光是那样就让心脏的跳动加快了一．五倍。  
　　「那个同事很讨厌，是个没礼貌的家伙。总是在吵着说电视怎样，女朋友怎样的。」  
　　「嗯。」  
　　好象很疲倦的声音，咚一声掉了下来。  
　　「为什么来接受采访呢？」  
　　又是心脏自己任性地说道：  
　　「因为喜欢妳。」  
　　她像是叹息般低下了头。  
　　把动也不动的她就那样放着，收拾了自己的意大利面和沙拉，将柳橙汁往喉咙深处咽落。  
　　「不好意思，时间差不多了。这里手机之类的东西不能用吧！超过两个小时让人联络不到是不行的。」  
　　「只剩最后一个问题。这是值得做的工作吗？」  
　　「值不值得吗？我不是很清楚。」  
　　我边说着边打算打开门，不过不知道要把手往哪里压才好。  
　　她在桌上的触控式面板上不知道按了什么之后，墙壁里传出些微的电子音。  
　　「我已经把你面前的门的锁和重量解除了，请把手压进去打开。」  
　　把手放在水泥上，那就像肝脏和胃之间一样软软地把手吞了进去。  
　　一把手往旁边移动，水泥墙就完全没有抵抗地往旁边移开。  
　　身体边穿过打开了的门缝间边回过身。  
　　「再打电话给妳。」  
　　往狭窄的信道走过去，服务身就穿著跟刚才一样的打扮站在收银台，眼睛看向这边。  
　　「付钱是在这里吗？」  
　　「您的朋友在预约房间的时候就已经把帐付清了。」  
　　「多少呢？」  
　　「三万六千九百八十元。」  
　　我把四万块放在收银台上，穿过木制的门爬上长长的阶梯。  
　　配合着走上阶梯的脚步声，心脏又开始任意地跳动。  
　　＊  
　　有一段时间没有办法把眼睛从那个男人出去的那道门上移开。  
　　臀部下方椅子的触感，不知不觉得变得有点不舒服，身体不自觉地震动着。然后，初次发现自己刚刚很紧张。  
　　把口中最讨厌的香菇吐在盘子上，用柳橙汁漱着口。用叉子的前端拨弄着盘子里的面、香菇和奶油酱料，脑中浮现那男人说的话。  
　　「描绘着两者对决的构图，是媒体不好的习惯」、「最多也只是在工作而已」、「因为我喜欢妳」、「值不值得吗？我不是很清楚」。  
　　这些话在脑中团团转。耳朵的内侧，另一个自己好象在喃喃自语着意义不明的话。  
　　不知道是意大利话还是泰国话的音律在耳膜中回响。  
　　什么东西都乱了。  
　　用叉子搅拌香菇意大利面的盘子，把面切断之后继续搅拌，最后把剩下来的沙拉倒进那上面搅拌。  
　　酱和面的白、蔬菜的绿和海藻的黑渐渐混合。  
　　进入了胃的少数香菇好象要涌上来。  
　　在水泥箱中的自己是无法忍受的悲惨。这样的自己应该在那个时候死在那个地方的。  
　　在这个地方被讨厌的香菇噎死是最惨的了。  
　　要是哭出来的话，不如死了算了。  
　　滑落脸颊的泪水为盘子上的香菇意大利面和沙拉的混合物追加着咸度。  
　　在耳中响着的声音无意识的从口中滑出，再度传到耳中的时候，才知道那是呜咽声。  
　　拿叉子来回搅拌着盘子里的物体，手开始颤抖，碰撞着盘子发出声音。映在眼中的景色也因为流出的眼泪而乱七八糟的，连自己手上拿着的又子都像是映在水面上般摇动着。  
　　用手帕将眼泪拭去后，泪水又再一次溢出来。手帕马上被流出来的睫毛膏染黑了。从化妆包里拿出小粉盒，一看自己的脸简直是不堪入目。流出来的睫毛膏在眼角形成一道黑色的小河流，像是眼圈的妆化失败的角力选手一样。  
　　眼泪一直流出来，那黑色的小河流往脸颊下方扩展，从喉咙里冒出的呜咽在那上面弯曲延伸。  
　　拿着化妆包站起身，把手放进房间角落的水泥墙壁，进入化妆室。  
　　在狭窄的空间里，有着清洁简朴的马桶和洗脸台。  
　　一站到镜子前面，自己现在的样子便看得更清楚。  
　　镜子里是穿著套装的凶恶角力选手。  
　　不由自主觉得好笑。混杂着呜咽，些微笑意涌了上来。  
　　不知道为什么，不可思议的笑意渐渐支配全身。不是弯腰笑着，也不是只有呼吸的失笑，而是全身细微振动着的笑着。  
　　身体像是上战场时的颤栗细细颤抖着。  
　　汗水浮出，头发黏在额头上。  
　　想也不想地扭开水龙头，将水拍打在脸上洗脸。从包包里拿出洗面霜，流过脸上的黑色小河渐渐消失。  
　　在止不住笑的脸上涂着粉底。想要画眉毛，手却颤抖着而没有办法好好地画。用左手压着右手，硬是把眉毛画上去。用颤抖的手画出淡淡的眼影，睫毛膏涂得有点浓。  
　　最后要上口红的时候，这次是脸在震颤着而没有办法好好上。用左手硬是压着下巴，涂上口红。  
　　口红的前端离开嘴唇的瞬间颤抖终于停了，但是觉得笑意仍然沉淀在腹部的深处。好象抽一口气就会当场笑出来一样。  
　　打响鞋跟回到了房间，把仍然在转着的录音机停了下来，拿出里面的盘片。在双手加了力道想将盘片弄碎，但是盘片只有些微的弯曲。用臼齿咬住，用力弄弯。想着被店内的灯光照得闪闪发光的部分有一点点变白的瞬间，盘片轻轻发出啪一声，裂成了两半。  
　　「好痛！」  
　　尖锐的痛感刺痛着手掌，溢出鲜红色的血。  
　　血滑过闪耀着虹色盘片的纪录面，将其染成红色。流出来的血滴落在桌上，顺着木纹流过去。红色的河流慢慢的分成两边，中间出现的沙洲。  
　　失神地看着一段时间，然后才慌忙地用唇压住小指根部。  
　　脑袋一半想着「又要重涂口红了」，另一半看着将自己的视线引向下方的手腕。下意识将盘片碎片靠近手腕。  
　　被薄薄红膜包覆的纪录面，鲜红的虹光传进我眼中。像是充血的瞳孔般闪烁着漂亮的颜色。  
　　把破掉的盘片先端抵住皮肤，再一点点皮肤就破了。在那之前，我将碎片扔到墙壁上。  
　　水泥墙上很明显地留下半圆形的血痕。  
　　＊  
　　回到家淋了个浴，将衬衫穿过湿湿的头，扑到床上。  
　　把不知道什么时候会有人打来的手机放在床上，并将碍事的灯关掉，开始了平常的作业。  
　　首先，环视着狭窄的单房宿舍，依序看着挂在墙壁上的大小九十二个板框。  
　　板框里是都只有缺一片就可以完成的拼图用胶水固定着。兔子、熊、老鼠或熊猫的卡通人偶等等，都只有挂在胸前的铃铛或是腰带的扣子之类的地方缺了一片。  
　　看着那些拼图，接着将放在床旁书架上的拼图箱盖子打开，把里面的东西倒在床上。  
　　九十二片拼图散落在床上。  
　　在床上竖起一边膝盖，用手将那其中一片拿起来。  
　　那片拼图往二端突出，开着二个弯曲的凹陷。拼图的表面是全白，不过一边突起的边缘沾着一点点的柿子色。  
　　这是面无表情的兔子的胸部，一点点的柿子色是连身裙肩带的颜色。  
　　脑中浮现那板框的全体样貌。  
　　白色与黑色的兔子在原野上玩球的画面在脑中浮现，构图单纯的原野、彩虹和房子，也在脑中渐渐浮现。  
　　那全体的样貌被裁成板框拼图的形状。但是那样的话，果然各拼图的凹凸变得模糊。  
　　把手上拿着的拼图高举到眼前，将最容易连接的、沾着柿子色的突起，在脑中嵌入旁边的拼图。  
　　然后，拼图嵌入了柿子色的肩带上，到白色兔子的脸上。  
　　首先从轮廓线开始，依序沿着圆圆的脸颊做出耳朵，然后连接着另一边圆圆的脸颊。就那样进入脸的里面，做出打叉的嘴和只有黑色点的眼睛。结束之后，开始以柿子色的裙子为基点描绘出上半身和下半身。  
　　用一条线画出那脚尖的黄绿色草原，来到旁边的黑色兔子，以下半身的裤子为基点做出它的全身，在黑色的皮肤上做出白色叉叉的嘴巴和白色点的眼睛，接下来以照到那身体的太阳光线为基点做出蓝色天空。  
　　就那样随着太阳光线来到云和彩虹，来到那下方简单的房子。  
　　依序埋入从房子的窗户探出头来的兔子爸爸下面的草原，最后做出白色兔子拿着的彩虹球，就完成了。  
　　整体确认过之后，把手上一开始拿着的胸部抽出来，收进拼图箱里。  
　　又从床上散乱的拼图里抓起一片。这次是从对角线以锯齿状分开黑色的拼图。白色那边是一个突起和一个凹下去的地方，黑色那边是两个凹下去的地方。  
　　这是熊猫的脸。  
　　和刚刚一样的，先是描绘想象着全体的样貌并裁断，在那之后以手中的拼图为基点，在脑中让拼图完成。  
　　就这样，九十二个拼图都完成。最后的一片拼图收进箱子里面的时候，外面已经下起了雨。  
　　把拼图的箱子像原来一样放进书架，一边的膝盖靠在床上。手机就在旁边的地方。  
　　放在毛巾上的手机的显示器显示着现在的时间是二点十五分。  
　　今天已经不会响了吧！  
　　到底在等什么呢？  
　　如果现在电话响了的话，在电话的另一边的人会是谁呢？  
　　是片口？还是她呢？  
　　在等谁呢？  
　　到底在等什么呢？  
　　像平常一样开始理所当然地思考着。不断旋转的言词像锁将脑袋五花大绑捆起来并掐紧。从被缠紧的脑中泌出来的思考又再轮回，开始理所当然地巡回着，一样的缠上那言语的锁。  
　　不知道是第几次的「到底在等什么呢？」这句话将锁扯开在脑中扩散，而在心里跳动着，开始准备睡觉。  
　　从洗脸台下面的架子里拿出吸入用气化麻醉剂的压力瓶，放在床旁边。稍微松开压力瓶的栓子，大口地深呼吸。味道附着在鼻子深处的，像是橡皮擦一样的味道微微扩散，在脑中持续的言词连锁开始生锈。  
　　再一次用力的深呼吸之后，将压力瓶的栓子确实关上。  
　　背靠着墙壁，把越来越重的头放在抱着的单膝上。  
　　脑中的锁零散地掉落，变成咖啡色的粉末并消失。  
　　自己到底在、在这里、等着什么、谁、等着、自己……  
　　锁的环一道道卸落。  
　　蒙眬的视线朝向自己的腿，可以看到毛巾上的手机。  
　　约略可看得到显示器上显示三点十五分。  
　　窗户的另一边闪着光。  
　　迟了一会，远远传来雷呜。声音摇晃着身体。  
　　敲在窗户上的雨声突然增加，那振动敲着快要睡着了的耳膜。  
　　不时照亮着蒙眬视线的闪电把手机的显示器反射成全白。时钟显示着三点三十分。  
　　那首歌传来。  
　　好大好高的旧时钟，是哥哥的时钟。  
　　二十六年来一直没停过，令人骄傲的时钟。  
　　是哥哥诞生时一起带来的时钟。  
　　现在，远在，走动着。那时钟。  
　　世界慢慢关上。  
　　闪电和雷声都从这个世界被切开，雨、窗户、房间和床也渐渐消失。  
　　只有剩下自己和手机。  
　　从自己的脚前面开始消失。渐渐剥落成全白的世界。  
　　脚尖消失、膝盖消失、腰消失、胸部消失、手腕消失、脖子消失、下巴消失、嘴巴消失、耳朵消……雷声落在手机上。摇着头让蒙眬的视线变清楚，抓起屏幕闪烁并响起红蜻蜓铃声的手机。  
　　「……」  
　　取代无言的状况是咚地一声，敲着玄关大门的声音在房间里响着。  
　　想着把脚放下床，而地板比想象中还远，直接从床上滚落。  
　　打算站起来而撑着地板的手腕，力气从手肋消失，脸撞到了地板。  
　　一边爬着一边抓着书架站起身．因为麻醉的关系而不稳的膝盖边碰撞着墙壁，边朝着玄关走去。  
　　平常只要走五步就到了的玄关像地平线一样远。  
　　第六次撞到墙壁，双手终于抓到了玄关的门。  
　　打开锁旋转着门把，结果出现的是全身湿透的她。  
　　把身体一个侧身让出道路后，她一言不发地进入房间里。脱下鞋子后，她走过的地方留下水渍。  
　　打开着的手机就那样滑落，发出很大的声响。  
　　玄关的门发出嘎嘎的声响，慢慢关了起来，最后发出巨大的声响后关上了。  
　　手扶着墙壁，用她没有办法理解的方式，移动着不稳的脚步。  
　　她在床上坐了下来。  
　　轻微的吱嘎声。  
　　被雨淋湿的前发黏在脸上，覆盖着眼睛和鼻子。淡淡的桃色口红蒙眬地从黑暗中浮现。  
　　平常的话一定会任意开始跳动的心脏，因为轻度的吸入用麻醉剂而很老实跳着。不，几乎所有的麻醉都会扩张血管，降低血压。  
　　现在自己的心脏应该拼命地鼓动着吧！只是自己没有察觉到胸部内侧的震动而已。  
　　打算在她旁边坐下而踏出一步的脚擅自弯曲，而脸埋入了她的膝盖间。脸颊贴在湿透了的裙子上，好冷。  
　　打算说什么而抬起头，结果视线碰上穿过前发的她的视线。  
　　她的手轻轻抱住膝盖上的头。  
　　手腕靠上她的腰。  
　　脸颊一边抚着冷冷的套装一边往上移动，在她的唇印上一吻。  
　　用伸出的舌头从内侧舔着她的脸颊，些微觉得她的口中有些酸。  
　　打开湿透了的套装外套的钮扣，手放上在那之下的衬衫。一只手探寻着裙子的扣子而在腰上徘徊。  
　　用力抱紧湿透的她，解开内衣背后的扣子，手抚摸着浮出的脊椎，顺着往下。从背后往肩膀绕过的手，沿着锁骨抚摸着下巴。  
　　她开始恢复温度的肌肉像是要把手指包覆般抓住我的手，并将自己湿透的衬衫和内衣丢到床边。  
　　两人拥抱着倒在床上。  
　　唇再一次重叠，两手动着。  
　　手从脊椎往腰骨的线滑动，从下巴沿着胸骨抚摸着肋骨。  
　　心脏的鼓动传到自己的手中，从那里流出来的血流和心肌的律动，将热度送进全身。两手沿着大动脉移动，抚弄着心脏两边的肺，放在腰部的手伸向腹部，透过腹肌和腹膜的韵律，感觉到小肠的蠕动。  
　　抚摸着小肠往大肠移动，回过来往胃移过去。  
　　确认着食道的位置，刺激着喉咙。  
　　用手指抚摸着肩甲骨的下方，感觉着胆囊、脾脏、胰脏。  
　　这种时候，觉得更像是动物一样的兴奋。想着这种事的冷静头脑，被冷冷的热度侵蚀着。  
　　顺着从心脏的脉动来到肝动脉，用伸展的指尖抚摸着肋骨下面。用手掌触摸，进入肝脏的血液和出来的血液组织是不同的，这在脑中一闪而过。  
　　好美。  
　　妳好美。  
　　慢慢抚摸着肌肉底下的肝脏。  
　　她的两手绕着我的背后，梳着后面的头发，就那样把我拉近她的胸部。穿过灼热的胸部，可以清楚听到心脏的鼓动。  
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚。  
　　配合着鼓动，传达着血流的起落。  
　　倾听自己体内的心脏，也响着相同的声音。  
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚。  
　　在这样做的同时，两个声音混合，变得不知道是哪边的心脏。  
　　咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚。  
　　自己的脸溶化，她的胸部也溶化，身体一边在鼓动产生的波澜中摇晃，一边混入其中。  
　　就那样一直下去。