　　晴朗的礼拜天。  
　　街道将浮现的人吞没，人们的身影活跃在高楼大厦的街道中。  
　　电视上映着那理所当然的景像，主播用矫饰的笑容适当地说着话。我穿著衬衫躺在八坪大的房间里看着电视里的影像。  
　　「我们来到去年重建完成的涩谷中心街道。不知道是不是因为这九月舒适的天气，路上行人众多而非常热闹。」  
　　眼睛下面小小的痣、像会刺人般令人不快的睫毛、亮咖啡色的套装，那是张一整天开着电视的话一定会看到的脸。  
　　身后的门打开，同事青水定一走了进来。和开门声一起传来的是刺激着胃的香味。  
　　「心经先生，别再看新闻了啦。没有别的好看了吗？啊，这个是午饭。」  
　　青水边说边用右手把盘子的炸猪排饭推过来，左手转换着电视频道。  
　　「这是皿屋的？」  
　　「是啊。」  
　　「你不觉得香味跟平常的好象有点不同吗？」  
　　「是喔。」  
　　青水脱掉深蓝色的制服外套，继续转换着频道。  
　　「跟上个礼拜天的一样喔！节目是不会变的。」  
　　「是啊。礼拜天总是得待命，饶了我吧！」  
　　我吃着自己那份炸猪排饭，很有技巧地把发牢骚的抱怨声放一边，鼻子凑近手上拿着的炸猪排饭。  
　　酱汁的香味和热气腾腾的饭香，与上头炸猪排的面衣香味均匀地调和。打在上面的蛋也是无可挑剔。  
　　拿着筷子插进炸猪排切断的地方直到里面的饭，慢慢地动着筷子尖端。酱汁浸透到饭里的情况也都不错。  
　　夹着一块炸猪排试着用筷子切开。炸猪排的内部可以看到筋肉纤维健壮的猪肉，火候也十分到位。  
　　皿屋的炸猪排饭兼具实力，评价也很好，职场的人员全部都已经关照这间店好几年了。不过，这份异样感是什么呢？  
　　「啊，酱汁换了吗？」  
　　「咦，是吗？」青水一边转向这边把嘴巴里的东西吞进去，一边问道：「有差那么多吗？」  
　　他想了一下后再次说道：  
　　「算了，一样好吃，可以啦！」  
　　他就这样自己下了结论，视线又回到了手边的炸猪排饭。  
　　我再次将筷子伸进炸猪排饭里，把沾着酱汁的饭往嘴巴送。  
　　由于酱汁的味道淋在面衣上，透过那合在一起的美味，加强了与米饭更合衬的甜味。  
　　为什么要改变这样的味道呢？  
　　虽然味道改变了好几次，不过像这么大的改变还是第一次。是厨房里的人换了吗？  
　　我边想边慢慢地把猪排饭往嘴里送。  
　　旁边已经吃完饭的青水靠着墙壁，结果还是看着刚刚的新闻。  
　　画面中的新闻主播正在说着关于现在在涩谷中心街道各处设置的、像网络一样的巡回监视装置。  
　　「根据六年前开始实施的情报整合犯罪防治法，为了犯罪的搜查和预防，警察厅可以自行在所有公共场所设置监视机器。这个法律的订定，一时之间成功地使犯罪的发生率降到比一九七０年代的『安全无虞』时代更低，然而，法律施行五年而导致新型犯罪的一再发生，另外从个人隐私的观点来看，也引发大量的议论。」  
　　「最近一直都在讲这个呢！虽然说托此之福我们才有现在的工作……」  
　　像是要消去那好象有点不太高兴的声音般，房里的电话响了。  
　　「是，这里是机动队爆炸物对策小组第六班待命室。」  
　　「呀！解体店，有工作唷！」  
　　黏腻声音的主人是公安一课的片口通，粗粗脖子上的方形脸浮上我脑海。  
　　「你们先出发过去现场，路上我再跟你们说明状况和情报。现在没有时间，上来吧！」  
　　「知道了。」  
　　放下话筒，站起身。  
　　「有工作，走吧！」  
　　「哎呀！实在是……礼拜天一直都是工作工作的，到什么时候才肯让我们放假啊！」  
　　用眼神催促着夸张抬起腰的青水往外走，手穿过深蓝色外套出了六班的办公室，跑往电梯。青水像是用滑的一般进入正要关上的电梯。  
　　按下往屋顶的按钮，闷闷的不快感把内脏往下压，电梯像是滑动般往上方升上去。  
　　「啊！」  
　　待命室里被遗忘的炸猪排饭用像是解剖后的样子晾着，就这样朝着没关的电视，好象很美味的热气浪费地往上蒸腾。  
　　＊  
　　打开往屋顶的门那一瞬间，猛烈的强风和直升机的螺旋桨声袭来。身后的青水好象很慌张地把手放到头上压住长发。  
　　在可以坐得下八个人的大型输送直升机旁，片口做着快点过来的手势。他那长期锻炼柔道的身体对于这种程度的风压好象不为所动。  
　　两人像是用滚的一样坐进了直升机内，门碰地一声关上。  
　　「状况是？」  
　　「喔，一个小时后在世田谷警察署要举行改建记念仪式。从潜入搜查员那边获得的情报得知，左翼团体要在那里发起行动。我们花了十一个小时终于找到位置。」  
　　直升机离地，开始检查和整理被挤进窄狭机内的各种装备。手术刀、钳子、各种钻子、开胸器、牵开器、持针器。  
　　「配合改建庆祝仪式，也举行新任署长的就任仪式。他们好象打算在赠送花束的时候动手。」  
　　脱掉制服，打开在如深灰色哆拉A梦般的防爆装背后好几层的拉炼和制动器，穿了进去。  
　　那是看来非常笨拙的服装。  
　　「位置情报呢？」  
　　他做出像是要挥动方形下巴般的动作，用眼神示意他们看向设置在直升机机体后部的情报机器和屏幕。  
　　「有用『千手观音』搜索她过去五个月的行动，但是没有发现任何异状。曾经有二次完全失去她的踪影，无法厘清的总行动时间近三十六小时。」  
　　「内容呢？」  
　　「六十三天前到朋友家里待了六小时，那是上层人士的房子，所以监视装置被关掉了。六天前出去买东西十四小时，三天前又去买东西十六小时。」  
　　「六天前跟三天前是吧！」  
　　「嗯嗯，两次都是在进入人多的区域后，借着监视摄影机的死角隐藏踪迹。」  
　　「三天前的是最后调整吧！体温或金属探测器、超音波检查机的综合纪录上没有异状吗？」  
　　「那也借着『千手观音』搜查过了。有异状的话，辖区人员就会赶过去抓人了。」  
　　旁边的青水好象兴趣缺缺地坐在直升机的地板上，因为穿著防爆装屁股不舒服，因此坐立难安、动来动去。  
　　片口用一种觉得那样很不雅的眼神看着他。  
　　「那些笨蛋们还是没长进啊？」  
　　「嗯，现场是最好的导师喔！与其习惯笨拙，不如装做不认真还比较好。」  
　　「他是第几次到现场？」  
　　「第二次。第一次是银行抢劫的时候吧。」  
　　青水好象因为撕扯着空气的螺旋桨声的扰乱而听不见对话般，仍是扭动着屁股。  
　　「装备车呢？」  
　　「和平常一样，正在紧急前往现场中，预定晚二十分钟到现场。」  
　　「行动顺序呢？」  
　　「事实上因为在杉并区发生绑架案而人手不足。因为已经预定针对某人吧，所以并没有封锁现场。」  
　　「如果搞错了，结果是广域型的怎么办？啊，算了！如果觉得不好办就丢进集中治疗室里吧！」  
　　「你没有使用过ICU吧！」  
　　他这么说的瞬间，直升机的高度开始急速下降。  
　　往下看的话，设在世田谷警署屋顶的直升机停机坪附近，有两名穿著防弹防化学装，像是大猩猩一样的机动队队员正朝着这边挥手。  
　　被独栋建筑围绕的警署，像是混杂着崭新的设计、令人惊异的流线型和立方体般，而上面有化学大猩猩。  
　　直升机的高度进一步下降进而着陆，在那冲击之下青水终于察觉到已经抵达目的地，他朝向窗外的视线飘摇游移着。  
　　我从直升机上拿下一套装备的箱子和担架，并举手敬礼。  
　　机动队队员回礼后对着麦克风说道：  
　　「现在的位置是三楼的大会议室，有两名队员在戒备着。」  
　　「请带路。」  
　　两名队员回过身，迅速往前走。我抱着装备箱，青水推着担架，我们一起跟在他们后面走去。  
　　不经意地从屋顶往下看着警署前面广场，结果看到好象在忙着改建记念仪式的职员们，全部都抬头往这边看。  
　　我们就那样进入了看起来像是运送大型货物用的电梯，前往三楼。  
　　靴子踩在刚完成且没有任何刮伤的地板上，清脆的脚步声响起，防爆装的人造纤维磨擦声，以及担架喀啦喀啦的声音也都响着。  
　　以奶油色统一装潢的走廊，由于有着过度的清洁感反而让人觉得奇怪。缺乏人类存在感的空气冷冷地冻结着。  
　　机动队员往前走着的身影，再怎么样宽容也不觉得他们像人类，不过像是颜色丑陋的椭圆哆啦A梦的我们，也没资格多说什么。  
　　这里完全没有人。  
　　「就是那边。」  
　　队员打开上面有挂着大会议室的金属板的房间，宽广的会议室里排列着长方形的长桌，挂在墙壁上的白板上详细写着欢迎新署长的仪式流程。改建记念仪式也同时举行。  
　　赠送花束的地方用红色的笔圈起来做记号。画着红圈圈的白板下有张椅子，在椅子上有个女孩被两个机动队员夹立而坐。  
　　那女孩看来是国小四年级左右吧！长长的头发在后面绑成一束，惊讶的视线朝向突然进来的、颜色很丑的哆啦A梦。  
　　「她是世田谷第三国小三年级的金城要，是协助世田谷警署进行和地区一体化的犯罪防制活动节目等等的地区团体的会长女儿。好象是拜托她担任赠送花束的工作。」  
　　「赠送花束的预定时间是？」  
　　「大约四十分钟后。」  
　　「知道了，现在开始进行解体作业。你们请退开。」  
　　慢慢地靠近坐在椅子上的女孩子，机动队员则往后方退去。可以看到哆啦A梦在嘴边浮现笑容等了一秒钟。  
　　总是要先花一点时间让对方安心之后再展开对话。  
　　「妳叫什么名字？今年几岁？」  
　　不知道眼睛要看哪里好，她困惑的眼神一边在防爆装的上半部彷徨着，小小的嘴唇好象有点顾虑地动着。  
　　「金城要，九岁。」  
　　在膝盖上紧握着裙子的手微微颤抖着。  
　　一开始一定是从问诊开始。  
　　「现在我要问妳非常重要的事。妳要好好的想一想，告诉我事实喔！」  
　　「是。」  
　　在右边眼眶中浮现的泪水，看着看着越来越膨胀。  
　　「六天前的礼拜一妳做了什么事呢？」  
　　「早上起来刷牙洗脸，早餐因为妈妈没有起来，所以就烤了土司在上面涂果酱……」  
　　她非常缓慢而安静地用颤抖的声音陈述着，我随之制止了她。  
　　「等等，像这样和平常一样的，例如一个礼拜做六次的事，不用说也没关系。可以告诉我一些妳曾经做了好几次，可是最近没有做过的事，或是第一次做过的事之类的吗？」  
　　她欲言又止地在自己的脑中整理了之后，终于要说了却又说不出来。这样反复了好几次之后头越来越低，最后完全垂下了。  
　　「好好想一下，这是非常重要的事。」  
　　她就那样低着摇摇头，从眼眶里掉落的泪水沾染上了裙子。  
　　「那么，三天前的礼拜四呢？」  
　　正打算要靠近她弯着身的脸那瞬间，女孩子的上半身好象挂着弹簧一样弹起来，把我推开穿过青水的身旁拼命往会议室的门跑去。一晃眼她就从在门旁守候的机动队员张开的手腕底下穿过，朝走廊跑出去。  
　　远去的脚步声和在冲击的余韵下摇动的椅脚晃动声形成漂亮的合奏。  
　　门旁的机动队员不慌不忙地往门外而去，椅子旁的机动队员把我扶了起来。  
　　和进入会议室的时候一样，在两个机动队员的前导之下来到走廊，可以看到在直线走廊遥远彼方的女孩子，和在那之后看起来不像人类的机动队员。  
　　在后面推着担架的青水像是雨蛙翻身般提高音量。回头看，青水脸上的神情叠着暧昧的笑容掩饰着。  
　　「害我开始打嗝……」  
　　把这话左耳进右耳出地听过去，视线回到走廊远处，女孩子的背好象弯曲跌倒似的滑倒在走廊上。  
　　前面的机动队员开始小跑步。  
　　奶油色的空间和刚刚完全不同，到处回荡着让人心慌乱的脚步声，在身后的担架为那伴奏。  
　　倒在走廊上的女孩子弯着腰，身体对折，从喘息的口中吐出东西溢在走廊上。  
　　追上去的机动队员们好象要帮她起身而伸出手。  
　　「不要碰她，还有三十五分，还太早。你们退开，请确保从这层楼到一楼的运送路线。预定十五分钟后抵达集中治疗室。」  
　　机动队员收回伸出的手并退下。  
　　化学防护面罩底下的视线盯着我的背后，不过我并没有去在意这种事。  
　　「开始吧！」  
　　「是。」  
　　这个声音并没有像一开始那样鲁莽。果然现场是最好的导师。  
　　确定位置时要非常小心，错失机会的话就会要了她的命。  
　　女孩双手压着自己的腹部，并像青虫一样的蠕动着想要逃离。我抓住女孩的双脚，并出声向手伸到她腋下的青水示意把她放到担架上。  
　　将微弱挣扎着的女孩子的双手双脚用担架上的皮带固定，把绑在脚上的固定器具拉开让她安定下来。  
　　头发纷乱并持续挣扎着，女孩子的脸上没有像刚才的表情，反而露出像是痛苦的结晶浮现在脸上般固态的脸。  
　　发青的脸上浮着汗水，呕吐物代替言词喷出。  
　　我从两边夹住她挣扎着的头，用橡胶管顶住她的嘴。  
　　「不要紧的，放心。我现在要触摸妳的腹部，碰到痛的地方妳就点点头，好吗？」  
　　问诊之后是触诊。  
　　把裙子上的衬衫卷到胸口，把罩在还没开始发育的胸部上的东西也拿下来。  
　　手放在喉咙上慢慢地往下。  
　　透过防爆装，痉挛的皮肤震动传达着些微的空气通过气管。  
　　沿着肋骨进一步往下。  
　　挣扎般收缩的心脏，痉挛地上下动着的横隔膜，还有像要跳出来似的扭曲的肺。  
　　手指穿过胸骨来到肚脐上时，女孩子摇晃着担架点着头。  
　　「这边下面是吧！」  
　　稍微把手指往下压迫，结果她进一步像是疯了般点着头。  
　　用手指擦掉沾在她嘴边的呕吐物，用两根手指拨弄着。  
　　以这个量和从三十分钟前开始呕吐这点，应该是消化系统不会错。  
　　胃或小肠、大肠、食道……  
　　这的确是很少见，不过也不会太叫人惊讶。  
　　但是很奇怪，如果说是针对某人的案件，腹部里的东西应该和广域型的不同，会严守时间才对。  
　　在目标人物的眼前弯身痛苦的话还说得过去，可是如果是三十分钟前已经是这样的状态的话，是不可能到目标人物面前的。  
　　「你觉得如何？」  
　　青水把视线从女孩子的脸上移开，瞥了全白的胸部一眼然后回答道：  
　　「是在消化器官的某处，刚刚手指的位置的话应该是小肠。但要她的痛苦不是陷阱才行。」  
　　「嗯，我想不是，不过……」  
　　「不过怎样？」  
　　「总觉得有点奇怪，太过简单了。」  
　　「不是你想太多吗？之前你自己不是也有说过，想太多的话不好。也有可能只是劣质品。」  
　　恐怕真的是想太多了。  
　　话是这么说没错，不过打算利用新任署长的就任仪式来做示威行动的人，会这么单纯的弄错吗？虽然也要看情况，不过说是劣质品也……  
　　女孩子将花束送给新任署长，署长浮现公共场合专用的笑容说着谢谢接过花束，那一瞬间惨事发生……  
　　的确很戏剧化。  
　　拟定这个计画的家伙用的是劣质品，这不是犯了最惨的非戏剧化的错误吗？  
　　「好吧！总之先打开看看！有话等开了再说。」  
　　「是。」  
　　以问诊、触诊抓到概略位置之后，就实际上用双眼去看。从这里开始，只要有一根手指不准确就会要了人命。  
　　把量血压的皮带卷在她的手腕上，心电图的电极贴在她胸前。调节机器之后，轻微的电子音开始以一定的节拍响着。  
　　「这种特定针对的个人型，要藉由静脉注射来麻醉，意识层级保持在十，不要像之前那样一点一点的增加剂量。要是被她肚子里的东西发现的话就完了。」  
　　「我知道。」  
　　很生硬的回话。  
　　听到「肚子里的东西」这个句话，女孩子像是全身都在动摇般挣扎着，担架发出摇动的声音。看到这个，青水移开了视线。  
　　将少女的腹部用皮带固定，青水用含有酒精的棉花擦拭她的右腕，咻一声插进点滴的针头。  
　　点滴里的麻醉药一点一点地落下，少女的眼睛慢慢阖上，紧握而僵硬的手指松了开来。肚子的疼痛缓和，也让精神一点一点平静下来。  
　　摇晃着担架的声音也慢慢的变成只剩下留在走廊上的回音，然后消失。  
　　把手指放进女孩子的手中，靠近她的耳边低语着。  
　　「听得到吗？听得到的话握一下手。」  
　　她手一下子缩紧而握住我的手指，那力道慢慢变得和缓。  
　　青水用消毒棉擦拭着女孩子的腹部，那触感让她的眼睑微微的动了一下，皱着眉头。  
　　确认了一下防爆装内侧的时钟，离预估时间还有二十分钟。  
　　开始剖腹。  
　　「手术刀。」  
　　青水像是敲着伸出去的手般，把手术刀的手把放上来。  
　　把手放在刚刚触诊的时候摸过的女孩胸骨侧腹末端，将手术刀的刀锋贴在那里往下一个姆指的地方。  
　　用眼神示意青水，他响应着将两手压在腹部的旁边。  
　　让手术刀往下沉。  
　　跳动了一下。好象是因为腹部无法动弹的反作用而动着脖子和手脚，身体以机械性的动作挣扎着。从被封口物塞住的嘴巴里散出不成声的声音及呕吐物，睁开的瞳孔好象要掉出来似的。  
　　将手术刀更深地往下划。  
　　轻易地贯穿皮肤，切断腹筋。  
　　满溢的血染红了雪白的肚子。  
　　原本固定的电子音踩着复杂的步调，伴随着的是透过手术刀传来横隔膜的律动。  
　　手术刀就那样往下，将皮肤和腹筋一起切开。  
　　溢出的红色将白色的肌肤吞没，从担架上滴落。  
　　就算青水以吸取器将腹上的红血吸除，也没有办法回复到原来的白，剩下的只是斑点。  
　　由于青水放开了一只手，所以腹部的抗拒又稍微变大了一点。我用左手压着摇动的手术部位，右手继续作业。  
　　来到肚脐上面，开始像要切边一样绕着圈进入切口。  
　　将开腹器放入其中从切开的地方往左右拉开，腹膜便露了出来。包覆着内脏的薄膜表面有无数条血管穿过。  
　　交缠着血管的薄膜底下，可以约略看到纵横在腹中攀爬的小肠。横隔膜的律动和被切断的腹筋一起挣扎摇动着小肠。  
　　「血压开始降低。」  
　　「因为是消化器系统，所以不太可能有很精密的血压传感器，不要添加药剂，说不定被监视着。」  
　　在纵横行走的血管中避开粗大的血管切开腹膜。  
　　出血是越少越好，不过如果因为那样而花太多时间也不行——我想起了还是医大学生的时候，教授说过的话。  
　　将切开的腹膜用夹子夹着，左右拉开看着那个东西。形状的确是小肠，连着长长的管子。只是好象把那个管子上分节一样，好有几处都被束住了。  
　　简直就像是香肠一样，中间部分满满地膨胀着。  
　　那是之前，在女孩子倒在走廊上为止都伪装成正常肠子的样子，放在腹中的拟态内脏的真正姿态。  
　　「是肠闭塞型。只是……天啊，这个数量。」  
　　不加思索地把脑中的想法化为声音。看着腹部的青水一言不发。  
　　普通的肠闭塞型是在肠子一部分两侧加盖，偷偷使用储存的胆汁，大量产生高密度的结石，附着在腹侧的肠壁。之后藉由化学定时器的信号，将压缩填充的气体打到闭锁空间。是像霰弹枪一样的构造。  
　　但是眼前的拟态内脏不同，并不是枪，而是限时的个人式地雷。  
　　弄这个东西的家伙果然喜欢戏剧化的夸张。而且，他狙击的对象不是署长，会做出这种行为的家伙，没道理做出劣质品。  
　　确认时间，剩下十三分钟。  
　　「准备针对个人型用的处理箱。我要整个取出，没有时间了。」  
　　「但是，还有……」  
　　「这家伙的目标是我们。目的是在新署长的就任仪式上引起骚动，犯罪声明已经送往电视台了。这并不是情报泄漏，而是故意让情报传过来。」  
　　拟态内脏并不像以前电视上的炸弹一样，数字式的定时器会发出声音。现在取而代之的是杂乱的心电图声。  
　　像是被节奏不规则的电子音追赶一样，青水抱来了没有任何装饰的铁制箱子。迅速地将开腹器卸下，用手术刀在肚脐下划一条横线，肋骨的下面划一直线，在腹部开了一个向两边开的门，用夹子压着。成为可以看到闪闪发亮的胃和肝脏。  
　　青水拉开箱子的盖子后，往后退了下去。  
　　大大地深呼吸一口，防爆装里汗流过脸颊。  
　　透过背部的滤过器吸取外面空气的抽风机，旋转次数渐渐提升，在意着那瞬间的声音，抽风机却反而停了。  
　　好安静……  
　　好象只剩心电图的声音与自己被留在这个世界。  
　　不，不知道从哪里传来了歌声。  
　　好大好高的旧时钟，是大小姐的时钟。  
　　六天来一直没停过，令人骄傲的时钟。  
　　是大小姐出门时顺便带回来的时钟。  
　　现在，那个时钟，已经不动了。  
　　伸出手把胃移开，将拟态内脏最后的束口外侧圆圆的切开。  
　　六天里不休息，滴滴答答、滴滴答答。  
　　和大肠的交界，束口外侧圆圆的切开。  
　　陪在大小姐身旁，滴滴答答、滴滴答答。  
　　两手插进腹中，将整个小肠捧了上来。  
　　现在，那个时钟已经不动了。  
　　丢进箱子锁上盖子。  
　　箱子跳动了。  
　　几乎要震破耳膜的金属声响彻四周，歌声和电子音都消失了。但是，不久那声音也响彻奶油色走廊的另一端，并且就此消失。  
　　最后什么也没有留下，只剩寂静。  
　　什么也没有回来。  
　　什么也没有。  
　　心想耳膜是不是被震破了，隔着防爆装在耳朵上敲了一下，还是可以清楚听到声音。  
　　「心经先生……」  
　　青水在担架的旁边垂着头。  
　　「是失血过多猝死。」  
　　「啊。」  
　　也没有听到心电图的声音了。  
　　拟态内脏有多种的制约在考验着施术者。  
　　现在腹中植有拟态内脏而仍生存着的例子，世界上有三例。全都只限于因为是劣质品而没有破裂也没有发生任何作用。  
　　不经意地将目光投向警署前面的空地，正打算开始仪式的人们听到了刚才的声音而骚动着。  
　　为了制止骚动，扩音器里传出了一些言语，不过在传出的瞬间就成为多余的行为。  
　　从闸门前面的道路蛇行疾走冲入广场的红白色车子，一边转着红色警示灯，一边呜着警笛，用完全不容情的速度，配合「紧急车辆通过，紧急车辆通过」的声音，一起冲进了人群的行列中，并且就那样冲往警署后面。  
　　「ICU来了。那里面要是有危险物品就不好了，所以在ICU保管三十六个小时。如果没有危险征兆的话，再以液态氮进行处理。请把这个旨意传达给机动队的人。」  
　　青水就那样垂着头应声。  
　　「是……」  
　　他就维持着那样的姿势推着担架，然后好象突然想起什么似的抬起头。  
　　「这孩子知道吗？知道自己的肚子里有炸弹这件事吗？」  
　　「我不知道，如果她不知道的话，会说不知道吧！如果她知道而因为什么理由拒绝帮忙的话，也会说不知道吧。」  
　　没有回答，青水依旧沉默地推着担架。  
　　再次看向警署前面的空地，闸门前电视台的转播车已经开始聚集了。  
　　在待命室里的电视里看到的主播穿著咖啡色的套装拿着麦克风，看见守卫便靠了上去。  
　　不知道守卫说了什么，只有不知道为什么而激烈争执的画面传了过来。  
　　不久之后主播好象吵输了，回到转播车那边，站在摄影机前面。  
　　脱掉防爆装的同时，到目前为止被滤过器挡住的血味立即扑鼻而来。  
　　铁锈的腥味。  
　　打开窗户吸入新鲜的空气，看着秋天晴朗的天空。  
　　像平常一样的周日。像平常一样喧嚣的周日。  
　　仰头打了个哈欠，听到肚子传来像熊打呼一样的声音。  
　　「肚子饿了呢。」  
　　午饭只吃了半份炸猪排饭。  
　　＊  
　　黑暗的房间。  
　　唯一的光源是面向沙发放置的电视播放着的噪声画面。  
　　黑白的沙幕在房间里造成出新的阴影。  
　　在房间里回响的古典音乐为那阴影注入了灵魂。  
　　配合着音乐，时而偏离节奏，阴影飘荡、迷蒙、向上伸展。  
　　房间的中央，有个影子坐在沙发椅背上单手持着棒子。  
　　影子承接着在他背上摇晃的光而挥着双手，乱晃着头指挥着曲子。  
　　时而和缓时而激烈，摇晃的阴柔音乐好象也随着棒子的指挥而变化。  
　　曲子以管风琴的震耳巨响为导引，进入迎向高峰之一的准备，影子从沙发椅上站起身来。  
　　像是要进入山中之前的平地。那双手导引着像是平稳的在草原上流动似的。  
　　不久进入了山麓，步入第三节，在第六节稍作休息，从第八节开始一口气冲向山顶。  
　　全身挥动引领着声音，就如同那身形是音乐本身。  
　　眼前进入了森林的界限，树木渐渐从山上消失，不久高山植物开始在岩地之间开花。最后一切都消失，彷佛只剩下天空、双脚所站的地面以及自己。  
　　表现寂静余韵的长号一瞬间高声嘶鸣，不久和那声音的消失一起，天空、地面和自己也消失了。  
　　曲子结束。  
　　影子静静地放下双手，仰望黑暗的天花板。  
　　「哔！」水壶沸腾的笛声回响着。  
　　「啊！」  
　　情绪为之一变，影子慌张地动着，从电视的光源远离，一手拿着泡面坐在沙发上。把刚才一直握在手上的筷子当成重物放在泡面的盖子上。  
　　将泡面放在沙发前的玻璃茶几，手则伸向电视摇控器。  
　　从一开始依序是二、三、四、五。新闻、噪声、回放连续剧、噪声、噪声和新闻。摇控器大约依序转了三台，之后就停在第一台的新闻了。  
　　画面中穿著枣红色套装的女性主播微微皱着眉头，朝着麦克风好象在说着什么。  
　　「以下是十五分钟前送到关东电视台的声明文件。『吾等忧国塾学徒一同对抗警察滥权无可救药的蛮横，以及对国民生活之压迫。所谓的国家事实上也是生物。作为细胞之各国民皆有为了守护自我而排除病原菌之必要。然而，为此而妨碍正常细胞的工作，国家将因免疫机能异常而倒毁！现在必须将国家从那股力量的控制下夺回。为表示抵抗之意义与存在，吾等将执行浩大之行动。』声明文件上写着时间下午一点，和正在举行改建记念仪式的世田谷警署的名称。」  
　　画面切换，麦克风对着在透天建筑物前提着购物袋的老婆婆。她用半困惑半笑着的暧昧表情说道：  
　　「是啊，好象有听到什么很大的声音，类似庙里的钟声响了好几百下。」  
　　摄影机再度回到主播身上，她用缓慢的节奏说着话。  
　　「另外也取得附近的居民证实，有人听到铿铿锵锵敲着金属的巨大声响。方才我们有向世谷警署申请采访，不过署方碍于现正举行记念仪式，所以除了事前有申请采访之外一律拒绝。」  
　　接下来仍继续播报着新闻。  
　　沙发上的影子仰望天花板，接着俯身，双腿发抖着，笑了出来。  
　　一开始是像从齿间漏出来般小小声的，然后一口气变成爆笑，一边喘不过气来似的嘻嘻笑着，一边抱着肚子在沙发上滚成一团。  
　　就那样从沙发上滚落，侧着身滚入了电视光源照不到的黑暗中。  
　　头撞到了架子，撞进密封包装的食品堆里，遭到书山崩落的掩埋，笑声也没有停下。  
　　推倒放置播放音乐的音响组合的架子，站起身来之后将喇叭的盖子拿下来，单手将喇叭的圆锥管刺破，手伸进内部硬是将里面的东西拔出来。  
　　拉出CD播放器，把上面的CD折断丢掉。  
　　把被分解的圆锥管残骸有如花吹雪般飞舞着往上拋丢。  
　　飞舞着的零件们，塑料和金属部分边反射着电视的光而闪耀，瞬间掉落郅地上发出钝重的声音。  
　　接着又再将那集成一堆之后的东西往上丢。  
　　「拆解了吗？拆解了啊。就是这样，就是这样，就是这样！」  
　　之后止不住的笑声又将言词吞没。  
　　持续了多久呢？  
　　影子躺在散落的零件上，享受着抑制住笑意的快感。  
　　忽然站起身来。  
　　用手指撮起桌子上的东西放到口中。  
　　「难吃！软掉了。」  
　　「要把礼物包起来吗？」  
　　「是。」  
　　不小心这样说了之后，发现又忘了拒绝而白花钱了。  
　　明明已经在这间店买第四次了，却很完美地四连败，穿著红色格子围裙的收银台店员用相同花色的包装纸将箱子包起来，绑上粉红色缎带。  
　　是穿西装的关系吗？  
　　算了，也不是舍不得五百块包装费。  
　　穿过收银台朝向出口，在出口外面的长椅上坐了下来。  
　　抬头往上看，在大楼与大楼之间的天空中没有云，只有一片深蓝色。从那里穿出的阳光对整夜没睡的眼睛来说很吃力。  
　　不加思索地闭上眼睛。  
　　因为是礼拜天的早上，所以许多家长带过来的小孩子们在店的周围喧闹奔跑。  
　　从长椅环视马路，全都用刚出门而活力满溢的神情在走着。  
　　他们知道吗？自己的身影被无数台监视机器看着这件事。  
　　昭荣堂卖着所有以前的火柴、粗制点心、名信片，以及散发怀旧风味之物的复制品，而埋藏在镀锡铁皮看板上，荣字冠盖上的摄影机，正朝向人行道上的人们。  
　　连着好几间仕女精品店的假模特儿监视着进入店里的人们。  
　　各间店入口的闸门上有金属探测器、超音波传感器，衣服里面不用说，连身体内部有没有危险物品都被判断着。  
　　各店铺的控制计算机全部与警察厅的管理计算机「千手观音」终年连接着。  
　　正像是目光注视着所有众生的一举一动，进而施行拯救的神袛一样。  
　　我用和「千手观音」相同的目光看着马路。  
　　路上那个孩子腹部里头的状况，跟一个礼拜前世谷田警署的那个女孩子很相似。从肋骨和骨盘的形状可以看得出来。  
　　拉着那孩子的父亲腹部堆着脂肪，要开腹好象很难。内脏脂肪也会妨碍刀刃吧！  
　　已经九月了还穿著火辣的女高中生，漂亮的胸骨和助骨线条，在迈开步伐时会微微上下震动。心脏和横隔膜好象很有活力。  
　　女孩旁边男孩应该是她的男友，有点太壮了。坚厚结实的筋肉也会成为阻碍。  
　　受到锻炼的胸肌在开胸的时候，应该会对打开肋骨的开胸器产生强烈的抵抗。  
　　一位拄着拐杖驼着背的老婆婆走过来。  
　　从眼前穿过去的时候，那简直像是枯干树枝般的手脚，要切开皮肤好象很简单，可是对于出血造成的血压变化之类的抵抗力则太弱了。身体内的拟态内脏监视着由于生命之火的消逝而引起的变化。  
　　仔细思考着从路上走来的，每一个人的身体里面……在脑中将其解体，时而成功时而失败。  
　　只是重复着这个。  
　　「啪啪、啪啪……」  
　　「婴儿」这首歌的来电铃声响起，口袋里的手机震动着。  
　　约略知道是谁打来的，所以任性地犹豫着。  
　　等了一下子，声音和震动不停。  
　　没办法只好接起来。那声音立刻传来。  
　　「有工作，解体店。」  
　　「可是我刚刚才值完夜班，在往回家路上途中……」  
　　「正式轮值那组，所有的人的工作都满满的了。」  
　　「了解，我现在在……」  
　　「不用说了，我知道。你在沿着国道越过三条路的地方，坐在东洋玩具的长椅上。车子正在过去接你的路上，你等一下就直接前往现场。」  
　　对方就那样切断了电话。  
　　果然神袛可以看见任何人的所在地。  
　　叹了一口气，接下来为了休息几秒重新坐回长椅。  
　　不过，几秒的休息也不被容许。  
　　两台设计有些微差异的红白色车子，一边呜着警笛一边往单行道上逆向行驶过来。  
　　前面是挤满了爆炸物处理班装备的装备车，后面坚固而线条明显的是ICU。  
　　车里的人喊道：  
　　「紧急车辆通过，紧急车辆通过。」  
　　接着车子在长椅的前面紧急剎车。  
　　横开式的门打了开来，片口探出头，青水露出明显不悦的神情坐在里面。  
　　进入窗户被窗帘覆盖而黑暗的车内，在椅子坐下来不久，车子马上急速前进，就像用针缝衣似的与对向的车子交错而过，并冲往国道。接着转了近三百度，甩车尾滑过地面，就那样硬是转动着车轮跑进国道。  
　　那一串动作结束时，我的身体滚落到座位底下。  
　　手中用多余的包装纸包着的东西总算是保住了，不过西装到处都沾了尘土。  
　　在被青水架起来之后总算在椅子上坐了下来。在那同时，那双手的主人好象在等着似的开了口。  
　　「实在是……我被骂了，我被人骂了耶！她说『已经够了！』你不觉得最后这一句话，根本没有道理吗？」  
　　「留美吗？她写完报告之后一直为了准备约会而在睡觉吧？」  
　　「就是因为这样啊。我在和她约好见面的时间，但就在时间到的五分钟前被叫来工作，打电话跟她说，她就沉默了了一段时间，最后才说『已经够了』！」  
　　「原来是这样，那不是很好吗？你之前不是在发骚说已经受不了那样的女人了。」  
　　「那又不一样！」  
　　「是这样吗？」  
　　「是啊。」  
　　虽然还不清楚怎么回事，不过因为片口开口跟我们说话，所以话题就此中断。  
　　「两位先生，再五分钟就到了，我可以说明一下现状和事前情报吗？」  
　　「嗯，麻烦你了。」  
　　青水连话都不回，片口则完全选择忽视。  
　　「地点是关东电视台。十五分钟前传来事前爆炸警告，现在机动队正在现场努力引导避难并设法搜寻炸弹的位置。」  
　　一瞬以为自己听错了。  
　　「事前爆炸警告？」  
　　「嗯，事前爆炸警告。听说是准十点爆炸，现在是九点十五分。」  
　　「那是什么啊？」  
　　在现在这种监视体制下，要把炸弹带进电视台，除了藏在腹中没有别的方法。但是，拟态内脏的最大弱点是，一定要寄生在人体上。  
　　「那种东西，把所有的人请出电视台，然后再进行个别隔离的话，就可以解决了。」  
　　「嗯，机动队员他们的判断也是如此，那是预先推测我们会那样解决的爆炸警告，好象是想说是不是炸弹会比预定时间提早爆炸，目的是危害机动队员。因为没有一个人进入里面，只用馆内广播和扩音器引导避难，所以花了非常多时间。」  
　　「要做那种事的话，会在更加容易命中目标的地点吧？为什么特意选在电视台这种不容易进入的地方呢？」  
　　片口真的从心里面浮现出满面的笑容。  
　　「嗯，那个……不觉得和一个礼拜前的事件，有类似的感觉吗？」  
　　「感觉？」  
　　「嗯，感觉。的确正如你所说的吧，这是喜欢浮夸的家伙做的好事。」  
　　「我有说过那种话吗？」  
　　「嗯，今天的爆炸警告啊，也和那个有一样的感觉喔！」  
　　他好象很开心似的笑着。是一般人看到的话可能会惊讶的笑容。  
　　「发出爆炸警告的，是和之前一样的左翼团体吗？」  
　　「不，不一样。不过总觉得……有点说不上来。」  
　　「请之后再慢慢期待，先继续。」  
　　「啊，不好意思，虽是这么说，也是正如我刚刚所说的，位置确认、引导避难和封锁现场都还没结束。你们等知道位置就开始工作。我刚也说了，时间有可能和之前一样会提早。不要勉强喔！」  
　　「嗯，我知道。」  
　　装备车的门从外侧被拉开，光照进了车内。  
　　青水仍旧完全不看片口一眼，我用眼神催促他，回身到车子后面去穿防爆装，并将一套装备和担架拉出来。  
　　「走吧！」  
　　关东电视台的避难疏导，的确就算远看也知道没有进展。从地上建筑十三层楼的四角箱子里，到现在还稀稀疏疏地吐出入来。  
　　朝向大举停在电视台正面闸门附近的机动队装甲车群，以及其中的一个帐蓬走去。把手上拿着的装备箱等等的重物放在担架上，挤进入口。  
　　「我是爆炸物对策小组第六班的，公安一课叫我们过来帮忙。」  
　　朝向防止本部帐蓬内呈马蹄形排列的桌子，坐着的机动队队长站起身来凝视着这边。  
　　那不是柔和的神情。  
　　「欢迎你们来。不过，现状就如同你们所看到的。」  
　　「在过来的路上已经听说了。现在疏散的情况如何？」  
　　「正在询问已经逃出来的电视台员工，确认还有多少人留在电视台里面。现在的情况是，由于电视台的员工也有可能身怀炸弹，所以并不期待有效率地搜集情报。」  
　　腹中有炸弹的人，确实是没办法冷静地坐下来听人说话的吧！  
　　「只能照这样做下去了。」  
　　的确是如此吧！那是最好的方法。不过，那是不知道炸弹会在哪里爆炸的权宜之计。  
　　一定有特意选择电视台的理由。我觉得一定是要让炸弹在电视台里面爆炸不会错。  
　　我自己心中那么确信着，不过那并不能跟别人说。  
　　暂时垂下双眼之后，凝视着对方的眼睛。  
　　「那么在电视台人员疏散大致完成之后，要搜索留在电视台内的『民众』时，请让我们一同前去。」  
　　引爆的位置一定在电视台内部。  
　　一瞬间，年近四十的队长眼中露出迷惑，不过他沉重地点了头。  
　　「那么从现在开始分组，电视台内的搜索在警告爆炸时间的三十分钟之前进行。」  
　　「非常感谢您。」  
　　他向旁边的人下着指令，我对他的身影敬礼后走出帐蓬。  
　　正后方一道想说些什么的视线刺入背后。  
　　「什么？」  
　　「心经先生，为什么要特意进去里面呢？避开危险的地方，就这样等着的话，终究也只有建筑物会受到损害啊。」  
　　我稍微想了一下。  
　　「嗯，因为是工作。」  
　　「什么……」  
　　青水很明显无法接受，率直地沉默着。  
　　「要在这里等吗？我可以下命令说你由于身体不适而在现场装备车里待命喔。在队里我也是算得上是负责人。」  
　　「我怎么可能做那种事呢？」  
　　像是榨出来的声音，言词在我身后粉碎。  
　　「那就走吧！搜索部队好象已经组好队伍了。」  
　　由四十人组成的机动队员组开始在装甲车的旁边整队。我们慌忙跟上。  
　　「现在留在电视台内的人数约十五个人，这是从概略的证词和人员名册里求得的数目。电视台内的搜索请在二十分钟内完成，然后退离。知道吗？」  
　　四十二名机动队员敬礼，接着小跑步坐进装甲车内。我们紧跟在队伍后面。  
　　「心经先生，可以再问你一件事吗？」  
　　有点顾虑的声音传来。  
　　「嗯？」  
　　「我一直很想知道，这个是什么啊？」  
　　青水用疑异的神情看着我手上提着的塑料袋，里面有个用红色格子纹包装纸包起来的东西，上头还绑着缎带。  
　　「啊，不小心一起带过来了……」  
　　电视台内的广播从刚刚开始就一直重复着相同的台词。  
　　「现在有持着刀械的可疑人物侵入了电视台。各位同事请冷静使用正面的入口和地下停车场的入口，前往外面避难……」  
　　橘京家用不让身后的摄影师知道的方式，大大地深呼吸。  
　　从刚刚开始就一直这么做，可是右膝盖的颤抖还是停不下来，彷佛不将脚压在磁砖上的话，高跟鞋就会发出喀答喀答的声音般。  
　　再一次深呼吸。  
　　已经决定好要去做了。  
　　她已经背叛了现在所拥有的东西，无法回头了。  
　　「橘小姐，真的要做吗？不好啦，真的很危险喔！」  
　　「从一开始就知道很危险了，所以已经做了准备。到了现在才说不做！你到底在想什么啊？」  
　　摄影师碰了一鼻子灰。他穿的运动鞋鞋尖轻踢着小便池的边缘。因为他像痉挛一样重复着那动作，使得男厕里断断续续地响着橡胶和小便池摩擦的声音。  
　　「停止那沉闷的声音，很吵。」  
　　内建电源型摄影机好象很重而使下垂着的手臂更加往下，声音停止了。  
　　最后再一次深呼吸，整理了一下衬衫的领子，将及肩的长发用橡皮筋绑起来。  
　　用厕所的镜子照了一下脸，就像沐浴在阳光下一样流着汗。就算用手帕擦掉，也是一再渗出来。  
　　像是要将汗盖过去一般盖上厚厚的粉底霜，看着眼睛周围、脸颊、嘴唇的颜色，把有点掉了的口红重新涂上。  
　　那时候她才初次感觉到自己非常口渴。  
　　反射性地舔着牙龈而弄出点唾液，但舌头也黏在口中不能动。开始咬着放在口袋里的薄荷口香糖，反而更口渴了。  
　　把变成硬块的口香糖就那样吐到垃圾筒。  
　　习惯性看着指尖，看到指甲油也掉了，所以重涂了一次。  
　　冷静地用刷毛将薄红色刷上指尖。  
　　先从不拿手的右手慢慢地涂，从小指开始依序涂着无名指、中指、食指、大姆指。在这样做的时候，终于冷静了下来。  
　　接下来左手也是从小指依序涂完，轻轻地在上头吹着气。  
　　不好好打扮好可不行。  
　　再一次把胭脂色的套装领子整理好，在镜中整顿好神情。  
　　不要紧的，不是见不得人的脸。  
　　镜中的自己眨着眼睛的时候，突然从远远的地方传来好几个男人的声音。和那个混杂在一起的是几声敲打金属的声音，以及坚硬的靴子在走廊上来回奔跑的声音传来。  
　　「穿上西装！走吧！」