　　第二章　起火点
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　林奇被传唤晋见银河帝国军宇宙舰队司令莱因哈特．冯．罗严克拉姆是在去年十一月的事，此时距莱因哈特在亚姆立札大破入侵帝国领域的同盟军一役不远。 
　　在艾尔．法西尔星域被捕蒙羞之后，林奇便在银河帝国一个边境星域的*个矫正区过着生活。 
　　帝国境内没有所谓的俘虏收容所，「叛军」的官兵，一概被视为反对帝政的严重思想犯，为了「矫正其思想、道德」，便成立了这类的设施。 
　　在广大的设施内部，粮食自给自足，帝国军严密监视着境界线，每四个星期供应一次医药用品和衣服，并不太干涉这些收容犯的殖民地。帝国军并不是对他们特别宽大，而是碍於预算和人手的不足。即使是实施征兵制，但人力资源实在有限。事实上也无力治理这种边境星区的各个角落。如果「思想犯」之间起内哄互相残杀起来，帝国军反而乐得省事，高兴都来不及呢。 
　　在自由行星同盟这边，刚开始时，对帝国军的俘虏相当礼遇，这是一种心理战术----使他们体会到自由社会体制的好处，进而加以洗脑；但经过一个世纪半以来的战乱，自由行星同盟也无力再「摆排场」了，最近，俘虏们的待遇相当于一般社会与监狱之间的中间值。 
　　……林奇和他昔日的部属，一同住在其中一个殖民地。后来搬进矫正区的士兵们说出他在艾尔．法西尔的丑闻，其他俘虏便开始对他冷眼相向。 
　　林奇借酒逃避现实，只能任人臭骂、毫无辩解余地的他，也只能这么做了。由新进的俘虏们口中，他也得知妻子已和他脱离关系，带着两个孩子搬回娘家了。他日渐沉溺酒中，声誉更是一落千丈。现在甚至连昔日的部属看到他时，也会表现出露骨的轻蔑和嫌恶的目光。 
　　这时，一艘驱逐舰出现了，把他带往帝国首都----奥丁。 
　　莱因哈特．冯．罗严克拉姆侯爵和杨威利不同，乍见之下，外表气势非凡。 
　　此时他二十岁，修长而匀称的身躯散发着优雅与精悍的协和感，耀眼的金黄色头发比去年长了许多，看起来就像是狮子的鬃毛。洁自无瑕的肌肤和秀丽端整的眼睛，仿佛集造化女神的宠爱于一身。只是，在他那天使般的冰蓝瞳眸里，总不时放射出锐利而令人不敢正视的目光，或许，那应该说是一双热切凌驾于众神之上的堕落天使的眼眸。林奇少将吗？” 
　　他的桌子前方放着一把椅子，卫兵们扶着一个男子坐到椅子上。莱因哈特的声音欠缺亲和感，他自己也感觉到了，但他不想改变。因为眼前这个人是人人唾弃的无耻之徒。……你是……? “莱因哈特．冯．罗严克拉姆! “ 
　　林奇睁开浓浊泛红的眼睛。啊? 是你啊! 你就是那个帝国的少年英雄……真是年轻啊，太年轻了。知道艾尔．法西尔战役吗? 几年前的事了……你……那时还是个孩子吧……我却已是个少将了……” 
　　一个高头英俊、红色头发的青年军官站在莱因哈特的左方，碧蓝色的眼睛里充满厌恶、怜悯的复杂神色。莱因哈特阁下，这种人对我们有用吗? “当然有用。吉尔菲艾斯，如果没有用，这个男人也没有活命的价值了。” 
　　金发的年轻元帅注视着林奇。视线宛若一道疾射而来的剑光。好好听着! 林奇。我只说一遍，不再重覆。有个任务要你去完成，事成之后，我会给你帝国军少将的地位。” 
　　林奇一时反应不过来，但这却是千真万确的事。他那浓浊泛红的眼睛深处，似乎有灯炬闪烁一般，发亮了起来。像要摆脱盘据脑中的酒精毒雾似的，林奇猛力地甩了甩头。少将……哈哈哈! 我已很久没有做过少将了……” 
　　他伸出舌尖，舔了舔上下的嘴唇。听来倒是不错。那么，你要我做什么？”潜进你的祖国，煽动军队内部那些不满份子，策动政变。” 
　　隔了好一阵子，一阵怪异的笑声在空气中震荡了起来。嘿哩嘿……不要做白日梦了。那怎么可能! 看来你醉得比我还要厉害啊!“有什么是不可能的? 这里有份计划书，你按照计划去做，必定可以成功。 
　　” 
　　林奇的眼中再度泛着迟滞的目光。但是……万一计划失败的话，我会死的! 一定会死的! 他们会杀了我……“那么你就去死吧! “ 
　　莱因哈特的声音像长鞭撕裂空气。你认为现在的你还有生存价值吗? 人人都说你是个贪生怕死的懦夫。你舍弃了应该保护的百姓、丢下应该指挥的士兵，自顾逃亡，厚颜无耻! 没有人会为你说话，无论你怎样解释，但还有人肯听吗? 事到如今，你还珍惜生命? “ 
　　这一字一句像一把把利刀刺激着林奇那被酒精侵蚀的薄弱意识，他蓦地醒转过来。精神的质与量真有天壤之别，林奇全身打颤，冷汗浃背．"没错! 我是个贪生怕死的懦夫……” 
　　他喃喃自语着，声音很微弱，但却很清晰。现在也没有机会可洗刷污名了。那么倒不如做个彻彻底底的卑鄙小人! 恬不知耻地活下去……” 
　　他抬起头，眼中的混浊尚未消失，但是眼眸深处却燃起熊能烈焰。好吧，我了解了。干就干吧。事成后你真的会给我少将的地位吗? “ 
　　他的声音又恢复了十年前的雄劲锐气。 
　　Ⅱ"计划若能成功，杨应付国内情势尚且自顾不暇，根本无余力插手这里。” 
　　林奇离去后，莱因哈特和吉尔菲艾斯来到后花园，莱因哈特在长椅上坐下，抬头望着红发的好友说道。是的。”吉尔菲艾斯，你和杨威利见过一次面，你认为他是一个怎样的人呢? “ 
　　吉尔菲艾斯想了一下，答道："老实说，我摸不清他在想些什么，他外表看起来满不在乎，但很有可能他已知道我们这个计划。”什么? 那么他为什么还要接受我们的提案呢? “我也不明白，或者他已想到解决的办法，又或者他很有信心，不怕我们采取任何行动，杨威利始终是个神秘莫测、难以捉摸的人，莱因哈特阁下，我以前还未遇过这么难以捉摸的敌人……” 
　　吉尔菲艾斯欲言又止，莱因哈特奇怪地望着他。你到底想说什么? “如果和他做朋友，他会是很好的知己。” 
　　莱因哈特沉默着，若有所思的仰望长天，心里想道："杨威利……你是个人才，我真的很想见一见你…… “ 
　　吉尔菲艾斯见到莱因哈特不发一言，打破沉默道："一旦同盟国内的和平被搞乱，我们也就没有后顾之忧了。”和平？吉尔菲艾斯，所谓的和平啊，那是指无能并非是最大罪恶的那种「幸福」的时代。看看那些贵族! “ 
　　莱因哈特辞锋辛辣。 
　　表面上，帝国与同盟间的战争仍然持续着，但在背后，贵族阶级却无忧无虑地享受着「壁垒内的和平」。相隔数千光年黑暗的虚空，士兵们伤的伤，倒的倒，笼罩在死亡的恐怖中，惶惶不可于终日之际，皇宫的水晶吊灯下，却大开华丽的舞会，上等的香槟、用红酒腌过的烤鹿肉和巧克力点心，还有纯白的波斯猫、蓝珍珠发夹、琥珀壁饰、传承数个世纪的白瓷花瓶、黑貂毛皮、镶缀无数颗宝石的长裙，以及光泽色彩耀眼的彩色玻璃……。( 附言: 西方有一句警语「西线无战事」，源自第一次世界大战，讽刺的正是这种「和平」的假象。我国也有一句古诗「朱门酒肉臭，路有冻死骨」 )此情此景----这种悲惨而又荒谬的对照，就是活生生的现实吗？是的，这就是现实!那么，现实必须加以改变!第一次参加舞会时，冰蓝色瞳眸的少年便有这种感慨。 
　　这种感觉随着年龄的增长转化成坚定的意念，以后，每次参加舞会或派对，就成了找出敌人的机会，后来，经过多次的观察，莱因哈特得到一个结论----衣香云鬓、光华夺日的大贵族们，无一值得费煞心机去防范。 
　　他只对吉尔菲艾斯表达过自己的这个看法。我也认为贵族并不足惧。” 
　　此时此刻，吉尔菲艾斯对莱因哈特采取了谦顺的态度。但是，对贵族『们』则必须注意。” 
　　莱因哈特听了，惊讶地望着好友。 
　　集团统一起来的意识----即使无法统一，对共同憎恶的敌人产生利己的联合也是不可轻视的。当和正面的敌人刀剑相交之时，或许有人会从背后暗中杀至也说不定。我知道了，我会小心的。” 
　　莱因哈特应道。隐藏在他体内那道利如细剑的锐气，总是在这位好友的遮盖下，转趋和缓。　另外一位能抑制他那锋芒锐气的人，便是大他五岁的姐姐----安妮罗杰。 
　　十五岁时被先帝佛瑞德李希四世纳进后宫的她，自那时起，就对自己的未来放弃了希望。蒙皇帝恩赐格里华德女伯爵的封号后，她便极力从性格几近破裂的父亲身边提携莱因哈特，并且也成为情感与莱因哈特胜似兄弟的吉尔菲艾斯的后盾，对他们两人而言，是强而有力的保护者。 
　　而如今，曾是被监护的两人，身高已高过她许多，而且挂着提督的头衔，纵横驰骋在宇宙战场上了。不过，当他们出现在她面前时，两人都会忽儿仿佛回到那逝去不远的少年时代----那一段隐约透着甘美甜蜜、多姿多彩的日子。 
　　----先帝佛瑞德李希四世生活极其放荡糜烂，自他粹死以来，银河帝国的统治阶层便断断续续地掀起变动的波涛。 
　　首先是五岁的幼儿艾尔威．由谢夫登基为新皇帝。他虽是佛瑞德李希四世的直系嫡孙，但在即位之后，即招至两大贵族的愤怒和嫉妒。 
　　两大贵族就是欧特．布朗胥百克公爵和威尔罕姆．立典亥姆侯爵。他们分别与已故佛瑞德李希四世的两个女儿结婚，并各自生下一个女儿。他们企图让自己的女儿即位为女皇，好让自己成为摄政王，进而支配整个帝国。 
　　当他们的野心梦破碎，便连袂起来对付共同的敌人，发誓报仇。他们的敌人便是幼年皇帝----艾尔威．由谢夫二世，以及在幕后支持他的两大重臣----七十六岁的帝国宰相克劳斯．立典拉德公爵和二十岁的莱因哈特．冯．罗严克拉姆侯爵。 
　　因此，银河帝国的统治阶层分裂为两派。一是保皇派，以立典拉德及莱因哈特为核心；另一为反保皇派，由布朗胥百克及立典亥姆联手主阵。 
　　许多对帝国未来忧心忡忡，同时也担心自身安危的达官贵人，都希望保持中立立场，但是日益险恶的形势却使得他们无法置身事外。 
　　到底该依附哪一方以求生存呢？哪一方才名正言顺? 又或者，哪一方胜算较高呢? ……所有这些都实实在在地考验着他们的判断和洞察能力。 
　　在感情上，他们从一开始便倒向布朗胥百克公爵和立典亥姆侯爵这一方；但是，莱因哈特是战争天才，人尽皆知，因此，他们很难下定决心，不断在感情和私心之间随风转舵。贵族们一会儿偏右，一会儿偏左，举棋不定，绞尽了脑汁也分辨不清究竟该站在哪一边，真是一场最近以来最有趣的喜剧! “ 
　　有时莱因哈特会这样和帝国宇宙舰队参谋长----巴尔．冯．奥贝斯坦交谈。最后若不以快乐的结尾收场，就不能称为喜剧了吧? “ 
　　奥贝斯坦或许并非是轻浮易动之辈，但一般人咸认为他欠缺幽默感。虽然年仅三十多岁，但头发已半白，左右假眼内部装着感光电脑，不时放射着冷峻的光芒，嘴唇薄而紧闭，他的表情使人无法对他产生敬爱之意，而且，不管别人对他作何批评，他也总是一副毫不在乎的样子。无论如何，阁下只管静观其变，等着敌人兵慌马乱的景象吧! “是啊，我会慢慢地等着看好戏的。” 
　　当然，莱因哈特并没有坐着空等。他运用各种毒辣的策略，迫使大贵族们陷身在毫无胜算的盲目愤怒之中。他们歇斯底里的举动，对莱因哈特来说是正中下怀。他对这些策略的运用，就好比追逐美丽蝴蝶的少年一般，倾尽满腔热诚全力以赴。是没有必要真的把贵族们逼到死角去的。” 
　　莱因哈特一面用灵巧的双手把好友的红发当做玩具把玩一面说道："只须使他们深信自己已走投无路就行了。” 
　　事实上，所有贵族若能团结一致，他们的武力和财力绝对遥遥领先于莱因哈特。但尽管如此，他们也担心一旦发生战争，所有的财力和武力将化为乌有，这种自相矛盾的反应，令莱因哈特觉得可笑之极。 
　　莱因哈特的头脑不再仅止于少年时代的智力，但多少仍残留着少年时代的感情成份。他相当憎恶敌对的人，但假使对方的言行举止有特殊之处，纵然谈不上具有任何美感，他也会在好奇心的驱使下大感兴趣。可惜现在，在贵族当中已找不到这样的人了，莱因哈特不免有点怅然若失。 
　　Ⅲ玛林道夫伯爵是一位温和而明智的人物，不仅贵族，连领地内的人民也都对他爱戴有加。 
　　关于目前国内日益恶化的局势，他也茫然不知该如何自处，每日唯有抱头沉思。若能保持中立就好了，可是，有可能吗?在这一天，他的长女希尔德自奥丁的大学特意回到庄园探望他。 
　　希尔德也就是希尔格．冯．玛林道夫，她是弗兰兹．冯．玛林道夫伯爵的爱女，年方二十岁( 附言: 这女子是本书中一位非常重要的人物, 莱因哈特对她极之欣赏，是少数几个能影响莱因哈特的人 )。 
　　深色调的金色秀发，短俏而飞扬，脸上轮廓分明，带有阳刚之气的美貌，若不是她有一对墨绿而灵巧生动的双眸，会让人觉得她美得不像人类。双眸散发着跃动的智慧与生气，看起来像个富有冒险精神的少年。小姐! 您看起来精神很好呢! “ 
　　两颊红润的管家走到宅邸的大厅欢迎她，弓着他那肥满的身躯。你也是啊! 汉斯! 我爸爸呢? “在日光室，要我去通知他吗? “不用了，我自己去就行了。啊! 请冲杯咖啡好吗? “ 
　　除了脖子上围着一条粉红色的丝巾外，伯爵爱女的穿着打扮看来和男孩子并无两样，她踏着轻快的步伐，走过走廊。 
　　广大的日光室内，靠窗的地方放着一组沙发，阳光下，玛林道夫伯爵拱背思考着。听到女儿的声音，他抬起头来，笑逐颜开地向她招招手。您在想什么啊? 爸爸。”嗯……没有啊，不是什么要紧的事。”这可真叫人放心了----银河帝国的命运和玛林道夫家族的未来，竟也不算是什么要紧的事呢? “ 
　　给爱女一语道中心事，玛林道夫伯爵吃了一惊，全身为之一震。 
　　他面容僵硬地望着女儿。希尔德一脸淘气地回望着父亲，但表情似乎还在追问着什么。 
　　管家汉斯端来银质咖啡组，在他退出去之后，室内依旧一片沉寂，女儿首先打破了沉默。现在，您决定怎么做呢？父亲大人。”可以的话我希望尽量保持中立。不过，如果非得站在哪一边的话，我会选择布朗胥百克公爵这一边，身为帝国贵族，我……”爸爸! “ 
　　女儿认真的声音和表情打断了父亲的话。 
　　父亲讶异地看着女儿，只见她墨绿色的眼眸闪耀着强烈的光芒，仿佛在宝石中燃起了灼灼起舞的火焰，有一种奇异的美感。有一个事实是所有贵族都不敢面对的。就好像人一生下来就注定要死，国家也有灭亡的时候。自从在地球这个小小行星上出现人类文明以来，没有一国家最后不是走上灭亡之路的，这是事实也是必然，难道唯独银河帝国----高登巴姆王朝能够成为唯一的例外吗? “希尔德! ……喂! 希尔德……”高登巴姆王朝建国至今已有五百年历史了。” 
　　胆大的女儿使用了过去式。在这段期间，高登巴姆王朝统治全人类社会达二○○年以上，集权力和财富于一身，无所不用其极，杀害无辜的人、强夺人家的女儿，制定对自身有利的法律……” 
　　她的气势逼人，只差没拍桌子了。这个王朝一味地为所欲为，既然已经偏离了正常的统治，即使是即将落幕，又能怪得了谁呢? 不! 渡过了繁荣升华的五百年，已经值得感谢了! 失去了这一切，也是自然的道理所致。” 
　　温和的父亲惊愕于这一番革命派式的激烈弹劾而表情木然，一时反应不过来，不一会儿之后，便渐渐鼓起反击的力气。你的意思是要我支持罗严克拉姆侯爵，是这样吗? 希尔德。”是的，我们有足够的理由支持罗严克拉姆侯爵。”什么理由? “ 
　　父亲的声音中充满了怀疑，同时，也隐含着寻求支持的讯息。理由有四，您愿意听吗? “ 
　　父亲点点头。女儿所说的四个理由如下：其一、现在的皇帝是莱因哈特．冯．罗严克拉姆侯爵拥立的，遵照皇帝的旨意讨伐背叛皇帝的人，可说名正言顺。相对于此，布朗胥百克公爵和立典亥姆侯爵的阵营方面，他们很明显是为了满足个人的野心，而处心积虑地想挑起私人战争罢了。” 
　　其二、布朗胥百克公爵集合了大部份的贵族，兵力强大，玛林道夫家即使加入，也轻如鸿毛，他是不会重视的。相对的，罗严克拉姆阵营屈居劣势，如果我们加入这一边，不仅大大助长其势力，同时更掌握了政治实效，其日后对玛林道夫家族必定会礼遇有加。 
　　其三、最重要的是，布朗胥百克公爵和立典亥姆侯爵只是为了各自的利暂时联手，毫无同心协力的诚意，虽然他们的兵力比罗严克拉姆侯爵要大得多，但他们的内部根本不团结，指挥也不统一。对军队而言，指挥系统步调不一是最严重的致命伤。相对的，罗严克拉姆阵营则在统一的指挥系统和意念下行动，不管中间过程如何演变，最后的胜利属于何方就不辩自明了。 
　　其四、那些贵族根本不懂得打仗，而战争是要靠士兵们来打的。莱因哈特．冯．罗严克拉姆侯爵不是门阀贵族出身，主子、部下们皆然，自然广受下级贵族和平民阶层的爱戴。两边阵营的士兵都是平民，光靠军官无法作战；反观布朗胥百克公爵等人的阵营，士兵们愈来愈厌恨贵族出身的军官，最后势必导致暴动或造反，内部很可能完全崩溃……。如何? 父亲大人。” 
　　希尔德下达结论时，玛林道夫伯爵不发一语，只一个劲儿的擦着汗珠。他无法反驳女儿的结论。我认为玛林道夫家族应该站在胜利者----罗严克拉姆侯爵这一方，为了表示我们的忠诚，应该献上我们的领地和人质。”领地倒没问题----献上也好，可是，人质就有点麻烦了。这件事……”有人愿意的话……”可是，有谁……” 
　　说到一半，玛林道夫伯爵大吃一惊!"难道……你……"嗯，我去! “希尔德! “ 
　　父亲张口结舌，女儿却若无其事的把奶精和砂糖加进自己的咖啡，然后充份地搅拌着。她的身躯并不肥满，但自信却涨满一身。我要感谢父亲大人，我觉得生在这个时代实在是很有意思的。”我不能改变历史，但是，我却可以知道历史如何演变、历史中的人物如何生离死别。” 
　　喝了口咖啡后，希尔德站起来，两手轻抱着父亲的头，让自己的脸颊贴近他那亳无光泽的头发。爸爸! 不要为我担心，不管发生什么事，我都会守护玛林道夫家族。”你是这个家族的继承人，应该怎么做，就由你作主好了。” 
　　父亲的声音恢复沉稳，爱怜横溢地抚着女儿的脸蛋。无论结果如何，我都不会反悔也不会后悔。最重要是你自己的幸福，没有必要为了玛林道夫家族而牺牲了你，反倒是该为你自己设想，以玛林道夫家族为工具，替你铺好未来的道路。明白吗? 乖女。”爸爸……” 
　　希尔德紧紧拥着父亲，眼中隐现泪光。好好保重自己的身体……” 
　　女儿转过脸来，吻了吻父亲的额头，然后像只翩然飞舞的蝴蝶，转身离开日光室。 
　　Ⅳ经过六日的旅程，希尔德抵达了首都奥丁。她的感觉反而比较像是回家，因为希尔德已在奥丁整整生活了四年。 
　　从宇宙港到莱因哈特的元帅府，希尔德搭乘机器人车直接前往。或许是由于情绪高扬吧，她一点也不觉得疲累，反正事后要休息多久都可以。您有预约会面的时间吗? 小姐! “ 
　　窗口上一个看起来像个小少年般的年轻军官，身挂着「流肯中尉」的名片，向她询问道。没有。不过，这关系着许多人的生命和希望，元帅阁下一定会见我的，麻烦您代为转达，好吗? “ 
　　美丽的姑娘一脸严肃认真的表情……不过，有三分是演技……看到她的模样，流肯中尉一时像是贯满骑士道精神似的，请她稍待一下，并联络了好几个地方，过了一阵子，他像在处理自己的事情一般，兴高采烈地走过来。您可以见他了! 请搭四号电梯上十楼。”谢谢，真是麻烦你了。” 
　　希尔德由衷地说道，并走进有武器探测装置的电梯。 
　　是日，适逢莱因哈特正在等一份报告，而那份报告又迟迟未送过来，再加上他听说有位美丽的姑娘前来拜访，心中也甚感好奇。其实对他而言，并不把美丽的女人看在眼里。只是，当他看见希尔德那脂粉不施、自然生动的美貌时，仍不免讶异于她一点也不像贵族人家的女儿。很可惜，吉尔菲艾斯刚好不在。” 
　　在接待室的沙发上坐定之后，莱因哈特开口说道。他和玛林道夫家也算有点缘份，你知道吗？”当然知道。去年的卡斯特罗普动乱中，他救了家父一命，虽然我们仍未曾谋面。”……对了! 伯爵千金找我有什么事吗? “ 
　　像小学生般的少年端来咖啡，莱因哈特拿起奶精罐子时，希尔德说道："我是来表明立场的，一旦发生内战，请让玛林道夫家与莱因哈特元帅阁下并肩作战。” 
　　刹那之间，莱因哈特的手在空中停了一下，但他装作一副若无其事的样子完成了一连串的动作。你说内战? “就是来日与布朗胥百克公爵及立典亥姆侯爵之间即将发生的战争。”你真是个相当大胆的人哪。假设真的发生内战，我并不一定会胜利，即使如此你也要站在我这一方吗? “我知道元帅您一定会取得胜利的。” 
　　莱因哈特微微一笑。 
　　希尔德调整呼吸的频率，将九天前对父亲说过的观点，向年轻的元帅再重覆一遍。莱因哈特静静的听完，蓝色的瞳眸，闪过一道光芒。你的确很有远见。很好，值此之际，我也需要盟友，我会回报你的盛情的。玛林道夫家自不待言，凡是对我方表示友好的其他家族，我也保证将特别礼遇。”罗严克拉姆侯爵如此宽大为怀，真令人高兴! 有您这些话，我们将更容易说服其他的亲戚朋友加入。”快别这么说，难得你们愿意站在我这一边。我也做不了什么，但对于你的辛劳与勇气，理所当然地应有所回报。如果有我什么可以效劳的地方，请直说无妨，不要客气才好。”既然元帅这么说，那么我有一事相求。”请说。”就算是对玛林道夫家付出忠诚的报酬吧，我希望能得到元帅亲笔签字的一份保证玛林道夫家族及领地安全无虞的保证书。”哦？保证书? “ 
　　莱因哈特的语气变得煞有戒心，他那略显异样的视线转向希尔德身上，玛林道夫伯爵千金则毫无惧色的迎视着这位年轻独裁者锐利的目光。 
　　莱因哈特若有所思，指尖在桌面轻弹几下，不消片刻工夫．便开口道："好吧。今天之内，我就会派人把保证书交到你手上。”太感谢您了。” 
　　希尔德喜形于色，恭恭敬敬的鞠了躬。玛林道夫家发誓对阁下绝对效忠，不管什么事，只要是有利于阁下的，我们一定全力以赴。”我希望有这么一天。不过，玛林道夫伯爵千金……”是。”你说要说服其他的亲戚和贵族，那么是否也需要更多这样的保证书呢? “这点让他们自己去考虑就得了。自动提出要求的人，就给他们吧。其余的人我认为没有必要。再说……” 
　　希尔德顿了顿，目光笔直地正视着莱因哈特。如果元帅您要完成您的霸业，这种要求多了，我想对您不是太方便。”哦? ……” 
　　莱因哈特怔了一怔，忍不住纵声笑了起来。想不到你这么厉害，真是巾帼不让须眉! “ 
　　他是在笑维系高登巴姆王朝的旧体制将完全消除。他并不想让那些贪图特权长达五世纪之久的贵族们，还能在新的体制下苟延残喘。在掌握绝对权力的同时，除了那些具有利用价值的人外，其余人等必须加以肃清，否则便是将他们交给欲置其于死地的民众手上。没有生存能力者终亦必自取灭亡……他们的祖先们所侍奉的鲁道夫大帝便是信奉这个信念。因果报应啊!希尔德就是看透这一点，才前来要求莱因哈特下达亲笔保证书。公文文件和口头约定不同，不能出尔反尔，因为对公文不信守，不但损及莱因哈特自身的声誉，更会使众人对权力体制的公信力产生怀疑。 
　　希尔德言下之意是在表明，这是针对自家所打的如意算盘，「至于其他的贵族，生杀予夺但凭处置」。这倒不是纯粹「只要自己好」的利己主义，最主要的是，她在试图向莱因哈特表明旧贵族间并没有横向连结的意图。 
　　这个女子的政治和外交敏感度锐利惊人!数千家帝国贵族之中，值得令人赞赏的人才终于出现了，而这个人才不*才二十岁，而且还是个女子，莱因哈特也不过大她一岁而已。 
　　莱因哈特不禁想起一些象征性的事物。老人支配的时代已渐渐没落了，不仅帝国如此，其它诸如自由行星同盟的杨提督，也不过三十岁而已，而费沙自治领主鲁宾斯基也不过四十多岁。 
　　而这个女子……。 
　　莱因哈特再度打量着希尔德，正待开口。 
　　这时，门外响起一阵声音，一位兴奋不已、满脸红润的高级军官飞奔进来。他那硕大躯体几乎可以堵住整个门。阁下! 那些心中不满的贵族们终于有所行动了! “ 
　　他声如宏钟，与魁梧的体格极为相称。 
　　卡尔．古斯塔夫．坎普是直属莱因哈特元帅府的提督之一，以前曾被誉为「击坠王」，现在是勇猛的指挥官，英名远播。 
　　莱因哈特站了起来，他在等待的便是这个报告。希尔德不禁瞪大了墨绿色的眼睛，动作也危危颤颤起来。玛林道夫伯爵千金，今天很高兴认识你。找个时间一起用餐吧! “ 
　　追随在莱因哈特之后的坎普，好奇地瞥了希尔德一眼*Ⅴ反对罗严克拉姆侯爵和立典拉德公爵阵营的贵族们，纷纷前往位于奥丁布朗胥百克公爵别墅所在的利普休达特森林集合，集合的名义是古代名画的拍卖会与园游会，在地下的大厅之内，反对罗严克拉姆侯爵和立典拉德公爵独裁专制政治的爱国签名活动，正在秘密进行之中。 
　　这项运动通称为「利普休达特盟约」，根据盟约所建立的贵族军事组织，便称为「利普休达特贵族联合军」。参加的贵族有三七四○名，正规军及私人专属士兵，兵力共计达二五六○万。 
　　盟主是欧特．布朗胥百克公爵，副盟主是威尔罕姆．立典亥姆侯爵。 
　　近四○○○个贵族的名字所串连的署名状，以激烈的论调，抨击立典拉德与罗严克拉姆。另外，还对外扬言守护高登巴姆王朝的神圣使命，已赋予在「天选之民」的传统贵族阶级身上。大神奥丁守护着我们! 正义的胜利非我们莫属! “ 
　　这便是盟约全文的结尾。"哦? 大神奥丁保护得了他们吗? “ 
　　听完坎普的报告，莱因哈特讥讽地说道，然后环视了聚集一堂的部属们。 
　　有齐格飞．吉尔菲艾斯，有奥贝斯坦，还有其他几位提督，个个都是全军首屈一指之选的优秀指挥官。一开始就求神保佑，大神一定不胜其烦吧! “用美丽的少女作供品，那就另当别论。不过，如果是布朗胥百克公爵的话，他自己大概会先横刀夺爱吧! “ 
　　米达麦亚、罗严塔尔、毕典菲尔特等人放声大笑。 
　　渥佛根．米达麦亚身材短小，紧绷而均称的体格，堪称英挺，拥有一头杂乱的蜂蜜色头发和一对活力充沛的灰色眼晴。用兵神速，无人可与之并驾齐驱。 
　　去年的亚姆立札会战中，在追击逃跑的敌舰时，由于速度太快，己方的前锋竟迫进到了敌舰队尾部之中。自此以后，他便得了个荣誉的名号----「疾风之狼」。 
　　奥斯卡．冯．罗严塔尔身材高大，头发是接近黑色的暗褐色，为一罕见的美男子，不过，他那不同颜色的左右双眸，却令人觉得不可思议。由于遗传的作弄，右眼是黑色，左眼是蓝色，「金眼妖瞳」之名不迳而走。亚姆立札会战等历次战役中，建立功勋无数，大家对他的作战指挥能力评价极高。 
　　弗利兹．由谢夫．毕典菲尔特，蓄有一头橙色的长发，眼睛是淡褐色。脸部削瘦，和壮硕的体格对照之下，显得不甚协调。他是一员骁勇无比的猛将，旗下的「黑色枪骑兵」舰队远近驰名，连敌人也闻之丧胆。不过，他用兵稍欠缺弹性，亚姆立札会战时，这个缺点确实曾对友军造成不利。 
　　其他还有克涅利斯．鲁兹、奥古斯特．沙姆艾尔．瓦列、艾尔尼斯．梅克林格、奈特哈尔．缪拉、伍尔利．克斯拉等提督们，都是莱因哈特军队的干部。个性因人而异，但个个都很年轻，他们是莱因哈特最珍贵的资产。 
　　就国家财政方面来说，经过长年的战争和宫廷内部的倾轧，财政危机古今俱存。但是莱因哈特却说："财政危机是可以一举解决的! “ 
　　他并不是无的放矢。因为帝国内部除了帝室财产以外，尚有钜额的财源流落在外。 
　　贵族财产……。 
　　如果把以布朗胥百克公爵、立典亥姆侯爵为首，及唯他们马首是瞻的贵族们所有的财产，均予以彻底没收。对于其它的贵族则课以遗产继承税、不动产税、累进所得税等等，综合这些收入，据估计国库的数额将可爆增至十兆有余的帝国马克。 
　　但是，对于依附己方的贵族，在政治上则是必须略为斟酌的，以这个角度来看，倒希望与自己为敌的贵族还是越多越好。 
　　榨取贵族的财产，并不单为满足财政上的需要。对那些坐拥万贯家产、免付税金、生活极尽奢华之能事的贵族们，广大的老百姓在这五百年来已积聚了极大的愤怒与反感。 
　　莱因哈特必须平息他们的愤怒，同时，也必须加以妥善利用。 
　　莱因哈特的确有改革政治和社会的意向，不过对他而言，这项工作必须是打倒高登巴姆王朝之后的附属产物。他绝对不愿因为透过政治及社会变革，而反倒促使高登巴姆王朝复苏。 
　　鲁道夫所建立的高登巴姆王朝，应该是在流血和烽火中消失。早在幼年时代，当姐姐安妮罗杰被老丑的当权者夺去时，莱因哈特便发下这个坚定不移的誓言。这是和齐格飞．吉尔菲艾斯共有的约定。 
　　欧根．李希特和卡尔．布拉格，一般被视为改革派或称开明派组织的领导人物。虽然出身贵族，但他们却自动去掉「冯」的贵族称号，以显示开明的作风。 
　　时序迈入三月之后不久，莱因哈特任命他们两人起草极进步的「社会经济再建计划」立案，此为「利普休达特盟约」缔结之后一个月的事。 
　　从莱因哈特殿前退出之后，两人不由得面面相觑。罗严克拉姆侯爵的心思昭然若揭，他是想打着改革者的旗号，以赢得民众的支持，这是对抗门阀贵族的一大利器啊! “ 
　　布拉格对李希特所说的话表示赞同的点点头。没错，我们只是他实现野心的利用工具罢了。谈不上是件令人愉快的任务。可是，我们又不便拒绝，那么要略做敷衍吗? “等等。我认为眼前之际，互相利用一下也无妨，等到时间一长，我们期待已久的改革付诸实施后，届时，不论执行的名义是谁，不也都算是件好事吗?“话是没错，不过……”以另一个角度来看，这也算是我们利用罗严克拉姆侯爵啊! 我们空有理想和政策，却没有将之实施的权力与武力，罗严克拉姆侯爵则有。至少，他比布朗胥百克公爵等一干反动派好多了。不是吗? 布拉格? “的确。若让布朗胥百克夺取了政权，只会促使政治和社会倒退，这是不争的事实……” 
　　李希特拍拍布拉格的肩膀。总之，我们和罗严克拉姆侯爵必须互相配合，明白了这层道理，应该团结一致，即使是一小步，只要能将社会向前推进就行了。” 
　　布拉格对李希特这番话略显犹疑。不过，一旦罗严克拉姆侯爵掌握了最高权力，他还会保持开明的作风吗?而且我们也无法保证他会不会摇身一变，成为专制的独裁者啊。”是啊! 为了预防那一天的到来，我们更要推动改革。在罗严克拉姆侯爵抛却改革者的姿态前，我们必须先培养出具备批判及抵抗能力的市民来!Ⅵ「利普休达特盟约」中集结在一起的贵族们，当务之急便是将众多复杂的武力系统予以组织化，为了对抗战争天才----莱因哈特，一致的司令部、一致的战略构想、一致的管理及补给系统，缺一不可。 
　　就顺序而言，首先必须决定实战部队的总司令官人选，再由其决定部队的编制和布署。 
　　起初，布朗胥百克公爵打算亲自担任实际作战的总指挥官，不过，立典亥姆侯爵则主张总指挥官应由用兵专家出任。我建议由实绩和声望卓越的梅尔卡兹提督出任总指挥官。盟主您亲自出阵前线，不是太妥当吧? “ 
　　立典亥姆的意图很明显，无非是要避免布朗胥百克公爵建立超越于自己的功勋，但就形式上来说，他的主张是正确的，因此布朗胥百克也不得不采纳他的意见。梅尔卡兹提督的话……” 
　　其他贵族也一致表示赞成，因此布朗胥百克公爵只得暂时压下内心的想法，证明自己是个有容人之量的人物。他礼节周到地把梅尔卡兹请到自己府中，并恳请他担任贵族联合军的实战总司令。 
　　维利伯尔．由希姆．冯．梅尔卡兹一级上将是一位年届五十九岁的精练武官，功绩辉煌，经验丰富，用兵坚实无懈可坚。亚斯提星域会战时，与莱因哈特并肩奋战同盟军，成了第一位认定莱因哈特是个战争天才的人。他对莱因哈特的处事态度和军事才能非常欣赏。 
　　对于布朗胥百克公爵的央请，梅尔卡兹一口拒绝。因为他原本就反对这种毫无意义的战争，倘若冲突无可避免，他宁可严守中立。 
　　梅尔卡兹拒绝了，但布朗胥百克公爵并没有打退堂鼓。因为盟主亲自出马交涉被拒，实在有损盟主的威信。 
　　公爵采取紧逼盯人的战术，软硬兼施。公爵，我是不会帮你们但也不会加入罗严克拉姆那方的! “为什么? 既然你对陛下一片忠心，为什么不过来帮助我们? “道理很简单，我不会背叛皇上，做一些对陛下不利的事情。”但事实正好相反啊! 我们正是要从立典拉德和罗严克拉姆那帮奸臣手中把皇上拯救出来，早日回复国家的传统和秩序才揭竿而起的，我们是不能让高登巴姆王朝衰落的! 这个神圣的任务就由我们这些传统的贵族来担当，我相信鲁道夫大帝在天之灵也会保佑我们正义这一方的。” 
　　公爵大有深意的望了梅尔卡兹一眼，接着道："提督，你看看那些年轻的贵族，你有信心能说服他们吗? 他们曾发誓要处死那些不肯合作的人去祭奥丁大神，初生之犊不怕虎，我知道他们说得出做得到。到时恐怕连我这个盟主也阻止不了他们，不要说我没有提醒过你，坚持下去对你没有好处，他们喜欢用少女来祭神，听说你家中有一个很年轻的小姑娘吧……”……”怎么样? 提督，我再问多你一次，难道你不想报答先帝对你的大恩大德吗? “ 
　　言语间已渐渐带有威胁的色彩，当谈话内容牵扯到家人的安全时，梅尔卡兹终于屈服了。那么，不才之身只好领受此番重任了。不过，有两件事请公爵务必答应：首先，有关实际作战的事，要由我全权负责，指挥系统必须加以统一。还有，不论是谁，也不论他身份地位有多高，也要遵从我的军令，违背军令者，一率按军法制裁。这两点公爵必须答应。”可以。我答应你! “ 
　　布朗胥百克公爵点点头，并大开宴会，款待新上任的司令官。 
　　身为主宾的梅尔卡兹，在宴会结束后的深夜，坐车回到自己的办公室，看他一副心事重重，愁眉不展的样子，副官贝伦哈特．冯．舒奈德少校不禁感到奇怪。阁下，请恕我多嘴，我只是想确认一下，布朗胥百克公爵是否已亲口答应您提出的两个条件了? “ 
　　梅尔卡兹点点头。那就好了。带兵杀敌不是一件易事，如果事事受到制肘，敌人就会有机可乘。既然公爵已经答应了，阁下为何还心事重重呢? “ 
　　梅尔卡兹黯然苦笑。少校，你还太年轻了啊! 不错布朗胥百克公爵的确是答应了我的要求，不过，只是口头应允罢了，不久之后，他必然会不理会军令，亲自介入作战无疑。而且，依据军法制裁他们，他们也不会遵从的。到了那时，他憎恨我的程度，恐怕比之于对莱因哈特．冯．罗严克拉姆侯爵也有过之而无不及呢! “怎么会……”腐朽的人，本来就是需要特权的，特权是腐蚀人类精神的剧毒。那些大贵族在长达数十代的岁月里，一直活在自我陶醉中。一切以自己为本位，他们永远认为自己是对的，不懂得反省和改过，只知要求他人，把责任推到他人身上，这已经成了他们的本能了。做人的话，是需要他人提点的，这样才能避免重犯错误。以我自己为例，虽然是下级贵族，但毕竟仍是贵族，因此，在军队中接触到那些低下层的士兵之前，也并没有发现这些事情。我现在只希望在罗严克拉姆侯爵举剑砍下他们的头颅之前，贵族们能事先看清这个事实……”少校。”是! 长官。”有关我出征的事，我会写一封信让你交给我的家人，麻烦你代我和她们说一声。”遵命! 但阁下为什么不亲自跟她们说呢? “见到她们，还不是依依不舍? 还是不见好了。” 
　　对他忠心耿耿的金发青年军官退出之后，梅尔卡兹转向书桌，不熟稔地开始操作文字处理机。他在写信给妻子。 
　　这是一封别离的信*Ⅶ在布朗胥百克公爵旗下的军官当中，不乏有人亟欲回避与莱因哈特一派之间的全面冲突。并不是因为他们主张绝对的和平主义，而是他们觉得与莱因哈特正面交战时，他们一点胜算也没有。 
　　修特莱准将首先「发难」，他晋谒布朗胥百克公爵，劝谏应该忍受一时的污名，派人暗杀莱因哈特，以避免正面的战争。不要胡说八道了! “ 
　　公爵勃然大怒，一口回绝。可是，阁下……”我要率领数百万大军，从正面堂堂正正的击败那个金发小子。这样对立典亥姆侯爵、对帝国全土，才能展示我的威势和实力! 什么暗杀! 岂不是使我一世英名毁于一旦吗? “虽然难以启齿，但我还是要说。莱因哈特．冯．罗严克拉姆侯爵的确是用兵的天才，就算我们最后能获胜，也会造成莫大的牺牲，并将全国卷进战火，连累广大人民。公爵，请您三思! “ 
　　修特莱的请愿换来了一阵咆哮。「就算胜利」? ----这句话是什么意思!还没有开战，你们就失去必胜的信心了？那么珍惜生命的话，就隐居到边境的行星去种菜好了!修特莱失望地退出后，菲尔纳上校又向布朗胥百克公爵陈述自己的意见。 
　　他也主张以少数人发动恐怖袭击来避免和莱因哈特正面决战，他舌灿生花地游说道："修特莱准将说得没错。没有必要动员数百万大军。只要公爵给我三○○名士兵，受过破坏工作训练，就可让罗严克拉姆侯爵一命呜呼。”闭嘴! 连你也认为我赢不了那金发小子? “阁下，我的意思是说，一旦帝国分裂为二掀起大战，不但灾祸惨重，胜利的一方也必定元气大伤。罗严克拉姆侯爵的目的在于在破坏后建立新秩序，而公爵您是要维持原来的体制，有鉴于此，大战之后一切都很难恢复旧观了，这已经不是输或赢的问题了。”不要自作聪明了! “ 
　　遭来一阵怒斥后，菲尔纳退出了，但他并没有放弃自己的想法。虽然他瞧不起顽固而又迂腐的主君，但他不愿像修特莱那样就此悄然引退。他的观点是：战争除了实力，最重要是懂得如何运用策略。既然这样，我就自己来干吧。即使杀不了罗严克拉姆侯爵，也要把他姐姐格里华德女伯爵抓来当人质。” 
　　他集合了三百名部下和火力，在一个晚上，瞒着主君暗中偷袭莱因哈特居住的史瓦齐别馆。 
　　但是，行动完全失败了。原来，吉尔菲艾斯早己经亲自率领五○○○名全副武装的士兵严守莱因哈特和安妮罗杰所居住的官邸，根本没有偷袭的空隙。 
　　死心了的菲尔纳当场解散部队，自己则消失了行踪。因为他知道，未经布朗胥百克公爵允许随意调动军队，行动又以失败告终，公爵现在必定暴怒如雷了。 
　　从无功折返的士兵们口中听到这个消息，布朗胥百克公爵果然怒不可竭，除处罚这几个贫嘴多事的部属外，同时下令追查菲尔纳的下落。 
　　不过，并没有找到他。哼! 算了。反正宇宙虽大，也无他的容身之地。他也只能慢慢地等死了，随他去吧。” 
　　目前事态危急，无暇追缉菲尔纳，必须先离开危机四伏的首都奥丁，回到自己的领地。安森巴哈准将拟妥计划。他命人到处宣扬将举办园游会，款待皇帝，并四处散发招待券，然后在前一天夜里，公爵带同所有家人、还有少数部属再秘密逃离此地．获悉此事的莱因哈特深知，这是筹谋已久的计划附诸实行的最佳时机。 
　　莱因哈特以获悉有人意图谋反为由命毕典菲尔特率领八○○○名武装士兵，率先占领军部，拘禁军部尚书艾伦博克元帅，这意味着同时也控制了帝国全军的指挥文书发送功能。 
　　反莱因哈特派的人大部份都已离开首都奥丁了，所以毕典菲尔特几乎没有遭遇任何抵抗，只有尚书室的一个上校，由于在门前阻挡，因而被毕典菲尔特开枪打成重伤而留了下来。 
　　戴着旧式单片眼镜的白发元帅，看到大步迈进来的毕典菲尔特，丝毫不为所动，镇静的态度几近妄自尊大。岂有岂理! 不知天高地厚的黄毛小子! 谁允许你擅自闯入的? 你要什么我不知道，但我知道你丝毫不懂得遵守礼节! “ 
　　毕典菲尔特眼中泛起冷笑，他收起枪，毕恭毕敬地向元帅敬礼。失敬了，元帅阁下。我只是奉上级命令行事! 我所要求的是希望所有的人都应该知道时代变了。” 
　　两人之间的年纪差了半个世纪，老人背负着传统的包袱，而青年人则属于破坏传统的阵营。 
　　两人互相睥睨一会儿后，老元帅垂下肩来……。 
　　其他的提督也按原定计划获分派了重要的任务，鲁兹去占领统帅本部，坎普负责守卫元帅府，克斯拉去布朗胥百克公爵府，缪拉去立典亥姆侯爵府，罗严塔尔负责保护立典拉德公爵办公的行政府，梅克林格去新无忧宫……于是，统帅本部和其它重要地方也被占据了，本部总长斯坦赫夫元帅也被软禁起来。 
　　这时，奥丁行星大气圈外的卫星轨道，已完全在吉尔菲艾斯舰队的监视之下，外围的宇宙区域则由瓦列的舰队负责备战警戒。 
　　知道奥丁为莱因哈特一派所控制之后，贵族当中仍有人企图逃走，但是赶往各宇宙港的人，也被负责封锁宇宙港的米达麦亚麾下的卫兵逮捕了；搭乘专用太空船起飞的人，也难逃吉尔菲艾斯和瓦列布下的天罗地网。虽然吉尔菲艾斯小心地对待这些成为阶下囚的贵族们，但仍无法淡化他们的挫败感。 
　　直奔弗兰兹．冯．玛林道夫伯爵府邸，要求保护和说情的几个人，算是最识时务的人了。出来接待他们的希尔德，以清楚而充满自信的说法，赢得他们的信赖。她尽量装得丝毫不勉强的样子，但又不着痕迹的卖了人情给他们，处理得相当漂亮。 
　　修特莱准将也是逃亡失败者之一，他的主君暗中离开奥丁时，没有带他一起走。布朗胥百克家的人并非有意弃他不顾，而只是忘记了。 
　　遭到逮捕的修特莱手上铐着电磁石装置的手铐，被卫兵押送到莱因哈特跟前接受问话。听说你曾唆使布朗胥百克暗杀我，是真的吗? “是事实! “ 
　　顾念使然吧，修特莱一点也不觉得有罪恶感。你为什么要劝他这么做？”让你好好活着，迟早都会发生和今天一样的事情，如果我的主君有决断力能够采纳我的提议的话，现在铐上手铐的人不是我，而是你吧! 这对布朗胥百克公爵家和高登巴姆王朝而言，都是一大遗憾! 进行这种毫无意义的战争，老百姓会很痛苦，虽然杀了你会有损我的名誉，但我想会对人民好一些! “ 
　　莱因哈特并没有动怒，反而非常欣赏其勇气般的凝视着他，片刻之后，他命令部下解开修特莱的手铐。 
　　搓揉着疼痛的手腕，修特莱不禁感到意外。杀了你可惜。不如这样吧，我给一张通行证你，让你回到布朗胥百克身边克尽你的忠诚，如何? “ 
　　面对这样宽大的处置，不能光凭口说感谢了事。如果可以的话……我希望能够留在奥丁这个首都。”哦? 你不想回去主君身边吗? “是的。因为……” 
　　修特莱的声音充满抑郁----如果我安然无事的离开奥丁，回到布朗胥百克公爵那儿，主公也不会高兴的。他一定会怀疑我，认为我与阁下串通好之后才得以释放回来。甚至还有可能被他逮捕入狱或处以死刑。公爵离开奥丁的时候，丢下许多部下和家臣不管，就是因为他怀疑部下对他的忠诚之故。他就是如此的人，虽也绝不是愚昧……” 
　　准将叹了一口气说道。我明白了，那么你来做我的部下如何? 我可以给你少将之职。”感谢之至! 不过，我不能够这么没有本心忘恩负义，也不希望今日的主君变成明日的敌人，请您谅解。” 
　　莱因哈特点点头，赐予修特莱证明书，还他自由之身。 
　　另外，菲尔纳也来不及逃走。他潜伏在贫民区，虽然没有遭到逮捕，但也落得进退两难。思前想后，他决定出面向宪兵队投案，直接谒见莱因哈特，寄望为自己的命运打开一条出路。 
　　他远比修特莱灵巧多了，他向莱因哈特表态道：" 我已经背弃了主君布朗胥百克公爵，元帅，请让我成为您的部下吧。" 对于自己如何策兵、企图何在等等，也都毫无隐瞒地向莱因哈特禀明。 
　　莱因哈特大感有趣。我想知道你这个人的忠诚心是用什么来做标准的，才使得你背弃了跟随多年的主君? “谈到忠诚心，我认为它是针对那些能够理解其价值为何的人而设的。如果效忠于一个不能知人善任的主君，等于是将宝石丢进污泥中，事实上对社会来说，也是一大损失! “好个厚颜的家伙! “ 
　　莱因哈特颇为意外的摇摇头，但他认为菲尔纳的言行并无蹊跷之处，便答应让他成为奥贝斯坦手下一员幕僚。像他那么精神强固的人，即使是在素以「冷若冰霜」闻名的奥贝斯坦面前也不会有所萎缩吧。 
　　奥贝斯坦并不是有意虐待部下，但由于他是个敏锐而冷静的人，因此，年轻的参谋们，也不能在他跟前随便开玩笑。 
　　刚来到这里不久的菲尔纳，经常遭人白眼，但他很快便找到立足之地。他对自己的立场和角色相当清楚。他必须成为一种解毒剂。必要的时候，他会是那种足以变成猛药的男人。……我们已经占领了军部和统帅本部，但很可惜抓不到布朗胥百克公爵，连立典亥姆侯爵也走掉了。有份签定「利普休达特盟约」的贵族三七四○人，我们已抓了其中的六二五人。” 
　　听完奥贝斯坦的报告，莱因哈特满意的点点头。这个成绩已经很不错了。”我想布朗胥百克公爵那些人可能会以其它的要塞为根据地，然后等机会和我们决战。”嗯……他们会以那里为根据地呢? “ 
　　奥贝斯坦走向战术电脑，大屏幕上显示出银河帝国广大领域的星图，他让指示在其中一点上停下来，并将这点放大。可能会是……海斯波要塞----「秃鹰之城」! “ 
　　正如奥贝斯坦估计的一样，贵族联合军果然是以秃鹰之城为中心集结。这时莱因哈特一个人担任帝国军三个最高职位，在身为宇宙舰队司令长官的同时，兼任军务尚书和帝国军统帅本部总长，全面掌握军事独裁。 
　　皇帝艾尔威．由谢夫二世颁赠「帝国军最高司令」的称号予莱因哈特，当然这并不是六岁孩童的意思，而是接受称号者的意思。 
　　皇帝同时也对莱因哈特下达圣旨，命他讨伐聚党营私、阴谋反叛皇帝的布朗胥百克等一干国贼。标准历四月六日，同盟国内接连发生动乱的消息传至莱因哈特耳中。 
　　战斗的时机已经成熟，莱因哈特将平定边境星域一带的叛乱交给吉尔菲艾斯全权负责，自己则亲自率领主力开赴贵族联合军集结的秃鹰之城，两人握手暂时言别。吉尔菲艾斯将带同瓦列和鲁兹两员大将，率领占全军三分之一的大军，编制为别动队，展开活动。莱因哈特阁下，请您放心全力以赴地和布朗胥百克公爵等人进行决战吧，我会令普天下以及边疆一带都服从您的统治。” 
　　莱因哈特欣慰地拍拍他的肩头。为时不久了，吉尔菲艾斯，再过不久，宇宙就是我们的了。” 
　　莱因哈特一脸无所畏惧的表情．这种表情，这种眼神，正是吉尔菲艾斯少年时代最弥足珍贵的记忆。 
　　宇宙历七九七年，帝国历四八八年，将帝国一分为二，人类历史上最大的内战终于爆发，这也是另一个悲剧的开始。 