　　第四章　流血的宇宙
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　 Ⅰ 
　　正当莱因哈特即将登上旗舰伯伦希尔梯口的时候，军务省的书记官急急忙忙地跑来拜见他。有什么事吗? 
　　书记官双眼直盯着这位军服笔挺的英俊年轻司令官，心中不禁暗暗赞叹起来。他上气不接下气地说，敌人的名称还没有确定，所以跑来问您。名称?是的。因为叛军们自称是正义派诸侯军，但公文上不能这样写，若要直接称他们为叛乱军的话，那又和自称为自由行星同盟的叛军名称相同，无法区*，因此特来请教您如何称呼他们比较好。" 
　　莱因哈特听了这些话之后，用他那修长的手指轻抚着额头想了想说："嗯，我想到了。有个适合不过的名称，就叫他们贼军吧。公文上面就直接称他们为贼军好了，可以吧?"是，遵命!你把这个名称发布给全帝国的人民知道吧。同时也可让那些贵族们知道自己的身份地位，让他们知道自己就是『贼军』。" 
　　莱因哈特笑了起来。虽然是种不怀好意的笑，但是笑声听来仍然清脆动人。你就只是为了这件事来的吧!我要出发了。方才交待你的话别忘了。 
　　他说完立刻转身离开，动作之快好像一个没有体重的人似的。在他身后还跟着奥贝斯坦、米达麦亚、罗严塔尔、坎普及毕典菲尔特等将军，看来大舰队不久即将出发了。 
　　留守的部队指挥官摩顿中将和副官们都在一旁行礼恭送他们。 
　　莱因哈特在奥丁只留了一点点兵力，防守皇帝寝宫「新无忧宫」的军队，以及防守元帅府、军务省和他自己与姐姐居馆的军力，加起来也不过三万人而已。奉命留守的摩顿中将年纪已经不小了，在用兵方面，他并不是个很优秀的人，不过他为人忠诚可靠，是个值得信赖的人物。 
　　书记官回到军务省后，马上执行莱因哈特的命令。他以超光速通信的方式发布此一消息，没多久全帝国的人都知道了「贼军」这个称呼。 
　　这个称呼，对于这些自命正义和自尊心强的大贵族而言，实在是一种很大的伤害。他们受到这样的屈辱，心中感到说不出的憎恶，有的人甚至气得摔玻璃杯泄愤，自此以后，对这个「金发小子」更加深了无比的敌意。 
　　而根据梅尔卡兹的副官舒奈德的说法，大贵族们也同样说过莱因哈特的坏话，此举不过是彼此彼此而已。 
　　联合军作战会议也往往受贵族们感情上的喜恶而影响其行事。 
　　布朗胥百克公爵想出了一个战略。他想从帝国的首都奥丁开始，一直到要塞「秃鹰之城」的路上，分别设置九个军事据点，各据点上都布上重兵，等到莱因哈特一个个地进攻这些地方时，其兵力及舰艇一定会渐渐耗损，到时我方军队再从秃鹰之城出击，一举将之消灭。 
　　对于这个战略，梅尔卡兹相当怀疑。因为莱因哈特如果能够照他们所预期的，一个接一个地攻打这些据点的话，那当然是最好不过。可是，如果他不这样做，反而先将各据点的补给线和通讯网都破坏掉，使之失去应有功能，然后再挥军直指秃鹰之城的话，这个战略就完全没有用武之地了。而若在这九处据点上驻以重兵，对于秃鹰之城而言，反而削弱了兵力。 
　　梅尔卡兹说出自己的想法之后，布朗胥百克公爵的脸色马上变了。在场的人都察觉到他的部属们看了，无不立刻跪倒在地请求主人赦免他们惹他生气的罪行。 
　　只有梅尔卡兹没有这样做。那……该怎么办才好呢？的自顾说着自己的意见。 
　　他认为没有必要放弃那九个据点，但却不需要设置强大的兵力在那里。只需在各据点安置侦察机，透过电子情报来监视敌人即可，实战的机能则完全集中在秃鹰之城。等那个金发的小子接近秃鹰之城时，再和他决一死战。因为他们的军队是经过长途跋涉而来的，必定疲惫不堪，我们以逸待劳，岂有不胜的道理？"布朗胥百克看来也并非完全不懂得用兵学。嗯，就是这样吗? 
　　正当大家都同声赞同梅尔卡兹的方案时，忽然有人出声了："不，我还有更好的办法!" 
　　这人正是自认为战略理论专家的斯特汀提督。 
　　亚斯提星域会战时，斯特汀曾和梅尔卡兹一起在莱因哈特的麾下任职，但和梅尔卡兹不同的是，他从不认为莱因哈特有军事上的才能。你有什么意见?斯特汀提督。我只是想修改一下梅尔卡兹总司令官的战略而已。 
　　斯特汀斜眼看了看梅尔卡兹。梅尔卡兹却早就知道他想要说的是什么了。 
　　其实他早就想到这个点子，但是却因为某个原因而作罢了。只听斯特汀继续说："我们可以组成一个大规模的特别行动队，诱使那个金发小子接近秃鹰之城，然后再进攻并无重兵防守的首都奥丁，那么皇帝陛下就变成是我们所拥立的了。此时他再兼程赶赴首都救驾，也已经来不及了!"嗯……那么局势就完全改观了。这个金发的黄口小儿立刻会变成宇宙中无家可归的孤儿!" 
　　梅尔卡兹的视线落在自己还未喝过的咖啡杯上，心中想道，果然是这条计策。看来斯特汀只是个理论家，对于现实的情况则缺乏足够的观察能力。罗严克拉姆侯爵莱因哈特的确是没有分出重兵防守首都，可是他为什么要这么做呢?冷静地想一想就知道了。要是大家都清楚这个道理，就会明白斯特汀所提出的策略根本无法成功地实现……。这策略太棒了! 
　　年轻的贵族兰滋贝克伯爵阿弗列特叫了起来。他看起来相当兴奋，并天真无邪地赞美斯特汀的作战方案，认为这是个积极、伟大、完美无缺的提案。不过，要由谁来指挥这个特别行动队呢?这个职位不但声誉很高，要负的责任也是相当大的喔。" 
　　室内顿时又变得鸦雀无声起来。 
　　兰滋贝克伯爵阿弗列特此言一出，四周的人和空气立刻都好像陷入泥沼瘴气一样，变得凝重起来。 
　　如果这次谁能成功地进攻首都奥丁，挟持幼帝，那么他就是此次内战中功劳最大的人，在秃鹰之城诱使莱因哈特上钩的功劳就没这么大了。前者就好比恒星的光芒一般，后者则好像小行星一样，在恒星面前黯然失色。 
　　在处理战后问题时，功劳最大的人一定最有发言权。事实上，只要能挟天子以令诸候，即使是一场形式上的君臣关系，但对至尊之位仍旧能操控自如。 
　　因此只需一道「敕令」，届时独占地位及权力均为轻而易举之事。 
　　这就是特别行动队的指挥官。 
　　获得最高权力的踏脚石。 
　　布朗胥百克和立典亥姆的眼中，都浮现出异样的光芒，他们同时在想，这么样一个职务怎么可以拱手让人呢?其实问题的症结早已脱离了战略与战术，进而演变至政略的层面上了。但是这些人并不这么想，他们好比是愚蠢的猎人，才刚看见一片森林，就急着在计算里面藏着的黑貂的毛皮价值有多少了。其实他们根本还不见得能够猎到这些黑貂哩!梅尔卡兹早就想到这个方法了。单就纯粹的军事战略而言，它的确是相当值得一试，可是梅尔卡兹却毫不犹豫地放弃这个计划。理由很简单，因为这种作战方法，要在高度团结的军队组织配合下，才有可能成功地实行。各军队的指挥官之间，都要能够相互依赖，互相合作。 
　　然而贵族联合军却做不到这一点。罗严克拉姆侯爵莱因哈特也就是因为看清楚此一事实，所以才放心大胆地以少数薄弱的军力来防守首都。 
　　其实，将贵族们结合在一起的力量只有一个，那就是他们上下一致地憎恶莱因哈特，这是唯一使他们团结的力量。若是有人挺身而出，想要独力打倒莱因哈特，夺取权力和地位的话，必定会让人不服，从而破坏他们彼此之间的团结和合作。 
　　现在斯特汀既已提出了这个会引起内部不团结的战略，结果当然是利敌不利己。很显然的，贵族们表面上团结的现象，现在已被某些人露骨的权力欲望给破坏掉了。梅尔卡兹察觉到在场的许多贵族们早己散发出以自我为中心的欲望之火，这种强烈的火药味儿，简直使人窒息。 
　　不过，他们真的打得赢莱因哈特吗？如果嬴了的话……又究竟是为了谁的胜利呢? 
　　Ⅱ 
　　自此以后，梅尔卡兹于作战上只能在妥协或被忽视这两种已知的结果中去贯彻自己的思想了-等于是在两种不好的结果中作选择．以前，当他刚上任为作战总指挥官时，年轻而好战的贵族们对他颇有欢迎之意，但是这种情形并没有持续太久。因为他们不习惯听命于人，要他们自我抑制，实在颇为困难。年长的贵族即使在行动上稍有收敛，私底下却不断地煽动血气方刚的年轻人以达到对自己有利的目的。 
　　梅尔卡兹第一次向别人妥协的经验，就是让对自己有明显竞争意识的斯特汀当先锋的这件事。年轻的贵族们总是主张先与之一战，以便刺探敌军实力。 
　　「让他们吃一次败仗也是必要的」，梅尔卡兹只有如此想了。 
　　这次，年轻贵族们准备作战的消息并未刻意封锁，因此「贼军」即将出的情报也传进莱因哈特的耳中。传米达麦亚进来。 
　　短小精干的渥佛根．米达麦亚提督，不一会儿就出现在莱因哈特的面前*莱因哈特问他："我听说你以前在军官学校中，曾经上过斯特汀所授的战术论这门课程，是吗?"是的，有什么问题呢?先打一仗看着吧。"喔，要开始了吗? 
　　大胆的提督毫无惧意。如何?能打赢吗? 
　　米达麦亚的眼眸浮现出笑意，但是眼神却让人觉得锐不可当。斯特汀教官在战略方面的知识相当丰富，可是，当他在遇到实际状况与理论不一致的时候，他宁可相信理论而不相信事实。我和同学们常说斯特汀是个不切实际的人。"好，我现在命令你率领舰队前往亚尔提那星域，去和你以前的老师对峙。 
　　我会在五天之内赶到，在这五天之中，你可以和他打一仗，也可以只守不攻，全由你来决定。"遵命! 
　　米达麦亚敬完礼后，就快步走出伯伦希尔舰桥。再怎么说，对一位军人*言，被任命为先锋是一件荣誉的事。 
　　帝国历四八八年，宇宙历七九七年，标准历四月十九日。 
　　这场历史性的战役即将登场。 
　　斯特汀所率领的一六○○○艘舰队和米达麦亚所指挥的一四五○○艘舰队，正逐渐向对方的所在地接近中。战斗是他们的目的，但是这一仗却没有什么战略的意义。要说有，应该也只是「旗开得胜」这种心理效果，及测试对方的战术能力吧!两军最后在亚尔提那星系附近的恒星间对峙。不过，米达麦亚却始终按兵不动．只是在自己舰队的最前方设置了六百万个核融合宇宙机雷以防御敌人的攻击，整个舰队成球型列阵，就这样守了两天还是不动声色。 
　　这样的举动引起了斯特汀的怀疑，因为被人称为「疾风之狼」的米达麦亚，一向都以敏捷剽悍著称，这次被任命为先锋，却一反常态地固守一地，按兵不动，这是什么原因呢?他到底在打什么主意?就因为心中存疑，斯特汀也跟着不发一兵一卒地在一旁观望着。 
　　斯特汀身边的贵族们看到他这样裹足不前，都不禁感到焦躁起来。要知道，这些年轻的贵族们生来就是享有无数特权的，他们的人生旅途一向平稳顺利，所结交的朋友也多半是有权有势之人，他们心里想得到的东西，多半是不费吹灰之力就可轻易获取的，也因此他们认为自己可以打胜仗，就一定会打胜仗。有人甚至露骨地耻笑斯特汀的谨慎态度是胆小如鼠的表现。这些人简直是自我膨胀到极点，完全无视于别人存在的价值。 
　　斯特汀不但一面要承受他们无心的诽谤，还要忍气吞声地安慰他们，阻止他们做出有勇无谋的事情来。这份耐力实在非常人所能者。看样子应该差不多了。可以准备好好报答斯特汀教官旧日的恩情了吧。 
　　米达麦亚这样想着，他命令部下只守不攻，到现在已经过了三天了。 
　　……此时，斯特汀得到一位通信军官的情报，这份情报是从米达麦亚舰队的通信之中探听而来的，情报内容提及米达麦亚正在争取停战中的时间，等待罗严克拉姆侯爵莱因哈特舰队的到来。等他们两方面的舰队一会合之后，就要以压倒性的多数兵力展开全面性攻击。 
　　斯特汀心里在想，这个情报会不会是米达麦亚故意散布出来的？如果这情报是正确的话，那么米达麦亚只守不攻的战略意图就不值得怀疑了。不过，话又说回来，米达麦亚又为什么要故意泄露情报呢?斯特汀不禁迷惘了。他不明白米达麦亚到底在耍什么花招。他只是深怕自己的舰队将会遭受某种奇袭，于是下令全面性警戒。 
　　年轻的贵族们已经快要受不了了，他们心中盛满不服的情绪。他们认为斯特汀太过消极优柔寡断。这次他们大举进攻亚尔提那星域的目的，就在于要一探敌人的虚实，挫挫敌人的锐气，结果斯特汀却如此地胆小怕事，裹足不前，实在让人感到失望之至。既然斯特汀这么不值得信赖，那就只好靠自己了。 
　　年轻的贵族们众议一决，就胁迫似地向斯特汀提出作战的要求，如果他不肯的话，就把他监禁起来，自行投入战局。 
　　斯特汀不得不屈服在他们的无理要求之下同意出兵。不过，他还是亲手凝出了一份作战计划，以期在可能的范围内控制这些年轻贵族们。他的作战计划是将全军分为左右两翼对敌军所布下的机雷阵作包抄，左翼部队先和米达麦亚军正面交战后，右翼部队再伺机从敌人后方进攻，紧击敌人的侧面及背面，并将敌人逼入机雷群，这样的作战计划大而无当，要实行如此致密的作战计划，很显然的，友军之配合是不足的。 
　　其实斯特汀在率领这支舰队出发之时，心里就开始后悔了。此时真是骑虎难下，只好先硬着头皮先将米达麦亚的舰队击垮，以免在莱因哈特的舰队赶到时，更措手不及。他决定由自己率领左翼部队，由另一名青年贵族希德斯哈姆伯爵率领右翼部队，展开这项军事行动。 
　　希德斯哈姆伯爵所率领的舰队行动相当快速，难掩其好大喜功及好战的本性。由于行进匆匆，他所率的这八千只舰艇完全不理会要迂回包抄到敌后的行动计划，毫无团体秩序地向着同一个方向前进着。 
　　就在此时，米达麦亚已将军队阵式做了大幅的变动，移动到机雷群的极外侧之处。从空中鸟瞰，希德斯哈姆军正好被米达麦亚舰队和机雷阵所包围。三点钟方向、能量波及弹道飞弹，正急速接近中! 
　　当希德斯哈姆所率领的各舰队雷达监察员正在大感恐慌，甚至还来不及做任何应变措施时，最初的一阵核融合爆炸所发出的白光已经扩散开来。在这阵白光还未消失之前，第二次、第三次的爆炸又接连发生。核融合的弹道飞弹能量束、磁力炮的巨弹等等，以飞快的速度的雨点般袭来，一旦爆炸，整个世界都似被一层彩色的光芒所笼照．飞弹爆炸所及之地转眼之间化为乌有，生命也将全数被夺走．留下的尸体也将还原为原子回归宇宙虚空。或许在经过数亿年后，才会有个以这些原子尘为核心所形成的新恒星诞生。 
　　希斯德哈姆伯爵就这样糊里糊涂地战死了。他是这场内战中，首先阵亡的大贵族。 
　　米达麦亚在粉碎了这支绝望而无秩序的希德斯哈姆军之后，立刻加速前进，以顺时针方向绕过机雷群，直接从斯特汀舰队的背后袭击。此时的敌军力量己经锐减一半，自然是稳操胜算。这样迅捷的身手，除了「疾风之狼」办得到之外，还有谁有这份能耐。 
　　当莱因哈特的舰队到达前线时，「亚尔提那星域会战」早就结束了。莱因哈特大加赞赏米达麦亚用兵神奇，而米达麦亚则为了没能捉到斯特汀而致歉。 
　　另外还开玩笑地说："那些当作背景用的机雷要收拾起来还真不容易。 
　　Ⅲ 
　　帝国和同盟内部的叛乱和杀戮，仍然持续不断地进行着……。 
　　而在一旁冷眼旁观的商业国家费沙自治领却充满了无限的生机与活力。他们不但没有受到战争惨祸的牵连，反而因为邻国的战事，发了一大笔战争财。 
　　包括所有战争中所需要的兵器、粮食、军服、情报、矿石，甚至于佣兵-贩卖人口等等的大宗买卖，几乎全数都由费沙自治领独占了。 
　　在首都宇宙港附近有家「朵拉库尔」，它非一般船舱，而是在宇宙中做买卖的独立商人们时常聚会喝酒的地方。 
　　波利斯．高尼夫是「贝流斯卡」号商船的船长(附言:这人的身份很特别，他和第十三舰队飞行队的「击坠王」依旺．高尼夫有点亲戚关系，也是杨威利在童年时代的玩伴，这些事以后会有提及)，今年二十八岁，也是个独立商人。他的为人颇有气概，但周遭认识他的朋友，也不过是些小商人而已。这一天，当他来到「朵拉库尔」，正喝着黑啤酒，享受他绝无仅有的休息时间时，有朋友告诉他："我最近听到一些很有趣的传闻。"传闻?很有趣吗?说来听听! 
　　高尼夫一口喝干了黑啤酒，一面问他。听说啊，自治领主鲁宾斯基阁下好像想做一番大事业喔。那个秃头啊? 
　　高尼夫的脑海里浮现出鲁宾斯基那张其貌不扬的脸孔来，忍不住就讽刺地这么说。他根本就是想趁帝国和同盟两大势力互相倾轧之时，坐收渔人之利。这种事也只有他这种人做得出来。"所以我才说是个很有趣的传闻啊!你自己不也觉得很可笑?啊!" 
　　高尼夫伸手握往啤酒杯，嘴巴不自觉地撇了一下，虽然鲁宾斯基至目前为止，还可算是个能干的领导者，可是事实上，他可能患有夸大妄想症，说不定有一天，他真的会突然精神错乱做出蠢事来也不一定。 
　　高尼夫一直觉得费沙是个寄生的国家。没有了它所赖以生存的寄生主人的话，它就没办法活下去了。如果有一天，帝国和同盟灭亡的话，费沙也将跟着消失。因为费沙不论在军事上、政治上，都极端仰赖着这两个国家。你最近有没有什么买卖要做? 
　　高尼夫转移了话题。最近要载三万多名地球教信徒去地球，他们好像要举行圣地巡礼之类的活动。圣地?就是地球啊!什么?地球是圣地? 
　　这位年轻的船长不禁笑了起来，宗教或神明之类的字眼对他们来说，都只是一种笑话而已。若说神是全能的，那它能不能创造出一个听话的女人出来？如果做不到，那它就不是无所不能的了，所以他们根本就不相信宇宙中有全能之神存在着。 
　　话虽如此，最近地球教信徒正以惊人的数字倍增，却是个不争的事实。高尼夫自己也无法判断这件事究竟是好还是不好？高尼夫在喝完第二杯啤酒之后就和朋友道别，走出酒吧往宇宙港大楼走去，接着走进他那狭窄的办公室中。事务长，这一回的工作是什么? 
　　马利涅斯克事务长只比船长大四岁，可是看起来却比船长大了十岁之多。 
　　年纪轻轻的，头却秃了一半，身上裹着一圈不必要的肥脂肪，脸色苍白，表*呆滞，看起来就让人觉得他的生活相当不规律似的。不过，这个男人若是没有非常扎实的事务处理经验的话，也不可能会担此大任，总理这艘独立商船．"这次是载人喔。"是不是那些有钱人家的年轻小姐? 
　　船长的口气不像是询问，倒像是在期盼着似的。是一群要去地球做圣地巡礼的人，都是一些老弱妇孺。 
　　高尼夫失望的叹着气，一面皱眉头，一面翻着相关文件，没看多久就不兴地将它合上了。"送他们去地球之后，船不就要空空地回来了吗?那可是一颗什么资源也没有的行星哩。"我们可以再从地球把他们载回来啊。还可以叫他们先付定金。直到现在为止，只剩下三个人还没缴钱而已，因为我们的价钱压得很低，较具竞争力。" 
　　这位年轻的船长一时为之哑然。所谓的战争景气就是这样吗?想起以前生意好的时候，自己的船队满载着金属、矿物，在各行星恒星间飞来飞去地送着货，船长室里还挂着「航运奖」的纪念奖牌呢!没想到昔日意气风发的事务长马利涅斯克，如今竟然会说出这样的话来，真是令人太意外了。 
　　不过话又说回来，高尼夫也是在不得已的情况下才同意这样做的。因为不只是他自己，连同他船上的二十几名船员也都必须混口饭吃啊。 
　　就在「贝流斯卡」号载送着去地球朝圣的客人离开费沙自治领后的第六天，这艘船遇上一支由数万艘军舰所组成的大舰队。宇宙世界虽然广大，但可供作航线使用的空间却很有限，因此船与船会遇上也不是偶然的事。当高尼夫收到对方「立刻停止前进，否则将予以攻击」的警告时，「贝流斯卡」号早就被团团包围住了。高尼夫此时只有暗暗祈祷舰队指挥官是个明白事理的人，否则，他若误以为他们是间谍的话，那么整条商船里的人就有全部被炮轰而死的危险。 
　　这支舰队是由吉尔菲艾斯指挥的，它远离莱因哈特的军队，身处边境星域中。 
　　当通信屏幕上出现吉尔菲艾斯沉隐的面孔时，高尼夫心里真是暗自庆幸，于是从容不迫地向他解释说："船上所载的人都是一些去地球朝拜的善男信女，主要是老人、妇女及小孩，完全没有士兵。不信的话，您瞧瞧就知道了……""不用了，这样就行了。" 
　　吉尔菲艾斯放眼望去，只见这些善男信女们可怜兮兮的坐在船舱里。他们似乎都很穷，或躺或卧地倒在简陋的床铺上，身边带着三餐粮食，光是前往地球就需花费一个月的时间才能到达。用货船来载人所收的费用，比用客船来载人所收的费用要少十分之九。可是在法律上搭乘货船的一律都被视为货物，所以一旦有事故发生，船公司可免除人命补偿的责任。船上的粮食和医药用品足够吗? 
　　吉尔菲艾斯询问巡礼团的长老。长老答称，婴儿奶粉、人造蛋白和洗衣粉都有短缺的现象。吉尔菲艾斯立刻命令辛查上校将部分的军用物资提供给他们。 
　　长老不住地满口称谢，吉尔菲艾斯则笑着向他们说："请保重!"然后就消失在通信画面上。马利涅斯克觉得相当感动，他轻抚着额头。吉尔菲艾斯提督真是个难得的好人。可惜啊!可惜!可惜什么？ 
　　高尼夫看了看马利涅斯克，没有再说什么就回到自己的座位上。 
　　事务长目送着吉尔菲艾斯的舰队远去，心里不禁想到，我们的船长如果没有这种突然会蹦出废话的怪癖，那该有多好……此处距离地球还有一段很长远的路要走呢* 
　　Ⅳ 
　　当斯特汀被米达麦亚击败，继而被莱因哈特的军队乘胜追击时，他为了保存残余兵力，拼命地逃回向连典贝尔克要塞去，他的身心俱疲，实在需要好好地休息。连典贝尔克要塞是以布朗胥百克公爵为盟主的贵族联合军所设定的第三处据点，位于弗利亚星系里的一个小行星上。它的规模虽比不上伊谢尔伦要塞或秃鹰之城的庞大，但也可容纳一百万名将兵和一万艘以上的舰艇。内部还包括了战斗、通信、补给、整备，以及医疗等多方面的功能，对于贵族联合军而言，战略位置相当重要。 
　　本来莱因哈特根本就不重视连典贝尔克要塞的存在，他不过当它是一块路旁的小石头罢了。可是现在他发现这个要塞装设了许多侦察卫星、浮游雷达管制中心、超光速通信中心、通信干扰系统，以及舰艇整备设施等等，其兵力更比开战以前要多得多。如果无视于它的存在，继续追击败兵的话，搞不好会背面受敌，增加自己的危险。有鉴于此，不如趁早把这个祸害除掉算了。以全力攻陷连典贝尔克要塞! 
　　莱因哈特下了这道命令。他把提督们都集合起来，向他们解说要塞的平面图和剖面图，并且告诉他们作战的策略。 
　　当首都奥丁的军务部被接收时，有一大部份的机密文件都落入莱因哈特的手中，而连典贝尔克要塞的平面图和剖面图也包括在内。因此莱因哈特能够清楚地了解这个要塞的缺点和优点，他明白敌人此时想要补救要塞的弱点也已太迟了。不过，第六条进攻路线似乎还有问题。因为要塞的中心在核融合炉，此处是供给全要塞能源的地方。而第六条通路是由外通至核融合炉的最短捷径，若从这里夺下核融合炉的话，便可快速地置要塞于死地。可是若直接使用火力攻打核融合炉的话，一定会有引起核爆的危险。 
　　一想到此点，真不知该如何决定才好，要避免使用光束枪等热武器，看来只有以肉搏战来占据第六通道了。 
　　三天后，莱因哈特舰队逼近连典贝尔克要塞，开始了总攻击行动。这场战役的实际指挥是罗严塔尔和米达麦亚。 
　　在最初的炮弹攻击中，要塞中的驻留舰队也曾想要突围作战，但都被莱因哈特所布下的火力给封锁了。这道由坚强的战舰群所组成的阵列既长又厚，袭击自两侧突围而出的高速巡航舰，将他们封得死死的。空中飞弹密集而交错，好像一面没有极限的电网一样，只见闪烁的火球在黑暗里灼灼发光，亮得有如宝石一般。 
　　战斗发生不到一小时，敌军就己伤亡泰半，另一半则飞快向要塞内窜逃。 
　　罗严塔尔和米达麦亚则毫不放松，紧追其后。守在要塞口的炮手们害怕敌人的攻击．都趁机逃到舰炮射不到的死角里去。 
　　穿着宇宙服的工兵们，不停地用雷射氢弹轰炸要塞的铜墙铁壁，一艘艘的舰艇更是不断地送来进攻要塞内部的装甲士兵。米达麦亚和罗严塔尔就在其中的一艘舰艇上成立了临时指挥部，一面利用监视摄影机观察战况，一面指挥最前线作战。 
　　第六通路的沦陷只是时间问题。但两位指挥官却显得很紧张的样子，因为把守第六通路的贵族联合军指挥官不是别人，而是银河帝国的装甲掷弹士兵总监奥夫雷沙! 
　　装甲掷弹士兵总监奥夫雷沙一级上将是一位四十多岁的大汉，身材粗壮，肌肉坚实，孔武有力，好像一头被斗牛士挑拨得全身是劲的公牛，让人觉得他充满活力和战斗意识。 
　　他以前和自由行星同盟军作战之时，曾经被敌军在近距离处以雷射光重伤脸部，甚至有一部份的骨头都被削断了，到现在他的左颊骨上还留下了相当明显的紫色疤痕，这是猛将的象征标志。据说，当时那位杀伤他的士兵也遭到了报应，他被奥夫雷沙巨大的战斧一劈之下，当场毙命。 
　　奥夫雷沙在肉搏战时所使用的战斧，是由高硬度炭素水晶所制成的。这种战斧的标准型全长八十五公分，重六公斤，一只手即可使用。可是奥夫雷沙的战斧全长一百五十公分，重九．五公斤，要双手才能抡得动。 
　　使用巨大的战斧，再加上像奥夫雷沙这种格斗奇才和天生的腕力，其所产生的破坏力，可想而知。也许头盔和盔甲还可以抵挡得了这致命的一击，但被包裹在里面的人体肉身，却非得要骨折头断、五脏俱裂不可。即使暂时不致死亡，却也毫无战斗能力可言了。如果要你和奥夫雷沙一对一地单打独斗，你会怎么样?我会立刻拔腿就跑!换作我也是这样，这个男人好像天生就是为了殴斗和杀人似的。 
　　以上是罗严塔尔和米达麦亚的对话。 
　　他们两人论射击和肉搏战的功力，平心而论也算得上是一流的水平，但是面对毫无人性的奥夫雷沙，却都不敢有过分轻忽之意。他们一致认为，碰上像这样的厉害对手，就算丢盔弃甲落荒而逃，也不是一件可耻的事。如果有人连这个道理都不明白的话，若不是有勇无谋，就一定是个白痴。 
　　话虽这么说，但是他们却不能对自己的部属说："你们若打不过，逃走也没关系。"若不突破第六通路，是没有办法占领要塞的。而各装甲兵所穿的衣服都有滤净空气的功能，就算敌人施放瓦斯毒气也没有关系。看来，唯一攻入第六通路的办法，就只有肉博战了。 
　　米达麦亚和罗严塔尔在想，为了占领第六通路，莱因哈特的军队可能要因此而血流成河了。因为敌人的肉搏战部队是由奥夫雷沙所率领的，相当不好对付，这两位指挥官不敢掉以轻心，下了一道语气强硬的命令："不管付出的代价有多高，我们一定要占领第六通路!" 
　　这一场极其原始而惨烈的战斗，于是开始。 
　　在接下来的八个小时之中，莱因哈特军队的装甲掷弹兵接二连三地来回进攻第六号通路，毫无进展，在第九次进攻之后，他们还是被奥夫雷沙给击退了。 
　　奥夫雷沙的勇猛，无人所能及。在帝国军的高级军官中，无论是拥莱因哈特派或反莱因哈特派，可以说没有任何一个人能够直接杀死他。这位男子是下级贵族出身的，他之所以能够升到今日帝国军一级上将的地位，靠的不是政治背景强，也不是因为有用兵之才，而是靠着他勇往直前，流血流汗所得来的。 
　　这次他死守第八通路也是这样，连轻型火箭器都未使用，只一味地施展自己的腕力和体力，尽数杀死来犯的敌军*他的那柄战斧早已染满了鲜血，血肉模糊的人体组织还可怕地沾满在整个斧头上，那都是莱因哈特的士兵们殉职而留下的。 
　　米达麦亚和罗严搭尔虽然都是勇敢无畏的军人，可是当他们看见自己的士兵双脚被齐膝砍断，咬牙切齿忍痛用双肘拼命地向前爬行，而奥夫雷沙却亳不放松地紧追在后，并且举起他那把沾满血迹的大斧头，往他们的头部无情地劈下去之时，心中都不禁颤抖起来，并忍不住背转身去，不愿意看见这种残忍的事情发生在自己眼前。 
　　奥夫雷沙全身裹着甲衣，只露出两只眼睛．由他的眼神可以感觉得出，他正因杀人而流露出狰狞的笑容。米达麦亚和罗严塔尔原本对他的勇猛相当佩服，但是现在对他是打从心底里感到厌恶，因为他是那么的残忍。 
　　不过，不可否认的事实是，因为有这位猛兽般的男子奋勇抵抗，所以才使得他们的作战计划遭到严重的阻挠。他们对奥夫雷沙除了厌恶外，更加生气了。这家伙真是难缠! 
　　米达麦亚嘀咕着，虽然眼神和语气相当强硬，可是也奈何不了他。一提到指挥大舰队的能力，在这广大的宇宙空间中，米达麦亚和罗严塔尔这两位指挥官都算是相当顶尖的人物了，没想到如今受到客观环境的条件和限制，面对眼前具有原始战斗意识及力大无穷的对手时，竟然连连失利，无计可施。 
　　面对莱因哈特军队一波接一波的攻击，奥夫雷沙所率领的肉搏战部队居然能够死守不败，而且没有其他士兵来交替支援，难道他们的身体是铁铸的?有用不完的体力能够支持到永远?论常理，士兵们穿着装甲服持续八个小时地作战，是很不可思议的事情。 
　　因为装甲服有完全隔热的功能，如外表的气温是零度的话，被包在装甲服中的人完全不觉得气温有这么低的。可是同样的，人体所散发出来的热气也无法散发出去，士兵们穿着装甲衣时必须忍耐高温的煎熬，这是非常消耗体力的。虽然在不妨碍战斗的情况下，他们的装甲衣中都装有温度调节器，但也只能使体温降低七、八度而已。 
　　这些士兵们对莱因哈特的憎恶和敌意是不容置疑的，可是他们在穿着装甲衣作战时，不但要忍实高温、还有其它引人不快的因素，如汗水、皮肤痒、不能排泄、空气不流通……等种种的不便加起来，一个人对它忍耐的程度顶多也只能达两个小时，而他们竟然一忍再忍，撑过了八个小时-。他们是不是服用了什么药物? 
　　两位指挥官不得不作出这个结论。若不是他们吃兴奋剂或振奋剂等药物，又怎能够如同超人一般地作战这么久呢?就在此时，莱因哈特要求他们两人报告战况，他们只好暂时由前线撤回。奥夫雷沙是个勇者。不过，他只是石器时代的勇者! 
　　莱因哈特听完报告后，冷笑地批评道。他并没有叱责两位提督。反正他活着也是多余的。其实他自己根本就不打算活命，那么就让他轰轰烈烈的去死吧!" 
　　参谋长奥贝斯坦突然打断元帅的话说："我建议要生擒这个人，如此他对阁下将会有所帮助。"你也知道他有多么顽固，恐怕生擒了他，也不会效忠于我啊。您不必担心他的意志问题。 
　　莱因哈特听到这句话，眉头皱了起来。你是说要把他洗脑? 
　　莱因哈特对于化学上的洗脑方式并没有好感，参谋长无声地笑了。您放心，我不会做那种愚蠢的事，一切请交给我。您就等着看贵族们起内哄吧。好吧!就由你处理。 
　　莱因哈特才刚说完话，通信军官也传来最新的报告。 
　　接着，奥夫雷沙的身影出现在通信屏幕上。他的表情得意，似乎在夸耀自己的胜利。他说："金发小子，你敢透过通信屏幕来正视我的脸吗?" 
　　奥夫雷沙穿着装甲服，戴着头盔．他那庞大的身躯，将整个屏幕都塞满了。装甲服上沾满人血，颜色已转红为黑，上面甚至还牢牢粘着人肉的碎片。他声如洪钟，恐怖和愤怒的声音，似乎笼罩在莱因哈特的四周。 
　　他就以这种令人作呕的样子，透过通信系统，开始侮辱莱因哈特。 
　　他说莱因哈特是靠皇帝的特别提拔，才能晋升到如今的地位，其实他是*卑劣无耻的人，只懂得投机钻营，忘恩负义，若不是运气好，凭他这种乳臭未干的小子根本就不是当提督的料，他还说："姐弟俩都只是靠着美色来迷惑先帝……"莱因哈特那秀丽的脸庞突然爆发出愤怒的火光，原先他还在冷静而理性地看着屏幕，才一瞬间就立刻变脸了。他的脸色气得苍白，眼光锐利如雷电，开口说话时，声音是从牙缝中迸出来的："罗严塔尔!米达麦亚!"是!把那个下流的混蛋抓到我的面前来!你们一定要将他活捉，就算斩断他的手脚，也绝不要将他杀死。我要亲手把他那肮脏的嘴巴撕烂!" 
　　两位提督面面相觑，他们觉得这实在是个天大难题，不过，他们又更加确认了一层道理，那就是人类的确是感情的动物，连莱因哈特也不例外。 
　　Ⅴ 
　　莱因哈特的军队在攻击行动进行到第十回时，死伤的尸体已经筑成了一道高墙，奥夫雷沙的部队就在墙的另一边，他们流着血，身体好像被药物麻醉一般，双眼仍不住地盯着迎面而来的敌人。来啊!你们这些胆小的老鼠! 
　　他们的笑声中充满了凶暴。看来我们可以把这些尸体放进锅里去煮，作个白肉料理大餐哩!虽然这些贱民的肉想必也不太好吃，可是在这战场之中，有这种东西吃也算是很奢侈的享受了。"这个野蛮人! 
　　罗严塔尔听了都快吐了。看来最高司令说的没错，奥夫雷沙真的是石器时代的勇士，只不过他晚*了两万年。错生在我们这个时代。"就因为他晚生了两万年，害得我们现在要打得这么辛苦! 
　　米达麦亚非常不高兴地回答。接着他传唤副官，命令他拿两套装甲服来。 
　　副官问道："两位提督要亲自披挂上阵吗?"我们只不过是诱饵，希望敌人能落入我们的圈套……你那边进行得如何呢?是!已经快办好了。但是司令官也不至于要亲自出马啊。我们两个只是上将，而奥夫雷沙那个怪物则是一级上将，算起来也是公平的。 
　　罗严塔尔和米达麦亚心想，如果他们两人出现在奥夫雷沙的面前时，奥夫雷沙心里会有什么样的反应呢?按照他的心理及精神状态来分析的话，他必定会觉得这两人是最贵重的战利品，绝不可让别人抢了去吧!因为自石器时代以来有一个很有吸引力的传统就是-两军的主帅单打独斗。 
　　为了诱使奥夫雷沙上当，所投的诱饵还必须是相当美味可口的，诱饵若非这两位提督，恐怕还引不起对方这么大的兴趣呢!这就是为什么米达麦亚和罗严塔尔要亲自出马的原因。 
　　他们两个一穿上装甲服走出来，上至奥夫雷沙下至他的部下们都为之精神一振，因为众所周知，这两个人的生命价值连城，若能捉拿到他们，那就身价暴涨了。奥夫雷沙制止了士兵们的骚动。大声说："你们以为两人一起上就能胜得了我吗？哈哈!真要感谢那个金发小子，他等于是送我一个大礼呢!"是吗?不打打看可还不知道谁会被放倒呢! 
　　米达麦亚大声回敬道。奥夫雷沙听到如此出言不逊的挑战．立刻暴跳如雷，踏着堆积如山的尸体向他们两人冲去。他的步伐巨大，杀气腾腾，即使身穿装甲服，那狰狞的气息仍然让人清楚感觉得到。现在他正两眼充满饥渴的血丝，大步地飞身而来。 
　　就在这刹那间，奥夫雷沙庞大的身躯突然缩小了。他原本是个身高两百公分的大汉，如今站在身高一百八十四公分的罗严塔尔和身高一百七十二公分的米达麦亚之间，却比他们还要矮小，两边的士兵们都看傻眼了。难道这是在变魔术吗?定神一看，原来是地层陷落，奥夫雷沙的身体整个迅速地掉了下去，只剩下头和两只手还露出地面而已，他以双手勉强地撑着，而他那把需要两只手才能挥得动的战斧，早已飞离到距离自己有一公尺之远的地面上。 
　　奥夫雷沙掉下去的地方是一个洞，这个洞是由复合结晶纤维所组成的。其实米达麦亚他们早已算好位置，在第六通道的地底下用氢和沸气对着地面的甲板层反复照射了三个小时，使得这个位置上的纤维分子结合力减弱，再经过奥夫雷沙穿着装甲服的庞大身躯在上面用力地踩过，地层承受不了，于是就裂开下陷了。 
　　米达麦亚看到敌人受困，迅速反应，马上跳到他的身边，把他的战斧一脚踢开。奥夫雷沙被这突如其来的情况吓呆了，他的脸涨成紫红色。罗严塔尔大喊："奥夫雷沙已经被捕了，剩下来的都是些没有用的东西。装甲掷弹兵，全员突击!" 
　　罗严塔尔捡起了被朋友踢开的战斧，面对眼前这头完全被制服的猛兽，他不禁冷笑了起来："要想捕捉野兽，设陷阱是必要的，你也果真上当了。换作是别人大概还不容易中计呢，这陷阱太寒酸了嘛!"卑鄙胆小的混蛋!你是在赞美我吗? 
　　奥夫雷沙的部下们看到自己的指挥官被活捉，眼前又有一大群杀也杀不完的敌人不间断地涌来，他们一个个都害怕起来。这些失去了人间少有的勇猛指挥官的士兵们，他们的战斗意识就好像烈日下的一滩水似的，逐渐地被蒸发消失了。 
　　反观莱因哈特的士兵们，一个个都豁出了生命，抡着战斧逼近敌人，不断地砍杀着。这一波的攻击行动，终于成功了。 
　　第六通路总算被攻了下来-但抹上了一层血红! 
　　当奥夫雷沙再度出现在莱因哈特的通信屏幕上时，他的双手已被双层手铐铐住，头顶戴着电刑帽，身边还被一排雷射步枪牢牢地抵住。 
　　面对着莱因哈特的满面怒容，奥夫雷沙明明知道自己难逃一死，却仍然是一付傲然不可一世的模样。这个男子虽然有许多令人讨厌的地方，可是他那勇敢的性格，是不容置疑的。 
　　通信屏幕上的奥夫雷沙突然消失了，只见伯伦希尔舰桥上的参谋长说道："要杀这家伙很简单，可是他又不怕死，而阁下现在若杀了他，在敌人的眼里看来，他会是一个不屈的勇者，反而更鼓励了对方勇敢殉难，舍身忘死。 
　　绝不是我们所乐于见到的，也不是阁下原先想杀他的本意吧?"……么处置他?"将奥夫雷沙送回到贵族们的大本营去，而且不可伤害到他的一根毫毛。什么? 
　　这次换米达麦亚叫了起来，他看起来既激动又愤怒。为了要抓这头野兽，我们费尽了千辛万苦，死伤了多少的同僚士兵，好不容易才成功地完成任务。你现在却轻松地说要把他放了。你对他这么宽大，搞不好下次在战扬上再度碰面时，他一样又要抡着战斧，杀死我方的无数士兵了。这种赌注所冒的风险太大了，根本就是只输不赢，应该立刻将他处死!"我也有同感。 
　　罗严塔尔简短而强硬地附和着。所谓放虎容易擒虎难啊!-可是参谋长却不为所动。他说："如果让奥夫雷沙毫发无损地回去，你们说，贵族们看了心里会作何感想?他们之间，本来就是相互猜疑的，如果我们把生擒的奥夫雷沙的十六名部下全部处刑，并以超光速通信告知贵族们。而此时奥夫雷沙却是单独平安地归去的话……。"……我明白了。 
　　莱因哈特恍然大悟地打断了参谋长的发言，眼神中的激动也渐渐平复了下来，他看着两位心犹不甘的功臣说："你们两位也应该了解其中的道理吧。这次就听参谋长的话，还有没有意见?"没有了，悉听阁下决定。 
　　米达麦亚和罗严塔尔异口同声地回答。他们也已了解参谋长的用意，只不过有些不甘心而已。 
　　就这样，奥夫雷沙被释放了，还送给他一艘附有跳跃飞行能力的大空梭。 
　　虽然他连一句道谢的话都没有说，可是已经没有原先那副趾高气扬的模样了，临走时还点了点头。 
　　接着，奥夫雷沙的部下共计十六名，都被公开判处死刑后枪决了。斯特汀则是在病床上遭到俘虏的，年轻的元帅甚至连看都不愿去看这位战俘一眼*Ⅵ 
　　奥夫雷沙虽然并不期待英雄式的欢迎场面，但当自己回到大本营-秃鹰之城时才发现事实超出他所想像的。 
　　当通信军官报告奥夫雷沙生还的消息时，大家都相当地惊讶。来到港口迎接他的，不是捧着鲜花的美女群，而是一群全副武装的士兵们。你就是在连典贝尔克要塞中奋战不懈的奥夫雷沙一级上将吗? 
　　这位刻意询问的人，就是布朗胥百克公爵的心腹-安森巴哈准将。混帐!你认不出来吗?只是要确认一下而已。好了，盟主已经在等着要见您了!这边请。 
　　这位英雄被领进一间广大的殿堂中，里面早已有许多贵族和将兵们等在那里，看见他走了进来。众人都不住地盯着他看，可是却毫无一丝柔和的眼光。 
　　大厅最前端的石阶上．摆了一张相当豪华的椅子，坐在上面的人正是布朗胥百克。他骄傲地坐在那里，动作有些僵硬，看来像个还不大习惯的实习皇帝。你生还归来，太好了!奥夫雷沙! 
　　接着，他以露骨的质问口吻问道："你的十六名重要部下都被敌人公开枪决了，可是你却得以生还，这到底是什么原因呢?"被处以枪决？同样都是在肉搏战中奋勇杀敌的最好证明。布朗胥百克看见他呆滞而讶异的表情，半嘲笑半生气地喊道："你这个傻瓜，让你看看这个吧!" 
　　墙上的画面忽然出现了影像。那些全是奥夫雷沙所熟悉的面孔，他们被押解到连典贝尔克要塞外，莱因哈特的军队们正在公开处决他们，而他的部下们由于是败军之将，马上要被枪决、脸上都浮现出害怕而沮丧的表情，紧接着雷射光束射穿他们的脑门。奥夫雷沙不觉低下了头，脑海中一片空白。怎么样？你还有什么话要解释吗？奥夫雷沙!……了。你这不知羞耻的家伙，是不是还答应他要取我的首级去送给他啊?" 
　　奥夫雷沙那严肃的脸庞上，忽然出现了愤怒和恍然的表情，他开口说道："我懂了!陷阱，他们故意设的陷阱啊!你们这些低能儿!白痴!竟然还不知道!" 
　　他近乎咆哮地吼着。站在附近的将官们都被那吼叫声吓得跳了起来，很多人本能地掏着腰间的佩枪，严阵以待。开枪!给我打死他! 
　　布朗胥百克气急败坏地叫喊着。这道命令一出，大厅中便乱成一团。大家手握着枪，又害怕会误伤自己人，气氛顿时紧张起来。 
　　突然，有一名士兵的上颚被一只巨大的手握住，随即发出异样的声音，原来他的颚骨已被这只手捏碎了，施暴的人就是奥夫雷沙，他一把就将这名士兵摔得老远。 
　　这个发狂的大汉，口中不住地喊着「陷阱!」一面奔向布朗胥百克的座驾前。此时就算他希望别人能听他解释，也没有人会相信他了。安森巴哈一声令下，已有数十名士兵冲向前去，挡在奥夫雷沙的前面，这位手无寸铁的大汉一转眼间，就因为无数柄枪托的围殴，皮开肉绽，混身是血。如果换作是普通人的话，早就昏过去了，甚至于当场毙命。可是奥夫雷沙却不因此而却步，他仍飞快地往前跑去，口中一面发出痛苦的叫声，一面将台上的士兵打下来。 
　　安森巴哈也被他摔了出去。他被摔在地下后，立刻站了起来!吐了吐掺杂着血水的口水，一面拨了一下自己散乱的头发，一面掏出了手枪。 
　　安森巴哈手握着枪，调整一下自己的呼吸，慢慢地踏着脚步走近奥夫雷沙。奥夫雷沙此时已经像个血人一般，张着迟钝的眼神对着眼前的敌人打杀。安森巴哈轻轻地移动着脚步．突然以闪电般的速度举起了枪，贴着他的耳朵，扣下板机。 
　　奥夫雷沙的另一边耳朵中迸放出鲜血和闪光。 
　　他那巨大的身躯好像抽筋一般，在数秒钟之内，这一大块失去生命的筋肉，就直直地躺在地上，再也站不起来了。由于他的额头刚好碰在台阶上，额头上的血也一滴一滴地流了出来，好像在无声无息地演奏着这段疯狂交响曲的最后一篇乐章一样。大家都围着这具尸体惊惧地看着，许久许久没有人发出声音。叛徒! 
　　布朗胥百克终于忍不住地高声漫骂着，脸上仍留着惊魂未定的恐怖表情。这只疯狗!还否认他想加害于我的阴谋，最后不是露出马脚来了吗?……清了清喉咙说："不过，他真的背叛了吗?"废话!事到如今，还要怀疑吗？如果他没有背叛我，你为什么要杀他呢?"安森巴哈摇了摇头，又弄乱了他那一头才刚整理好的头发。我完全是为了要保护阁下您的安全。这名男子刚刚发狂的样子，大家都见到了，不过，您难道不能明白他所指的『陷阱』是什么意思吗?"或许这真的是个陷阱，不过，也不需要再提了，因为他人死都死了，再也不能拿斧头杀人。所以他到底是不是背叛我，或者他根本是被陷害的，这已经没有什么差别，也不值得再讨论了。"我明白了。不过，要如何处置他呢?我的意思是，要如何对外界宣称奥夫雷沙一级上将的死因呢?" 
　　刚刚大厅中一连串的打斗惨况，对于贵族联合军的秩序和形象而言，都是相当不名誉的事情，大家心里都暗暗想着，不如说他是病死的好了。 
　　布朗胥百克突然从座位中站起身来，表情和动作都让人觉得他相当生气。 
　　甚至连青筋都暴露了出来。没什么好隐瞒的，也没什么好掩饰的。你去向所有人传达，就说奥夫雷沙是因背叛友军而处以死刑的。" 
　　他一边说一边离开了这个大厅。安森巴哈耸了耸肩，命令士兵们将这位勇猛凶残、令人望而生畏的大汉的尸身搬走。死者的眼睛仍旧睁得大大的怒瞪着安森巴哈。安森巴哈看了，口中疲惫地念着："你别这样瞪着我啊……我还不知道明天自己会怎么死法呢。或许你还会在天上感谢我，让你能在今天就死了。" 
　　准将的身子颤悚了一下。因为他自己也感觉到这句奇妙的预言所包含的回音。 
　　这事件的后遗症相当大，因为大家都知道，奥夫雷沙是反莱因哈特派的急先锋。像他这样的人，尚且会与敌人勾结反叛，那么还有谁的操守是坚定不移，不容怀疑的呢?贵族们原本就是互不信赖的，现在则更加互相猜忌了，有人甚至连对自己都失去信心……。 
　　奥夫雷沙惨死的消息传出之后，莱因哈特的心情才稍微好转起来．他认为这是羞辱姐姐的人应得的报应。 
　　莱因哈特随即任命狄克尔中将为连典贝尔克要塞的司令官，命令他以此处为根据地，不断进行作战演习，以便随时进攻秃鹰之城。 
　　莱因哈特的军队中，也随之产生了一个后遗症。那就是每当罗严塔尔和米达麦亚两位提督在用餐时，只要看见白肉料理就会作呕得吃不下去，因为这道料理使得提督们想起了在第六通路上堆积如山的尸体。