　　第六章　勇气与忠诚
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　(附言:这勇气和忠诚的头上应加上“”号,即所谓的“勇气”与“忠诚”,这两个词经常被人们曲解或滥用,在这里讽刺的正是这一类;D) 
　　Ⅰ 
　　与菜因哈特分别后，一直指挥着占全军三分之一的其它机动舰队，负责平定银河帝国广大边境星域的齐格飞·吉尔菲艾斯再度接收到命令，大约是七月左右的事。 
　　齐格飞·吉尔菲艾斯在用兵方面也好，在占领地的行政治理方面也好，均得到莱因哈特充分的授权，出因此竟有人戏称他是“边境星域之王”，当然，这个称呼并没有人用来当面称呼他。 
　　这位红发的年轻人获得帝国元帅全面信赖之后，果然也不负所托地平定了一个一个的边境星系。在这其间一共打了六十多场仗，场场皆胜，虽说并没有什么堪称大规模的战役，但要在这么多战斗中做到常胜不败也是难能可贵的事。而在所平定的行星上，他除了将该星球交给本地的民众自治外，还尽心尽力地维护星球间的治安，严禁欺凌掳掠，这不啻是将本军和贵族之间的差异明白地公诸于世，因而普遍得到了人民的爱戴和拥护，获得了相当大的政果，边境的局势也逐渐稳定下来，使得盘据在秃鹰之城的贵族联合军更形孤立了。 
　　在这样的时刻中，莱因哈特再度下达命令也是有其原因的。 
　　宣读命令书时，吉尔菲艾斯召来了瓦列与鲁兹两位副司令官。 
　　这两位副司令官均较吉尔菲艾斯年长，不过其实不管是在帝国军或同盟军内，都没有任何一位提督比菜因哈特或吉尔菲艾斯来得更年轻。 
　　“请问司令官有何吩咐？" 
　　红发年轻人的言行举止表现出对年长者非常客气和有礼。 
　　“据报，敌方的副盟主立典亥姆侯爵与布朗胥百克公爵因小事发生了争执，私自带领了五万艘的舰队朝我们这方向来了。名义上说是要夺回边境星域，但事实上可说是一种分派叛离，拥兵自立的行动。元帅希望我们作好准备，将之击败。" 
　　鲁兹与与瓦列听后紧张了起来，因为在此次的内战中将首次遭遇上真正的大军。 
　　在快速的情报收集中，不久即获得立典亥姆侯爵的军队开进奇霍伊萨星域的消息。该星域上有帝国军的要塞格尔米逊，而该处亦成了立典亥姆侯爵的根据地。 
　　“就让决战在奇霍伊萨星域进行，到时我将带领本部大约八百艘战舰迎击敌人。" 
　　“只带八百艘战舰？" 
　　瓦列与鲁兹惊讶得张大了眼睛。而吉尔菲艾斯则冷静沉着地点了点头。 
　　虽说敌方舰队总数有五万艘之多，但并未依舰种性能有组织地配置，高速战舰旁边是炮舰，大型战舰隔壁是宙雷艇，不管是在火力上或者是在机动性能上，所有的舰艇都毫无秩序地交杂在一起，这种情形正表示敌方的战术构想与指挥系统缺乏一贯性。 
　　“也就是说是一群乌合之众，没有任何值得我们畏惧的地方。" 
　　吉尔菲艾斯作了上述的结论。 
　　到时鲁兹与瓦列的舰队于敌方的正前方展开布阵，但并非成一横向的直线。而是由鲁兹突出于左翼，瓦列稍退于右翼，形成斜线阵的战术构图。而敌方如果一举攻击的话，鲁兹舰队将首先进入战斗状态。吉尔菲艾斯则利用瓦列与敌方接触前的时间差，指挥八百艘的高速巡航舰包抄向敌方的右侧面，等瓦列进入战斗状态之后，即一举攻入敌方中枢地带予以全面突破，进而直达敌方的左侧面。趁敌方混乱之际，鲁兹和瓦列全力配合攻击。 
　　“如此一来，就应该可以取得胜利了。而后要注意的就是『穷寇莫追』。" 
　　两位副司令于是见到红发的年轻提督脸上泛起微微的笑容。瓦列与鲁兹虽尽力隐藏内心的惊愕，但终究无法抑制。这位看似温顺忠厚的年轻人在向他们二人提出由司令官亲自带头进行「一击离脱战法」这种可怕用兵之计的同时，竟全无紧张畏惧之色而面露微笑。 
　　二人心里暗自忖度，这年轻人不愧是罗严克拉姆侯爵的不二心腹，他之所以受到重用，并不是因为他是罗严克拉姆侯爵孩提时的同伴，而是确有其惊人的才干，至此二人对他更有一番新的认识并心生感佩。 
　　事实上，吉尔菲艾斯的战术应用就是将整个舰队分成高速机动集团与后方支援集团，和杨威利的舰队运用方式是一致的，并且以一种最为猛烈的战术层次将之表现出来。 
　　奇霍伊萨星域会战就在立典亥姆军主炮的齐射声中拉开了序幕。当立典亥姆侯爵被部下问及应采取什么战术攻击时，他不耐烦地道：“怕什么！我们人多势众，管他什么战术不战术！蚁多咬死象，全部给我上！" 
　　只见数万条光线在黑暗的虚空中架起了一座战桥，并且开始侵蚀吉尔菲艾斯舰队上方所笼罩的能源中和磁场，粒子区蚀现象后所产生彩虹色的雾，包围着吉尔菲艾斯军的战舰。 
　　立于阵前的鲁兹凝视着萤光幕，见状不禁冷哼一声道：“还未到有效射程范围之内就开炮，他们未免太心急了。" 
　　吉尔菲艾斯军的战舰小心谨慎地保持斜线阵型前进。不久，突出的鲁兹左翼舰队于距离六百万公里处开始了准确而猛烈的炮击。 
　　具压倒性的能源射线如豪雨一样降落在立典亥姆军队的战舰上。舰艇爆炸时所产生的怪异模样宛如彩色钻石一般辉映在交叉的光线当中。不久，鲁兹舰队随即与敌方战线接触，展开了一场王尔古雷战斗艇的近距离格斗战。 
　　此时，瓦列的舰队与敌方的距离尚远，尚未进入真正的炮战当中。 
　　吉尔菲艾斯则站立在旗舰巴尔巴洛沙的指挥席上，适时地对八百艘直属的高速舰队下达攻击命令。在持续前进的瓦列舰队掩护下，利用时间差呈弧状突入立典亥姆军的侧面。 
　　立典亥姆舰队此时正忙着与前方的敌方大舰队交战，却又意外地受到来向不明的攻击，全军惊慌失措。应战的指令四处纷飞，一些战舰试图将舰首调向这支突如其来的奇袭舰队，但又在这个时候，来自前方的粒子光束和飞弹的攻击更加猛烈了，因为瓦列舰队在此时已进入射程距离，开始展开攻击行动。 
　　立典亥姆军顿时一片混乱，不知应对付那一个方面的敌人。虽说是一时的混乱。但对吉尔菲艾斯而言，已经足够了。 
　　巴尔巴洛沙的主炮连续三次齐射，剑一般的光线将前面立典亥姆军的舰列拦腰砍下，当一连串的爆炸火光消失后，因船舰之间存在着速度差异而使得敌方舰队中央部分在一时之间产生了一个空洞，巴尔巴洛沙随即利用那空洞突入敌方的核心地带，八百只的舰艇亦立刻跟进。 
　　立典亥姆军的中心地带被敌方宛如一只巨梭般打穿，而且那巨梭正以极高的速度移动着，立典亥姆军的提督们亦曾试图将入侵的敌人包围，但无奈受限于速度与弹性上的不足而无法如愿，结果只是徒增损失罢了，吉尔菲艾斯的旗舰接着深入到敌方的左侧面，所施展的一击离脱战法己完全成功。随后整个舰队又转换方向，再度进入敌方的内部，吉尔菲艾斯的八百艘高速战舰就好像旋风一般地横扫敌方大军的心脏部份，所向披麾。 
　　看到敌方手忙脚乱的场面，瓦列不禁感叹着：“吉尔菲艾斯提督真是有有胆识，只用八百艘舰艇就完全打乱了敌方的阵脚！" 
　　鲁兹似乎也抱持着相同的想法。 
　　“他早就看出敌方的编制是有问题，根本就是不堪一击！" 
　　当内部的混乱逐渐扩大而波及到舰队的外缘时，鲁兹和瓦列立即把握机倾全力攻进，内部的混乱又与外部的混乱相结合，立典亥姆军立即就面临败北的命运了。这时，巴尔巴洛沙在非常近的距离内发现了敌方的旗舰奥斯托马克。 
　　“看着，那就是立典亥姆侯爵所乘坐的旗舰，立刻将那战乱的元凶拿下！" 
　　吉尔菲艾斯利用超光速通信下达捉拿的命令，全舰队为达成全面的胜利，向着敌方的旗舰全速前进。 
　　在一面倒的强大气势面前，立典亥姆侯爵恐惧畏缩了，透过屏幕看到己方的战舰沭浴于集中炮火之中，白热化而化成了云，以致完全消灭。当他知道这一幕幕的景象就发生在旗舰的旁边时，畏缩恐惧更化成了切身的凄厉恐怖，侯爵如哀嚎一般地发布命令，也不顾正在苦战中的己方其它舰艇，奥斯托马克旗舰疯狂般地向着格尔米逊要塞的方向逃逸远走，其它的舰艇见到主帅率先逃跑，也无心恋战，一哄而散。 
　　在与吉尔菲艾斯交战之前，立典亥姆侯爵曾大言夸口说道-要和那些毛头小孩作战的话，宁可和那个金毛的交手。只和他那红毛的走狗打实在不过瘾，充其量只算是小菜一碟，不过这时候没办法也只好将就将就了。 
　　但在作了如此豪言壮语之后的此刻，立典亥姆侯爵早已不知将这番话抛到战场的那个角落了，此时的他只管逃命，但在逃走的前方却出现了无数的光点群，使得如惊弓之鸟一般的他几乎吓破了胆。一查之下发现原来是属于立典亥姆方的输送舰队，为使已方舰队在长期作战中能得到补给，一直默默地尾随在主舰队后方，但此时这支部队对立典亥姆侯爵而言，无异是逃脱时的障碍。 
　　“炮击！打沉它们！" 
　　听到命令的炮术士官不禁怀疑自己的听觉。 
　　“但是，侯爵大人，那是我方的输送舰队呀！为何要攻击呢？“既然是我方的话为何要挡住我的去路，想阻碍我转进吗？别管那么多，立刻给我打！听到没有，我说给我打！" 
　　就因为这样，奇霍伊萨星域会战中最为悲惨的一幕发生了。 
　　非武装的输送舰队因立典亥姆侯爵为确保逃亡的路线而惨遭己方炮火的袭击。这一幕将战争本身的无情与冷酷表现得淋漓尽至。 
　　事实上输送舰队已获知己方即将败走，正缓慢地在变更方向当中，但就在同时，传来了驾驶员惊愕的叫声。 
　　“能源波，飞弹正急速接近中！无法回避！" 
　　“是敌方吗？" 
　　士官们自然而然地叫了起来，本来一直以为自己是处于战场后方，难道附近竟然有敌人隐匿着？“不，是自己人-”说时迟那时快，话还没说完，那闪光已全部消失。最先牺牲在己方炮火底下的是帕塞伍3号，遭磁力炮发射出的中性子弹头击毁。 
　　粗暴狂乱的中性子暴风瞬间充满了舰内，所有的乘员皆应声而倒。 
　　几乎全部人都是立即死亡。只有一名碰巧在船内中央的仓库当中负责检点货物保管系统的克里昂士官，因当时受到厚宽内壁与货物包围，多活了数十秒的时间。 
　　克里昂失去了站立的能力，跌落在台座上，他完全不知道到底发生了什么事。在前方的不是我方的舰队吗？究竟受到谁的攻击？还是说有其他事故发生了？“无论如何，我一定要站起来，到外头看看究竟发生了什么事，一定要活着回去，妻子与双胞胎的孩子还在家里等着呢！" 
　　但是，克里昂终究还是没能站起来，士官那扶在墙壁上的手指甲逐渐生出紫色的斑点。并且逐浙扩大覆盖了全身的皮肤，最后起泡，侵入了生命体组织。 
　　输送舰-德连8号的副舰长林查上尉，在爆炸发生的那一瞬间，被撞击到墙壁上，接着右手臂感到一股锐利的的灼热感，整个人失去了意识。 
　　当再度恢复意识时，周遭充满了烟雾与尸体。他焦虑地站了起来努力使自己的身体恢复平衡，当他往下看到自己的身体时，视线不由得固定在右手臂上，赫然发现他的右臂自手肘以下竟全部消失了，是爆炸发生时机器的碎片将手臂切断的吧？只不过是因为速度太快，筋肉瞬间收缩，使得出血与疼痛意外地减少许多。 
　　“还有没有人在？" 
　　林查上尉跌坐在台座上叫着，叫了三次之后，给于有了微弱的回音，一个小小的人影怯怯地走近过来。 
　　林查扬起眉头，看到一个一头金黄色的乱发，满脸血污和炭屑，但有着一张非常年轻脸庞的少年。 
　　“你一个小孩怎么会在这里呢！" 
　　“……我是幼校学生。是正要配属到格尔米逊要塞上的上等兵。" 
　　“哦！是这样啊！现在几岁啦？" 
　　“再过五天就十三岁。" 
　　“真是世界末日到了，连孩子都得上战场。" 
　　上尉不禁大大地叹了一口气，但不管是不是世界末日，还是得先治疗自己与少年身上的伤。于是他让少年到放有急救用品的地方取得必须的药物。 
　　先用冷却喷雾麻痹痛感神经然后消毒，再用得护滤网包扎起来。少年身上所受的仅有跌打撞伤，擦伤以及轻度的烧伤，命运对他真是庇护有加，少年从未受损坏的屏幕当中望去，忽然发出一声叫喊“敌人好像接近了！" 
　　“敌人？" 
　　上尉的声音中有着难以抑制的悲愤。 
　　“敌人指的是谁？使我们陷入如此惨况之中的才是我们真正的敌人！”林查于是吃力地让自己的身体平衡地站起来，启动紧急信号弹发射系统，并押下绿色的按钮。 
　　“我们投降了，我们舰上有负伤者，请就人道立场加以援助！" 
　　人道-上尉的嘴唇扭曲了，拯救敌人的行动如果称之为人道的话，那么杀害自己人的行为应称之为什么呢？“我们要投降吗？" 
　　“很不愿意吧！小家伙！" 
　　“请不要叫我小家伙，我叫肯拉特·冯·摩德尔。" 
　　“哦！那真是太巧了。我也叫肯拉特，肯拉特·林查。那么，年轻的肯拉特，如果你不愿意投降的话，打算怎么做呢？" 
　　年长的肯拉特逗弄似的这么一说，少年脸上浮现出困惑的神情。 
　　“我也不知道，虽然不愿意投降，但现在这种样子也没办法再打下去了，应该怎么做我真的不知道。" 
　　“这样的话，那就看我的吧！" 
　　林查一面说，一面用左手笨拙地将消毒用的酒精瓶子拿了起来。 
　　“我可比你长十四岁，多少也有些智慧。虽然那也只是连自己所追随的司令官是什么样的一个真面目都无法看清的智慧……”上尉于是将消毒用的酒精当作是酒一般地喝了下去，此时，站立身旁的小肯拉特又惊讶又害怕地注视着上尉的动作。 
　　“哎呀！你这是什么表情，这酒精是药用的哟，对人体不会产生坏处的。" 
　　警报器的声音在上尉说毕之后交互地响了起来。是救援到了！是“敌”方的救援到了* 
　　Ⅱ 
　　立典亥姆候爵的舰队逃到了球型人工行星格尔米逊要塞上时，几乎已是渍不成军。五万艘舰艇当中，能随着司令官逃到格尔米逊上的还不到三千艘，而约有五千艘的舰艇自脱离战场后，就毫无目的地不知逃窜到什么地方去了，完全遭到破坏的有一万八千艘，其余的则被俘掳或自愿投降，顾着自己一人逃走而不惜攻击自己人的立典亥姆侯爵的丑行无疑大大地削减了将官士兵们的作战意愿。 
　　就在吉尔菲艾斯包围了格尔米逊要塞，并进而准备进攻的同时，有一名俘虏求见。那是一名二十多岁的青年军官，衣服的右方袖子因尚未装上义肢而空荡荡的挂着。这人就是林查上尉。 
　　“我想我或许能帮助阁下您作战。" 
　　上尉一开口便如此说道。 
　　“怎么帮呢？" 
　　“立典亥姆侯爵为了自己一人的逃亡而杀害了很多的忠心的部下，我就是他这种行为的活证据。" 
　　“原来如此，当时你是在输送舰队当中。" 
　　“我这只手臂就是遭到我方的炮击而丧失的，请让我将这项事实传达给在要塞中的伙伴们知道吧！" 
　　“那是否意味着你对立典亥姆侯爵的忠诚心已经不存在了呢？" 
　　“忠诚心？" 
　　林查上尉惨笑着，声音当中充满了讽刺的味道。 
　　“多么美丽的字眼啊！这个词在为求方便的时候被滥用了，这一次的内战，给了大家一个重新评估忠诚心的价值究竟是什么的机会，事实证明有些人根本就没有资格要求部下的忠诚，立典亥姆侯爵就是一个活生生的例子，已经有几万人亲眼目睹了。" 
　　吉尔菲艾斯点点头，认同了上尉这一番话，确实在这世上，忠诚并不是没有条件就能够随便给予的。接受他人效忠的人当然也必须要有相等的资格才是。 
　　“那么就拜托你了。就利用超光速广播对格尔米逊上的将兵们招降吧！" 
　　“事实上……”上尉的眼中浮现着内心复杂思绪的影像。 
　　“可能不必费这番功夫，如果要塞当中有五个以上与我有相同心情的人，那么此刻立典亥姆可能早已身首异处了。" 
　　格尔米逊要塞笼罩在一股令人窒息的气氛当中，立典亥姆不仅被自己本身的恐惧与失败感所打倒，再加上对自己的所作所为产生的羞耻心，以及无颜以对布朗胥百克公爵等复杂心理因素，终致消靡逃避于醉酒之中。 
　　在立典亥姆侯爵抵达格尔米逊大约过了半天之后，一艘自吉尔菲艾斯军的进击中脱逃的战舰，好不容易终于逃到要塞当中，舰中一名军官要求面见侯爵。 
　　这名军官头上包扎着被血浸湿的绷带，右肩上扛着一具尸体，不，正确来说应该是半具尸体，自腰部以下全部被切除了。 
　　在一片异样的沉默中，这名身材高大的军官沉着地走到卫兵的面前站住了。 
　　“维杰尔狙击兵大队劳弟兹中校，要求亲见立典亥姆侯爵。" 
　　卫兵长不自然地咽了咽口水。 
　　“如果您有什么事的话，我会替您转达给侯爵知道，可是这浑身血污肮脏的尸体是不是可以请您……”“肮脏？" 
　　中校的眼中露出了两道危险的凶光，在深吸一口气后，他的声音中充满了愤怒。 
　　“什么叫肮脏！这可是一个为侯爵肝脑涂地的忠臣遗体啊，他为了侯爵赔上性命与敌人作战，却因司令官逃亡而丧失了宝贵的性命！" 
　　中校大步地往前踏进，卫兵们立即闪躲到左右两边，中校脸上的表情与右肩上所扛的尸体令人寒悚不已。 
　　当门打开时，可见到坐在桌子对面的立典亥姆侯爵的身影。 
　　“你来做什么，无礼的家伙……”只见桌上散置着酒瓶与酒杯，候爵的肌肤已失去了往日的弹性与光泽，呈现出灰黑的颜色，两眼充满了血丝，连斥责怒骂的声音也欠缺生气。 
　　“帕尔斯一等兵……这个人就是你拼死效忠的立典亥姆侯爵。去跟侯爵大人要个感谢的亲吻以作为忠诚的奖励吧！" 
　　中校嘶声减着，随即用力将他右肩上扛着的士兵尸体抛向他的司令官。 
　　立典亥姆候爵走避不及，反射动作似地张开两臂，接住了向自己飞来只剩下上半身的士兵尸体，宛如互相拥抱一般地。 
　　“……！" 
　　立典亥姆侯爵发出了连他自己都无法理解的惨叫声，连同那豪华的座椅一起滚落在地毡上，但即使跌落在地，都始终还抱着士兵的尸体．立典亥姆侯爵像突然察觉了什么，又发出了怪异的叫声，使劲推开那士兵的尸体，中校放声大笑。 
　　“杀死他！杀死这个无礼放肆的家伙。" 
　　立典亥姆侯爵大声喝斥着。 
　　中校却没有试图逃走，只是静静地伫立着，那布满血渍与油污的脸上竟泛起一种怪异的笑容。好几把的光束枪就在此时向他集中射过来……。 
　　这时在吉尔菲艾斯的旗舰-巴尔巴洛沙的舰桥上，所有的成员都同时将视线集中到舰上的主屏幕上。在那画面的中央，只见到格尔米逊要塞好像银灰色的球体一般地浮着，但外壁上的一部分却在发出了白色的闪光之后碎了、散了，接着又见到红与黄交错的气体缓缓却又极具压迫感地升起飘荡在空中。 
　　操作员将所发生的事实正确地报告出来，但在已看到屏幕影像的的情况下，令人感觉像是慢半拍了。 
　　“好像是在要塞司令官室的附近发生猛烈的爆炸。" 
　　林查上尉不知所以然地低声解说着。 
　　“是吗？好！" 
　　吉尔菲艾斯没有让这个天赐的良机跑掉，随即号令全舰队立即紧缩包围网，在密集炮火的掩护下，派出登陆舰将装甲兵送上要塞。 
　　虽然也有遭遇到些许抵抗，但大部份斗志已尽失的士兵们，无视于军官的喝骂，纷纷弃械投降。一些军官也终于放弃了毫无益处的反抗．举起了双手。 
　　吉尔菲艾斯顺利占领了要塞。正确地说，应该是占领了要塞在大爆炸后幸免下来的其余四分之三的部分。立典亥姆候爵的尸体没有被找到，据推测可能是在杰服粒子导火或人为的爆炸事故当中被炸得粉身碎骨了。 
　　Ⅲ 
　　贵族联合军至此失去了一位副盟主与三成的兵力。 
　　“贵族联合军的战斗意志过高，但战略思考过少。" 
　　那位生有金银妖瞳的奥斯卡·冯·罗严塔尔曾经作过这样的评论。 
　　其它甚至还有像「血气旺盛而低能」这种极为辛辣刻薄的批评，但到目前为止的各场战役似乎都像在一一证实罗严塔尔评论的正确性，频频为他和同僚们带来许多战功。 
　　但是，当他势如破竹地进逼到香陶星域与敌方大军遭遇时，罗严塔尔看到了与以前截然不同的景象，使得他不得不修改过去的一贯的看法。 
　　虽然还是一样地血气旺盛，但他察觉到敌军的组织非常地有效率而且进退有据，控制得非常巧妙，虽然敌方接连三波的攻势均被罗严塔尔击退，但敌军在攻击时所表现出来的粘着性与整齐划一的行动着实让他大吃一惊，而所受到的损失也比预料中大得多，罗严塔尔应要好好地省思一番了。 
　　敌军的行动之所以变得如此有效的原因，罗严塔尔立刻已明白，因为敌军的指挥官换人了。此时站在前线指挥作战的八成是梅尔卡兹一级上将。除了他以外，贵族联合军内没有一个人能如此地调兵遣将。 
　　这样一来，就兵力的差距上对罗严塔尔而言是不利的，他毕竟不是一个自我陶醉的幻想家，而是有理智兼且有能力地对敌方的实力作出适当的评估。 
　　“放弃香陶星域就此撤退吗？" 
　　在应当撤退的时侯有当机立断马上撒退的能力，亦是之所以能成为名将的资质之一。 
　　即使放弃香陶星域，对整个的战略并没有什么影响，而且香陶星域并不是作战计划中不可或缺的部份。只是随着势力范围的扩大而顺理成章地要拿下的一个地方而已，在这个时候，即使把这个地方让给敌人也无关紧要，罗严塔尔唯一犹豫的是这么一来可能会给敌人带来的心理上的效果。 
　　保住了香陶星域，对开战以来节节战败后退的贵族联合军而言是一个首度胜利的象征，无疑是给敌人打了一支强心针，敌方的士气可能因而大振，并且乘胜前进。在历史上以乘胜追击的气势去压倒敌方致密的作战而得到最终胜利的例子也是不胜枚举的。 
　　想到这里，陷入思考中的罗严塔尔，那黑与蓝的眼珠里不觉地泛起了邪恶的微笑。 
　　“好，就此撤退，既然缺少有必要作出绝大牺牲来死守的价值，那么是否该夺回此地之事就交由罗严克拉姆候爵来亲自决断吧。" 
　　有道是如果上司使部属所占领之地方失陷的话，那么上司将脸目无光，无立足之地。但如果是上司将部属所失掉的地方夺回，那么结果将显示这位上司确实具有较部属更为卓越的能力，一时的失败可能会令上司感到不悦，但如果对上司表示说“以属下的能力，无法负此大任，遂请明示用兵的真谛”，那么就长远的眼光看来，不仅满足了上司的自尊心，而且也可以改善部属给上司的印象。 
　　罗严塔尔如此地盘算着。既然无法获得压倒性的胜利，倒不如换另外一个更为委婉聪明的方法，而这已经绝不是一个刚强单纯的武人所能想出来的了。 
　　一旦作了决定，罗严塔尔立即开始着手准备全面撤退，但对方是梅尔卡兹这么一个非同小可的指挥官，要在他面前全身而退不是一件容易的事，表现用兵家才能的紧要关头就在这个时刻了。 
　　七月九日，罗严塔尔在全战线发动攻势，他将兵力全部集中投注在几个重点上，所到之处，均给敌人迎头痛击。但贵族联合军并没有因此而像以住一样陷入混乱，反而整齐而从容地迎战，而且不久之后，还抓住罗严塔尔军力伸展至战线边界时的时间差予以反击。单凭这一份反应已能看出，梅尔卡兹确实是位优秀且卓越的指挥官。 
　　但罗严塔尔对敌人的反击并未作势再度进攻，而是将中央部队整个撤离战场，另一方面，左右两翼的部队则是巧妙地变换角度向两边伸展开来。 
　　在这些动作连续进行的同时，还不断地蓄意向敌人挑衅。在这个时侯，如果自上空往下俯瞰的话，可以见到罗严塔尔的舰队，全军构成一个凹字形，似乎试图将敌人诱进，然后自三个方向予以合击。 
　　梅尔卡兹的参谋们确实也都是这么认为，故纷纷向司令官进言，要求将己方进攻的速度减低下来，勿中敌方战术的圈套。 
　　梅尔卡兹在旗舰的舰桥上交抱着两臂。他心中尚存疑虑，在他的眼中看来，罗严塔尔舰队的动作极为不自然。屈指可数的用兵专家罗严塔尔是不是在玩什么把戏呢？譬如表面看来是作势攻击但实则却是伺机逃跑……不过，梅尔卡兹最后还是采纳了参谋们的意见。已方军队的血气过盛一直是梅尔卡兹最忧心的地方，因此在用兵的时候，得随时以慎重为第一优先考虑因素，如果罗严塔尔的目的是逃走的话，那么不用付出太大的代价便可轻易地取得香陶星域了。如果这回的对手是莱因哈特本人，则另当别论，既然不是莱因哈特，那么这种危险的赌博游戏最好还是可免则免。 
　　贵族联合军追击的速度放慢了。罗严塔尔在确认之后，并未立即采取行动，而是深思熟虑地持续使凹字形的阵形柔软地动作缓缓后退。不久到达香陶星域的外缘与敌军的距离拉开之后，立即将全军编成球形阵，用最决的速度撤离。 
　　香陶星域就这么落入贵族联合军的手里。 
　　“罗严塔尔这家伙竟然出了这么一个难题来考我。" 
　　莱因哈特在获悉报告之后，苦笑地说着。他并没有感到不悦，实际上罗严塔尔未死守香陶星域的心理对他来说，就像完全掌握于手中般地容易了解。 
　　但比起其他只能靠战术层次来掌握事态的单纯武夫，莱因哈特仍备受像罗严塔尔这般思考与视野范围广阔的男子推崇。但对这样的男子是无法要求其具有不求回报的忠诚心的，作为其上司者，得时时展现出足以作为其上司的才能与器量，莱因哈特并不憎恶这种上下之间随时的紧张感，相反地，也唯有他有这种器量，像奥贝斯坦这种不受欢迎的人，才能在他底下做事*奥贝斯坦就说了以下这样的话：“梅尔卡兹一级上将在元帅您还没诞生以前，就是一个名声响亮的军人，如果这时能让他随心所欲地自由发挥，那么对我们而言会非常不利。" 
　　“自由发挥？这就是问题的所在了。我不认为布朗胥百克公爵能有让梅尔卡兹尽情发挥的器量。" 
　　“诚如您所言，与其要将梅尔卡兹当成对手，不如将目标转向那些可能在他背后加以阻挠或使之困扰的无用之辈吧。* 
　　Ⅳ 
　　因香陶星域的获胜而沉浸在狂喜当中的贵族们，用尽一切所有美丽的言辞来赞美回到秃鹰之城要塞上的梅尔卡兹，但梅尔卡兹的脸上却出找不到丝毫微笑的踪影。 
　　“这星域并非我军战胜所获得，而是敌人主动放弃的。过度的高估自己的实力是战争的大忌。" 
　　梅尔卡兹无视他们空洞的赞美，独自地说着陈腐的教条，而心中也如是地想着。但他眼看着大贵族们身处险境而不自知，如果不泼点冷水，从初步开始稳固阵脚，那么到失败时再说什么都无济于事了！“是吗，提督你是谦虚了。" 
　　那看来笑容满面的布朗胥百克如此说道。但在他的心中一定是在暗忖着“这男人真是无趣之至。”即使别人这样认为，梅尔卡兹也没有什么特别的感觉，而这样的性格究竟是利是弊，他自己也无法分辨。虽然有着无数的赫赫战绩，到现在为止，却仍然无法升为元帅，或许就是因为这种无趣的性格所致，但在阴险狡诈的宫廷权力斗争中，却也未曾遭受过陷害，这是否也是拜性格所赐呢？后来，莱因哈特派人送了一份古典式的决战书到秃鹰之城来，大约是在七月底的事，即吉尔菲艾斯刚在奇霍伊萨星域击破了立典亥备侯爵的舰队不久。 
　　决战书经由超光速通讯出现在贵族联合军首脑们的面前，确实充分收到了激怒这些大贵族的效果。 
　　莱因哈特说-无知又胆小的贵族们，如果你们还有像老鼠尾巴尖那么一点的小勇气，那么就走出要塞来堂堂正正地和我们决一死战吧！如果连这么一点小勇气都没有的话，何不抛弃你们有名无实的自尊心投降呢？不仅可保住你们的狗命，同时我们也会准许你们这些无能的白痴能够衣食无忧地过完下半辈子。相信你们也知道了，前些日子，你们那位尊敬的副盟主立典亥姆侯爵终于走上了绝路而且还死得很惨。如果你们不想也有相同命运的话，何不选择一条苟且偷生的路来走呢……？“混帐，乳臭未干的小子，竟敢口出狂言！" 
　　“金发小子！难道你忘了香陶星域的事吗！" 
　　年轻的贵族们愤怒得几乎发狂。全如莱因哈待所期望的一般。对于如此容易失去理性的对手而言，这种程度的挑弄已经是足够了-连梅尔卡兹亦不得不承认这一点。那些年轻的贵族当中，竟然有人因而用皮鞭痛打士兵来发泄心中的怒气。据说这名青年在孩提时代，就时常用皮鞭鞭打父亲领地上的农奴来作为消遣、解闷。 
　　之后不久，莱因哈特军的先锋米达麦亚舰队的军舰不时地在秃鹰之城要塞的附近出没。极尽所能地挑衅戏弄，有时还故意地在要塞主炮的射程范围之外大摇大摆的行进，时而接近时而走远，走远之后又靠近过来，一切举动都故意让要塞内的人瞧见。 
　　深识兵法的梅尔卡兹当然严令禁止出击。在米达麦亚看似儿戏的行动中，目的不外乎只有一个，就是要引他们出战，而其中必然隐藏着恐怖的暗着。他虽然竭力地对贵族们说明这一点，但对这些被怒气冲昏了头脑的贵族们半点效果都没有。 
　　到了第三天，贵族们的怒气终于无法压抑地爆发了。有一群年轻贵族无视禁止出击的命令，自个带领着本部军马走出要塞，对米达麦亚的舰队加以攻击。 
　　原本大模大样的米达麦亚舰队似乎卒不及防，措手不及之下不一会儿即被打得溃不成军，而身为司令官的米达麦亚更放弃了大量的军需物资，自顾着落荒而逃。至少，在那些年轻贵族们的眼中看来是如此。 
　　“这家伙逃得可真快啊！难怪他被称为『疾风之狼』，原来意思就是说他逃命时跑得比谁都快！" 
　　“哪有什么诡计啊！不也就是如此而已！梅尔卡兹是人老没胆了！" 
　　年轻的贵族们于是掠夺了敌人留下的大批舰艇和军需物资，得意洋洋挺胸昂然地凯旋归来。但在要塞上等着这群夸耀胜利的年轻贵族回来的，却是一道严峻的命令。 
　　“总司令官明令禁止出击，你们但却违背军令，擅自出击与敌军交战，罪行重大，应按军法予以制裁。违犯军规者交出阶级章并缴械之后，立即到军法会议（军事法庭）报到候讯！" 
　　梅尔卡兹之所以下达如此严厉的命令，是维持军队组织秩序理所当然势在必行的。否则若因一点小胜而不予以追究，那么今后违背司令官命令的行为，都有了一个前例可循，从而造成恶劣的影响。 
　　但是年轻贵族们的心中却充满了愤恨与不忿。所有的人都陶醉在一时的胜利当中，自以为是不用一世的英雄。拥有少将阶级的菲尔格尔男爵，扯下了自己的阶级章，愤力地掷到地上，宛如古典悲剧中主角一般地大声喊道：“死，我并不害怕，但若不是与敌人作战而战死沙场，却是死在一个分不清是非黑白，连勇气与自尊心是什么都不懂的无能司令官之手的话，我无法忍受！不需要什么军法会议，我宁可现在当场自杀！" 
　　“菲尔格尔男爵说的没错！" 
　　年轻的贵族们异口同声一致表示赞同。 
　　“不只他一个人死，我们所有的人都当场自杀以维护身为帝国贵族的尊严和荣耀，传颂后世。" 
　　显然到了自我陶醉的极点。布朗胥百克公爵此时不但没有规劝之意，反而说道：“梅尔卡兹司令，这件事已经与战斗无关，我看就这么算了，毕竟他们是打了胜仗，这是很难得的。身为盟主的我有权利也有义务来作出一个最终的判决。" 
　　自从立典亥姆侯爵死去以后，布朗胥百克公爵的盟主架势越来越让梅尔卡兹等人觉得难以消受。他站起来走到情绪激昂的年轻贵族面前，如朗诵诗歌一样用极为响亮的声音作了一番演说。 
　　“诸位青年这一次的行动，不仅充份表现出我们帝国贵族无比的勇气，更将帝国贵族这种精神的精华昭示给千千万万的人们，可以说是给了那些狂妄自大的平民一记当头棒喝，不只是米达麦亚，就算是那个曾称侯爵或元帅的金发家伙也不足为惧。我们将会获胜。而后经由我们的胜利将会证明正义的存在。奥丁大神万岁！银河帝国万岁！" 
　　“奥丁大神万岁！银河帝国万岁！" 
　　年轻的贵族们热烈呼应着，叫喊着。梅尔卡兹见到这幅情景，再也没说过任何一个字。他由失望转变成绝望，或许就是从这个时候开始的吧！ 
　　“差不多也该是时候了，奥贝斯坦。" 
　　莱因哈特问道。 
　　是差不多了，那装着义眼的总参谋长点了点头。 
　　于是所有的提督们均集合在伯伦希尔旗舰上，在接获精密的指示之后，便各自率领其所属的舰队，出发前往战区。 
　　Ⅴ 
　　“米达麦亚舰队又来袭了！" 
　　八月十五日，在秃鹰之城上接获了这样的情报。但与之前所不同的是，这次米达麦亚采取了用长程镭射飞弹来攻击的积极攻势。 
　　“败军之将，竟然还聒不知耻地敢再度来自取其辱。让我们来好好地教训他，让他明白不管打多少回合，他都不过是一个永远无法取胜的废物！*梅尔卡兹的命令及军规，早已被置之不理。年轻的贵族们纷纷奔上战舰，在接获港口管制官指示之前，早已迫不及待争先恐后地乘舰出击。 
　　米达麦亚此时真是忍不住要嘲笑一番了。 
　　“这些贵族的笨儿子们，如果乖乖地缩在要塞当中还可以活得长久一些，但却偏偏不见棺材不流眼泪，急着要出来送死，还真是一个天大的笑话！" 
　　事实上，米达麦亚在年龄上是与他口中这些”贵族的笨儿子”是同辈的，但在战历与功勋上确实是有资格来骂这些年轻贵族为“贵族的笨儿子”。 
　　在他眼中看来，跟这些竟然无法识破他前回是故意诈败的蠢人作战非但无聊且毫无乐趣可言。他略有点失望地喃喃自言道：“他们竟然连这种最基本的战术都不懂，老实说，和他们打实在没什么意思，如果有机会跟杨威利打那就不同了，或者元帅阁下也是这么想的呢！" 
　　但这一次有点不一样，在确认了贵族联合军的盟主布朗胥百克公爵也亲自出击之后，他知道自己所背负的任务显得至关重大，连续两次，甚至三次的作势败逃也不得不忍耐。 
　　双方军队爆发了强烈的冲突。 
　　无数舰炮吐着无数的光舌。具指向性的能源光束交互地将双方舰艇予以轰炸、击碎，而后续发出的光舌又把爆发时所涌现的光芒切开。 
　　但是这情况并未持续太久，米达麦亚舰队似乎不堪重击，又逐渐开始后退，贵族联合军见状便倾全力跟进攻击，但对方似乎已放弃了抵抗，加快了后撤的速度，形成一副狼狈败逃的景像。“看吧！瞧他们那副丑态。自上次败逃之后，已经不把羞耻当一回事了，我们就送他归西，然后再把那个金发混球抓来千刀万剐吧！" 
　　贵族们欢声雷动，争先恐后地驱舰追击。 
　　但也有人对米达麦亚舰队的软弱抱着怀疑的态度，那就是在贵族联合舰队的后部一直与布朗胥百克公爵保持着等距离的法伦海特中将，他曾与莱因哈特，梅尔卡兹同在一个战场上作战，是一位熟练老成的提督，他适时地向友军提出警告：“可能有陷阱！”试图唤起一心想着要乘胜追击的己方的注意。 
　　在意识到陷阱的可能性之后，一些贵族们停止了昂然前进，停下来整顿阵势。 
　　但这时米达麦亚舰队却又回头反击，这使得贵族们气得咬牙切齿，发誓不歼灭这支讨厌的米达麦亚舰队誓不罢休，于是又促使了速度已放慢下来的贵族联合军再度前进，像这样的状况，重复了好几次。米达麦亚对于时间点的掌握真可说是出神入化。 
　　如此一来，贵族联合军便不知不觉地一步又一步，逐渐地被引诱到莱因哈特与奥贝斯坦所精心摆设的纵深阵当中去了。当贵族联合军的战线往前后两个方向愈拉愈长，彼此之间的通信和支援也出现困难时，米达麦亚知道时机到了，遂下令全舰队停止前进，回头全力反击。 
　　贵族们见其又再度回头，以为又是狼来了的把戏，并末予以重视，但此时的米达麦亚舰队却和之前判若两人，以难以置信的速度与压迫力向联合军逼近，在最初的凶猛一击下，即完全粉碎了敌方的先锋集团。 
　　许多贵族们就在不知其究竟的情况下，连着战舰一并化为火球。躲过了第一击的各舰艇操作员因战况的急剧变化，纷纷惊慌失措，但周遭在此刻早已成了一个充满破坏的杀戮战场。遭受粒子光束炮直接攻击的战舰，顿时破片四处纷飞，又受到光束射线的照射，好像彩色镶嵌玻璃般地闪耀着。很多舰艇受到核融合爆炸所发出的能源影响而摇摇欲坠。 
　　“明白了吧！你们这些愚蠢的贵族，就让我来教教你们真正的战争是怎么打的，趁没死之前，用你们那比猪狗还不如的笨脑袋，能记多少就记住多少吧！*米达麦亚如愿以偿地得到了复仇的乐趣。与年轻贵族们拙劣的表现比较起来，他的战斗指挥真可以称得上是一件艺术品。 
　　贵族联合军的舰队此时已是一片混乱，原本统一的指挥系统也全然丧失。 
　　面对米达麦亚应用巧妙的战术，他们只能将命运寄托在各舰独立的一对一应战上。 
　　当然，以这样的方式是无法对抗的，舰艇一艘接着一艘地浸浴在血祭当中。 
　　“撤退！撒退！没时间顾及友军了，再不撤退只有白白死在这里。" 
　　看出战况失利的法伦海特，此时立即开始急速后退并且发出指示，贵族们也纷纷跟随着逃脱。但在这场宇宙战斗中抛弃了己方而迳自逃走的贵族联合军，却又受到来自两方侧面的炮火的袭击。左方的坎普舰队，右方的梅克林格舰队借着庞大的火力给予痛击。贵族联合军的舰艇一艘接着一艘地被消灭了。舰队显得愈来愈单薄，舰艇的密度也愈来愈小了。 
　　贵族联合军继续拼命败逃，正当以为摆脱了坎普和梅克林格的猛烈攻击时，马上又有毕典菲尔特与缪拉的舰队自两侧杀了过来。在上回合战斗中狼狈逃窜幸存下来的贵族联合军舰艇不一会儿工夫，已化成金属的残骸，开始飘荡在宇宙之中。 
　　这时的莱因哈特在伯伦希尔旗舰的舰桥上，脸上洋溢着会心的微笑。 
　　这事实上是一种极为辛辣的战法，亦即在事先便设定敌方脱逃的路线，然后将多数的兵力埋伏在那里守株待兔(附言:有点类似于楚汉相争时韩信在垓下设定十面埋伏来对付项羽)。在这种情况下逃走的路线亦即为最初进击的路线，所以非常容易设定。而且如果在逃走敌人的面前加以正面拦截，在无路可走之下，那么很可能将会招致其破釜沉舟式的誓死的反抗，所以应故意留点路让敌人的先头部队过去，然后再从背后加以攻击，这样一来，不仅在地理上占着较有利的位置，而且也可以让敌人存有饶幸心理而把注意力放在逃跑而不是战斗上，对己方所造成的伤害也就少很多了。 
　　“不论是死是活，凡能将布朗胥百克公爵带到我面前来的人，即使是普通士兵，也一律升为提督，并且有奖金作为奖赏。各位好好地把握住机会吧！" 
　　莱因哈特如此地激励己方的士气。 
　　相对于穷追不舍，战斗意志因为欲望而加速提升的莱因哈特军，全然失去斗志一味顾着逃命的贵族联合军此时无异是相当于被狩猎* 
　　Ⅵ 
　　“为什么没尽早前来救援？我差点就要命丧黄泉了！" 
　　当在要塞中见到归来的梅尔卡兹时，这就是布朗胥百克公爵所讲的第一句话。 
　　但梅尔卡兹不愧是身经百战的名将，脸色不但一点也没变，甚至可以说是以一种早已预料到的表情，只是静默地低着头，不发一语。但在一侧的舒奈德少校却难耐心中的怒气，不禁愤怒地往前迈了一步，但被他的上司拉住了胳臂。 
　　退出到他室之后，梅尔卡兹对怒不用抑的副官，教诲似地说。 
　　“不需要生气，因为布朗胥百克公爵事实上是一个病人。" 
　　舒奈德惊讶地瞪大了眼晴。 
　　“病人？" 
　　“是精神方面的，他的身体虽然很健全，但这种精神上的病却是由来已久，根深蒂固。" 
　　梅尔卡兹所说的病，指的是布朗胥百克公爵那无意识且极易受伤的所谓自尊心。其本人或许根本毫无察觉，但由于他深信自己是一种最伟大，最光荣的存在。所以无法感谢他人，甚至无法认可与自己有不同看法的人。于是看法与他不同的人就被视为是叛逆者，忠告被当作是诽谤。因此，修特莱也好，菲尔纳也好，即使是为着他的利益而出谋献策，但仍不为他所容，而终究弃阵营他去。 
　　当然，像具有如此性格的人，也无法接受社会上是存在着多种的思想与多样的价值观，也不可能察觉到时代的巨变。 
　　“这种病情的根源已经存在多时，那就是长达五百年的贵族特权传统，五百年来所有的贵族都患有这一种病。公爵也是这传统之下的受害者，如果他在一百年前这么做的话，或者会很成功，但是现在……我就不敢说了。唉！从某方面来说，他其实也是一个很可怜的人。" 
　　年纪尚轻的舒奈德，并未能像上司这般宽容，或者应说是达观。自梅尔卡兹面前退下之后，他乘着电梯来到了要塞的辽望室，在半球体透明的外壁对面，无数相互重叠的恒星群正在远处闪耀着光亮。 
　　“或许就像司令官所说的，布朗胥百克公爵也许真是个不幸的人，但是不得不将自己的未来托付给这种人的人，岂不是更加不幸……”对于年轻军官这番怅然若失的疑问，群星依旧沉默。 
　　除了布朗胥百克之外，逃亡到秃城之城要塞上来的，还有来自另一个方向的人。那就是布朗胥百克公爵的侄子，代理伯父负责防卫并统治公爵的领地斯塔特行星的赛德男爵。 
　　威斯塔特是一个缺乏绿色与水份的干燥性行星，住有二百万人口，在边境地区算是多的了。由于地质肥沃，在为数甚少的绿洲上，进行着集约农耕与希土类元素的开采。在和平的时代，自其他行星运来了数兆吨的水，以支持开发工作。 
　　赛德男爵其实也并不是一个全然无能的统治者，或许是由于年轻的缘故，在政策的实施上缺乏了必要的弹性。而且为了要能够自背后暗中提供物资援助伯父布朗胥百克公爵，对于民众的压榨便愈是变本加厉。这种行为在从前是可以行得通的。但随着莱因哈特的急剧抬头，大贵族的支配体制逐渐松动，甚至已发展到内战的情况，民众也都有所了解。于是反抗的情绪逐渐地在蕴酿。赛德男爵得知后又惊又怒，继而对之加以镇压，终究导致民众的反抗。 
　　在类似情况发生几次之后，最后民众终于发起大规模暴动，对赛德男爵的镇压政策加以报复。赛德男爵控制不了局面，最后只能单独一身，驾着太空梭逃亡，但由于自己身负重伤，到达秃鹰之城之后，不久即伤重死亡。 
　　“这些该死的贱民……胆敢用肮脏的手杀死我的侄子！" 
　　拥有特权的人很容易就会把其他并不拥有特权的人的存在及人格加以全面否定。布朗胥百克公爵不但认为民众没有反抗镇压政策的权利，甚至认为没有大贵族的允可，民众是没有权利活下去的。民众当中的病人或老人等等，凡无能力侍奉贵族的，比家畜更加不如，当然也没有活下去的价值，他如此地深信不疑。 
　　但现在这样的贱民不仅反抗大贵族，甚至还杀了他的侄子，可以说是大逆不道的行为，布朗胥百克公爵已经到了狂怒的地步，他相信自己的愤怒是绝对正确的。 
　　“这些忘恩负义的贱民，必须要用正义之刀来加以惩罚！" 
　　他作了这样的决定。 
　　“对威斯塔特施行核子攻击，对这些贱民不得留下任何一个活口！" 
　　在这个决定上．很多人包括一些贵族在内都无法表示赞同。所谓核子攻击，也就是使用热核武器，同时将导致死灰大量散布。这种攻击方式自过去几乎使地球人类濒临灭绝的”十三日战争”以来，就没有人动用过。而禁止使用这种可怕的武器，已经成了宇宙间一种共同的约定。那以深思熟虑而闻名的安森巴哈准将，试图说服失去冷静的主君。 
　　“你的愤怒是理所当然的，但威斯塔特是阁下您的领地，对之施以核子攻击的话是不是合适？“……”“而且在我军正与罗严克拉姆对峙的此刻，实在没有余力再抽调兵力。况且要将所有的住民杀死似乎于理不合，有损公爵你的威信，是不是只处罚主谋者就可以了呢？" 
　　“住嘴！" 
　　公爵大声喝骂。 
　　“威斯塔特是我的属地。我有权利决定将那个行星连同那些贱民们全部一起消灭。鲁道夫大帝不也是杀了几亿个暴徒之后才将帝国的基础稳固下来的吗？”放弃了劝说的安森巴哈自主君面前退下后，忍不住叹息着喃喃自语：“看来高登巴姆王朝也就要这么灭亡了，一个自己将自己的手脚都砍断的人，如何还能够站得起来呢？" 
　　但却有人将他这几句话拿去公爵面前告密，布朗胥百克公爵大为震怒，于是逮捕了安森巴哈，因为顾虑到他的功绩与声望，且又一直对自己忠心不二，故只是将之加以监禁并未立即处死。 
　　梅尔卡兹也要求面见公爵，希望能阻止对威斯塔特施行核子攻击的计划，并且要求释放安森巴哈，但公爵拒绝了他的求见。 
　　布朗胥百克公爵的复仇即将开始了。 
　　Ⅶ 
　　有一名出身自威斯塔特行星的士兵，在核子攻击计划即将实施的前一天，千方百计自秃鹰之城逃了出来，来到了莱因哈特的阵营当中。 
　　莱因哈特听完他的话之后，本来要立即派遣舰队到威斯塔特去阻止攻击行动，但被奥贝斯坦参谋长阻止了。 
　　“不如我们就满足一下那发狂的布朗肾百克公爵的兽欲，让他如愿以偿去进行那残忍的攻击行动吧！" 
　　冷酷无情的参谋长说道。 
　　“然后我们将整个情景拍摄下来公诸于世，作为是大贵族们毫无人性的罪证，如此一来，不仅全银河帝国的人民会看清楚贵族联合军的真面目，而且在他们领地内的民众以及平民出身的士兵们也必然早晚叛离。与其派人去阻止，这样顺水推舟的效果不是更好吗？" 
　　从不知恐怖为何物的金发青年，在这时候竟然露出了恐惧畏怯的神情，他紧紧盯着木无表情的总参谋长，一字一句地道：“难道你是要我眼睁睁地看着二百万人被杀死吗？其中又有多少是妇女儿童啊！" 
　　“这场内战如果长久持续下去的话，死的人或许就不只这个数字了，也许是二千万，甚至是二亿，两相比较，那一种比较合算呢？" 
　　“不要用人命来作这种简单的数字比喻！”莱因哈特怒道。但参谋长并没有因而退缩，反而继续进言道：“元帅，我只想你明白一点，身为一个霸主，不能有妇人之仁，只要有大贵族们的权力存在的一天，类似像这样的事情不管多少次都可能会陆续发生。我们要做就是尽早作个了断，即使是不择手段，因此有必要让帝国境内每一个地方的人民都知道他们的恶行，同时广为宣传，他们并没有统治宇宙的资格……”“那么是要装作没看到吗？" 
　　“为了帝国二百五十亿的人民，同时也为了早日迅速地确立元帅您的霸权。 
　　”“好了，不必多言……我明白了！" 
　　莱因哈特无力地点了点头，但在他的表情当中，却缺乏了以往那股独特的神采。在旁边的如果是吉尔菲艾斯，绝对不会作如此的进言。莱因哈特在心中如是自问着：“吉尔菲艾斯，我知道你和姐姐一定会反对我这么做的，难道这一条就是我必须要走的路？……”(附言:其实在《银英传》的OVA中,有关这段情节作了点改动,莱因哈特听了奥贝斯坦的话后,没能够立即作出决定,他只问清楚了攻击的时间,然后要奥贝斯坦在此之前给点时间让他考虑再作决定,但奥贝斯坦却早料到他有此反应,他以情报出错为理由故意把时间报前了一个小时,暗地里却以以防万一为由派出侦察舰过去拍摄,在莱因哈特考虑期间,核子攻击已开始了,莱因哈特在事后得知这件事后,虽曾斥责过奥贝斯坦的独行专断,自作主张,但也未作更深的追究,可能是奥贝斯坦的独断无形中帮他解决了一个难以决定的难题吧......似乎这样的描写更符合莱因哈特的性格.) 
　　威斯塔特行星上散布着有五十多个的绿洲。在绿洲以外的地方是因日晒褪色而变成红褐色的岩山，灰黄色的沙漠与无限地延伸至地平线的白色盐湖，连一个人影都找不到。 
　　也就是说，如果用核子飞弹对各个绿洲加以攻击的话，那么就可以将行星上全部二百万的居民杀得一个不留。 
　　当天，在其中的一个最大的绿洲上，有人民集会在进行着。在凭借着起义排除掉贵族的统治之后，对于以后的方向还没有确定。以后应如何是好呢？所以这一次的主要议题是，应如何确保居民以后的和平与幸福。对于长久处于贵族的统治之下，久未举行自主性讨论的人们而言，集会是一件大事，甚至可以说是值得纪念的节日，所有的人都来参加了。 
　　“我听说罗严克拉姆元帅是个好人，对我们这些平民百姓也一向照顾有加，不如我们就求他帮助，他一定会保护我们的！" 
　　当有人热心地提出这样的意见时，其他人也热切地立即表示赞同。其实除此之外，已经没有其他的选择了。当所有的意见被归纳总结之后-“妈妈，那是什么东西呀！" 
　　有一名在母亲怀抱中的幼儿，指着划破天空中的一条线问道。接着其他的人也都看到了，有一道不详的轨迹，正斜斜地横过那灰蓝色的天空。 
　　那随之而起的纯白色的闪光，似乎使所有的景物都褪色了一般。 
　　接着看到的是火红色的半球浮上了地平线，并且加速地连续膨胀，变成了一朵高达一万公尺蘑菇状的云。 
　　紧接着一阵爆风涌到，速度达每秒七十公尺，温度超过八百度的热浪席卷而来，烧毁了地表面，烧毁了植物，烧毁了建筑物。也烧毁了每个人的身体。 
　　身上穿着的衣服和头发都起火烧了起来，烧得渍烂的皮肤上布满了水泡。 
　　活活被烧死的婴儿，最后的哀嚎在热风中荡漾着忽然消失了。母亲呼唤着孩子的呼声，父亲忧虑着家人的叫声，不一会儿全都听不到了。 
　　被热风卷起旋荡在高空中的大量尘土，好像沙瀑似地流泄回到地上，埋葬了死者那被烧得不似人形的躯体。 
　　自萤光幕上看到这幅景象的年轻军官，脸色苍白地离开座席，忍不住蹲在位子旁，开始剧烈地呕吐起来，但是任谁都没有对之加以斥责。自监视卫星上所传送回来的画面，强烈地攫住了所有人的视线，没有人发出半点声响。他们现在终于更加明白了一件事。那就是再也没有任何事物，会像人类之间恃强凌弱所表现出的残暴一样玷污宇宙的法则。 
　　“把这些影像传送到帝国的每一个角落。贵族与我方究竟何者才是正义，连小孩子都明白了。这些贵族无异是在自取灭亡。" 
　　奥贝斯坦以冷静的语调解说着，但并没有引起任何立即的反应。 
　　“您认为如何呢？元帅阁下。" 
　　莱因哈特的表情极为痛苦凝重。 
　　“是你要我装作没看到，结果变成如此的悲剧。现在说什么都没有用了，难道没有其他方法了吗？*“或许有，但是我的智慧仅止于此而已，无法找到其他更理想的方法。如您所说，到了这个时候说什么都没有用了。只能把目前发生的事作最大程度的利用。" 
　　莱因哈特盯着冷漠的参谋长。冰蓝的瞳孔里浮现出嫌恶的颜色，但已分不清这究竟是对着站在跟前的这个人，或者是对自己本身。 
　　威斯塔特行星所发生的惨剧，此时正透过超光速通信呈现在帝国的各个角落。各地都引发了相当大的愤怒与震撼。民心加速地自贵族所控制的旧体制中脱离，甚至连一些原本反对莱因哈特的贵族们也一致强烈地认为布朗胥百克公爵已经没有所谓的未来了。 
　　吉尔菲艾斯在完全平定了边境的星域之后，接下来就是与莱因哈特会合，于是舰队便朝着秃鹰之城前进。他自然也看到了传送的影像，在知道了在威斯塔特所发生的事后，对于大贵族们的愤怒更是一发不可收拾，但是有一天，瓦列的舰队捕捉到了一艘太空梭。梭上乘着一名士兵，曾经是布朗胥百克公爵的部下，因被迫参与对威斯塔特行星的核子攻击，而于中途逃亡。这无疑是值得赞赏的行为，但是接着下来，在他所说的话当中，有着让人无法听过了就算的内容，吉尔菲艾斯不禁怀疑自己的耳朵是否听错了，为了确认这一点，他重复地问了好几次。 
　　“我已经说了好几遍了。罗严克拉姆侯爵听说过贵族联合军要残杀威斯塔特行星上二百万居民的消息。但是他竟然置之不理，袖手旁观，眼睁睁地看着所有居民被杀害，这是为了要作为政治上的宣传。" 
　　“会不会是侯爵没有采信那个消息的可靠性才导致如此的下场，你难道有证据可以证明侯爵是故意眼睁睁地任由威斯塔特上面的居民被屠杀的吗？" 
　　“证据？" 
　　那名士兵冷笑地说-那影像本身的存在不就是证据吗？这么清晰的影像能够说是凑巧偶然拍到的吗？那是由大气圈的附近，以高倍率镜头近距离对地上拍摄而得的。" 
　　吉尔菲艾斯一语不发地要那名士兵退下，并且对知情的人下达缄口令。这真是件令人难以至信，也不想相信的事情，这难道会是事实吗？他只觉得内心中混乱一片，理不出半点头绪来。 
　　“就快要见到莱因哈特阁下了，到时再直接当面问他是否真有其事。但如果万一这是真的又应如何是好呢？如果是谎报的话也就算了，但是如果是事实的话，我又该怎么办呢？……”吉尔菲艾斯扪心自问着，但终究没有任何俐落的答案。 
　　一直到现在，莱因哈特的正义也就是吉尔菲艾斯的正义。难道是到了无法一致的时候了？照理说来，自己和莱因哈特之间应该是密不可分的，但是…… 
　　-银河的历史,又翻过了一页 