　　第五章　德奥里亚星域会战
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　杨起初的作战计划也是不理会香普尔星域的动乱，只顾着匆匆往首都海尼森所在的巴拉特星系赶去，企图一举将军事革命派的主力部队击垮，如此一来，断了根的军事革命派，其枝叶也必定枯萎而死。 
　　不过，杨威利最后还是改变计划，决定先行攻击香普尔星域上的叛军。因为他认为，这些叛军可能会利用游击战术，破坏伊谢尔伦要塞和自己杨舰队之间的补给和联络路线，这对自己的舰队来说是相当危险的。杨威利心想，如果自己是香普尔星域的军事革命派指挥官的话，当自己被讨伐部队追击时，就赶快逃之夭夭，而如果讨伐部队一离开，自己就从背后偷袭他们，并且破坏其补给路线，如此反覆来回地消耗对方的战力，一定可以打败他们。 
　　万一香普尔星域的指挥官和杨的想法一样的话，那就真的吃不消了。可是他们的指挥官又不是杨威利，根本不可能会那样做啦。 
　　尤里安陈述着自己的意见。杨笑着回答说："搞不好他就是未来的杨威利啊。" 
　　每个人在成名之前不都是个无名小卒吗？在艾尔．法西尔之役以前，又有多少人知道杨威利的名字呢？杨说道："如果我是生在太平时代，只不过是个初出茅庐的历史学者罢了，搞不好还是个默默无闻的小人物呢。" 
　　而这也是杨心中最渴望的。可是事情偏偏却不如他所愿，目前他已是个举世皆知的知名人士了。虽然他一再被誉为不败的名将，可是杨威利心中比任何人都还要明白这不过是个虚名罢了。 
　　杨威利对历史上的人物和事件相当有兴趣，所以他一直希望能成为一个历史学者。但自己如今倒是成为被别人研究的对象，真是始料不及。目前包括银河帝国、费沙自治领及他所面对的敌人-军事革命派等在内，都在竭力研究他的用兵技巧。各类书籍如「杨威利的领导能力研究」、「战略的思考及战术的思考-杨威利的四次战争」、「现代人材论-杨威利」……等，一大堆书名轻薄，内容又无毫无责任感的书本和录影带，充斥于各个星球之间。 
　　光采夺目的英雄-杨威利。杨威利啊!杨威利!你是个十足真金的大英雄呢!我不过是个和你同名同姓的家伙，和你比起来可差多了。" 
　　杨对着镜子自言自语道，语气中充满了自嘲的意味。你真的是很伟大啊。 
　　尤里安在一旁热切地说着。是吗？伟大在哪里？若是普通人，碰到别人这样称赞他的话，一定会变得不可一世，自以为是，这样做起事来就不会有客观的判断能力了。" 
　　杨威利微歪着头听他说话，不禁苦笑了起来。你也不必这样当面夸人。再说，一个人是否真的伟大，连他自己都不一定了解呢。 
　　说着说着，杨威利竟然板着脸，对尤里安说起教来了。他说，千万不能长辈或上司做当面的赞美。因为若对方是个软弱的人物，可能会使他自以为是，如果对方是个个性刚直的人。他则可能会认为你是在曲意奉承而故意疏远你。这种事是千万要注意的……。是，我明白了。 
　　尤里安口头上是这么回答着，心里却感到奇怪，怎么杨会说出这种与自己个性不符的陈腔烂调呢？杨威利是个刚满三十岁的未婚男子，但对待尤里安的态度，却俨然一副老爸的样子。 
　　香普尔星域的叛乱被杨部队平定的那一天，刚好就是同盟军军事情报部的巴格达胥中校自首都叛乱区逃至这里的同一天。 
　　杨的军队自四月二十六日开始进攻香普尔行星，经过了三天的战斗，就闪电般地把这里的叛乱部队降伏了。 
　　虽然这场仗算不上什么规模，却也不是很容易打的。香普尔星域的人口武装都比不上首都，但是行星登陆作战有一定的作战方式，指挥官通常无法照自己的个性充分发挥其作战能力。杨的军队先破坏敌人的雷达及防空武器以确保其在卫星轨道上的制空权后，大批的陆战队随即登陆，朝目标据点猛烈地进攻。如此一来，对地对空的控制权都掌握在手中。 
　　上述的作战只持续了三天就顺利达成，指挥陆战队的先寇布可说是功不可没。指挥官如果换成一个平庸之辈的话，说不定要耗上一个星期以上的时间。 
　　先寇布的作战方法是，先集中火力确保已有据点，并由横列展开的装甲车阵构成断续的战线，再藉着战线的推进扩大战面。 
　　但是，在持续一日这样的攻势后，在敌人正开始熟悉应付这种作战方式之际，突然又改变了攻击的顺序。他们从确保的据点出击，直接向着目标急迅推进，如利剑一样突破了敌人无防备或防守薄弱的区域。 
　　这种忽横忽纵的急速变化，令叛乱部队无法及时反应过来。在军事革命派的根据地-同盟军管制司令部大楼中固守的兵力失去了半数之后，胜败便已决定了。经过两小时的激烈枪战和肉搏战后，叛乱部队的指挥官马龙上校对着自己的嘴巴扣下了板机。残存者举起了白旗。了不起!室里，更意外的是他发现这位陆战队指挥官的脸、手和衣服上，布满无数人的吻痕。由此可以想像得出，香普尔星域当地的居民在沦陷了半个多月的日子后，如今得以解放的那种心情。哇!没想到还有这么多意外的收获!哈!哈!怎么啦?你们都在这里，不是在欢迎我吧?遇到从首都逃出来的人，我们正在等他。" 
　　不久，巴格达胥中校出现了。 
　　在验明正身之后，他马上被带到旗舰休伯利安的会议室里来。大家都对首都的情报需求甚殷，不过，此时在座中最有资格首先发问的当推司令官杨威利。 
　　就在大家的注视下，杨亲口询问他，是否已有什么人被肃清了。没有，我只知德森上将、比克古上将等都被拘禁了，政府高官中也有很多人被捉，但被肃清的人倒是没有，但以后的事可就不知道了。"是吗?了，正朝着这个方向前进，意在歼灭你们的舰队。" 
　　在座的每个人都吃了一惊，杨一言不发地盯着巴格达胥，并催促他继续说下去。司令官鲁格朗休中将希望能一豉作气地与你决一死战，他不想耍什么花招。这样是最好不过了。 
　　杨的语气中没并没有讽刺的意思。他沉吟了一阵，随即将发问的权利让给他的部下们。 
　　费雪、姆莱接着相继发问，巴格达胥都一一作答了，但视线却好像在搜索着什么似的，随后他似乎若无其事地开口问了杨威利。阁下的副官格林希尔上尉好像不在这儿……在伊谢尔伦。" 
　　就在杨回答的同时，先寇布突然「啊!」地叫了一声，大家一齐转头望去，只见他的咖啡杯不知何时已打翻了，咖啡液洒在他前胸的军服上。 
　　只听见先寇布唉声叹气的喃喃道："哎呀!这些得来不易的吻痕就这么被糟蹋了。……对不起!失陪一阵!"他嘴里一面说，一面看了看杨的眼睛，然后离席走出会议室。 
　　一出房门，看到尤里安正站在走廊上。尤里安虽然还没有资格进去开会，可是有杨在的地方，尤里安一定会跟随着他的。你知道格林希尔上尉在哪里吗?的样子。" 
　　大概是精神上的疲劳吧。先寇布一面想，一面走向医务室。尤里安迟疑着，看了看先寇布的背影，又看了看房门，大概是想到杨没有那么快开完会出来，同时也想探望一下格林希尔上尉，他快步跟了上去。 
　　当衣服上满是吻痕及咖啡迹的先寇布出现在医务室时，身材矮小的护士突然觉得自己的眼睛好像花了。讲问格林希尔上尉在吗? 
　　这名护士的身高还不及先寇布的肩膀，可是态度却相当坚定，她毫不惧怕地站在他面前，连厚颜如先寇布也不禁大感为难。还好，有人出了声，解决了准将的窘境。没关系，让他进来，先寇布准将，请进。 
　　护士好像还不太愿意的样子，只得让在一旁，一声不吭地让他走进去。 
　　菲列特利加本来穿着军服躺在躺椅上，现在已经坐起身来。先寇布先慰问了一下，然后向她简述了刚刚在会议室发生的事情之后说："我想杨提督也感到奇怪吧，毕竟他逃出来的时间未免也太巧了，所以当他问起你的事时，提督没有把实情告诉他。当时我听到杨提督那么说，就故意把咖啡洒了满身，让巴格达胥看不到在座的人意外的表情，使他无法判断提督是否在骗他。" 
　　菲列特利加想了想。我以前只见过巴格达胥中校一面而已。那已经是五年前的事了。当时我看见他在我父亲的书房中，大声地陈述他对当时政治体制的不满。" 
　　菲列特利加的记忆力之强是有名的。原来如此，格林希尔上尉，他在注意你的事呢，也就是说他是救国军事委员会派来的间谍无疑了。"准将……理的，你要好好休息。" 
　　走出医务室，先寇布还在思考着菲列特利加的话。其实菲列特利加的父亲-政变的领袖-格林希尔上将所信赖的人也不多了，他喃喃自语着："幸好格林希尔上尉还记得这么一个人，如果她没有记错的话，他们的目的是想要趁早谋杀杨提督吧。" 
　　跟在他身旁的尤里安听得身子剧烈一震，眼睛睁得大大地骇然望着他。如果在和第十一舰队交战之前成功执行了这个暗杀计划，那么杨的舰队将会变成一盘散沙，不足为惧，政变也就成功了。这种暗杀计划照理说起来，也还算是一种相当便宜的投资啊!"尤里安紧张地问道："准将，你打算怎么做呢?""政变成功与否，自由行星同盟的未来会怎么样，这些对我都不重要，但我是绝不会允许杨威利被人白白害死的，如果他死了，就有很多老百姓要受苦了，而这个世界的历史也不知道将如何地改写了。"先寇布很快地下了一个决心。 
　　杨在吃晚餐前问先寇布："巴格达胥中校现在如何呢?""在睡觉。"你是不是暗中做了什么手脚？ 
　　杨的语气似乎己知道了点什么。 
　　先寇布眨了眨眼，轻松地说道："我只不过在他吃的饭菜里加了点特殊安眠药，然后让他急冻睡眠，在两周之内他的眼睛是绝不会睁开的。没办法，像情报局人员这种人即使是被监禁，只要他还醒着就不能大意，所以最好还是让他睡到这一仗打完之后。"有劳你了。 
　　杨苦笑地回谢他* 
　　Ⅱ 
　　在这紧张的气氛中，月历已经进入五月份。 
　　第十一舰队正以三千光年的速度逼近杨的舰队，在这一点上巴格达胥的情报是正确的。 
　　杨的舰队向着德奥里亚星系前进，他每天都要看一大堆的情报和分析。不幸的是五月十日那天，奉派至邻近艾尔刚星系去侦察的驱逐舰，在发现一支大舰队而紧急向本舰队发出通报后就失去联络，再也没有音讯了。这可以说是会战之初，我方部队的首次牺牲。杨心里在盘算着，按照目前的情况，即使和敌人正面打起来，他也有打赢的把握，可是他正在等着侦察艇进一步的情报资料，若能拥有较完整的敌方情报，才能获得全面的胜利，否则就算在此地击溃第十一舰队的话，己方的损失也会很大，那时恐怕也很难将政变组织尽数弭平了。 
　　五月十八日这一天，杨威利在他房间里来来回回地踱着步。当时他已经看了十九封侦察情报书，可是这些情报似乎对他一点用都没有，他把这些资料全都扔到地上，心烦气躁地走来走去，直到尤里安送上第二十封情报书给杨看了之后，他才兴奋地叫起来："太好了!我知道了!"这位年轻的黑发司令官又叫又跳，他把情报书抛向空中，双手摇晃着尤里安的两只臂膀，在房间里乐得手舞足蹈。尤里安被他摇了几摇，好像突然明白了似的，也跟着叫了起来。你可以打胜仗了是不是?你可以打赢了？没错，这一仗我们赢定了。杨威利绝不打没有把握的仗，不是吗？ 
　　突然间，门口有人故意发出咳嗽声。杨威利马上停止跳叫，转过身看去，原来是先寇布、菲列特利加、费雪三人，他们正站在那里目瞪口呆地望着伊谢尔伦要塞的司令官。 
　　杨的手立刻将尤里安放开，顺势摸了摸头，把刚刚弄乱的头发抚平。高兴一下罢了，立即召开作战会议，作战计划决定了!这场仗看来我们是赢定了。 
　　三十分钟之后，杨向全体干部宣布作战计划．在他得到了自己所要的情报之后，能在这么短的时间内就订定作战计划，真是令人不可思议。以下就是作战计划的内容，第一项就是他刚刚得到的情报。 
　　一、敌人将兵力一分为二。意图绕过德奥里亚星系，对我军进行左右挟击。 
　　二、有鉴于第一项情报，所以我方要比敌人提早六个小时行动，将一分为二的敌人各个击破。首先，我们要先袭击自右侧而来的部队，然后再迎击自左侧而来的敌人。 
　　三、阮邦修提督为本次作战的先锋，于今天二十二时开始行动，先横越第七行星的轨道，在德奥里亚恒星的背后布阵。 
　　四、后卫部队由舰队副司令费雪提督指挥，明天四时以前驻扎在现在所处的宇宙空域，之后横越第六行星的轨道布阵。以牵制自左侧而来的敌人。不过，目前的阵地及警戒法一直到明天四点以前都不作变动，特别注意收集情报及防范敌人的侦察。 
　　五、舰队其它的战斗集团跟在阮邦修提督之后开始行动，向指示的目标左右移动布阵。 
　　六、亚典波罗提督指挥炮舰和弹道飞弹部队，驻守在第七行星轨道上，以确保我方舰队与伊谢尔伦要塞之间的联络路线，同时，如果有从其它星系而来的远处攻击，也能较早有所警戒。此外，若有敌人要逃往其它星系，也能及早阻截。 
　　七、杨司令官为本中央战斗集团的总指挥官。 
　　杨威利一传达了上述这些命令之后，舰队的全体人员都既紧张又兴奋起来。我前一阵子到首都去的时候，就曾经请宇宙舰队司令长官比克古上将给了我一纸命令书，命令书中明示，如果有叛乱发生，就要我们去讨伐它，以恢复法律秩序。所以我们这次的征讨是师出有名，而不是于法无据的。" 
　　会议中的幕僚人员们一听见这一席话，无不竖起大姆指称赞杨的先见之明。可是杨却不因此而得意。因为，虽然他所做的预测是对的，可是却没有办法去防止事情的发生，他所能做的也不过是在首都的市内公园中，向比克古要一张正式的命令书罢了。 
　　召开完作战会议之后，杨回到房间去，并把尤里安叫了过来："你还记得吗？在亚姆立札会战时，比克古提督想面见罗波斯元帅，但却因为罗波斯元帅在午睡而无法见到。你对这件事的看法如何？"罗波斯元帅太过份了，跟本就是没有责任感嘛!是。我现在要睡午觉了。从现在开始，两个小时之内，我谁也不见，无论是提督或将军都一概回绝。" 
　　第十一舰队的旗舰雷欧达上-。有没有巴格达胥中校的消息?得到的回答仍是「没有」。当他正为此大皱眉头时，通信军官刚好出现在他面前，他说："已经准备好向全舰队作开战前广播的工作了，请您开始吧。" 
　　中将点了点头，暂时将巴格达胥的事情抛在一边，开始念起稿子来："各位勇敢的战士，我们救国军事委员会这次革命的成功与否，祖国的振兴或衰亡，完全在此一战上。国家兴亡，匹夫有责，为了我们伟大的祖国，各位一定要同心协力，全力以赴，毫不犹豫地克尽对国家的责任。在这世界上最令人尊敬的莫过于为了真理和正义无私地献身和牺牲，最令人可耻的莫过于胆小和自私。期待大家要有热爱祖国的忠诚和勇气。为了祖国的未来，大家一定要努力作战，消灭敌人!"就这样，第十一舰队带着高昂的士气，朝向未来不可预测的虚空前进。 
　　杨威利轻轻打了个呵欠，从椅背上爬起来．尤里安马上送来热毛巾和一杯冰水。我睡了多久?真想再睡半个小时。算了，现在已经没有时间补眠了……谢谢你，好舒服呀!气喝完冰水后，把杯子还给尤里安，然后整理一下衣服。接下来他必须要发表一项连他自己都很懒得发表的演说，可是身为一位指挥官，他又有此义务要召告全舰队的官兵。杨站起身来往舰桥上移动，第十三舰队各舰艇上的全体人员都以紧张的表情来聆听司令官即将说的话。战争就快要开始了。虽不是愉快的战斗，但不打胜则毫无意义。我们已经胜券在握，请各位轻松地作战，别太勉强。这场战争虽关系着国家的存亡，但和个人的自由及权利相比的话，并不是什么大不了的事……好了，各位．差不多要开始准备一下了。" 
　　当杨对着麦克风说完这段话后．萤光幕上忽然闪出一道不详的白色光芒。 
　　萤光幕上出现第十一舰队的七千艘船舰，背景是充满星光的夜空。已捕捉到敌舰队!全体人员进入备战状态! 
　　Ⅲ 
　　杨威利并不属于猛将那一型，可是每当战争时，他总是最适合待在最前线，尤其是当己方处于战败的危急关头时，他总是能化险为夷，在敌军面前全身而退。 
　　而杨自己认为这只是身为一名指挥官最起码的一项义务而已。否则又有谁愿意把生命交给一个年方三十的年轻小子呢？阮邦修少将所指挥的三十艘军舰正在等待着攻击的命令。而围绕在其左右和背后的己方其它部队也正在等待着。 
　　“敌方距离六点四光秒，一九三万公里……”监控人员低声地说着。 
　　“敌人正以垂直的方向自右边向我军移动，速度是0.0012光速，速度相当快……。" 
　　此时整个舰桥上除了监控人员的声音之外，只剩下一些微薄的呼吸声而已。杨双眼紧盯着萤光幕，右手举至与肩同高的地方，这是他们军队中的手语。 
　　“炮击！" 
　　这道命令下达至全舰队的炮手。不一会儿．数万支舰炮在黑暗的宇宙空间中响了起来。这些炮都瞄准了毫无心理准备的的敌舰队的中央集中炮击。 
　　杨的战术有一个明显的特征，那就是集中火力向一点猛攻，如此才能增加其破坏力。在去年的亚姆立札会战中，帝国军就曾经吃过类似的苦头。一旦敌方某部遭到强力的攻击，其防御能力必定减弱，这样就容易攻下来了。 
　　第十一舰队的监控人员开始发出惊惶的警告，但一切已晚。就在这一瞬间，舰队的侧面已遭到重击而毁损。接着更有数百只船舰被消灭，还间接引起了更多的船舰开始发生爆炸。核融合炉爆炸所发出的白色光芒在短时间内扩散开来，整个萤光幕看起来就好像被漂白过一样。 
　　尤里安坐在杨威利的指挥桌旁，这是他生平第一次直接亲眼目睹宇宙空间的战斗，他并不感到害怕，相反的，他心中充满兴奋的感觉，这种感觉才刚刚开始呢！“联络阮邦修，要他按计划马上全速前进，突袭敌人的侧面。" 
　　杨下这道命令时，并不是坐在椅子上说的，他是盘着双腿坐在桌子上说的。部下们看到他这种样子，心里都有一种奇妙的安定感。 
　　接收到命令后，阮邦修马上抖擞精神，全速前进。 
　　阮邦修是属于猛将型的，如果能够配合总司令部冷静周全的计划，一定能够发挥最大的破坏力。在这一点上他和莱因哈特的部下毕典菲尔特倒是蛮相似的。 
　　“全舰队突击！" 
　　阮邦修的命令总是明快而有力。 
　　“突击！突击！" 
　　阮邦修的舰队以最快的速度向敌舰队疾冲，同时打开所有炮门袭击挡在面前的敌舰。飞弹爆炸所发出的声音和闪光充斥整个太空。由于火力相当强大且集中，阮邦修的舰队已成功地将敌人的舰队分断了。 
　　第十一舰队的幕僚们各个都紧张了起来。如果阮邦修的舰队再继续攻击下去，恐怕第十一舰队就要被切成两半了。其实，如果他们将计就计，在自己的舰队被一分作二后，再顺势左右挟击对方，也是很有希望能够反败为胜的(附言:就像杨威利在亚斯提星域会战中的做法)。可是指挥官却必须要有相当洗练而沉着的战术能力才行，像杨威利这种人才是适合的人选，但是第十一舰队之中却没有这样的人物。 
　　第十一舰队的幕僚们越打越没有自信，只能随着战局的变化，被动地凭常识来应对。突然间鲁格朗休中将下了一道严厉的命令-第十一舰队加速前进，不分东西南北任何方向向敌人炮轰，就算战到只剩一兵一卒也不停止。 
　　这个时候，阮邦修舰队的前、后、左、右、上五个方向都有敌人的炮火袭来。炮弹所至，火光四起，包括旗舰在内的所有军舰都摇晃得相当厉害。 
　　阮邦修提督在舰桥上放声大笑。他说：“这太好了！不管哪个方向都是敌人。也没有必要特定瞄准某个目标了！打啊！要打就打个痛快吧！" 
　　第十一舰队的士兵们，有人认为指挥官如此指挥作战大过草率，有人则认为相当大胆，甚至有人认为他的头脑有问题。不过这些已经不重要!目前唯一能确定的事实是，如果不将他们眼前所面对的敌人杀尽，他们是不会有明天的。现在也没有人会有时间去细想战争的意义和杀人的理由。 
　　“锁定目标，弹道飞弹发射！" 
　　“第四炮塔全力开炮！" 
　　整个战场充满了疯狂的杀戳声，士兵们的耳朵完全被人声和炮声塞满了。 
　　视线所及的宇宙空间也都闪着白光，似乎飞弹永远也炸不完似的。 
　　开战经过三十分钟后。杨舰队算是将第十一舰队的侧面舰队都控制住了。 
　　杨在萤光幕中看到自己的旗舰笼罩在一片红色的雾气之中，那是能量中和磁物，证明着敌人对本舰体的破坏受到了防止。 
　　“没想到这场仗要赢还真得费一番功夫呢！" 
　　杨威利一面看着萤光幕，一面自言自语着。他现在才知道第十一舰队的抵抗力相当强，他们的司令官也不是一盏省油的灯。 
　　站在他身旁的先寇布有同感地道：“鲁格朗休提督的确是一个很勇敢的指挥官。" 
　　“巴格达胥这个没用的东西！派他潜入杨的舰队去到底是为了什么！" 
　　虽然鲁格朗休中将知道巴格达胥目前人在杨的舰队中，不可能听到他说话，但仍忍不住咬牙切齿地暗骂起来。因为巴格达胥很显然地并没有按原计划暗杀杨威利，否则他们现在就不会陷入苦战之中了。而且很奇怪的是，对方好像早知道我方要以分进合击的方式进攻似的，竟然两方人马都受到出奇不意的突袭，眼看着就要沦为敌方各个击破的牺牲品了。 
　　难道他们早就识破我的战术了？鲁格朗休鼓起双颊，愤恨地咬着牙。或许自己是依赖了一个不值得信赖的人了。他的心中充满了不安和悔恨。 
　　突然监控人员的声音响起了，这才把他从思考中拉回现实。 
　　“什么事？" 
　　“中央已被突破了。目前我军分成前后两部份，敌人正在包围舰队的后半部。" 
　　阮邦修以强大的火力突击敌人，虽然自己也遭受到相当的损伤，可是却也达成了将敌人截为一半的目的。现在马上就将敌军的后半部包围起来了。 
　　鲁格朗休一声不吭地瞪着萤光幕看，他试着想猜测杨威利的作战计划。原来如此，我明白了。 
　　“『奇迹的杨』果然老奸巨猾，太厉害了”。 
　　第十一舰队为了实行分进合击的战术，分成了先头部队和本队两个集团，而杨是派一部份舰队牵制住第十一舰队的先头部队，同时以主力将敌军的另外一半，以战术再将之截为一半，然后再把这一半完全击溃。 
　　在这种情况之下，双方的战力比例为四比一，很明显地，杨的舰队可以轻而易举地打败对方，并且将之一一击破。 
　　对于杨威利而言，这种战术根本谈不上是什么奇谋，这只是用兵学中一个很初级的观念“以自己的多数来对付敌人的少数”。说它是什么魔术或奇迹。 
　　根本就是大高估他了。 
　　一旦两军的主力在近距离接触，一大堆的舰艇就全出笼了，接着是炮战，近距离格斗战等等，随即登场。此时，战斗艇是最活跃的武器了，休伯利安旗舰的飞行队长波布兰少校也率领部下俟机而动。 
　　“威土忌，约翰走路，拉姆，亚普尔雪克等各中队，要听从中队长的指挥。 
　　雪莉和柯尼克继续留守，保持原编组形式，不可乱掉。" 
　　这位飞行队长竟然将自己麾下各中队的名字以酒名来取，他说：“男人的主食就是酒和女人，战争时，它们就是午后珍贵的点心了，没有办法时常品尝到。" 
　　为了望梅止渴，所以他将自己的各个中队都取了酒名，据说他本来还想拿女性内衣来取名，多亏他没有这么做。 
　　波布兰少校所搭乘的单座式战斗艇，此刻正在宇宙中聘驰，其它六个中队也都各自向自己的目标前进。 
　　空中战斗艇的战斗就这样开始了，交叉发射的炮火到处乱飞。这些战斗艇的的性能其实都不相上下，输赢的关键就在飞行员的技巧而已。此时这些飞行员的血液完全处于兴奋的状态下，他们根本就没有想到自己是在杀人。 
　　波布兰的战斗艇出发不到二分钟就击毁了三架敌机。这些被击落的飞机都在极高的速度中坠进了一片无限虚空。波布兰目前也处于精神亢奋状态。他觉得自己全身的每一个细胞都在快速跃动着。 
　　单座战斗艇之间惨烈的战斗直到八点才打完。 
　　这时杨舰队已彻底突破第十一舰队的中央，并将其后半部的部队全数剿灭，鲁格朗休提督所在的前半部舰队也被包围，很多军舰都不战即降，还剩下一些舰艇仍在抵抗之中。 
　　拒绝了杨舰队的几次招降后，鲁格朗休提督终于自杀身亡。这场战斗也随之告一段落。不过，鲁格朗休手下仍有一些指挥官率领着一小部份残存兵力在一边负隅顽抗，透过旗舰上通信士官的口中，杨得知了鲁格朗休临终的最后一句话是：“杨威利果然名不虚传，作为一个军人，能与这样高明的对手较量，实在是一种荣幸。自由行星同盟万岁！救国军事委员会万岁！" 
　　副参谋长派特里契夫大声地叹息着：“这场战争真是惊天地泣鬼神啊！" 
　　尽管这场仗打得如此激烈，不过胜负仍然很快就见分晓了。其实杨的舰队在数量上本来就比敌人多上一倍，再加上突袭成功，要打赢这场仗实是太容易。若不是碰上对手是勇猛的指挥官鲁格朗休，早就轻而易举地打赢了。由此也可以证明第十一舰队还是相当善战的。 
　　“鲁格朗休提督若是无能之辈，敌我双方的死伤人数就不会这样大了。" 
　　杨听到先寇布这样说，也默默地点头称是。战斗告了一段落，他自己也突然觉得身心俱疲。 
　　先寇布看着他，心里在想，第十三舰队难道就只有杨威利是个人材吗？或者仍未至于，但如果没有这位年轻而有智谋的司令官，杨舰队也一定不会这么强的。它充其量不过个新旧兵混杂所编成的乌合之众罢了，如果杨是个无能的指挥官，这个舰队很可能在一次小规模的战斗中就被击垮。以这场仗为例，没有杨这个指挥官的话，高奏凯歌回故乡的，很可能就是敌军了。 
　　这个问题不仅关乎过去，也同样关系着未来。因为在这个银河系宇宙中，除了杨之外，还另外存在着具有常胜不败名声的人。 
　　那就是莱茵哈特·冯·罗严克拉姆。终有一天，他和杨威利势必会在战场上一决雌雄的。巨星与巨星的碰撞，不管是宿命论也好，是命运也好，到时候历史一定会作出一个结论来。可是到底是怎样的结论呢？是杨威利的舰队打败莱因哈特？还是莱因哈特的军队打赢杨威利呢？这个问题很难回答啊！先寇布所知道的只是-若论能力，莱因哈特手下的大将如米达麦亚，罗严塔尔等都比杨威利手下的大将如阮邦修等要强多了。 
　　杨威利大概就是想到这一点吧，所以对于打胜仗他一点也没有高兴的表情，和他先前在得到他所想要的情报就高兴得跳起舞来的样子相比，真是差太多了。是身为一个高超的战争艺术家或有良心的历史学家？这个问题时常在他内心激烈交战着。现在战争刚结束，先寇布明白到仍然是后者-成为一个历史学家，这个念头在支配着这位黑发的年轻司令官。 
　　“杨司令官！" 
　　副官菲列特利加·格林希尔上尉向司令官提醒道：“敌人的先头部队尚未剿灭。我们这边虽已摆平，但费雪提督的负担却加重了。请下指示吧！" 
　　她的发言是正确的！杨眨了眨眼睛，伸伸双臂说。 
　　“全舰队重新整列！大家往第七行星轨道方向前进。" 
　　在得知本队受到敌人袭击后，第十一舰队的先头部队曾分作两派在激烈辩论着。一派主张立刻调头和杨的舰队作战，援救本队。另一派则主张援救的话在时间上已来不及，应暂时先到德奥里亚星系的外围去，等到杨的舰队去包围首都时，再趁机从背后偷袭他。这样。或者能挫败他们也说不定。两派就这样一直辩论下去，一时之间竟然无法作出决定，显然他们的指挥官欠缺当机立断的能力。 
　　最后，他们决定要立刻和杨的舰队作战了。全舰队于是调转方向，开始前进。 
　　此时，一直在旁监视这只部队的费雪提督发现他们的舰队排列顺序相当杂乱，于是马上发出攻击命令。费雪的攻击方式和杨相当相似，都是以集中火力炮击局部目标为特征。随着炮弹像狂风骤雨似的轰击，第十一舰队的先头部队在卒不及防之下马上损伤无数。 
　　费雪在舰队的运用上具有相当高的手腕，只要有他在，不论征途有多远多久，他的舰艇也绝不* 
　　Ⅳ 
　　“第十一舰队大败。鲁格朗休提督自杀身亡。" 
　　“杨舰队在补给和整备后，即将进攻首都。" 
　　“同盟境内各行星的警备队和义勇兵们都陆续往杨威利那边集结了！" 
　　首都内救国军事委员会收到上述这些情报后，都感到事态严重，连空气都似乎凝固在一片沉重之中，“真是内忧外患啊！" 
　　有人在叹息着。因为首都目前的情势也不太稳定，他们虽然下了戒严令，全面以军事力量来控制政治、经济和社会，可是仍无法防止混乱的局面。由于有外出禁止令，一般的犯罪案件故然减少了，可是物价却节节高升，消费物资明显不足。市民们笼罩在不满和不安的恐怖气氛中，救国军事委员会不得不展开调查，同时也意图听取从费沙自治领来的商人的意见。 
　　“你们都是军人，经济到底是什么，你们是不懂的。" 
　　这名商人说的话直接而严厉。 
　　“目前首都处于和外界隔绝的状态，是个完全属于自给自足式的经济单位，然而社会上的消费行为却比生产行为多，当然物价会居高不下了。现在首先要做的是解除对流通机构的管制，以及放宽新闻尺度。如此才能安定并缓和人心。否则整个社会和经济都会因不健全而崩溃！" 
　　负责实施经济管制的艾凡思上校听了这番话后，却相当不以为然。大家都知道，救国军事委员会之所以能够以少数人来支配整个首都，主要就是因为他们控制了整个通信、运输、贸易及各个军事基地等等，他们认为这也是使经济健全化的方法，而且军人们总是习惯使然地认为对所有事而言管制都是最好的方法，可是却没想到这样已经步入国家社会主义了。这位费沙的商人明白眼前的这位上校也是心存如此的想法。 
　　“经济其实是一种生物，你若是要强行管制它，要它照你的意思作息，那必然会使它生病，动弹不得。在军中，军人有绝对服从长官的天职，可是这种理论却不能套用在经济上。如果我们费沙自治领也实行……”“一派胡言！" 
　　上校打断他说：“我们的目标是打倒银河帝国的专制主义者，还给人类社会一个自由和正义的空间，这种崇高的理想又岂是你们费沙自治领这种拜金主义者所能明白的呢！你们心里一定认为人心和社会都是由金钱所支配的吧！" 
　　“说得好！" 
　　这名商人的目光内满是嘲弄之意。 
　　“不过，您最后那句话可以修改一下。我想你们大概认为人心和社会是可以用暴力来支配的吧！" 
　　艾凡思上校好像是被激怒了似的，他的手按着枪，眼看着就要拔枪射杀该名商人，最后还是忍了下来。只招手叫士兵把他赶出办公室去。商人是被赶走了，可是物价高涨和消费物资不足等问题却是怎么也赶不走的，最后也只能随便抓几个奸商出来，没收他们的物资以补不足，然而，这根本就不是解决问题的彻底办法。 
　　接着有谣言被传开来了，说救国军事委员会中有人和特留尼西特政府互通声息。 
　　其实早就有很多人在怀疑为什么特留尼西特议长能够安然逃脱？政变发生后，统合作战本部代部长和宇宙舰队司令长官都被拘禁起来，为何单单只有议长成了漏网之鱼呢！难道特留尼西特早就得知即将有政变要发生吗？救国军事委员会中若是没有通风报信的人告诉他何时将会有政变发生，那才是奇怪哩！关于上述这个谣言，格林希尔上将已经命令贝伊上校尽量去辟谣，并调查谣言的来源。毕竟这种事除了会引起同志间互相的猜疑之外，是不会有其它好处的，不过，谣言既已传开来，多少都会对整个团结合作的气氛有些影响的。 
　　就在一片焦虑和不安的日子中，事态好像慢慢缓和了下来。 
　　就在这个时候，没想到又突然发生了一件事，顿时把整个社会推向一个极端紧张和恐怖的状态中，那就是“国家广场大屠杀”。 
　　六月二十日。 
　　在这个约可容纳三十万人的首都国家广场中，市民们正陆陆续续往这里集结着，人潮从早上一直到中午从不间断，总共已聚集了二十万人之多。 
　　戒严令中明白规定禁止人民集会。但是今天却有人公然聚众，完全无视救国军事委员会制定的法规的存在，这使得救国军事委员会感到震惊，尤其是当他们得知这次集会的目的及口号竟然是“反对暴力支配，回复自由及和平”之后，更是震怒不已，他们认为这是对救国军事委员会的一个大胆挑战。 
　　政府的高官们都被拘禁了，谁是集会的发起人呢？-派人打听的结果，原来是在野的国会议员洁西卡·爱德华。(附言:还记得她吗?杨威利在军官学校时的梦中情人,他的好朋友,在亚斯提星域会战中战死的罗伯·拉普的未婚妻.)“是那个女人！*她是个女议员，也是反战派的代表人物。她曾经在公开场合中弹劾过当时的国防委员长特留尼西特，并且严厉地谴责战争的愚蠢和军队的劣行。这次她又不顾戒严的禁令，公然发动人民聚众集会，若是再不拘捕她，事情一定会愈闹愈大的。这次正是救国军事委员会临时政府表现威信的时候，一定要给这些议会的在野党团一点下马威不可。 
　　救国军事委员会经过商量之后，决定派克力思齐上校赶赴广场驱散群众并逮捕爱德华议员。克力思齐上校在收到命令之后，立刻率领了三千名武装士兵气势汹汹地前往广场抓人。但到事后，救国军事委员会的干部们才后悔不该派此人选来执行任务。 
　　克力思齐上校在领兵赶到广场后，马上向空中鸣枪示警，以镇压惊惶的人民，使得在场的气氛变得骚动而狂乱起来，集会的主持人洁西卡立刻现身在克力思齐上校的面前，她毫无惧色，以义正词严的语调质问克力思齐，为什么要率领武装士兵来打扰手无寸铁，和平集会的人民？“为了要恢复国家正常的秩序！" 
　　“秩序？什么秩序？上校先生，你不觉得很可笑吗？当初用暴力来破坏国家正常秩序的不正是你们救国军事委员会的这些人吗？到底所谓的秩序是什么呢！" 
　　“什么是秩序，是由我们来决定的！" 
　　克力思齐上校骄横地回答道。他双眼充满狂傲之气，好像自己手中握有无限的权力似的。 
　　“我们是为了打倒银河帝国的专制独裁制度，解放全人类，才挺身而出的，这需要全国上下的团结一致，不怕牺牲，全力以赴。而你们这些家伙，却只会高唱一些不负责任的和平论调，找我们的麻烦，拖我们的后腿！生命的意义到底是什么？你们能够明白吗？现在给我找十个人出来排成一行。" 
　　士兵们接着把群众们之中的十个人拉了出来，排成一行，同时封锁广场入口，不让群众逃走。虽然有人大声抗议，上校却置之不理，他只顾着拔起枪来，走到这一排十个人面前，指着其中的一名市民，讽刺地问道：“各位拥有崇高理想的市民啊，你们认为和平的言论会胜过武力吗？" 
　　“没错！" 
　　这名青年大声地回答。上校突然翻过手以枪柄打碎了这名男子的颊骨。 
　　“下一个！" 
　　对那个倒地不起的男子看都不看一眼，上校又走到另一个瘦弱的男子面前。“你跟刚刚那个人也是同样的主张吗！" 
　　上校一面问，一面把枪抵在这名面无血色的男人的太阳穴上。只见这个男人全身颠抖，豆大的汗珠从面颊边流了下来，他哀求地喊着。 
　　“求你别杀我，我家里还有老婆等着我回家！求你……”克力思齐上校狂声大笑，他用枪柄猛地往这名男子的脸上敲下去，只见这个男人上唇裂了开来，门牙和血也一起喷出。他大声惨叫了一声，在他似乎要倒地时，上校忽然对他补上一枪柄，响起了鼻梁碎裂的声音。“没有必死的觉悟还敢说大话……你们谁不怕死的？谁敢再说说看，没有军事力量就能够拥有和平吗？只有武力才能支配一切！说说看啊！说呀！" 
　　“振作一点！" 
　　洁西卡双手扶着躺在地上呻吟的男子，愈看愈是悲痛。她终于忍耐不住，大步走到克力思齐上校的面前，双目瞪视着他，厉声骂道：“住手！你以为手中有枪，就可以对人民为所欲为了吗？" 
　　“住口！你这家伙……”“我现在终于明白这世界上竟有人假借自以为是的正义来杀害他人，统制社会了。以前银河帝国的鲁道夫是这样，听清楚了吗？是银河帝国的创始人鲁*夫大帝！他以武力压制人民，强迫人民服从他的思想。现在中校你也是这样。 
　　你正是鲁道夫的追随者啊！和他完全没有分别！难道你还不觉悟吗？你根本没有资格站在这里对人民说话！" 
　　“……你这个女人！" 
　　突然之间，上校的脸上已完全没有刚刚骄傲的表情，取而代之的是因狂怒而变得可怖的脸孔，他的两眼布满血丝，那刚杀了两个人，还留有血迹的手枪，朝着洁西卡头部击去，转眼间，洁西卡头破血流，溅出来的鲜血一点点沾在上校的身上。 
　　上校好像疯了似的，竟然还用军靴猛力践踏着倒在地上的洁西卡，周遭的市民们看了都激动地叫了起来，许多人泪流满面，其中有一位市民忍不住冲上前去抱住上校，想阻止他继续行凶，上校一个踉跄，气得转身过去打那名男子，还用枪托狠狠击打他的背部。此举更引起现场民众的愤怒和怒吼，怒火如活火山一样爆发了！更多的人冲了出来，群起围攻这个残暴的军人，一场军民冲突于是展开。 
　　当救国军事委员会得知国家广场上发生大暴动后，起先是大为震惊，再而冷静一想，反正市民们都已夺走数十把的来幅枪了，事已至此，也没什么多余的话好说。为防上暴动扩大，唯一可使用的方法就是武力镇压！于是大批的军队开入广场对人民使用催泪瓦斯弹，虽然瓦斯本身不会直接杀死人，可是却有些人头部遭到瓦斯弹的强力直击倒地身亡。有的人在吸入过量瓦斯后被救国军事委员会以违反戒严令为由逮捕入狱，不过也有许多人成功地当场逃走。由于人员的不足，连警察都加入了搜捕人犯的行列。这件事情尽管事先已封锁相关的传媒，禁止消息泄漏。可是仍像纸包不住火似的传遍全国，救国军事委员会的名声一落千丈。除了首都以外，各地都有人举行悼念活动，甚至有人发起罢工以示抗议。 
　　这次的国家广场大屠杀，光是死者就有两万多人。其中士兵死了一千五百人，而人民方面的死亡人数则是这个数字的十倍以上，达两万人。 
　　“万一同盟所有行星上的市民都公然起来反抗，那会是什么样呢？难道要把他们全部杀……”救国军事委员会的成员们到现在才明白，原来支持他们的人只是一小部份而已。 
　　Ⅴ 
　　吃了安眠药的巴格达胥睡了几天之后终于醒过来了。当他知道在这几天之中所发生的事情后，不禁哑然怆惘，自己该怎么办呢？先见见杨威利再说吧！当先寇布带着巴格达胥出现在杨的面前时，杨正好刚喝完饭后的蔬菜果汁。见到他悠闲的样子，巴格达胥心里念念不忘地想道，自己当初到这里来的终任务就是要刺杀眼前这个人。他说：“我之所以会参加政变，就是因为自以为能够成功。没想到我的估计是错误的，你的智谋远非我所能想像，被你打败也没什么话好说的了！" 
　　杨一边听着他说话，一边默默地看看手中纸杯。巴格达胥继续道：“要是没有你，我们救国军事委员会的革命早就成功了，你可以说是坏了我们的大事。不过事到如今，说这些话都是多余的。" 
　　杨威利听了这些话，不由得苦笑了起来。 
　　“你来求见我，就是为了说这些话抗议吗7’’“不是！" 
　　“那么是为了什么呢？" 
　　“我要投诚。我想在你手下做事……”杨威利毫无意识地捏着纸杯。 
　　“哦，一个人可以这么容易就放弃自己原先所抱持的观点和立场吗？" 
　　“观点和立场算什么呢？" 
　　巴格达胥毫不知耻地说道。 
　　“俗语有云：人不为己，天诛地灭，何况我这么做又不是害人，与其痛苦地生活下去，我宁愿选择开开心心地过完下半世。" 
　　杨威利大感有趣，而一旁的先寇布则则摸摸下巴，似乎也对他这种论调颇感新鲜。杨威利无可奈何地摇摇头，于是就把他交给先寇布，暂由先寇布派人好好看管，理由是让他反省一下。 
　　之后，巴格达胥成为一名投降者而被软禁起来，没多久就有监视的人向杨威利告状，说巴格达胥时常抱怨没有酒喝，还要求送几名美女给他。杨竟然不生气，他说：“嗯，美女是不行的，送一些酒去倒无妨。" 
　　杨威利对这种厚颜的男子如此宽大(附言:就像莱因哈特对待布朗胥百克公爵的部下菲尔纳少校)，这一点和莱因哈特倒是很相像，也算是一种巧合吧！过了两三天之后巴格达胥又来见杨，杨这时正在办公室中处理会战后的许多事情，同时也正着手重新编组舰队以因应未来的战争。这些事都让他忙得不可开交。 
　　“我不想光吃饭不做事，请给我工作做吧。有没有什么我可以效劳的啊？" 
　　巴格达胥问杨。 
　　“目前还没有适合的事让你做。不过，迟些可能有件很重要的事需要你帮忙。嗯，有一样东西倒是可以交给你。" 
　　“是什么呢？" 
　　杨从抽屉里拿出一把枪，递给巴格达胥。 
　　“我的枪交给你保管好了。反正我自己带在身边也没什么用！" 
　　杨威利的射击技术之差是没话说的。 
　　“真是多谢你啦！" 
　　巴格达胥口中称谢，双手接过这把枪。当他确定这把枪已有子弹上膛之后，脸上的表情似乎有着微许的改变，他把枪调转过去，对准正在埋头处理公文，看也不看他一眼的杨。 
　　“杨威利提督！" 
　　杨威利应声抬起头来，看到他把枪口指向自己，也完全不当一回事，马上又低下头去整理文件，口中说道：“我把枪借给你是个秘密。让姆莱少将他们知道了会不高兴的。希望这件事只有我们两个知道，等到你的官阶身份确定后，我再正式发一把枪给你吧。" 
　　巴格达胥听了微微一笑，马上收起了枪，把它插进隐蔽的口袋里去，接着他向杨敬了礼，朝门的方向出去。当他转过身来时，脸色突然变了。 
　　原来尤里安·敏兹正站在门口，以锐利的眼光瞪着巴格达胥，而他手中的枪正对准了巴格达胥的心口。 
　　巴格达胥大吃一惊，双手不住地摇着。 
　　“喂！不要生气啊！谁看了都知道我是在开玩笑的，我怎么会杀害提督呢？他是我的恩人啊！" 
　　“你敢说你从来没有起过要杀害杨提督的念头吗？" 
　　“……”“杀死杨提督一定会在历史上留名的-即使是臭名。你敢说你不曾被这种诱惑驱使吗！" 
　　“喂……”巴格达胥叫喊着。尤里安毫不放松，不让他有逃走的机会，巴格达胥只好乖乖地站在那里。 
　　“杨提督，请你解解围吧！" 
　　他向杨求救。杨正想开口说话，尤里安却抢先说：“提督，我不相信这个人。就算他现在发誓要永远效忠，也难保以后不会反叛！" 
　　杨威利放下手中的文件，把两只脚搁在桌上，人往后仰，双手托住后脑勺。 
　　“你不能拿将来不可知的危险来作为现在杀死他的理由啊！尤里安。" 
　　“我知道，不过我还有更充份的理由！" 
　　“什么理由？" 
　　“他以一个俘虏的身份胆敢抢夺杨威利提督的枪，继而把枪口对着提督，意图杀害。就凭这一点，我就可以杀了他！" 
　　“哦，这可是非常小可呢！" 
　　尤里安毫不宽赦的表情，使得巴格达胥的额头渗出一粒粒的冷汗。他所说的理由，任谁听了都会觉得，自己死有余辜，看来自己是死定了。 
　　杨笑了起来。 
　　“好了，不要再胡闹下去了。你看巴格达胥都吓坏了，他汗流浃背的样子多可怜！" 
　　“可是，提督……”“够了，尤里安，收起你的枪。巴格达胥，你可以走了。" 
　　尤里安放下手枪，两眼仍然毫不放松地盯着巴格达胥中校。 
　　“我知道了，我永远不会忘记尤里安那双充满敌意的眼睛，随时都在监视着我！" 
　　巴格达胥说着走了出去，尤里安马上心有不甘地向杨威利抗议。 
　　“提督，我听从你的命令，可是你为什么要放他走呢？" 
　　“这样就够了，巴格达胥是个聪明人，只要我表现出有领导他的能力，他就不会背叛我，这也就够了。" 
　　杨把脚从桌子上放下来。 
　　“而最主要的是，我不希望看到你在我面前杀人。" 
　　杨知道这才是自己的心声，因为他不希望自己的孩子杀人。如果换作是别的孩子，恐怕他就不会那么坚持了…… 
　　首都“国家广场屠杀事件”的报导，由于受到新闻封锁的影响，当杨收到此一消息时，已是七月份了。当杨威利从脸色苍白，眼中隐有泪光的副官菲列特利加口中得知洁西卡·爱德华的死讯时，只觉得脑海里面一片空白，他一言不发，内心悲痛不已。当天，他戴着太阳眼镜掩饰表情，一直未曾取下。 
　　七月下旬，杨威利开始着手重整舰队，准备向巴拉特星系的第四行星前进。作战前夕，除了杨威利之外，每个人的心情又都陷入紧张的状况中。 
　　...漫天烽火红半壁,星月无光泪暗滴,何日和平能到来,家破人亡难寻觅,...银河在痛哭,光荣徒追忆,英雄何堪回首望,天地悠悠空叹息. 