　　 第三章　杨舰队紧急出击
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　 
　　 Ⅰ 
　　自由行星同盟所遭受的第一次打击是在三月三十日那天发生的。当时，杨威利的舰队才刚从首都海尼森出发前往伊谢尔伦要塞没多久。 
　　杨早先就曾暗示过宇宙舰队司令长官-比克古上将，请他提高警觉，因为随时可能会有不测事件发生。可是比克古根本没有时间进行「叛变计划之调查」工作。对于这位老提督而言，指挥统率大舰队才是他的看家本领，要他做些行政管理上的工作，就要让他伤透脑筋了。尽管如此，他还是慎重地挑选出一些人材出来组成调查小组，在军队中明查暗访，进行第一步的调查。 
　　杨威利也知道自己向司令官所暗示的话缺乏充份的证据，所以他从未向旁人提及此事。这个年轻人深信，只有我不会去参加那种愚行，既然如此，我也就不该辜负他对我的信赖才行。" 
　　比克古上将在久经战乱之后，失去了他心爱的儿子，儿子也没为他留下一男半女，现在只能和他的夫人相依为命，共渡余生。看到杨和尤里安两人的生活方式，他不禁怀念起那种朴实温馨的感觉。当然，这种事他绝对不会向别人吐露的。 
　　而后三月已接近了尾声。 
　　第一次惨遭不测的是库布斯里上将。 
　　库布斯里于去年底才上任为自由行星同盟军统合作战本部部长，原先担任本部长的是在位长达五年的席特列元帅，他因为亚姆立札星域的战败事件而辞职下野。 
　　席特列本身虽然在那次的战败事件中扮演了反对出兵的角色，但身为军人之首席的他，却依旧难辞其咎。席特列现在已经离开首都，回到故乡卡西那星球去养蜜蜂了。 
　　就在三月三十日这一天，库布斯里本部长刚刚视察完毕首都邻近星区的军事设施，从军用宇宙港搭乘专车回到统合作战本部大厦。当时随侍在侧的人包括一名高级副官和五名卫兵。 
　　当他们一进入休息室，会客席中立即有一个人缓步朝他们走来，卫兵们马上紧张了起来，而那个未满三十岁的男子面无血色的脸上正挂着形式的笑容向本部长搭话道："库布斯里本部长，您好!还记得我吗?我是霍克。"……喔!你不是待在疗养院里吗? 
　　贸然入侵帝国领域这场无谋作战的直接责任者霍克准将，在开战前由于转换性歇斯底里症的发作，一时失去了视力，败战后他被编入预备役，并且强制送入疗养院。这件事对于他这个以军官学校第一名毕业的年轻精英而言，无疑地是一个沉重之极的打击。我已经出院了，今天就是想来拜托您让我回复现役的* 
　　库布斯里歪了歪脑袋。其实像霍克这样，在大厅中拦住人说话，是一种很无礼的行为。可是，一来库布斯里认识他，二来库布斯里也向来都是以平易近人的态度对待部属的，故而他能耐着性子问霍克一些话。医生是怎么说的?本部长请放心吧，他说我已完全康复了，恢复现役完全没有问题。是吗?那你就按规定办理手续吧。请你向国防委员会人事部缴交医师诊断书及保证书，并且提出恢复现役的申请。去办理一些正式的手续不是比较好吗？"那样做太花时间了。我明天就想恢复现役，为国家服务。霍克准将，凡是办理手续都是需要时间的。所以，我才想拜托阁下您帮忙……准将，我想你搞错了吧?国有国法，军队也有军队的规定。我身为统合作战本部长，就有职责去维护这些规定和制度，不能任意让人破坏。如果你要求特别照顾，那么还能公私分明吗?我以前就曾听人说过一些关于你的事情，你似乎有点本位主义的倾向，照我看来，其实像你这种情况，就算恢复现役也很难和大家打成一片了，我真怀疑你的病是否真的好了，你应该找医生再检查一下比较妥当*霍克的脸色完全变了，他那苍白的脸庞看起来更加骇人。你还是按照规定来办理手续吧。否则你到新的单位去也一定会有麻烦，这对你、对各单位而言，都不是好事。我不想多说了，你回去吧!" 
　　对于霍克所患的「转换性歇斯底里症」这种病症，库布斯里显然不是太了解．这是一种追求完全满足的自我意识性神经失调症状。不管库布斯里的忠告多么富有诚心，对霍克而言都是完全没有意义的。霍克的个性就好像古代的暴君一样，他希望自己所要求的，别人都能完全办到，不能说一个「不」字。本部长! 
　　正当高级副宫威迪上校感到不妙，高声呼唤警告时，霍克的手上已发出了一道白色的闪光，无声无息地穿入本部长的右腹中。 
　　库布斯里表情愕然，他那宽厚的背膀顿时失去平衡。威迪上校立刻上前扶住了他。 
　　霍克准将马上被卫兵们制服了，藏在他袖内的小型光束枪也被夺了下来。快!立即叫医生来! 
　　威迪气急败坏地对卫兵们吼叫着。为什么动作那么慢!没有在他出手之前就制止他?安排你们这些卫兵是做什么用的?不中用的东西!" 
　　卫兵们惊恐万分，怒气全发泄到霍克身上，左右挟持着霍克的双手，不禁又更加用力起来，深怕他逃走。 
　　霍克披散了头发，汗水泌满额头，失去了焦距的两眼，执拗地注视着失去的未来。 
　　比克古一听到这件事，惊讶得当场从椅子上跳了起来。他怎么想都没想到会发生这种突发事件。他认为这一次的事件，绝不能视为一个完全独立的个案。本部长目前情况如何?性命是保住了。不过，要痊愈恐怕还得花上三个月的时间，在这三个月里，他需要绝对的安静来养伤*"哎，这真是不幸中的大幸。" 
　　比克古在心中嘀咕着。在亚姆立札会战之前，严厉斥责霍克的无能及不负责任，使得霍克发作的是他。霍克若要泄恨，也应该找自己泄恨才对，没想到竟然会拿库布斯里来当牺牲品。 
　　统合作战本部长库布斯里上将遭到预备役准将霍克突袭受伤的消息，立刻传遍首都，震惊全国。此刻这项消息正透过超光速通信，飞进同盟全国的大街小巷中。 
　　有人认为，这种事情无疑会严重损害军部在人民心中的威信。「如果是在帝国的话，就有办法封锁消息，禁止传媒的报导了。」有人心中起了这种危险的念头，并为了抱憾。 
　　目前的当务之急，就是挑选一个代理人出来，因为统合作战本部是不可一日无主的。 
　　如果说统合作战本部长是自由行星同盟军人心中的最高职位的话，那么，第二位就该是宇宙舰队司令长官了，于是，就有人想到由宇宙舰队司令长官暂时代理统合作战本部长的职位。 
　　比克古受到国防委员会征询自己是否要代理本部长的职位之时．当下就恳辞了。他认为若由一个人身兼一个组织中第一和第二把交椅的话，开了这个先例，这个组织势必会走向独裁的道路。这是老提督的一个正当理由，不过，他的内心深处所想的是认为有必要分散恐怖份子的目标。 
　　比克古并非害怕成为恐怖份子下手的对象，他只是不希望当一个部长被袭击时，宇宙舰队司令部和统合作战本部这军方二大组织同时群龙无首，以致失去应有的机能运作．其实，光是其中一方失去运作机能，都有可能会导致同盟军全体动弹不得。 
　　结果，被选为代理本部长的是现职的三名次长中，年纪最大的德森上将。 
　　当比克古知道这个消息后，心里不禁想道："早知道是他，还不如由我来接任比较好。" 
　　德森这个人，与其说他是个性小心谨慎，还不如说他是个神经质的男人。 
　　他曾经担任过国防委员会情报部长及宪兵队司令官，他担任第一舰队后方主任参谋的时候，为了规戒士兵不可浪费粮食，他甚至去检查各部队厨房的垃圾桶，当发现有几十公斤的食物被奢侈丢弃后，就指名道姓地把这件事公开发表出来。是一个使得士兵们为之厌恶的小役官宦人物。有人更批评他专记私怨。说他在军官学校就读时，有一个唯一成绩比他好的人，后来因为某种过失而遭到降级处分，因而屈居在他之下，德森便乘机对他公报私仇。 
　　不过，这件人事案到底还是通过抵定了。 
　　就在人事命令决定后的隔一天。 
　　首都防卫司令部的地上基地又发生了一起事故。就在一次例行检查行星间弹道飞弹的发射之时，整备中心突然爆炸了。 
　　爆炸原因据说是某部件绝缘不良，使得电流流入飞弹本身的控制系统里去，扰乱了正常的发射程序。很明显的，这暴露出兵器制造系统的缺失。而这个事件最令人震撼的是，当场死亡的十四名预备兵全都是十几岁的少年兵。 
　　人力资源难道已经短缺到要使用十几岁的孩子来担任这种工作的地步了吗？人民的心里都已明白原因，并且感到骇然了。这都是因为长期战争的结果，由于这个缘故，军队中除了前线之外，成年人的人数都在锐减之中……在同盟议会中，杨威利的好友，在亚斯提星域会战中阵亡的拉普少校的未婚妻-反战派的代表洁西卡．爱德华首先表达了对于死难者的哀悼之情后，接着即严厉抨击军方管理上的严重过失，以及整个社会因持续战争所造成的灾祸。我们现在这个社会的青少年们，看来都注定要为了国家的未来而牺牲生命于沙场了。这样的社会还有什么前途可言?这还算是一个正常的社会吗?各位若再不从这个可怕的梦魇中醒过来，回归现实的话，那就真的无药可救了!现在唯有和平两字才能根本解决问题啊……"比克古是在他的宇宙舰队司令部办公室中看见这一段转播发言的。和他同时观看转播的副官法伊佛尔，相当不以为然地表示："这个女人根本不能体会我们的辛劳就随便乱说话。等到我国受到银河帝国的侵略之后，什么反战和平及什么言论自由可都不会有了，她说得倒轻松。"不，我觉得这个女人所说的话很对。 
　　老提督反驳了少校的话，正色道。人民随着年龄的增长而死亡的社会，才是个正常的社会。若像我们这样，老年人还苟延残喘，年轻人却都死光了的社会，根本就是不正常的。这种情形若是没有人站出来加以制止的话，情况会更糟糕。所以像她这样的女人，对于我们的社会而言，是有其存在意义的。不过，我可不想娶这种雄辩滔滔的女人为妻呢!" 
　　老提督的最后一句话当然是开玩笑的。 
　　比克古说起话来就是这样，若不开上一两句玩笑就好像浑身不舒服似的。 
　　次日，比克古循例向新任的统合作战本部代理部长打招呼致意，但是这位比他还小十四岁的德森上将却对老提督摆出一幅趾高气扬的样子，好像是在暗示他「我的官阶比你大，一切都得听我的命令行事。哼!想不到你也有今天吧!」如果这时老提督向他提及叛变事件的可能性及因应对策的话题，这位目高于顶的代理部长可能还会不屑与之讨论呢。 
　　昏暗的密室中，有人低声的交谈着。霍克准将刺杀库布斯里本部长失败了。本部长的一条命，算是检回来了。话语之中，可以听出掺杂了一丝丝的泠笑和失望的味道。其余的人也都同声附和着。无论如何，本部长受了重伤，最起码我们要削弱统合作战本部机能的基本目的已经达到了。所以说，霍克的行动也可说是成功的。"不过，他应该不会对外人泄漏我们的军事机密吧!我们的宪兵队很可能会违法严刑拷打他来问供呢?说不定还会给他服用自白剂让他自愿说出来。"应该会如此吧。不过，各位请放心，他们不会问出什么来。我们已经对霍克做了彻底的深层催眠暗示，霍克这次的行为，完全是凭个人意识所做的，并没有受到任何人的唆使。" 
　　这件事可以满足霍克唯我独尊的自我意识，所以在接受催眠之后要使他深信此事是非常容易的，而且根深蒂固。除非使用能对人类的深层意识做探查、分析，并且重新做具象化构成的那种机器，否则是绝对不会被分辨出来的。霍克大概要在疗养院中以疯子的身份终其一生吧。虽然他也蛮可怜的，但是在这个世界上，比他可怜的人还多着呢!我们有义务要解救祖国、消灭帝国，为全宇宙伸张正义。伤感是无济于事的。" 
　　说话的人好像在自言自语似的，声音越来越大。库布斯里本部长的性命固然是救回来了，但在往后的两三个月之中，他就好像是个死人一样，对军部没有任何作用。而代理的德森上将，又是个既没人望，又没办事能力的人，统合作战本部的工作可能要有一阵子呈现混乱的局面。这是我们的好机会，也就是说，一些已经决定的计划没有理由延期执行，只要时机一到就付诸行动。 
　　Ⅱ 
　　从这一年的三月末到四月中旬里，自由行星同盟接二连三地发生了许多令一百三十亿市民震惊不已的事故。 
　　三月三十日，统合作战本部长库布斯里遭暗杀未遂。 
　　四月三日，行星聂普帝斯的部份军人以武力发动叛变，并占领了这个行星。 
　　四月五日，银河帝国发生大规模内战。 
　　四月八日，行星帕尔梅伦多被叛乱势力占领。 
　　四月十日，行星香普尔也纳入了武装叛乱份子的控制之下。 
　　杨威利人在伊谢尔伦要塞，他一直观察着这些事件的发生经过及演变情形。 
　　自从库布斯里本部长被刺杀事件发生以后，事情就都如同杨所预料的一样，一件件的接踵而来．这次他大概可以因为自己料准了罗严克拉姆侯爵莱因哈特的手法，而足以引以为豪了。 
　　但是，这个计策对于莱因哈特而言，不过只是一种预防手段罢了。即使失败了，也有挽回的余地，对莱因哈特而言，是有百利而无一害的。 
　　而就这样，整个自由行星同盟就为之动荡不安。罗严克拉姆侯爵可说是个用兵天才吧?杨威利耸了耸肩。但这一次，这位金发的年轻人却不费一兵一卒，就已经把同盟内部搞得这样天翻地覆了!虽然看穿了莱因哈特的手段，也只是件无奈的事实罢了。杨并无法阻止，而今后将如何发展呢?除了首都的政变之外，他也无法预测，大概是幕后兼任导演和编剧的莱因哈特也没有准备往后的剧本吧!以后的发展，就全看演出的各演员们相互较劲了。杨一直在想，进场演戏的主角是谁呢?也就是实行政变的主谋者到底是谁呢?反正以后就会知道的，但他仍然很在意。 
　　四月十三日，由海尼森传来超光速通信，带来了代统合作战本部长德森上将的命令。请杨提督率领伊谢尔伦驻留舰队，将聂普帝斯、卡佛、帕尔梅伦多及香普尔等地的叛乱，速速弭平。"要我们把四个不同地区的叛乱全部肃清？ 
　　连杨都吓到了。他原想即使下达出动命令，应该只有一个目的地，平定其它的三个区域的任务应该会动员在首都海尼森的舰队才是。这样的话伊谢尔伦要塞不就成了空城吗?这样子行吗? 
　　杨心里想着。据情报银河帝国现在正处于大规模的内战状态，所以伊谢尔伦绝不会有招致大规模部队攻击的危险。杨司令官，请您不要有任何顾虑，放心去执行军令吧!希望你不要让我失望!" 
　　杨心里想，的确是如此。像他这样说也没错，原因和结果本来就是互有关连的．不过，或许还有其它因素是他们所不知道而未被考虑进去的。 
　　另外，杨也感到有点意外，因为统合作战本部的代理部长德森上将是个平庸的用兵家，没想到竟然会有这样的见解，也许这一点是偏离了莱因哈特的想像了．首都的大批部队如果不调去平乱，长期驻留的话，在首都的叛变计划就不大可能会得逞，甚至这些叛乱份子恐怕连动都不敢动。或许敌人会因此而另定阴谋也说不定，但是，军队留驻首都应该算是最保险的应对方式了!不过再怎么说，要同一支舰队去镇压四个地方的叛乱是相当艰难的事情，简直是疲劳轰炸。德森上将的意图明显是要尽可能地利用杨和他的部下。虽然明白这点，但怎么也想不通他为什么要这么做．杨威利素来耳闻德森是个爱记私怨的人，可是自己和他完全素未谋面，应该不致于会跟他结下什么仇怨才对啊。 
　　杨心中有疑问却又不愿直接说出来，于是故意在尤里安面前自言自语着，希望能听听他的看见。结果，尤里安果然为他解答疑难了。 
　　尤里安在听完之后，马上就笑着说这个问题很简单。请问德森上将现年几岁？大概有四十多岁吧。提督您现在是三十岁吧?是啊!差不多满三十岁了呢。这就是了。你们两个人年纪差了十岁，可是军阶却同为上将，他当然要嫉妒你了!难道你忘了，他连对比克古提督都不太服气呢!" 
　　杨搔搔头发。哎呀!原来如此!我怎么没想到呢。 
　　杨威利在战场上洞察敌人心理的能力是绝顶优秀的，但是在人事方面就没有这么敏锐了。 
　　杨威利在去年一年不到的时间内，一下子由准将三级跳晋升为上将，这件事对他本人而言，只觉得有点忧虑，怕会做不好自己的工作而已。但是对于那些有权力欲望、无时无刻想要向上爬的人而言，这种三级跳只会引来他们的羡慕和嫉妒。 
　　像这种老是会嫉妒别人的人，他只会认为别人的想法一定和自己的一样。 
　　如果你告诉他，杨威利的愿望是马上自现役退伍，只靠着养老金过活，并且穷毕生之年写成一本历史书，这些人是绝对不会相信的。 
　　德森一定认为，既然别人称你是「奇迹的杨」，那么你就去平定四个地方的叛乱，弄点奇迹给我看看吧!如果成功了，那是应该的，如果失败了，我就有理由处罚你了。 
　　杨正在想，照这种想法，如果被打败的话，搞不好就可顺理成章地退役了。此时，尤里安又说话了。要将四个地方的叛乱一一平定，需要花的时间及人力物力，不可计数。不错，去一个地方平定一个叛乱，一个一个的平定，那样做太浪费资源了。 
　　杨用力地点头表示同意。这个家伙，当然不希望我能轻轻松松地就获得胜利啦。尤里安，如果你是我，你会怎么样应付呢?" 
　　尤里安的身体动了动，脸上露出兴奋的神色，他最近对于用兵方面的问题，感到相当高的兴趣。嗯，我会把四个地方的敌人集中起来，然后再集中兵力将他们一网打尽。杨把帽子脱了下来，微微一笑，摇了摇头道：第一个问题是，你怎么样杷分散在四个地方的敌人集中在一个地方呢?敌人之所以会同时在不同的地方发动叛*，目的就在于想分散我们的兵力，他们怎么可能会放弃目前这种优势，而集中到一起呢?他们若走到一起的话，我们不也就可以将兵力集中起来，全力镇压他们了吗?" 
　　杨轻轻地把扁帽戴回头上。还有一个问题就是。把敌人集中在一处，他们的战斗力会增强，基本上是违反分散敌人兵力然后各个击破这项兵法基本原则的。"行不通吗? 
　　尤里安看来相当失望。对于这位少年，这已经是他脑细胞全力运转的结果了。 
　　杨微微笑着。方法是对的。关键是怎么去运用。嗯-怎么样才能把他们乖乖地引出来呢? 
　　杨思索了一会儿。把敌人从据点里引诱出来，这想法不错。但是没有必要等到他们在一个地方集结完成。我们可以推算敌人集结的路线，而在途中予以各个击破。假设在这种情况下．敌人和我方的总兵力相当，我方可以分成两个集团，利用时间差一方攻击敌人的A、B集团，另一方则分别攻击敌人的C、D集团。以我们的二份之一兵力对付敌人的四份之一，胜利的机率应该会大得多吧。" 
　　尤里安充满兴趣地点着头听着。也有别的方法。以整个舰队行动，先分别各个击破敌人的A、B两集团，再前往敌人的集结地点．和敌人的C、D两个集团对战。在这时候，我方可以略施小计让敌人误认己方为敌人，或者让舰队分成两部份挟击对方，都可以提升战果。这个方法，先以四倍的兵力再以两倍的兵力和对方作战，胜率应该更高吧。" 
　　尤里安听得不禁赞叹了起来，另一方面他也觉得自叹弗如。杨提督在军事方面的智谋，真可说是如泉涌一般地取之不尽。想到自己和杨提督相比起来的话，那真是差得十万八千里了。还说什么想帮助他呢!连一点点微薄的力量恐怕都付不出来啊!尤里安虽然身为杨的被监护人，但他从来不会以被保护者的身份无忧无虑地过日子。自己的地位固然不可与杨相提并论，但是他希望对杨而言，自己至少是个不可或缺的好帮手。不过，我这次这两种方法都不会使用。因为对方同为同盟军，就算战胜，伤残战死的也都是自己同胞，我们还是不要做得太绝了。"话是没错。我看，最好我们能想个不战而降服敌军的方法。若真能如此，皆大欢喜。喔!你终于明白了吗？ 
　　杨笑了笑，随即止住笑容说："不过，世上大多数的人还是认为有本事致众多官兵于死他的司令官才是最辛苦的人呀。" 
　　此刻杨的耳边似乎也响起了类似的一些话-杨威利真是不劳而获就得到了今天的地位啊!他赢得太容易了!说不定德森就是散播这种论调的「功臣」之一。事实上，杨只要稍微留意这类不负责的谣言，他应该当场就能明白德森这道命令背后的用意了 
　　Ⅲ 
　　杨将幕僚们集合到会议室中，转达德森上将的命令。叫我们将四个地方的叛乱全都弭平吗？ 
　　杨的几位慕僚们都感到相当意外和惶恐。其中只有先寇布最早恢复冷静，他说："德森是想保存首都的兵力，故而要我们去送死吧!" 
　　他的洞察力和尤里安一样正确而有把握。接着他又看着杨笑着说，看来德森这家伙还蛮嫉妒你的。杨并未回答，他发现自己的洞察力比不上尤里安和先寇布的敏锐。 
　　参谋长姆莱轻咳了一声,开口道："总之，这是统合作战本部的命令，我们必须遵从，暂时不要管谁是谁非了。距离伊谢尔伦要塞最近的是香普尔行星，我认为应该从那里开始下手-"突然警报器响了，墙壁上的屏幕出现了一名通信官。 
　　杨注意到这位通信官的衣服前胸部位有一块很大的污渍。看来．他应该正在喝着咖啡，可能惊吓过度，手无无措之下不小心将咖啡倒了出来，衣服才弄脏的。首都出了大事了!刚刚收到了令人震惊的情报…… 
　　大家喝问着。这名通信官吞了吞口水，颤声道："是政……政变!或者……大家先看看广播!" 
　　在场的人听了都摒息望着杨威利。大家的身体都不由自主地从座位上坐直了，甚至有人从椅子跳了起来。 
　　接着画面中的影像呈现出首都的超光速通信中心。中心播报人已不是往昔那张和霭可亲的脸孔，取而代之的是一个中年军人，他骄傲地坐在播报台的位子上。本人在此再重申一次宣言。从宇宙历七九七年四月十三日开始，由自由行星同盟救国军事委员会来接管首都．自即日起中止同盟宪章，一切有关法律都要由救国军事委员会来决定。" 
　　伊谢尔伦的高级军官们看了这个报导后都面面相觑。接着大家一齐望着杨这位黑发司令官。 
　　杨默然地盯着屏幕看，大家都觉得他异常的冷静。 
　　杨心里在想，德森的如意算盘最后还是给叛变组织的计划破坏了。他们的行动实在太迅速了，而德森的反应则显然不及自己原先预期的来得快。救国军事委员会……这个名称可真非同小可呢! 
　　杨以极为不屑的口吻念着这几个字。他认为这些人口口声声称救国、爱国及忧国等等，其实根本无法让人感到他们有任何诚意。他们毫不知耻地高喊这些口号，实际上却躲在安全的地方，大摇大摆地过着逸乐的生活。 
　　接着，救国军事委员会公告他们制订的新纲领，取代目前的同盟宪章。内容如下：一、以打倒银河帝国为崇高目标，确立举国一致的体制．二、禁止一切违反国家利益的政治活动及言论。 
　　三、赋与军人司法、警察权。 
　　四、全国实施无限期的戒严令。另外，禁止所有的示威及罢工活动。 
　　五、恒星间的运输及通信系统全面国营化。所有的宇宙港皆由军部直接管理。 
　　六、所有具反战及不同思想的人都不得担任公职。 
　　七、中止最高评议会的职权。 
　　八、拒服义务兵役者将遭严厉惩罚。 
　　九、政治家及公务员凡有贪污和渎职行为的，一律予以重罚，情节重大者处以死刑。 
　　十、禁止一切有害的娱乐活动，关闭娱乐场所，重建善良健康的风俗。 
　　十一、废止国家救济贫病的行动，防止社会的弱质化。这些家伙，真是的……章，根本就是反动的军国王义体制嘛!它和五世纪前鲁道夫．冯．高登巴姆的主张几乎完全一样。这些人居然还称要打倒独裁主义的帝国，而自己又重新实行鲁道夫大帝那套旧制度。杨禁不住笑了笑。他觉得这是一出夸张的喜剧，也是一出丑恶的闹剧。不过，它虽以喜剧进行，却未必能以喜剧收场。现在我向各位市民及同盟的士兵们，介绍我们救国军事委员会的主席-提及此人的名字时，室内的空气整个都变得凝重了起来。 
　　杨终于在通信画面中看到了这个人的脸孔，他发现自己和他相当熟识。此人的头发白棕混合，面目端正，他曾和杨有过数度的交谈，也曾一起吃过饭，他还有个女儿……杨回头探视背后那阵低沉的惊叫声。 
　　副官菲列特利加．格林希尔上尉脸色苍白，站在杨的身后。 
　　在画面上出现的这个人就是德怀特．格林希尔上将-菲列特利加．格林希尔上尉的父亲。 
　　Ⅳ 
　　费沙自治领区。 
　　费沙自治领位于银河帝国及自由行星同盟之间，是处于「费沙回廊」的一个商业贸易国家。其领土及人工殖民地上的总人口数约二十亿左右，和帝国及同盟相差甚远，但富有的程度则相当于帝国及同盟。 
　　费沙目前的情报搜集系统正以全力运作着，任何搜集到的情报，都必须盖上关防，第一时间送至自治领主鲁宾斯基的手中。这次在同盟国内发生的叛变事件，自然也被称为「费沙的黑狐」的鲁宾斯基透过情报，得知了其中的来胧去脉。 
　　这天是四月十八日。 
　　宇宙舰队司令官比克古上将在办公室中收到了以国防委员会查阅部长的名义发的通知：今天首都即将举行一项大规模的陆上战斗部队军事演习。由于这是年初就预定的重头戏，而现在边境局势又相当紧张，它的意义自然非比寻常……。" 
　　这段话也透过广播，传送至军部上上下下的人及全体市民们知道了。 
　　如此一来，民众们如果看见满街士兵全副武装地在街上走来走去也不会觉得奇怪恐慌。若是还有人感到不安而打电话去向宪兵等单位报告的话，所得到回答也只是简单的一句「演习」而已。因为这项活动是身为最高负责人的查阅部长-格林希尔上将所下达的命令，他是一个很有威望的人，人民都很信任他，政府高层也没有怀疑，没有人想到他就是政变的主谋。 
　　即使是比克古自己，由于忙于监督宇宙舰队以应付边境叛乱，早己焦头烂额，又哪里会想到有重兵驻守的首都也会发生叛变的事件呢?而就在事发当天的中午，老提督刚得知消息后不久，就被人用枪抵着身体去见叛变的主谋者了。 
　　老提督做梦也没有想到在这些叛军中，竟有这么多军中的高级将领，包括了查阅部长格林希尔上将，以及情报部长布伦滋中将。原来如此。查阅部和情报部也被污染了啊。 
　　比克古嗤之以鼻。他在想，查阅部所司的任务是部队的训练、救援、调度等有关军队管理运用的事宜，如果查阅部长本身参与叛变行动的话，调度起军队来自然相当的容易。 
　　老提督忽然在围绕着自己的几个人之中，闻到了其中一人特殊的酒精气味。嗯!我认得你! 
　　满头白发的司令官以极其锐利的眼光射向这个人。你不就是数年前在艾尔．法西尔星域中被帝国军俘虏的林奇少将吗？ 
　　对方笑了一笑，声音沙哑："难得比克古司令官还记得我。"我怎么敢忘记呢？你就是那个只图自己安全，而抛弃保护人民义务及忘记应对部下负责任的鼎鼎有名之人啊。" 
　　林奇听了这话倒也不以为意．他微微地笑了笑，拿了一小瓶的威土忌酒，打开瓶盖仰头便喝。旁边一些禁欲的军官们都皱起了眉头。很显然地．林奇并不很受到这些同志们的敬重，可是他们又为什么会让他加入叛变组织呢？老提督又不好直接问，于是转向格林希尔上将道："我想阁下的军队之中，都应该是一些有理性、有良知的人吧?"不敢、不敢。不过，看来我太高估你们这些人了，会轻易地参加这种叛变行动的人，根本就是毫无理性与良知可言!"这件事我们是经过深思熟虑后才去做的。提督．请你细心想想看，现在的政治如此的腐败，社会上怨声载道，当局者假借民主主义的美名，实际上却施行愚民政策，独行专断，祸国殃民，根本就无法改善社会现状。他们几时曾提出过卓有成效的改革及肃贪的方案来了?"你说得没错，目前的政权和社会现状的确是腐败到了极点，所以你会说必须用武力来打倒这些无能的当权者。可是试问，如果这些持有武力的人将来也走向腐败时，又有谁能治得了他们?" 
　　比克古的语调相当尖锐，对方楞了一下。我们是绝不会走向腐败的。 
　　此话说得斩钉截铁。我们都是有理想、有羞耻心的人。绝不会像现在的当权者一样，为了迎合一己的私欲，就打着民主自由的口号，妄顾国家利益，一味讨好选民以赢得选票，也不会和资本家勾结狼狈为奸，却口口声声喊着要打倒帝国，解放人民。 
　　我们只是为了自己满腔的救国热情，所以才不得不站出来为民请命的。腐败的产生源自于人的私心，我们没有私心，所以绝不会走向腐败。"喔!原来如此。因为你们是怀有救国大义的人，就可以将一场非法的军事政变合法化喽!" 
　　老提督这些毒辣的言语，已深深的剌伤了在场这些自命「爱国」，并以此深以为豪的军官们的心。忽然有个人粗暴地说："比克古提督，我们这次的行动也是想要尽可能保持着绅土的作风。不过如果场面失去了控制，我们也不得不采取必要的行动!"绅士的作风? 
　　室内响遍了比克古讽刺挖苦的笑声。这是人类进化到现在，有史以来第一次听到有人称武装暴动者为绅士。如果有人费尽心机而得到人人觊觎已久的权力之后，还希望被人尊称为绅士的话，最好趁大权在握时，赶快编一本新辞典流传千古吧。" 
　　军官们听了个个都气得太阳穴上的青筋都冒出来了。格林希尔上将用眼神制止他们即将暴发的怒气。我们之间的见解似乎不太相同，就让历史来为我们做个评判吧!多说无益。或许历史根本不会为各位作注解呢!格林希尔上将。 
　　救国军事委员会的主席故意听而不闻，他向卫兵说："将他带走，不得无礼。" 
　　此时，首都海尼森内各个重要的据点，都已经被叛军所占据了。 
　　统合作战本部、技术科学本部、宇宙防卫管制司令部等军事中枢单位，以及最高评议会大楼、恒星通信中心等等，都在不流血的状态下落入叛军的手中。统合作战本部代理部长德森上将如今亦遭到监禁。 
　　不过，叛军们搜查的首要目标-同盟最高评议会议长特留尼西特本人并不在其官邸之内，有人猜测他很可能已经从紧急秘密通路潜入地道逃走了……* 
　　Ⅴ 
　　杨最近深感命运就好像是一个又丑又老的魔女一样，她恣意地为所欲为。 
　　命运本身要是也具有人性的话，它也会抗议上帝竟然安排它如此作弄人吧。但这是不可能的。其实命运不过是偶然地积集了无数个人的意识所产生的结果，并非一种超然的存在。 
　　尤其当杨威利想到自己竟然会为了要维护特留尼西特这种人的权力，而被迫和副官菲列特利加．格林希尔的父亲作战，真是造化弄人啊!杨在办公室内来回踱步，走了几十回了，脑中却空空荡荡的，什么也想不出来。尤里安靠着墙壁站着，呆呆直望着他瞧，深棕色的眼眸中充满了关怀的神色。他心里感到相当难过，因为自己没有办法帮上杨威利的忙。看来杨现在所面对的问题，除了他自己之外，再也没有别人能为他解决了。 
　　杨忽然猛叹了一口气，笑了笑说："尤里安，给我一杯白兰地。还有，召集所有干部在十五分钟之后到会议窒去开会。"好，马上去。等一下，请顺便叫格林希尔上尉过来一下。 
　　少年转身离开了。 
　　一个人在遇到该做决定却难以下决定时，如果可以就此不做决定，那该有多好啊。但偏偏这是不被允许的，古人说这就是生命的滋味，但这次的调味料似乎放得太多了。 
　　二分钟后，菲列特利加．格林希尔上尉进来了。她的面部表情沉着，但并不能掩饰眼中的怆然。 
　　杨对于自己的立场相当清楚。当他十六岁时，父亲就死了，他为了就读免费的历史学校，所以进入到军官学校的战史研究科，从来也没想到过要当一名军人，更料不到如今竟然会面对如此棘手的难题。 
　　然而，菲列特利加的情况仿佛更证明了上天安排的反复无常。和亲生父亲处于敌对的立场，对一个二十三岁的年轻女子来说，是太过于严苛了。菲列特利加．格林希尔上尉向提督报告。……嗯，你看来精神还蛮好的。 
　　杨笨拙地和她打了个招呼，这令菲列特利加觉得不知如何回答才好。请问有什么事吗？嗯……，是这样的，待会儿要开个幕僚会议，麻烦你帮我们布置一下，有请你准备开会要用的文件和操作电脑。" 
　　菲列特利加似乎有点意外。我想，我应该辞去副官这个职务了。因为…… 
　　杨像是完全不明白似的，率直地反问道。也不是，不过……扰了。你知道，我的记忆力不好，做事又很大意，很需要一位像你那么能干的副官在旁协助的。"……是!那么我就留下来继续为您办事。阁下! 
　　她的表情虽然仍是严肃的，但仔细看却可观察到她眼中那瞬间闪过的一种感动得想哭的神色。多谢你了。那么，请先到会议室去吧。 
　　杨应该还有更多话要对她说的，但这时却什么也没提。 
　　菲列特利加走出去后，杨在门口遇到先寇布，他们相互地行礼致意。先寇布笑着对杨说："我想格林希尔小姐应该不会被革职吧。"当然不会。像她那么优秀的人才到那里去找。实在说得不够老实啊! 
　　他无礼地谈论着。这话是什么意思呢?也没什么意思啦………。我只是想，这个女孩子对阁下你到底有什么看法呢，当然是作为部属的看法，这纯粹是同为部属的我，自己私下揣测而已。"你认为呢? 
　　杨以笨拙的方式追问他。其实我也不知道。不过您实在是一个充满矛盾的人哩!很难让人了解。 
　　杨似乎听不懂先寇布的话，不解地望着他，催他说下去。这使得先寇布好像有点得意起来。他说："为什么说你是个充满矛盾的人呢?因为你比任何人都讨厌战争，你清楚战争会带来什么坏影响，认为它是一种愚蠢无比的行为。但是，又很难找到第二个人打起仗来比你更厉害。你说，这不是很矛盾吗?"罗严克拉姆侯爵莱因哈特这个人又如何呢？你们两个都是同样出色，较量看看，大概会很有趣吧。 
　　这位旧帝国贵族似乎越来越放肆了。你们两个如果有同样的条件，相同的军力，打起仗来，我想你在战术上会比他更胜一筹。"这种假设根本毫无意义。战争除了战术，其它的因素也同样重要，如果排除战略问题，单以战术来论胜败，实际战争根本是不可能的。罗严克拉姆侯爵最厉害的地方，就是他经常在战略上处于上风，未开战之前他已经取得了胜利，开战之后他就更加有把握了。"这一点我当然知道啦! 
　　所谓战术，指的是在战场中，如何调度兵马以赢得胜利的技俩。而战略指的是，如何让战术能够完全有效地发挥其效能的整体技术而言。先寇布刚刚所说的假定．完全无视于战略这个要因，因此等于是没有意义的。那么好吧，我们就谈论另一个问题。你也知道目前的自由行星同盟，其权力体制是多么的腐败，可以说已病入膏盲了，在位的人既无才能，又无道德。 
　　这些事实，相信你也清楚得很，但是你却不管这些，还是想要尽全力去维护它，你说吧，这不是是相当矛盾的事情吗?"可以选择的话，我会选一个『较好的』。虽然目前同盟那些领导人在能力和道德上的确差得很离谱，但是你也看到救国军事委员会所发布的宣言吧，他们实在是比现今的当权者还要糟糕啊。"依我看……我们干脆把救国军事委员会的那群小丑及当前的当权者都一并推翻掉好了。因为，不论是由他们之中的任何一方掌权，都无法解决目前破败的国事。不安定的局面随时都可能出现，与其这样下去，不如你就挺身而出，将这些祸国殃民的家伙都赶走算了。从此由你来掌握国家权力，你可以和罗严克拉姆平起平坐，只要国家治理得妥善，人民就会安居乐业，不用受战争之苦，这难道不是一件美事吗?" 
　　伊谢尔伦要塞的年轻司令官-杨威利，一面听他说这番话，一面双眼盯着他瞧，呆得连一句话都说不出来了。先寇布则一改平时嘻皮笑脸的态度，表情严肃地说："你觉得如何呢?什么样的形式并不重要，以独裁者的形式去守住民主政治的实践面吧!"独裁者杨威利?这种事我真是连想都从来没想到过。你本来也不适合当一名军人，可是也干得很好啊!也许连当个独裁者也会像你现在当司令官那样做得同样出色呢。"先寇布准将。怎么样?我想问你一个问题，除了我之外，刚才这番话你可曾对别人提起过?当然没有。这就好…… 
　　先寇布看着他离去的背影微笑着。他在想．杨应该知道没有一个高级将领能容许自己的部下这么随意说话吧。做先寇布的上司真是件相当不容易的事呢! 
　　住在伊谢尔伦要塞的大多数是平民百姓，他们对于最近国内所发生的政变事件及内乱，感到相当不安。有一次尤里安还在住宅区内，碰到几个市民问他，杨是否能打赢这场硬仗?尤里安很有自信地望着他们回答说："杨威利提督绝不会打没有把握的仗。" 
　　……这句话没多久就传遍了伊谢尔伦的大街小巷。杨提督不打没有把握的仗!的确，杨提督是长胜将军，是我们的大英雄!以往胜利总是与他为伴的，这次当然也不例外啦!人民心里这样想着，心中的不安于是渐渐减低，表面上也逐渐恢复平静了。 
　　杨知道了之后，半开玩笑地对尤里安说："我没想到你也有演说家的才能啊?"可是我说的是事实呀，并非在虚张声势。不是吗?阁下!嗯，话是没错，但愿这次也是这样。 
　　杨在不知不觉中皱起了眉头。希望以后也还是一样啊……布叫来。 
　　因为杨最近决定将自己麾下的舰队分编成由自己直接指挥的高速机动部队，以及以补给和防御火力为中心机能的后方支援部队，但想来想去，却不知道要把先寇布安置在那一边才好。所以干脆找他本人来商量商量，最后决定让他当自己身边的幕僚，不属于前述的任何一个单位。 
　　他们谈完之后，杨接着向先寇布询问有关尤里安的事情。因为先寇布以前曾经担任过尤里安的射击及肉搏战老师。若是身为一名战士，尤里安相当优秀，他已经能独当一面，说不定他的表现比你还好哩。" 
　　先寇布毫无顾忌地说。不过，我想阁下对尤里安的期望可能并不是如此吧? 
　　杨对他的问话只回答了一半。……人类的能力虽然有限，但是自己也可以尽量发挥潜能，挑战命运。我希望尤里安能尽可能地发挥自己的潜能，突破自己的命运。"突破自己的命运?那么你自己又如何呢?提督。我是不行的了。我在自由行星同盟已经陷得太深，对于付薪水的人，我总得尽我的义务。" 
　　先寇布知道这番话并不是在开玩笑。想来也是如此，你之所以不想让尤里安当正式军人，大概就是这个原因吧?可是你也不需要对自由行星同盟讲什么道义啊!"我的想法和你不同……部份的人却这么认为。这对他究竟是祸是福呢?恐怕连杨自己都不知道。 
　　目前位于首都的同盟军统合作战本部已经变成救国军事委员会的大本营了。现在，在这栋大楼的地下室中，救国军事委员会的干部们正在集合开会。刚刚收到伊谢尔伦来的答覆，杨威利已经正式拒绝加入救国军事委员会了。 
　　格林希尔上将此话一出，在座的人立刻交头接耳议论纷纷起来。这样的话就只有与他一决死战这条路可走了。那么就让我们看看，『奇迹的杨』到底是不是如同传闻一样的厉害! 
　　倔强的声音或许是为了要掩饰自己心中的不安吧。 
　　格林希尔上将却没有迎合他们所制造的热情。 
　　他绝不会去要求自己的女儿来加入他们的，他想，自己也绝不会去乞求她的同意。他是恁着自己的信念去做事。如果自己不借军队来重建国家的话，这个国家就要腐败下去，直至灭亡的境地了。这番道理杨威利若不能明白，那就真的只有一战了!要下这样的决定是颇为困难的，可是一旦决定就绝不会再改变。鲁格朗休提督。 
　　随着这个声音响起，一位浅棕色短发、国字脸庞的中年人马上站了起来。我想请您率领第十一舰队前往伊谢尔伦要塞，与杨威利决战。遵命!但是，主席，令媛那方面……杨身边的副官。这件事不是问题。 
　　他的口气虽硬，但听得出是在强行压抑着。当我立定计划之时，早已抛开了骨肉之情，而且现在杨应该已经撤了她的职，软禁在伊谢尔伦要塞里。所以你们也不必挂虑她了。"我明白了。请您放心，我一定会设法打败杨威利的，不论是生擒或杀死，总之会给大家一个交代。" 
　　第十一舰队是同盟军宇宙舰队中，少数未受损伤的部队，现在加入叛军的行列．即将以它强大的军力来封锁杨威利的去路。 
　　宇宙历七九七年，帝国历四八八年，标准历四月二十日，杨任命卡介伦为伊谢尔伦要塞的临时代理司令官，并下令全舰队出击。这是他成为伊谢尔伦要塞司令及驻留机动舰队司令之后的第一次出击，这同时意味着自由行星同盟建国二百七十年以来的第一次内战正式爆发。当他被问及目的地为何方时，他的回答是："最终目的地在海尼森。" 
　　同一时间，在同盟首都海尼森的一个墓地上，格林希尔上将撑着伞在雨中静静站立着，那是他的亡妻，即菲列特利加．格林希尔的母亲长眠的地方，他在墓前放上鲜花，默默地在心中说道："我希望菲列特利加能够原谅我，这么腐败的政治是需要有人出来纠正的，就意义上来说，我们这一次并没有做错。 
　　军中年轻的一代，他们实在是太过于急进了，如果没有我的领导，又怎能压制得住他们?这也是没有办法之中的办法!不过，我担心的是-我的乖女，她是否能够了解我的立场呢?……" 