　　OntheWaytoaSmile
　　FINALFANTASYⅦ
　　EPISOED:NANAKI
　　消失吧疾利根。你究竟是甚么人？赤红十三也就是那那基想吐出蟠踞内心的漆黑怪物，对着月亮吼叫。那那基的长啸响彻入夜的寒冷高原。那那基颤抖着红色皮毛覆盖的身躯吼叫，在燃烧于柔韧尾巴前端的火焰照亮之下，它得身影浮现在黑暗当中。
　　没有人回应那那基的长啸。一直以来都是这样，但只有这次它觉得好像是某种信号。这个问题恐怕只能自己独力解决。疾利根在自己的体内，是只属于自己的敌人。
　　它是在几天前第一次查觉到它的存在。那那基按照顺序，试着回想起疾利根诞生——或者该说是附在自己身上的来龙去脉。
　　与克劳德等人一同打倒赛菲罗斯，结束了拯救星球之旅的那那基，回到了宇宙峡谷。峡谷中的人们比平常更加欢迎结束战斗回乡的那那基，兴味盎然地听它报告旅途的过程。那那基心中充满了骄傲。
　　接着那那基去见了父亲瑟特，向与忌族交战时不幸石化而仍然静静守护着峡谷的勇敢战士说话。
　　「爸爸。爸爸与妈妈是保护了峡谷的伟大战士。所以我也想跟你们俩一样保护这里。现在我觉得，我应该办到了。所以，爸爸。我要再度踏上旅程。这次不是为了战斗而旅行。我想见识世界上的各种生命。陆行鸟的出生，或者是树木的枯萎，还有——总之，我要看各种生命，甚么都看。爷爷有说过。一直看着这些事物，好好记在脑海里，再传递给下一群人们或许就是我的使命。对了——」那那基看着父亲变成石头的眼睛与耳朵，想起了一件事。「我也会向爸爸报告的。嗯，我会的。」
　　接着那那基向峡谷里的人们也做了相同的报告。它表示自己将听从已故的爷爷——布根哈根的遗言，将这场「记忆世界之旅」当成自己新的使命。峡谷中的人们都鼓励那那基，认为这将是一场极有意义的旅程。最后他们说大家会永远留在这里，为那那基送行。
　　离开高台上的聚落，沿着险峻的道路往下走了一段后那那基回过头。峡谷的人们还在招手。那那基坐在地面上，只以前脚站立仰头长啸做为回应。再见。我会回来的，多保重喔。心满意足后，它一口气冲下山丘。最后它来到每次必定路经的小岩块上。每次当那那基要离开宇宙峡谷时，一定会在这里回头仰望聚落。一旦走下这块岩石就无法再看到聚落了。那那基一如往常地回过头，想仰望聚落——但是看不见。一块之前没有的大石头挡住了视线。啊啊，那那基想到了。一定是生命之流经过了这里，造成那块石头从甚么地方掉了下来。在它回来时，已经发现有些地方的地形变了。它重新确认周遭地形，发现从以前就暴露在外的一部分断层挖出了一个大洞，还有突出的岩石平台也崩塌了。没办洼，那那基心想。没有人会因此而困扰。与其他地方，比方说像米德加那样破坏到难以修复的市镇相比，这点程度等于没有。那那基从小岩块上跳下，继续前进。它集中精神注意脚步前进。一步。再一步。最后那那基查觉到异状。不是风景而是自己的体内——不，是在内心产生的异变。那那基停下脚步，闭上眼睛。它探索自己的内心。有了。就是这个。是甚么啊。那那基心想，必须用言词来形容才行。理解一件事物，至少对那那基来说就是这么一回事。这个东西——整个是黑的。好像心中开了个洞。不，不是洞。某个黑色的「块状意念」就在那里。沉重、好像塞满了某种物质。后来它发现这个东西开始激烈地震动。它有预感它要改变形状了。会变成甚么样子——那那基一想到此，就因为恐惧而全身发抖。
　　「——」强烈战栗让它发不出声音。那那基咬紧牙关忍着。不，它忍不了。那那基大大地吐出一口气后，在断崖上奔驰赶回聚落。
　　聚落的人们看到才刚送走的那那基又回来了，不知道发生了甚么事都很惊讶，而聚集在一起。
　　「那那基，怎么了？」
　　「那个——」声音发得出来了。它知道黑色块状物已经消失了。
　　「该不会这么快就想家了吧。」有人调侃它。其他人也跟着笑了。
　　「嗯，或许是喔。」
　　「那那基，振作一点啊！这样说不上是勇敢的战士喔。」
　　「嗯，你说得对。」那那基跟峡谷的人们交谈了片刻。然后它再度告别，踏上旅程。它可以选择别条路，但它刻意走同一条路。因为它觉得有必要确认那种恐怖感是不是来自于地点。然而甚么都没有发生。
　　那那基称呼突然出现在自己心中，放出恐怖感的「那个物体」为疾利根。疾利根这个词没有甚么意义，但取个名字至少不会忘记。名字能够让人想起关于事物的各种要素。那那基就这样，在心中豢养着疾利根继续旅行。有时候它会想起它的存在，想找出它究竟是甚么，但每次那那基都会吓得发抖。它想直到有一天自己能以平常心思考这件事之前，就尽可能别管它了。
　　离开宇宙峡谷的那那基订立了粗略的旅行计划。先往西走，寻访尤菲故乡五太的所在地，那座南北纵长的岛屿吧。这里结束后，再往东走，在那里的大岛屿走走看看。席德的火箭村、巴雷特的考雷尔村、克劳德与蒂法的故乡尼弗海姆都在那里。之后到北方看看吧。它想连杳无人烟的边境都彻底看过一遍，因此不知道要花上多少时间，不过那那基并不担心。一般认为那那基一族的寿命可达五百年甚至千年，如果要问它们的长命百岁有甚么意义，那一定就是能够以单独一个人类无法拥有的时间，持续进行一件什么事吧。
　　「不可以勉强。我要活得比任何人都久才行。」
　　那那基以五太为目的地前进。如果可以，它想见见尤菲。尤菲对待自己的态度就像主人对宠物，不过那那基认为那是尤菲个人的亲密表现。
　　「尤菲这个人就是很单纯。」那那基想。身边都是年长的同伴，尤菲总是想以对等的态度面对大家。看起来她似乎在宣称既然一样是站在战场上，就不需要在意年龄的差异。她的心情那那基完全可以体会。大概两者的精神年龄一檬吧。自己虽然已经活了将近五十年，最了解的竟然是大概十五、六岁的尤菲，这个事实让它觉得心情很复杂，但人类与那那基成长的方式不同，关于这一点恐怕只能认命了。
　　来到离五太不远的地方时，那那基偶然遇见了尤菲。它原想开个玩笑装出要扑向她的样子，然而从高台上看到的尤菲，不像是能够接受这种玩笑的状况。她两边胳膊抱着年纪相仿的少年两只小腿，拖着少年以倒退的方式往五太的方向前进。她一路上大概是这样拖过来的吧。草原上形成了一条少年画出的长长轨迹。虽然不知道少年是生是死，不过尤菲一直在跟他说话。最后尤菲停下来了。那那基正在想她是不是要休息，就看到尤菲抱起少年，想试着将他背在自己的背上。然而对于手无缚鸡之力的尤菲而言，这似乎是一件难事。
　　「真没办法。」那那基自顾自地说完，便往尤菲那边走去。在对方没有想到有人会来帮忙时，自己能够伸出援手，感觉还满好的。那那基蹑手蹑脚地靠近尤菲，对她说了。
　　「要不要帮忙？」
　　尤菲的朋友，这个叫做尤里的少年，得了米德加突然发生的疾病。这种恐怖的疾病得了之后会从身体各处流出黑色液体而死。在米德加，这是跟重建遭到破坏的城镇一样重要的问题，甚至比它更重要。那那基有听说过这种病会传染，但尤菲毫不在意地与尤里相处。那那基感到很不安。是不是应该让她知道？但是听着两人之间的对话，它发现尤菲早就知道传染的可能性了。这人怎么这么没有戒心？不，那那基发现了。她不是没有戒心。她是太善良了。尤菲觉得无法抛下这个——不知道她们有多亲——朋友当作事不关己。于是它改为生尤里的气了。明知有可能传染给尤菲，还利用人家的善意，这人心里在想甚么？这让它莫名地火大。可是那那基也不能怎样。毕竟对方是尤菲的朋友。不过，为了至少发泄一下，在话题谈到治疗疾病的秘石时，它故意说没有那种东西。尤菲很生气。这跟它预料的反应一样。可是它没想到尤菲会作出那么伤心的眼神。那那基深深地反省，并且感到后悔。
　　后来他们抵达了五太，在那里过了几天。尤菲开始照顾被隔离的病患。那那基在被要求时也会帮点简单的忙，不过大多数时光它都在观察这种疾病的状态。它觉得这也是应该留在记忆中的事情。这也是生命活动之一。
　　「听说你会讲话，是真的吗？」其中一名病患说。「嗯。」「真是不可思议啊。老天爷为什么会做出像你这样的生物呢？搞不好是把心放错容器了。你也觉得自己如果是人类就好了吧？」
　　「嗯——」这时，那那基发现了一件事。几乎与人类拥有相同感觉与思考模式的自己，一定是为了理解人类这种生物而存在的。将人类这种生物的变化推移传达给未来是自己的职责。那那基心想，自己又理解了一个事物了。
　　那那基很想再稍微观察一下五太病患们的状况，并且跟尤菲再相处一段时光，但尤菲本人命令它去收集关于疾病的资讯，它只好离开五太。当它来到一处洼地走进去之后就会看不见五太时，那那基回首想看看街景。本来它应该能看到尤菲在城镇前面的病患用小屋里工作的样子。但它整个城镇都看不到。它似乎朝向洼地走到地势太低的地段了。
　　「什么嘛。不过没关系，我下次再来就好。」当它这样想正要往前走时，内心突然感觉到一股沉重的冲击。是疾利根。它又出现了。那那基想这次一定要找出它的真面目，便将全副精神集中在疾利根上。这块黑色物体先是震动，然后表面浮现出一些图样。是宇宙峡谷的人们的脸。人们以安详的表情出现，最后被黑色表面吸进去消失不见了。刚才的那些脸是——咦？想不起来他们的名字。就在它这样想的瞬间，身体开始不住地颤抖。颤抖到连站着都有困难，那那基当场坐了下去。名字，快想起那个名字。那那基鼓励自己。接着浮现在疾利根表面的是尤菲的脸。尤菲露出了从未见过的安详表情。这张尤菲的脸也沉进了黑海之中即将消失。突然那那基的脑海中浮现了死亡的印象。峡谷的人们会死？尤菲也会死？恐惧像要吞噬了自己。
　　「救我！」那那基终于趴在地面上，想让星球支撑自己颤抖的身体。它想再一次叫喊，这次希望能让尤菲听到，这时疾利根消失了。那那基摇摇晃晃地站起来，环视周遭。它冲上洼地的斜坡，看着五太。它看见尤菲正在工作的身影。
　　尤菲总有一天也会年老死亡吧。峡谷的人们很多已经上了年纪，应该会更早离开人世。光是想像就让它悲伤。自己一定会泪流满面，消沉很长一段时间。不过，为什么让人联想到他人之死的疾利根，要发出那种恐惧感呢？
　　大家死去时感觉到的恐怖就是疾利根的真面目吗？那那基摇头，将这种不吉利的想法赶出脑海。那样的日子总有一天会到来，即使如此它还是不愿意去想像朋友的死亡。
　　那那基改变了旅途的预定计划，决定调查一下尤菲她们说的「米德加病」。
　　情报量最多的地点，还是要属米德加。情报一多，混乱难免也多。不过那那基心想，总是深入思考事情的克劳德与聪慧的蒂法都在，只要在那里度过一段时间，一定能够发现些甚么。
　　那那基从尼弗山的北边绕道往东方前进时，进入了一座自己从未听说过的森林中，迷路了。刚开始它仰赖野兽的本能迈步前进，但森林似乎比想像得更深。即使如此，那那基并不焦急，耐心寻找出口。虽然是座深邃的森林，但只要抬头仰望就能知道太阳的动向。利用向人类学来的知识确认方向，那那基不断前进。缝续走下去一定能到达森林东方的尽头。它听到枪声。声音在树木之间形成回音，分不清楚是从哪边传来的，那那基随便猜了个方向后往前冲。结果它碰上了十岁左右的小男孩遭到怪物袭击的场面。怪物的外貌像是长了条长尾巴的熊。不，也许它就是熊。覆盖着铁锈色体毛的前脚在流血。
　　是被枪打中了吧。受伤的野兽在一屁股坐在地上吓坏了的男孩子身边绕着圈踱步。它似乎在考虑接下来要怎么对付他。最后它以发狂或是燃烧着怒火的红眼睛看着男孩子慢慢地走向他。那那基从原本藏身的背风处一跃而出衔住男孩子的衣服，将他带离现场。等到将他送到安全的树丛中避难后，那那基才出来面对熊。熊看到出现新的敌人并不怎么在意，一副理所当然的样子开始逼近那那基。覆盖着毛皮的两只手掌露出了利爪。那那基心想，要是被那抓到就麻烦了。
　　「钝熊的弱点是喉咙！上啊，赤红！」男孩子突然说话了。虽然他的指示令那那基困惑，不过大多数野兽的弱点的确都在喉咙，因此它将攻击目标锁定在钝熊的喉咙上。那那基发出很久没用上的野兽吼声威吓对方。钝熊停止了动作，想试探初次遇见的敌人有多少斤两。两方互瞪相持不下。
　　「你在干甚么，快上啊，赤红！」
　　不要不懂乱开口，那那基想。野兽之间的战斗只能以自己的肉体当作武器，人类不应该插嘴。森林是野兽的地盘。这时，又傅来一阵枪声。同时钝熊的咽喉喷出了血沫，庞大的身躯倒在地面上。紧接着从树丛中跳出一个人类——怎么看都像是个猎人——对倒地的钝熊给了最后一枪。钝熊断气了。
　　接着猎人将枪口对准了那那基。对方虽然提高警戒，不过似乎不打算立刻开枪。
　　「爸爸，不可以开枪啦。它救了我耶。这是命运。是老天爷送给我的。我想把赤红带回家。」男孩子走到猎人与那那基之间说。
　　「赤红？」猎人问他。
　　「嗯，因为是红色的所以叫赤红。」
　　那那基觉得这名字简直是在羞辱它。它想起过去曾经有个疯子也给自己取了一样的名字。那那基为了表示不满而发出低吼。
　　「你会说话吧？」猎人继续用枪对着它说。「很久以前神罗公司曾经悬赏抓你的族人。有如巨狼的风貌。红色体毛与燃烧的尾巴。该死！要是提早一年抓到我就发财了啊！」
　　「赤红，你会说话？」
　　是啊，我的确是会说话。而且搞不好还比你们聪明。但是，我不想跟你们说话。拿枪指着别人大放厥词的家伙，绝不会成为我的朋友。那那基转过身轻轻地跃起，跳进树丛中。
　　「妈的！」
　　枪声。子弹擦过那那基的耳边。看吧，结果还不是开枪了。你们这种人要是抓到我就会替我戴上脚镜关进笼子里。然后动不动就跟我说话。自以为跟我很亲密。
　　那那基躲在稍微远离猎人父子的地方观察情形，确定他们已经不会追来了之后，再回到原本的地点确认父子的情形。两人正在用小刀将杀死的钝熊解体。
　　「爸爸，我好想要赤红喔。」
　　「嗯，它啊——似乎很值钱啊。神罗大概是不行了，但我们也可以让它表演给人看。或许可以带着它到金碟游乐园之类的地方。」
　　「不是啦，我想跟它做朋友嘛。」
　　「少说傻话了。」猎人用小刀熟练地切下钝熊的尾巴。「那可不是猫狗耶。你无法驯服它的。」你也一样不能驯服我啊，那那基心想。
　　「好啦，我去叫人来。」
　　「要做甚么？」
　　「以前钝熊不是只有尾巴有用吗？因为神罗愿意高价收购做成士兵用的兴奋剂。不过啊，今后肉一定也能派上用场的。虽然称不上美味，但也不算太难吃。只要调理方法正确吃起来还不坏。」
　　「原来如此，要拿来吃啊！」
　　「是啊。今后全世界都会缺乏粮食。虽然不知道会持续很久还是马上结束，不过一定能藉此赚一笔。」
　　将钝熊的尸体放在原地，父子俩离去了。那那基想了一下。那个猎人其实不是坏人。只是，在这个时代，想坚强地活下去罢了。如果钝熊能成为人类的粮食，那么狩猎也是情有可原。不管是哪种生物，不吃东西都会肚子饿。
　　以前，布根哈根曾经跟那那基说过。动物与怪物的不同之处，就在于如何处理杀死的对象。动物是为了充饥才杀生，但怪物只是纯粹杀害而已。然后寻找下一个对象。他说从这个区分方式来看，人类比较接近怪物。如果他们的目的只是钝熊的尾巴，可以说那个猎人比较像怪物吧。然而如果不吃钝熊就会饿死，情况就不同了。相当不公平的是猎人手上有枪，但这是食物链的问题。那那基觉得就算自己不喜欢那对猎人父子，也不该插手管这件事。那那基从小就常常跟人类在一起，因此几乎没狩猎过。只是有时侯觉得自己应该要学会狩猎而尝试一下而已。那那基觉得那时候的自己不是因为想吃才杀生的，因此也很像是怪物。自己没有资格指责那对猎人父子。大多数的人类没有自觉自己是靠其他动物的生命而活。即使有自觉，除非他的职业必须与作为粮食的动物相处，否则也都尽量不去想这个问题。那那基也是。原地踏步想东想西也没有意义。即使有自己该采取的绝对正确的言行，目前它也还没到达那个境界。钝熊的死尸旁边已经围了一群肉食性虫子与小动物。那那基端正了坐姿看着它们的样子。这也是循环星球的生命活动。自己必须压抑感情，公平地凝视这个状况，留在记忆里才行。
　　「叽——！」两只小钝熊发出刺耳的尖叫声，跑到死尸旁边。小动物们急忙逃走了。小钝熊凑近死尸——恐怕是母亲的死尸——用手与鼻尖戳来戳去。可能是想叫醒它吧。那那基甚么也做不到只能看着。然后它想起来了。那个猎人说要去叫人。这样下去这些小熊也会有危险。纯粹只观察状况的想法消失无踪了。那那基走出树丛，在小熊们面前现身。
　　「我明白你们的心情，不过这里很危险。来，往这里走。」
　　那那基想带小熊走进树丛。但它们言语不通，小熊们用看不出感情的两只眼睛盯着那那基。
　　「伤脑筋耶。人类就要过来了啊。」
　　那那基左思右想，最后跳到其中一只小熊身边，轻轻咬着它的颈项把它拎起来。
　　「叽——！」那那基衔起的熊发出叫声，另一只也呼应着吼叫起来。「叽——！」
　　那那基看事情成功了，便衔着一只小熊跑进树丛。另一只熊追在后面。
　　「很好，就是这样。」
　　那那基继续往森林深处跑。有时候它停下脚步，等待拚命追赶上来的小钝熊。等距离拉近了再继续跑。不断重复着这样的过程，最后那那基来到了森林中一处类似小型广场的地方。那里铺设了老旧的石砖，明显地可以看出有经过人手整理。它观察周围，看到一些随意堆积的石材被弃置在地上。也许有人曾经想在这里盖房子吧。不过，人类的痕迹仅止于此。现场呈现一种许久无人管理的气氛。
　　那那基将口中衔着的小熊放在地上。小熊一动也不动让它吓了一跳，不过仔细一听才发现小熊正在呼呼大睡。那那基心想这种生物还真是悠哉。追上来的另一只熊先是「叽——」地叫了一声然后跑向兄弟——没有怀疑的余地——然后嗅了嗅气味。或许是在意附在身上的那那基的气味，它一直用鼻尖在兄弟的体表上摩擦。最后它不知道是满意了还是腻了，打了一个大呵欠之后便贴在兄弟身边睡着了。「真可爱。」那那基心想。然而，那那基马上开始烦恼。今后该怎么办？自己对这对兄弟是不是有了责任？那那基趴在地上，望着这对兄弟的模样。这两只熊没有了母亲，还能活下去吗？这种称为钝熊的生物都吃些甚么？看起来似乎是凶猛的肉食动物，不过这种类型的野兽，跟那那基一样，常常是杂食性的。如果是这檬，森林里应该多得是粮食——那那基找到了结论。为它们准备一些食物后，我就离开森林吧。虽然有点担心兄弟的将来，但总不能一直照顾它们。趁还没有陷得太深时告别对双方都好。不过在那之前——那那基也打了一个大呵欠然后闭上眼睛。
　　过了一段时间后那那基睁开眼睛。那对兄弟从视线前方消失了。喔，跑去别的地方了啊，保重啊，就在这样想的时候，它觉得侧腹部感觉怪怪的。一看，钝熊兄弟将身子埋在趴在地上的那那基侧腹部与地面之间熟睡着。
　　「伤脑筋耶——真是伤脑筋。」
　　那那基发现胸中充满了一种未曾体验过的情感。这种感情强烈到将脑袋思考的大道理都赶跑了。那那基决定要照顾这对兄弟，直到它们能够自立。
　　那那基教跟自己变得非常亲近的钝熊兄弟——它给它们取名为巴斯与小林——如何狩猎。那那基自己也不是很擅长狩猎，但它告诉自己总有一天会派上用场而认真地练习。夺去其他生物的性命并不会让它有罪恶感。这是为了生存，堂堂正正的战斗。有时候它会遇到其他钝熊。那那基总是试着想让对方知道自己无意与它为敌，但对方总是不予理会。每次遇到这种情形，心中就会产生后悔觉得本来是不应该跟它们太亲近的。不，也许它们已经接受自己成为森林中共同生存的同伴。各种想法在脑中俳徊。每天都会有新发现，虽然也有不安，不过大致上每天过得算是很安稳。有时候自己究竟该不该过这种生活的疑问会掠过脑海。这种时候那那基都会说服自己这也是使命之一，但同时它也有自觉，自己喜欢这种生活，觉得舍弃不下。
　　不久，人类开始涉足森林，几乎天天都能看到他们打猎的身影。看来他们正式开始猎捕钝熊了。人类已经接受熊肉做为粮食。那那基心想，不只是教巴斯与小林狩猎，也得教它们躲避人类的方法了。
　　那那基已经记不清楚在森林中度过了多少时光。那那基觉得日期的概念是专属于人类的感觉。人类与野兽，两种生活都能适应的自己，现在活在野兽的时代当中。与尤菲的约定虽然令它在意，但那是人类的疾病问题。跟野兽无关。刚开始它也曾觉得心痛，不过现在的那那基能够如此断言。有一天当自己回到人类世界时，将这件事讲出来吧。我做为野兽在森林中过活了。我觉得自己也有必要以野兽的感情过活。疾利根好几次出现在那那基的心中。熟人的面孔当中，渐渐地又新加入了巴斯与小林。钝熊兄弟出现在黑色感情块状物的表面，最后下沉消失的模样让那那基害怕得发抖。但它只要看看靠在自己身边的巴斯与小林恐惧感就会马上消失。现在那那基知道了。疾利根的真面目就是对丧失的恐惧感。害怕失去深爱的人让那那基浑身颤抖。知道这一点，疾利根就不可怕了。害怕失去的话甚么也得不到。
　　森林的生活突然结束了。成长到与那那基一样高的巴斯与小林，各自找到了自己的居所，不即不离地生活。会变成这样并没有甚么原因，有一天晚上，两只熊开始中间夹着那那基分开睡。那那基觉得有某种东西结束了。虽然会寂寞，但它想这就是成长吧。隔天早上，当它醒来时兄弟已经不在了。那那基的解释是就跟分开睡觉一檬，它们也开始自己去找食物了。这时，一阵枪声传来。接着听到的是钝熊的咆哮。那是巴斯。变得就算闭着眼睛也能在森林里阔步的那那基，跑向巴斯的所在位置。最后它看到的是，跟过去看到的完全相同的场面。那天那个男孩子一屁股坐在地上吓得要命。钝熊在他的身边晃来晃去。是巴斯。巴斯一直在注意树丛内的动静。看来它在等小林。巴斯用后脚站立，将双手朝上好像奉献祭品给上天一样，然后吼叫。森林中传来小林呼应的叫声。男孩子虽然害怕，但视线在找寻生路。然后他发现了那那基。他的眼神因为希望而闪耀。
　　「赤红！是我啊！还记得我吧？很久以前你在这里救过我吧。」
　　那天它无法见死不救。但它现在知道自己该说甚么。
　　「这里是森林。你必须遵循森林的规则。」听见那那基的声音，男孩子浮现了喜悦的表情。似乎是因为知道那那基真的会说话而高兴。那那基觉得这孩子胆子真大。
　　「我懂了，赤红。」男孩子迅速站起来，冲向可能是被巴斯打飞的枪。我没有在为你加油，那那基想。就在它对事情的意外发展感到困惑时男孩子已经拿到枪了。它想这样下去巴斯会遭到枪击，正要走出树丛时，小林现身了。小林前脚一挥就把男孩子打飞了。被打飞的男孩子瘫在地上动也不动。那那基实在不忍心看下去，但它说服自己那孩子是依照森林的规则战斗，既然战败了就没有办法。巴斯与小林开始在男孩子的身边打转。最后两只熊以后脚站立，再次对着天空发出咆哮。已经够了。那那基跃出树丛，覆盖在男孩子身上挡在两只熊面前。
　　两只熊对着人类挥舞的前脚利爪刺进了那那基的背部，撕裂了皮肉。「叽——！」「叽——！」巴斯与小林发出了初次相遇时的软弱声音将爪子收回。
　　「别在意。你们走吧。」
　　两只钝熊拖着庞大身躯消失在森林里。
　　「呜呜——」
　　身体下方传来男孩子的呻吟声。
　　「喂，真是的，跑哪里去了。还不能独当一面就得意忘形了。」
　　那那基心想应该是那个猎人的声音。它离开现场，躲进树丛中。
　　「喂，葛地！怎么了！」
　　果不其然，猎人跑过来了。但是，看到接着出现的人影，让那那基大吃一惊。
　　「被钝熊攻击了吧？」
　　身穿塔克斯制服的年轻女人——伊莉娜从上衣中取出一个八成是治疗剂的小瓶子，开始为男孩子疗伤。
　　那那基心想这到底是怎么一回事。神罗公司又开始活动了吗？那那基觉得懊悔自己应该多注意一下人类的消息。它目送男孩子被猎人背着离开森林，并听着伊莉娜用行动电话跟某人取得联系。
　　「找到了。明天我会再试一次。」
　　那那基回到森林里的石造住处，看到巴斯与小林在原地转来转去。当它们一看到那那基，便躲到树丛里去了。
　　「我没有生气啦。」
　　那那基说完，便原地瘫了下去。虽然没有生气，但伤口很痛。休息一下，专心恢复伤势吧。明天，神罗还会到森林里来。他们的目的是钝熊。明天会很忙。那那基感觉到巴斯与小林正在靠近自己，不过它保持沉默继续闭着眼睛。后来它发现两兄弟正在舔自己背上的伤口。谢谢你们，巴斯，小林。
　　半夜它醒来。背上的伤口已经好了很多。那那基对野兽的恢复能力感到相当满足，站起身。他看看周围，没有兄弟的身影。按照平常，它们应该会在视线可及的范围内睡觉才对，它起了疑心找了一下树丛当中但是没有它们的气息。不属于夜行性的钝熊除非情况特殊否则不会在夜晚活动。那那基焦急地在森林中找寻。
　　远处似乎传来枪声。是从森林外传来的。那那基全身开始发抖。许久不见的疾利根又出现了。那那基缩成一团因为害怕而颤抖。太久没有碰到这种情况它忘了该如何应对。我以前是怎么做的？对了，巴斯与小林。那对兄弟能够让我停止发抖。可是，两只熊不在身边。那那基咬紧牙关站起来，往森林外前进。
　　它盯着地面，忍耐着颤抖往前走。空气的气味改变了，让它知道自己已经走出森林。那那基抬起头。有一片下坡和缓的草原。只有猎人们使用的道路部分，草皮被磨平了。它的视线沿着道路往前看，在遥远的那一端有好几个光源。是一处小型聚落。其中一个光源，最大的那一个一直闪烁摇曳不定。那是火焰，那那基想。是火堆吗？那那基看到甚么东西都思索一番，想藉此驱赶疾利根。但是没有效果。那那基下定决心开始往光源前进。
　　它早就想过可能是这样了。火堆的光照亮了巴斯与小林。两只熊被挂在巨大的支柱上。弄成它们最擅长的姿势。将两只手高举向天的熟悉模样。两只熊的尾巴被切掉了。那那基觉得自己整个冷静下来了。疾利根已经消失了。它还没有勇气仔细看看钝熊的状态，因此它先观察周围的状况。有三栋登山小屋。每栋屋子都点亮了灯光。侧耳倾听，可以听到人类男女的笑声。是在举杯庆祝吗？外面似乎没有人看守。那那基仍然无法直视那对兄弟。
　　巴斯与小林是为了复仇而来的吗？一般认为野兽没有这种感情。人类与钝熊或许是宿敌，但那是从整体而言，那那基认为个体与个体之间应该没有特别的感情。应该只有人类才会有同仇敌忾或是怨恨的心情。或许是因为暴露在森林外的空气当中，那那基意识到自己的内心正在萌生仇恨。这不是野兽的感情。是人类的感情。
　　「叽——」它听见兄弟的声音。那那基吃了一惊。它听到它们喊着好痛啊。就算身体再大，它们还是出生没过几年的小孩子啊。滚黑的感情在那那基的内心扩大。虽然不是疾利根，但它逐渐吞没了理性。仇恨渐渐支配内心以至于无法压抑的地步。
　　小屋中传来婴儿的哭声。喔，有小婴儿啊。一定很可爱吧。因为有婴儿在——因为婴儿是无辜的，所以那那基啊，你就忍住吧。是这个意思吗？那那基夹在兽性与人性之间觉得胸口痛苦欲裂。
　　喀嘶。
　　一发子弹打进了那那基身边的地面。它没有听见枪声。那那基发现自己愤怒到连枪声都听不见了。它重新看了一下吊在那里的巴斯与小林。刚才的声音是幻听。它们应该咽气很久了。它看了兄弟的眼睛。半闭的眼皮内侧看得见血红的眼珠。火堆的火光映照在眼珠上。那那基觉得那朵火焰好像延烧到了自己的眼里。眼睛发烫。风景染成一片通红甚么也看不见了。
　　接着又连续听到几次枪声。那那基以敌人发出的声音为目标冲进小屋。它一头撞破窗玻璃跳进室内。有几个携带着武器的男人。驱使我行动的是人类的感情，但现在站在这里的我只有野兽的本能，那那基想。
　　已经无法区分人类的面孔了。
　　枪声响起，脸颊附近产生一股尖锐的痛楚。这成了一个信号。那那基扑向离自己最近的对象。
　　之后发生的事它几乎都不记得了。只有枪弹穿过身体的痛楚与男孩子的喊叫模糊地留在记忆中。
　　「我原本想跟你做朋友的！」
　　那那基醒了。自己似乎倒在沾满血汗的木制地板上。它转头看了看周围。房间角落坐着一名眼熟的红衣男子看着自己。
　　「能起来吗？」
　　文森不怎么担心地说。
　　「文森？文森！你在这里做甚么？」
　　「这是我要问的。」
　　文森一脸无趣地说。
　　文森没有多说，只知道他似乎是一边随兴旅行一边度日。他以自嘲的语气说自己在等某件事发生。途中，正好看到神罗的直升机在飞，他一路追在其后，便来到这处猎人的聚落。追逐的直升机也停在这里。塔克斯的伊莉娜似乎是为了寻求某个东西而来到这里，跟猎人们一起进入森林。后来他们带着受伤的小孩回来，到了晚上轮到两只熊出现了。猎人们引起一阵骚动将熊开枪击倒。伊莉娜似乎拿到了想要的东西，开直升机回去了。他才在一头雾水那那基就出现了。听到猎人的枪声后，那那基闯进了小屋。他靠近现场一看——
　　「你把猎人压倒在地上正要咬断他的喉咙。小孩子哭着说朋友啊什么的。我不知道发生了甚么事。但我看到的不是我认识的那那基，而是袭击人类的野兽。所以，我开枪了。」
　　文森开枪打了那那基之后，将陷入混乱危险得不适合拿枪的猎人们赶出小屋。然后叫他们离开此地。
　　「我吓了他们一下。用变身的方式。」
　　之后文森为失去意识的那那基疗伤，然后等着。
　　那那基环视丁一下屋内。地板各处都沾了血。
　　「我杀人了吗？」
　　「没有。」
　　「喔。那就好。」
　　有好一段时间双方不发一语。那那基想看看外面的状况而站起来。虽然有点不稳，但总算是勉强站住了。文森好像忽然想起似地说了。
　　「外面的熊他们搬走了。我应该阻止他们吗？」
　　「不。那两只熊一定能帮上他们的忙吧？那是森林的规则。不，应该是森林外的规则？文森，我有点搞不清楚了。我不知道啦。」
　　「我就听你说说吧。」
　　文森只这样说完便不再开口，那那基开始对他述说一切。从遇见叽叽怪叫的小钝熊到与文森重逢为止的所有事情。
　　「我应该怎么做才对啊？」文森还是不讲话。就在它觉得从这个人口中得不到答案时，
　　「我认为，当你之后回想起这件事时——就会得到答案吧。不过，过了更久之后回想起来，可能又会有别种答案。答案虽有，但不只有一个。你可以花一辈子不断思考。」
　　重要的是不要遗忘，文森说。
　　「嗯——」
　　那那基好像明白了又好像不明白，觉得心情摇摆不定。
　　「这样说好了。」文森似乎看穿了那那基的内心而补充说明。「你当时觉得这样正确的做法，百分之百是错的。而且错得离谱。」
　　「那样的话，不就不知道该怎么做了吗？再怎么想，都没办法采取正确的行动了。」
　　「就是这么一回事。」文森站起来，意思似乎是言尽于此。然后他忽然想起来，又说：「也可以选择甚么都不做。我就曾经选择这样过。」
　　「后来呢？」
　　「做为惩罚还算不错吧。」
　　文森以夸张的动作将披风一翻，走出了小屋。那那基急忙追在他背后。
　　文森似乎要往东走。但最后他离开道路走进了荒野。
　　「你要去哪里？」
　　「问这做甚么。」
　　「我可以一起去吗？」
　　「为什么？」
　　「因为——」我觉得很寂寞，那那基想。我想跟某个人在一起。在这种荒野的角落——两人走在有小型大厦那么高的悬崖下——它不想一个人独处。
　　「你的回答百分之百是错的。」
　　文森轻飘飘地浮上半空后飞也似地登上了憋崖。
　　「文森！」
　　可是已经看不见红色披风，也没有回答。
　　「——文森的答案也有可能是错的啊。」
　　对着看不见的对象叫喊后那那基才注意到。烦恼哪个才是正确的、怎样做才是对的根本没有意义。眼前只有未来。重要的是不能遗忘，要不断思考。这样或许能够找到答案。找到答案或许能帮上甚么忙。不过，也就只是这样了。比起每天如何活下去的问题，这只不过是小事。我跟巴斯跟小林，在森林里都不需要烦恼。在森林里度过的时光是那么快乐。
　　那那基靠着崖壁缩成一团，回想起森林里发生过的事。它想起明明是野兽睡相却超级难看的那对兄弟。在池塘里溺水的巴斯。从树上掉下来的小林。兄弟初次抓到的鱼。一瞬间把它吃个精光的兄弟。那那基在笑。但眼泪不断涌出。再见了。野兽的世界。那那基站起来，开始往东走。走了一小段距离后它改变想法，改往北方前进。
　　火箭村的席德似乎正忙着开发新的飞空艇。不过当他看到浑身是伤的那那基出现时，还是叫它留在这里好好养伤。那那基每天注意着不要妨碍到其他人眺望着即将完成的飞空艇。在森林里与钝熊们相处，竟然过了将近两年的岁月，让那那基惊讶不已。不过，席德也对于自己与那那基竟然已经有两年没见了而感到讶异。拚命过活就是这么辛苦，能让人忘了时间的流逝。
　　那那基听了不久之前巴雷特来访时的事情。好想见他喔，那那基心想。跟席德一样，巴雷特一定也会用跟告别时相同的态度与自己相处。
　　某天，眼看飞空艇即将完成，席德心情愉快地邀那那基参加试飞。那那基开心地搭上了飞空艇。
　　「要是坠落了，就到时候再说啦。不要恨我喔。」席德说。
　　到时候再说。它觉得这句话讲得很好。在空中飞行时，谁都会发现世界其实很狭窄。对于平常在地面上四处跑的那那基而言，这种想法更是强烈。那那基心想，一定要好好感谢席德让自己体验这种如同特权的视野。这个狭窄的世界，就是我要活上几百年，甚至更久的世界。还有很多生命活动是我不知道的。一定还有很多自己该见闻、该知道的事物。站在地表上的时候，望着辽阔无际的大地随时都会迷失自己该前进的方向而不知所措。不过，自己知道世界其实并没有那么宽广。这项知识会给予自己勇气，告诉自己知晓一切事物并非不可能。
　　「世界在等着我呢。」
　　「干嘛啊？说这种夸张的话——哦？喂喂，那不是——」
　　「怎么了？」
　　「你看，是尤菲。那丫头在这种地方搞什么？」
　　与尤菲的重逢，让它觉得有一点歉疚。因为自从尤菲叫它去收集关于疾病的情报两人分别以来，那那基甚么都没有做。为了隐藏歉疚感，它努力表现得很开朗。最后席德开着飞空艇飞走了，剩下那那基与尤菲两个人独处。尤菲一副理所当然的语气，叫它跟自己一起去找秘石。那那基的想法，跟之前见面时一样没变。那时候它生尤菲朋友的气，故意耍坏心眼，说过没有那种秘石。但是现在不同了。它很确定没有能够治疗米德加病——它在火箭村听说这种病现在叫做星痕——的秘石。
　　自己在森林里度日的期间，如果尤菲一直在找都没找到，就表示打从一开始就没有这种秘石。这是因为它相信尤菲所以才有这种想法，然而当它如此告诉尤菲时，她露出了寂寞的表情。
　　「对不起，我也陪你一起找啦。」那那基跟她说好了。
　　它与尤菲一起进入了北方雪原的秘石洞窟。在冰天雪地的洞窟当中找了半天秘石，结果徒劳无功。
　　「唉，果然没有！算啦！」尤菲说。
　　「你要放弃了？」
　　「才不咧，我要找。我可是受人期待着呢。」
　　「什么意思？」
　　「我知道的秘石洞窟这下全找完了。也许有看漏的可能性，所以我会从头再找一遍——不过啊，我明白了一件事。这阵子我在那方面上花了很多时间喔。」尤菲看着遥远的某处说。尤菲最近在教五太的病患武术。刚开始只有小孩子来学，但是现在，有许多病患都斟酌自己的身体状况，在尤菲的指导下活动身子。
　　「我跟你说喔，那种病，我觉得还是会传染。不过啊，不是任何人都会被传染。比方说有所烦恼、痛苦、放弃人生，心中产生类似这种空隙的时候，那种病就会趁虚而入。所以喽，只要练习武术，让身体动起来，就不会去想那种事了对吧？每天忙得不可开交，晚上躺到床上倒头大睡，就不会为一些莫名其妙的事烦恼了。所以啦，这方面我也想加把劲。」尤菲看着那那基微笑。
　　「你觉得呢？」
　　「赞成。举双手赞成。」
　　「就说吧——！」
　　尤菲把两只手臂绕在那那基的脖子上往上勒。
　　「不要这样啦！」
　　「咦？仔细一看你怎么全身是伤啊。你都在做些甚么？」那那基想了想该如何解释之后回答了。
　　「记忆世界的旅程啦。」
　　虽然跟想像的有点出入，不过结论而言，那那基确实闯进了生命活动当中，拚命地活过了。而且留在记忆里。经验过只是在一旁观察绝不可能了解的事物。以身心的创伤为代价。
　　「耍什么帅嘛，你这小呆瓜～」
　　尤菲又勒住了那那基的脖子。不过她立刻放松力道说了。
　　「我们都要加油喔，那那基。」
　　与尤菲分开的那那基，如同字面上所示地，在世界各地漫步。遇见野兽时，它会思考是否能够一起生活。遇见人类时，它会积极地攀谈。它觉得似乎能够从一切的事物当中学习到真实——无所谓正确与不正确——。拜此之赐，那那基的记忆中新增了许多的名字。亮晶晶、多利小偷、凯、蜘蛛流、恋爱、风吼——这些都是贵重、有时伴随了痛楚的体验才获得的知识名称。
　　充实的生活当中，只有一件事令它担心。当它独自度过每一天时，那个疾利根又出现了。疾利根似乎一天比一天变得越来越巨大。越是增广见闻，相对地，失去的事物也必然增加。那那基觉得这就是疾利根变大的原因。
　　疾利根的真面目是对丧失的恐惧感。知道了真面目应该不会再感到害怕了。然而那那基还是不住发抖，甚至比以前需要更多的时间才能恢复平静。
　　为什么会这样呢？那那基想。后来它想到，或许自己看错了疾利根的真面目。疾利根是什么？它重新思考。它发出的是令自己胆颤心寒的恐怖。只有这点不会错。但它还不知道恐惧感的真面目是甚么。
　　「疾利根啊。」
　　在忘却之都的泉水旁久别重逢的文森，听完那那基的说明后自言自语。
　　「我可能知道它是甚么。」
　　「是甚么？跟我说。」那那基急迫地追问文森。「丧失总有一天会到来。人们会为此悲伤，想像它也会带来恐怖。不过——可笑的是——总有一天会习惯的。」
　　「嗯——或许吧。」
　　「疾利根来自遥远的未来。来自于你无意识当中害怕的未来。」
　　「咦？」
　　「认识你的所有人。你想像一下有一天自己取了名字的所有事件、现象、一切的事物，都变得只存在于你的记忆里。没有任何人能与你分享。」
　　「嗯——」
　　那那基试着想像。这时，那那基心中的疾利根开始活动了。那那基忍耐着身体的颤抖，发挥了想像力。它想像自己奔上能够将米德加一望无际的高台。一口气攀登而上的高台前方，有着被不知名的植物覆盖的米德加。有人在那里活动。
　　但是，没育一个人是那那基认识的。只要前往那里，跟人说话，对方或许会很感兴趣地倾听。可是，没有人会跟自己说「对啊，那时候真的是那样」。
　　「我好孤单。」
　　那那基发着抖说。
　　「长命百岁的我，总有一天会体验到这种孤独——孤独的恐怖。这就是疾利根？」
　　「我称它为杞人忧天。」
　　「不要闹了啦！」文森用冷笑回应那那基的怒气然后说了。
　　「那么，你想像看看。你不会变得孤独。说不定还会有自己的小孩。」
　　「我的小孩？想像不出来耶。只想得到钝熊。」
　　「那么，这个怎么样？你每年会造访一次米德加。那里有我等待着你的到来。我兴趣缺缺地听着你无聊透顶的闲话。」
　　那那基的脑海中浮现了那个场景。文森厌烦的表情彷佛历历在目。于是那那基不再发抖了。疾利根似乎消失了。
　　「你好像不再发抖了啊。」
　　「嗯。可是，文森总有一天也会——」
　　「你说的总有一天不会到来。我既不会老也不会死。不知道该说是幸或不幸啊。」
　　「啊——」
　　那那基想到了文森将会尝到的孤独。那那基虽然长命，但终究会死。可是文森——
　　「欸，我还活着的时候，一定要常常见面聊聊天喔。」
　　文森一脸困扰地看着那那基，然后开口了。
　　「一年一次。不能再多了。」
　　「为什么？」
　　「因为你很麻烦。」
　　文森说完，便低下头去把脸埋在披风的衣领内。看得出来他的肩膀在抖个不停。那那基第一次看到文森在笑。
　　「疾利根。你说它叫疾利根？」
　　「哼。想笑就笑啊。」
　　「那么，我不客气了。」
　　文森发出声音哈哈大笑。那那基刚开始还忍着——最后它也放声大笑，笑到脸快要抽筋。
　　自从赛特拉时代结束以来，忘却之都是第一次传出笑声。
　　LIFESTREAMWhite2
　　女人在生命之流当中，知道有越来越多的精神一直无法融入周围环境。它们虽然跟那个男人的精神不同，但她察觉两者是以同一种感情在拒绝生命之流。憎恨——对星球的情感中充满了憎恨，这点跟那个男人是一样的。女人认为这是男人对地表产生影响的后果。
　　女人接近刚进入生命之流充满憎恨的精神，试着治愈它们。在表层的憎恨下，隐藏了做为一般人虽然平凡但也包含了不少喜悦的记忆。女人解放了这些记忆，让它们融入生命之流当中。表层的憎恨失去情感核心后，便渐渐消失了。女人虽然找到了方法，但是包覆着憎恨的精神接二连三地出现，只靠她单一的力量实在解决不完。女人在河流中奔波，寻找愿意帮助自己的精神。即将消逝的古代种。其意识的碎片接纳了女人的意志。一发现过去认识的人——少得令人伤感——意识的碎片，女人就将自己的记忆送进其内，以寻求帮助。虽然赞同自己的精神增加了，即使如此，那个男人制造出来的憎恨仍然有增无减。
　　女人想起了克劳德。活在地表上现实当中的克劳德。为了减少漂浮于生命之流中的憎恨，必须先消除充斥于现实世界里的憎恨。女人想是否可以借助克劳德的力量。然而同时，她又觉得这样做可能会伤害到克劳德。女人所认识的克劳德是个心灵相当纤细容易受慯的人。