　　OntheWaytoaSmile
　　FINALFANTASYⅦ
　　EPISOED:BARRET
　　一天，命运之日之后过了几个月。巴雷特帮忙蒂法与克劳德建立家园之后，将亲友达因的遗女玛琳托给两人照顾便踏上旅程。这次旅程的目的，是要对过去自己犯下的罪过做个了断。跟玛琳在一起安抚了心灵，将行动一天一天地往后拖，也让他有罪恶感。就算没有目的，自己也必须启程。必须远离心灵的依靠，将己身暴露在荒野之中。在受到责任感的驱使下，他「暂且」出发了。
　　巴雷特有时候会想起送给蒂法——她也跟巴雷特背负了相同的罪过——的那句话。
　　「必须证明不只是夺取，也能给予别人什么。」他认为她只要能做到这点就等于是赎罪了。然而，自己说的话无法安慰到自己。巴雷特自己即使踏上了旅程，还是不知道该做些甚么。
　　有半年左右的时间他走遍了世界各地。米德加以外的地区除了星痕症候群的问题，差不多都已经恢复了日常生活。不同之处在于几乎没人使用魔晃。没有任何一座魔晃炉在运转。可以说这正是过去巴雷特与同伴们进行反神罗活动时梦寐以求的状态。他不怎么满足，反而觉得困惑。右手安装了枪械的男人只能在战场或混乱中安身。他甚至担心没了这些，自己是否会失去赎罪的机会，而感到焦躁。有时候他会为了寻求战斗的机会而在森林中旁徨，打倒袭击而来的怪物。在忘记一切地战斗后，又觉得这样只是在消除压力而陷入自我嫌恶。每当这种时候，巴雷特总是会大叫。
　　「唔喔——！」
　　有一次他走在朱诺的拥挤人群当中。他觉得右手臂的前端撞到了某个东西低头一看，一个小孩子额头流血在哭。他急忙想替他处理伤口，一名应该是母亲的女性却跑过来哀求他。
　　「求求您。请放过孩子吧。求求您了。我甚么都愿意做。」
　　那名母亲的眼睛盯着巴雷特右臂的机关枪看。他想在和平的时代当中，我就跟怪物没两样。时代正在变化。必须想想符合新时代需求的补偿方式。虽然还不知道那是甚么，但是得先改变自己才行。
　　巴雷特前去拜访住在考雷尔村的阪木老先生。这名白发剃得短短的矮小老人是一名技术人员，考雷尔村的矿工使用的各种机械工具的维修工作都由他一手包办。当村人舍弃煤炭，选择魔晃炉时他不做解释便迳自离开村子，不过当神罗舍弃了村子时他又回到了考雷尔。自从那时候起，他变成了一个与其他村人保持距离度日的孤僻老人。
　　某天，阪木老先生向巴雷特提出要求，希望能让自己为他制作义肢。巴雷特很讶异老先生竟然会来向自己攀谈。而且他提出要求的理由，竟然是因为他没有做过义肢。搞不懂这人在想甚么——巴雷特虽然这样想，但正好他一直不习惯没有右手的生活，因此便以不收费用做为附带绦件答应了。
　　第一号作品是前端附了铁钩的单纯造型。巴雷特不满意。他希望能做更多的事。例如挖土——老人做了铲子形的义肢——或是钉木桩——他也准备了槌子形的义肢。但无论哪一种都不能令他满意。有一天，阪木老先生对抱怨连连的巴雷特说了。
　　「你的脑袋里只想着对神罗报仇。我装什么你都不会满意的。我不想再跟你扯上关系了。这个给你，你不要再来了。」老人硬塞给他的，是一个能够在手臂前端装上工具的转接器。藉由这项工具，巴雷特的右臂就能够装上各种义肢，或者是武器。
　　「想装什么是你的自由，不过你可得仔细想想啊。」
　　老人的忠告左耳进右耳出，巴雷特几乎甚么也没想过。从那之后的几年间，巴雷特使用这个转接器装上的都是武器。每当获得新的武器他就拿来试试，一天又一天不断提升自己的攻击能力。
　　巴雷特与老人久别重逢，随便打了个招呼，便急着请对方为自己制作新的义肢。
　　形状像真的人手，色调柔和的义肢。谁看到都不会害怕，能够溶入日常生活的义肢。阪木老先生用鼻子哼了一声只是盯着巴雷特看。
　　「我不是只会打打杀杀的男人。我不想再让别人怕我了。」
　　「所以呢？您老兄想成为甚么样的人？」
　　「所以啦——」巴雷特想回答，却发现自己内心根本没有答案。我混进逐渐恢复笑容的世界，究竟想做甚么？
　　「啊啊！我也不知道！」
　　「大概需要一个星期，可以吗？」
　　「知道了。那么，我在这段期间——」
　　巴雷特正要说自己打算在这里等，老人却打断他。
　　「如果你没有预定计划，要不要帮我外甥做事？至于酬劳嘛——」
　　「不用啦，还要甚么酬劳。」
　　「没关系，我先想想吧。」
　　第二天，巴雷特坐在阪木老先生的外甥驾驶的卡车上。这种车款在巴雷特小时候还活跃于各地。车上装了引擎，利用燃烧煤炭加热锅炉中的水产生的蒸气发动。握着方向盘的驾驶人、调整引擎出力的引擎管理员，然后是两名将煤炭送进燃烧室的锅炉管理员，总共四人协力让卡车发动。庞大车身的后面有可供十人乘坐的货斗。五人份的空间被煤炭占据，剩余空间巴雷特一个人就占了两人份。
　　巴雷特仰卧眺望着天空，心想真是慢得可以了。但这不是任何人的错。蒸汽引擎的大型卡车从以前就是以这个速度在跑的。男人们滴着汗水拚命工作。人也好机械也好无不卯足了全力在干活。管理锅炉的中年人到货斗来休息了。
　　「不好意思，在你老大不高兴的时候来打扰。借一下空间啦。」
　　「我没有在老大不高兴喔。」
　　「你的火气都从皮肤渗出来啦。」
　　巴雷特上半身坐起来盯着对方看。
　　「你是怎样？」
　　「看吧。」
　　两人沉默了一段时间。最后管理锅炉的人开口了。
　　「你啊，是打算一直当我们的保镳吗？」
　　「只是老头拜托我这么做的。之后要怎样我也不知道。」
　　「我看你也不适合这份工作。」
　　「保镳吗？恐怕没有人比我更适合了吧。」
　　「很难说喔——」
　　锅炉管理员只这样说就不再吭声了。巴雷特等着他继续说下去。这个男的觉得我看起像甚么人？
　　「喂，继续说啊。」
　　巴雷特心想，或许这个男的能够给我的人生一点提示。
　　「我看起来像什么类型？」
　　「你不是把迎面而来的怪物打倒的类型，而是会自己去捣毁怪物的巢穴。」
　　原来如此，或许真是如此。
　　「即使你不知道那个巢穴在哪里也一样。」管理锅炉的人笑着说。
　　「这样岂不是像个笨蛋？」
　　「这不是谁都做得到的。你大可以引以为傲啊？」
　　巴雷特盯着对方的脸嘿嘿嘿地笑了。管理锅炉的人一脸讶异地也看着巴雷特。
　　「可以问问你的意见吗？」
　　「要看内容。」
　　「我啊，想弥补罪过。为此我才在旅行。可是，过了这么久我还是不知道该怎么赎罪。我这个人大概就像你说的。你觉得像我这种人有甚么可以赎罪的方法？」
　　「唉，这要看你犯的是甚么罪了。」
　　「——因为我，有数也数不清的人失去了性命。」
　　巴雷特想起阿帕拉契的同伴们与炸毁一号魔晃炉时的事情。远远超出预料的破坏程度。陷入恐慌的城市。死去的同伴们——未曾谋面的市民们。
　　锅炉管理员对沉默不语的巴雷特说了。
　　「那你当然只能活下去喽。只要把所有认为做了能够赎罪的事情都做过一遍应该就行了吧？」
　　「恐怕也只能这样吧——」
　　「即使不知道怪物的巢穴在哪，你这个人也会去奋战吧。总有一天怪物也会消失——喂，你看！」锅炉管理员指着卡车后方。小型的恐怖怪物追在后面。巴雷特将右手前端朝向那只怪物，连瞄准都不用就开枪了。怪物的身躯在子弹连续射击的砰砰声下化为碎片。
　　「真行啊——怪物也真是倒霉。」
　　巴雷特回头看向对方正要说这没甚么大不了，却发现锅炉管理员的视线对着自己的右手。那个眼神与在朱诺遇到的女人如出一辙。或许自己才是怪物。
　　「也许怪物的巢穴，就在我的内心中。」锅炉管理员不发一语。
　　卡车的目的地是一座小型村庄。村人似乎以耕田种马铃薯为生。比出发时煤炭减少了大约一半的卡车货斗上，堆上了好几个装满马铃薯的麻袋。巴雷特一边帮忙作业一边思索。这些马铃薯卖到街上时，值多少钱呢？村人决定的马铃薯价格一定还要加上卡车人员的报酬。粮食的价格在米德加形成了一大问题。就算是在非常时期也未免太贵了。巴雷特也这么想。然而，看到这么多人工作的样子就会觉得贵也是没办法的。自从停止供给魔晃，附有引擎的农具几乎都不能用了。种植马铃薯的辛苦必定超乎了众人的想像。
　　「哦！」巴雷特忍不住叫起来。不能使用机械，那就只能自己活动身体。要人力多得是。米德加不是一堆没有工作不能温饱的家伙吗。只是采集野外生长的植物填饱肚子，粮食很快就会耗尽了。还是应诙播种或是插秧生产农作物才行。还得养家畜。
　　「哦哦——」
　　对了。只要大家有心，总有一天至少粮食不会匮乏。需要机械时就像那辆卡车一样用煤炭吧。今后只要回到魔晃之前的时代就可以了。也许会有点贫穷。也许在那样的时代里事物发展得会很缓慢。也许急躁的自己会忍不下去。但，也只能这么做了。不，时代会转变成如此。巴雷特对对自己立刻想到的「我的看法」感到心满意足而露出微笑。然后他开始熟思有甚么是自己能做的。首先在右手装上铁锹耕田。活用精力旺盛的身体干别人五倍的活。不，建立新时代需要一名领袖。那会是我的职责吗？巴雷特的思考开始加速。脑中浮现自己正在发号施令的身影。然后是专心倾听的同伴们。「我明白了，巴雷特！」跑出房间的洁西。跟在其后的魏吉与比格斯。自己身为阿帕拉契领导者时的光景浮现在脑海里，一片光明的未来展望瞬间变成了深深的后悔。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」巴雷特大叫。他心想不妙看了一下周遭。可是没有人在看巴雷特。所有人都聚在一户人家前面，看着阪木老先生的外甥与一名应该是村人的中年男子交谈。巴雷特也想听他们的对话而走过去。
　　「我们不介意将送您的女儿到米德加。可是，她的身体状况似乎相当虚弱——或许会来不及。」
　　「可是——」中年男人的背上背负着一名年轻女孩。女孩子无力地瘫在他的背上。是个漂亮的女孩。但是从手臂上不断滴落着黑色液体。是人人畏惧的星痕症候群。而且病情似乎相当严重。这是巴雷特最怕见到的场面。现在，眼前发生了危机自己却帮不上任何忙。
　　巴雷特知道就算前往米德加也没有甚么有效的治疗方式。或许应该让他们知道。在这座村子里静静地走完人生的最后一程不是比较好吗？但是说出这件事也就等于夺走那对父女的希望。难道就只能闷不吭声地任事情自然发展吗。巴雷特好想大叫。
　　「就算去米德加也没用吧。」不知道甚么时候站在自己附近的锅炉管理员说。
　　「恐怕是。」巴雷特说。
　　「那就告诉他们吧。」锅炉管理员走向那对父女。巴雷特从背后叫住他。
　　「等等啦。」
　　但男人不理他。巴雷特想在锅炉管理员说话让父女绝望前阻止他，追在他后面。锅炉管理员回过头来对巴雷特说了。
　　「你是想只要他们这样希望，就让她去米德加也没关系是吧？就算没用也没关系。」
　　「——是啊。」
　　「如果有飞空艇也就算了，我们只有卡车。货斗很热环境恶劣。你知道吧？要是因为这样而提早了死期怎么办？」
　　「——可是啊——」
　　「没关系，我去跟他们说。或许那位父亲会失去希望。但女儿还是在家里度过最后的日子比较好。」
　　他不知道自己与锅炉管理员谁说的才对。必须好好想一下。一样的想法在脑中盘旋。巴雷特又想大叫，但他忍住了。最后锅炉管理员没有加入对话就回来了。
　　「她刚刚断气了。」
　　「你说甚么！」
　　「——喂，你想听听那个女孩最后说了甚么吗？」
　　他想「我不想听」，但锅炉管理员继续说下去。
　　「她说，请带我去米德加。」
　　我错了，锅炉管理员说完咬住了自己握紧的拳头。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」巴雷特大叫。
　　「没有人做错啊！」
　　巴雷特放任无处发泄的怒气驱使自己将右手高举对空，开枪射击。砰砰声响遍了静谧的村子。
　　巴雷特留在村子里，看着死去的女孩入土。他问憔悴的父亲有没有甚么自己能帮上忙的地方。
　　「要是有飞空艇就好了。」这名父亲小声地说。「我曾经是格尔尼卡飞空艇的乘务员。要是它还有飞行的话或许女儿就不用死了。因为从这里到米德加只要一瞬闻啊。」
　　「老爹啊。」巴雷特觉得自己非说不可。「我明白你的心情，但是就算到米德加也是治不好星痕的。」
　　要是这样的话。要是那样的话。一去想假定的世界跟现实的差异，就很难认清明天的目标了。这是巴雷特的亲身体验。像这位父亲一样悔恨自己的能力不足更是不可取。过去是不能改变的。当巴雷特在想该说甚么的时候父亲开口了。
　　「不是米德加也可以。其他地方也可以。只要听说有哪个地方可以治疗星痕，就可以将病患运送到任何地方了吧？所以要是有飞空艇的话，至少可以做个准备。」
　　「准备？」
　　「不只有我女儿苦于星痕。」
　　才刚失去女儿的父亲原来已经放眼未来了。
　　一边将马铃薯堆上卡车一边描绘的未来完全失去了光彩。飞空艇或是其他方便的机械稍微运作一下有甚么不可以。目前米德加也在使用许多作业用车辆与机械。米德加储备了魔晃以外相当丰富的燃料。有一件事让所有市民惊讶不已，那就是神罗公司开始将自己藏起来的燃料定期分配给市民。同时原本是魔晃用的引擎，也在人们的智慧下一个个改造成其他燃料用。虽然出力下降了，不过没有人抱怨。既然如此，飞空艇也没甚么不可以的。如果一定要用魔晃才能飞，那就用魔晃嘛。用一点点不要紧的。不要浪费就可以。时代在改变。那么，我也要改变，巴雷特想。
　　**
　　火箭村的东边，距离不甚遥远的地方有一大片寸草不生，像沙漠一样的土地。这里有座小规模石油生产设施，设置了高约十五公尺的油井架。设施相当老旧。几名男女抬头仰望着井架。身穿白衣的塞拉也是其中之一。站在她身边身穿工作服的男人说了。
　　「比起一个月前降低了百分之七十。情况不太妙喔。那，你们那边呢？」
　　「我们那边完成了。虽然说不上跟魔晃一样，不过精制得相当不错。」
　　「我就知道你办得到。不过没有原料一样没戏唱啊。」男人说完，将视线移向地面。塞拉也跟他一起看着地面。她想像着现在应该在地底发出怒吼吸取石油的采油用钻杆。
　　「再多一点，拜托。」塞拉双手合十祈祷。将左手背染黑的不是油污，而是星痕。
　　**
　　火箭村过去是神罗公司的宇宙开发基地。当时的技术人员直接定居下来，成了一座类似小村子的聚落。
　　巴雷特一进入村子就看到一群小孩子在玩。有的孩子年纪与玛琳差不多大。巴雷特不禁笑颜逐开。
　　「你们在玩什么？」他向小孩子说话。孩子们的视线都聚集在他身上。
　　「也让叔叔加入嘛。」小孩子都逃走了。巴雷特啧了一声看着自己的右手。
　　「在新的义肢完成前忍忍吧。」
　　「就算没有那把枪你一样很吓人啦。」背后有人对他出声。
　　「你是——」巴雷特想不起来。
　　「你记不得也是没办法的。我是海温德的乘务员啦。」
　　海温德是巴雷特一行人在拯救星球的旅途中搭乘过的飞空艇名称。
　　「喔喔，那时候受你照顾了。」
　　「哪里。」
　　巴雷特立刻拜托对方带自己去找席德。当他们正要前往时，从村子的角落传来敲打金属的声响。
　　「休息时间结束了。我也得快点。」
　　「你们在做甚么？」
　　「那还用说。这里是席德与同伴们的村子啊。」
　　「飞空艇吗？」
　　「你看！」
　　将家家户户抛在背后，当视野变得开阔时，他看到那里正在建造一艘机体庞大、跟过去的海温德一模一样的飞空艇。
　　「太猛了！」
　　飞空艇被粗糙的作业用鹰架包围着。在安全措施看似不怎么完善的鹰架上，有大约二十名村人正在干活。四处响起用铁鎚敲打外装金属板成形的震耳巨响。飞空艇似乎已将近完成。
　　「根本已经完成了嘛。」
　　「只有外观啦。你瞧。」他看着男人手指的方向，这才发现引擎还没装上去。
　　「因为魔晃已经不能用了。引擎还要花点时间。」
　　突然传来一阵爆炸声。巴雷特急忙压低身子。
　　「艇长在那边。」连名字都不知道的过去同伴指了指飞空艇对面的机库说。
　　机库中有一具看似飞空艇用的引擎，设置在工作台上。
　　一群男子远远地看着引擎。每个人都戴着护目镜。又是一阵爆炸声。巴雷特吓了一跳。其中一个男人扔下护目镜冲向引擎。
　　「靠腰啊！」
　　席德一脸想吃了引擎的表情将脸贴近引擎开始检查。
　　「他妈的！小心我把你砸成废铁！」
　　许久未曾听到的脏话让巴雷特露出微笑。这家伙还是没变啊。席德继续咒骂着走向巴雷特身边。
　　「你这种说话方式，会被老天爷骂的。」巴雷特对他说。席德既不高兴也不念旧地回嘴。
　　「老天爷？你把他带来啊。看你爷爷不臭骂他一顿。」
　　两人互相报告自己的近况。
　　「我将玛琳托给蒂法照顾了。因为她跟蒂法很亲。」
　　「那好。全世界都会赞成的。那，克劳德也跟蒂法一起吗？」
　　「是啊。蒂法跟以前一样开了一家店。克劳德原本在店里帮忙，不过现在好像忙着做自己的生意。说是做快递。」
　　「克劳德？做生意？」
　　「一定是蒂法拍着他的屁股叫他做的啦。」
　　「原来如此。结果啊，还是女人厉害啦。」
　　「塞拉最近怎么样？」
　　「哎，没甚么变啦。」席德支吾其词，想改变话题。
　　「所以你有甚么事？大爷我可是很忙的。」
　　「你不是在做飞空艇吗？」
　　「是啊。」
　　「能不能让我也帮忙？」
　　「啊？你一个门外汉能做甚么。」
　　要是平常巴雷特早就发火了，但他当怍没听见，开始说起自己的体验。
　　「要是有飞空艇啊，我告诉你，能够拯救的生命一定很多。比方说星痕病患。只要有人发现了治疗法，就能一口气运送过去。也能带着能够医治这种病的人各地跑。还能运一大堆粮食。生活所需的物资甚么都能运不是吗？」
　　「你讲得可简单。」席德将脸逼近巴雷特面前。「要用魔晃耶，魔晃。你知道飞空艇飞一趟需要耗费多少魔晃能源吗？」
　　「不知道。可是啊——」巴雷特说出自己一路上想过的事。只要不贪心就可以了。使用魔晃会缩短星球的寿命。的确是这样没错。这点将来也永远不会改变吧。但，只要一点点。如果只是为了让我们生存下去所需的分量，星球应该也会同意吧。
　　「啧，阿帕拉契的老大变得还真多啊。」这是席德做出的反应。
　　巴雷特无法回嘴。关于跟过去做妥协，他以为自己已经有了答案。然而被人再度指出这一点时他又无言以对。胸中烦闷累积得越来越多让他举起了右手。他想开枪但想到这里是室内而作罢。但是他大叫了。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　室内的所有人都看着巴雷特。
　　「抱歉。别在意。」巴雷特勉强挤出笑脸对周围的人说。然后他低下头想着该说些甚么。他想不到要说甚么，反而是过去的情境浮现在脑海中。比格斯、魏吉、洁西认真严肃的表情。你们说些甚么啊。尽管责备我啊。他想摆脱三人的身影而摇摇头，然后将头抬起来。席德看起来变得很模糊。
　　「你是怎么啦——」席德惊讶地看着巴雷特。
　　「席德啊，你教教我吧。我不知道我该怎么办啦。我的过去全是过错。但应该也有一些做对了的事吧。可是啊，哪些才是对的？哪些才是错的？今后我应该走哪一条路？不，我想改变。就因为我有那种过去所以不行吗？啊？我就得一直把枪装在右手上，吓跑小孩子吗？这样就能赎罪吗？我搞不清楚了。帮帮我啊——我到底该怎么做？」
　　巴雷特终于对着天花板开枪了。天花板开了好几个洞。席德抬头看着天花板说了。
　　「总之啊，你先把那里修好再说。」
　　巴雷特正在汗流浃背地修埋天花板的洞时席德过来了。巴雷特注意到了但是觉得很不好意思，便不理会他继续做事。
　　「冷静下来了吧。」
　　席德在稍微远离一点的地方坐下说。
　　「——抱歉。」席德摇摇头叫他不要在意。
　　「有件事想叫你帮忙。」
　　巴雷特停下手上工作盯着席德。
　　「首先是魔晃。我觉得正如同你讲的。就跟星球要一点点所需的分量吧。我们本来也是这么想的。实际上，飞空艇的确能帮上大忙。尤其是全世界正要重建的时候。等到有朝一日大家说已经不需要了，我就把它停在某个景色开阔的地方，当成本大爷的家吧。」
　　接着席德谈起目前的能源问题。全世界的魔晃炉目前都没有运转。这绝非因为大家知道魔晃会缩短星球的寿命所以反省不该使用。当然也牵扯到营运魔晃炉的神罗公司失去力量的现实问题。不过魔晃炉未能再度运转的真正原因是——
　　「现在谁都知道魔晃能源是吸取生命之流以供利用的。而生命之流的可怕，那天大家都体验过了。大家都怕星球再度发怒。」
　　巴雷特回想起逼近米德加上空，即将破坏星球的陨石被生命之流摧毁的情况。那种压倒性的力量是人类绝对无法制造出来的。
　　「谁也不敢再接近魔晃啦。」
　　「意思是说不能再生产魔晃能源了？」
　　「是啊。大概吧。」
　　「可是啊，让一座魔晃炉偶尔运转一下也不会怎样吧？有那么严重吗？」
　　原谅我，比格斯、魏吉、洁西。
　　「那里已经抽不出魔晃啦。生命之流的流向变了。」
　　「你调查过了？」
　　「是啊。唉，也不是那么正式的调查就是了。」
　　巴雷特说不出话来。星球的意思是叫大家不要再用魔晃了。
　　「如果能在别的地点另外盖一座魔晃炉还有可能，但是要找到那个地点，然后把建材运过去——不知道甚么时候才办得到。连建材都不知道要怎么运了。」
　　「根本不行嘛。」
　　「只要储备的燃料一耗尽就玩完了。世界会回到煤炭时代。只能用怀旧的蒸汽卡车在路上慢吞吞地跑啦。到时候世界上跑得最快的交通工具就是陆行乌了。唉，那样也没甚么不好啦。」
　　「只能放弃希望过日子吗？只退不进的生活吗？的确我们是犯下了天大的错误。或许不走上同一条道路才是对的。但因为这样我们就得原地踏步吗？难道就不能找别条路吗？」
　　「所以啦，轮到石油上场了。」席德咧嘴而笑着说。
　　「你说石油，那个派不上用场的？」
　　对于在矿坑工作的巴雷特而言，石油的出现曾一度成为威胁。然而最后几乎没有人使用石油。
　　「石油会派不上用场，是因为有了魔晃。本来应该要由石油领导时代进步的。利用石油制造出各种燃料的技术也都一应俱全。可是啊，自从魔晃出现，这些技术就全被改良用在魔晃上了。」
　　所以石油才会从历史中消失。
　　「不过啊，现在它不再是无用之物了。神罗一点一滴地开采储藏起来就是最好的证据。所以——我们找了油田。偏偏神罗使用的油田位于海底——」
　　「需要潜水艇吗！」
　　「那也要有魔晃才能动。而且就算能动也不行。生命之流把整个油管都弄坏了。」
　　「该死！」
　　「唉，先别放弃得太早啦。」
　　席德等人翻出了古老的纪录，得知了其他油田的地点。幸运的是它离火箭村并不太远。那个地点有开采石油与精制汽油的设施，虽然半毁但至少遗留着。席德与同伴们将设施修复到可供使用的状态。然而只有汽油的话动力不足。
　　他们需要效能更高的燃料。为此一行人不断尝试，终于有希望能够做出航空煤油了。除此之外，配合燃料改造引擎的工程也在同步进行。然而这边却进行得不太顺利。
　　「你们这些家伙，是从甚么时候开始——太厉害了席德！了不起！」
　　「所以喽，根本不需要什么新的技术。我们只不过是让过去的技术在现代复活罢了。」
　　「总而言之，煤炭已经派不上用场了啊。」在煤矿村出生长大的巴雷特觉得心情有些复杂。
　　「时代在改变。可以说我们正好生于变动的时间点吧。」
　　「我很难形容自己的心情。」
　　「你很幸运耶。在这个时代可以尝试的事情多了。」
　　「说得没错。」
　　「不过不幸的是——」
　　「是甚么？」
　　「可以试的事情太多了，时间不够。真他妈的。」
　　席德与巴雷特从火箭村出发往东踏上旅程。步行了一整天后他们抵达了目的地。塞拉出来迎接两人。
　　「嗨！」巴雷特很高兴能看到老朋友。塞拉看起来似乎完全没变。然而巴雷特很快就注意到对方手上冒出的星痕。塞拉一查觉到就把手藏起来了。
　　「怎么样，会痛吗？」席德粗鲁地问她。
　　「不要太勉强啊。」
　　——时间不够——
　　巴雷特想起了这句话。席德抬头望着油井架。一动也不动。
　　「怎么会这样——」
　　塞拉解释了状况。
　　「今天早上我关掉的。或许还会再冒出来，但已经降低到一开始探勘时的百分之十了，所以我把帮浦关了。」
　　席德丧气地低声说：
　　「第一天的时候，石油不需要帮浦就自己喷出来了耶。我们在石油雨中淋得一身黑还笑不停呢。」
　　巴雷特大叹了一口气。
　　「这颗星球难道甚么都不愿意给我们吗？」
　　「没有这种事。」塞拉以坚定的语气说。
　　「这颗星球为人类准备了各种资源。煤炭、石油，说不定魔晃也是。搞不好还有我们未发现的资源。只要使用方式正确就没有问题。不要贪心就不会有事。下点工夫处理就可以了。这颗星球一定在暗中帮助我们。因为在星球上循环的生命之流，过去也是活在世界上的某个生命啊。」席德与巴雷特思索着她话中的意思。
　　塞拉——巴雷特觉得——无论是活着还是回到星球的怀抱一定都会帮助席德吧。席德也一样。巴雷特自己也一样。
　　「塞拉。」席德只叫了名字便陷入沉默。
　　过了一会他再度开口。
　　「塞拉——燃料处理得怎样？」
　　「没问题。虽然也要看引擎的效率，不过绕星球飞一圈一定没问题。我想足够用来试飞了，如何？」
　　「——引擎还没好。很不顺利。也不知道啥时候会好。所以啊，塞拉。」
　　「怎么了？」席德默默不说话。巴雷特忍不住插嘴了。
　　「席德他啊，说希望你来帮忙开发引擎啦。打他屁股两下吧。虽然燃料已经做好了，可是还有堆积如山的工作要处理吧。」
　　「我知道。」塞拉看着席德说。「我还不能输。」
　　巴雷特还没说完。
　　「引擎做好了以后，也还有一堆事情要做喔。」
　　塞拉报以微笑。
　　一行人沉默地仰望着油井架。
　　「巴雷特。」席德小声地说。
　　「不知道哪里还有油田啊。」
　　「安啦，交给我。」
　　内心已经没有迷惘。星球啊。循环于星球的生命啊。如果要惩罚我，随时欢迎。不过，我会尽全力抵抗。能够惩罚我的只有现在活着的人。我要活下去。为了活着的人争取明天。
　　当巴雷特回到工作室，阪木老先生将他要求的新义肢交给他。是个以木头制成感觉平易近人的义肢。不需要转接器直接装在手臂上。巴雷特先看了义肢，然后看着老人说了。
　　「对不起。谢谢你特地为我做了这个——但我决定继续踏上旅程。我要找寻会冒出石油的土地。或许必须前往从未有人踏入的危险地带。也不知道会出现甚么样的怪物。所以我目前还是需要武器。不只是为了自卫。我是个不能放弃战斗的人。如果我挺身奋战能够让别人远离战斗，那么这就是我的使命。而且也能成为赎罪。」
　　阪木老先生听着巴雷特第一次这么有条不紊的自游后，先回到后面的房间，然后带着某个包裹回来。打开一看，里面是一只有些生锈的义肢。作工精巧的钢铁假手。似乎连手指都能动。
　　「经过训练之后也可以写字。能不能写得好就要看你了。」
　　「这是——」
　　「就当作是帮外甥忙的跑腿费吧。不过你现在好像不需要，我先替你保留着吧。」
　　「不好意思，你都帮我做好了。」
　　「别在意。这是好几年前做的。」老人说当一切都结束时要记得来拿。还说会替他磨掉铁锈。
　　向阪木老先生告别后他走了一段路，才想起应该打个电话给玛琳。不。等一切都结束了再到这里来，用老爹替自己做的那个义肢写信吧。再拿着这封信去寄给玛琳吧。巴雷特开始想大叫了。
　　「上路吧！」
　　他在内心的驱使之下大喊。
　　LIFESTREAMBlack2
　　生命之流喷出地表时，男人将早已毫无意义的记忆送给了星球。少年时代的记忆、少数友人的记忆、缺乏自觉时战斗的记忆、过去那些日常生活的记忆——这些成了奔流的一部分，包住了陨石，最后消失了。同时，精神核心以及与其坚固连结的意志，遁进了无数道奔流当中，在大地、城市之间穿梭。当四处逃窜或是呆滞站在原地的人们被奔流吞没时，男人将自己的印记留在对方身上。男人确信只要克劳德注意到这个印记，自己就绝不会消失。只要克劳德还记得我，我就能永远存在。无论是在生命之流当中抑或是地表上。男人想就算自己的精神扩散了，只要一小片记忆仍然在星球上循环，终究能够倚靠克劳德的意识取回自我。