　　推进器的燃料快用完的警告提示灯，开始在我的铁球驾驶舱中闪烁。
　　我看着显示在萤幕上自己与小队成员相对的方位座标后，不由得摇摇头叹了一口气。
　　「……太深入敌方阵地了。」
　　这已经是我的第三次出动了。
　　这次出击的战果不错，我击坠一架扎古、以及两台卡多尔太空战斗机。不过就在击破战机时，我为了要追击其他的卡多尔战斗机，在不知不觉中偏离了主战区范围。
　　跟刚出击的位置比较起来，在萤幕上看的阿･巴瓦 ･空要塞现在变得硕大无比，看来我们已经相当接近吉恩军的大本营。
　　可是，这却是我军付出莫大的牺牲才达到的战果。
　　阿･巴瓦･空要塞的防线，只能用铜墙铁壁来形容。
　　尤其停驻在阿･巴瓦･空要塞正前方的一艘吉恩军超巨型航空母舰「托洛斯号」里，飞出源源不绝的MS数量，真的不由得让人怀疑，那艘太空航母内是否设有一个小型的MS量产工厂？
　　我把显示机体状况的副视窗放大在萤幕上。
　　推进器的燃料只剩15秒，一百二十厘米无后座力加农炮也只剩下一枚弹药。
　　我挥动了一下机械臂，改变铁球的方向，启动归舰程式。
　　导航电脑自动侦测母舰位置，并自动找出距离最接近的返航路线及剩余燃料的消耗状况。
　　这时，我的头盔里传来女性通讯员青山中尉的声音。
　　「机体编号00280的御子柴少尉，你已启动归船程式。请问是否准备回舰？」
　　「嗯，你应该可以从你的显示幕，得知我的机体目前状况吧？我的燃料已经快用完啦！」
　　「知道了，准许归船。后勤组正在进行新机体的补给，应该有时间休息片刻。回舰途中请务必小心。
　　……呼！总算可以休息了。
　　可是当我回到母舰时，躲在防护装甲后面的甲板工作员却粉碎我小小的心愿。
　　「新型的铁球就在我后面，请换乘它再出击！」
　　「什么？我连休息的时间都没有？」
　　「十五分钟后，第四十三舰队将对敌军航母「托洛斯号」发动攻击，到时本舰必须赶往支援，很抱歉已经没有休息的时间了！」
　　……又是掩护支援的任务！
　　我知道这时抗议是没用的。
　　「好吧，那我就换乘那一台……」
　　就在我正要打开位于铁球后方的舱门时，从我的铁球侧面传来了一阵像被霰弹打到的金属撞击声。
　　「怎么回事？敌人的攻击吗？」
　　地勤人员的声音做通讯系统中传来。
　　「那是机体爆炸的碎片，战斗中被击毁的机体碎片飞到这里来了……由於外太空不存在空气，所以这些碎片无法减速，换乘机体的时候请务必小心，毕竟驾驶员的宇宙服，不像我们的一样，有一层厚厚的硬壳保护啊。」
　　这时我才注意到，保护地勤人员的防护甲板前都是大大小小的坑洞。
　　是啊……冒着生命危险与敌人作战的，不是只有我们驾驶员而已。
　　进入新的铁球机体后，我立刻开启通讯系统，准备与母舰对频。
　　通讯系统传来女性管制官青山中尉的声音。
　　「机体编号00280，御子柴少尉！通讯频道确认完毕，好好指挥你的小队吧！」
　　我吃了一惊。
　　「等一下，葛林中尉呢？他不是比我先归船吗？」
　　「葛林中尉下机的时候被碎片打中，目前无法参与战斗……」
　　「他伤得重不重？」
　　管制官放低了声音说。
　　「详细情形我也不清楚，不过左手恐怕必须切除……」
　　「是吗……我明白了。」
　　「根据小队运用规则，第一百三十三MS小队的指挥权交由御子柴少尉接管，并且给予权限使用管制电脑的资料并与其以及连线。之后你可以在显示器上得知你小队全体成员的位置及状况。」
　　我的显示器出现六个绿色光点。
　　第三次出动结束后，第一百三十三MS小队只剩下三架吉姆及四架铁球。
　　三次出击就失去一半的铁球，再加上小队指挥官身受重伤，如今可运用的战斗力只剩二架吉姆和四架铁球，战斗力整整被削弱了一半。
　　我注意到显示幕上还有几个黄色的光点。
　　「这些黄色的光点是什么？」
　　「黄色光点是从后方送来的新机体，这样机体受损后不必修理，直接更换新机出击就可以了。」
　　……吉姆和铁球也变成消耗品啦？
　　但这也不就是我们这些驾驶员，也成为可以随时替换的消耗品的证明吗？
　　「我没什么担任小队长的自信……」
　　通讯系统再次响起女性管制官的声音。
　　「要对自己有信心，队员们都很愿意听从你的指挥！其实大家都很尊敬你，只是你不知道而已……」
　　「别说这种话。」
　　「不，我是说真的。平常我跟他们闲聊的时候，他们都这么说。没问题，你一定办得到的！」
　　「……青山中尉，你可真会使唤人啊。」
　　管制官在沉默片刻后笑着回答。
　　「这是我的工作啊！」
　　在阿･巴瓦･空战役里,
　　为了保卫阿･巴瓦･空要塞, 拖慢联邦大军舰队直接接近要塞的速度
　　并削减联邦军的攻城战斗力量,
　　基连总帅刻意把两艘托洛斯级航母,
　　分别部署在距离阿･巴瓦･空要塞的较远地方N战区,S战区
　　利用托洛斯级航母那182架MS部队, 卡多尔型战斗机编队,
　　联同其他吉恩舰队张开保护要塞防线,形成关卡
　　联邦舰队会从N战区,攻入阿･巴瓦･空要塞,
　　预先从远处部署托洛斯级航母及吉恩精锐舰队
　　那些联邦舰队若要攻入阿･巴瓦･空要塞,
　　就必须要首先铲除托洛斯级航母及精锐舰队这关卡,
　　才能前进....
　　设置在托洛斯航母船底的几个大出口,
　　能一口气跑出数百架MS, 源源不绝, 死守防线,
　　让联系军第二,第三大队寸步难进, 损失惨重
　　十分烦恼