　　「一小时后本舰将进入交战区域，请所有人员尽快各就各位！再重复一次，一小时之后……」
　　舰内广播告诉我们，要开始工作了。
　　由塔塔拉号等十二艘战舰和萨拉米斯级巡洋舰编组而成的第二十八舰队，再过一个小时就会到达吉恩军的最终防卫线。
　　在那之前，我们要先进入各自驾驶的机体中，等侯出击的命令。
　　就在我拿着头盔打算走出休息室时，有人从背后拍了我一下。
　　「御子柴！」
　　转头一看，是一脸似乎下定了什么决心要干出某些事的缪塞拉正站在那里。
　　「是缪塞拉啊，有事吗？」
　　缪塞拉直盯着我看，然后说：
　　「吻我……」
　　我相当惊讶。
　　看到我惊讶的表情，缪塞拉露出一副快哭出来的表情。
　　「御子柴……你讨厌我吗？」
　　我连忙摇了摇头。
　　「没这回事！你可是我最重要的人！让全世界的人都听到你的歌声是我的梦想啊！」
　　「……那不是我，而是我的歌声！喜欢我和喜欢我的歌声不一样！我希望你喜欢我啊！」
　　这时我的脑海一片混乱，无法理解缪塞拉真正想表达的意义。
　　当时我唯一想到的，只有先想办法让缪塞拉冷静下来。
　　出击之前我一定要设法让缪塞拉冷静下来，否则以她这个状态作战，
　　很可能一去不回……我不希望看到这种事情发生。
　　所以我对她微笑。
　　「不要胡说，我很喜欢你啊。不管是你的歌声还是你的人，我都很喜欢，所以放心地去你的吉姆机吧！」
　　缪塞拉抬起头来看了看我，然后露出有些落莫的笑容。
　　「你不吻我吗……」
　　「这……不是啦，只是还没做好心理准备……」
　　缪塞拉笑了出来。
　　「你还真是块木头，不过这就算了……」
　　接着我们都不说话，而缪塞拉则带着有些恶作剧的眼神看着我。
　　「那如果我平安回来的话，你愿意吻我吗？」
　　我迟疑了。
　　不过要是这样约定，就能让缪塞拉平安回来的话……
　　「我知道，那就这么说定了喔。」
　　听到我这么说后，缪塞拉似乎松了一口气，然后好像发现什么似的，把手伸着宇宙服的口袋中。
　　「既然要活着回来，那就不必把它带在身上了。」
　　从口袋中拿出来的是「DAYLIGHTS SHOOTINGSTAR」的MUSIC CUBE。
　　提供给网络下载的专辑封面，是一颗流星闪过夜空的画面，只有专辑的制作人员……也就是
　　我、缪塞拉、奇斯和马克斯四个人手中的专辑封面，是将夜空改为夕阳西下的画面，这也是为了作为纪念，而特别制作的母片。
　　「什么啊，你一直把它带在身上？」
　　「只有准备出击的时候……万一真的遇什么不测，我希望带着它一起走。」
　　在露出有些腼腆的微笑后，缪塞拉继续说。
　　「就像这首歌的歌词一样……在宇宙中失去生命的人们，总有一天会受到地球地心引力的牵引，成为一颗流星坠落地表……到了那时，即使在大气层中燃烧……我希望能和这张专辑一起化为地球的一部分。」
　　我将双手放在缪塞拉的肩上。
　　「放心吧，你一定会活着回来，并且改写未来的音乐界历史。」
　　「和御子柴一起吗……？」
　　「是的，和我一起……」
　　缪塞拉轻轻的点头，并将手中的MUSIC CUBE交给我。
　　「那这就暂时放在御子柴身边，现在已经没时间回寝室了。」
　　「好，我就帮你收着吧。」
　　就在我将这张MUSIC CUBE随手放进口袋时，舰内广播传出女性通讯员急迫的声音。
　　「前方的无人机，似乎给敌军的巡逻部队发现了，请所有驾驶员立刻登机！再重复一次，请所有驾驶员立刻登机！」
　　我们彼此沉默的点点头，抓住往各自岗位的移动把手前进。
　　[[IMG,62731907a4af85639eb1ed4d73028404,249,545,20962]]
　　将通讯频道设定在小队通讯后，我枯坐在铁球驾驶舱内足足一个小时之久，却没有发出出击的理由，是因为原先在我们前方的那支吉恩军巡逻部队谜之举动，没有对我们作出任何攻击, 突然开始转头与他们的主舰队会合，并火速往阿 ･巴瓦･空的方向撤退。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个不寻常的举动有什么意义吗？
　　
　　
　　没多久, 在我们舰队后方突然出现的无数明亮的光点，就是谜题的答案了。
　　
　　
　　在小队通讯传来队友的声音后，我开始注意到那些光点。
　　
　　
　　「怎么回事？」
　　
　　
　　「好像有什么东西爆炸了！」
　　
　　
　　「爆炸？看起来数量还不少……」
　　
　　
　　「那里……不就是我军主力舰队的位置吗？」
　　后来我们才知道，那些光点，全都是雷比尔将军的舰队，被吉恩军建造的直径六．五公里的新武器—殖民卫星太阳能镭射炮轰击，以及被雷射炮火的灼热肆虐之下，所残留下来的最后光辉。
　　
　　
　　突然失去雷比尔将军以下的指挥系统，以及失去总兵力三分之一的联邦大军舰队，六神无主，完全没有重新制订作战计画的能力。
　　
　　
　　因此临时指挥部决定用剩余的三分之二战斗力，硬著头皮继续执行原先的攻打要塞作战计画。
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　历史的巨转缓缓向前滚动，没有人有停止的方法。
　　
　　
　　而这个结果导致等在我们前面的，是混乱、是永无终止的战争。
　　吉恩军的兵力根本不足以招架联邦百万大军舰队,
　　为了对付联邦舰队大军
　　基连总帅暗地里,下令赶建一座直径若6.5公里,
　　人类历史上最巨型的太空巨炮
　　殖民卫星太阳能镭射炮,
　　炮口瞄准在"最终防卫线"的航道上,,,,
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由於联邦军中央军情部的失职,
　　没能及时查出并预早通报给雷比尔上将知道,
　　联邦大军舰队成了瓮中之鳖,
　　还不知道
　　
　　
　　0079年12月30日 21:05
　　--------------------------------
　　
　　
　　雷比尔将军在离开肯贝岛之前,
　　曾将第一联合舰队分成三个大队,
　　分别是第一大队,第二大队和第三大队, 分别以不同的路线躯进,
　　雷比尔将军希望迷惑基连总帅,分散注意力,
　　让基连猜不到联邦舰队的攻打目标,
　　到底是月球格林纳达市,还是阿 ･ 巴瓦 ･ 空要塞,
　　
　　
　　
　　
　　雷比尔上将自己则亲自率领大军之中,
　　最精锐的第一大队
　　此时金公王为了求和,
　　亲自乘坐战舰,约会雷比尔上将的第一大队
　　在最终防卫线上作停战谈判
　　基连为了制止老父愚蠢的行为,
　　结果, 命令发炮轰击第一大队
　　
　　
　　
　　
　　把雷比尔上将联同父王, 一起送上西方极乐净土...
　　
　　[[IMG,73a8cb1b0bf81f28ffc5eabb8f649ee5,580,586,54201]]
　　联邦舰队第二,第三大队,与及白色基地号的第十三独立舰队
　　因为航线不同,逃过大难.
　　
　　第一大队则损失惨重,
　　根据日本设定集,"一年战争全史 下册" P.23页 公报的记录
　　联邦舰队损失了攻打要塞三成兵力.
　　这一炮夺去了联邦舰队大军战斗力,包括
　　太阳能反射镜系统 - 天幕 (专门用於攻打太空要塞的皇牌武器)
　　
　　麦哲伦战舰 X 14艘
　　萨拉米斯巡洋舰 X 60艘
　　突击艇全数
　　MS 4000架,
　　此次作战行动总司令总指挥 - 雷比尔五星上将
　　
　　
　　而楼主我本人推断,
　　一艘萨拉米斯巡洋舰,可以乘坐100名官兵,
　　60艘再加上麦哲伦战舰14艘,
　　战斗机,突击艇,4000架MS驾驶员
　　这一发这一秒,共夺去联邦军若十万名的官兵的性命,
　　
　　
　　联邦大军舰队伤亡惨重,
　　失去太阳能反射镜系统,雷比尔将军
　　联邦舰队一时群雄无首,阵脚大乱,
　　作战计划完全被打乱
　　官兵们十分恐惧接下来可能的第二发,第三发
　　12月31日 00:00
　　位於南美洲亚玛逊森林地底洞的联邦军总司令部,贾布罗基地,
　　联邦军高层认为攻打吉恩公国,
　　这已是一条不能终止,不能停下来的不归路,
　　即使失去了皇牌武器"太阳能反射镜系统",
　　
　　
　　决定继续按原先的计划,
　　动用余下的三分之二兵力,
　　直接用血肉攻打阿 ･ 巴瓦 ･ 空要塞,
　　这正正中了基连的如意算盘,
　　利用镭射炮削弱联邦舰队大军的兵力,
　　再迫使联邦用余下的兵力,
　　与气势如虹的阿 ･ 巴瓦 ･ 空要塞守军部队战斗,
　　这样吉恩军就能较轻松地与联邦军一战,
　　胜算大增