　　那一天，我们的母舰，地球联邦军第二十八舰队所属的机动战舰「塔塔拉号」，
　　现在应该正停泊在名为「肯贝岛」的小行星要塞基地中，
　　进行舰身与那些舰载MS的抢修工作。
　　自所罗门战役以后，所罗门要塞被联邦军舰队攻占, 从此更名为「肯贝岛」
　　
　　所谓“机动战舰”,就是搭载所有MS的船舰总称，大多都是以麦哲伦级战舰改装过来。两者其中的差别，只是前者加装了MS的收纳装置、后者没有而已。
　　
　　因此这类型战舰不像”天马级”战舰,例如白色基地号那样，舰内建有MS格纳库和一系列维修设备，搭载的MS一旦损坏，就只能交给大型基地进行修复。
　　
　　距离我们离开地球贾布罗总司令部的日子，不知不觉已过了三个星期。
　　
　　这三个星期以来,我们第一三三MS小队的十二名成员，在「塔塔拉号」母舰上面过的是暗无天日的生活。
　　在母舰的前进航道上,布满为数众多的太空漂浮物，没人能保证吉恩军的游击队、不会躲在漂浮物后面伺机展开袭击。
　　敌我两方所释放的太空浮游机雷，也对战舰安全造成无比的威胁，
　　因此为了保障母舰的安全，我们必须二十四小时轮流在母舰四周，保持警戒状态。
　　
　　由於途中出现预想之外的阻碍，导致我们第二十八舰队被拖慢了行程，结果我们小队没能赶上参与「所罗门大战役」: 不过这种每天二十四小时无法休息、随时保持高度戒备状态的情形，我想一定比参加大战役还要累人。
　　
　　因此、当母舰即将停泊在肯贝岛要塞基地船坞的消息传过来时,我们这些MS驾驶员们脸上, 无不流露出许久未见的笑容。
　　对於大多数在地球出身的联邦军士兵来说, 即使是利用质量差而制造出来的人工重力也好，只要能让双脚、被重力牵引踩在被称为”地”的东西上,就能让我们带来无法形容的安全感。
　　
　　但是我们的快乐期待，却被一则冰冷的语调，「取消入港预定」的舰内通报广播被打得烟消云散了。
　　瞬间、MS驾驶员的休息室顿时传来阵阵抱怨与不满的嘘声，不过这些不悦很快就被轻轻的叹息所取代。
　　
　　加入军队之后，我学到的第一件事, 就是与其成天抱怨，不如将希望放在值得高兴的事物上。
　　既然个人的力量无法改变这场战争，那么麻怨再多也是没用的。
　　
　　
　　因此我就经常想像当战争结束后，可以做些什么…….这点已经成为支撑著我一分一秒活下去的原动力。我在休息室角落的沙发上坐下，并从驾驶员专用的私人存物柜中，把「音乐存取随身听」取出来。
　　「随身听」已经发明了两百多年了，基本构造却没有多大的改变，唯一不同的只是记忆界面而已。
　　这台随身听所使用记忆体、是可自由读写的记忆体，俗称”Music Cube” 。
　　
　　按下随身听正中央的按钮，喀的一声，收纳在里面的两个耳机就从左右弹了出来。
　　我把耳机塞进耳朵后，耳机的”感温低密度造型凝胶”自动开始变形，直到覆盖我双耳为止。
　　
　　在看过随身听的显示幕，确认过显示在上面的MUSIC CUBE的曲目后，我按下播放键并闭上眼睛。
　　
　　曲子开始演奏后，我的意识便融入到收录这曲子时的现场之中。
　　
　　前奏是奇斯先生的吉他独奏。
　　
　　有如不断弯曲的节奏，抓住听众的心并吸引过来的同时，主唱的歌声也紧接着在耳边响起。
　　
　　听到女主唱高昂而又热情洋溢的歌声，我的背上开始出现鸡皮疙瘩。
　　
　　主旋律开始进入尾声，慢慢的进入了副歌的部分。
　　
　　「这才是真的歌声啊！」
　　
　　就在这个时候，我感觉到有人在拉扯我的右耳。
　　“低密度造型凝胶”所形成的耳机，只要碰到超出负荷的外力就会恢复原状。波的一声，我感觉到右耳的耳机已经被拔了下来。
　　「哇！」
　　
　　
　　
　　受到惊吓的我张开双眼，只看到披散着一头金发的女子，飘浮在无重力空间中，面带微笑的看着我
　　
　　
　　
　　「御子柴，你在听什么？」
　　
　　
　　
　　「什么，是缪塞拉啊，下次别再突然把我的耳机拔掉！你想吓死我啊？」
　　
　　
　　
　　「对不起嘛，人家看你听得那么陶醉，才想听听你在听什么音乐嘛！」
　　
　　
　　
　　缪塞拉一边说一边坐上我右手边的沙发，并将从我右耳拔下的耳机塞进她的左耳。
　　缪塞拉的脸接近了我的眼前。
　　
　　皮肤很白，脸上有点雀斑的缪塞拉的脸。
　　
　　虽然严格说来，她不能算是个美女，不过只要看过她脸上变化多端的表情，真的很难不被她的魅力所吸引。
　　
　　缪塞拉就是这样的女孩。
　　
　　现在她的大眼睛瞪得大大的。
　　
　　「这不是……DAYLIGHTS SHOOTING STAR的歌吗？」
　　
　　「没错，正是你的专辑。」缪塞拉全名是缪塞拉 ･林可･克拉福特，阶级是上士。
　　是德裔的18岁少女。
　　不过没有人胆敢当面讥笑她是个「女人」，除非那个人想尝尝吉姆的光束枪的威力。
　　她是我们第一三三MS小队，所有吉姆驾驶员中技术最好的一个，每一个人都认会她以后一定会成为联邦军首屈一指的王牌驾驶员。
　　不过，只有我知道成为MS驾驶员不是缪塞拉该走的路。
　　缪塞拉用仿佛在回忆往日美好的时光的语气开始说话。
　　「DAYLIGHTSSHOOTING STAR…在以前来说，这张专辑真是不错。」
　　我轻轻的敲了一下缪塞拉的头。
　　「别这么说，这张专辑现在也算上乘之作啊。」
　　「说得也是，当初你制作的这张专辑可是刷新付费下载的最高人次记录呢！」
　　
　　我叫御子柴悟，20岁，官阶少尉，是第一三三MS小队的铁球驾驶员，与缪塞拉隶属同一分队。
　　一年战争开始前，我只是个在新香港的九龙区某大学就读的普通大学本科生。
　　嗯……或许「普通」不是个恰当的字眼。
　　当时我在课余从事线上音乐出版的工作，规模之大已经不是一般学生玩票性质的出版。
　　战争快要开始前，我走访所有的地下音乐团体，将有潜力的音乐人集合起来，组成团体发行音乐，并一手包办行销与策划，就跟现在的经纪人一样。
　　因此面对缪塞拉的恭维，我认为自己当之无愧。
　　「也是啦…要不是这场战争，搞不好你已经成为当红的歌手了呢！」
　　对我而言，缪塞拉就像一颗未经琢磨的钻石一样，而且还是最大颗的那种……
　　只要听到她充满野性的歌声，任谁都会要她当个摇滚歌手，并让她唱节奏明快、劲道十足的摇滚歌曲吧。
　　其实当我第一次知道缪塞拉的时候，她也真的只唱这一类型的歌曲。
　　可是我并不这么想，我不只想让她唱快歌，还打算让她唱比较感性、带有一点感情的歌曲。
　　也就是俗称的慢歌。
　　因此我请现在已经成为敌人的，”吉恩公国的奇斯 ･卡尔比先生”为她作曲。
　　结果爱上缪塞拉歌声的果然不只我一个，奇斯替她写了一首无从挑剔的曲子。
　　听到曲子的时候，我才知道这世界上还有这种光听前奏，就能让人心荡神驰的歌。
　　之后我找了老搭档之一的马克斯，替这首美丽的曲子作词，然后带着乐谱去找缪塞拉。
　　老实说，当初我真的已经做好被缪塞拉婉拒的心理准备。结果她也对自己从没接触过的这首慢歌相当有兴趣。
　　这样做出来的歌，就是「DAYLIGHTS SHOOTING STAR」。
　　同名专辑紧接着在线上供人付费下载，成绩之好更是出乎我们当初的意料之外。
　　不只连地球，连SIDE 1到SIDE 7……甚至连如今已经成为敌人的吉恩公国群众，都有不少我们的忠实歌迷。
　　而当时走在街上到处都能看到，拿着与专辑同时下载的封套图案的MUSICCUBE的人之时，已经有不少唱片公司开始主动与我们接触了。
　　
　　其中还有几家公司，表示愿意出高价向我们买下这张专辑的发行权。
　　不过……我拒绝了这些公司的条件。
　　与其说是不愿意将自己制作出来的专辑转卖出去，还不如说是我不希望将缪塞拉交给别人。缪塞拉与我听了好一阵子的音乐，最后她终于轻声说了一句话。
　　「我好想唱歌…」
　　我摸摸缪塞拉的头。
　　「一定会有机会！上天赋予你的使命，就是让全世界的人听到你的歌声，绝对不是参军来这里，一生都当个吉姆的驾驶员！所以你一定要好好活着，活下去完成你的使命！」
　　
　　缪塞拉抬起头来看着我。
　　「不行，御子柴也要活下去！我们两个要一起活下去，一起制作我们的新专辑！」
　　
　　「没错，我们一定要活下去！」
　　缪塞拉轻轻的点点头，并将头斜靠在我的肩膀，淡淡的发香扑鼻而来。
　　我们在塔塔拉号中相见是三个月前的事。
　　由于之前从未想像过，会与未曾谋面的网友在这种情况下相见，因此老实说，这令我感觉有点不适应。
　　
　　我似乎畏惧与缪塞拉发展进一步的关系。
　　
　　缪塞拉是个相当有才华，可以帮助我实现多年来的梦想的神秘歌手……而且她可不是我所能独占的人。
　　
　　我自己告诉自己。
　　或许这就是我对缪塞拉的爱吧？
　　
　　是的，我爱缪塞拉。
　　可是——
　　我却告诉自己，我爱的只是缪塞拉的才能。
　　而这对缪塞拉而言，是多么大的伤害？
　　当时的我却没有想到。
　　[[IMG,e0000f1ccf1531d8bf21215a341dc0b1,535,560,62508]]
　　
　　[[IMG,abbef9283649c95e5e8b2d8a235992b1,580,622,67044]]
　　12月25日之后, 肯贝岛要塞的外部,
　　
　　这是准备再挥军攻入Side 3吉恩公国,结束战争的前夕
　　联邦舰队大军战舰数目过多, 有好些需要停靠在要塞船坞之外,
　　没法入港,