　　五分钟后，我们从母舰出发。
　　此时我发现有一群麦哲伦级战舰和萨拉米斯级巡洋舰群，它们的舰桥都呈现倾斜的状态，而且船身甲板上有超过一半以上的炮台，像是被什么高热能量融化掉似的 从我们面前通过。
　　它们就是准备发动神风自杀式撞击的第四十三舰队，
　　第四十三舰队其实是由侥幸逃过殖民卫星镭射炮的炮击，生还下来的战舰群，所组成的杂牌军。
　　这些失去发炮能力的战舰只要高速往敌舰冲撞过去，庞大的质量撞击往往会对敌人造成重大的伤害，这种损害不是普通的炸药弹头所能比拟的。
　　我们的任务，就是护送这些船舰安全到达吉恩巨型航母「托洛斯」的正前方。
　　吉恩军一定会想尽办法歼灭这支舰队吧？
　　将战斗力已经被减半的MS小队还要分散绝对不是良策，因此我决定把全部队员都部署在第四十三舰队行进方向的右侧翼。左翼交由友军其他小队负责，我们只需负责击退从右翼来犯的敌人就好。
　　各队员就战斗位置后，我们第一个遭遇的敌人是由扎古和力克･大魔所组成的MS小队。
　　「铁球队立刻展开远距离炮击！吉姆队负责击退突破弹幕的敌人！」
　　「收到！」
　　我瞄准最前面那架力克･大魔。
　　考虑到机身设置了多方向喷射口的力克･大魔的机动性，照理说应该瞄准后面的扎古比较容易对付，可是一想到力克･大魔那支破坏力超强的巨人火箭炮，我无论如何都要首先选择阻止大魔。
　　我在力克･大魔的前方发了一炮，然后在对方可能闪避的五点钟方向，又发了一炮。
　　萤幕显示力克･大魔果然躲过了第一发炮击。
　　可是对方闪避的路线，却正好与我发射的第二发炮弹的路线交集重叠。
　　一阵爆炸的强光出现在萤幕上面。
　　力克･大魔因为这次被击中的损伤，在宇宙空间中停止，接着被我方吉姆光束枪发出的光束射中。
　　力克･大魔就随着核融合引擎的爆炸强光，而消失得无影无踪。
　　「不会吧……他闪避的方式简直跟菜鸟没两样！」
　　我仔细一看，其他扎古的行动也像是不会闪避一样，”直线移动”占了大多数的比例。
　　在宇宙空间的战斗中想要活下来的话，熟练地不停利用弯换移动方向是很重要的。直线移动的话，就等于是叫敌人直接攻击我吗！
　　我想那些吉恩军的驾驶员大概跟我们一样，都是仓促成军的动员兵？
　　而我们跟他们的唯一差别，就只是我们的实战经验比他们多一点。可是这个小小的差距，却成为生死一线的重要关键……
　　终於来到「托洛斯号」的正前方后，我们遭遇约比我方军力高出两倍的MS部队袭击。
　　「铁球部队展开”弹幕战术”隔开敌我双方，绝对不能让敌军逼近我队！吉姆部队不要深入敌阵，以护卫舰队为优先！」
　　我还来不及等待队员的回答，就看见敌方MS部队当中有几道光束朝着我们飞射过来。
　　「吉恩军的MS也使用光束步枪了！」
　　「那是吉恩军新锐的主力MS「勇士」！大家小心，那玩意比力克．大魔还要难对付！」
　　在我斜前方、金中士所乘坐的铁球在瞬间炸了开来。为数众多的碎片，打在我的铁球机体外壳的声音响起。
　　只有一瞬间。
　　我突然想到，在这些碎片当中，是不是也有以前是属於金的身体的部分呢？
　　但在下一瞬间。
　　我就忘了这个念头，急忙改变机动喷射口的前进方向。
　　一秒钟后，白色的光芒从我原先的位置一闪而过。
　　面对勇士的光束步枪的远距离射程，我一开始所构思的”铁球弹幕拦阻战术”显得软弱无力。
　　吉恩军的MS部队丝毫没有减少的迹象，并且一直不断向我们进迫过来。
　　而当我们注意到的时候，已经被卷入近距离的肉搏混战之中了。
　　飞过我眼前的，根本没法辨认是扎古还是大魔，或是我方的吉姆。眼花撩乱
　　总之只要有移动的物体，我就瞄准它，只要不是吉姆的识别信号，我就扣下扳机。
　　另外我也利用机动推进器及转换方向专用的固体燃料不停改变行进方向，避开扎古的电热斧斩劈，然后再用机械臂敲烂扎古的头。
　　联邦军萨拉米斯级太空巡洋舰
　　为了打沉「托洛斯号」,突破防线, 联邦的废舰,联同舰上船员官兵数十人,
　　一艘又一艘地发动神风敢死式,向托洛斯航母冲撞过去,
　　以求用血肉生命去打开大门,
　　可是都在中途,就被托洛斯号的炮台给击毁,白白牺牲.
　　小说主角第一三三MS小队和卸子柴少尉,
　　就是奉命护送这些联邦自杀式战舰,到托洛斯号面前...
　　基连 : 「托洛斯号」,你要拼命地支持著啊,呵呵呵....
　　[[IMG,5ecbce6016be9f26a57d1cb61c9ab648,537,590,75218]]
　　这时有一架吉姆被三架力克･大魔围攻，我发射加农炮打中其一架大魔的背后、将其干掉，可是吉姆却被剩下的两架力克 ･ 大魔轰成两半，成为宇宙的尘埃。
　　在不断击退一波波来犯的敌人后，好不容易敌方的攻势也开始减缓，我趁着空档看了显示队员状况的萤幕一眼。
　　现在我们只剩下三个幸存者。
　　……吉姆两架，铁球一架……
　　只剩下我一个？
　　铁球队的驾驶员只剩下我一个还活着！
　　幸存的两架吉姆中，有一架确定是缪塞拉所驾驶的。
　　就在我的注意力被萤幕吸引住的瞬间。
　　我竟然忘了要不断以躲开对方的攻击。
　　「御子柴，小心前面！」
　　缪塞拉的声音把我拉回现实。猛一抬头，只看见扎古的单眼闪烁着深红色的光芒。
　　我还来不及挥动机械手臂迎战，扎古的机关枪前端已经喷出火屑了。
　　我感觉到机身前面的装甲在子弹的扫射冲击下纷纷剥落。
　　「御子柴！」
　　缪塞拉惊叫一声，接着驾着吉姆冲了过来。
　　扎古立刻将手中的机关枪转向瞄准冲过来的吉姆扫射。
　　缪塞拉的吉姆恐怕当时已经处於D级程度以上的损伤。
　　否则不可能轻易被扎古的实体弹机关枪打穿的装甲，绝不会那么容易的就被贯穿。
　　被机关枪子弹贯穿的吉姆顿时停止动作，缓缓的从我身边飘走。
　　「缪塞拉！快逃出来！」
　　吉姆核融合引擎爆炸的巨响吞没了我的嘶喊。
　　一切平静下来后，我已经看不见吉姆的踪影了。
　　失去理智的我将铁球的加农炮对准扎古。
　　「混帐家伙，你知不知道你干了什么好事？你打倒的不是吉姆，也不是士兵，而是缪塞拉！最有才能的人！你杀的是可能性！改变世界的无限可能！」
　　在我脑中出现的杀意和饥渴着血的复仇心，以及失去缪塞拉的悲痛，还有不知名的各种想法不断混合。
　　我将加农炮对准扎古的左胸……也就是驾驶舱的位置，毫不犹豫扣下板机。
　　「去死吧！混帐家伙！」
　　加农炮的炮弹直接命中扎古的驾驶舱。
　　扎古的动作也停止了，驾驶舱部分的爆炸力将整架MS炸成两截。
　　「看吧！缪塞拉，我替你报仇了！」
　　我忘情的大叫。
　　这时我机体外侧的监视器似乎发现了什么。
　　橘色的物体，看起来似乎是MUSIC CUBE。
　　我操纵机械手臂将橘色物体拾起。
　　我双手的颤抖也忠实的传达到机械手臂上。
　　在机械手臂上的是……我们自制的专辑，「DAYLIGHTS SHOOTING STAR」的母片。
　　不可能…怎么会……
　　这东西全世界只有四片而已！
　　编号1是我的，缪塞拉是编号2……编号3是奇斯……
　　我把在机械手臂里的MUSIC CUBE转过来。
　　背面有个数字3。
　　奇斯先生……？
　　我望了一眼飘浮在无重力空间的扎古残骸。
　　不会吧……真的是奇斯？
　　我……杀了奇斯？
　　我开始大叫。
　　一切都无所谓了，不管是战争还是联邦和吉恩、一切都已经不重要了。
　　我开始敲打眼前的萤幕。
　　连按钮还有操纵杆都被我不断打着。
　　我恨一切的事物。
　　而在这其中，我最恨我自己！
　　我从口袋中拿出缪塞拉在出击前交给我的MUSIC CUBE，并将它握在手上哭泣。
　　最后，我发现到在我眼前飘浮着许多大大小小的银色球体。
　　那全部都是我的泪。
　　在无重力下没法流泪。
　　泪水只能飘浮……
　　在眼泪的前方，我看到白色基地队向前推进。
　　看来进攻阿．巴瓦．空要塞的突破口已经被打开了。
　　看着那银白色的舰身，我突然有一个念头。
　　……他们是一群特别的人。
　　在这场战争中，想必有许多新人类死亡吧！
　　无论是吉恩军还是联邦军的新人类都一样。
　　他们是以人类觉醒先驱者的立场死去的吧？
　　可是……死最多的，都是普通人而已。
　　像我这样没什么能力、再普通也不过的人。
　　红圈为白色基地号
　　此时,白色基地号为中心,率领第一大队残余力量 25艘战舰,
　　突然偷袭阿･巴瓦･空要塞另一边的S战区
　　把另一艘航母「托洛华号」打沉,
　　成功杀进阿･巴瓦･空要塞外围