　　1
　　在川神市某处的一间废弃大楼里。
　　以风间翔一为首的风间家族将这个地方称为秘密基地，这时所有成员都聚集在这里，专心看着放在桌上的一张古老纸张。
　　「怎么啦，大和？」
　　这时直江大和一只手拿着厚厚的辞典，一只手正不停地做着笔记，而川神百代则是把手放在这个小弟的肩膀上，像是要催促他般摇晃着。
　　「等一下啦，姊姊。再一下子就好了。」
　　大和交互看着手上的古文辞典与写在纸上的文章并这么回答。
　　这张满是污渍的古老纸张，是川神一子偶然在川神院里发现的。
　　打扫仓库的一子一发现这张写着古怪文章的纸，马上怀疑上面可能写着某种必杀技。于是便将它拿去给身为最强武术家的姊姊，川神百代。正因为缺钱而烦恼不已的百代一看见这张写着古文的纸后，随即想到说不定是藏宝图，所以就跑来拜托伙伴里头脑最好的大和帮忙解读。
　　一听见可能写着宝藏埋藏地，以喜欢冒险的翔一为首的其他成员们就全都跑到秘密基地来了。
　　「这好像是某种暗号吧。」
　　翔一一边看着大和所写的笔记一边发出低吟。写在老旧纸张上的正是所谓的古文，学生不利用字典的话，根本没办法把它翻译成现代的文章。
　　虽然把所有古文翻译出来了，但却是看起来没有任何意义的文章，所以大和目前正在检查是不是有错译的地方。
　　「暗号吗……好，那我也来想想看。」
　　从德国来的留学生克莉丝缇安·弗里德里希也加入了解谜的行列。
　　「你看得懂吗，克莉丝？」
　　浑身肌肉且高头大马的岛津岳人以怀疑的眼神看着克莉丝。岳人他因为不擅长动脑筋，所以打从一开始就把解读的工作交给其他伙伴。而同样不喜欢动脑的一子想了一分钟左右便发出鼾声了。
　　「哼哼，军队里也有密码通讯的技术啊。总之交给我就对了。」
　　克莉丝充满自信地说完后，随即坐到翔一身边读起写着笔记的纸张。
　　「如果是解谜游戏的话，我就能帮上忙了……」
　　师冈卓也稍微瞄了一眼大和的译文后，随即决定担任从旁协助的角色。虽然没办法解读暗号，但他能够利用网路来寻找资料。他搜寻着写在笔记本上的不连贯单字，想要找出能够成为线索的提示。
　　「陷入沉思的大和……好帅哦！」
　　椎名京看着大和紧盯字典的侧脸，眼睛已经发出闪闪光芒。她打从心底深爱着大和。这时她只是专心地把心爱的人认真考虑事情的模样络印在眼里，根本没空去理什么暗号。
　　「各位，我泡茶来了。」
　　学妹黛由纪江为所有人泡了茶并拿了过来。她总是会主动帮忙做这些事。
　　「好，我知道了！」
　　大和一阖起字典就突然这么宣布。
　　「你、你解读出来了吗？」
　　大和点了点头来回答百代的问题。
　　「咦咦！？你破解暗号了！？」
　　完全找不到任何头绪的克莉丝以惊讶的表情看着大和。
　　「真的吗？你不是一直在看字典吗？」
　　岳人以感到不可思议的表情这么问道，结果大和嘴上随即露出得意的微笑。
　　「我只是在确认译成现代文之后有没有错误啦。暗号本身其实不是那么难唷。」
　　「是、是这样吗？」
　　克莉丝像是大受打击般摇晃着身体。
　　「你们看，仔细阅读文章后，就能发现经常有三个汉字一起出现吧？」
　　大和指着写上译文的笔记本并这么表示。
　　「是啊。不过就算在网路上查也找不出是什么意思。」
　　卓也就算再怎么搜寻，还是找不到有关联性的线索。
　　「这不是什么成语，而是把三个单字的头一个字放在一起。」
　　「哦，是这样啊。」
　　百代探出身子来看着笔记本。
　　「比如说『弘文藤』好了。这个弘字呢，指的就是弘仁这个年号。文是文华秀丽集。而藤则是藤原冬嗣。文华秀丽集是藤原冬嗣在弘仁九年时编篡的敕撰汉诗集唷。其他文章也适用相同的法则，全都隐藏着日本古典文学的讯息。」
　　「原来如此，亏你想得出来耶。」
　　连京也相当佩服大和敏锐的联想力。
　　「嗯，在翻译古文的时候就稍微注意到了。其实只要认真听日本史的课，大概就能发现一点线索了吧。」
　　大和的话让成绩不佳的成员全都把视线移开了去。
　　「现在知道汉字的秘密了，那要怎么解开暗号呢？」
　　「我知道了！按照年代重新排列一遍！」
　　听见京的问题后，翔一便抢在大和之前这么回答。
　　「没错。把年代从最古老的开始依序排列，原本毫无意义的文章就能看得出是什么意思啰。」
　　大和按照正确的顺序，在笔记本上写出翻译成现代文的文章。
　　「太厉害了，好像真的在寻宝一样。」
　　发现解开古文之谜后，一开始态度有点冷淡的卓也也开始兴奋起来了。
　　「呜哦哦哦哦！我已经闻到强烈的冒险气息了！」
　　无法抑制胸口澎湃心情的翔，大叫了起来。结果他的声音让睡着的一子睁开眼睛。
　　「哇呼？吃饭了吗？」
　　她一边揉着眼睛，一边左顾右盼地看着周围。
　　「现在终于解开暗号了。」
　　百代一告诉一子目前的状况，她就立刻清醒了过来。
　　「能看得懂了吗？」
　　一子站起身子，从大和身后往他手边看去。
　　「快点读出来吧。」
　　克莉丝也按捺不住想知道内容的心情了。
　　在所有人用言语与态度催促下，大和干咳了一声，读出了解读完成的古文内容。
　　「嗯，上面写着『应该取回的丧失之物就在这里』……」
　　大和念出来的文章后还写着川神院的名字、距离以及方位。
　　「队长，你有川神市的地图吗？」
　　若以川神院为出发点，按照老旧纸张上所记载的距离以及方位前进，应该就能找到某样藏起来的东西吧。大和这时为了确认那个场所而寻求地图。
　　「嗯，我早就准备好了！」
　　一听到要寻宝，翔一就已经事先准备好可能需要的东西。除了地图之外，当然也有指南针。
　　大和在桌上摊开地图，然后对照着古文上所写的距离与方位。
　　「这个地方是在……山里面啊。」
　　古文所显示的地点是川神市郊外的山里。
　　「看来不是在什么深山。如果是这里的话，现在就能过去了。」
　　听到百代这么一说，翔一马上有了反应：
　　「太好了！那我们马上出发吧！」
　　「真的现在就要去？」
　　过于快速的发展让卓也有些慌张。
　　「有什么关系。人家都说『心痛不如马上行动』。」
　　「应该是心动不如马上行动吧。」
　　京订正了一子的口误。
　　「现在就去的话，大概日落前就能回来了吧。」
　　由纪江一边确认时间，边这么说道。由于能够和朋友共同行动，所以她也积极地想促成这次的冒险。
　　「要入山的话，还是准备一下比较好吧？」
　　岳人难得说出冷静的意见，结果翔一就像要表示早就想好了一样举起塞得满满的背包。
　　「交给我吧！这里面装了许多冒险需要的道具唷！」
　　「不愧是队长，准备得真周到。」
　　听见克莉丝的称赞后，翔一便得意地挺起胸膛。
　　「嘿嘿，对以当上冒险家为目标的我而言，这只是小事一桩啦。」
　　大和拿起古文和地图，然后从沙发上站起身来。
　　「现在已经有道具，而且还有这么多人在，应该就没问题了吧。大家看起来也都有参加的意愿，那我们现在就走吧。」
　　连身为军师的大和都这么表示了，风间家族的成员便在对冒险以及宝物的满怀期待之下，朝着古文所指示的地点出发了。
　　这个时候还没有人知道，这场寻宝将会变成如此惊天动地的冒险。
　　2
　　他们比想像中还要快找到目的地。
　　来到川神市郊外的山里面，在大和指示下往暗号标示地点前进的一行人，在穿越森林之后就遇上了一片岩石地。
　　「根据这张旧纸上的文章，应该就是在这附近了。」
　　大和一边走在岩地上一边寻找着线索。
　　「我们分头找找吧！」
　　在翔一的号令之下，成员便各自散开并且探索四周围。
　　不久之后，岳人便大声要众人集合。
　　「喂！这里好像有东西唷！」
　　岳人发现的，是位于岩石地旁边的，座洞窟，以及雕刻在入口处旁边的「川神院」字样。
　　「哦哦！看来是这里没错了。」
　　翔一兴奋地靠近洞窟入口，然后用指尖划过刻划在岩壁上的文字。
　　「洞窟探险吗……愈来愈有冒险的感觉啰。」
　　百代脸上也浮现高兴的笑容。虽然不知道会有什么危险，但这反而让她内心更加热血沸腾。
　　「那我们就小心地前进吧。」
　　大和从翔一带来的背包里拿出手电筒，然后朝张开黑色大嘴的洞窟照去。
　　「就让我来打头阵吧！」
　　翔一也打开另一支手电筒，然后率先往洞窟内部移动。
　　洞窟里相当阴暗，接触到肌肤的空气也都含着湿气。地面上全是青苔，不注意的话很容易就会滑倒。
　　「嗯——……」
　　大和一边把手电筒往天花板照去，一边像在考虑什么事情般发出了低吟。
　　「大和，要好好照着地面啊，不然很容易滑倒耶。」
　　「啊啊，抱歉。」
　　一听见克莉丝的抱怨，大和随即把手电筒笔直地照向前方。
　　「怎么了吗，大和？」
　　以地面又黑又滑作为藉口而紧贴着大和的京这么问道。
　　「没有啦，这里很明显有人为的痕迹。很多容易崩塌的地方都经过补强，而且也有像是火把燃烧过后的灰烬。」
　　「应该是川神院的相关人士留下来的吧？」
　　一子的话让大和点了点头。
　　「考虑一下状况之后就知道应该是这样。古文被保管在川神院里，而且洞窟入口也写着川神院的名字。」
　　「如果是这样，那建造这个地方的目的就很令人在意了。」
　　正如由纪江所说的，大和也相当在意这座洞窟究竟是被拿来做什么事情。它看起来不像是坑道，而且也不像经常有人在这里出入的样子。就连川神院家的百代与一子都不知道这座洞窟的存在。这样的话，做为修练场所的可能性应该也相当低才对。
　　「看来真的是用来隐藏某样东西的吧。」
　　为了不跌倒而抓住岳人衣服的卓也，在对宝物怀有一丝期待的情况下这么说道。
　　不过大和也很怀疑这个可能性。以隐藏宝物的场所来说这里并不偏僻，而且洞窟本身很容易被发现，现在也没有出现什么阻挡小偷用的陷阱。
　　「嗯，更深入一点就能知道了。」
　　当大和陷入沉思时，百代便搔着这个弟弟的头，把他的头发都给弄乱了。
　　「说的也是。」
　　正如姊姊所说的，现在能用来做出判断的线索还太少。只要继续前进，应该就能知道更多事情才对。
　　「太过慎重的话，会被认为是胆小鬼唷。」
　　岳人说完便发出豪爽的笑声。
　　「这本来就是我应该考虑的事情，我才不在乎被认为是胆小鬼呢。」
　　大和认为经由深思熟虑来减少伙伴所需负担的危险，本来就是自己应该做的事。
　　「别担心，真有什么危险的话，本大爷会用这身肌肉来解救大家的。」
　　刚自信满满地说完，岳人就踩到青苔而摔倒了。
　　在前进一阵子后，众人来到洞窟出现岔路的地点。分为两条的道路中央，竖立着一块木制看板状的东西。
　　大和等人把脸凑在一起，看着写在木板上的字样。
　　「律令之三公，无通往一之道路。往二为男。往三为女。切勿自误。」
　　谜样的文章虽然让一子与岳人动了一阵子脑筋，但马上就放弃继续解读文章了。
　　「喂，想成为冒险家的，你看得懂吗？」
　　「完全看不懂。」
　　翔一立刻这么回答百代的问题。
　　这个时候，一直盯着看板的由纪江对着大和搭话道：
　　「大和学长，这会不会是跟解读古文时一样……」
　　由纪江似乎已经注意到隐藏在文章里的秘密了。
　　「应该是吧。」
　　大和露出微笑，并且对由纪江点了点头。
　　「知道意思了吗？」
　　原本想用手机搜寻看板上的文章，但因为收不到讯号而放弃的卓也，马上就对大和与由纪江这么问道。
　　「这暗号不像古文的那样复杂，不过同样要利用日本史的知识来解读。」
　　「你的意思是？」
　　京催促大和继续说下去。
　　「律令之三公指的应该就是律令制的三公。而这三公指的就是太政大臣、左大臣与右大臣这三个职位了。当中地位最高的是太政大臣，再来是左大臣、右大臣这样的顺序。」
　　听完大和的解说后，克莉丝便拍了一下手。
　　「我知道了！最伟大的是太政大臣，所以无通往一之道路。第二伟大的是左大臣，所以男生要走左边。然后女生就是走右边对吧！」
　　克莉丝像是要寻求正确解答般看向大和。
　　「答对了。很聪明嘛。」
　　「耶，太棒了！」
　　大和的说明几乎已经解开所有的谜题了，但克莉丝却高兴地像是自己解开谜题一样，这时伙伴们只能用贴心的目光注视着她。
　　「不过如果要按照这块立牌的指示，我们就得男女生分开行动了……」
　　由纪江凝视着两条道路并且这么呢喃着。路似乎还很长，根本看不见黑漆漆的前方。
　　「这就是问题所在……」
　　大和一边摸着下巴一边考虑了起来。分为两支队伍的话，要是发生什么突发状况就很难应付了。而且也不知道为什么非得要男女分开前进不可。
　　当大和不知道该如何制定策略时，翔一忽然用力把手放在他肩膀上。
　　「没什么好犹豫的。就按照指示来做吧。」
　　不知道哪里来的自信，翔一脸上充满了「无论发生什么事都不用担心」的表情。不过风间翔一这个男人至今为止的确做了许多有勇无谋的挑战，但最后都还是能顺利过关。对于要先订立能够执行的策略才愿意采取行动的大和来说，队长这种乐天率性的个性还真是让他有点羡慕。
　　「正所谓不入虎穴焉得虎子嘛。我也赞成队长的意见。」
　　认为撤退是懦弱表现的克莉丝，也对翔一的意见投了赞成票。
　　「就是啊。不论遇上什么难题，只要用勇往直前的川神魂将其克服就可以了！」
　　不论遇上什么事都埋头猛冲的一子，当然也有同样的看法。
　　「……说的也是。说不定不按照指示反而危险，我们还是在这里分成两队吧。」
　　一直待在这里考虑下去也不是办法。就算发生什么意外事故，大和也相信这些成员应该有能力处理才对。
　　「那就这么决定了。男生往左女生往右。好像到澡堂泡澡一样哦。」
　　岳人刚说出这样的感想，伙伴们便一起露出了笑容。
　　「虽然男女生分成两队了，但发生什么事的话，就用这组无线电对讲机来互相联络吧。」
　　翔一带来的冒险用物品里有一组无线电对讲机，所以便决定利用它来传递讯息。因为所有人的手机都收不到讯号，所以无法使用。
　　「好，男生队跟我来！」
　　翔一领队往左边的道路走去。
　　「哇，等一下啦。」
　　卓也和岳人急忙从后面追了上去。
　　「那我们也出发吧。」
　　这时一子快步超越准备往前走的克莉丝。
　　「打头阵的工作就交给我吧。不论是陷阱还是敌人我都不怕。」
　　想要守护大家的一子边说边转动着手臂，而克莉丝马上又赶到她前面去。
　　「等等，还是让无论遇见什么状况都能冷静以对的我来开路比较好。」
　　「我比你适合多了。风间家族的突击队长可不是省油的灯唷。」
　　一子再次跑到前面去。结果克莉丝就像要跟她竞争般加快了速度。
　　「我才适合担任队长！」
　　「是我才对！」
　　「我啦！」
　　由纪江露出担心的表情，小跑步跟在为了打头阵而不断往前跑去的两个人身后，至于京则是「真拿你们没办法」似地叹了一口气，然后也跟了上去。
　　「那么我也得赶快出发了。」
　　最后准备走向左边通道的大和，忽然在黑暗中被人抓住手臂，然后把他整个人往右边的通道拖去。
　　「哇哇！？怎、怎么回事！？」
　　搞不清楚状况而慌了手脚的大和，忽然感觉有柔软的触感从手臂传了过来。
　　「……嗯？」
　　由于这种柔软的触感给人似曾相识的感觉，于是大和便冷静下来瞪大了眼睛。
　　「嘿，弟弟。」
　　结果百代的脸果然出现在他眼前。
　　「姊姊，你在做什么啊？」
　　百代依然紧紧抓着大和的手臂，把他拖往应该只有女生能走的右边通道。
　　「哪有做什么，只是要你来这边负责解谜的任务啊。」
　　由于已经有古文以及遇见岔路时出现的谜题，所以很容易便能预料到今后一定还会出现某种问题。百代就是因为这样才会想把大和带在身边。
　　她马上就按下无线电按钮来跟男生队联络。
　　「喂喂——这里是百代。听到请回答，Over。」
　　一阵杂音过后，无线电里便传来翔一的声音。
　　《这里是队长。听得很清楚唷，Over。》
　　「我让大和跟我们一起走右边的通道。在这里知会你们一声，Over。」
　　百代简单传达完事情后，翔一马上就回答：
　　《是这样啊？那好吧。我们了解了，Over。》
　　听见他随口就答应百代的要求，大和不禁感到有些失望。
　　放开无线电的按钮后，百代随即露出很高兴的表情，而大和则是以放弃挣扎的声音表示：
　　「但是根据指示，这边只有女生可以走耶。违反规定的话，说不定会发生什么可怕的事情唷？」
　　「嗯嗯，的确有这种可能。」
　　大和的话让百代露出了扭曲的笑容。看来她早就知道有这种可能性了。
　　「姊姊，难道你……」
　　「兵来将挡，水来土掩啦。放心吧，我一定会想办法解决的。」
　　大和很清楚看见百代这么说时眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　她应该打从心里希望出事，好让她充分发挥自己力量吧。
　　「话说回来，你好像抱怨过最近找不到强手来对战哦……」
　　实力过于惊人的百代面对一般对手时，根本不用尽全力就能轻松获胜，而这也让她累积了相当多的压力。大和虽然总是注意到她的状况而利用游戏等手段来让她纾压，但还是无法完全解决这个问题。
　　无法满足战斗欲的百代，希望能在这次的寻宝里引发让自己能够使用力量的事件。
　　「得在搜索时小心别让这种事情发生。」
　　为了姊姊着想的大和刚下定这种决心，百代便用手摸了他的屁股一把。
　　「做、做什么！？」
　　「干嘛露出这么凝重的表情啊，弟弟。因为太黑而害怕了吗？」
　　百代以调侃的语气这么说道，接着边走就边紧靠在大和身边。
　　「姊、姊姊。这样很难走耶。」
　　「有什么关系嘛。难得有这种黑漆漆的环境唷？就让我们姊弟来享受一下肌肤之亲吧。」
　　大和这时才想起来，百代一无法满足愁望，玩弄弟弟的手段就会变得激烈。
　　「等等，在这种黑暗的地方乱来的话，很容易就会跌倒，这样太危险了。」
　　大和硬装出冷静的模样。
　　「唉唷，你比较喜欢在亮的地方被我玩弄吗？我的弟弟真是变态耶。」
　　「我、我不是这个意思啦。」
　　「还是暗一点比较好吗？想趁着看不见而在混乱中摸摸姊姊身体的各个部位……你应该正这么想吧？」
　　百代以娇艳的声音所做的发言已经让大和心跳开始加速，但他还是尽量保持着不让这种心情显露于外的平常心。
　　「我才没有哩。」
　　「但是姊姊有哦。」
　　百代一丢出这句话，马上就用猥亵的手势抚摸大和的下腹部。
　　「姊、姊姊……！」
　　被摸到男性重要部位后，下半身的血液便开始集中过来。
　　「嗯——？为什么拚命把腰部往后缩呢？这样很难走吧？」
　　百代明知道是怎么回事，但还是坏心眼地这么问着。
　　「那、那是因为……」
　　当大和无法回答而开始吞吞吐吐时，百代忽然又悄悄把嘴唇靠到他耳边呢喃着：
　　「既然这样，那姊姊干脆让你舒服一下吧……？」
　　「咦……」
　　即使脑袋里知道百代是在开玩笑，但大和的胸中还是产生强烈的悸动。
　　下一个瞬间——两人眼前忽然出现灯光，接着露出凄厉表情的京便现身了。
　　「呜哇！？」
　　大和吓得整个人差点跳起来。
　　「想说后面怎么这么吵……结果是趁着黑暗躲起来做好事吗……」
　　用笔型手电筒从下方照着自己脸庞的京，这时已经露出恨得牙痒痒的表情。
　　「你、你误会啰，京。」
　　就在大和想要找藉口时，旁边的百代像是要把整个身体压上去般抱住大和。
　　「是这样吗？但是你看起来很兴奋呢。」
　　早已被百代看透心思的大和，在暗暗吃惊之后便红着脸流出了冷汗。
　　他的反应也让京的柳眉更加往上扬了。
　　「姊姊！你别胡言乱语啦！」
　　继续刺激京的话一定没什么好事。
　　但是这时根本已经来不及了，京蹲低身子擒抱住大和的腰部。
　　「我也要对大和恶作剧！」
　　「喂、喂！」
　　京因为想脱大和的裤子而把手放到他的皮带上，大和只能急忙制止她的行动。
　　「好——那我来脱上面。」
　　百代也跟着加入，脱起大和的上衣。
　　「你、你们两个别闹了！」
　　大和拚命地抵抗。
　　在这之后，由纪江因为担心后面一直没有跟上而回来阻止了这两个人，但这段期间里，大和已经被脱到只剩下一件内裤了。
　　3
　　包含大和在内的女性队伍，在往右的道路上前进了一阵子后，终于来到一处较为开阔的空间。
　　大约有二十张榻榻米的空间里，再次出现写着某些字样的立牌，而且周围还有数尊类似动物造型的石像各自放在台座上面。这时众人又发现没有往前进的通路了。
　　「这里就是藏宝的地点吗？」
　　由于已经没有通道，如此认为的一子便开始左右张望来寻找宝藏。
　　「应该不是唷。」
　　大和站在立牌前阅读上面的文章。
　　「这是……」
　　写在立牌上的不再是之前那种古文，而是由现代文写着要众人配合上面的英文记号与阿拉伯数字来画出图形。
　　「简直就是在考数学嘛。」
　　正如克莉丝所说的，这次似乎不是解谜而是数学题目。
　　「但这好像比之前的问题都简单哦。」
　　由纪江的话让大和点了点头。顺带一提，川神姊妹像是要逃离般从写着数学题的立牌边走开，两个人开始在旁边打闹起来了。
　　「嗯，那就先解解看吧。」
　　大和拿出笔记本和笔，然后用数学的解题技巧解开题目并且画出图形。由于不是太复杂的题目，大和一下子就完成了。
　　「解开了……但这是什么啊？」
　　图全是由直线所构成。虽然似曾相识，但大和就是想不出在哪里见过。
　　「你们知道这是什么吗？」
　　大和也让女孩子们看自己画出来的图形。结果只有克莉丝和一子露出疑惑的表情，百代和京像是完全理解般点着头，而由纪江则是红着脸把视线移开了去。
　　大和心里虽然有不祥的预感，但还是开口问道：
　　「这……到底是什么东西？」
　　「※龟甲缚。」(译注：日式绑缚方法的一种。)
　　京随口就这么回答。
　　「……是、是这样吗？」
　　大和以抽筋的表情又看了一次图形。听京这么一说，大和才想起自己曾在黄色书刊里看过这种绑缚的方法。
　　「但是为什么会画出这种图来呢？」
　　百代的呢喃终于让大和的脑袋重新运作了起来。问题的本质应该是它代表了什么样的意义才对。
　　「相关的东西应该只有这个了吧。」
　　大和确认着放在一整列台座上的每一尊石像。在猫、狗等动物的石像里，可以看见一尊乌龟造型的石像。
　　调查了一下石龟像，就能发现它的嘴巴里有个洞，然后有绳索的前端由洞里冒出来。大和试着把那条绳子拉出。
　　结果没有产生任何变化。
　　「会不会是要用这条绳子做某种事情啊？」
　　如果一子所说的是正确答案，那么要做的铁定只有一件事。
　　——用这条绳子实际绑出龟甲缚。
　　虽然每个人都能想到这一点，但大和实在不认为有这种必要。
　　「等等，我觉得应该不用——」
　　「好，就交给我吧！」
　　在大和把话说完前，百代就已经将绳子抢了过去。
　　然后她像是要寻找合适人选般对着现场的女孩子品头论足。
　　「果然还是……小黛黛最适合这种绑法了！」
　　「咦咦咦咦！？是、是我吗！？」
　　遭到指名的由纪江立刻满脸通红，然后又因为害怕而后退了一步。
　　「本、本小马不喜欢马勒与马蹬唷。所以小黛黛才会跟我约好不给我上缰绳。」
　　小马手机吊饰松风说出似是而非的理论，来代替由纪江表示抵抗之意。
　　「放心吧，我会温柔地绑的。」
　　但是百代却像完全没有听见一样。
　　「来，让我们开始来解谜吧丨」
　　百代以近乎瞬间移动的速度绕到由纪江背后。
　　「不愧是姊姊！好快的速度哦！」
　　还不清楚百代要做什么的一子直接称赞姊姊的速度。
　　「啊、啊呜呜……」
　　被百代抓住的由纪江虽然用求救的眼神看着大和，但要正在兴头上的姊姊停手根本是不可能的事，所以他也只能双手合十向由纪江道歉。
　　「那我来指导绑缚的方法。」
　　情色知识相当丰富的京开始跟百代说明龟甲缚的顺序。
　　「原来如此，是这样吗？」
　　百代一面露出非常愉快的笑容，一面用绳子绑着由纪江的肉体。
　　「那、那是在做什么啊？」
　　克莉丝看着慢慢被绑起来的由纪江，然后红着脸露出困惑的表情。
　　[[IMG,d1071e450dba082a5ed255dbcdd42e2e,613,1000,102095]]
　　「小狗，你就来这边和我聊天吧。」
　　「咦——？要聊什么？」
　　大和认为这不应该让单纯的一子看见，所以他一边遮挡住由纪江等人的身影，一边和一子闲聊着。
　　故意东摸西摸的百代就这样一面性骚扰，一面确实地绑着由纪江的身体。
　　「稍微绑紧一点是不是比较好？」
　　百代一边打结一边对由纪江这么问道。
　　「没、没这回事唷。」
　　剧烈喘息的由纪江虚弱地摇了摇头。
　　「呵呵……快打开新的门吧。新世界就在眼前啰？」
　　百代按照京的指示用龟甲缚绑起由纪江后，随即轻轻拉了一下绳子，让绳子陷入学妹的肉里。
　　「请、请饶了我吧……」
　　即使眼眶含泪地这么哀求，也只会对处于兴奋状态的百代造成反效果。
　　「不行。在小黛黛求我继续拉之前，都要保持现在的模样。」
　　「怎、怎么这样……」
　　百代就像魔鬼般持续欺负着身体绑着绳子的由纪江。看着她们两个人的克莉丝不知道该怎么办才好，只能面露红霞并且做出忸忸怩怩的动作。京脸上虽然没有什么表情，但脑袋里却幻想着自己被大和绑成龟甲缚的模样。
　　就在他们做着自己的事情时，岩壁里忽然传出金属声，接着一部分墙壁便开始动了起来。
　　「哇哇！？」
　　「怎、怎么了！？」
　　突如其来的情况让一子与克莉丝吓了一跳。早就料到会有这种情形的大和当然还是保持着冷静。百代和由纪江依然玩着龟甲缚而没空注意这里，另外京跟大和玩SM的妄想也开始渐入佳境。
　　活动的岩壁往旁边移去，最后露出一个洞穴。洞穴后方就是一条往前延伸的通道。
　　「原来是这样的机关吗？」
　　大和凝视着从里头拉出绳子的石龟像。拉出那条绳子时其实就已经引发机关，只要过一阵子，门便会像那样自动移开。之所以会隔了一段时间才开门，就是想让人用绳子绑出龟甲缚吧。大和调查之后就发现绳子本身没有任何奇异之处。也就是说，就算不绑龟甲缚，一段时间后门也会自动打开。
　　虽然不知道究竟是谁，但可以暸解设计这个装置的人一定是个大色鬼。
　　由于已经可以往前进了，所以大和便前往解救到现在还被暴君耍着玩的由纪江。
　　
　　
　　另一方面，男生队伍的一行人……
　　「哦，有一块立牌唷。」
　　左边通道也来到竖有立牌的场所，此时可以看到两条往前延伸的铁路，另外铁路上面则各有一台小型台车。
　　「上面写什么？」
　　卓也询问阅读立牌的翔一，问他上面写着什么内容。
　　「上面写着……北大西洋公约组织的简称为何。认为是NATO的话就坐右边的小型台车。认为是OAPEC的话就坐左边的小型台车……」
　　听见翔一念出来的文字，岳人便歪着头说：
　　「好像在哪里听过哦。小师，你知道吗？」
　　「嗯……忽然忘记了……原本好像快想起来了。」
　　由于三个人都想不起来，于是他们便决定用无线电向大和求救。
　　但是即使按下按键并且呼唤了好几次，无线电里还是只有杂音传出。
　　「好像收不到电波了。」
　　卓也沮丧地垂下肩膀。在这时候断绝通讯实在不是神么让人开心的状况。
　　「本大爷觉得左边是正确答案唷。」
　　岳人充满自信地说着。
　　「为什么？」
　　翔一询问他选择左边的理由。
　　「因为纳豆是食物吧？」
　　把NATO念成纳豆的岳人让卓也跌了一跤，但翔一却像是完全同意般拍了一下手。
　　「原来如此！听你这么说好像真是如此哦。好，那我们就坐左边的小型台车吧！」
　　「没问题！」
　　由于卓也完全无法接受选择左边的理由，于是他便开口阻止马上想坐上左边小型台车的两个人。
　　「用、用这种理由来决定真的好吗？」
　　「唉呀，相信本大爷吧！」
　　岳人还是一副自信满满的样子。
　　「就是啊。事到如今怀疑也没用了。我决定相信岳人！」
　　翔一的眼睛里也充满了亮光。
　　「那、那我也坐这边吧。」
　　由于没有独自在这种不知名洞窟里移动的勇气，于是卓也也选择了左边的小型台车。
　　「好，出发吧！说到洞窟探险，果然还是要坐小型台车才行！」
　　翔一意气风发地操纵拉杆，接着三个人乘坐的小型台车便开始往洞窟深处前进。
　　三分钟之后，当小型台车有了一定速度时，他们才注意到这条铁路是通往悬崖，而且刹车根本一点用都没有。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　解开龟甲缚问题并继续前进的女性队伍，这时再次来到一个宽广的空间。
　　这次还是有写着某些内容的立牌，而且立牌旁边还有一座小湖。可以看见它的湖水正发出静谧的光芒。此外广场深处还有一扇看起来相当坚固的门挡住众人的去路。
　　「这次又要我们做什么了？」
　　大和用手电筒照着立牌，慎重地阅读上面的内容。结果上面的文章是用英文所写成。
　　「出题的方向也太杂了吧。」
　　继古文、历史、数学之后，这次又变成英文了。综合这些状况之后，大和脑袋里已经浮现一个可能性，但因为没有确切的证据，所以还是先把它丢在角落。
　　「喂喂，上面写了些什么？」
　　一子一边戳着大和的背一边询问英文的内容。因为不是太困难的文章，所以就连大和的英文能力也能翻译得出来。
　　「上面写着钥匙就在湖底，这应该没有其他意思了。还有箱子里头有能够用来寻找钥匙的便利道具。」
　　「箱子指的是这个吗？」
　　克莉丝在距离立牌稍远处发现到一个老旧的木箱。
　　「里面不知道装了什么？」
　　由纪江轻拍木箱来确认它的回音。从声音听起来，里面确实装着某样东西。
　　「打开来看看就知道了。」
　　在考虑到可能有陷阱的大和开口阻止前，百代就已经掀开了盖子。结果根本没有什么陷阱，里面装着数条摺叠好的深蓝色布料。
　　百代拿出布料并将它摊了开来，接着马上就知道它是什么东西了。
　　「是学校泳装。」
　　正如京所说的，这无疑是女学生在上游泳课时穿的学校泳装。
　　「为什么会有这种东西呢，大和？」
　　「我也想问啊。」
　　大和只能用叹息来回答一子的问题。慢慢知道洞窟的机关是由现代人所制造的之后，大和挑战古代遗产的热情也完全消失了。
　　「也就是说，要我们穿着这个到湖里去找吧。准备得很周到嘛。」
　　克莉丝认为准备好的泳装是出自于对方的亲切之意。其他的女孩子也认为这样总比穿着衣服或者全裸游泳要好多了。
　　「那我们就换上泳装到水里去找钥匙。大和你从水面上帮我们照亮湖底。」
　　「了解了。」
　　包含大和在内的所有成员都决定遵照百代的方针。
　　女孩子们换衣服的时候，大和的眼睛虽然被毛巾遮住了，但是脱衣服的各种声音还是刺激了男性的本能，让他的脑袋里数次浮现情色的妄想。
　　「好，大家都换好啰。」
　　克莉丝亲自帮大和拿下毛巾。
　　女孩子们穿着学校泳装站在洞窟里的模样，就好像把日常生活硬塞进非日常空间里一样，让大和有种突兀的感觉。
　　「那开始到水里找钥匙吧。」
　　做完热身操的百代站到湖旁。大和也用双手拿着手电筒来到姊姊身边。
　　稍微看了一下湖面，就能发现水质相当干净透明，只要有光线的话应该就能够照到湖底。大和用指尖碰了碰湖面，结果湖水比想像中来得冷，看来是没办法长时间在里面进行探索。
　　「还是尽快找到钥匙比较好哦。」
　　脚尖沾了一下湖水的百代也跟大和有同样的看法。不过号称世界最强的她，就算待在里面再久可能也无所谓。
　　「只要一觉得累，就要快点上来唷。」
　　大和提醒伙伴们。
　　「那个时候大和要用身体温暖我哦。」
　　大和跟平常一样无视京抛过来的媚眼。
　　「那么，我们开始潜水吧。小狗，来比赛谁先找到钥匙！」
　　「求之不得啦，克莉！」
　　克莉丝和一子争先跳进湖里去。
　　「大和，照明的工作就拜托你啰。」
　　接着百代也进入水中，而由纪江与京也开始潜水。
　　留在地面上的大和双手各拿着一支手电筒，然后移动光线，尽量多照到一些范围。
　　女孩子们在冰冷的水里四处游动，寻找着应该在湖底的钥匙，但手电筒的光线还是只能让湖底有些微亮光，所以几乎只能靠徒手来摸索。
　　「噗哈——」
　　一子浮出水面，进行已经不知道是第几次的换气。
　　「你有看到什么吗？」
　　大和一这么问，一子便摇了摇水滴不停低落的头。
　　「好像还是没找到。我再试一次看看。」
　　「嗯。不过别太勉强哦。」
　　「了解了。」
　　一子大大吸了口气，然后再次潜进水里。
　　「嗯……？」
　　这时一子的模样让大和一瞬间觉得有些不对劲，但因为湖面摇晃的关系而无法确认究竟是怎么回事。
　　不久之后，女孩子之间马上产生一阵骚动。
　　「唉唷……？」
　　注意到泳装给人黏糊糊感觉的百代，在水里稍微用指尖抓起泳装的布料。结果那个部分立刻就分解，然后溶化在水里消失了。
　　「这是……」
　　看了一下周围后，随即发现潜水中的同伴也都注意到泳装溶化而慌了手脚。
　　因为着急而不小心把肺部空气吐出来的克莉丝，只能赶紧浮出水面。
　　「怎么了吗……咦？」
　　看见半裸的克莉丝，大和便因为惊讶而瞪大了眼睛。
　　「别、别看这边！」
　　「噗哇！」
　　在克莉丝的泼水攻击下，用手挡住身体的大和整个人坐到地上。
　　「喂喂，冷静一下啊。」
　　没想太多就把手电筒照向湖面的大和，接着又被跟在克莉丝后头把脸浮出水面的一子泼了满脸的水。
　　「讨厌！大和这个色情大王！」
　　「抱、抱歉！是我不对！」
　　大和把手电筒照向天花板，然后将视线从湖面上移开并且道歉。不这么做的话，他的衣服就要湿透了。
　　「这、这套泳装在水里会溶化！」
　　「吓死人了。」
　　这时也能听见由纪江和京的声音。
　　看来这些泳装是由碰到水之后过一阵子就会溶化的布料所制成。
　　怎么有这么大费周章的恶作剧呢，这时大和反而佩服起设计机关的人来了。
　　「喂——没有光线就不能找了啊。」
　　即使泳装溶化也毫不慌张的百代对大和这么抱怨。
　　「但、但是……」
　　现在湖里的女孩子几乎都是全裸状态，总不能把光线照向她们吧。
　　「大和，你快点把眼睛遮起来啦！」
　　听见克莉丝的怒吼之后，产生动摇的大和才终于想起来有这个方法。
　　「知、知道了。」
　　大和从行李当中拿出毛巾，然后自己绑在脸上来遮住视线。
　　「大和，这边这边。」
　　「再右边一点。」
　　
　　[[IMG,be03b5a0c8a696c220b10b6845694b7d,631,1000,115348]]
　　他遵从女孩子声音的诱导来到湖旁边，然后将手电筒的光线往下照。
　　「好，这样照就行了。」
　　克莉丝留下这句话后就再度潜进水里。而一子和由纪江也一边用手遮住身体一边消失在水中。
　　「那我也开始吧。」
　　一直看着女孩子裸体的百代，也在肺部囤积空气并朝水里游去。
　　留到最后的京这时对大和说：
　　「大和，现在只有我而已，你可以把毛巾拿下来唷。」
　　「不用了，你快去把钥匙找出来吧……」
　　被克莉丝与一子泼水之后，因为衣服都湿透而感觉相当寒冷。大和很想快点擦干身体，好让体温能够恢复。
　　「啧，那我出发了。」
　　听见京也发出潜水的声音，大和才终于无奈地松了一口气。
　　不久之后，京再度浮了上来。
　　「我找到啰。」
　　遮住眼睛的大和虽然看不见，但是京手上确实握着一把发出暗沉光芒的钥匙。
　　知道发现目标物之后，其他女孩子也都浮出水面。
　　「京找到了吗？」
　　没亲自找着的一子觉得有些懊恼。
　　「视力是弓兵的命脉唷。」
　　京没有错过钥匙在湖底一瞬间反射出来的光芒。
　　「那么赶快在着凉之前穿上衣服吧。」
　　由纪江刚这么说，几乎全裸的女孩子们便纷纷从湖里来到地面上。
　　「大和，照一下这边。」
　　由于需要光线来换衣服，克莉丝便这么拜托遮着眼睛的大和。
　　「好啦……哈啾！」
　　在把身体转向声音来源并且将光线照过去的时候，全身湿透的大和跟着打了个喷嚏。结果蒙住眼睛的毛巾也顺势滑了下来。
　　「啊……」
　　大和清楚看见浮现在手电筒光线下的青春肉体，接着就被克莉丝踹到湖里去了。
　　5
　　通过数道关卡的大和与女生队伍，终于来到应该是最深处的地点。
　　「这里就是终点站了吗？」
　　大和一边看着四周一边呢喃着。这里没有任何之前见到的那些机关，只有正中央放着一个宝箱。
　　「哦哦，终于找到了！」
　　满怀期待的百代立刻打开宝箱。
　　「里面装了什么？」
　　克莉丝等人也往宝箱内部看去。
　　「嗯嗯？」
　　百代歪着头把装在宝箱里的东西拿了出来。那是一块木制的牌子，上面用毛笔写着「合格」。除此之外就没有别的东西了。
　　「……这是什么？」
　　「我、我也不知道。」
　　一子试着询问身边的由纪江，但由纪江也只能露出困惑的表情。
　　「让我看一下。」
　　大和从百代那里接过木牌并且仔细地检查。结果发现后面有川神铁心的签名。
　　「为什么会有爷爷的名字？」
　　一子还没把至今为止的所有要素连结起来。
　　「难道……我们被那老头给耍了？」
　　百代的眉间出现了深深的皱纹。
　　——这时忽然有脚步声传出，于是在场的所有人便朝声音来源看去。
　　不久后出现在黑暗通道里的，是翔一所率领的男生队伍。
　　他们三个看起来都相当狼狈，浑身是伤的翔一用木棒来代替拐杖，而卓也则是在岳人的支撑下踩着虚浮的脚步。
　　「喂喂，你们三个人没事吧？」
　　大和等人跑向摇摇晃晃的三个男生。
　　「终、终于和你们会合了。」
　　大和伸手撑住似乎快要倒下去的翔一。
　　「发生什么事了？」
　　由纪江从携带物品里拿出急救箱，一边确认三人受伤的情况一边这么问道。由于途中无线电就收不到讯号，所以根本没办法确认彼此的状况。
　　「唉……我们是历经千辛万苦才能来到这里……除了有往下掉的陷阱、会冒出尖刺的墙壁之外，还有会喷火的石龙像……」
　　如此说明着的岳人，露出再也不愿意想起刚才那些事情的苦涩表情并摇了摇头。
　　「你们那条路线好像很辛苦哦。」
　　克莉丝比较着毫发无伤的自己与伤痕累累的男孩子们，然后这么表示。
　　「嗯嗯……不周我们还是熬过来了。倒是宝藏在哪里啊？」
　　这时大和只能心虚地拿出木牌，给遭遇到许多苦难才来到这里的翔一等人看。
　　「咦……就只有这个？」
　　卓也茫然凝视着木牌，而大和等人只能对他缓缓点了点头。
　　「我……我们为什么要这么辛苦……」
　　岳人等三人，这次真的像是气力放尽般软倒在现场。
　　6
　　离开洞窟的风间家族随即来到川神院，然后逼问坐在走廊上悠闲喝着茶的铁心。
　　「老头，这究竟是什么东西？」
　　百代把故意写上古文的老旧纸张推到祖父鼻头前面。
　　「唉唷，这是……你们在哪里找到的？」
　　「是我在打扫仓库的时候发现的。」
　　一子说明完后，抚摸着白色长胡须的铁心便点头发出「哦哦」的声音。
　　「我们被这东西给害惨了。」
　　百代的话让翔一等人不停地点头。
　　「哦哦，你们去挑战这个了吗？结果如何啊？」
　　「当然是成功过关了。」
　　百代把从宝箱里拿出来的木牌丢给铁心。
　　「突破所有的考验了吗？那真是了不起。」
　　「别在那里故作感动了，快告诉我那座洞窟究竟是做什么用的？不会只能拿来耍人而已吧？」
　　一行人付出那么多心力，实在无法接受没有任何宝藏的存在。所以百代的声音听起来已经相当火大。
　　但铁心丝毫不为百代的气势所动，他喝了口茶、呼了口气之后才开始说明。
　　「我不知道你们把它当成什么，但那里以前是川神院的训练场唷？」
　　「我怎么从没听过有这回事？」
　　「我也是第一次听见。」
　　连同样是川神院成员的一子与百代都不知道的话实在太过不自然，于是她们又继续逼问铁心。
　　「那是当然的了。那里已经很久没人使用了。说起来呢，那座训练场应该是禁止女生进入才对吧。途中不是有男女分道而行的立牌吗？」
　　「嗯嗯，的确是有。」
　　百代也点头表示同意。
　　「男性前进的通道上设置了许多严酷的考验，而女性前进的路上只有一些想把人赶回去的机关，所以应该不至于会受伤才对吧。」
　　「等一下。那为什么有暗号和谜题呢？」
　　百代认为如果是修练武术的场所，那就不需要精心设计这么多机关了。
　　「是要告诉武术家们不能只是倚靠力量。」
　　虽然铁心的说明听起来也颇为合理，但还是有许多令人难以接受的地方。这时疑惑感最为强烈的大和正准备开口说出自己的推论——
　　「先说到这里吧。我还有事情要去办。好了，解散了。」
　　似是铁心却强行将他们赶走，让大和没办法继纳质问他。
　　百代等人一边抱怨一边离开之后，铁心便重新在走廊的坐垫上坐好，然后从茶壶里倒了一杯新的茶到杯子里。
　　刚才铁心对孩子们说的话，完全是他捏造出来的。
　　那座洞窟是川神学园为了确定有哪些学生留级而设置的补救设施，只要能解开各处准备的问题并且突破考验，就能够得到被当掉的学分。
　　因此那些问题与暗号全是来自于学校所学的科目。
　　之所以没告诉百代他们真相，是因为这样就得连封印这座设施的理由也全盘托出。
　　铁心实在没办法告诉他们，女学生用的路线实在有太多性骚扰的机关，所以接到了许多抗议。
　　由于大和好像已经注意到这一点，铁心便抢先一步把他们赶了回去。
　　「不过呢……」
　　双手握住茶杯并抬头看着天空的铁心，胡须底下的嘴巴已经露出了微笑。
　　铁心认为如果是百代的话也就算了，现在连其他孩子也都能够平安突破那座洞窟，这就表示他们已经有了超乎自己想像的成长。
　　这原本是要有熟练的老师在旁边监视，然后一边注意不让学生发生真正的危险一边进行下去的考试。但他们却靠自己的力量突破了各个难关。
　　其实刚才应该好好称赞一下他们才对。
　　「嗯，那就拜托他们的班导师帮他们加分吧。」
　　铁心一边对年轻人们的成长感到欣慰，一边慢慢喝着手里的茶。
　　<「认真头脑战～川神之谜～」完>