　　某县某处，某座巨大主题乐园前。
　　直江大和与克莉丝缇安·弗里德里希这对情侣正站在游乐园入口处。
　　「终于来到这座主题乐园了！」
　　克莉丝握着拳头凝视着大门口。
　　这座主题乐圜有着木造的入口，而且前面还有两名穿着和服，手里拿着木棍的男性站在那里。一看就知道他们是担任守门警卫的角色。两名男性都结着※丁髷，简直就跟古装剧里出现的人物一模一样。(译注：日本江户时代的一种发型。)
　　「看哪，大和！从入口开始就是这样了！」
　　克莉丝发出兴奋的声音，然后以高兴的表情指着入口。
　　「嗯嗯，在进去之前就能感受到江户时代的气氛了。」
　　大和对着克莉丝点了点头。
　　从入场处的外观就能知道，这里是重现江户时代风情的主题乐园。
　　当大和提议两人来一次外宿的约会时，克莉丝马上就希望能够到这里来。
　　「我很早之前就想来这里玩了！」
　　非常喜爱日本文化的克莉丝，知道这里能够体验到被许多古装剧拿来作为背景的江户时代气氛后，无论如何都想来这里看一看。
　　「那我们快点进去吧。」
　　大和的话让克莉丝笑着点了点头，然后又主动挽住他的手臂。
　　「真让人期待！」
　　挽住大和手臂的克莉丝，像是拖着他一样穿越了乐园的大门。
　　「哦哦哦哦……」
　　一踏进主题乐园里，克莉丝便随着感动的声音左顾右盼了起来。
　　「嘿，比想像中还要讲究耶。」
　　经过入口大门之后，马上就能看见江户时代的街道完美地呈现在眼前。
　　这里的路面当然没有铺设柏油，只有一条土石大道笔直地往前延伸。道路两旁有许多木造建筑，商人们正以充满元气的声音来招揽客人。除了单手拿着烟管的行人之外，也能看见挑着桶子的行商人一边吆喝一边走在路上。此外还能看到腰间插着刀子的武士正在和手上拿着※十手的※与力说话。(译注：十手是日本武器的一种，多为金属或坚硬的木材所制作，与力是江户时代中下层武士的称呼。)
　　「完全就是江户时代的街道嘛！」
　　亲眼目击原本只能透过发光幕才能看见的江户景象，克莉丝几乎高兴到快要跳起来了。
　　「这下连我都开始兴奋起来了。」
　　虽然事先调查过主题乐园的情报，但实际的景象早已凌驾照片和传闻给予大和的印象。
　　「那我们到处看看吧。」
　　这时克莉丝忽然出声叫住了说完就准备往前走的大和。
　　「等一下，大和。」
　　「怎么啦？」
　　「我们就穿这样真的好吗？」
　　机灵的大和马上察觉到克莉丝的言外之意。
　　「那我们去租衣服吧？」
　　克莉丝似乎犹豫着是否该穿现代的服装走在重现江户街道的空间里。而入口处附近就有租借服装的店铺，店门口还装饰着和服等商品。
　　「就这么办！」
　　克莉丝马上表示赞成之意。看来她应该很想穿上古时候的服装。
　　「那我们就去借吧。」
　　「嗯嗯！」
　　大和决定配合克莉丝，接着两人便，起进入租借服装的商店。
　　商店里有许多江户时代风格的服装，除了武士之外还有不知道有谁会选的小偷服。这里的确能满足客人的各种需求。
　　这时大和与克莉丝选择的是相当常见的平民服饰。
　　这里的平民服装不只是套上长外衣而已，客人还能换上当成内衣裤的长襦袢，而且连脚上的足袋都帮客人准备好了。
　　大和在店员的指导下换上衣服，然后把脱下来的服装与鞋子交给店家保管，穿上草鞋后就来到店外。虽然店员还推荐了结成丁髷的假发，但大和还是慎重地拒绝了对方的好意。
　　完全变成江户时代平民的大和，在店前面等待克莉丝走出来。
　　等了一会儿后，换好装扮的克莉丝便穿过门帘出现在大和眼前。
　　「让你久等了。」
　　看见走出来的克莉丝后，大和随即因为赞赏而叹了口气。
　　由于是平民的服装，所以不是走华丽风而是平凡朴实的风格，但穿在克莉丝身上还是显得相当可爱，而且她那头金发一点也不会显得突兀，完全可以呈现出日式的美感。
　　「怎、怎么样呢？」
　　克莉丝有些害羞地询问大和的感想。
　　「嗯嗯，我觉得很好看啊。」
　　大和老实说出内心的想法。
　　「这、这样啊。」
　　克莉丝红着脸颊，脸上露出高兴的微笑。
　　「比想像中还要适合你.老实说我有点吓到了。」
　　「这、这么直接的称赞，真让人有点害羞。」
　　表现出腼腆模样的克莉丝看起来相当可爱，大和忍不住环抱她的肩膀。
　　「真的很漂亮唷，克莉丝。」
　　听见大和在耳边呢喃的话之后，克莉丝随即露出陶醉的表情。
　　「大、大和……」
　　两人就这样凝视着对方，然后嘴唇之间的距离愈来愈接近。
　　就在四片嘴唇碰在一起之前……
　　「油伞～要不要来把油伞呢～」
　　卖伞的行商人刚好经过附近，原本以为两个人会反射性地移开身体——但是他们却直接就亲了下去。
　　两个人这时已经变成一对笨蛋情侣了。
　　2
　　扮成平民的两人马上就在江户的街道上闲逛着。
　　「呜哇，好棒哦，大和！」
　　克莉丝不论看见哪个地方都是兴奋不已，而且只要发现新奇的事物就一定会跑过去欣赏。看见克莉丝高兴的模样后.心情也跟着变好的大和就这样随着她到处走。
　　古装剧也使用过这座主题乐园来摄影，所以这里连小地方都相当忠实地重现江户时代的风貌。
　　比如说能够自由参观的民房里就放着当时使用的家具与服装，冬天的时候会在火盆里添加木炭，夏天时也会使用当时的蚊香。当时的蚊香不像现在是螺旋状，而是在开了好几个孔的壶里放进绿叶或木片来达到驱蚊的效果。由于这些都需要使用火苗，所以旁边都放着不可用手触碰的警告标志。
　　房里也有当时的厕所，但参观者没有办法使用，而园方当然也准备了现代的厕所供参观者使用。厕所里放置的是常见的滚筒式卫生纸，不过参观者只要去礼品店就能买到当时称为「浅草纸」的卫生纸了。
　　「这就是江户时代的房子吗！」
　　进入开放给来园者参观的长屋后，克莉丝便不断移动视线并且东摸西摸。
　　「看啊，大和！还有斗笠和蓑衣耶！」
　　「别弄坏了。」
　　大和才刚以半开玩笑的口吻一说完，被克莉丝不停触摸的蓑衣就从墙壁上掉了下来，两人急忙把它挂了回去。
　　走出长屋的两个人依然一边走一边到处参观，这时克莉丝忽然指着一处小小的摊贩并大叫着：
　　「大和！你看那个！」
　　「怎么了？」
　　顺着克莉丝闪闪发亮的眼神看过去后，就能发现摊位前面吊着三个各写有一个字的灯笼，把字体组合起来之后就是「※稻荷鮨」。(译注：鮨为寿司的汉字。)
　　「原来如此。是稻荷寿司吗？」
　　[[IMG,0cfd9890cd44b5841130d9b2fee0b147,631,1000,131939]]
　　看见江户的摊贩卖着自己最喜欢的美食，克莉丝再也忍不住地拉着大和的和服衣袖。
　　「我们去吃嘛！我想吃吃看江户的稻荷寿司！」
　　「嗯嗯，我知道了啦。」
　　大和对完全处于亢奋状态的克莉丝露出苦笑后，便和她一起来到贩卖稻荷寿司的摊贩前面。
　　「欢迎光临！」
　　刚走到摊位的屋檐下，男店员随即发出元气十足的声音。
　　摊贩贩卖的是重现当时风貌的稻荷寿司，所以尺寸比现代的大上许多。店家很贴心地再将它分成一份四小块来贩卖，而且价格也相当公道。
　　「一份八十文，整块三百文唷。」
　　店员所使用的计价单位可以直接代换成日币。也就是说一份八十日币。乐园的店员是为了营造气氛，才会尽可能使用当时的单位。
　　「这就是江户的味道吗？」
　　克莉丝买了稻荷寿司后马上吃了起来，然后露出满脸笑容享受它的味道。
　　「很好吃耶。」
　　大和也跟克莉丝一起品尝稻荷寿司。虽然没有使用高级食材，但稻荷寿司的味道已经相当令人满意了。
　　对摊贩的稻荷寿司赞不绝口的克莉丝又买了好几份准备带回去，接着又参观其他的摊贩。
　　「哦，这边的摊贩是卖天妇罗的唷！」
　　摊贩的天妇罗是用竹签串起食材，然后沾上专用酱料来直接食用。
　　「这看起来也很好吃哦！」
　　中年男性店员笑着对从大和旁边露出脸来的克莉丝说：
　　「欢迎光临。很少看见来自南蛮的客人。热腾腾的天妇罗可以卖你们便宜一点唷。」
　　「味道很香嘛。」
　　男性店员接着又用开朗的声音，对站在克莉丝身旁的大和搭话道：
　　「怎么样啊，小哥。我们家的天妇罗真的很好吃。若是买给女朋友尝尝，她一定会重新爱上你咧。你们两个人的爱也会像刚起锅的天妇罗一样热腾腾的唷！」
　　察觉大和与克莉丝关系的店员，以相当熟练的揽客台词来推销商品。
　　「哦哦。我们两个人的爱才不会输给天妇罗呢。」
　　克莉丝扬起嘴角并这么回答，而大和也露出了充满自信的笑容。
　　「没错。为了确认我们的爱比天妇罗还要火热，就买来吃吃看吧。」
　　「谢、谢谢！」
　　两人不像其他情侣一样害羞，反而表现出接受挑战的态度，结果店员只能露出「我认输了」的表情，迅速炸好竹签上的天妇罗。
　　大和与克莉丝各自买了一串，然后互相喂对方吃手里的天妇罗。
　　「哦哦，好烫哦。」
　　「别烫伤啰，克莉丝。」
　　两人就这样一边呼出口中的热气，一边品尝着天妇罗。一咬下裹在外面的面衣后，油脂便整个渗出，随着食材在嘴里扩散开来。
　　「的确是又热又好吃。」
　　「嗯嗯，不愧是江户的天妇罗丨」
　　虽然一串要一百日币，但除了分量相当充足外，味道也让人很满意。
　　当他们逛着各式各样的摊贩时，忽然又发现了贩卖「二八荞麦面」的店铺。
　　「竟然还有卖荞麦面的摊贩。」
　　「荞麦面本来就是江户相当具有代表性的摊贩唷。它在江户可是很受欢迎的呢。」
　　克莉丝像是感到相当稀奇般看着做成能扛在肩膀上的摊子，而大和则是在旁边这么对她说明着：
　　「古装剧里的人确实都是这么吃荞麦面的。」
　　听完大和的说明后，克莉丝这么低声呢喃着。
　　「对啊对啊。大和丸梦日记里不是经常有吃荞麦面的镜头吗？」
　　大和丸梦日记是克莉丝非常喜欢的古装剧，而且她也买齐了全套DVD。
　　「嗯嗯，是啊。拍到平民吃饭的镜头时经常会出现荞麦面唷。」
　　「有一次是在下雪的时候吃，还让人觉得那蒸汽冒得也太夸张了对吧。」
　　「对对对！然后笨手笨脚的※同心就跌倒了，面碗还盖在头上！」(译注：江户时代的低层官员。)
　　一提到最喜欢的古装剧，大和与克莉丝便兴奋了起来。
　　「对了，为什么会叫做二八呢？」
　　克莉丝像是忽然想起来般提出了这个疑问。
　　「有很多种说法。有人说是小麦粉与蓠麦粉的比例，也有人说因为一碗十六文，然后便从九九乘法表里拿了二×八来用。」
　　「哦哦，原来如此。不愧是日本！」
　　大和的解说让克莉丝感到相当佩服。
　　「话说回来，一直提到荞麦面，你不会觉得忽然很想吃吗？」
　　大和刚这么说完，同样有这种感觉的克莉丝也微笑着点了点头。
　　「是啊。难得有这个机会，我们就去吃吃看吧！」
　　于是克莉丝就跟大和一起往香气让人食指大动的荞麦面摊位前进。
　　两人吃完荞麦面之后，随即为了寻找能够稍微活动一下的店铺而到处走着。吃完稻荷寿司、天妇罗以及关东煮等摊贩的美食后，两个人都想活动筋骨来帮助消化。
　　「江户时代有什么休闲娱乐啊？」
　　克莉丝询问走在身边的大和。
　　「嗯——现在也只能想到去吉原找艺妓而已……」
　　「这里应该没有这种东西吧？」
　　克莉丝侧眼轻轻瞪了一下大和。
　　「再来就是欣赏歌舞伎或是街头艺人表演了。」
　　克莉丝的视线让大和急忙拿出自己关于江户时代的知识。
　　「这些虽然也不错，但还是希望能稍微运动一下。」
　　「说的也是。」
　　原本的目的就是要帮助消化，光是看表演根本一点意义都没有。
　　两个人就这样左顾右盼地走在江户的街头。
　　这个时候——莉丝的注意力被视线角落的某件事物吸引住了。
　　「那是……」
　　由数名忍者构成的小队，像是要躲开别人的目光一样在建筑物的缝隙中移动着。
　　因为这里是重现江户时代的主题乐园，所以就算有忍者走在街上也没什么好大惊小怪，但他们的动作实在太过于偷偷摸摸，整个就给人不太对劲的感觉。
　　「真可疑……他们是什么人？」
　　正在犹豫该不该去确认他们的身分时，大和忽然就对她说道：
　　「克莉丝，怎么了吗？」
　　看见克莉丝瞪着小巷子的模样，大和也注意到可能有什么事发生了。
　　「没有啦……」
　　虽然觉得奇怪，但怎么说也只是克莉丝的主观想法，说不定他们是在执行什么任务才会故意不引起他人的注意。如果只是自己会错意的话，也有可能会毁掉这次开开心心的约会。
　　但是身为正义骑士的自己，真的能够无视这种事吗？
　　大和完全不知道克莉丝内心的纠葛，直接紧握住她的手并且说：
　　「小心一点，一直看旁边的话会走散唷。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　大和握住克莉丝手掌的坚强力道，马上就让她忘记那些忍者的事情。
　　当他们寻找着适当的娱乐活动时，大和忽然看见一块看板。
　　「看哪，克莉丝。上面画着靶心的图案。」
　　大和所指的看板确实画着圆形标的。
　　「真的耶。难道是打靶的店铺吗？」
　　被勾起兴趣的两个人随即往挂着看板的店走去。
　　「欢迎光临！」
　　以精神百倍的声音迎接两个人的，是一名穿着女忍者服装的可爱店员。店员身上那套服装相当短，让她雪白的大腿整个露在外面。而且肩膀也完全外露。大和的目光忍不住就被吸引了过去。
　　「这里是什么商店呢？」
　　克莉丝一这么问，女忍者店员马上笑着回答：
　　「这里是用飞镖来打靶的店。成功射中镖靶的话，就能够得到奖品唷。」
　　听完店员的说明，克莉丝随即兴奋地对大和说：
　　「大和，好像很有趣耶。」
　　「是啊。那我们就玩玩看吧。」
　　看见克莉丝如此期待的表情，怎么可能泼她冷水呢。
　　大和付了两人份的费用，然后穿过门帘来到店内。店里面比想像中还要宽敞，而另一名女忍者也马上过来介绍游戏的玩法。
　　「欢迎光临！我们会根据击中镖靶的飞镖数量来赠送各种奖品。您可以从这些飞镖里选择喜欢的款式。」
　　店员拿出来的篮子里装了好几种飞镖。除了有星星的模样之外，也有齿轮与棒状的飞镖。
　　「哪一种比较好呢……」
　　由于平常根本没有使用飞镖的机会，所以大和也不知道该选哪一种才好。
　　「那就选容易投掷的十字飞镖吧？棒状飞镖难度比较高，还是先跳过它比较好。如果要选择比较锋利的飞镖，那么铁球和车剑都是不错的选择，不过不小心的话就容易受伤。」
　　出乎意料地对这方面的日本物品相当熟悉的克莉丝这么对大和说明着，女店员听见外国女孩子这么流畅地说出飞镖的特性后，也吓了一跳。
　　「那我就选这个吧。」
　　大和按照克莉丝的建议，选择了呈十字形的十字飞镖。而克莉丝则是选择跟地图上工厂图案类似的八方飞镖。
　　「要不要为您说明投掷的方法呢？」
　　店员提出了这样的建议，但克莉丝立刻就摇了摇头。
　　「不用了。我早就学过飞镖的投掷方法。」
　　克莉丝挺起胸膛骄傲地这么回答。
　　「那我还是听一下吧。」
　　不是很清楚的大和因为不想在克莉丝面前失败，所以便请店员指导自己投掷的方法。
　　「好的。那么让我简单做个说明。客人手上的十字飞镖适合这样的握姿。」
　　女忍者店员把手指放在大和手上，仔细教导他飞镖的握法。
　　「由于标靶不是太远，所以用这种适合近距离的握法就可以了。」
　　「哦～握法还会因为距离的远近而改变啊。」
　　「是的。距离较远的话就必须用比较能够使力的握法。不过飞镖上面经常涂有毒液，所以基本上还是用适合中、近距离的握法比较多。」
　　不愧是这里的店员，只见她用相当纯熟的态度进行着详细的说明。
　　「那要怎么丢呢？」
　　大和刚刚发问，女忍者店员便亲自比出动作来教导他。
　　「像这样由上往下挥动手臂的形态就是最基本的投掷法。另外也有像这样横向挥动手臂的侧投法。只要选择您认为最适合的方法来投掷就可以了。不过像漫画那种摩擦手掌一样的动作，是没办法让飞镖飞得远的。」
　　店员所说的是漫画或动画里经常可以见到的——把飞镖放在手掌上，用另一只手的手掌擦过去来发射的投掷法。它可以连续投掷，而且动作看起来也帅气，但一般人根本不可能用这种方法来丢飞镖。大和认为如果是2-S的忍者安昙，说不定就能用这种方法来投掷飞镖了。
　　「那么我还是乖乖用最基本的方法吧。」
　　大和随即选择了据说是最普遍的上投法，然后按照店员教导的动作把飞镖投了出去。
　　「好，那我也要开始了！」
　　几乎和大和同一时间，克莉丝也用侧投法把飞镖扔了出去。
　　结果克莉丝的飞镖一边迅速旋转一边漂亮地刺中目标，但是大和的却缓慢地飞向完全不相干的地方。
　　「怎么样！看到了吗，大和！」
　　克莉丝对大和露出得意的表情。
　　「唔呣——想不到还满难的嘛。」
　　大和又重复挥动好几次手臂来确认投掷姿势。
　　「步伐稍微再打开一点，然后在重心往前倾的情况下利用腰力把它丢出去，可能会好一点。」
　　店员亲切地指导大和投乡方法。她身上女忍者的服装也帮她所说的话添加了不少说服力。
　　「像这样吗？」
　　大和按照指示来修正自己的姿势。
　　「稍微……像这个样子……」
　　店员按住大和的腰部来调整位置，然后贴在他背上指导挥动手臂的方法。因为是相当暴露的女忍者服装，所以大和已经能透过和服感觉到女孩子肌虏的温度。
　　女店员其实没有其他的意思，纯粹只是希望客人能享受到游戏的乐趣而已，但男性的本能还是让大和露出色眯眯的笑容。
　　咚滋！
　　回荡在室内的声音让大和回过神来，当大和看向克莉丝时，发现浑身散发出杀气的她已经用相当不高兴的表情在投掷飞镖了。
　　克莉丝投出的飞镖漂亮地刺中标靶正中央，而且还有一半没入标靶当中。实在很难想像用手丢出去的飞镖会有这种威力。
　　大和急忙回过神来，然后和克莉丝一起投掷飞镖，但是她即使离开店里，还是维持一副不高兴的模样。
　　「克莉丝啊……」
　　大和一边从后面追着快步往前走的克莉丝，一边想要让她停下脚步。
　　「谁叫大和要露出那种色眯眯的模样！」
　　怒气冲冲的克莉丝依然不把脸面向大和。看来他在约会中注意别的女孩，这件事让她感到相当不高兴。
　　大和也对自己这样的行为做出了反省，然后为了安抚克莉丝而不停对她搭话。
　　但她还是一直不肯原谅大和。
　　这样下去，难得的约会将会彻底毁了。
　　「可恶，只能这样了！」
　　大和强行握住克莉丝的手。
　　「喂！？」
　　然后他硬是把准备抱怨的克莉丝拖进旁人看不见的建筑物阴影当中。大和认为言语无法打动女孩的话，就只能采取强硬手段，所以便展开实际的行动。
　　「把我带到这里来做什么？」
　　克莉丝用气冲冲的表情瞪着大和。看来她还是很生气。
　　「都是我不对，你别再生气了嘛～」
　　「你反省得还不够。」
　　即使大和再怎么道歉，克莉丝还是把脸转到一边去。
　　「我知道了。」
　　认为再说下去也没有意义的大和，随即决定用态度来表明心意。
　　大和抓住克莉丝的下巴然后把她的脸扳向前方，强行吻了她的嘴唇。
　　「嗯——！？」
　　惊讶的克莉丝身体反射性地僵住，但还是没有硬把大和推开。
　　持续吻了一阵子后，克莉丝主动地把嘴唇移开。
　　「用这种方法把事情带过太狡猾啰……」
　　克莉丝说话的语气明显没有刚才那么强硬了。
　　「我没有想把事情带过。只是换一种开口的方式而已。」
　　说完后，大和便再次印上了克莉丝的嘴唇。
　　「嗯嗯……」
　　跟刚才的吻比起来，这次克莉丝的嘴唇已经温柔地接受了大和。
　　大和接着又疯狂地吻着克莉丝的脸颊、耳朵以及脖子。
　　「喂喂，怎么能在这种地方……」
　　「就是在这种地方才好啊。」
　　克莉丝已经觉得害羞，但大和却轻咬着她的耳垂并这么呢喃道。
　　「但、但是……」
　　「古装剧里不是也有像这样利用暗巷进行的恋爱镜头吗？」
　　「嗯……的确是有啦……」
　　「所以才更让人兴奋啊。」
　　「呜、呜呜……」
　　现在两个人已经完全变成江户时代的居民了。像是要重现古装剧里的恋爱情节一样，克莉丝的身体也开始慢慢发热。
　　「克莉丝……」
　　在大和认真的眼神注视下，克莉丝主动把自己的嘴唇迎上去索吻。
　　「嗯呣……」
　　大和的舌头一入侵克莉丝的嘴，她就毫不抵抗地接受了，接着两人的舌头便纠缠在一起。在接吻的过程当中，对大和的怒气也就消失无踪了。
　　「呼……」
　　在眼神迷濛的情况下，两人的嘴唇缓缓分了开来。
　　「还、还是觉得你有点狡猾……」
　　克莉丝像是要隐藏陶醉的眼神般红着脸低下头去。
　　「是吗？」
　　大和一边对着克莉丝窃笑，一边抚摸着她的身体。
　　「啊呜，不、不行！」
　　即使嘴里说着拒绝的言词，但克莉丝却没有表现出抗拒的态度。大和的手直接就伸进和服的缝隙里。
　　「大、大和，快住手啊……」
　　「你真的不愿意的话，我马上就会住手了。」
　　这句话让克莉丝露出了忿忿的神色。
　　「就是这点很狡猾。」
　　「谁叫克莉丝这么可爱，我忍不住了。」
　　「这根本不是理由哦……呼啊！」
　　像是要打断克莉丝所说的话一样，大和的指尖划过她光滑的肌肤。
　　「打扮成平民少女的克莉丝实在太可爱了，我也没办法啊。」
　　虽然是完全不合逻辑的理由，但这的确是出自于大和的真心。
　　「是我太可爱了吗……这样可能真的没有办法哦……」.
　　在大和的甜言蜜语以及手指攻势下，克莉丝已经完全忘记吵架的事情，只能够任由大和摆布。
　　3
　　重新和好的克莉丝与大和再次来到租衣店铺更换服装。这是因为两人和好的过程中把衣服都给弄皱了。
　　他们这次提升了自己的身分地位，大和选择了作为武士装束的肩衣与半袴。而且腰部佩带了模造刀，手上还拿着射飞镖得来的扇子，此时他觉得自己就像真的武士一样。
　　大和比克莉丝先一步离开店铺，接着就往稍远处的汤屋前进。因为克莉丝换衣服需要一点时间，所以他们便约好在这里碰面。
　　虽然大和觉得在租借衣服的店铺前碰面就可以了，但克莉丝却坚持一定要在这里相见，所以大和也就顺了她的心意。
　　汤屋也就是现代的澡堂，虽然可以自由到里面参观，但因为隐私以及安全上的问题而无法实际入浴。这里纯粹只是为了完整呈现当时澡堂的构造。
　　大和就这样在汤屋前面等待着克莉丝。
　　他为了打发时间而看了一下汤屋内部，结果发现里面贩卖着肥皂与洁牙粉等商品，于是大和便买下它们做为给四八——也就是福本育郎的礼物。
　　不知道是什么原因，育郎最近经常到澡堂与桑拿去。送他肥皂的话，他应该会高兴地拿来使用吧。
　　等待克莉丝十五分钟后，朝着汤屋方向被扛过来的轿子吸引了大和的目光。
　　扛着轿子的强壮男性随着合拍的吆喝声，相当有节奏感地跑了过来。
　　「难道是……」
　　当轿子在汤屋前停下来时，大和就知道自己的猜想果然没错。
　　正如他所预测的，走出轿子的女孩正是变换了服装的克莉丝。
　　克莉丝重新选择的是豪华的公主装扮，由本来就是大小姐出身的她穿起来，自然就散发出一种高雅的风范。
　　「就是这样才特别选在这里碰面吗？」
　　这时克莉丝正向离开的轿夫道谢，而看着她的大和则是边微笑边叹了口气。
　　「我一直很想坐坐看！」
　　露出高兴表情的克莉丝来到大和身边。
　　「不会摇晃得很厉害吗？」
　　「是摇得很厉害，但我不在意唷。有机会的话大和也坐坐看嘛。」
　　「这样的话，我想跟你一起坐。」
　　「这样不行。」
　　克莉丝斩钉截铁地拒绝了。
　　「为什么呢？」
　　「因为公主就是要坐轿子到身为恋人的武士身边才行啊。」
　　克莉丝似乎有自己的坚持。
　　「能够实现梦想真是太好了。」
　　「嗯嗯，我很高兴唷！」
　　克莉丝露出满脸笑容，然后挽住扮成武士的大和手臂。
　　「那我们动身吧，公主。」
　　「唔呣。好吧。」
　　两个人就这样扮演身分有所差距的江户时代恋人，然后再次逛起主题乐园来了。
　　克莉丝和大和这时来到乐园里的一间发簪店里物色发簪。
　　「这款很适合你啊。」
　　大和拿起发簪在克莉丝美丽的金发旁边比了一比。
　　「怎么样？」
　　克莉丝很腼腆地寻求大和的意见。
　　「嗯，很棒啊。」
　　大和这时又拿起另I支发簪来看是否适<a克莉丝。
　　「糟糕。这也很好看耶。」
　　「大和很有品味呢。」
　　面对这两名互相称赞的情侣，发簪店的女性店员脸上只能一直挂着营业用的笑容。
　　在尝试了各式各样的发簪之后，大和选出最适合克莉丝的一支，然后花钱把它买下来送给克莉丝当礼物。
　　「呵呵，大和送给我的礼物。」
　　克莉丝马上就把发簪插在金发上。
　　大和所选的发簪每次一晃动，上面的装饰就会绽放出光芒，看起来就像是在黄金河川里游泳一样美丽。
　　「嗯，真的很适合你。好漂亮啊。」
　　大和直率的称赞让克莉丝的脸颊染上了红霞。
　　「大和的称赞总是让我特别高兴。」
　　克莉丝一边这么说，一边像是要跟大和撒娇一样把体重靠在挽住的手臂上。虽然这种姿势有点不太容易走动，但手臂上的重量和体温给人一种很幸福的感觉，所以大和也就继续迈步走了下去。
　　当两人来到贩卖纪念品的瓷器店时，大和的视线忽然被某样物体吸引了过去。
　　「哎唷……？」
　　一名店员正热心地向观看商品的客人搭话，而他身后则有一道黑影在蠕动着。
　　「那是什么？」
　　仔细一看之后才发现是一名穿着忍者装扮并且掩住面孔的人，在瓷器店里鬼鬼祟祟地做着什么事。
　　无论怎么看都相当可疑。
　　「怎么了吗，大和？」
　　克莉丝对忽然停下脚步的大和搭话道。
　　「没有啦，你看那个。」
　　大和只用视线示意了一下瓷器店。
　　「嗯……那是！」
　　看见行为可疑的忍者后，克莉丝的眼神马上变得相当锐利。
　　「你看过那个人吗，克莉丝？」
　　「嗯嗯……刚才曾经看见过。因为他似乎很想避开众人的耳目，所以当时就觉得有点奇怪。」
　　克莉丝刻意忽略自己其实早已忘了那件事的事实。
　　「你觉得那家伙在做什么？」
　　大和一这么问，克莉丝便皱起眉头来观察那名忍者。
　　「那是不是在偷钱啊！？」
　　「克莉丝也觉得是这样吗？」
　　当男性店员在接待客人时，忍者似乎正把店里的营业额放进自己的怀里。
　　「坐视不理将有愧于我骑士的身分！」
　　「我想也是！」
　　正义感强烈的克莉丝率先冲了出去，接着大和也跟在她的身后。
　　「准备受罚吧，你这个小偷！」
　　小偷忍者被被克莉丝的大叫声吓了一跳，急忙从现场逃走了。
　　「喂喂！不要跑！」
　　克莉丝马上追起试图逃跑的忍者。
　　「不要出声、静静地靠过去的话，应该就能抓住他了啊。」
　　虽然大和心里这么想，但他相当了解克莉丝不是会做这种事的人，所以也不多说什么，直接就和她一起追着犯人。
　　「呜，那家伙脚程真快！」
　　小偷忍者逃走的速度相当快，而克莉丝与大和又都穿着不方便行动的和服，所以立刻就被对方拉开了距离。
　　克莉丝知道这样下去的话一定会追丢，于是便改变了追赶小偷的手段。
　　「就是那个了！」
　　克莉丝跑向牵着马走在路上的工作人员……
　　「借我一下！」
　　丢下这么一句话后就把缰绳抢了过来。
　　「等、等等啊，这位客人！？」
　　克莉丝又对吓了一跳的工作人员说了句「等一下一定还你」，接着就跳上了马背。
　　「克莉丝！」
　　「大和，快上来！」
　　克莉丝对跑到旁边的大和伸出手，把他拉上来坐在自己身后，接着立刻踢了一下马匹的侧腹。
　　「快跑！」
　　早已习惯骑马的克莉丝灵活操纵着缰绳，从背后追上试图逃走的忍者。
　　忍者的脚程终究比不上马匹，双方的距离已经愈来愈短了。
　　忍者可能知道这样下去迟早会被追上，于是直接爬上跟自己身高差不多的木制围墙，然后跳向围墙的另一边。
　　「别想逃！」
　　克莉丝操纵缰绳改变马匹的方向并且加快了速度，直接让马儿跳过围墙。
　　「呜、呜哇！」
　　这种不顾一切的行为让大和忍不住大叫了起来。
　　「别担心！」
　　正如克莉丝所说的，马儿漂亮地跃过围墙并且平安着地。
　　围墙的另一边是条死巷子。无处可逃的忍者站在墙壁前面露出狼狈的模样。
　　「到此为止了。你就死了这条心吧。」
　　从马背上下来的克莉丝嘴角露出胜券在握的笑容，接着便往忍者的方向走去。
　　「别太大意啊，克莉丝。」
　　大和站在发生紧急情况时马上就能挡住克莉丝的位置保持着警戒。
　　「呵，不用担心啦，大和。那家伙已经是瓮中之鳖了。」
　　正如克莉丝所说的，忍者已经没办法逃走，完全陷入进退两难的困境当中，但他那种着急的模样似乎显得有些刻意。
　　「来，乖乖束手就擒吧。」
　　当克莉丝这么说时，泥土路面上又出现了好几道黑影。
　　「！？」
　　两人刚注意到这一点，从屋顶上跳下来的忍者们一瞬间就把他们包围起来了。观察对方的打扮和散发出来的杀气，就能知道这些人一定是小偷忍者的同伙。
　　「糟、糟了。是陷阱吗！？」
　　原本以为把对方逼入绝境了，想不到自己才是被引诱到陷阱里的猎物。看来他们是比想像中还要有计划性的窃盗集团。
　　「呜！」
　　大和把克莉丝挡在身后，接着拔出腰间的模造刀。虽然拿来做武器实在有些不可靠，但总比手无寸铁来得好。
　　盗贼忍者们露出即使蒙面也能感觉出来的狰狞笑容，然后各自从怀里拿出武器。
　　除了忍者小刀之外还有拐杖刀、手甲钩、锁鎌等各种忍者所持的武器。他们的武器刀锋上都发出暗沉的光芒，一看就知道不像大和的刀那样是模造品。
　　他们应该是认为只要带着忍者的武器，就算是真品也不容易引起怀疑吧。这个窃盗集团实在非常恶劣。
　　面对这么多人数的武装集团，身上穿着难以行动的和服，而且手里只有模造刀的大和与克莉丝几乎已经陷入压倒性不利的状况当中。
　　「这些卑鄙小人！」
　　「冷静下来啊，克莉丝！」
　　大和用严厉的声音告诫似乎马上想冲上去战斗的克莉丝。
　　身为正义骑士的克莉丝虽然想光明正大地与对方作战，但在这种情况下这么做实在不是什么明智之举。
　　「但是，我们要如何……」
　　大和高速运转着脑袋，考虑要怎么度过眼前的难关。
　　「至少也得保护克莉丝的安全。」
　　虽然懂武术的克莉丝实力应该在大和之上，但身为男性的他还是不能让克莉丝处于危险当中。他已经做出不惜以肉身来保护克莉丝的决心。
　　当有所觉悟的大和重新握紧刀子的瞬间，两人刚才越过的围墙忽然随着轰然巨响崩塌了。
　　「什、什么！？」
　　大和、克莉丝和窃盗集团同时发出惊讶的叫声并且往该处看去。
　　结果一名骑在马上的※奉行出现在那里，旁边还跟着一名捕快。(译注：江户时代的中上级官员。)
　　他们都是大和与克莉丝相当熟悉的人物。
　　「父亲大人，玛尔小姐！」
　　扮演奉行的是克莉丝的父亲弗兰克·弗里德里希。而扮演捕快的玛尔基德·耶贝鲁巴哈则是弗兰克的部下兼克莉丝的干姊姊。
　　「你、你们两个人怎么会在这里？」
　　大和背部马上流下比和窃盗集团对峙时还要紧张的汗水。他们不会是来监视自己的吧。
　　「我正在执行任务，但原本就对这座重现江户时代的主题乐园相当有兴趣，所以就绕过来看一下，想不到这么巧就遇见你们了。」
　　弗兰克似乎是想用巧合来解释这一切。他除了是德军中将之外，同时也是极度疼爱女儿的父亲，所以大和认为他应该是打着执行任务的名号跑过来见女儿才对。
　　「父亲大人！那实在是太巧了！」
　　克莉丝立刻相信了弗兰克的说法。
　　窃盗集团对突然出现的闯入者感到相当火大。
　　「你们两个是谁啊！」
　　「干掉他们！」
　　面对手持武器发动攻击的窃盗集团，弗兰克依然保持悠闲的态度，只是淡淡地下了一道命令。
　　「玛尔基德，给他们一点颜色瞧瞧吧。」
　　「是！」
　　听见长官的命令后，玛尔基德立刻秀出装备在手腕上的钢铁制旋棍。
　　「对方的武器是旋棍！大家小心点！」
　　一名忍者提醒着其他伙伴。玛尔基德的旋棍马上让窃盗集团紧张了起来。
　　这时玛尔基德举起握在手里的铜钱——像发射子弹般朝着眼前的忍者军团丢去。
　　「必杀！旋棍金钱镖！」
　　「呜咿咿咿咿！？」
　　没想到会有暗器而大吃一惊的窃盗集团全部被铜钱击中，所有人当场软倒在地上。
　　「辛苦了。把他们带到衙门去吧。」
　　「遵命。」
　　玛尔基德按照弗兰克的指示，迅速将因为剧痛而发出呻吟的窃盗集团绑起来，然后把他们一起拖到衙门去了。
　　在逮捕剧结束之后，弗兰克便下马来靠近克莉丝等人身边。
　　「克莉丝还有大和，你们没受伤吧。」
　　「是的！我们没有受伤！」
　　克莉丝对解救自己脱离险境的父亲露出笑容。
　　「谢谢您救了我们。」
　　大和也对弗兰克杂躬道谢。
　　「这没什么，虽说只是偶然，但幸好我有到这里来逛一逛。如果你们受到什么伤害，我可能就得出动所有的军队了。」
　　大和也认为这个人真的有可能这么做。
　　虽然大和刚开始与克莉丝交往时和弗兰克有过一点争执，但对方现在已经认同两个人的关系了。
　　「那我差不多该走了。还有任务等我去执行。」
　　「您要走了吗？」
　　克莉丝露出依依不舍的表情。
　　「唔呣。我得在今天飞过换日线才行。」
　　有这种紧凑的行程还特别跑过来看女儿一面？大和心里不禁觉得这个人真的太夸张了。
　　这时弗兰克又用柔和的表情看着大和说：
　　「那么大和，我女儿就拜托你了。」
　　「好、好的！」
　　大和不由得感到紧张并且挺直背脊。弗兰克的表情虽然平稳，但是眼神却像刀片一样锐利。
　　虽然承认了两个人的关系，但他似乎认为必须时时提醒大和，绝不能对不起自己的女儿。
　　「那么你们两个好好玩吧。」
　　弗兰克转过身子直接跳上马背。
　　「父亲大人，路上小心啊！」
　　「谢谢您！」
　　女儿以及她的恋人分别朝着父亲离去的背影说出真挚的言语。
　　4
　　当天晚上，克莉丝与大和就住在主题乐圔旁边的旅馆里。
　　这里为了不破坏气氛而建造成江户时代旅社的模样，连内部的陈设都精心呈现当时的原貌。当然，为了安全上的考量，还是与当时的旅社有些不同就是了。
　　在旅社的某间房间里，刚洗好澡的大和换上浴衣，然后坐在床铺上挥动着圆扇。
　　「呼，泡完澡真舒服。」
　　刚才他和克莉丝一起泡澡，然后尽情地在里头亲热了一番。但是夜晚还相当漫长。所以大和还是先稍微休息一下来养精蓄锐。
　　克莉丝过了好一阵子都没从更衣处里出来，这时大和已经躺在床铺上看着该处。
　　「克莉丝这家伙在做什么啊？」
　　当他觉得克莉丝怎么花这么多时间在穿衣服时，更衣处的门终于被打开，克莉丝也来到了大和面前。
　　「咦？」
　　看见克莉丝的打扮后，大和忍不住发出惊讶的声音。
　　克莉丝放在更衣处的不是浴衣，而是白天在射飞镖的店里那些女店员所穿着的女忍者服装。不对，她身上这套甚至更加暴露且煽情。
　　「怎么样啊，大和。」
　　克莉丝像是要展示自己的服装般慢慢朝大和靠近。
　　「嗯……吓了我一跳……不过你怎么会换上这种衣服？」
　　大和一这么问，克莉丝便微微鼓起脸颊这么回答：
　　「因为大和对女忍者露出色眯眯的表情啊。所以我也试着穿了一下。」
　　看来她还没忘记白天的事情。结果因此而燃起了带着忌妒的对抗心，所以才会特别准备自己要穿的女忍者服装。
　　「哎呀……」
　　大和的确一直注意女忍者店员，所以一时之间也不知道该怎么回答，只能吞吞吐吐地想把事情带过。
　　「不适合我吗？」
　　克莉丝以不安的表情看向没有说话的大和。
　　
　　[[IMG,b4320ce26f727828b9acbea5e48008f8,620,1000,113638]]
　　「不是啦，很适合你啊。老实说真是可爱极了。」
　　大和急忙说出心里的想法。
　　「这样啊！」
　　克莉丝的脸瞬间露出笑容，然后直接趴到大和身上。
　　「呜哇！？」
　　一时来不及反应的大和只能被克莉丝压在床铺上。
　　克莉丝满是红霞的脸慢慢靠近，然后随着火热的气息在大和耳边呢喃着。
　　「今天晚上就穿这套衣服来亲热吧。」
　　听见克莉丝积极的引诱后，原本出现在大和脸上的困惑表情慢慢消失了。
　　「求之不得。」
　　大和把手绕过克莉丝的背后紧抱住她，接着两个人的唇就吻在一起。
　　紧紧相拥的两个人，就这样投身于火热又甘甜的夜晚当中。
　　〈「认真！仕事人」完〉