　　1
　　川神学园的每个学年都有S班。
　　S班是聚集了成绩优秀者的升学班，月考成绩掉出前五十名外的人将和其他排名居上位者互相交换。
　　进入S班的学生都为了不被刷出去而拚命用功。
　　所以即使到了休息时间也有许多学生在复习与预习功课，教室里可以说非常安静。
　　「大家都好认真。」
　　座位被移到2-S教室里的直江大和一边听着原子笔在笔记本上书写的声音，一边抬头看着天花板叹了口气。
　　「大和同学，你觉得很无聊吗？」
　　S班的学生葵冬马以亲切的口气这么对大和搭话。
　　「大概吧，和2-F相比是没那么热闹。」
　　大和这时正想起原本所属的班级。
　　那个被称为问题儿童聚集地的班级，每到了能够脱离枯燥课程的下课时间就一定是吵得天翻地覆。
　　「每个人都为了不被踢出去而努力。」
　　经常和冬马在一起的井上准一面摸着光秃秃的头一面这么说。
　　「你们两个的成绩都很好，应该没什么压力吧。」
　　冬马和准的成绩即使在S班当中也是名列前茅。
　　「别这么说。我也很努力唷，每天都做题目做到深夜呢。」
　　「哦，是这样吗？」
　　准因为剃了个大光头，所以总是散发出一种远离俗世的感觉。但他不论什么事情都能够轻松地解决，所以看起来实在不像是那种努力型的学生。
　　「对啊。不论什么困难的问题，只要在脑袋里用幼女的声音播放一遍，我的脑筋就会全力转动，让我看见通往正确解答的方向。只要像这样看着英文等科目，不知不觉之间就会天亮了。」
　　「哦哦，这样啊……」
　　大和脸上露出抽筋般的笑容。因为准是个重度的萝莉控。
　　「你们在说什么？也让我加入嘛。」
　　如此说着并加入三人对话的，是同为2-S班学生的榊原小雪。经常能够看见她和冬马与准混在一起。他们可以说是感情相当好的三人组。
　　「我在和大和同学谈论我们充满爱情的将来啊，小雪。」
　　「别一开口就说谎好吗？」
　　大和露出厌恶的表情否定冬马的发言。
　　身为葵纹医院的继承人，成绩优秀且眉清目秀的冬马是川神学园帅哥四天王其中之一，所以当然非常受到女孩子欢迎。而他本人对外也表示喜欢可爱的女孩子，但是又经常表现出对大和有意思的态度。当然，大和并没有这方面的嗜好。
　　「咦咦？怎么有F班的人在这？」
　　小雪看着大和并露出讶异的表情。
　　「喂喂，大和因为输了班级对抗战的赌注而换到我们班来了吧。应该说，他转班都已经一个礼拜了，你也差不多该记住他了。」
　　正如准所说的，大和之所以会转班到2-S，全是因为在班级对抗战里落败的缘故。现在F班虽然为了夺回同学而策画着复仇战，但担任作战参谋的大和不在班上，所以一直还无法决定要在什么时候实行。
　　虽然大和也很想回去，但他目前的身分是S班的学生，在道义上不便帮忙F班。
　　由于大和转到别的班级，所以椎名京在岛津寮以及秘密基地时都黏得比平常还要紧，这一点确实让他感到有些烦恼。
　　「嗯，我知道啊。只是装成不知道而已。」
　　小雪以天真无邪的笑容这么说道。
　　「别做这种容易让人误会的事。」
　　准说完便叹了口气，这时小雪又像很高兴般拍着他的秃头。而冬马则是微笑着在旁边看着两个人斗嘴的模样。
　　大和一直觉得小雪是个难以捉摸的女孩.所以到现在还搞不清楚和她相处的方式。
　　「场面很热络嘛。」
　　忽然从旁边传出一道声音，让吓了一跳的大和转头往声音来源看去。
　　无声无息就出现在那里的，是2-S的留学生玛尔基德·耶贝鲁巴哈。身上不是制服而是军服的她，是隶属于2-F的克莉丝缇安·弗里德里希的父亲，德军中将弗兰克·弗里德里希的直属部下。她来到川神学园的理由，当然就是为了要保护克莉丝。
　　「吵到你了吗？真是抱歉。」
　　大和马上就开口表示歉意。玛尔基德的身手相当惊人，甚至为了抑制自己的力量而经常戴着眼罩来限制自己的视界。若是因为一点无谓的小事惹她不高兴，甚至造成她与自己敌对，实在不是什么明智之举。
　　「我没有很在意。下课时间要怎么吵闹都是你们的自由。」
　　「哦——？」
　　大和心里立刻产生「那你为什么要特别跑过来搭话」的疑问。
　　「直江大和，你是我监视的对象。所以有必要随时把握你究竟在说些什么。」
　　玛尔基德像是看透大和的心思般这么表示。
　　「果然还是跟克莉丝有关吗？」
　　克莉丝的父亲弗兰克非常溺爱女儿，所以命令玛尔基德与情报部门必须将每一个接近克莉丝的异性向他报告。如果有必要的话，甚至会直接进行排除。
　　「没错。克莉丝大小姐身边的男性，都要有接受详细身家调查的心理准备。」
　　对方不出所料的回答让大和感到一阵乏力。克莉丝算是大和感情相当好的一名伙伴、但是目前没有和她发展成男女朋友关系的打算。虽然不知道今后会怎么样就是了。
　　「如果是克莉丝的话，应该是岳人对她比较有兴趣，而不是我吧？」
　　儿时玩伴岛津岳人是个浑身肌肉的巨汉，一整年当中都大叫着想交女朋友。虽然岳人基本上比较喜欢大姊姊，但似乎也能接受同年纪的女孩。
　　「克莉丝大小姐不把他当成异性来看待，所以他不构成威胁。」
　　听到玛尔基德这么斩钉截铁地评断，让大和有一点同情岳人。
　　「咦？那就是说克莉丝对我有兴趣啰？」
　　由于两人思考的方向性不同，大和经常和克莉丝发生争吵，因此玛尔基德的话多少让他感到有些意外。
　　「我可没这么说。」
　　玛尔基德看着大和的眼睛瞬间眯了起来。在宛如刀刃般锐利的眼神注视下，大和马上发现自己不小心踩进地雷阵里了。
　　「嗯，我对她也没有男女方面的感情啦。」
　　大和慎重地选择用词遣字并这么说道。
　　「但你依然是克莉丝大小姐最亲近的异性。老实说，在和大小姐对话的时候，我也经常听她提及你的事情。虽然几乎都是对你的不满就是了。」
　　「哦哦，是这样啊。」
　　由于大和经常用三寸不烂之舌把克莉丝反驳到说不出话来，所以她的确很有可能向玛尔基德大吐苦水。大和很容易就能想像出那种情景。
　　「现在你们是所谓的斗嘴的朋友，但如果你想更进一步的话……你应该知道吧？」
　　玛尔基德从袖子里稍微露出一截爱用的旋棍。这是相当浅显易懂的威胁。
　　「好啦好啦。我知道了。我现在也没那种意思，你可以放心了。」
　　大和用带刺的声音这么说道。私底下的人际关系被人用这么明显的压力干涉，总不是一件愉快的事情。
　　「算你聪明。」
　　看见玛尔基德一脸满足的模样后，想要在口头上讨点便宜回来的大和便用开玩笑的口气说：
　　「而且如果我要找女朋友的话，我应该会选玛尔基德而不是克莉丝唷。」
　　「——！？」
　　玛尔基德脸上动摇的神情比大和想像中还要激烈。这也让大和发现，她本人不是对这方面的事情完全免疫。
　　由于继续用言语刺激她的话，可能会让她过于激动而做出难以预测的行动，所以大和接着就只是默默凝视着她。
　　「我、我要说的就是这些！」
　　玛尔基德硬是中止和大和的对话，然后像是逃走般回到自己的位子上。
　　看着一连串骚动的准，这时把手放到大和肩上并且说：
　　「大和，想不到你竟然是肉食系的啊。」
　　在旁人眼里，大和刚才的行为就是给人这种印象。
　　「你误会了啦。我只是开开玩笑而已。」
　　由于真的没有搭讪的意思，大和便以轻松的口气这么回答。
　　「我就是被你这种天然花花公子的个性迷得团团转啊。」
　　冬马嘴里虽然这么说，但大和却装出没有听见的样子。
　　当他们在闲聊时，又有一名新出现的人物靠近大和的座位。
　　「呼哈哈哈哈！大和啊，已经习惯本班了吗！？」
　　随着豪爽笑声一起出现的，正是在各方面来说都是2-S中心人物的九鬼英雄。
　　英雄是世界知名的巨大财团，九鬼财团的继承人，经常光明正大地表示自己是英雄人物。虽然他的态度与说话口气都相当自大，但实力与魅力却又能消弭这种傲慢的感觉。
　　「嗯，虽然气氛跟F班有很大的不同，不过我想我在这里应该还过得去吧。」
　　大和在与人交往方面相当有自信。至今为止也靠这种能力建立了不少人脉。
　　「那就好。有什么困难的话，随时可以来找我。因为我们现在是同班同学了！」
　　虽然平常是不时发生争执的F班成员，但英雄似乎完全没有用这种身分来歧视大和的打算。就连大和也相当佩服他宽大的心胸。
　　「不愧是英雄大人！这种博爱的精神将来应该能够包容全世界吧！」
　　一面以夸大的赞赏祝福英雄一面撒着花瓣的，正是九鬼家的女仆忍者安昙。
　　安昙是经常随侍在英雄身边的个人专属女仆，虽然以2-S学生的身分和英雄一起到学校上课，但真实年龄却是个谜。听说就是靠九鬼财团的力量，她才能不穿制服而直接以女仆的打扮来度过校园生活。
　　「可不可以发挥一下这么优秀的博爱精神，直接让我回F班去呢？」
　　大和虽然已经压低音量，但依然听见这句讽刺的安昙马上露出要咬死人的凶恶表情接近他。
　　「啥？要是继续胡说八道，我可是会立刻剁了你。」
　　安昙在英雄面前总是扮成乖巧顺从的女仆，但在他看不见的地方就会露出狰狞的真面目。
　　「喂——九鬼，你们家的女仆好像有话要说唷。」
　　大和虽然对不知道安昙这种双面性格的英雄搭话，但英雄却因为正在和冬马谈笑而没有听见。
　　「太天真啦，废物。」
　　安昙对大和露出凶狠的笑容。她在英雄眼先未及之处的变脸技术几乎可以说是神技了吧。
　　当大和无奈地叹了口气时，一名发出尖锐笑声的女孩子也朝他靠了过来。
　　「呜呵呵呵！前F班的庶民竟然被围起来了，简直就像在观察猴子一样。」
　　嘴里这么说并且用傲慢态度出现在大和面前的，正是知名豪门不死川家的大小姐，不死川心。
　　心一向认为血统与出身能决定一个人的价值，所以经常称呼周围的人为庶民并且看不起他们。而且心也敌视不把不死川家的威名当一回事的2-F，时常和他们发生冲突。
　　大和一边看着心，一边在心里想着「又来了」并且暗暗叹了口气。自从转到S班之后，心就不时过来嘲笑大和是个失败者。
　　心和英雄与冬马等人不同，似乎到现在都还不承认大和是同班同学。
　　「自己一个人很寂寞，所以才跑到大家聚集的地方来吗？」
　　小雪的话让心红着脸气愤地叫着：
　　「才不是呢！本小姐这么高贵，怎么可能会觉得寂寞！」
　　虽然大和等人都觉得小雪已经说中了她的心事，但火上加油只会让事情更加麻烦，所以也就不再多说些什么。
　　「那你来做什么？我没有东西可以给你唷。」
　　小雪微微歪着头说道。
　　「我又不是乞丐！只是来嘲笑这只小猴子而已！」
　　「小猴子？」
　　「就是那个庶民啦。」
　　看见小雪露出疑惑的模样，心随即指着大和并且说他是猴子。
　　小雪像是终于理解般拍了一下手，然后很高兴地笑着表示：
　　「那我要当雉鸡。而心就是狗啰。」
　　「又不是要去打鬼！应该说，为什么本小姐是狗啊！」
　　听见小雪脱线的发言，心只能一边跺脚一边这么吐槽。
　　「那谁要演桃太郎？」
　　准也插话进来询问角色分配的问题。
　　「当然只有英雄大人适合扮演主角了！」
　　安昙马上推举自己的主人。
　　「呼哈哈哈。打鬼正是最适合英雄的工作。好吧，就由我来接下扮演桃太郎的工作吧！」
　　「太棒了，英雄大人！」
　　安昙以闪闪发亮的眼睛凝视着英雄。
　　「真要说的话，我希望大和能和我演老夫妇的角色。」
　　冬马说完便对大和露出温柔的笑容，而大和则是全力把脸转开。
　　「……喂，别把话题扯开！」
　　当众人不知道为什么把注意力转移到桃太郎的话题上时，心强硬地发出吼声，让大家把焦点集中在自己身上。
　　「那好吧，快点说你到底要做什么。」
　　不想再耗下去的大和刚说完，心马上冷笑着问道：
　　「直江，刚才发回来的英文小考考卷，你考了几分啊？」
　　大和看见心充满自信的模样，就知道她的分数应该还不错。看来她是想藉由比赛考试成绩来继续取笑大和。
　　大和从桌子里拿出答案纸，然后在心面前摊了开来。
　　「你自己看，我是满分。」
　　「什么——」
　　看见全对的答案卷，心随即僵在现场。
　　「哦哦，一百分耶，很棒嘛。」
　　准看见大和的分数后便直率地称赞他。
　　「还好啦。为了不在功课上输给S班的同学，我也很拚命在看书了。」
　　虽然听起来像是客套话，但大和确实为了让自己不在全是好学生的班级里被瞧不起而加倍用功。大和很清楚要融入班上过着平稳的校园生活应该要做什么事。
　　「呜呣呣呣……」
　　看见心咬牙切齿的懊恼模样后，大和又故意反问她：
　　「那你考几分？」
　　「呜！？」
　　心虚的心抖了一下身子，随即闭紧嘴巴。一看就知道她的分数比不上大和。
　　「我已经告诉你我的分数了。你不公开的话不是太不公平了吗？」
　　「呜呜……」
　　说不出话来的心额头上已经浮现冷汗。
　　「快点告诉我你的分数啊。」
　　大和宛如要报复被称做猴子一事，拚命追问着心。
　　被逼入死胡同的心由于想不到开脱的藉口，终于变得自暴自弃——
　　「我、我没有把分数告诉庶民的义务啦！」
　　理智线断裂的心眼眶含泪并用尖锐的声音这么叫着，然后就这样跑到教室外面去了。
　　「大和，不能这样欺负女生唷。」
　　冬马温和地告诫大和，而大和也在内心反省了自己的行为。
　　「好像有点太过分了。」
　　虽然没打算把她逼到流眼泪的地步，但心的自尊心似乎已经受到比想像中还要严重的伤害了。于是大和便开始想着等一下应该怎么做出补偿。毕竟还是不能轻忽不死川家的权利，而且现在也算是同班同学，让关系持续恶化下去绝对不是什么好事。
　　2
　　接下来的下课时间，想不到心又主动来跟大和接触了。
　　「直江大和！本小姐要和你一决胜负！」
　　「一决胜负？」
　　「没错！这次一定要让你知道庶民和高贵的本小姐之间有多大的差距！」
　　看来她马上就想为方才的斗嘴展开复仇战了。
　　「这样啊。那要比下一次考试的分数吗？」
　　大和笑着这么说道.心的脸虽然瞬间有点抽筋，但马上就恢复成平常那种傲慢的态度。
　　「哼，这次要跟你直接对决。」
　　「话先说在前面，我可不会打架唷。」
　　大和没有学过武术。而心则是柔道高手。大和没打算参加这种胜负相当明显的比赛。
　　「嗯，尽情地教训你一顿虽然也是不错的选择，但这样你实在太可怜了。所以本小姐选了你拿手的项目。」
　　心说完后便放在桌子上的，是一副看起来相当古老的花牌。
　　「要比※花牌吗？」(编注：日本的游戏牌，玩法类似捡红点，代表每个月份的牌各有四张、并分类成「光、种、短签、粕」四类牌，用「同月份牌吃同月份牌」的方式凑出牌型。)
　　「没错。不过要使用本小姐准备的这副花牌。你应该觉得光荣唷，这副是享保所制作的花牌里面最古老且最高级的成品。一般来说庶民都只能在博物馆里透过橱窗来观赏。现在能够用它来比赛，对你这个庶民来说已经是千载难逢的幸运了吧？」
　　「用这么贵重的东西来比赛真的没关系吗？」
　　大和还是慎重地再确认了一次。因为之后被找碴的话可就麻烦了。
　　「不用担心。本小姐可是不死川家的人唷？这种东西我们家里要多少有多少。」
　　既然对方都这么说了，那么应该不会发生什么问题才对。
　　「那要比就来比吧。」
　　比赛使用的花牌是新是旧，对大和来说根本没有差别。
　　心一边用扇子扇着脸，一边用已经确定自己将会获胜的眼神看着大和说：
　　「本小姐要使用这副花牌的理由有两个。第一是为了防止你用卑劣的作弊手段。」
　　大和并不否定自己会作弊。这是因为他认为作弊不过是为了获胜的策略，如果在正式比赛时无法识破对方作弊，也只能说是自己太没用了。
　　确实正如心所说的，自己的确没办法事先在这副贵重的花牌上做记号。它确实是最适合防止作弊的花牌了。
　　「那另一个理由呢？」
　　「感觉这副拥有历史与传统的花牌，应该会帮助同样有历史与传统的不死心家成员，也就是本小姐才对。」
　　「哦哦，原来是这样啊……」
　　真的是完全不重要的理由。不过就是要讨个好彩头而已嘛。但是心似乎认定它将会带领自己获得胜利，脸上露出了拥有强烈自信的表情。
　　由于是正式的比赛，所以大和便找了2-S的导师宇佐美巨人来担任裁判。
　　「大叔我也不是那么闲的人耶。」
　　巨人像是觉得很麻烦般打了个呵欠。
　　知道要举行比赛后，教室里的学生便跑到两人身边围成了一圈。
　　「本小姐获胜的话，你就得狼狈地跪在地上向我道歉。然后发誓今后再也不能违抗本小姐！」
　　虽然大和觉得自己根本没有做出什么对不起她的事，但既然对方提出了这样的条件，那么自己也有反制的方法。
　　「那这就是我的条件。」
　　大和把自己的条件写在纸上，并且交给巨人。
　　「喂，为什么不让本小姐知道？」
　　似乎相当在意的心马上就问起写在纸上的内容。
　　「比赛结束之后就告诉你。」
　　大和说完便笑了起来。
　　「这是什么意思！？是要本小姐在不知道条件的情况下比赛吗！」
　　即使心这么抱怨，大和还是以满不在乎的表情回答：
　　「是你自己来找我比赛的吧？而且也用了不死川准备的花牌，那我这么一点要求应该不算什么吧？」
　　「是、是没错啦……」
　　巨人这时也用轻松的口气对无法继续反驳的心说：
　　「别担心啦。和不死川提出的条件比起来，直江的根本不算什么。」
　　知道纸条内容的巨人一边看着大和一边这么表示。
　　「直江真的这样就可以了吗？这样的条件和男人的下跪根本不成比例吧。」
　　「没关系啦。」
　　大和脸上浮现带有深意的微笑。
　　「真的不是什么强人所难的条件吗？本小姐实在没办法信任你们。」
　　心依然很怀疑地看着巨人与大和。
　　「我这个导师都这么说了，你至少也该相信我吧。」
　　巨人随着叹气这么抱怨着。
　　「不然也给其他学生看看吧。」
　　由于大和这么表示，巨人便把纸条拿给周围的学生看。
　　「哦哦，这倒是很有趣的条件。」
　　看完内容的准也微笑着点了点头。
　　「就是啊。不过是衣服嘛。」
　　小雪随口说出的话让心产生了剧烈的反应。
　　「衣服！？衣服怎么样了！？」
　　心虽然这么逼问小雪，但准已经先一步告诫她不能再透露了。
　　「小雪，这是秘密，不能说出来啊。」
　　「知道了——」
　　小雪果然乖乖听话，接着就再也不开口了。
　　「呜呣呣呣……」
　　看见心愈来愈不安的模样后，冬马便用平常那种温柔的声音对她说：
　　「请不必这么担心。我看到条件后也觉得没什么问题唷。」
　　「是、是这样吗？」
　　连身为男女平等主义者的冬马都这么保证，心也就认为应该不是什么大不了的条件了。
　　「放心啦，真的没写什么严背的条件。不过你想要临阵脱逃也没关系。因为我本来就不想比赛了。」
　　听见大和的挑衅，原本还在犹豫的心便扬起眉毛，以坚定的□气回答：
　　「高贵的本小姐对上你这个庶民，怎么可能会逃走！我要让你输得心服口服！」
　　即使承受心充满怒气的视线，大和也还是露出不在乎的表情，他接着又对担任裁判的巨人使了个眼色。
　　「既然双方都同意对方的条件，那就开始比赛吧。」
　　于是乎，大和对上心的花牌大赛就此揭开序幕了。
　　两人的花牌大赛采用的是「来来」这样的规则。
　　这是在配对出「牌型」之后就能直接喊停，或者是继续进行以便获得更多加分的规则。不论配对出多少「牌型」，只要对方先喊停的话，就不能在这一局里获得点数。所以是相当重视收手时机的一种比赛方式。
　　这次的比赛总共会进行十二局，最后将以获得的总点数来决定胜负。这时是由心开始做庄。
　　大和在开始比赛前，就先隐藏了获胜时对心提出的条件，然后藉此在心理战上获得了优势。
　　心明显露出焦躁的模样，拚命想要配对出点数较高的「牌型」。
　　「好，是※花见酒！」(编注：在拥有种牌「菊上杯」时得到光牌「樱上帘幕」的牌型。)
　　心首先配对出想要的「牌型」了。当庄的她本来就比较容易配对成功。
　　「要继续来吗？」
　　巨人才刚发问，心就像理所当然般点头回答：
　　「当然是继续来啰！本小姐现在手气正旺呢！」
　　心的判断果然没有错误，她接着又配出了一对※月见酒。(编注：在拥有种牌「菊上杯」时得到光牌「芒上月」的牌型。)
　　「继续来唷！本小姐要趁现在赶快拉开距离！」
　　她似乎是觉得一开始获得大量的点数就能放心了。
　　但是这样的行为正合了大和的心意。
　　「※粕。我要喊停了。」(编注：粕为最低阶的牌，特征是牌面花色极为朴素，当凑到任意十张时即可配成「粕」的牌型，分数也相当低。)
　　大和一凑出得分最低的牌型就直接喊停。
　　「什、什么！？」
　　可能没想到对方会有这种举动吧，只见心发出相当惊讶的声音。
　　「第一局由直江获胜。接下来换直江当庄了。」
　　担任裁判的巨人以平淡的语气做出判定并让比赛继续进行。
　　「好、好吧。这点吹一吹就会飞走的分数根本不算什么，本小姐马上就能逆转了！」
　　心依然相当有自信，她还是坚信自己将获得最后的胜利。
　　这时心一直想要配出※猪鹿蝶或者※四光等高点数的牌型，但是大和却完全反其道而行，他仔细地审视自己手里的花牌，只要有能够配对的牌型便马上出牌。(编注：猪鹿蝶为凑到三种特定的种牌「萩间猪、枫间鹿、牡丹蝶」的牌型；四光则是凑到四种特定光牌「松上鹤、樱上帘幕、芒上月、桐上凰」的牌型，凑牌难度相当高。)
　　「※短签。我要喊停了。」(编注：凑到任意五张短签牌的牌型，得分相当低。)
　　「依然是这么一丁点分数！」
　　「这是我的自由吧。」
　　大和不求高分，只是确实地赚取分数，结果当局数过半时，大和已经遥遥领先心了。
　　「怎、怎么会这样……」
　　到现在还没得分的心，比赛刚开始时的自信已经消失无踪，拿着花牌的手也开始发起抖来。
　　「不死川，轮到你啰。」
　　大和催促心赶紧出牌。而这当然是他提升对方焦躁感的作战。
　　「本、本小姐当然知道！」
　　到了这个时候，心才一边进行比赛，一边开始想着自己要是落败的话会遭到什么样的处置。
　　(他、他到底想对本小姐做什么？对了，刚才好像有提到衣服……难、难道是要高贵的本小姐脱下和服！？下贱的庶民的确可能有这种想法！难、难道……他的目的是本小姐的身体！？不会错的，高贵的本小姐对庶民来说根本是高攀不起的花朵。想利用比赛来对本小姐伸出魔掌也不是什么不可思议的事……！)
　　心自己让妄想不断膨胀，然后也因为这样而把自己逼入绝境。
　　精神错乱而自掘坟墓的心当然不可能赢过专心于获胜的大和，最后就在极大的分数差距下彻底输了。
　　「这场比赛由直江大和获胜。」
　　因为一面倒的比赛而感到无趣的巨人，以相当随便的态度宣布比赛结果。
　　「唔呣，在精神面上就已经决定比赛的胜负了。」
　　在旁边观战的英雄为胜负做出了这样的结论。大和在心里暗自称赞英雄观察事情的眼光。
　　「输、输掉了……」
　　毫无反抗能力直接落败的心，已经陷入茫然自失的状态，垂头看着地面。
　　「我赢了，不死川。」
　　「咿！？」
　　大和的声音让心的身体大大地颤抖了一下。
　　「那就按照刚才的约定，你必须照我所说的去做。」
　　赢得获胜者权利的大和要求心履行说好的约定。
　　「你、你想要我做什么！？」
　　心铁青着一张脸，以不安的眼神看着大和。
　　[[IMG,624d4bc9115dd1f160b5d1557eac5a91,621,1000,104956]]
　　「不是什么大不了的事唷。」
　　大和一面轻轻笑着这么说道，一面对在周围观战的女孩子表示：
　　「那接下来就拜托你们了。」
　　女孩子们同声答应大和的要求，接着便从两侧牢牢抓住心，直接把她拖到教室外面去。
　　「你、你们要做什么！？来个人回答本小姐啊！」
　　唯一不知道自己会有什么下场的心，就这样一边发出近似悲鸣的声音一边被带走了。
　　「哇——我也要去。」
　　小雪也一边跳着一边跟着其他女孩离开了。
　　就这样，不久之后——
　　「我回来了。」
　　小雪元气十足地回到教室里。
　　「怎么样了啊，小雪。」
　　冬马微笑着这么问道。
　　「嗯，准备完成了。」
　　其他女孩子也跟在小雪后面走了回来，但是却没有看见心在人群里。
　　「不死川人在哪里？」
　　准左右张望来寻找心的身影。
　　「可能还在犹豫要不要进来吧？」
　　小雪毫无意义地晃着头并且这么表示。
　　「还在做最后挣扎……安昙。」
　　英雄用眼神对仆人示意。
　　「了解了，英雄大人。」
　　光是这样就了解主人意思的安昙，随即快速跑到教室外面去。
　　接着就听见走廊上传来心抵抗的声音。
　　「知、知道了啦，你不要推我！」
　　「这是英雄大人的命令.所以请快点进教室吧。」
　　不久之后，被安昙从后面推着的心就进到教室里面来了。
　　「很不错嘛。」
　　大和说完随即笑了起来。
　　「呜、呜呜～」
　　心像是感到很羞耻般，用双臂盖住自己的身体。
　　她身上的服装已经不是平常那件高级和服，而是川神学园指定的制服。
　　这就是大和行使获胜者权利所做的事。
　　而帮忙换衣服的就是刚才把心带出去的那些女孩子。她们平时都躲着这名态度蛮横的不死川家大小姐，之所以会帮助大和，其实也有报一箭之仇的意思在。
　　「唉呀唉呀。很适合你嘛，不死川小姐。」
　　一直挂着微笑的冬马这么对心说道。
　　「高贵的本小姐竟然得跟庶民穿同样的衣服……」
　　其实仔细一想，就能发现这只不过是遵守校规而已，但对心来说似乎就是相当屈辱的打击，只见眼角已经渗出泪水的她肩膀正不停抖动着。
　　「怎么说也是落败的处罚。所以这阵子你就穿这样来上学吧。」
　　听见同样是输掉比赛而来到S班的大和这么说，心便完全无法反驳了。她只能悔恨地咬着下嘴唇。
　　这时准忽然以充满慈爱的眼神看着心。
　　「那种跟小孩子闹别扭一样的态度，还有看起来比平常还要稚嫩的制服模样……哥哥我被迷住了。」
　　制服比和服更能凸显出心略显幼小的体态，而这也让准喜欢萝莉的心燃烧起来了。
　　对准的眼神感到危险的心，随即用恳求的脸靠近大和。
　　「本、本小姐要穿这种衣服到什么时候！？」
　　「要穿一阵子唷。」
　　大和故意不说出明确的时间。
　　「所以一阵子到底是多久啊！」
　　「嗯……多久比较好呢……」
　　大和露出装傻的表情，而且嘴唇也浮现微笑。
　　3
　　自从和心比赛以来，2-S的学生对大和的态度就产生了一些变化。
　　心之所以能够穿着和服来上学，完全是慑于豪门不死川家的威望。从某方面来看，让她脱下和服换上制服的大和，也可以说是反抗了不死川家。
　　而且又因为没有明确说出心多久才能换回和服，这也就表示必须看大和的心情来决定，所以心也就不像以前那么嚣张跋扈了。
　　之前不太理睬大和的S班学生当然也因此刮目相看，变得会主动和他亲近。
　　对大和来说，这就是建立新人脉的机会，于是他便发挥沟通之才加深与众人的友情。
　　他和玛尔基德之间也藉由拿出克莉丝的话题来缩短距离，现在已经熟到可以把她称为自己的伙伴之一了。
　　比如说……
　　「直江大和，克莉丝大小姐好像想要某种玩偶。」
　　「啊啊，她现在正迷上电视里关于兔子的特别节目唷。」
　　「原来如此，我知道了。」
　　像这样提供玛尔基德想要的线索来获得她的信任。
　　除了玛尔基德之外，大和也想办法让英雄数次称赞自己，然后藉此和对他一向冷淡的安昙建立起友好的关系。
　　在班级对抗战中落败，以F班俘虏的身分来到S班受罚的大和，现在却在这里建立起属于自己的地位了。但这样的他还是有一名不知道该如何与其相处的人物。
　　而那个人物就是榊原小雪。
　　「早啊，榊原同学。」
　　大和一大早就积极地对小雪搭话。
　　「早安——」
　　小雪虽然也跟他打了招乎，但声音里却带有某种近似机械的冰冷感觉。
　　虽然不知道是为什么，但是她有时候会用令人背脊发凉的冷漠态度来面对大和。
　　大和本人不记得曾经做过什么让她讨厌的事，所以一直想知道究竟是什么原因造成自己与小雪之间有一道隔阂。
　　「大和，早啊。」
　　「早安，大和同学。」
　　和小雪在一起的准与冬马也向大和打招呼。虽然也跟他们两个人谈过这件事情，但是却没办法得到大和想要的答案。应该说，感觉上他们好像是故意瞒着大和。
　　不论真相为何，想要靠这两个人来了解小雪应该是相当困难了。因为冬马与准都不是容易套话的人。
　　「哦哦，两位早啊。」
　　大和道么想着，也跟两个人打招呼。
　　「怎么一大早就露出心事重重的表情呢，大和同学。」
　　冬马露出熟悉的微笑并且这么跟大和说道。
　　「嗯？可能是睡眠不足吧。」
　　大和随便找了个藉口搪塞过去。
　　「睡眠不足？要吃棉花糖吗？」
　　才刚说完睡眠不足，小雪不知为何就拿了棉花糖递了过来。
　　「……那我就不客气了。」
　　虽然不知道为什么睡眠不足要吃棉花糖，但是大和还是选择接受对方的好意。
　　「不能随便熬夜唷。你是看了深夜播放的电影吗？」
　　大和摇了摇头来否定准的问题。
　　「深夜播放的电影对我没什么吸引力。」
　　「我倒是很喜欢唷，因为题材都很独特。」
　　几个男生间就这样闲聊着，大和根本没什么机会和小雪说到话。
　　到了下课时间，大和一边跟准与冬马聊天，一边找机会向小雪搭话。
　　「所以呢，我对用发射台来把摩祀车发射上去没有任何排斥感唷。」
　　「少爷或许是这样没错，但我最多只能容许脚部是钻头而已。」
　　「我反而觉得那种多样性的造型是相当崭新的构思。这样可以发展出很多故事呢。」
　　三个人的对话在此告一段落，觉得正是时候的大和便试着跟小雪搭话。
　　「榊原同学你——」
　　当他准备继续说出「有什么看法？」时……
　　「我要发表新的连环画剧啰。」
　　小雪没有任何前兆，就忽然开始准备起连环画剧，同时把大和的声音盖过去了。
　　「哦，有新作品了吗？」
　　「那一定要让我们欣赏一下。」
　　由于准和冬马已经把注意力转移到连环画剧上，所以大和便决定和他们一起欣赏。
　　「很久很久以前，有一个非常贫穷的国家。那个国家的居民都相当穷困，所以不断发生强盗与掠夺的犯罪，国民只能生活在极为糟糕的环境当中。其他富裕的国家知道了之后，觉得贫穷国生活在水深火热当中的国民很可怜，于是便把金钱和食物分给他们。」
　　「好像已开发国家和发展中国家的关系。」
　　大和一听见连环画剧的开头便有了这样的想法。
　　「但是最有钱的国家却没有给贫穷国任何的东西。其他富裕的国家都集结起来做出『明明这么有钱却这么小气』的批评，但最有钱的国家还是装出没有听见的样子。于是富裕国家的人们便为了解救贫穷国的人民而同心协力，不停地提供援助。」
　　「被排除在国际社会之外的话，之后会很麻烦的。」
　　准用老练的口气这么说道。
　　「接下来又过了好一阵子，贫穷国却还是很穷。而富裕国家的人民便觉得明明给了这么多援助，他们怎么还是这么穷呢。于是各国就派出调查团，前去寻找无法解决贫困问题的原因。」
　　「这次的连环画剧很有水准嘛。」
　　嘴上露出平稳微笑的冬马仔细听着小雪的连环画剧。
　　「经过调查之后，发现了相当惊人的结果。原来富裕国家送过去的金钱与食物，几乎都被贫穷国里拥有强大武器的人们抢走了。」
　　「实际上非常可能出现的情节。」
　　准以难过的表情点了点头。发展中国家经常会发生抢夺支援物资的事件。
　　「但就算是这样，国民们应该还是拿到了不至于挨饿的食物与金钱才对，但是看起来却比以前还要贫穷。富裕国家的人们拚命想要找出原因，但最后还是想不出来，于是便试着直接询问贫穷国家的人民。」
　　觉得剧情快要进入高潮的大和，竖起耳杂来听着小雪的叙述。
　　「听见富裕国家的人询问为什么贫困没有办法解决之后，贫穷国的人便这么回答：『什么都不用做就有钱和食物了，我们当然不愿意工作啰』。」
　　「呜哇，好像很有道理耶。」
　　准啪一声拍了一下自己的头。
　　「知道自己的援助根本没有效果之后，富裕国家的人民便感到相当沮丧。而各个富裕国家之间也开始彼此推卸责任，结果互相之间的关系都变得相当恶劣。就这样，贫穷国变得更加贫穷，而完全没有损失的最有钱国家也就更加有钱了。故事结束。」
　　「在毫无希望的情况下结束了！」
　　大和忍不住吐槽了小雪的连环画剧。由于连环画剧基本上是读给小孩子听的故事，所以大多是带有正面意义的寓言。小雪的连环画剧虽然也算是言之有物，但调性实在是太沉重了。
　　「所以说呢，不让他们自立自强的话，就算帮多少忙都没有用唷。」
　　小雪以直白的发言对自己的连环画剧做出了总结。
　　「嗯，我也知道你说的有道理……」
　　这时大和只能用无法接受的表情搔着脸颊。
　　「小雪的连环画剧大概都是这种剧情唷。」
　　准一边用见怪不怪的表情这么说，一边用力拍着大和的肩膀。
　　大和刚露出苦笑，小雪就又把棉花糖递给他。
　　「这给你。听完连环画剧就有糖果唷。」
　　「谢，谢谢……」
　　很久之前，来到小孩子聚集地卖糖果的活动摊贩，确实是会表演连环画剧给购买糖果的小孩子观赏，但和现在的情况好像不太一样。大和一边这么想，一边接过棉花糖。
　　「冬马是麦芽糖。然后准是跟你那颗秃头很像的圆形糖果。」
　　小雪也给了另外两个人糖果。
　　「谢啰，小雪。」
　　「不用刻意强调秃头的事吧。」
　　接过糖果的冬马面露微笑，而准的嘴里则是这么抱怨着。
　　放学之后.准备回家的大和看见小雪独自走出校门的背影。
　　平常她总是和冬马与准在一起，很难得会有单独行动的时候。
　　「这可能是个机会。」
　　在只有两个人的情况下和她说说话，说不定能够发现之前一直没察觉的契机，藉此加深两人之间的友情。
　　大和小跑步追上小雪，然后走在她身边对她搭话说：
　　「嗨，榊原同学。」
　　「唉唷？」
　　小雪放慢脚步，转头看向大和。
　　「要回去了？我可以跟你一起走吗？」
　　大和以平稳的口气提出邀约。
　　「好啊……」
　　结果小雪毫不犹豫就答应了他的要求，于是他便和小雪一起走在回家的路上。
　　小雪保持着一定的速度行走着，似乎完全没有说话的打算。于是大和便试着提出话题。
　　「那个……」
　　「啊，嘉。」
　　小雪似乎没有听见大和的声音，直接跑去追逐看到的猫咪。
　　「真是个我行我素的人。」
　　无可奈何的大和只能跟在小雪后头。
　　之后小雪同样只要发现什么事物就会冲过去，完全没有好好走在路上的意思。最后，当时间来到天边出现晚霞的时候——
　　「已经这么晚了吗？」
　　走在多马川沿岸的大和，一边看着反射夕阳光芒的河面一边叹了口气。
　　「嘿咻。」
　　只按照自己意思行动的小雪这时又坐在河岸边，开始眺望摇曳着红色光芒的多马川。
　　「呼……」
　　至今为止就像不存在般的大和，也只能叹口气坐在小雪旁边。事到如今，大和也决定奉陪到底了。
　　小雪先是抬头看着染上红霞的天空，接着又低头看着红色的流水。默默地重复了好几次同样的动作后，又再次把棉花糖递给坐在旁边的大和。
　　「给你棉花糖。」
　　「哦哦，谢谢。」
　　虽然觉得老是收到棉花糖，但不好意思拒绝的大和还是道谢并且接受对方的好意。
　　两个人就这样坐在一起吃着棉花糖，眺望多马川，时间也这样静静地流逝。
　　大和虽然数次想要对小雪搭话，但又有破坏这种气氛反而会疏远距离的感觉，最后就一直没办法开口。
　　不知道过了多久之后，忽然听见呼叫小雪名字的声音乘着风传了过来。
　　「喂——小雪……」
　　一听见这道声音，小雪就像弹簧般弹了起来，让坐在旁边的大和吓了一跳。
　　「准、冬马！」
　　
　　[[IMG,0d36407c809333f379732b65058315b7,607,1000,79541]]
　　小雪又叫又跳地朝着走在河岸边的两个人跑去。
　　「事情结束了吗？」
　　「我对幼儿的爱怎么可能结束，每天都持续在茁壮啊。」
　　准随即说出相当糟糕的发言，而小雪则是啪啪地拍着他的头。
　　「你们两个人有事情要处理吗？」
　　大和也站起身子，来到了三人附近并开口搭话。
　　「嗯嗯，原本已经要小雪先回去了，没想到大和同学会和她在一起。」
　　手一直插在口袋里的冬马先是露出平稳的微笑，然后才这么回答大和。
　　「嗯，刚好在路上遇见她。结果不知不觉间就一起眺望多马川了。」
　　大和也只能做出这样的形容。
　　「刚好可以陪我杀时间。」
　　小雪笑咪咪地对冬马这么说道。
　　「这样啊。小雪受你照顾了。」
　　冬马把手从口袋里拿出来，然后以相当客气的口吻向大和鞠躬道谢。
　　「没有啦，我根本没做什么值得道谢的事情啊。」
　　大和反而还拿了人家的棉花糖呢。
　　「别这么说，你看，小雪很高兴啊。」
　　准说完便把手绕过大和的肩膀。
　　「那样就代表很高兴吗？」
　　大和心里随即有种自己还是没办法理解小雪的想法。
　　「大和在夕阳映照下的模样，已经让我心跳加速了。」
　　冬马随着微笑送了秋波，而装作没听见的大和则是一边看着夕阳一边眯起了眼睛。
　　大和原本是打算加深和小雪的友情，结果不知道为什么却缩短了与冬马和准之间的距离。
　　4
　　大和今天也一大早就来到2-S教室。他还没办法回F班去。
　　「直江啊……」
　　依然穿着制服的心以虚弱的表情对大和搭话。
　　「早啊，不死川同学。有什么事吗？」
　　「本小姐还不能换回平常那件和服吗？」
　　「嗯。」
　　大和马上露出爽朗的笑容并这么回答。
　　「你、你想让我穿这样穿到什么时候！别这么坏心眼好吗！」
　　「有什么关系嘛。我觉得你穿制服的样子很可爱啊。」
　　「什么！？」
　　大和脱口而出的话让心的脸一瞬间红了起来。
　　她先是无声地嘟嚷几句，接着视线不停游移了一阵子后……
　　「你、你会后悔的，庶民！」
　　才丢下这么一句话，眼眶含泪地跑开了。这样的对话每天早上都得重复一次。
　　「玛尔基德，早啊。」
　　大和对已经坐在自己位子上的玛尔基德打了声招呼。
　　「啊，早安。」
　　玛尔基德也用没有戴眼罩的眼睛看向大和并且打招呼。
　　「对了，我已经知道是谁昨天拿情书给克莉丝啰。」
　　大和的话让玛尔基德的眼睛发出锐利的目光。
　　「我允许你向我报告。」
　　于是大和便将自己知道的情报说给玛尔基德听。
　　「原来如此。感谢你提供情报。」
　　听完大和的话之后，玛尔基德便慢慢拿出旋棍然后开始进行保养工作。
　　看见她这种模样，大和只能露出苦笑并叹了口气。
　　「克莉丝打算拒绝对方了，你可别乱来啊。」
　　「保养武器本来就是经常性的工作。我没有什么特别的意思。」
　　但是大和完全不相信她所说的话。
　　「这个姊姊真是爱担心。」
　　大和针对克莉丝与玛尔基德的关系做出这样的发言。
　　「因为她是我最重要的大小姐。」
　　玛尔基德也像是理所当然般这么回答他。
　　「不过呢，能每天被玛尔基德这样的姊姊照顾，应该也是满快乐的事情吧。」
　　大和边笑边这么说道，这时玛尔基德的表情稍微变得有些冷峻。
　　「你不是有川神百代这个姊姊了吗？」
　　「但你和姊姊又有点不太一样啊。」
　　当大和在脑袋里考虑起百代和玛尔基德的不同之处时，上课的钟声便响起来了。
　　「开始上课啰，大和。」
　　准经过大和旁边时这么对他搭话。
　　「到位子上去吃棉花糖吧。」
　　小雪以惊人的跳跃力从大和头顶跃过。虽然不知道她为什么要特地这么做，但大和最近已经了解到她就是这样的人。很可惜的是刚才没能看见她的内裤。
　　「小雪怎么一大早就这么活蹦乱跳啊。」
　　冬马面带微笑地注视着从早上就元气十足的小雪。
　　「呼哈哈哈哈！今天，整天也来继续努力学习吧！」
　　「明明拥有水准以上的学力却还是这么谦虚，真不愧是英雄大人！」
　　英雄与安昙这对主仆也还是跟平常一样。
　　这时教室的门被打了开来，然后穿着皱巴巴西装的巨人便踏进教室里面。
　　「好，开始早上的班会啰。快点回自己座位。」
　　就这样，2-S的一天开始了。
　　「这样的日常生活好像也不赖哦。」
　　大和一边听着巨人毫无干劲的声音，一边决定要尽情享受待在S班的校园生活。
　　〈「S的日常」完〉