　　１
　　夕阳西下，星星开始出现在夜空中的时候。
　　风间家族的成员就跟平常一样聚集在川神市的某间废弃大楼里。
　　他们称这间废弃大楼为秘密基地，经常在这里集会或是嬉戏。
　　经过风间家族布置的房间里放着沙发与桌子等家具，让他们能够度过相当舒适的时间。
　　「今天想跟大家讨论一个议题。」
　　盘腿坐在坐垫上，川神百代忽然就这么说道。
　　「议题？怎么了吗，姐姐。」
　　百代的小弟·直江大和把脸转了过来。
　　「哦，百代学姐好像有话要说唷。」
　　身为家族领袖的风间翔一把已经看腻的漫画丢到一旁。
　　「老师，川神同学好像有意见。」
　　「为什么变成在开班会？」
　　彪形大汉且满身肌肉的岛津岳人故意以在开学校班会的口气说完后，师冈卓也马上就吐槽他：
　　「说起来应该比较像小学在放学前的聚会。」
　　百代的妹妹川神一子一边吃着零食一边这么说道：
　　「如果是小学生的聚会，那岳人一定会被所有女孩子群起攻击。」
　　椎名京忍不住窃笑了起来。
　　「啊——可以想像得出来。」
　　从德国来的留学生克莉丝缇安·弗里德里希像是能够理解般点着头。
　　「告诉你们，本大爷从小学时就是个绅士了。」
　　岳人像是难以接受这种说法般噘起了嘴巴。
　　「喂——差不多该把话题拉回来了吧？」
　　百代一边撑着脸颊一边这么说，而大和也接着表示：
　　「来，大家注意姐姐这里。」
　　贴心地不让姐姐感到不高兴也是做小弟的重要工作。
　　「百代学姐，你有什么话要说？」
　　京一这么问，百代便把视线移到成员里年纪最小的学妹身上。
　　「今天我想讨论一下怎么样才能让小黛黛交到朋友。」
　　成为话题人物的黛由纪江这时一脸惊讶地看着百代。
　　「哇哦——姐姐亲自指名啰。」
　　以轻松的口气这么说道的，并不是看起来像大和抚子的由纪江，而是她名叫松风的木雕马型手机吊饰。由于大家都相当善良，所以即使知道这是由纪江用腹语术发出声音的也都不特别点破。
　　「小黛黛。最近有没有交到朋友啊？」
　　百代的问题让由纪江脸色为之一沉。
　　「完全……没有……」
　　由纪江非常不会交朋友，当初是抱着要交到一百个朋友的远大志向而进入川神学园就读，但计划却迟迟没有进展。
　　「我想也是。所以我才想大家一起出点子来帮帮你啊。」
　　「百、百代学姐……」
　　由纪江因为太过感动而含着泪水。
　　「真素好伦、真素一个好伦。」
　　松风不知道为什么变成台湾国语了。
　　「难得百代学姐会说出这么有建设性的提议。我也觉得这个意见很不错。」
　　克莉丝也赞成百代的提案。
　　「嗯，我也觉得这主意不错。虽然不知道能不能想出好点子就是了。」
　　个性较为注重现实的卓也一边看着放在桌上的松风一边这么说道。虽然很清楚和手机吊饰说话是由纪江交朋友的一大阻碍，但卓也却没有在她面前说出事实的勇气。
　　「别这么认真，我只是有点无聊，所以想戏弄一下小黛黛来打发时间。」
　　听见众人的称赞后，百代立刻笑着说出真正的心意。
　　「……姐姐果然还是姐姐。」
　　大和一面苦笑，一面侧眼看了一下被当成玩具的由纪江。
　　「松风，大家都愿意帮忙我交朋友唷！」
　　「看来得写封感谢状给提出意见的姐姐才行了。」
　　由纪江仍因为众学长姐的体贴而感动不已，所以没听见百代所说的话。当然也有可能是听见了而拚命装出没听见的样子。
　　「那想到好点子的人举手。」
　　一开始回应百代提议的是她的妹妹一子。
　　「姐姐，我有意见。」
　　「唔呣，那小狗说说看吧。」
　　「我觉得小黛黛缺少的是亲切感唷。」
　　听见一子的意见后，所有人都点头表示同意。
　　「你说的没错。小黛黛的确有些地方让人觉得难以亲近。」
　　大和接在一子后面说出众人共同的想法。
　　「是、是这样吗？」
　　由纪江把手指放在下巴上并且陷入沉思。看来她自己没有发现到这一点。
　　「嘿嘿——小黛黛她哪里难以亲近了？你们别看她这样，她可是很相当贴心又温柔的一个人，请她泡咖啡并且说要两颗方糖她都会给三颗唷。而且人长得也漂亮，只要和她说一下话，就能知道她是个好人啰。这样的小黛黛到底哪里难亲近了？」
　　「就是像这样和手机吊饰讲话的地方。」
　　松风才刚提出反驳，百代马上又补上一刀。
　　「呜噗！」
　　「松、松风！振作一点啊！」
　　由纪江拚命照顾着因为百代的一句话而受重伤的松风。
　　「嗯……除了松风之外，还有经常拿在手上的日本刀也会让人感到害怕。」
　　京提出了第二个问题点。
　　由纪江获得了携带日本刀的特别许可，连在学校里也是刀不离手。一般学生光是看见她手上的凶器，应该就不敢随便靠近她了。
　　「但是也有其他学生携带武器啊。」
　　卓也一边回想平时校园里的情形一边这么说道。川神学园的学生里，的确有几个人平常也带着武器，而且校园内也有武器的装饰品。
　　「说的也是。这样的话果然就不是武器，而是小黛黛本人的问题比较大了。」
　　岳人边说边看向由纪江的脸。顺着他视线的大和发出沉吟并打开沉重的嘴巴。
　　「果然……是脸吗？」
　　克莉丝像是同意大和的说法般点头表示：
　　「嗯嗯，是脸没错。」
　　「脸、脸吗！？我的脸真的有那么难看？」
　　由纪江像是要确认脸型般不停摸着自己的脸。
　　「放心吧小黛黛。凭你的容貌就算是称为神剑美女也不为过唷。」
　　不知道什么时候复活的松风帮忙鼓励由纪江。漂亮地演出了老王卖瓜的戏码。
　　「不是啦，这不是长相的问题。我想至今为止也说过不少遍了，你的笑容真的有点僵硬。」
　　大和所说的是大家从刚认识由纪江就经常点出来的问题，但是个性内向又害羞的她，在目前的人生里都没有什么和朋友沟通的经验，所以笑容总是会因为紧张而开始抽筋。风间家族的朋友是已经习惯了，但那种抽筋的笑容通常会让第一次看见的人感到一股压迫感。
　　「这样的话，要不要先改善这个弱点，这样应该可以增加某种程度的亲切感才对吧？」
　　由于似乎发现了解决问题的方法，翔一马上就探出身子来这么提议。
　　「好，那你就先露个自然的笑容来看看吧，小黛黛。」
　　「好、好的！黛由纪江就算是粉身碎骨也要笑给大家看！」
　　由纪江决定尽全力来实行百代的指示。
　　但反而因为这样而太过用力，脸上出现绝对无法称为笑容的表情。
　　「好、好恐怖哦，小黛黛。」
　　看见这种表情的卓也忍不住发起抖来。
　　「真、真是抱歉。」
　　看见学长被自己吓到，由纪江马上变得相当消沉。
　　「小黛黛，肩膀不要这么用力。放轻松一点，再挑战一次吧。」
　　凡事都相当努力的一子这么鼓励由纪江。她比任何人都清楚挑战总是伴随着失败。
　　「对啊，我们都在你身边唷！」
　　克莉丝也跟着一子一起鼓励着学妹。
　　「谢、谢谢学姐。那么我再试一次看看！」
　　两人的温柔让由纪江获得了力量，于是她便再次挑战「自然的笑容」。
　　但果然还是太过于用力，让她的眉间出现皱纹，而且嘴唇上扬时也还是在抽筋，这根本已经不是自不自然的问题了。
　　「嗯、嗯……的确是很努力了啦。」
　　一子边露出苦笑边搔着脸颊。
　　「好像长期被关起来而忘记该怎么笑的人。」
　　百代说出了自己的感想。
　　「啊呜呜……真是无颜见江东父老……」
　　由纪江因为无法回应众人的期待而沮丧地垂下肩膀。
　　「我想你下意识当中还是很紧张啦。」
　　看见她沮丧的模样，大和便先安慰了她一下。
　　「只要能在更自然一点的情况下露出笑容就可以了。」
　　「京，如果她能办得到的话就不会那么辛苦了。」
　　重新在沙发上坐好的克莉丝随着叹息这么说道。
　　「如果可以进行什么特训就好了。」
　　「特训！？听起来很不错哦！没错，只要特训就可以了！」
　　一子对卓也提出的特训两个字产生强烈反应。
　　「但是，有什么特训的方法吗？」
　　岳人才刚提出这个最基本的问题，一子马上就把脸转向大和。
　　「这时候就要靠我们的军师了！」
　　「哇——忽然就丢了个难题给我。」
　　忽然间怎么可能想出什么能自然露出笑容的特训呢？何况这根本不是需要特别训练的东西吧。
　　「说到笑容，大家会想到什么？」
　　百代随口提出这样的问题。
　　「我只要想到大和就会露出笑容。身体被开发到这种程度，我已经是非大和不嫁了。跟我交往吧。」
　　「别拐弯抹角地求爱。我们还是当朋友就好。」
　　大和立刻拒绝了京的告白。他们两人不时会有这样的互动。
　　「嗯——……我的话大概是漫画吧。」
　　翔一说出脑袋里浮现的东西。
　　「我想到动画和游戏也会露出笑容唷。」
　　卓也同时跟着翔；的联想这么表示：
　　「小师一个人看着动画或是玩游戏的时候，总是笑咪咪的。」
　　岳人以调侃的语气说完后，满脸通红的卓也立刻把话头丢到他身上。
　　「那、那岳人你又联想到什么？」
　　「本大爷的话当然是女性的身体——噗呸啦！？」
　　话还没说完，百代丢出去的杂志就已经轰中岳人的脸。
　　「我不是这个意思,我是要大家再想想能让小黛黛露出笑容的东西啊。」
　　结果到刚才为止都陷入沉思的一子，忽然像是灵机一动般拍了一下手。
　　「说到笑容，最先想到的就是店员唷！」
　　「店员？」
　　大家还搞不懂一子这么说的目的，所以全都露出怀疑的表情。
　　「店员不是一直带着笑容吗？」
　　一子刚做完说明，岳人便歪着嘴提出了反驳：
　　「是吗？也有很多面无表情的店员吧。」
　　「那是只对岳人面无表情吧？」
　　京一脸轻松地讲出相当过分的话。
　　「为什么看见我就要面无表情啊！」
　　「因为你总是用有色的眼光看着女店员，不然就是趁拿零钱的时候偷摸人家的手。」
　　「我才没有哩！店员根本不太看我的眼睛，而且也都是从比较高的位置把零钱丢在我手上！」
　　岳人如此反驳京的说法。虽然这是有些可悲的事实，但似乎没有注意到这件事情的岳人则更加悲哀。
　　「不过正如小狗所说的，店员基本上都要以笑容来接待客人。」
　　听见大和的意见后，一子随即剧烈摇晃马尾狂点着头。
　　「我就说吧！所以我觉得让小黛黛从事服务业的打工或许是不错的尝试唷！」
　　「哦哦，这的确是不错的点子。亏你想得出来唷，妹妹。」
　　百代温柔地抚摸一子的头。
　　「呼哇——」
　　姊姊温柔的技巧让一子舒服地眯起眼睛。
　　「服务业吗……哪种工作比较好呢？」
　　双手抱胸的卓也考虑了起来。
　　「目的是要获得亲近感，然后还要随时能够露出自然的笑容，这样的话应该是能跟各种人接触的店家比较好。」
　　「那便利商店应该不错。」
　　和克莉丝有同样想法的大和举出了具体的例子。
　　「哦哦，便利商店吗？的确有各式各样的人会到便利商店买东西。而且是相当常见的打工，似乎也不会太难，我觉得这应该不错唷？」
　　岳人也赞成大和的意见。但翔一这时候却提出了反驳：
　　「等等，在便利商店打工其实很累，还得处理网路购物或者宅急便等业务，然后也有人会来缴各种帐单，就连柜台也有许多东西要记呢。此外每天都得陈列商品和打扫，站着看杂志的客人还不喜欢把它放回原位，杂志架一下就乱了，还有来买香烟的客人啊，都不会说要软盒、硬盒和要买几包……」
　　翔一一直在储蓄将来出发去冒险的资金，所以为了赚钱而从事过各种打工，对这方面的事情可以说了若指掌。
　　「先不管工作内容，而是要看能不能对小黛黛有所帮助。」
　　以百代这句话为契机，在场的所有人都开始想像起由纪江在便利商店里打工的模样。
　　想像中的便利商店员工办公室里，店长大和正在指导新来的工读生由纪江。
　　「面对客人时基本上一定要开朗且有活力。在店里的时候，只要听见有人讲『欢迎光临』，自己也要马上跟着讲。然后随时都要记得面带微笑。」
　　「好的！我会努力做到！」
　　「嗯嗯。就是要像这样有精神。」
　　「那个……本小马有问题想询问店长。」
　　因为大和这时已经变成便利商店店长，所以忽然被手机吊饰搭话让他整个人吓了一大跳。
　　「什、什么事？」
　　「小黛黛说『欢迎光临』的时候，本小马是不是也要跟着说一遍呢？」
　　大和一瞬间呆了一下，接着竟然说出每个人都知道的事实。
　　「但那是你用腹语术发出的声音——」
　　「松风它是※付丧神！」(译注：付丧神为日本的妖怪传说概念。指器物放置不理一百年，吸收天地精华、积聚怨念或感受佛性、灵力而得到灵魂后化成的妖怪。)
　　「是啊，身体虽然是木头，但是里头可是有灵魂的唷。」
　　「这……这样啊……」
　　在两人强烈的气势压迫之下，大和也没办法再说些什么。
　　至于松风的问题嘛，大和以僵硬的表情考虑了一阵子该怎么回答后，还是决定以成熟大人的态度来应对。
　　「只要黛同学回答就可以了。你在店里的时候还是安静不要出声比较好。」
　　面对硬挤出笑容来的大和，松风只能发出「真拿你没办法」的叹息声。
　　「算了，就给店长一个面子吧。但可别以为本小马会一直屈服在权力之下唷。虽然本小马平常是适合驰骋在草原上的骏马，但也是有反政府的一面唷。」
　　「啊啊……！※我的爱马真是凶暴……！」(编注：出自动画「机动新世纪钢弹X」的台词。)
　　看见由纪江与松风对话的大和，最后只能一脸疲惫地指着通往店内的出口说：
　　「总之先到店里去吧。其他事情就找别的工读生教你吧。」
　　看来大和已经懒得管了。
　　按照店长指示来到店里的由纪江，马上朝向站着前辈工读生的柜台前进。
　　她先是深呼吸一下，然后才胁腰向对方深深一鞠躬。
　　「初、初次见面！我是黛由纪江！从今天起请多多指教！」
　　「啊啊，是新来的吧。我听说过了。我叫克莉丝缇安·弗里德里希。」
　　变成前辈工读生的克莉丝以凛然的声音自我介绍。
　　「店长要我来跟克莉丝缇安·弗里德里希前辈学习店内的详细业务。」
　　「叫我克莉丝就可以了。每次都叫全名很麻烦吧。」
　　「可、可以忽然就叫前辈的名字吗！？」
　　怕生的由纪江不禁感到有些害怕。
　　「嗯嗯，今后就是一起工作的伙伴，叫我名字就可以了。还有前辈两字也可以免了。」
　　听见对方这么说，由纪江便随着口水把紧张感吞进肚子里，接着才下定决心叫出前辈工读生的名字。
　　「那、那么……克莉丝小姐……」
　　「唔呣，这样就可以了。」
　　克莉丝露出满足的微笑。
　　「啊啊……我真是太幸福了，打工的前辈竟然如此温柔……！」
　　由纪江为了不忘记这份感动而把它深深刻划在心中。
　　「对了，你工作方面学到哪边了？」
　　「是、是的。收银机操作大概都学过了。」
　　「这样啊。结帐算是便利商店最基本的工作，就先从这边开始习惯吧。我会在旁边帮忙，你等一下就帮客人结帐吧。」
　　「好的！我了解了！」
　　由纪江站在收银机前，等待客人前来结账。已经相常紧张的她面部显得非常紧绷，环视店内的眼睛看起来就跟瞪人没有两样。
　　「放轻松一点比较好唷。」
　　看见由纪江僵硬的模样，身为前辈的克莉丝便给了她一点建议。
　　「好、好的。」
　　由纪江试着深呼吸好几次来放松自己，但客人一接近收银机她就又恢复原状。
　　就在由纪江陷入这种困境的时候，客人已经拿着装有商品的篮子来到植台前面。
　　扮演客人的卓也像是要逃离店员的视线般把脸别到一旁，然后将蓝子放到柜台上。他一向不敢看着女性的眼睛说话。
　　「欢、欢迎光临。」
　　由纪江因为紧张而变得尖锐的声音，让卓也忍不住往她的方向看去。
　　「咿！？」
　　和由纪江四目相对的卓也，马上就被她那徒具形式的抽筋笑容吓得发出细微的悲鸣。
　　「喂、喂。表情好看一点。」
　　克莉丝急忙警告让客人感到害怕的由纪江。
　　「抱、抱歉。」
　　由纪江一边道歉，一边拚命把脸恢复原状。虽然看起来还是有点僵硬，但已经可以算是普通的表情了。
　　「那个……一百四十八圆商品一件、两百五十八圆商品一件……」
　　由纪江一边用收银机的扫描器扫过商品的条码，一边按照员工手册上的指导仔细地报出价钱。
　　刷过果汁和零食等物品的条码后，由纪江便把放在篮子底部的杂志拿了起来，但一看见封面，就整个人僵住了。
　　那是一本成人杂志，也就是俗称的色情书刊。封面是一名穿着超小泳装且摆出淫靡姿势的女性，旁边还有许多猥亵的文字。
　　手上拿着色情书刊的由纪江这时已是面红耳赤，但还是快速地思考起来：
　　——这、这种杂志和酒类一样不能卖给未成年的客人吧？眼前这位客人已经成年了吗？由于卓也天生一张娃娃脸，所以外表看起来像是未成年一样。
　　由纪江接着又这么想：
　　——如果未成年的话，听说卖这种东西给客人的店员也有法律责任……这么一来就会给店里的大家添麻烦……我看还是应该请他出示证件确认年纪吧？
　　由纪江偷偷瞄了卓也一眼。来买色情书刊的他，这时故意看着放在柜台旁边的关东煮与肉包，死都不愿意把视线移到店员身上。他的脸因为过于紧张而泛红，全身都散发出「快点帮我结帐啊！」的无言叫声。
　　购买黄色书刊这个行为让他跟由纪江一样，不对，可能比由纪江还要紧张，要是这时候向他搭话的话，可能会让他全身抽筋。
　　——他、他看起来相当紧张，还是把他当成成年人比较好……
　　——等一下，小黛黛。
　　——松风？
　　在头脑内对她说话的声音是来自于松风。它已经按照大和的指示没有出声，而是直接对由纪江的内心说话。
　　——听好了，小黛黛。这时候要是害怕得罪客人而保持沉默，而这个闷骚的男孩又真的未成年，在回家路上还遇见警察并且被发现带着黄色书刊的话……这家商店到时候可能会被整得很惨唷？
　　——这、这倒是真的。
　　——对吧？所以现在应该好好确认他的年龄才对。这本来就是店员应尽的义务，不能因为是新人就出包唷。
　　——没、没错。每样工作都是一开始最为重要。
　　——就是说啊。要有破釜沉舟的决心啊，小黛黛！
　　——好的！黛由纪江决定勇往直前了！
　　开完脑内会议的由纪江用力挤出笑容，然后以沙哑的声音对卓也说：
　　「这、这位客人，可以看一下您的身分证吗？」
　　「咦！？」
　　光是买个色情书刊就已经紧张到心臓快要从嘴里跳出来了，现在竟然被女店员要求出示身分证明。她是要这名购买色情书刊的男性表明自己的姓名、地址以及出生年月日啊。
　　「办、办不到！是我错了！」
　　内心的羞耻度已然破表的卓也，立刻丢下购买的东西，像只受惊的兔子般逃到店外去了。
　　「——完全不行。」
　　结束妄想的百代直接丢出这么一句话。
　　「啊——服务业果然还是太难了吗？」
　　翔一也点头同意她的看法，而其他人似乎也没有异议。
　　「呜呜……眼前很容易就浮现出完全符合大家想像的那个自己。」
　　就连由纪江本人都承认自己的确会那样反应。
　　「倒是我为什么要演买色情书刊的客人啊！」
　　卓也提出了不同观点的抗议。
　　「但我觉得很适合你啊。」
　　岳人说完便咯咯笑了起来。
　　「不过小师都是去自己很熟的店买那种书的对吧？就是有个面无表情，几乎不会跟客人说话的老爹在经营的。」
　　「为、为什么要爆我的料！？」
　　大和的爆料让卓也急了起来。
　　「小、小师真的很『威胁』耶！」
　　对成人话题似懂非懂的一子马上就抱住在附近的姊姊。而百代也温柔地回抱住妹妹，像在哄她般摸着她的头说：
　　「乖哦乖哦。小狗还不用懂大人肮脏的世界没有关系。」
　　「顺带一提，不是威胁，而是猥亵唷。」
　　大和还是如实地纠正了一子的错误。
　　「有什么关系吗？至少你还有出场的机会。」
　　翔一似乎因为没有办法在妄想中演出而感到不满。
　　「顺带一提，也是工读生的我，已经在员工办公室跟大和搞上了。」
　　「别随便衍生出不必要的故事好吗？」
　　听见京红着脸说出与主题无关的妄想之后，大和只能深深叹了口气。
　　2
　　「还是先别管亲切感了吧。」
　　由于想不出让由纪江增加亲切感的好办法，百代便提议从其他方向改善。
　　「小黛黛应该还是有其他比干容易交到朋友的武器，或者是优点吧？」
　　「说的也是……我认为小黛黛她相当温柔啊。」
　　翔一提出由纪江忽然浮现在自己脑海里的印象。
　　「温柔吗？小黛黛她的确是很温柔。」
　　「而且也很贴心，时常主动帮忙做事情。」
　　听见大和与卓也也这么说之后.由纪江就貌似害羞地把视线往下移去。虽然所有人都同意由纪江相当温柔，但克莉丝还是稍微提出了反驳。
　　「但是松风有时候会说出很辛辣的吐槽唷。」
　　松风常会用轻松的语气说出口无遮拦的发言，然后每次都会因此而挨由纪江的骂。
　　「你在说什么啊，克莉丝？本小马和小黛黛是不同人唷。本小马是因为个性直率，所以很容易就把内心的想法直接说出来，但小黛黛她的细胞可以说有一半是由温柔所构成的唷。」
　　松风的反驳让克莉丝露出困扰的表情。
　　「呃，就算你说你们是不同人，但是……」
　　当克莉丝正在犹豫该不该继续说下去时，京拍了一下她的肩膀。
　　「克莉丝，这时候还是要懂得察言观色啊。」
　　「对啊，不然克莉丝会被人认为不够温柔唷。」
　　听见大和也这么说后，克莉丝只能心不甘情不愿地闭起嘴巴。
　　「那么大家就来想想能凸显出小黛黛温柔特质的方法吧？」
　　百代一说完，风间家族的众人便再次陷入妄想世界当中。
　　妄想里的医院。由纪江正以护士的身分在这里工作。
　　身为医生的大和在诊疗室里和病人面对面坐着，由纪江则是站在他旁边等候指示。
　　「医生，请老实告诉我。我这应该不是生病吧？我还很正常对吧！？」
　　饰演病患的井上准一脸紧张地朝大和逼近。
　　而大和则是以极为冷静的声音回答：
　　「井上先生……很抱歉，你的确是生病了。」
　　「怎、怎么会！？」
　　准因为大受冲击而产生动摇，几乎整个人都快从椅子上摔下来，由纪江急忙过去撑住他的身体。
　　「井上先生，请您冷静一下。用鼻子慢慢地吸气。」
　　虽然在由纪江轻抚背部之后已经稍微冷静下来了，但准脸上还是挂着大受打击的表情。
　　「怎么可能……会是生病呢……」
　　「我们这边无法治疗这样的病症，我会介绍你到有专门治疗这种病的医院去。」
　　大和以相当公式化的口吻说完后，随即开始写介绍函。
　　还是无法接受的准，忽然快速从椅子上站起来并且大叫：
　　「我真的生病了吗，医生！」
　　「井、井上先生，请冷静！」
　　由纪江按住似乎要扑过去抓住大和的准，一边安抚他一边让他坐回椅子上。
　　大和从正面凝视着剧烈喘息的准，像是要告诫他一样缓缓地表示：
　　「听好了，井上先生。萝莉控是一种病。」
　　准罹患的疾病称之为萝莉控。
　　「萝莉控不是病！是一种爱，※因为这种爱过于沉重，因此拒绝理解，甚至憎恨我们这种人的现代社会才是病了！」(编注：出自歌曲「梦くも永久のカナツ」的歌词。)
　　大和对着否定自己生病的准摇了摇头。
　　「总之我们这里是外科。这不是我们能治疗的疾病。」
　　外科医生大和实在没办法处理这样的患者。
　　「怎么可以这样！你不顾我的死活吗，医生！」
　　准露出悲伤的表情恳求着大和。
　　「井上先生！请不用担心，只要好好治疗就会痊愈了！」
　　由纪江原本是想让准冷静下来才会这么说，但准却反而恶狠狠地瞪着她。
　　「我才不希望自己萝莉控的癖好被治好呢！」
　　当大和在心里吐槽着「那你干嘛来医院」时，在休息室里等着准的葵冬马和榊原小雪听见骚动的声音后，便走进诊疗室。
　　「抱歉，我们家的准给你们添麻烦了。」
　　「回去啰，秃子。」
　　冬马对由纪江与大和鞠了个躬，而小雪则是抓着准的脖子把他拖出去。
　　「我、我真的没有病！相信我！」
　　「好啦好啦。我们家有不错的医生，回去让他看看吧。」
　　「不过秃头已经没药救了。」
　　吵吵闹闹的三个人一消失，剩下大和与由纪江的诊疗室立刻变得非常安静。
　　「唉……真是难搞的病人。黛小姐也辛苦了。」
　　大和整理了一下凌乱的白袍并且重新坐好，然后对由纪江露出了苦笑。
　　「不会，我没有多辛苦。因为来看病的患者心里多少有点不安，所以也是会有慌了手脚的时候。」
　　「黛小姐真是温柔。话说回来，刚才在帮小病患打针时，多亏了有黛小姐用小马手机吊饰来吸引他的注意力。」
　　「那是松风的功劳。」
　　由纪江从白衣口袋里拿出松风。
　　「因为本小马很可爱。所以连小孩子也会为我着迷。」
　　「嗯嗯，帮了我很大的忙。」
　　大和微笑着对由纪江手掌上的松风这么说道。看见这一幕的由纪江不由得脸红了起来。
　　当诊疗室开始弥漫着甜蜜的气氛时，另一名护士立刻飞奔了进来。
　　「医生！有急诊的病人！」
　　来通知有急病患者的，是变成和由纪江在同一所医院里工作的京。
　　「急诊病患？为什么会送到我们外科门诊？」
　　大和露出讶异的表情。一般来说急诊病患都是由急诊室来应对。难道是发生了什么需要自己前去帮忙的特殊情况吗？
　　刚想到这里，京忽然就坐到大和膝盖上。
　　「椎、椎名小姐？」
　　大和脸上出现困惑的表情时，京已经把手臂绕过他的脖子，并且把脸靠近到能感受到鼻息的距离。
　　「我就是急诊病患。我的胸口被医生害得快要爆炸了。」
　　京拉开白衣的衣领来让大和看见她的身体。
　　「京、京小姐……」
　　就在由纪江犹豫着该不该制止大胆逼近大和的同僚时，京的诱惑行为已经愈演愈烈了。
　　「医生……我重要的部位已经愈来愈热了，感觉好奇怪哦……请帮我诊察一下吧。」
　　在娇艳的声音与大胆动作的诱惑下，大和只能露出困扰的表情，然后准备要京先从他的膝盖上下来。
　　「那、那个，京小姐……」
　　「怎么了，医生？」
　　大和的脸庞被京用诱惑的手势抚摸，顿时没办法把话说完。当京又用指尖划过他的嘴唇时，他已经说不出半句话来了。
　　「医、医生、京小姐，啊、啊哇哇……」
　　柔的由纪江因为认为阻扰别人的恋情是件不好的事，所以也就不知道是否该制止京的行
　　为。
　　在内心焦急不已的由纪江身边，京还是继续引诱着大和。
　　「来，请摸这边进行触诊吧，医生。」
　　「不、不行啦！」
　　「我想请医生用你又粗又大的针筒帮我打针……」
　　「你、你在说什么啊！？」
　　热情近逼的京、想从她身边逃开的大和、持续烦恼当中的由纪江。在女医生百代前来阻止之前，诊疗室就一直维持着这样的状况。
　　「为、为什么这次变成护士了？」
　　[[IMG,13dbe179f61e774a88b45dd4848c1401,638,1000,109228]]
　　由纪江出声吐槽了伙伴们的妄想。
　　「唉呀，提到温柔特质，会想到的果然就是护士啊。」
　　岳人以色眯眯的表情这么说道。
　　「如果京没有来妨碍的话，应该会有不错的发展才对。」
　　大和侧眼看着把整个妄想故事毁掉的犯人。
　　「这次我也试着让自己登场表演了。」
　　完全不感到愧疚的京对大和抛了个媚眼。
　　「我这次也没出场的机会。反而是连2—S的家伙都出现了啊。」
　　翔一像个小孩子一样鼓起自己的脸颊。
　　「我在最后一刻终于有机会出场了。」
　　以女医生的身分登场的百代，不知道为什么很骄傲地挺起胸膛。
　　「但是这条路线好像也失败了。」
　　一子的话让众人同时点了点头。
　　「那接下来该怎么办？」
　　克莉丝环视着伙伴并询问还有没有意见。
　　「小黛黛的成绩也很好，能不能从这个特点加强呢？」
　　这次换成卓也提供自己的点子。
　　「原来如此，小黛黛的头脑的确很不错。」
　　成绩一向不太妙的一子以羡慕的眼神看着由纪江，而由纪江则像是要表现谦虚般红了脸颊。
　　「这次就用这个点子来模拟看看吧。」
　　百代露出很高兴的笑容并且采用了卓也的提议。
　　「方、方向性是不是有点改变了？」
　　由纪江虽然试着吐槽了一下，但果然没有人理会她，大家已经再次开始妄想了。
　　3
　　接下来妄想的舞台变成川神学园。
　　由纪江已经不是这里的学生，而是满怀着希望的新任教师。
　　她在进入教室之前，就先在走廊上鼓励自己说：
　　「今天一定要和学生建立友好的关系！」
　　成为教师的由纪江希望和学生共同学习，然后接受各种烦恼的谘询，并与他们一起解决问题，藉此和学生度过有欢笑有泪水的校园时光。虽然她一直梦想能建立这种宛如校园偶像剧般的关系，但到现在都还没能跟学生打成一片。
　　「加油啊——小黛黛。要跟学生亲近到他们放学后会约你一起去买东西吃啊。」
　　口袋里的松风也这么鼓励由纪江。
　　「虽然放学途中跑去买东西吃不是值得鼓励的行为，但我的确想跟学生建立起那样良好的关系！」
　　「有志气唷，小黛黛。要努力到有男学生因为太亲近小黛黛而喜欢上你才行。小黛黛穿套装的模样真的很性感，就算有男学生迷恋上你也完全不奇怪唷。」
　　「真的有这样的男孩子我会很困扰的。不过我得成为这种没有架子，而且能站在学生立场设想的老师才行！」
　　「太了不起了，※GTM！Great Teacher黛由纪江！」(编注：致敬漫画「麻辣教师GTO」。黛的日文发音第一个字为M。)
　　「好的！黛由纪江要勇往直前了！」
　　今天一定要跟学生拉近一些距离——由纪江重新下定决心后，便打开教室的门。
　　「各位同学，大家早！」
　　虽然一进教室就尽可能以充满朝气的声音来跟大家打招呼，但声音完全被学生们的吵闹掩盖过去。所以根本没有人听见。
　　「哇哦！这张泳装照真让人受不了！」
　　「哦哦！不愧是四八！一大早就拿出这么棒的货色！」
　　「呜哇，真是开放。」
　　外号四八的福本育郎，正在和岳人、卓也专心看着成人漫画杂志里的泳装照，并且大声叫着。
　　「你这个庶民竟然想违抗本小姐，别笑死人了！」
　　「不准你愚弄骑士！跟我来一场光明正大的决斗吧！」
　　「唉呀，你们两个人别一大清早就开始吵架嘛。」
　　当不死川心与克莉丝发生争执时，京适时地插话进来安抚两个人。
　　「小弓啊，让我摸一下胸部嘛。」
　　「在下拒绝。」
　　「呼哇啊啊啊……好困好困哦。」
　　变成跟众人同班的百代提出这样的要求，而矢场弓子则是立刻加以拒绝。另外变成学生的坂垣辰子马上就开始打瞌睡了。
　　「啊，一大早就陷入混沌状态。」
　　虽然班级秩序快要崩坏的场面让由纪江大感挫折，但最后还是打起精神来站到讲台上。
　　「各、各位同学，我要点名啰。」
　　虽然对着吵闹的学生这么呼叫，但不习惯站在这么多人面前的由纪江实在是喊不出宏亮的声音，以至于没办法引起太多的注意。
　　「各位同学！已经开始上课啰！请大家回到位子上并且保持安静！」
　　班长甘粕真与以娇小的身体发出响亮的声音。
　　「大家快点安静！真与要生气啰！」
　　真与的好友小笠原千花也和她一起对同学喊话，这时教室里的骚动才终于平静了下来。
　　「谢谢你哦，甘粕同学。」
　　看见班长真与的喊话竟然比身为老师的自己还有效力，由纪江不由得感到有些沮丧。
　　「不会，这是我应该做的事。」
　　受到真与天真无邪的笑容治愈之后，振作起精神来的由纪江终于打开了点名簿。
　　「那我开始点名了。」
　　由纪江按照座号点名，确认每一个学生的出席状况。
　　「风间同学。风间翔一同学。」
　　虽然叫到翔一的名字，却没有得到回应。
　　「风间同学今天没来吗？」
　　没有接到任何联络的由纪江向全班同学询问翔一缺席的理由。这时回答她的是身躯庞大的熊饲满。
　　「风间同学说，他要去北海道吃我昨天介绍过的奶油玉米拉面名店。」
　　虽然有点令人难以置信，但翔一本来就是会做这种事情的人，所以全班没有任何人感到惊讶。
　　「这样啊。但这样下去的话，风间同学的出席日数会相当危险唷。」
　　由纪江因为担心而皱起眉头。
　　「老师别担心啦，真的危险的时候，本大爷就算用拖的也会把他拖回来上课。」
　　和翔一感情相当好的岳人拍着胸脯做出了保证。
　　「风间同学有很多好朋友耶。」
　　由纪江打从心里羡慕着翔一。
　　「你看起来朋友就很少。」
　　「嘿呜！？」
　　心直截了当的发言让由纪江忍不住发出奇怪的声音。
　　「喂，就算这么想也别直接说出来啊。」
　　即使克莉丝这么指责，心还是一脸满不在乎地装出没听见的样子。
　　「就是说啊。就算老师总是一个人在学校的餐厅里吃饭，也不代表她没有朋友唷。」
　　百代慵懒地说道。虽然她可能是想帮由纪江说话，但这根本只是在由纪江的伤口上洒盐而已。
　　「总、总之呢，还是继续点名吧……」
　　即使心灵上的创伤已经让由纪江摇摇欲坠，她还是坚持着继续尽教师的本分。
　　接着由纪江便开始上课，等到下课钟声响起随即离开教室。
　　由纪江一边走在走廊上，一边重重地叹了口气。
　　「今天也没办法缩短和学生之间的距离……」
　　她就只是淡淡地上着课，完全没有和学生谈笑的情况出现。
　　「打起精神来啊，小黛黛。明天还有机会嘛。」
　　松风鼓励着独自摇摇晃晃走在路上的由纪江。
　　「说的也是。明天一定会有学生约我放学之后去吃个甜点之类的。」
　　由纪江擦了擦眼角的泪水，重新打起精神。
　　这时她忽然从窗户看见站在中庭的老师和她身旁的学生们。
　　「那是……教体育的川神老师。」
　　在这个妄想世界里，一子是在川神学园里担任体育教师。
　　由于看见一子正愉快地跟学生聊天，觉得有些在意的由纪江便稍微打开窗户，然后竖起耳朵听她们在说什么。
　　「老师，回家的时候要不要一起去吃馅蜜呢？我知道一家很优质的店唷！」
　　女学生武藏小杉正在约一子放学后去吃东西。
　　「喂，回家的时候不能到处乱逛吧。」
　　身为教师的一子还是提醒了一下学生。
　　「但是那里真的很好吃嘛。」
　　大和田伊予也推荐小杉所说的甜点店。两个人接着又看着对方的脸，微笑着说「对吧——」。在这个世界里，两个人的感情似乎相当好。
　　「哦——听你们夸成这样，我也有点想吃啰。」
　　喜好美食的一子开始在意两个人大力推荐的馅蜜了。
　　「对吧对吧？那真的很优！和我们一起去嘛，川神老师！」
　　「就是说啊。偶尔也跟我们去喝个茶聊聊天嘛。」
　　「啊哈哈。怎么办才好呢……」
　　发现一子正过着自己梦想中的校园生活后，由纪江顿时觉得一子发出刺眼的光芒，而这也让再也看不下去的她默默地转身离开。
　　「别烦恼了啦，小黛黛。川神老师原本就很有人气了，你要一下子达到那种领域实在有点困难。」
　　由纪江看见自己和一子的差距后感到相当沮丧，而松风马上就用温柔的口气这么安慰她。
　　「呜呜……说的也是。我需要多花点时间才能跟川神老师一样。」
　　由纪江为自己找了藉口。
　　「对啊——既然亲切感没办法赢过川神老师，干脆就凸显女老师性感的一面吧。为了明天的成功，首先要变成性感女教师！」
　　为了让由纪江转换思考方式，松风帮忙提出了接下来的作战。
　　「要变性、性感吗！？」
　　「对啊。只要拚命散发出大人的成熟性感魅力，不要说男学生了，就连女学生都会用憧憬的眼神看着你啦。」
　　「或、或许吧。」
　　「小黛黛原本就有一副性感的身体，要更加善用这种武器啦。尽量让不断跑来告白的男孩子心碎而回吧。」
　　「一直让人家心碎好像也不太好，但只要能增进和学生的感情，什么事情我都愿意去做。」
　　「没错，明天要击出全垒打！」
　　在松风的鼓励下重新振作起来的由纪江，在经过学生指导室前面时，忽然听见从里面传出熟悉的声音，感到有些在意的她便从门缝偷偷往里面看。
　　「那是……」
　　待在学生指导室里头的，是和由纪江同样身为老师的小岛梅子以及男学生直江大和。
　　「直、直江……别开玩笑了。」
　　红着脸的梅子把视线从大和身上移开。她的声音已经不像平常那么坚定。
　　「发、发生什么事了呢？」
　　屏住自己的气息在门外偷窥的由纪江，因为笼罩在现场的紧张气氛而悄悄吞了一口口水。
　　「小梅老师，我没有开玩笑！」
　　大和用相当严肃的声音这么对梅子说道。
　　「但、但是……我是老师，而你是学生……」
　　「这根本没有关系！我……我……我就是喜欢小梅老师！」
　　「！？」
　　大和直率且热情的告白让由纪江说不出话来。
　　而听见爱的告白后就红着脸僵在现场的梅子，这时候也跟由纪江一样不知道该说些什么，
　　一阵子后才像解开咒语般缓缓开口表示：
　　「直……直江……老、老实说我也很欣赏你……」
　　「小梅老师！」
　　听见对方接受自己的告白，大和登时无法自己，一个箭步抱住了梅子。梅子先是温柔地托住大和的身子，然后才把手绕到他背后用力回抱。
　　「啊、啊哇哇哇……」
　　目击师生恋的由纪江悄悄地把门关上，在安静无声的情况下快速离开现场。
　　「小、小黛黛，还有明天——」
　　「我看不到明天了啦！」
　　由纪江边哭边朝向看不见的明天跑去。
　　「刚、刚刚那是什么情节！？」
　　由纪江露出异常紧绷的神色，看着不断进行夸张妄想的伙伴们。
　　「因为你成绩拫好，所以就联想到女老师啊。」
　　克莉丝脸上的表情仿佛在说：「这不是很自然的事吗？」
　　「唔呣，小黛黛穿套装的模样确实很诱人。」
　　百代露出非常满足的笑容。
　　「小黛黛如果比我大那么多的话，就完全进入我的好球带了。」
　　喜欢成熟女性的岳人一脸惋惜地看着由纪江。他对比自己年轻的女孩子完全没有兴趣。
　　「为什么我是饰演那种角色？」
　　卓也又在妄想中扮演看泳装照的男生，而这也让他发出不满的抱怨声。
　　「你平常不就是那个样子吗？」
　　同样专心看着泳装照的岳人由于已经是众所皆知的色狼，所以态度比卓也坦率多了。
　　「搞了半天，我这次只有名字出现吗！」
　　再次没有出场机会的翔一气呼呼地甩着脚，表达自己的不满。
　　「唉呀，下一次一定会制造你出场的机会啦。」
　　百代如此安抚着队长。
　　「跟这些比起来，我还比较想花一整个小时来质问为什么大和会向小梅老师告白呢。」
　　京露出闹别扭的表情看着大和。看来是因为告白的对象不是自己而生气了。
　　「你跟我抱怨也没用啊。」
　　大和边苦笑边搔着后脑勺。
　　「因为大和算是师奶杀手啊。」
　　百代边说边从背后抱住大和。
　　「什么！？」
　　京的脸上立刻蒙上一层冰霜。但是不久之后……
　　「我也喜欢这样的大和！」
　　就又恢复原状了。
　　「姊姊，拜托你好吗！不要把事情变得更复杂了！」
　　以调侃大和与京为乐的百代看起来乐此不疲。
　　「那接下来该怎么办？」
　　一子开始寻求代替「头脑聪明」的方案了。
　　早就已经想好的克莉丝随即说出这样的发言：
　　「这个嘛……要说到小黛黛的其他优点，大概就是她坚强的实力了吧。」
　　由纪江虽然很少展现实力，但她的造诣已经足以让她成为武术四天王的其中一人。
　　「对哦，还有这个优点。那让我来跟小黛黛一决胜负怎么样！？」
　　渴望与强力对手战斗的百代提出了忠于本身欲望的建议。
　　「驳回。小黛黛不会想进行这种战斗的。」
　　大和立刻告诫自己的姊姊。而由纪江则是对帮忙说出自己心意的大和轻轻点头道谢。
　　「啧——小黛黛的话，应该能让我享受到战斗的乐趣才对。」
　　有战斗中毒倾向的百代虽然看起来很不满，但也没有强迫由纪江和她对战。
　　「不过如果是要凸显『实力坚强』这个优点，应该有很多方法才对。」
　　「对吧？有很多想像的空间。」
　　本身也有练武的一子与克莉丝已经相当期待接下来的妄想剧场了。
　　「好，那接下来就来妄想这条路线吧！」
　　「哦！」
　　家族成员全都响应了百代的号令。
　　「那个……让我交到朋友的作战呢……？」
　　虽然知道反应也没用，但是由纪江还是忍不住要这么说。
　　4
　　在川神市里的某个悠闲午后。
　　由纪江正买好晚餐的食材，走在回到川神寮的路上。
　　这时手机吊饰松风忽然产生一阵骚动。
　　「怪人出现！怪人出现！」
　　在这次的妄想里，松风变成了告知有怪人出现的警铃。
　　「你说什么！？这可不得了！」
　　由纪江找到电话亭并且冲进去后，马上从装着新鲜食材的环保袋底部拿出腰带，将其围在腰上。她先插入记忆卡，把硬币放进去，然后按下启动钮。
　　「变身！」
　　电话亭里充满光线，由纪江随即变成身穿性感特殊服装的英雄。
　　「大白天就出现了！」
　　松风大叫着意义不明的耍帅台词。
　　川神学园的女学生只是由纪江的表面身分.其实她是维护和平的超级英雄，而且她的变身腰带还是由首相所授予的。
　　「赶快到事件现场去吧！」
　　虽然首相也给了这名正义的伙伴特制的摩托车，但因为没有驾照，所以由纪江只能不断跳过楼层的屋顶，快速赶往松风导航系统所指示的怪人出没地点。
　　这时到达现场的由纪江所看到的是——
　　「咦，咦？」
　　一戴着※红色面罩的男人，正让着起来像邪恶组织的坏人们正坐，然后对他们说教。
　　接受说教的邪恶组织人士里头，坐在正中央那个※戴着头盔、手拿着盾牌与长枪的家伙似乎就是老大，而他的两旁则各坐着一名看起来像战斗员的人。(编注：出自漫画「天体战士桑雷德」里面的角色，桑雷德和班普将军。)
　　让松风雷达产生反应的肌肉怪人——岳人似乎已经被戴着红色面罩的人打败，整个人躺在地上昏过去了。
　　正在对邪恶组织说教的红面罩男看来跟由纪江一样是英雄，但身上只穿着T恤、七分裤以及拖鞋。如果没有红色面罩的话根本看不出来是英雄。而且说教的口气也跟小混混没有两样，很难让人认同他是正义的伙伴。
　　急忙赶到现场的由纪江，最后只能观摩红面罩男教训怪人的画面。
　　——这就是在川神市里不断出现的，善与恶之间壮烈的战斗故事。
　　「结、结果我根本没有帮上忙嘛！」
　　虽然在妄想当中成为正义伙伴，但根本没有发挥实力的机会，妄想就结束了。
　　「我是很想把它发展成气势磅礴的长篇故事啦。」
　　喜欢特摄的卓也似乎感到有点可惜。
　　「等等，我出场的机会呢！？」
　　没看见自己出现在妄想当中的翔一发出抗议的声音。
　　「嗯？明明有出现啊。其中一个战斗员就是队长。」
　　百代的话让翔一跌了一跤。
　　「根本没看到脸嘛！」
　　由于战斗员全身都罩在紧身衣下，所以完全看不出里面由谁扮演。
　　「顺带一提，另一名战斗员是小师。」
　　「是我吗！？」
　　和翔一一样，百代的话也让卓也大感意外。
　　「本大爷是演怪人，既然有这个机会，你们就为邪恶组织鞭躬尽瘁吧。」
　　完全没有战斗画面，只是躺在地上的岳人自暴自弃地说着。
　　「如果是干部也就算了，竟然是战斗员……」
　　在喜欢的特摄里也只能担任小角色的卓也显得有些不服气。
　　「正义的伙伴吗？我也很想演出这种角色啊。」
　　克莉丝一边自言自语，一边以快乐的表情幻想自己变成英雄的模样。
　　「我是正义的骑士——所以呢，隐藏真正的身份，自称骑士女侠……这应该不错唷。」
　　「听起来好像会投靠到邪恶组织那边耶。」
　　听见克莉丝的自言自语后，一子不知道为什么说出这样的感想。
　　「感觉继续讨论这个话题会很危险。」
　　「京说的没错，所以赶快换下一个题目吧。」
　　大和催促大家把目标转移到下一个话题上。
　　「唔呣，那接着换我来提供点子吧。」
　　百代像是充满自信般开口这么表示。
　　「姊姊，拜托来个正经一点的吧。」
　　松风代替在妄想里尽被大家调侃与玩弄的由纪江说出心情。
　　「我觉得小黛黛最棒的优点应该是她做菜的技术。」
　　百代的发言让家族成员各自露出同意的表情。由纪江经常在岛津寮里做菜，而且料理也总是获得大家的好评，她做菜的技术已经赢得每个人的认同。
　　「小黛黛做的菜的确很好吃。」
　　想起由纪江所做的料理，一子便露出幸福的表情看着天花板。
　　「就是啊。把七味粉和塔巴思科酱加到小黛黛做的菜上，吃起来真的很美味唷。」
　　非常喜欢吃辣的京也表示赞成。
　　「好，那接下来就用做菜这个关键字，在妄想里头好好玩弄一下小黛黛吧。」
　　「哇——这个人终于承认只是在玩弄小黛黛了。」
　　当初说要帮由纪江交朋友的目的已经消失不见，变成在妄想里尽情玩弄由纪江才是主要目的了。面对百代这样的行为，松风只能像放弃挣扎般叹了口气。
　　5
　　地点是某间餐厅的厨房。
　　在妄想理变成厨师的由纪江正和另一名厨师——大和起了争执。
　　「料理应该以让享用者感到高兴为首要目标，所以我们要用心来做菜！做菜最重要的就是我们的心！」
　　听到由纪江的主张后，大和只是不屑地冷哼一声。
　　「你错了，不论让客人吃什么，只要能获胜就是最棒的料埋。做菜就是一场比赛啊！」
　　完全相反的主张让这两名厨师产生了对立。两个人都不愿意有所退让。
　　这时一名和两个人一样穿着厨师服的老人现身，踏入了笼罩在紧张气氛下的厨房。
　　「这样吵下去也不会有交集。」
　　「厨师长！」
　　由纪江看见这间餐厅的老板——川神铁心后，随即端正了自己的姿势。
　　铁心一边摸着自己长长的白胡须，一边挥手要由纪江放轻松，接着又对争吵的两个人说：
　　「在厨房里头就算再怎么争论，也没办法得到让两个人都能够同意的结论。所以呢，我建议你们用料理来一决胜负。」
　　铁心的提案让大和歪着嘴唇露出笑容，而由纪江则是出现困惑的表情。
　　「如果能够分出高下的话，我没意见喔。」
　　「我……不是为了比赛而做菜的。」
　　这个时候两个人还是表达了相反的意见。
　　铁心先是沉吟了一会儿，然后才对不想比赛的由纪江搭话道：
　　「也可以换种思考方式啊。你就试着做出能让评审们高兴的料理如何？这样应该就不违反你的原则了吧？」
　　「这样的确是没问题……」
　　虽然只是换个思考方式，但这样心里就不会有疙瘩而能够尽全力比赛了。
　　「不想比就快逃吧。这样我就能因为你的临阵脱逃不战而胜了。」
　　大和挑爨的发言让由纪江下定了决心。
　　「好吧。我要用自己的料理来证明大和先生是错的！」
　　眼睛里燃烧着斗志火焰的由纪江笔直凝视着大和。
　　「就这么决定了。那么我这就去找评审，你们两个人马上开始做菜吧。没有什么指定的菜色。只要做出能表现自己原则的料理就可以了。」
　　这么说完后，铁心便离开了厨房。
　　「我得加油才行了……！」
　　「拚了啊，小黛黛。」
　　由纪江用双手拍着脸颊来提振精神，而口袋里头的松风也鼓励着她。
　　「小黛黛啊。我有一个提议。」
　　大和一边转着手里的菜刀，一边对由纪江这么脱边。
　　「……什么提议呢？」
　　内心有所管戒的由纪江如此回答大和。
　　「既然要比赛，那我们来打个赌吧？」
　　「打赌吗？但是我没有什么值钱的东西唷。」
　　「没有值钱的东西也没关系。也可以要求对方做事，什么都可以唷？」
　　这时大和露出有所企图的笑容。
　　虽然不知道敌人有什么打算，但由纪江还是决定大胆接受对方的挑战。就算对方设下陷阱，只要连陷阱一同破解就可以了。
　　「好吧。我赢的话，就会要求大和先生不能再把料理当成比赛的道具了。」
　　看来她是打算在大和提出的条件下用实力来折服他，好让他了解用心做出来的料理究竟有多感人。
　　「没问题。如果我赢的话，小黛黛就要完全听我的命令。」
　　「好的。我接受你的条件。」
　　由纪江果敢地接受了挑战。
　　「哈哈哈哈……愈来愈有趣了。」
　　大和大笑完之后，随即握住手里旋转的菜刀。
　　「我不会输的！」
　　两个人就这样背对对方.各自开始调理。
　　大约两个小时之后——
　　「我这边准备好啰。」
　　铁心来到厨房对两个人这么表示。
　　「我刚好也完成了。」
　　「我也一样。」
　　两个人也结束调理并且放下菜刀。从他们额头上发光的汗水，就能知道两个人有多重视道场比赛了。
　　「那么，马上就请评审来试吃吧。把料理端过来。」
　　大和与由纪江各自把料理装盘并且拿在手上，然后跟着铁心往外走。
　　铁心带领两人来到大厅，这时评审们已经坐在桌子前等待了。
　　「哦，终于完成了吗？」
　　「本大爷快饿扁了。」
　　「我也饿到两眼昏花啦。」
　　「我因为想让肚子空下来而拚命运动，现在已经饿得晕头转向了。」
　　「我也陪着小狗运动……老实说，现在也很饿了。」
　　「我光是闻到厨房里传出来的香味，肚子就已经咕噜咕噜叫了。」
　　「有辣的调味料吗？」
　　铁心带来的评审正是风间家族的众成员。
　　「嗯，和我想的差不多啦。」
　　大和对出现在这里的众人并不感到惊讶。
　　「不论谁当评审，只要让他们品尝我用心做出来的料理就可以了。」
　　由纪江也没有丝毫动摇。
　　「我要打分数了，快点让我吃吧！」
　　因为饿肚子而没有半点霸气的百代催促他们快点上菜。
　　「女士优先。小黛黛先请吧。」
　　大和决定让由纪江先攻。由于评审全部饿着肚子，先让他们品尝料理的人应该较为有利，但大和似乎不打算利用这种优势。
　　「……那我就不客气了。」
　　虽说对方或许有什么计策，但对自己的料理相当有信心的由纪江还是把菜放到评审面前。由纪江所做的是乡土料理，而且味道做得比较清淡，这道适合所有人口味的菜肴应该能让评审们吃得津津有味。
　　「哦哦！看起来很好吃耶！」
　　看见眼前的盘子后，翔一像个高兴的小孩一样拍了一下手。
　　「不愧是小黛黛。可以说是色香味俱全。」
　　百代在试吃前就已经赞不绝口。
　　「受不了了！我要开动啰！」
　　面对看起来如此美味的料理，再也无法忍耐的一子立刻拿起筷子大快朵颐。
　　「啊，太狡猾了！我肚子也很饿啊！」
　　克莉丝也接在后面吃了起来。
　　其他人也跟着开动，有好一阵子的时间全都把精神放在料理上。
　　「小黛黛……的确很有一套啊。」
　　大和看见评审们用餐的模样，脑袋里立刻浮现自己被斩了一刀而受到伤害的样子。表面上虽然露出不在乎的表情，但内心已经感觉到这是场不容易获胜的硬仗了。
　　最后所有盘子上的料理都被一扫而空，每个人都满足地合掌表示：
　　「多谢招待！」
　　「吃饱了。」
　　由纪江看见评审们幸福的表情，脸上也跟着露出高兴的笑容。
　　「接下来轮到我了。」
　　这次换大和把自己的料理放到桌上。
　　「哦，这是……」
　　百代看着大和所做的料理。
　　大和的料理和由纪江体恤客人口味的菜色不同，是由肉类与香辛料所构成的，一看就觉得是重口味的攻击性料理。
　　「太棒了！是肉啊！」
　　「哦！肉耶！」
　　喜欢吃肉的一子和岳人看见烤得香喷喷的牛肉后，立刻就露出喜悦的表情。
　　「和小黛黛的料理完全不同。」
　　拿起筷子的克莉丝这么呢喃着。
　　评审各自说完对料理的感想，接着就开始试吃大和的料理。
　　「这种辛辣的程度刚好可以促进食欲。」
　　喜欢吃辣的京笑着把料理放进嘴里。
　　「和小黛黛的料理可以说各有优势。」
　　额头上浮现汗水的卓也也称赞着大和做的菜。
　　听见评审对大和料理的赞赏后，由纪江也跟刚才的大和一样浮现自己受到伤害的模样。
　　「大和先生果然不是省油的灯……嗯！」
　　由纪江脑袋里的幻想，忽然变成大和一边傲慢地笑着一边揉自己胸部的样子。
　　不久之后，众人也吃完了大和所做的料理。
　　「感谢招待！」
　　「要仔细地评分唷。」
　　这么说的大和，内心其实已经确定自己会获胜了。
　　大和早就预测由纪江会做出味道较淡的料理，所以才会让她先给评审试吃。之后大和再送上味道较重的料理，让评审品尝到由纪江所做的菜里面没有的要素，这样就能够覆盖过众人对由纪江料理的印象了。
　　而且他也猜到喜欢吃肉的一子与岳人会担任评审，当然也预料喜欢吃辣的京也会一起出现。
　　所以他所做的确实是为了获胜而精心布局的料理。
　　「那么，就请评审们决定由谁获胜吧。」
　　在旁边观看由纪江与大和这场料理对决的铁心，这时开口要求评审们发表结果。
　　百代等评审围成一圈，开始一连串热烈的讨论，花了好一段时间才终于做出结论。
　　「那么，就由身为队长的我来发表吧。」
　　翔一代表所有评审往前跨出一步。
　　在决定命运的一瞬间来临前，大和还是一副充满信心的样子，而由纪江则是把双手合起来摆在胸前，做出类似祈祷的动作。
　　
　　[[IMG,b498b9ce8a1cbd0dc1af46d9dd113bcf,627,1000,122501]]
　　翔一干咳了几声，然后对两个人宣告比赛结果。
　　「大和与由纪江的料理，美味的程度可以说是不分上下。所以我们判定你们两个人平手。」
　　「什、什么！？」
　　这样的结果让大和发出惊讶的声音。
　　「不分胜负吗……」
　　由纪江露出有些可惜又有些放心的复杂表情，松了一口气。
　　原本以为比赛将在双方互有损失的情况下分出胜负，但无法接受这种结果的大和忽然间拍了一下桌子。
　　「我岂能容许在这种未分高下的情况下结束比赛！我要和你再比一场！」
　　为了获胜而做出来的菜色没办法得到想要的结果，大和脸上已经表露出懊悔的表情。
　　由纪江认为这样下去大和绝对不会甘心，于是也决定正面接受他的再次挑战。
　　「好吧……大和先生。我接受你的挑战。」
　　「这次我一定要获胜！」
　　两个人同时朝着厨房前进。
　　留在大厅里的家族成员随即面面相觑并且露出笑容。
　　「太好了。这下子又能吃到美味的料理了！」
　　一子像是在享受刚才那些料理的余韵般舔了舔嘴唇。
　　「我就说吧？让他们两个人平手才是最好的选择对吧？」
　　百代认为只要平手，应该就会发展成再次一决胜负的状况，所以才会提出让两个人平手的建议。
　　「嗯嗯。老实说根本还吃不够呢。」
　　身材高大的岳人看起来还很有胃口。
　　就这样，大和与由纪江完全中了评审们的计策，只能一直制作料理，直到众人填饱肚子为止。
　　完
　　「完、完是什么意思啊！？」
　　在妄想剧场结束的同时，由纪江便用平常绝对不会发出的巨大声音这么吐槽着。
　　「唉呀，这不是很完美的欢乐结局吗？」
　　百代一边说一边笑了起来。
　　「嗯嗯，是个没有任何人受到伤害的结局。」
　　岳人也满意地点着头。
　　「等一下，怎么我好像变成坏人了。」
　　扮演由纪江对手的大和，脸上露出无法接受的表情。
　　「大和在比赛的时候就是给我那种印象唷。」
　　对充满正义感、总是希望能光明正大比赛的克莉丝来说，不惜被骂卑鄙，也要使出连环计以求获胜的大和，根本是让人无法忍受的邪魔歪道。
　　「我被大和吃掉的镜头竟然被剪掉，真是太可惜了。」
　　「根本没有那种镜头啦。」
　　听见京说出不容忽视的话之后，大和马上就加以否定。
　　「终于有出场的机会了。」
　　好不容易能在妄想中演出的翔一，这时已经露出相当满足的笑容。
　　「那有得到什么帮助你交朋友的提示了吗？」
　　一子以充满期待的眼神看着由纪江。在众人进行妄想游戏时，只有一子一个人没有忘记最初的目的。
　　「这、这个嘛……」
　　看见一子望着自己的纯真眼神，由纪江实在没办法亲口告诉她内心真正的想法。
　　「这太强人所难了吧！」
　　这时由纪江只能利用松风来说出自己真正的心情。
　　「这样啊，真可惜。不过千万不能放弃唷！」
　　「好、好的！」
　　受到鼓励的由纪江面带笑容对，子点了点头。
　　这时百代从后面偷偷逼近由纪江，然后用力揉着她的胸部。
　　「哇呀！？」
　　由纪江因为胸部被揉而发出惊讶的叫声，而百代则像是很高兴般用脸颊在她身上磨蹭。
　　「虽然在妄想中也很值得玩弄，但还是摸起来有反应的现实世界比较有趣。」
　　「百，百代学姊，不行啦……！哈呜……！」
　　「喔哦，小黛黛，你喜欢被摸这里呀？」
　　「啊啊，人家也要玩啊，姊姊。」
　　以为两个人是在闹着玩的一子，马上表示也要参与而抱了过去，这时由纪江只能露出困惑的表情，而百代则是大表欢迎。
　　「大和，我也要抱抱！」
　　「还是保持朋友的距离比较好！」
　　京原本想趁乱抱住大和，但是却被他以慎重的口气拒绝并推开。
　　由纪江好不容易才从百代愈来愈激烈的肌肤之亲当中脱身而出，只见红着脸颊且呼吸急促的她直接就坐到沙发上。
　　即使在妄想里被玩弄，现实世界当中还被百代上下其手，但由纪江还是觉得很高兴。
　　之前由纪江一直都不知道，和伙伴一起度过的时光竟然是如此值得珍惜。
　　这时由纪江在心里对着松风这么说道：
　　「松风，明天，定也能像这样快快乐乐地度过唷。」
　　「是啊。只要有这群人在，一定没问题的Y0。」
　　一想到今后还是每天都能跟伙伴度过这种快乐的生活，一种喜悦的感觉就不停地从由纪江心里涌出来。
　　<「人家的朋友很少」完>