　　1
　　这里是川神市车站前的繁华街道。这个不论白天晚上都是人潮汹涌的年轻人聚集地，忽然出现两名相当引人目光的女性。
　　其中一个人有着一头长长的光亮黑发，即使透过衣物也能看得出秾纤合度的身体，则是包裹在以黑色为基调的服装下。她的一举手一投足都散发出高雅的气息，那种充满魅力的模样绝对不是凡人所能到达的境界。
　　另一个人似乎是黑发女性的随从，只见穿着女仆服的她低调地跟在主人一步后面的距离。可能是为了不妨碍工作吧，女孩把一头长发绑成了马尾，给人一种相当俐落的印象。
　　要说这两个人有什么共通点，那大概就是她们都是相当有魅力，而且能够吸引人目光的美女。
　　「川神市很有活力耶，和七滨又有不同的魅力。你不这么认为吗，小朱？」
　　黑发的女性这么对女仆搭话道。
　　「是啊，森罗小姐。」
　　被称为小朱的女性这么回答着。
　　两个人的确就是主仆关系，主人的名字是久远寺森罗，女仆则叫做朱子。
　　久远寺家在邻接于川神市的七滨市里是相当知名的豪门，而森罗更是该家族的大家长。年轻的森罗身为七滨爱乐管弦乐团的常任指挥家，也经常受到各种媒体的报导，所以算是相当知名的人物。
　　朱子则是在久远寺家工作的仆人，总是自称为女仆长。通常负责厨房工作的她一方面也担任森罗的专属女仆。
　　平常相当忙碌的森罗今天刚好休假，于是便带着朱子来川神市游玩。
　　「您今天有什么样的预定行程呢？」
　　朱子询问森罗打算在川神市里做些什么事情。身为仆人的她事先知道这些资讯的话，也比较好处理一些琐碎的事情。
　　森罗稍微考虑了一下。
　　「这个嘛……难得来到川神市，当然要搭讪一下这里的可爱女孩子，然后请她们带我到处去玩啰。」
　　森罗相当喜欢女孩子，待在宅邸时经常以调戏妹妹以及仆人为乐。
　　「这、这样啊。」
　　朱子露出不知道该说什么的复杂表情。
　　「呵呵呵，别露出那种表情嘛。不用担心，小朱对我来说是特别的存在唷。」
　　森罗像是要把朱子的头埋在自己胸部里一样，把她抱了过去。
　　「森、森罗小姐……」
　　在路上直接受到主人的宠爱，朱子虽然觉得害羞，但脸上还是出现了幸福的笑容。
　　当两个人就像这样高兴地走在路上时，森罗忽然发现前方站着一名又高又醒目的女性。
　　「哦，那是……」
　　森罗凝眼观察那名女性。
　　她有着前凸后翘的完美身材，长长的黑发不像森罗那样高雅整齐，而是在带着些许野生气息的情况下任由它披散开来，但是却相当符合她充满野性的气质。此外她还有着相当稀有的姣好容貌。
　　「好，就决定是她了！」
　　确定目标的森罗随即踩着兴奋的步伐，往那名女性的方向跑去。
　　「啊，请等一下啊，森罗小姐！」
　　朱子急忙跟在后面追了上去。
　　接近目标的森罗马上向对方搭话道：
　　「那里的——」
　　「大姊姊，要不要跟我去喝杯茶啊？」
　　但是那女性却抢在森罗之前先搭讪了她。
　　这下就连森罗也瞬间吓一大跳，但她马上就转换了想法。
　　「没想到忽然就被搭讪了，虽然有点出乎意料，但这样也很有趣。」
　　森罗因为身上经常散发着高贵的气息，所以一直都没有男性主动向她搭讪过。但是今天忽然就有这样的经验，而且对方还是个女孩子。
　　森罗一边以第三者的眼光来享受这种特异的情况，一边开始自我介绍。
　　「我叫久远寺森罗，这位是我的随从朱子。是否可以告诉我你的大名呢？」
　　「谢谢您详细的自我介绍。我的名字是川神百代。」
　　森罗发现并且上前去搭话的人正是川神百代。人称世界最强武术家的她平常虽然过着随心所欲的生活，但是对于年长的森罗还是相当客气。因为百代的祖父在礼仪方面的管教可以说相当严格。
　　「那么我就称呼你百代吧。你也叫我森罗就可以了。」
　　感觉百代与自己有共通点的森罗以亲切的语气这么表示。
　　「那么恭敬不如从命，我就称呼您森罗小姐吧。虽然有点突然，但要不要到那边去喝个饮料呢？」
　　「嗯嗯，就这么办。川神市我不是太熟，就请你介绍不错的店家给我吧。」
　　森罗笑着接受了百代的邀约。
　　「交给我吧。请跟我来。」
　　听见森罗充满自信又高雅的回答后，百代心里虽然觉得她的态度跟平常搭讪的女性完全不同，但因为很难一次就邀到两个这么漂亮的美女，所以还是兴奋地带着她们到店里去。
　　2
　　百代带她们来到地方上称为义大利商店街的LA CITTA DELLA。这个模仿义大利街道的商店街里有许多时髦的店面。只要来到这里，就能享受参观各种活动与购物的乐趣，所以相当受到年轻人的欢迎。
　　百代带领森罗她们来到露天咖啡厅，然后一起优雅地喝着茶。
　　「百代啊，你是不是有在练格斗技？」
　　听见森罗的问题后，百代便一边喝着红茶一边点头表示：
　　「嗯，是啊。」
　　「果然有吗？我也认识几个和你散发出同样气息的人，所以才会觉得应该是这样。」
　　「原来如此。您的几个朋友……实力都很强吗？」
　　百代的眼睛一瞬间闪过锐利的光芒。
　　「嗯嗯，很强唷。也有在我家担任护卫的人，我可以放心地把维护安全的工作全交给他们。」
　　这些获得森罗全面信赖的人让百代感到相当有兴趣。
　　「嘿……有机会的话，希望能够和他们对战看看。」
　　拥有压倒性实力的百代很少遇到和自己旗鼓相当的对手，所以总是无法满足战斗的欲望。知道还有未曾谋面的强者后，她身体里战斗的血液又重新燃烧起来了。
　　「你来七滨的话我就介绍你们认识吧。不过我不保证他们会愿意和你交手唷。」
　　森罗像是识破百代的斗争心一样这么说道。
　　「因为上校和南斗星都不是喜欢打架的人。」
　　朱子也在旁边加了这么一句话。
　　「和我们家的小黛黛一样吗……这种人通常都很有实力呢。」
　　百代想起伙伴里那名身为剑术家的学妹。她虽然拥有惊人的实力，但平常完全不会显露出来。百代虽然很想跟使出全力的她一决胜负，但是一直无法实现这个愿望。
　　「对了，百代平常就会搭讪女孩子了吗？」
　　森罗改变了话题。
　　「是啊。我不是要刻意炫耀，不过我的成功率还满高的唷。」
　　兼具实力与美貌的百代在就读的川神学园里受到女学生们极度的欢迎。由于百代本身就喜欢可爱的女孩子，所以也很高兴有这样的状况。
　　「这样啊。我在老家七滨那边因为太过知名了，所以没办法随便对女孩子出手。」
　　森罗以羡慕的眼神看着百代。
　　「森罗小姐身边不就有很漂亮的女仆了吗？」
　　百代将视线移到朱子身上。这时森罗立刻骄傲地挺起胸膛说：
　　「你也这么认为吗？她是属于我的唷。」
　　「森、森罗小姐……」
　　听见森罗光明正大的所有物宣言后，朱子的脸颊便红了起来。
　　「有这么喜欢您的女仆在，继续搭讪别的女孩子没有关系吗？」
　　百代以调侃的语气这么说道，但森罗却以轻松的态度回答：
　　「我们之间的羁绊不会因为这点小事而产生动摇。因为我在家里也经常调戏妹妹和其他仆人。」
　　虽然讲出来的不是什么正经的话，但森罗不知道为什么显得相当得意。
　　「我也有一个妹妹，但她实在太纯情了，所以很难和她有肌肤之亲，让人十分烦恼。」
　　「和我妹妹完全相反。我们家的老二身材娇小但很喜欢装成熟。么妹虽然有爱作白日梦的缺点，但是个很温柔的女孩唷。」
　　百代和森罗热烈地讨论起对方的妹妹。
　　「森罗小姐的家人好有趣，真令人羡慕。」
　　百代一边想像久远寺家的日常生活一边眯起眼睛。
　　「嗯嗯，真的很有趣。我和仆人们也时常做这种有趣的事情。」
　　森罗说完便轻轻揉着旁边朱子的胸部。
　　「啊……森、森罗小姐，在别人面前请不要……」
　　朱子虽然羞得满脸通红，但却没有任何闪躲的行动。
　　「哦哦！？果然很有趣耶。」
　　由于百代身边并没有别人的胸部，所以她只能空虚地动着手指。
　　「呵呵呵，小朱的胸部不管什么时候揉都是这么棒。」
　　森罗以满足的笑容享受着残留在手上的触感。
　　「呣呣……家族成员如果在这里的话，我就有胸部和屁股可以揉了啊……」
　　百代悔恨地咬着嘴唇。她当然不可能去揉森罗或者朱子的胸部，所以无法满足的欲望就这样累积了下来。
　　「百代，看来身旁没有人让你很寂寞嘛。」
　　「嗯嗯，我也想又揉又舔啊。」
　　百代老实对森罗说出自己的欲望。
　　「这样的话，要不要一边为我介绍川神市，一边搭讪女孩子啊？」
　　森罗提出了这样的意见。
　　「听起来很有趣哦。」
　　对于搭讪女孩子相当有自信的百代，马上笑着答应了森罗的提议。
　　「那就由问到比较多女孩子联络方式的人算获胜吧。」
　　「嗯嗯，就这么决定了。」
　　百代接受森罗提出来的比赛条件。问出联络方式根本不是什么难事，所以百代已经认为自己会获胜了。
　　「好。那么就来场搭讪大赛吧。」
　　森罗像是要马上展开行动般从位子上站了起来。接着起身的朱子便叫了服务生来结帐。
　　百代原本表示要付自己饮料的费用，但朱子却相当客气地拒绝了她。由于百代本来就缺钱，所以她其实相当感谢对方的好意。
　　3
　　离开露天咖啡厅的森罗等人，为了寻找搭讪的目标而开始对街上的行人品头论足了起来。
　　「哪个女生比较好呢～?」
　　百代一边哼着歌曲一边寻找目标。川神市算是她的主场，所以可以看见她露出自信满满的态度。
　　「哦，就选那个女生吧。」
　　先决定目标的人是森罗。
　　「哎唷，这么快就找到啦。」
　　百代决定先观察森罗的动向。
　　森罗最先决定搭讪的对象，是一名身穿川神学园制服，把长发中分露出可爱的额头，然后正经的脸上戴着眼镜的女孩子。
　　「那不是小弓吗？」
　　她的名字是矢场弓子，在川神学园里跟百代一样是3-F的学生。身为弓道社社长的她当然也认识百代。
　　「嗨，可以打扰一下吗？」
　　森罗虽然用亲切的口气这么说道，但弓子却面无表情地回答：
　　「有何贵干？」
　　虽然是用让人难以接近的知性口吻所说出来的回答，但是森罗却完全不为所动，只是继续说道：
　　「我一见到你就被你吸引住了，想要跟你建立起亲密的关系。所以可以告诉我联络方式吗？」
　　森罗省略了多余的话，直接表达出内心的想法。
　　弓子的表情虽然没有什么变化，但内心却产生了剧烈的动摇。
　　「……在下不懂你的意思(咦咦——！？这么漂亮的女性为什么要问我的联络方式！？而且我好像在电视还是杂志上看过这个人耶！)。」
　　生长在武士家里的弓子为了不被人瞧不起，平常总是装出笃实武士家女孩的样子。但是她本来是个温柔又贤淑的少女，而且个性开朗又喜欢照顾人，所以弓道社社员都相当喜欢她。
　　这样的她忽然被森罗这样的美女搭讪，当然不可能继续保持平静，但表面上还是戴着冷漠的假面具。
　　「哎呀，这一点都不复杂啊。我的意思是我想要跟你亲热。」
　　「哇！？」
　　森罗忽然接近到能感受到对方鼻息的距离，让弓子忍不住就用真实的声音发出尖叫。如果不是森罗而是男生的话，弓子一定不会让对方接近，直接就把他击退了。
　　「嘿，抓到你啰。」
　　森罗把手绕过弓子纤细的腰部，为了不让她逃走而紧抱住她。其实这个时候弓子几乎已经逃不出她的手掌心了。
　　「你、你要做什么……！？你想对在下做什么……」
　　过于惊讶而一瞬间忘了演戏的弓子，虽然急忙重新说了一遍，但已经来不及了。看见弓子女性化的一面后，森罗立刻对她发动最后的攻击。
　　「呵呵……原来如此。你是故意装出冷酷的模样吗？我愈来愈喜欢你了。我想进一步了解你原本的模样。」
　　森罗说完后便把手往弓子的眼镜伸去。
　　「做、做什么……」
　　「来，别乱动。」
　　在平稳但是不容反抗的声音命令之下，弓子只能按照指示停止挣扎。这是只有藉由森罗的魅力才能办到的事。
　　眼镜被森罗拿下来的弓子，被对方在至近距离凝视着自己的素颜后，只能红着脸把视线移开。
　　「好青涩的反应。真是太可爱了。」
　　「啊……」
　　森罗慢慢抚摸起弓子羞红的脸颊。
　　「让我们更加了解对方吧。」
　　森罗这么呢喃完之后，随即把放在弓子腰部的手稍微往下移，抚摸着她形状姣好的臀部。
　　「哈呜……」
　　身体为之一震的弓子反射性挺直了背杆，这时森罗立刻用手掌包覆住她的胸部。
　　「啊啊……」
　　在路上的行人眼里看来可能只是两个感情相当好的女孩子在开玩笑，但实际上早就已经习惯抚摸女性肉体的森罗，其实正轻松地用指尖的动作来给予女学生快感，并且说服她给自己联络方式。这种搭讪方式实在太过高竿了。
　　「那么……可以给我你的联络方式吗……？」
　　「好、好的……」
　　已经无法抵抗的弓子只能把自己的电话告诉森罗。
　　[[IMG,044ba5f484ab0ff732b0ccd345ac60fe,621,1000,121777]]
　　在旁边看着森罗搭讪过程的百代，这时候忽然靠近为了不引人注意而在路旁等候的朱子，对她搭话道：
　　「森罗小姐……平常就很会拐女生吗？」
　　「嗯.因为她是很有魅力的女性啊。」
　　朱子给出肯定的答案。
　　「原来如此……可能是比想像中还要难缠的强敌唷。」
　　忽然遇见武术比试之外的好对手，让百代的嘴唇露出高兴的笑容。
　　「呵，攻略第一个目标了。」
　　森罗得意地撩起头发并回到朱子与百代所站的地方。
　　「没想到能够如此完美地笼络小弓……森罗小姐.很有一套嘛。」
　　百代的话让森罗有些讶异般扬起一边的眉毛。
　　「你认识刚才的女孩子吗？」
　　「嗯嗯。她是我同班同学。」
　　「原来如此。那真是巧啊。但是不小心攻陷了百代的朋友，这样会不会不太好啊？」
　　森罗说完便扬起嘴角。而百代也用挑衅的笑容来回应她。
　　「不会啊。刚好可以确认森罗小姐的实力，我觉得比赛愈来愈有趣了。」
　　「很有自信嘛。那接下来就换百代展示一下实力啰。」
　　「嗯嗯，看我的吧。」
　　百代以自信满满的态度回答完后，随即为了寻找猎物而往人群中走去。
　　百代所选择的，是一对走在一起的女性。
　　看见朋友被森罗攻陷后燃起了她的对抗心，于是便决定一次攻陷两个女孩子给森罗看。
　　「嗨，两位小姐。」
　　被身材相当高而且气势十足的百代搭话后，两名女性便停下脚步。
　　两个人当中有一名是短头发，而且有着相当强势的面容。另一名长发、戴着眼镜的女孩，从脸形就能推测出应该不是日本人。
　　「嗯？有什么事吗？」
　　短头发的女性以男性化的口气对挡路的百代这么问道。
　　「因为我很喜欢两位的胸部，所以想问一下你们的联络方式。」
　　过于直白的说法让短头发的女性张大了嘴巴，而长头发的女性则是以惊讶的表情微微歪着头。
　　「等等……你在说什么啊？」
　　短发女性已经用看见可疑人物的眼神来注视百代。不过这本来就是相当正常的反应。
　　「你喜欢我们的胸部吗？小圭她的胸围是86公分唷。」
　　听见胸围忽然就被长发女孩公开，叫做小圭的短发女性马上羞红了脸并急着说：
　　「干、干嘛说出来啊，小米！」
　　「啊，最近好像又变大了哦？」
　　「闭嘴啦，你这只母狗！」
　　短发女孩露出生气的表情并且出手打了一下长发女性的屁股。
　　「啊哈嗯！」
　　被打屁股的长发女孩发出充满喜悦的声音然后扭动着身躯。看来她是有特殊癖好的人。在旁边看着两人对话的百代一边苦笑一边搔着脸颊说：
　　「两个人都很有特色耶……」
　　听见百代呢喃的短发女孩随即狠狠瞪着她。
　　「说起来还不是因为你这家伙胡言乱语——！」
　　「来，这给你。」
　　当短发女孩正在抱怨的时候，旁边的长发女孩忽然交给百代某样东西。
　　「名片？」
　　百代看了一下手上的名片。
　　「重度被虐狂……安娜斯塔西娅·米斯蒂娜。」
　　名片上虽然已经写着姓名和联络方式，但是以较大字体写着的「重度被虐狂」几个字更加引人注意。
　　「喂，小米。你为什么要给她名片！」
　　短发女孩大声责怪安娜斯塔西娅，而安娜斯塔西娅则是面无表情地回答：
　　「因为我知道……这个人应该很会欺负人才对。」
　　在自认是重度被虐狂的安娜斯塔西娅眼里，百代就是这样的人。
　　「嗯，我的确经常戏弄弟弟啦……」
　　其实百代本人完全不认为是在欺负大和。只是不知道她弟弟本人是怎么想的就是了。
　　「那也告诉我你的名字吧？」
　　在安娜斯塔西娅的询问下，百代也报上自己的姓名。
　　「抱歉，还没有自我介绍。我叫做川神百代，叫我百代就可以了。」
　　「嗯，百代。这位是我的饲主稻村圭子。」
　　「谁是你的饲主啊！」
　　圭子往安娜斯塔西娅的屁股踹了下去。
　　「啊呼嗯嗯！」
　　安娜斯塔西娅似乎是希望她这么做才故意那么说的。
　　「漂亮的踢击。你有从事什么运动吗？像是田径之类的？」
　　百代从对方脚上的肌肉做出这样的推测。
　　「亏你看得出来。你说你叫百代吧。」
　　学生时代在田径队担任短跑选手的圭子，听见百代准确的推测后吓了一跳。
　　「嗯嗯。因为你的脚很漂亮啊。」
　　百代把视线集中在圭子的脚上。
　　「别、别用奇怪的眼光乱看。」
　　百代相当明显的有色眼光让圭子忍不住往后退。
　　「请用冷漠的眼神看我吧。」
　　「……像这样吗？」
　　由于安娜斯塔西娅提出这样的要求，百代便试着用冷若冰霜的眼神看着她。
　　「啊啊……兴奋起来了。」
　　安娜斯塔西娅因为喜悦而发起抖来。看来她是真正的重度被虐狂。
　　「喂，别给别人添麻烦。」
　　圭子斥责了要求施虐的安娜斯塔西娅。
　　「哦，吃醋了吗？」
　　百代调侃的发言让圭子红着脸怒吼着：
　　「才、才不是哩！只是因为放着这家伙不管的话，她就会到处给人家添麻烦啦……！」
　　「但平常是很温顺安静的女孩子吧？」
　　安娜斯塔西娅也不是到处要求别人欺负自己，她只有在熟人面前才会露出真正的面目。这时早就很清楚这件事的圭子顿时不知道该怎么回答。
　　看见圭子的模样后，百代便笑着表示：
　　「呵呵……偶尔抢抢别人的爱人似乎也满有趣的。」
　　百代说完便绕到安娜斯塔西娅身后，然后摸着她的屁股来确认形状与丰满的程度。接着更举起手来，运用手腕的力道给予安娜斯塔西娅的臀部剧烈的一巴掌。
　　「哇呜！」
　　在撕裂空气般的声音响起后，臀部上那种又麻又痛的感觉马上转变成不知名的快感，并且传遍安娜斯塔西娅的身体。
　　「我打屁股的技术怎么样啊？」
　　百代一边摸着刚才打的臀部一边询问安娜斯塔西娅。
　　「不、不会太重也不会太轻……是最完美的力道……啊啊……」
　　安娜斯塔西娅以陶醉的表情这么回答。就因为身为武术家，所以百代才能挥出这种速度与力道都恰到好处的一击，而这也让被虐狂的她感受到前所未有的快乐。
　　「你看，不告诉我你的联络方式，我就要继续打她的屁股啰？」
　　脸上露出愉快笑容的百代这么对圭子说道，然后再次打了安娜斯塔西娅的臀部。
　　「啊呜呜啊！！」
　　安娜斯塔西娅毫无顾忌地发出巨大的愉悦声，这时圭子因为在意周围的目光而慌了手脚。
　　「笨、笨蛋，快住手啦！有人在看了！」
　　「遭、遭人白眼更是让人受不了……啊嗯……」
　　对安娜斯塔西娅来说，连经过的人看向自己的奇异目光都能造成快感。
　　「再来一巴掌吧！」
　　百代再次打了一下屁股。
　　「嗯呼啊！」
　　安娜斯塔西娅的娇喘声让路上行人吓得回过头来。
　　「我、我知道了！告诉你总行了吧！」
　　再也忍受不了的圭子就此屈服，但安娜斯塔西娅却阻止了她。
　　「不、不能……告诉她……」
　　「为什么！？」
　　「这样我就没办法接受处罚了。」
　　「你这笨蛋！那是你的怪癖，别连累到我啦！」
　　「啊啊嗯，挨骂了！」
　　圭子无法再跟怎样都能得到快感的安娜斯塔西娅鬼扯下去，于是便直接告诉百代联络方式，然后拖著名符其实的重度被虐狂朋友快步离开了。
　　得到两人联络访式的百代，随即踩着跳舞般的脚步回到森罗她们身边。
　　「我搭讪的技巧怎么样呢？」
　　百代露出获胜般的笑容。
　　「一次获得两个女孩子的联络方式的确很了不起，不过那两位也是我们认识的人。」
　　「什么！」
　　森罗的话让百代脸上出现惊讶的表情。
　　「世界真是太小了，没想到她们两个人也来川神市玩。」
　　森罗像是对朱子的话很有感触般不停点着头。
　　「人与人之间的缘分真的是很不可思议，不知道会在什么地方有所关连。但就是这样，才这么有意思。」
　　「我也有同感。说不定我们也有共同认识的人呢。」
　　百代这么说完后也笑了起来。
　　4
　　百代除了和森罗比赛搭讪之外，还有带领她们在川神市观光的任务，所以三个人便离开义大利商店街，来到了车站前的商店街。
　　「地方上的人通常都会来这里购买生活用品。」
　　正如百代的解说.排在商店街店铺前面的，大部分都是日常生活用品。
　　「哦哦，也就是说这里比较多居家型的女孩子啰？」
　　森罗的眼睛发出光芒。
　　「那么我们就在这里比一场吧？」
　　即使森罗已经露出猎食者的目光，百代还是跟她进行了确认。
　　「嗯嗯，那就这么决定了。」
　　于是以车站前商店街为舞台的搭讪大赛第二回合就这么开始了。
　　森罗从行人当中寻找想要搭讪的女孩子。
　　结果之前一直默默站在旁边的朱子忽然开口说道：
　　「咦？那个女孩……」
　　「怎么了吗？」
　　森罗一这么问，朱子便指着站在书店前面看着店外书架的女孩子。
　　「没有啦，那个女孩时常来七滨棒球场帮海海星队加油。」
　　朱子是本地球团七滨海湾星队的死忠球迷，甚至还担任该队的应援团长。
　　「哦，那个女孩叫什么名字？」
　　似乎对那个女孩子有兴趣的森罗开始向朱子打听情报。
　　「叫做大和田伊予。我记得她是川神学园的学生。」
　　「原来如此。那她喜欢海湾星的哪个选手？」
　　「嗯……好像说过喜欢三崎投手唷。」
　　「知道这些就够了。我去去就来。」
　　在朱子的目送之下，森罗静悄悄地靠近伊予背后。据说是海湾星队球迷的她完全没有注意到森罗的接近，只是依序看著书架上那些书籍的封面与封底。
　　「在找什么书吗？」
　　「呀！？」
　　忽然从背后相当近的距离传出这样的声音，让伊予吓得差点就要跳起来。
　　「你、你是哪位？」
　　由于森罗看起来完全不像书店的店员，伊予只能畏畏缩缩地这么问道。
　　「我叫久远寺森罗。你好啊，大和田伊予。」
　　「你怎么会知道我的名字！？」
　　被不认识的女性叫出本名，伊予顿时瞪大眼睛并且慌了手脚。
　　「星星什么事情都知道唷。」
　　森罗用这么一句话来把事情带过。
　　「那、那个……请问有什么事吗？」
　　「嗯嗯，我有些事情想问弥。」
　　「什、什么事呢？」
　　森罗把脸更加靠近伊予，一边凝视着她的眼睛一边说道：
　　「你认为七滨海湾星队今年能打进季后赛吗？」
　　「咦？」
　　突如其来的棒球问题让伊予不停眨着眼睛，但一听见喜欢的球团名称，马上就让她的头脑开始运转起来。
　　「如果补强的选手都能够发挥功效的话，一定能打进前三名！只要主力选手没有什么重大的运动伤害，甚至还有获得联盟冠军的机会！」
　　和刚才畏畏缩缩的态度完全不同，伊予热情地这么说明着。这时森罗内心已经露出「成功了」的笑容。
　　「打击阵容相当值得期待吗？那么守备方面如何呢？有哪些状况不错的投手呢？」
　　「有的！海湾星最大的卖点就是如机关枪般连续更换投手！而且投手阵容的支柱三崎选手今年的状况似乎很不错！」
　　「唔呣。老大的状况安定的话，今年的确很值得期待唷。」
　　「就是说啊！今年一定要打进久违的日本总冠军赛，然后一举拿下总冠军！」
　　紧握拳头的伊予露出作着美梦的眼神。
　　「你经常来七滨棒球场帮他们加油吗？」
　　「是的，只要有票就会去。不过因为我还是学生……」
　　学生的经济能力没办法每场比赛都自己买票入场，而且平日也很难挪出时间来。
　　「这样啊。我也住在七滨，经常能看见前去加油的球迷。能够找到令自己着迷的兴趣是一件很棒的事唷。」
　　露出微笑的森罗凝视着伊予。
　　「啊……抱、抱歉。我好像太激动了……」
　　伊予到这个时候才露出很不好意思的表情。虽然她也知道自己只要谈论海湾星的话题就会变得一头热，但还是无法克制。
　　「不会啦，你讲话的样子让人觉得很愉快唷。这没什么好害羞的。甚至可爱到让我想一口把你吃掉呢。」
　　「我、我一点都不可爱啦。」
　　被森罗这样的美女称赞可爱，伊予马上羞得面红耳赤。
　　「这种害羞的模样也很诱人唷。你要对自己更有自信一点。」
　　变红的脸颊被对方的手指划过之后，更加害羞的伊予只能低下头去。
　　「但、但是……我和久远寺小姐比起来……」
　　「没这回事，伊予已经很可爱了。所以下次再请你跟我好好聊聊棒球吧。来七滨的话务必跟我联络。」
　　说完后森罗便先说出自己的联络方式。
　　「啊，那我的是……」
　　伊予也说出联络方式，两人顺利完成了交换。
　　但即使达到目的，森罗还是紧贴在伊予身上。
　　「光滑的肌虏摸起来很舒服耶。嗯——头发也好香哦。」
　　「那、那个……久远寺小姐？」
　　「哎呀～脸颊也软绵绵的，摸起来感觉好好哦。你真的很健康耶。」
　　「那、那个……？」
　　被森罗抱住并且用脸颊磨蹭的伊予脸上露出困惑的表情。
　　「怎么样？要不要直接和我来场夜间球赛啊？」
　　「咦、咦咦？」
　　「好青涩的反应。看来会变成我占尽优势的比赛。」
　　「啊、啊哇哇……」
　　森罗的手从伊予衣服的下摆入侵，然后一边摸着她的肌肤一边往上游移。
　　「不……不、不行……！」
　　伊予的身体因为森罗手指纤细的动作而发抖，她虽然软弱地抵抗着，但是已经开始呼出火热的气息。
　　森罗的手指终于碰到了胸罩，然后沿着肩带往挂钩前进。
　　「好球。」
　　森罗低声说了这么一句话，接着便解开伊予胸罩的挂钩。
　　「啊……！？」
　　背后传来的细微声音让伊予感到焦躁不已。
　　「哎唷，内衣松开了。一定得赶快穿好才行。」
　　森罗一边很高兴地这么说着，一边拉着伊予的手朝人烟稀少的巷子里走去。
　　「要、要去哪里！？」
　　这时森罗对着完全陷入警戒与胆怯状态的伊予露出好色的笑容。
　　「总不能在大庭广众之下重穿内衣吧？如果不想在巷子里的话，干脆就到旅馆去好好地……」
　　「在、在巷子里就可以了！」
　　如果伊予能冷静下来的话，就能发现不用让森罗帮忙，只要到厕所去就可以自己把内衣穿好了，但这时已经陷入恐慌状态的她根本想不到这一点。
　　就这样，在朱子前来制止之前，被带到巷子里的伊予就持续被森罗性骚扰着。
　　看见森罗性骚扰伊予之后，百代心里也开始涌起一股强烈的欲望。
　　「呣，不找个女孩子来骚扰一下就冷静不下来了！」
　　百代看着往来的行人，寻找着可以性骚扰的对象。接着便有一名女孩子的身影映入百代的眼帘。
　　「哎唷，那应该是……京的学妹武藏小杉。」
　　百代发现的是隶属于川神学园弓道社的武藏小杉。她是小百代两届的学妹。身为S班学生的她不但成绩优秀，而且武术造诣也算不错。
　　「好，就决定是她了！」
　　因为知道对方的身分与姓名，所以百代便决定把小杉当做下一个目标。
　　「喂——小杉杉。」
　　听见有人用奇怪的称呼叫着自己，小杉随即以惊讶的表情往声音的来源看去。
　　「百、百代学姊！？忽然叫住我有什么事吗？」
　　「嗯嗯，跟我讲一下你的联络方式。」
　　「没问题啊。」
　　小杉立刻答应百代的要求。被同性且认识的学姊询问联络方式，原本就没有什么拒绝她的理由。
　　但是百代却露出无法接受的表情。
　　「这不算是搭讪……看来她不能算在内了。」
　　百代虽然获得了小杉的联络方式，但决定不把她计算在搭讪成功的人数之内。
　　「学姊在说什么啊？」
　　小杉完全无法理解百代所说的话，只能歪头看着眼前这名学姊。
　　「不过就这样离开也有点可惜……还是调戏她一下吧。」
　　「咦？」，
　　搞不清楚状况的小杉半张开嘴巴，而百代的手臂则是用几乎看不见的速度抱住她，然后像瞬间移动一样把她带到巷子里头去。
　　「咦？咦？」
　　小杉完全来不及对百代的速度产生反应，只能对自己不知不觉就站在巷子里这件事感到大吃一惊。
　　「你为什么穿着运动短裤？」
　　「啊啊，因为这样比较容易活动……等等，呜咦咦！？」
　　她接着又因为不知不觉间就被百代掀了裙子而吓破了胆。
　　「这样不行唷，完全没有女人味。虽然我不讨厌运动短裤，但还是要搭配体操服才行。而且穿在裙子底下会害人丧失掀起裙子时的乐趣啊。」
　　「等一下，学姊的意思是……？」
　　「那就让我看看运动短裤下的内裤吧。」
　　百代毫不客气地把手伸进裙子里.然后将手指放到运动短裤上。
　　「等、等一下，请不要这样！」
　　小杉当然想阻止百代的行为，但是她却露出坏心眼的笑容。
　　「不想被我看见的话那就抵抗啊。这样反而能让我更兴奋唷！」
　　「怎、怎么这样……」
　　虽然本身也有修练武术，但小杉和百代的实力可以说是天差地远。就算全力抵抗，应该马上就会受到压制。
　　「你打算怎么办呢？」
　　百代放在运动短裤上的手停了下来，直接露出挑衅般的笑容。
　　当然小杉也有她的自尊心，所以不可能默默任由百代乱来。
　　「事、事到如今，只有硬着头皮上了！」
　　就算知道不是百代的对手，小杉还是对她发动了攻击。
　　「唔呣，很不错的踢击嘛。」
　　百代以最低限度的动作闪过小杉的踢击，然后抚摸她抬起来的大腿。
　　「呜哇！？看、看我的……优质铁拳！」
　　小杉对百代挥出必杀的铁拳，但是百代却用反击拳揉了她的胸部。
　　「哎唷，比想像中还要丰满。看来是隐性巨乳唷。」
　　「咿呀——！？」
　　就这样，百代每躲过小杉的攻击便对她性骚扰，一直到小杉再也无法出招为止。
　　当然，她的运动短裤也被脱下来了。
　　5
　　川神学园的学生宿舍岛津寮里，百代的小弟直江大和看完传到手机里的简讯后，随即揉起自己的太阳穴。大和拥有相当广大的人脉，各式各样的情报都会传达到他手上。这时他人脉当中的朋友与熟人不断地传送简讯给他。
　　「姊姊也真是的……到底在搞什么啊……」
　　每封简讯的内容都一样，大意就是百代在街头不停地搭讪并且性骚扰女孩子。目击这一幕的朋友们都认为应该把这件事告诉大和这个做小弟的，所以才会传简讯给他。
　　虽然百代经常搭讪与性骚扰女孩子，但这次受害的规模相当庞大。当大和思考着是什么原因让百代无法煞车时，忽然有人敲了他的房门。
　　「那个……可以打扰一下吗？」
　　「小黛黛？请进吧。」
　　得到大和允许而进入房间的，正是住在岛津寮的学妹黛由纪江。
　　「我有点事想找学长商量……」
　　由纪江忸忸怩怩地像是很害羞一般，而且讲话时世显得吞吞吐吐。
　　「怎么了吗？」
　　为了稍微缓和由纪江的紧张，大和尽可能用温柔的声音这么问道。
　　「嗯、嗯……其实是关于伊予的事情……」
　　「大和田学妹？」
　　大和也知道伊予这个人。而且也曾经为了加深由纪江和她之间的友情而稍微帮了一点忙。
　　「是的。刚才伊予她打电话给我……她说被一名很漂亮的姊姊搭讪……然后还被性骚扰了……」
　　羞红脸颊的由纪江好不容易才把话说完。
　　「咦……」
　　这似曾相识的情节让大和扬起一边的眉毛。
　　「所、所以，我才想来问大和学长，这种时候应该怎么鼓励她比较好……」
　　「等一下。」
　　大和打断由纪江的话。
　　「怎么了？」
　　「搭讪伊予学妹的漂亮女性不会就是姊姊吧。」
　　大和还是先确认了一下。
　　「不是百代学姊。」
　　「这样啊……」
　　大和这才松了口气。由于伊予也认识百代，所以如果是她的话，由纪江应该不会特别用「漂亮的姊姊」来形容对方吧。
　　但是百代和那名女性在同一个时间点进行搭讪，还是让人觉得有些奇怪。
　　「你知道那个姊姊是谁吗？」
　　由纪江点了点头并回答大和的问题。
　　「据说……是一名叫做久远寺森罗的小姐。」
　　「久远寺森罗？」
　　大和曾经听说过这个名字。她是七滨市相当知名的女性指挥家，大和曾经数次看过她在媒体上出现。
　　「难道……那个人正和姊姊在一起搭讪别人吗……」
　　脑袋里浮现这种可能性之后，大和随即感到一阵脱力。虽然不认识森罗，但在各种媒体上看见她时，就有种她与百代十分相像的感觉。她们偶然在川神市相遇并且结为好友的可能性相当高。
　　「可能真的是这样唷。」
　　「哇！？」
　　忽然传来的声音让大和吓了一跳并抬起脸来，结果发现椎名京不知道什么时候已经在房间里了。
　　「是京吗……别吓人嘛。」
　　「抱歉。因为我想要先敲开大和的心扉。」
　　「不知道你在说什么。」
　　大和随口把京引诱般的发言带过。目前他没打算接受这个女孩子的心意。
　　「难，难道京学姊知道什么消息吗？」
　　由纪江一这么问，京便一只手拿着手机并点了点头。
　　「弓道社的社长和学妹都跟我联络了。看来百代学姊应该是和那个叫做久远寺森罗的人到处搭讪和性骚扰唷。」
　　「喂喂……」
　　大和已经开始头痛了。看来百代比平常还不容易收手的原因就是出在森罗身上。现在又出现一名和姊姊同样棘手的人物，连大和也不知道能不能收拾这种情况了。
　　「怎么办啊，大和？」
　　京一直盯着大和看。当百代暴走时，想办法加以控制一向是他这个弟弟的任务。
　　「虽然很困难……但也只能试试看了。」
　　大和重重叹了口气，然后认真地思考起来。
　　这时候要是装做不知道有这回事，之后一定也会有更多人找上门来。所以还是尽快展开行动比较好。
　　相信自己的判断不会错的大和，立刻开始用起手机。
　　6
　　森罗和百代在川神市所进行的搭讪大赛，在将许多街上的女孩子卷入后还是持续进行着，即使到了日落时分，两个人似乎还是没办法分出胜负。
　　「森罗小姐，这里就是川神院了。我就住在这里唷。」
　　由于是一边参观川神市一边搭讪的比赛，所以百代带着森罗和朱子到处移动。也就是这样受害范围才会变得这么大。
　　虽然对百代来说，川神院就是自家的住宅，但她还是得带另外两个人来到这个同样也是市名的寺院。
　　「哦哦，真是雄伟啊。下次一定要找个机会正式来这里参拜。」
　　森罗嘴里这么说，同时也开始品评起参拜的女信众来了。
　　「呵……这里完全是我的主场。在这里我绝对不能输。」
　　百代这时也露出了猎人的眼神。
　　即使整天都在搭讪与性骚扰，两个人的欲望还是没有消减，肌虏也比之前要光滑许多。顺带一提，陪着她们的朱子已经露出死心的眼神。
　　「好，那就在这里再比一场吧。」
　　百代点头同意森罗的提议。
　　「嗯嗯，到目前为止都不分胜负。我要在这里拉开差距啰！」
　　森罗和百代立刻就准备去搭讪前来参拜的客人。
　　但是却有人阻挡在这两名猎食者面前。
　　「到此为止了，姊姊！」
　　「大和？」
　　阻档在百代面前的，正是她的小弟大和。
　　「森罗小姐，我来迎接您了。」
　　「这不是炼吗？这到底是怎么回事？」
　　阻止森罗的男性是久远寺家的管家上杉炼。
　　请炼来这里的人是大和。他运用所有的人脉和久远寺家取得联络，在说明事情经过后，便特别请炼来川神市阻止森罗。
　　「炼，我还不想回去唷。回家的时间是由我来决定的。」
　　森罗以主人的态度高傲地这么宣告。管家虽然听出她要自己别来打扰的言外之意，但还是没有放弃的模样，只是用非常恭敬的态度说：
　　「不行.虽然非常抱歉，但今天就到此为止了。」
　　「哦，你要反抗主人吗？」
　　知道炼打算抗命后，森罗看着他的眼神已经变得相当严厉。森罗身后的朱子则露出有些不安的表情。
　　另一方面，大和也试着要说服百代。
　　「姊姊，收手吧，别再乱搞下去了。你今天已经玩得很开心了吧？」
　　「你在说什么啊，晚上才是重头戏呢。」
　　似乎仍未满足的百代冷哼了一声。
　　「不行啦，继续下去真的会变成大问题啦。」
　　「哦……翅膀长硬了吗！现在变得很敢回嘴了嘛，弟弟。」
　　面对想破坏自己乐趣的小弟，百代开始折起手指的关节来加以威胁。但是大和似乎跟炼一样，完全没有屈服于强权而让路的意思。结果几个人就这样维持着对峙的状态。
　　「看来是需要给你一点颜色瞧瞧了，弟弟。」
　　「看来我的指导还不够嘛，炼。」
　　百代与森罗同时朝前来阻止自己的两个人前进。
　　但是大和与炼当然不可能在毫无对策的情况下来到这里。
　　「就是现在！」
　　在大和的示意下，两道人影从阴暗处跳了出来。
　　「呣！？」
　　百代和森罗看见出现在眼前的两个人后立刻停止动作。
　　「小狗！？」
　　「小未未！？」
　　出现的是百代的妹妹川神一子，以及森罗的妹妹久远寺未有。
　　两个人虽然因为妹妹突然出现而吓了一跳，但妹妹们的装扮更是让她们无法移开视线。
　　一子身上是好动的她平时不会穿的哥德萝莉风服装，头上还戴着一对狗耳朵。这种可爱打扮再加上可爱饰品的双重攻击完全命中百代的要害。
　　而未有则是体操服加上猫耳这种以她的个性来看几乎不可能出现的模样，而这也紧紧揪住了森罗的心。
　　其实这是大和想出来的作战，他拜托两名妹妹前来担任让暴走的两个人上钩的饵。当然她们的眼装也是要吸引姊姊注意的作战。未有一开始虽然面有难色，但在炼的说服下才好不容易答应大和的要求。
　　一子一边眨眼一边做出可爱的动作，而未有则是红着脸害羞地把头转到旁边去，两个人就这样各自对自己的姊姊搭话。
　　「姊姊，来跟我玩嘛，汪！」
　　「姊、姊姊，回家和我玩嘛……喵！」
　　听见妹妹的邀约后，百代和森罗毫不犹豫就冲了过去。
　　「求之不得！」
　　
　　[[IMG,1f14294ffab717750b2cffb9e42524be,621,1000,120297]]
　　两个人异口同声地这么说道，然后紧抱住可爱的妹妹。
　　「好，顺利抓到了。」
　　看见作战成功后，大和叹了口气这么呢喃着。
　　抱住一子的百代被躲在旁边的京与由纪江紧紧架住，这时候森罗正用脸颊磨蹭着百般不愿意的未有，而炼和他的姊姊上杉美鸠也用力抓着森罗。
　　「老实说没想到会这么顺利……」
　　炼一边看着不停亲着妹妹脸颊的主人，一边以疲惫的声音这么表示。
　　「应该是饵太棒了的关系，咕噜咕……」
　　美鸠摸着未有的头。
　　「好、好了，快把我和姊姊送到车里去！这样下去会被人家看笑话的！」
　　早已经不是学生的未有，光是穿上体操服就已经觉得很丢脸了，现在甚至还要戴上猫耳，所以她很想尽快避开其他人的耳目。
　　「到车里去是没问题，但是担任驾驶的上校正在和这里的总管畅谈往事，所以可能得请您先在车子里稍候片刻唷？」
　　「咦？」
　　「哦！」
　　美鸠的话让未有和森罗出现完全相反的反应。
　　「也就是说，我能在车子里好好疼爱小未未啰？这个上校，居然有这么贴心的举动！」
　　「话、话不是这么说的吧！」
　　「好，姊姊我豁出去了！我会让车窗全部蒙上一层雾气唷！」
　　森罗根本不用上杉姊弟将她强行带走，自己就抱着未有消失在车子里面了。
　　「不要啊！谁来救救我！」
　　虽然听见未有发出的悲鸣，但为了川神市的和平，随从们也只能装成没听见。
　　另一方面，百代还是紧咬住一子这个饵，然后被京和由纪江两个人拖走了。
　　「糟糕，这样下去我这个美少女会被京她们绑走然后遭受玷污！」
　　京和由纪江直接无视百代的发言。
　　「唉唷——不要不理我嘛——」
　　这时有一名男性出现在闹瞥扭般噘起嘴唇的百代面前。
　　「李、李卢师傅！」
　　以「真受不了你」的表情看着百代的，正是名为李卢的川神院拳法师傅，而他同时也是川神学园的教师。李师傅算是少数几名能够训斥百代的人之一。
　　「百代，你也真是的，今天一定要好好训你一顿。」
　　「唔呣……虽然很想逃走，但身体没办法动。」
　　虽然不想接受李卢的说教，但又不愿意放开怀里可爱的妹妹，所以百代根本没办法逃走。
　　这时百代的手机忽然震动了起来。
　　「嗯？」
　　依然抱着一子的她从口袋里拿出手机来确认画面，结果发现是森罗传来的简讯。
　　简讯里写着「今天很开心，下次再一起玩」这样的内容，然后还附上未有衣服快被脱下来时的照片。
　　「好羡慕她们姊妹可以开始亲热了哦……」
　　百代开始用一只手摸着一子的腰，然后另一只手灵活地回着简讯。里面写着下次再见面时要一起玩的约定。
　　顺带一提，她还加了一张今天从武藏小杉身上脱下来的运动短裤照片。
　　<「第一届性骚扰王冠军赛」完>