　　只有面临失去时，我们才会发现事物本身的价值。经常被人传述的这句话，其实是相当有道理的，至少我这样认为。生活中一贯认为依稀平常东西，都容易被忽视它本身存在的价值，只有直到失去了它的时候，才会恍然大悟它的珍贵。然后才在扼腕叹息为什么当初没有怎么怎么去挽留、保护它。要具体的说，就像我硬盘中存储的原稿数据一样。当初就觉得这个硬盘似乎有点不对劲。其实尤其在最近表现得更加突出。然而，我却还抱着“还可以再坚持一会儿的吧”这样天真的想法，结果悲剧了。其实这个也不是很重要啦，毕竟也没损失多少。我真正想说的，还是一个人的事情——操绪，真的很对不起你。
　　于是，《机巧魔神》挺进到了11卷。
　　从各种角度看来都是半透明的、平胸的、总是说着自话的女主角，一旦没有了她，似乎都总有些对话都很难发展、都有些吐槽无力、全员都有些语言乏力之类的感觉。她没在文中出现了，我才发觉了女主角的重要性。如果读了这一卷的《机巧魔神》觉得有什么不足的感觉，那就请认为是女主角出场的机会极端偏少吧。反过来，如果读完了全卷都还没察觉到这个事情，或只是淡淡地觉得好像的确也有这么回事之类的情况——呃，差不多也就是那样吧。女主角可一直都在努力的哦。
　　无论怎么说，《机巧魔神》也还是不知不觉地来到了第11卷。作为三云的小说生涯中，这已经刷新最长篇记录了。对直到现在都还关注着我作品的读者们，我在这里向你们致以深深的谢意。说实话，我一开始都没预料到会写到这么长，不过多亏你们，才会把“原来还发生过那些事情的么”这样的十卷书里的埋下的细小伏笔全部穿针引线，作为作者的我可是在一旁满足地偷笑着呐。
　　然后……呃，多亏大家的大力支持才能实现将Mediaworks公司性的一些内部情报零零星星地公布出来。真是非常地感谢你们。
　　作为原作者的我，虽然时常抱着“该、该怎么办才好”般的不安，不过透过读者们热心寄来的信件，我才能有幸分享到大家的喜悦，才能放下那颗一直悬吊吊的心。透过寄来的书信和电子邮件，我无数次受挫折的心都被大家挽救了。至少是作为一点儿报恩，我也想尽自己最大的努力把这部作品创作得更加精良。
　　另一方面，与和大家约定的把作品系列制作得更加精彩的大好形势相反，我个人的生活面几乎都快跌进谷底了。常年爱用的笔记本硬盘正式宣告寿终正寝，停车库里停着的爱车又被邻居的车撞了，工作场所的窗外也开始了如雷鸣阵阵的道路施工。和朋友一起乘坐电车的时候又和一个中年妇女以莫名其妙的理由大吵了一架，从税务局又传来了迟迟不交某某税的催款警告。最后竟然连记忆棒里的怪物猎人存档也不翼而飞。呜喔喔喔喔喔喔喔喔，我的天哪、啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！！！
　　不过也一定要不畏挫折，努力……呼呼……尽量努力吧。
　　然后是一个可能不太准确的下集预告：下一卷的《机巧魔神》应该是“一周目世界”篇章的后篇。可能，不，应该是肯定。
　　虽然因为女主角在这一卷没出现，导致这一卷始终缺乏一些重要元素，不过这却为下一卷的大波乱似的突飞猛进发展营造了良好环境。相应地，下一卷的创作也应该更辛苦更花费精力的吧，向着至今为止都未曾考虑过的方向发展。
　　在这一卷里未出场的人们，我觉得也该是让他们上场活跃一番的时候了，不过实际上会怎么处理，还请大家拭目以待。
　　最后，向我的小说系列负责人、画师的“和狸直”先生，以及与本书成功出版的所有相关人士致意最诚挚的感谢。
　　另外，对于购买这本小说的读者，我再敬上最无上的感激。
　　期待下卷的相会。我是三云岳斗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　声明：这是一篇槽文，别按照学术观点来看以下文字。
　　
　　
　　首先还是憋不住想抱怨一点，剧透帝太泛滥了。毕竟即使是准确剧透也往往只是一些精要，很容易失去其背景和发展过程的描述，对这个小说系列来说反而容易造成一些误解，何况剧透帝里也有不少南郭先生在鱼目混珠。对现在广为流传的烂尾论，我只想说一点：你们能负责任地论断烂尾这个事实么？如果不是有仔细研读过1-13全卷的话，就请不要在那里大放厥词，更不要以讹传讹！
　　另外，这动画的确太让人沉痛了。同时进度之快令人惊愕。
　　
　　
　　以上怨念，以下正文。
　　就十一卷本身来说是一切的开端，也是承前启后的关键篇章。就整卷的行文来看，本卷的基调的确比较灰暗，毕竟是在遭受重大打击之后，这个也可以理解。这里做一下记号，免得后文重复累赘话语：凡是人名前是“小”就是“二周目世界”的人，“大”就是“一周目世界”的人。
　　就主角的智春来说，就性格本质上来说大小智春几乎一致，毕竟就是同一个人，他们的选择也很相似。个人感觉大智春的存在意义不亚于小智春，甚至个人认为可以把小智春认为是明男主角，把大智春认为是暗男主角。需要正一下智春们的名，尤其是关于小智春的渣论。
　　
　　
　　先拿智春开刀。
　　小智春在“二周目世界”里（1-10卷，9除外）的表现就表面上看似乎挺软弱无能，但这的确是他作为他自己能做到的最好程度。请注意，智春在11卷前一直认为自己只是“被”卷入了一系列的风波，因此他首先认为整个事件的主角并不是他自己，而是他哥或其它什么组织集团，自己需要做的就是从这场暴风中抽身出来，连同自己的亲朋好友。至于那些说为什么其它人不早点告诉他事实，我只能说一切是因为不能。因为历史会改变。他必须被蒙在鼓里有这样的经历，才会有以后的所作所为，因为没人知道打破了这样的界限会出现什么样的结果，世界轮回也不是随随便便都能开的，如果能随随便便开，大直贵也就没必要那么计划周密了，这是后话。智春的个性不是战争贩子，他更追求的是一如既往的平和，就像他下意识接受了操绪幽灵一般。在这样的心境下，他所能做到的就是尽量保全自己的日常，所做的就像台风过境了保全自家财产一样的事情，因为他认为存在一个关键事实——台风只是“过境”。哪知道台风就是冲着他来的，来了就不走了！智春首先想到的都不是自己，会为别人而愤怒，为别人而流泪，为自己不能拯救别人而心痛，为自己的无力而弓下身子痛哭，请问这样的人哪里渣了？！看看他能力的代价吧，机巧魔神是消耗操绪的灵魂，“恶魔”的能力是嵩月的非在化，阿尼娅的能力并不是战斗用，朱浬的再怎么敏捷智慧也只是机械体的范畴，运用魔力的话同样会削减自己的灵魂。想想智春这么努力地想保全住世界，会为了杀戮或是纷争就大打出手么，时刻记住他只是想熬过灾难。直到11卷他才恍然发现灾难到他的头上就不走了。即使是在11卷，自己的暴走后，他想到的都是生命，他想到的都只是拥有了力量所背负的沉重，他想到的都是保护住了别人而不是自己的非在化！
　　至于大智春，由于描写的确不是太多，尤其是心理活动，不过从他做的实际事情来看他和小智春本质上是一回事，也是一个极度温柔而善良的人。为了两个世界，他一个人就这样挑起了把自己导向灭亡的道路，问题是他都知道自己将会在不久后死去，这种超凡的觉悟，请不要用他只是个悲剧这样的话来亵渎！他来了“二周目世界”后小心谨慎、避人耳目、不用恶魔能力都是有原因的。而有个论点我不禁想拿出来当材料说一说，就是大智春腹黑论。请考虑下大智春的心境再来看这个问题。大智春是来谱写原因的，同时也为了一些目的（含剧透，12卷会提到，这里不谈论这个），而因为阿尼娅十岁到洛高来知道这边后来的发展，大智春并不能改动这个的，这是很关键的前提，否则他自身的存在都会被历史拒绝。于是这么温和而善良的大智春，甚至操纵着号称最强机体的“钢”，同时还是拥有强大力量的“恶魔”，却都连自己（小智春）都救不下来，为什么？因为他不能出手！既不能提供任何帮助、又不能告诉他们任何实情，因为那时的事实是大智春从来没出现过！他就只能看着自己这样受伤，在一旁为自己的遭受的痛苦和创伤，像个看客一样只能远远地守望着，请想想这么为他人着想的、拥有着这么强大力量的他此时是什么样的心境！那种心如刀绞般的创痛！居然这种至高的情感还会用腹黑来归纳！！再看看大智春身边的大嵩月，明明她也是知道大智春一分一秒地走向死亡，肯定已经无数次做出决意要陪他到生命最后一刻，而在他真正临终的弥留之际，在“钢”里的她都还是悲伤得泪流满面，却连驱动手臂不让大智春倒向地面的机会都没有！连投影出来最后呼喊出声的时间都没有！只能说，动画真的太简略了。因为就连生命的弥留之际，大智春的惊讶，都是在担心自己是否有完成好属于自己的使命！
　　无论是哪个智春，都是鲜明而血肉的男主角，请不要用轻浮的言论来批判他们（后宫问题除外）。
　　
　　
　　然后是关于操绪和嵩月两大女主角。
　　首先是操绪大神论及其派生论点，这个我并没有材料去完全驳倒（13卷我没读过，只看过插画），只是觉得这样认为有点不妥，或是稍微偏激，个人倒是可以提出一个根据小说世界观来看的理解方式。因为根据机巧魔神动力学原理来看，动力源只是人的灵魂而已，跟肉体和其是否对号入座都毫无关系，再加上阿尼娅的灵魂描述（虽然很粗略），联合地看的话，就可以导出一个结论：机巧魔神消耗的应该是人的思念、回忆、情感等可积累内容，也就是说，一个“副葬少女”的副葬能量不是一定的，因人而异。举个雷同例子，就像放射元素的半衰期一样，不同元素的半衰期基本都是不一样的。从这里可以推论出来一个事实：操绪对智春的思念和感情密度之高，令人发指。而事实上也是有佐证的，在操绪误吞食零件前，能感知到操绪的就只有“演操者”和智春本人，而和其他“演操者”在一起的时间并不多，操绪绝大部分时间都只跟着智春，从飞机坠毁后不知怎么回事后开始，一直只粘着智春，然而她却并没有任何不满，反而觉得很幸福，甚至一直就这样都无所谓；而且就算误食零件半实体化后，操绪大部分时候都仍只是飘在智春身后。操绪爱智春爱得已经太深沉，已经太忘我了，这样诚挚的爱，就在他们之间静静流淌，根深蒂固，最后甚至成了他们的习惯！看智春11卷里很多下意识的动作就知道了。操绪珍视着和智春在一起的每分每秒，再细微的时间片都构成了操绪心里无可替代的心灵和情感，这样无比深沉而真挚的情感，不是理应有这样夸张的输出动能么？所以我并不觉得这个很唐突，反而觉得比较自然。
　　另外是嵩月。大嵩月情感很明显，这个就不用在这里费笔墨了，加上之前说大智春时也提到了大部分。
　　而小嵩月的情感就更为复杂。小嵩月的情感应该是起源于智春对她的关心吧，一开始属于感恩的情感，逐渐随着时间升华了，不自觉地，小嵩月都不想离开小智春，想一直留在他的身边，想为了她奉献出所有（恶魔在最后这一点上似乎都差不多，参见克里斯汀娜，即阿尼娅姐姐），而小智春却一直以为这一切是他不经意的束缚，并一直为他所做出的后悔，他衷心希望嵩月能自由，做自己想做的事，殊不知嵩月真正想要的就是为他奉献出一切，想让他幸福，而他的幸福就是自己的幸福，直到后来她自己都不知道该怎么止住这份深沉，也无法割舍这份珍视的情感，直到11卷里小智春的那句话，才让嵩月真正解放了心灵、打开了心结，因此那个可是比起告白的份量更加深沉的话语，这才让她直视了自己的情感。因为这个涉及以后章节内容，这里就不剧透了，嵩月的分析也就到这里戛然而止，等以后再继续吧。
　　
　　
　　最后是阿尼娅，本身阿尼娅的五年等候都已经是惊天地泣鬼神了，不过我还是只能说这个也仅仅能排到操绪和嵩月之后，毕竟前两人的爱已经太超凡了，甚至都可以说不叫爱，而是更深沉的一种什么情感了。阿尼娅在11卷里由小loli成长为御姐这一点的确是赚足了眼球，而且阿尼娅原本就细腻的情感在本卷也得到了深刻而生动的体现，在loli形态所不能体现出的温柔、智慧、细腻、魅力在此卷一览无余，可以说11卷是阿尼娅之卷，是阿尼娅登堂入室的基石，化腐朽为神奇般的开山之卷，从此后宫呈现三足鼎立局势（含剧透，这里不分析）。关于阿尼娅的情感，我能非常负责任地说：阿尼娅深爱着小智春，对大智春也很有好感。这里看来似乎存在两条船，其实并没有，因为无论是哪个智春，他们都是智春，只是太像了。阿尼娅对智春的情感起源于智春的温柔，而在这一点上无论大小都是一样的，阿尼娅应该早就知道只要她这样说，大智春就会那样做，因为虽然无法预见未来，但在结果上的确到最后大智春都还是智春的样子，无论他戴着怎样的面具。因此阿尼娅才会对刚到“一周目世界”的小智春放言“比你本人都更了解你自己”，因为只有她，看到了智春的根源，这个她无论在什么时候什么地方什么情况下都会爱上的人的心灵，从阿尼娅的爱超越了时空界限这一点上也衬托出了阿尼娅爱的深厚——她爱智春这个人，更爱作为小智春的这个存在，这也是她傲视后宫群发起挑战的基石和最强力量。
　　
　　
　　最后，深深感谢各位有耐心能读到这里。