　　住宅街的偏隅有座小森林。
　　参天的树木茂密地丛生着，透过繁密的枝叶，阳光在小道上撒落下星星点点的光斑。
　　微微倾斜的上坡道上，修砌着一条绵延的石板小路。小路的尽头，是一个朱红色的涂装都已斑驳了的古老石造鸟居。
　　“这种地方都还有神社的么……”
　　喘着粗气的我，抬头仰望着这个鸟居。
　　在我的肩头停着一只灰色的猫头鹰。就是秋希的那位猛禽伙伴——黑铁。
　　就连冬琉会长和塔贵也都不能幸免，除了秋希以外应该谁都不会亲近的这只“黑铁”，不知怎么似乎对我很中意，也会乖乖吃我喂的饵食。因此，直到秋希康复出院的这段日子，黑铁就托付给我来照顾了。
　　所幸秋希之前所受的并不是致命伤。人形兵器的子弹并没有直接命中她，只是有擦到了她的侧腹而已。
　　虽然似乎一度还是由于过大的出血量而进入了危险状态，不过到我们前去看望的时候，她又已经是那副从容的老样子了，探病的苹果也是，皮都不削就这样在病床上逍遥地啃了起来。
　　这家医院里严禁携带刀具，真是太不方便了——虽然秋希有这样抱怨，不过无论哪家医院都是这样的吧。说起来，你难道还准备用日本刀来削苹果皮么？！
　　另外，即使是箱型小屋整个被夷平了，塔贵也都还活得上好的理由是——暗道。
　　和橘高家大厅那根机关转轴旁的侧门相连——在转轴开启的暗门的另一边，有连接通向塔贵也箱型小屋一个地道。仔细考虑一下的话，既然是他在向我们警告“财团”有异常举动，那他本人也不可能在遭受到什么攻击前逍遥地睡大觉吧。
　　于是就在我们去探望了秋希的归途中——
　　阿尼娅强行把我和秋希拉到了这座神社来。
　　“这个鸟居……怎么总觉得有些眼熟……”
　　明明是一个没什么特征的很常见的鸟居，我却有着相当奇妙的既视感。
　　总觉得我似乎有在其它地方见过几乎跟这个一模一样的鸟居。不过，那个鸟居并不是在神社里。以前在这个地方祭祀的神明，和其它哪个地方的土地神合并在一起共同祭祀了，于是当时在这里的神社就只剩下了一个残破的遗址。
　　“啊……”
　　嵩月不禁叫出了声。鸟居的正中挂着石板上依稀刻着几个字，虽然字迹被风雨侵蚀得已经模糊了，不过还没到完全不可辨认的程度。仔细观察后，勉勉强强地认出了那几个字。那几个字记录着这个曾经的神社的名字——
　　“嵩月神社……”
　　当我把那几个字叨念出声的时候，所有在头脑里分散的记忆重新拼合在了一起。
　　在这个鸟居后的并不是神社的大殿，而是一个名为能乐堂的建筑。它的旁边应该是个不太起眼却很雅致的茶室。
　　它们都太眼熟了。
　　这是潮泉老爷爷在后山的神社遗址。也是“二周目世界”里嵩月居住的地方。
　　说起来，在这个世界里的嵩月，并不是“恶魔”而是一个普通的在神社里的女孩子——
　　“这里是嵩月神社的里社。平常并不会有来参拜的客人，是个隐藏着的神社呢。”
　　阿尼娅冷淡地说明道。
　　似乎就连嵩月都不知道这个地方的存在，她脸上浮现出不安的神色，环视着这个冷清的神社。注视着这样慌乱的她，阿尼娅用似乎带着点儿讽刺的口气继续说道。
　　“要是看到了在这里祭祀着的神明……才会真正大吃一惊的哦。”
　　“神明？”
　　“嗯……在这边。”
　　对着反问到的我点了点头，阿尼娅就迈出脚步往能乐堂的背面走去。我和嵩月并排着，追上了那位身材娇小的金发少女。
　　一段时间里，整个神社大院里就只回荡着我们踏在砂石路上的脚步声。
　　“我的话，可能是喜欢智春的。”
　　阿尼娅突然开口了。
　　“……诶？”
　　我不由自主地停住了脚步，伫立在了原地。为什么会在这个时候告白？嵩月也睁圆了双眼，屏住了呼吸。阿尼娅这时才恍然察觉到自己的失言。
　　“别误会了，你这大笨蛋。我说的是这个世界里的原版智春……就是你称呼为‘夏目直贵’的那个男人。”
　　脸颊上泛着红晕的阿尼娅赶紧飞快地吐着词句解释着。而不知怎么的，我也很奇妙地理解了她话的意思。真是的，你这样不是也很让我心里小鹿乱撞的么。
　　“原来如此。阿尼娅，之前就和哥哥相识了的呢。”
　　阿尼娅在和我相遇以前，就已经认识这个化名为“夏目直贵”的人了——和这个世界里的原版智春是朋友。虽然我这样的感觉挺奇怪的，不过她对那个男人即使是抱有好感，我也并不觉得有任何不可思议的地方。
　　沉默再次降临在我们身边，不过这次也没能持续多久。过了一会儿，阿尼娅点了点头。
　　“对了……之后我就把他谋杀了。”
　　“阿尼娅？”
　　我一脸莫名其妙地注视着她。夏目直贵在我的眼前中枪身亡了。这个本来和阿尼娅毫无关系的嘛。在这一点上，阿尼娅也应该是很清楚的。阿尼娅对这个事情没有任何的责任——
　　“制造机巧魔神的人——就是我。”
　　阿尼娅用着一口不带任何感情的平静语气，向我告白。我的心脏不禁“咚咚”地大跳起来。
　　“诶？”
　　“五年前……独自一人来到这个世界的我，加入了某个研究机构后设计制造了机巧魔神。利用在‘二周目世界’里学到的知识呐。”
　　“……”
　　想起来了。年仅十岁的天才少女阿尼娅，是作为机巧魔神的专家被洛高第三学生会请来的。恐怕在当时，她是世界上最清楚机巧魔神运作原理的人物了吧。
　　阿尼娅很清楚机巧魔神的构造，这么说的原因是她本人完成设计建造的机巧魔神在“二周目世界”里都有出现。因此阿尼娅也能在这个世界里设计建造机巧魔神。
　　她所研究的这个名为“机巧魔神”的存在，原本就是她自己设计建造的东西。
　　然后她把机巧魔神送到了“二周目世界”。
　　这就是“二周目世界”里存在机巧魔神的理由。
　　原来如此，这样说来，佐伯大哥曾所提到过的一切都是真实的了。
　　说到“机巧魔神”，那只是人类借助“恶魔”的技术设计生产出来的机械恶魔。利用世界轮回的盲点而诞生出来的秘技而已。
　　“不过……为了什么……”
　　我不禁问出了口，并且我立即为刚才的发言深深后悔。
　　这个理由我从一开始就再清楚不过了。为了拯救走向毁灭的世界。为了这个目的，阿尼娅必须制造出机巧魔神。
　　用最爱的人的灵魂作为代价，来实现自己愿望的残酷人形机体——
　　“稍等一下。那这样的话，带给这个世界的夏目智春机巧魔神——‘钢’的人也是你吗，阿尼娅？”
　　进一步察觉到这样残酷事实的我，声音都不禁沙哑起来。阿尼娅丝毫不挪开视线，直视着我点了点头。
　　“就结果上来说，的确是这样。”
　　“那你也是很清楚的吗……哥哥……不，这个世界的夏目智春会被杀掉的事情……”
　　“很清楚。”
　　用着我所不知道的老成的口气，阿尼娅回答着我的问题。
　　“那又为什么……”
　　“已经没有别的办法了。只有他在‘二周目世界’里被塔贵也杀掉，我才会来到这个世界，才会制造出名为‘机巧魔神’的机体。如果他不在那里死去的话，历史就会改变，‘机巧魔神’也就不会再存在，拯救世界的最后方法也就消失了——！”
　　眼睛俯视着地面的阿尼娅，从嘴唇里漏出了阵阵白雾。金色的刘海也在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　我不知为何突然回想起了六夏曾向我说过的话。六夏的确提到过。洛高的“魔女”，是夏目智春的女朋友——
　　六夏的话里并没有任何虚言。至少一半是真的。阿尼娅的确是喜欢智春的。然而，她又必须制造这个最终将会置他于死地的机械。
　　“哥哥……难道他知道吗，自己将会在不久的将来死去的事情……”
　　面对我这样无情的问题，阿尼娅点了点头。
　　“是的，而且已经有相当的觉悟了吧……当然，他还是尽了自己最大的努力避免自己的死亡……”
　　我轻轻地闭上了眼镜，回想着直贵一直以来的行动。在洛高组建了名为“科学部”的组织。交给了我机巧魔神。和环绪异常冷淡的接触方式——直贵如果在最初就已经知道了他自己命运的话，这一切就能完全解释了。
　　然后请来阿尼娅，并让她寄居在鸣樱邸的安排也是如此。
　　“然而……那家伙已经是这样想的了吧。最坏的情况，牺牲的人只有自己一个就够了……”
　　阿尼娅意外地改变了语气。
　　“诶？”
　　“现在还不算太晚，智春。直贵在自己死之前已经尽量地做好多方的准备了。所以，你想保护的人还一个都没有失去。当然，奏，你也包括在内。”
　　阿尼娅最后在能乐堂背面的一座土房前停下了脚步。她把手轻放到了门扉上，随着一阵金属铰链的交合传动声，门缓慢地被推开了。
　　“为什么奏能以普通人的姿态出现在这个世界里——这就是理由。”
　　从大开的门口涌入的光线，驱散了屋里的黑暗。
　　我只是愣在了原地，呆呆地伫立在了门口。
　　这座土房里存放着的东西，我再熟悉不过了。
　　早在半年以前，我第一次造访嵩月家的时候，就有窥视过这里面。
　　不过，那个时候的我并不知道那东西的真面目。然而现在就大不相同了。
　　嵩月神社里祭祀着的神明，没想到居然是——
　　“机巧……魔神……！”
　　一脸就像宣读神谕的巫女似的表情，嵩月念出了它的名字。
　　在这个昏暗的土房里深处，一台机巧魔神，就像尊神像一般地镇坐在角落里。
　　全身覆盖着银色的铠甲，高度接近四米的机械人形。
　　它的右手握着一柄巨大的剑。
　　“白银……”
　　我不禁叫出了他的名字。
　　这曾是雪原瑶的“白银”。曾经在学生联盟里号称最强，后来败在“元演操者”的橘高冬琉手上的持剑机巧魔神。
　　这个“白银”，蹲坐在神社的土房里，像是避人耳目般悄悄地被封印着。
　　银色的胸铠上还游走着被巨大野太刀斩出的龟裂条纹。
　　透过这些龟裂条纹的缝隙，可以窥见机巧魔神的内部。
　　充满如水般透明溶液的筒状胶囊管里，有一位少女的身影。
　　“名为‘嵩月奏’的‘恶魔’由于发作‘非在化’而面临消逝的时候，能拯救她的方法也就只剩下唯一一个了。那就是把她封印进机巧魔神的内部。”
　　在土房里回荡着的阿尼娅的说明，我只是沉默地听着。
　　的确如此。“副葬少女”并没有时间概念——因此，嵩月身体的时间也在破灭前瞬间停住了。永远地。
　　而且在嵩月消逝前瞬间的那个时候，正好存在着一台失去了“副葬少女”的“空”机巧魔神。
　　雪原瑶的“白银”——
　　“不过……恶魔并不能成为机巧魔神的‘副葬少女’……应该是这样的吧。”
　　嵩月用疑问的语气问道。阿尼娅点了点头。
　　“的确是这样的。所以这个‘白银’并不能动作。只是把这个身体封印进去了而已。因为并不存在‘演操者’，她就连投射出‘射影体’都做不到的呢。如果那个身体还残存灵魂的话——奏就这样永远地沉睡着，再也不会醒来了吧。”
　　阿尼娅把手轻放到了“白银”铠甲上。随着一阵机械的传动音，铠甲的正面部分慢慢地展开了。在它内部嵌着的水槽中，一位全裸着的少女像胎儿般蜷缩地沉眠着。
　　和嵩月一样的面庞，一头乌黑长发的美少女——
　　“啊……呜……！”
　　嵩月慌慌张张地跳到我的正面挡住我的视线，手足无措地想拼命隐藏住在容器里漂浮着的少女的全裸身姿。我不禁愣在原地，被这样惊慌失措地挥动着双手的她吸引住了视线。
　　“怎么嵩月会有两个？如果在白银里封印着的是真正的嵩月，那现在正站在这里的又是……”
　　“这种事情不是一目了然的么……就是‘一周目世界’的原版嵩月奏。”
　　阿尼娅斩钉截铁地断言道。
　　“直贵牺牲了的话，那他和作为‘钢’的‘副葬少女’的原版奏的契约也会消去。作为机巧魔神祭品的她的灵魂也会消去，而本来失去灵魂的肉体也会随灵魂一同消去的——”
　　可能是觉得这样六神无主的嵩月也太可怜的吧，阿尼娅重新关上了“白银”的盔甲。
　　“……对机巧魔神本身来说，它所需要的只是‘副葬少女’的灵魂而已呢……也就是说，只要有代用灵魂的话，肉体就可以从里面重新营救出来。至少从理论上说是可行的。”
　　“把嵩月的灵魂换了个地方吗……移到了已经变成一片空白了的‘一周目世界’嵩月的身体里？”
　　我边注视着在一旁满脸红晕低垂着头的嵩月，边小声地这样叨念到。她和就我所知的“二周目世界”的嵩月就完全找不出有什么地方不同——
　　阿尼娅点着头确认了我的看法。
　　“差不多就是这样。要精确地说的话，与其说是互换了灵魂，还不如说是复制了一份灵魂。”
　　“灵魂这东西，是这么轻易地就可以移来移去的么？”
　　还是没能完全释然的我不禁这样嘟哝着。
　　“要说到灵魂的话，不过就是一个数据的集合体而已……虽然是处在不同的世界里，不过毕竟都是同一个人，有互换性也不是件很奇怪的事情嘛。”
　　阿尼娅嘴里说着完全不像是天才少女会出口的粗糙言论。
　　“只是作为‘恶魔’的能力并不能使用。虽然灵魂是具有‘恶魔’性质的，不过身体却只是普通人而已。”
　　总的看来似乎的确如此。
　　“能直接破坏这个容器，把嵩月原本的身体取出来吗？”
　　突然脑子里闪过这个念头，我不禁想试着问一下。如果真的可以这样的话，那不是就可以用同样的方法把操绪也就出来么——我不禁这样乐观地展望着。只是很可惜。
　　“不可能的。”
　　当场就被完全否定了。
　　“机巧魔神的内部本身就是一个和异界相连的门扉。这个容器也只是一个窥视异界的窗口之类的东西而已。所以就算是这样能用眼睛看见，但也是无法用手接触到的。如果直接破坏这个容器的话，奏的身体就会随机流落到不知哪些世界间的夹缝里，然后就再也无法相见了。”
　　“你说什么……？”
　　阿尼娅的话语让我的头脑里再次卷起了一个风暴。毕竟机巧魔神“钢”的封印容器的确曾被凤岛冰羽子用冰制长刀贯通，在我们的眼前被打碎过。
　　“那‘一周目世界’嵩月的身体又是怎么救出来的？而且把她们的灵魂互换的……又是谁、在什么时候做的……？”
　　“不知道。”
　　阿尼娅不禁拉起在颈子上的围巾，把她那因为闹别扭而嘟起的嘴唇藏了起来。
　　这样的话——我不禁把头转向了嵩月。嵩月也是一脸困惑的表情，像拨浪鼓般拼命地摇着头。这样看来这似乎就连嵩月本人都没有察觉到。那到底是谁来完成的这项浩大工程？
　　“我直到现在都还是无法理解，智春……如果说想要把沉入异世界的奏的身体救回来的话，就只能运用到能支配空间的机巧魔神，也就是说，只可能运用具有切断世界间境界线能力的白银而已。”
　　说到了这里的阿尼娅，不禁自嘲般地笑了起来。
　　“不过那个时候，白银的‘副葬少女’已经……”
　　说到这里，我头脑里突然闪过了一个事件发生的可能性。
　　雪原瑶的“白银”，在被橘高冬琉破坏时就失去了它的“副葬少女”。于是在那个时候留在现场的“白银”就该就只是一个失去了动力源的空壳人形。
　　不过，这并不代表“白银”就不能再运作了。
　　就像没有电了的电瓶车可以向其它车借用些电继续奔驰一样，如果有就在附近的机巧魔神的“副葬少女”向“白银”分一些灵魂碎片的话——
　　“我完全不能理解，智春。为什么操绪会做这样的事？会做这样如同撕裂自己身体般的举动——”
　　在阿尼娅的话还没说完的时候，我就似乎已经理解了整个事情的经过了。
　　拥有空间操纵能力的“白银”和拥有重力操纵能力的“黑铁”，这两台机巧魔神的能力，就根源上来说都是同种类的能力，机体上装载的魔力装置也都是同种类型。
　　也就是说，它们是两台同构造却不同功能的机巧魔神。
　　就实际上与“白银”相接触的时候，我也都不止一次感受到了如同共振般的波动。
　　因此，操绪就这样经由同型机体的“黑铁”，向“白银”输送了自己灵魂的一部分。向那个已经只剩一个空壳了的“白银”。
　　那个时候，我有许愿想救下嵩月。然后为了实现我的这个愿望。
　　这是一个多么耗费灵魂的操作，甚至都不用去询问阿尼娅，我自己都大概能想象到。不过，是操绪的话，她肯定会——
　　“没关系的。”
　　这样微笑着告诉我的吧。
　　突然我抬起了头，正好和嵩月正痛苦地望着我的目光相遇。我微笑着把我的手轻放到了嵩月的头上。如果操绪就在这里的话，她肯定也会做出一样的事情吧。
　　“阿尼娅，我想救出操绪。”
　　我只是这样宣告着。一直遗忘在记忆深处的塔贵也的话，这时也浮现在了我的脑海里。
　　魔女知道幽灵在哪里——
　　“要去哪里，才能和那家伙相会呢？”
　　“……”
　　阿尼娅只是无言地浮起了微笑。然后她拨开了神社边上的灌木丛让我们顺着她手指向市街区域的一个角落望去。
　　虽然那个地方离这里并不远，不过就算是它隔得再远，都还是能一目了然地看出那是个什么地方。
　　那本来是潮泉家后山所在的地方。一个被混凝土高墙所包围的、像军事设施似的建筑群。
　　这样从高处俯视，我才第一次目睹到它的全貌。座落在那里的，是一个旋涡状绵延到地底去了的巨大地下建筑物。
　　“那就是曾经被称为‘超弦重力炉’的场地。”
　　被称为洛高“魔女”的少女，就这样注视着设施的中心部位，向我们宣告道——
　　“将世界引导向毁灭的大空洞——‘中央涡界域’。”