　　“……！”
　　天刚破晓，换上了学校制服的我正走在橘高家走廊上的时候，听到了嵩月的悲鸣声。只是这个悲鸣声与其说是充满凄切感的惨叫，还不如说是充满妖艳感的惊叫。
　　“嵩月？已经都能起来了么？”
　　我草草地敲了几下房门，就拉开了嵩月在用的卧室的隔扇。到昨天晚上的时候，嵩月的高烧都还没退，本来应该是吃了些药就安静地睡着了的。
　　“说起来，到底在做什么……”
　　不过就在房间里的光景映入眼帘的时候，我正准备说的话都不禁全梗在了喉咙里。
　　嵩月正跪坐在地铺上。
　　不过她并没穿睡衣，取而代之的是一件浴衣，而且还用两手紧紧捂住了衣服的前领。然而这件浴衣也的确太过宽大，就算这样捂着都还是露出了她的一半右肩。
　　而嵩月现在只穿着一件睡衣的原因就是一旁的秋希。秋希正拉扯着嵩月浴衣的带子，准备强行扒下她的衣服。也就是种“有什么关系嘛，快点嘛”的感觉。
　　“啊……呜呜……”
　　正在地铺上蹲坐着的嵩月，用着像在求助般的眼神抬头把我盯着。虽然看着不像是受害者的样子，不过我也不清楚这个时候的我该做些什么，一时间不知如何是好。
　　秋希这才发现了这个正呆站在门口的我。
　　“我们正在玩‘吉原花魁’（呃，在江户时代，有一个幕府承认的追欢之所——吉原游郭……不用再多说了吧）的游戏呢……你要加入吗？”
　　“……你们到底在干嘛，还玩这些这么恶趣味的游戏。”
　　我边摇着头，边用责难的眼神望向秋希。虽然是个对日本人来说有着不可抗拒魅力的游戏，不过这样嵩月也太可怜了。
　　“其实我本来是来帮她换衣服的，不过这孩子就不想让我帮她呢。而且我也喜欢看历史小说呐。”
　　秋希看不出一点儿在反省的迹象，只是用着平淡的口气说道。喜欢历史小说么，原来如此，平常才有那样的用语方式呢。
　　当然，嵩月也与和服相当搭配的，就连我的嗜虐心都有点蠢动了——
　　“都还差点忘了，嵩月，还发着烧吗？”
　　突然想起来这里目的的我向她问道，毕竟也挺担心她的。
　　“啊，身体状况的话已经——”
　　“只是药物起效了而已，你还是老老实实地躺着吧。”
　　秋希插话进来盖住了嵩月的逞强。虽然只听这话会觉得她是个温柔的好人，不过也不想想到底是谁在拿病人玩花魁游戏。
　　“——说起来，你这家伙，这张脸是怎么回事？相当凄惨呐。”
　　放弃去把嵩月宽衣解带的秋希，转过头来抬头望着我愉快地笑了起来。
　　“啊，这个……被冬琉会长虐……呃不，是接受了一下她的指导。”
　　边轻抚着贴在脸正面上的创可贴，我边轻轻地苦笑着。
　　其实，昨天晚上接受冬琉会长的苛训直到深夜，我已经是被肌肉酸痛和跌打折磨得都差点崩溃了。结果我的竹刀直到最后连擦挂到她都没能做到。只是单方面的抵挡承受着冬琉会长各种意想不到的攻击方式，最后，昨天在道场的我，比起站着的时间，在地板上的时间还更多一些，这已经不仅仅是能用凄惨能表述的了。
　　这个实力上的差距的确是太过明显了。不过——
　　“冬琉会去指导门外汉这个事情本身都很稀奇的呐……看来她可是很中意你的呢。”
　　秋希不知怎么感觉心里很钦佩地说道。
　　“呃，要说这个的话应该是很不中意才对的吧……”
　　那绝对是混入了私怨的！
　　虽然说是这么说，不过在我亲身感受到了这压倒性的实力差距后，终于也解开了心中的纠结上这一点也是真的。仅靠剑技现在的我是不可能赢过她的——也多亏了这样的实感，才让我能在其它的方面获得了不少感悟。
　　“那今天怎么办？要去学校吗？”
　　眺望着穿着制服的我，秋希像个朋克一般吊起半边嘴唇地笑着向我问道。
　　“啊，是的……想去学校那边稍微打听些事情。”
　　“嗯”地应声道的秋希露出了在思考着什么的表情。
　　“这样的啊。那我也准备一下吧。稍微等一下哦。”
　　“诶？”
　　我只是呆呆地回望着秋希慢慢站起来的身影。你搞哈捏？（原谅我吧，我在我知道的范围内找个表现手法来尽量还原原文的语感，=“你准备做什么？”）关西腔的吐槽差点就冲出了我紧闭的嘴。
　　“你说要做准备……难道你也打算去洛高的么？”
　　“也不是什么大问题的嘛。不会穿什么抢眼的奇装异服，你就放心吧。”
　　“呃，难道是穿制服去吗？”
　　“难道有什么很奇怪的么？！我可是到去年为止都有天天穿的哦！”
　　秋希像被深深打击了似地阴沉了下去。为了安抚她受伤的心灵，我赶紧摇头慌张地否定着。不过去年都还是高中生的话，那秋希和冬琉会长就是同年级的了吧。
　　“这个嘛，虽然是没有什么抱怨的……不过，为什么呢？”
　　“当你的护卫嘛。昨天袭来的白衣人是什么来历现在都还不清楚的吧。”
　　“……特地就只为了这个？”
　　我就这样呆滞地张大了嘴望着秋希。
　　我心里不禁一下子涌起一股感动。
　　只是为了这样偶然相识的我都能特意做到这种程度的吗？不过接受别人的好意也要有个度才行。而且人都这么大了还穿制服的话还是稍微有点不好的吧，这样想着的我不禁觉得很有歉意。
　　“……曾经喂养过的雏鸟，如果刚一离开你就被半路杀出的野猫捉住吃掉了的话也会很让人伤心的吧。这个也是一样的嘛。至少让我护送到野猫够不着的地方去吧。”
　　就像是想藏住害羞似的，秋希用一口冷淡的语气说道。
　　不过，我稍微想了一下，摇了摇头。
　　“不过，果然这个还是太添麻烦……”
　　已经受到她很多的照顾了。我也的确不想再把她卷入到麻烦之中去了。
　　白衣人的来历和目的，还有魔女的真面目，这些都很让人放不下心来。
　　如果因为我们的原因而让秋希受到伤害的话，这可就是“二周目世界”悲剧的重演了——至少这个一定不能让它发生。
　　然后秋希就像是看透了我的纠葛似的一脸恶作剧表情地笑了起来。
　　“为什么呢？就因为我在‘二周目世界’之类的地方已经消失了吗？”
　　我一时心脏都似乎停止了跳动。
　　“为什么会连这个……”
　　“大概的事情来龙去脉已经听她说了。虽然最开始还不情愿说，不过之后向她身体问了下就老老实实地坦白了呐。”
　　边这样说着，秋希边指向了坐在地铺上的嵩月。
　　“诶？”
　　被秋希的一席话说得慌了神的我，视线不禁在她和穿着松垮浴衣半露着的嵩月之间来回着。你的‘向她身体问了下’到底是对嵩月做了什么？！
　　嵩月抬头望着我脸上现出的已经掩盖不住了的动摇神情，一脸困惑的表情像拨浪鼓似的飞快地摇着头。
　　秋希忍不住终于暴发出笑声，还不住地颤动着双肩。
　　“开玩笑的哈。普通地说服普通地听来的哦。因为我说不清楚你们的具体情况的话也不好保护你们，所以她才主动告诉我的。真是聪明的孩子呢。”
　　这样说着，她用这温柔的眼神望向了嵩月。
　　“啊……对不起，就这样随便地……”
　　嵩月提心吊胆地小声嘟哝道。我不禁从心里涌起了一股如才刚跑完马拉松般的疲劳感。
　　“没事的，毕竟也并没什么必须隐瞒的理由。只不过别人会不会去相信这样的……”
　　就像我所担心的，一般是不会有去相信这样如天方夜谭故事般经历的老好人存在的吧。只不过似乎偶尔有例外。
　　“不哦，我相信的。我不觉得你们会对我说谎，更何况要说谎的话，一般会编一些更正经的谎言才对吧，你觉得呢？”
　　秋希的确就是这样的例外。
　　“另外……以塔贵也和冬琉的性格来看，的确也做得出你们所说那样的行动来的吧。为了让已经消逝的我重新复活，把整个世界都倒转了吗……似乎都已经给你们添了相当大的麻烦呐。”
　　这样说着，秋希面向我们低下了头。看着她这样的身影，我不禁惊惶得手足无措。朋克风格后梳的束发看着就像是平伏着的武士的发髻一样轻轻地晃动着。
　　“不要这样，哪里有必须让秋希道歉的事情……”
　　“嘛，虽然道理上是这样，不过心情上还是过意不去呐。所以呢，至少让我今天一天护卫着你吧。”
　　都已经说到这种程度上了的话，我也再找不出去拒绝的理由了。
　　“知道了。那个……还拜托您了。”
　　望着这样恭敬不如从命的我，秋希似乎很满足地点了点头。然后她把头就转向了嵩月。
　　“啊，那事情就是这样了。你今天就安心地休息吧。还逗留在这个家里期间，只要不发生什么很夸张的事情的话，就都是安全的。这可是冬琉在留守的呐。”
　　顺便借点东西哦，秋希这样说着，就把嵩月的制服从衣架上取了下来。不过瞄了一眼裙子的腰围后，她不禁“这太违背常理了吧”地深深叹了一口气。不过即使如此，她还是为了作为少女的倔强与尊严，决定放手一搏赌一把地开始穿起了嵩月的制服。
　　“——还有呢，夏目智春。昨天，塔贵也他那里还有个想让我捎给你的口信。”
　　朝着就像在聊般的随意语气说着的秋希，我下意识地回过了头。
　　“给我的口信……么？什么内容？”
　　“内容感觉很奇怪呢。去找魔女打听吧——就这样的。知道这是什么意思么？”
　　我不禁倒吸了一口凉气。
　　“魔女……？！”
　　怎么会？！我的脸变得铁青。我可是还没和这个世界的塔贵也交谈过一句话的！而为什么他会对我说这个事情？！
　　线索的话——我急忙转向嵩月，但她只是呆呆地摇着头而已。
　　“其它的，还有什么……”
　　对突然变得这样狼狈不堪的我，秋希似乎觉得挺有趣的地回望着我。
　　“啊~，还有这样说呢——魔女知道幽灵在哪里。”
　　这句话，让我彻底闭上了嘴。
　　我们准备坐会从橘高家附近的国道上驶向洛高的巴士去学校。可能是因为这个时间即是坐车过去也基本上快迟到了的原因吧，巴士里满是焦头烂额的学生们。
　　不过只有我和秋希的周围似乎有着一层奇妙的隔离带。当然，引起这个原因也显而易见。秋希肩头上停着的猫头鹰和她背着一个奇怪的盒子，这两个才是问题的根源。
　　“果然还是要带着刀的呢……”
　　我边注视着具有奇妙威慑力的深黑色皮革长盒子，边小声地嘟哝道。
　　盒子里当然就是她的爱刀了。可能是魁梧的日本刀被塞进盒子里的感觉透着盒子的外壳传了出来吧，整个巴士里的乘客都是一脸不安的样子，还不时地偷瞄着我们。不过有人似乎不太在意这个。
　　“安心吧，在到学校之前我会尽可能不把刀从盒子里拿出来的。”
　　秋希面不改色地用平静的语气说道。
　　“到了学校就会拿出来的吗？”
　　我满心不安地反问道。
　　“洛高的学生，事到如今看到日本刀一两把的才不会在意的呐。”
　　这边的世界也是这样的么，我不禁对大家神经的大条程度苦笑不已。
　　好不容易没有被幽灵附身的时候也是这个样子呢。每次我乘坐交通工具的时候都会给周围的人带去很多困扰，这难道说是我的宿命么？！
　　“不过……总觉得很受周围的人注目呢。”
　　我装作没注意的样子一环视了下四周，就已经有好几个男学生慌张地移开了视线。远一些的地方还有一圈女学生围在一起发出尖声的欢呼。这恐怕已经不只是猫头鹰引起的了吧。
　　“现在的洛高二、三年级学生里应该还有认识我的人在吧。这个可能就是这么回事呵。”
　　秋希这样毫不介意四周的态度，用平淡的口气对我说道。到底这家伙在学校里都做过些什么英勇事迹哦，不过一但我开始认真思考这问题就总觉得心头发毛，中途就果断放弃了这等令人恐惧的事情。
　　幸运的是一路上都没有遭遇塞车，巴士按时抵达了洛高学校大门口。秋希边斜眼瞄着从我们身边蹿过匆匆逃出巴士的其他学生，边从容不迫地走向车门。
　　“然后呢，这位叫‘魔女’的在哪里？”
　　刚一下车，她就向我问道。
　　边注意着别被慌忙涌进学校的学生流卷进去，我边转过头去。
　　“不知道。总之是一位很抢眼的女学生，随便向谁打听一下都应该能知道的吧。”
　　“原来如此。那我们就去找谁问一下吧。”
　　秋希这样说完就突然停住脚步站在了原地。然后目光捕捉到了一个正站在校门旁边的女学生，就不假思索地走上了前去。这么快就选好目标了？我边吃了一惊边追上了她的脚步。
　　“虽然说是打听一下，不过又不是认识的人，就这样突然地上前去……”
　　就在我正准备这样说着制止秋希的时候。
　　“——夏目！”
　　反而是我被点名了。这是一个像情绪激昂的猫般蕴含着威慑力的语音。
　　“唔？！”
　　站在校门旁边的那位女学生一发现我，就因震怒而颤动着肩头大步流星地朝我走来。有着端正而鲜明的美貌，只是不知为何一脸怒容。她的左臂上戴着的委员会臂章上清楚地写着“风纪”两个大字。一来学校就偏偏最先与她遭遇，我不禁仰天，五味杂陈。
　　佐伯玲子。
　　这算在这个世界里，果然都还是发着火的呐，我心里都不禁涌起了一股莫名的感动。
　　“站住，夏目！都在做些什么哦，你？！擅自逃学一周这种事……呃。”
　　一抓住我的领口，她就连珠炮地把话语向我狂轰滥炸过来，让我都只能僵在了原地。然后。
　　“——这是谁？”
　　都到这个时候了，似乎佐伯妹妹才终于察觉到了秋希的存在。边躲着她肩头上猫头鹰的视线，边困惑地向我问道。其实佐伯妹妹有点不安也是很正常的。一贯朋克发型的秋希虽然的确身着制服，不过却随意地带着一条十字架型的项链，肩头上也斜背着一个可疑的皮革盒子。然后还有一只猫头鹰作为宠物伙伴停在肩头。这在风纪委员的眼里应该只是一种公然挑衅吧。
　　“呃，这位是橘高学长。”
　　总之我谨慎地选着尽量没刺激性的词汇回答道。其它事情能不用描述就尽量不提到。
　　“哈……”
　　佐伯妹妹用怀疑的眼光打量着秋希，不过她本人却似乎对此毫不在意的样子。
　　“我叫橘高秋希。还请多多关照。”
　　“啊，我叫佐伯玲子。”
　　应该是受到了秋希堂堂仪表的一些影响吧，佐伯妹妹也低下了头。
　　“那个……说到橘高，难道就是去年学生会长的……”
　　“嗯。我和橘高冬琉是姐妹。”
　　这样说着的秋希露出了爽朗的微笑。不过事实也的确如此。
　　“冬琉会长的妹妹……吗……？”
　　佐伯妹妹虽然还是带着一些惊讶，不过也没再纠缠着这个问题。毕竟要是冬琉会长的姐姐的话，也应该不至于会一把年纪了还穿着高中生的制服，堂堂正正地从大门进学校的吧。
　　相对地，她的视线一把揪住了我。
　　“为什么这样的人会和你在一起的哦？”
　　“嘛，该说是事态的发展吧，发生了一系列的事情——”
　　我边游离着视线，边拼命搜寻着适当的词汇。不过在我还没来得及想到之前。
　　“我们一起从家里出来的，也找不到什么特别理由只为了进校门就分开嘛。”
　　秋希平静地断言道。之后佐伯妹妹的表情就有点稍稍抽筋。
　　“哈？你说家里？”
　　“就是我的家里，有什么问题吗？夏目智春昨晚就住在我家的嘛。”
　　“你说什么？！”
　　佐伯妹妹的说话音调整整高了一个八度。
　　“到底是怎么回事？！”
　　然后就是粗暴地抓着我的衣领摇晃着我的脑袋紧紧逼问道。而我尽可能地装着冷静的样子。
　　“都说了就只是字面上的意思哦。只是在她家里留宿了一晚，并没有做什么亏心事的。”
　　“嘛，只做过和冬琉两个人一起入浴、玩点儿‘吉原花魁’游戏之类事情而已的呐。”
　　“花魁游戏不就只有你在玩的么——！”
　　一不留神就认真地吐槽了，这下看来我之前为了温和地解除误会而花费的努力都付诸东流了。
　　“嘛，这些都是玩笑话哈。”
　　“哈……”
　　佐伯妹妹在一段时间里都似乎灵魂出窍了似的呆在了原地，好不容易才回过神来把我死死地盯住。
　　“之后我可要好好听听你的解释呢。连同擅自逃学的事情一起哈。”
　　“啊、嗯。”
　　我老老实实地点了点头。这种时候肯定是坦白从宽、抗拒从严的。
　　总之要抢在秋希又惊爆一些有的没的之前——于是，我赶紧在脑子里开始搜查下一个问题。
　　“对了，佐伯。樋口已经来学校了吧？”
　　“为什么要来问我那个大笨蛋的事情哦？！”
　　只因为这一句话，佐伯妹妹本来就不好的心情就更恶化了。
　　“呃……那个，我在想，是佐伯的话可能知道的吧。”
　　“就是你一天都这个死样子，才让我总是受到不必要的误会吧！”
　　佐伯妹妹的双手紧揪住了我的两侧脸颊，然后就尽情地往两侧狠狠地扯着。我不禁从嘴里漏出了痛苦的呻吟。这个要痛死人了好不。绝对比看起来还要凄惨。不过，这“误会”是指什么事？
　　“稍、别这……不知道的话也没关系的嘛。”
　　“早就已经来了哦。反正都是蹲在活动室里的吧，科学俱乐部的。”
　　对着眼泪水不住在眼眶里打转的我，佐伯妹妹就这样马马虎虎地回答道。
　　“……科学俱乐部？”
　　“毕竟那家伙就是会长的嘛。”
　　我光是去掩饰自己的惊讶就耗尽我的全力了。为了让她别向佐伯妹妹暴露我的真实情况，我想她递了个眼色。这个世界里的樋口与科学俱乐部很有关联——也就是说他是塔贵也的后辈吧。这可是个重要的情报。
　　“原来如此。十分感谢。”
　　向佐伯妹妹道了谢后，我向教学楼迈出了脚步。名叫“科学俱乐部”的地方想必秋希是知道的。
　　“稍等一下，夏目。”
　　佐伯妹妹叫住了正准备离开的我。虽然表情还是一贯的怒容，不过两手却像在祈祷般紧握在胸口。她就这样静静地伫立在我面前。总觉得有些虚幻的感觉，让我都满溢着不能言表的心情。闪烁着些微不安眼神的她向我问道。
　　“明天还会来学校的吗？”
　　“这个嘛……”
　　我的话语不由自主地梗在了喉咙里。然后代替沉默着的我，秋希说道。
　　“我保证。”
　　斩钉截铁地断言道的她，拔出了之前一直收在了盒子里的刀。
　　“就算打残两三条手足我都会把他带来的。这样可以了吧？”
　　“呃，也不需要做到那种程度……”
　　佐伯妹妹稍微抽动着嘴角摇了摇头。秋希似乎很沮丧地微笑着。
　　“这样吗，还真是可惜呐。”
　　还可惜吗？我不禁斜眼瞪视着秋希。
　　不过秋希如无其事地把我的眼神无视掉了。
　　“遇到什么麻烦了的话，就来找我吧。那拜拜咯。”
　　留下还站在原地一脸惊讶的佐伯妹妹，我们迈开步伐走进了教学楼。
　　我和秋希走去的地方，是在体育馆背面的一座被称为旧校舍的建筑。
　　这是一座在“二周目世界”里已经只剩一片废墟了的古老教学楼。其本来的主要用途就是用来堆放物品，同时也是文化系社团和同好会的聚居地。要说到这个科学俱乐部，它的活动室似乎也是在这里面。
　　虽然已经是快开始上课的时间了，不过旧校舍里还是这么鸦雀无声。
　　出了偶尔来巡视的教师意外，这个地方就基本上没有人烟了。对我们这种逃课人士来说，这里可是绝佳的隐蔽场所。
　　“好了……为什么你会向佐伯许下那样的承诺？”
　　边探查着科学俱乐部的房间，我边向身边的秋希问道。明天也要把我拖到学校去，她会把这种都根本不知道能不能遵守的约定挂在嘴边，这还真是让我始料不及。
　　“并不是在说着玩的哦。明天开始你可要好好地去学校上课的哈。”
　　“诶？”
　　为什么会这样不假思索地断言？我不禁睁圆了眼睛驻足在了原地。对着这样的我，这个俨然已经伪装成高中女生的朋克侍卫态度坚决地说道。
　　“以小奏的说法，你们到目前还不知道回到原来世界的方法吧？那在直到找到方法以前的这段时间里，也就只有这样作为普通学生继续学业嘛。”
　　“……是这样的么？”
　　就这样继续去上学的话，是不会有什么进展的吧——也就在我的脸上浮起了焦虑神色的时候。
　　“就算身临战场也要保持心境的平和，这可是兵法的基本。别太急躁了。就算你现在放手什么都不做，找你有事的人也都会自己跑过来的嘛。就像之前你在图书馆遭遇的那样。”
　　秋希干脆地断言道。
　　原来如此。我很不情愿地同意了她的观点。的确，如果那群白衣人的目标是我的话，即是就这样什么都不做，我终究还是会有和他们见面的那一天。
　　如果有可能的话，一定要在和他们再次遭遇之前稍微多掌握一些关于他们的情报。我可不想再像上次那样在连敌人还是伙伴都不清楚的情况下和他们交锋了。在这一点上，那位洛高的“魔女”也是一样的——
　　也对呢，秋希对我说的我明天还不得不去上学是在指这个么。我想要获得的情报，毕竟都在洛高里嘛。
　　“这就是科学俱乐部的房间……了么？”
　　我们终于伫足在了教学楼二楼最靠里面的一个很类似的房间门前。
　　这是一间似乎本来是用作资料室的没几扇窗户的狭窄教室。
　　恐怕是随意地占用空间堆放资料，再这样一点一滴地侵吞着房间的空间，最后一鼓作气据为己有的吧。即使是知道房间里没人，屋里昏暗而阴险的气氛都还是让人很难涉足。
　　“跟塔贵也那里完全是一个样子。真让人怀念呢。”
　　秋希边这样说着，边从背上的盒子里拔出了刀。
　　“……秋希……那个，你要做什么？”
　　“不把锁打开的话也进不了门的吧。”
　　“话是这么说，不过这跟你把刀……”
　　“身上没有房间的钥匙嘛。不用钥匙开门的话，那就只有让门自己打开了吧。”
　　单方面地这样做出了这样宣言的秋希，紧握住刀柄摆好了架势。看来她口中的所谓“开门”，应该就是这样把门直接一刀两断了吧。
　　其实本来事应该尽量阻止她这样的大手笔，不过贸然闯过去的我弄得不好就可能被卷入斩击身受重伤的，于是我就只能站在一旁呆呆地望着她的背影。猫头鹰“黑铁”也很随意地飞到我的肩头上避难来了。
　　“和冬琉不同，我的刀法不太适合做这种力气活呢——”
　　秋希就这样轻声叨念后的一瞬间，空气就发出被撕裂般的尖啸。然后在她面前的门上就出现了两条如十字架般的细缝，紧接着像失去了支撑的积木般地，切面光滑的四小块门板就夹杂着灰尘崩落到了地上。
　　“嘛，差不多就只能这样了吧……打搅了哦。”
　　秋希边说着，边踢开散落在地上的木板破片，迈进了房间。
　　我只是沉默地跟在她的身后。这些散碎的门板就都当做没看见吧。反正这个科学俱乐部的部长都是樋口，就交给那家伙去处理吧。
　　“嗯，果然不在的么。”
　　环视了一圈屋内状况的秋希不禁很遗憾地叹了口气。如果就像佐伯妹妹说的一样，樋口就在这里的话事情就好办多了，只是这里连半个人影都没看到。
　　“……”
　　明明这应该是第一次来的科学俱乐部活动室，我却总是有一股很奇妙的既视感。
　　房间里陈列着不明用途机械的残骸。一个造型诡异又很有黑科学感觉的物体。房间里的样子也让人充满怀念。这个活动室里有着跟科学部一样风格。“二周目世界”的风格。
　　墙边的衣架上，静静地挂着一件如同魔导师的披风一般样式的大衣。我就像被它吸引住了似的，不自觉的地小步走了过去。为什么在这里会有这个东西——
　　“这个……跟朱浬的一样……”
　　多么眼熟、也多么让人怀念的大衣。这是曾经朱浬爱用的黑科学家专用“黑衣”。
　　然后，因为我的注意力完全集中在大衣上，等我留意到脚下的某个东西时已经太迟了。
　　“呃……呜哇？！”
　　似乎一脚绊到了什么柔软的东西，我不禁当场跌了个门板。
　　不过结果却是意外地没受什么伤害，还多亏是跌到了在地板鼓起的睡袋上呢。就像桌子的影子一般，睡袋就紧邻在桌子旁边。于是我这才发现科学俱乐部活动室的地板上正睡着一个人。
　　自备这么厚重睡袋，还戴着睡帽——
　　“呜哇、咳……什、什么事了……？！”
　　在熟睡中就突然被惊醒，睡袋里的人就像弹簧一般立起了身子。
　　然后就像棺材里的木乃伊一般动作僵硬地环视着四周的情况，到发现我了的时候停下了动作。
　　我也只能无言地注视着这位从睡袋里像条毛毛虫一样钻出来的人物。
　　可能这个时候的我该说成是看得入迷了吧。就算只凭这样一张睡得迷糊了的脸，我都敢断言这是一位极度漂亮的女学生。而且还是外国人的样貌。
　　雪白的肌肤，端庄的面容。宝石一般幽蓝的眼瞳。她吊着弯月一般漂亮的眉毛紧盯着我。
　　“你是……”
　　用着一口流畅的日本语说道。话音已经因为惊愕而不住颤抖。
　　不过我基本上也是同样程度的惊愕。我与这个睡迷糊了的她相遇，也已经不是第一次了。
　　“你是……鸣樱邸的……？！”
　　居然是我飞到这个世界来后最先访问的鸣樱邸里的那位不知为何白天都沉睡着的睡帽少女。虽然实际上我当时也只是看了她一眼，不过这么让人过目难忘的脸是绝对不可能看错的。在科学俱乐部的地板上蜷在睡袋里的，正是那位鸣樱邸里的睡帽少女。
　　“是这样的吗……不仅恬不知耻地磨蹭到现在才出现，还居然敢一脚踹开这个我的美貌的人就是你么？！你这大笨蛋！”
　　睡帽少女就像要亮出獠牙利爪似的刚大声叫完，就突然把手从胸口伸进了制服里。然后她取出来的是几张纸片。全都是描绘着奇妙纹路的灵符。
　　“稍……稍微等下。为什么你会拿着这些……？！”
　　我铁青着脸后退着把身子贴向墙壁。
　　都是很眼熟的灵符。和洛高的魔女击退“幼体”时用的是一个类型。虽然目前还不知道这些灵符都有什么样的能力，不过至少能直觉到这是相当不妙的东西就是了。
　　睡帽少女就这样抬起了手准备把这些灵符向我扔过来。
　　就在这个时候，她的身后响起了金属音。那是秋希刀出鞘的声音。睡帽少女不禁回过头去看着这样已经做好了拔刀斩准备的秋希。
　　“你这家伙是……？”
　　她用大吃一惊的语调问道。
　　不过秋希并没有回答这个问题。她仍然毫不松懈地保持姿势警惕着，就这样紧盯着睡帽少女向我问道。
　　“是熟人吗，夏目智春？”
　　“呃，虽然熟人的话还是算不上……”
　　我就这样叽叽咕咕含糊不清地嘟哝着。虽然之前还有过擅自闯入她卧室的经历，不过这个的确很难启齿就是了。
　　睡帽少女的目光沉默地在我和秋希间来回游走。
　　“橘高秋希么……哼，还真带了一个很有趣的侍卫呢，智春。”
　　她带着惊讶的语调边说道，边把手中拿好的灵符收回进了制服里面。
　　她就这样让睡袋裹着下半身站了起来，然后漫不经心地摘下睡帽随手朝桌上扔了过去。
　　于是，在这样昏暗的活动室里，闪亮出了辉光。
　　从睡帽里泻出一头如瀑布的流水一般柔顺、不含一丝杂色的鲜艳金发。
　　“嗬~~。”
　　秋希似乎相当吃惊地挑起了眉毛。我也不禁“啊”发出感叹。在我头脑中散乱的拼图也逐渐聚合在一起，最后终于拼成了一张完整图像。如人偶一般细腻精致的面庞。在鸣樱邸沉眠着的美少女。然后是击退“幼体”的谜样咒术师。前前后后的印象都太过鲜明而深刻，反而让我直到现在才意识到。她们从最初开始就都是一个人。
　　“……洛高的‘魔女’……就是你了么？”
　　我只是呆呆地嘟哝道。
　　如螺纹般垂下、如波浪般轻柔的金发，如宝石般剔透、如海洋般幽蓝的眼瞳。
　　身高一米五虽然不算太高大，不过头也挺小和整个身材非常搭配。虽然娇小，却不禁让人联想到猫科动物中的猛兽般，有着优美身段的女学生。
　　端庄的美貌上浮起了很不高兴的表情，她长叹了一口气。
　　“你这家伙，难道还没发觉么？！难怪都等了这么久都没看到回鸣樱邸来呐……要是之前知道你有傻瓜到这种程度的话，那个时候就该连捆带绑地把你拖回去……”
　　“呜~。”
　　被这样抱怨，我也没有任何能反驳的。如果再早一些发现睡帽少女其实就是洛高的“魔女”话，也就没必要为了见她花费这么大的功夫了。
　　至少，科学俱乐部活动室的大门就不用寿终正寝了——
　　“嘛，算了。暂时转过去背对着我，夏目智春。”
　　就像劳累过度般地垮下了肩，金发的少女向我命令道。
　　“背过去？”
　　我就照着她说的一样转过身去。不过出现在我面前的，仅仅是稍稍布上尘埃的再平常不过的墙壁。
　　“在我说可以之前不许转过来哦。”
　　“可以啊，不过到底是为什……呜哇？！”
　　“不是说过不准转过来么？！你这大笨蛋！！”
　　她向只回过头来了一瞬的我投来尖锐的瞪视，满载怒气地大声吼道。洛高的“魔女”，不知怎么的完全露着内裤，正在拿起椅子上叠着的制服短裙准备穿上去。
　　“怎么会有这么无礼的人？！……你是变态么？！”“魔女”气愤地抱怨道。
　　“你才是，怎么要摆出那个样子嘛。”我稍稍还了一下口。
　　“不可能还穿着裙子钻进睡袋里睡觉的吧。制服肯定要变皱巴巴的嘛。这点小事都不懂哦你！”
　　“哪有可能知道？！在上课时间的学校里都还有只穿着内裤的女人，一般人哪里想得到嘛！”
　　就在扯着这些有的没的的时候，“魔女”似乎也装束完毕了。 
　　[[IMG,a1fc58d3392c51a6879546fbbf261929,800,1179,172060]]
　　
　　她脸上泛着红潮，一脸不高兴地往椅子上狠狠坐了下去。我边作着奇妙的感慨，边仔细观察着她的举止。本来都应该是初次见面的，在心里却总有种非常怀念的感觉。或许是这间科学俱乐部活动室的氛围影响的吧。
　　秋希就这样一段时间里无言地打量着这位“魔女”的身姿。
　　“原来如此，她就是塔贵也口中提到的‘魔女’吗……还真是让人惊讶呐。”
　　突然语气里就满溢出了感动。
　　“之前还以为会和一个顽固的老婆婆对上呢。没想到居然是这样的‘小魔女’呐。”
　　“‘小魔女’……嘛，也的确如此。”
　　对着秋希直率的感慨，我在千钧一发之际镇压住了自己的吐槽。身材娇小却有这么华丽的金发，还用灵符作武器。除了“小魔女”以外也没其它称呼的吧。
　　这样在一旁听着我们对话的金发魔女，表情越来越险恶了。于是正准备开口反驳我们的时候——
　　“真是……！”
　　她的手机突然响了起来。“魔女”不禁轻弹了下舌头，满是怨恨地掏出了手机。以高中女学生的视角来看，恐怕这个手机外观太呆板而性能又太高了吧。在确认了来电以后，她的眉毛拧到了一起。
　　“樋口么。是我。怎么了？”
　　“诶？”
　　我对“魔女”叫他名字的方式暗地吃了一惊。怎么说呢，毕竟这里是科学俱乐部的活动室，樋口又是这里的部长，两人相互认识也是很正常的。
　　然而从“魔女”的口调上听来，两人似乎还不只是单纯的友人。
　　“又来了吗……这次来得还真快。地点是哪？”
　　就像是情报人员接收情报商人提供的信息一般，“魔女”满是一口特种部队的工作语气。可能是有什么重大的内容吧，她的眉间都拧出了皱纹。
　　“没什么时间了呢……嘛，算了。尽可能地处理吧。”
　　洛高的“魔女”，就这样叹息着断了电话。
　　然后一脸严肃地回望向了我们。
　　“不好意思，突然有了些急事。晚些时候继续聊吧。”
　　单方面地作出了宣告。
　　对此秋希做出了反应。她边把刀收进了盒子里重新背回了背上，边询问道。
　　“我们也一起去，可以吗？”
　　“魔女”一瞬间陷入了思考。
　　“哼……随你们的便把。不过就这样可以省去大段不必要的解说，也挺不错的。”
　　我就这样呆呆地旁听着她们的对话。我们也一起去——似乎不知不觉地就已经认定我肯定也会去了呐。
　　“不过这个去，是要去哪里……”
　　“闭上嘴跟过来。”
　　魔女边把一条长围巾围到嘴边，边向我说道。
　　之后她在活动室里散乱的纸箱里到处翻找着，最后取出了一顶只有一点儿帽檐的安全帽。
　　这个时候我才终于意识到一件事。那样围围巾的方式并不是个人的装束爱好，而是为了在骑摩托时防风。
　　“——要骑摩托车的？”
　　就在这样发愣的我面前，金发少女从房间的窗口跃了出去。窗外正好就是紧急逃生楼梯的转台，而楼梯走到底就正好停着一辆摩托车，就像在避人耳目一般地停在角落里。一台稍微有点年代了的意大利生产的小摩托。
　　嗬~，秋希俯瞰着那东西再次发出感慨，并提出一个问题。
　　“三人挤一下还是能坐上去的吧？”
　　“嗯。”
　　洛高的“魔女”泰然地点了下头。呃这个还是夸张了吧，我想反驳她们了。这个怎么看都是准备去挑衅法律吧。而且要说起来，我还真不想去坐那东西。
　　“稍等一下。再怎么说三个人去挤……”
　　“快点坐上来！”
　　不过“魔女”直接藐视了我的问题，已经骑上车身发动引擎去了。然后秋希轻轻地推着我的背似乎在催我动作快些。
　　“……”
　　我好像一开始就已经没有选择权了吧。
　　“魔女”的车技，如果要说得委婉点，那就是稍微太过个性。暴速（在静止时突然踩死油门加速，一种有很强推背感的起步方式）、急停、闯红灯已经是家常便饭了。偶尔还会越线，和对面车道的来车玩下亲密接触。
　　这么一辆典型的小摩托要挤上三个人本来就太夸张了，而且严格上说的话，坐在摩托车上的只有“魔女”和秋希两个人，我是艰难地坐在货架上的。何况如钻头般的金发和装着日本刀的细长盒子就趁着风压和机车的震动在我脸上狂扫猛戳。能平安地到达目的地本身都已经可以算作是奇迹了。
　　“到了哦。”
　　一脚踩死刹车，我人都差点从货架上飞出去的时候，“魔女”已经脱下安全帽挂在了手把上。
　　我几乎连滚带爬地翻下了车，边放松一下硬直的筋骨，边环视着四周。
　　这里是住宅街的边上，只是一个宽阔的森林公园。平常大白天的时候都几乎不会看到半个人影。
　　“这里，不就只是一个公园么？为什么还要特地赶来这里？”
　　我用着愤恨的眼神抬头望着“魔女”。一群人挤在小摩托上风风火火命悬一线地来到的地方居然只是这样一个随处可见的森林公园，任谁都会大为光火的吧。
　　不过她也没有要对此作出任何回答的意思。从制服的包里掏出怀表的她只是无言地凝视着表盘。从她这样不高兴的侧脸看去，我心里突然涌出一股十分怀念的感觉。
　　这位在眼前的金发少女，似乎在很久以前都已经熟知的感觉——
　　“……差不多是时候了。”
　　边合上怀表的盖子，“魔女”轻声低语道。
　　就在下一瞬间，“啪沙”，传来一个展翅的声音，之前一直在秋希肩头上停着的猫头鹰突然如同察觉到了什么似的飞了起来。
　　“黑铁？”
　　仰望猫头鹰同伴的秋希，表情逐渐变得严厉。她打开背上的皮革盒子，取出了里面的爱刀。一只漆黑的和一只朱红的刀鞘——
　　连预备用刀都带上的么？我在一旁不禁哑口无言。于是紧接着。
　　“呜……”
　　强烈的晕眩感突然袭来，我忍不住单膝跪在了草坪上。
　　我还以为突然地震了。就像是突然袭来一阵风暴似的——
　　很遗憾不是。这更像是这个空间本身惊起了一阵波纹般异样的感觉。比严重的晕船还要难受数倍的感觉。我不禁联想到了小学时代坐巴士去远游时晕车呕吐的经历。
　　我在这之前也有经历过很类似的感觉。在从六夏的尼姑咖啡屋出门后的回家路上。夜空的颜色发生质的变化的诡异现象。
　　“怎么了，夏目智春？”
　　俯视着正跪坐的我，秋希由于惊讶而眯缝起了双眼。她完全没有发觉到这股异变的气氛。然后另一个人，金发的魔女开口了。
　　“果然，你能感觉到的么……智春……”
　　从制服掏出了一大把灵符的她，平静地对我说着。总觉得是像在怜悯着我的语气。
　　“这到底是怎么回事。你到底都知道些什……”
　　我不禁用手按住又漾起一阵激痛的头颅，只是这样把“魔女”注视着。不过她并没有回答我的疑问。
　　“来了——！”
　　尖声的警告划破四周的沉寂。
　　在这个话音都还没来得及消散的时候，我们面前的空间出现了如水镜般的荡漾。从那里滋生出了几条透明的龟裂，如同撕破已变质了的大气一般，浮出了一个巨大的影子。
　　一只浑身铜锈色的怪物。
　　不是我所能认知的任何一种生物，硬要选取形态最接近的生物的话，可能就当选娃娃鱼了。
　　浑身滴淌着粘液的湿滑皮肤，从中间分叉成两根了的尾巴，覆有水蹼的六只腿——
　　全长如一辆大型的拖拉机，是像两栖类的怪物。不过这个世界里是不可能存在这种东西的。
　　“——‘幼体’？！”
　　我不禁叨念起它的名字，在喘一口气的时间里朝“魔女”转过头去。她从最开始就知道了，这里会出现“幼体”的事情。
　　“嗬~。这还真是……”
　　秋希抬起眼球，抑制不住的笑容的她浑身上下喷出了杀气。“咝”的一声她拔出了漆黑刀鞘里的刀，如威慑“幼体”似的举成了上段式。
　　“怎么在这种地方会出现‘幼体’……？！”
　　我在祭出灵符的金发“魔女”身后向她问道。“魔女”只是随便地耸了一下肩。
　　“谁知道呢。这个可是它们自己都不知道的事情哦。毕竟是跟丢了‘契约者’的‘使魔’才会被称作‘幼体’嘛。”
　　对“魔女”没有渲染任何的感情色彩的话语，我只能紧咬住双唇。
　　没有‘契约者’的话，也就是说能阻止那个怪物的人物一开始就是不存在的。
　　这个公园的附近可都是和平的住宅区。如果“幼体”在那边引起骚乱的话，就不知道会引起多大的损失和灾难了。
　　不过现在这个没有机巧魔神的我，就只能眼睁睁地看着那个怪物，什么都做不到——
　　“……还真有趣呐。那你准备怎么办？”
　　和焦急万分的我正相反，秋希用着冷静沉着的语气提出问题。
　　“魔女”保持无表情地仰望着“幼体”的姿势，用平稳的口气回答道。
　　“把它困在这里。这家伙是异界生物，这个空间恢复了正常状态的话，它也就自然消失了。”
　　“……还真是有颇有趣味的话题呢。就像是说现在这里的整个空间都处在异常状态中呢。”
　　秋希抿住嘴，笑成了狰狞的形状。
　　“魔女”阴郁地盯着秋希说道。
　　“理解得还真快呐，橘高秋希。不过，总之你也退下吧。碍事——”
　　被称作洛高“魔女”的娇小少女就这样放任围巾随风翻飞，高举起了右手。
　　鲜艳的金发也迎风飘动，无数的灵符就如落雪般乘风起舞。
　　灵符顺着风，碰到“幼体”身上的粘液后贴在了它的皮肤上。
　　不过至此还是什么都没发生。就像是要甩掉贴在身上的蚊蝇一般，怪兽晃动起了身子。然后抬起了脚步准备向“魔女”迈出第一步。
　　那一瞬间——翻腾的青白色火花一下裹住了怪物的整个躯体。
　　如雷电划过一般闪耀着青白色光辉的大气，发出了“噼啪噼啪”的爆破音。似乎没能承受住这样的冲击，“幼体”翻到在了地上。看了一眼它的脚边，我才完全理解了刚才所发生的事情。
　　是电线。公园里的地下电缆偶然埋得比较浅，而“幼体”的巨大躯体又很不幸地踏到了那个地方。
　　于是那个怪物，只是因为身体通电而受到了巨大伤害。
　　这纯粹只是个偶然，或者是由“魔女”放出的灵符的攻击引起的，我不得而知。
　　不过，如果这是由于“魔女”的攻击的话。
　　那她手中灵符的能力就应该是——
　　“原来如此，这就是‘魔女’……还真是名不虚传呐。”
　　秋希很愉快地轻声自言自语着。不过我却只是一脸烦躁不安地回望向她。
　　“你怎么还能保持这么平静的？”
　　“没有必须要慌张的理由吧。更何况在这个时代的话，能有机会和龙交手的机会可是绝无仅有的哦。我都差点忘记还有能让心情变得这么愉快的时候了呐。”
　　“龙……？！”
　　我抬头望向那个巨大娃娃鱼形状的“幼体”，不禁嘴角痉挛地笑了起来。把这种东西固执地称为龙的先例也不是没有。不过也就因为这个都能高兴成这种样子，看来我还是不能理解她的思维方式。朋克侍卫果然不是浪得虚名呢，只是无所畏惧也该有个度才行吧。
　　不过，切换为战斗模式的秋希，胆识真是不同凡响呢。
　　就算是我这个看惯了机巧魔神啊“使魔”啊之类的异常和怪物的人，在至近距离目睹“幼体”都还是会被它的威压感所震撼。然而，秋希明明是第一次遭遇这样的怪物，却能从遇到它的那一刻开始就充满着能打倒它的信心，而且还与紧张感完全无缘，像个看到新玩具的小孩子般两眼熠熠生辉。
　　“要是早知道会和这种大块头交手的话，就该把‘冬樱’带过来了……嘛，今天就算了吧。”
　　头上的猫头鹰正盘旋着，橘高秋希，握住了漆黑刀鞘的日本刀的刀柄。
　　与此同时，“幼体”的咆哮随着空气的震动传了过来。
　　怪物因触电而在地上痛得胡乱翻滚，同时也抖落了大半金发“魔女”放出的咒符。虽然“魔女”也有取出新的咒符，不过因为离怪物太过靠近，要释出咒符已经来不及了。
　　于是“魔女”向后方跳跃过去，重新拉开和“幼体”的距离。
　　正好她的身后就是小孩子的游乐器具。等长的短钢管相互连接而搭建成的方形网格状“钢铁丛林”。
　　“魔女”就这样紧握住咒符登上了“钢铁丛林”，向“幼体”的头上扔出咒符。
　　散落开的咒符，又贴到了“幼体”的皮肤表面。
　　不过在这个咒符的效果还没来得及发挥前，“幼体”就从口中吐出了什么东西。
　　“呜——”
　　“魔女”漏出了一点苦闷的声音。紧接着，她所站立的“钢铁丛林”就开始崩塌了。
　　“幼体”吐出的它的舌头。长达十几米，像鞭子一样的舌头。仅靠这一击便把“钢铁丛林”毁了个粉碎。而被抛向了空中的她，只能无可奈何地背朝下跌落下来。
　　“……！”
　　在我还没来得及做出任何思考的时候，身子已经开始反应了。我猛地蹬了一脚地面，向着金发少女跌落的方向全力冲刺了出去。一般情况的话是赶不上的，不过缓缓向下倾斜的地形帮了我的大忙。我还是刚好冲到了她的落下地点。
　　“唔哎？！”
　　不过紧接着身上却传来侧腹部被少女狠狠蹬了一脚的感觉，我不禁苦痛地叫出了声。
　　一下抬起头来，才发现她在空中像猫一样把身子回旋了大半圈，已经稳稳地用脚跟着地了，并且这个着地点也正是我估计的那个地方附近。由于痛苦和屈辱，我忍不住倒下趴伏在了地面上。难道说就算我没赶到，她也能毫发无伤地着地的——
　　尽管如此，她还是俯视着在她脚边趴着的我，
　　“辛苦了哦。”
　　高傲地微笑着的她，温柔地向我宣告着。
　　这段时间里“幼体”还是在继续胡闹。来回地扫动着分叉的尾巴，巨大的脚掌刨动着地面，鞭子一般的舌头无时无刻地狙击着它视野里一切在动的东西。正在崩塌的钢梁残骸正逐渐破坏殆尽，离攻击到我们也只是时间问题了吧。
　　“啧……”
　　“魔女”狠狠地弹了一下舌头，从制服的包里取出了一个指环。一个镶嵌着颗很大红宝石的古老指环。金发的“魔女”紧接着把这颗宝石靠在了唇间。
　　下一瞬间，宝石就碎裂开来散落满地。就像它存在的所有力量都被她吸得一干二净了似的。
　　“哼……”
　　“幼体”那如巨大鞭子的舌头向我们扫了过来。
　　金发的“魔女”毫无防备地静静站在原地看着这一切，然后我们被打飞了出去。
　　——就在我以为会这样发展的时候，我们的视野里只是银光一闪。
　　响起一阵壮烈的肉被撕裂的声音，深灰色的体液喷涌而出四处飞散。被斩断的“幼体”的舌头，还在地上活蹦乱跳。
　　然后，在全身硬直得无法动弹的我眼前，出现了一个架着日本刀正缓缓站起来的身影——
　　“啊……秋希。”
　　我只是呆呆地呼唤着她的名字。
　　把巨大的舌头在就快击中我们的前一瞬间斩断，秋希就这样保护了我们。身着洛高制服的女剑士，紧握着爱刀伫立在我们身前。
　　“——最初就说过了吧，今天就让我来守护你吧，这样的话。”
　　这样说着的秋希，很高兴地笑开了。
　　“多亏了你，我才能有些珍贵的体验呐——该我们上了，黑铁！”
　　巨大的猫头鹰听从她的口令飞走了，她也跟着迈出了疾驰的步伐。
　　“幼体”用难以置信的敏捷动作转过了身子，准备用它巨大的尾巴把秋希扫开。不过秋希仅凭一刀便止住了它的攻击。
　　几乎是把半条尾巴连根斩断，“幼体”不住嘶吼出悲鸣。
　　因愤怒而狂暴了的怪物全身震颤着，把分叉了的另一半条尾巴从她的头上狠狠袭击下来。这个攻击已经无法避开了——正在我为这个推论倒吸了一口冷气的时候。
　　“秋枫?赤红——”（翻译做了下处理，加了个“赤”字对齐，两把刀的含义是，秋枫代表优雅与娴静，赤红代表狂暴和屠戮；这两把刀的意境请想象帝都香山一夜之间漫山红遍<鲜血浸染>，无数如红蝶般的枫叶乘风起舞<生命消逝>的场景）
　　秋希的左手中闪现出了另一把朱红色的新刀。
　　是黑铁。她的猫头鹰伙伴为了她特地送过来的。
　　“拔刀！”
　　迸射出一道锃亮的银光。
　　她左手握住另一把刀将从头上袭来的“幼体”尾巴一刀两断。
　　对着这样难以置信的光景，我的背脊不禁爬上了难以言状的恐怖。
　　“二……二刀流……”
　　两手紧握剑柄的秋希，缓缓地站了起来。
　　两条尾巴都被凄厉地斩除的“幼体”，倒向地面不住地翻滚着。
　　不过秋希的攻击并没有停止。将两把刀就像有着独立生命的生物一样自在地操纵着的秋希，向着破绽百出的“幼体”发出犀利的攻击。
　　“那家伙……真的只是个普通人么？”
　　用着惊讶语气轻声嘟哝着的是身旁的金发“魔女”。
　　我也很能理解忍不住要把这个说出口的心情。毕竟“幼体”的力量和都是能和机巧魔神势均力敌的。而这样的怪物，就被这样连“元演操者”都不是的普通人以力量压倒，简直就像是做了一场白日噩梦的感觉。
　　这场战斗再这样继续下去的话，秋希都要只身一人了结“幼体”的性命了吧——就在战场上出现浮现出这样的气氛时。
　　“时间到——”
　　把怀表拿在手里的“魔女”，总觉得放下了心来般地轻声说道。
　　再次袭来和晕眩很类似的感觉，我忍不住用手捂住了我的眼睛。
　　空间本身就像发生了地震一般地荡漾着，也能感觉到大气也跟着发生了质变。曾一度搅在了一起的世界局部空间，再次像水与油一般分开，离去，就像被这样的现象连带着似的，满身疮痍的“幼体”也逐渐失去实体，消灭在了大气里。
　　于是这次的异变完全平息了，只剩下了被破坏的痕迹。
　　被践踏得很杂乱的草坪，被破坏得很破败的游乐器具。
　　然后把两把刀架成下段式，秋希开始整理被打乱了的呼吸——
　　“结束了吗……还真是难得的体验呐。”
　　用完全不能想到是才完结了那样壮绝的战斗后的冷静声调，秋希轻声说道。之后，她安静地把刀收入了刀鞘。猫头鹰“黑铁”也无声地降落到了她的肩头上。
　　真是的，金发的“魔女”不禁叹了一口气。
　　对静静地重新围上围巾的她，我也静静地眺望着。
　　她的脚边滚落着宝石的破片，闪烁着微弱的光芒。这件先代储存在这古老的装饰品里的运气，应该已经被吸取殆尽了吧。
　　“——噬运者（Luck Eater，能吞噬/输送运气的恶魔）”
　　我道出了一个简短的词汇。
　　金色的长发摇动着，被称为“魔女”的少女慢慢地转过了头。
　　“你在那个时候，使用了在宝石里储藏着的大量运气吧。为了从‘幼体’的攻击下保护我。也正如此，连我在内，也极其幸运地，被在一起的秋希保护了——”
　　金发的少女只是沉默地听着我毫无抑扬顿挫的话语。
　　在离我们远一些的地方，秋希似乎也很感兴趣地在安静远眺着我们的身影。
　　我长长地叹了一口气。
　　“你使用的那些灵符，就是能让被它贴上的对手充满厄运吧……你就是这样运用着‘噬运者’这样‘恶魔’的能力，只身一人保护着这个世界的吧——阿尼娅。”
　　我就这样胸怀着难以言表的心境，呼唤着这个令人怀念的名字。
　　中欧的小国来的交换留学生。黑科学专家。年仅十岁的天才少女。鸣樱邸的占住者。再是——名为“噬运者”的恶魔。
　　“搞了半天……终于察觉到了么。”
　　被称为洛高“魔女”的少女，用着轻蔑的口气轻声说道，微笑了起来。
　　本应该更早就意识到的。对，就像在鸣樱邸看见安眠着的她的时候。
　　就像嵩月比我早三天来到这个世界里一样，阿尼娅也比我早来到这个世界。只是这个时间是五年——
　　原本年仅十岁的小女孩，如今已经成长为亭亭玉立的女高中生了呐。
　　“好久不见了呢，智春……虽然说是这么说，对你来而言，和我分别只是在两天前吧。”
　　基本上已经与我同年了的她，目光里微微渲染上了一丝恍惚。
　　“真的……是阿尼娅吗？”
　　我都不敢相信我的嘴里滑出了这样的话，不住地摇起了头。
　　“正是我，阿尼娅?佛蒂娜?索梅修鲁?米克?克雷乌森布鲁赫。”
　　深红的围巾和金色的长发微微飘起，阿尼娅悠然地挺起了胸膛。
　　然后她把嘴唇的一端轻轻挑起，向我露出了洁白而细长的犬齿。曾经无数次咬住了我的手腕，狠狠地吸走了我运气的恶魔之牙。
　　“五年……真是等好久了呐，智春……”
　　成长到了十五岁的阿尼娅?佛蒂娜，那如阳光般耀眼的漂亮身姿，朝着我——
　　——朝着我露出了最优美的微笑。