　　晚归也是有原因的。在击退“幼体”之后，意外地遇到了出奇棘手的问题。也就是说，被警察盯上了。
　　似乎秋希和“幼体”战斗的壮烈场面被附近的居民目击到了，击退后还没过多久就拥来了漫山遍野的巡逻车。据说公园里有个挥舞着日本刀的女人，在园里大肆破坏公共娱乐设施。光是看结果的话，我们会被这样怀疑也是无可非议的事情。
　　当然我们也不可能会去老老实实地给警察去说明实际情况，于是尽快从现场开溜就自然地成了我们的首选策略。不过要让这个挤着三个人的小摩托甩掉气势汹汹的警车，也是一个相当艰巨的事情。等到我们好不容易和警方周旋到逃出去了的时候，早已路灯全开星斗满天了。
　　“总觉得……一整天都被完全浪费掉了呢……”
　　边拖着疲惫不堪的身躯，我边沐浴着夕阳最后的余辉深深地叹了一口气。
　　“我本来都想使用力量的，可是被你阻止了嘛，智春。要是我抛出咒符的话，警车之流的那些东西瞬间就可以统统甩开了。”
　　“看在警察们都这么认真地在尽职工作的份上，你就饶了他们吧——！”
　　“呵呵……和意料之外的敌手过了下招，我今天很充实的呐。”
　　边与阿尼娅和秋希扯着这些有的没的，我边走进了橘高家的大门。紧接着一股飘来的香味不禁让我停下了脚步。
　　武道世家建筑风格的橘高道场里，飘散着一股很引诱食欲 的香味。
　　香味的第一来源是厨房，再就是可作为饭厅的和式大房间。房间的被炉上整齐地摆放着牛肉和金枪鱼的主菜和呈色鲜艳做工华丽的水果拼盘。这样的一桌豪华大餐，不禁让人怀疑这是不是在举办谁的生日宴会。
　　“啊……你们回来了呢。”
　　穿着围裙的嵩月就这样端着伊势大龙虾的盘子出来迎接我们。
　　同时，从她走出来的厨房里又飘来大锅里关东煮（一种杂烩炖菜）的香味。
　　“这些……都是你做的么？就一个人？”
　　眺望着都已经摆得没有一丝空隙了的桌子，秋希不禁惊得目瞪口呆。
　　“那个……冬琉会长说，冰箱里的材料可以随便用，所以……”
　　嵩月这样说着，露出了温和的微笑。
　　虽然说她的确是大病初愈，不过让她一天都蜗居在家里想必也挺无聊的吧。嵩月今晚做的，全都是平常在自家不会做的那种很花工夫的菜肴，但是再怎么说这菜的量也太多了吧。不过难得看见她这么开心，我也就睁一只眼闭一只眼了。然后秋希插了一句话进来。
　　“……你，要不要嫁到我家来？”
　　就还真用火热的视线盯着嵩月，格外认真地说服她去了。还端着伊势大龙虾的嵩月在原地不禁慌了手脚。她还真是对这类的玩笑话没有一点耐性呢。
　　“说起来，冬琉呢？”
　　“啊……她好像到刀匠那里取刀去了。还有说过可能要晚一些才能回来。”
　　“原来如此。塔贵也把……看来也没必要再去问了吧……”
　　朝着有深宅专用小平房座落的内庭望去，秋希深深地叹了口气。恐怕他今天也是没从小屋里踏出一步的吧。
　　我去换身衣服，这样说着的秋希离开了我们，大厅里就只剩下了我、嵩月和身边的阿尼娅。对着这位不速之客，嵩月用着挺不可思议的眼神打量着她。
　　“……小尼娅？”
　　于是绽开出了在庆祝重逢般的温暖笑容。我在旁不禁大受打击。
　　“你怎么知道的？！”
　　再怎么说是关系亲密的原同级生，一般都会把这个仅用五天就成长了五年的人当成是其他人的吧。为什么你能这么轻易的就接受这样的事实？
　　“啊~……这个，你要问怎么……”
　　嵩月困惑地倾斜着脑袋，而表情就像在反问我为什么会不知道似的。
　　阿尼娅本人也向这个正一脸苦恼的我投来鄙视的实现。
　　“看嘛。就只是你迟钝到暴了！”
　　“呜……”
　　虽然觉得很窝心，不过我也找不出一句话来顶嘴。毕竟我在察觉到她就是阿尼娅之前，都已经不知道和她对过多少次话了。
　　“不过这也是六夏不好嘛，要是她能把洛高的‘魔女’名字正确记下来的话，也就不会绕这么多弯路了嘛。”
　　束手无策的我只能把这个责任嫁祸到了六夏头上。
　　什么“戴安娜”哦。该是“大阿尼娅”才对吧。
　　恐怕是谁想方便地表达这个“阿尼娅”是“阿尼娅（大版）”，就干脆略称为“大阿尼娅”。然后六夏又正好把这个发音错听成“戴安娜”。肯定是这样鸡毛蒜皮事情引起的这场大误解。
　　说起来，阿尼娅名字里的“佛蒂娜”用英语来读的话（发音跟英语Fortune很像，这个英语单词就是“财富”的意思）恐怕就会让人联想到刊登着世界超级大富豪排行榜的什么杂志名字吧。怎么六夏偏偏这些东西又记得这么精准？
　　“太好了……小尼娅，也平安无事。”
　　“嗯，你也是呢。”
　　“不过，为什么只有小妮娅会……”
　　边和阿尼娅高兴地抱在一起，嵩月边低声自语道。
　　真这样说起来，我才发现这个的确很让人在意。
　　我和嵩月飞到这个世界来的时差只有三天。仅仅是这样的时间差都会让人觉得很难适应，不过阿尼娅的情况确实误差到了一个让人觉得相当夸张的程度，都应该说这已经不能算是误差了。只有阿尼娅一个人飞到了五年前，这一点太异常了。
　　不过这样的事实也可以换一个角度来看。
　　我和嵩月几乎同时到达这个世界的事情是一个极度幸运的偶然——
　　“小尼娅……难道说，是为了救我们，才……”
　　嵩月凝视着长大了的金发少女开口问道。她的眼神闪烁着些许的不安。
　　阿尼娅只是毫不在意地摇了摇头。
　　“并不只是这个的原因。别在意这个了。”
　　我在一旁感觉已经跟不上她们的对话了。
　　“嵩月，这是什么意思哦？”
　　“啊……之前……环绪有提到过一些事情。”
　　“诶？”
　　“要移动到另外一个世界去的话，必须要先知道目的地世界的具体坐标才行。”
　　“啊……”
　　这样一提，我也想起来了。环绪身上有带着一个谜样的超大容量闪存盘，而且她有提到过那里面存储的就是世界坐标。就是依靠着这些坐标，她才能移动到这个世界来。
　　“所以说，我们……要刚好差不了多少时间地抵达同一个世界的话，要说成是偶然……”
　　“……运气……也太好了。”
　　接着嵩月的话，我终于发觉了她的意思。
　　如果说我们抵达的时间错开成百上千年，或者说我们各自飞到了不同的世界，再或者说我们哪个世界都没抵达，只是永远地徘徊在世界间的夹缝里——
　　应该说这些可能性都是完全存在的。并且按概率来分析的话，反而是出现以上的这些情况才是正常的。不过，我们也幸运地在同一个世界几乎同一个时间抵达了。如果这份不可思议的幸运是谁特地安排的话——
　　“难道是，阿尼娅……你吗……？”
　　察觉到这个事实的我不禁心中一紧。能在那样的状态下拯救我们的，有且仅有一个人。一个能操作人运气的人。能操纵概率的名为“噬运者”的“恶魔”——
　　“那个时候，我们的命运是你改变的吗？也就因为这样……”
　　的确，阿尼娅能操作人的运气，但是她一个人能存储的运气也不是无限的。要是为了别人而使用了运气的话，她自己就会受到相应程度厄运的影响。如果用尽了她所存储的所有运气的话，她可能就不能再留在这个世界上了。
　　不过阿尼娅却还是一口毫不介意的语气。
　　“也不完全是为了你们才这样做的。毕竟这样的话，我觉得我们都存活下来的几率更高……只是，我没有预料到我到达的居然是五年前的过去……”
　　这样说着，她很难得地浮现出了和她年龄很相称的恶作剧笑容。
　　“多亏这样才能拜见到我成长了的样子嘛。快向这份无上的幸运五体投地吧。”
　　“啊、嗯！”
　　也没什么其它的话好作为回应，我干脆就坦率地承认了。要是在这里提到些什么诸如“小时候的你更可爱”之类的，就不知道会被她修理成什么样子了。
　　何况，她也的确出落得楚楚动人了。
　　要被操绪看到的话，她肯定会很不甘心的吧，我在盯着阿尼娅制服的胸口那里的时候，脑子里突然闪过这样的想法。
　　“说起来，你们两个。”
　　往坐垫上盘着腿端正坐下后，阿尼娅这样说道。还摆出一张学究般的深邃表情，视线在我和嵩月间来回游走。
　　“就在这几天里，有出过什么事情的么？”
　　“诶？！”
　　面对阿尼娅突兀的问题，我和嵩月不禁僵直在了原地。两人同时像拨浪鼓般摇起了头。
　　“哼。”
　　阿尼娅不禁露骨地向我们投来疑惑的视线。
　　总之要换个话题才行，我不禁满功率地开动了我的大脑。
　　“说起来，阿尼娅……你是怎么会被称为‘魔女’的？”
　　“——这个我也很有兴趣呐。”
　　这时从我们的身后传来已经换好便服了的秋希的声音。一如既往的朋克侍卫风格。把怀里的两把刀放在了身旁的地板上，秋希往阿尼娅的正面坐了下去。
　　“那个怪物是什么东西？你又是怎么知道它会在那个时候那个地方出现的？”
　　“那个只是像余震一样的东西罢了。”
　　阿尼娅一脸很不耐烦的表情解释道。秋希不禁吊起了嘴角。
　　“……余震？”
　　“嗯。要是知道了震中的话，余震的发生地也就可以推定了。如果是在快发生干涉前一小段时间的话，还可以准确推定具体发生时间。我只是根据这样的预测提前赶到现场，将损害减小到最少而已。”
　　“虽然还是不怎么清楚，不过看样子还是没有能根本性的解决呢。”
　　秋希这样向着阿尼娅射出挑衅似的眼神。
　　“的确如此，非常遗憾。”
　　阿尼娅很干脆地肯定道。似乎秋希的步调反而被打乱了，她摇了摇头。
　　“那个怪物的原形呢？虽然有听你们把它称作‘幼体’……”
　　“我已经说过了，那是异界的生物。如果没有召唤它的主人的话，它在这个世界上并不能实体化多久的。就像溺水了正在挣扎的鸟一样。”
　　用着这只能说成是冷淡的口调，阿尼娅挑拣着词汇简短地解释着。
　　“为什么那样的生物会混进这个世界里来的？”
　　“谁知道呢。”
　　面对秋希连珠炮般接踵而至的问题，阿尼娅露骨地摆出了一脸不高兴的表情。
　　“在这个世界上也有不知道反而更好的事情存在哦。别再揪着这个深入下去了。”
　　“是这样的么？”
　　秋希嘴角浮现出了肉食动物般攻击性满载的笑容。
　　“我在想的话……不同的世界正在相互融合……之类的事情是完全有可能的吧，阿尼娅?佛蒂娜？”
　　面对秋希这过于让人觉得唐突的发言，我和嵩月不禁无言以对。
　　熬过空气似乎都胶着了般的寂静，呼，阿尼娅不禁轻叹了口气。
　　“说起来你这家伙还是塔贵也的青梅竹马对吧，橘高秋希。”
　　就像魔术师的秘藏魔术被人识破了般的表情，阿尼娅轻声叨念道。这似乎也是对秋希问题的肯定回答了。
　　“世界相互融合……这到底是怎么回事哦，阿尼娅？”
　　我将脸偏向金发少女，向她提出了新问题。
　　“你肯定也是知道的哦，智春。”
　　连同冷淡的话语，阿尼娅还向我投来了冷冰冰的眼光。
　　“这个世界就快毁灭了。由不同世界间的融合所引导的呐。”
　　毕竟完全没有实感，我都差点把这个事情忘得一干二净了。之前也的确有耳闻过这样的说法。
　　“你说快毁灭了……真的吗……为什么……”
　　我仍然咬住这个问题不肯松口。
　　“以后再慢慢说明吧，智春。”
　　阿尼娅向我挥着手，示意我快把脸转向餐桌。
　　面对着暖炉上放着的丰盛菜肴，嵩月似乎浮起了稍稍有些失落的表情。的确这个话题还没紧要到让人必须无视面前桌上的豪华大餐。
　　“说起来……我们还是把话留到晚餐后再继续吧……”
　　“嗯。”
　　听到我们这样的对话，嵩月的表情一下子就放晴了，开始准备起了大家的米饭。
　　趁着这个难得的空当，秋希赶紧俯到了阿尼娅的耳边。
　　“能最后解答我一个问题吗，阿尼娅.佛蒂娜？”
　　“嗯……？”
　　“存在避免世界毁灭的方法吗？”
　　这个问题也太命中形势的核心，而且无论对谁来说，都太希望知道它的答案了。
　　阿尼娅就像身心俱疲了似的长长地叹了一口气。
　　“有的。就理论上来说的话。”
　　“那要怎么做——？”
　　我不禁向阿尼娅的面前探出了身子。她赶紧把我的头推了回去。
　　“把你们送还‘二周目世界’。”
　　“诶？”
　　“要回到原来的世界，智春。然后把那个世界里残留的最后一个遗迹破坏掉。这也是直贵原本使用机巧魔神‘钢’准备做的事情。”
　　阿尼娅的话语如核弹一般给我的大脑带来了多重的震荡。
　　最后一个遗迹。直贵。原来的世界。虽然我大脑已经是浆糊一团，不过还是察觉到了它们的含义。
　　“还能回到原来的世界么？！”
　　这句话确实地点燃了我心中的希望。我和嵩月约定过的，要和大家一起，返回原来的世界。不过，阿尼娅并没否定我的问题，只是单纯地沉默着。
　　“不过，要怎么做……？”
　　怀着满心的期待，我凝视着阿尼娅的侧脸。然而阿尼娅还是只回应我一阵沉默。
　　她拿起了在暖炉上摆好的筷子，接过了嵩月递来的饭碗。
　　“我开动了……”
　　礼仪端正地向大家寒暄了后，就无言地开始吃起虾肉。
　　一段时间里，大厅里就只回响着她咀嚼的声音。
　　“呃——你是根本没想过吧！”
　　“吵死了，给我闭嘴。我可是很忙的！我哪还有闲心去思考又把那些连能不能平安抵达这个世界都不知道的家伙们送回去的手段？！”
　　阿尼娅一下子爆发出怒气把我反咬了一口。
　　这反倒弄得我慌了手脚，六神无主。就结果上来看，事态的关键都还是蒙在雾里的嘛。
　　真是的，我不禁摇了摇头，拿起了筷子。心头突然涌起了一股暴食的冲动。
　　结果今天也还是借宿在了橘高道场里。毕竟要让大病初愈的嵩月跋涉移居到鸣樱邸也有些于心不忍。不过要说更主要的原因，其实是因为我们晚餐都吃得太多不想动了。
　　到刚才都还喧闹地开着睡衣展的嵩月的房间，现在也安静了下来。
　　我只身一人坐在客厅的走廊上，眺望着夜空。
　　虽然身体上的确是积累了相当的疲劳，不过我却两眼有神没有丝毫的睡意。
　　短短的时间里发生了太多事，我的头脑直到现在都还没能跟上现实的脚步，想必是已经超负荷运转以至于头脑过热了吧。
　　头脑里涡旋着毫无意义的思考的我，就结果上来看，只是在呆呆地仰望着夜空而已。
　　到底还是冬日的夜晚，气温也悄悄地降了下去。吐出的气息已经全是一朵朵的白雾了。
　　差不多也该躲回被窝里去了吧，正在我准备站起来的时候。
　　从我的裤兜里传出一阵手机铃声。
　　“诶？”
　　我不禁目瞪口呆地取出了在黑暗中正跃动着彩光的手机。
　　这是我在“二周目世界”里用的手机。知道这个手机号码的人，在这房子里就只有嵩月和阿尼娅而已。真要说起来，那边世界的手机通讯线路在这边世界应该不能使用了才对吧。我在这边世界都还给它充着电开着机的理由，仅仅是想把它当成时钟而已。
　　液晶屏幕上显示着一个我所不知道的号码。
　　半夜里，本应不可能再接到电话的手机响起了电话铃声。
　　这不就跟鬼故事里的场景一样了么，我心中不禁掠过一丝不安，按下了通话键。
　　“你好……我是夏目。”
　　总之还是自报一下家门吧。
　　接着从扬声器里传出一个含着轻笑的温柔声音。
　　“呀。似乎平安地和‘魔女’相会了呢。”
　　这个声音——！！
　　“炫部长？！”
　　“嗯。想不到你还听出来了呢。”
　　完全正确，似乎是在这样说着的炫塔贵也愉快地笑了出声。
　　“……虽然说是这么说，不过我已经不是部长了呢。哦对了，不用太提防我的哈。在这个世界里的我，不是你的敌人。”
　　“是这个世界的部长……呢。”
　　察觉到他言下之意的我，不禁咬住了嘴唇。
　　从他刚才的话里可以推出两个信息。第一，他只是“一周目世界”的炫塔贵也；第二，他很清楚“二周目世界”里发生了什么。
　　“嘛，差不多就是这么回事吧……似乎在另一个世界里的我给你添了很大的麻烦呢。不过，站在我个人的立场上来看的话，毕竟要去责备他也未免显得对自己太不诚实了，道歉之类的话我还是想有所保留。能谅解的话就太好了。”
　　“哈……”
　　还真是拐弯抹角地绕了一大圈，简单地说就是不想道歉嘛。
　　“嘛……这个就无所谓了吧……找我有什么事么？”
　　我用着稍微有点上火了的口气回了他的话。不过塔贵也还是一贯地用着自顾自的口气继续往下说道。
　　“啊，想让你传一句话。给‘魔女’的。”
　　“传话？给阿尼娅……？”
　　“财团又有怪异举动——这样就行了。”
　　“呃，就只是这样吗？这个‘财团’是什么东西？”
　　“拜托了。”
　　塔贵也就这样单方面地说完话就挂上了电话，不给我留下一丁点回话的时间。
　　“喂，部长？！”
　　虽然我向电话叫出了抗议的声音，不过可惜这个也传不到塔贵也耳朵里去了。真是的，我不禁把手机扔了出去。干脆就冲到他那宅小屋里去把他揪住海扁一顿吧，不过一想到那小屋边肯定都设置着无数对付入侵者的陷阱，我也只好作罢了。
　　你就直接给阿尼娅打电话不就行了，我不禁这样埋怨到。再怎么说，夜都这么深了还要溜进女孩子的卧室把阿尼娅叫起来也太不现实了。如果阿尼娅还是十岁时那个小鬼样子的话，我还不会太在意，不过突然一下就成长到了这种地步，说实话，我现在都还是一片混乱，难以接受。
　　虽然有点对不起阿尼娅，不过就算是明天早上再给她传话也应该问题不大的吧——我武断地这样想着，就缩进了被窝。
　　紧接着，我身后的被子就被“呼”地一下大大地掀开了。
　　“……呜哇？！”
　　在昏暗的走廊上站着的人影原来是阿尼娅。
　　身着粉红色睡衣的阿尼娅，把金色的卷发盘在了头上，抱着枕头站在门口。她碧蓝的眼睛，也满布着睡意地只睁开了一半。
　　“阿尼娅……难道睡迷糊了吗？在嵩月的旁边，应该有准备好了地铺的吧。”
　　“我来想和你说说话。”
　　阿尼娅用着意外很清醒的口调，似乎有点生气地对我说道。
　　“和我？”
　　“可以就坐在你身边吗？”
　　“啊……嗯。”
　　无视掉心头一瞬间闪过的犹豫，我向她点了点头。对方竟然是阿尼娅，何况没几天前她都还只是个小学生一样的小鬼头。在这样的深夜里和女孩子两人独处，要是还特别在意的话才是心里有鬼吧。嗯，肯定是这样的。
　　“……”
　　阿尼娅只是无言地怀抱着枕头，坐在了我身旁。
　　才洗完澡的她身上散发出缕缕沐浴露的清香。寂静得都快耳鸣的屋里，只有阿尼娅轻柔的呼吸声乘着空气飘入我的耳朵，让我不禁产生了与她格外贴近的错觉。
　　“对……对了，刚才部长还有来过电话。”
　　我心里不知为何燃起了一股焦躁。
　　“塔贵也的？”
　　阿尼娅很不高兴地眯缝起了双眼。
　　“嗯。呃，说是财团那边有什么可疑动向了之类的。”
　　总觉得刚说出口的话自己听来都觉得非常愚蠢。这样内容莫名其妙的传言，真的能传达出去什么信息的么。不过。
　　“原来如此。事情变得稍微麻烦了呐。”
　　似乎消息已经成功达到预期目的了。浮现出一丝忧郁表情的她深深地叹了口气。阿尼娅露出了以前的她从未有过的、成熟的侧脸。
　　我无意识地从这样的她脸上挪开了视线。
　　“……可以提个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“关于操绪的事情。”
　　“哦，那个啊。”
　　阿尼娅抿嘴一笑，我用力地咬紧了嘴唇。一直以来都漂浮在我身后的半透明的幽灵少女，现在却并不在我的身边。抵达了这个世界之后，就再也没能听见一次她的声音。
　　“那家伙，为什么到现在都还不出现呢？难道说之前‘黑铁’被破坏的时候她也被一同……”
　　“……你真的这样认为么？”
　　阿尼娅的眼瞳就像猫盯住了猎物一般紧抓住了我。
　　“虽然我也不希望这样，不过也只有这样解释……”
　　“这个话题，有和奏谈过吗？”
　　她的问题有点出乎意料，我不禁惊讶地摇着头。这种话不可能去给嵩月说的。毕竟以嵩月那样的性格来看，她肯定是会比我都还要心痛的。
　　如果珍爱操绪的话就不要再召唤“黑铁”了，而相对的，我会保护你——对我说过这样话语的嵩月，肯定是那样的。
　　不过阿尼娅却是惊讶地用无情的口气对我说道。
　　“我是想表达的是，如果有和奏商量的话事情就好说了。”
　　“诶？”
　　对这个陷入混乱的我，阿尼娅投来露骨地抱怨着麻烦的视线，摆着一脸好像在思考该怎么来说明似的表情。然后她似乎一下子想到了什么。
　　紧接着，她丰润的双唇就突然向我颈子靠了过来。
　　啾。
　　“呜哇……等、你、刚刚……”
　　我就像被什么东西弹开了似的快速地站起来回撤着脚步。颈上现在都还残留着阿尼娅轻柔的吐息和细小的红齿印。这家伙又咬我了吧。对了，说到被咬了的话，现在可就——
　　“呃啊！”
　　只顾着后退的我并没发觉身后就很不幸地放着一个电热水壶，而且更不幸的是热水出水开关还没锁定，我就这样径直地背靠在了这个开关上还无意中把它按了下去。于是，身后传来一阵水声。紧接着房间里回荡起了一阵悲鸣。
　　不只是睡衣，连运动套衫的裤子都被沸水浸湿，现在的我只能说就像正背着一块烧红的烙铁一样。
　　“好烫好烫好烫……说起来，你到底要做什么，喂？！”
　　“你在指什么事哦？”
　　装出一副毫不知情的样子，阿尼娅微微地嘟着嘴巴。
　　“别在那里装蒜了！刚才，你把我的运气吸走了吧——啊，好烫！怎么还在出热水？！”
　　望着慌张地脱下并抛开正冒着热气裤子的我，阿尼娅的心情似乎变得相当愉快。
　　“嗯，吸了。这下你能理解了吧，智春？”
　　“你在说什么哦？！”
　　“还没反应过来么。我可是‘恶魔’的哦。”
　　阿尼娅轻挑起嘴唇，露出了她的细长犬齿。
　　“我的攻击在你身上还能起效，这就说明你并不具备让魔力无效化的能力，也就是不具备那个作为‘元演操者’都应该具有的‘魔法无效化’能力。”
　　“啊……”
　　一瞬连时间都似乎静止下来了的错觉。
　　“如果由于‘黑铁’被破坏导致操绪消灭了的话，你就肯定会失去作为‘演操者’的资格，成为‘元演操者’。然而现在的你并不是这样。也就是说——”
　　“……操绪……还活着的吧？”
　　我不禁用嘶哑的声音轻声自语道。阿尼娅只是挺不耐烦地点了点头。
　　“就是这样。奏的话，也应该已经觉察到这一点了吧。”
　　“是这样的吗……因此嵩月才会……”
　　秋希之前在催促我和嵩月交往的时候，嵩月才会那样说，说不能在操绪不在的时候随便决定那些事情。
　　“还是那个老样子呐，智春。”
　　就像守望着头脑不开窍的小弟弟似的眼神，阿尼娅这样回望着我。完全没法反驳的我也只能惭愧地垂下了头。
　　“操绪现在在哪里……你应该也是知道的吧，阿尼娅？”
　　“谁知道呢……不过大致范围的话还是能确定的。”
　　还真是一个耐人寻味的说法。
　　“飞到比我们还要未来的时间去了的可能性呢？”
　　“完全没有。机巧魔神‘副葬少女’的存在本身就没有时间概念的。”
　　“诶？”
　　“就像夜空中的月亮一样。在地球上的任何地方望去，月亮似乎都还是在那里。”
　　阿尼娅边这样轻声说道，边抬头望向窗外的夜空。清冷而寂寥的夜空中，半轮银色的月亮静静的照耀着沉睡着的大地。
　　“不过这只是因为月亮的本体离我们太远了——”
　　这样反驳着的我，突然意识到了一件事。其实都是一样的，无论是操绪，还是其他的‘副葬少女’们。她们被封印着的空间，相距我们来说已经太过遥远了。
　　“……我还能和操绪相会吗……”
　　这句话出口了的我，终于才意识到操绪的存在性本身是多么地不安定。即使是她本身安然无恙，也不能保证她的身影能再次投影到我的面前。
　　“嗯，或许还能的吧……不过呢……”
　　阿尼娅很难得地含糊其辞。
　　“应该这么说，对你而言，这可能反倒是一件好事也说不定呐。”
　　这样说着的她脸上浮起一个难以言状的笑容。完全就像是背负着沉重罪孽般自嘲的笑容。
　　“你指的什么事？”
　　“以后就知道了。总之，这个世界无法使用机巧魔神，因为有它不能被召唤的理由。至少这件事千万不要忘记——”
　　“啊，嗯。”
　　这从到这边世界以来的经历上也能隐隐约约察觉到。即使是存在“恶魔”和“使魔”，在这个世界里也从没有和“演操者”相遇过，相关的“元演操者”啊“副葬少女”的“射影体”之类的也都没有出现过。
　　恐怕就像阿尼娅所述的一样有它自己的原因吧。
　　我所不知道的，机巧魔神不能在这个世界里存在的理由——
　　“对了，还想打听一个事情……那个……”
　　我转过头去往嵩月的卧室瞟了一眼。
　　“奏的身体状况吗。的确是变得比较有趣了呐。”
　　阿尼娅察觉到了我的问题，没等我提出就直接回答了。
　　“已经发现了吗？她已经变成普通人的这个情况——”
　　与这个无比动摇的我正相反，阿尼娅显得令人惊讶般地冷静。
　　“嗯。那也是之前就预料到的了。”
　　“你说预料到了……那说起来，关于她体质发生变化的理由也——”
　　“知道的。不过只是一个大概。不过，这个就等到奏也在的时候再详细说明吧，毕竟我也不想把同样的话重复两遍嘛。”
　　“嗯……”
　　被这样说的话，我也不好再追问下去了。只是有一点我想先确认下。
　　“总之嵩月没有什么生命危险的吧……”
　　头脑里浮现出之前她因为“非在化”发作而痛苦的身影，我不禁想至少确认一下这一点。阿尼娅非常肯定地点了点头。
　　“这个不用担心的。现在奏的健康情况，应该可以说是比我和你的情况都还要好的。那就像是天人合一之类的和谐状态呐。”
　　“虽然还是完全不明白你说的是什么意思……你该不会是随便说点儿来哄人的吧？”
　　“以后就知道了。”
　　又是这句话么，我不禁叹了一口气。嘛，算了吧。虽然从话本身的内容的确很让人摸不着头脑，不过很奇妙的是阿尼娅的论断却意外地让人觉得很值得信任。虽然待人比较冷淡，不过相应的阿尼娅也不会撒谎。
　　“说起来……阿尼娅呢？”
　　不知不觉都放松下了紧绷的心态，我就这样，注视着这位仍抱着枕头的金发少女。
　　“我怎么了？”
　　阿尼娅稍微有点困惑地倾斜着头。这样在至近距离细看的话，其实她也残留着挺多年幼时候的印象。
　　即使是这样，阿尼娅都还是变了。
　　孤单一人，在陌生的世界里生活了五年，这样都还没有任何改变才奇怪了。
　　“这五年里……过得怎么样？”
　　本只是一个随口而出的问题，不过，在听到的这一瞬间，阿尼娅身边的气氛就完全变了。就像一直强绷着的表情面具开始碎裂了一般，她的表情逐渐变形了。
　　飞到这个世界里来的我，没过多久就和嵩月成功再会了。和阿尼娅的再会也只是又多过了几天。而阿尼娅却不同。为了和同一世界来的同伴再会，她一等就是五年。
　　不可能不会觉得孤单的——
　　“还行吧。”
　　就像在强忍住不让泪水滑落一般，阿尼娅绷出了一张笑脸。
　　“你可别误会了。我可从来没有怀抱过什么需要让人同情的担心哦。以我的智慧，又加上‘噬运者’的能力，还不至于会落到生活困苦的地步哦。不仅拥有与未来的发展相关的知识，就算是要去寻找合作者——”
　　用着这样总觉得已经拼命了的口调，阿尼娅继续说着。逐渐地，话音已经变得断断续续，之后都混杂起了小声的呜咽。就像小孩子般的抽泣声。
　　我只是静静地，把手轻放在了颤动着的阿尼娅头上。然后就像以前对她那样，轻抚着她轻柔的长发。
　　“一个人真了不起呢……阿尼娅。”
　　少女碧蓝的眼里滚落出了豆大的泪滴。
　　“……智春……我……”
　　我好寂寞，她的话语最终还是被呜咽声掩盖住了。
　　阿尼娅抓住我的前胸，终于失声哭了出来。
　　我心里不禁松了一口气，爱怜地轻抚着她柔顺的长发。这和我再熟悉不过了的那个狂妄死小鬼的长发一样——如绢丝般的一头金发。
　　终于找到你了，这位失散的小阿尼娅。
　　[[IMG,377f10ec590fb0de3e2c6139e8936780,800,1186,158836]]
　　
　　第二天清晨，天都尚未破晓的时候我就睁开了眼睛。被谁摇醒了。
　　外面还是一片昏暗。感觉上像是早晨四点附近。房间里已经是满溢着彻骨的寒气，不过我却很意外地感觉不到一丝冰冷，低头一看，阿尼娅紧贴着我睡得正甜。
　　就在安慰泪流满面的阿尼娅的时候，两个人都累得就这样睡着了。
　　把阿尼娅抱在怀里的我，正准备磨蹭着把身子立起来的时候，不由得一下停住了动作。
　　至近距离有什么人的气息。
　　我心里不由得涌起一股本能性的恐惧，缓慢地如机器人般地回过头去，然后昏暗的房间里，一个熟悉的轮廓逐渐进入我的视野。有谁正无言地正坐在我身后。
　　苗条的身段。似乎溶进了夜晚般的乌黑长发。
　　“嵩……嵩月？！什么时候在这里的……？”
　　一瞬间我的血压陡升，身子吓得跳了起来。
　　“……嗯~啊？”
　　眉间都拧出了皱纹的阿尼娅，露骨地用她那惺忪的睡眼发泄着不满，嘴里还哼哼着什么。虽然她还是紧紧地抱着我的胸口，不过睡相似乎挺糟糕，睡衣都松垮垮的半开着，小肚子还整个露了出来。
　　而且不知怎么的，我居然连长裤都没穿。
　　“呜、呜哇！”
　　我不禁从嘴里漏出一阵悲鸣，赶紧拉过被子遮住下身。想起来了。说起来昨天晚上，裤子被开水浸湿后我就把它脱了。
　　“……”
　　嵩月仍然只是无言地正坐着。何况她还带着满面的笑容。恐怕她的头脑正一片混乱吧。不知道她本人有没有自觉，她的这个表情真的很容易把人吓破胆。
　　“嗯~~~……”
　　嘴里漏着娇艳呻吟的阿尼娅微微地睁开了眼睛。
　　一下子，紧张的气氛如暴风登陆般地席卷了整个房间。
　　“——夏目智春，你醒着吗？”
　　打破这如冻结了般时空的，是门外的一个声音。紧接着屋子拉门被粗暴地拉开，从走廊里蹿进秋希的身影。
　　已经洗漱打扮完毕了的她，身着一如既往的朋克式服装，而且不知为什么，腰间还拴着一把刀。下一瞬间，她“嗯”地漏出一个短小的声音，注意到了在地铺上像雕塑般静止着的我和阿尼娅。
　　“……我应该有说过‘要克制好性爱冲动’的吧，夏目智春？”
　　“绝对没有，这绝对只是误会！”
　　我拼命地摇着脑袋。虽然秋希现在的表情也很恐怖，不过更让人胆寒的还是在我身后一言不发纹丝不动的嵩月。虽然我至今都还没弄明白为什么我非得这么在乎她的脸色不可，不过总之是太可怕了。
　　噗噜噗噜地，我赶紧抓住睡迷糊了的阿尼娅的肩头，想把她摇清醒。
　　“喂，起床了，阿尼娅。快跟嵩月她们说明一下昨晚到底发生了什么事情！”
　　“嗯……怎么了嘛？不是都说过了别去在意嵩月的么？我之后再去给她慢慢解释嘛。你这家伙昨天不也同意这样的么？”
　　“笨、笨蛋！现在没说这个。你这样说不是更招人误解了么！”
　　回望着笑容都僵硬得开始抽筋了的嵩月，我的全身如喷泉般地洒出豆大的冷汗。
　　我赶紧把阿尼娅轻放到地铺上，朝嵩月转过身去。
　　“不是的，嵩月。这个是昨天和阿尼娅聊天说到了很晚，然后就变成这样——”
　　“啊……没事的……我觉得小妮娅很可爱的哦……比起我这种来，可爱太多了。”
　　“都说了不是这个的原因——！”
　　我不禁抱起了头胡乱地晃着脑袋。秋希半拉下眼皮冷眼看着这样的我，催促道。
　　“先不管其它的，至少把裤子穿上怎么样，夏目智春？”
　　“呜哇！”
　　我已经慌乱得陷入手足无措的境地了。赶紧抓起在地铺边上叠好的制服，总之先退到房屋角落把裤子穿上。
　　面对这样六神无主的我，秋希用着一口从来没有过的严肃语调说道。
　　“就个人来说这可是个相当有趣的状况，只是很可惜没有来慢慢享受的时间呐。迅速穿好衣服后就快赶到大厅来。还有，千万别开灯。”
　　这样说完后，秋希就背朝着我走出了屋子。直到她身影消失在了夜色里，我都还是没领会她最后一句话想表达的意思。
　　“……出了什么事吗，嵩月？”
　　“啊……还不是很清楚，只是……以防万一。”
　　虽然还不清楚具体的情况，不过至少有危险在迫近——应该是这个意思吧。
　　“小妮娅也赶快穿好衣服。”
　　“啊~~，看来要抓紧下了呐。”
　　睁开终于拂去了睡意的双眼，阿尼娅小小地伸了个懒腰后站起了身子。
　　“刚才产生的误会要好好的消除哦。”
　　我用着疲惫不堪的语气向背对着我的阿尼娅说道。
　　“该怎么做呢？就我个人来说，就这样一直被误会着也没什么的哦。”
　　金发的“恶魔”少女这样说着，意味深长地对我露出了笑容。
　　然后不给我留下任何提问的机会，阿尼娅就这样快步溜回了自己的房间。
　　真是的，我不禁弹了一下舌头。一个人在这个重归沉寂了的昏暗房间里换上了制服。
　　现在的状况只能说是一头雾水。不过，总觉得心底里一阵刺痛。这种感觉以前也有过。在“二周目世界”与冬琉会长她们最后战斗的时候——
　　心里毫无理由地涌起不安。
　　根据秋希的吩咐我赶到了大厅，在那里，冬琉会长静静地在等着我。
　　身着牛仔裤和毛衣的她让人觉得挺可爱的。
　　不过，手里却抱着一条跟她身高差不多长的野太刀。
　　冬琉会长的爱刀——“冬樱”。
　　只有刀柄却没有护手的与众不同刀饰。战场上使用的黑漆刀身。收纳在刀鞘里反而更突显出了它的威严和肃穆。
　　这样的身姿，真是好久不见了。我不禁这样奇妙地感慨到。
　　既然都拿出了这种东西，看来冬琉会长是认真的了。
　　“早上好。清早开始就有麻烦事了呢。”
　　用一如既往平静的态度，冬琉会长向我问候道。我不禁露出了僵硬的苦笑。
　　“出了什么事吗？”
　　“有入侵者。”
　　“哈……？”
　　“看吧，那里。”
　　冬琉会长所指的是天井边上吊饰着的小木板。
　　在横梁上攀缘着的细线上重叠地吊挂着好几块像神社的匾额似的小木块。明明都没有一丝微风，细线却在微微地震颤着，每次线一颤动，挂着的木块就发出“咔啦咔啦”的声音。
　　“那个是鸣板。这座房子的四周都布满了这样的走线，无论是谁闯进这座房子，都会引起这样的声响……这个看来似乎是从房子背后侵入的呢。”
　　“……”
　　这些是什么哦，我不禁浑身乏力。这样的陷阱，我只在电视的忍者片里看到过。这个房子真的是普通的现代民家么？该不会是什么战国时代的要塞吧？
　　“破晓前夕么。还真是个发动奇袭的好时间呢。”
　　稍晚些才赶来大厅的秋希，就像在说着别人的事情一般淡淡地谈论着。秋希身后的嵩月和阿尼娅也跟着走了进来。
　　“你说奇袭……为什么会来袭击这个家？”
　　直觉到有什么蹊跷和不祥预感的我不禁问出了口。不过，橘高姐妹直接无视了我的这个问题。
　　“姐姐，敌人数量呢？”
　　“正面两人，背后四人……正面那两人应该是诱饵吧。”
　　从窗帘的缝隙里窥视着屋外的秋希这样回答道。
　　冬琉会长一下露出了似乎感到很无聊的表情。
　　“只是来侦察的吧。难道他们还真的以为仅凭六个人就能攻下这个屋子？如果事实如此，那橘高道场还真是被小看了呐。”
　　“完全同意。”
　　“……”
　　我只是沉默地旁听者两人的对话。明明是自家被袭击了，却还能保持着清醒冷静的这对姐妹，现在看来相当地让人觉得可靠。
　　“你们就呆在这里不要走动。”
　　冬琉会长提着野太刀站了起来。
　　“那里有扇暗门。虽然我觉得没有机会用到，不过万一形势危险了的话就从那里逃走。”
　　“你说暗门……”
　　我眺望着大厅里墙上的那个看来很古老的把手转轴，脸部肌肉都感觉有点抽筋。这个家还真的是座要塞么？！
　　“等一下，橘高冬琉。我有那些来袭人物真面目的线索。就让我去吧。”
　　对着正准备走出房间的冬琉会长，阿尼娅这样叫住了她。
　　不过冬琉会长头也不回地答道。
　　“没用的，阿尼娅?佛蒂娜。虽然我并不是出于本意，但只要是秋希带回来的，你们就是橘高家的客人呢。如果有人准备谋害我们的客人，那他们同时也是橘高家的敌人。”
　　“……”
　　我总觉得她的话带来一股很怀念的感觉。这就是我所知的——作为第三学生会会长的橘高冬琉会说出口的话。
　　“知道了，一切就拜托你们了。”
　　可能和我的感觉是一样的吧。阿尼娅也没有提出任何的异议，就这样接受了她的安排。
　　“既然如此……如果玄关口的是诱饵，那真正的侵入方向应该就是这边了。”
　　秋希边这样愉快地叨念到，边站起了身子。
　　没过多久，就从橘高家玄关口传来了一阵爆炸音。
　　恐怕是在贴近距离用来复枪轰开的吧，大门的碎屑散落一地，扬起一阵尘埃，这让本已够昏暗的走廊视界变得更加模糊不清。紧接着从黑暗里闪出几个白色的身影，是那群有点儿眼熟的白大衣男人。
　　他们头上都戴着夜视器材。手里拿着的是半自动冲锋枪。完全不是单纯的入室劫匪，而是纯粹军事武装到牙齿了的士兵。
　　冬琉会长就这样悠然地和他们在走廊上对峙着。
　　橘高家的走廊比较长。冬琉会长站着的地方距离敌人几乎有十米，就算她的太刀再怎么长，这么远的攻击距离她也来不及了。
　　不过，冬琉会长并没有一丝慌张的神色，“咚”地一下，她轻敲了一下身旁的墙壁。
　　一小块墙壁突然翻转了180度，出现了一系列单手投掷用的短枪。
　　白大衣的人们似乎吃了一惊地停住了动作。趁着这一瞬的间隙，冬琉会长投出了短枪——
　　“呃噢……”
　　还没来得及反应，站在最前面的那个白衣人已经中枪倒了下去。然而，当另一个白衣人慌张地架起枪时，冬琉会长已经冲刺到了他的面前。
　　抢先一瞬间，她使出拔刀斩，把那个白衣人上挑斩离了地面。
　　似乎只是用的刀背。
　　然而白衣男的侧腹完全承受了太刀的攻击，走廊上回响起肋骨断裂的钝重破碎音，半边肺部受伤的男人不禁喷出了鲜血。不过冬琉会长还是皱起了眉头。
　　“这个手感……难道是防弹衣？这样看来就不用手下留情了。”
　　她还在醒悟到什么了似的小声碎碎念着什么。我不禁浑身都起了鸡皮疙瘩。刚才那些都还是有手下留情的么？！曾经受过这样的人指导的我，现在还活着本身都算是奇迹中的奇迹了吧。
　　同一时间，房子的侧门也响起了爆炸音。应该是把炸药贴在墙上起爆的吧，毕竟这也是特种部队惯常的突破手段。
　　从被强制炸开的墙壁空洞里，一群白衣士兵一拥而入——
　　突然，巨大的翅膀在他们的眼前展开。在黑夜里，一只巨大的夜行性猛禽眼瞳闪耀着辉光。
　　是黑铁！
　　“呃？！”
　　他们注意力一瞬间的转移决定了他们的败局。
　　架起双刀的秋希猛然突进到他们的队列里，然后再定睛一看的时候，白衣人的队伍都像断了线的人偶般倒向了地板。完全就是刹那间的事情。想必白衣小队的队员们都还没来得及反应过来出了什么事的吧，就如同做了一场白日噩梦似的。
　　“好了。”
　　收刀入鞘的秋希让猫头鹰站在她的肩头后，轻轻地吐了一口气。完全不像是殊死搏斗之后的样子，而是不缠一丝紧张气氛的自如和随意。
　　武装着枪械的一群男人清晨突然攻入民家这件事固然可怕，不过把他们都统统击退还毫发无损的这对姐妹，某种意义上才是真正恐怖的代言人。这个国家难道都允许放任这样的生物自由游荡、毫不过问的么？
　　“呼……到头来这群人到底是什么来历？”
　　似乎觉得这群白衣人昏倒在这里很碍事，秋希很不爽地眺望着他们，提出了自己的问题。
　　回答这个问题的是阿尼娅。她也很不高兴地眺望着地上横着的白衣人，只是视线仅定格在他们胸前的徽章上。
　　“财团的实战部队。”
　　“……财团？”
　　秋希的眼睛一瞬间熠熠生辉。
　　我吃惊地盯着阿尼娅，不禁回想起了炫塔贵也昨晚拜托我给阿尼娅的传言。那个时候他的“财团”就是指这群人么。
　　“以欧洲为根据地的‘克雷乌森布鲁赫财团’。表面上是一个以振兴科学和关注教育的事业而闻名的团体。”（克雷乌森布鲁赫，阿尼娅真正的家族，参看第四章末阿尼娅全名）
　　“有所耳闻呢……之前还有报道说它资助发展中国家兴建学校振兴教育之类的。”
　　秋希若有所思地摸着下巴说道。
　　“嗯。不过他们的本职是军火商。”
　　阿尼娅冰冷地断言道。“啊~”地，秋希点了点头。
　　“军火商么。原来如此。”
　　“……”
　　我不禁俯视着白衣人散落在地上的枪械。和在电视战争片里看到的形状完全不同，更像是SF（Science Fiction，科幻小说）里出现的那种样式。至少是普通的犯罪组织和集团都很难入手的高端武器。就算是佐伯大哥的第一学生会，都还没用上这种样式的枪支。
　　“为什么那些人会来袭击阿尼娅——？”
　　我很担心地问道。连同昨天遭遇到的“幼体”事件一起。难道说阿尼娅在我所不知道的地方，都接连地在遭遇这样的危险么——我的心不禁紧张地提到了喉咙口。
　　不过阿尼娅却似乎很失望地望着我。
　　“被袭击的可不是我哦，智春。”
　　“……诶？”
　　“他们盯上的是你，智春……就是你这家伙。”
　　我一下子脑袋还没转过来她到底在说什么。
　　想起来了。最初遭遇到白衣人的时候是在图书馆，那个时候他们在追捕的是谁？
　　那是和阿尼娅再会之前发生的事。和那个时候来帮助我们的秋希、当然连冬琉会长都没有关系。就算是嵩月，都只是被我波及到了而已。
　　从最初来事，他们盯上的人就是我，而且只有我——
　　“呃、为什么呢？”
　　深深动摇着的我不禁把疑问漏出了口。
　　“被察觉到了。那帮人想要你所拥有的技术。”
　　连这点小事都察觉不到么，阿尼娅不禁轻蔑地把我凝视着，然后把一切的解答说出了口。
　　“一项以人的灵魂作为源动力、甚至连物理法则都能扭曲的、名为‘机巧魔神’的全新武器技术。”
　　“说起来……为什么会是我……？”
　　我陷入了连自己都不曾想过的始料不及狼狈状况。
　　橘高姐妹、阿尼娅，还有嵩月。全是因为我的原因，才她们面临各种各样的危险——
　　意识到了这个的我，沉入了深不见底的绝望。
　　至今为止的我，都一直认为自己只是被灾难卷入的受害者而已。实际上，在“二周目世界”里，朱浬啊洛高的学生会长们、还有各个组织各个团体意图相互斡旋纠结在一起，我都一直以为我只被卷入了纷争而已。
　　不过，这次已经不是这样了。是我把她们卷了进来。然而现在的我却没有能保护她们的力量——
　　“准确地说的话，他们盯上的不是你，而是‘一周目世界’的原版智春。他所拥有的‘钢’，根据使用方法的不同可以成为比现今任何一种大规模杀伤性武器都还要强力的战略级武器。”
　　阿尼娅就像在安慰着已经全身虚脱的我似的向我说道。
　　嵩月也把手轻轻地贴在了我的背上。可能是在鼓励我这一切并不是我一个人的责任吧。
　　不过，这样的行动反过来却让我更加在意。特别是她们从最开始就知道这样的事实。
　　无论秋希以我的护卫之名跟在我的身边，还是阿尼娅就留宿在橘高家里。她们都已经确信被盯上的就是我——
　　顺便说来，冬琉会长一直对我都很带刺的理由也稍微有点明白了。对她来说，我只是一个会带来灾厄的不幸使者而已吧。
　　“总之先报警吧。”
　　冬琉会长边这样说着，边提起了一旁的电话子机。阿尼娅很随便地向她转过头去。
　　“那个的话，恐怕是徒劳的吧。”
　　“你说徒劳……啊，原来如此。”
　　现在才意识到电话线已经被切断了的冬琉会长不禁叹了口气。
　　她身后的秋希也无奈地耸了耸肩。
　　“手机也显示没有信号。看来事先就做好了手脚……之前在图书馆那里我妨碍了他们的那一次，似乎很让他们懊恼呢。”
　　就像开玩笑似的，秋希淡淡地说道。
　　阿尼娅表情严肃地点了点头。
　　“只因为这样你们都被警戒了。可能就连橘高家的来历都有调查的吧。否则，怎么可能会对一般民家发动军事性的夜袭。”
　　“哎呀，这还真是麻烦呐。没办法了。把塔贵也叫起来，让他家伙给我们联络报个平安——”
　　让猫头鹰就这样停在肩头的秋希边这样嘟哝着，边向后院迈出了脚步。
　　橘高家墙壁的一部分已经被白衣人的突袭小队炸开了一个大口，已经可以直达后院了。就算是我们所在的大厅，都能一目了然地直接望到塔贵也的宅人小屋。
　　然后就在刚准备踏进后院的秋希的眼前。
　　“诶……？”
　　那个箱型小屋一下就被刺眼的闪光包裹住，紧接着又一道像烟火似的辉光一闪而过。
　　“呃——？！”
　　被强烈的气浪袭击，秋希的嘴角都漏出了轻声的悲鸣。稍迟一点，猛烈的爆破声才接着袭来震撼着我们的耳膜。
　　直上云霄的火柱，照亮了破晓前夕的夜空。
　　像冰雹似地抛落地面的，是还带着火星的被破坏的箱型小屋破片。
　　炫塔贵也的箱型小屋，被刚才的爆炸夷为平地。
　　就是这么单纯的事实，我们在场的所有人都只是呆呆地望着房屋残骸里冒出的火舌，半天没回过神来。
　　还有一架巨大的灰色直升机，在橘高家上空盘旋着。
　　就是从这架直升机上射出的空对地导弹，将炫塔贵也的小屋吹飞得一干二净。本来应该和他完全无关的，仅仅是他卧室的小屋。
　　“塔贵也！”
　　夜空里回响起秋希的哀号。
　　完全不能想到是从这个娇小的身体里发出的，充满悲怆的呼喊。
　　“塔贵也、不要！塔贵也——！”
　　完全失去血色的秋希的双唇，只是无力地而呆板地重复发出这几个字音。从相遇直到刚才，无论出现了什么灾难般的状况都一副游刃有余态度的她，就这样把一切都抛诸脑后，跌跌撞撞冲向了中庭。
　　“——姐姐！”
　　“别这样，橘高秋希！”
　　冬琉会长和阿尼娅赶紧把这样毫无防备地迈出步子的秋希抓住了。
　　不过比起她们的动作更快的是从后庭方向传来的新的炮火声。
　　那是比单纯地射出子弹更有气势，像雷鸣一般的大口径重机枪的扫射音。
　　升起的照明弹，拨开黑暗，映出了秋希的身影。
　　紧接着，她的身体就像慢动作般地飞离了地面。
　　空气中四散开来的淡色薄雾，原来是从秋希的身体上飞溅而出的鲜血。
　　冬天枯萎的草坪上，秋希的身子像篮球一般边在地上弹跳着边向房檐这边滚过来。
　　秋希的胸口正怀抱着猫头鹰。就在她差点被机枪射中的瞬间，被她最亲密的伙伴抵住了子弹救了下来。
　　在空中飞散着的无数灰色的羽毛，慢慢飘落在了正倒在地上的秋希身上。
　　飘落在她满是鲜血四溅的身体上。
　　我只能目瞪口呆地注视着全过程。
　　“……姐……姐。”
　　冬琉会长放心地小声嘟哝着。
　　“夏目君——那里！”
　　就在呆呆伫立在原地的我耳边，嵩月大叫到。
　　她手指向着被爆破吹飞了的塔贵也箱型小屋残骸的方向。从现在都还疯狂跃动着的火苗里，逐渐浮现出一个巨大的影子。
　　高度大概四米，全身都被金属铠甲覆盖着的人形身影。
　　就是这东西在攻击秋希。攻击这个只是毫无防备地冲出花园的身影。
　　“机巧魔神？！不……那个是……”
　　拨开火炎，现出身形的是一个很像机巧魔神，但相比之下感觉笨重许多的机械人形。
　　它的右腕搭载着六连发的转轮重机枪，左肩上搭载着大口径榴弹炮。
　　这个并不是吞噬人的灵魂作为动力的机械恶魔，只是单纯的兵器而已。
　　以机巧魔神作为模型所仿造出来的人形兵器，仅此而已。
　　“那个东西，难道就是学生联盟拥有的……‘量产机’？！”
　　在我的记忆中存在这种东西。学生联盟的武装学生指导员——里见恭武的部下所使用的名为“量产机”的机体。
　　“没有魔力装置的假机巧魔神么。死财团……什么时候居然连这种东西都……”
　　阿尼娅紧紧咬合着的牙齿都磨出了声音。
　　这个世界不能使用机巧魔神，她这样说过。不过那个人形兵器并不是机巧魔神，只是以机巧魔神为模板仿造的，单纯的机械机体。
　　既没有装载“副葬少女”作为魔力源，又没有可以运用扭曲物理法则般魔力的能力。
　　相对地，它搭载了最新式的武器。
　　由人一手制造的，只为杀戮人而存在机械体——
　　“为了让那个人形兵器降落地面，才特意把塔贵也的小屋夷平的么……”
　　阿尼娅愤怒地自言自语到。
　　和从“演操者”的影子里召唤而出的机巧魔神不同，没有魔力的人形兵器必须要运输设备的吧。而且那样巨大的机体要从空中投下，也需要一个比较宽敞的场地才行。
　　因此塔贵也的箱型小屋被爆破得只剩一片废墟。只是为了给人形兵器提供一个落地场所。
　　不过财团如果只是盯上了我一个人的话，那又为什么还要投入那样的兵器呢？
　　再怎么说秋希和冬琉会长是个中高手，作为一个剑术家也无法脱离作为人的范畴。明明应该有更多更稳妥的处理方法才对——
　　“难道说……”
　　于是我终于恍然大悟，财团不惜一切做到这一步都要警戒我的理由。他们应该是认为不投入那样的重型兵器就无法抓住我，只是为了这样的一个可能性。
　　“难道是，那帮人只是在警戒我的机巧魔神么——只是这个原因！”
　　我无意识地捏紧了拳头，浑身震颤着。
　　他们盯上的是夏目智春的机巧魔神。也就是说，他们理所应当地认为我是能使用机巧魔神的。因此他们严加防范着我的这个力量。
　　因此，他们甚至送来了这种重型兵器。恐怕是他们所能亮出的，唯一一个还可能和机巧魔神平分秋色的兵器——
　　不过，我却没有能阻止这个人形兵器的力量。
　　和“副葬少女”失去了连接的我，并不能召唤机巧魔神。
　　失去了操绪的我，竟然是这么的两手无力。
　　“那个东西我来尽可能拖住。你快点带着奏逃走，智春！”
　　回头望着正深陷苦恼的我，阿尼娅毫无抑扬地对我宣告道。
　　“阿尼娅？！”
　　“别去想什么乖乖投降的事情。他们可是一群为了达成自己的目的，连普通民家都会毫不眨眼地摧毁的混蛋。你被抓住了会被怎么处理你都能想到的吧？”
　　“不过……只靠阿尼娅的能力……”
　　无法打倒那个人形的兵器。这样的事实我再清楚不过了。作为“噬运者”的“恶魔”的能力，并不是直接的战斗能力。对没什么智商的“幼体”的话，就用咒符就能把它们困在原地，不过对这样全身重型武器武装的人形兵器，根本没有这样跟它拼消耗的从容精力。
　　不过阿尼娅却无视我的意见，把头转向了冬琉会长。
　　“冬琉，在我拖住那个大家伙的时候，你能救出秋希吗？”
　　“只能试一下了呢——我是可不能就这样眼睁睁地丢下姐姐独自逃跑的。”
　　冬琉会长露出弱气的笑容，站了起来。
　　“拜托了。”
　　阿尼娅从制服里掏出咒符。
　　“呜……”
　　我用力地咬住了嘴唇。从咬破的嘴唇上，渗出了微苦的血的味道。
　　再怎么考虑，阿尼娅她们的行动也太鲁莽了。她们自己肯定也很清楚这个事实。阿尼娅的能力的确可以操纵命运，但是并不能变不可能为可能。
　　要说的话，就只是能让骰子改变一下数目般的，极其微薄的能力。这才是“噬运者”能力的本质。虽然仅仅如此，但要操纵人的命运却已经足够了。
　　不过，这并不是能个与这种人形兵器般具有压倒性破坏力相抗衡的能力。
　　这并不是一个为了进行破坏的能力。
　　然而阿尼娅还是挺身而出走向战场。为了从我自身引来的灾祸里保护我——
　　我的视野里，已经被临近沸腾的愤怒涂抹成了一片苍白。
　　这是对我自己竟然如此无力的而燃起的怒火。
　　就因为我太无力了，才让阿尼娅孤单地在陌生的世界里一个人生活五年之久。那位因为寂寞而痛哭出声的少女。面对这样的她，我竟然还要再次让她暴露在生命的危险里！
　　“……我又是……这么无能为力么……还是这样，谁都没能守护……”
　　我出口的话语逐渐变得低沉，最后扭曲成了完全不是人能发出的声音。
　　“……夏目君？！”
　　嵩月的表情因为过于惊愕而僵住了。
　　我的视线盯着的是秋希的手腕里抱住的猫头鹰。
　　我在由于愤怒而完全狂躁化了的脑内想象，想象能保护她们的力量。漆黑而巨大的羽翼。黑铁的力量。
　　从我嘴唇上渗出的血液，也开始逐渐变质。
　　变质成如世界的空洞般的深黑。
　　“……怎么了？”
　　“智春、那个是——”
　　感知到我浑身喷薄而出的异样气息，冬琉会长和阿尼娅不禁转过了头。嵩月同时满心悲痛地号叫着。
　　“夏目君、不要……那个是…….！”
　　我挥开前来阻止我的嵩月的手，冲向人形兵器所在的后院。
　　可能是因为被下令不能杀我的吧，人形兵器并没向我射出枪弹，而是向我伸出了机械的手臂。
　　不过，太慢了——我被漆黑的血液沾满的嘴唇，吊成了一个狰狞的笑容。
　　“湮灭吧——”
　　我的话语还没来得及化为声音，人形兵器的左腕已经整个消失了。
　　完全没有任何破片迸出。完全的无影无踪。完全就像被整个吞噬进了黑暗中一样。
　　在我的眼前，大气出现如水镜投石般的荡漾。
　　然后，慢慢地，这个波动逐渐化为一只鸟的身形。
　　一个有着深黑双翼的巨大猛禽的姿态——
　　“……漆黑的……‘魔精灵’。”
　　嵩月喉咙里发出了虚弱的低语。
　　“魔精灵”。这个词让我联想到了凤岛蹴策所操纵的冰之妖鸟的样子。
　　雄性的“恶魔”所诞生的，和生物形态相近的，凝固的魔力——
　　只为毁灭而存在的力量！
　　“……”
　　咯吱咯吱地传出机体齿轮的传动音，人形兵器把它的重型机枪炮口瞄准了我。也不知道这到底是因为察觉到了危险而想杀了我，还是想拿嵩月她们当作人质来威胁我。
　　不过，这些都完全无所谓了。
　　我静静地宣告。
　　“碍眼。湮灭吧。”
　　漆黑的“魔精灵”就这样悄然无声地降落下来，像丝带一般缠住了人形兵器。
　　然后一切就已经结束了。
　　猛禽姿态的黑暗，撕裂了人形兵器的装甲，撕咬着内部的一切机械组件，连金属的骨架都被啃食的完全不剩一粒残渣。虽然内部装载的弹药诱发了连锁爆炸，不过就连爆炸所产生的冲击波和火焰，都一毫不剩地被吞噬进了黑暗里。
　　“然后就是——！”
　　我抬起了头来。那里有一架财团的直升机。操纵人形兵器的人，肯定也就在那里面。胆敢让秋希受伤的人们就在那里——
　　“黑铁——”
　　我无意识地呼唤着这个名字。
　　呼唤着这个在生命最后一刻都忠实地保护着秋希的猛禽的名字，呼唤着这个我所知道的象征着力量的名字。
　　漆黑的“魔精灵”飘然飞起。化为一颗暗黑色的弹丸，以难以置信的加速度飞了出去。
　　瞄准的是拼命准备逃跑的直升机的身影，连同它的乘员都一个不剩地消灭。就在这时。
　　“不要————！！！”
　　那一瞬间，我的视界里飞来一位展开着双臂的少女。
　　我那完全被盛怒所支配住的身体，被她温柔地抱住了。
　　失去了魔力供给的“魔精灵”，在命中直升机前的一瞬间灰飞烟灭。做着过度回避动作的直升机，勉强控制住了机体的态势，下降高度贴着地面不顾一切地飞远了。
　　终于理解到刚才正准备做什么的我，心里不禁一阵愕然。
　　我差点就杀人了。被愤怒冲昏了头脑。然后，过度沉醉在了这个过于强大的力量里。
　　制止了我的是……
　　
　　[[IMG,5ba97e7ff1f9400ace98f6da3ee7697e,800,1185,132170]]
　　“嵩月……”
　　一头乌黑长发的少女，满脸泪痕地，紧紧地抱着我。铁青着的面庞，颤抖着的声音，她只是不住地呼唤着我的名字。
　　“不要……”
　　梗在喉咙的话语，最终还是没能发出声来，她的话语，透过她柔软的肌肤传达了过来。
　　“……求求你了……快停手吧……”
　　“……”
　　谢谢，我正准备轻声地道谢，不过还是摇了摇头。直到最后，我什么都没有回答，只是长长地舒了一口气。
　　全身上下沸腾着的高昂情感消失后，身体里剩下的就只有极度的疲劳感。
　　阿尼娅和冬琉会长，也慢慢地向我走了过来。
　　这时我第一次有了实感。
　　不是欣喜也不是达成感，而是我所背负着的沉重，以及些许的放松感。
　　我终于保护到了她们。
　　“泯灭之黑暗……”（这里翻译文学处理了，原文语言是一个物理学术语式的描述，其本意是：在超微半径空间里压缩进过大质量超过临界点后，物质体本身会坍缩为一个超微结构体，是比黑洞更甚的物理结构，在这种结构体附近无论任何形式的物质及能量都会被吸收，即使是光都无法幸免，甚至不会像黑洞那样放射任何能量，因此人以所知的任何方式观察到的都只是纯粹的黑暗，就像是一切的尽头一般。至于这个到底是什么就只有请问物理学专家了。）
　　从我的身后传来一个年轻男人的声音。
　　我就这样和嵩月紧紧拥抱着，转过头去，于是他映入了我的视野。
　　原科学俱乐部部长，炫塔贵也——
　　卧室被惨烈地整个炸飞的他，抱着沾满鲜血昏迷过去的秋希，慢慢地站了起来。
　　“这就是你作为‘恶魔’的能力么，夏目智春？”
　　并不是责备，也不是追问，只是用着平稳的口气，塔贵也向我描述道。
　　啊，原来如此。我终于想起一件重要的事情。
　　这是一个相当简单的规则。
　　从异世界来的人，都会变为“恶魔”。就像现在的我一样。
　　“……”
　　对着塔贵也的问题，我点了点头，然后露出了一个淡淡的微笑。然后，我滑落双臂，静静地倒向了地面。
　　似乎嵩月正在朝着我大声喊叫着什么，只可惜我已经什么都听不见了。
　　在逐渐变得空白的意识里，最后回想到的，是一名少女。
　　在“魔精灵”就快击毁直升机前的一瞬间，在嵩月制止住我前的一瞬间，我的视野里浮现出的那个身影。那个时候制止了我的身影是——
　　半透明，像幽灵一般的少女。