　　「遵命。」
　　莉莉亚说完之後低下头，正打算阖上眼睛——
　　列车猛然一震。
　　先是有如紧急刹车的突然摇晃，接著是小幅度左右摆动，感觉不太正常。
　　「哇啊——!怎么了?地震?」
　　莉莉亚急急忙忙抬头。摇晃虽然马上就停了，可是过没几秒——
　　「哇!」
　　又是一阵同样的晃动。艾莉森也阖上文件，将它摆在边桌上。
　　「真奇怪。」
　　列车还在行驶，可是第二次、第三次，每隔几秒钟就是一阵摇晃。最後明显呵以感觉到列巾
　　  开始减速。
　　「唉呀……」
　　艾莉森用手压住桌上差点滑下去的文件。莉莉亚睡意全失，牢牢抓住沙发扶手，避免自己的
　　  身体往前冲。
　　「怎么了?翻车?应该不可能。」
　　伴随著低沉的轧轧声响，列车持续紧急减速，不一会儿就停在一片光秃秃的森林里。
　　在突然安静下来的房间里，艾莉森开口了：
　　「不知道是不是什么信号故障——话说回来，一开始的那阵摇晃有点怪。」
　　「该不会在这种地方抛锚吧!」
　　莉莉亚开始胡思乱想，自顾自的忿忿不平。
　　拉普脱亚市的国铁管理处。
　　中年管理员马上发现即将抵达侬恩站的光点停住了，命令部下开始调整信号以及用无线电呼
　　叫列车。
　　列车车掌早已向驾驶员问过情况，接起无线电之後，便向管理处报告火车头引擎出了问题，
　　列车发生异常震动，所以才会让车停下来。
　　管理员下达命令，要是列车勉强还能开动，就尽早开进有避车线的侬恩站，避免影响下一班
　　车的通行。车掌也回答尽量试试看。
　　关掉无线电後，管理员焦急地等了一会儿，看著後班列车逐渐接近。虽然在两车接近到某种
　　程度时，管理处就会以信号要求对方停车，不至於酿成追撞事故，可是看到光点间距越来越小，
　　管理员的嘴角还是忍不住一撇。
　　奸不容易终於传来列车的无线电联络，回报暂时排除火车头障碍，至少可以进站。就在同
　　时，静止的灯号往旁边移了一格。管理处这才响起放心的叹息声。
　　「终於开动了。」
　　「不过……我看只能开到下一站吧。」
　　莉莉亚和艾莉森在客房内闲聊。列车停驶数分钟之後重新开动，看腻的景色开始流动。
　　「那要怎么办?」
　　「谁晓得?也许改搭下一班车吧。」
　　列车以慢速行驶，窗外慢慢可以看见几户人家和街道。过了不久，列车缓缓驶入一个田园小
　　  镇的小车站。
　　铁路在这个车站一分为二，让後方列车可以超车。两线之间有月台，列车转进右线後停卜，
　　月台就在它的左侧。
　　现在还不到中午。和预定的到站时间相比，这班车误点了大约十五分钟。
　　看著侬恩站的站脾与手表，「四十二号犯人」赞叹不已：
　　「完全准时。太棒了!」
　　第三章  「於是，两人相遇了」
　　宽广美丽的晴朗春季碧空下，侬恩火车站的月台显得不太平静。
　　列车停在没有遮棚的月台旁，任头顶上的太阳晒得暖洋洋。看似商务旅客的男子、在卡连市
　　东站上车的中年妇人和年轻士兵等人正在质问车掌和站务员。
　　「既然如此，列车要等到几时才能动?」
　　一听到年过三十的西装男子如此说道——
　　「对啊!」「说啊。」「快点快点。」
　　乘客们的炮口一致。胸前别著「贝特纳」名牌、年过半百的车掌极力解释：
　　「我刚才说过，火车头的引擎故障，已经动不了了。如今是为了不要挡到後续列车的行驶，才
　　硬把列车开进站。我们认为这是燃料或引擎内部的问题，不是这么容易修理的。抱歉造成各位的
　　不便，但是本班列车也只能就此停驶了。」
　　乘客们继续逼问接下来该怎么办。
　　莉莉亚在月台上看著这一幕，以受不了的语气说道：
　　「天啊，没想到真的是引擎故障。这让我想超过年时搭的那班飞机，不过那时简单多了，」
　　和女儿并肩坐在长椅子上的艾莉森耸耸肩：
　　「我也是老遇上这种事。」
　　乘客大多步下列车，不是在月台上抗议，就是在一旁观望。人们正好聚在二等卧车旁，所以
　　原来就在那节车厢的年轻夫妇和拐杖年轻人都没下车，只是直接打开走廊的车窗探头观望。
　　「怎么了?」
　　年轻人问了一下旁边的人，夫妻里的先生随口应道：
　　「这……怎么搞的……」
　　「接下来要怎么办?」
　　面对这样的问题，贝特纳车掌只能重复表示自己也无计可施。生气的乘客大骂，无法接受把
　　他们抛在这种什么都没有的车站。双方你来我往的吵了一会儿之後：
　　  「下一班列车呢?」
　　  说话的人是看起来不到三十岁的西装男子。说完话之後才看到全部的人都望著他，只好先清
　　清嗓子：
　　「这个——我是说在我们後面还有一班北上的长程列车吧?我在确认时刻表的时候也是犹豫了
　　半天，後来才选了这一班。我记得两班之间只隔三十分钟，让我们转搭下一班车不就得了?」
　　马上就有乘客附和，可是贝特纳车掌摇摇头：
　　「这一点我早就想过了，可是——」
　　「可是什么?」
　　「可惜下一班列车已经客满了……」
　　「客满?现在又不是假期，居然客满了?二等客车也是吗?」
　　西装男子大吃一惊。
　　「是的，那一班列车一开放订票就全被买光了——二等客车也一样。」
　　「真不敢相信……我们这班车只有不到二十名乘客不是吗?下一班车竟然客满?」
　　「可能是遇到团体旅客吧。所以我想，各位恐怕没有办法搭上那一班车。尤其址买厂卧车车票
　　  的乘客，总不能一直站在走廊上，一路站到明天早上。」
　　车掌先生的话，又让大家意志消沉。
　　「真是气死我了!怎么偏偏选在今天出事啊?」
　　中年妇人大叫，可是没人回应。
　　「对了!我想到一个奸点子!把我们这班车的车厢接到下一班车後面如何?这样就行了吧?问
　　  题就解决啦!」
　　年轻士兵自信满满地说道。
　　乘客的目光再度集中在车掌身上。车掌解释，这种做法是不被允许的。纵使破例允许，之後
　　的月台也无法容纳这么长的列车：就算月台长度足够，火车头的动力也不足以拉动这样多节车
　　厢，最後只能龟速前进。基於以上种种理由，这个提议是无法接受的。
　　「之後的班次全都是短程列车，没有一班开往罗鲁。就算安排各位转乘，今天也没办法换到前
　　往罗鲁的车。不管怎么做各位都得住上一晚。所以我建议各位还是先回到车上，等待管理处调一
　　辆新的火车头过来……」
　　乘客问了一个理所当然的问题：新的火车头何时才会抵达。
　　「关於替代火车头，我们目前还没有接到任何联络。最坏的情况是请各位明天搭乘今晚从埃里
　　特沙出发的列车。」
　　车掌先生的回答真是老实过头了·
　　乘客生气大骂「这样没得商量」。有人开始同病相怜，也有人失望地抱怨国铁，表示以後都要
　　改搭长途巴士或飞机。
　　这群人里面，只有休尔兹家的母女还是一派悠闲模样——
　　「唉呀唉呀。」
　　「只不过差个一天，反正我们又不赶时间。」
　　「无所谓啦——对了，附近有没有空军机场?用妈妈的权限借一架飞机，我们飞过去吧。」
　　「有点难哟。虽然机场到处都有，可是没有理由。」
　　正当艾莉森这么说时，月台旁的行人穿越警铃响了——表示有列车要进站。
　　侬恩站的站务员吹了几声哨子：
　　「下一班车要进站了。麻烦月台上的乘客退後。」
　　笔直的铁轨尽头可以看见火车头的灯光。站在停靠列车的另一边，也就是月台左侧的抗议乘
　　  客恨恨看著列车，还是乖乖依言退後。
　　「我倒要看看是谁这么大手笔，包下一整列车。」
　　士兵说出众人的心声。
　　列车鸣了一声汽笛，缓缓滑进月台——不过没有任何人上车。好几道怀著恨意的视线朝这班
　　  列车射去——
　　「什么?」「啊?」「咦?」「喂!」「啊!」「喂、开什么玩笑!」
　　众人一齐惊叫。
　　「呃?怎么搞的……这是怎么一回事?」
　　莉莉亚的反应和大家一样，用力从椅子上站起。唯有一旁的艾莉森反应与众不同。
　　「唉呀…：真的是这班车……」
　　她用手指支住额头，用莉莉亚听不到的声音喃喃自语。
　　那班列车根本就是空空荡荡。
　　黄色的柴油火车头从众人面前经过，後面紧接著一节窗帘紧闭的特等卧车。
　　後头的头等卧车、二等卧车、餐车和二等客车完全看不见人影。座位上没人，走道上也没
　　人。甚至可以从车窗看到对面的车站·
　　「根本就没人啊!」
　　「哪里客满了!」
　　「别开玩笑了!」
　　月台上的人们气急败坏地破口大骂·看著列车悠然停下，贝特纳车掌也傻眼了：
　　「不该是这样……不、报告中确实是客满…」
　　「真不敢相信!没这种道理!」
　　莉莉亚真的生气了。她大步走向前，对著不知所措的车掌大暍一声：
　　「车掌先生!既然一个人都没有，你就要让我们上车!一
　　「对对对!」「说得好，小姑娘!」「没错没错!」
　　列车缓缓停在赞同之声此起彼落的月台。
　　「我、我去间一下，请各位等我一下奸吗?请你们不要擅自上车·拜托了。」
　　贝特纳车掌拚命说完之後，转身往火车头方向跑去。
　　「我们也过去吧。」
　　不知是谁的提议，月台上的乘客也跟在车掌身後。莉莉亚当然也打算跟上，却看见艾莉森站
　　  在椅子一动也不动，奸像在烦恼什么。
　　「喂——妈妈?」
　　「喔——马上来了。思。」
　　贝特纳车掌後面跟著十几名乘客，一路定到特等卧车旁边。
　　特等卧车尾端的门打开，这班列车的车掌步下月台——同样穿著洛克榭国铁的制服，是个年
　　  约四十多岁的高个子男子。
　　「啊、寇恩车掌，请教一下!」
　　听见同事的呼唤，胸前别著「寇恩」名牌的车掌转过头来。
　　「好的——咦?」
　　寇恩车掌马上就被贝特纳车掌身後怒气冲冲的一群人吓了一跳。莉莉亚也混在愤怒的乘客之
　　中·至於艾莉森则是站在後面有段距离的位置。
　　现在换成高个子车掌单独面对自己的同事与乘客。大家先让贝特纳车掌把话问个清楚。
　　「寇恩车掌，这是怎么回事?」
　　「啊?你的意思是?」
　　「这班列车不是客满吗?」
　　「对啊，是客满。」
　　「但是上头不是一个人也没有吗?」
　　「啊……这个——」
　　寇恩车掌正要回答，後方传来另一个男声：
　　「是我们买下这班列车的所有座位。」
　　声音是从特等卧车车门位置传来。包括莉莉亚在内，所有人都看向车门。只见一名西装男子
　　走下阶梯，站在月台上·
　　正当大部分的人惊讶地想问他是谁时——
　　「咦?」
　　莉莉亚睁大双眼，呆呆站在原地——
　　「为什么?」
　　他虽然没有穿著她常见的军服，却是一个相当熟悉的人。
　　三十五岁左右、黑发，戴著眼镜、外貌和气质都像学者、母亲的男朋友，同时也是斯贝伊尔；
　　驻洛克榭首都大使馆的军人——特拉伐斯少校。
　　莉莉亚被高个子年轻士兵挡住，所以特拉伐斯少校没注意到她，而且艾莉森与人群也有一段
　　距离，又故意别过脸，所以他没发现两人，只是很礼貌地用洛克榭语对两名车掌说：
　　「这班列车由我们包下。虽然客满，可是没有人搭乘。」
　　「这又是为什么?」
　　贝特纳车掌问道。
　　「因为我们要运送的东西非常重要。除此之外，恕我无可奉告。」
　　特拉伐斯少校的口气十分冷淡。寇恩车掌紧接著说：
　　「详情我也不清楚。」
　　意思就是问他也没用。特拉伐斯少校又说：
　　「各位的情况，我刚才已经听车掌先生说了，但是我们还是不能让各位上车。」
　　虽然露出遗憾的表情，但也免不了一阵责难声浪。
　　安紧盯附有距离刻度的狙击镜头，看著月台上的混乱。身旁的声音说道：
　　「一旦发现枪械，确认之後立刻开枪，不要迟疑。」
　　列车最末节的货车拉门开了一条细缝，枪口从缝中伸出。月台上的人几乎都挤在前面，没人
　　发现这里有狙击手
　　安身後的人就是瘦小的中年男子奥塞特。他正拿著小型双眼望远镜观看月台动静，一把枪托
　　折起的短机关枪就插在腋下皮套。
　　「…………」
　　安紧张地呼了一口气。距离太近，她可以在望远镜中看见人们的长相。
　　「我知道你还没有朝人开过枪，不过这也没什么，只要像平常一样扣扳机就行了。你在练习时
　　从未失手。不妨在脑子里想著你恨的人，打得他脑袋开花。」
　　奥塞特以稀松平常的语气说出这番话，不知是为了缓和情绪，还是为了继续维持紧张。
　　在安的视线中，特拉伐斯少校正和一大群人交涉，可是似乎丝毫不肯妥协。有站务员和车掌
　　们居中协调，看样子还不至於酿成暴力冲突。
　　奥塞特腰际的无线电传出声音：
　　『餐车的伊兹玛呼叫：我大致看了一遍，月台上没有人携带类似武器的东西。』
　　奥塞特按下麦克风通话钮回覆：
　　『收到。继续戒备。车厢门要确实锁上，也不能让他们开窗。』
　　『收到。不过如果他们想搞，三两下就能弄坏锁了。』
　　『我知道。通话完毕。』
　　「发生什么事了?希望别造成什么问题才好。」
　　金发女孩有些担心。
　　她和特雷兹坐在客房沙发上，乌诺和艾德握著九m m自动手枪，手指放在保险装置上站在窗
　　边。两人耳里都戴著无线电耳机——
　　『——他们想搞，三两下就能弄坏锁了。』
　　『我知道。通话完毕。』
　　乌诺趴在窗口，从布帘缝隙注视月台。
　　「怎么样?」
　　特雷兹用洛克榭语发问，乌诺也用洛克榭语回答：
　　「不太妙。隔壁列车的乘客说要搭乘我们这班车，沟通起来有点困难。领队说过这班车全被我
　　们包了，可是要是对方一个不高兴硬是冲上来，我们也挡不住。」
　　「那要让他们搭吗?」
　　特雷兹问道
　　「也许会。如果开出条件，只准他们在餐车之後的车厢活动，也不会妨碍我们保护『大小姐』
　　的工作。我想领队自有分寸。」
　　特雷兹意会过来，没再继续说下去。金发女孩的翡翠绿眼眸一直看著陷入沉思的他，他却没
　　有察觉。
　　话才说完不久，两名男子的耳机中传来呼叫。
　　他们听完只说了声；闲梢候」，便向金发的女孩说道：
　　「『大小姐』，领队有事情要报告。」
　　「是。」
　　「他想请您准许他们搭乘，并且谅解——『虽不是最好，却是可接受的手段。巳
　　「我知道了。我也不好意思再给洛克西昂努的各位增添麻烦，请您转告他——『我遵从领队的
　　判断。巳
　　「是!我现在就传达。」
　　在一旁忙著进行无线电通讯的同时，特雷兹看著坐在对面的女孩。刚才还有一丝不安的脸
　　上，现在只有优雅的笑容。
　　「…………」·
　　看见她美丽的笑容，特雷兹显得有些羞怯。
　　「没问题的。有领队和大家，而且还有你在。一
　　「啊、呃……」
　　特雷兹想说什么，最後还是没说出口。
　　月台上微微传来乘客的欢呼声。
　　正午的太阳下，月台上有个开心的叫声：
　　「各位!虽然只有二等卧车之後的位子，不过我们有车坐了!而且他们奸像愿意让我们退票!
　　等於免费耶!」
　　听著随後爆出的欢呼声，躲进车厢的莉莉亚抓著一起躲起来的母亲问道：
　　「妈妈，为什么?怎么会是他?」
　　「这个嘛……我也没想到……我们约好在他工作结束之後见面，结果竟然搭上前後班车……」
　　眼见艾莉森满脸歉疚，莉莉亚故作威胁：
　　「待会儿再来问个属实。」
　　「好吧，反正现在有车坐也算是幸运。」
　　等到将狙击枪和短机关枪收进布袋的安和奥塞特回来会合，二等卧车之後的车厢门才获准打
　　  开，让乘客搬运行李。
　　众人的免费转乘是有条件的。特拉伐斯少校向乘客们交待几点注意事项。
　　首先，买二等客车的人直接换到二等客车，买卧车的人则全都改到二等卧车·不过因为座位
　　和包厢都够，所以原本的特等与头等卧车的乘客可以两个人使用四人房。
　　餐车虽然开放使用，但是餐车前面的两节车厢禁止进入。通往前两节车厢的车厢连接处有人
　　站哨，擅闯的人将以武力驱逐。
　　在抗议时产生革命情感的西装男子和士兵窃窃私语：
　　「阿兵哥，你看那帮人是什么来历?」
　　「很难说——也许是哪家公司的保全人员，搞不好是黑社会。不管是哪边，反正我看他们不顺
　　眼就对了。」
　　「没错。」
　　「我也不想跟他们扯上关系。」
　　「没错。」
　　两人一面聊著，一面帮其他乘客搬东西。
　　拄著拐杖的年轻人向他们道谢，准备走进二等卧车·一旁的中年男子见状，说了一声「啊、
　　我也来帮忙。」便放下自己的旅行箱和医生公事包，走过去扶了一把。
　　「不好意思。多谢了。」
　　「骨折吗?脚受伤还真是不方便呢。」
　　「是的，更麻烦的是现在还会痛。您是外科医生吗?」
　　「不是·可惜我是小儿科。」
　　四十多岁的长发男子在月台上东张西望，才去找贝特纳车掌问道：
　　「换车?这个?可以吗?没有错?」
　　他只能说出只字片语的洛克榭语，後来总算勉强听懂，顺利搭上车·
　　白发老人从头到尾未发一语，仍旧板著一张脸，与秘书小姐一起从特等卧车搬到二等卧车。
　　  两人各提著一只很大的行李箱，看起来奸像很重·
　　三十出头的年轻夫妻同样往二等卧车走去，丈夫负责提行李，妻子小心翼翼抱著婴儿篮。一
　　  旁的中年妇人伸出援手：
　　「我帮你吧。」
　　然後摸了摸篮中熟睡的小脸蛋，笑眯了眼。
　　莉莉亚和艾莉森也带著她们的行李来到这班列车，在二等卧车随便挑个空房间，打开窗户把
　　  东西扔进去·
　　看到全体乘客安置妥当，贝特纳车掌才向寇恩车掌脱帽鞠躬。
　　寇恩车掌回礼之後吹哨·
　　柴油火车头发出低吼声和黑烟，依序拉动一节一节的车厢，列车缓缓开出。
　　距离中午已经过了一小时，这班北上的长程列车比预定时刻晚了三十分钟才离开侬恩车站。
　　贝特纳车掌在蓝天之下目送最後一节货车厢横过眼前，车尾的红色警示灯越来越小，直到它
　　完全隐没在笔直的铁道尽头，他才一边抓抓头，口中念念有诃：
　　「唉呀。我可不想再碰上这种事了。」
　　***
　　重新出发的列车上——
　　金发女孩坐在特等卧车的沙发上：
　　「没造成混乱真是太好了。」
　　不知为何听起来有些漫不经心。
　　坐在对面特雷兹仍然不知要说什么·
　　「…………」
　　只好继续沉默。
　　特拉伐斯少校站在外面的走廊，以非常严肃的表情对著部下们说道：
　　「随时提高警觉，一刻也不准松懈。无论来者是谁，绝不能让他们越过餐车。列车的车顶也要
　　  严加看管。我现在要去巡车——安，你带著九m m一起来。伊兹玛照原计画吃午饭，剩下的人加
　　  强戒备·」
　　二等卧车的房间里，莉莉亚坐在长椅的红褐色绒垫上：
　　「房间变小了，不过也无所谓——奸了，从实招来吧。」
　　逼问自己的母亲。
　　艾莉森坐在女儿的对面：
　　「呃——这个嘛，我原本想到了北海再告诉你，看样子是没办法了。」
　　乖乖面对现实。
　　同时——
　　曾经是人称「四十二号犯人」的男子，独自坐在位子上，笑容满面地自夸：
　　：兀美。到目前一切都很完美·」
　　接著说出自己的感想：
　　「太完美也是一种无聊。」
　　***
　　「全体吗?」
　　「全体。说是查票就行了，应该不会有人拒不见面。」
　　等到列车行驶的速度稳定下来，少校就带著安到餐车去找在那里等他们的寇恩车掌，打算跟
　　  著他去检查车厢。
　　「我想仔细看过刚才上车的人的长相，所以整班列车厢都要巡过一趟。越快越奸。」
　　特拉伐斯少校的口气有些强硬：心不甘情不愿的寇恩车掌只好跟他们同行。在餐车後面依序
　　  是两节二等卧车、两节二等客车，最後是两节货车。
　　「我们走吧……拜托别再起冲突了。」
　　三人先来到二等卧车，开始调查乘客。
　　「我是车掌麻烦请让我看看前班列车的车票。」
　　车掌敲门之後如此说道，这么一来乘客一定得开门。
　　特拉伐斯少校站在车掌先生的後方，在第一问包厢挨厂老先生无言的白眼，在第二问包厢接
　　  受年轻夫妇的道谢，第三问包厢里脚骨折的年轻人以不可思议的表情端详著他。然後是第四问包
　　  厢：：
　　「好久不见。」
　　「午安，好久不见—；我有点事想请教，不知道方下方便?」
　　一开门，莉莉亚和艾莉森就先发制人。；
　　「…………」
　　惊讶过度的特拉伐斯少校在门边呆了将近三秒。
　　「领队?」
　　听见惊讶的安叫了他一声，少校才连忙回神，向莉莉亚和艾莉森说声「两位好。」
　　「呃，『领队』先生，您认识这两位乘客吗?」
　　车掌见到他们的反应，於是有此一问。
　　「是的，我们在工作场合见过面，旁边这一位是她的女儿。没想到我们会在这种地方碰面，真
　　  定巧厶口。」
　　莉莉亚沉默不语，艾莉森则是笑著应和：
　　  「是啊，真是意外。跟您的同事也是好久不见了。去年夏天吧——我们见过一面。」
　　  艾莉森对著安寒喧，不等烦恼的她回答，继续说道：
　　  「不过，话说回来真是不好意思，我这个人记性很差，这会儿竟然想不起你的名字了。」
　　  安马上明白艾莉森的意思，亲切笑著回答：
　　  「我叫『安』平常在工作时，同事都是这么叫我。」
　　  「是这样啊——安小姐，这是我女儿莉莉亚，她们学校放春假，所以我带她出来玩。」
　　  莉莉亚轻轻点头说声「你好」，安也向她回礼。
　　  特拉伐斯少校在一旁看到车掌先生查完她们的票，才对艾莉森和莉莉亚说道：
　　  「我还有工作，晚点儿再抽空来找你们。到时候再回答你的问题。」
　　  说完三个人便走出房间。
　　  房门关上。
　　  「呃，我刚才讲到哪里?」
　　  「你说你跟特拉伐斯少校约奸了要在罗鲁约会。现在我已经完全懂了。」
　　  「这个——反正就是这样，所以我费奸大的工夫安排这趟旅行。」
　　  「真是的，原来为了您老人家的方便啊。」
　　「哈!正是如此。真是没面子。」
　　「算了，也好……不对、是很好。我也希望妈妈多多享受自己的人生。不过……我们遇上列车
　　故障，又碰巧和工作中的他搭上同一班车——这不知是好运还是坏运。」
　　「坏运吧·」
　　「思?为什么?」
　　「看他那个样子，他们一定是在保护什么东西或是什么人。再加上车掌不是叫他的名字，而是
　　称呼他『领队先生』——」
　　「啊、他们隐藏身分执行秘密任务吗……唉呀、幸好我刚才没有顺口喊出他的名字。」
　　「对，所以你千万不能说出去喔。还有，在这班列车上最好也别接近他。」
　　「这么危险的工作……十」
　　「很难说。我知道的不多，也不是我该知道的事。现在只能确定我们最好不要跟他的工作扯上
　　关系——乖乖等到明早抵达罗鲁吧。等他工作结束再见面比较好。」
　　「遵命。反正我也不想被卷入麻烦事，过年那次我已经受够了。」
　　「是啊。」
　　「口有点渴。我去餐车买茶，妈妈要吗?」
　　「我不用，谢谢你。你在那边暍过再回来也行，不过不可以越过餐车喔。」
　　「我知道。我绝对不去。」
　　就在莉莉亚离开房间时，特等卧车里的特雷兹也打破数分钟的沉默：
　　「……呃……茶·对了，暍点茶吧!在这里泡茶也行，只是电热器不够热吧?煮热水要花上很
　　长时间，我这就去餐车买回来!」
　　他说这些话只是想要逃避这里。
　　金发女孩说了句「奸啊」，特雷兹立刻一溜烟逃出房间。
　　「茶可以交给我们来准备。两位还请奸好休息。」
　　虽然伊兹玛这么说，特雷兹还是加以婉拒，自己走向餐车。
　　莉莉亚走进餐车，沿著厨房旁边的通道向前走，打开一扇门，走进桌上铺有白色桌巾的餐厅
　　才发现——
　　「咦?咦?」
　　明明是午餐时段，餐厅里却没有半个客人。
　　只有二十几岁的服务生靠在吧台上撑住下巴，看起来闲得发慌，莉莉亚便走过去询问·
　　「还不都是那几个穿西装的人啊。他们在侬恩车站买了一大堆餐盒，这会儿正在二等客车免费
　　发放呢。」
　　「啊?干嘛那样?」
　　「谁晓得——不是在里面下毒就好了。」
　　服务生半开玩笑半认真的话语，莉莉亚笑著敷衍过去。服务生又说，厨师和别的服务生都被
　　叫去送茶水和湿巾了。
　　「我们车上都有足够的材料，可以提供给大家餐点啊。原来他们这么不希望客人到餐车啊?算
　　了，我是乐得清闲啦。我从昨晚观察他们到现在，还是不知道他们在护送什么，可是怎么看都很
　　可疑——这位小姐，最好别跟他们扯上关系。」
　　服务生一面压低声音，一面替莉莉亚冲茶。
　　他在一只三、四杯份的白瓷壶里装进茶叶，然後拿起吧台旁的电热壶，徐徐注入滚水。
　　莉莉亚把茶资放在桌上，转头东张西望，无意间瞄向通往车厢连接处的车门。门上的毛玻璃
　　外有个魁梧的人影。
　　「你说的对——与我无关。」
　　就在莉莉亚边说边转头面对服务生之时，那扇门猛然打开，发出奸大的声响。
　　吓一跳的莉莉亚有点生气，再次转头看向噪音的来源——
　　看见从那扇门走进来的人。
　　「啊——!」
　　她叫得太大声，服务生也吓了一跳，洒出一点热水。
　　「不要紧，我只是去拿壶茶·」
　　看见艾德站在餐车门前，特雷兹边说边打开门走进去。
　　「啊——!」
　　听见这个耳熟的叫声，他比服务生还要惊讶。往吧台看去，这下子非同小可。
　　「咦——!」
　　特雷兹叫得更大声，连艾德都吓了一跳。
　　特拉伐斯少校带著车掌先生和安回到餐车时，里面正热闹。
　　「为什么?怎么会?为什么?你在搞什么鬼?给我说!你有责任给我说清楚!懂了吗?回答
　　啊!说话啊!」
　　「好痛苦……」
　　看见自己的女儿正揪住伊库司托法的王子·
　　莉莉亚的双手牢牢抓住特雷兹的衣领，把他的右手拉到左边、左手拉到右边，用力拉扯他的
　　毛衣让他动弹不得·特雷兹的脸上一阵青一阵白。
　　服务生和艾德呆呆站在一旁，看傻了眼。
　　「………」
　　看著特拉伐斯少校张开的嘴，好像阖不上来，安在一旁问道：
　　「要制止吗?」
　　特拉伐斯少校说声「麻烦你」——
　　「我撤回先前的命令——在其他乘客过来之前，先把他们送到头等卧车。」
　　又补了这么一句·
　　即使被人偷偷摸摸带到头等卧车的走廊，莉莉亚还是很生气。她靠在狭窄的走廊窗边，怒不
　　可遏地瞪著畏缩的特雷兹：
　　「解释!解释!解释!」
　　不断重复这两个字。
　　「等一下嘛……我只是想去拿茶而已。」
　　一片混乱的特雷兹含糊其词。
　　「茶在那里!」
　　莉莉亚用力指向一脸受不了的模样站在一旁的特拉伐斯少校——手上捧著；亚莉莉亚刚才点
　　  的热茶。
　　特拉伐斯少校走到两人之间说道：
　　「唉呀，请你冷静一点，莉莉亚。」
　　「唔·」
　　杀气腾腾的肉食性猛兽发现新猎物。莉莉亚转头瞪视堆起笑脸的特拉伐斯少校·不过特拉伐
　　  斯少校一点也不退缩。
　　「就由我来说明详细经过，奸不好?」
　　「奸吧。」
　　莉莉亚稍微冷静下来，把视线拉回特雷兹脸上。
　　遭人瞪视的特雷兹，赶紧陪个笑脸·趁著这个空档，安小声向特拉伐斯少校问道：
　　「您打算怎么做?」
　　特拉伐斯少校也压低声音：
　　「跟她说一个从伊库司运送大批金饰的故事。殿下是我们的向导。隐瞒『大小姐』的事。」
　　「收到。计画三是吗?」
　　两人私下商量完毕——
　　  「其实——」
　　  就在特拉伐斯少校准备对莉莉亚说出之前编好的通篇谎话时——
　　  「唉呀!你们待在这里做什么?特雷兹先生，有什么需要帮忙的吗?啊、这一位是?」
　　  一个模样端庄的金发女孩很高兴地出现在走廊上。身後的伊兹玛满怀歉意：
　　  「我试著阻止……」
　　  「她是谁?」
　　  莉莉亚歪著头，提出一个理所当然的问题。
　　  「啊、呃……那个……我、思——我是说——」
　　  措手不及的特雷兹开始语无伦次。
　　  「唉……」
　　  捧著白瓷壶的特拉伐斯少校长叹一声。
　　  就在头等卧车的走廊出现尴尬场面时——
　　  原本是「四十二号犯人」的男子，正在享用他的餐盒。
　　  「这真是好吃。不错，不错。」
　　  发给他的餐盒是夹著香烤鸡肉和起司片，抹上美乃滋与黄芥茉的三明治。
　　「洛克榭真是个好地方啊。真是好地方。」
　　大快朵颐，一脸幸福。
　　艾莉森一面看著面前的两个餐盒，一面自言自语：
　　「好慢……暍个茶不用这么久——该不会又撞见了吧?，
　　事情正如她所料。一丝不差。
　　
　　
　　第四章  「希尔妲＆莉莉亚」
　　特等卧车的豪华套房内，除了金发女孩和特雷兹，还多了一个人——刚才进来的莉莉亚。
　　金发女孩仍和先前一样，坐在面向行车方向的窗边沙发上。莉莉亚坐在她的对面，身旁是尽
　　量坐得远远的特雷兹。
　　沙发中间是折叠式的茶几，上头摆了一只茶壶和三个杯子。
　　特拉伐斯少校和安在试毒之後退出房间，只留下伊兹玛稍息站在门边一动也不动。他的视线
　　盯著上方，可是内心拚命注意下方，远远望著三人。
　　「要不要先趁热喝杯茶?」
　　金发女孩用洛克榭语说道。
　　「好。啊、我来——」
　　「不用，让我来吧。」
　　阻止打算伸手倒茶的莉莉亚，金发女孩将茶水倒进杯子里。她的动作缓慢优雅，即使是在摇
　　  晃的车厢内依然沉稳。温婉娴静的举止，让莉莉亚看得出神。
　　倒奸茶的金发女孩轻轻放下茶壶，没发出一点声响。
　　「请用。」
　　「谢谢你·那我就不客气了。」
　　莉莉亚微微低头致意，等金发女孩拿起杯子，自己才跟著拿起。
　　两个女孩同时举杯，同时喝茶。
　　「真好喝。」「真好喝。」
　　异口同声同时说道。互望一眼，同时笑了起来。
　　「初次见面，我是莉莉亚——莉莉安·休尔兹。」
　　放下茶杯，莉莉亚大方报上姓名。
　　「初次见面，我的名字叫做希尔妲。我是来自伊尔拓亚王国的斯贝伊尔人。」
　　金发女孩也报上以防万一事先准备的假名字和假国籍。
　　「莉莉安小姐，你的名字真好听。你知道吗?在我的祖国伊尔拓亚，过去有个女王就叫做这个
　　  名字。她是个既坚强又美丽的伟大女王。莉莉亚小姐，你跟这个名字很相衬呢。」
　　「啊、没有…：真是难为情。我有一个斯贝伊尔来的同学，她也跟我这么说过。」
　　「唉呀。」
　　见两人悠悠哉哉互相寒喧，一旁的特雷兹拿起茶杯却不敢喝茶，脸上神情完全掩不住心中的
　　忐忑不安。伊兹玛虽然著急地看著特雷兹，可是脸上没有任何变化。
　　希尔姐笑著对特雷兹说：
　　「特雷兹先生。」
　　「啊，是!」
　　特雷兹的手不小心把茶给洒了出来。他忍著烫，一口气说了一串话：
　　「这个——我来介绍一下、说明一下。这一位莉莉亚是我的青梅竹马，我们爸妈是朋友。她住
　　在洛克榭首都，小时候常在放假时到伊库司托法来玩。啊、还有，莉莉亚的母亲是军人，跟『领
　　队』特拉伐斯少校是在工作时认识的。她们以前也见过面——她们凑巧搭上那班故障的列车，真
　　的是凑巧。」
　　特雷兹说出一大段不算流畅的说明，还说了两次「凑巧」。
　　「唉呀，是这样啊。那么，她也知道特雷兹先生是气伊库司托法北方山谷某个旅馆的继承人乙
　　一事罗?」
　　「是!她很清楚。」
　　特雷兹回答的很清楚。希尔姐特意这么问，确定莉莉亚不知道特雷兹的真实身分。莉莉亚当
　　然没有听出话中含意：
　　「还奸啦，我跟特雷兹认识很久，彼此都很熟了。我们在伊库司经常一起玩。」
　　「那我也来说一下我自己吧。」
　　希尔姐停顿一下，继续说道：
　　「我是伊尔拓亚黄金贸易商之女·不好意思，关於家里的事，我不能说太多·一
　　「那个，如果是要保密的事——」
　　出声阻止的莉莉亚有些紧张，可是希尔姐不以为意：
　　一不要紧——我这趟去伊库司王国，是专程去观摩家父代理的美丽金饰制作过程，顺便经办采
　　购。之後再从罗鲁搭船回伊尔拓亚。」
　　  「喔……难怪护卫这么严密。」
　　  「是的。家父透过朋友，硬是要求特拉伐斯少校等人陪我随行。他说一定要在洛克榭找几个可
　　靠的人。」
　　  「所以就请大使馆的人护卫。」
　　  「是的。家父就是太爱操心。特拉伐斯少校又向我们推荐特雷兹先生，说他对伊库司王国非常
　　了解，所以聘请他担任导游。他不仅帮我们带路，又因为我们年纪相近，愿意陪我一起到罗鲁。
　　我很感谢他呢。」
　　  「原来如此。这样我就明白了。」
　　  听完这个「故事」，莉莉亚先是点头说是，接著又有些惶恐：
　　「可是——我只是刚好和特雷兹与特拉伐斯少校认识，就可以在这里悠悠哉哉喝茶，这样好吗
　　……?虽然我人都已经来了。」
　　只见希尔姐笑得开怀：
　　「完全没问题!有人能够跟我聊天，我反而很高兴。我长年帮父亲的忙，几乎很少到学校上
　　学，所以没有同龄的朋友·现在能够认识莉莉亚小姐，我觉得非常高兴，长途火车之旅似乎也变
　　得更加有趣。」
　　「啊、这样就奸。」
　　莉莉亚笑著说完之後，拿起杯子暍茶·希尔姐也一样。两个人几乎同时暍完第一杯。
　　「要不要再来一杯好暍的茶啊?」
　　「好啊。」
　　说到这里，希尔姐和莉莉亚同时看向特雷兹。
　　本来只是小口啜饮的特雷兹，连忙把茶一饮而尽。
　　「好!我去……还有这是莉莉亚买的茶，这次换我买。」
　　伊库司托法的王子就这么担任负责跑腿的小弟。
　　伊兹玛以同情的眼神目送特雷兹离开·
　　  特雷兹在通道上遇见奥塞特，他问起两个女孩子的情况。
　　  「思，她们处得不错。」
　　  然後在餐车外的车厢连接处，遇见走出来找女儿，顺便和特拉伐斯少校说话的艾莉森。
　　  「思，她们两个处得不错。」
　　  重复同样的回答，双手捧著空茶壶走进餐车。
　　  目送特雷兹走进餐车，站在车厢连接处的艾莉森对著特拉伐斯少校说：
　　  「事情变得好奇妙。」
　　  「的确。」
　　  少校的部下不在附近。
　　  「这样好吗?」
　　  艾莉森的问题显得意味深长·
　　  「不太好，不过事到至今……而且——一
　　  「而且?」
　　  「老实说，气大小姐』是个孤单的人。莉莉亚若是一路上愿意陪她说话解闷，也是件好事。」
　　看到特拉伐斯少校正经八百地回答，艾莉森噗嗤一笑：
　　「你真是个老好人——哎，不过这就是你的优点。」
　　说完之後顺手一拉，轻轻打开餐车的门。双手捧著茶壶的特雷兹被自动门吓了一跳，随即向
　　她道谢，从两人之间走过。
　　艾莉森替他关上门，说了一句：「分明是个奸机会。」
　　然後又向特拉伐斯少校问道：
　　「要让她在那里待到晚上吗?」
　　「一切看『大小姐』的意思，不过应该没问题。」
　　「不会妨碍你们的工作?」
　　「如果在特等卧车还会妨碍，那我们的任务就算是失败了。」
　　听得少校如此回答，艾莉森倒是落得轻松。
　　「那就交给你了。晚点见。」
　　拍拍他厚实的肩膀，艾莉森消失在餐车里。
　　看著餐车门关上，特拉伐斯少校也离开车厢连接处，往前一节车厢走去。车厢里的乌诺和安
　　看见他马上起身，他也请他们回到警戒岗位上。
　　吧台服务生好像有点担心。他询问站在吧台前面的艾莉森：
　　「那个……你女儿还好吧?她去了前面就没回来了。一
　　艾莉森从长裤口袋里摸出绑著挂绳的空军证件，在服务生眼前亮了一下。
　　「没问题。理由是秘密。遗有，这个也是秘密。」
　　「啊、那就好。」
　　服务生赶紧闭嘴，不想多管闲事。
　　「也给我来壶茶吧?」
　　艾莉森掏出几枚铜板放在桌上，为自己叫了：亚茶。
　　特雷兹回房时，伊兹玛替他开门。
　　「就是说啊。不、我想他本性并不坏，只是该怎么说呢……个性太过软弱吧?」
　　「啊，我懂你的意思了。」
　　两个女孩聊自己的事情聊得很开心。
　　「在讲我吗?」
　　特雷兹明知故问，只见两人一齐笑著转头：
　　「对。」「对。」
　　虽然语气不同，不过还是异口同声说出一样的答案。两个女孩子互看一眼，露出会心笑容。
　　看见她们这么开心，特雷兹也不禁笑了：
　　「两位小姐，请用茶吧。」
　　以熟练的动作在三个茶杯里倒茶，听到两人道谢之後，便自己找个位子坐下。
　　「那我先出去了。我就在门外，有什么事尽管叫我。还有午饭已经准备奸了，等等就送来。」
　　伊兹玛说完之後便走出房间。
　　当房间只剩下他们三人，谈话突然变得更加精彩。
　　「就是说啊。伊库司什么东西都好吃，不过我最爱吃他们的起司。真的太好吃了，在洛克榭首
　　都也吃不到那种起司。所以我要是一直住在那里，一定会越来越胖!我从小就很担心!」
　　「我待在伊库司那几天，每天都吃得到起司料理。尤其是拿大块起司切半，摆在碳炉里融化後
　　淋在烫蔬菜上面那道菜，我最爱吃了。我也很喜欢把煮奸的通心面放进挖空的起司里搅拌。」
　　「两种都很好吃耶!尤其是通心面，我都会故意放久一点，让起司多融化一点再吃。然後再拚
　　命加上一堆起司粉，真是太好吃了。」
　　「是啊。正是因为太好吃了，我甚至想在回国之後也请人做给我吃。只是通心面倒还好，不知
　　道能不能买到一样的起司。」
　　「你可以请店家帮你寄啊。拜托首都郡斯特的店家帮忙订，就会送一整个到你家了。之前我跟
　　我妈妈也想要订，可是家里只有两个人，实在吃不完那么大的起司，不得已才放弃。你们家人多
　　的话，全家一起吃就不怕吃不完了。」
　　「那真不错。不过店家愿意送货到斯贝伊尔吗?」
　　「嗯……这我就不确定了。不然就叫特雷兹想办法嘛。说不定会就此开启新的贸易事业?一
　　「这倒是个好主意。我想，不只是伊尔拓亚，贝佐人一定也会爱上伊库司料理。」
　　「所以特雷兹，那就拜托你啦。还有，你知道有一道菜是炸小鱼浸特殊的醋酱吗?他们放了一
　　大堆洋葱薄片——」
　　和刚才只有她们两人时相比，这时的对话量爆增数十倍。
　　其实都是莉莉亚和希尔妲在说话，特雷兹只有在被问到时才会开口。
　　「对。」
　　「有卖。」
　　「我会游泳了。啊哈哈。」
　　「没错。」
　　三一年前的夏天。」
　　「钻石。」
　　「又来了。」
　　「应该不行。」
　　「嗯……」
　　「用黑醋。」
　　「是。」
　　「八十公分左右。」
　　「不是。」
　　仅此而已。
　　莉莉亚和希尔妲的话匣子一旦打开，就再也关不上了。
　　她们不停轻松地改变话题，先是食物，然後是洛克榭的电视节目，再换到电影、音乐、服
　　装、宝石、帽子、睡午觉、天气、体育，不知为什么还聊到鬼故事。
　　首都的学校生活更是让希尔姐倍感好奇。莉莉亚一说到乐在其中的学校生活，更是滔滔不绝
　　讲个不停。
　　完全被压过的特雷兹忍不住念了一句：
　　「女人啊……」
　　莉莉亚立刻赏他一记白眼。
　　「特雷兹，你说什么?」
　　「没什么……」
　　特雷兹赶紧摇头。她们两人还没聊累，他却已经听累了。就在这时，午餐终於送来了。
　　敲门声响起，等到房里的人回答之後，安才走进房间，手上捧著四个在侬恩车站买来的餐
　　盒。伊兹玛跟在後面，带了：亚新泡的茶。
　　等到两人离开之後，三人开始享用迟来的午餐。
　　「四十二号犯人」赞不绝口的三明治，又成了女孩子的新话题。莉莉亚和希尔妲边聊边吃，开
　　心得不得了。
　　「…………」
　　特雷兹早就饿了，一个人迅速扫光两人份的三明治。
　　吃完饭之後，两个人还是说个不停·特雷兹一面欣赏窗外的景色，一面看著两人的笑容，悠
　　闲喝茶。
　　喝完最後一杯茶，他向两人说道：
　　  「我先失陪一下。啊、我把茶收拾一下。」
　　把空茶具放在托盘上，顺便将茶几收起来·
　　特雷兹走出房间，门外的伊兹玛叫住他：
　　  「让我来拿吧。您要去哪里?」
　　  「啊、我去隔壁房间的厕所。」
　　  「这样啊。里面好像聊得很起劲?」
　　  「只有她们两个。不过，真是太好了。」
　　  「『太好了』?」
　　  「跟我一直没什么话好说，想必『大小姐』一定觉得很无趣。」
　　  「这倒未必……算了，聊得开心也不坏。」
　　  看著特雷兹走进晚上睡觉用的房间，伊兹玛捧著托盘，忍不住低声说道：
　　  「真是太乖了。这样好吗，王子殿下?」
　　  特雷兹离开之後，莉莉亚和希尔坦的话题聊到特拉伐斯少校身上。
　　  「莉莉亚小姐，你平常常和特拉伐斯少校见面吗?」
　　  希尔妲装作漫不经心问道。
　　  莉莉亚歪著头想了一会儿，老实回答：
　　  「没有。偶尔而已。」
　　  「是吗……因为他很忙吧。」
　　希尔姐的脸上带著一点阴影。
　　「不过他跟我妈妈奸像常常见面。」
　　「这样啊。」
　　听到这里，希尔妲笑了。可是笑容没有维持太久。
　　「反正他们都是大人了，我觉得她交个男朋友也好。一
　　「啊?」
　　希尔姐的翠绿眼瞳满是惊讶。
　　莉莉亚完全没察觉她的表情变化，只是望著窗外的景色，就像她对梅格诉说心情时一样：
　　「我妈妈跟特拉伐斯少校见面之後，看起来奸像很幸福。看到她那样，我一方面觉得有男朋友
　　真好，一方面也希望妈妈能够一直这么幸福。所以我想，反正我也长大了，特拉伐斯少校又是单
　　身，他们两个要是肯结婚就奸了。」
　　「…………」
　　希尔姐睁大眼睛，说不出话来。莉莉亚看到她愣了几秒，呼唤她的名字：
　　「希尔姐小姐?」
　　「啊、嗯!是啊——对不起，我不清楚令尊的事，所以有些意外·一
　　「啊，请别介意。我爸爸在大学时代就娶了我妈妈，可是在我出生之前，在一班开往斯贝伊尔
　　的火车上意外过世。」
　　「原来是这样……」
　　希尔姐喃喃自语。
　　『——原来如此，那个人为了皇室——』
　　她没有发出声音，只是在嘴里念念有词。
　　希尔妲起身跪在地上接近莉莉亚，完全不怕弄脏裙子。
　　「咦?」
　　抱住吓了一跳的莉莉亚，又在额头上轻轻一吻。
　　从见面以来，希尔姐第一次用贝佐语说话：
　　「我代表祖国致上由衷的谢意。但愿幸福天使的祝福永远与你同在。」
　　语毕，微笑的希尔姐坐回沙发上·
　　莉莉亚不懂她的真意，羞涩地笑了。
　　「呃——谢谢。」
　　希尔姐笑的很温柔。特雷兹敲门之後走了进来。
　　「……?」
　　感觉到屋里的气氛，特雷兹歪著头问道：
　　「怎么了?」
　　「没事。」「没什么。」
　　两个女孩子异口同声回答。
　　特雷兹虽然感到很惊讶，还是耸耸肩不再深究。然後他像是想起什么：
　　「对了!我帮你们两个拍张照片吧?」
　　话一出口，他就觉得不妥。
　　「啊……还是算——」
　　「好啊!」
　　希尔姐打断他接下来要说的话。只见她开心地合掌：
　　「务必要麻烦你，帮我和莉莉亚小姐拍照。」
　　「可是，这样好吗……?」
　　特雷兹再次确认。
　　「可以啊。莉莉亚小姐，请过来这边。」
　　希尔姐指著自己身旁的沙发。
　　「好、那我就不客气了!」
　　莉莉亚马上栘过去，和希尔姐相视而笑。
　　「既然这样……」
　　特雷兹从腰包里取出刚才没照成特拉伐斯少校的相机，双手拿著坐到莉莉亚刚才的位子。
　　他先用相机比了一比，从横拿变成直拿，让两人都在观景窗里，然後放下相机，目测镜头与
　　  她们之间的距离，再动手调整镜头旁的距离刻度和焦距。
　　利用转盘左边的角状突起卷动底片：
　　「大概是这样吧。」
　　接著再转动右边的突起调整快门速度。
　　「多拍几张吧。我的技术没有敦我的人那么高明，担心会曝光失败。那么——」
　　听到特雷兹的话，希尔姐的头便靠向莉莉亚，莉莉亚也与她靠在一起，露出笑容。
　　喀喳。
　　快门调整钮随著小小的机械声，俐落转了一圈。
　　「再拍几张。」
　　特雷兹转动底片，一边调整曝光一边拍，总共拍了五张。
　　「奸，先拍到这里吧。底片也刚好拍完。」
　　特雷兹边说边把手伸向相机上方左侧旋钮，开始回转底片。
　　「谢谢你，特雷兹先生。」
　　「谢啦——我们会收到相片吗?」
　　「我冲洗出来再拿给你们。希尔姐小姐的会用寄的。」
　　「麻烦你了。」
　　「交给你罗。」
　　特雷兹向两人点点头，检查底片是否已经回卷到底，然後打开相机内盖，取出底片胶卷。可
　　  是他没有放进腰包，而是走到房屋角落的置物架，将它装进登山包口袋的小盒子里·
　　
　　
　　　　列车离开侬恩站后，又过了两个小时。
　　　　太阳西倾四十五度，从那里光芒照燿全世界。列车在清澈的蓝天下，在往北的笔直轨道上奔跑。
　　　　铁道两旁不是森林，而是一片没有绿意的草原。褐土上看得到灰白残雪，偶尔有矮小的野草从中冒出头。
　　　　二等客车的座位上，几个男人正在玩牌打发时间。
　　　　二十多岁的西装男子，年龄相彷的士兵，三十多岁的医生，都在靠近车头的面对面座位。
　　　　三人隔着窗边的小桌子对坐，轮流出牌。
　　　　「唉……又是我最后……」
　　　　士兵边说边从手上厚厚的一曡牌中抽出老K。
　　　　「别怪我，别怪我。」
　　　　如此说道的西装男子，从所剩无几的牌中抽出一张A.
　　　　接着是手里只剩两张牌的医生，他出的是二。
　　　　「啊！」
　　　　西装男子惊呼一声。
　　　　「……」
　　　　士兵无言收拾桌上的牌，摆到旁边的牌堆上。
　　　　医生向两人亮手中最后一张牌。
　　　　「不好意思拉」　
　　　那是三。
　　　　医生询问两人：
　　　　「有什么想说的就趁现在说吧？」
　　　　「你这个杂碎」「下地狱吧你！」
　　　　两人同时说道，可是被骂的医生笑了：
　　　　「那我就不客气了。」
　　　　就在他准备放下那张三，取得胜利的时候——
　　　　「来人啊！」
　　　　通往车头车厢连接处的门突然打开，一个男子随着哀嚎冲了进来。
　　　　「！」
　　医生吓一大跳，纸牌从手中掉落在地。
　　士兵赶紧回头，看向那名男子。
　　西装男子也马上站起来转身。
　　连同跑单帮的妇人，四个人都看著冲进来的人。
　　「快来人啊!不好了!」
　　原来是二等卧车那对年轻夫妻里的丈夫，神情显得万分惊恐。
　　「怎么了?出了什么事?」
　　士兵开口问他。
　　「那、那个学生——他、他突然痛苦大叫，还、还口吐白沫!」
　　「啥?」
　　「反、反正快点过来!你们快来啊!」
　　士兵虽然有点不解，还是从座位一跃而出，向男子询问出事地点·
　　「二、二等卧车!四号车!过两节车厢!」
　　他和士兵一马当先冲了出去，西装男子和医生也紧跟在後。
　　四人跑过车厢连接处，穿过通道，匆忙往二等卧车赶去。一路上惊动了奸几个包厢，里面的
　　乘客纷纷开门看个究竟。
　　不一会儿，他们打开四号车的走道门，冲进走道，却看见一幅奇妙光景。
　　「怎么了?」
　　「喂喂喂。」
　　「…………」
　　西装男子、士兵以及医生不禁说出心中的想法。
　　车厢走道中间躺著一个年轻男子——正是那个脚上打了石膏的学生。
　　学生歪倒在走道中间，一动也不动。头朝向前来围观的众人，脚朝著火车行进方向的某个窗
　　子，刚好堵住走道。
　　再看他的脸——双眼紧闭，面色如土，嘴边还有白色的细沬。年轻夫妻的太太就跌坐在学生
　　的脚边，一脸苍白。
　　「怎么搞的?到底出了什么事?」
　　士兵大吼一声，更是把瘫倒在地的少妇吓得浑身一震
　　医生赶紧穿过众人，走到男学生的身边。
　　二等卧车的两间包厢也同时打开房门。
　　老先生的秘书从其中一问探出头来。
　　另一间则出现艾莉森的金发碧眼。
　　「不要啊——!」
　　就那名太太放声尖叫的走道上——
　　「喂!听得到吗?」
　　医生跪在男学生身旁，仔细端详他的脸。
　　「医生!你看得出来吗?快想想办法啊!」
　　西装男子也跟著大喊：
　　「同学!你听得到吗?」
　　医生先确定学生的反应，接著把食指和中指按在他的喉间。
　　「…………」
　　医生的脸色一沉。
　　「怎么了?」
　　蹲在旁边的士兵问道。
　　「没有意识，没有脉博，没有呼吸。」
　　医生答话的口气变得有点制式，拿出自己的手帕，擦拭学生嘴边的白沫。
　　「出了什么事?」
　　艾莉森走出房间，边问边蹲在男学生的脚边·士兵转头询问最早跑来通知情况的男子：
　　「先生，当时怎么了?」
　　「不、不不知、不知道我、我一走走到这里就就、就看到他他倒在地地地上……口、口吐……
　　白沫——」
　　男子结巴得好厉害·
　　「有听到叫声吗?」
　　「没、没听到什么没声音——你也在这一节车厢，也、也没听到任何声音吧?」
　　「是啊。不过车里本来就不算安静。」
　　艾莉森看著倒地学生的脸·
　　「……………」
　　医生擦乾净他脸上的白沫，也不发一语盯著他。
　　「医生!怎么样了?」
　　西装男子在他身後问道。
　　「没救了吗?」
　　艾莉森也问道。
　　过了大约四秒钟之後：
　　  「很遗憾……这个人已经往生了。回天乏术。」
　　  他清楚明确的说完，把死者摊开的双手交叉放在胸前。
　　  众人瞬间沉默，走道上只听得到车轮在铁轨上规律地喀哇作响。
　　  「咿!」
　　  沉默了二十秒，那位太太开始颤抖抽噎。
　　  「对、对不起——尸体先生，借过了!」
　　  作丈夫的一面道歉，一面从尸体上跳过，冲到倒在窗边的妻子身旁：
　　  「先、先回房去吧，奸不好?」
　　  扶起妻子，走进他们的房间。
　　  「医生，怎么搞的?到底是怎么了?」
　　  士兵的语气有些急躁。
　　  「我不确定……若说是中毒，样子也不太对……我不清楚，也不敢轻率断言。」
　　  这是医生的回答。
　　  西装男子、艾莉森、秘书小姐没说什么，众人又沉默了几秒钟。
　　  「啊!难道!」
　　  士兵突然大叫，一旁的西装男子吓了一跳，连忙问道「怎么了」。只见士兵的额角浮现青筋，
　　继续吼道：
　　「一定是他们!那群黑衣人!是他们在午饭里下了毒!」
　　「这……不会吧……」
　　「还有别的可能吗?」
　　士兵的话中充满自信。艾莉森叹了一口气，把到了嘴边的感叹吞回去。
　　「可、可是——」
　　「不要说了!」
　　无视一脸讶异的西装男子，士兵迳自跑开。可是他并非跑向特拉伐斯少校等人所在的前方车
　　厢，而是前往後方车厢。
　　「他干嘛……?」
　　西装男子不解地歪著头，马上就知道理由——返回的士兵身後跟了一大群人。
　　「你们看!他们毒死了那个学生!」
　　士兵把後面大多数的乘客叫来——包括二等客车的妇人、男性旅客、隔壁二等卧车的两个中
　　年商务旅客，还包括寇恩车掌。
　　他们把狭窄的走道挤得水泄不通，探头见到学生倒地不起的模样，个个都显得十分错愕。
　　「我们到餐车去!跟他们问个明白!」
　　众人一起点头赞成士兵的提议。
　　「…………」
　　壮汉艾德站在狭窄的车厢连接处，默默执行护卫任务。耳边只听见脚下传来的车轮声。
　　餐车里面隐约传来咆哮的声音。一察觉有异，艾德立刻用喉间的无线麦克风报告：
　　气餐车。请求支援。』
　　简短报告完毕之後，打开门走进车厢，立刻看见怒气冲冲的乘客迎面走来·
　　「…………」
　　艾德二话不说，从怀中掏出手枪。
　　「磅!」
　　他没有扣扳机，只是握著手枪大暍一声。
　　由士兵带领的乘客连忙停下脚步。
　　「站住别动。」
　　见乘客全都站在车厢中央，艾德才补上这么一句。
　　从河马聊到破洞的阳伞，莉莉亚和希尔妲聊得正开心时，伊兹玛走进房间：
　　「打扰了!外头出了一点麻烦——」
　　看见他那凝重的表情，特雷兹立刻会意。
　　「跟乘客起纠纷了?」
　　「您说的没错。双方现正在餐车对峙。原因暂时不明，但是状况不太乐观。不好意思，莉莉亚
　　小姐——」
　　听见他叫到自己的名字，莉莉亚立刻从沙发起身。
　　「啊，是。」
　　「恐怕不方便让您再待在这里了。能不能请您随我到餐车一趟?然後对其他人说，您只是来这
　　儿问问事情，顺便回到您的包厢，好吗?还请『大小姐』留在这里。」
　　「奸、奸的。给你添麻烦了。」
　　莉莉亚又转向希尔妲：
　　「希尔姐小姐，跟你聊天真的很开心·我在此先告辞了·来这里说不定真的会造成问题，我想
　　在这先跟您道别了。」
　　希尔姐握住莉莉亚的手：
　　「我也很高兴。希望能有机会能再跟你见面。」
　　「好。」
　　莉莉亚坚定点点头，放开她的手朝门口走去。
　　看到特雷兹只是坐著目送莉莉亚离开，希尔妲以温婉却带著些许命令的语气说道：
　　「特雷兹先生，你也一起去吧。」
　　「是?」
　　特雷兹回头看著她。
　　「怎么能让女士单独离开呢?」
　　希尔姐面带笑容瞪了他一眼。
　　「呃——是。说的也是。就这么办。」
　　於是特雷兹起身对莉莉亚说：
　　「那我们走吧。」
　　一旁的伊兹玛给了特雷兹一个白眼。
　　餐车里依旧是一触即发的对峙气氛。
　　车厢两侧的大车窗外是一望无际的草原，悠闲而和平的景色一路向後流逝。可是在车窗里却
　　  是热闹万分。
　　站在乘客前面的士兵大叫：
　　「是你们下的毒吧!」
　　「不是。而且我们为什么要那么做?」
　　特拉伐斯少校也毫不退缩地反问回去，站在乘客面前与士兵互瞪。
　　「那么，那个学生怎么会死?」
　　「不知道。我们想去验尸，可是你们又不准。」
　　「你少鬼扯!没什么话好说的!那名学生是口吐白沫而死的!一定是因为你们在发放的餐点里
　　  面下毒!」
　　西装男子、妇人、医生、秘书小姐和其他乘客挤在士兵的後面。他们虽然生气，可是也不太
　　了解状况，更不知道该说什么，只能看著那个阿兵哥越吼越大声。
　　至於艾莉森则坐在更後方的椅子，双肘支在桌上叹气：
　　「唉呀——这下麻烦了。」
　　餐车服务生只说了一句「我可不想再碰到这种客人」，便躲进厨房不见人影。
　　特拉伐斯少校身後就是巨汉艾德，乌诺也在艾德後方严阵以待。两人手中都大大方方拿著手
　　枪。虽然枪口朝向天花板，大姆指却摆在随时可以解除保险的位置。
　　『我进入「大小姐」的房间。继续执行护卫工作。』
　　众人的无线电耳机里传来安的报告·接著听见奥塞特的声音：
　　『莉莉亚小姐和特雷兹少爷已经走到餐车外的车厢连接处。我去车顶负责警戒。』
　　他才说完不久，餐车的门就打开了。伊兹玛、特雷兹和莉莉亚出现在门口。
　　艾莉森先注意到他们，从容站身。
　　站在人群前面，话说到一半的士兵也发现了。
　　「明明是你们杀的——怎、怎么了?」
　　士兵转头询问自己身後的西装男子：
　　「喂，那是谁啊?」
　　後面的西装男子只回了一句「我怎么知道·」
　　特拉伐斯少校看见莉莉亚等人进来，刻意使用冷淡的口气：
　　「喔，麻烦你到对面吧。这里出了一点状况。」
　　莉莉亚有点不高兴，还是依言走过特拉伐斯少校身旁，在乘客们的注视之下走到士兵面前。
　　特雷兹一直跟在她後面。
　　「小姐……?怎么了?你怎么会在那边?」
　　听到士兵的问题，莉莉亚大方地回答，而且还反问回去：
　　「有很多理由。你们又在闹什么?」
　　最先发现死者的男子便简短交待事情经过。
　　在这段期间，乘客和特拉伐斯少校等人静静听著。但在这个人的说明最後，已经把学生的死
　　因认定是毒杀，也断言下毒者就是送餐盒来的人。
　　「啊?不可能的!」
　　「咦?你怎么知道?」
　　莉莉亚马上回答：
　　「我认识那个戴眼镜的人，他们没理由要做这种事。」
　　「你也是他们的同夥吗!你们串通好的吗!」
　　「碰巧而已!我们才不是同夥!」
　　「谁知道!」
　　「气死我了!才没那回事!我不是过来这里了吗?这样还不够?」
　　「算了……後面那个男生呢?」
　　「我们认识的。」
　　「男朋友?」
　　「……才不是。」
　　直到这时，特雷兹才向他们打招呼。莉莉亚没多理他，迳自对士兵大吼：
　　「比起这个，现在应该把问题集中在死者身上吧!你冷静点!
　　士兵眨了眨眼问道：
　　「喔……小姐倒是很镇定嘛。死了一个人……你不怕吗?」
　　莉莉亚「哼」了一声：
　　「我这一年来看的死人可多了。」
　　「…………」
　　特拉伐斯少校对著无言以对的士兵说道：
　　「既然已经死了一个人，我们更应该慎重考虑再行动才对。不过，有一件事我要说清楚——我
　　  方基於警备上的考量，的确不希望各位过来餐车，所以才会发放餐盒，可是我们绝不会在里面下
　　  毒。我们也没有时间去做那些事。而且若是我们在所有餐点中下毒，各位现在早就死了。在不确
　　  定谁会吃到的情况下，只对其中一份下毒等於是随机杀人，我们没有理由要那么做。坦白说，事
　　  情闹得这么大，我们才是最大的受害者。」
　　乘客沉默了五秒钟，才有个「这话也是」的声音，不知道是谁说的。
　　中年妇人开口了：
　　「这到底是怎么一回事?」
　　「在场恐怕没人能正确回答这个问题。就现况而言，我只能说，各位没有理由对我方发怒，也
　　  不用因此担心自身安危。还有我们要一起思考接下来该怎么办，我不希望各位一出事就怀疑我
　　方，或对我方抱持敌意。这样不仅於事无补，更会让情况更加恶化。希望各位能够冷静面对。」
　　特拉伐斯少校说得很客气，身後两个人持枪站立，一动也不动，更是增添另一种说服力。
　　「那——』
　　士兵正想要说什么——
　　「请等等!」
　　特拉伐斯少校厉声制止，同时用指头按著右耳，聆听无线电传来的消息。
　　四秒钟之後——
　　『收到。从这一头开始进行调查。』
　　少校如此答覆，接著向身旁的小平头男子下令：
　　「乌诺，麻烦你。」
　　「收到。」
　　乌诺把手枪收进枪套里。
　　特拉伐斯少校向不明就里的乘客们说明：
　　「我收到负责守备的部下报告，车顶上有人正朝这里过来。」
　　他讲得很轻松，可是乘客们却无法掩饰自己的惊讶：
　　「啊?」「啥?」「咦?」「你说什么?」
　　吓一跳的莉莉亚也看著特雷兹：
　　「这次又是什么?」
　　「我也不知道。」
　　特雷兹老实回答。
　　「谁会做出这种事?」
　　「不清楚，不是我方的人——据说那个人穿著灰衣服，脸上戴著面罩。」
　　西装男子听到特拉伐斯少校的回答，也是一脸茫然。
　　「我们认为那个人正打算走过这一节餐车。我现在就指派部下过去，麻烦各位稍安勿躁——乌
　　  诺，拜托你了。要抓活口。」
　　「收到。」
　　乌诺随即走出餐车。
　　士兵问道：
　　「你、你打算怎么做?」
　　「他会在连结处埋伏，等对手准备越过车厢时动手。」
　　「可是——」
　　士兵的话只说了一半。
　　车厢中突然多出一个刚才听不到的「咚、咚」沉重声响，而且明显是从车顶传来。西装男
　　子、医生和妇人同时听见，一齐望向天花板。
　　混在车轮发出的规律噪音里，那个声音越发清楚。特拉伐斯少校在嘴唇前竖起食指，艾德则
　　小心翼翼将枪口对准发出声音的位置，随时准备开枪。
　　包括莉莉亚和特雷兹，车厢中的每个人都是小心谨慎注视头上。
　　咚、咚、咚——
　　声音经过乘客们的头顶。
　　咚、咚、咚——
　　通过莉莉亚和特雷兹的头顶。
　　咚、咚、咚——
　　走到特拉伐斯少校和艾德的头顶。就在这时——
　　咚咚咚咚咚!
　　怪声变成一阵匆忙的脚步声。车顶传来奔跑或挣扎的声响，脚步声变得更加仓促，显然不只
　　是一个人发出的。
　　「对方好像发现乌诺了。要支援吗?」
　　伊兹玛问道。
　　
　　
　　「不，不用。」
　　特拉伐斯少校的回答也很简短。
　　磅，咚，砰，咚隆。
　　脚步声变成打斗声。
　　感觉就像有老鼠在家中天花板上面打架。车厢里的众人全都聚精会神聆听。
　　然後——
　　当!
　　才以为打斗声突然变大，接著就是一阵滑动磨擦声。有个物体应声撞上右侧窗户，玻璃震得
　　  匡匡作响。
　　特雷兹听到声音就在自己身旁，自然而然转头看去。
　　「哇啊!」
　　这一看把他吓了一大跳——原来有个人倒吊在窗外。
　　那人穿著灰衣，脸上戴著黑色面罩，头下脚上攀在行进方向右侧的窗户玻璃。而且还和特雷
　　  兹短暂对上一眼。
　　灰衣人抓不住窗框，两手死命乱挥。
　　「……什、什么?」
　　莉莉亚也吓了一跳，吓得往另一侧的窗边缩去，特雷兹也想後退，可是餐桌之间的空位却被
　　莉莉亚占走，只奸走到隔壁桌旁。
　　特拉伐斯少校下令：
　　「艾德，拖进车厢。」
　　「收到。」
　　这名壮汉立刻过去把窗子向上推开——噪音与风立刻灌了进来。
　　艾德抓著那个人的灰色衣领，特拉伐斯少校同时用无线电向车顶的部下指示：
　　『艾德从下面抓住他了。乌诺，可以放手了。』
　　少校说完，艾德便大暍一声：
　　「哈!」
　　粗壮的手腕随著吆暍声使劲——灰衣人的个子虽然不大，终究是个成年人，还是被他连拉带
　　甩抓进车窗。
　　灰衣人的双膝绊到窗台，艾德还是用力把他拉进来。一进来就撞到桌子，被桌布缠身，上面
　　的菜单和糖罐全都给拉倒在地。
　　「呀!」
　　灰衣人的叫声又高又尖，摔倒在餐车地上依然激烈挣扎。艾德伸出右手，赏了他的额头一记
　　手刀。
　　「啊!」
　　那个人的前额和後脑勺都受到撞击，看样子是脑震荡了。
　　「唔……」
　　灰衣人闷哼一声，从此没了动静。
　　乌诺在怔住的乘客面前，从敞开的车窗俐落滑进车厢。动作快得好似不用扶住窗边，就像是
　　在表演轻功一样。
　　乌诺灵巧地站在地上，马上转身关上窗户。风声停了，车厢内突然安静下来·
　　乌诺的西装虽然有点脏，但丝毫不见任何破损。还以镇定的眼神瞄了乘客们一眼。
　　「这批人是什么来头……」
　　士兵茫然地自言自语。
　　就在乘客的注视之下，特拉伐斯少校和乌诺走近倒在车厢正中间的灰衣人。灰衣人穿著连身
　　  工作裤。
　　「…………」
　　艾德一语不发揭起面罩。莉莉亚、特雷兹和其他乘客都紧盯著那张即将现出真面目的脸——
　　「啊!」「咦!」「呃?」「怎么会?」
　　   一看见那张脸，乘客立刻起了一阵骚动。
　　「…………」
　　特拉伐斯少校低头看著那张脸，没说什么
　　「这、这个人——」
　　莉莉亚背靠著窗台：
　　「她不是跟我们同车的太太吗?」
　　躺在中人面前的不是别人，竟是与莉莉亚等人—同搭乘前—班故障列车的乘客——那位黑色
　　短发，带着婴儿的太太。
　　「这是怎么回事？」
　　士兵又开始大声嚷嚷，转身看向她的丈夫。西装男子、医生、妇人及其他乘客也理所当然望向近在身旁的男子。
　　「不可能的!怎么会!」
　　男子一面大叫，一面挤出人群。
　　他走到到士兵的前方，想接近倒地不起的妻子，却被艾德伸手挡在三公尺远的地方，没法再前进一步。
　　「为什么，为什么!」
　　特拉伐斯少校对男子说道：
　　「不知道，不过我们倒想听听你的意见。」
　　「这是个圈套!」
　　男子立刻惊呼：
　　「我太太不可能做出这种事!这是你们设下的圈套!我太太应该在房里看孩子才对!他还是个
　　  婴儿啊!才五个月大!」
　　面目狰狞的他大叫：
　　「对了、我知道了!一定是你们趁大家聚集在这里时，叫人从车顶走到我们的房间，硬把我太
　　  太抓出来!你有证据能够证明我太太是从车顶走过来吗?刚才只听到声音不是吗?一定是他们抓
　　  了我太太，想让她顶罪!太可恶了!」
　　「…………………」
　　「………」
　　特拉伐斯少校与乘客双方都沉默不语。
　　特拉伐斯少校与他的部下脸色十分镇定，只是冷冷看著他大呼小叫。
　　乘客显得更加不知所措。事到如今，他们已经无从判断到底谁说的才是真话。
　　可是又不知该说什么、该做什么，只能一个劲地发呆。
　　他面对各位乘客，慷慨激昂叫道：
　　一各位!别被他们骗了!他们简直是坏透了!不仅毒死那个学生，还想嫁祸到我太太身上!
　　一呃……不i…可是——」
　　男子的论点和士兵刚才的坚持很接近，可是现在他却犹豫起来。
　　「我们大家一起对付他们!他们就那么几个人而已!」
　　「喂、冷静一点……就算对方人不多，他们有枪啊，而且……看来也不像外行人……」
　　士兵的态度有了一百八十度转变，身後的西装男子和医生也默默退後一步
　　莉莉亚和特雷兹都没作声，只是隔著餐桌互望一眼。
　　「…………」
　　莉莉亚歪著头用眼神示意「到底发生什么事了
　　「…………」
　　特雷兹微微摇头，表示自己也是一头雾水。
　　混在乘客里面的艾莉森静静看著惊慌失措的男子·
　　特拉伐斯少校又以沉稳的语气开口：
　　「我们有点事想请教你。能否麻烦你和夫人—起到隔壁车厢，当然，我们会仔细听你的解释。到目前为止，
　　你被没有惹出什么麻烦。」
　　「奸、奸吧……」
　　男子慢慢走近特拉伐斯少校——
　　没想到他突然转身，一拳挥向离他最近的少年——也就是背靠著窗台的特雷兹。
　　「咦?哇啊——!」
　　特雷兹的眼睛正盯著特拉伐斯少校，一不注意胸口便结结实宝挨了一拳。
　　「咳!」
　　特雷兹猛然撞上窗台，往下一滑瘫坐在地。
　　男子接著更展现惊人的跳跃力，当场跃过一张餐桌，正巧落在莉莉亚面前。
　　男子一著地，便用右手从上衣左袖口抽出一把匕首·双面开锋的匕首长约十公分，涂成不会
　　反光的漆黑色。
　　「呀!一
　　莉莉亚急忙想要逃走，却被他从後面一把抓住。男子的左腕紧扣她的脖子，右手的匕首在她
　　的面前晃来晃去。
　　「统统不准动!」
　　男子大叫：
　　「全都待在原地不准动!听到没有!」
　　抓到莉莉亚的男子现正站在车厢中间。背靠著左侧车窗，面前以莉莉亚为盾。
　　男子的左侧，也就是往车头的方向，是昏倒的女子和特拉伐斯少校等人，间隔大约三公尺。
　　男子的右侧则是吓得目瞪口呆的乘客，距离约有五公尺。
　　只隔一张餐桌的右侧两公尺处，有个更近的人。
　　「咳!啊、好痛……」
　　特雷兹咳了一声才爬起来，看到一脸不悦的莉莉亚变成人质，脸前的匕首怎么看都像是刺杀
　　用的匕首。
　　「可恶!」
　　特雷兹显得有点失态。
　　「小兄弟!给我退到乘客那边!否则——」
　　男子把刀锋贴近莉莉亚的脸。特雷兹虽然瞪了他一眼，可是看见特拉伐斯少校等人就在对
　　面，又看见少校微微点头，只好依言退开。
　　躲在乘客後方的艾莉森默默将手伸进外套里。
　　乌诺和艾德两人已经站稳脚步，双手举著解除保险的手枪。枪口当然是对著逞凶男子，可是
　　这也等於对著莉莉亚。
　　隔著一对镜片，特拉伐斯少校眯著眼睛站在部下中间。
　　「各位，你们相信哪一边?」
　　男子突然问道。
　　「是相信这些来路不明的人，还是我?阿兵哥，你相信谁!」
　　「呃，你突然问我……」
　　士兵说的是真话。西装男子开口了：
　　「你也不必搞成这样吧?拿一个小女生当人质，摆明了是坏人才会做的事……」
　　「少罗嗦!那群人来路不明，他们说的话能信吗!我跟我老婆要是乖乖眼他们走，一定会被严
　　  刑拷打!他们一定会陷害我!与其被当成犯人，我宁可这么撑著!」
　　口沫横飞的男子十分慷慨激昂。可是他一直在莉莉亚耳边大叫，莉莉亚虽然一脸不高兴，还
　　  是没有任何抵抗，只是看起来奸像很不情愿自己又变成了人质·
　　「喂……先生，你打算怎么样?」
　　站在大家面前的士兵询问男子。士兵的视线正前方就是两个眼神如冰的持枪男子，还有比他
　　  们更冷静的眼镜少校。
　　「办不到的啦。你不可能打得赢他们的——不如这样吧?他们在问话的时候，我也去当个证
　　  人，不让他们诬陷你，这样总行了吧?」
　　「放屁!你哪派得上什么用场?」
　　「……唉，算了……」
　　垂下双肩的士兵无法否认，只好乖乖闭嘴。
　　「停车!我要跳车!谁按一下紧急停车钮!一
　　可是乘客完全没有任何动静，特拉伐斯少校等人当然不理他。
　　「奸啦，等等。」
　　就在这时，传来一个凛然的女声。
　　「谁、是谁?」
　　「来了来了，是我——抱歉，借我过一下。一
　　艾莉森穿过乘客来到吃惊的士兵和特雷兹身旁，走到他们面前，大步踏上餐桌之间的通道。
　　「别、别再过来——」
　　「好好好，我们先谈谈吧。那我先退远一点吧?」
　　艾莉森气定神闲定到男子面前，又一面如此说道一面往後退，形成男子靠在左侧窗边、艾莉
　　森靠在右侧窗边的形势，相距大约三公尺。
　　先前把莉莉亚当人质的男子就跟特拉伐斯少校和乘客前後对峙，现在又与艾莉森左右交锋。
　　「你、你是谁?」
　　「我?我是她的母亲啊。我们是一起出来旅行的。」
　　眼见艾莉森一派轻松，男广反而更加激动：
　　「那又怎么样?别想叫我放走人质!只要能活下去，我什么部干得小来!我叮不想落人那群来
　　路个明的人手中!」
　　「唉呀，你先冷静下来嘛。我义不足来叫你投降的。I
　　「要个然呢?难下成你要来当人质吗!」
　　男子摇晃勾住莉莉亚的左腕，右手的匕首在空小挥舞。
　　「唉呀，真聪明。」
　　艾莉森回答也很乾脆。
　　「啊?」
　　男子的右手停卜动作。
　　「你说对了。我家的宝贝女儿最害怕受到惊吓，实在没办法当成人质跟你一起逃走。」
　　艾莉森的口气很亲切。
　　莉莉亚依旧一脸不悦，一句话也下说，只定男广看不到。
　　「所以就让我来代替叮怜的女儿吧。好了，放开我女儿!」
　　艾莉森边说边前进二小步，音调越来越高。
　　一群乘客提心吊胆，大气也不敢喘一口；持枪的人一动也不动。
　　「…………」
　　莉莉亚看著艾莉森，眼神像是在要求自己的妈妈不要不自量力。
　　「要是我不要呢……?」
　　男子讶异地问道。艾莉森笑了：
　　「那可就不妙了。你再考虑一下。」
　　又朝男子走近一步。
　　就在这时，莉莉亚发现艾莉森那只乘客看不见的右手插在外套口袋里。
　　「啊……」
　　「你、你敢再靠近——」
　　男子把右手的匕首伸向艾莉森，话却只说了一半。
　　没等他说完，艾莉森便从口袋伸出手，连同手上的东西一起往男子的脸比划。
　　砰。
　　一个爆裂声。
　　小小的空弹壳在空中飞舞，最後在餐桌和窗台上弹了几下，掉在地毯上。
　　「…………」
　　男子呆住了——右方三十公分处的窗框，多了一道弹痕。
　　艾莉森的右手握著一把小型自动手枪。漆黑的金属固体在黑色刀刃的攻击范围之外发出浑沌
　　光芒。
　　「你、你做什么……?」
　　「我不是说了吗?我是她的母亲。」
　　「那、那怎么会突然开枪……你、你不怕我杀了她?」
　　「已经来不及了。现在是你挥刀快，还是我开枪快呢?刚才我是故意射偏的，你要感谢我。」
　　「你、你敢对人开枪……?」
　　「唉呀，我在火车上杀人也不是第一次了，劝你不要小看我的枪法。一
　　「…………」
　　艾莉森仍是笑容可掬，男子的额头却已经满头大汗。
　　「…………」
　　特拉伐斯少校的嘴角微微抽动，脸上出现部下未曾见过的紧张神色。幸好部下此刻全都盯著
　　艾莉森和那名男子，没有人注意到。
　　「好啦，现在我有个提议。你把匕首丢掉，我就饶你一命。还有，我不会把你交给那些『来路
　　不明的人』，而是在下一站把你交给警察——你太太也是。」
　　  「…………」
　　  「可是，你要是不听我的话——五秒之内决定。来，五、四、三、二——」
　　  艾莉森说完马上开始读秒，速度快得出奇。
　　  「奸、奸吧——」
　　  男子的手一松，匕首掉在地毯上。
　　  「嘿。」
　　  莉莉亚也钻出男子的左腕，轻松摆脱人质的身分，就像只是去信箱拿报纸。
　　  「谢谢你，妈妈。」
　　  「不客气。」
　　  莉莉亚避过母亲手上的手枪，钻进看儍眼的乘客之中。
　　  「呼……」
　　  特拉伐斯少校这才放心地呼了一口气。
　　  「呼……」
　　  特雷兹也一样。他的右手老早伸进自己的腰包里，只是一直按兵不动。
　　  「…………」
　　  别名「四十二号犯人」的男子就在特雷兹身边，不只盯著他把手伸进腰包。事情结束之後，
　　也看见他把手伸出来，手里没拿任何东西。
　　艾莉森的枪仍然指著男子：
　　「谢啦。这样我就不会无预警开枪，也不会把你交给那边那群人。」
　　听她这么说，两个持枪的男人也收枪退到特拉伐斯少校身後。
　　「听我说!我也不想这么做!我只是怕那群人……一
　　男子无力地靠在窗台上，艾莉森轻轻点头：
　　「这个我知道，不过我有别的事想要请教你，可以吗?」
　　「还、还有什么事?你要问什么?」
　　男子反问。艾莉森说了声「这个嘛」，又丢出一句：
　　「那个学生是你杀的吧?」
　　男子脸色大变，乘客也为之哗然。
　　「思?」
　　特拉伐斯少校低声念念有词，惹得部下们朝他一瞥。
　　「你、你在说什么……?我、我杀了那个学生——」
　　「是吧?」
　　「…………」
　　  艾莉森充满自信，男子无言以对。
　　  「怎么办?」
　　  听到乌诺轻声询问，特拉伐靳少校也低声回答：
　　  「看来比我们动手还快。距离下一站还有时间，让她去吧。我们先做好随时脱身的准备。」
　　  「收到。」
　　  艾莉森继续拿枪指著男子，咄咄逼人地说：
　　  「你要个理由是吧?那边的一等兵!」
　　  「有!」
　　  并拢脚跟、立正挺胸、高声答有——士兵突如其来的反射动作，又把其他乘客吓了一跳。
　　  「就是他到二等客车通知有学生昏倒在走道上的，是不是?所以你们就一齐跟著他走了。」
　　  「是的。当时我们正在玩牌。」
　　  士兵点点头。艾莉森又转向眼前的男子：
　　  「可是，你为什么刻意跑到两节车厢外求救呢?学生昏倒的车厢上还有我和别的乘客，你只需
　　要在那里大喊『来人啊!不好啦!』我们就会跑出来了——真奇怪，你怎么不这么做?」
　　男子答不出来。西装男子说道：「这话有理。」
　　「原因很简单，因为二等客车的人比较多，你可以挑拨人心，说学生是被那些人毒死的。」
　　「啪!」莉莉亚击掌说道：
　　「原来如此。」
　　「麻烦几位乘客走一趟，谁都可以，两个就够——」
　　艾莉森向在场的乘客喊道：
　　「到这个人和他太太的那一节卧车看一下·」
　　「看什么?那儿八成没人了——啊、那个板著脸的老爷爷或许还待在房间里。」
　　中年妇人说道。
　　「我想先请你们去看看学生的尸体还在不在走道上。还有放婴儿一个人待在房间里也不好，顺
　　便把他抱过来吧。」
　　「我懂了……谁跟我去呢?你奸了。」
　　妇人边说边选了那名西装男子，带著他走出餐车。
　　，  「我也去。」
　　特雷兹说完看见艾莉森点头同意，马上跟了出去。士兵、秘书小姐和医生看著三人离开。
　　「他太太醒了吗?」
　　「没有。」
　　艾德简短回答艾莉森的问题。除此之外在这段时间里，没有其他人出声讲话。
　　时钟的秒针走了大约三圈，众人听见一阵急促的脚步声。
　　「不、不好了!」
　　西装男子一边大叫一边冲进餐车，特雷兹跟在後头。两人的神色都有些惊慌。
　　上气不接下气的中年妇人也回来了。
　　「怎么了?」
　　听到士兵的问题，西装男子连忙大叫：
　　「不、不见了!都不见了!」
　　乘客们一时搞不清到底是谁不见了。只有艾莉森和特拉伐斯少校两人同时自言自语：
　　「我就知道。」「果然。」
　　「学生不见了!应该是说尸体不见了!走廊上没有尸体!找了那对夫妻的房间，也没有!」
　　西装男子说到这里停下来大口喘气，接下来说的话更让艾莉森、特拉伐斯少校，以及那名男
　　  子以外的所有人都为之哗然。
　　「还有——小婴儿也不见了!婴儿篮也不在!」
　　特雷兹接著说道：
　　「我也检查过了，房间里没人。那节车厢里的房间都是空的，只剩下老爷爷一个人。」
　　中年妇人早已涨红了脸，扯著喉咙逼问婴儿在哪里。
　　「…………」
　　男子只是低头不语。艾莉森瞪了他一眼：
　　「大概扔了吧。」
　　「大姊，此话怎说?」
　　不知几时开始把艾莉森唤做「大姊」的士兵如此问道。话一出口，他才惊觉这是怎么回事：
　　「该不会——」
　　「那不是你们的孩子吧?」
　　男子没有回答艾莉森的问题·
　　「她也不是你太太。你们假扮成夫妻，带个婴儿上车，就不会有人怀疑你们要来干什么坏事，
　　真是最完美的伪装呀——婴儿如果不是你们拐来的，就是到育幼院说谎领养的吧·」
　　「…………」
　　「你们故意让前一班列车故障改搭这一班车，然後毒死学生引起骚动，趁两方人马在餐车争吵
　　时，让她从车顶走到前面的车厢，这就是整个计画，对吗?这只是我的揣测，不过前半段似乎进
　　行得很顺利。」
　　  「那、那个小婴儿……」
　　妇人脸色发白的问道，淡然的艾莉森继续解释：
　　「不知道你们打算怎么逃走，不过为了湮灭证据，学生的尸体八成已经被她扔到对面的轨道或
　　草丛里了。乘客几乎都挤到这里，二等客车等於没有目击证人——小婴儿恐怕也惨遭毒手了。」
　　「天啊……」
　　妇人掩嘴低呼。艾莉森又说了一句「实际情况还不一定」，然後向男子确认：
　　「我说的对吗?」
　　「…………」
　　「目的是什么?」
　　「…………」
　　「你不想回答也行。我会遵守约定不把你交给那边的黑衣人。等到了下一站，把你交给那里的
　　警察，再来讯问你吧。总之，你抓我的女儿当人质，光凭这一条罪名就足以逮捕你了。」
　　「…………」
　　「那就这样了。各位乘客，还有那边的黑衣先生，这样可以吗?」
　　艾莉森左看看右看看，现场没有人表示异议。
　　她向前走一步，用左手指尖捏起地上的匕首，退後两步将它放到餐桌上。
　　然後才拙上手枪的保险，把枪口朝下。
　　莉莉亚叹了一口气，忍不住开始抱怨：
　　「为什么我的旅行总是一再出状况啊……」
　　「是安排好的……」
　　一句虚弱的呢喃，让乘客、艾莉森、莉莉亚、特雷兹，以及特拉伐斯少校等人的目光一起看
　　向那名男子。只见男子无力靠在窗边，嘴里喃喃说道：
　　「我们也是听从安排……」
　　「为了什么?还有，是谁安排的?」
　　听到艾莉森温柔的声音，脸色苍白的男子也没抬头，只是继续说下去：
　　「我……我刚从牢里出来……找不到工作。大约在十天前，有个不认识的男人打电话给我……
　　说了一些奇怪的事……」
　　「怎么奇怪?」
　　「他说，这班火车可以让我轻轻松松大赚一笔……他说那些人是斯贝伊尔某大宝石公司的职员
　　和警卫，要从伊库司王国秘密出口一批宝石到伊尔拓亚，所以……」
　　听到男子这么说，艾莉森耸了耸肩。士兵询问特拉伐斯少校是不是有这回事，他也只是语带
　　轻松回答：