　　世界历三三O四年  年初
　　伊库司托法（伊库司王国）  某山谷某户人家
　　「就是这么一回事，特雷兹，恭喜你平安度过十五岁生日。就在今天晚上，女王陛下将有诏
　　示，你要恭谨聆听。准备好了吗?」
　　「哼?干嘛这么郑重其事——母后有事要告诉我?啊、她在厨房里可能听不到吧?」
　　「你表现的紧张一点奸不好?这可是圣旨喔。」
　　「父王还敢说我，宣读圣旨的人怎么可以躺在暖炉前啃苹果。」
　　「算了。菲——!特雷兹问你那件事!」
　　「好——!等我洗完碗就过去——!」
　　「麻烦你啦——」
　　「是谁不够紧张啊……对了，悔莉儿不在，这样好吗?」
　　「没关系。应该是说，这事得趁她不在的时候才能说。」
　　「思?」
　　「久等了。来，喝茶。我放了很多果酱。」
　　「谢谢你，菲。」
　　「多谢母后。你要跟我说什么?如果是要增加我的零用钱，那我谨遵圣旨。」
　　「那个下次再说。我要告诉你的事，原本是打算等你年满十五岁之後才说——」
　　「是。」
　　「斯贝伊尔的贝佐皇室有个玛蒂达公主，你知道吧?」
　　「只听过名字。我记得她是斯贝伊尔的继承人，比我大三岁左右。」
　　「对。国王只有这么一个女儿，所以她是第一王位继承人。」
　　「思——」
　　「你的回答是『思——』啊……她总有一天会是斯贝伊尔的国家元首，一跃成为统治三亿多人
　　的领导者喔。」
　　「父王是在斯贝伊尔长大，感觉当然跟我不一样。」
　　「这倒也是。菲，请继续吧。」
　　「这位玛蒂达公主，或者是该说贝佐皇室，已经正式来向我打探伊库司托法皇室的意思。」
　　「什么意思?」
　　「希望找你担任玛蒂达公主的夫婿。」
　　「啊?母后，你刚才说什么……?」
　　「希望找你担任玛蒂达公主的夫婿。」
　　「呃——啊?」
　　「你恐怕不知道，贝佐皇室正为了玛蒂达公主的夫婿人选伤透脑筋，这也成了斯贝伊尔的大问
　　  题。大贵族里没有合适人选，就连伊尔拓亚王国也找不到年纪相当又跟公主合得来的男性。虽说
　　  国王陛下有很多兄弟，也有很多外甥和侄子，就算公王不结婚皇室血脉也不会断绝，但是这位公
　　  主从小就很得民心，绝大部分的国民都由哀希望她能继承王位。」
　　「所以就找我?为什么是我?这太夸张了——不对，贝佐皇室知道我的事?」
　　「出生的时候有正式通知。就像通知洛克榭总统府一样。」
　　「喔。」
　　「然後大约在半年前，对方热情呼唤『特雷兹殿下乃是洛克榭唯一的王族，又是发现壁画的历
　　史英雄之子，没有人比他更适合成为贝佐家的夫婿!』甚至还派来了使者。不过我是在王宫接见
　　他们的。」
　　「母后!你该不会就这么答应对方……?」
　　「没有。我跟班奈迪也说过，我们不能替孩子决定婚姻大事。无论对方是谁、有什么原因。」
　　「呼。」
　　「不过我当时也没办法直接拒绝。」
　　「…………」
　　「对方问我：『特雷兹殿下是否已有许婚的对象?』」
　　「…………母后怎么回答?」
　　「我也不知该怎么说，只好说『我想目前还没有乙，又说『他现在年纪还小，我想他自己也还
　　没有决定』。」
　　「太好了……」
　　「不过，特雷兹——我身为女王，以及这个国家的元首，假如狠下心不考虑你个人的意愿……
　　我倒认为这门亲事不坏。」
　　「这点我懂。」
　　「真的?」
　　「那当然了，父王。伊库司托法只是个小国，竟然能够和贝佐·伊尔拓亚王国联姻，如果我不
　　是当事人，一定会举双手赞成。站在伊库司托法的立场，这件事一点坏处也没有。」
　　「说得好!特雷兹。王子殿下真是太帅厂!不过，你自己心里怎么想?无论菲或是我都不会勉
　　强你，况且现在也不是以前，拒绝对方也不会引来攻击。」
　　「我……现在……没想这些……」
　　「我想也是——十五岁通常不会想到结婚的。我十五岁那年也是一样，就算跟漂亮的大姊姊在
　　  一起——抱歉，你们两个继续说吧。麻烦你了，菲。」
　　「谢谢。特雷兹，这件事迟早要做个决定—：就算是拒绝也一样。所以在这里我有个提议，只
　　是提议而已，你要不要听听?」
　　「好。什么提议?」
　　：一十岁。我们以二十岁为限。在那之前，你要是能找到一个愿意互许终生的对象，我就正式
　　拒绝贝佐皇室；要是找不到——」
　　「好的，陛下。到那时候，我就去当贝佐家的女婿。」
　　第二章  「在那一天之前」
　　第三早  「在那一天之前」
　　世界历三三O六年  年初
　　伊库司托法（伊库司王国）  首都郡斯特郊外  皇室离宫
　　「啊、找到了，原来在这里!特雷兹!你过来一下!」
　　「啊?哦……梅莉儿，你几时从斯贝伊尔回来的?」
　　「刚刚才到!」
　　「我们家这个新年过得很不得了……现在都还没处理完。」
　　「我听到报告了!先感谢你为祖国奉献!我不是要跟你说这个。不要罗嗦，马上过来我的房
　　间!快点滚来!」
　　「怎么啦……?你生什么气?」
　　「少罗嗦!」
　　「好!特雷兹，给我坐在那里!」
　　「我已经坐下了。你房间又没被弄乱，不是完好无缺吗?哪像我的房间变成蜂窝——」
　　「『二十岁』的事，是真的吗?」
　　「啥?」
　　「回答我的问题!」
　　「呃，我不懂你的问题。」
　　「真是受不了!我是问，等你年满二十岁的时候，你是不是要成为贝佐皇室的三贝，娶大姊姊
　　  ——玛蒂达公主殿下，也就是未来的女王陛下为妻，跟她相亲相爱，生了孩子之後成为下一任的
　　  国王或女王，是不是?」
　　「……你听谁说的?啊、是她本人说的啊。我知道了。」
　　「真的吗?是真的吗?天啊!居然是真的……」
　　「你干嘛这么沮丧……?又还没定案。」
　　「你说什么?」
　　「又还没定案。」
　　「为什么?」
　　「你漏掉关键重点了，不是『年满二十岁一定会娶乙，而是『如果我没能在二十岁之前，找到
　　  愿意跟我结婚的人才娶』。」
　　「什么……怎么这样……」
　　「这是母后给国家和我的犹豫时间。我考虑过自己的想法，加上国家的前途，所以答应这个条
　　件。母后是在两年前跟我说的，也就是十五岁的时候。」
　　「…………」
　　「说完了吗?反正事情就是这样，我的人生还有三年就要分胜负，所以我想趁年轻的时候多增
　　  加一些历链——」
　　「快结婚!」
　　「什么?」
　　「你去跟大姊姊结婚!快点结婚，特雷兹!」
　　「咦?」
　　「你这个呆头鹅一定不知道，我看你想也想不到!大姊姊一直在等你啊!特雷兹，她在等著你
　　啊!那是望穿秋水的等待!她一心一意等你年满二十岁呢!」
　　「…………我是不知道你在那里听到——」
　　「快结婚!快点跟大姊姊结婚，而且要让她幸福!你这个呆瓜听到了没有?懂不懂?」
　　「听到了啦。而且我也知道梅莉儿有多么喜欢玛蒂达小姐了。」
　　「少岔开话题!为什么要等到二十岁?谁要嫁给你?根本没有人在知道你的处境之後，还愿意
　　跟你互订终身吧!」
　　「这么笃定?这种事很难说……我不去说怎么知道……」
　　「什么?难道你心里已经有对象了?难道……难道是……你心里想的是那个名叫莉莉亚·休尔
　　兹的女孩子吗?」
　　「果然没错?哎、我看你也不认识别的女孩子啦!」
　　「谁要你多管闲事。」
　　「对啦!我就是要管你!你的个性这么消极又懦弱，就算有人要跟你互许终身，你们也不可能
　　顺顺利利的!你自己想想看，这世上有哪个女孩子在听到你说『我为了逃避跟门当户对的女孩结
　　婚而想在二十岁之前跟你订婚，你愿意吗?』之後还会回答『好，我愿意。』的?更何况莉莉亚
　　不知道你是王子，要是她知道了，还会像以前一样把你当成青梅竹马或朋友吗?以前打打闹闹的
　　没有距离，等到她突然害怕，对你讲话毕恭毕敬的时候，你说该怎么办?」
　　「你还真是想讲就讲，毫不顾忌……不过我知道你的心向著玛蒂达小姐，所以我不会把这些话
　　放在心上的。你说的也许没错，可是既然我还没开口询问对方的意愿，怎么知道她愿不愿意呢?
　　我还没跟她提过，所以也不知道结果。虽然这一次不行，不过我会想办法在二十岁之前搞定这件
　　事的。所以：：『个川你操心』。」
　　「唉呀……你也能这样侃侃而谈啦，看来真足越挫越勇啊，老弟。」
　　「你是妹妹啦!对了，你无所谓吗?」
　　「什么无所谓?」
　　「照你的意思，万一我真的娶了玛蒂达小姐，而你义喊她『姊姊』，我个就变成你的『姊夫』
　　了吗?这一点，不知你是否愿意?」
　　「你这个臭小广得意起来厂，满嘴歪理，我听厂就个爽!』
　　「哇啊!哪家公土讲话这么粗鲁……」
　　「个过，如果真是那样，叫你哥哥也无妨。」
　　「咦?」
　　「我足说如果你真的娶她……相对的……」
　　「相对的?」
　　「你要让大姊姊聿福哦，特雷兹。」
　　「…………你在哭吗?」
　　「少罗嗦!你这无脑乇十!你真该去斯幅列史拓所—趟，看看那个纤细的人身上背负多少重
　　担!人家跟我们家的无脑皇室可是有著天壤之别!王八蛋!要是我是男人该有多好!这样我就可
　　以帮她一起扛……」
　　  「…………梅莉儿，这个、我——」
　　  「我要祈祷!」
　　  「啊?祈、祈祷什么?」
　　  「祈祷老天保佑你跟你要告白的女孩子无法顺利发展。」
　　  「那应该是『诅咒』吧?」
　　  「少罗嗦，笨蛋。我话讲完了，滚出我的房间——!」·
　　  「好啦，真受不了你。」
　　  「等一下。」
　　  「又怎么了?」
　　  「我再问你一个问题——特雷兹，你是真心喜欢莉莉亚吗?」
　　***
　　世界历三三O六年  第三月  四日
　　青空中微云半掩，平缓的地上有著成群建筑。
　　首都远处可见成排的公寓，其中几栋屋顶上面还有曝晒的衣物。
　　再过一阵子，当西来的风吹起——
　　这片土地就会正式迎接春天的来临，
　　背靠著校舍的石墙，有个少女坐在新生草地上。
　　她有一头栗色长发，浅褐色的眸子，身上穿著冬天的灰色短外套和绿色格子裙。领口的小徽
　　章，说明她是洛克榭首都第四高等学校的四年级学生。
　　  少女以悠然的动作从草地上站起——
　　  开始跳舞。
　　  长发飞扬，少女顺著华尔滋的节奏，一口气跳了三十步。
　　  停下脚步。
　　  「跳得好!不愧是莉莉亚!」
　　  身後有个人对著独舞的少女暍采。
　　  名叫莉莉亚的栗发少女甩著长发回头，清秀的脸庞浮现一抹苦笑：
　　  「可惜我没有舞伴。」
　　这个星球唯一一块大陆东半部，有个庞大的联邦国家——洛克西昂努联邦。简称洛克榭。
　　第四高等学校就在这个国家的首都特别区里。
　　首都特别区是一块直径约三十公里的圆形区域，中央是府院机构集中地带，有总统府、议事
　　  堂、各行政部会以及法院等，外围是百货公司或观光饭店等商业区，最外围则是住宅区。
　　第四高等学校位在圆的边缘。若以时钟比喻，大约是九点半的位置。
　　三百多年前，校舍所在地只是一个小镇。直到洛克榭成立之後，新首都渐渐扩大，这里才被
　　  并入特别区，所以才会位在最外缘。
　　随著首都的人口不停增加，学校四周也盖了许多新公寓，但是都不算高。首都特别区的高度
　　  限制是五楼。
　　校园占地相当辽阔，四边长约六百公尺。就像在一整片公寓之中，硬生生开了一个大洞。
　　这里原本是小镇中心，校舍大半沿用教堂和议会等过去的建筑，呈现出古老庄严的气氛。不
　　  过其中也搀杂著新建成的建筑，使得校舍配置变得较为复杂，而且还有不少中庭。
　　广大的校园里立著树叶落尽的高大树木，还有宽广的草地，容得下两场足球比赛同时开始。
　　  灰色的天空下，现在空无一人。
　　在草地的一角，莉莉亚站在三层楼高的古式校舍旁边苦笑：
　　「可惜我没有舞伴。」
　　一名黑发少女从旁边的门後走出。少女的皮肤雪白，有著一双黑眼珠，个子比莉莉亚稍微高
　　了一点，长发绑成两束垂在脸颊旁边·她的脸上带著几分愧色：
　　「哎……我想总是会有办法的……」
　　「算了，无所『甲—梅格不用在意我，你难得找了赛隆同学当舞伴，跟他好好相处吧。」
　　莉莉亚边说边轻轻在名叫梅格的少女手上拍了一下。然後又问：
　　「大家还在练习吗?」
　　梅格点头，向刚走出来的校舍望去。从距离五公尺左右门里可窥见练习跳舞的教室，二十几
　　个女学生把课桌椅搬开，正在认真地练习舞步。在外面也可以感受到她们的热情。
　　「大家都找到舞伴，显得很积极。」
　　莉莉亚有些沮丧，梅格连忙安慰她别放弃。
　　莉莉亚望向鼓励自己的同学，她身後的一大张海报跃入眼帘。醒目的告示贴在教室门外的公
　　布栏上，上头以愉悦的舞动文字写著有关下月十三日举行的校园舞会事宜。
　　春季舞会是首都和近郊高等学校的传统行事之一，也是课程中的一环。除了培养社交舞的人
　　才，也是让年轻人早点习惯社交礼仪。
　　四年级以上的学生都可以参加。由於是校方举办的舞会，学生可以在父母亲的同意下大方盛
　　装出席，和同学或男女朋友一同享受美味的餐点、音乐和舞蹈直到深夜，不用担心家长责骂。
　　只不过在海报的最下端有一行残忍的文字：
　　『参加者须於舞会十日前登记舞伴。不允许任何例外。』
　　每年的舞会通知海报下面，都会注记这么一行。
　　直到今日，栗发的莉莉亚仍然没有找到舞伴，而黑发的梅格却是早早就找到了。
　　距离登记期限还有一个月。
　　可是从本月十二日到下个月一日是春假，放假期间当然不用到校。登记期限是下个月的三
　　日，也是新学期开始第二天。换句话说，如果不能在学期结束前找到舞伴，几乎就是底定无法参
　　加舞会。
　　「唉……」
　　两个女孩同时叹气。
　　叹完气，梅格和莉莉亚并肩坐在草地上。
　　望著灰色的天空，听著同学们拚命练舞的欢笑声，两人开始闲聊。
　　「我们家在春假期间要到喀思纳海岸去玩。莉莉亚呢?」
　　「思——目前定为未定。」
　　  来㈠斯；X伊尔的梅格刚洛克榭语发问，莉莉亚为了她改用贝佐语回答。
　　  rP目前定为未定』——今天新的贝佐语。」
　　  梅格笑著说完之後，一面采看莉莉亚的神色，一面问道：
　　  「那伊库司王国呢?不打算再去吗?」
　　  莉莉亚双手一摊，耸了耸肩：
　　  「这次不去了。毕竟去那里又花时间又花钱，所以我们不曾在春假期间去过，况且新年那次也
　　够了。」
　　  「哦……我觉得，要是那个特雷兹来我们学校念书就奸了。」
　　  下定决心的梅格说得很认真，却努力把语气装得稀松平常。
　　  「咦——?特雷兹?也对，这样我就能硬拖他来参加舞会了。」
　　  莉莉亚回答得乾脆俐落，接著又说：
　　  「算了，那是不可能的。他是个热爱伊库司王国的人，应该不打算离开吧。」
　　  「是吗…：直t可惜……」
　　  梅格若有所思的回答，莉莉亚一点也没听出她的心思。
　　  「不要在意!」
　　  「是?」
　　「梅格的缺点就是太过在意别人的心情，往往弄得自己也忧郁起来。初等学校的老师有没有在
　　你的家庭联络簿上写过，要你多多享受自己的幸福?」
　　莉莉亚板起脸来教训梅格。
　　「有写过。对不起，我不会再犯了!是，我发誓!」
　　一开始显得很惊讶的梅格，回答的语气却渐渐变得开朗。
　　「很好!春假啊——妈妈的假期还没确定，等确定之後，我们应该会在洛克榭里找个地方玩
　　吧。妈妈也不讨厌旅行，说不定还会假藉军务名义到处乱跑。以前也常常听她临时才说明天要去
　　哪里的。」
　　「希望你们能顺利成行。要是出去玩，记得带纪念品给我。」
　　「遵命。你也是。」
　　就在两人握拳轻敲交换承诺之时，听见身後传来同学的呼唤：
　　「你们两个——我们练完罗——」
　　莉莉亚高声回了一句谢谢，依旧坐在草地上。
　　「妈妈也真是的——」
　　听见她没来由的一句，梅格再度望向她。只见莉莉亚抬头仰望天空，喃喃说道：
　　「其实可以跟那个少校再婚啊……」
　　「……那个大使馆的人?」
　　「对。上次我们一起吃饭，他们聊得好开心。妈妈平常看起来就比实际年龄还年轻，可是一和
　　少校聊天显得特别年轻。」
　　「莉莉亚——你妈妈要是再婚，你想到爸爸的时候，感觉不会怪怪的吗?」
　　莉莉亚摇摇头：
　　「完全不会。我从小就是妈妈独力养大，没有爸爸早已是理所当然的，所以一点也不觉得感
　　伤。在初等学校时，老师也以为我没有爸爸会觉得寂寞，其实我从来没想过这回事，也不认为有
　　什么分别。举个例子来说，梅格有两个弟弟，却没有哥哥或姊姊，要是有人因此问你寂不寂寞，
　　你应该也会回答『不』吧?」
　　「原来如此……我奸像有点懂，又不是很懂。」
　　「即便如此，我还不是一样长这么大了?我已经长大了，我觉得妈妈也该去追求她的幸福了。
　　以现在的情形，我去住宿舍也无所谓。宿舍有宿舍的好处，室友们热热闹闹聚在一起，好像也满
　　有意思的。」
　　看著莉莉亚的笑容，梅格只说了一声「是啊」，马上起身把手伸向莉莉亚。
　　「我们该走了。」
　　「好。」
　　拉著她的手，莉莉亚站直身子，趁势牵著梅格踏著舞步，跌跌撞撞晃进教室。
　　***
　　就在莉莉亚和梅格跳舞时，莉莉亚的母亲艾莉森·威汀顿·休尔兹在家里接到一通电话。
　　『喂?这里是休尔兹家。』
　　『午安，艾莉森小姐，我是特雷兹。好久不见。』
　　『唉呀，午安。』
　　『现在方便讲话吗?我本来只是想碰碰运气。』
　　『方便啊。下午天气不好，飞行计画全取消了，我也才刚到家。』
　　『幸好。这个，之前聊过莉莉亚春假时的旅行……不好意思，如果你们来伊库司托法玩，我可
　　能没办法陪你们。』
　　『唉呀。』
　　『对不起。「家」里有客人……』
　　『思——你说的「客人」是大人物吧?昨天我们单位在讨论飞行地点时，上头也通知「访客光
　　临，首都近郊不准飞行」。』
　　『是，应该就是您所想的那样。』
　　『那就真的不行了……我正准备订定春假计画。因为寒假遇到那件事，所以伊库司也在我的考
　　虑之中。』
　　『都怪我太窝囊了、没用、对不起……』
　　『就是啊。拿出气魄来呀，气魄!』
　　『是!所以我想跟您商量，不知您对路妥尼河口地区有没有兴趣?北海的虾子·干贝、螃蟹都
　　很好吃。』
　　『我没去过，不过满想去的。为什么会有这个提议?』
　　『如果，只是如果而已。如果工作上有需要，我也许会从埃里特沙开车过去，刚好可以在那里
　　停留。详情不能说太多，不过之後——』
　　『思……接下来的应该不能在这里说吧。我之後用基地的秘密线路打过去再聊。大约是明天的
　　这个时间如何?虽然明天放假，我还是可以进基地。』
　　『好，我明天一整天都在。』
　　『思，那就等到时候再聊。』
　　『收到。这件事就明天再说。不过我有另外一件事想请教……其实我也不知道该不该问。』
　　『什么事?你先说吧。』
　　『是……艾莉森小姐，您和「天国的」维尔先生相隔那么远，虽然也是事出有因，可是说真的
　　  ——您觉得呢?』
　　『思——其实就整体来看，我不觉得这是最好的选择，不过我也不觉得难过。』
　　『这样啊……您不觉得寂寞孤单吗?』
　　『不会耶。我们在学生时代就把一辈子的亲热用完了。在这里虽然有点不放心，要我说吗?』
　　『不、不用了，这样就够了。』
　　『我认为那个人现在正在做他真正想做的事。选择这样的生活，也算是我身为妻子对他的支
　　  持，这就够了。』
　　尸…：他想做的事是指?』
　　『简单的说——差不多是「帮助世界」吧。乙
　　『帮助世界吗……』
　　『对。当年一个决定让世界有这么大的改变，他觉得自己要负点责任，至少得让今後局势往更
　　  好的方向发展。所以他想做点贡献，好好发挥为了这个目的得到的力量。乙
　　『原来如此……我也常常思考，自己能够为祖国伊库司托法做些什么。从今以後……我是不是
　　  该把这件事列为第一考量呢?乙
　　；垣个问题我可没办法回答，就算问那个人也一样。正确答案可是因人而异的。』
　　呵说的也是。不好意思。』
　　『不过，我自己的看法——当我做出重要决定时，要是身旁的人愿意笑著赞同，那就是我最开
　　心的时候。』
　　『  ………………』
　　『不要急，还有三年不是吗?』
　　『是的。谢谢您。』
　　『那我们明天再联络罗。讨论我们的「春假旅行」』
　　『收到。我会等您的电话——对了，到时候您要跟我爸妈聊聊吗?』
　　『啊、拜托你了，麻烦跟他们说一下。再见罗。』
　　***
　　艾莉森在自家挂上电话时，距首都百余公里之外的某个地方枪声大作，不绝於耳。
　　那里是个特殊的洼地。洛克榭全境几乎都是平原，少有山谷起伏，就在洛克榭惯有的麦田风
　　光中，唯独那里凹了一个大洞。
　　正方形洼地边长约一公里，深约二十米，底部几乎一片平坦。洼地边缘堆起一整圈四十五度
　　  角的沙包，防止遇到大雨坍塌。而且在洼地与麦田之间也有三公尺高的土墙，密密围住洼地，不
　　  留空隙地将两边区隔开来。
　　这个怎么看都不自然的洼地，从前是个蓄水池。四百年前动用许多人力挖出来的池子，引入
　　  附近河川的水源，专供农业使用。
　　但在八十多年前，新运河使得河川改道，池子乾枯之後只留下一个洼地。
　　後来的洛克榭政府便将这里当做军队的试射场。由於四周围有土墙，不怕子弹飞到外面，而
　　  且就算在下面试射新武器，也不用担心会被人看见。
　　洼地底部分成东西两半，西半部是露天射击场，东半部是战斗训练场——有些地方是搭有遮
　　  篷的精密射击场，还有几问室内训练用的组合屋。
　　四个角落各有一座钢铁哨塔，塔下有小小的房舍。田边并排著几栋农业仓库，其实都是武器
　　  弹药库。
　　灰暗的天空下，露天射击场的南端有三个男人。
　　「装弹中!」
　　一个身穿西装、年约二十多岁的男子一面用贝佐语大喊，一面跪在潮湿的泥土上，丝毫不怕
　　  弄脏黑色西装裤。他快速更换手中枪械的弹匣。
　　枪声在他的左右响起。距离五公尺之外，两个四十出头的男人正在朝著前方开枪·其中一人
　　身材魁武，另一人个头比较矮小，同样穿著好像上班族的西装。．．，人部带著小玎塞。
　　震耳欲聋的枪响和微微硝烟从长约九十公分的来福枪管冒出。枪械下方有突出的弯曲长弹
　　匣，还有奸像弄弯铁管制成的枪托，以及类似手枪的握把·
　　这是一把利用开关来切换单发射击或连续发射的枪，为了与机关枪区别，称之为短机关枪。
　　射击中的两名男子正在单发射击，但是速度极快·
　　发射出去的子弹击中四十公尺外的人型立板，铁板发出尖锐的声响和火花向後倒下。
　　在正中间的男子蹲下时，前方站著三十面以上的铁板，这时已经二倒下，数量急速减少。
　　二十几岁的男子俐落地装填弯曲弹匣，左手拉了一下枪栓上的装弹杆，大喊一声：
　　「装弹完毕!」
　　说完便以原姿势举枪向前瞄准，却看到前方已经没有立板，愣愣说道：
　　「咦?打完了吗?」
　　「打完了。」「打完了。」
　　左右两人同声回答，双手维持持枪姿态，枪身犹兀自散发白色薄烟。
　　「啐——射击结束。」
　　补充了子弹却没法射击，男子只好悻悻然扣上保险，站起身来。
　　他们身後距离约二十公尺的地方，摆了一张桌子——距离洼地南端约有五十公尺。
　　木桌两旁备有长椅，桌上有大量弹药箱、备用弹匣，以及两挺枪托前折的同型短机关枪。此
　　外还摆著几个水壶与一只迷你无线电。
　　桌子後面站著两个男人。
　　两人年约三十五、六岁，也是同样西装毕挺，甚至打了领带，与场地完全不搭调。其中一人
　　蓄著小平头，目光锐利，流露出职业军人的气质；另一人则戴著眼镜，相较之下像个学者。
　　「结果看来不错，少校。」
　　看著手中的马表，目光锐利的男子向身旁的男子如此说道——用的是贝佐语。
　　被唤作少校的眼镜男子以温和表情点了点头。
　　这个人就是斯贝伊尔皇家陆军的特拉伐斯少校，目前任职於驻洛克榭大使馆。他看著试射的
　　三人背著卸下弹匣的枪械走回来，这才开口说道：
　　「看起来满不错的。全自动射击也很方便。」
　　「不愧是洛克榭，名不虚传啊。他们在枪炮方面确实比我国进步。」
　　「是啊。」
　　特拉伐斯少校低声应道。二人正好走过来，一面将长枪和弹匣放在桌上，一面依照顺序述说
　　试射感想。
　　「这枪不错。」
　　「派得上用场，战斗力应该会提升不少。但是没有枪栓固定装置，得花点时间习惯。」
　　「我想让敦我射击的表哥也用用看，只要三把就好。能不能帮我包起来?」
　　二十多岁的年轻男子最後说完，又随口问少校要不要一起试射，语气十分轻松。
　　「也好。」
　　特拉伐斯少校将桌上的无线电拿到嘴边，按下通话钮：
　　『接下来是全体试射。一百座练习靶随机升起。最远距离四百。看我左手挥下开始。完毕。』
　　他用洛克榭语说完，隔了三秒，一个男声回覆「收到」。少校又对无线电说：
　　『爱克丝。你听到了吧?两百以外的靶子交给你。完毕。』
　　一秒钟後，一个年轻的女声以贝佐语回覆：
　　『收到。这里准备就绪，随时可以开始。完毕。』
　　「好。准备。」
　　特拉伐斯少校简洁说完，五人立刻拿起装满子弹的弹匣，各自装进西装和长裤的口袋。
　　他们每人拿著五个沉甸甸的弹匣，最後才抓起短机关枪，并且展开原先折起的枪托。五人分
　　散站成间隔五公尺的横排往前走，直到暗绿色的空弹壳散落一地的地方才停下。
　　「装弹。」
　　随著特拉伐斯少校的命令，男人们向著正前方动手装上弹匣。他们解开保险装置，推动装弹
　　杆，让第一发子弹进入枪身最後端的膛室，接下来只剩扣扳机了。
　　最年轻的人开口了：
　　「这次留一点给我打吧。」
　　「那你就别劈哩啪啦乱射。」
　　一旁的伙伴这么回应。
　　五名男子的眼前只有一大片平坦的潮湿泥土，直到一公里远的地方，中间什么也没有。
　　「差不多了。准备启动。」
　　东南方哨塔上有个拿著望远镜的士兵，站在防弹玻璃後观望特拉伐斯少校等人就位。士兵身
　　穿绿色的洛克榭军战斗服，身後还有四个身穿同样服饰的男子。
　　两名阶级最低的年轻人坐在椅子上，两眼紧盯面前的机械：另外两名则是中年军官，同样拿
　　著望远镜在观察洼地内的动态·
　　一听到启动指示，两名年轻士兵立刻把手栘到面前成排的操纵杆上。
　　那是一个有如琴键的操作面板，上面有十排可由下往上扳的小操纵杆。一排有十个，每个士
　　兵面前各有一百个，每个操纵杆旁都有小灯号。
　　当士兵将操纵杆往上推，射击场的靶板就会立刻竖起，灯号会变成绿色，依距离远近不同，
　　绿灯三到五杪之後转为蓝色。常靶板被击倒时会亮起红灯：若是在亮起蓝灯之後击倒，红灯和
　　蓝灯会同时发亮，表示射击者多快击倒敌兵。
　　要竖起哪一个靶板，也就是敌人会出现在哪个距离，全凭操作者的意思。操纵杆的纵行与距
　　离相应，最近距离二十公尺，最远可达八百公尺。目前依照指示设定在四百公尺。
　　此外在斜上方还有个转盘，目前已经转到刻度一百，代表面板操纵杆容许一百次操作。
　　面对洛克榭军方最新的机械式打靶装置，望远镜里的特拉伐斯少校缓缓举起左手·
　　在这时候，还有一个人也正从透镜後方远远注视特拉伐斯少校。
　　透镜中央有一条横线，中心点画著三个锯齿图案。
　　那是狙击枪的望远镜，三个锯齿图案分别表示不同射程的准星。左下有一排距离测定刻度，
　　从透镜中望去，大约和一个人差不多高。
　　这把狙击枪位在特拉伐斯少校等人身後数十公尺。从南面斜坡稍微往上走，有人正拿著这把
　　枪，从楼梯平台观望。
　　约双人床大小的平台上面铺了一块布，狙击手就伏卧在上面·那是二十几岁的年轻女子，一
　　头黑色短发，同样穿著西装。
　　曾经在伊库司王国的银白世界大展身手的细长狙击枪，稳稳架在前方的沙包。女子锐利的右
　　  眼盯著望远镜，黑色的左眼正视前方，一眨也不眨。
　　枪身旁摆著装满子弹的备用弹匣，和一个收音机大小的迷你无线电。一条电线从无线电延伸
　　  出来，接到她的耳朵和喉咙。
　　准星瞄准特拉伐斯少校的背部正中央。她用右手食指解开保险，直接将指尖栘到扳机上。
　　「忘不了的。」
　　女子轻轻地喃喃自语。
　　十九年前——
　　「爸爸要去执行重要的任务，你要做个乖宝宝喔。还记得爸爸说过什么吗?」
　　「忠於任务，直到最後一刻!」
　　「对。所以爱克丝，你的非常、非常重要的任务是什么?」
　　「跟妈妈一起对爸爸说『你回来了』!」
　　「很好!我们家的小军人最棒了!」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「好了，那我走啦。爱克丝，你明早起床时，爸爸已经在飞机上，要飞到东边去了。」
　　「路上小心。」
　　「好，我会的——晚安了，爱克丝。」
　　「晚安，爸爸。从明天起，你也要跟我的照片说晚安哟!不要忘记哟!」
　　「真是高兴啊——可是爸爸出任务时不能带著你的照片，不过爸爸会随时想起你可爱的小脸，
　　晚上睡前跟你说晚安，奸不好?」
　　「葛拉兹·安斯贾上尉，日前於作战中途因飞机意外而殉职，特此报告——」
　　五年前——
　　『他不是死於意外。』
　　『什么——?你是谁?再不回答，我就挂电话了。』
　　『葛拉兹·安斯贾，不是死於意外。』
　　『……你到底是谁?』
　　『我是谁不重要。只是你要知道，葛拉兹·安斯贾是被人杀害，为了隐瞒真相才对外宣称意外
　　死亡。』
　　『……为什么?』
　　『你自己去问吧。』