　　『——问谁?』
　　『特拉伐斯。下个月起担任你的长宫的人。』
　　『  ………………』
　　『小心一点。还有，好好想想「忠於任务，直到最後一刻!」永远是对的吗?』
　　『  ……………………』
　　「忘不了的。」
　　在爱克丝低喃之後，只见特拉伐斯少校的左手挥下，然後快动作握住短机关枪。
　　「开始!」
　　看著他的动作的人发号施令，两名士兵立刻用右手开始随意拨起操纵杆。
　　黑色人形钢板从土里升起。
　　五名散开站立的男子分别瞄准前方的标靶，毫不犹豫地开枪。
　　空气中只有尖锐的枪声，还有子弹打穿金属的声音。
　　特拉伐斯少校眼前有两块钢板同时立起，距离分别是四十公尺与八十公尺，他花了0.5秒
　　开了两枪。
　　不理会两块钢板以些微的时间差倒下，他的视线—已经栘到下一个标靶·就在四百公尺之外，
　　有个小如芝麻的黑点立起——那是短机关枪无法瞄准的距离。
　　一个划破空气的声音马上划过他的头顶，击中远方的芝麻。
　　在特拉伐斯少校等人身後数十公尺处，一枚狙击枪弹壳高高跃起，还没有落地，伏卧在地的
　　女子已经发射第二发，命中另一个目标。
　　体格壮硕的中年男子面前突然竖起一块靶板，距离只有二十公尺。男子立刻切换成自动射
　　击，利用连发的反作用力从目标的左下开始往上射击，成群飞出的子弹立刻把目标打倒在地，甚
　　至连标靶的木制支架都给打坏了。
　　「装弹!」
　　男子的枪里还剩一发子弹。他俐落取下弹匣，换上新的弹匣。左右两名同伴则自动将他面前
　　列为自己的守备范围。一站起来的靶马上又被击倒。
　　看见中年男子迅速装填完毕，回到射击位置，一旁的青年口中念念有词：
　　「唉，真想让我表哥也试试。」
　　他一边说著，一边以华尔滋的节奏击倒三个连续立起的靶板。
　　站在玻璃後方，洛克榭军官听著沉闷的枪声，观察灯号转红的情况。
　　「这些人厉害到让人讨厌，真是受不了。」
　　军官自言自语。面前两名士兵拚命拨起操作杆，却没有一个灯号转成蓝色。
　　「太厉害了，厉害到想请他们敦敦我们。」
　　枪声终於停了。
　　另一名军官转头朝控制台瞄了一眼。
　　操作盘清一色是红灯，无一例外。
　　「真是一群怪物。」
　　***
　　「多谢各位的关照。告辞了。」
　　跟那名称呼他们为怪物的洛克榭军官打完招呼，特拉伐斯少校走进一辆十二人座的小巴士·
　　个头矮小的中年男子随即启动引擎，驾车离开这个洼地。在阴暗的天色下，厢型车吐著黑烟行驶
　　在田间小路上·
　　少校和部下随意坐在发出喀啦声响的汽车座椅上，有人拿著水壶喝水，也有人嚼口香糖，或
　　是愣愣看着窗外，都是一副无聊的麽样。
　　「好，差不多该决定了。」
　　特拉伐斯少校以只有两排之後的爱克丝听得到的声音低声说著，同时起身抓住扶手，转身面
　　向车尾。
　　「全体听著——」
　　以不输给汽车噪音的音量说话。众人注视著他，驾驶也略微放慢速度。
　　「——我打算趁现在来决定一下各位在这趟任务用的名字。」
　　特拉伐斯少校说完，坐在最後排的年轻男子应声说道：
　　「等好久罗。」
　　每当遇到重要作战，他们都要替自己取新的假名，并在作战过程全程使用假名。
　　「依旧由我决定，可以吗?」
　　听到特拉伐斯少校的问题，全体点头同意。
　　「那么——」
　　少校清了清喉咙，指著坐在眼前的爱克丝：
　　「安。」
　　「收到。」
　　  特拉伐斯少校接著指向最後排的青年，也就是在大使馆报告点心部队战果的人。
　　  「伊兹玛。」
　　  「收到!从今天起我就是伊兹玛，请各位多多指教!」
　　  然後特拉伐斯少校指向自己身旁的短发男子。那个人眼神锐利，已经看表看了奸一会儿。
　　  「『乌诺』。」
　　  「收到。」
　　  接著是年约四十多岁的结实男子。也是在救援「导师」行动中，打扮成钓客的散弹枪手。
　　  「『艾德』。」
　　  「收到，少校。」
　　  最後才是坐在驾驶座上的中年男子。
　　  「奥塞特。」
　　  「收到·大家多多指教。」
　　  「老样子，叫我『领队』就好。完毕。」
　　  特拉伐斯少校说完，只见伊兹玛举手：
　　  「领队老师!我有问题——这些名字是从哪来的?」
　　  浅浅一笑的少校回答：
　　   「是我以前在一本练字的绘本里看过的人物。这些都是母音开头的名字。」
　　「这样啊?伊兹玛址里面最年轻又最帅的人吗?」
　　特拉伐斯少校的表情变得很认真：
　　「不……我记得那是个聒噪的老太婆。」
　　「真适合。」
　　奥塞特和艾德异口同声。
　　***
　　当巴士在洛克榭田间悠然行驶时——
　　遥远西方的贝佐·伊尔拓亚联合王国某处正准备迎接黎明。只不过那里一片狂风大雨，微明
　　的天光照不进来，阴暗的四周显得很不平静。
　　一栋静静的建筑物在风雨中的幽暗下矗立。
　　它是五排狭窄细长的楼房，中央由一栋较宽的建筑串连在一起，全部都以黑色石材砌成。所
　　有的窗户都嵌有坚固的铁窗，而且屋顶四个角落都有监视塔，上头的探照灯随时在各处游栘，与
　　一群手持来福枪或散弹枪的男子一同监视这里的一举一动。
　　建筑物四周围了一圈高约二十公尺的黑色围墙，墙外是一望无际的乾草原，只有零星的矮小
　　草丛散布，除此之外就是一条笔直的柏油马路，没有任何人工照明。
　　这是斯贝伊尔的重刑犯监狱，地点鲜有人知。在这个没有死刑的王国，罪犯的刑责越重，刑
　　期就会变得越长。
　　刑期超过一百年的犯人，会被送到这里终身监禁。
　　「四十二号犯人，出来。」
　　门轴轧轧作响，某一间单人房的房门打开。
　　早在房门打开之前，铁窗之间已有四把散弹枪的枪管伸进去对著室内。狱警们进门之後，也
　　毫不客气地将手中的枪口对著两公尺前的床上人影，食指更是扣在扳机上。
　　绑在枪管上的小型强力手电筒，明晃晃照亮那张由石块砌成的床·
　　床上躺著一个男人，裹在深褐色的毛毯里。
　　久未修剪的长发披散在侧脸上，屋里只听得见他平缓的呼吸声。尽管强光照在他身上，那个
　　人仍然睡得极沉。
　　刺眼的强光照了十数秒後，终於有了反应。
　　「思……?」
　　他微微睁开眼睛，用手挡住自己的脸。只是这么一个动作，却令狱警们紧张得浑身一颤，铁
　　窗之间的枪管也发小碰撞声响。
　　「四十二号犯人，起来。」
　　开门的狱警又重覆了一次。他手里握的不是警棍，而是一把五十多公分长的短剑，而且还维
　　持在随时准备刺出的动作。
　　四十二号犯人慢慢支起身子，仍然用手遮著脸，像是畏光的样子。
　　；闹问有什么事?还不到早饭的时间吧?」
　　他边说边坐起身来，口气显得十分客气，声调也很成熟。身上那件蓝白条纹的囚服右胸前有
　　个数字——四十二号。
　　「要栘送了。戴上它。」
　　狱警扔出一副手铐，在石地板敲出清脆的金属声。牢靠的手铐後面还拖著一条铁链，另一端
　　是一副脚镣。
　　「我没听说过栘送的事。算了，我想你们也不会通知我。」
　　四十二号犯人一点也不抵抗，在手电筒照射下，依言将脚镶拉开到可以行走的距离扣在两只
　　脚上，接著为左手加上手铐，动作颇为熟练。
　　举著短剑的狱警继续保持准备攻击的动作，一步步走向坐在床上的四十二号犯人。严肃的面
　　孔因为紧张而浮出汗水。
　　接著将另一只手铐扣住犯人的右手，再将他的双手挪到前方，把铁链绕到腰後，用一把锁锁
　　住。这时候狱警才将短剑收进鞘里，铁窗格间的散弹枪也收了回去。
　　由狱警在身後押著的四十二号犯人步出牢房，在散弹枪的包围下走进昏暗长廊。
　　「又要做精神监定啊?请你们节制一点吧。」
　　「不要说话。」
　　「也罢，就当作是打发时间。」
　　「我叫你别说话。」
　　「唉呀呀。」
　　四十二号犯人发出拖动脚镰锁链的声音，穿过奸几道闸门，来到一处室内停车场，接著被人
　　推进一辆小型囚车里。
　　囚车的四方形车厢中央有一张固定的椅子。坐下之後，有人将他的脚镰锁在椅子上。
　　狱警退下，换警察接手。他们走进车内，面对犯人在四个角落坐下。
　　在风雨交加之中，囚车在两辆警车的护卫下驶出黑墙。
　　「我们要去哪里?」
　　四十二号犯人向身旁的警官问道，但没人回答。
　　  「我还蛮困的。」
　　  「那就睡吧。」
　　  有人回答了。这句话似乎是他们的暗号，警官们从脚边的袋里取出某样东西戴在自己脸上。
　　  「嗯?」
　　  四十二号犯人偏偏头，看到警官们戴起军用防毒面罩——橡胶面具上有两片大玻璃，嘴巴的
　　位置则装有防毒吸收罐。
　　众人戴好之後，其中一人拿出大喷雾罐，二话不说就对著四十二号犯人喷去·
　　「噢……这是……我知道……这股味道是——」
　　四十二号犯人连这句话也说不完，就闭上眼睛低下头。
　　几个小时後。
　　「嗯……啊……」
　　「你醒了吗?四十二号犯人。」
　　「醒了……我做了个恶梦，梦见我突然被栘送，还有人用很臭的催眠瓦斯喷我。」
　　「那是我的指示。」
　　「思?啊——!原来我还在作梦。」
　　「不对。你给我清醒一点，我有话对你说。」
　　「在那之前——手铐和脚镰弄得我有点痛，能不能解下来?」
　　「先把话说完再说。看向这里。」
　　「好好好——啊……唉呀?真是吓我一跳，我认识你喔。虽然没见过面，不过我认得。」
　　「是吗?我对你也是了若指掌，四十二号犯人。」
　　「我想也是——有何贵干啊?像你这样的大人物特地大费周章叫警察把我带出来，该不会是为
　　了找我共进早餐吧?」·
　　；田然不是。坦白说，我还满讨厌跟你这种臭虫说话·」
　　「说话还真过分。请你放心，就算不戴手铐脚镰，我也不会杀你的。老人只要放著不管，过没
　　多久就会死了。」
　　「有个工作要给你。」
　　「我拒绝，没兴趣。请马上让我回到舒服的监牢里吧。我这会儿应该是在牢房里悠闲地吃早餐
　　才对，而且我很喜欢在那里和自己爱过的人的回忆一起生活。我可不接什么工作。懂了吗?我才
　　不工作。这一辈子，说什么也不工作了。懂了吗?」
　　「是个杀人的工作。」
　　「我就听你说一下吧。不过我想你应该知道，我这个人——」
　　「我知道，所以才找你，我要你去杀某个身份高贵的人！」
　　「这可不得了……」
　　「这那个人的照片…………」
　　「…………真美……啊……我最受不了这种……」
　　「不要流口水了。目标在洛克榭。你要以旅客的身分潜入，之後就随你高兴。只要这个人能够
　　在洛克榭境内死亡，用什么手段我都不管。需要的预算也由我支出。事成之後，只要不被洛克榭
　　警察抓到，你可以在河对岸自由生活，爱杀多少人就杀多少人。只要别渡过路妥尼河、不再回到
　　美丽的祖国，爱干什么都可以。」
　　「洛克榭?这倒是令我吃惊。话说回来，释放我、又让我越过国境，这等天大的事——」
　　「我办得到。」
　　「也对，这倒没错。像你这样的人，的确可以办到很多事——比方说把我带到这里来。你这个
　　人真是不得了的坏人啊。我在跟一个坏人讲话，应该快点报警才对·」
　　「四十二号犯人，这世上多的是想要杀死你的人。我的身分固然不该这么说，不过祖国没有死
　　刑，有时还真让我懊恼。不过，此刻例外。」
　　「这么任性啊。」
　　「对——那么，你要接下这个工作，还是要死在这里?」
　　「真是无聊的问题。」
　　「思，说的也是。」
　　「那么，早餐呢?我的茶要加覆盆子果酱，还要整颗的马钤薯。」
　　「少得意忘形。」
　　在护卫的包围下，人称「四十二号犯人」的男子离开豪华的房间。
　　厚重的大门关上，房里只剩下老人和一名管家。外头依然风大雨大。
　　对著年纪比自己小的管家，老人吩咐一声：
　　「电话。」
　　洛克榭首都  斯贝伊尔大使馆  深夜
　　只有一张床的狭小休息室里，特拉伐斯少校穿著制服衬衫正在小睡之时，被爱克丝打来的馆
　　  内分机吵醒。
　　『抱歉打扰您休息——刚才接到「埃卡西亚校长」的联络，「大小姐」即将照预定计画行动。
　　  消息已於今日公布，晨间新闻就会播报。乙
　　『我知道了。接下来有得忙了。』
　　『是的。个过我籼人夥儿都对这个任务感到无比光荣。』
　　『我也是。我们得好好干才行，我马上过去。乙
　　特拉伐斯少校走下床，伸手拿起挂在墙上的褐色军帽和外套。
　　***
　　翌晨。第三月的五日。这一天是个假日。阴天。
　　洛克榭国内有个头条新闻，不只全境皆知，在首都更是大肆报导。内容如下：
　　本月十五日至十九日，斯贝伊尔的玛蒂达公主将正式访问洛克榭首都。
　　从十二年前在北海娜塔丽亚岛进行第一次东西高峰会谈以来，这是该国国王或皇室成员首度
　　访问我国首都。
　　玛蒂达公主将搭乘专机横越大陆，由洛克榭空军战斗机部队护送前往洛克榭首都，并沿途参
　　观途中风光。翌日预定与总统会晤，总统将於官邸设宴款待。
　　之後，玛蒂达公主将参观首都的现代化建设与历史建筑，并前往洛克榭美术馆，赴首都大剧
　　—场欣赏艺术表演。其余详细行程并未公开。公主访问期间，首都全区戒严，预计铁路与一般道路
　　交通都会受限，民众应多加注意。一
　　一
　　玛蒂达公主将於十九日中午离开首都，随即搭乘特别列车前往瓦茨港，参加两国於北海举行
　　  的联合救难训练。斯贝伊尔海军的大型战舰「伊尔戴斯塔」以及护卫舰队将提前两日抵达瓦茨
　　  港，预定於训练结束後护送公主返回该国首都斯福列史拓斯。
　　一间平凡公寓的门牌上写著「休尔兹」，门里是一间普通的饭厅。
　　这家人的母亲从事看天吃饭，假日也得上班的测试飞行员工作，一早就出门了，只留下独生
　　  女一个人吃早饭。
　　今天是个多云的天气，窗外看得见些许蓝天。风从西边吹来，不怎么强。
　　饭厅正中央的餐桌上摆著用电子三明治机烤过的火腿起司三明治，还有一杯加了牛奶的茶。
　　听著收音机里传来的新闻播报，莉莉亚面无表情地自言自语：
　　「喔——原来是那个找不到老公的公主要来洛克榭啊。」
　　说著不带好意的话，将手伸向第二个三明治。
　　一问高级公寓的门牌写著「许特劳斯基」，门里是豪华宽敞的饭厅。
　　这家人的长女和次子正在家中的黑白电视机前兴奋不已。
　　放下头发的梅格，激动地趴在放置在光亮气派的电视柜的黑白电视上面大叫：
　　「我真不敢相信！玛蒂达殿卜竞然要来洛克榭!天啊，竟然有这种事!偏偏我们那个时候不在
　　首都!为什么!为什么!」
　　身旁还在上初等学校，小她十岁的弟弟也不遑多让：
　　「好棒啊!是战舰『伊尔戴斯塔』耶!全长二百七十公尺!最大航速三十三节!还有九门四十
　　公分主炮!这可是皇家海军最新最强的高速战舰，而且也是北海舰队的旗舰!竟然要来洛克榭!
　　太棒了!我奸想看!我们去看啦!」
　　在两人身後，一名黑发高盘、身材微胖的中年妇人端坐在沙发上，神情显得有些厌烦：
　　「你们两个真的是皇室迷跟军事迷啊……可是我们那个时候还在东海岸旅行喔。听说那里的奶
　　油煎比目鱼很好吃哟。」
　　「取消!」「延期!」
　　两姊弟同时回头大叫。做母亲的不慌不忙，迳自拿起桌上的茶暍了一口：
　　「不行，我们还要去吃炸鳍鱼——而且你们两个之前也很期待的。」
　　「可是妈妈!玛蒂达公主殿下难得来到洛克榭啊!说不定这是在她结婚前唯二次亲眼拜见尊
　　容的机会!怎么能够在这时候一家人出去旅行呢!」
　　「对啊妈妈!公主就算了，战舰『伊尔戴斯塔』更是难得来到洛克榭啊!」
　　两个人立刻反驳母亲。姊姊接著对弟弟说：
　　「你在说什么?战舰谁理它啊!」
　　「什么叫谁理它啊!」
　　虽然弟弟大表不满，可是姊姊打从心里尖叫：
　　「你——等你长大加入海军，爱坐战舰就可以坐战舰!而且你又会说洛克榭语，军方一定会特
　　  别优待你!哪像我啊，怎么样也不可能进入王宫跟公主打好关系!」
　　「也对……」
　　「我更不可能成为公主的精神支柱，也不能守护她美丽的笑容!」
　　「…………」
　　弟弟慢慢离开姊姊身旁。看著姊姊双手合握在胸前，彷佛灵魂出窍的模样，赶紧退到妈妈坐
　　  著的沙发旁边。
　　梅格猛然转向西方，甩著长发说道：
　　「啊，玛蒂达公主殿下!但愿您在洛克榭停留的时候顺心如意，度过美好的每一天!梅格蜜卡
　　  愿在东方之地诚心祈求公主殿下的幸福!」
　　眼见女儿莫名奇妙开始祈祷，做母亲的有些吃惊：
　　「你——在学校该不会这样吧?」
　　伊库可王国。
　　覆著白雪的山谷中，某户人家的客厅里。
　　「发布消息了。」
　　「是啊，但只有『官方计画』。」
　　「休假中的女王二非欧娜和夫婿班奈迪都坐在地板上，面前是一个小小的火炉·他们说的是贝
　　佐语。
　　两人穿著碎布缝成的睡衣，大胡子班奈迪还顶著极不相衬的可爱睡帽。火炉上架著一个茶
　　壶，里面装著他们的早茶。
　　壁架上的破旧收音机正在播报玛蒂达公主访问洛克榭的消息，只是喇叭的音质极差。旁边的
　　另一个柜子上摆著紧急时使用的最新型无线电，可是开关没有打开。
　　听见新闻改播别的消息，班奈迪伸手关掉收音机。
　　「对了，特雷兹呢?这几天都没看见他。还是他早就不见了?」
　　对儿子行踪漠不关心的班奈迪如此问道。
　　「他在首都的公寓里。他说想要到警察局里多学学射击和格斗技，多多锻练自己，下次再遇到
　　坏人就不会再退缩了。」
　　菲欧娜双手放在炉边取暖，一面回答。
　　「这么认真啊。」
　　班奈迪喃喃说道，慢慢移动身体坐到菲欧娜身旁，跟著她一起暖手。菲欧娜把头轻轻靠在丈
　　夫的肩上，两人依偎在一起。
　　微暗的屋中映出两个人靠在一起的身影。水还没有煮开，无声的时间静静从两人身边流过。
　　班奈迪改用洛克榭语，悠然对靠在身旁的妻子说道：
　　「对了，菲。我有件事要问你。」
　　「什么事?」
　　「你奸像又买了新相机吧?」
　　倚在肩上的脸突然僵住。菲欧娜睁大眼睛，两秒之後眨了三下，慢慢坐直身体。
　　「这个……为什么?你怎么知道的?」
　　「埃里特沙的百货公司发了一封电报，说『感谢您的惠顾。商品即刻送达。』收件人不是『女
　　王法兰契斯卡陛下』，也不是『伊库司托法皇室』，而是『菲欧娜小姐』。瓦廉的孙子昨天深夜赶著
　　送电报过来，跑得气喘吁吁。」
　　「……唉，真是多事……」
　　菲欧娜仰天长叹，班奈迪只瞥了她一眼：
　　二非?·」
　　「啊，没事。哎……他真是个认真的好孩子。」
　　「从实招来，这是第几台了?」
　　「呃……等等!我一定要告诉你这次买的机种有多好。」
　　「不用告诉我了。真是的……」
　　听见班奈迪有点受不了，菲欧娜立刻坐正面向他，直视他的脸，清晰坚定地说道：
　　「还有!这是买给特雷兹的。对!」
　　「哦——」
　　「特雷兹要去旅行，总是需要一台相机吧?所以我才买的。三十五m m的小型相机，最适合旅
　　行携带了!」
　　「原来如此——那么等到那台相机送到，我们就马上把它交给特雷兹，你说好吗?」
　　「咦……?咦!」
　　「等他旅行回来也不用还吧?」
　　「咦?好……」
　　「奸吧，那就好。我们这阵子也没买过什么给特雷兹。年初的生日也因为事情太忙，一不小心
　　就过了。那台相机正适合作为十七岁男孩的生日礼物。」
　　「对、对啊。就是说啊，真合适——不过……我跟特雷兹借用一下，应该没关系吧?」
　　瞪了一眼。大胡子接著眯细双眼。
　　「…………」
　　菲欧娜心中一惊，脸往後退开几公分。
　　「好吧——不过做父母的可不能跟孩子抢玩具。」
　　「我知道了。是。」
　　菲欧娜心虚地点点头，班奈迪藏在胡须下面的嘴巴才露出笑容。
　　「好了，这件事说完之後还有另外一件。不过这个我常讲。」
　　「是。」
　　「我爱你，菲。」
　　菲欧娜静静闭上眼睛，两人深情相吻。面前的小火炉上，茶壶发出高亢的响声。
　　就在菲欧娜和班奈迪相亲相爱的时候——
　　「我啊……苴（实是、王——子……」
　　特雷兹含糊不清地用贝佐语说梦话。
　　这里是他在首都租的一间公寓。其实只是一间小到不能再小的房间。
　　床、书桌和衣柜已经把房间挤得满满的，放不下别的家俱。这里的卫浴设备是公用的，所以
　　也不是套房。
　　裹在绿色的毛毯里，特雷兹像只猫一样缩成一团。
　　他扭动身体，宪寒宁串转身翻到另一侧，继续说梦话。
　　这次是用洛克榭语。
　　「找可没说谎，真的啦。」
　　   第二章 春假开始了
　　第三月十五日
　　春假开始的第三天，洛克榭首都是一片美丽的晴天。
　　电视一早开始就不停转播有关斯贝伊尔公主来访的消息，从公王莅临前的准备情形、莅临时
　　  的全城轰动，还有之後的谈话及行程等等，电视台似乎卯足全力。
　　「老是播这个奸无聊。也播点别的嘛。」
　　没能博得莉莉亚的好评·
　　刚过中午，莉莉亚独自坐在客厅里，穿著上下两件式的睡衣——其实是母亲的赭红色旧运动
　　  装，胸前有大大的「联邦空军」——对著电视机的黑白画面碎碎念个不停。
　　尽管如此，当电视重播公主的记者会实况录影时，闲著没事的她还是看到了。
　　记者会上，玛蒂达公主穿著一件剪裁大方的洋装，宽大的帽沿遮在她的眼前，脸上又罩著一
　　  层面纱，只看得到一张嘴，根本完全看不清她的长相。公主一在会场中就坐，镁光灯立刻此起彼
　　  落，闪个不停。
　　公主以温婉流畅的语气回答记者代表的问题，内容不外乎是「但愿从此为东西两国展开一段
　　新的友好历史——」或「受到贵国非常温馨的欢迎，我由衷感谢——」之类，用的当然是纯正无
　　讹的贝佐语，对莉莉亚而言也是再熟悉不过。回答记者的问题之後，公主便从画面中消失。
　　电视画面切换到新闻主播，莉莉亚伸手关掉电视机。
　　「唉……」
　　叹了口气，百无聊赖地将下巴靠在茶几上——电话响起。
　　莉莉亚慢吞吞地接起电话，才应了一声，便听到另一头传来母亲兴高采烈的声音：
　　『决定罗!』
　　『妈妈，两天不见了——决定什么?』
　　莉莉亚根本不用问妈妈好不好，因为声音的主人精神饱满地说道：
　　『旅行!行程终於安排奸了。反正你春假也没事吧?又不用为舞会练习!』
　　听到艾莉森充满精神的声音，莉莉亚的头更低了——她还是没找到舞伴。
　　『别提那件事了……不过旅行倒是不错。要去哪里?怎么去?什么时候?』
　　『我们准备前进北海!到罗鲁国参加路妥尼河口的三角洲观光团，可以看见海啸喔。而且那里
　　的海鲜很好吃。』
　　莉莉亚用脸颊和肩膀夹著听筒，双手从电话桌下抽出地图集，把最大的那张世界地图摊开，
　　  找到大陆中央的路妥尼河，再看向它注入北海的出海口。
　　那一带都属於罗鲁的领土。路妥尼河在那里分出好几条支流，冲积出一片跨越东西两国的巨
　　  大三角洲。
　　路妥尼河的超大河口是当地的名胜。满潮时分，河海交界会发生海啸，促使河川逆流，引发
　　  滔天巨浪。除了广大的水域与森林景致外，还有取之不尽的各式海鲜·
　　『思，好像很奸玩。反正我也没去过罗鲁，也没看过河口。不过……很远耶?旅费恐怕不便
　　  宜。我们要怎么去?』
　　莉莉亚有些担心。若是从首都出发，她们几乎要横越半个大陆，整个路程跟到伊库司王国差
　　  不多。
　　『没问题!去程的大陆横越之旅完全免费!乙
　　『免费?不用钱?为什么?』
　　『我先卖个关子。那我就把行程订在二十三日到三十日罗?』
　　『八天後出发吗?好啊。』
　　『那就这么说定了。我再过四天就回家了，你先把行李箱拿出来透透气好吗?』
　　『遵命。』
　　莉莉亚说完之後挂上电话，看向月历。旁边的厨房挂著一块小黑板，上头写著二父莉森：关
　　在基地测试飞行。莉莉亚：舂假闲得要死，真是可恶——」
　　莉莉亚走到黑板前，写下二一十三日到三十日北海旅行!呀呼!」
　　「好——!这几天就把作业写光光!」
　　她给自己打打气，然後从客厅走向房间，不知不觉跳起华尔滋的舞步。
　　「哼!」
　　莉莉亚哼了一声，把脚并拢，大步踏进走廊。
　　***
　　第三月十九日
　　和母亲通完电话的四天之後，莉莉亚就已经以惊人的气势写完所有的春假作业，如今正在收
　　拾旅行用品。
　　同时，艾莉森也从将近十天的测试飞行中解放，正在回家的路上。
　　此时，电视台把玛蒂达公主搭乘特别列车离开首都的情形，当成头条新闻大肆播放。
　　特拉伐斯少校出现在首都郊外的洛克榭空军基地里。
　　天气晴朗宜人，奸得不能再好。微风吹来也很舒服。
　　「这真足最适合飞行的天气，大小姐。」
　　「定的，好关的蓝天。斯福列史拓斯的秋天，也十是这个感觉。那样美好的天空竟然在春天也
　　  能看兄，洛克榭首都比我想像中还要美。」
　　长长的跑道在眼前延伸，在一片平坦的空间中，特拉伐所少校正和一位女子交谈。
　　特拉伐斯少校身穿黑色内装，打吾黑色领带：身旁的「人小姐」则是一名年轻女孩，穿著驼
　　  但长裤、白色V领毛衣，外罩驼色外套，是简单的旅行装束。
　　女孩有一头美丽的金色长发，在脑後盘成高高的发髻。雪白的皮肤配上秀气淑雅的五官，还行
　　  一双温柔清澈的碧绿色眼眸。
　　雨人上向那条跑道。跑道右侧有一架能够高速飞行的流线造型小客机，旁边还停若一辆电源
　　  车，左侧站着同样身穿黑色西装的四名男子和一个女子，他们的後方则是机库和管制塔台。
　　他们是特拉伐斯少校的部下。每个男人部拎著两只人型行李箱，箱子外面印有某个名牌的缩
　　  写字母，底部四个角落各有一个小轮广。那些箱子的大小，简亢可以把人装进去。黑衣女子则提
　　  了一个有盖的褐色真皮高尔夫球袋，高约两公尺，底部也有轮子。
　　「时候差个乡下，请您登机。还行人在雪地等著我们。」
　　特扯伐斯少校对着门不转睛看著天空的女孩如此说道。女孩笑若栘凹视线：
　　「我知道了。我们走吧。」
　　看到特拉伐斯少校领著「大小姐」往前走，部下们也默默拖著行李跟上去。从橡胶滚轮在水
　　泥地上滚动的声音听来，那些箱子似乎不轻。
　　他们将行李送进客机，全员在客舱里坐定之後，飞机的引擎便开始起动。螺旋桨不停转动。
　　天上没有任何一架空军的飞机·客机栘向跑道，开始加速，高亢的引擎声响起，机身很快就
　　滑进蔚蓝的天空。
　　就在同时，後方飞来四架战斗机。印著洛克榭空军徽记的战斗机部队整齐接近，与客机保持
　　一定的距离，展开它们的护航任务。
　　五架飞机往西南西的天边飞去，基地随即恢复宁静。
　　***
　　又过四天之後的二十三日。
　　同一座空军基地，这次是在初舂的强风吹拂之下。
　　平坦的大地上，强劲的西风几乎不曾间断，仿佛柳絮的云丝飞快划过天际。
　　莉莉亚以有点受不了的模样站在这里。
　　她穿著灰色的空军飞行员连身衣，头上戴著飞行头盔和护目镜，背上还扛著一只状似登山包
　　的降落伞，看起来像个不折不扪的年轻飞行员。
　　莉莉亚的右方站著六名壮汉，个个人高马大，穿著和她一模一样。在他们七人之後，则是一
　　架大型的轰炸机——四个引擎、四具螺旋桨，双翼总宽三十一公尺，机身全长二十二公尺，是目
　　前最大的陆上机种。
　　机身外表没有任何涂装。闪著银色金属光辉的外壳上，只打上一排看似序号的数字。
　　「各位弟兄!本机即将执行横越洛克榭的长程测试任务!这是前所未有的长时间飞行，不过凭
　　著大家的训练成果，我相信一定能完成任务!」
　　机长在莉莉亚面前精神抖擞地放声说道。这位上尉机长比隔壁的副机长先生还要矮一个头，
　　是名现年三十五岁的女性飞行员，名字叫做艾莉森·威汀顿·休尔兹，也就是莉莉亚的妈妈。
　　艾莉森继续向部下们宣布飞行中的测试项目以及细节注意事项，只是莉莉亚任凭一切左耳
　　进、右耳出。
　　「原来免费是这么一回事啊……」
　　她以不让别人听见的声音念念有词。
　　於是莉莉亚就坐在轰炸机的後机枪座上开始飞行。
　　轰炸机高速前进，不时飞到空气稀薄，差点就要使用氧气面罩的五千公尺附近，气温将近零
　　下三十度，机舱内没有暖气，众人穿上电热服取暖。
　　莉莉亚一路上充分享受同机乘员的关怀，在「你有个很不得了的妈妈呢」之类的惊讶或同情
　　声中度过这段高空旅程。
　　遭遇到引擎的加热问题和恶劣天候的折磨，历经多次休息和燃油补给，他们当晚在途中某基
　　地过夜，总共飞了一天半之後才抵达尼亚夏姆共和国的空军基地。
　　尼亚夏姆是洛克榭联邦的成员国之一。莉莉亚的父亲维尔赫姆·休尔兹过去所就读的高等学
　　校位在拉普脱亚共和国，就在尼亚夏姆共和国的南方，同为紧邻路妥尼河的国境之地。尼亚夏姆
　　的北边是罗鲁，距离河口地区还有一段路，搭火车需要花上一整天。
　　艾莉森卸下军务，带著莉莉亚乘专车离开空军基地，来到一个名叫卡连的城市投宿。
　　一走进旅馆的房间，莉莉亚立刻换上睡衣，投向床铺的怀抱。艾莉森一面将军服挂在衣架
　　上，一面对她说：
　　「明天起就是普通的火车旅行了。我们要搭早班列车往北走，所以要早点起床哦。」
　　「奸——怎样都好啦。累死我……」
　　话还没说完，莉莉亚就这么睡著了。
　　此时是二十四日的晚上。
　　就在莉莉亚瘫在床上动弹不得之际——
　　数百公里之远的南方，上演一出含泪道别的戏码。地点就在拉普脱亚共和国的南端，埃里特
　　沙市的埃里特沙火车站。
　　由於伊库司王国没有铁路，这里便成了距离最近的长程列车停靠站。
　　雪花从圆顶月台外面飘了进来，在橘色灯光中群起飞舞，只有视觉感到温暖。列车停在月台
　　旁，领头的是一辆漆成黄色的凸形柴油火车头，後头跟著七节绿底白线的客车，以及两辆货车。
　　就在月台中间，梅莉儿哭哭啼啼叫道：
　　「一定!我一定会去!大姊姊，你要保重!妈妈拍的照片，我会马上洗出来寄过去的!」
　　留著一头黑色长发的十七岁少女，这时穿著朴素无纹的绿色防寒工作服，戴著一顶毛帽。
　　「好的。只要你想来，随时都欢迎你。我等著你的照片。在伊库司托法受到你们的招待，真的
　　很谢谢你们。梅莉儿，你也要多保重。」
　　用贝佐语如此安慰她的是一名金发女孩，穿著看来十分昂贵的深蓝色羊毛大衣。
　　两人身旁围著身穿黑西装，披著大衣的五名男女，眼睛不断环视四方。除了他们以外，深夜
　　的火车月台上只剩看著手表的车掌先生。这班列车的车票都被同一人买下，等於是包车。
　　尽管如此，五个人的眼神依然片刻不松懈。每当个子最高的两名男子外衣被风吹动时，腋下
　　就会出现不自然的隆起——那是他们以配枪方式携带的折起枪托的短机关枪。
　　除了他们之外，月台边缘还有一群人在待命。这些人穿著和梅莉儿一模一样的防寒衣，都是
　　  伊库司托法派来的皇室警卫。
　　客车的车门打开，仍旧穿著西装的特拉伐斯少校步下阶梯，对金发女孩说道：
　　「我们该动身了，大小姐。」
　　女孩再次伸手抱住梅莉儿，梅莉儿也紧紧回抱她·
　　拥抱之後，梅莉儿瞪著一起走出车厢的特雷兹：
　　「你给我争气点!」
　　说完之後又加了两句：
　　「别再这么窝囊了!听到没?」
　　穿著连帽皮夹克的特雷兹神情有点痛苦，只用眼神表示「知道了」，便向金发女孩伸出手。
　　「l闲。  」
　　「谢谢。」
　　女孩用洛克榭语道谢，轻轻伸手，让特雷兹牵著她的纤纤玉手登上阶梯，走进车门。踏上列
　　  车之後，向梅莉儿挥挥手，又依依不舍地看著含泪微笑的少女，最後消失在车厢里。
　　看著部下二上车，特拉伐斯少校向梅莉儿微微一鞠躬。梅莉儿说道：
　　「大姐姐就麻烦您了。『真正的英雄先生』。」
　　「我知道。我和部下会以性命担保，誓死保护大小姐的，殿下。」
　　特拉伐斯少校边说边确定身穿防寒装的皇室警卫逐步走近。
　　「还有一件事——我那个窝囊弟弟的屁股，也请您代替我多踢几下。不要客气!不要手下留
　　情!拜托您了!」
　　看著梅莉儿的表情越来越凶狠，少校也眯起双眼：
　　「有机会的话。不过做最後决定的：水远都是当事人自己。」
　　「说的也是……也对。」
　　看到梅莉儿找他握手，特拉伐斯少校握住她伸来的手。
　　「英雄先生，我非常尊敬您。如果可以，我真希望能从事像您这样的工作。」
　　「谢谢。不过，还有更好、更有责任的工作在等著您。」
　　两人笑著放开手，特拉伐斯少校这才走进车厢，关上车门。
　　梅莉儿站在警卫之间，看著列车拉响一声汽笛之後缓缓起动。前进的火车头依序带动每一节
　　客车，发出车轮压过铁轨间隔的声音。
　　没有一扇窗帘打开。客车化为一个个黑色小方块，接连离开埃里特沙车站。
　　月台上寒风飕飕。梅莉儿一路目送列车离去，直到红色尾灯完全隐没在黑暗中。
　　第三月  二十五日
　　早晨拜访卡连市东站。
　　挑高的车站大厅有好几扇天窗，穿透薄云的阳光照进站内，为地板上的艺术瓷砖慢慢加温。
　　一大清早，络绎不绝的通勤与通学人潮把车站搞得十分热闹。旅行装扮的休尔兹母女也加入
　　他们的行列。
　　莉莉亚穿著亮绿色毛衣和红色格子裙，配上褐色裤袜与短靴，长发披在肩上。
　　艾莉森则是一件她最常穿、其实也是空军配给的赭红色高领毛衣。下面是一条棉质西装长
　　裤，以及一双好走的宽口皮鞋，金发一如往常盘在颈後。两人都带著可以手提的大型旅行袋，并
　　且把脱下来的外套盖在上面。
　　「莉莉亚，消除疲劳了吗?」
　　「思，我睡得好熟。妈妈呢?」
　　「我奸得很。那么一点飞行累不倒我。」
　　「那样还叫『那么一点』啊?奸厉害——」
　　「气象预报说天气从今天开始会越来越好，真是搭火车旅行的好日子——我去买票。」
　　艾莉森到售票口去买票，那是她之前就订奸的长程车票。位子是头等卧车，从卡连市东站前
　　往罗鲁的罗鲁中央车站。今天清晨出发，往北行驶一整天，预定在明天早上抵达。
　　母女两人相约在人多温暖的地方会合，等了一会儿才往月台前进。两人穿上外套，付点小费
　　请推台车的脚夫替她们运送行李，然後离开车站大厅，跟著台车越过铁道。
　　接连好几个月台上都挤满了通学的乘客，她们要去最外侧的六号月台。在新造的遮篷下，两
　　人静待列车到来。
　　往站外看出去，车站四周都是住宅，站前圆环的对面也是一排又一排的公寓。屋顶上还可以
　　看到残雪。
　　「变了好多……我很久以前来过一次，当时这一带都是荒地。」
　　艾莉森眯起眼睛说道。莉莉亚只是随口应了一声，刻意不问她在什么时候来过，也不问是和
　　谁一起来·
　　  「实在是变得太多了。」
　　  艾莉森喃喃自语。
　　  月台上终於响起列车进站前的广播·
　　起点站为埃里特沙、终点站为罗鲁的长程卧车即将准点进站。
　　「以前误点根本就是天经地义的事，现在倒是满不错的。」
　　这也是艾莉森说的。
　　月台上还有三名跟两人一样，准备搭乘这班列车的乘客。其中两个是穿西装的中年商务旅
　　客，另一个是怀里抱著一个大布包的中年妇女，看起来像是跑单帮的。
　　行人穿越道的警钤响起，远处已经可看见车头灯。列车缓缓驶近。
　　车头是一辆黄色的柴油火车头，後头拉著九节车厢。最靠近车头的二即便是最豪华的特等卧
　　车，里面是两个相邻的顶级套房。
　　第二节是头等卧车，车厢里隔成五个双人房，每一间都十分宽敞。
　　第三节车厢的窗户格外大，而且在左後方有一间迷你厨房——那是餐车。
　　第四节和第五节则是二等卧车，每二即车厢是十间四人卧铺，座椅同时也是睡床。只要是卧
　　车，房间都设在行进方向的右侧，左侧一律是通道。
　　第六节与第七节便是二等客车，里面只有面对面的双人座椅。这几辆客车外头部漆成绿色，
　　只有在窗台的位置画了一道白线。
　　最後两辆是上面有顶的货车，可是不是用来载旅客的行李，而是用来运送定期邮递以及货运
　　  物品。
　　列车蜿蜒通过主线前往月台的轨道，在等车进站的莉莉亚和艾莉森面前，停靠在月台左侧。
　　没拉上布帘的车窗里不时可以瞥见乘客的身影，餐车里也有不少人正在享用早餐。
　　「奸啦。麻烦你了，莉莉亚。」
　　「遵命。」
　　莉莉亚先行上车，进入她们的客房，马上打开车窗。
　　「妈妈，这里。」
　　接著两人合力把行李从窗口搬进房里。洛克榭的火车乘客都是这么做，有些人甚至连小孩子
　　都是用这种方式抱进去。
　　顺利搬完行李之後，艾莉森也走进车厢。
　　到了预定的发车时间，列车在一声高亢的汽笛声之後开始行驶。渐渐远离月台，列车夹在车
　　站两旁的公寓之间，向北方前进。
　　直到这一刻，莉莉亚都没有发现。
　　：垣么准时……」
　　看著「卡连市东站」的招牌渐渐远离，又看看左腕上的手表，男子自顾自的说道。
　　男子一人独坐在热闹的餐车里。
　　车厢再度传来行车的摇晃和声响。男子已经用完餐点，暍光玻璃杯里仅剩的柳橙汁。
　　用餐巾擦了擦嘴，这位在河对岸被称做「四十二号犯人」的男子一脸满足：
　　「洛克榭的东西真是好吃啊。」
　　他以旁人听不到的音量，用贝佐语如此说道。
　　然後又对碰巧走到餐桌旁的服务生开口：
　　「麻烦你，可以帮我上茶了。」
　　这次是用完美的洛克榭语·
　　拉普脱亚共和国的首都拉普脱亚市内，有洛克榭国铁的列车管理处。
　　和教室一般大的办公室里摆著桌椅、无线电和电话，还有大约十名职员。
　　办公室里有一面长三十公尺、宽十公尺的大墙，墙上画著路妥尼河沿岸的洛克榭西境地图，
　　  以右边为北方。南北纵贯的地区属於同一个时区，因此没有时差，列车班次的运行全都由这一个
　　  管理处统辖。
　　地图上绘有简单的国境线、干线道路，以及最重要的主要铁路。每条铁路旁都排著密密麻麻
　　  的小灯泡，复线处则是两列平行的灯泡。
　　车站的位置还标示著站名，铁路交岔或分歧也比照真实情况绘制。无论是会车处、班次调度
　　专用线或是车厢停放处，全部钜细糜遗列在上面。
　　线路上的绿灯表示正在行驶的列车，列车位在哪里、目标何处，在上面全都一目了然。
　　此外在会车点或是主支线接点都有不同颜色的小灯，可以显示线路的切换：如果当地有平交
　　道，还会显示目前的通行灯号。
　　原本在「卡连市东站」上亮著的灯熄了，右边的灯接著亮起——这表示列车已经向北开动。
　　一名穿著深蓝色国铁制服的管理员指著灯号报告：
　　  「准点。没有异状。」
　　  桌面上摆著好几奉画著斜线的列车运行表。
　　  墙上的地图有十个彼此之间间隔很大，缓缓移动的绿色灯号。这表示本地线路上共有十班列
　　车正在行驶。
　　其中有一个发光的灯号正朝卡连市东站驶去。这一班列车与艾莉森母女搭乘的车次相距约四
　　十公里，也以相同的速度往北行驶。
　　在後面这一班列车里，特雷兹和金发女孩面对面坐著。
　　地点是特等卧车的车厢。相邻的客厅大小与卧室相同，里面摆著可以让四个人舒服坐著的大
　　沙发，以及雕工精致的折叠桌。
　　内部装潢显得很气派，无论是打磨光亮的木头家具、缀著蕾丝的丝质窗帘、黄铜照明灯饰等  —
　　等，都有高级饭店的派头。
　　金发女孩坐在窗边，面对列车的行进方向，特雷兹坐在她对面。窗外处处看得到残雪，但树
　　木都还没有长出叶子，仍是一片光秃秃的冬林景象。
　　金发女孩一身白衬衫和深蓝裙子，特雷兹则是褐色棉裤配上黑色毛衣，常用的腰包放在沙发
　　旁边。
　　两人沉默不语，只是静静看著窗外景色。特雷兹似乎有点不自在，女孩的神情倒是很沉稳。
　　房间里只听见车轮规律的「喀喀当、喀喀当」三拍子声响。
　　房门外。
　　车厢左侧的通道上站著两个黑西装男子——年轻的伊兹玛和四十多岁的矮个子奥塞特。
　　他们脱掉西装外套，身穿衬衫打著领带，腰间挂著枪套和子弹包，里面装有九m m自动手枪
　　  和备用弹匣。
　　「换班。你们两个去吃早点吧。」
　　四十出头的壮汉艾德和三十多岁的小平头乌诺出现在通道上——他们来接替伊兹玛和奥塞特
　　守虎房间的班。
　　走在空无一人的卧车走廊上，伊兹玛压低声音向前面的同伴说道：
　　「王子殿下行不行啊?听梅莉儿殿下说，他们两个在伊库司托法几乎没说上几句话。」
　　奥塞特继续往前走，爱理不理应了一句「这个嘛」，接著又说：
　　「不过，既然大小姐不会因为独处时的沉默感到尴尬或足不愉快，可见他们在这方面也算合得
　　来。两个人要在一起过日子，合得来才是最重要的。」
　　对奥塞特而言，很少一口气说出这么长的话。
　　「这么说来，他会成为未来的夫婿吗……?」
　　「这个嘛……也许吧。」
　　「你不觉得好奇吗?他们可能是历史性的一对呢。」
　　「再过个三十年，我或许会怀念这一天，说不定会觉得很光荣，但也仅限於此。现在我们应该
　　专心在任务上。」
　　「收到。所以我们还得努力活个三十年才行。不管如何，先为了眼前的战斗填饱肚子吧。」
　　两人走过车厢门，消失在餐车里。
　　正当他们在餐车里享用迟来的早餐时——
　　四十公里远的北方，休尔兹母女才刚把行李放进柜子，用衣架挂起上衣·
　　头等卧车有两张面对面的单人大沙发。晚上只要把沙发推到一旁，就可以从墙上拉出折叠式
　　  床铺。车厢里的暖气很强，非常暖和。
　　「奸啦。莉莉亚，反正是长途旅行，我们悠闲地暍杯茶吧?」
　　「赞成。有什么甜点可以吃啊?」
　　把贵重物品放进小背包里走出房间。
　　摇摇晃晃走进餐车，才发现桌位几乎都坐满了。这些都是昨天就上车的旅客，大多数的人都
　　  已经吃完早餐，桌上都摆著白瓷茶具，正在喝茶。·
　　一个看似商务旅客、年约四十多岁的瘦小男子正在茶里猛加糖。他戴著银色细框眼镜，穿著
　　  深蓝色西装，还有一头褐色短发。
　　另一张桌子坐著一个年约二十多岁的黑发黑西装男子，正在看拉普脱亚共和国发行的报纸。
　　一对旅行装扮的三十多岁夫妻占据另外一桌。丈夫蓄著褐色短发，妻子则是一头黑色短发，
　　  身旁空位有一个藤篮，里面有个两、三个月大的小婴儿正在睡觉。
　　旁边的桌位坐著一个板著脸的白发老先生，看来已经年过七十，可是腰杆挺得笔直，一身昂
　　  贵的丝质衬衫和领结。与他同桌的是一名好像是秘书的三十出头女性，穿著深蓝色裙装，有一头
　　  红色长发。
　　一个大约二十岁上下的洛克榭陆军士兵，制服上别著一等兵的阶级章。体格健壮，剃著金色
　　平头。大概是休假回家探亲。
　　看似三十几岁，穿著灰色西装的男子脚边，有一个印著医疗标志的公事包。一头微卷的黑色
　　短发，戴著一副小型远视眼镜，散发出温柔的气息。
　　邻桌有个四十多岁的男子，穿著红褐相间的格子休闲夹克，褐色的长发束在脑後，看起来倒
　　有点粗犷不羁。一只手拿著封面用贝佐文写著「洛克榭观光指南」的导游书。
　　另一张桌子旁边靠著两根拐杖，位子上坐著一个大学生模样的年轻人。年轻人穿著牛仔裤和
　　奶油色毛衣，右脚打上白色石膏，手里拿著一本好像很深奥的物理学书籍。
　　莉莉亚和艾莉森一面向先来用餐的乘客致意，一面走在中间的通道上，到唯一空著的角落桌
　　旁坐下。她们向服务生点了两人份的热茶，还有涂有果酱和奶油的烤饼。
　　餐点很快送到两人面前，正当两人吃到一半时，其他客人也差不多暍完茶，纷纷起身离席。
　　右脚受伤的大学生也灵活地拄著拐杖，平平安安离开。
　　过去人称「四十二号犯人」的男子在走出餐车之际，装做不经心朝艾莉森和莉莉亚瞥了一
　　眼。两人正在津津有味吃著烤饼，丝毫没有察觉他的阴沉视线。
　　「派得上用场?派不上用场?」
　　男子喃喃说完，消失在门後。
　　莉莉亚和艾莉森吃完茶点，在没有其他客人的餐车里大戚满足时——
　　特雷兹等人搭乘的列车刚抵达卡连市东站。
　　特拉伐斯少校的部下纷纷走出车外，持续保持警戒·他们穿上西装外套，有的确认搬上车的
　　  食材，有的跟在检查机器的技工旁边。
　　天空的云越来越少。一片春光里，特拉伐斯少校独自站在月台上。
　　「…………」
　　站在印有「卡连市东站」的招牌前，默默看著一栋又一栋的公寓。微微眯起的眼睛和脸上的
　　  眼镜，映著一片蔚蓝天空。
　　特雷兹一个人来到车厢连接处透气，还不忘带著他的腰包。
　　他打开车厢门，发现特拉伐斯少校站在门外。少校注意到他，转身回望。
　　「……啊!」
　　这一刻，特雷兹发现了——莉莉亚始终没有察觉的事，只看过一次照片的特雷兹发现了。
　　站在车厢连接处的阶梯上，正如同十八年前的母亲拿著相机拍摄时所站的位置，十八年後的
　　今天，特雷兹看著镜头前的那个人。
　　从微暗的车厢连接处看去，那个人站在春光之中，格外显眼。
　　「哦，你注意到了吗?」
　　特拉伐斯少校的声音听来有些高兴。特雷兹点头答是，同时将手伸进腰包。腰包里除了他爱
　　用的手枪，还有一个沉甸甸的铁块。
　　他取出那个铁块——一台耀眼的银色小型相机。
　　正中央有个突出的小镜头，镜头上有两个数字转盘，转盘上还有类似蜗牛触角的突起。正面
　　右上的小孔便是观景窗，机身上还有一个扇形突出——是旋转式的快门。这台相机的形状十分特
　　殊，与其它相机截然不同。
　　同时，它也是迟来的生日礼物——特雷兹的母亲突然说要送给他，其实是硬逼他收下——送
　　礼的人还加上一句警告：
　　「等你回来要记得借给我喔。所以千万不可以弄丢，不管发生什么事，绝对不可以弄丢——这
　　可是女王的命令。」
　　这是一台大有来头的相机。
　　特雷兹正准备把它举到眼前，手伸到胸口就停了。看著笑容满面的特拉伐斯少校：
　　「不好意思，你好像不能照相吧?」
　　「是啊，真可惜。」
　　特雷兹把相机塞回腰包，走下车厢连接处的阶梯，和特拉伐斯少校一起站在明亮阳光下。
　　确定附近没有别人，特雷兹开口说道：
　　「我听父亲说过十八年前的事——某一班列车从这里开出之後发生的事。真是件麻烦事。」
　　「已经过了那么久啦…：真是光阴似箭。」
　　「莉莉亚的外公是个不得了的人。」
　　「是啊，如果没有他，列司托奇岛就不只是场气纷争』而已。战争会就此扩大，这个世界不知
　　会落到什么地步——他当时做了一个重大决定。」
　　「所以您也是吗?」
　　「……算是吧。」
　　「即使抛弃个人的幸福?为『知道真相』负责的人，是不是都该那么做?」
　　「殿下……」
　　「是。」
　　「取决权还是在您自己。而且时间还很充裕，不用急。」
　　特拉伐斯少校说到这里，汽笛发出尖锐的声响。
　　特拉伐斯少校向特雷兹轻轻点头示意，以轻快的步伐从他的面前登上阶梯，在微暗的车厢连
　　接处回头挥手。·
　　「殿下?」
　　特雷兹笑了，特拉伐斯少校也跟著笑了。
　　特雷兹三步并做两步冲进客车，跳上三层阶梯。
　　车厢门从里面关上。阳光普照的「卡连市东站」月台上无一人。
　　列车静静开动，然後逐渐加速离开车站。
　　「殿下，您的换洗衣物已经放在床上了。」
　　少了特雷兹的特等套房里，只有金发女孩和安两个人。安是随行护卫中唯一的女性，也为她
　　打点列车上的生活起居，
　　「谢谢。不过请别叫我『殿下』，这一路上请叫我大小姐。」
　　金发女孩用洛克榭语笑著说道，可是安还是一本正经板著脸，看来有点凶：
　　「我明白少校的命令，只是……至少在这种情况，请准许我称呼您殿下。」
　　「我懂了，就随你的意吧，安小姐。但是在用词上，还是请你不用这么恭敬。这里的人都用洛
　　克榭语亲切地跟我聊天，我真的很高兴·」
　　金发女孩满脸笑容如此说道。
　　「是——承蒙您这番话，本次的任务更令我感到无上光荣，诚惶诚恐。不负葛拉兹氏的祖先曾
　　向皇室献冰的荣誉。」
　　「唉呀!那一定是在曾祖父的时代——」
　　「是的。如今时代改变，我代替祖父投身军旅。祖父、家父、家母和我都是军人。」
　　「真是了不起。我等皇家有幸，能够拥有这样优秀的军人。我谨代表现任国王，感谢你们为祖
　　国的奉献。」
　　「不敢当……这趟任务结束之後，我们都会休假。那时候我打算回国，到英雄墓地向先父报告
　　担任殿下护卫的荣誉。」
　　；这样啊……令尊——」
　　「请别在意。当时我的年纪还小。我发现自从家父死後，我便一直追寻他的脚步，现在终於得
　　到这份至高无上的殊荣。『忠於任务到最後一刻』一向是先父的座右铭，我如今才真正体会到这
　　句话的责任重担。」
　　金发女孩回了一句：「真是了不起。」
　　接著又补了一句：
　　「少校有个奸部下呢。」
　　莉莉亚和艾莉森搭乘的列车在蓝天底下继续奔跑。
　　周遭的景色都是树叶稀少的森林，以及休耕中的田地。绿色的列车经过，反而为这片平坦的
　　大地增添一些新意
　　莉莉亚轻松坐在舒适的沙发上，悠闲看著右侧车窗流逝的风景。
　　艾莉森则在阅读一份厚厚的文件，偶尔用钢笔在上头写字。
　　就快到中午了
　　车内广播随著小小的钟声响起，车掌报告列车即将抵达下一站「侬恩」，而且餐车已经开始供
　　应午餐
　　「莉莉亚，你要吃午饭吗?」
　　「思——还不饿耶。而且——」
　　莉莉亚打了一个呵欠·温暖的环境加上适度的摇晃，是最让人想睡的组合。
　　「有点困。我们等过了中午，餐车空一点再去，好不奸?」
　　「也好。反正我也不怎么饿。」
　　「到时候你再叫我起来。」