　　1
　　三月，正是春暖花开的时节。
　　意大利扎比尼家族某处府邸的玄关处。
　　“赶紧的啊。否则我不管你了”
　　银发的少女，现任意大利黑手党“扎比尼家族”老大代理的索菲亚如此喊道。
　　接着，屋子里便传来了回答。
　　“知道啦—”
　　哒哒哒哒。
　　身穿女仆服，唰唰地整理着红色头发的少女现出身形。她是索菲亚的跟班克拉莉彻。
　　“久等了，的说”
　　噗哈—，克拉莉彻笑着答道。
　　“我只是让你去拿一下我要的鞋子吧。什么事情那么开心？”
　　“我开心是因为好久没和索菲亚小姐出门了啦”
　　“就这事儿么”
　　“就是这样啊！”
　　说完，克拉莉彻便莫名奇妙的欢呼雀跃起来。虽说索菲亚对此并不讨厌吧，但也正是因此而觉得有些不爽便“哼”了一声不再理睬。
　　“所以回来的时候顺便去趟饭店吧！我知道有家店的意大利面很好吃的！”
　　“我很想知道你这到底是吹的什么风。你真正的目的，是想让我请你吃饭吧”
　　“诶嘿嘿”
　　那副笑脸真心让人火大。
　　看到索菲亚的粉拳挥起，克拉莉彻灵敏地藏到了玄关的门后面。
　　“那只是顺便啦，能和索菲亚小姐出门我真的是很开心的啦”
　　“哼。有么”
　　索菲亚收回拳头，转过身去。
　　“索菲亚小姐……？”
　　“发什么呆呢？不是说回来的时候要顺便去趟餐馆的么？”
　　“噗”地绽放出了向日葵般笑容的克拉莉彻立刻紧紧追上。
　　两人走进了商店街。
　　于是乎——
　　“啊，索菲亚，克拉莉切，早上好。”“两个人一起出门真是少见啊”“克拉莉彻，看起来你今天也很精神呢”
　　就这样被往来的行人们不断地打着招呼。嗯，虽然说大多数都是朝着克拉莉彻去的吧。
　　“克拉莉彻，这饼干给你”
　　“哇哦，谢谢了，的说”
　　“阿姨，真的是麻烦您了”
　　索菲亚向走远了的中年女性鞠了一躬，接着便半垂着眼皮看向克拉莉彻。
　　“真是的，每次和你出门都是这么闹腾”
　　“唔咕咕？”
　　把刚收到的饼干塞了满嘴的克拉莉彻十分不理解地歪着头。
　　“不过，倒也不算坏事”
　　“唔咕……（咕嘟）。嘿嘿。街上的人都是好人的啦！”
　　“那你也不能太随便了，到头来被耻笑的可是我啊”
　　“我才没有啊，索菲亚小姐，您说话怎么跟那些坏心眼的大婶们一模一样啊——呀”
　　砰。
　　一瞬间，索菲亚的拳头就锤了上去。
　　“你刚才说什么？”
　　“什，什么都没有啦……”
　　然后当索菲亚笑着追询的时候，克拉莉彻欲言又止的最后还是什么都没说。
　　“克拉莉彻！”
　　突然声音传来。
　　“又来了么……”
　　索菲亚苦笑着转过头去。
　　站在那里的是一个穿着厨师服的男人，正是经营着站前餐馆的大厨。
　　“啊，索菲亚小姐也在一起啊。哦？看上去有些疲劳的样子，发生了什么吗？”
　　“没，没有。没有什么。”
　　“你好的说～”
　　克拉莉彻哗啦地挥了一下手表示问候。
　　“不好意思今天是否也可以麻烦一下呢？”
　　“小意思啦～”
　　她点了点头，厨师留下一句“马上就拿来”便走回了店里。
　　“是要找你做什么呢？”
　　“这个嘛——”
　　“久等了！”
　　没过多久便重新现身的厨师手中托着一盘意大利面。
　　“那么，我就不客气了的说”
　　克拉莉彻摆出十分严肃的表情把意大利面送进口中。
　　然后，仔细地品味着。
　　“……这是怎么一回事啊？”
　　在这略微紧张的气氛中，有点莫名其妙索菲亚朝着厨师耳语道。
　　“哦，是让她帮着试吃的。克拉莉彻的建议可是神谕哦，这一片的饭馆都在为此竞争着呢！”
　　“唔唔唔……盐好像有点多，不过加了日本的纳豆倒是不错”
　　“哦哦。不愧是克拉莉彻，很值得参考——嗯”
　　厨师认真地记录着。
　　那副认真样子让索菲亚难以置信地眨了眨眼。
　　“这孩子到底是怎么回事……”
　　看来还兼任了迷之顾问啊。
　　哔哔哔哔——。
　　这时，索菲亚的手机响起了铃声，于是便扔下还在给厨师提出建议的克拉莉彻接起了电话。
　　“喂喂”
　　是索菲亚的手下打来的。
　　然后，
　　她听到了某项报告。
　　“什么！你说的是真的！？”
　　索菲亚以为自己听错了。
　　难道说——……。
　　为什么那个人会在这个时候……嗯。
　　“没有弄错吗？是么，我知道了”
　　再次确认了一下发现并不是听错，索菲亚便如同咬了满嘴苦胆一般纠结着挂了电话。
　　为什么到现在才发现啊。
　　果然这个家族也不是万众一心的啊。
　　索菲亚紧紧咬住了嘴唇。
　　“那个，怎么了吗？”
　　对厨师提完自己的建议后的克拉莉彻小心翼翼地问道。
　　“抱歉今天就不去饭店了”
　　“啊……？”
　　“必须要马上回去处理事务了”
　　索菲亚说完便转身踏上了回程。
　　“啊。稍微等一下啊”
　　而克拉莉彻则慌忙地追了上去。
　　索菲亚抬起了头，轻声说道：
　　“有种不好的预感，要是日本的那些孩子们能平安就好了……”
　　2.
　　与索菲亚她们所在的意大利相隔9870公里从而时差略有提前的日本的天气，也是一个不输于对面的大晴天。
　　但是——……。
　　大泷和己正面对着眼面前的景色咽着口水。
　　为，为什么会变成这样来着……？
　　咕嘟。
　　喉咙轻响的和己把自己的思绪往今天早上回溯。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　今天，和己拜访了附近的教会。因为教会有棵很漂亮的樱花树，所以便带着一如既往的阵容来赏花了。
　　“那么”
　　一位少女从铺在后庭地上的塑料布上慢慢站起。
　　她有着带有白金色发箍的长发，丹凤眼，微薄的樱唇，以及秀颀的身姿。
　　她就是意大利的黑手党·阿鲁巴特雷家族老大的孙女艾尔菲。
　　艾尔菲一口气地举起了手中的纸杯。
　　“干—杯！”
　　那是一副露出八颗牙齿的完美笑容。
　　有她带头，和己也跟着把杯子举起（和己他们是初中生所以杯子里当然都是无酒精饮料）。
　　“大家一边赏樱一边吃饭，如此的惬意，日本的风俗真是让我充满惊喜啊”
　　在和己面前感叹着的黑发少年……啊不，男装的少女是琉珈。她是意大利的罗索家族的小姐。
　　“既然琉珈酱都这么开心了那我也得开开心心的才好”
　　而坐在她身边微笑着的沙希，则是以花发卡为特征的班长一只。
　　琉珈和沙希轻轻的碰了一下杯。
　　顺便提下这次把教会借给我们的泉奈修女正在：
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜——”
　　无视花朵，只知埋头苦干我们带来的饭菜和点心。看来对她来说是“眼见为虚进肚为实”。
　　“说—什么煞风景的话啊，关键词是聚会，聚会！给我热闹起来啊”
　　艾尔菲一个熊抱插入了琉珈和沙希之间。
　　“呃，艾尔，很危险的”
　　“呀。果汁要洒了”
　　而和己则望着三人的模样自然地微笑着。
　　哈哈哈，木下同学你们还真是要好啊。
　　第一次见面的时候倒是出了不少插曲。
　　但是现在来看当初仿佛是做梦一样。
　　大家高兴那我也高兴。
　　啾啾。
　　有人拉了拉和己和服的袖口。
　　“哥哥”
　　是坐在旁边的和己的妹妹莎布丽娜。
　　“哥哥”
　　把手上的“工作包”放在边上后，她用两只手托起纸杯抬头望来。这女孩平时不怎么说话也没什么表情，但和己自然能明白她的意思。
　　“哦哦，是干杯么”
　　“是”
　　咕嘟。
　　碰了一下杯后莎布丽娜便露出了满足的表情点了点头。
　　“呀，暖暖的真舒服，这就是春天的感觉啊”
　　和己伸着懒腰说道。
　　“来哥哥这里也差不多快一年了”
　　“啊……”
　　回想起来正如莎布丽娜所说啊……。
　　确实那时候也是这样的晴天来着。
　　本以为是从父母那边寄来的东西结果是个大洋娃娃，
　　但实际上那是被当成了洋娃娃的莎布丽娜。
　　而莎布丽娜是黑手党的私生子外加未出道的杀手——……。
　　真是个，怎么想都乱七八糟的情况啊。
　　呼，和己对那段回忆抱以苦笑。
　　“从那时起已经，一年，了么。感觉就像一起过了一辈子一样啊”
　　“是，我也一样”
　　莎布丽娜把头靠上了和己的肩膀。
　　“那么下次就办一个莎布丽娜来访一周年纪念宴会好了”
　　“真的？”
　　“当——然了！”
　　“哇哦”
　　吓了一跳的和己回头一看，艾尔菲不知何时站到了他身后，叉起腰继续说着：
　　“如此难得的纪念日必须要搞得超豪华才行。哈”
　　“这样的话等轮到艾尔菲的时候也必须要搞了呢”
　　“哦？莎布丽娜你真会说话”
　　艾尔菲“啾”地抱住了莎布丽娜。
　　“嗯。那么琉珈的时候也要”
　　“哦哦。莎布丽娜你真是个好姑娘啊！”
　　[[IMG,d0d7790ab6ff767b91c9abd3e315d24b,442,678,45752]]
　　噗嗤～～～～。
　　琉珈十分感激地抱了过来。
　　“不要。两个人的话好难受”
　　莎布丽娜的语气虽然略带困扰，但也没有反抗。
　　之后便是跟和己的畅所欲言。
　　“感—觉有点不过瘾啊”
　　忽然，艾尔菲说道。
　　“艾尔，怎么了？”
　　“嗯，虽说这样子也没什么不好，但难得的聚会还是搞点刺激的比较爽吧”
　　“呃，虽然你这么说但赏花就是这个样子的……对吧？”
　　和己朝着沙希说道，对方也点了点头表示赞同。
　　“那玩国王游戏怎么样啊？”
　　这时，本应埋头猛吃的泉奈插了话。
　　“玩国王游戏的话有点——”
　　“什么什么！？很有趣吗？那是什么游戏”
　　艾尔菲推开和己追问着泉奈。
　　“啊哈哈，理论不如实践”
　　泉奈从修道服的袖子里抽了几根捆成一捆的竹筷。国王游戏就是，参加者要实行随机决出的“国王”说的命令的游戏。
　　“你们抽的时候不要给别人看到我手里的那一段哦”
　　“哦？这样行么”
　　艾尔菲一眨眼就抽了一根竹筷。
　　“泉奈姐，真的要玩吗”
　　“只是玩玩而已。还是说和己君打算做一些过激的事情？”
　　“什——我，我才不会那么做呢”
　　大家纷纷抽签。
　　“国王是—谁”
　　泉奈叫道。
　　“锵锵。其实国王是我哦☆”
　　接着她又笑着说道。
　　“然后？接下来要怎样”
　　“哈哈哈。艾尔菲酱，说到点子上了。这游戏里面国王最大。所以命令来了，抽到五号的人要换上国王指定的衣服！”
　　“五号是我，命令是怎么说”
　　大概是还没搞清楚吧，琉珈很不明白地提问道。
　　“啊？琉珈亲么。我本打算是让和己来的话就有趣了来着，嘛这样也行”
　　“啊——？”
　　“那么，国王的命令是绝对的☆”
　　咕噜。
　　泉奈抓住琉珈的手，跑进了礼拜堂里。
　　“你，你干什么啊，泉奈姐”
　　“好了好了～。别乱动啦～”
　　里面传来两人的话语声。
　　“喂，和己，到底是怎么回事？”
　　“呃，到底怎么了呢……”
　　艾尔菲斜眼瞪了过来，而和己也只能苦笑。
　　几分钟后——。
　　“久等了～”
　　泉奈一边挥着手一边走了回来。
　　然后，另外一人。
　　“呜呜……为啥会变成这样”
　　则变成了和刚才完全不同的模样，穿上了轻飘飘的连衣裙套着外套和披肩。
　　“喂，罗索，那副样子是怎么回事”
　　“不，我也不是很明白。泉奈姐强迫我……”
　　果然平时很少这么穿啊，琉珈害羞得都红到耳根子了。
　　“啊，那是我之前留宿时候落下的衣服”
　　“没错。稍微借用了一下”
　　“是沙希同学的东西啊，很抱歉我就这么穿上了……”
　　“不，没关系。琉珈很可爱哦”
　　“什——沙希同学，别开我玩笑”
　　“沙希也不是在开玩笑啦。对不，莎布丽娜”
　　“是，很适合的哦”
　　“什，什，什——大家都在胡说什么啊”
　　琉珈似乎对沙希她们望来的温柔眼神感到有些困惑。
　　“呵呵。我很高兴琉珈能穿上我的衣服，真的，能合身真是太好了”
　　“是啊，胸部有点紧，除此之外倒也没啥”
　　呯。
　　沙希的笑容冻僵了。
　　“呜，只有胸部紧了……”
　　不知为何沙希很受打击般地跪了。
　　“那，那么和己”
　　把那副样子的沙希扔下不管，琉珈看向了和己。
　　“你，你觉得怎样”
　　“啊，嗯，我也觉得很可爱”
　　“可，可爱——连和己也说这种疯话！我的目标可是成为帅气的绅士！”
　　“哇。对，对不起”
　　琉珈鼓起腮帮子生着气。
　　不过。
　　“没法子，真拿你没法子。……呵呵”
　　她还是抖了一下连衣裙哼着歌坐了下来。
　　看来也没那么不高兴。
　　“这就是国王游戏哦”
　　事情告一段落后泉奈便笑着说道。
　　“哼哼，看来挺有意思。那来第二局吧”
　　“国王是—谁？”
　　大家和刚才一样地抽了竹筷然后发表结果。
　　“是我”
　　莎布丽娜面无表情地举起了手。
　　看来这次的国王是她。
　　“还是不很懂，接下来怎么做？”
　　“没什么难的，只要把你想做的事情当成命令说出来就好”
　　“想做的事情么……”
　　莎布丽娜迷茫地看向天空。
　　“嗯，那么我想要哥哥抱我一下”
　　说完便很肯定的点了下头。
　　“啊，那啥，莎布丽娜，这有些不合规则……”
　　“不行吗？”
　　和己指出了错误，莎布丽娜便歪着头问道。
　　“倒也不是不行。但是这个游戏不是说名字而是要说编号的”
　　“哦，那么哥哥你是几号？”
　　“我？我是四号”
　　“那么请四号抱我一下，拜托了”
　　虽然感觉有点怪怪的，姑且先服从命令吧。
　　啾，我抱住了莎布丽娜。
　　嗯，打听号码到底可不可以呢。
　　嘛莎布丽娜也是头一回所以不知者不罪嘛。
　　而且这样的命令的话平时也有做过所以也没啥了。
　　“也要摸头”
　　“好的好的”
　　我摸了摸她的头。
　　“嗯，国王游戏真不错”
　　莎布丽娜感叹道。虽然还是没表情，但和己知道她很开心。
　　这回莎布丽娜的国王就做完了。
　　“那么下一轮——咦！？”
　　回过头的和己睁大了眼睛。
　　“………………呀啊，莎布丽娜酱，你的命令好大胆呢”
　　“………………原来如此。当了国王的话就什么命令能能提呢”
　　“………………这下绝对要当一把国王看看”
　　好像除了泉奈之外大家都用很饥渴的眼神看着我们。
　　咦？咦？咦！？
　　大家都怎么了啊！
　　莎布丽娜提命令的方式有点怪所以大家都生气了吗！？
　　不，应该不都是这个原因……
　　“和己。发什么呆呢”
　　“啊，哦”
　　艾尔菲的话吓了我一跳。
　　“赶紧开下一局了”
　　就这样，交织着众人思绪的国王游戏进入了第三轮。
　　“国王是—谁！？”
　　在比刚才还要紧张的气氛中发表结果。
　　“呵呵，呵呵呵呵呵——我是，国王哦！看到没，和己”
　　“呜哇，冷静点”
　　和己劝住拿着印有国王标记的竹筷就扎过来的艾尔菲。
　　这次的国王是艾尔菲啊，
　　估计会给出一个非常棘手的命令吧。
　　不过，艾尔菲也是个很会注意周围气氛温柔女孩，
　　应该不会下那种命令的吧。
　　“嗯，下什么命令呢”
　　艾尔菲十分愉悦地想着，
　　接着她就灵光一闪：
　　“这，这个——我怎么会想到这个啊。很在意但又有点怕知道……可是很在意啊。这次也是个机会，我干了”
　　稍微犹豫了一会儿之后她便下定决心一般地握起拳头给自己打气，
　　然后，开口：
　　“和，和己要说出自己喜欢的人”
　　扔下了一个重磅炸弹。
　　……
　　…………
　　………………
　　于是，现在这幅情景的前因后果就是如此。
　　果然完全不明白为啥会变成这样。
　　说出自己喜欢的人……？
　　我，我要说吗……？
　　“和，和己，好了，回答吧”
　　“呃！？啊，等等！为啥指名道姓啊！？这可不符合游戏规则啊！？”
　　“刚才莎布丽娜不就这样了么”
　　“那姑且也算说了号码了……”
　　“那告诉我你的号码”
　　“那样的话我不就得听你刚才的命令了么？”
　　“当然了！赶紧给我坦白！”
　　“不不！怎么这么不讲理！大家也说说艾尔菲啊！”
　　被艾尔菲所压制住的和己开始求助。
　　但是，
　　“唔。可是国王的命令是绝对的啊”
　　“啊，虽说应该去阻止，但是啊……”
　　“嗯，哥哥你就说你喜欢我好了”
　　“……（啊呜啊呜啊呜）”
　　救命稻草毫无踪影。
　　唉——！
　　为啥变成了我必须说出我喜欢的人的状况了啊！？
　　喜欢的人——
　　虽然说我确实是有喜欢的人吧……
　　偷瞄，
　　和己斜眼看向沙希。
　　果然没法子在这种场合说出自己喜欢的人啊！
　　本来就是在众目睽睽之下，更何况本人也在场啊！
　　这次就先想办法混过去！
　　“啊，其实我还没有喜欢的人——”
　　“既然你这么纠结了肯定是有的吧”
　　言中。
　　艾尔菲的尖锐指摘让我全身一僵。
　　“这么难出口，难道是就在我们之中？”
　　字字诛心。
　　不断被逼进死路的和己的汗水已如瀑布般淌出。
　　怎，怎么办怎么办，
　　这样下去真的要坦白了。
　　“你给我认命吧！”
　　“和己，是个男人就说出来吧”
　　“大泷君，我也想知道……”
　　“嗯”
　　嗖嗖。
　　四人的威势渐渐压了过来，慢慢地靠近和己。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　正在我以为已经逃不过的时候，
　　呼，
　　神风吹过，也许这就是春天最好的恩赐吧。
　　“——”
　　接着，莎布丽娜她们的裙子便在坐着的和己眼前飘了起来。
　　啊……
　　眼前所现的景色便已深深印入脑海。
　　“呀啊啊”
　　“这，这阵风，怎么回事”
　　莎布丽娜她们慌忙把裙子压住。
　　“和己，你看到了吧”
　　众人之中，艾尔菲的冷彻眼光看向了和己。
　　那随意的话语也仿佛带上了冷意一般。
　　“啊，不，这个”
　　“啊哈哈—风景独好呢，和己君”
　　和己刚打算说些什么，埋头苦吃的泉奈便竖起了大拇指。
　　“我啊，是‘喜欢吃胜过花’，和己君的话，就是‘喜欢内裤胜过花朵’了呢！”
　　“说，说什么呢！刚才那是不可抗力啊！”
　　“哥哥想看的话我到是没关系的……”
　　“不必了！”
　　和己慌忙按住莎布丽娜十分害羞地要掀起自己裙子的手。
　　“和·己～～～？”
　　艾尔菲气得发抖，慢慢地举起了自己的手。
　　看到她那模样和己脸上的血色瞬间褪尽。
　　“那啥。我觉得我们可以谈……”
　　“为啥我当了国王就出了这种事啊，傻瓜——！”
　　“所以说不是我的——呜哇”
　　啪。
　　和己那无力的辩解只换来了一个嘴巴子。
　　3
　　虽说有点小插曲，但赏花总算是平安结束了。顺便说下国王游戏因为神风（？）事件而不了了之。
　　稍微收拾了一下后便解散了。
　　和还要继续修葺教会后庭的沙希告别之后，和己他们便踏上了回家的路程。
　　“啊——”
　　和己张大嘴巴按住裤兜。
　　“嗯？怎么了？”
　　“啊—……手机好像忘在教会里了”
　　“你怎么回事啊，那么缺心眼”
　　“我去拿一下就来”
　　“嗯。那么我也一起去”
　　“不，那样不太好我一个人可以的，你先回去吧”
　　和己对莎布丽娜说完就快步跑向教会。
　　“真是失策”
　　回到教会的和己正要往门里钻。
　　希望泉奈姐还在……“”
　　这时
　　“呀啊啊啊～～～”
　　礼拜堂里传来了悲鸣。
　　刚才那是木下君的声音！？
　　发生什么糟糕的事——
　　正要跑过去的和己转念一想又停了下来。
　　“——呃，一般来说肯定是泉奈姐搞鬼啊”
　　话说出口，和己也觉得就是如此。
　　又捉弄木下同学了么……
　　唉，赶紧去解救她把。
　　和己叹了口气推开了礼拜堂的们。
　　“泉奈姐，不要继续给木下同学添麻烦了——”
　　接着，便因面前的景色而哑口无言了。
　　沙希在礼拜堂里倒是意料之中，但那状态可是非常的意料之外。
　　毕竟，沙希是被绳子绑了个紧，而且估计是绑的手法非常粗暴的缘故，衣服也乱七八糟，肩膀也裸露在外，甚至裙子也被翻了上去。
　　咕嘟。
　　看到那副光景的和己咽了口口水。
　　“呃？咦？大泷君，为什么会在这里！？”
　　“木下同学，这是怎么回事……”
　　“和己君救命啊～”
　　“啊？”
　　突然听到了求助声，于是和己抬起了头。
　　噗噜。
　　上面是和木下一样被绳子绑住的泉奈，而且还是倒吊着的。
　　“刚才吃的快要吐了……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　怎么回事，怎么搞的！
　　为啥这两个人会变成这副样子！？
　　和己还在莫名其妙的时候，被沙希的一声娇呼唤醒：
　　“大泷君，后面”
　　“啊——”
　　下一瞬间，一团巨大的黑影袭向和己。
　　另一边，先回到家里的莎布丽娜她们则站在客厅里发呆，
　　因为家里看上去就像被什么人洗劫了一样。
　　“怎么回事！到底是谁干的！？”
　　“这，这还真是悬啊”
　　艾尔菲和琉珈表情僵硬地吞声静气。
　　“……”
　　而莎布丽娜扔下十分动摇的两人淡定地确认起周围的情况。
　　贵重品似乎都还在所以应该不是小偷，
　　这样一来就很可能是黑社会的手笔。
　　“……呃”
　　嗖。
　　莎布丽娜全身一抖，
　　脑子里浮现起刚才的景象。
　　——“啊……手机好像忘在教会了”
　　对，和己一个人去了教会。
　　莎布丽娜立刻仿佛炮弹一般跑了出去。
　　“莎布丽娜！？”
　　“你去哪里”
　　艾尔菲她们急忙追了上去，但莎布丽娜已经完全没有在意她们的闲心。
　　她握紧了手里的“工作包”。
　　“一定要平安啊，哥哥”