　　1.
　　从窗帘缝隙中射入的阳光，将和己的眼睛晃醒。
　　“唔……这里是”
　　笨重的桌椅、梳妆台，眼前的景象让他很是陌生。
　　……啊，对了。这里是旅馆。
　　昨天被那个叫芙兰切丝卡的女孩强硬地带了过来的。
　　后来怎么了来着……
　　和己迷迷糊糊地一边想着这些事情一边转身。
　　于是。
　　“啊”
　　把嘴张得仿佛脱臼了一般。
　　因为沙希就睡在身边。
　　想起来了——呃！
　　说，说起来昨晚是和木下同学一起睡的。
　　啊，可不是那种“睡”的意思！
　　等等，我到底在向谁解释啊！？
　　但是莎布丽娜姑且不提，和木下同学一起睡啥的现在想想还真是不得了的状况啊……
　　和己的脸一下子就烫了起来。
　　而且……
　　和己他们当然没有带替换衣服。沙希昨晚也是和衣而眠所以衣服已经乱七八糟，里面的内衣也露了出来。
　　咕嘟。
　　和己咽了口口水。
　　哇哇哇。
　　看，看哪里都不合适啊。
　　“……唔”
　　这时，沙希的眼睛缓缓地睁开了。
　　“……”
　　“……”
　　距离近得都能感受到对方的呼吸的和己和沙希四目相对。
　　那是一双迷迷糊糊的眼睛。
　　“咦？为啥大泷君睡在我边上”
　　“啊！那个，这个是……”
　　和己正要说明的时候：
　　“算了管他呢”
　　“啊——？”
　　忽地，沙希抱了过来。
　　咦——！
　　这，这这这，这到底是怎么回事！？
　　为，为啥木下同学会，会抱过来啊！？
　　沙希那柔软的头发轻抚着和己的面颊。
　　那美味的馨香刺激得鼻头发痒。
　　胸也挤了过来。
　　脚也缠了过来。
　　哇哇哇。
　　木，木下同学居然这样贴着我——。
　　“嘿嘿嘿，哪怕是做梦我也乐意啊”
　　“啥！？做，做梦！？”
　　看来沙希还没睡醒。
　　“那，那啥，木下同学。可，可以的话能不能帮帮忙稍微松开一点……”
　　“啊？”
　　沙希一下子愣住了。
　　啪叽啪叽。
　　眨了几下眼。
　　“难，难道说这不是，在梦里吗……”
　　“呃，嗯”
　　和己点头，而沙希的脸上的血色便一瞬褪尽。
　　然后。
　　“呀啊啊啊啊啊。对，对不起啊大泷君”
　　沙希飞退着拉开了距离。
　　“啊”
　　但是，由于是在床上结果直接撅着屁股向后摔了下去。甚至，连裙子也翻了起来内裤也露了出来。
　　“呀啊。我怎么这么的……”
　　她慌忙整理好了裙子，抬头看向我。
　　用一副要哭的表情。
　　“木，木下同学，没事吧？”
　　“呃，嗯。刚才真是对不起，我，还以为是做梦……是啊，昨天就是这样了啊，嗯”
　　估计是完全醒过来了吧，沙希她想通了似的点着头。
　　总而言之突发状况是过去了，和己松了一口气。
　　“那啥，总之，木下同学早”
　　“啊，嗯，早”
　　“……”
　　“……”
　　问候了之后气氛又变得尴尬起来。
　　有，有没有什么话题可说……
　　对，对了。
　　现在正是我说出一个超有存在感的话题来把这气氛给……
　　“你们两个，干啥呢”
　　“哇（呀）”
　　正当和己思考的时候突然响起了话音。
　　他像弹簧一样转了过去后，发现那正是芙兰切丝卡。
　　“……你什么时候来的？”
　　和己略带焦虑地问道。
　　“啊，我刚来的，话说回来修女不见了哦？怎么回事？”
　　“啊？泉奈姐她……”
　　因为刚起床时的事故而没有发觉，确实泉奈如芙兰切丝卡所说不见了。
　　“我回来了”
　　咔嗒。
　　伴随着倦怠的声音和开门的响动，泉奈走了进来。
　　“啊！就是你，你到底去哪儿了！”
　　“早餐啊☆哎呀— 厨师大叔的努力结晶还真是好吃啊”
　　“我不是说了不许出去么！为啥还随便往外跑啊！”
　　“因为，那里有饭吃”
　　泉奈啪地竖起了拇指。
　　“耍什么帅啊！话说，你这样一点也不帅气啊！”
　　“啊哈哈。肚子饱了就犯困了。晚安—”
　　“呜哇！你也太自说自话了吧！”
　　“……（呼）”
　　“喂，好好听我说话啊！”
　　把走进房间的芙兰切丝卡晾在一边，泉奈就像某众所周知的有个机器人出场的动画里面的主人公那样瞬间就睡熟了。
　　“真是莫名其妙……下次决不轻饶”
　　大概是知道了自己的话都是耳旁风吧，她无精打采地走到了房间里的桌子旁，打开了夹在肋下的书。
　　“唉～～～～～～～～～～～”
　　然后，深深地深深地叹了口气。
　　“呼～～～～～～～～～”
　　又来了一次。
　　看到她的模样沙希便对我说起了悄悄话。
　　（那姑娘怎么了？）
　　（嗯。似乎被什么东西难住了的样子）
　　（这里是不是去问问她的困惑趁机打好关系的契机呢？）
　　“啊，确实。那我去搭个话吧”
　　“呜～～～～～～～～～～～～”
　　就在她第三次叹气的时候和己已经很随意地走近了她。
　　商量烦恼作战，开始。
　　“那个，小……芙兰切丝卡？”
　　“怎么了，笑得那么假，真难看。另外在我名字上加个小很难听啊”
　　“咕……”
　　没那么容易啊。
　　但是，也要硬着头皮继续聊下去。
　　“那，那就芙兰切丝卡吧”
　　“直接叫名字？嗯，也没啥。说来你有什么事？我现在很忙”
　　“不，我只是看到你很困扰的样子。想着到底怎么了呢—之类的。那本书是什么书？”
　　“哦，这个么。是课业哦，课业。学校的习题”
　　“哦哦。到了日本还在做真是了不起啊。难道说你喜欢学习吗？”
　　“一点～～～～也不！虽说不值得骄傲但我对学习讨厌得一点都提不起兴趣！”
　　忽地，芙兰切丝卡十分傲气地挺起了胸。
　　确实不值得骄傲啊。
　　“在自己的房间完全集中不了于是想着换换环境就过来了”
　　“啊，哈哈。这样啊……”
　　“呃，不过芙兰切丝卡不还是在好好看书么。你真厉害”
　　和己没话说了之后，沙希便巧妙地接过了话题。
　　“虽说如此吧……比起这种事情还是看日本动画要开心的多啊”
　　芙兰切丝卡撅起嘴，不满地说着。
　　“动画？说起来昨天你也看了呢。难道芙兰切丝卡你喜欢动画？”
　　“嗯。我家有好多日本的东西。其中我最喜欢动画。我的日语也是看动画学的”
　　“啊，那倒是真的好厉害”
　　“嗯？感觉你的话带刺啊？”
　　“呀啊，那，那应该是你的错觉”
　　“就，就是。唉，日语真的好难啊”
　　瞪眼。
　　两人看到芙兰切丝卡瞪了过来于是赶紧蒙混过去。
　　“呃，现在不是跟你们闲聊的时候！注意力都被分散了所以闭嘴！”
　　“啊，嗯，知道了”
　　“……这作业做不好会被妈妈骂的”
　　说完芙兰切丝卡便迅速开始对付作业。
　　可是。
　　“唔——唔——”
　　很快的她开始沉吟。
　　“唔唔唔……呀呀呀……”
　　抱住了脑袋——
　　“呜，呜呜，呜哇哇……”
　　然后，终于哭了出来。
　　（大泷君……）
　　(嗯，确实)
　　和己他们虽然没有搭话，但果然还是看不过眼啊。
　　“那个，芙兰切丝卡。没事吧？”
　　听到和己的询问，芙兰切丝卡摇了摇满脸泪痕的脑袋。
　　“……不懂啊”
　　“啊——？”
　　“所以啊这题目完全不懂啊！”
　　果然是这样啊。
　　“我们力所能及的帮帮你吧？”
　　“……真，真的”
　　“——那啥，你多大？”
　　“十岁”
　　可能是太过消沉了吧，她毫不犹豫的就回答了。
　　“如果是我们这边小学程度的题目的话应该没什么问题，但意大利语我不懂啊”
　　“不过大泷君你看。看看题干的话也许就能明白是要问什么了”
　　“啊，真的呢。这样的话应该能行”
　　……
　　…………
　　………………
　　“……做好了”
　　芙兰切丝卡长大了嘴，
　　“做完了啊啊——！”
　　同时十分激动地举起了双手。
　　和己和沙希则在一边鼓掌。
　　“这么多的作业都做完了……难道，我是在做梦？”
　　“没，没有啦。是芙兰切丝卡好好努力的成果哦”
　　沙希对噗噗地揪着自己的脸蛋的芙兰切丝卡苦笑着说道。
　　“沙希……是你教得好。谢谢了”
　　啾。
　　芙兰切丝卡抱住了沙希。
　　看到两人的笑脸的和己也松了一口气。
　　看来教她做功课还是值得的。
　　果然芙兰切丝卡还是很粘木下同学的啊。
　　看来这孩子本质并不坏。
　　这样的话应该也能和莎布丽娜好好相处的吧。
　　不不，绝对要让她们和平相处。
　　“啊对了，和己你说话有时候很难懂啊”
　　“对，对不起，哈，哈哈哈……”
　　“好了”
　　芙兰切丝卡啪地从沙希身上跳开。
　　“既然完成的比预定早得多那就趁热打铁进行下一步吧”
　　“啊？下一步是……”
　　“嗯，首先是昨天要拿和己去喂鱼的下一步”
　　唰，
　　芙兰切丝卡满面春风地竖起了拇指，然后翻转向下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　和己和沙希同时叫了起来。
　　看来他们是搬起石头砸了自己的脚。
　　没，没想到事情会变成这样——
　　刚才那和谐万分的气氛都到哪里去了！？
　　这心情的转换也太快了点。
　　和己的脸开始发白。
　　“呀啊，怎，怎么办啊，大泷君！？”
　　“呃，怎么办，木下同学你出个主意啊！？”
　　啪嗒啪嗒。
　　和己和沙希两人陷入了恐慌。
　　这时，
　　“啊哈哈哈哈哈”
　　芙兰切丝卡却蹦上了床，抱着肚子四处翻滚。
　　“我瞎说的，骗你们的！你们两个的表情真是！”
　　“骗，骗我们的……？”
　　“嗯。你这家伙，比想象中要好得多。所以饶了你”
　　她一边回答着和己的提问一边把眼角的眼泪蹭掉。
　　“太，太好了……”
　　“……差点吓死我”
　　而和己和沙希则安心地瘫了下来。
　　芙兰切丝卡坐在床上晃着小脚。
　　“唉。沙希你要是我亲姐就好了啊”
　　她撅起嘴巴如此说道。
　　在和己眼中她显得十分的寂寞。
　　“芙兰切丝卡……”
　　于是便决定对她摊牌。
　　“那啥，莎布丽娜啊，其实是个好孩子——”
　　“啊？”
　　芙兰切丝卡的表情一下子就诧异起来。
　　只是一句话就完全改变了周围的气氛。
　　但和己咽了口吐沫仍未放弃：
　　“那个，莎布丽娜虽说话也不多表情也不丰富，但只要好好说——”
　　“啰嗦”
　　一脚踢开。
　　果然她还是不肯听。
　　“要是再从你嘴里听到那个名字，我就真的让你去喂鲨鱼”
　　芙兰切丝卡一脸不爽地蹦下了床，扶上了门把手。
　　“芙，芙兰切丝卡，你去哪里……”
　　沙希小心翼翼地问道。而她则转过头来回答：
　　“我不是说了么，预定加快了”
　　接着：
　　“我要去莎布丽娜姐姐那里做个了结”
　　2.
　　过了一会儿，准备停当的芙兰切丝卡又回到了这个房间。
　　抛出了要跟莎布丽娜见面的话带上我比较方便这点后，和己总算是得以跟她一起上路。
　　“那我先上车了”
　　说完这话，芙兰切丝卡就离开了。
　　和己本打算跟她一起出去，但脚步意外的沉重。
　　不行啊……
　　果然一点办法都没有。
　　芙兰切丝卡她对于莎布丽娜的问题似乎怨念很深。
　　要解决这个问题无论是时间还是想法都远远不够啊。
　　“大泷君……”
　　“没事。我一定会达成目标的”
　　虽然他这么说，但目送他的沙希依旧阴云满面。
　　“和己君”
　　“泉奈姐？”
　　泉奈突然叫住了他。
　　“这个给你”
　　然后往和己的手里塞了个东西。
　　“超大碗牛肉饭免费券”
　　和己一下子傻掉了。
　　“啊，搞错了，那个是我的老本，要给你的是这个”
　　泉奈噗地吐了下舌头，然后才从修女服的袖子里抽出一张纸。
　　“现在还不能看，等到山穷水尽的时候再说”
　　“你这算啥啊……”
　　虽然有点莫名其妙，但和己还是把纸片收到了口袋里。
　　“嘿”
　　砰。
　　泉奈突然把和己的脑袋拉向自己的胸口。
　　和己满脸都是棉花糖般的感触。
　　“呀啊！泉奈姐！？”
　　“哈哈，我是打算用这副侍奉神明的身体来让他打起精神啊”
　　“你这明摆着是物理方法把！？”
　　和己吐槽，而泉奈毫不在意地笑着。
　　“没事的，人生总是会柳暗花明。而且老是这样低着头的话，你的视野就会狭窄啊”
　　“但，但是这样下去的话……”
　　虽然很高兴她能给自己鼓气，但和己还是没法子乐观起来。
　　毕竟不管自己从什么方向去想，始终没能找到解决的方法。
　　对着那紧握双手的和己，泉奈微笑道：
　　“有些事情是只有你才能做到的哦”
　　3.
　　莎布丽娜自沙发上醒来。
　　想着和己他们也许早上就回来了，她便一直在客厅里等，却不知不觉睡着了。
　　莎布丽娜身上还盖着毛巾被，肯定是那两位准备的吧。
　　她的眼光瞥向时钟。
　　已经是下午三点了。
　　“哥哥”
　　她那自言自语的声音与周围的寂静融为一体。
　　空无一人的客厅，让莎布丽娜觉得这里比以往要空旷了很多。
　　这时。
　　叮咚。
　　门铃突然响起。
　　“哥哥——？”
　　莎布丽娜弹簧般弹起冲向玄关。
　　虽然有泉奈的激励，但和己依旧没有什么头绪。
　　就这样无所适从地，来到了大泷家。
　　……没办法。
　　接下来就尽力而为吧。
　　和己叹了口气走下了车。
　　虽然只是隔了一天，但因为昨天发生的事情实在太多，感觉上就跟隔了很久没来一样。
　　“哥哥”
　　“咦——”
　　是莎布丽娜。
　　也许是听到了引擎的声音吧，莎布丽娜跑向玄关。
　　可是。
　　“嗯，你就是莎布丽娜么”
　　芙兰切丝卡插入两人中间，将他们隔开。
　　两人视线交汇。
　　和己一下子紧张了起来。
　　“嗯。你就是芙兰切丝卡啊”
　　“……”
　　芙兰切丝卡没有回应。
　　和己便替她答道：
　　“没错。她就是你的姐妹——”
　　“和己，我都说了不是了”
　　结果被打断了。
　　芙兰切丝卡肩头微震。
　　“都是因为你妈妈才……我最讨厌你了……”
　　如此宣言道。
　　接着，没过一会儿艾尔菲和琉珈也出现了。
　　“和己，你完好无损的真是太好了”
　　“沙希她们也没事吗？”
　　“嗯，嗯。她们两个留在宾馆里”
　　“你们应该是阿尔巴特雷和罗索的人吧，为啥会在这里”
　　可能是被抢白了的缘故吧，芙兰切丝卡十分不高兴地看向两人。
　　“既然是和作为盟友的我们也有关，那自然是要列席的”
　　“哼，状况不佳的时候明明都哭出来了的你也只有嘴巴厉害了”
　　“你说什么！？”
　　艾尔菲上钩了。
　　“我又没骗人，你反驳个啥？你个胆小的黑手党”
　　“咕……”
　　艾尔菲只得保持沉默。
　　“不，别说艾尔菲她们的坏话，她们两个都是我很重要的朋友”
　　“少废话，别用手指指着我！”
　　芙兰切丝卡对着试图制止她的莎布丽娜吼道。
　　那眼神充满了拒人千里之外的意思。
　　“你把爸爸，把家族都……从我这里抢走了……要是没你这个人就好了”
　　“芙，芙兰切丝卡，你说的有点过——”
　　“哥哥……没关系”
　　莎布丽娜摇了摇头。
　　而芙兰切丝卡则一边用袖子抹着眼泪一边使劲瞪着莎布丽娜。
　　“我想说的只有一点，把家族让给我”
　　接着，便以敬而远之的态度说出了上面的话。
　　糟糕透了。
　　两人不是血脉相连的姐妹么。
　　怎么会变成这个样子啊。
　　我难道就无法为她们做些什么了么……
　　觉得自己很是没用的和己用力咬紧了嘴唇。
　　这时。
　　“到此为止了”
　　大泷家的大门缓缓打开，现出了一位女性的身姿。
　　她是一位长着红褐色的短发。
　　带着只是看一眼便能将人冰冻的锐利眼神。
　　穿着整洁的白色连衣裙。
　　年龄约莫是三十出头的外国女性。
　　咦……？
　　这位是谁啊？
　　虽然没见过，但似乎有些熟悉……
　　“妈妈——……”
　　芙兰切丝卡仿佛被抓了现行一般低声说道。
　　“难，难道您就是芙兰切丝卡的妈妈？”
　　“对，她就是芭尔芭拉”
　　莎布丽娜回答道。
　　芭尔芭拉一边慢慢走了过来一边开口说道：
　　“具体的事情我已经听我的人说过了。我还在想，她刚下飞机就跑了是想去哪儿……结果是这么一回事么。对了，被抓另外那个人我已经让我的部下送回家去了。”
　　然后她就停在了芙兰切丝卡的面前。
　　“你要当老大？你认为那就是我想要的？”
　　“那个……”
　　啪。
　　突然之间，芭尔芭拉扇了芙兰切丝卡一巴掌。
　　满场寂静。
　　和己连大气都不敢出。
　　莎布丽娜咽了口口水，小心地观望着。
　　而芙兰切丝卡则是一副难以置信的表情摸着自己的脸颊。
　　“……妈妈？”
　　“你这孩子都在想些什么啊”
　　“怎，怎么会……专门来日本难道不是为了从这家伙手里拿回家族的吗！？”
　　“不是”
　　“那是什么！？”
　　芙兰切丝卡带着哭腔问道。
　　芭尔芭拉叹了口气。
　　“我来这边”
　　接着便转向了莎布丽娜。
　　“是为了帮这孩子的”