　　1.
　　莎布丽娜一个人等在这毫无人气的宾馆的一间房间里。
　　周围如古井般无波。
　　哔哔哔哔——
　　这电子音淡淡地，以及残酷地诉说着她剩下的时间。
　　莎布丽娜横过脸看向边上那个标配的梳妆台，便看到自己脖子上套着的小小绑带。
　　她伸手摸去。
　　“……”
　　但是，为了防止一不留神起爆她最终无力地垂下了手。
　　距离宾馆不远的街上有不少人聚集着，莎布丽娜俯瞰着这幅光景舒了一口气。
　　秀树他成功了呢。
　　艾尔菲她们应该已经避难了吧。
　　这样的话就不会有人卷进来了。
　　她轻轻闭上眼，遮住了自己的视线。
　　然后，深深的呼了口气。
　　……这样就行了。
　　芭尔芭拉一定也没事了。
　　家族里面有索菲亚也就无碍了。
　　艾尔菲和琉珈，克拉莉彻也在。
　　而芙兰切丝卡也……
　　那孩子应该比我更重视家族的吧。
　　所以——……这样就行了。
　　莎布丽娜点了点头。
　　“这一年来……”
　　克拉莉彻加入了家族，当了索菲亚的侍女的事情。
　　在无人岛遇到艾尔菲的事情。
　　然后，琉珈也一起过来的事情。
　　在森林学校与沙希稍微互相谅解了一些的事情。
　　莎布丽娜的那些回忆在脑海中如同走马灯般苏醒这。
　　“嗯”
　　表情也自然地缓和了下来。
　　一切，都非常的好……
　　所以这样应该就好了。
　　这时
　　“——呃”
　　莎布丽娜胸口突然一阵剧痛。
　　脑海中掠过了一个身影。
　　以及，那副笑容。
　　那莎布丽娜下意识封在心中的笑容。
　　不。
　　不行……
　　她仿佛要压抑住自己的感情一般地按住了胸口。
　　但是，却依然没能抑制。
　　[[IMG,9be29983923b2ea25e58223c2aadcea1,706,1002,75206]]
　　克拉莉彻成为伙伴并做了索菲亚的侍女的时候——
　　无人岛遇到艾尔菲的时候——
　　后来，琉珈也一起住了过来的时候——
　　那副笑容都在自己身边。
　　和自己一起笑着。
　　——“莎布丽娜”
　　如此唤着自己。
　　“……”
　　她突然捂住了嘴。
　　但是。
　　那已经太迟了。
　　思念已经——
　　那份意念已经如溃堤般不可收拾。
　　“哥哥……好想见你”
　　千言万语织成这一句话。
　　这样应该就行了，那只是莎布丽娜为了说服自己的言语而已。
　　她怎么可能就此满足。
　　好想一直待在他身边……
　　莎布丽娜的眼泪无法停歇。
　　好想让你摸我的头……
　　而她便仿佛崩溃了一般就那么瘫了下去。
　　好想让你抱紧我……
　　那些愿望，已经无法实现了。
　　“哥哥……”
　　绝望支配了莎布丽娜。
　　在这空无一人的房间里，抱紧双肩强撑身体，只能紧紧等待末日降临。
　　这时。
　　“……丽娜”
　　突然，门外好像传来了什么声音。
　　反射般地抬起头来。
　　刚才的是……哥哥？
　　不。那怎么可能。
　　哥哥肯定不会来这里的。
　　莎布丽娜只是把那解释为了自己的幻听。
　　可是。
　　“莎布丽娜”
　　这次却十分清晰的听到了。
　　那确实是和己的声音。
　　2、
　　“哈……哈……”
　　和己总算走到了莎布丽娜待着的房间前面。
　　眼前发白，身体也冷得不行。
　　他已经感觉不到什么疼痛了，脑子里也仿佛是一团浆糊般地昏昏沉沉。
　　但他依然强打精神。
　　约定。
　　刚才的梦中和莎布丽娜分别时她那寂寞的表情，正支撑着现在的和己。
　　“……莎布丽娜”
　　用拼命挤出的声音喊着。
　　但是，没有回应。
　　“莎布丽娜。快点回答”
　　难道……
　　他想起了简的笑脸。
　　怎么——
　　那怎么可能……
　　他用力敲着房门。
　　“赶紧把门打开——啊？”
　　咔嗒。
　　房门就十分听话地打开了。
　　和己收势不住摔进了屋子。
　　“哇！”
　　“……呃”
　　噗噜。
　　和己脸上传来了柔软的触感。
　　“好痛……”
　　“哥哥？”
　　头上传来银铃般的声音。抬起脸后，那正是莎布丽娜的面容。
　　“莎布丽娜！太好了，你没事呢！”
　　“呃，嗯……”
　　本应是感动的再会，但不知为何她红着脸多开了视线。
　　“嗯？怎么——啊”
　　和己立刻明白了原因。
　　因为他正趴在莎布丽娜身上。
　　“对，对不起！我不是故意的”
　　和己慌忙用手撑起身体。
　　可那也正是问题所在，就是他放在她胸部上的双手的位置。
　　噗噜。噗噜。
　　手中传来的感触，让和己感到了自己的小宇宙的无穷潜力。
　　啊。好软。
　　“……唔”
　　莎布丽娜发出了娇嫩的声音。
　　“呃，不是这个时候！抱歉，莎布丽娜！”
　　和己仿佛弹簧一般躲了开去后，莎布丽娜也整理好了被弄乱的衣服站了起来。
　　“……”
　　“……”
　　两人之间陷入了尴尬的沉默。
　　“好不容易再会了我却干了些什么啊。真抱歉。你真的生气了吧？”
　　“不。没这回事。哥哥的话我不在意的”
　　“那，那就好”
　　“比起那些哥哥啊。为什么跑过来了？”
　　“为什么，我是来接你的啊。这个宾馆装了定时炸弹的吧。好了，赶紧的”
　　和己伸出了手，但莎布丽娜却低下了头。
　　“不。我没法和哥哥回去”
　　“啊——”
　　回不去……？
　　和己的身体一下子僵住了。
　　“说，说什么呢。为什么不能一起回去……？”
　　“是这个”
　　他颤抖着问道，而莎布丽娜则碰了碰自己的脖子。
　　那里有一条金属制的绑带，而中央嵌着的液晶屏显示的数字指示着时间。
　　“这个是那个炸弹的起爆开关”
　　莎布丽娜把脸转向了房间深处的旅行箱。
　　“定时炸弹……？”
　　“对。这个绑带离开那个炸弹一定距离之后就会爆炸。说是那个和宾馆里放的其他炸弹也是连着的。”
　　“怎，怎么这样——解开的方法呢！？”
　　“没有”
　　“对了！稍微等下，爸爸他们回来了！那个家伙的话肯定会拆”
　　“不。宾馆的电源断了。从楼梯爬上来需要时间”
　　“那，那么——……呃”
　　必须想办法搞定。
　　但是，完全想不到法子。
　　莎布丽娜就是知道没有办法才留在了这里。
　　连逃也逃不了。
　　也不能找人帮忙。
　　她只能一个人忍耐着直到爆炸为止的时光。
　　怎么能这样……
　　和己紧握双手。紧到连指甲都刺破了手掌，鲜血渗出。
　　“为什么——为什么莎布丽娜非得遇到这种事情……”
　　他把手伸向绑带。
　　“不。这个太危险了不能碰。一不小心说不定就会起爆的。”
　　那双手被莎布丽娜的双掌包裹，推了下去。
　　仔细一看后和己发现她的双目有些发红。
　　这不是当然的么……
　　遇到了这种事情怎么可能淡然处之。
　　“莎布丽娜”
　　和己抱住了她。
　　用力地紧紧地抱住了她。
　　“不要。哥哥。你这么用力的话可不行。绑带会……”
　　虽然她轻声制止，但和己没有理会。
　　他也无法去理会。
　　“……嗯”
　　接着，莎布丽娜仿佛认命了一般地放松了身体。
　　“就像做梦一样。能在最后和哥哥这样在一起”
　　她用鼻子在和己的胸前轻轻摩擦。
　　然后，就离开了。
　　“哥哥，谢谢你过来找我”
　　“说，说什么呢。这简直就跟遗言一样啊……”
　　和己的面颊上流下了一道泪水。
　　“不。不能哭哦”
　　莎布丽娜用指甲轻轻地为他擦去。
　　“我能和哥哥相遇就已经很幸福了。已经没什么好悔恨的了”
　　说完她的表情便软了下去。
　　“时间不多了。再见了呢”
　　莎布丽娜的手离开了和己的面颊。
　　那小小的手。
　　妹妹的手。
　　莎布丽娜的手。
　　而那个手就在和己的——
　　“哥，哥”
　　自己的手并没有被松开。
　　反而被握得更紧。
　　接着。
　　“我也要留下来”
　　如此说道。
　　“留下……”
　　莎布丽娜听到这话后眨了眨眼，立刻反应了过来。
　　“你说什么呢。这事情我可不同意”
　　“我想起了第一次和你见面时候的事情啊”
　　他对着责怪一般地抬起头来的她说道。
　　“那天晚上，我们约好的吧”
　　“——呃”
　　瞬间，莎布丽娜的眼神剧烈地动摇了。
　　““不会让你一个人的。我绝对会来迎接你的”这样”
　　她的面颊流下了一道泪水。
　　这次是和己给莎布丽娜擦泪了。
　　“说实话我其实也差不多了”
　　说完他就卷起了自己的衣服。腹部的绷带已经染得血红。
　　“这是——……”
　　“稍微受了点伤。因为贫血我现在都站不稳了。所以现在也没法子逃了。也只能和你在一起了”
　　“现在不是说这些的时候。时间还有的。你奋斗一下吧”
　　“不行”
　　“哥哥”
　　“不要”
　　莎布丽娜尝试说服他，但和己完全不理睬。
　　“我已经决定和莎布丽娜待在一起了”
　　“～～～～”
　　莎布丽娜张合着嘴巴，却说不出一句话。而第一次见到她这幅模样的和己也变得有些怪异了。
　　“哥哥真顽固”
　　“妹妹你也差不多”
　　莎布丽娜仿佛完全放弃了一般别过了脸。
　　然后大大地叹了口气。
　　但很快又转了回来，
　　“真的可以吗？”
　　问道。
　　面对不安的莎布丽娜，和己笑道：
　　“当然了”
　　“……哥哥”
　　啾。莎布丽娜抱了过来。
　　“谢谢你”
　　３.
　　“莎布丽娜没问题吧！？”
　　艾尔菲坐立不安地抬头望着宾馆。
　　“艾尔，冷静”
　　琉珈安慰着她。
　　“刚才和己的父母不是说了么。和己去救她了”
　　“但，但是时间来不及了啊。我们就不能做些什么了么？”
　　“这个……”
　　琉珈苦着脸把手放在了十分不安的芙兰切丝卡的肩上。看来琉珈也因为自己什么都做不了而惴惴不安的吧。
　　我们只能等待……
　　艾尔菲紧咬下唇。
　　“赶紧的啊……那个笨蛋”
　　※※※
　　和己他们就这样等待着时限到来。
　　连坐都坐不稳的和己躺在了莎布丽娜的膝盖上。
　　房间内一片寂静。
　　只有表示着时间经过的电子音轻轻响着。
　　“莎布丽娜。就快了呢”
　　“嗯”
　　“不怕吗？”
　　“不”
　　“是么。我也是。真是不可思议”
　　这确实是和己的本心。
　　别说恐惧，他的心里现在反而是充满了满足的感觉。
　　“都是托哥哥的福”
　　“我是托莎布丽娜的福。那就是彼此彼此了”
　　和己笑了笑，而莎布丽娜的表情也缓和了下来。
　　“说起来……好痛”
　　“不。哥哥，不要勉强自己”
　　“不不，没问题的”
　　和己按着发疼的肋下，慢慢地撑起了身体。
　　然后，面向了莎布丽娜。
　　“我想起了第一次见到你时候的事情了吧？莎布丽娜还记得吗？”
　　“嗯。当然记得。那是我的……非常重要的回忆。”
　　莎布丽娜在胸前把双手紧握。
　　“这样啊。那时候要不是莎布丽娜的话我估计也活不到这个时候了”
　　“没伤到哥哥真是太好了”
　　“那时候因为语言不通没有道谢呢。谢谢了，莎布丽娜”
　　这时和己突然回过神来。
　　“说起来我们语言不通啊。那你也没听懂我最后说的话吧”
　　“嗯，那个时候是不懂”
　　“呃，那不就是我自己一个人在兴奋么。这还真是够羞……”
　　和己抬起头来。
　　呃，真想找个洞钻进去。
　　“不过没问题。那之后，学了日语之后就去查了下哥哥说的话”
　　莎布丽娜抓住了和己的手，放到自己的胸口上握紧。
　　“然后，哥哥遵守了约定”
　　“莎布丽娜……”
　　面对如此的她和己也无话可说。
　　哔哔——
　　莎布丽娜脖子上的数字已经不到五分钟了。
　　“虽然我现在才能说出口吧”
　　“怎么了？”
　　“啊，那个。这个，呃……”
　　“哥哥？”
　　虽然是很久以前的事情但果然很难说出口啊。
　　他别过视线，一边挠着脸颊一边犹犹豫豫地开口道：
　　“……其实我那时候，对莎布丽娜一见钟情来着”
　　※※※
　　“……其实我那时候，对莎布丽娜一见钟情来着”
　　这句话让莎布丽娜深吸了一口气。
　　“我的初恋就是莎布丽娜。啊，哈哈”
　　和己吞吞吐吐地告白着。
　　仿佛往平静的水面中投入了一块石头般地，莎布丽娜的心中泛起了波纹。
　　我是哥哥的初恋……？
　　莎布丽娜的胸口仿佛有钟声敲响。
　　一直倾慕的哥哥。
　　在自己遇到麻烦的时候前来相助的哥哥。
　　最喜欢的哥哥。
　　最喜欢的人。
　　——“你应该和你真正爱的人在一起”
　　她想起了芭尔芭拉的话语。
　　而如今，一直以来欠缺的那一块拼图似乎也已经补上了。
　　我对哥哥他——
　　※※※
　　莎布丽娜脖子上的液晶屏中的数字已经不到三分钟了。
　　“哥哥”
　　啾地，莎布丽娜抱了过来。
　　然后，抬起头来。
　　“莎布丽娜？”
　　“果然哥哥是特别的……”
　　那眼眸略带湿润，仿佛星星一般耀眼。
　　和己的视线如同被吸住了一般无法移开。
　　“莎布丽娜……”
　　“哥哥”
　　和己把双手放到了莎布丽娜肩上之后，她便轻轻地闭上了眼睛。
　　突然和己的口袋里掉了一张纸出来。
　　“啊”
　　这时和己才回过神来。
　　莎布丽娜那端正的容姿近在眼前。
　　呜，呜哇——
　　刚才的状态好像有点诡异！
　　啊，好险好险。
　　虽说时限逼近，但我这是要做什么啊……
　　使劲按住自己猛跳的胸口，拼命地让自己冷静下来。
　　“哥哥？”
　　“呃……”
　　实在是很在意莎布丽娜那叫着自己名字的樱唇啊。
　　咕嘟。
　　和己咽了口口水。
　　喂，对方是妹妹吧！
　　和己为了不让自己再胡思乱想，捡起了纸片打算改变话题。
　　“这，这是泉奈给的东西来着”
　　——“万一的时候记得看哦☆”
　　结果，这张纸片因为芭尔芭拉带来的转机就没再去看了。
　　那之后各种折腾，和己就完全忘了这茬。
　　“说起来，到底写了些啥——啊！？”
　　打开了纸片之后和己惊讶的瞪大了眼睛。
　　“小泉奈的三分钟炸弹拆除讲座”
　　上面用毫无紧张感的圆体字如此写着。
　　“这难道是……”
　　和己像弹簧一样蹦到了桌子边上，把行李箱和纸片，中的炸弹拆除教程对比了一下。
　　“哥哥。怎么了——”
　　从身后看了过来的莎布丽娜瞬间噎了一下。看来她搞清了状况。
　　难道……
　　难道难道难道。
　　泉奈姐，你这个人还真是——
　　和己迅速转过了头。
　　“果然线的数量和配置是一样的。说不定能得救！”
　　绝望的状况之中，射入了一线光明。
　　他看向莎布丽娜脖子。
　　正好剩余时间刚过三分钟。
　　“赶紧吧”
　　和己他们立刻，照着教程开始拆弹。
　　莎布丽娜的工作包里面有小刀，所以工具上没什么障碍。炸弹本身结构也不复杂，拆除工作十分顺利。
　　可是。
　　“可恶”
　　和己锤了下桌子。
　　就在最后出现了问题。和己的血染到了纸片上所以最后的步骤被遮住了。
　　和己皱起了眉头，盯着眼前剩下的两根线。
　　二选一。
　　其中一个就是正主。
　　“这又不是老式戏剧或者漫画怎么会出现这种状况啊”
　　就算这样抱怨也解决不了问题。
　　剩下的时间不到三十秒了所以也没空去迷茫了。
　　“莎布丽娜。不知道能不能碰对总之我就挑一个弄断了……？”
　　“嗯”
　　和己用小刀顶住了手边的线。
　　如果不是这根的话……
　　和己咽了口口水。
　　“如果不行的话我道歉”
　　“能和哥哥在一起我就不怕”
　　莎布丽娜握住了和己那发颤的手。
　　剩下十秒。
　　然后——
　　两人下定决心一拉。
　　哔——
　　哔——
　　哔——……
　　和己慢慢地睁开了闭上的双眼。
　　眼前的景象和刚才相比毫无变化。
　　对，跟刚才毫无变化的景象，嗯。
　　“……”
　　“……”
　　他看向莎布丽娜。她也是一副惊讶的模样眨着眼。
　　“得救了……太好了啊莎布丽娜！”
　　和己感动至极一把抱住了她。
　　“哥哥”
　　莎布丽娜轻轻地抽离，为了引起他的注意轻声说道。
　　而和己这才回归神来。
　　没错。这宾馆还有其他炸弹。
　　这里依旧非常的危险……
　　莎布丽娜看来是明白这一点的。
　　他一边反省着飘飘然的自己，再一次端正了视听。
　　可是。
　　“继续刚才的事情吧”
　　“啊——？”
　　看来是自己误会了。
　　“继续刚才——啊，不，那只是我一时糊涂，大概如此吧，后续咱们就不做了，好不……”
　　“好”
　　莎布丽娜轻轻闭上了眼睛。
　　“比，比起那个我们赶紧出去吧，好不？”
　　和己慌慌张张地转头看向房间大门。
　　然后。
　　盯——
　　连通着走廊的房门半开，而泉奈就在那里偷看。
　　唔咕唔咕唔咕唔咕唔咕唔咕唔咕唔咕。
　　而且莫名其妙地抱着一个电饭煲，唔咕唔咕地吃着饭。
　　“泉，泉奈……”
　　“唔咕唔咕唔咕唔咕”
　　没回应。
　　完全一个饿鬼修女的模样。
　　“喂，泉奈！”
　　“啊！？哦，发现我了？别管我继续”
　　“嗯。知道了”
　　“不不不！这个不能不管的，莎布丽娜！”
　　“……”
　　啾。莎布丽娜略带不满地抱了过来。
　　“我就这样”
　　“啊！？为啥进入了充电模式啊！？宾馆里还有炸弹呢不赶紧走可不行啊！”
　　“哦，关于那个啊。被芙兰切丝卡抓到的时候我在宾馆里晃悠的途中偶尔碰到就拆掉了”
　　泉奈举起手，随意地说道。
　　“什——”
　　这句话让和己惊了一下。
　　“然后这锅饭，就是用那些火药做的”
　　“这很不正常吧！那个“火药”虽然有个药字但完全不是一种东西啊”
　　和己压着脑门问道。
　　“也就是说已经安全了吧？”
　　“YES”
　　泉奈伸出了大拇指。
　　看来是这样了。
　　紧绷的神经放松了下来的和己瘫在了床上。顺便说下莎布丽娜依旧黏在和己身上。
　　“我从老爸他们那里听到了，你从一开始就什么都知道的吧”
　　“没那回事。芙兰切丝卡背后的家伙我到最后也没搞清。因此让你遇险了”
　　泉奈十分不认真地皱起眉头吐舌说了声“抱歉”。
　　“你到底是什么人啊……”
　　“果然还是好奇？”
　　泉奈十分寂寞地笑道。
　　看到这副表情的话就算想问也问不出口了吧，和己慢慢的摇了摇头。
　　“不，算了吧。不管你是什么人，对我来说就是一个一直在我家蹭饭的稍微让人困扰的邻居罢了”
　　“啊哈哈～我就是喜欢和己君的这一点。要我亲你一下吗？”
　　“不需要。呃，哇”
　　噗，泉奈就这么凑上了嘴唇，和己赶紧转身避开。
　　“是么是么。和己和莎布丽娜正忙着呢。好了。不用在意我们继续吧”
　　“继续是说的啥啊——嗯？你们？”
　　“……唉”
　　泉奈身后露出了一个少女的表情。
　　“木，木下同学！？”
　　对，站在那里的就是沙希。
　　“……我在给泉奈姐做饭的时候，大泷君和莎布丽娜的关系就已经发展到这地步了啊……呵呵，呵呵呵”
　　她和泉奈一样抱着电饭煲啃着里面的火药饭。
　　“呃！？木下同学，你在说什么啊”
　　啪嗒啪嗒。
　　慌张的脚步声传来，房门也被一下子推开。
　　“等等啊沙希！刚才的短信是什么意思！？”
　　“炸弹被拆掉了是真的！？”
　　“姐姐！和己！没事吧！？”
　　艾尔菲和琉珈，以及芙兰切丝卡拥挤着闯了进来。
　　这时。
　　——————————砰。
　　伴随着连身体也被震到的响声夜空中绽开了一朵大花。
　　是烟花。
　　接着便又有各种烟花被打了出来。
　　这令人意外的梦幻景色抓走了众人的注意力。
　　“其实火药是用在了这里”
　　泉奈微笑地看着发呆的和己。
　　“把炸弹的火药用来放烟花么。感觉好假”
　　“管他。细节不要去在意啦。这就是我送给奋斗过的和己君等人的礼物啦。果然欢乐结局就应该弄得气派一点☆”
　　“一会儿别找我要钱”
　　“讨厌。和己君欺负人”
　　和己果断的打断了她，于是泉奈便眼泪汪汪。
　　噗噗。
　　莎布丽娜揪了揪和己的袖子。
　　“哥哥。好漂亮”
　　和己摸了摸莎布丽娜说完话后便抬头仰望的脑袋。
　　“嗯。是啊”
　　结尾
　　两周之后——
　　“久等了”
　　艾尔菲看着在玄关里面的莎布丽娜和和己鼓起了腮帮子。
　　“好慢！”
　　“抱歉抱歉。稍微睡了点懒觉”
　　“真是的。明明今天开始就是新学年了你还这么懒”
　　“好了好了。稍微宽容一点有什么关系。艾尔”
　　她边上的琉珈苦笑着抚慰道。琉珈穿的是男生校服。看来新学年也打算就这么过了。
　　“不过因为那件事我们的寒假一眨眼就没了”
　　艾尔菲在上学路上低声说着。
　　那件事就是芙兰切丝卡来了这边之后的一系列事件。那之后，秀树和满里奈把简交给了扎比尼家族。然后家族的内奸也被五花大绑，而给简提供了帮助的敌对黑手党也被攻陷了的样子。
　　和己的伤势本就不深，但因为出血过多连续三天都是半死不活的样子。不过，现在已经回复到可以这样走路了。
　　芙兰切丝卡和芭尔芭拉在大泷家留了一个礼拜，看到和己顺利恢复了之后就回到了意大利。
　　秀树和满里奈虽然也待了几天，
　　——“那么我们就去逛逛遗迹吧”
　　——“不不！别用跟去便利店一样的口气啊！”
　　——“下次见面的时候真想看看孙子的样子啊”
　　——“嗯。交给我吧”
　　——“等等，莎布丽娜点啥头！”
　　扔完这个核弹之后，家里又变空旷了。
　　和己他们也回到了日常生活中。
　　“芙兰切丝卡。那孩子，之后怎么样了呢”
　　“很精神的样子。对吧，莎布丽娜”
　　“嗯。昨天，打了电话来”
　　对，其实和芙兰切丝卡和芭尔芭拉还是会经常联络的。
　　——“姐姐你笨笨的在学校没问题吗？”
　　——“莎布丽娜，每天有没有好好吃饭？”
　　——“日本人据说有很多萝莉控姐姐你要小心一点哦！”
　　——“之前跟芙兰切丝卡去购物的时候买了件很适合你的衣服我会给你寄来的”
　　这样，虽然离得很远但还是很关心莎布丽娜的样子。
　　“……这是有多喜欢你啊”
　　听完这些的艾尔菲苦笑道。
　　“说不久还会过来”
　　“嗯。这值得期待”
　　“早，早早，早上好”
　　栗色的头发轻轻摇晃，从街角蹦出了一位少女。
　　“真，真是巧啊，大泷君”
　　“啊？哦，嗯”
　　是沙希。
　　“大家是去学校？我也一起行不？”
　　“哦。原来是这样啊”
　　在她身后泉奈也现出了身形。
　　带着一抹意味深长的笑容。
　　“看你在这个地方，念了三十分钟的“今天的喵”，原来是在等和己啊——唔咕咕”
　　沙希慌忙堵住了泉奈的嘴。
　　“泉，泉泉，泉奈姐！说，说什么呢！？啊！说来今天开始就是三年级了是要换班吧！”
　　“啊？哦，嗯。是啊”
　　“那，那个，这个……要是能分在一个班就好了”
　　她一边戳着手指一边小心地说道。
　　这样的沙希让和己一时无语。
　　呜呜，那表情简直犯规啊……
　　要是能分在一个班级就好了到底是啥意思啊……
　　应该没有什么深意吧，嗯。
　　说来，这也是初中的最后一年了。
　　真想分到同一个班级啊……
　　然后变得更加亲密。
　　甚至超越友情。
　　咔。
　　下一瞬间，莎布丽娜咬住了沙希的手。
　　“呀，哇，呀啊啊啊啊”
　　“哇——莎布丽娜你干啥啊”
　　和己赶紧从后面抱走了莎布丽娜。
　　“因为我感觉到了很诡异的气氛”
　　“没，没那回事啊。是你的错觉”
　　“……（盯）”
　　“啊哇哇哇”
　　和己笑着拽开了抬着头求解释的莎布丽娜。这种时候，莎布丽娜总是莫名的敏锐。
　　“抱歉，莎布丽娜”
　　和己手忙脚乱的时候，仿佛一副被打击了的模样的沙希很快站立起来。
　　“咦？为啥木下会道歉啊？”
　　“因为莎布丽娜不是一个年级所以肯定不能和大泷在一个班啊。肯定会很无聊的”
　　“……”
　　微笑的沙希和面无表情的莎布丽娜。
　　抖。
　　和己莫名一阵恶寒。
　　好，好奇怪啊，为啥我觉得好冷。
　　昨天晚上有点着凉，难道感冒了……？
　　“嗯”
　　莎布丽娜点了点头开口道，
　　“虽然我和哥哥不是一个年级吧，但自学讲义的时候一直在一起的。就算换班也没有问题”
　　“啊，说来也是。相比之下我连能不能分到一个班都不知道……”
　　沙希眼泪汪汪。
　　看来胜负已定。
　　可是。
　　“而且——”
　　莎布丽娜继续道，
　　“哥哥说了他的初恋是我”
　　真是不得了的追打。
　　“什——”
　　这句话让莎布丽娜之外的人一惊。
　　“怎，怎么会。大泷君的初恋是莎布丽娜？因为是新年所以打算打个翻身仗却迎来了如此有冲击力的告白……”
　　咔嗒。
　　沙希跪了。
　　“木，木下同学！这个是误解……倒也不是，但是小时候的事情了。那个，当时情况特殊！”
　　“哼。不是误解啊。情况，么。到底是什么情况啊”
　　背后传来的声音让和己胆颤心惊地回过了头。
　　“艾尔菲……琉珈……”
　　两人都在笑。
　　“和己，仔细说”
　　“嗯。艾尔说的有理”
　　但是，那眼神毫无笑意。
　　“我，我也想听”
　　“木下同学也！？不，所以那是小时候的事情……”
　　“和己君，没关系的”
　　当和己被沙希她们压住的时候，泉奈插了进来。
　　看来是想拉他一把。
　　“阿拉伯半岛有不少一夫多妻的国家的”
　　“你真是狗嘴里吐不出象牙！”
　　果然是想多了。
　　噗噗。
　　莎布丽娜揪着和己校服的袖子。
　　“哥哥同意的话，我当你的新娘也没关系的哦？”
　　“不必了！”
　　“新娘？”
　　“不不，没关系的！为啥要问两遍！？”
　　“嗯”
　　啾。莎布丽娜抱了过来。
　　“……我就这样”
　　“等，为啥这时候会进入充电模式！？”
　　“喂和己！话还没说完！”
　　“就是！是男人就老实交代！”
　　“大泷君，我也想知道”
　　看来。
　　“大家好好听我说话啊——————————！”
　　和己他们的慌张日常仍将持续啊。