　　1.
　　港口仓库区的一角——
　　“喂！快把我放开！放—开—我！”
　　芙兰切丝卡他们被带到了这里。
　　接着就被粗暴地丢了下去，躺倒在地。
　　“你打算干什么啊！”
　　芙兰切丝卡回过头，盯着把他们带来这里的家伙。就是那些本是听她指挥的黑衣人。
　　“呃……”
　　“和己！？”
　　她跑向依旧躺着的和己身旁。他那按住了腹部的手，红得仿佛刚捏爆过一个西红柿一样。
　　看到这幅情景，芙兰切丝卡脸都白了。
　　刚才的声音——
　　果然是和己被打……
　　“赶紧把和己送医院啊！你们发什么呆啊，这是命令！”
　　昨天还对芙兰切丝卡惟命是从的黑衣人，现在却完全不理会她。
　　为，为什么……
　　正在芙兰切丝卡动摇的时候，
　　“他们已经不会听你的吩咐了”
　　从黑衣人身后传来了声音。
　　接着，一位身穿白色衬衫的男子现出了身形。
　　“你，你是——为什么你会在这里……”
　　“和己，对我这个老朋友还真是不客气啊。我会在这里就那么不可思议么？”
　　和己抬起头，忍痛说道。
　　而芙兰切丝卡完全跟不上节奏。
　　“到，到底是怎么回事？为啥和己会认识简？”
　　对，站在那里的就是简。
　　和己紧绷着脸反问道：
　　“你和那个男的是什么关系”
　　“什么关系，简是家族青年派的首领——”
　　“那是假的”
　　和己摇了摇头，
　　“这个男的就是一年前瞄准莎布丽娜的老大座位而实行的暗杀计划的主谋，本应该已经被家族抹消了”
　　“怎么会——”
　　芙兰切丝卡瞬间哑火。
　　那，简并不是年轻派首领……？
　　而且暗杀姐姐是怎么回事啊。
　　“扎比尼家族也不是万众一心的。想要逃过抹杀的手段还是有不少的。不过托你的福这一年来我一直是隐姓埋名”
　　简耸了耸肩。
　　“和己，你脸色真差。看上去就跟肋骨上挨了一枪似的”
　　右手握着手枪的简如此说道。
　　“难，难道是你打了和己……”
　　“回答正确。芙兰切丝卡真聪明”
　　“你，你都做了什么……喂！来个人把这家伙给干掉！”
　　芙兰切丝卡喊道，当然那些黑衣人是一动也没动。
　　“他们都是我的手下。我刚才不是说了他们不会听你的么。魔法的时限到了哦，灰姑娘”
　　简把手枪收回了怀中，一边磨着指甲一边说道，
　　“让这孩子把矛头转向你们还是很简单的。只要搬出她母亲，再说些莎布丽娜的流言她很快就会在意起来。说实话，要忍住不去笑才是最难的啊”
　　“怎，怎么会——”
　　芙兰切丝卡惊讶得身体一颤。
　　“那些，都是骗人的……？”
　　“同样的话我不想再重复了。所以说你的脑子果然够呛啊”
　　“不过……就算是那样，你到底为了什么？”
　　“这个么，当然是因为你好操纵啊。而且，既然你是上代老大的孩子那么瞄上莎布丽娜的大义名分也有了”
　　“那么，我对姐姐说的那些事情……”
　　“说的真是过分呢。我反而觉得莎布丽娜好可怜了”
　　简用力地点了点头，卑猥地笑着。
　　“——”
　　芙兰切丝卡双手捂住了嘴巴，无言以对。
　　我，我，都说了些什么啊……。
　　姐姐明明什么坏事都没做。
　　“呜……呜呜”
　　芙兰切丝卡留下了悔恨的泪水。
　　“而且你豪言壮语之后的结果却反而被策反了。这还真是不得了啊。所以我也懒得折腾干脆就这样把一切都摆明了算了。”
　　“呜呜，呜呜呜～～～～……”
　　芙兰切丝卡越哭越凶了。
　　我还真是个糟糕的家伙啊……。
　　给妈妈添了麻烦。
　　而且还给姐姐和和己，以及其他人添许多许多……。
　　说真的应该消失的是我才对。
　　“不要责备自己。这种事情一般来说都是骗人的家伙的错”
　　突然有话音传来。
　　“和，和己？”
　　“而且这不是挺好。这个男的说的话都是胡言乱语，这样你也就会相信莎布丽娜了啊”
　　和己对着芙兰切丝卡微笑道。
　　“啊？”
　　本是非常高兴的简转向了和己。
　　“你还真是会说些无聊的话呢”
　　砰。
　　简一脚踹上了和己受伤的肋侧。
　　“————呃！”
　　和己发出了一声悲鸣。
　　接着他便被抓住了头发粗暴地提了起来。
　　两人视线相交。
　　“眼神依旧是那么傲气啊”
　　“你，你竟敢伤害莎布丽娜她们。饶不了你……我绝对饶不了你”
　　“饶不了我？”
　　简耸了耸肩。
　　“你打算怎么不饶我！？就凭连一根手指都动不了的你！”
　　脚踹，踩踏，碾压。
　　一个劲地痛击和己的伤口。
　　“和己！停手啊——呀”
　　芙兰切丝卡急忙抱住他的手，但却被挥开了。
　　简蔑视着和己，喘息道：
　　“让我多听听你的悲鸣啊，无趣的家伙。算了，反正你可是欠了我不少债。得让你更加痛苦一点啊”
　　简再次粗暴地抓起了和己的脑袋。
　　“我现在就去杀莎布丽娜。你就在这里一边后悔自己的无力一边等死吧”
　　他带着一副扭曲的笑容放开了手，和己便瘫倒在地。
　　“和，己……？”
　　芙兰切丝卡挪到了他身边，但他却一动都不动。
　　“芙兰切丝卡，老实待着吧”
　　简转身离开。
　　然后，仓库的大门也随之关闭。
　　2.
　　在简离开的这段时间里，芙兰切丝卡只是抱着膝盖无声痛哭。
　　而她身边的和己则是毫无动静。
　　不行了……
　　妈妈她们现在肯定——
　　“呜……呜呜”
　　她把脑袋埋入膝间。
　　不要给自己压力，她就这么蜷着放弃了思考。
　　（芙兰切丝卡）
　　突然，她听到了微弱的呼唤。
　　“……和己？”
　　(不能这么哭下去)
　　和己面向转过头来的芙兰切丝卡微笑着。
　　“没，没问题吗？”
　　（嘘。安静）
　　随着他的视线看去，就在边上有两个正在沉浸于扑克牌中的两个看守。必须拉低声音以便不会被他们两个发现。
　　（和己。你的伤没问题吗？）
　　（嗯，没问题。我已经习惯了）
　　（这可不是没问题啊）
　　面对芙兰切丝卡的纠正和己只得苦笑着说了句“这倒也是”。
　　（不过，那个先不管。其实我刚才想了很多，差不多有门儿了）
　　（有门儿了是什么意思……？）
　　（就是有机会逃跑）
　　“啊！？”
　　下意识的就喊了出来。
　　（芙兰切丝卡）
　　赶紧堵上了她的嘴，和己看了看那看守。
　　估计是正打得兴奋着，还好没有注意这边。
　　两人舒了一口气。
　　（你，你说能逃跑是真的？）
　　（嗯。那样的话也算是解放了莎布丽娜她们）
　　（但是怎么做？）
　　和己简单地说明了一下。
　　这个仓库的正面只有一个大门，因为是电动的所以动静很大，而且要全部打开很费时间。这样的话，从正面逃跑是比较难的。
　　于是和己就打算从仓库的深处，理货架那里的墙壁上开的一扇窗户逃跑。
　　（但是那里太高我够不到）
　　（没问题，我从下面推你上去）
　　（但是……果然还是不行吧）
　　芙兰切丝卡低下了头。
　　（我啊，不光是学习，连运动也不太在行……可以向别人夸耀的地方一个都没有）
　　（芙兰切丝卡…）
　　（我肯定会拖后腿的。所以和己你自己出去吧）
　　她十分尴尬地苦笑着。
　　（你说什么呢。我怎么可能把你一个人扔在这里）
　　（不用管我的。你去帮我妈她们吧）
　　想去帮助芭尔芭拉她们的心情并非作伪。
　　不过，同样的也有些害怕。
　　为了掩饰自己的勉强她低下了头。
　　（看。不是有么）
　　面对如此的芙兰切丝卡和己说道。
　　（啊……？）
　　（你也有想要守护的家人。你也有哪怕自己陷入危险也要守护的那种心情。这可不是随随便便就能拥有的东西）
　　（和己……）
　　（接下来要做的事情可能会有些危险。所以想和真心重视自己家人的芙兰切丝卡一起上）
　　就在自己灰心丧气的时候，和己向我伸出了手。
　　然后说芙兰切丝卡是他所必须的。
　　胸口有种热气上涌的感觉。
　　而且，和己还继续说道：
　　（我啊，想要看到你和莎布丽娜和好的场面。难得的姐妹相聚。芙兰切丝卡也是想要和好的吧）
　　那句话让我一愣。
　　和姐姐和好……
　　（嗯，嗯。我也想——）
　　咕嘟。
　　芙兰切丝卡点了点头。
　　（但，但是，真的可以吗？我，肯定会失败的）
　　（没问题。才没有那回事。所以让我们一起上吧，好吗？）
　　（和己……）
　　芙兰切丝卡用坐在屁股下面的裙摆擦了擦脸，转过头去。
　　（嗯！）
　　接着，再一次点了点头。
　　（那么慢慢来吧）
　　（知，知道了……）
　　芙兰切丝卡和和己为了不让那正在赌博的看守不注意这边，慢慢地沿着墙壁移动着。
　　谨慎。
　　谨慎。
　　还，还没发现的样子……？
　　芙兰切丝卡十分在意地斜眼看向了看守那边。
　　但是。
　　“呀”
　　因为分散了注意力，她踢到了散落在地面上的铁制器材。
　　咣当咣当。
　　仓库中立刻充满了这高扬的声音。
　　“——”
　　两个看守察觉了这动静，赶紧跑了过来。
　　“和，和己，对不起……”
　　“没关系！比起道歉赶紧跑——唔”
　　猛地站了起来的和己突然又跪了下去。
　　“怎么了？果然伤口还是痛吗？”
　　“不不。我也踢到了东西而已。赶紧的”
　　芙兰切丝卡回过头去，看到看守已然不远了。
　　不，不行啊。
　　这样下去会被抓住的。
　　要怎么办——
　　“唔哇哇哇哇哇”
　　这时，和己却回过身去，然后把立在墙上的扎成捆的边角料朝着看守那边掀了过去。
　　一声巨响外加一阵尘嚣。
　　在尘土中现出了一个身影。
　　“久等了，这样应该能争取一点时间”
　　“真，真是的。你也太勉强自己了！”
　　两人到达了仓库深处，开着窗户的墙壁下面。
　　“那么开始了”
　　和己背靠墙壁握紧双手。然后等芙兰切丝卡踩上来之后，一口气把她推了上去。
　　借着这气势她好歹是爬到了窗户上面。
　　她用双脚把自己固定在窗框上后向下叫道：
　　“和己也快点”
　　“嗯”
　　和己为了跳到窗户上而踩上了跪姿。
　　可是。
　　“咦？”
　　啪。
　　和己仿佛腰断了一般一下子坐到了地上。
　　“呃，咦……好奇怪”
　　“你干嘛呢！赶紧爬上来！”
　　似乎脚上也用不上力气，连站都站不起来。
　　而和己的脸色也开始发青，眼神涣散。
　　“芙兰切丝卡，听我说”
　　微弱的语音。
　　“我好像上不去的样子。所以你先自己逃然后去叫救兵吧”
　　“说，说什么呢，我怎么能这么做。不是你说不会丢下我一个人的么！”
　　“我呢……没问题的。肯定有办法的”
　　“你那摇摇晃晃的样子能怎么办”
　　“我的事情，你就先别管了……去帮莎布丽娜她们吧。这只能靠你了”
　　“和己……”
　　“拜托了，芙兰切丝卡”
　　“呜～～～～～”
　　芙兰切丝卡的眼泪大滴大滴的坠下。
　　这时。
　　“——”
　　“——”
　　看守从侧面现出了身形。
　　“赶紧走”
　　和己用出了最后的力气喊道，而芙兰切丝卡则是双肩一抖。
　　“那，那我绝对会叫救兵来的你一定要平安啊！”
　　说完她就跳向仓库外面。
　　3.
　　多亏了和己芙兰切丝卡她总算是爬上了窗框。
　　然后就跳了出去。
　　“——唔咕”
　　虽然跳下去的时候擦到了膝盖，但她现在没空去顾及这些了。
　　等我，和己。
　　我马上就去叫人。
　　芙兰切丝卡刚刚起步的时候——。
　　呯呯。
　　一墙之隔的对面就想起了钝音。
　　她的身子立刻就僵在了那里。
　　刚才的声音难道是——
　　脸上的血色瞬间褪尽。
　　小心翼翼地回过头，但仓库里再也没有发出声响。
　　周围安静得让人憋闷。
　　“怎么这样……真的假的”
　　芙兰切丝卡一想到在墙壁对面或许已然发生的最糟糕的情况，便再也迈不开步子。
　　“不要啊，和己。才不要那样……”
　　她流下了泪水。
　　可是，正在这时，
　　——“帮帮莎布丽娜她们。这只能靠你了”
　　芙兰切丝卡想到了刚才和己对自己说的话语。
　　没错……现在不是哭鼻子的时候。
　　和己肯定没问题的。
　　所以——
　　现在我必须赶紧去叫救兵。
　　“呜呜……”
　　用衣服袖子擦了擦眼泪，她的眼神恢复了力量。接着，虽然担心仍在她还是向前走去。
　　芙兰切丝卡小心地在仓库区里移动着。
　　也许还有简的手下在巡逻，越是这么想，身体就越是紧绷，越是想找个地方躲起来算了。
　　但是。
　　赶快……
　　芙兰切丝卡没有输给那种冲动，总算是从港口区域走到了车来车往的大路上。
　　“拜托了请停一停！拜托了！”
　　她跑到了路上拦下了出租车坐了上去。
　　“啊——”
　　可是，她立刻意识到了个重要的问题。
　　我到底该向谁求助啊……
　　没错，刚才一心只想着逃跑的她，完全没顾及到这一根本性的问题。
　　部下全都是简的人。
　　也不能去找芭尔芭拉。毕竟那肯定也是简的目标之一。
　　就算去找警察，对一个外国的幼女的话就算能听进去也不太会相信的吧。而且事态紧急，根本没空从头说明。
　　呜呜……
　　果然，我什么都做不到。
　　芙兰切丝卡因为自己的没用而感到异常的心痛。
　　眼前一片漆黑。
　　——“看，你不是行的么”
　　但是，她再一次想起了和己的言语。
　　没错……
　　我也想要救妈妈。
　　再仔细想想的话肯定能想到什么的。
　　这时，芙兰切丝卡灵光一现。
　　“说不定去那里的话——司机，赶紧去我接下来说的地方”
　　芙兰切丝卡让司机驶向的终点——是大泷家。
　　“喂，小姑娘。车钱——”
　　她丝毫没管司机那焦急的话语冲进玄关。
　　拜托了……
　　仿佛祈祷般地打开起居室的门后，她看到了两位少女的身姿。
　　是艾尔菲和琉珈。
　　估计是在等和己回来的吧。
　　“你是……”
　　琉珈似乎被这突如其来的客人吓了一跳。艾尔菲也是拿着电话就那么呆住了。
　　“啊，不，没什么。我知道啦，你也不要勉强啊”
　　她这么说着挂了电话。
　　“那么，为什么你会在这里”
　　艾尔菲十分不情愿地看向了芙兰切丝卡。
　　明显自己不受欢迎啊。
　　——“不过是个弱小的家族罢了”
　　也是啊，毕竟自己都说到那份上了。
　　“呃……”
　　芙兰切丝卡被艾尔菲的气场压住了。
　　来这里的话说不定能有转机，对抱有如此乐观想法自己，她深刻地认识到了自己的天真。
　　肯定这些人不会相信自己的说辞的吧。
　　“那，那个……”
　　芙兰切丝卡说不出话来。
　　该怎么办才好……
　　不赶紧一点的话和己他们就——
　　她只顾着着急，脑子有点转不过来了。
　　“那个，我要怎样你们才会信……相信我呢？”
　　她低声问道。
　　“啥？你说什么呢”
　　艾尔菲露出一副讶异的表情回复道。
　　对于昨天的自己她是又生气又后悔，甚至眼泪都跑了出来。
　　“那个，我是来求救的……但我也知道自己昨天都说了那么过分的话了——所以我什么都会做，要你们相信我的话，我都该做些什么？”
　　“你啊……”
　　看到呜咽着字斟句酌的芙兰切丝卡，艾尔菲仿佛很烦躁一般地站了起来。
　　要挨揍了——
　　咬紧牙关，她紧闭双眼。
　　可是。
　　“真是的，你还真没用”
　　艾尔菲摸了摸她的头。
　　“啊……？”
　　一下子没反应过来发生了什么事情的芙兰切丝卡，只是大张着嘴巴发着呆。
　　“看来吃了不少苦头啊”
　　“没事的。事情我都听米莉亚小姐说了”
　　“米莉亚小姐……？”
　　“我的跟班，就像侍者一样。不过现在回意大利了。而且，感觉看到你就像是看到了过去的自己一样感觉怪怪的”
　　“哈哈，确实如此呢。不过艾尔不是已经长大了么”
　　“少，少废话”
　　琉珈大声笑着，而艾尔菲则撅起嘴巴。
　　到，到底是怎么回事……？
　　“你，是叫芙兰切丝卡的吧”
　　“啊，哦，对”
　　听到艾尔菲回头叫自己，她肩膀一抖。
　　“挺好了，芙兰切丝卡。想要我们帮你的话就直说。我们是不会求什么报答的”
　　“但，但是，我，对你们——”
　　“我是艾尔菲，不用加什么后缀了”
　　“我也直接叫琉珈就好”
　　打断了自己，并且加以忠告。似乎是叫我就那么称呼她们。
　　“所以，那个，我对艾尔菲和琉珈说了那么过分的话……”
　　“我们可不是因为那个就会扔下你不管的心胸狭窄的人”
　　“而且简那个家伙！竟然欺骗这么小的孩子还让她跟莎布丽娜翻脸什么的绝对不可饶恕！”
　　啪。
　　艾尔菲握拳，击掌。
　　“那么走吧”
　　琉珈把手放到了还没有搞清楚状况的芙兰切丝卡的肩上。
　　“啊？啊？去哪？”
　　“还用说么。当然是去救大家”
　　“真，真的可以吗？”
　　“当然了。不过，就算叫上我们所有在日本的人手也很是有限，而且米莉亚也说了不要勉强。可是，果然不教训简那个家伙一顿的话咽不下这口气啊！”
　　艾尔菲叉腰挺胸。
　　“嘿嘿。让我们玩把大的”
　　一边说着一边露出了坏笑。
　　
　　第？？？章
　　和己做了个梦。
　　那是上小学的时候，双亲带着他去意大利旅行的梦。
　　“好了。和己，去意大利了！”
　　“给你四十秒时间准备～”
　　突然回到家的双亲莫名其妙地宣言道。
　　“啥——？”
　　然后，不等和己准备好就把他拽走了。
　　塞进车里，到了机场，不知何时就到了飞机上。
　　“真是的。总是搞突然袭击……”
　　“别不高兴了。我都说了因为很急所以抱歉了。我们这边也是有很多事情的啊”
　　“对了对了，到了那边就去吃美味的意大利菜吧～”
　　“我才不会被那东西收买呢”
　　和己冲着他们鼓起了腮帮子。
　　意大利么。
　　值得期待呢，嘿嘿。
　　但是，说实话他心里还是特别高兴的。
　　久违的和爸妈一起度过的时光，而且还是旅行。
　　年纪还小的和己没法子不感到飘飘然啊。
　　从日本到意大利需要飞很久。和己虽说一开始非常的兴奋，但过了一会也就睡着了。
　　……
　　…………
　　………………
　　“咦？睡着了啊。爸爸，已经到了吗？”
　　接着，等和己醒来的时候已经身处森林之中了。
　　噗地。
　　身体一下子僵住了。
　　困意全消。
　　“呃？啊？怎么回事，到底怎么了！？话说，这里是哪里！？”
　　看了看四周却没发现父母的身影。
　　地上的帆布包和信纸似乎就是他们拿来代替自己的东西吧。
　　“到底是怎么回事……”
　　抱着试试看的心理读起了那封信。
　　“抱歉啊，和己。我们有点事所以就暂时把你寄放在这里了”
　　如此写道。
　　“咦——！？趁我睡着的时候跑掉了么！？搞什么啊！而且说是寄放，可一个人都没见啊。嗯？信还有下文……”
　　他打开了折起来的部分。
　　“在这丰饶的自然之中”
　　“意思就是说把我扔在森林里面了么！？”
　　随手就把信纸扔到了一边。
　　稍微在周围找了一找，果然找不到父母的身姿啊。
　　看来说的是真的，一点都没有夸张啊。
　　“唉……没法子啊”
　　一般的孩子估计是不会就这么算了的吧，但被莫名其妙的双亲锻炼出来的和己就这么接受现实了。
　　总之先背上背包找个宽敞一点的地方吧。
　　咕噜噜噜。
　　和己的肚子在叫。
　　“好饿啊—”
　　这时。
　　“啊！有了！”
　　在不远处发现了有东西在发光。
　　太好了！总算是到了个有人烟的地方！
　　跑向发光处则发现自己来到了一个非常宽敞的地方。
　　在小山丘上有一所房子。看来光就是从这里发出来的。
　　“既然点着灯那肯定是有人的吧。不知道能不能分我点吃的”
　　和己赶紧向着那房子跑去。
　　走到近处发现这房子颇有古风。
　　“哇！好大……”
　　和己张大嘴巴抬头一望，便看到在二楼有着一座漂亮的露台。
　　以及。
　　站在那里的身影。
　　“啊——”
　　如同波浪般的金发。
　　透亮的白色肌肤。
　　引人注目的碧绿眼眸。
　　差不多和和己一样大的，小小的少女。
　　从远处看来那少女毫无表情，眼神也毫无焦距。
　　仿佛马上就会消失一般的梦幻般的少女。
　　而和己则仿佛被雷劈了一般地震惊当场。
　　自己的视线完全无法从那少女身上移开。
　　外国的女孩子啊……
　　咦？我，我是怎么了啊。
　　为什么胸口如此躁动。
　　咕噜噜噜。
　　这时候，和己的肚子又响了起来。
　　“呃，比起那些事情不赶紧打个招呼的话，说不定她就会回去了。喂！”
　　听到和己的呼唤的少女转向这边。
　　无言地眨了眨眼。
　　“那个—能告诉我这里是哪里吗？还有就是可以分我点吃的话就最好了！”
　　“……？”
　　少女歪了歪脑袋。
　　然后，转身回了房间。
　　“啊。回去了。突然搭话的话会被吓到也是理所当然啊。而且日语应该也听不懂吧”
　　“——”
　　突然，从远处似乎有什么声音传到了和己的耳朵里。
　　“嗯？”
　　“——”
　　“——嘎呜”
　　渐渐往这边靠近了过来。
　　“难，难道……”
　　和己感觉自己后背一阵发冷。
　　下一瞬间，从传来叫声的房屋角落里蹦出了一道影子。
　　“嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜”
　　那是一头杜宾。估计是这家人养的吧。
　　“那啥我不是什么可疑的人——呀啊啊啊啊啊”
　　解释无效。
　　杜宾犬很有气势地蹦了过来把和己摁倒了。
　　前脚按住了肩膀，完全动不了。
　　“嘎呜”
　　“哇！”
　　慌忙歪过头去。
　　咔。
　　耳边传来钝响。
　　十分紧张地斜眼看去，替代了原本和己脸的位置的是杜宾的锐利牙齿。
　　“好，好险……”
　　舒了一口气，但还不是安心的时候。
　　杜宾的牙口毫无间隙地又攻了过来。
　　“喂——”
　　咔。
　　“等——”
　　咔。
　　奇迹般地躲了过去。
　　不，不行了不行了！
　　再来的话真的躲不过去了！
　　有，有人吗——
　　突然，和己的眼前一暗。
　　那正是刚才的那位金发少女。手里则是拿着个极不相称的旅行箱。
　　呼。
　　她就蹲在躺倒的和己的脑袋前面。
　　“那，那啥！救，救救救，救命！”
　　“……？”
　　果然听不懂么，少女歪起了头。
　　“那啥，HELP!呃，SOS，SOS！”
　　和己拼命喊着。
　　“……哦”
　　说完，少女点了点头。
　　接着便站了起来握住了旅行箱的握把。
　　然后。
　　全力挥起。
　　“呜”
　　杜宾犬划出一条漂亮的弧线坠落在地。
　　似乎是毫无战意的样子一边“呜呜”的叫着一边“夹着尾巴”逃了。
　　“得，得救了……的吧？”
　　看到这一场面的和己傻傻地低声念道。不过，很快就回过神来看向了少女。
　　“得救了。谢谢”
　　“……？”
　　试着道了谢，但果然是听不懂啊。
　　“啊，等等。记得包里有带字典的——”
　　咕噜噜噜。
　　一阵巨响。
　　“安心了之后下意识的就……哈，哈哈”
　　一只手拿着字典的和己跟少女对着话。告诉了她自己肚子饿了之后，少女就从房子里拿出了大大的面包和牛奶。
　　在和己吃的过程中，少女一直就在边上看着。
　　“呼——活过来了”
　　填饱了肚子，舒了口气。
　　“谢谢，得救了啊。那啥，对了，说来还没问你的名字呢”
　　“……？”
　　“那个，名字用意大利语怎么说呢？”
　　“名字……有了。那啥名字？”
　　“名字？哦。莎布丽娜”
　　“是叫莎布丽娜啊。哦，莎布丽娜啊。哦对，我是和己”
　　和己指着自己说道。
　　“和，己……？”
　　“嗯嗯，和己！”
　　自称莎布丽娜的女孩子没什么表情，但并不讨厌和己。
　　问题连发。
　　父亲是？
　　摇头。
　　母亲呢？
　　摇头。
　　兄弟呢？
　　摇头。
　　莎布丽娜只顾着摇头。
　　看来她是一个人在这里过。
　　是么……
　　这女孩是一个人住在这个安静的地方啊。
　　和己的父母平时也不待在家里的，于是便把自己和莎布丽娜的经历重合了起来。
　　低下头去。
　　一般来说她过的很是寂寞的吧。
　　胸口微痛。
　　有没有什么是我能做的呢……。
　　“对了！我就来当你的哥哥吧！我也想要个妹妹！”
　　抬起头来的和己和莎布丽娜四目相对。
　　感觉自己仿佛被那双碧绿眼眸吸住了一般。
　　唔。
　　果然好可爱啊——
　　和己的胸口产生了一种，宛如被揪住了一般的剧痛。
　　“当然如果你愿意的话”
　　于是赶紧侧过脸去，仿佛自言自语般地念道。
　　“……？”
　　“啊，日语听不懂啊。那个，意大利语的话呢”
　　这时。
　　“和己，我们来接你了！”
　　伴随着刺耳的刹车音，一两敞篷车出现在了和己面前。
　　“嘿，久等了”
　　
　　[[IMG,e89387895eaa654eb6427e79794929a6,698,1011,60386]]
　　“果然是在这里啊～”
　　坐在里面的是秀树和满里奈。
　　“啊，你们两个都去哪里了啊。我可是受了不少刺激呢！”
　　“和君这么的坚强妈妈我很开心啊～”
　　“有什么可开心的！……算了。比起那个有个人想介绍给你们——”
　　“抱歉，和己。有话一会儿再说。现在比较赶”
　　“我们在和很～可怕的人捉迷藏呢”
　　“什，什么啊！莫名其妙！”
　　秀树夹起了和己后，就这么发动了车子。
　　“等等！我还有话跟莎布丽娜说！莎布丽娜！”
　　“……”
　　她一言不发。
　　但是，和己觉得皱起眉头的她似乎有点寂寞的样子。
　　“你不是孤独一人”
　　大声叫道。
　　车子迅速地跑了起来，她也越来越远。
　　“我绝对会来接你的！约好了的！”
　　然后，便看不到了。
　　就是这样的很久以前的——让人略感揪心的梦。