　　1.
　　“嗯，那就拜托您了”
　　索菲亚回到办公室后便开始了商谈，
　　而克拉莉彻则为她端上了一杯咖啡。
　　“请喝吧，的说”
　　“谢谢”
　　正当索菲亚一边端起茶杯啜饮一边看着刚发到电脑上的邮件之时，
　　“索菲亚小姐”
　　她察觉到了克拉莉彻那阴郁不安的表情。看来是希望自己说明一下情况啊。
　　“……也是，或许告诉你的话比较好吧”
　　“真的！？我还以为又要对莉彻保密呢！”
　　“那样的话你不就会吵个不停么”
　　“嘿嘿”
　　看着毫无否定打算的克拉莉彻，索菲亚深深地叹了口气。
　　然后，加重语气说道：
　　“那家伙，去日本了啊”
　　“那家伙？是谁啊？”
　　克拉莉彻仿佛脑袋上悬了一个问号一般地问道。
　　索菲亚放下茶杯，继续说道：
　　“……芭尔芭拉夫人。上一任老大的妻子啊”
　　她的表情仿佛吞了苦胆一样纠结。
　　“就是说是莎布丽娜君的母亲，是吧？”
　　“就是这样。虽说不是亲生的吧”
　　索菲亚用仿佛放弃了一切般的语气回答着克拉莉彻的追问。
　　“芭尔芭拉夫人本来是别的家族的小姐，不过嫁给了老大后就进了扎比尼。她自己也有不少的手下，在黑手党之中人们敬称她为‘铁娘子’。而且——”
　　稍作沉淀，索菲亚继续道：
　　“她是个为达目的不择手段的无比冷酷的人”
　　索菲亚回想起了芭尔芭拉的面貌。
　　那个人的眼眸……冷的让人发抖。
　　不知她是经历了多少腥风血雨以至于让人完全无法去琢磨。
　　只是回想起来就让她的喉咙发干。
　　“那位芭尔芭拉夫人去日本了么，果然是去见莎布丽娜吗？”
　　“嘛应该就是那样了”
　　“可，可是啊，那又有什么问题呢？”
　　“问题很大啊”
　　索菲亚对着有些不太明白的克拉莉彻叹了口气。
　　“听好？莎布丽娜是上任的私生子并且现任的老大。换句话说，夫人已经完全是外人了，一定会觉得很没面子的吧。这时候夫人去找莎布丽娜……天知道会发生什么”
　　“怎么会——”
　　也许是说到了这份上后总算明白了事情的严重性了的缘故吧，克拉莉彻的脸色一下子变青，连口齿也不利索了。
　　“那，那莎布丽娜他们会怎么样！？”
　　“让他们平安无事就是我要做的事情了。说起来到现在为止明明都没动静，为啥要在这个时候啊”
　　哔哔哔哔哔——
　　索菲亚的手机又响了起来。
　　屏幕上显示的名字让她的脸色阴沉了下来。
　　“……莎布丽娜打的？”
　　莎布丽娜和艾尔菲迅速回到了教会，但没有见到和己。
　　这边也和大泷家里一样明显被某人的袭击弄得一片狼藉。
　　而让人确信了这一点的就是贴在礼拜堂墙上的东西。
　　“人质归我了”
　　那就是犯人留给莎布丽娜她们的信息。
　　哥哥……
　　莎布丽娜把和己掉在地上的手机紧紧贴在胸口。
　　“我试着找了找发现后面没人”
　　“后庭也是空的”
　　趁莎布丽娜站着发呆的空隙艾尔菲她们也走进了礼拜堂
　　“没想到教会也被盯上了”
　　“真是，为啥偏偏在这个时候米莉亚她去意大利了啊……”
　　两人十分不甘地咬紧了牙关。
　　某人的袭击。
　　失踪的和己等人。
　　莎布丽娜对此完全没有头绪。
　　要是哥哥在身边的话。
　　念头刚起就想到哥哥不在这里。
　　不，说不定和己已经陷入危机之中了。
　　“……丽娜？莎布丽娜”
　　“——唔”
　　被艾尔菲的喊声惊醒，回头一看，两人正十分担心地看着自己。
　　“虽然遇到这种事情也是情有可原吧，你还好吧？”
　　“……嗯，没问题。找我有什么事”
　　“哦。我刚才跟艾尔讨论了一下，想到索菲亚君说不定会知道些什么”
　　“索菲亚——”
　　莎布丽娜惊觉。
　　“也，是呢”
　　朝着两人点了点头后，莎布丽娜便拿出了自己的手机。
　　……
　　…………
　　………………
　　“嗯，我知道了”
　　莎布丽娜小声说完便挂了电话。
　　从结果而言应该是“有谱了”。
　　“扎比尼夫人，么”
　　一起听了电话的艾尔菲语气沉重地重复道。
　　旁边的琉珈则摆出了一副怪异的表情保持着沉默。
　　——“对于把她撂在一边自说自话的当上了老大的你想必她不会很友好的吧”
　　索菲亚的言语仿佛针尖一样扎着莎布丽娜的心。
　　芭尔芭拉似乎是连索菲亚都保持警戒的十分冷酷的人。如果和己他们被芭尔芭拉抓走的话那就要做好最坏的打算了。
　　莎布丽娜抱住了头。
　　“……都怪我”
　　哥哥被抓走都是我的错……
　　就因为我是私生子。
　　就因为我被生了下来。
　　就因为我得到了如此幸福的生活。
　　就因为我——……
　　“莎布丽娜，你说什么呢。怎么会是你的错”
　　“就是，别这样责怪自己”
　　艾尔菲她们的声音传了过来。
　　但是，莎布丽娜似乎没有听到。
　　她再一次，仿佛从牙关中挤出来一般低声说道：
　　“都，怪我”
　　夕阳西下。
　　黑暗在她的眼前蔓延。
　　2.
　　大泷家的客厅内——
　　一盏灯都没有点亮的黑暗之中，莎布丽娜就那样一个人坐在沙发上。
　　平时在客厅一般都有和己陪着的。
　　但是，现在他不在。
　　“……”
　　屋子里静得只有秒针的滴答声。
　　静默和黑暗使莎布丽娜的心愈发冰冷。
　　然后，沉入思考的涡旋之中。
　　芭尔芭拉就是对身为私生子的我当上了家族的老大这点不满的吧。
　　这点……也可以理解。
　　我对家族什么的毫无兴趣。
　　所以就为了能跟哥哥一起生活，把事情都扔给索菲亚了。
　　但是，也正因此我被盯上……
　　也正因此哥哥被抓走……唔。
　　因为我沙希和泉奈也遭遇了危险。
　　还有，哥哥也——
　　都是我……
　　要是没有我的话——……
　　莎布丽娜用力抓住了裙子。
　　“至少要让哥哥他……”
　　口中念出了脑中的想法。
　　芭尔芭拉的目的是我。
　　会袭击这个家也是因为她调查过了吧。
　　要是我单独行动的话说不定对面也会有所动作。
　　莎布丽娜无声地站起。
　　“工作包”就那么放在眼前。
　　啪嗒。
　　正在玄关换鞋子的时候忽然灯亮了。
　　“……”
　　“……”
　　回头一看，站在眼前的是艾尔菲和琉珈。
　　“你去哪？”
　　“这个……”
　　琉珈问道，而莎布丽娜对此欲言又止。
　　“真是的，让人放不下心啊”
　　艾尔菲耸了耸肩。
　　然后。
　　“管他呢，姑且先洗个澡吧”
　　十分突然的提案道。
　　“艾尔菲……？”
　　“哦哦，那真是个好主意”
　　“对吧。果然澡堂就该够宽敞才行。莎布丽娜，借用下你们的浴室”
　　艾尔菲她们擅自推动着话题，完全无视已经呆了的莎布丽娜。
　　“发什么呆，好了，赶紧准备”
　　“不，等等，我是要出门——”
　　结果被两人一人一只胳膊拽回去了。
　　准备工作迅速搞定。
　　大家便一起入浴了。
　　“水不错呢～”
　　“三个人一起洗果然感觉不一样呢。莎布丽娜你也是这么想的吧”
　　“……是”
　　莎布丽娜不情愿地点头。
　　到洗澡水烧好为止莎布丽娜曾数次起身。
　　——“好了”
　　——“行了”
　　但结果被艾尔菲她们各种安抚拖延之后变成了现在这样。
　　“刚才”
　　突然，艾尔菲开口说道。
　　“是想去哪里呢？”
　　双眼直视着莎布丽娜。
　　那是跟刚才完全不同的认真直率的眼神。
　　不能把她们两个卷进来……
　　莎布丽娜低头移开视线。
　　“估计是站也不是坐也不是就打算跑出去的吧。独自一人的话抓了和己他们的人也会盯上也说不定，你肯定是这么想的”
　　“——呃”
　　被一语中的的莎布丽娜无言以对。
　　艾尔菲则大大的叹了口气。
　　“果然么，为什么要那么做？”
　　十分平淡的语气。
　　“回答我”
　　十分简单的问话。
　　这下子完全混不过去了。
　　莎布丽娜小心地头起头来看向她。
　　“哥哥是因为我而被抓的……”
　　完全认命了一般地轻声编织出语句。
　　“……如果不是这样的我，如果不是我来了哥哥这里——”
　　莎布丽娜抖动的肩头在浴池中泛起波浪。
　　颤抖的声音还在持续。
　　“如果没有我……”
　　“莎布丽娜！”
　　这一刻，她的语气一下子强硬了起来。
　　艾尔菲扬起胳膊，打起了一个大浪花。
　　接着。
　　“艾尔菲……”
　　抱住了莎布丽娜。
　　“你个，笨蛋……为什么？为什么要那么说。为什么要那么想”
　　那紧抱着莎布丽娜的肩头轻轻颤动。
　　待到脱开怀抱后方才发现艾尔菲的眼眶已是微红。
　　“也许你确实是私生子。也许你黑手党老大的地位也不是众望所归。但是，珍视和你的相遇的人也是存在的”
　　艾尔菲让自己同莎布丽娜额头相触。
　　“所以，我可饶不了这么看自己的你。就算你是莎布丽娜也是一样……”
　　俯下身来的她的眼睛里涌出泪水。
　　“艾尔菲……”
　　“嗯，艾尔说的对”
　　琉珈抱了过来把自己的额头也和莎布丽娜她们贴到了一起。
　　“你一个人背的太多了，就不能让我们也分担一点么”
　　“琉珈……”
　　“无论莎布丽娜你想怎样，我们都是你的战友哦”
　　两人的温暖传了过来。
　　渐渐融化着莎布丽娜那已经冰冻了的心。
　　哗啦。
　　艾尔菲从浴池里站了起来，叉起了腰。
　　“煽情的话题到此结束。话说莎布丽娜，我作为莎布丽娜你的姐姐可是义不容辞的”
　　“喂，艾尔，别趁机自称姐姐哦？你这话我可不能听过就算了”
　　“怎，怎么了嘛，这和以帅气绅士为目标的你没关系的吧”
　　“唔……那，那是另外一回事”
　　“啥意思！”
　　“你要怎样！”
　　咕叽咕叽。
　　艾尔菲和琉珈开始互相顶牛。
　　不过，很快就都笑了起来。
　　一同看向了莎布丽娜。
　　“你再悲观也是于事无补。而且在教会留下字条也就是说在我们这边出手之前人质应该都是安全的意思。”
　　“而且被抓的可是那个和己哦。肯定也会自己想办法的。那家伙可不是好相与的这点你最清楚的吧？”
　　“嗯，也是呢”
　　莎布丽娜的表情缓和了下来。
　　“两位，多谢了”