　　1.
　　这里是附近港口的一块仓库区。
　　天黑下来后便完全没有人来了，只有路灯孤寂地亮着。
　　卡啦卡啦卡啦。
　　“嗯—这是……”
　　在那里面，和己正被绑了个结实倒吊在缆绳车上面。
　　还有一位少女十分满足地眺望着他的样子。
　　金发侧马尾。
　　如同清澈的海水一般的碧色眼眸。
　　年纪似乎在十岁上下，和莎布丽娜有点像。
　　为，为什么会变成这个样子……
　　动不了的和己就这样开始思考现状。
　　记得是去拿落下的手机而回到教会来着。
　　然后木下同学和泉奈姐不知为何被绑了起来……
　　然后那孩子和一个黑衣人出现把我也绑了起来……
　　然后就是现在这样子了。
　　嗯，果然很莫名其妙。
　　虽然有很多疑问，但和己至少知道了一点。
　　“那好，就那样扔到海里吧—”
　　少女发出信号。
　　没错，自己面临着将要化为海藻的窘境。
　　“等，等等等等”
　　“大泷——君！”
　　他转头看到了与自己陷入同样境地的沙希和泉奈。
　　咕噜咕噜。
　　缆绳仿佛要把他扔下去一般地摇晃着。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　咕哇咕哇。
　　“噢噢噢噢哦哦哦”
　　和己在空中剧烈摇晃着。
　　“哇哇哇哇！等，等等！等一等！”
　　他拼死叫着。
　　然后。
　　噗地。
　　缆绳停了下来。
　　“啊，真的停了”
　　“……怎么？你有意见？”
　　“不不！我没意见！”
　　少女讶异地看向吊在空中一边摇晃一边抗议着的和己。
　　“我完全不知道为啥要遭到如此对待！这样的话肯定要死不瞑目的！”
　　“呃！？死，死不瞑目确实有点恶心……没，没法子”
　　脸色不知为何发青了的少女做出手势把缆绳放了下来。
　　和己则像青虫一样灵活伸缩着身体靠近了沙希和泉奈。
　　“哈哈哈，就差一点”
　　“大泷君，没事吧！？”
　　“呃，嗯。还好……”
　　和己一边让自己横过来躺下一边姑且应着。
　　那少女就在庆祝存活的三人面前抱着胳膊站着。
　　“那么就是说只要我说清楚理由你们就能安心去死的意思吧”
　　看来她还是挺在意刚才说的话的。
　　“嗯，我倒不是那个意思……”
　　“那么就先自我介绍一下吧”
　　和己说完，
　　“我是芙兰切丝卡·扎比尼。我爸爸是扎比尼家族的老大！”
　　她便有气无力地说出了自己的名字。
　　那名字让和己的心跳漏了一拍。
　　……咦？
　　刚才，这女孩说自己是扎比尼了吧。
　　而且说自己的爸爸是扎比尼家族的老大的……
　　那就是说，也就是说……
　　“呃，那个，你就是莎布丽娜的妹——”
　　“少废话”
　　“呀啊”
　　自称芙兰切丝卡的少女打断了沙希的话。
　　然后便用十分锐利的目光盯着三人。
　　“那种，我才不认识那种姐姐呢……”
　　她的目光依旧锐利。
　　“那家伙把妈妈的……把我这辈子都毁了！所以我绝不会饶了那个家伙”
　　被她的气势所迫的沙希闭上了嘴巴。
　　和己把看向沙希的目光转回了芙兰切丝卡身上。
　　似乎有什么隐情，现在还是不要刺激她的好。
　　芙兰切丝卡么……确实和莎布丽娜有点像。
　　莎布丽娜毁了她的一生到底是什么意思呢……
　　从刚才听到的来看她应该是正妻的女儿吧。
　　[[IMG,b583725bba07dc09dd8086b51ca92452,437,673,30756]]
　　那么，这事情应该和莎布丽娜身为私生子却当了老大有关吧。
　　不过——
　　“……要是没有那个家伙就好了”
　　正当和己在想着的时候，芙兰切丝卡激动地说道。
　　“你别这么说啊”
　　和己下意识的就说出来了。
　　糟糕……
　　反应过来的时候已经晚了。
　　“啥意思，你有意见？”
　　芙兰切丝卡用带着怒气的眼神看了过来。
　　“毕竟你是在中伤我妹妹啊，我是想把误会解开的”
　　虽说对用语有所甄选，但和己并未回避。
　　“大泷君……”
　　沙希十分担心地看着他。
　　和己给了她个眼神表示自己没事之后继续说道：
　　“这家族老大又不是莎布丽娜想当才当上的”
　　“那为啥不让出来啊”
　　“这个是有原因的……”
　　就如同和己所言，莎布丽娜一开始也不是想当这个老大的。但是，一方面有着上代老大的遗言，另一方面索菲亚考虑到她是个生活在阴影下的杀手兼私生子便没让她让位。此外，青年派首领的背叛也使得组织陷入了混乱，以及围绕莎布丽娜所缔结的和其他家族之间的联盟等等。如果莎布丽娜让位的话对各个方面来说都会有所不便这点就连和己也是明白的。
　　和己刚要开口，芙兰切丝卡便叉腰挺胸开口道：
　　“看，你哑口无言了吧。我早听说你是个谎话连篇的家伙，但是我很聪明所以才不会被你骗到！”
　　她如同获胜了一般地高声笑着。
　　“嗯，所以呢”
　　“啊——？”
　　啪。
　　芙兰切丝卡打了个响指。
　　然后，挂着和己的缆绳再次拉了起来。
　　“就先从那家伙亲近的人开始制裁！老老实实的沉到海里去吧——！”
　　滋啦。
　　少女很有气势地指了过来。
　　“大泷君（和己君）！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊”
　　哔哔哔哔哔——
　　就在这时，响起了电子闹铃的声音。
　　“呀啊——”
　　芙兰切丝卡拿出手机一看，便发出了悲鸣。
　　“都这个时候了！？怎么办啊！？”
　　“呃，我觉得该这么说的是我……”
　　居然会去和吊着的和己对话，看来她脑子很是混乱啊。
　　“动画啊，动画！在意大利还没看过瘾就完结了的动画马上就要开始第二季了！”
　　“动画么……”
　　看来就是这么回事。
　　啪嗒啪嗒。
　　芙兰切丝卡泪眼朦胧地来回走动。
　　“现在不是干这个的时候了！停下，马上给我停下！撤退——！”
　　看来跟和己的命相比还是动画更重要些。
　　“虽然心情有点复杂但好歹是得救了——咕噗”
　　砰。
　　直落而下的和己撞到了头。
　　而沙希她们则扶起了和己。
　　“哈哈哈，欢迎回来～”
　　“大泷君，没事吧？”
　　“还，还好……”
　　不知何时坐上了漆黑轿车的芙兰切丝卡超这边招着手。
　　“慢吞吞的想干嘛，你们给我快点。啊，对了，回去的路上顺便绕下便利店！看动画必须有零食啊！”
　　于是和己他们就这样莫名其妙的又被带走了。
　　2．
　　和己他们的下一个羁押点是距离海港不远的一家小旅馆。
　　他们被带进了只有一个房间的单人室，还被松了绑。
　　“啊啊时间来不及了，只好在这里看了。你们先下去吧”
　　黑衣人们遵照芙兰切丝卡的指示离开了屋子。
　　啪嗒。
　　芙兰切丝卡一打开电视，屏幕上便显示出动画的画面来。看来差不多是片头刚开始的样子。
　　啾啾。
　　沙希拽了拽和己的衣服。
　　（大泷君，这究竟是……）
　　沙希似乎有点困惑。而边上的泉奈则是在苦笑。
　　和己也明白两人困惑的原因。
　　因为这个屋子里面只有和己他们和芙兰切丝卡。而且，和己他们还松了绑，于是现在三个人随时都能控制住芙兰切丝卡。
　　（再怎么说都有点太疏于防备了……）
　　（我们就算跑了也无所谓，的意思？）
　　（不，那样的话太危险了。刚才那帮人也许就在外面守着呢）
　　（是哦，不过去蹭点那孩子买的零食来吃怎么样啊）
　　（（不怎么样））
　　“吵死了”
　　芙兰切丝卡对着小声聒噪的和己他们叱道。
　　“……（啊呜啊呜啊呜）”
　　接着便伸开双脚坐到床上，一边往嘴里塞着零食一边看起了电视。
　　……
　　…………
　　………………
　　“那家伙说她是你的妹妹的吧，那是骗你的”
　　“什，什么——！”
　　三十分后，动画激情谢幕。
　　结果，什么都没做成……
　　也没想到什么好法子，这样一来简直就是纯陪她看电视而已啊。
　　和己深深地叹了口气。
　　“呼～～～～看样子必须买盘了。那么，就各回各房吧，你们也给我老实待着哦”
　　芙兰切丝卡十分满足地对和己他们说完这些话，便准备出门。
　　“等等！”
　　而泉奈则十分强硬地叫住了她。
　　“怎，怎么了……”
　　芙兰切丝卡小心翼翼地问着，似乎是被这气势吓到了。
　　哦哦，难道说泉奈姐是想在这情况下做些什么吗！？关键时刻还真是靠得住！
　　泉奈对着传来期待眼神的和己点了点头表示包在我身上，于是就举起了两手。
　　接着：
　　“我饿了给我拿吃的来！”
　　外加上十分漂亮的跪拜。
　　这就是一幅一个大人认真地像比自己小上一圈多的小孩子乞求的画面。
　　泉，泉奈姐……
　　看来是和己误会了。
　　“……什么啊，就这个么。饿了的话就叫客房服务好了”
　　芙兰切丝卡也很是无奈地耷拉着眼皮应道。
　　“客房服务！？真的可以吗！？”
　　“随，随便你啦！”
　　“太谢谢了。你就是天使！”
　　噗。
　　泉奈跳向了芙兰切丝卡，紧紧抱住了她。
　　“呀啊—干，干什么啊。放开我～～～你这个大胸怪～～～！”
　　芙兰切丝卡费劲巴拉地从泉奈的怀抱里挣脱出来，一边喘息着一边指向和己他们：
　　“那，那么你们一步也不许离开这个房间”
　　然后，摇摇晃晃地离开了。
　　咔嗒。
　　大门关闭，重归寂静。
　　“那啥，目前我们姑且算是得救了？”
　　“大，大概……”
　　和己和沙希互相确认着放下了心。而泉奈则自说自话地欢天喜地地看着客房服务的菜单。
　　“啊——”
　　沙希小声叫道。
　　“我带着这个……”
　　小心翼翼地从口袋里拿出了手机。
　　“啊！？那应该可以跟外面联络了吧”
　　“嗯，嗯，是啊”
　　两人轻轻地打开了房间的门确认着走廊的情况。
　　但是，完全没有发现有放哨的家伙。
　　“怎，怎么办啊，大泷君”
　　“什么怎么办，当然就和平时一样——”
　　和己停住了话头。
　　没有检查携带物，房间内的电话也随便用。
　　而且也没有看守。
　　这不就跟说“请逃走吧”一样么。
　　不管怎么想都有些太随便了。
　　大概……那个叫芙兰切丝卡并不知道这事情有多大。
　　嘛那么小的孩子所以也是可以理解。
　　要是这时候我们找谁求助的话肯定会把事情闹大的吧……
　　“大泷君？”
　　沙希十分担心地看着陷入沉默的和己。
　　那个孩子是和莎布丽娜同父异母的姐妹啊。
　　但却发生了这种事情……
　　和己仿佛要压抑自己的情感一般地握紧了拳头。
　　“那个，木下同学，虽然我这么说有点那个”
　　和己用眼神瞥向似乎有些不知所措的沙希。
　　看来他也知道自己要说的事情有些不正常了。
　　也很清楚这会让沙希她们很是困扰。
　　但是，哪怕只有一点，哪怕只有一点点希望自己也想去请求一下她们。
　　“可能的话能不能先别报警，行吗？”
　　这说辞让沙希傻了。
　　三人从教会被绑来，在港口还险些被沉海。而和己这句话也就是说要放弃逃跑的机会啊。
　　沙希会这么反应也是正常……
　　于是和己急忙要收回：
　　“抱歉，木下同学，果然刚才的——”
　　可是，
　　“呵呵，真是大泷君的风格啊”
　　沙希笑了起来。
　　“木下同学……”
　　“其实啊，我也觉得不要闹大比较好。因为那个孩子是莎布丽娜的妹妹啊，大家应该握手言和”
　　她一边把双手在胸前紧握一边用力地点着头。
　　“不，不过这样好吗？在这种境况下？”
　　“确实啊，明明是在这种境况下”
　　这次换沙希纠结了。
　　“哈哈哈。我是个只要有客房服务可吃的就没问题的小孩纸”
　　泉美从客房服务的菜单中抬起头来笑道。
　　“你们两个……”
　　和己感激得无话可说。
　　“啊，但是还是跟莎布丽娜她们说一下现在的情况比较好。还有，我要不要跟家里提下今天就住泉奈姐那里了？”
　　沙希和家里联系之后，和己便给莎布丽娜打了个电话。
　　哔哔哔——
　　“是沙希吗？”
　　对面立刻就接了。
　　“那啥，喂喂，是莎布丽娜？”
　　“……哥哥？”
　　声音有点惊讶。
　　“嗯，对。我是和己”
　　“哥哥，你现在在哪？”
　　“啊？嗯大概是车站边上的旅馆吧”
　　“没事吗？有没有受伤？有没有遭到过分的对待——”
　　“等，等等，STOP STOP！”
　　和己制止了莎布丽娜如同连珠箭般的提问。
　　“这样看来你已经知道出什么事了呢”
　　和己简单的说明了一下自己被从教会抓走之后的事情，不过跳过了在港口险些被沉海的事情。
　　“……嗯。是这样啊”
　　“嗯，照莎布丽娜的说法我们应该就是人质了。那么扎比尼家族近期就应该会来联络了”
　　“芙兰切丝卡么……”
　　莎布丽娜低声念着这突如其来的同父异母的妹妹的名字。
　　果然她也有她的想法么。
　　“没关系的，莎布丽娜”
　　“哥哥？”
　　“虽说现在她对你有些误解，但我一定会把这误会解开的”
　　和己尽量用充满希望的口气说道，
　　“所以，安心吧，好吗？”
　　“……哥哥”
　　稍许的沉默之后，
　　“嗯。我知道了”
　　莎布丽娜如此答道。
　　“那我就先挂了。要是有机会会再联络的”
　　“那个，哥哥……不，没什么。请不要勉强自己”
　　和己知道她还有话想说。但是她也明白手机的电量是有限的，于是也不再任性。
　　自己虽然也有些在意但还是挂断了电话：
　　“嗯。那么晚安”
　　3.
　　那之后吃了泉奈叫来的客房服务后休息了一下，时间便已经到了晚上十点。今天各种意义上累坏了，和己他们也就赶紧睡下了。
　　和己他们有三人，而房间里只有两张床。不过因为都是双人床，所以姑且按照男女分开睡了。
　　不过，问题就在这里。
　　“我已经吃不下了～”
　　靠客房服务吃了个撑的泉奈，占领了一张床睡了个爽。
　　“唔—泉奈姐，能不能起来一下啦～～～～”
　　“咕……不行，一动不动”
　　和己他们试着移动她但她完全就是不动如山。
　　“没法子。我睡地板好了，木下同学你睡另一个床吧”
　　“啊？那，那不太好吧”
　　“不必在意。其实我因为爸妈的关系经常野营的。哪里都能睡”
　　“但，但是——啊”
　　沙希十分惊诧地捂住了嘴。
　　“……这也许就是所谓的情势所迫么。不过，还真是有点太没羞了。但是但是，这次可不能错过啊。沙希，加油”
　　然后便是自言自语。
　　和己对沙希的样子感到很是奇怪。
　　嗯……？
　　她的表情为啥那么认真啊？
　　啊，难道说木下同学是换了枕头就睡不着的那种人吗？
　　确实有不少人是那样的啊——
　　“那，那个”
　　“啊，哦！”
　　沙希突然间的呼唤吓了和己一跳。
　　“如，如果大泷君不介意的话……”
　　脸红得跟苹果一样的沙希继续道，
　　“一起，睡吧？”
　　“………………………………啊？”
　　和己躺在床上。就跟之前说的那样这间屋子只有两张床而和己他们有三个人。而且，泉奈还独占了一张床。
　　没错，也就是说和己他现在，和沙希睡在同一张床上。
　　可能是觉得自己一个人睡床有点过意不去，虽然和己一再相让但沙希无论如何也不同意。
　　仰躺有点害羞于是沙希她背过了身去。
　　毕竟是和中意的女孩子睡一张床，和己的心久久无法平息。几个小时过后，双目依然炯炯有神。
　　6522只羊……6523只羊……
　　穿过和己脑中的羊的数量已经多到能让DQ也吓一跳了。
　　咕哇——睡不着啊！
　　这种状况下怎么可能睡得着！
　　话说，为啥会变成这样啊！？
　　呜呜，好紧张……后面就是木下同学了啊。
　　咕嘟。
　　和己喉咙干得咽了口口水。
　　这时。
　　“大，大泷君，你醒着吗？”
　　背后突然传来声音。
　　“唔，嗯。木下同学也醒着啊”
　　“总是睡不着”
　　“果然啊。我还是去睡地板呢吧”
　　“不，不是的，不是那样。我只是在想莎布丽娜的事情”
　　“啊？哦，是这样啊”
　　我还以为木下同学也和我一样因为同床而紧张的呢……
　　结果意识过剩的只有我而已么。
　　呜呜，好害羞……
　　和己小脸火红。
　　于是他为了遮掩这娘娘腔的样子而继续找着话题。
　　“说来今天真是多谢了”
　　“嗯？我做过什么吗？”
　　“喏，就是你同意不把事情闹大啊。我还没好好谢你”
　　“哦，那个啊。那种小事不必在意啦。只不过我刚好和你想到一块儿了而已”
　　“抱歉。我无论如何都不想让莎布丽娜和那孩子相斗”
　　和己想起了之前看到的芙兰切丝卡的表情。
　　“虽说考虑到两人的关系确实有点复杂难以互相接纳吧……”
　　一方是正妻的女儿芙兰切丝卡。
　　另一方是私生子莎布丽娜。
　　而现在身为私生子的莎布丽娜当了老大，正妻的孩子被当成了外人。这问题的尖锐无论谁都能一目了然吧，以及这事情很难解决这一点也一样。
　　“可不能说丧气话哦”
　　沙希从身后说道。
　　“木下同学？”
　　“肯定不会有问题的。因为她有个这么棒的哥哥啊”
　　“啊……？”
　　和己转头向后看去，发现沙希把脸转了过来和自己面对面了。
　　“大泷君，能不能转过来呢”
　　“哦，嗯”
　　和己在沙希的催促下嘎叽嘎叽地转了个身。
　　“待在这里说不定是个好机会”
　　“嗯？好机会……？”
　　“嗯。大泷君不是要告诉那孩子莎布丽娜的优点么？”
　　“啊——”
　　和己惊讶万分。
　　也许正如木下同学说的那样……
　　如果跟莎布丽娜她们汇合的话这事情肯定也就无法简单收场了。
　　没错，还没到最糟糕的时候。
　　还是可以争取一下的。
　　“大泷君，让莎布丽娜她们成为家人，让姐妹和好也是哥哥的任务哦”
　　“木下同学……嗯，交给我”
　　和己使劲地点了点头。
　　“肯定？刚才还示弱了哦？”
　　“呃……当，当然了。为了家人。说好了”
　　“那拉勾”
　　“嗯，好的”
　　和己和沙希勾起小指，拉了勾。
　　“……”
　　“……”
　　莫名的沉默。
　　眼前就是沙希的面容。
　　两人的距离近得头发都要相触了。
　　而小拇指则传来那属于沙希的柔软触感。
　　下一瞬——
　　扑哧。
　　两人闹了个大红脸。
　　“那，那这就睡吧”
　　“也，也是呢。那就到这里吧”
　　然后，她便又“弹”回了背朝我的姿势。
　　
　　[[IMG,1221dd51e4f90633f6f490433833c7f9,445,673,30153]]