　　1.
　　“有点怪……”
　　索菲亚查阅着资料低声道。
　　她调查了一下芭尔芭拉以及她跟班的动向，但总觉得不对劲。
　　“难道说——”
　　“索菲亚小—姐”
　　开门走进来的克拉莉彻切断了她的冥思。
　　瞪。
　　索菲亚二话不说就瞪了她一眼，克拉莉彻便如同小动物一般吓得一蹦。
　　“呀，那，那个，米莉亚小姐打电话找你”
　　米莉亚是艾尔菲的侍从。
　　“你就说我现在脱不开身，稍后回电”
　　“啊呀，那可就麻烦了呢。我这边也不是小事啊”
　　一位穿着工作服的女性突然出现在了克拉莉彻背后。
　　“哇啊啊！？米莉亚小姐，你什么时候来的啊！”
　　“估计着索菲亚可能不会接电话，以防万一我就亲自来了”
　　“哦哦，不愧是米莉亚小姐！做事丝毫不留破绽呢！”
　　“多谢您的夸奖”
　　“那你还打什么电话”
　　“啊！说起来也是啊！发觉了这点的你难道就是天才！？”
　　“只是你太缺心眼而已”
　　“啊啊！索菲亚小姐就知道泼冷水——！”
　　按住了转着胳膊冲了过来的克拉莉彻，索菲亚深深地叹了口气。
　　“米莉亚小姐，我真的很忙，十分抱歉——”
　　“你是在忙扎比尼夫人的事情？”
　　索菲亚一下子紧张了起来。
　　“为什么你会知道这个？”
　　“我用豪华火腿五件套从某位不愿透露姓名的人那里换来的情报”
　　“……那个不良修女么”
　　透了个干净啊。
　　“这个”
　　一封信封递到了半垂眼皮的索菲亚手里。
　　“虽然还没有确证，但因为这是很重要的信息，所以我就来和索菲亚小姐商谈了”
　　“这是什么……呃”
　　索菲亚屏息凝神。
　　“这怎么可能，如果这是真的的话那必须马上采取措施”
　　“不过，这行动也是别有目的的”
　　“别有目的的行动……”
　　米莉亚点了点头说道：
　　“那一位动身了”
　　“好了，请进”
　　莎布丽娜被芭尔芭拉催促着走了进去。这里是她住的宾馆顶层的套间。
　　走到放在窗边的桌子旁，窗外的景色尽收眼底。
　　外面是夕阳映照下的橙色大海。
　　稍微看了看风景之后，她面对着芭尔芭拉坐了下来。
　　“首先我要就芙兰切丝卡的事情向你道歉，对不起”
　　她深深地低下了头。
　　“不必，毕竟哥哥他们也是平安归来了。没什么大不了的”
　　“您能这么说真是太好了。她一下飞机就不见了踪影，没想到会去做这种事情……那孩子真的是很笨，没脑子外加上精力旺盛真是很糟糕啊”
　　抱怨中的芭尔芭拉，一下子笑了出来。可能越是麻烦的孩子越是可爱吧，她那笑容毫无疑问是个母亲的笑容啊。
　　“真的不在意的。而且，也不是不理解那孩子对我的怨恨。毕竟我是完全没有考虑到你们的状况就这样在日本碌碌无为啊”
　　莎布丽娜想起了之前瞪着自己的芙兰切丝卡，低下了头。
　　“我是私生子。就因为我导致了家族的混乱，也在不知不觉中给你们添了麻烦。要是没有我的话……”
　　莎布丽娜感觉胸口发闷，握紧了裙子。
　　芭尔芭拉看到莎布丽娜的那副样子，似乎想到了什么般地闭上了眼睛。
　　“真像啊”
　　接着便低声说道。
　　“真像……？”
　　“嗯，这样子把所有的责任都归咎于自己，确实很像莫妮卡”
　　“……？”
　　听到了这个陌生名字，莎布丽娜疑惑地歪着头。
　　“不过，莫妮卡她总是在笑啊——呃，怎么……难，难道说你不知道吗？”
　　“嗯”
　　“是你妈的名字啊。难道你父亲没跟你说吗！？”
　　“虽然见过父亲但没能说上话”
　　“真是……那个笨蛋，怎么能这么没用。你也是，就没问过自己的母亲是谁么？”
　　“没有”
　　芭尔芭拉吃惊得连嘴巴都忘了合上。
　　“唉～～。父女二人都不爱说话啊”
　　然后，摸着额头作抬头望天状。
　　莫妮卡……
　　莎布丽娜来回念着初次听到的母亲的名字，但实在是没什么感觉。
　　“这下该说什么好呢。对了，你刚才不是说要是没有你的话的么？你搞错了”
　　芭尔芭拉摆出一副奇怪的脸色继续道。
　　“家族也不是上下一心的。估计后继者的争斗会是相当的激烈。但是，上代老大的遗言却是必须遵守的”
　　她说到的遗言是“家族的所有权利都交给莎布丽娜”这句话。
　　“你与任何派系都毫无关系，而且也是上代老大的嫡出。是遗言的话那些不愿以身涉险的干部们也可以找到台阶。而且索菲亚也可以代你把一切都搞定。这状况简直就是最佳的选择了。反而应该感谢你啊”
　　“感谢……？”
　　莎布丽娜本以为自己是家族的障碍，对芭尔芭拉所说出的意外之语而感到了困惑。
　　“虽然我不是很明白，但真的是这样吗”
　　“就是这样。你有没有同感无所谓但至少你要了解这一点”
　　芭尔芭拉啪地拍了下手。
　　“比起那种事情你连你母亲的名讳都不知道才是更重要的问题。现在开始我说你听，这也跟我来日本的原因有关”
　　莎布丽娜点了点头，芭尔芭拉便重新坐进了椅子深深地吸了口气。
　　“好了，该从哪里说起呢，就讲点过去的事情好了”
　　她仿佛在回忆悠久的历史一般地一边看向窗外，
　　“我和莫妮卡，以及那个笨蛋，啊是你的父亲是从小就认识的青梅竹马”
　　一边悠然开口，
　　“我和那个人分别是不同家族的老大家的，而莫妮卡则是普通家庭的孩子。黑手党家的孩子一般人都不愿靠近的。……但只有她（莫妮卡）与我们毫无嫌隙”
　　芭尔芭拉苦笑着加了一句：“不过她本人应该是什么都没想吧”。
　　“我和那个人一直都在争执不下。不过，每当此时莫妮卡都会插进来。这样的莫妮卡会让那个人喜欢上也是顺理成章。其实我有点喜欢他。不过，想到我要和莫妮卡争也就毫无怨言的支持他们了”
　　带着有些苦涩笑容的她渐渐阴沉了下来。
　　“那时黑手党之间的竞争渐渐开始激烈了起来。也有不少平民遭到波及，所以我们和莫妮卡渐渐的疏远了。在隔了一年之后的某个再会的日子里，我再次遇到了因为这个久违的相聚便穿了身新买的洋装来请教我的意见的莫妮卡，结果，那成了我所见过的她最后的笑容。听说她后来卷入了扎比尼家族的斗争里……我永远都忘不了那一天的光景”
　　可能是回想起了当时的情景吧，芭尔芭拉遮住眼睛低下头颅。略微的沉默之后，再次抬起头的芭尔芭拉眼眶微红。
　　话题继续。
　　“我的家族也因此每况日下最终就等于是被扎比尼家族给兼并了。为了巩固这层关系我和那家伙结婚了”
　　“……政治婚姻，么”
　　“说白了就是这样。现在来看真是个老掉牙的习俗呢”
　　芭尔芭拉耸了耸肩答道。
　　“在那之后一切都变了。那个人为了家族的安定奋斗得不顾家里。不过多亏了如此扎比尼家族成了意大利首屈一指的势力，斗争也日渐平缓了下来”
　　她深深的叹了口气，
　　“但是，那个家伙太过奋斗把身子给毁了”
　　低声说道。
　　“我是看了那个人的遗书才知道了你。没想到两人之间居然有了孩子。我对黑手党本就没有什么好感，那个人估计也是想到了这点才在婚后没怎么接触我的吧。所以就像之前所说的你来继承是没什么问题的”
　　说完她又耸了耸肩。
　　“比起那个我看重的是你。我很想见见你。不过，总觉得替代了莫妮卡和那个人走到了一起的我还有没有脸来见你啥的，烦恼了整整一年这点确实是丢脸。不过，果然还是没法放下那份想和莫妮卡的遗腹子见面的心情”
　　芭尔芭拉越过桌面握住了莎布丽娜的手。
　　“莎布丽娜，有你在真是太好了”
　　说着说着她留下了眼泪。
　　“你的出生着实是众望所归。而且也有像我这样的因为有你而得到了救赎的人。所以，请不要说那种如果没有我的话之类的伤感的言语啊”
　　“芭尔芭拉……”
　　“估计是无法原谅只能偷偷看着你的自己吧，所以才会几乎不和你说话。毕竟他是个非常认真的家伙。我觉得他应该是很爱你的。不过，想让你有些自卫的能力就把你培养成杀手这一点，要是他还活着的话我非得教训一下不可”
　　闻所未闻的母亲。
　　父亲的另一面。
　　……嗯。
　　看来我从始至终都被身边的人所支持着啊。
　　心中渐渐变得温暖了起来。
　　“莎布丽娜，我能不能抱抱你？”
　　“嗯。当然可以”
　　芭尔芭拉从椅子上站起走了过去，把莎布丽娜抱在了自己的胸口。然后，温柔地摸了摸她的头。
　　“呵呵，这蓬松的头发也和莫妮卡一模一样呢。当初我还很羡慕来着。那个，莎布丽娜，有件事能不能跟我做个约定？”
　　“约定，么”
　　“对”
　　她把手拿开，轻轻放到了莎布丽娜的肩膀上。
　　“你一定要全心全意地，跟你所爱的男子在一起哦”
　　那也许是芭尔芭拉将心愿托付给了这个孩子的意思也说不定。
　　“全心全意地，和所爱的男子……？”
　　“我们可是走了不少弯路。虽然这话说的有点早，但你要放在心上。好了，闲话就到这里。我得找我家的傻闺女去了。她肯定是闷在屋子里哭呢。真是麻烦啊”
　　芭尔芭拉嘴上是这么说，但她的表情一点都没有嫌弃的样子。
　　“也有人在等你吧？记得是叫和己”
　　“哥哥……”
　　莎布丽娜点了点头。
　　“所爱的男子”这个词莎布丽娜还不懂。
　　但是不知为何却记得很是清楚。
　　然后，她想和和己相见的情感也越发强烈起来。
　　3.
　　芙兰切丝卡是扎比尼家族老大的独生女，但她周围的人却对此不甚了了，因此芙兰切丝卡她没有遭到非常的待遇从而十分健康地成长了起来。
　　父亲因工作而整日奔波，很少会回家，但相对而言妈妈却一直在身边所以也没有体会到寂寞。父亲偶尔回来的时候也会给她带点礼物。这也是芙兰切丝卡的乐趣之一。
　　——“我回来了。芙兰切丝卡”
　　而且更重要的是，每当自己去迎接的时候他都会微笑着摸摸自己的头。
　　要是能一直这样下去就好了。
　　但是。
　　某一天，父亲再也回不来了。
　　芙兰切丝卡虽然也收到了很大冲击，但这也没法跟消沉的母亲相比。
　　——“妈妈，没事吧？”
　　——“……”
　　对于严厉而温柔的母亲日渐憔悴的模样，她有点看不下去了。
　　脑子里整天想着，自己能不能为妈妈做些什么呢。
　　这时候，她听说了莎布丽娜的事情。
　　作为私生子的她，继承了父亲的位置。
　　芙兰切丝卡感觉这一切都连成了一条线。
　　也觉得母亲要去日本旅行也是命运使然。
　　芙兰切丝卡已经决定了自己要做的事情。
　　为了母亲——
　　芙兰切丝卡也到了芭尔芭拉所住的旅馆。不过因为妈妈要和莎布丽娜单独谈话于是就没有陪同。
　　在那之后的事情她都记不太清了。不过，发起脾气来就像恶鬼一样的妈妈，对于这次的事情却很是平静这一点她始终记忆犹新。
　　在底楼的沙发上坐了一会儿后，她实在是等不下去了。
　　自然而然的就走到了附近的海港。
　　现在的她正沿着海岸晃着。
　　怎么办……
　　怎么办怎么办。
　　被妈妈讨厌了……
　　“呜……呜哇哇”
　　芙兰切丝卡的眼泪止不住地流着。
　　在她身后，有身影浮现。
　　正是和己。
　　他虽然是跟着莎布丽娜一起来的，但也和芙兰切丝卡一样没有相陪。
　　然后，在她坐在沙发上的时候，以及到海港来的时候，都缀在了她后面。
　　芙兰切丝卡看到了和己。
　　“干嘛？”
　　“啊，呃，没啥……”
　　和己略带困扰地笑着。
　　芙兰切丝卡莫名地觉得那副笑容一点也不讨厌。
　　她就这样子走了过去，在堤坝旁并拢腿坐了下来。
　　然后，嚎啕大哭。
　　而此时的和己也无声地坐到了她的旁边。
　　哭了一阵后芙兰切丝卡的心情慢慢平复了下来。
　　她抬起了埋在膝间的头，看到的是被夕阳染红了的海面。
　　然后自言自语道：
　　“呜呜……我，该怎么办”
　　然后就打开了话匣子，
　　“我啊，最喜欢妈妈了。就觉得如果从那家伙手里抢下老大的位置的话，她肯定会高兴的……但是……却被妈妈讨厌了”
　　这就是芙兰切丝卡最害怕的一点。
　　想起妈妈刚才的表情，她眼看又要开始冒眼泪了。
　　“没问题的”
　　身边突然传来了声音。
　　“和己？”
　　芙兰切丝卡转过头去。
　　“家人之间是肯定不会互相讨厌的”
　　和己看着她说道。芙兰切丝卡可以感觉到，那并不是什么客套话。
　　“所以你拼命道歉的话肯定能得到原谅的”
　　“真的……？”
　　“嗯”
　　“真真的？”
　　“嗯。当然了。因为我就是那样的”
　　“那不是因为和己是个废柴么”
　　“呃。那，那姑且不提……没问题的。如果不行的话——”
　　“不行的话？”
　　芙兰切丝卡一定要让自己被原谅，于是就凑过去问道。
　　答案是：
　　“我也和你一起道歉。两人一直奋斗到被原谅为止”
　　和己十分自信地点了点头。
　　芙兰切丝卡一下子呆掉了。
　　不过，很快就笑了出来。
　　“哈哈哈，哪跟哪啊。本以为你有好主意结果还是道歉啊！真烂—不愧是废柴”
　　“好过分！值得你笑成这样么……”
　　“不过”
　　她泪眼朦胧地对和己继续说道，
　　“说好了。你可一定要和我一起去！”
　　“芙兰切丝卡……嗯，说好了”
　　他说完就摸了摸她的头。
　　“啊—”
　　芙兰切丝卡愣了一下。
　　这感觉好怀念……
　　就像和爸爸在一起一样。
　　“和我想象中的不一样，你真是个好人”
　　听她这么说，和己念着“是这样么”羞红了脸。
　　那么……
　　说不定那个家伙也——
　　“那，那家伙其实也跟和己说的一样……？”
　　“莎布丽娜是个好孩子啊”
　　虽然没说明那家伙是谁，但和己还是郑重地肯定着。
　　芙兰切丝卡发了一会儿呆。
　　这样啊……
　　是这样的啊……
　　糟糕的初遇。
　　本想着绝对不会去认同对方。
　　但是，听了和己的话，芙兰切丝卡心中产生了新的感情。
　　“莎布丽娜姐姐……”
　　于是便脱口而出。
　　“啊—”
　　她赶忙转过头去，发现和己也是一副惊讶的神情。
　　看来是被他听到了。
　　芙兰切丝卡感觉自己的脸一下子红了。
　　“呃，啊，不是你想的那样！我可没打算—”
　　她慌慌张张地找着借口，但结果什么都没说出来。
　　害羞得一边把脸埋回膝盖间，一边说了实话：
　　“……我啊，想和她和好”
　　同时还瞥过眼去偷看着和己的反应。
　　然后，
　　“嗯，这不是挺好，我觉得很好啊”
　　结果他高兴得眼睛都要发光了一样。
　　“不过，我在误解之后说了不少重话啊……”
　　“估计她不会那么在意的啦。而且莎布丽娜应该也是想和你和好的”
　　“昨天刚出了那事，你怎么就能这么信誓旦旦”
　　“哥哥的直觉，这不会出错的！”
　　和己的自信满满反而让她有些犹豫。不过，似乎也开始有种不会有问题的感觉了。
　　“……先道歉看看吧”
　　“嗯，没错。如果不行的话——”
　　“陪我一起道歉，是吧”
　　被抢先了。
　　两人沉默了一下，接着就笑喷了。
　　芙兰切丝卡站了起来，伸了个懒腰说道：
　　“好吧。妈妈她们也应该说完话了！和己，我们赶紧回旅馆去吧！”
　　“嗯，好”
　　两个人就这么往回走去。
　　“嘿嘿。姐姐啊”
　　※※※
　　芙兰切丝卡心情舒畅地跟在和己后面走着。
　　“嘿嘿。姐姐啊”
　　转过头去就能看到她的脸上有些羞涩的红晕。
　　唉，明明刚才还在哭的说。
　　不过，这也不错了。
　　这样就能避免姐妹相争了。
　　真是多灾多难……
　　这时。
　　突然——
　　和己突然产生了疑问。
　　回想起了芙兰切丝卡所说过的话语，他停住了脚步。
　　——“和我想的完全不同，你，是个好人呢”
　　——“我在误解了之后说了不少重话啊”
　　咦……？
　　感觉芙兰切丝卡曾经从别人那里听说过我们一样。
　　到底是谁——
　　为什么会——……
　　“和己，你发什么呆啊”
　　芙兰切丝卡的呼唤让和己回过神来。
　　“啊？哦，抱歉。我稍微想了点事情。那个，芙兰切丝卡”
　　“嗯—？”
　　“难道说你曾经从别人那里听说过我们么”
　　“嗯，听说过哦”
　　芙兰切丝卡照直说了。
　　突然，和己的身体僵硬了起来。
　　身体因为紧张仿佛要烧穿胃袋一样开始发烫。
　　似乎是防卫本能响起了警报。
　　但是，这个问题必须要问清楚。
　　和己咽了口唾沫润了润嗓子说道：
　　“那么，是从谁——”
　　砰。
　　干硬的声音响起。
　　“咦——？”
　　之后，和己感觉自己的肋下有种暖暖的东西。
　　用手摸了摸，那种粘稠的东西便沾了一手。
　　而且就像在跟自己开玩笑一般的通红。
　　这是血……？
　　难道说，是我的？
　　站不住的和己倒了下来。
　　“和己”
　　芙兰切丝卡的叫声也似乎越来越远。