　　敲开了莎布丽娜她们所在房间的门的是简。
　　——“和己和芙兰切丝卡在我手里”
　　听到了这句话的她们显然无法反抗。
　　只得对简言听计从，在把家族所有的权利都让给芙兰切丝卡的合约书上签字。
　　“这样行了么”
　　“嗯。辛苦你了。果然人质还是有必要的，哈哈”
　　一副小人得志的模样。
　　而芭尔芭拉则用十分尖锐的眼神看向他。
　　“……没想到家族里会有叛徒帮你啊”
　　“薛妮拉·芭尔芭拉。你对家族的现状了解的也太少了。不过也是，毕竟你把所有的事情都交给了前老大处理了啊”
　　“你把芙兰切丝卡推上老大的位置是想干嘛！？”
　　“因为给我撑腰的那个人想要扎比尼家族的实权啊。所以慢慢的削弱组织，看准时机结成同盟，然后弱小的一方自然会被吸收取代。芙兰切丝卡就是为此而设立的傀儡”
　　“然后那孩子就……”
　　“别担心，两位的人身安全我会保证的。在还有利用的价值的前提下，嗯”
　　简从怀里取出了手枪，转了转眼珠。
　　“不过已经用完了的莎布丽娜该怎么处理呢”
　　“莫妮卡的——我不会让你对莎布丽娜做什么的”
　　芭尔芭拉抱住了她，以作庇护。
　　“冷静点，薛妮拉·芭尔芭拉。我开个玩笑罢了”
　　但是简毫无扣下板机的意思，也许是看到芭尔芭拉的反应感到了满足吧，十分愉快地收起了手枪。
　　“打一个女孩子还是比较让人心头不安的吧？所以——”
　　简对部下说道：“把那个东西拿来”。
　　然后，桌子上很快摆上了一个大大的旅行箱。
　　“谢了。哦，你可以下去了”
　　咔嗒，咔嗒。
　　简打开了锁。
　　“莎布丽娜你明白这个是什么东西的吧”
　　看到里面放的东西，莎布丽娜瞪大了眼睛。
　　“……塑胶炸弹”
　　然后，低声念道。
　　没错，那里面放的就是带有起爆器的塑胶炸弹。这分量的话把整个房间炸掉也不为奇。
　　“炸弹……？”
　　“没错。不愧是饱经黑手党教育啊。那么就给回答正确的人一点奖励吧”
　　简从箱子里面取出了一个绑带。
　　“这个是定时起爆装置。按下这个按钮后液晶屏上就会显示出时间。等时间用尽后会怎样就不用我多说了吧”
　　简耸了耸肩，
　　“这个给你”
　　说完就把那东西卷到了莎布丽娜脖子上。
　　咔嗒。
　　绑好了绑带后，便启动了按钮让液晶屏上显示出了数字。
　　莎布丽娜通过房间里放着的梳妆台确认了一下，时限是六十分钟。
　　哔哔哔——
　　电子音伴随着时间的流逝响起。
　　“毕竟我跟你之间还有账没算。就对惹到我这点好好后悔然后感受一下这通往地狱的一个小时的痛苦旅程吧”
　　“莎布丽娜”
　　“喂薛妮拉·芭尔芭拉你小心一点，要是硬拆那玩意的话可是会起爆的。还有那个绑带要是和炸弹离开一定距离后也是不行的所以不要逃跑哦”
　　莎布丽娜捻着那绑带。
　　毫无生气的触感让人恶心。
　　而简则发出了卑猥的大笑。
　　“这次可不会有你最喜欢的哥哥来救你了哦？怎么样，莎布丽娜！现在，你什么感觉啊！？”
　　哔哔哔哔——
　　简怀中响起了电子音，于是他拿出了电话。
　　“……这样啊。知道了”
　　他挂断了电话后转向了莎布丽娜。
　　“看来你有朋友到访了”
　　然后，咧着嘴嗤笑道。
　　※※※
　　艾尔菲她们带着几个部下坐在车里。
　　“去了仓库却没找到和己，而且味道也好大，到底怎么回事啊。你，是不是在耍我们”
　　“真，真的啊。我和和己就是被关在仓库里面。虽然味道是那么的大”
　　“好了好了，艾尔。你这么逼芙兰切丝卡她很可怜的。虽然很担心和己但也不用说到这份上。赶紧去莎布丽娜那里吧”
　　到达了目的地的艾尔菲诸人把车停在了地下停车场。而附近则是安静得滴水可闻。
　　从现在开始便是深入敌阵了。
　　艾尔菲握紧了手中的手枪。
　　莎布丽娜就像是自已重要的妹妹一般。
　　若有什么万一我就——
　　手上下意识地更加用力。
　　“艾尔”
　　琉珈的呼声使她回过神来。
　　顺着她那紧张的眼神看去，发现不知何时已经有数个黑衣男守在了那里。
　　并且，人数还在一个个地增加。
　　“这是……”
　　艾尔菲瞬间闭上了嘴。
　　芙兰切丝卡向着一个人伸出了手指。
　　“啊。那家伙，我见过。是我的，啊不是简的部下”
　　艾尔菲感到后背浮起了一阵冷意。
　　“看来打从一开始就已经被看穿了呢”
　　2.
　　“莎布丽娜”
　　仿佛弹簧般挺起身体的和己感到肋下一阵剧痛。
　　反射般地摸上自己受了枪伤的腹部发现已经绑上了绷带。
　　“这是……”
　　和己躺在一个陌生的沙发上面，而面前的窗外是闲散的海滨风光。
　　好像是在，车子里面……？
　　咦？我出了什么事情来着。
　　确实是和芙兰切丝卡一起被关到了仓库里面……。
　　让那孩子独自逃走之后——
　　“哦，醒了么”
　　和己正在迷茫的时候，突然一个声音响起。
　　“什——”
　　吃惊地转过头去。
　　“好久不见呢～”
　　坐在那里的正是和己的双亲，秀树和满里奈。
　　“为啥爸爸妈妈会在这里——好痛”
　　“喂～你肚子上可是开了个洞哦。虽然做了急救但也不能乱动哦～”
　　“会带你去我们熟识的医生那里的。稍微老实一点”
　　和己慢慢地从后座上坐了起来，看向两人。
　　驾驶位是秀树，副驾驶是满里奈。正是一年前把莎布丽娜带来之后就失去了踪迹的双亲。
　　和己深深地叹了口气。
　　“老爸你们还真的总是一惊一乍啊……”
　　“你夸我也没好处哦～”
　　“不不，不是夸你”
　　“那个先放一边，好了，给你”
　　满里奈递来了一个小包。
　　“啊？这啥？”
　　“给你带的“东京香Ｏ”～”
　　“现在给我这个！？而且这不是在日本车站卖的东西么！？”
　　“这是新发售的鱼干味哦。我打开试了试发现太腥了根本下不了口”
　　“明明是给我带的东西却自己打开了啊！？而且这种东西买来干嘛！”
　　“说什么呢～这个特产有大用哦～”
　　“我到了仓库的时候，正好是你就要挨枪子儿的时候。要不是我急中生智把这个塞到那黑衣人的嘴里可就危险了啊，因为这个东西太腥了于是那个家伙就口吐白沫倒下了！”
　　秀树竖起大拇指说道。
　　“明明是被鱼干的腥味救了却还不自知啊……”
　　“虽然因为这个味道你也晕过去了吧”
　　“我就是因为这个才失去意识的！？”
　　两个人依然是那么的奔放。和己虽然就这么被带到了沟里去，但还是深吸了一口气回到了正题上来。
　　“呃，嗯，虽然有不少话想说。不过说起来为啥知道我在哪里啊？”
　　“这个，是因为泉奈小姐把事情都告诉我们了～”
　　老妈说出了一个意料之外的人名。
　　“你们认识泉奈姐？”
　　“当然知道了，那个人可是很有名的～”
　　“有名是……”
　　[[IMG,8e8a23e572ea99c417525c2d5367580f,466,674,31184]]
　　和己想起了泉奈那副哈哈笑着的模样。
　　泉奈姐她到底是什么人啊。
　　不过现在也顾不上去想了。
　　摇摇头把这些多余的想法赶出脑海，和己继续切入正题。
　　“然后，莎布丽娜怎么样了？”
　　听到这句话的两人阴沉了下来。
　　“……那家伙和芭尔芭拉一起在酒店里被抓住了”
　　然后，秀树便如此说道。
　　“被抓了？就是说还没事吧？”
　　“嗯。目前来说，吧”
　　父亲点头之后说出的话语让和己心中一安。
　　太好了……
　　在我失去意识的时候事情还没发展到最糟糕的情况。
　　不过，和己很快就敏锐地发觉了一点。
　　“那为啥没有去莎布丽娜那里啊——唔”
　　提高了声音的和己感到肋下传来一阵剧痛，使得他又趴了下去。
　　“因为你是这副样子啊。和己你也很悬的。那么首先就是要治好你吧～”
　　“莎布丽娜的事情发生的太快，确实有点太过勉强你了。结果给你带来了麻烦啊”
　　也许是感到了自己的责任吧，两个人十分抱歉地低下了头。
　　“你好好休息一下。后面的事情就交给我们好了。你现在需要安静”
　　秀树的大手抚上了和己的头。
　　和己大概还不知道吧，这两位可是被称作“嗤笑死渊者”的，似乎是在黑道上人人称畏的家伙。加上他有伤在身，那么莎布丽娜的救援理应交给两人比较好。
　　可是。
　　“……开什么玩笑”
　　拼命地说出这句话，和己挥开了那只手。
　　愤怒得连肩膀都在发抖的和己瞪着两人。
　　“突然跑回来说什么梦话……呃。确实一开始莎布丽娜让我很是莫名其妙。这一年，也发生了不少事情。但是我从未觉得这妹妹是个麻烦！”
　　“你……”
　　秀树无言以对。
　　“妹妹……家人处于危险之中。这时放下一切马上赶去的才是家人吧！你在胡说什么呢！”
　　和己想起了刚才梦中所见的莎布丽娜。
　　——“你不是一个人。我绝对会来接你的！”
　　“但，但是和己。你这一身伤也是很危险的哦～？”
　　“伤？”
　　和己敲了敲自己的伤口。虽然痛的头晕目眩浑身冒汗，但还是装作没事一样。
　　“这点擦伤。舔一舔就好了”
　　然后天下无敌般地笑道。
　　“……”
　　“……”
　　秀树二人惊讶地互相望着。
　　然后一下子笑了出来。
　　“哈哈哈，你说的没错！也许真是我们昏了头了！”
　　捧腹大笑的秀树直起身体，透过后视镜看向和己。
　　“那么，就赶紧去迎接那孩子吧！”
　　“今晚就全家一起去搓一顿～”
　　和己的身体突然从座位上蹦了起来。
　　“啊——噗”
　　狠狠撞上了侧面的车门。
　　车子响起了激烈的刹车音，很有气势地来了个１８０度漂移。
　　接着便立刻加速往来时的路上开去。
　　“孩子他爸，这边是近路～”
　　“哦，对啊”
　　“喂，等——那边不是道路是悬崖啊！呀啊啊啊啊！”
　　半路上，和己开始有点后悔了。
　　※※※
　　不久之前的木下家——
　　“大泷君他们不知道有没有事”
　　沙希在二楼的闺房里面坐着，一边抱着枕头一边看着墙上的钟。
　　时间已经过了起点。
　　自芭尔芭拉把她送回来之后已经过了三个小时了，么。
　　大概大泷君他们也已经谈好了吧。
　　结果，好像是芙兰切丝卡她搞错了的样子，不过究竟是怎么回事呢？
　　看了看手机，电话和短信都没有来。
　　唔，那之后怎样了呢。
　　好在意啊～～～。
　　沙希在床上滚来滚去。
　　叮咚。
　　这时，门铃响了。
　　“小沙，有客人哦～”
　　在一楼的她的母亲纱织叫道。
　　客人……？
　　是谁呢，是不是大泷君他们啊。
　　沙希走下楼梯跑到玄关后，发现在那里的是泉奈。
　　“哎呀哎呀。好久不见啊”
　　“啊，泉奈姐。旅馆你不见人了之后我们找了好久啊”
　　“哈哈。稍微吃得……啊不是事情耽搁久了一点。成年女性们可都是很忙的”
　　“刚才，是说的吃吧。那之后，我们可碰到了不少事情……真是”
　　沙希深深地的叹了口气。
　　“抱歉抱歉。比起那些你能不能跟我出去下？”
　　“啊？出门？”
　　“对。果然这件事还是要找沙希啊”
　　“这倒是没问题，但是要去哪？”
　　“这是秘•密”
　　泉奈笑道。
　　“也许会有好戏看哦☆”
　　３.
　　艾尔菲她们完全被包围了。
　　大概有五十个人吧。
　　对比而言艾尔菲这边则连对面的五分之一都没有。
　　“艾尔，咋办……？”
　　琉珈十分紧张地问道。
　　“就算你问我——……”
　　山穷水尽了。
　　艾尔菲的脑海中闪过一个身影。
　　这个时候要是和己在的话——。
　　那个笨蛋到底去哪里了……
　　艾尔菲咬紧了牙关。
　　突然。
　　从远处传来了如同猛兽吼叫般的声音。
　　是，是什么东西……。
　　下一个瞬间，地下停车场里出现了一辆跑车。
　　“让开让开——啊！”
　　如同蛇一般打着弯开了过来。
　　然后，停在了艾尔菲她们面前。
　　噗。
　　后座上摔下了一个身影。
　　“““和，和己！？”””
　　“好，好晕啊～～～～…呃，咦？为啥大家都在这里？”
　　“那是我们的台词吧。我们很担心你啊，你到底去哪里了”
　　“和，和己啊——啊！看来平安无事啊，太好了——啊！”
　　“唔”
　　噗。
　　激动过头飞奔而来的芙兰切丝卡的脑袋，狠狠的撞在了和己的胸口。
　　“对，对不起。发生了不少事情。然后莎布丽娜呢？”
　　“这个……”
　　艾尔菲欲言又止地看向了包围了他们的简的部下。
　　“哦。这样啊”
　　估计和己也察觉到了她的视线了吧，点了点头。
　　“不过既然有人来阻挠，看来莎布丽娜还没出事”
　　瞬间，和己眼中的光芒暗淡下去。
　　就像是下定决心了一般，不，就像是一台抹杀了自己感情的机器一般。
　　“和己……？”
　　那换了一个人一般的氛围让艾尔菲失声。
　　“那我上了”
　　“等等。你打算怎么处理目前的状况”
　　载着和己过来的那一对男女走下车。其中一位问道。
　　“虽然还没什么打算，但总要做做看”
　　和己理所当然地答道。艾尔菲觉得他完全不是在开玩笑。
　　“没法子啊～。这里就交给我们两个吧”
　　“你可绝对要救下咱家的小姑娘哦”
　　“呃？难道说——”
　　“难道是和己的父母！？”
　　艾尔菲和琉珈互相看去。
　　“咦！？和己是你们的孩子吗！？”
　　“对～啊～。没说过吗～”
　　“然后你啊，又给你老妈添麻烦了啊。这次，没你的礼物了”
　　“呀啊啊！对不起啊～～～”
　　芙兰切丝卡哭道。
　　看来是认识的。
　　和己的父母在黑道上也是威名赫赫。简的部下估计也是察觉到了吧，明显都在动摇了。
　　“有几招偶尔想到却还没试验的格斗技呢。来的正是时候”
　　“我也是我也是。那对半分吧～”
　　秀树和满里奈摩拳擦掌，而简的部下则窃窃私语。
　　就在两人压制住周围的时候，和己不知何时已经把手搭上了联通地下车库和宾馆的门上。
　　“和己！莎布丽娜就靠你了！”
　　和己只是挥了挥手对艾尔菲表示回应，便消失在了门的对面。
　　※※※
　　“嗯。没问题”
　　简敲了敲那份亲自过目的写有相关权益的合约。
　　“唉，也别怪我太小心。如果合约有什么问题的话就麻烦了啊。毕竟这也没法子等过几天再重写一份了啊”
　　他如此说道，而莎布丽娜却毫无反应。
　　真无趣……
　　对了。
　　他想到了一件事情，就故意看了看表。
　　“说起来刚才的客人。是阿尔巴雷特和罗索的人吧，不知道怎么样了呢”
　　噗。
　　莎布丽娜起了反应。
　　简故意咧嘴笑道。
　　“对了。要不要也把他叫来呢。你一个人也很寂寞的吧？”
　　“……不，不要这样”
　　就连被起爆绑带捆上也毫无表情的莎布丽娜，明显开始了动摇。看来真的是特别的在意啊。
　　她的那副表情，让简无比满足。
　　哔哔哔哔——。
　　电子音响起。
　　“哎呀。说曹操曹操到”
　　简拿出了手机。
　　为了让莎布丽娜更加的绝望，故意打开了扬声器让她听到。
　　“喂喂？你们处理老鼠的速度也太慢了点吧”
　　可是。
　　“嗯，你就是简吧？”
　　话筒对面传来的并非部下的声音，而是一位少女的。
　　意料之外的对象让简十分惊讶。
　　“……你是谁。为啥有这个手机”
　　“哦？和那么热烈的欢迎相比你还真是冷淡呢。手机是问你的朋友借的。嗯，虽说他现在睡得很熟吧”
　　“什——”
　　简的话卡在了嗓子里。
　　那么多人都……
　　到底发生了什么。
　　“妈妈，没事吗！？”
　　正在他疑惑的时候传来了一个很响的声音。
　　“芙兰切丝卡！？是芙兰切丝卡吗！？”
　　“开，开玩笑。那个小孩不是在仓库……”
　　“妈妈！所以你放心吧！”
　　和己的父母……？
　　简突然意识到。
　　难道“耻笑死渊者”在这里——唔！？
　　和己的父母在黑道上无人不惧，某种意义上可是很有名的。
　　“那个，然后，姐……莎布丽娜在吗？”
　　对话对面的芙兰切丝卡犹犹豫豫地问道。
　　“嗯”
　　然后听到莎布丽娜回答后，芙兰切丝卡便打开了话匣子。
　　“那，那个，我误会了莎布丽娜……所以，那个，那啥……”
　　呼，传来了一个深深吸气的声音。
　　“对你说得那么过分真的很对不起！”
　　然后，芙兰切丝卡吼出了这句话。
　　然后莎布丽娜点了点头。
　　“嗯，我也不是很在意”
　　“真，真的？”‘
　　“真的，没什么问题”
　　“这，这样啊……”
　　听到了莎布丽娜的话语之后安心了吧，这次听到的是重重的呼气声音。
　　然后，芙兰切丝卡继续道。
　　“一会儿能和你聊聊吗”
　　“一会儿——”
　　莎布丽娜说不下去了。
　　她摸上了脖子上的那个绑带，那个带有炸弹的起爆装置的绑带。
　　然后，
　　“嗯，当然”
　　用和刚才毫无改变的语调答道。
　　“嘿嘿嘿。我很期——呀啊！为啥挠我啊，艾尔菲！”
　　“这是当然的吧。一下子抢过手机喊得那么大声我还以为你有什么事情。那些事一会儿再讲”
　　咳咳，艾尔菲咳了两声继续道：
　　“因为所以简你这个最差劲的家伙！”
　　简正发着呆，听到了自己的名字后总算回过神来。
　　“就剩下你一个了。老老实实的把莎布丽娜放了”
　　“虽然大部分都是和己的父母解决的吧”
　　“少，少废话，罗索。啊，说来你好像在宾馆里放了炸弹，平民已经全都去避难了。这可是我们做的！”
　　看来是这样了。
　　“可恶”
　　简挂断电话猛然站起。
　　一手抓住了芭尔芭拉的头发把她揪了过去。
　　“咕……”
　　“跟我来吧。你还有用”
　　“芭尔芭拉”
　　“哦，你别动”
　　简迅速拿出了手枪，指向了跑过来的莎布丽娜。
　　“为，为什么会变成这样——”
　　带着因焦急和动摇而歪曲的表情，他离开了屋子。
　　４.
　　简走过走廊等在电梯门前的同时，还在试图联络他的帮凶。
　　“是我。预定全毁了。来接我一下”
　　“这做不到。计划失败了。扎比尼的老大代理和同盟家族正在制裁叛逆者。”
　　“什——”
　　“看来不小心踩了老虎尾巴啊。我们准备从这件事上收手了”
　　“等，等等。那我要怎么——”
　　噗。
　　没等简说完电话就挂断了。
　　“畜生——怎！？”
　　下一瞬，灯光一暗。
　　看来电源被切断了。
　　这下就不能走电梯下去了。
　　“一个个的都这么小看我啊啊啊啊”
　　抱怨完了他便打开了边上消防通道的大门。
　　可恶……可恶……。
　　为啥我会变成这副样子啊。
　　他沿着灯光暗淡的消防通道往下走着。
　　至今为止积累的一切全都白费了……
　　咕咚。
　　这时，简听到了除了自己之外的脚步声。
　　“啊”
　　吓得肩膀一抖。
　　咕咚。
　　咕咚
　　也许是因为过度动摇所以没有发现，那脚步声已经近在尺咫了。
　　然后。
　　“——呃”
　　台阶下面现出了人影。
　　已经习惯了黑暗的简的双眼看清了那个身形。
　　“和，和己……”
　　声音在发抖。
　　没错，出现的是和己。
　　一边喘着气一边扶着扶手的和己，如同鬼魂一样慢慢抬起头来。
　　那副眼眸盯住了简。
　　非常深沉的，比黑色还要幽暗的眼瞳。
　　里面完全读不出任何的感情。
　　而简也很怀疑那里面究竟是否存在情感。
　　可是，那比自己要小上两圈的少年，哪怕只是一个动作也给他一种被死神盯上了一动都不能动的感觉。
　　“莎布丽娜呢？”
　　简单的提问。
　　“啊，啊……啊”
　　看着那慢慢靠近的和己，简连后退都没法做到。
　　“那，那孩子的话还在屋子里”
　　而边上的芭尔芭拉则代他答道。
　　她也因为和己的压迫而表情牵强。
　　“……这样啊。谢谢了”
　　对她道了声谢之后，和己又开始向上爬去。
　　“对了”
　　仿佛想起了什么般地回过头来。
　　“如果莎布丽娜发生了什么，我可饶不了你”
　　然后，就这样淡然对简说道。
　　“呀，呀啊”
　　那句话包含着不可动摇的真实。
　　话语本身仿佛带有重量一般，砸得简无法承受地垮了下去。
　　和己再次往上爬去——
　　然后，离开了视野。
　　“噗……噗……”
　　全身冒汗，甚至无法顺畅呼吸。
　　“哦哦。我的儿子好可怕，超可怕”
　　突然背后响起了声音。
　　“——”
　　简一下子回头，发现不知何时出现了一对男女。
　　“儿，儿子难道是说……”
　　没错，站在那里的就是“嗤笑死渊者”。简也听说过他们，这还是第一次见到。
　　“这真的是我们的儿子么～”
　　“这总归不会错的……”
　　半闭着眼帘的芭尔芭拉答道。
　　“好久不见。有没有受～伤～？”
　　“托你的福。比起那个赶紧追和己啊。莎布丽娜离不开炸弹。你们的话应该能搞定的吧？”
　　“啊～那真是糟糕。但是我们也有不少事情的哦～”
　　“在正主落跑之前把他抓住才是正事，要是再被他跑了以后可能还会重蹈覆辙的”
　　“说什么胡话呢！莎布丽娜她们要怎么办啊！”
　　“嘛，那两个孩子肯定会柳暗花明的啦～”
　　“不管了么……”
　　芭尔芭拉用颤抖的声音问道。
　　而两位则冲着她自信地笑着。
　　“怎么会。我只是信任他们而已。毕竟我们可是一家人啊”
　　简感觉自己的心都碎了。
　　这帮家伙都是什么人——……
　　比，比不过啊。
　　我错了，打一开始就不该跟他们扯上关系。
　　“那么，和己也不在”
　　“是呢～”
　　咕噜。
　　秀树和满里奈转向简。
　　瞬间，简觉得自己仿佛被冻住了一样。
　　“啊，啊，啊……”
　　秀树他们嗤地一笑。
　　而那笑容就仿佛恶魔一般。
　　““接下来就是大人的时间了～（接着就是大人的时间了哦～）””