　　神堂家宅邸的占地面积可以说是大得不象话。
　　连内建停车场的大型购物中心加上数间店铺都还比不上的规模──虽然大多数人听到这里大概都想象得出到底有多宽广，不过却很少有人肯相信真有如此奢华的场所存在。这里就是这么一座违背常识的豪宅。
　　不论是室内游泳池、网球场或直升机起降场等等，这些一般庶民能够想象得到的设施全都理所当然似地一应倶全。
　　宅邸内部更充满了各式高价装饰品，同时还有数十名职业女仆任职其中。
　　而在这座「毫不违背众人期待」的大型豪宅里，其实存在着一间特别与众不同的房间。
　　那就是神堂家继承人──慧理那的寝室。
　　在这个占地三十立方公尺的巨大房间里，其中有两面墙壁完全被高度直达天花板、并且摆满大量收藏的橱柜所埋没。
　　其中摆的全是特摄玩具。
　　在这里，从与节目同步发售的幼儿向产品到瞄准高年龄层的收藏用精品无一不缺；最新作品当然不用说，甚至连昭和时代的经典特摄精品也都网罗在内。
　　收集到这种程度，就算当这里是一间特摄历史博物馆也不为过。
　　特别是依照年代别摆得整整齐齐的变身道具，从这里就能看出慧理那的讲究之处。
　　老实说，这的确不像是这种年纪的女孩会布置出来的寝室。
　　但是对身为阳月学园高中部学生会长的慧理那来说，一向背负着「所有学生的模范」这个重担的她只有在回到这里来的时候才有办法做回真正的自己。
　　而现在，慧理那和另一名女性正隔着一张桌子坐在这间寝室的中央。
　　神堂慧梦。
　　阳月学圜理事长，也是慧理那的亲生母亲，同时还是个拥有稀世绝美双马尾的严格女性。
　　沉默的紧张感充满了整间寝室。
　　在一言不发，只是紧闭双眼坐在对面的母亲面前，慧理那完全不敢抬起头来。
　　附带一提，现在摆在两人所坐沙发上的靠垫是模仿去年某个特摄影集中变身英雄的武器所缝制，而且是只有将相关产品包装条形码贴在明信片上寄回厂商参加抽选才有机会抽到的珍贵非卖品。
　　无论是多么想要的东西，都不能搬出神堂家的名字，而是按照正规管道来取得。这就是慧理那为自己订下的规则。
　　「那个……」
　　虽然是慧理那自己用「想要两个人单独谈谈」的理由邀请母亲前来，但是现在她却不知道该怎么切入正题。
　　或许是察觉到女儿的心情，这时慧梦用柔和的语气开口问道：
　　「女婿的状况如何了？」
　　「啊，应该马上就能出院了。」
　　「嗯……大概是什么时候？」
　　「这个……我想……就快了。」
　　慧理那这才发现自己的母亲早就看透了一切。
　　身为女婿候补人的总二入院，慧梦当然不可能不知道这个消息。
　　想必她是为了遵守约定，所以才没有对慧理那目前最为投入的「某件事」多加追问吧。
　　接着，两人间又再度陷入沉默。这下连慧梦也不免有点焦急起来了。
　　「慧理那，我和妳爸爸不同，对这（●）种（●）事（●）是很宽容的。有什么烦恼的话可以尽管告诉我。」
　　「果、果然还是看得出来吗……」
　　「我在慧理那妳这个年纪的时候，烦恼可是多得不得了呢。」
　　或许是得知一向完美的母亲也有过青春时代的缘故，亲切感让慧理那脸上的表情顿时柔和不少。
　　「能够像这样母女俩一同商量烦恼，没有什么可以比这件事更让身为母亲的我感到幸福了。」
　　「母、母亲大人……」
　　接着慧梦优雅地清清嗓子，一副正经地开口：
　　「首先就从累积次数开始吧。」
　　「────次数？」
　　「妳和女婿都是初学者，一开始会不顺利也是理所当然的。不过，女婿对这方面没有经验反而是好事，因为这样一来不论是要妳来配合女婿喜好，或者让女婿来配合妳的喜好都没问题。」
　　慧理那一脸疑惑地听着慧梦的话，头上彷佛不断冒着问号。
　　「在我看来，女婿应该还挺有体力的吧。妳觉得呢？」
　　「咦，体力……我想大概还不错吧，我记得观束同学曾经练过武的样子。」
　　慧梦举起手用和服的袖口遮住嘴边，看来十分高兴。
　　「这么说女婿的肉体相当精实啰，真是太好了。那么，慧理那妳大可不必顾虑对方，因为这道顾虑才是妳们现在最必须跨越的障碍！妳们只需要尽情索求彼此就好，这样一来一定会看见新天地的。」
　　「……索求……」
　　慧理那一面被慧梦接二连三的发言搞得昏头转向，一面试图解读她话中的含意。
　　「只要慧理那妳愿意，要我这个做母亲的亲自上阵指导也没问题。当然，我很清楚自己是妳们的范本，所以妳大可不必顾虑我的感受。妳只要在旁边好好看着……」
　　「！」
　　直到这时，慧理那才终于发现误会大了。只见她满脸通红，不断摇着双手否认。
　　「请、请等一下！母亲大人，您是不是误会什么了？您刚刚说的次数该不会是指……」
　　「误会？难道女婿不是因为跟妳的夜生活太激烈才会用尽精力，不得不入院的吗……我还以为奇病只是用来掩人耳目的借口而已！」
　　慧理那用可爱动作不断摇着头，连带使得头上的双马尾也不断晃动。
　　「不是的……我、我们根本连一次……都还没有过！！」
　　「什么，一次都没有过！？」
　　慧梦猛然站起身，重新摆出了严格母亲的表情。
　　「真是太没出息了，慧理那！既然妳比女婿年长，那么将人家带到床上就是妳的责任！记住，绝对不要让丈夫脸上无光！！」
　　「怎、怎么这样……」
　　慧梦不知何时开始用「女婿」称呼起总二，看来她脑海里的未来计划似乎进展得十分顺利。
　　只不过，当事人现在正被她口中有如连珠炮般的害羞字眼搞得不知所措就是了。
　　「老实说我对这些事还有点怕……再说观束同学似乎和一般男孩子不同，对这种事没有太大兴趣的样子……」
　　即使慧理那的回答中还带着些许不安，不过却没有任何抗拒的感情存在。
　　听完慧理那的话，慧梦像是理解什么似地点了点头。
　　「嗯……太过专注在双马尾上，以至于对女体失去兴趣吗……不过，让这种淡泊的男性沉溺在快乐当中，才是女人的醍醐味！等到攻守逆转……不，当妳们互相沉溺在彼此魅力当中的时候，就能够建筑起理想的夫妻关系了。」
　　只见慧梦用优雅到彷佛能看见花瓣飘在四周的脚步走到慧理那身旁坐下。
　　「……要是妳真的不愿意，母亲我绝对不会跟妳说这些话。不过，妳在注视女婿时眼中所散发出的情欲，是绝对逃不过我这双眼睛的。
　　「呜呜……」
　　见到女儿脸红得跟熟透苹果一般，慧梦不禁露出了怜爱眼神。
　　接着她从和服袖子中拿出一把表面泛着光芒的梳子，温柔地梳起慧理那的双马尾。
　　那副模样看来就像母猫在帮小猫舔毛一般。
　　「这么说起来，之前在理事长室见过的那位小妾似乎拥有十分丰满的肉体不是吗？虽说她没有绑双马尾这点是不幸中的大幸，不过要是连她也绑起双马尾来的话，恐怕会是相当难缠的对手。我看她似乎对女婿进攻得相当积极，妳应该不会输给人家吧？」
　　「……这个……」
　　慧理那很清楚朵艾儿没办法绑双马尾的理由。但就是因为知道她的理由与决心，所以慧理那并不想提起这件事。
　　「……其、其实我想找您商量的就是这点……」
　　「喔？」
　　「津边同学跟朵艾儿同学都住在观束同学家周围，更别提津边同学和观束同学是青梅竹马，不必交谈也能互通心意了……和她们两人比起来，我总觉得自己和观束同学之间有种无法抹灭的疏远感。」
　　「那么慧理那，妳有对女婿表示过什么心意吗？」
　　「我早上会去观束同学家，跟他一起上学。」
　　慧梦收起梳子，用强劲却温柔的力道抓住慧理那的肩膀。
　　「刚刚我也说过了，慧理那……既然妳身为年长者，就必须用更强硬的态度来引导女婿才行。」
　　这次慧理那坚定地点点头。
　　「还记得妳小时候去过的那座岛吗？只要到我们家的私人沙滩去，就可以在不被打扰的情况下尽情对女婿展现妳身为女人的一面了。慧理那，妳就约人家到海边去吧。」
　　「可是，像我这种幼儿体型……就算到海边也……」
　　这时慧梦一脸严肃地打断女儿。
　　「总有一天妳必须脱下泳衣，用自己的身体和其他妻妾争宠！怎么可以现在就开始示弱呢！！」
　　只见慧梦又从袖子中取出一支卷轴。
　　「慧理那，我现在传授给妳一个神堂家代代相传的奥义，妳就在海边表演这个给女婿看吧。」
　　「奥义！？听起来很帅气呢！！」
　　慧梦打开卷轴交给慧理那。
　　那是一幅年代久远的水墨画，只不过上面随处可见绑着双马尾的女性。
　　画中的女性存在着各种姿势，看起来就像是某种舞蹈。
　　「这是双马尾的演舞。只要让男性看了这段舞，没有人不会欲火焚身。在妳爸爸忙得疲惫不堪的时候，我时常用这段舞强制让妳爸爸振作起来呢。」
　　「呃……总而言之，只要学会这段舞，就能跟观束同学示爱了对吗？」
　　从沙发上站起身的慧梦立刻开始跳起画中的华美舞蹈来。
　　「没错，而且女婿一定会上钩。只要是喜爱双马尾的男性，绝对无法把目光从这段演舞上移开。看好了慧理那！把我的动作好好学起来！！」
　　「好、好的！！」
　　接着慧理那也离开沙发，用僵硬的动作开始模仿起慧梦。
　　双马尾随着节奏自在地飞舞、摇摆、跳动。
　　就算不是跟总二一样热爱双马尾的人，恐怕也马上就会沉迷在这段演舞的魅力当中吧。
　　……说穿了，这其实就是一种用双马尾来代替吊着线的五元硬币洗脑催眠法而已。
　　「身体轴心不可以偏掉，要用双马尾在空中画出美妙图形！！」
　　「是！！」
　　这对母女的秘密特训就这么持续了好一阵子。
　　◇
　　变成女人以后的第二天早上。
　　我早就不再抱着「一觉醒来就会变回原状」的淡淡期待，现在我能做的就只有静静等待朵艾儿的分析结果，或者是靠自己找出变回男儿身的方法而已。
　　「嘿……咻。」
　　我尽量不看自己的身体，只靠感觉来换衣服。
　　结果我最后还是记住了穿胸罩的方法。
　　明明对男人来说是毫无必要的知识……
　　朵艾儿摆在基地里的落地镜，现在被我借来摆在房间里。
　　穿好制服，一切准备妥当之后，我看向镜子里的自己。
　　比起外型变成女性的不协调感──头上没有双马尾的模样更让我感到一股和焦躁感十分相似的不安。
　　不对，这应该是……丧失感。
　　既像是失去自己的半身，又像是回忆被消除掉的感觉……
　　「好。」
　　一个深呼吸之后，我将缎带握在手中，并且集中起全身上下的神经，准备独自挑战昨天靠爱香帮忙才有办法完成的双马尾。我之所以会事先做好其他准备，也是为了让自己能够完全集中在双马尾上。
　　接着，我用最迅速的动作开始绑起双马尾。
　　──────────太慢了……
　　绑是绑好了没错。
　　但光是绑好一边就得花掉我两分钟，这点程度连外行人都算不上。
　　我看着自己变得莫名纤细的手掌与手指，深深感受到自己有多么无力。
　　没想到绑个双马尾居然需要这么多时间。
　　即使花了这么多时间，我绑出来的双马尾不要说左右高低不同了，就连大小也不太一样。
　　均衡感可是双马尾的命啊。
　　「可恶……再这样下去不行啊……」
　　爱香绑双马尾的动作可是更流畅，更有跃动感的。
　　我记得，她可以只用八秒就把两边都绑起来。
　　而且还不是随便绑绑而已，要将那头长发绑成一对有如天平般均衡的双马尾，八秒简直就是值得脱帽致敬的速度。
　　更惊人的是，她连镜子都不用看就能跟伸懒腰一样自然地绑出完美的双马尾。一想到这里，我不得不再度钦佩起她的本事。
　　虽然我很想达到她那样的境界，可惜我现在的经验可说是压倒性的不足。
　　看来，除了让身体记住双马尾的感觉外没有其他办法了。
　　我从柜子中抽出一张白纸放在桌上，接着用大字简单明了地写上今后的课题。
　　不是用朵艾儿电话的行事历功能，而是写在纸上贴起来。这样才能随时警惕自己。
　　「总之就先这样吧。」
　　首先是──早中晚合计三十次的绑双马尾训练。
　　次数等到稍微熟练之后再慢慢增加就好。
　　要是一开始就把次数设定得太多，练习的时候必定会有某些过程被敷衍过去。
　　熟练度才是最重要的。
　　所以我必须反复练习，让自己的脑袋和手心彻底记住双马尾的感觉。
　　首先是动作，再来是速度。必须把这两点磨练到极致才行。
　　「──嗯？」
　　总觉得哪里不太对劲。
　　不不，还是别想太多比较好。既然我现在已经是双马尾了，练习怎么绑双马尾也是很自然的……应该没错吧？
　　「早安〜」
　　我吓了一跳，连忙回头看向背后。
　　只见房门一声不响地打开，而穿着薄纱睡衣的朵艾儿就站在门口。
　　「早啊，朵艾儿。」
　　朵艾儿轻轻一笑，接着将手伸到背后把门锁上。
　　这个举动让我不禁倒退数步，只不过她却弯着腰把上半身往我这边凑过来，活像是要把我逼到死角似的。
　　呜呜，拚命跟我强调事业线就算了，那件透明到有穿没穿差不多的薄纱是怎样啦……
　　「嘻嘻。总二少爷，您似乎在烦恼绑双马尾花掉太多时间是吗？」
　　「看得出来吗？老实说，妳说的没错。」
　　「虽然现在的我没办法为您做示范……不过，我多少还是可以帮上您一点忙。」
　　说完，朵艾儿从胸口掏出某样东西放在我手上。
　　还留着些许余温的那样东西触感十分特别，既不像金属也不像塑料……而是跟空想装甲有点相近的感觉
　　「您不介意的话，请收下这个吧。」
　　「这是……发夹？」
　　那是一片泛着银色优雅光芒的菱形发夹，上面还刻了几道朴素的花纹。
　　「是的。只要像这样……」
　　只见朵艾儿双手抓着发夹两端稍稍使劲──
　　菱型发夹便一分为二，成了两片三角形发夹。
　　「这是我以前用过的发夹。自从没办法再绑双马尾之后，我就一直把它带在身上当成护身符。」
　　「这么重要的东西我不能收……」
　　我记得一个人的属性力一旦消失，就连过去留下的相片或影片也会一同改变；所以说能够证明朵艾儿曾经拥有过双马尾的，就只有这种「就算失去双马尾形体也不会改变」的东西而已。
　　对朵艾儿来说，这应该是她仅存的少数回忆之一才对。
　　「我只是因为丢不掉所以才会一直留着而已。如果总二少爷愿意收下的话，我反而还比较高兴呢。」
　　犹豫了一会之后……结果我还是收下了发夹。
　　「好吧。谢谢妳了朵艾儿，我会好好善用它的。」
　　我卸下头上的缎带，用朵艾儿给我的发夹重新把双马尾绑起来。
　　原来如此……这个发夹和一般发夹不同，似乎是为了绑双马尾而制作的。
　　除了夹子部分可以依照发量来调整松紧之外，而且也不容易卡发丝。看得出在细部上下了不少工夫。
　　……彷佛能够感到朵艾儿对双马尾的爱在全身上下流动着。
　　「不过，平时我好像很少有机会跟朵艾儿独处呢。如果是平常爱香早就──」
　　等等……对呀，为什么朵艾儿有办法独自跑到我的房间来！？
　　其实这倒也不是什么大不了的事，但只要仔细想想就能发现现在这个状况的确非常罕见。
　　虽然说我们勉强可以算是过着同居生活，会发生这种事也没什么好惊讶……只不过在我的记忆中，只要朵艾儿出现在我的房间，爱香几乎有百分之百的机率会跟过来。
　　过去朵艾儿曾经在半夜穿着全身紧身衣偷偷跑到这里来，结果当然是被爱香逮个正着。
　　「爱香小姐现在应该睡得正香，而且短时间内绝对起不来。」
　　「为、为什么朵艾儿妳会知道这种事？」
　　「那是因为我偷偷在爱香小姐的书包上装了只要时间一到就会喷出超强力催眠瓦斯的装置反爱香系统四号『爱香一觉到天亮』的缘故，十分钟前我才用遥控器确认过起动状况，看来进行的十分顺利呢。」
　　定时式啊……就算是爱香，恐怕也没办法在熟睡中及时察觉催眠瓦斯的存在吧。
　　话说回来，为什么妳们俩每天都可以吵得这么火爆？
　　「我、我说啊……我知道妳们两个是越吵感情越好，但最近是不是开始有些过火了？」
　　「这才是女生之间的友情呀♪」
　　……女生还真是不得了的存在……先不论程度差异，原来女生一向都是这么交流的吗？
　　一回过神，我才发现自己正和朵艾儿肩并着肩坐在床上。
　　「很适合总二少爷呢。」
　　虽然神情多少有些落寞，不过朵艾儿似乎很高兴看到我戴上她送给我的发夹。
　　「……对不起，总二少爷……只要一下下就好……」
　　朵艾儿用双手掬起我的双马尾，把自己的脸埋在其中。
　　「嗯。」
　　我轻声应道。
　　如果我的双马尾，能够让她回想起自己和双马尾的美好回忆就好了……
　　「────啊……这方法说不定可行……！！」
　　朵艾儿突如其来的大喊，把正出神的我给拉回现实世界来。
　　「总二少爷！我好像知道总二少爷变不回来的理由了！」
　　「妳说什么！？」
　　从刚才那一小段对话吗！？老实说我完全听不出刚才的对话里到底藏了什么秘密……真不愧是朵艾儿。
　　「请您马上脱掉身上全部的衣服！全部！」
　　「没问题！」
　　我照着朵艾儿的话，开始解开身上制服的扣子。
　　「接着换我脱掉身上全部的衣服！全部！」
　　「没问题！」
　　而朵艾儿也一把抛开了身上的薄纱睡衣。
　　得小心别往她那边看才行……
　　总之，终于能够变回男儿身的喜悦之情让我现在兴奋得什么都没办法思考。
　　「接、接下来请您闭上眼睛……」
　　在脱到只剩内衣的朵艾儿催促下，我闭上双眼。
　　「咕嘿、咕嘿嘿嘿……总之先用这副模样来一……」
　　瞬间，一道轰声在耳边响起。我连忙转头朝门口看去。
　　我房间的门现在就像被跩干的抹布一样凄惨地躺在地上。
　　「────好险……今天差点就给妳得逞了……」
　　只见爱香带着头上那对活像狮子鬃毛般的双马尾，气喘吁吁地冲进我房间来，而且是穿着睡衣。
　　造成她那对黑眼圈和充血双眼的主因，我想恐怕不是睡眠不足吧。
　　「咦咦咦！？为什么爱香小姐妳还爬得起来！？难道连大型肉食兽只要吸一口就会不省人事的特制瓦斯对妳也没用吗！？」
　　「怎么可能没用……还好我在意识消失之前用小脚趾去踢床角，才有办法靠着痛觉撑到这里来……」
　　「好、好可怕的意志力……！」
　　我不得不同意她这句话。
　　这两个人到底还要玩到什么程度才肯罢休啊？
　　总之，现在得先解开爱香的误会才行。
　　「爱香妳先等一下，朵艾儿好像发现我变不回来的原因了！所以她才会……」
　　「所以说你实在太容易上当了啦！早在她锁上房门的时候你就该开始怀疑了好不 好！！」
　　上锁？说真的，从我眼前这扇连门把都被扭烂的门板上实在看不出有没有上锁 就是了……
　　「妳看清楚！虽然我身上没穿衣服，可是双马尾还好好的没有解开啊！！」
　　「……那又怎样？」
　　────好像是这样没错……
　　为什么我会觉得双马尾没有解开就没问题呢……？
　　脑袋在一瞬间回复正常运转。
　　而爱香在点破我的矛盾之后，随即扑向了朵艾儿。
　　「不要啊──人家不想全裸被爱香小姐推倒在床上啦──────────！！」
　　「别以为妳可以在软绵绵的床上失去意识！今天我非打得妳哭爹喊娘不可！！」
　　「啊娘喂──────────！！」
　　原来朵艾儿说知道原因是骗我的……看来又是那招「虚无的思考时间(Seektime Zero)」吧。
　　不过，她这么做或许是在用自己的方式为我打气也说不定。
　　当我在阵阵哀号中一个人沉浸在伤感里的时候，衣柜里突然发出了 一阵声响。
　　「嗯～还差一点点就能成功了说～」
　　只见老妈若无其事地爬出衣柜，挥挥手从爱香与正在接受全套关节技招待的朵艾儿身边走出房外。
　　「那我去准备早饭啰〜」
　　「喔……」
　　除了「喔」以外，我已经什么都说不出来。
　　虽然刚刚似乎发生了一件恐怖得不得了的事，不过既然打得正火热的爱香和朵艾儿没有注意到的话，我决定全力窜改自己的记忆，把刚刚目击到的和风怪谈当做从来没有发生过。
　　老实说，这已经跟适应力高不高没什么关系了。
　　恐怕就是因为日常生活实在太偏离常轨的缘故，才会让我觉得突然变成女人没什么大不了的吧……
　　虽然说现在已经没有必要再为了索菈一个人而打扰全校师生的上课时间，但相对的，下课时间就变得更令人头疼了。
　　因为我只要一出教室，马上就被会被大量学生给包围。
　　最近，樱川老师跟慧理那开始会打着「NO MORE MIKOSHI」的标语在我身边盯梢。但由于学校没办法禁止学生接近索菈的缘故，所以下课时间的走廊上常常会排出一条看不见尽头的长龙。
　　而每到午休时间，我就必须跟着爱香一起摆脱追兵，想办法在没人发现的情况下躲进社团教室里。
　　现在，社团教室已经成为我在学校里剩下的唯一一个绿洲了。
　　坐在我对面的慧理那似乎有什么话想告诉我。
　　只见她瞄了我一眼以后又撇开视线、接着露出一副坐立难安的模样。
　　「慧理那，妳又想脱了吗？」
　　我尽可能用最平稳的口气问道。老实说，除了这个以外我也想不到其他理由了。
　　「为什么观束同学会觉得我没事就想脱！？」
　　关于这个问题，我想我可能永远也找不出一个能让所有人心服口服的答案来吧。
　　就在我苦恼着该怎么回答的时候，慧理那又开始坐立难安了起来。
　　这时，从刚才开始就不断和笔记本电脑大眼瞪小眼的朵艾儿突然摆出了一副苦瓜脸。
　　「刚刚我研究了一下总二少爷这几天来的生理数值……除了对学校里的骚动感到些微压力之外，似乎没有什么明显变化的样子。」
　　「果然是这样吗？其实我自己也没感到有什么变化就是了。」
　　虽然说躲在家里的确不如出外多接触其他环境来得有正面影响，但在我实际尝试过扮女装上学之后，才发现事情根本没有好转的余地。
　　「身处骚动中心居然还可以只感到些微压力……自从变成红马尾战士以后，你真的完全习惯这种事了耶……」
　　现在爱香正懒洋洋地趴在长桌上。虽说姿势不太雅观，不过她会累成这样我也得负点责任就是了。
　　而从刚才开始就不知道在扭扭捏捏什么的慧理那似乎是下定了什么决心似的，只见她眼睛睁得大大的，准备对我开口──
　　「对了总二少爷，要不要找个时间到海边玩？」
　　「那个，观束同咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　慧理那像鸟一样发出怪声。
　　「为什么朵艾儿同学要抢先说出来呢！？」
　　「咦？」
　　朵艾儿歪着头，似乎不太懂她这句话的用意。
　　「才不要。」
　　朵艾儿无视当场拒绝的爱香，继续接着说道：
　　「反正再这样下去也只会累积更多无谓压力，既然如此不如出去散散心转换一下心情，说不定会有不错的效果哟？」
　　「抱歉朵艾儿，海边老实说有点……再说泳装对现在的我来说实在太剌激了……」
　　这么说来，现在的我的确得穿女用泳装才行。
　　要我穿制服也就算了，泳装实在是……
　　虽然我自己也不太清楚其中的妥协线在哪里啦。
　　「哎哟〜有什么好害羞的嘛，总二少爷？明明都跟人家一起洗过澡了说♪」
　　以广义……而且是像太平洋那样广的广义来解释的话，我们两个或许可以算是一起洗过澡没错啦……可是妳为什么要一边说一边偷瞄慧理那？
　　「洗澡！？观束同学跟朵艾儿同学一起！？」
　　「当然！而且完全没有浴巾挡着喔！！」
　　虽然我当时一直刻意不去看她，不过我怎么记得她那个时候身上好像绑了好几圈麻绳啊？
　　「观、观束同学！一起洗澡到底是怎么回事！？」
　　慧理那起身劈头就问。毕竟慧理那一向重视规律，是不可能放着这种行为不管的。
　　「不是的，会长！因为总二对女生的身体不太熟悉，只是教他一些知识而已啦！！」
　　……爱香，我知道妳很慌张，可是妳不觉得这么说只会越描越黑而已吗？
　　「居然连津边同学也在一起！？平常妳不是一定会阻止朵艾儿同学的吗！？还有妳说教观束同学女、女、女、女生身体的知识是怎么回事！？用哪里教！？怎么教！？教了什么！？」
　　「这、这个……」
　　「不论再怎么野蛮，哺乳类就是哺乳类。别看爱香小姐平常装成一副乖乖牌的模样，其实她的性欲可不输妈呀又来了！！」
　　这是朵艾儿第几次被插进天花板里了……？恐怖的是，我总觉得她好像有点乐在其中。
　　「……大、大家一起到海边去吧！海边！其实我从刚才开始就想这么提议了！！」
　　「干嘛突然这么激动！？」
　　只见慧理那突然在胸前握紧双手。
　　「要去海边的话，神堂家可以提供一个适合的场地，这样大家就不用在意外人的眼光了！」
　　「会长……难道妳们家有私人海滩！？」
　　「我也不知道算不算就是了……」
　　见到爱香如此惊讶，慧理那略带惶恐地回答。
　　「妳说私人海滩，难不成是那个就算上空，甚至全裸也不会被抓走的私人海滩吗！？」
　　「我不知道其他人是怎么认为的，不过应该就是妳说的那个私人海滩没错。」
　　朵艾儿不知为何摆出了一个胜利姿势。
　　「这下子妳就没意见了吧，爱香小姐！那就这么决定啰！！」
　　和兴奋不已的朵艾儿不同，爱香看来似乎十分忧郁。
　　「我、我不会输的……！只要有母亲大人传授的奥义……！！」
　　我怎么好像听到一个很危险的单字……不过既然已经决定了，放开心胸去玩它个痛快或许也不错。
　　总之，明天的行程就决定是海边了。
　　◇
　　[[IMG,c4c7c69160df9a968237e6ad4ff9cf03,800,1240,86327]]
　　现在，艾帝美基尔基地大厅的正面走廊彷佛成了一座时装伸展台。
　　只见主角暗黑支配者用她那完美的台步从走廊一端走到另一端，接着秀出一个轻盈转身，手扠着腰满脸自信地走回起点。
　　没人知道她到底已经走了几圈。
　　在这段期间，所有经过这条走廊的属性异形都不约而同地想起急事，用不输暗黑支配者的轻快步伐转身180度离开现场。
　　不知道往复几趟之后，眼镜鲨总算出面制止了暗黑支配者。
　　「看看妳这是什么样子，太丢脸了呗。」
　　「这是下一场演唱会的舞台服装。」
　　身上穿着学校泳装的暗黑支配者，露出了一副不输职业走秀模特儿的大胆笑容。
　　「学校泳装！？都什么年头了还在学校泳装！妳喔就是玩太多色情游戏，才会吸收到一大堆莫名其妙的二次元常识！！」
　　「怕被骂做作哪当得上顶尖偶像！这种做作感才是偶像的精髓啊！！」
　　「不行，这孩子没救了。」
　　暗黑支配者一边摆POSE，一边征求起眼镜鲨的意见来。
　　「那，妳觉得如何？老实说咱一直很想听听别人的意见，只不过不知道为什么，每个人一经过这里就会马上走回去。」
　　「要是偶遇到也会走回去啦。我看看……没什么不好啊。倒是妳下一场演唱会打算开在海边？」
　　眼镜鲨随口问问，没想到似乎问到重点了。
　　「喔，妳倒是挺清楚的嘛。既然机会难得，这次的演唱会咱想要开在无人岛上。」
　　「机会难得！？」
　　「得快点去寻找适合的无人岛才行了。希望能找到个有太古巨大生物潜伏的热闹小岛。」
　　在兴奋不已的当红偶像面前，吉祥物只能无奈地垂着肩膀。
　　当晚，一场无人岛选拔大会便快速开始了。
　　◇
　　出现在我们眼前的，是一片万里无云的青空，以及连水平线另一端的海底似乎都能看得一清二楚的清澈碧蓝大海。
　　而站在高台上望下去，还可以看到一片彷佛和湿气无缘的广阔沙滩。这片景象让我们几个不禁看傻了眼。
　　「……这里是……私有地？」
　　由于景观实在美到让人心生敬畏，我不自觉地退了一步。
　　「算、算是吧……」
　　慧理那害羞地低下头。
　　「怎么看都是座小岛呢。」
　　虽然是一看就知道的事，不过我还是忍不住脱口而出。
　　「毕竟现在的日本已经很难找到真正的私人海滩了。」
　　完全不把怀中大量行李当作一回事的樱川老师得意地回答。
　　「……格局未免也差太多了……」
　　我是有听说过日本对私有土地的限制很多啦，可是没想到居然有人可以把整座无人岛买下来私用……
　　这对我跟爱香这种从来没有在市民泳池跟学校泳池以外的地方穿过泳装，甚至连水上乐园都没去过的市井小民来说，已经是完全不认识的世界了。
　　沙滩入口与附近的旅馆由一条小路连接着，看来那间旅馆就是我们等会换泳衣的地方了。
　　至于海之家与木板隔间的简易更衣室这些在日本普遍至极的海滩设施，我想恐怕不是应该出现在这里的东西吧。
　　现在在这里的除了我以外，还有爱香、朵艾儿、慧理那跟樱川老师，一共五个人。
　　原本我还以为老妈绝对会跟来，没想到她只是苦笑着说了句「妳们应该也不想看到老太太穿泳装的样子吧？」就送我们出门了。
　　扮成邪恶女干部的时候怎么没看妳在意过这种事……？
　　「要不要先到旅馆去休息一下呢，观束同学？」
　　「说得也是。」
　　虽然还没有累到需要休息的程度，总之在出发到海边前还是照她说的先休息一下好了。
　　「居然一派轻松地说出这种色色台词，真是个天生的淫乱女孩……看来她很清楚怎么诱惑男人喔！」
　　朵艾儿还是老样子，不时在录些有的没的。
　　就算出外旅行，她似乎还是脱不掉身上那件研究服的样子。
　　旅馆的格局豪华到令人不禁发出叹息。
　　在数栋小木屋形式的套房后有着一片巨大的庭院，再走进去就会抵达一间十层楼高的大型西式旅馆。
　　我们被带进了一间正面朝海，能够从阳台上将大海一览无遗的小木屋。当然，里面的装潢同样也是华丽得令人傻眼。
　　对见识浅薄的我来说，除了「这就是所谓的豪华客房吗」以外还真挤不出什么感想来。
　　「总二少爷，我们一起去换泳装吧！！」
　　才放下行李，朵艾儿立刻若无其事地提出一项恐怖到极点的提议。
　　「不用啦！不过就是女用泳装而已，我一个人也可以自己穿！」
　　「……总二，等你变回男人以后，记得好好反刍一下现在这句台词……」
　　「NONONO〜会不会穿不是重点，这可是互相观察彼此胸部的大好机会呢！」
　　朵艾儿立刻吃了爱香一记锁喉功。
　　看来就算是爱香，也不敢随便在这间豪华客房的天花板和地板上开洞，或者把装饰品当成凶器来用吧。
　　「会长，我们根本没有必要勉强自己下海……干脆在这里休息到回去为止吧。」
　　「咦！？我们不是来海边玩的吗！？」
　　爱香脸上的忧郁打从我们来到海边开始就没有消失过，现在甚至还想在如此美丽的大海前把大家拖回旅馆休息。
　　只见朵艾儿开始在爱香身旁做起反复交叉跳来。
　　「哎呀哎呀，没想到爱香小姐这么快就要放弃啦〜？也好，不被大海看在眼里的丧家犬还是乖乖待在旅馆SPA里做岩盘浴就好。虽然说我等等进去的时候说不定会把爱香小姐当成石头趴上去就是了〜」
　　「啊！？开、开、开什么玩笑！谁……谁想跟妳在SPA里抱在一起啊！！」
　　「妳在害羞个什么东西啦！？这种时候不是应该用拳头吐槽我才对吗！！」
　　……朵艾儿平常的表现，该不会都是为了吃爱香拳头才故意演出来的吧？
　　不过，她们俩和乐融融打成一片的模样反而把我的紧张感冲淡了不少。
　　「那么，大家开始换衣服吧。」
　　樱川老师把慧理那的行李全部放好以后立刻掀起女仆服下摆，害我不得不把双手遮在眼前。
　　「等一……」
　　「哈哈哈。虽然说有保护大小姐的职责在身，不过我其实对今天的旅行期待得不得了，期待到特地把泳装穿在女仆服底下呢。」
　　……出现在裙子底下的，是一件泳装。
　　我不禁松了口气。
　　「喂──────────！！最好是有这么期待啦！这才不是老太婆可以玩得起的套路好不好！！」
　　见到朵艾儿缠住樱川老师，我连忙走向房间角落的更衣间。
　　虽然周围豪华得乱七八糟的装饰让人实在很难静下心好好换衣服，不过趁着这个机会赶快换上泳装应该是比较好的选择。
　　◇
　　来到沙滩以后，所有人不知道为什么通通在我面前站成了一排。
　　「呃……」
　　我完全搞不懂她们在打什么算盘，只能呆呆站在原地。
　　或许是等到不耐烦了吧，樱川老师终于出言催促：
　　「就算现在外表是女的，不过你再怎么说也是个男人吧？见到女性的泳装要诚实说出感想，这可是身为男人应该有的礼仪喔。」
　　「是、是这样吗……抱歉。」
　　我偷偷瞄了爱香一眼。
　　国中时代，我跟爱香偶尔会两个人一起到市民泳池游泳，不过我倒是不记得她有说过这种话。或许是因为这个义务只适用在年纪长到一定程度的男性身上吧。
　　「………………」
　　虽然我原本只打算偷偷瞄一眼而已，可是她的模样却让我不禁又再回过头去多看了一眼。
　　爱香身上穿着一件下半身是裙襬式的水色比基尼。
　　那对受到罪恶魔蚤绝赞不已的脚线美，想必也是从小锻炼出来的成果吧。
　　光泽饱满的健康肌肤，和她头上那对双马尾可说是相辅相成。
　　不过就算有双马尾加成，依然有个致命性的问题存在于她胸前的物体上。
　　……她的胸前有两座山。
　　
　　[[IMG,6594661cf677c2b0b212835a512b10f2,800,1249,100560]]
　　带有亮丽条纹的比基尼上衣被内容物撑得差点破裂，我彷佛能够听见它正在对我们说「麻烦大家装作没看见」。
　　「…………很适合妳，爱香。」
　　「是吗……？谢、谢谢。」
　　可以的话，我还真希望能有多一点时间准备小抄，不然我一时之间实在是想不到什么称赞的话来。
　　只见爱香侧眼瞄着隔壁，嘴角浮出一道胜利的微笑。
　　而我也跟着朝她隔壁的慧理那看去。
　　「……那、那个……其实不用勉强称赞我没关系……」
　　低着头把身子缩在一起的慧理那看起来似乎没什么自信。
　　「呼呼呼，毕竟平常没什么机会看到赤身裸体的慧理那小姐嘛。」
　　我不禁慌了一下。总觉得朵艾儿好像能够看透我的心思似的。
　　事实上她说得一点也没错。不对，虽然赤身裸体这个表现不太恰当……不过慧理那的身体确实是很难得一见。
　　……总觉得这样说好像更容易引起误会。
　　和身体曲线从装甲外表很容易就能看出来的爱香跟黄马尾战士（脱衣），以及一天到晚脱个没完的朵艾儿比起来，慧理那露出身体的机会确实没有那么多。
　　的确，慧理那的身材是带着几分稚气没错。
　　不仅手脚纤细，身上也完全看不见女性特有的曲线。
　　但是那对高贵又凛然的双马尾，却为她这样的身材带出了强烈的反差美感。
　　色彩缤纷的荷叶边泳装强调出慧理那散发自全身上下的纯真气息，配上双马尾的魔力后更是将她的魅力提升到了极限。
　　我没来由地感到一阵感动，并且对慧理那送出最由衷的赞美。
　　「很可爱……」
　　「咦？」
　　「抱、抱歉，我只想得到这么陈腐的称赞……」
　　「……不、不会的，这样我已经很高兴了！」
　　原来如此……这就是女孩子的穿搭方式吗？
　　双马尾可以是主角，也可以是配角；可以是前菜，也可以是主菜。
　　要维持其中的平衡，恐怕没有我想象得那么简单。
　　在这层意义上，一脸自信地站在慧理那身旁的樱川老师，她的穿搭主题就很简单明了。
　　「老师很有成熟大人的韵味呢。」
　　我把最大级的称赞通通浓缩在这句简洁感想里送给老师。
　　「哼哼，没错吧？这可是我最大的武器呢。」
　　看来樱川老师似乎是充分感受到我的赞美之意了。
　　虽然大家总是把樱川老师当成结婚证书魔人，但事实上她的匀称身材恐怕连顶尖模特儿都要自叹不如。
　　老师选的泳装是上下连在一起的类型，硬要分类的话应该可以算在连身式里吧？
　　肚子周边跟背部的镂空设计和樱川老师的身材搭配得十分得宜，这正是老师身为大人的证明。
　　当然，反差感在这里也同样扮演着很重要的角色。
　　樱川老师的双马尾，是对充满轻柔感的高双马尾。
　　双马尾与大人魅力混在一起所产生出的化学反应，为樱川老师的泳装打扮又更增添了一股韵味。
　　接着是隔壁的朵艾儿。
　　白色的迷你比基尼。虽然比基尼外围镶了一点黑边，不过从刻意选择简单造型这点，就可以看出她对自己有十足的自信心。」
　　老实说，真的很美。
　　要用言语来形容她的美并不难，但是我想所有人最后都会做出一样的结论吧。
　　「很漂亮……」
　　「…………………………为什么轮到我的时候评语就那么短……」
　　朵艾儿失望地垂下肩膀。
　　「评语！？」
　　「不过我还是很高兴。想必总二少爷一定是知道我这种等级的肉体根本不需要任何多余装饰，所以才会这么说吧。简单才是最棒的。」
　　和我的印象一模一样。看来她果然是有考虑过才会选择这套泳装的。
　　虽然樱川老师说这是礼仪……
　　不过，见到大家因为我的称赞而露出笑容，我反而感到有点欣慰。
　　今天我不仅发现了大家各自的魅力，同时也从大家身上学到很多。
　　能得到这群朋友，我真是太幸福了。
　　「……那个，总二少爷，您也差不多该吐槽了吧？再继续装傻下去只会让伤口变得更深而已。」
　　可惜朵艾儿很快就把擅自在内心做出结论的我给拉回现实。
　　我侧眼瞄了一下爱香，确认「那两颗」不是夏日艳阳所造成的海市蜃楼。
　　「果然还是该给她个痛快吗？」
　　「你是什么意思！！」
　　我已经尽可能用最婉转的方式表达出想法了，只不过爱香还是气冲冲地冲上来表示不满。
　　「啊人家作这个暗袋不就是要给人装水饺垫的，我拿来物尽其用又有什么不对！？你这样说都不会觉得对不起厂商吗！？」
　　我也是逼不得已才会这么说的啊……
　　这时朵艾儿像是要嘲笑恼羞成怒的爱香似的，开始对假奶发表起评论来。
　　「爱香小姐，如果把天然巨乳比喻成钻石的话，那假奶顶多就跟长在便宜铁架上的锈斑差不多而已。在某种层面上，假奶可以算是比贫乳还要没有价值的废弃物喔。」
　　只见一片水饺垫从爱香的泳装里掉了出来。
　　「……」
　　「…………」
　　假设现在有个人不小心掉下悬崖好了。虽然他抓着悬崖边缘死命挣扎，只不过最后还是因为体力不支而落入万丈深渊……我想这个人心中的悔恨恐怕就跟现在的爱香差不多吧。
　　我想，现在泳装内侧的暗袋恐怕已经快被水饺垫给撑破了吧。我忍不住在心里代替爱香对制造这件泳装的厂商道歉。
　　而朵艾儿则是一面掩着嘴偷笑，一面继续在爱香的伤口上洒盐。
　　「再说水饺垫这种东西，是在双方还没交往到可以赤裸相见之前用来让男人产生『看不出这家伙身材这么辣』的错觉，帮自己加分用的！反观爱香小姐妳的身材，早就在变身的时候被大家看光光了不是吗……就算现在塞垫子也已经太迟了啦。」
　　没想到她居然会说出这么有道理的话……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊地球上的海全部给我干掉吧────────！！」
　　撂下这句令人无法相信是出自操纵水的战士口中的暴言，失控的爱香开始在海滩上狂奔。
　　生活在这颗星球上的所有生物啊，要是有一天大海真的干掉，也请你们不要责怪爱香的贫乳好吗？
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　没多久，沙滩上又响起了一阵惨叫。
　　原来爱香不单单只是在狂奔而已……只见她腰间绑着一条绳子，而绳子末端的朵艾儿现在就在沙滩上像颗皮球一样不断弹来弹去。
　　这不就跟拖轮胎锻炼脚力的特训没什么两样吗？
　　没想到她对运动这么有热情……
　　「话说回来……」
　　樱川老师摸着下巴把我的双马尾从头到尾彻底打量一遍后，突然指着我说道：
　　「为什么我们之中最可爱的人居然是你！？我没办法接受！！」
　　「咦咦！？」
　　我单纯只是从朵艾儿拿来的泳装里选了最容易穿脱的一件而已，压根没考虑过什么合不合适的问题啊……
　　「从客观角度来看，这里就属你的打扮最有均衡感。」
　　「就是说啊，观束同学……真可爱……」
　　不知道为什么，连慧理那也用羡慕的眼神盯着我看。
　　对了──
　　我只不过是因为不明原因被变成女孩子而已，并没有做过什么象样的努力，但是却因此不费吹灰之力就得到了一对双马尾。
　　对不断努力让双马尾维持尽善尽美的两人来说，难免会有些不甘心吧。
　　「好啦……我解开就是了。」
　　虽然这是个痛苦到让我吐血的决定，不过也没办法了。
　　我取下发夹，放下了头上的双马尾。
　　不管经验过几次，我就是没办法习惯这个瞬间的感觉。总觉得一不小心就会失去所有气力，进入跟贤者没两样的境界。
　　「……为什么要解开双马尾？」
　　「妳不是说没办法接受吗？」
　　「难道你的心脏是用双马尾作的吗！？拜托你不要什么都跟双马尾扯在一起，双马尾经不起你这样扯！」
　　──────────漂亮……！
　　我一面深感佩服，一面在内心签下合作契约，以确保自己将来使用这句双关的权利。
　　「嗯？刚刚你是不是在心里签了结婚证书？」
　　「才没有！」
　　我的心脏差点没从嘴巴跳出来。看来这世上还真的是有各式各样的第六感呢。
　　「真拿你没办法。发夹拿来，我帮你绑回去。」
　　樱川老师从我手上一把抢走发夹后，便绕到背后帮我绑起头发来。
　　「那、那个……！」
　　「不要动！」
　　背后传来樱川老师胸部的触感，害得我坐立难安。
　　只是我的生命线，也就是双马尾现在正被握在老师手上，所以除了把身体弓起来以外什么都办不到。
　　「好啦。」
　　不愧是老师，果然神速。只是当我正想掬起自己的双马尾时，手却挥了个空。
　　「老师，这该不会是……」
　　「嗯，我帮你绑成跟我一样的高双马尾。偶尔转换一下心情如何？」
　　原来如此……！
　　由于在我绑双马尾这方面还是个新手，所以一直都用自己最习惯的基本形来练习……
　　不过既然都变成女孩子了，那么趁着这个机会试试其他种类的双为尾似乎也不错。
　　「感觉挺不赖的。」
　　我用后颈、背与手确认了一下垂在后脑勺的双马尾触感。
　　「观束同学……那、那么这样绑你觉得如何呢？」
　　这时慧理那小小的身体插进我跟樱川老师中间，取下我头上的发夹后重新绑成了跟自己一样的低双马尾。
　　「慧理那的技巧真好。」
　　「真、真的吗？这还是我第一次帮人家弄，很高兴你喜欢……」
　　『慧理那真的很会在无意识下勾引人耶〜……啊糟糕，不小心把麦克风打开了。』
　　────虽然我刚刚好像听到待在远方家里的老妈说话声，不过在新的双马尾所带来的高昂感动面前，这点小小的不协调感很快就被抹灭掉了。
　　「不过因为观束同学的头发比较长……就算站起来头发还是会拖到地面呢。」
　　「真的耶。原来在绑头发前还有这么多事要考虑啊。」
　　高双马尾与低双马尾。
　　我现在的心情就好像发现新大陆一样。
　　「虽然我现在光是练习绑普通双马尾就已经很吃力了，不过以后我也会慢慢开始练习这两种绑法的。今天真的很谢谢妳们。」
　　「呵，有上进心是件好事。看来你也有点身为人夫的自觉了嘛。」
　　「如、如果哪天我们可以绑成一样的发型就好了。」
　　就在我们三个和乐融融地聊着天的时候，朵艾儿突然从天上掉下来，在我们面前像条刚被钓上岸的鱼一样跳个不停。
　　「总二！」
　　爱香突然结束自主训练，跑过来用满是汗水的手抓住我的肩膀。
　　「你在说什么鬼话！不可以有以后好不好！你该做的是趁着这次旅行好好转换心情，然后马上找出变性原因变回男人！！」
　　「话、话是这样说没错……」
　　见到爱香离我这么近，慧理那鼓起了脸颊。
　　抱歉，难得妳还特地来教我双马尾的绑法。
　　「观束同学！可以请你帮我在背上抹防晒油吗！？」
　　这时慧理那从樱川老师背来的行李中拿出一个小瓶，拜托我帮她抹。
　　「咦？大小姐，这种事交给我来就好了啊。」
　　「不是，我是想麻烦观束同学……」
　　樱川老师想要接过慧理那手中的防晒油，只不过慧理那却拚命把瓶子拿远不让老师拿到。
　　「您看看，人家小妹妹都自己来勾引您了，就算不小心手滑摸到里面去也不会怎样的啦，呼嘿嘿。」
　　不受日本法律管辖的凶恶罪犯现在正穿着比基尼对我露出邪笑。
　　「总二少爷，我们两个一起帮慧理那小姐抹防晒油吧！小朋友只要大家一起摸就不会怕了！」
　　「拜托妳别把妳那个伦理观搬到我们的世界来好不好……」
　　一旁的樱川老师完全没有意识到慧理那的婉拒，依然对慧理那纠缠个不停。
　　话说回来，为什么慧理那坚持要找我？是为了练习什么吗？
　　「就说了我想麻烦观束同学……」
　　「为什么？让我来就不行吗？」
　　看着两人的互动，一旁的爱香无奈地开口。
　　「……我好像开始理解那个人为什么这把年纪还结不了婚了……」
　　「爱香小姐妳也得小心点才行喔，再这样下去的话妳恐怕只能当个孤高的亚马逊女战士终老一生了。
　　朵艾儿用充满自信的神情拍拍爱香的肩膀。
　　「总二，要不要玩打西瓜？」
　　只见她突然变身，发动学校泳装属性(School Swim)把朵艾儿埋进沙堆里，只留下一个头露出来。
　　「快住手为什么要把我埋起来不可以那里是朵艾儿妹妹的头啦！！」
　　──为什么妳可以毫不犹豫地拿同伴的头来玩打西瓜……
　　◇
　　接下来的时间里，我们在这片无人海滩上度过了一段快乐时光。
　　艳而不烈的阳光，美不胜收的景观，再加上没有经过人工修缮，一眼就能让人体会到大自然之美的自然风景。
　　而在这个绝佳的环境中，就连爱香跟朵艾儿都显得比平常兴奋许多。
　　「陪人家一起打个沙滩排球有什么关系嘛！反正爱香小姐妳运动神经那么好！」
　　「谁要陪妳打沙滩排球这种淫秽的运动。」
　　「叫妳来妳就来啦啰哩八嗦的！人家可是迫不及待想让奶子尽情摇摆耶！！」
　　正如朵艾儿所愿，一场沙滩排球开始了。
　　只不过规则是一对一……或者应该说是把朵艾儿当成球的无限托球耐力赛。要是这个新规则流传出去，大概会震惊整个体育界吧。
　　不过，能够像这样跟亲密好友一同出游果然是件令人愉快的事。
　　更令人高兴的是，这里可玩的东西相当多。
　　除了能够体验水上摩托车外，各种辅助道具与游乐设施也都一应倶全。
　　只是当我游泳游累，浮在海面上随着海浪飘荡的时候，却看见爱香正把朵艾儿当成滑水板，享受着最新潮的滑水运动。
　　看来她们倒是挺沉浸在夏日气氛里的嘛……
　　「妳居然敢偷解开我的泳衣！」
　　「我可是好心帮妳拿掉胸前多余的布料耶！像妳这样的野人只要穿草裙就够噗喔啊啊啊啊！」
　　漂亮的一记空中转体。只不过朵艾儿却因为落水的冲击而失去意识。
　　而水上摩托车在转弯时激起的大量水花，正好就泼在一旁被爱香的空中动作给吸引住目光的我身上。
　　「哇！」
　　「抱歉！总二你没事吧？」
　　这句话麻烦去跟妳脚底下那个翻着白眼的双马尾战队后方支持总监说好吗？
　　「啊！」
　　我突然觉得胸前凉凉的，一看才发现原来我的泳衣被冲走了。
　　「真的没事吗，总二？」
　　把水上摩托车停回岸边后，爱香游回我身旁问道。
　　「泳、泳衣被水冲走了……」
　　我一边用手遮着胸前，一边四处张望。
　　那件泳衣是朵艾儿给我的，要是丢掉就不好了。
　　说人人到，朵艾儿这时正好用蝶式游到我旁边来。还是跟她道个歉吧。
　　「为什么偏偏是总二少爷先触发这个事件啊─────────！！」
　　「事件！？」
　　我完全没料到她会这么说，结果一时之间突然不知道该怎么谢罪。
　　「可恶……人家才在烦恼要选什么时机下手，没想到总二少爷居然自己抢先一步……从刚才开始我就一直处在被动状态啊！」
　　什么跟什么……总之还是先找泳衣再说吧。
　　就算没有泳镜，在这么清澈的海水里应该很快就能找到才对。
　　「────噗哈……我帮妳找到了，拿去吧。」
　　只是当我才正要开始找的时候，爱香就已经帮我把泳衣捡回来了。
　　从水里探出头的爱香摇摇头甩掉头上的水珠后，便把握在右手里的泳衣递给我。
　　飞舞在双马尾旁的水珠，有如宝石般在夏日青空中闪耀着。
　　「好像人鱼一样……」
　　本来我应该要先道谢才对，但是喉咙里涌出的第一句话，却是这种一点风情也没有的赞美。
　　「咦……」
　　爱香突然害羞了起来。
　　「人鱼？应该是半鱼人吧？」
　　只见爱香从水底悄悄绕到朵艾儿背后，接着突然浮上来用海藻绑住朵艾儿的双眼把她拖进海底。
　　光是活在世上就能创造出那么多怪谈，爱香也真是不得了。
　　我一回到岸上，就遇见正在积极活动身体的慧理那。
　　而不知道为什么一直很想帮慧理那涂防晒油的樱川老师最后还是遭到拒绝，一人待在旁边默默堆着沙堡。
　　「慧理那，妳在做什么？」
　　「热、热身操……」
　　「热身操！？我们都已经玩了好一阵子了耶！？」
　　「因为我刚刚才想起来嘛！观束同学，等等我会示范怎么做，你可要好好看着喔！」
　　「喔、好？」
　　难得可以看到慧理那充满干劲的模样。
　　不过在我看来，她的动作与其说是热身操，反而还比较像是某种轻快、却又洗练的舞步。
　　之前她说自己不擅长运动，恐怕只是谦逊之词而已吧。
　　慧理那继续用优美的动作舞着身体。从那柔软的体态中，可以看出她平常其实是有好好在运动的。
　　话说回来，真的很美。
　　见到她那对双马尾轻柔地在空中飞舞的模样，连我都不禁想求她教我这个体操了。
　　真的、很美。咦……嗯，很美……
　　噗通────
　　我彷佛能够听见自己的心跳与空气产生共鸣。
　　这、这是什么感觉……
　　看了慧理那的双马尾以后，突然觉得……身体好热……
　　意识逐渐朦胧。难不成是中暑了吗？可是我明明有好好补充水分啊……
　　身体不由自主地跪在沙滩上。
　　慧理那见状连忙往我的身边赶来。
　　啊啊，多么有魅力的一对双马尾啊。
　　旋转个不停，只剩下那对双马尾鲜明地烙印在我的眼底。
　　心跳不断加快，气息也越来越急促。
　　「观束同学？那个……看了我的动作，你觉得……如何……？」
　　低头看着我的慧理那，脸上似乎没有什么担心的神色。
　　啊啊，不行，我已经、没办法再忍下去了。
　　「哈啊、哈啊……！」
　　我将慧理那推倒在沙滩上。
　　「呀！」
　　发出可爱叫声，倒在沙滩上的慧理那或许是发现我的眼神不寻常，连忙想要从我身边逃开。
　　但是我却一屁股坐在慧理那的肚子上，并且用大腿紧紧夹住她的身体。力气不大的慧理那是绝对没办法挣脱的。
　　「观、观束同学……」
　　没错，我知道自己现在很不正常。即使内心一角正不断敲着警钟，但是……我就是停不下来。
　　我本能性地抓住慧理那的那里，粗鲁地揉了起来。
　　
　　[[IMG,35c2e7b4b4c3b774c68b02c7d3e2bd15,800,1243,112301]]
　　「呀！」
　　「哈啊、哈啊……」
　　多么棒的感触啊……
　　简直就像磁铁一样吸着我的手不放。
　　「观、观束同学……请你快点、清……醒……」
　　泪眼汪汪的慧理那双颊开始染上红晕。
　　那副模样让我感到全身上下的血液开始沸腾，不禁又加强了双手力道。
　　映入眼中的，是慧理那那对已经被我蹂躏得不成原形的──双马尾。
　　我强忍住脑中传来的激痛，硬是将快要消失的意识重新接上线。
　　不行，不能这么做……！住手，快住手！！
　　「……身体不、不听……使唤……」
　　某个人粗暴地抓住我的肩膀，把我拉倒在沙滩上。
　　「你想对大小姐做什么！」
　　好不容易沉静下来的意识又变得一片混乱。
　　啊，是樱川……老……师……
　　还好，这样我总算能放心了。
　　嗯？那里怎么又有一对双马尾？
　　我纵身一跳，抓住了樱川老师那对有如白云般轻飘飘的双马尾。
　　「哇────！？你是怎么了！？为什么变成女人以后突然就成了肉食系！？快住手────！明明之前还打死不肯在结婚证书上签名的不是吗！！」
　　老师拚命想挣脱我的束缚。
　　观束同学……一切都是我的错，请你快点放开尊……我……我随便你怎么样都没关系……」
　　这时慧理那突然从背后抱住我。
　　我到底在干什么？
　　「发生什么事了！？」
　　「津边──！快想想办法！观束他失去理智了！！」
　　见到爱香赶来，樱川老师连忙向她求救。
　　不是的，其实我理智清楚的很。
　　只是我越冷静，身体反而越不听自己的话，就好像被某种力量给支配一样──
　　「咦？这该不会是个千载难逢的机会吧？快让开，我等这个时候等好久了！！」
　　朵艾儿的全力冲刺很快就被爱香给阻止。
　　而她那头柔顺银发，也随着朵艾儿的背影一同映入我的眼帘。
　　「……啊……」
　　好想绑。
　　好想把她的头发绑起来。
　　不可告人的感情从身体中心倾泄而出，在体内形成一道漩涡。
　　好想请她让我绑头发。
　　可是……只有这件事，我绝对不能做！
　　「啊────」
　　强烈的罪恶感袭卷了我身上所有细胞，让我重新取回意识。
　　我怎么可以有这种想法？
　　不对……为什么我会这么觉得？这个愿望真的那么不可饶恕吗？
　　朵艾儿曾经说过，一旦失去属性力，就等于永远失去双马尾。
　　但如果有我的帮助呢？
　　世上最强的双马尾属性。
　　只要有这个力量，或许就能对抗世界的强制力也说不定。
　　是我的话，有办法让朵艾儿重新取回双马尾吗……？
　　◇
　　累死了。
　　虽然我自认已经习惯女生身体，不过男女之间毕竟还是有不小的身体差异，这点在激烈运动下尤其明显；由于女生的肌肉量不如男生，所以一个没注意就会让身体超过负担。
　　为了处罚我刚刚的行为，樱川老师命令我去做远泳。
　　老实说，我自己也觉得自己需要再重新锻炼一下，所以很干脆就答应了。
　　而在远泳结束后，为了让疲惫不堪的身体和双马尾稍做休息，我避开老师的视线躲进了岸边的岩石底下。
　　「────！？」
　　瞬间，脑海里突然闪过一道强烈的双马尾气息。
　　希望这只是我的错觉而已。
　　毕竟在这里是不可能感觉到那家伙的双马尾的。
　　我从岩石后面探出头，确认爱香她们没注意到我这里以后，一个人变身成红马尾战士。
　　虽然大家迟早会察觉入侵者的存在，不过在那之前有件事必须靠我自己解决才行。
　　我穿过修整得十分完善，却又不损自然景观的林间小道赶往小岛另一端，接着很快就在另一头的海滩看见了对方身影。
　　发现预料当中的人物以后，我连忙躲进附近岩石的阴影底下，开始观察起对方动向。
　　「把这座小岛当成会场如何？」
　　事实证明我的第六感没有错。为什么暗黑支配者会跑到这里来！？
　　不对，现在应该叫她善沙闇子吗……身上不知为何穿着学校泳装的她现在正和身旁的另一个人不知道在讨论些什么。
　　不过那件布偶装是怎么回事？看起来有点像杀人鲸……不，鲨鱼吗？不管是什么，造型能设计得这么糟糕也是一绝了。要是有哪个县市敢拿牠来当吉祥物，恐怕不久居民就会跑光光了吧。
　　「岛的另一头好像有几栋房子，偶看八成是私有地呗。」
　　那口诡异的关西腔……难道里面是海王星号！？
　　「哼，管它是国有私有，只要善沙闇子说要开演唱会，怎么可能会有人拒绝出借场地呢？」
　　怎么可能会有这种事……虽然她似乎不是在说笑就是了。
　　不过，既然她们的目的是寻找能当成……演唱会？会场的无人岛，那么会来到这里应该也是偶然。虽然知道这点后我松了一口气……
　　「不过这里也太远了呗。真要办在这里的话，那我们就非得帮观众开旅行团不可啰。」
　　「所以才更有附加价值啊！妳想想，可以跟当红偶像一起待在无人岛耶！这样的场面怎么可能叫人不兴奋！！」
　　妳嘛帮帮忙……啊，不小心被传染了。
　　真不晓得她那副自信到底是打哪来的。还是正如她所说的，这也是身为偶像的必要条件？
　　「先不说这个，应该还有其他值得注意的地方吧？」
　　「什么？啊……嗯，其实从刚才偶就一直很想问了，不过啊……」
　　也难怪海王星号会这么伤脑筋了。
　　明明带着神眼镜，可是暗黑支配者莫名其妙又挂了一副泳镜在额头上。
　　那恐怕是她的搞笑方式吧。不过对身边有对地球最强相声搭档的我来说，实在没什么震撼力就是了。
　　话说回来，暗黑支配者似乎对自己的品味抱持着绝对的自信。
　　「咱说妳呀，还是多磨练一下自己的幽默感比较好。这当然也是演唱会服装的一部分啊。到时候由咱先唱完一首歌，然后妳就在下一条歌开始前的空档上来吐槽。」
　　「卖闹啊，为什么偶非得上台陪妳一起冷场不可！？偶才不干！！」
　　听了两人间的对话，实在不难想象海王星号平时被暗黑支配者搞得哭笑不得的模样。
　　「偶说妳呀，不要老把精神放在偶像活动上，这样妳的部下粉可怜捏。」
　　「没那回事。现在作战已经进入下一个阶段，那群家伙的士气应该是提高了不少才对。」
　　────什么！？
　　她刚刚是不是说了下一个阶段……难道朵艾儿的预测没有错！？
　　只是海王星号却突然打断话题，活像在捉弄急着想知道她下一句要说什么的我一样。
　　「啊啊，依丝娜！名牌！名牌！！」
　　穿着玩偶装的海王星号用胸鳍不断指着依丝娜胸前的名牌。
　　「有名牌是当然的吧。没有名牌的学校泳装就跟牙齿折断的野兽没有两样！！总之名牌是绝对不可或缺的！！」
　　「谁在跟妳说这个！！妳贴到『暗黑支配者』的名牌了啦！还不快撕下来！！」
　　「啊啊啊妳这个老妈子一下贴一下撕的到底是想怎样啦────────────！！」
　　「──────────！！」
　　海王星号一把撕掉了依丝娜泳装上的名牌。
　　只不过大概是用力过度的缘故，只见伊丝娜的泳装连同名牌一起被海王星号扯破，贫瘠的胸部顿时失去所有遮蔽。
　　我一时慌张，不小心让脚部装甲碰到了旁边的岩石。
　　「什么人！！」
　　被发现了……！虽然我在一时情急之下曾打算用朵艾儿电话的变声功能来学猫叫，不过这样一来就必须先解除变身才行；考虑到和两人之间的距离，这么做的风险实在太大了。
　　最后我选择乖乖从岩石后面走出来。
　　「唔，妳不是红马尾战士吗！为什么妳会在这里！？」
　　「我……我正在巡逻！」
　　我绞尽脑汁，好不容易才挤出这个借口来。要是让她们发现这里是慧理那家的土地就不妙了。
　　「再说，这应该是我的台词才对吧！」
　　「嗯？」
　　……不对，我总不能反问她们为什么会跑到这里来吧……反正艾帝美基尔在侵略的时候也不会去管什么公共设施跟私有地，所以现在还是装成追踪她们信号过来的比较好。
　　「妳在打什么主意？为什么被我知道真实身分以后还敢若无其事地继绩偶像活动！？」
　　「哼，那么我反过来问妳，为什么不把善沙闇子的真面目告诉其他同伴？」
　　暗黑支配者满不在乎地反问回来。
　　「要妳管？不过是因为错过时机罢了。」
　　「呵……所以说妳就是这里可爱。照蓝马尾战士那个性格，一旦知道善沙闇子是什么人的话，就算是直播节目也会不顾一切闯进来捣乱吧。」
　　「………………」
　　没想到全都被看穿了……她说的一点也没错。
　　如果让爱香知道善沙闇子的真实身分，想必不管是直播节目还是演唱会现场，只要是有善沙闇子出没的地方她绝对都会冲进去大闹一番。到时暗黑支配者只要坚持自己是一般人，就可以让蓝马尾战士的评价永远跌停板了。
　　不仅如此，由于爱香对综艺节目同样积怨已久的缘故，其他艺人也很有可能遭到波及。
　　要是有哪个不怕死的搞笑艺人胆敢在电视上模仿蓝战士，本人恐怕有很大机率会从后面走出来给模仿她的人一个意想不到的惊喜。
　　暗黑支配者当然不可能知道我内心的苦恼。只见她大剌剌地朝我这边走来……
　　「不过呢，咱的意识扰乱装置(Imagine Chaff)可是专为隐藏身分而设计，除非能像妳一样直接把善沙闇子和暗黑支配者联想在一起，否则是绝对看不穿咱的真面目的。」
　　「妳说什么！？」
　　「罪恶感有没有稍微减轻点啦？」
　　也难怪朵艾儿在那场大战后还是没发现善沙闇子的真实身分了。
　　「如何？哪怕只有一次也好，能不能脱下那副碍事的装甲，让咱看看妳的真面目呢？」
　　「开什么玩笑！这可是朵艾儿托付给我的重要装备，不可能说脱就脱！」
　　暗黑支配者推推脸上的眼镜，露出一道妖艳笑容。
　　「别那么冷淡嘛，咱们不是连嘴都亲过了？」
　　「……！」
　　我不禁伸手摸向自己的嘴唇。
　　不行，一旦被打乱心思就落入她的陷阱了！
　　「虽然朵艾儿身为女人的完美魅力也很难取舍，不过现在的咱可是把心全都放在妳身上啰，嘻嘻。」
　　无视于我发出的敌意，暗黑支配者的双眼开始朝我散发出更多热情。
　　「妳最喜欢的不是眼镜吗！」
　　「不错，世上没有什么比眼镜是咱更爱的……但要是妳问我现在最爱的人是谁，咱会毫不考虑地回答是妳。接下来才是朵艾儿。」
　　「妳到底想说什么？」
　　「喔，还不懂咱的意思吗……？看来妳果然是个十分危险的存在，不过正因为这样才可爱。」
　　就在我被暗黑支配者搞得一团混乱的同时，海王星号脱下身上的布偶装，举起手朝暗黑支配者打了个信号。只见暗黑支配者点了点头──
　　「也罢。既然如此，咱就接受妳的好意，在其他人面前继续扮演暗黑支配者吧。」
　　「什么？」
　　「看来妳的同伴已经赶到啰。」
　　一座巨岩落在我和暗黑支配者中间，掀起了大量沙尘。但即使周围沙尘纷飞，暗黑支配者依然不改脸上微笑，无动于衷地站在原地。
　　我转过头去，发现蓝马尾战士、黄马尾战士跟面具稍微变豪华的假面双马尾三人全都到齐了。
　　「……暗黑支配者……！！」
　　为了不让对方知道我们只是刚好来附近玩，蓝战士拚命压抑住自己的怒气，以免不小心说漏嘴。
　　见到善沙闇子大胆露出胸部的豪迈模样，假面双马尾不禁大声抗议起来。
　　「我的妈呀──────────！依丝娜妳那件充满攻击性的学校泳装是怎么回事！？」
　　对了，对不知道暗黑支配者就是善沙闇子的爱香她们来说，现在眼前这个人只不过是「穿着学校泳装的暗黑支配者」罢了。
　　「喔喔喔，这个声音！那时候的假面女果然是朵艾儿没错。」
　　或许是知道对方已经不再把目标放在自己身上的缘故，朵艾儿对依丝娜抱的危机感似乎没有以前那么重了。
　　「既然观众增加了，老是袒胸露背也不太好。总之先用这个挡一挡呗。」
　　说完，海王星号便在依丝娜胸前贴上一张四角形的白纸。
　　「这是贴在妳网购箱子上面的宅配单。」
　　啊啊……，要是在回收纸箱之前没有把这张单子用美工刀割下来的话的确会叫人有点不安呢。
　　「唔，虽然黏性不太可靠，不过也没办法了。」
　　假面双马尾见状，气得一边猛蹬地面一边指着暗黑支配者大骂。
　　「为什么妳就那么喜欢在耻部上贴些有的没有的！？别以为我会输给妳！！」
　　「有什么好对抗的！！」
　　……等等，既然是宅配单，上面该不会写着依丝娜家……艾帝美基尔基地的住址吧！？
　　我连忙睁大双眼盯着依丝娜的胸部。在变身状态下，这点距离应该难不倒我。
　　只不过，我的视线似乎让依丝娜误会了什么。
　　「……嗯？红马尾战士妳是怎么了，为啥盯着咱胸前看个不停？该不会是想吸咱的奶吧？」
　　「吸妳的奶？看妳胸前平成这样，我看除了黑洞以外没人吸得出什么东西来吧。」
　　蓝战士带着得意表情对暗黑支配者发动了强烈的一击！
　　──学着点依丝娜，这才叫真正的搞笑啊。
　　跟爱香伤敌一百、自损一百的搞笑方式比起来，妳绞尽脑汁想出来的泳镜笑话也不过就是曲目与曲目之间的串场小活动罢了。
　　见识到爱香的有勇无谋之后，就连同样不服的朵艾儿也只能乖乖闭口不语。
　　至于刚刚那个自己踩自己地雷的勇者，则是不断对暗黑支配者散发出敌意。
　　「……现在马上给我穿上顽强装甲，暗黑支配者。话说在前头，就算妳不穿我也不会手下留情！」
　　只是躲在蓝战士背后的假面双马尾这时却一边挥着空气拳一边挑衅：
　　「直接把她打扁就是了，干嘛装什么骑士精神？所以说这就是妳最大的弱点啊，蓝战士。」
　　失去骑士精神这道最后理性的爱香会变成什么样子，妳不是应该最清楚吗……
　　「可惜要对付妳们几个的不是咱，是咱的部下。」
　　见到暗黑支配者一副打算脚底抹油的态度，蓝战士的杀气完全到达了顶点。
　　正当双方一触即发的时候──
　　一道大浪打在沙滩上，将某个物体冲上岸来。
　　「怎么回事？」
　　原本我还以为是大量深海鱼一起被冲上来，仔细一看才发现居然是一名属性异形。要不是牠会动，不然我看到牠那副毫无生气的模样还以为是一尊雕像呢。
　　有如幽灵般充满怨恨的嗓音，让盛夏的沙滩上突然吹起了一阵阴风。
　　「有没有……有没有腹肌练成六块的女孩子呀……老爷子已经来日无长，只想在入土前留下个美好回忆……」
　　明明还不到扫墓时节，我怎么有种阴间的好兄弟们通通都渡海回来的感觉？
　　只见暗黑支配者扶着眼镜右端，盯着对方瞧了好一会──
　　「你谁啊？」
　　「这是我们的台词好不好────────！！」
　　我的全力吐槽顿时响彻整片海滩。看来就连身为指挥官的暗黑支配者也不认识这位突然出现的属性异形。是说这家伙怎么看起来一副老人痴呆的模样……
　　「哎，请问妳是哪位……？」
　　来路不明的属性异形拖着蹒跚脚步，开始缓缓朝这里走来。
　　「喂，居然连咱的脸都不知道，哪个部队的！该不会是擅自脱队的逃兵吧！！」
　　被暗黑支配者这么一问，属性异形用慢动作般的迟缓速度歪过头表示疑惑。
　　「哎呀？老爷子是接到通知，才出发前来支持罪恶海龙大人的……」
　　「罪恶海龙……？少胡说，那家伙早在一个月前就被打倒啦。」
　　「喔喔喔，这可伤脑筋……没想到决战居然在老爷子不知道的时候结束了……」
　　我也不知道该说牠老神在在还是怎样，总觉得牠的境遇实在很难让人感到悲壮。
　　「咱们有调派援军过来维持战线，所以战争还没结束！倒是你这段期间都干些什么去了！！」
　　「如妳所见，老爷子现在只是个跟化石没两样的糟老头……所以才会在往海边出动的途中体力不支，随着海浪漂流到这里来……」
　　「那……那还真是辛苦你了……」
　　不是被暗黑支配者当成演唱会场，就是有属性异形漂流上岛……虽然这么说对慧理娜不太好意思，不过这座岛该不会被下了什么诅咒吧？
　　「罪恶海龙部队的残党……该不会又是巨乳属性(Large Bust)吧？」
　　不好，属性异形猎人的老毛病又发作了。既然被蓝战士盯上，这家伙恐怕剩下没多久可活了吧。
　　「没的事，罪恶海龙大人是为了促进胸属性和腹属性之间的亲睦才会邀请老爷子入队……没想到老爷子还来不及报答赏识之恩，罪恶海龙大人就先老爷子一步走了……」
　　这家伙的运气的确不错，要是牠刚才说自己是巨乳属性的话，依照过去的例子，恐怕连台词都还没讲完就已经被变成属性玉了吧。也难怪牠能活到这把年纪了。
　　「老爷子名叫罪恶腔棘鱼……说来不好意思，由于六块肌属性(Six Pack)实在太过稀少，所以老爷子现在才会变成这副德行。」
　　「六块鸡……？是六块鸡肉的属性吗？」
　　黄战士似乎没听过这个词，于是蓝战士便向她解释。
　　「就是练到分成六块的腹肌啦。」
　　「不愧是蓝战士！」
　　「妳这句话是什么意思！？因为我看起来跟肌肉很有缘吗！？」
　　「我没有那个意思啊！？」
　　趁着蓝战士的杀气稍微消退，身为现场指挥官的暗黑支配者立刻对罪恶腔棘鱼发出新的命令。
　　「嗯……也罢。总之这里就交给你了。我们走，海王星号。」
　　「留老爷爷一个人下来真的没问题吗……各位战斗员，麻烦你们帮忙一下啦〜」
　　虽然海王星号的口气听来有些担心，不过她还是照命令变型成飞行形态，载着暗黑支配者一口气飞向空中。
　　取而代之的，是一面鬼叫一面冲出传送门的大批战斗员。
　　「啊……给我等一下！！」
　　等到蓝战士发现，对方早已经逃到难以追踪的距离了。
　　总之，现在还是先解决眼前的敌人吧。
　　「难道之前都没有捕捉到这家伙的反应吗？」
　　「由于基地的探测器是靠属性力的活性化反应来判断有没有敌人出现，所以只要对手刻意将气息隐藏起来，我们就没办法捕捉到牠们的存在。不这样设计的话，探测器会对地球上所有人类的属性力产生反应的。」
　　「原来如此……」
　　我重新打量了一下神秘入侵者。
　　的确，这家伙身体大归大，不过却几乎感受不到任何活力。
　　要是不仔细看的话，连牠有没有在动都搞不清楚。
　　就好像动物园里偶尔能看到的那种，移动是以天来算的动物一样。
　　再说如果只是普通的肌肉控也就算了，这家伙偏偏只迷六块肌……在罪恶海龙的时代，艾帝美基尔可是以双马尾属性为最优先侵略目标啊。
　　要找到一个适合双马尾又有六块肌的女孩子，恐怕比大海捞针还要难吧。
　　也难怪牠会差点变成大海里的藻屑了。
　　「你会出现在这里，是因为偶然吗？」
　　对方没有回答我的问题，只是盯着蓝战士看了好一会儿，然后沮丧地垂下头来。
　　「老爷子是循着腹肌的气息而来的……不过真可惜，明明胸肌练得还不错，为什么不顺便连腹肌也练起来呢……这样老爷子要怎么瞑目……」
　　…………………………………………又是被蓝战士吸引来的吗？
　　其实爱香还挺受属性异形欢迎的嘛。
　　受到侮辱的蓝战士一口气钻进罪恶腔棘鱼的怀中，送了牠一记虽然不能当作带去地狱的土产，不过却能直接送牠下地狱的上勾拳。
　　「你说谁有胸肌啊！？」
　　「呵呵呵，别害羞别害羞，老爷子一眼就可以看出妳胸前充满肌肉──」
　　罪恶腔棘鱼话还没说完，又在半空中吃了一记射门。只见他往横方向直直飞出去，最后无力地落在沙滩上。
　　看不下去的黄战士这时终于出言阻止。
　　「蓝、蓝战士……对方再怎么说也是高龄者，还是不要太粗暴比较……」
　　「我可是听着我家爷爷『年轻人对老人家手下留情是大不敬』这句话长大的。」
　　……我怎么记得爷爷最后因为打不过变得太强的爱香，所以拚命找借口想要收回这句话……
　　虽然爱香一直都没有发现这个事实就是了。
　　这时罪恶腔棘鱼突然站起身用猛烈速度冲向蓝战士，速度快到令人不禁怀疑刚才那副虚弱模样全是装出来的。
　　「这个动作……虽然现在还没练成，不过老爷子看得出妳有六块肌的潜能！」
　　据说重新找到生活目标的老人，有时会发挥出超越年轻人的活力。
　　「谁需要那种潜能！人家我可是一直很小心不要练出肌肉来的说！」
　　「真、真的吗！？」
　　原来爱香私底下做了那么多努力……我还是头一次听说。
　　「真、真是太浪费了……来来来，过来让老爷子帮妳的肚子做震动按摩。」
　　只见他用那对鱼头般的双手不断对蓝战士发动犀利攻势。那是练家子才有办法做出来的动作。
　　「呜哇，好快……原来你刚刚那副迟钝模样都是装出来的！」
　　「见到天底下有这等逸才，老爷子怎么能不拿出点干劲来呢……！」
　　一反刚开始那副半只脚踏进棺材的老爷爷形象，突然恢复活力的罪恶腔棘鱼现在正踉蓝战士打得难分难解。
　　而另一边的战斗员们，则是不断随着枪声飞舞。
　　「电神热线枪──！！」
　　「摩嘎──！」
　　「摩嘎嘎」
　　看来战斗员交给黄战士一个人就够了。
　　大量战斗员被黄战士用广角射法一一击倒，身上的武装也像没有装好的模型一样脱落。
　　「……等等，为什么没有用到的武装会掉下来？」
　　至今为止，黄战士的武装不论有没有命中目标，应该都是开完火才会脱落才对啊。这时带着陶醉眼神的黄战士转过头来对我说明：
　　「我发现了一件很重要的事……就算不开火，还是可以脱掉装甲的。」
　　……终究还是让她发现了这个绝对不该被发现的真理……！！
　　「总觉得今天好像连武装以外的东西都可以脱掉……快点嘛，只要主人您一个命令……」
　　「『不准脱』──────────！！」
　　
　　[[IMG,c5e34de38c65f0332bc8d9a0dad198bc,800,1239,109847]]
　　恐怕是被夏日艳阳所带来的开放感给影响的缘故吧。
　　原本就已经够开放了，要是再继续开放下去我可受不了。
　　只是我正想从后面架住黄战士的时候，却因为回想起刚刚失去理性推倒人家的情景而裹足不前。
　　偏偏现在蓝战士又正忙着对付罪恶腔棘鱼，要是再这样下去的话黄战士就要全裸了啊！！
　　「腹肌中藏着真正的男女平等……！既然现在社会上女性不断出头，为什么、为什么人们还是不能容许女性锻炼腹肌的风潮……老爷子就是挂心这点才一直无法安心瞑目啊……！！」
　　「你太落伍了啦！就算没有腹肌，女性一样可以活跃在社会上！！」
　　不论内容的话，这的确是个挺社会派的话题。
　　两人的对打已经激烈到只看得见手脚前端的残像了。
　　「光是活跃还不够！要是今天有个职场女强人的制服底下藏着六块完美腹肌……怎么可能没有男人不为之倾倒呢……！」
　　这老头也太有精神了吧……
　　「……看来你不光是嘴上功夫厉害而已嘛。让我想起以前跟爷爷交手的情景呢……」
　　「喔喔！那正好，就把老爷子当成妳真正的爷爷出招吧！」
　　完全取回元气的罪恶腔棘鱼双掌一推，那对长得跟鱼头差不多的手立刻张口咬住蓝战士两边手腕。
　　在不安定的体态下被架起来的蓝战士，现在除了软弱无力的踢腿外什么都办不到。
　　「糟、糟了……」
　　「只要用这个，妳也能在一瞬间练成六块肌！！」
　　罪恶腔棘鱼腹部弹出一块像印章的武装，盖在蓝战士肚子上。
　　「等等……！开什么玩笑，我才不想被这种活像半夜电视购物会卖的机器弄成六块肌！」
　　我见状连忙冲上去架住罪恶腔棘鱼，好让蓝战士有机会挣脱束缚。
　　「────咦？」
　　不过对方只用单手轻轻一挥，我就被甩到一旁的沙滩上。
　　接着我又再度对罪恶腔棘鱼出拳，但牠这次居然连看都不看我一眼，就好像我的拳头只是在帮牠搥背似的。我不禁看向自己的双手──已经没有任何怀疑的余地了。我……红马尾战士的力量确实正在变弱。
　　『谁叫妳要随便沉浸在回忆里，蛮族就该有蛮族的样子嘛……红战士，使用合体巨大炮吧！！』
　　「──！对呀，还有这招……好！」
　　我实时察觉朵艾儿的意图，发动了麻花辫属性。
　　只是要发动属性力的话，就算是现在的我也没问题。
　　「属性玉──麻花辫属性！！」
　　爆炎圣剑瞬间从缎带中飞出，停止在我的眼前。
　　紧接着黄战士脱下来的所有武装也一个接一个飞过来，跟爆炎圣剑合体成合体巨大炮。
　　「黄战士！是合体喔！妳不是最喜欢合体了吗！！」
　　「哈啊，哈啊……没错……我最喜欢合体……」
　　虽然我话说出口以后才发现似乎不该对黄战士用这个字眼，不过已经没时间后悔了。而最后，在麻花辫属性的强制力下自动从缎带中出现的苍波战戟也在弹开罪恶腔棘鱼之后往这里飞来。
　　罪恶腔棘鱼似乎没能反应到这个意想不到的攻击。这下两人就都脱困了！
　　「谢、谢了，红战士。」
　　「别客气！黄战士也没问题吧！？」
　　三个人的武器合体成合体巨大炮后，黄战士一脸满足地站进我右边的固定位置，并且兴冲冲地指着罪恶腔棘鱼大喊：
　　「目标锁定完成！！」
　　「咦，用哪里锁定的！？」
　　虽然合体巨大炮上找不到半支瞄准镜，不过既然黄战士都这么说了，我就相信她吧。
　　「发射──────────────！！」
　　为了不重蹈暗黑支配者那时搞错发射时机的覆辙，我在黄战士喊完之后又多等了一会儿，确定时机没错以后才扣下扳机。
　　就好像在抢答问题中为了抢快而踩到陷阱，于是在接下来的答题中变得十分慎重的抢答者一样。
　　「呜哇──────────！？」
　　由于状况不佳的缘故，我对后座力的抵抗力比初次发射时弱上许多，甚至差点整个人被吹跑。
　　「糟了，支架在沙地里没办法……啊呀──────────！？」
　　由于双马尾支架起不了作用，黄战士没两下就被后座力给震倒在地。看来在沙滩上作战对黄战士来说似乎相当不利的样子。
　　不好，再这样下去连我都会……！
　　「唔唔唔……这次我可不会再被震飞了！！」
　　「蓝战士！？」
　　只见蓝战士把脚深深踩进沙地，用前倾姿势拚命抵抗着合体巨大炮的后座力。
　　「喔喔────」
　　罪恶腔棘鱼就这么和战斗员一起被光之奔流所吞没。
　　「老爷子可以看见……在长年征战后，终于练出完美六块肌的蓝马尾战士奔驰在战场上的勇姿──」
　　留下这句不祥到极点的遗言，老兵就这么被光芒给吞没。
　　而合体炮的余波则是在将海面一分为二之后，消失在水平线的另一端。
　　「……打死我都绝对，绝〜对不要变成腹肌女！！」
　　可惜妳在拍摄中的好莱坞电影版里──
　　想到这里我摇摇头，现在还是相信蓝战士的宣言吧。
　　把躺在地上的黄战士叫起来以后，我们一行人回到了原本所在的沙滩上。
　　「没想到会发生这种事……看来今天是没办法在这里住一晚了。」
　　解除变身后，慧理那沮丧地说道。
　　「难得大家策画这次旅行来帮我转换心情，没想到结果会变成这样……抱歉。」
　　「别这么说，这次大家不也都玩得很开心吗？再说暑假就快到了，到时大家再找个时间一起出门玩玩吧。」
　　「那当然！」
　　爱香看着天空，大大地伸了个懒腰。
　　「看来在消灭艾帝美基尔之前，恐怕是没办法好好旅行了……」
　　「说得也是……不过现在就先别想这些了吧。」
　　成天烦恼艾帝美基尔那群人的事实在没有什么建设性。
　　虽然我有点在意暗黑支配者到底在打什么鬼主意就是了。
　　过去她曾经说过自己的神眼镜可以看透一切……半开玩笑地把我心思搞得一团乱的始作俑者，居然用一副自以为是的口气嘲笑我对双马尾的爱，实在让我非常不愉快。如果说她的目的就是像这样一点一点夺走我们的从容，那看来她是成功了。
　　虽然她说过战斗不是自己的任务，不过我的力量确实是因为她而削弱了不少。
　　看来得开始认真寻找变回男儿身的方法才行了。
　　……要是不赶快改善现在这个状况，恐怕是应付不了今后可能出现的强敌的。
　　◇
　　慧理那和其他人回到小屋里以后，沙滩上只剩下爱香和被她叫住的朵艾儿两人。
　　「理事长这人果然不可小觑，没想到她居然会把催眠术传授给慧理那小姐……」
　　「我也想不到总二居然会那么容易就被催眠……」
　　虽然慧理那的古怪舞蹈也很令人在意，不过两人并不是为了讨论这个而留下来的。在索菈……总二看见朵艾儿背影的同时，他的内心确实有一瞬间陷入了挣扎。
　　爱香之所以会叫住朵艾儿，就是为了弄清楚自己想到的可能性究竟可不可行。
　　「那时的总二看起来好像很想帮妳绑双马尾……真的连总二这种拥有强大双马尾属性的人都没办法吗？」
　　「没办法。」朵艾儿毫不犹豫地答道。「妳想想看，为什么在我的世界里，会选我出来担任对抗艾帝美基尔侵略计划的要员？而在这个世界，和我站在相同立场的人就是总二少爷。当然，我对双马尾的爱可能比不上总二少爷……即使如此，我还是故乡里对双马尾抱着最多爱情的人。」
　　「说得、也是……」
　　「我想妳应该也已经发现了吧？现在的我完全被属性的诅咒所束缚，就连脸上戴的面具都几乎没办法重现出双马尾的造型。」
　　爱香默默地点点头。
　　虽然总二有办法一眼看出假面双马尾的面具造形是参考自双马尾，不过对一般人来说要察觉这点可没那么容易。正如朵艾儿所言，失去属性力的后遗症就算对服装也一样会产生作用。假面双马尾的面具造形恐怕也是她费尽苦心才找出来的，不会被世界强制力修正的最底限造型吧。
　　「我问妳一个问题，妳不要生气喔。」
　　爱香抱着膝盖，侧眼偷瞄了一下朵艾儿脸上的表情。
　　「虽然妳老是说我胸部小啦、暴力女什么的，可是我完全没有听过妳主动提起双马尾的话题……再怎么说，一次都没有未免也太不自然了吧。」
　　朵艾儿没有回答，不过爱香还是继续接着说下去。
　　「刚才也一样，结果总二最后还是把焦点放在双马尾上，而不是泳装。像这种时候……妳都不会觉得不甘心吗？既然妳在妳的世界拥有最强的双马尾属性……只要有办法拿回双马尾的话，说不定就能一举攻陷总二不是吗？」
　　就算事先设下预防线，不过爱香似乎打从一开始就做好接受朵艾儿怒骂的心理准备了。也因此，朵艾儿的反应完全出乎她的意料之外。
　　「因为……要是我表现出羡慕的模样，总二少爷一定会因为罪恶感而无法完全发挥出空想装甲的力量吧。」
　　朵艾儿露出达观笑容，拍了拍爱香的背。
　　「……朵艾儿……」
　　「我很清楚失去的属性力不会再回来，所以我在把属性力交给总二少爷的时候就已经做好觉悟了。」
　　从那道笑容中，看不见任何逞强、悲哀或其他一切负面的感情。
　　「真要说的话……没办法和最爱双马尾的总二少爷一起分享、一起笑著述说对双马尾的爱，这才是最令我难受的地方。」
　　悲伤的原因并不是因为羡慕其他女孩的双马尾，而是因为无法和同伴一起分享对双马尾的爱。看着朵艾儿的侧脸，爱香心中莫名浮起了一股败北感。
　　「……我知道艾帝美基尔为什么会盯上妳了。」
　　「是吗？不过，只能在一旁看着大家战斗，有时还是让我觉得很不甘心。我常常会想，要是能够跟大家一起战斗的话就好了……」
　　「没想到妳考虑得还不少嘛，真意外。」
　　「没礼貌。」
　　现在的爱香已经不再对朵艾儿存着任何疏远感。只见她嘴巴里念念有词，好像有什么话卡在喉咙里说不出口似的。
　　最后，她终于下定决心对朵艾儿开口。
　　「不过……偶尔还是会有点难受吧？遇到这种时候────」
　　「嗯？」
　　不断用指头卷着双马尾发梢的爱香板起一张脸说道。
　　「随、随时可以来找我吐苦水没关系。」
　　明明只是简单的一句话，可是朵艾儿却像听到某种艰难咒文似地呆呆盯着爱香看了好一会儿。
　　「妳、妳可别会错意喔！我是怕妳累积太多压力会跑去对总二作些奇奇怪怪的事，所以才……」
　　见到爱香拚命找借口的模样，朵艾儿不禁苦笑起来。
　　「谢谢妳。」
　　面对朵艾儿出其不意的道谢，爱香轻轻「嗯」了一声。
　　「那，就麻烦妳帮我发泄一下累积已久的压力吧。」
　　「没、没问题！」
　　大概是没想到朵艾儿会这么快就实行的缘故，爱香像是要藏住内心动摇似地将双手抱在胸前。
　　「那么，妳就在那边咬着手指好好看着吧。虽然第一次是跟女孩子这点让我有点不满，不过我早就作好觉悟了！」
　　只见朵艾儿优雅地站起身，接着立刻拔腿冲向小屋。
　　「给我等一下！！」
　　当然，爱香不可能没发现她在打什么主意。只见爱香对着朵艾儿背后就是一记擒抱。
　　「放开我！我还想说妳突然变得这么正经是不是发烧了，结果居然是在觊觎我的身体！！」
　　一如往常，沙滩上又再度展开了一场单方面屠杀。
　　「妳说得对，我一定是脑袋烧坏了才会说出这种话！下次别想我会再对妳这么温柔！！」
　　「啊啊啊啊啊啊泳装！泳装歪掉了！要走光了啦！为什么我非得在爱香小姐面前演出这种养眼镜头不可啊！！」
　　虽然是为了帮总二转换心情而计划的小旅行，不过看来在意外的地方也起了一点点效果。
　　
　　[[IMG,f01ae5e3c4822f995bb0573c1a0803c2,800,1231,122474]]
　　登场角色名鉴　０１５
　　罪恶蛛魔
　　身高：２０７cm
　　体重：２３６kg
　　属性：伪娘属性(Girls Boy)
　　干部级属性异形，同时也是一名朝伪娘属性的极致不断迈进的求道家。
　　用爱刀‧伪娘棒(天丛云)使出的神速剑术威胁性十分强大。虽然在部队内外均受到许多弟子景仰，但是对爱徒一见钟情的罪恶蛛魔很清楚自己的修行还不够，所以并没有投入前线参与侵略行动，而是退居后方，以培育后进的方式来为组织贡献。
　　拥有将过去的自己投影成分身的能力。分身的战斗力虽不如本体，不过可以靠着同时操纵大量分身来弥补不足。