　　暗黑支配者满面春风地走在艾帝美基尔基地的走廊上。
　　正如暗黑支配者所料，鲨鱼型吉祥物‧眼镜鲨不只在低年龄层间大受欢迎，而且还意外获得了一部分死忠粉丝的人气。最近甚至连国外都开始有支持者出现了。
　　到目前为止，善沙闇子的偶像生涯可说是一帆风顺。
　　「下一张单曲的特典就决定是眼镜鲨模型了。」
　　「不好，偶已经可以看到店员桑被特大号包装搞得伤透脑筋的模样了……」
　　走在暗黑支配者身旁，吉祥物里面的人──巨神‧海王星号MK.II垂下那对硬邦邦的肩膀叹了口气。
　　不知道是不是错觉，就连她的叹息中似乎也带着几分金属感。
　　「对了，咱看妳以后讲话就在语尾加上『眼镜』如何眼镜？反正妳有副好嗓音，就算装可爱装得过火一点也不会有什么不良影响眼镜。」
　　「偶拒绝眼镜。」
　　管它移动中还是在干嘛，只要有空就是企划会议。实在称得上是当红偶像的典范。
　　「偶说依丝娜？在偶像活动上投注热情没啥不好，不过要是再不多放点心力在侵略上的话首领可是会生气的哟？」
　　「我知道。」
　　不过暗黑支配者却只是随口应了一声而已。
　　「为了提升部队战力，这阵子咱打算把培育部队的任务全权委任给罪恶蛛魔跟其他懂教育的战士负责。既然是全权委任，咱插太多嘴也会有问题吧？」
　　就算不再对蓝马尾战士过度恐惧，但干部以外的一般士兵依然还是一盘散沙。对现在的艾帝美基尔来说，强化部队的基本战力才是当务之急。
　　「目前咱最注目的，就属这个伪娘属性(Girls Boy)了。想必艺能界也很快就会吹起伪娘风潮吧。」
　　「说得倒好听，我看妳只是当偶像当上瘾，懒得再回去指挥部队而已呗？」
　　「这也是理由之一！」
　　暗黑支配者得意地回答。
　　「啊妳这不就本末倒置了咩！」
　　「本末倒置又怎样！！」
　　即使暗黑支配者最近的表现跟无能上司只有一线之隔，不过她的脑袋倒是清楚得很。
　　「这里是由史上最强的双马尾战士所守护的世界──也就是说，这个世界的男性全都对红马尾战士抱着憧憬。在这种情况下，一定会出现许多想要变得跟红马尾战士一样的男性，伪娘属性(Girls Boy)跟性转换属性(Transsexual)当然也会越来越繁盛。」
　　「原来是安捏〜不过偶看蜘蛛桑最近好像不太有精神，不知道要不要紧？」
　　「说得也是，待会顺道过去看看牠的情况好了。」
　　只不过，暗黑支配者很快就发现自己不该这么做。
　　因为她之后将会目击到一幅十分恐怖的情景。
　　开始坐禅以后，不知道已经过了几个小时。
　　缓缓张开双眼后，罪恶蛛魔开始眺望着这个兼具起居与道场功能的房间，打算 将这幅恐怕是最后一次看到的风景烙印在眼底。
　　等到牠站起来回过身，才发现弟子们全部都聚集在道场里，而且所有人脸上都化了厚到看不出原本长相的浓妆。
　　不知是弟子们的成长速度惊人，还是因为罪恶蛛魔完全进入明镜止水的境地之故，罪恶蛛魔完全没有发现弟子们的气息。
　　「呵呵，在下明明不记得有指导过你们隐遁之术，没想到你们倒是练得一个比一个高明啊……」
　　即使罪恶蛛魔坚持今天不是修行的日子，弟子们依旧没有要离开道场的意思。
　　「师父，您要去哪里？」
　　一名假睫毛贴得跟手指虎没两样的属性异形一脸严肃地问道。
　　「在下要暂时上山修行一阵子，这段期间道场就随你们用吧。」
　　「……师父您还是一样不善说谎呢……」
　　现在在场的所有人，无一不是遵照罪恶蛛魔教诲，尽可能打扮成最漂亮的模样前来的。
　　想必罪恶蛛魔自己应该也很清楚瞒不过弟子们吧。
　　「您打算『出征』了是吗？」
　　口红厚到让嘴唇看起来跟南极大冰沟没两样的属性异形用确信的口气说道。
　　「自从听到罪恶蚯蚓壮烈犠牲的消息以来，在下一次也没有拔出过这把剑……不过，看来是时候该做个了断了。」
　　即使如此，罪恶蛛魔在暗黑支配者的命令下还是忍了好几天。
　　牠不是不懂上司的用意。
　　但最后牠还是做出了这个结论。
　　「跟上头的命令没有关系……在下是自己决定要挑战双马尾战队的。」
　　「师父！」
　　「师父……！！」
　　在艾帝美基尔这个个人主义高涨的组织里，罪恶蛛魔是少数将全副精力投入在自我锻炼与教育后进上的战士。
　　而这样一个战士，居然为了贯彻自己此生唯一一次的任性而甘愿背上不忠之名……
　　有谁能忍心阻止牠呢。
　　「您这不是太见外了吗！！」
　　「至少……至少……只要您一句话，我们这群弟子很乐意陪您共赴黄泉的啊！！」
　　扑得厚厚的白粉受到热气影响，犹如岩浆般不断从脸颊流下。
　　浓到不行的眼影被泪水冲散，在脸上画出一座仙女座星云。
　　就算恶鬼见到牠们的面孔都要退避三舍，但牠们的心声却是如此地纯真、美丽。
　　伪娘──原本应该是容貌如少女般秀丽的美少年才能得到的称号。
　　但是，拥有鲜花般美丽心灵的牠们难道就没有资格被称为伪娘吗？
　　牠们脸上的妆厚到没有人可以分辨得出牠们原来长成什么样子。
　　正因为如此，牠们才是伪娘。
　　这不只是单纯的扮女装而已。牠们的内心个个都是惹人怜爱的少女。
　　就算妆化得再糟、体型和嗓音再粗野，牠们还是一群可爱的伪娘──
　　「虽然暗黑支配者大人十分看重在下身为指导者的才能……但是反过来说，在下能为组织做的也就只有培育后进而已。所以……」
　　听了这句话，一名弟子不禁跪在罪恶蛛魔前痛哭出声。
　　「难道您都不知道罪恶蜗牛的心情吗！那家伙牠、牠明明仰慕罪恶蚯蚓已久，却选择藏起自己的感情，一心想让罪恶蚯蚓带着战功凯旋回到您身边！您可知道牠最后是抱着什么样的悔恨血溅沙场的吗！！」
　　看来这恐怕是在场众弟子心中共同的秘密吧。
　　只见弟子们有如长江溃堤般，一个接一个哭倒在地。
　　直到现在才终于得知弟子心意的罪恶蛛魔也不禁痛哭失声。
　　「────罪恶蜗牛……在下一直以为牠是嫌弃为师无能为牠的性转换属性(Transsexual)指点一二才会愤而离开……没想到！！」
　　「噗──────────────────！」
　　暗黑支配者的嘴巴有如火焰放射器一般不断冒出泡沫，一旁的海王星号见状连忙拿出纸巾帮她擦干净。
　　虽然暗黑支配者在踏进罪恶蛛魔的房间前及时发现气氛不对，立刻躲到门板后……但她再怎么样也料不着众人的话题居然会往意想不到的方向发展。
　　要是有办法再回头重听一次罪恶蜗牛与罪恶蚯蚓出击前与战斗中的对话，想必一定会有完全不同的感受吧。
　　「不仅如此！！」
　　为了阻止敬爱的师父，弟子们甚至不惜抖出过去一同发誓过要带进坟墓的秘密。
　　「现在聚集在此的不肖弟子们！全都对罪恶蚯蚓抱着仰慕之情！！」
　　「可是！因为大家都了解师父的心情，所以只能把自己的感情藏在心里……！！」
　　「大家都一样想为罪恶蚯蚓报仇啊！！」
　　弟子们彷佛要呕出血似地放声大喊。
　　「你、你们几个……！！」
　　「你们到底是要搞成几角恋情才肯罢休！？咱实在听不下去了啊啊啊啊啊啊！！」
　　「振作点！欸〜那个眼镜泳镜笑话其实还不错说！！」
　　只见暗黑支配者痛苦地扭动身子，连眼镜底下的瞳孔都开始放大了。
　　至于海王星号，虽然她还有办法用善意谎言帮暗黑支配者打气，只不过对她来说，光是要撑着不失去理智就已经很吃力了。
　　「能收到你们这些好徒弟──在下实在太幸福了。」
　　众人听了这句话不禁喜形于色。只是，罪恶蛛魔接着却语气一转：
　　「一开始在下确实是为了替罪恶蚯蚓报仇才做出这个决定……不过现在不同了。刚刚在下也说过，在下必须跟自己的感情做一个了断才行……」
　　「……师父────」
　　面对一个个呜咽不已的弟子们，罪恶蛛魔温柔地开口说道：
　　「有一天伪娘属性(Girls Boy)会在这个世界扎根，并且华丽绽放。不成材的师父此生没能完成的愿望，就交给你们几个去完成了……你们都是在下最引以为傲的弟子。」
　　见到罪恶蛛魔如此明朗的表情，再也没有人继续出言挽留。
　　背负着众多弟子思念的罪恶蛛魔，想必今后也依然会一心一意专注在自己的武道上吧。
　　将伪娘属性(Girls Boy)的未来托付给弟子们之后，罪恶蛛魔便转身步出道场。
　　眼前彷佛出现了一条樱吹雪大道。
　　最起码也要将敬爱师父最后的身影牢牢记在心底──抱着这个想法的弟子们纷纷出前来目送师父出征。
　　至于被海王星号抱在怀中，差点喘不过气来的暗黑支配者，则是完全不被牠们看在眼里。
　　费了好一番工夫，海王星号好不容易才把气力放尽、无法继续维持变身的暗黑支配者给带回房间。
　　一回来，依丝娜立刻整个人瘫在自己的玉座上。
　　「……风纪简直一团乱……」
　　「偶看不只风纪，连常识都乱七八糟啦。」
　　被迫看完一出狗血八点档的依丝娜，现在可以说是疲惫不堪。
　　「绝对不可以让贵之三叶(Noble Club)那群人知道这件事……那边的腐女实在太多了……」
　　「腐女？」
　　依丝娜口中的「贵之三叶(Noble Club)」是艾帝美基尔四顶军其中一支部队的名字，只不过后面的名词就让海王号有点摸不着头绪了。
　　「不管了。伪娘属性(Girls Boy)就随便牠们怎么搞吧……我只要当好我的偶像就好……」
　　「伤脑筋，看来刚刚那出对依丝娜来说剌激太强了……」
　　就算是大牌偶像，对一个还没尝尽人间甘苦的年轻少女来说，这个世界的黑暗面实在是深得有些过头了。
　　◇
　　说到变成女生以后生活有什么改变，大概就是早上变得比较容易起床了吧。
　　虽然常听说女孩子容易因为低血压爬不起来，不过我因为在清醒瞬间就会燃起必须绑双马尾的使命感，所以反而不太会赖床。
　　对双马尾来说，回笼觉可是最大的天敌。
　　「早啊爱香。今天也很早起呢。」
　　「果然还是没变回来啊……」
　　才刚走进房间，爱香就叹了一口气。
　　或许是因为在意我的状况，最近这几天就算我没有拖到快迟到，爱香也会来叫我起床。可惜性转换不像感冒，不是睡一觉起来就会好的。
　　「总二……你什么时候绑好双马尾的……！？」
　　「咦？就在你叹气的时候啊。」
　　对现在的我来说，「早安」两个字就是开始绑双马尾的信号。
　　当爱香还在垂头丧气的时候，我已经绑好一对双马尾了。
　　「等等，明明连三十秒都还没经过不是吗！？」
　　「别小看我了，我可是每天都在练习怎么绑双马尾喔？就算没办法跟爱香相提并论，速度也已经比以前快上不少了。」
　　只见爱香手上的书包掉落在地，人也跟着跪在地上。
　　「变不回男人就算了，绑双马尾的速度还越来越快……」
　　「偶尔解开双马尾是对双马尾好──托妳的福，我已经完全理解解开双马尾的重要性了。不过话又说回来，早上醒来总是会想早点把双马尾绑起来不是吗？像这样有个明确的目标，练习起来也比较起劲嘛。」
　　「你说的是呢……」
　　爱香的眼神不知为何变成了死鱼眼。
　　「真令人怀念……以前我们常常被爷爷叫去站成一排，练正拳练到傍晚呢。」
　　「住口──────────不要玷污人家的童年回忆──────────！！」
　　至于另一个原因，想必就是朵艾儿交给我的发夹吧？
　　由于这对发夹用起来就好像是为我量身订做似的，最近几乎已经变成我的宝物了。
　　虽然最近没什么时间调查我的身体变不回男儿身的原因，不过至少转换心情的目的是达成了。
　　体验过神堂家私人海滩那道令人心旷神怡的暑气之后，回到家里来总是会觉得特别闷热。
　　我穿过开店前的咖啡厅，走出门外。
　　接着马上看见十来个人瘫在门口不断发出呻吟。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　该不会是殭尸们终于厌倦在购物中心门口徘徊，跑到我们家来了吧？
　　「抱、抱歉吓着妳了……我们不是什么可疑人物，只是在等开店而已。」
　　殭尸中意识相对清楚的人连忙跟我解释。
　　要是这群人不算可疑人物的话，那世上恐怕找不到其他可疑人物了。
　　「那个，这里再怎么说也是私人小本营业，太早来的话我们会很伤脑筋……」
　　爱香委婉地说道。毕竟总不能把客人一脚踢开叫他们滚吧。
　　「这点我当然知道了，爱香。不过就是会忍不住跑来嘛。」
　　「你怎么会记住我的名字啊！？」
　　虽然常客变多是好事，不过我总觉得这家店的经营方针好像越来越扭曲了。
　　「话说回来，女生制服很适合你喔，爱香老弟。你也在赶搭最近流行的伪娘风潮吗？」
　　「给我滚──────────！！」
　　女战士的金刚腿在活死人身上炸裂。
　　「人家是客人啊──────────！！」
　　同时被属性异形跟人类认定为伪娘之后，爱香的残虐度明显上升了不少。
　　我还以为她不会把我们家客人说的话当成一回事……
　　要是服务太好的话这群人说不定会赖着不走，所以我回去交代老妈只能给他们水以后就往学校出发了。不过，刚刚那个客人说的话倒是让我有些在意。
　　伪娘正在流行──？
　　为什么？罪恶蚯蚓明明已经被我们打倒，而且伪娘不是跟过去的双马尾一样是冷门属性吗？
　　希望这只是偶然产生的一时性流行就好……
　　◇
　　总觉得朝会前的社团表演时间一天比一天夸张。
　　虽然「索菈」已经渐渐习惯被人群包围，不过这样真的好吗……
　　「索〜菈索菈索菈索〜菈索菈！！（喝剎〜）」
　　「索〜菈索菈索菈索〜菈索菈！！（喝剎〜）」
　　披着立领制服，个个身强体壮的应援团正用大音量在走廊上吆喝着。明明各个运动社团都已经开始为即将到来的大赛做准备了，我们学校的应援团这样没有问题吗……
　　由于索菈妹妹后援团草创期加入的成员实在太多，没多久后援团内部就分裂成大量小团体。
　　因为我不小心在众人面前用男人口气大骂而诞生的「拜托多骂点班」、自称治安维持组织，却老是跟混在其他人当中作乱的「索菈妹妹巡逻组」、甚至连完全由女同学组成的「我们可以合法出手团」这种激进组织都出现了。
　　附带一提，「TEAM萝莉巨乳最强」刚成立没多久就因为爱香暗中作梗而早早解散。
　　话说回来，在这么多小团体当中居然没有半个双马尾派阀出现，这点实在让我不得不感到十分愤慨。
　　明明连「不觉得那根呆毛很令人在意吗科」都有的说，这群人平常到底都是怎么看我的啊？
　　……虽然被人这样看一点也没什么好高兴的就是了。
　　而在这些多如牛毛的组织中，有一个派阀引起了我的注意。
　　「想要变得跟索菈妹妹一样队」──
　　一个每到社团活动时间就会穿上女生制服、绑起双马尾，模仿索菈打扮的男子集团。
　　就算刚开始只是单纯对索菈怀着兴趣或憧憬，不过长久下去的话很有可能会真的孕育出伪娘属性来。
　　就跟今天早上咖啡厅门口那个客人说的一样。
　　一旦有人留意到红马尾战士身上的其他属性，并且受到启蒙──
　　那就代表这个属性是从红马尾战士散播出来的。
　　「那群家伙的士气应该是提高了不少」……当时在海边，暗黑支配者是这么说的。
　　看来艾帝美基尔说不定是真的开始进行下一阶段的作战了。
　　「发夹很可爱喔，索菈妹妹！」
　　经过我身旁的男同学指着我头上的发夹说道。
　　我转头看向打断我思考的那位男同学。
　　「真的吗？谢谢〜」
　　由于这还是第一次有人对发夹表示称赞，加上我今早才重新体会到这对发夹的好，所以我不禁开心地笑了出来。
　　「索、索菈妹妹对我笑了……！难道说，索菈妹妹愿意跟我结婚吗！？」
　　男同学一脸感激地靠到我身旁，只不过马上就被樱川老师挡下。
　　「你倒是挺了解的嘛。没错，女人的笑容就是为了接受求婚而存在的。好了，现在接受我的笑容吧。」
　　只见男同学一个180度转身，和樱川老师保持起安全距离来。
　　发送结婚证书的一方与拒绝的一方，两者就这么在走廊上展开了一场制空权争夺战。
　　拥有「操弄结婚证书的退魔符咒师」这个称号的樱川老师看来已经完全变成全校男同学之间共同的恐惧对象了。
　　而在男同学退下之后，紧接着换女生们凑上来。这副情景令人联想起拔河绳上面的那条标记线。
　　「索菈妹妹，这是我们家政课做的饼干，请妳吃〜」
　　「上课内容有什么不懂吗？不懂可以看我的笔记喔！」
　　「索菈妹妹，试穿一下这件运动服好不好？穿完再跟我手上这件全新的交换！！」
　　虽然大家都对我很好……不对，偶尔还是会出现一些莫名其妙的要求，但她们每次挤到我身边来的时候不是拚命上下其手，就是抓着我的手往自己身上蹭。
　　踉自动保持一定距离的男生比起来，在肌肤之亲这方面显得毫无顾忌的女生反而更让人伤脑筋。这点不论对索菈或红马尾战士来说都是一样的。
　　走在我前面的爱香突然拿出朵艾儿电话，不知道在说些什么。
　　「大家都直接来可以吗〜！？人家没问题哟！谁叫人家是肉食女嘛〜！！」
　　通话一结束，几个女同学马上就涌到爱香身边。
　　「爱香妳是怎么了！？我们都知道爱香纯情的很，不是什么肉食女啊！！」
　　「不、不是啦，这是因为手机程序……啊啊我真是的，怎么老是忘记关掉呢，啊哈哈！！」
　　又是朵艾儿电话的声音窜改机能引起的误会。
　　声音窜改机能会自动启动，就表示通话内容应该跟属性异形有关。
　　这么说好像没看到朵艾儿的人影，大概是先一步赶到社团教室去了吧。
　　看来刚刚一定是她打电话来通知爱香敌人出现的消息。
　　不过这下可伤脑筋了。如果是平常我还能想办法偷溜出去，可是现在上课钟都快要响了，要是我说想去保健室的话恐怕会有不少人打算一起跟过来。
　　这时，慧理那垫起脚尖在我耳边说道：
　　「……不要紧的。刚才我已经取得津边同学同意，所以今天由我跟津边同学两个人出击就好了。」
　　最后留下一句「交给我们吧」之后，慧理那便快步朝社团大楼走去。
　　说得也是。反正我最近状况有点差，还是接受她们的好意比较好。
　　「…………」
　　──不行！让她们两个单独出击实在太危险了！！
　　爱香跟慧理那不知道什么时候会失控，到时要是我不在现场，谁要来帮她们收拾残局？
　　对了，这时候只要用朵艾儿电话──等等，这样不就重蹈爱香的覆辙了吗！
　　要是我的声音被转换成古代双马尾语，周围的人一定会开始怀疑索菈跟总二的关系！
　　惨了惨了，要是不赶快出击的话……！
　　由于我在预备铃响完以后还是迟迟不进教室，结果反而引来更多人潮。
　　「索菈同学，妳怎么了！？」
　　「身体不舒服吗！？」
　　「快点换成运动服嘛！！」
　　大家的关心不断从四周传来。
　　「人……人家想去洗手间……」
　　当我涨红着脸挤出这句话之后，沉默顿时在走廊上蔓延开来。
　　特别是男生们，只见他们一个个脸色惨白，活像是内心受到一生中不一定遇得到一次的空前罪恶感所苛责似的。
　　才一瞬间，原本占满整条走廊的人群马上开出一条路，而所有男同学则是通通跪在地上，磕头磕得像是要把地面撞出一个洞来似的。
　　就算是将军出游，恐怕也没办法见识到这般无穷无尽的下跪行列吧。
　　「我！让我陪她去厕所！！」
　　「开什么玩笑，当然是由我这个保健股长陪她去才对！！」
　　「我是饲育股长！！」
　　为了争夺侍厕权，村姑们开始在走廊上大打出手。
　　而我只能缩起身子，强忍着羞耻穿过下跪大道。
　　幸好，没有其他女同学在这种状况下还硬是追上来，所以我很顺利地抵达了社圑教室。
　　接下来的问题，就是该如何面对因为假装想上厕所的技术越来越好而感到后悔不已的自己了。
　　「你跑来干嘛啦！难道我们就这么不值得信赖吗！？」
　　「单论实力的话我对妳们信赖到不行好不好！」
　　追上正要出击的蓝战士与黄战士之后，我一面听着爱香的抱怨一面和两人一起走进了传送门。
　　目的地是一片看似和夏日酷暑无缘的清凉竹林。
　　而在漫天飞舞的落叶当中──一名属性异形正坐在原地等待着我们的到来。
　　武士。这就是对方给我的第一印象。
　　和服半脱，背后长着八只显眼大脚的属性异形提着手中未出鞘的长刀站起身来。
　　『好强大的属性力……这次的敌人无疑是干部级，请各位务必小心！』
　　就算朵艾儿没有提醒，我也能感觉得出对方到底有多强。
　　不仅如此，从这家伙身上散发出的神秘气魄到底是……！？
　　「在下是伪娘属性(Girls Boy)的武士，罪恶蛛魔。双马尾战队的诸位，非常感谢妳们愿意接受在下的挑战。」
　　「蛛魔……？」
　　虽然我从来没听过这种生物，不过朵艾儿马上就解答了我的疑问。
　　『蛛魔是一种半人半蜘蛛的怪物。可是我记得蛛魔的半人部分应该是女性才对……』
　　所以才是伪娘属性啊……
　　话说回来，原来这就是牠的挑战书吗？
　　心中的一个疑问终于得到了解答。
　　属性异形在没有做出类似到处破坏这种会让属性力活性化的行动之前，我们是没有办法探测到牠们的存在的。像罪恶腔棘鱼就是一个很好的例子。
　　但从这家伙刚才的端正坐姿，就可以看出牠的精神中毫无一丝杂念。
　　而且居然还能平心静气地散发出强烈到会被我们误认成敌袭的属性力。
　　看来除了强大属性力之外，牠身上恐怕还隐藏着某种特别的实力。
　　「在来到这里之前，在下已经充分见识过三位居住的世界了。这里的确是个好地方，因为有红马尾战士这个目标在，所以伪娘个个都充满了干劲呢。」
　　罪恶蛛魔望向天空，一脸开朗地说道。
　　「不要说得一副很懂的样子好不好。天底下哪来那么多伪娘啊？」
　　见到爱香满脸怒容，罪恶蛛魔又再度丢出一个更恐怖的疑问。
　　「真的是这样吗？说不定妳身边的朋友里就有人是伪娘，只是妳没有注意到而已喔？」
　　「又不是偷偷潜伏在地球的宇宙人！！」
　　事实上牠说得一点也没有错。至少我就是────
　　「…………」
　　我就是什么呢……？
　　「你……难不成有化妆？」
　　黄战士这么一说，我才发现罪恶蛛魔脸上化了薄薄的一层妆。
　　「武士在死斗之前之所以会有化妆的习惯，是为了不让自己死得太过丑陋，藉此对拚死击败自己的对手表示敬意。」
　　怎么办，我今天没有化妆呢──听了这句话，黄战士一脸羞愧地说道。
　　我想，妳应该在意的不是有没有化妆，而是有没有穿衣服才对。
　　「也就是说！伪娘和随时准备好赴死的武士并没有差别！古人有训，武士道者是谓死也！那么我要说，武士道者是谓伪娘也！！」
　　居然将自己最深爱的属性和赴死觉悟画上等号，看来这家伙的爱也是挺扭曲的。
　　「────开战之前，请容在下先咏一句。」
　　说完，罪恶蛛魔取出笔和纸牌，咏起自己写的句子来。
　　上无一物
　　下有物
　　身是男儿心似女
　　（译：虽然我没有胸部，下面又比人家多一根，
　　可是那又怎样？就算身是男儿身，但心是女儿心啊──）
　　「这是在下的辞世之句，请三位收下。」
　　「化妆也好，这首诗也好……难不成你从一开始就打算死在这里了吗……！！」
　　为不受俗世眼光束缚，风骨高洁的伪娘而咏的一句吗……
　　我不禁感叹出声，只不过却马上被一旁的蓝战士给吐槽。
　　「为什么你反应的地方老是跟人家不一样啦！！」
　　只见罪恶蛛魔无声无息地拔出腰间长刀，将刀尖指着我们。
　　「好好见识一下在下的爱刀，伪娘棒(天丛云)究竟有多锋利吧，双马尾战队！！」
　　明明前一刻我还因为无法看透这家伙的实力而紧张不已……但是牠这句话马上就弄得我哭笑不得。
　　虽然蓝战士她们没有发现，不过一如往例，这家伙的武器也有个莫名其妙的名字。
　　我不想跟拿着这种糟糕武器的人过招啦！！
　　「藉由完全变态成女性来超越自己的娘娘腔举动，并且获得真正的男子气概──所谓伪娘，正是男人的成年之礼！」
　　一听到「变态」两个字，刚刚发生学校里的那场惨剧瞬间浮现在我的脑海里。
　　「好了，出招吧！！」
　　「话说在前头，就算我们接受你的挑战，也别以为我们会乖乖跟你一对一单挑喔？」
　　蓝战士无情地宣告……老实说我原本还真的是打算一对一单挑耶。
　　「只要三位愿意接受挑战就够了，在下不打算强求更多。不过──」
　　罪恶蛛魔背上的八只脚有如翅膀般张开，并且从脚尖喷出许多光弹。只见光弹一个个变成人形……
　　「怎么回事！？」
　　「三打一毕竟对在下不利，既然如此在下只好拿出奥义应战了！！」
　　双方的战力差立刻扭转，从三对一到三对五、三对十……
　　「现在站在妳们眼前的罪恶蛛魔，是过去一个名叫罪恶蜘蛛的小鬼头成人之后的模样！而在下现在召唤出来的，正是罪恶蜘蛛的幻影！」
　　最后变成三对五十。
　　「这就是在下于日夜修练中领悟出的奥义，『伪娘乐园(玫＝瑰＝男子)』！！」
　　眼前出现一群从两手两脚中突出许多短蜘蛛脚的蜘蛛型怪物。
　　牠们的外型和罪恶蛛魔无异，但身上的颜色却和罪恶蛛魔相反，黑得令人毛骨悚然。
　　虽然分身似乎没有自我意志，不过这样反而更加凸显出这群怪物的恐怖。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！就算忍受得了变态，我也没办法忍受这么多虫子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　和变态带来的排斥感不同，这是一种更原始的恐怖。
　　足以让身体本能产生排斥反应的──「数量」的暴力。
　　如果是像战斗员那种虽然没什么特色，但有时看起来还挺讨人喜欢的长相也就算了，看见一大群节肢动物朝着自己冲过来的感觉实在不是一般人可以忍受得了的。
　　我不禁撇开视线，却瞄到隔壁的蓝战士居然一派轻松地站在原地。
　　「难道妳都不会怕吗！？」
　　「反正又不会蠕动──再说，也是时候该教教牠『得意忘形的虫子下场只会被踩扁』这个道理了。」
　　我的妈，这个人会不会太帅气了点？
　　那黄战士总会怕了吧……
　　只是回过头的我却看到一双闪闪发亮的眼睛。
　　「太令人热血沸腾了！」
　　「为什么──────────！？」
　　「虫型怪人在特摄影集里可是班底中的班底！而说到虫型怪人，就一定会联想到昆虫大军！身为一名战士，现在正是考验我真本事的时刻！！」
　　只见蓝战士把手指折得霹哩啪啦作响，黄战士也不断用单手做着大臂环绕运动。
　　原来女孩子是这么强的生物……
　　跟她们一比，我不就跟个笨蛋一样吗！
　　「分身我跟黄战士会处理，剩下来的就交给你啰。」
　　「咦……喔、好。」
　　见到我怕蜘蛛怕成这样，蓝战士会如此分配战力也是理所当然的。
　　只不过，我直到现在才发现自己是多么的愚蠢。
　　明明状况不佳却硬要跟来，而且还莫名其妙跟干部级属性异形对上。
　　可惜，当我想到要把实话告诉蓝战士她们的时候，已经来不及了。
　　爆炸声从背后传来，两人已经跟分身陷入了一场大混战。
　　「好……好强！这群分身不简单！」
　　蓝战士的声音显得十分惊讶。
　　看来她们的对手并不只是用来拖时间的分身而已。
　　战力足以匹敌整支部队的一人军队──这就是罪恶蛛魔真正的实力吗！！
　　「……可恶，现在也只能硬着头皮上了。反正只要边打边把状况调整回来就行了吧！」
　　我举剑朝罪恶蛛魔砍去，却被牠轻松用伪娘棒(天丛云)挡下。
　　「什、什么！？」
　　紧接着我又砍向牠的身体，但这次牠居然直接把我的剑给抓住。
　　「妳这是看不起在下吗？」
　　罪恶蛛魔似乎误会我在手下留情，即使我完全没有那个意思。
　　紧接着罪恶蛛魔手上的长剑一闪。千钧一发之际，我好不容易才勉强躲开这一击。
　　但明明只是被剑尖削过而已，我的腰部装甲下半部居然整个碎裂开来。
　　「空想装甲居然这么简单就被打碎了……！？」
　　难道……我的力量已经弱到这种地步了吗！？
　　「总二少爷，状况不太对劲！流进空想装甲的双马尾属性力变得越来越弱，再这样下去战况恐怕只会变得更紧迫而已！请快点带着蓝战士她们撤退！！』
　　「怎么可能……！？」
　　我的双马尾属性居然开始减弱了！？朵艾儿不是说属性力一旦成长就不会衰退吗！？
　　「……还是说……双马尾已经放弃我了……！？」
　　我突然感到全身无力，同时爆炎圣剑也从我的手中消失。
　　不行，振作点！现在还不能确定这就是真正的原因啊！
　　可是……如果说红马尾战士的力量来源──双马尾属性真的开始衰退的话，无论是变身障碍、变成索菈或者是脆弱化，这一切就都能得到一个合理的解释……
　　我回头朝蓝战士与黄战士的方向看去，两人依然身处激战当中。
　　现在她们两个完全没空在意我的情况，要撤退恐怕不简单。
　　「要上了────接招吧！！」
　　黄战士开放完全脱衣模式(Full Blast Mode)不断猛攻，蓝战士的断罪苍波枪(Execute Wave)也在敌阵中炸裂。
　　不过，两人的攻击只成功击退了数名分身，其他的罪恶蜘蛛很快就接着涌了上来。
　　「妳的同伴好像没时间来救妳啊。虽然有点失望，不过看来妳似乎不是刻意要手下留情的样子。」
　　罪恶蛛魔失望的声音从背后传来。
　　或许是因为发现到不想发现的事实，我可以感觉到自己的双马尾属性十分虚弱，弱到连我自己都觉得变身没有解除真是奇迹。
　　「既然如此，在下能做的也就只有送妳一个痛快而已。妳的属性在下就收下了！！」
　　罪恶蛛魔手一举，空中立刻浮现出一面大型圆环。
　　那是……一度夺走过慧理那双马尾属性的圆环。
　　没想到这次轮到我了吗？
　　「失礼了！！」
　　罪恶蛛魔一声令下，圆环开始缓缓朝我逼近。
　　而我只是眼睁睁看着圆环来到眼前，就好像一切与自己无关似的──
　　◇
　　突然间，我发现自己身处在一个陌生的地方。这里没有天空也没有大地，有的只是一望无际的「虚无」。
　　在这个连重力都没有的神秘空间里，我一个人漫无目的地漂浮着。
　　「────这里是……」
　　难不成是我在双马尾被夺走的瞬间，开始做起白日梦来了吗？
　　突然一道闪光出现，让我不禁举手遮住双眼。
　　只不过我很快就放下手，开始打量起眼前的光芒。
　　多么神圣的一道光芒啊。
　　我现在就好像正在仰望着高照在万里晴空中的艳阳一般。
　　但是我却完全不觉得剌眼。
　　而且，好温暧……
　　「观束总二……」
　　耳边突然响起一道像是要包覆住整个空间的厚重嗓音。
　　那是一道十分不可思议的声音。
　　我并不知道声音的主人是男是女。明明听起来就像许多人的声音重迭在一起，但是却莫名带给人一种神秘的谐和感，让我感到非常安心。
　　「……什么人……？」
　　像是受到光芒牵引似的，我缓缓走近那道光，开口问道。
　　「我是你的双马尾。」
　　「什么……！？我的双马尾！？」
　　我定睛一看，发现光芒的确呈现出某种形状──
　　那是一对缺少人头，却依旧维持着双马尾形状的双马尾。
　　如果说眼前这道光是我的双马尾──这么说来，我现在是在自己的内心里吗？
　　这么说听起来或许是很奇怪没错，不过我很轻易地就接受了眼前的状况。
　　双马尾的声音再度响起。
　　「为何不起身反抗。难道自己的双马尾从此消失也没关系吗？」
　　一旦双马尾被夺走──就表示这道光也会消失。
　　但是，对方的口气听起来却一点也不像在责备我为何不起身反抗，反而像是父母在对子女谆谆教诲一样，让我内心感到十分温暖……这是为什么？
　　「我……我当然也想守护双马尾……也想守护大家！！」
　　因为有这个目标，至今为止我才能不断从挫折中重新站起来。
　　「但是我使不出力量！！现在的我没有和艾帝美基尔对抗的力量啊！！」
　　是空想装甲给了我守护世界的力量。
　　但是，当我发现身体不受控制，力量也不断减弱的时候，我突然开始害怕起这份未知的技术来。
　　「我完全搞不懂自己身上到底发生了什么事！难道说……你(双马尾)终于放弃我了吗！？」
　　这几天来一直埋藏在我心底的不安，现在终于爆发出来。
　　「真是愚蠢……你只不过是在狡辩而已。」
　　双马尾冷冷地嘲笑我的不安。
　　既然我是你的双马尾，那么当我真的放弃你的时候，就表示你自己也已经放弃自己了。人们称这样的状态为──死心！！」
　　「……！！」
　　我无以反驳。
　　死心……一点也没错。这份虚脱感正是死心的感觉。
　　没想到居然会被自己的双马尾给看透，感觉怪不好意思的……
　　「……现在的你并没有死心，只不过是迷失在自己的爱里面罢了。」
　　「爱！？」
　　听见这个突如其来的单字，我不禁抬头朝双马尾望去。
　　的确，要是我真的死心的话，这对双马尾……我的心不可能像现在这样充满光辉。
　　「对双马尾的爱与对邻人的爱是不同的，千万不可以把两者混淆在一起。」
　　「这、这点小事我当然知道！」
　　朵艾儿过去也曾经说过，爱上一个人并不会影响到属性力，这两者完全是不同的两回事。
　　「但当你尝到女性的温暖时，你却反而感到罪恶，开始怀疑起自己对双马尾的爱是不是动摇了。」
　　温暖──依丝娜的双唇，让我对恋爱感情变得十分敏感，进而开始怀疑自己对双马尾的爱是不是会因此而轻易动摇。
　　而这样的不安，当然不可能不对以心灵之力驱动的空想装甲造成影响。
　　「一点也没错。你无法原谅这样的自己，所以开始在下意识不断追求更强大的牵绊，也就是一对绝对不会被解开的双马尾──这就是索菈的真面目。」
　　没想到……
　　原来事情会变成这样并不是因为双马尾属性衰退，而是我自己让属性失控的缘故。
　　「……当我在和伪娘、还有性转换属性的敌人战斗时……我的内心确实浮现出一股不安。理由并不是因为真面目可能会曝光，而是因为怀疑起自己『再（●）这（●）样（●）下（●）去（●）真（●）的（●）没（●）问（●）题（●）吗（●）』的缘故。」
　　只要有爱就够了吗？只要能变身就够了吗？
　　我的头上没有双马尾，真的不要紧吗──
　　出现在梦里的红马尾战士，其实就是我自己的心。因为我深怕双马尾从自己的内心里消失，所以才会拚命想创造出新的牵绊。
　　创造出索菈这个存在的，其实就是我那颗软弱的心啊────！！
　　『喔，还不懂咱的意思吗……？看来妳果然是个十分危险的存在。』
　　原来依丝娜当时就已经看出我把两种爱混淆在一起了……
　　「人类有时会对没有形体的爱感到恐惧，就像当初那个差点被不安压垮，最后还是自己用身体具现出对双马尾的爱才得以免于崩溃的你一样……不过，当你成功跨越这个障碍之后，真正的爱就会出现在你眼前。」
　　见到因为憧憬红马尾战士而投身伪娘行列的人们，我会感到焦急也是理所当然的。
　　因为我一直都对没有形体的爱情感到不安，才会开始追求起有形的爱──一种一眼就能看出来的牵绊。
　　原来，索菈也跟他们是一样的存在啊。
　　「你自己应该也很清楚才对……就算身体变成女性，自己的双马尾也不可能因此而发光发热。」
　　的确，在变成女生之后学到的许多双马尾知识确实让我有了很大的成长；但不论我再怎么追求那份虚假的牵绊，它永远都不会是真正的力量，也永远都不会是真正的爱。
　　「没错……我既不是伪娘，也不是性转换者。无论变成什么样子，我都是观束总二──深爱双马尾的男人。」
　　我很清楚，自己是就算被世界排斥也不奇怪的人种。
　　但正因为我是这种人，所以才有办法为了守护人类的心而战。
　　差点失去深爱属性的恐惧，让我想要守护大家的决心变得更加坚定。
　　我下定决心，重新看向光之双马尾。
　　「我懂了。今后我不会再为此感到任何不安，因为我相信自己的双马尾！！」
　　光之双马尾轻轻点了点头。
　　「就是这样……去吧，观束总二！去为双马尾而战！！」
　　「……何必说得那么见外呢，你不就是我吗？」
　　我朝着光之双马尾伸出右手。
　　「呵……你说得没错，我收回刚刚那句话。让我们一起奋战吧，观束总二！！」
　　「没问题。只要……」
　　「只要……」
　　光之双马尾也对我递出右半边。
　　「「我们心中常存双马尾！！」」
　　就在我们互相抓住对方的瞬间────世界立刻被一片白光所包围。
　　◇
　　「什么！？」
　　最先传进耳朵的，是罪恶蛛魔不可置信的惊呼声。
　　就在恶魔之环正要夺走我的双马尾瞬间──
　　我拔出爆炎圣剑，将眼前的圆环一刀两断。
　　断成两半的圆环随着惯性在我身后画出一道弧形，接着便在半空中炸得灰飞湮灭。
　　「俗话说伪娘别三日──不过……年纪小归小，女性果然是十分坚强的生物……居然可以在眨眼间脱胎换骨，成为令人刮目相看的存在……」
　　全身充满力量的感觉，让我又重新回想起初次变身时的高扬感。
　　我的双马尾，终于重新复活了──！！
　　「红战士你是怎么了……？虽然我不太想同意那家伙，不过现在的你跟刚才比起来简直判若两人……」
　　我挺起胸膛回答了蓝战士的疑问。
　　「……跟自己心中的双马尾好好谈过之后，我总算清醒了。」
　　听完我的话，蓝战士跟黄战士一同哭了出来。
　　「怎么办……除了一击让他的脑细胞通通死光以外，我想不到还有什么办法可以让他回复正常了……」
　　「不要冲动啊，蓝战士！！」
　　看来我似乎让她们担心了呢……
　　「虽然双马尾不是所有人都能拥有的，不过，我自己就是双马尾──」
　　老妈曾经告诉过我，在遇上危机的时候，这句话能够为自己带来力量。
　　刚刚我好像听到老妈在通讯里说了「完全不对」还什么的，想必她现在应该正因为儿子实现了跟自己的约定而感动不已吧。
　　「你刚刚说什么……！？」
　　「──我说，我（●）马（●）上（●）就（●）会（●）打（●）倒（●）你（●）……！！」
　　没什么好迷惑的。今后我也会以红马尾战士的身分继续奋战下去！！
　　「蓝战士、黄战士，谢谢妳们愿意一直守护我──现在轮到我守护妳们了！！」
　　「不可以！就算你已经脱离低潮，一次对付那么多人还是太危险了！！」
　　罪恶蜘蛛大军开始像守护国王的亲卫队一样聚集到罪恶蛛魔跟前。
　　不过由于蓝战士和黄战士都已经疲惫不堪，所以这样的情况反而正合我意。
　　这样一来，我只需要吸引住所有敌人的注意力，并且把牠们一网打尽就行了。
　　「完全解放(Break Release)！！」
　　我举起剑，用猛到差点整个人转一圈的气势朝罪恶蜘蛛大军挥出一记圣灵光柱。
　　只见延长到极限的圣灵光柱有如橡皮筋般一口气绑住了所有的罪恶蜘蛛──
　　「大帝爆炎剑！！」
　　太浅了。
　　这一撃只顺利解决掉几个人而已。由于圣灵光柱无法维持充分的拘束力，让大多数分身得以在大帝爆炎剑命中之前摆脱束缚。
　　不仅如此，罪恶蛛魔更趁着出招后的空隙突破爆炎冲进我的怀里。
　　「呜！」
　　我连忙举剑想要抵挡这记来自头上的斩击。只不过对方的力量实在超乎想象，逼得我不得不用左手撑住剑腹，才勉强没有被打飞出去。
　　看牠身材纤细，没想到居然具备了足以匹敌重量级属性异形的腕力。
　　接着罪恶蛛魔一把将我推开，并且用迅雷不及掩耳的速度不断朝我连续出剑。
　　而我只能将手上的剑盲目乱挥，靠运气来抵挡对方的攻击。
　　「这个力道……完全看不出像是一个准备赴死的人发出来的攻击呢……！」
　　就算准备得再怎么万全，恐怕都没办法从这家伙手上轻松取胜。
　　过去我之所以能和罪恶魔龙拚得不分高下，是因为牠使的是双马尾剑法。正因为是双马尾，所以我才有办法靠着将全副神经集中在双马尾上的方式来看穿牠的攻击，把战况拉成平分秋色。但是这家伙不一样。
　　要是我……我的双马尾速度不够快的话，恐怕永远也追不上牠的剑法！！
　　「现在在跟妳过招的是在下，请妳专心点。相信妳也不希望那对美丽的双马尾因为分心而成为在下的刀下亡发吧。」
　　「既然如此就给我把那群分身收回去！你不是想一对一单挑吗！我不会逃也不会躲，所以别再对精疲力尽的蓝战士跟黄战士出手了！！」
　　「在下不是不想和妳堂堂正正比试，但奉行君命毕竟是武士的本分。红马尾战士，如果妳想独自挑战在下的话在下很乐意接受……不过在这之前，在下的分身会先拿下妳同伴的双马尾！！」
　　「可恶……！！」
　　就算言行偏离常识，但是绝不会让人有机可乘。
　　虽然表面上显得泰然自若，但意志却有如钢铁一般坚定──这家伙果然是个武士。
　　「既然双马尾是最强的属性，那么将双马尾磨练到登峰造极的妳会成为最强战士是必然的结果。但是，其他属性和双马尾之间的差距真的大到无法磨灭吗！？如果将自己的属性同样磨练到极致，是否就能和双马尾一较高下了？在下一直想要追求的，正是自己的可能性！！」
　　这就是罪恶蛛魔追求极致的信念吗？
　　只不过，牠实在是太看得起我了。
　　「如果你觉得我已经把双马尾磨练到登峰造极，那你就错了……跟我的伙伴们比起来，我这对双马尾根本什么都算不上！不要说登峰，我的程度顶多只到山脚下而已……！！」
　　过去我一直以为头上这对双马尾是理所当然的存在，但那只不过是我的错觉而已。
　　想要拥有一对美丽的双马尾，是必须先经过许多努力的……就跟我的伙伴们一样。
　　在了解到这点之后，我想要守护大家的心情又变得更强烈了。
　　「所以，我绝不能在这里败下阵来！」
　　就在我推开罪恶蛛魔的同时，胸前突然闪现一道光芒。
　　「唔喔！？」
　　「怎么回事！？」
　　好眼熟的光芒……是心的颜色。
　　而在光芒中心，似乎有某样东西正在飘浮着。
　　「朵艾儿的，发夹……？」
　　在变身期间，身上所有的服装与饰品会自动被分解保存在空想装甲里。
　　但现在，朵艾儿的发夹却彷佛拥有意志似地飘浮在我眼前。
　　我记得这对发夹应该是毫无任何机能的装饰品才对啊……
　　不过，我似乎能够了解它们出现在我面前的理由。
　　可是……对过去曾独自一人挺身对抗艾帝美基尔的朵艾儿来说，这对发夹是她手边仅剩不多的日常象征，同时也是她最珍贵的回忆。
　　要是我这么做的话，不就会亲手毁掉这份回忆吗！
　　『总二少爷！！』
　　一道清澈的嗓音，抹去了我心中的迷惘。
　　『那道光，其实就是我的心愿……请您不用顾虑我，照您想做的去做就好了。』
　　朵艾儿……
　　原来如此。
　　这就是空想装甲的……
　　同时也是在我体内另一对双马尾的心愿吗？
　　『拿起发夹，让我陪着您一起战斗吧，红马尾战士！』
　　「我知道了……！把妳的力量借给我吧！」
　　因为事出突然而摆出警戒架势的罪恶蛛魔重新举起长剑。
　　「这是妳的辞世之句吗？那就恕在下再次失礼了！！」
　　发夹开始吸收外围的光芒。
　　就在我碰触到发夹的瞬间，发夹立刻开始变形，并且放出属性力的光辉。
　　「唔，那是！？」
　　「强装发饰(Progress Barrette)！！」
　　那是一具和空想装甲一样，表面带着数道光带的菱形装备。
　　在强装发饰发出的光芒下，空想装甲开始重新再生。
　　我再度将发夹一分为二──接着让它们跟圣原力缎带合体。
　　被闪光封住行动能力的罪恶蛛魔再度发出惊叹。
　　「这是……！！」
　　身上涌出一股前所未有的力量。
　　光芒不只修复了遭到破坏的装甲，更在我的肩膀、胸前、背上与双手上展开新的装备，将空想装甲强化成全新型态。
　　「这就是我新的力量(双马尾)──高双马尾型态！！」
　　不只是陷入苦战的蓝战士与黄战士，就连毫无自我意志的罪恶蜘蛛也都将注意力转移到我身上来。
　　「高双马尾型态……那就是红战士的新能力……」
　　「蓝战士妳看……！红战士的双马尾！」
　　在装甲变形的同时，我的双马尾也重新绑成了高双马尾。
　　[[IMG,a8a9a4050e8aa75787f222319007ff9a,800,1248,116734]]
　　看来我用女性身体度过的那几天没有白费。
　　空想装甲不只是件普通的防具而已。
　　它能够提升装备者包含腕力、脚力、视力与听力在内所有的身体能力。
　　但是，对于装备者缺乏的能力，空想装甲是不可能无中生有的。
　　如果是之前的我，恐怕没办法发挥出强装发饰的完整能力吧。
　　由于这几天以来我一直勤于锻炼，所以现在才能够达成切换型态时所需的必要条件──在一瞬间帮双马尾换位置重新绑好的能力。
　　正因为我知道绑法，并且有好好练习，所以才能够借着空想装甲把这个能力强化到在数分之一秒内就能完成。
　　或许是因为察觉到本体有危险，从罪恶蜘蛛大军当中突然跳出四个人挡在我跟罪恶蛛魔之间。
　　我像是要拨动双马尾似地轻触缎带，接着从中拔出两把爆炎圣剑。
　　「二刀流！？」
　　这时，肩膀上的追加装甲突然展开，从左右合计六片喷射翼中喷出的双马尾属性化作一道红色闪电，包住了我手上的爆炎圣剑。
　　同时，两把爆炎圣剑发出了剧烈的光芒。
　　铠袖一触（注５）。
　　我平举双剑，在眼前画出一道「二」字，不费吹灰之力便消灭了挡在面前的四名罪恶蜘蛛。
　　即使只是缺乏自我意识的量产型分身，不过罪恶蜘蛛单体的战力可不是一般属性异形能够比得上的。
　　但是现在的我却能够一击将这些分身轻松击倒──这就是将空想装甲的攻击力彻底提升到极限的强化型态，高双马尾型态！！
　　「天真！居然以为只要靠两把剑就能赢过一把剑，思虑实在浅薄得可爱！！」
　　罪恶蛛魔举起手中的，伪娘棒(天丛云)，朝我头上劈了下来。
　　由于牠的论点实在太肤浅，于是我一气之下奋力把牠的刀给打了回去。
　　「呣！？」
　　「没想到你也会轻敌呀，罪恶蛛魔！听好了！既然我是双马尾，二刀流对我来说就是回归初衷，当然能够发挥出更多的实力！难道你都不懂这个道理吗！！」
　　「唔，确实是真理！原来思虑浅薄的反而是在下吗！！」
　　注５　形容不费吹灰之力便打败敌人的模样。
　　既然我的剑术跟只会拿着铁棒乱挥的一般人差不多程度，那么技术跟理论什么的对我来说一点用也没有。
　　只要我觉得强就是强！这才是我的做法(双马尾)！！
　　◇
　　『这样真的没问题吗！？我看他挥起剑来好像不是很顺手耶……！』
　　见到蓝战士对红战士的变化表示疑惑，在基地中的朵艾儿用一副理所当然的口气开始解释道：
　　「根据记载，史上有名的二刀流高手没有一个不热爱双马尾；所以反过来说，总二少爷的二刀流也一定能跟这些历史名剑士比美！！」
　　『拜托妳对自己的发言抱点责任感好不好！！』
　　就算身处苦战当中，蓝战士依然不忘吐槽。
　　跳开罪恶蜘蛛身边稍做喘息之后，似乎有什么话想对朵艾儿说的爱香好不容易下定决心开口：
　　『朵艾儿。』
　　「什么事？」
　　『真是太好了呢……』
　　蓝战士说完，便往正陷入苦战的黄战士身边赶去。
　　「……是啊，真的是太好了。」
　　朵艾儿目不转睛地盯着眼前的昏暗屏幕。
　　「看来……我最珍惜的事物，总二少爷打从一开始就已经收下了呢。」
　　她的祈祷顺利地传递。她的愿望已然实现。
　　战场上的战士们无缘得见的，是少女最真实的表情。
　　第四名双马尾战士，正确实地与伙伴们共同分享爱与力量。
　　
　　[[IMG,98c1bc71f120a55b16deb2dd944ff3ca,800,1243,91738]]
　　◇
　　「这、这就是妳真正的力量吗……！」
　　既然技术和速度比不上人……
　　那就全力抢攻，把对方打到无法还手！
　　不过，就在我即将给罪恶蛛魔最后一击之前，却听见背后传来一道闷哼。
　　「蓝战士！黄战士！！」
　　只见不敌对方人海战术的蓝战士与黄战士分别匍伏与仰卧在地。
　　而两人没能打倒的十数道分身现在正围成一圈，打算夺走两人的属性力。
　　「虽然这么做实在算不上正大光明，不过她们两个的双马尾属性在下就收下了！！」
　　「可恶……！！」
　　情急之下，我将手上其中一把爆炎圣剑朝罪恶蜘蛛丢去。
　　剎那间，强装发饰的指引再度进入我的意识。
　　取下发夹的那一瞬间，我感到自己的身体彷佛和风合而为一。
　　速度在起步瞬间便到达极速。
　　才刚跨出第一步而已，目标就已经出现在眼前。
　　轻松击退围绕在两人身边的分身后，突然想起某件事的我回头一看──
　　这才发现自己刚刚丢出的爆炎圣剑居然现在才到达目的地，速度慢到让我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　不过，震惊的对象很快就回到了自己的速度上。
　　接住长剑之后，我重新打量了一下自己的模样。
　　和刚才相反，这次的强化装甲出现在下半身，从腰部延伸到脚尖的装甲展开成有如数根羽毛并排在一起的造型。
　　这并不是重视防御的型态。
　　而是完全抛弃防御这个概念，只为追求极限神速的型态。
　　呼应我的意志而发动的第二型态强化装甲──
　　「──低双马尾型态！！」
　　变化成低双马尾的双马尾，有如翅膀般在空中展开。
　　「红战士……你的空想装甲又变形了呢……」
　　为了保护蓝战士与黄战士，我挺身挡在她们俩前方。
　　这时，被我抛在远方的罪恶蛛魔又再度发出惊叹。
　　「居……居然同时创造出两种新型态……不愧是双马尾的化身！！」
　　原本折迭起来的追加武装再度展开，并且开始猛烈加速。
　　从装甲放射出的多余属性力有如沙金一般不断飞舞在身体四周，并且画出无数道高速回旋的痕迹。
　　将散开在四周的敌人环视一圈后，我冲向距离最近的罪恶蜘蛛。
　　只要有这个速度，就没有必要再配合敌人的位置来考虑最短动作路径了。
　　一旦视认到敌人的行动，无论牠们在什么位置我都可以立刻对应。
　　「唔──居然如此神速！」
　　罪恶蛛魔讶异地大喊。
　　不过，最想要大叫的应该是被自己的速度吓到差点停下脚步的我吧。
　　来自全身上下的强烈压迫感。即使包围在身体四周的防护光膜已经发挥出最大功率，濒临极限的身体依然不断发出哀号。
　　我挥去脑中想要停下来的念头，将自己投身于炽烈的加速中。
　　事实上，低双马尾型态有一个想象不到的弱点。
　　以我的……红马尾战士的头发长度，要是绑成低双马尾的话只要一停下来发梢就会碰到地面。
　　如果是像黄战士的完全脱衣型态(Full Blast Mode)那样打进地面当成支架也就算了，让毫无防备的双马尾在地上拖来拖去这种事我可没办法接受。
　　「既然如此，在解决所有敌人之前我绝不停下脚步！！」
　　当我正和剩下的罪恶蜘蛛对峙时，朵艾儿突然传了通讯进来。
　　『总二少爷，麻烦您一边攻击一边听我说──高双马尾型态和低双马尾型态的连续使用是很危险的。由于这两种型态必须将空想装甲的属性力完全集中在上半身或下半身才能发动，所以会导致稳定性大幅下降。』
　　「什么！？」
　　其实仔细想想，这也是理所当然的。
　　空想装甲原本就是朵艾儿为了只身对抗无数敌人而设计出来的装备。
　　既然如此，装甲性能当然必须以安定性为最大考虑。
　　但是我却自己解开了空想装甲的限制器，这样一来想不出问题也难。
　　『根据分析结果预测，各强化型态的最高连续维持时间只有二十二秒！要是超过的话，空想装甲很有可能会因为超过负荷而失控！请您在持续时间结束前变回基本型态，利用缓冲时间让属性力重新流动到全身！』
　　不过，朵艾儿并没有禁止我使用这两种型态，反而还帮我分析出强化型态的弱点，让我在作战时能够更没有后顾之忧。
　　「知道了！只有二十二秒的话，用生理时钟我也能算得分秒不差！」
　　在和我一同作战的朵艾儿支持下，我开始全力应战。
　　高双马尾型态。低双马尾型态。身上不断变形的装甲，让属性力就像血液般在体内不断奔驰着。
　　打倒所有罪恶蜘蛛以后，我回到罪恶蛛魔面前，准备面临最后的一战。
　　「过去，在下自认在钻研武术上所花的心力绝对没人能够超越……不过直到今天在下才发现一山还有一山高。即使身处战场却依然能不断进化的妳，正可谓武神！在下总算是见识到双马尾的神髓了！！」
　　喘着大气的罪恶蛛魔赌上自己的存在大喊。
　　「不过，正因如此才更是危险！要是妳再继续钻研双马尾下去的话，总有一天妳自己会变成一对双马尾，无法继续再当个人类啊！！」
　　「────正合我意！！」
　　「合你个头啊大白痴──────────！！」
　　满身疮痍的蓝战士含着泪大吼。
　　「不是，人家都那么说了，我总得回个什么才不会灭自己气势……」
　　「这种话从你口中说出来一点也不像在开玩笑啦！！」
　　难道我就这么没信用吗……！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　这时罪恶蛛魔的身体突然产生变化。又是干部级的变态能力吗！
　　只见牠背上的蜘蛛脚和下半身合而为一，变化成传说中上半身为人，下半身为蜘蛛的蜘蛛神之姿。
　　完成变态之后，罪恶蛛魔举起伪娘棒(天丛云)直直对准我的眉心。想必这个架势就是牠的最终奥义……难道牠想殉身武士道吗！！
　　「听好了，红马尾战士！在下今天就要用这身最终斗体拿下妳的项上双马尾，以慰在下最爱的心上人，罪恶蚯蚓在天之灵！！」
　　彷佛要呕出血一般的嘶吼。
　　爱……等等，牠刚刚是不是说了爱这个字？
　　「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」
　　 蓝战士与黄战士不禁惊叫出声。
　　「骗人……咦，等等，这么说来牠们的属性……」
　　「难、难不成这就是……！？」
　　也难怪蓝战士会感到后悔。毕竟就是她夺走了这家伙心上人的性命……
　　但是──
　　「原来是这样……不过，即使如此我还是无法对你手下留情。」
　　我不可以为了这点私情而动摇。
　　「老实说，我很清楚你们有多为同伴着想……至今以来我们所击败的对手，想必也都有牠们自己尊敬的人或重视的朋友吧。所以，就算知道是我们亲手夺走了你的心上人，我也不会因为罪恶感而手下留情！！」
　　这份感情与友情或爱之间的关系，不是一个不等号就能草草解释得了的。
　　我能做的，就只有把牠们的心意牢牢记在脑海里而已。
　　「……感激不尽，红马尾战士。面对内心思念无处发泄的在下，妳不仅接纳了在下的软弱，而且还愿意拿出全力相对……在下已经没有一丝遗憾了！！」
　　说完，罪恶蛛魔用比刚才更加犀利的剑技朝我攻了过来。
　　「你对这种事也未免太宽容了吧！！」
　　「啊哇哇哇，男人跟男人……」
　　『不要在人家感动到差点连内裤都脱下来的时候上演这种令人作呕的戏码啊混账蜘蛛──────────！！』
　　剑戟相交的金属声有如暴雨般响彻四周，让我几乎听不见蓝战士她们的声音。
　　而我们两人的剑更是凌驾了音速，在时间的夹缝中不断互击。
　　罪恶蛛魔‧最终斗体的压倒性机动力来自于下半身的八支脚，而这八支脚原本还在背上时应该是相当强力的武器才对，但是牠却一次也没有动用过。
　　不要说趁短兵交接时偷袭了，甚至连正面交锋的时候牠都没有用那八支脚朝我攻击。
　　这并不是因为牠小看我，而是因为牠对自己的本领有绝对的自信。
　　对罪恶蛛魔来说，除了手中长刀以外的武器和绝技不过是妨碍战斗的拖油瓶罢了。
　　现在的牠把一切都赌在自己倾注大量心血的剑术上，只为了从我手上拿下胜利。
　　剑与剑擦出的火花化作流星，在我们两人周围创造出一片星空。
　　「罪恶蛛魔！你刚刚说过，伪娘是借着视死如归的觉悟来变强的存在，所以才必须精心打扮自己没错吧！」
　　「不错！在下会用今天的胜利来证明这点！！」
　　将感情藏在心底，独自一人朝着极致迈进的你或许可以称得上是强者没错。不 过──
　　「可惜我绝对不会输给你。眼中没有未来的人，不可能打得倒我的双马尾！因为我精心绑出来的双马尾，是为了明天可以看见新的双马尾而存在的！！」
　　从慧理那与樱川老师身上，我体会到了双马尾带来的各种乐趣。
　　从爱香身上，我学到了双马尾的酸甜苦辣。
　　从朵艾儿身上……我继承了双马尾的灵魂！
　　「因为这么多人的支持，才造就了我今天这对双马尾！」
　　虽然双马尾有两边，但支持着我的双马尾并不只一对。
　　双马尾者，是谓打开活路也！
　　「我的双马尾────是羁绊！！」
　　强装发饰从缎带上分离出来，与爆炎圣剑的剑柄结合。
　　「完全解放(Break Release)！！」
　　我的完全解放(Break Release)不再只限于武器而已。
　　我将低双马尾型态的追加装甲完全展开，让四周充满双马尾属性的粒子。
　　在最大加速下所产生的喷射火焰划过大气。我在罪恶蛛魔周围留下的移动轨 迹，化成了一道拘束力和过去截然不同的圣灵光柱。
　　接着我放开手中的爆炎圣剑，在一瞬间将装甲变形成高双马尾型态。
　　当我再度握紧剑柄的同时，背上的加速器也随之展开，并且喷出猛烈的火光。
　　这不是为了加速，而是为了将威力提升到最大的最终喷射。
　　在我的咆哮下，一道新的火焰从剑中解放──
　　「爆炎天冲剑(Rising Blazer)──────────！！」
　　爆炎双剑在罪恶蛛魔身上留下八字轨迹，接着喷出一道直冲天际的火柱。
　　「漂亮──」
　　在我的一击之下，伪娘棒(天丛云)化成了碎片。
　　「……在下马上就要去见你了，罪恶蚯蚓……原谅在下这个不成材的师父吧……！！」
　　留下这句话之后，罪恶蛛魔便在火光中爆发四散。
　　罪恶蛛魔确实是个强敌。
　　自从和艾帝美基尔开始交战以来，这是让我最能深刻感受到属性力就是心灵之力的一战。
　　不过，同样的道理当然也可以套用在我的双马尾上。
　　用尽所有力量，连装甲都变回基本型态的我拖着蹒跚步伐往蓝战士与黄战士的方向走去。
　　「我们赢了呢，红战士。」
　　「……是啊。世界上没有任何一件事是毫无意义的。就算只是随处发生的小事，也间接累积支持出现在的我。」
　　当初要是我们拚命找出原因，让我能提早变回男人的话──
　　说不定就没办法打臝这场仗了。
　　「这样一来，观束同学应该可以变回男儿身了吧？」
　　「这个嘛──」
　　在黄战士的催促下，我们彼此搀扶着走进传送门。
　　见到在基地传送门前迎接我们的朵艾儿之后，我点了点头。
　　谢谢妳，索菈──希望有一天我们可以再见面。
　　我下定决心，解除了变身。
　　「欢迎回来，总二少爷。」
　　朵艾儿的温情迎接，让我心中百感交集。
　　「嗯，我回来了。」
　　明明只过了短短几天而已，我却有种一日千秋的感觉。
　　现在，我终于重新回到观束总二的身体里了。
　　我再度体会到自己确实是个男人。
　　虽然失去双马尾有点可惜，不过只要心中常存双马尾，我就不会再迷失方向了。
　　神清气爽地回到社团教室以后，我慎重地提醒大家：
　　「总之，麻烦爱香跟朵艾儿妳们先回教室去吧。要是我现在跟妳们一起回去的话很容易让人起疑。」
　　虽然距离索菈用上厕所为由离开以后已经过了好一段时间，不过只要说是不小心迷路的话应该不难蒙混过去吧。
　　「说得也是。那么会长，放学见啰。」
　　说完，爱香打开门准备走出社团教室──但却马上关上门走了回来。
　　刚刚我好像听到走廊上传来一阵喊叫声。
　　由于这间教室是完全隔音的，所以不打开门就没办法确认外头的状况。
　　「怎么了，爱香？」
　　「……你自己看看外面。」
　　爱香无奈地指着门口说道。
　　我吞了一口口水，照她的话把门打开一条小小缝隙朝外面偷看。
　　「索菈妹妹啊──────────！对不起啦──────────！！」
　　「我们不会再烦妳了──────────！！」
　　「拜托妳快点出来好不好──────────！！」
　　──走廊上正在进行一场大搜索。
　　而且不只学生，人群中居然还混了几个老师的影子在里面。
　　现在外面简直就像有国宾偷偷瞒着保镳跑得不见踪影一样混乱，阵仗完全不是一般阿猫阿狗走失可以相提并论的。
　　我背靠着门，缓缓滑坐在地。
　　「……难不成……我还得再变回索菈一次吗……」
　　听着从门缝不断传进来的鬼哭神号，我不禁脱口而出。不用说，当然是马上被其他三个人卯起来阻止了。