　　现在，地下基地的主计算机室正弥漫着一股紧张的气氛。
　　像是要开始面试似的，爱香她们一字排开坐在我的面前。
　　老实说，要说我不会对现状感到不安是骗人的。
　　不过我之所以没有陷入慌乱，除了有伙伴在我身边这个理由之外，最主要还是因为我从很早前就已经开始感到不安了。
　　自从与暗黑支配者交手的那天起，每次变身的时候我都会不禁这么想──要是就这么变不回来的话该怎么办？
　　没想到这份漠然的不安，现在竟成了现实。
　　坐在我正前方的朵艾儿一面换脚换个没完，一面对我提出疑问。
　　「总二少爷，可以请您试着再变身一次吗？」
　　「嗯……」
　　我站起身，将右腕举到胸前。变身结束之后，视野立刻低了一截。
　　对我来说已经很习惯的视野。
　　就算不用照镜子我也知道，这的确是红马尾战士的身高没错。
　　「变身的时候似乎没什么问题。不过反过来的话呢……？」
　　我点了点头，再度解除变身。
　　这次变身很顺利地解除，就好像变身障碍从来没发生过一样。只不过──
　　「……还是女孩子的模样呢。」
　　慧理那从座位上站起身走到我的面前，接着和我肩并肩比较了一下身高。
　　「不过身高比起原来的观束同学要低上不少，只比我稍微高一点而已。」
　　虽然感觉有点像在五十步笑百步……不过，既然身高和原本的我或红马尾战士都不同，这也就代表我现在已经完全变成了异于两者的存在。
　　这时老妈也迫不及待地跑过来在我身上摸个不停，接着又像个爱作梦少女一样双手交握，扭着身子说道：
　　「不会吧小总，你真的变成女孩子了！？啊啊怎么办怎么办？等我一下，我去把爸爸的遗照拿过来！！这不快点让他看看怎么行呢！！」
　　「不准去────────────！！」
　　无视于我的阻止，老妈就这么用一流溜冰选手也要自叹不如的步法冲出了门外。
　　「总二少爷，请用。」
　　朵艾儿不知从哪拿出一面全身镜摆在我的眼前。
　　映在镜子里的，是年纪看起来比红马尾战士要来得大一点的红马尾战士──明明没有变身却莫名变成双马尾少女的观束总二。
　　「朵艾儿这到底是怎么一回事啊──────────！！」
　　爱香一把抓起朵艾儿的衣襟。不知道为什么，我总觉得朵艾儿胸前的扣子好像缝得不太紧，导致事业线一下就跑出来了。
　　「我才觉得可惜好不好！就算要变性……要是能维持红马尾战士的模样不知道该有多好……！！」
　　「还不是一样！」
　　「爱香小姐妳或许无法接受……但是我可以！只要是红马尾战士的话，我绝对可以！！」
　　虽然朵艾儿又照惯例被一拳打飞，不过这次她居然有办法安全着地。看来今天的朵艾儿和平常不太一样。
　　「有可能是罪恶蜗牛的能力也说不定。」
　　我将唯一想得到的理由说出口。
　　「你是说女性化！？」
　　「是啊。刚才我们打倒敌人之后，那家伙的壳突然爆炸，洒了我一身粉末。虽然那时候我没有特别在意……不过那家伙的属性不是性转换吗？所以就算具备这种能力也不奇怪吧。」
　　只是朵艾儿却摇摇头否定了我的意见。
　　「不可能。能够穿透光子防卫力场并且完全发挥作用的能力……就算是干部级属性异型，也不见得能发挥出如此强大的属性力……」
　　可是除此之外也找不到其他理由可以解释了。
　　不对。真要说的话，其实我的空想装甲最近状况也一直不太好，说不定就是因为这样才会导致抵抗力大减。
　　不过，要是我这么说一定会让身为开发者的朵艾儿感到自责，所以实在很难说出口……
　　「呜呜呜呜……为什么，为什么偏偏要变成这种不大不小的模样啊啊啊……」
　　只见朵艾儿再度被爱香打飞，然后又一个翻身轻盈着地。简直就像把刚才的影像倒回来回放一样
　　「搞不好是总二无意识间的抵抗也说不一定喔？毕竟就算被变成女生，要是继续维持红马尾战士那副模样的话不知道会被朵艾儿怎么玩弄呢。就跟防卫本能是一样的道理啦。」
　　爱香没有对落地的朵艾儿追加攻击，只是拨拨自己的双马尾，然后叹了口气。
　　「不，这说不定就是总二少爷原本变身后的模样。」
　　「原本？可是这个身高以高中生来说未免也太……」
　　「不要紧。我不会在意的，津边同学。」
　　爱香顾虑到慧理那的感受所以没有把话说完，而察觉到这点的慧理那也只是苦笑着要爱香别在意。
　　「原本的模样……所以说，要是我的空想装甲没有被加上幼儿化效果，我变身完差不多就是这么高吗？」
　　「一般来说，正值青春期的男性与女性之间成长速度有着不小的差异。要是将总二少爷的肉体成熟度换算成女性的话，原本应该会变成这个样子才对。」
　　「那为什么总二的胸部会那么大！？妳看他身高明明跟国中生没两样不是吗！！」
　　「这个，通常女孩子只要升上国中多少都会有点胸部──咦，眼前居然有个到高中还长不出胸部的人在！？」
　　视线转到爱香身上的同时，朵艾儿立刻瞪大双眼，摆出大吃一惊的模样。
　　当然，她立刻就吃了爱香一记愤怒的铁拳。只不过，朵艾儿却利用挨打的反动力绕到身后抱住我，还把胸前的丰满双峰紧紧贴在我背后。
　　这也就算了，她居然还一把抓住我那对大而无谓的胸部。
　　「等等，朵艾儿妳干什么！？」
　　「不要乱动嘛，总二少爷。既然我对医学多少有点心得，不如就趁这个机会来帮您好好触诊一下吧。这是正派医疗行为，其中没有任何非分之想！」
　　我说这位医生，妳的口水都流到我肩膀上了，还敢说自己没有非分之想！？
　　「看来不是假奶……喔，这可真令人意外……搞不好有D也说不定呢。」
　　「D！？妳刚刚说了D吗！？」
　　爱香猛地站起身，连椅子都差点被她踢倒。至于我，只能想办法不让视线跟她对上。
　　这时朵艾儿又趁机把身子贴得更紧。
　　「我来检查看看有没有什么不好的肿瘤喔〜」
　　「我才刚变成女的几十分钟而已，有必要接受这么仔细的检查吗！？」
　　朵艾儿不仅整个人完全失控，她那狂乱到让人不禁怀疑她是不是有过呼吸症的气息还不断吹到我的耳朵与脖子上。
　　「朵、朵艾儿……不要在耳朵旁边……吹气……」
　　「噗嘿！？反应怎么可以羞涩成这样……看来这下非得从头到尾好好检查一下不可了！麻烦您把衣服全都脱了吧，总二少爷！！」
　　[[IMG,ed45acefef98de1409426b33e9c0f470,800,1229,112933]]
　　只见爱香朝着朵艾儿的侧头部就是一记骑士飞踢，把她从我身边给踢开。
　　「我真是看错妳了，朵艾儿！虽然说妳总是用不纯的眼光看待小女孩，可是我还以为妳绝不会对长大到一定程度的女生出手的说！」
　　打从一开始妳就该知道自己看走眼了吧。
　　「作乳房切片检查的时候非得使尽全身力气才能夹住薄薄一层皮的人没有资格对医疗行为插嘴……呜哇啊啊啊啊啊人家的乳房要被压成仙贝了啦──！！」
　　一场由人体乳房摄影机和朵艾儿担纲主演，惨绝人寰的医疗行为就这么在我眼前展开。
　　「开什么玩笑，我的肉体成熟度居然会输给男……人……」
　　这时，原本用憎恨眼神直盯着我胸部不放的爱香突然涨红了脸，不知道在慌些什么。
　　「……！总二！快点去找个什么东西披起来！！」
　　「咦？」
　　「突……突出来了啦……」
　　我低头看向自己的胸前。
　　现在自己的身上只有一件男用夏季制服。既然是夏季，当然是只有一件衬衫而已。
　　因为身材的关系，不论是肩口、袖口还是裤子皮带通通都松垮垮的，只有衬衫被胸部顶上来。
　　不仅如此，胸部前端的形状还凸显在衬衫上，颜色朦胧可见。
　　我连忙把视线转回前方。
　　「你怎么没穿胸罩啦！」
　　「不要强人所难好不好！？天底下有哪个男人一变成女生马上就会想到『啊，该穿胸罩了』啊！？」
　　毕竟现在又不是变身状态，衣服当然不可能自动调整成最合身的尺寸。
　　嗯……？可是我现在用来绑双马尾的缎带本来应该是不存在的吧？举竟变身成红马尾战士的时候圣原力缎带会自动出现在头上。
　　大概是空想装甲对双马尾的的保护机能吧。
　　假设罪恶蜗牛的能力真的强大到能让我变性好了，没想到居然还是敌不过双马尾呢。
　　「你、你等我一下……我回家拿我的过来……」
　　说完，爱香满脸通红地站起身来。不行，我知道她现在很混乱，但只有这件事我非得阻止她不可。
　　「等等，爱香！只有这个绝对不行！！」
　　「别误会好不好！我当然是拿洗干净的给你啊！！」
　　我不是在说这个啦！！
　　这时朵艾儿白衣一翻，挡住了爱香的去路。
　　「哼……我看杂兵还是乖乖退下比较好。」
　　「骄傲个什么劲啊妳！」
　　「要是穿上爱香小姐的胸罩，总二少爷恐怕马上会被勒得喘不过气来吧。再说爱香小姐根本用不到什么胸罩，OK绷就够用了啦。啊，刚好我这里有两片光盘，不如就送给妳好了。」
　　只见朵艾儿从口袋里拿出两张不知道到底是DVD、BD、还是某种异世界规格的光盘交给爱香。
　　「这是要叫人怎么用！！」
　　「咦？连这大小都遮不住尖端跟晕晕吗？」
　　「遮不住才有鬼！小心我在妳那对巨乳上留下跟光盘一样大的切面喔！！」
　　……明明有男人在场，为什么这群女生可以毫不在乎地拚命公开身体数据呢？
　　恐怕是因为她们完全没有把我当成异性看待的缘故吧。虽然说现在我的确不是异性就是了。
　　「总二少爷，先不论看起来如何，如果没有胸罩的话接下来一定会有很多困扰的。」
　　「不要管什么胸罩了啦，拜托妳赶快查出能让我变回来的方法好不好……这段期间我多穿几件衣服忍耐一下就是了。」
　　「不可以！这样子没多久就会因为过度摩擦而发痛的！而且照您这个尺寸，要是不穿胸罩就进行激烈运动的话，将来一定会下垂喔！」
　　「我才没打算要当女人当到胸部会下垂的年龄好不好！！」
　　可恶，一意识到胸前马上就觉得好重……
　　「观束同学，你的脸色好像不太好……要不要紧？」
　　慧理那一脸担心地盯着我看。
　　不只胸部，现在我的身体就好像不是自己的一样，完全没办法自然地活动。
　　「总觉得全身上下都不太对劲……变身成红马尾战士的时候明明就没有这么严重啊……」
　　这时，慧理那满脸通红地在朵艾儿耳边不知道在说些什么。
　　「……他、他说的不对劲该不会是，那个，女孩子……的……」
　　「妳是说月经？应该不可能吧。」
　　「啊哇哇，不要讲得这么明白嘛！」
　　或许是误会了慧理那的举动，爱香恨恨地指着慧理那：
　　「会长！怎么连妳也跟朵艾儿站在同一边！？我们不是A罩杯的同志吗！！」
　　爱香……妳爆料自己的私人情报也就算了，别连其他女孩子的私人情报也一起爆出来啊……
　　「反、反正我变身以后有E罩杯……」
　　「妳量了！？妳居然量了！？妳一定在家里偷偷变身量过了对不对！？」
　　「丧家之犬就随她去叫吧，慧理那小姐。还有，虽然爱香小姐自称有A，不过她其实只有AA而已。」
　　「有什么关系！AA跟A又没多少差别！！」
　　一般来说A越多就代表等级越高，不过内衣似乎是例外的样子。
　　……可是我有必要知道这个吗！？
　　「很好，那我们现在就一起出发去买内衣吧！」
　　朵艾儿两手一敲，满脸兴奋地这么提议。
　　「连我也要！？不行，绝对没办法！！」
　　光是经过百货公司之类的内衣专柜就已经够叫人害羞了，要我进去根本不可能！！
　　「能不能拜托妳们随便帮我买个两、三件回来就好……花样随妳们挑就好了。」
　　「总二少爷，胸罩可不像四角裤一样可以用S、M跟L这种大略尺寸来分喔！」
　　「咦，不是知道A还是B之类的尺寸就可以了吗？这点小事趁现在量一下不就得了……」
　　「不──可──以──！这样是不行的！要是没有好好挑选适合自己的胸罩，很容易会让血液循环跟淋巴腺发生异常，危害到身体健康喔！」
　　今天的朵艾儿的气势似乎比平常要强上好几倍。
　　是说与其在意我的长期健康，还不如早一秒开始帮我调查变回男儿身的方法……
　　这时爱香硬是插进了我跟朵艾儿之间。
　　「对了！罪恶蚯蚓的伪娘属性！既然是『伪』娘，说不定有办法让总二变回男人！！」
　　「妳到底想绝望几次才甘愿啊……」
　　属性玉的效果不一定会跟名字相同，这点妳不是在巨乳属性(Large Bust)的时候就已经亲身体会过了吗……
　　「刚刚我稍微分析了一下，可惜罪恶蚯蚓的属性玉纯度并没有高到能够发动能力的地步。」
　　朵艾儿立刻表示否定，速度快得好像事前已经做过准备一样。
　　「那罪恶蜗牛的性转换属性(Transsexual)呢？这总能让总二的性别转换回来了吧！！」
　　「妳有在听我说话吗！？」
　　打从那场胸部属性的骚动以来，爱香根本一点也没进步嘛……
　　──────────！？
　　一道电流般的剌激感传来，让我不禁打了个寒颤。
　　「怎么了，总二？」
　　「紧急状况。」
　　为什么我没有事先察觉这道危险的存在呢？
　　「就算没办法变回男人，我还有双马尾」──恐怕就是这个想法让我一时大意的。
　　「……我想上厕所……」
　　「咦……咦咦咦────────！？」
　　可以的话，我也不想说出来啊！
　　不好，这感觉跟还是男人的时候完全不一样……总有种不管再怎么用力忍，还是会不小心漏出来的感觉。
　　这下连能不能撑过五分钟都是个大问题。
　　只要我稍微一松懈，搞不好立刻就会决堤了。
　　「拜托妳，朵艾儿！快点做个能把我变回男人的机器出来好不好！？」
　　「很遗憾……」
　　有如正在跟家属宣告病患已经没救的医生一般，朵艾儿带着无奈的表情对我摇摇头。
　　我当然不可能就这么放弃，只是不管我再怎么恳求，朵艾儿依然只是一味摇头而已。
　　虽然从她半张的双眼之间透露出某种跟黑心医师如出一辙的黑暗感情，不过我现在宁可相信这是自己的错觉。
　　「呜、呜呜……该怎么办……」
　　女装我可以忍耐。
　　如果说非要我穿上胸罩不可的话，就算我千百般不愿意也只能妥协。
　　可是，只有上厕所这件事不行。绝对不行！
　　就在我禁不住尿意，正想压住胯下的同时，我突然回过神来。
　　不行，现在的我正处于连自己的身体都不能随便触碰的状态下啊。
　　「别忍了，总二……快点去啦。」
　　爱香一脸尴尬地小声催促。
　　「可是我不知道该怎么上……有需要扶住或压住哪里吗？」
　　「你问我我问谁啦──────────！！」
　　别那么大声……我的……快爆炸了……
　　「虽然略带成熟的肉体不太合我的胃口，不过只要有这副纯真无邪的模样我就可以配下三碗饭！一切就交给我吧总二少爷，从脱到擦全套我都会帮您弄得好好的，包君满意！」
　　见到眼中逐渐失去理性的朵艾儿，我顿时有种人身安全受到威胁的感觉。
　　既然这样的话──
　　这时，老妈就像算好时机似地背着老爸遗像回到主计算机室来。
　　……背着！？
　　「我回来啰──！唔呼呼，老公你看，小总变得这么漂亮了！」
　　「为什么变大了……！？」
　　在我不知道的时候，老爸的遗像居然升级了。
　　如果用这群人的方式来形容，大概就跟装饰在邪恶秘密组织基地大厅的浮雕差不多大吧。
　　「呃！那、那个……初次见面，我叫神堂慧理那……」
　　不知道为什么，慧理那莫名其妙地和遗像打起招呼来。
　　总、总之，我现在只剩老妈可以依靠了。
　　「老、老妈……拜托……陪、陪我去厕所……」
　　如果是老妈的话，就算再怎么不好意思也应该还能勉强忍得住。
　　只不过，老妈却两手扠腰，开始对我训起话来。
　　「都高中了还要妈妈陪上厕所，这像什么话！为什么不找大家帮忙呢！？妈妈会在背后好好看着的！！」
　　「我的老妈到底脑袋里都装了些什么……」
　　意识越来越模糊了。当我跪下去的同时，想必就是世界末日到来的时刻吧。
　　「总二少爷！麻烦您变身一下！！」
　　朵艾儿突然得意洋洋地把脸凑过来。
　　我抱着姑且一试的心理变身成红马尾战士，只不过尿意不但没有消退，而且好像变得更强了。
　　「再……再来、要怎么、办……」
　　「虽然我在现役时代一次也没用过，不过解放光辉裆甲真正力量的时刻终于到来了！！」
　　「这么说起来，好像是有这个装备没错……」
　　被我遗忘在记忆深处的空想装甲标准机能。
　　已经没必要再忍了吧。
　　只要别把它当成是失禁就好了。
　　以前我曾经在电视上看过航天员在宇宙飞船外作业时的纪录片，那时我才知道在许多需要长时间作业的职业中穿尿布的人其实并不少见。
　　所以……我只是动用到装甲上的机能而已，应该没有什么问题……
　　「啊、呜、呜呜呜呜……」
　　「总二！不可以屈服！这样不就正中朵艾儿下怀了吗！！」
　　「哼哼哼嘿嘿嘿嘿嘿嘿，总二少爷拚命忍耐的模样……真是太棒了……无论是决堤而出或者继续忍下去，对我来说都是至高无上的享受……！」
　　朵艾儿用她那对充满血丝的双眼不断盯着我这边看。
　　那副模样之恐怖，连我都差点没被吓到溃堤。
　　「给我下地狱吧妳这个死变态──────────！！」
　　爱香浑身的上段踢在朵艾儿的太阳穴上炸裂。
　　但是朵艾儿居然像个没事人一样一动也不动。
　　「……妳刚刚有做什么吗？」
　　「居、居然没效！？」
　　「沉浸在至福时刻里的效果，让我现在进入了前所未有的兴奋状态。区区爱香小姐的攻击是对我起不了作用的。」
　　爱香一时气愤又对朵艾儿发动攻撃，但是朵艾儿却依旧不动如山，继续用犯罪者的眼神盯着我不放。
　　「啊啊，不、不要在这边打起来……震、震动会……」
　　「我在这！叫我有什么事吗！！」
　　原本在一旁不知所措的慧理那以为我在叫她，连忙跑了过来。
　　「我不是说神堂（注１）……啊呜，我、我现在没有力气可以吐槽、啦……」
　　「……事情既然变成这样……观束同学，请你等我一下！！」
　　慧理那带着毅然的表情走向房间深处的置物区。
　　只见她按下墙上的按钮，打开了放有果汁等飮料的冷藏柜。
　　我就这么一面发抖一面看着慧理那的行动……没想到她居然从中拿出数瓶果汁，一口气喝了下去。
　　「妳、妳在……做什么……」
　　接着，慧理那拿着手上的宝特瓶摇摇晃晃地朝我这里走来。
　　而朵艾儿似乎也察觉到了什么，立刻奔向慧理那身边……
　　「真是太令人敬佩了！这下我不助妳一臂之力怎么说得过去呢？吞下它吧，慧理那小姐！」
　　注１　日文「震动」音同「神堂」。
　　然后从口袋里拿出一罐药丸交到她的手上。
　　「这是……？」
　　「这是我一直想找机会掺进爱香小姐的饮料，但是却因为爱香小姐疑心太重而迟迟派不上用场的朵艾儿特制利尿剂！还是即效性的喔！！」
　　快住口────！现在这个单字会让我受到无谓的伤害啊！！
　　但是慧理那却毫不犹豫地从瓶中拿出药丸吞进喉咙里。
　　没多久，慧理那就全身发起抖来，并且摊在我的身上。
　　我们的双马尾就这么轻轻迭在一起。
　　「慧理那，难、难道妳……」
　　「现在我能够做的……就只有帮你分摊这份痛苦而已……！既然我们是伙伴的话……那、那就……让我陪你一起忍耐吧，观束同学……」
　　只是她嘴巴上说痛苦，嘴角却慢慢扬起，而且还开始「哈啊、哈啊」地喘起气来。
　　我到底该拿这孩子怎么办。
　　的确，不只喜乐，连痛苦与苦难都能一同分享的伙伴才是真正的伙伴没错。
　　但是我可不想连尿意都一起分享啊……！
　　等等。
　　这么说，女生之所以总是一下课就成群结队地跑厕所……该不会就是为了……
　　「呜喔喔喔啊啊啊啊……」
　　我已经没办法维持正常思考了。
　　「既然……妳作得出利尿剂……难道、就不能、作个相反效果的药、出来吗……朵艾……」
　　「哇〜哇〜双人憋尿！双人憋尿！！」
　　朵艾儿，虽然说妳对我有恩，可是……哪怕只有一次也好，现在我真的很想请妳吃一记大帝爆炎斩──
　　「受不了……快点过来！还有记得把变身解除！！」
　　这时爱香突然抓起我的手，接着把我往外拖。
　　我连忙解除变身，跟着她一起走出主计算机室来到出口附近的厕所。
　　「…………进去。」
　　我不禁把刚到嘴边的话又吞了回去。
　　虽然爱香摆出一副爱理不理的态度，不过光看她那张已经红到耳根子的脸就可以知道，她自己其实也害羞得要命。
　　我默默点点头，准备解开裤子上的皮带……但是双手却一点也使不上力。
　　「……眼睛闭上。」
　　爱香半蹲下来开始代替我解开裤子。
　　接着她两手抓住我的裤子与四角裤，我也依照她的指示闭上眼睛。
　　「呜……好、好了，坐下来吧。眼睛也可以睁开了。」
　　于是我掀开上盖，准备坐上马桶……
　　「停！」
　　只是爱香却突然抓住我的肩膀，让我吓了一跳。
　　「把双马尾抓起来放在肚子这边。你这个长度要是不多留心，一下就会拖到地板了啦。刚刚你坐在椅子上的时候一定也没有注意到对不对？」
　　──────────对了……
　　在没有变身的情况下变成女生……变成双马尾就表示，我必须在日常生活中时时注意自己的双马尾，无论是任何细微的琐事都一样。
　　没想到我居然会因为一时焦急而忘记这最重要的一件事。看来光拥有世界最强的属性力是不够的，我必须时时想着双马尾才行……
　　我彷佛看见天上降下一道圣光。
　　从爱香那边学完整个手续之后，我总算是脱离了危机。这样看来，下次我一个人自己上厕所也没问题了。
　　当我洗完手走出洗手间，就看到爱香正靠在墙上等我。
　　「抱歉，爱香……」
　　「…………不用介意啦。」
　　要说不好意思的话，爱香说不定比我还不好意思；所以我如果一直在意的话反而对爱香更失礼。于是我决定努力忘掉这回事。接着跟爱香两个人一起回到了主计算机室。
　　──只是我们一走进去，就看见朵艾儿倒在屏幕前不断抽搐。
　　「大概是之前积蓄的伤害在总二这个心灵支柱离开的瞬间一口气爆发出来了吧……」
　　而脸色发青的慧理那则是在她身旁不断发着抖。
　　「人、人家站不起来了……」
　　于是我只好再度低头拜托爱香。
　　「……爱香……不好意思，能不能麻烦妳带着慧理那再跑一趟洗手间？」
　　「不会吧……」
　　◇
　　专程到基地来迎接慧理那的樱川老师见到我这副模样，自然是一句话也说不出来。
　　当我们说明完事情原由之后，樱川老师立刻把手上的结婚证书收回围裙里。
　　「……朵艾儿，拜托妳快点找出让观束变回原状的方法！」
　　「不用说我也会找！这可不是为了尊小姐喔！！」
　　「呵……这就是所谓的傲娇吗？年轻人之间在流行什么我可是清楚得很。」
　　「简直错得离谱好不好！！」
　　不过，见到樱川老师这样的反应反而让我安心许多。
　　毕竟旁人惊慌的模样反而会让自己冷静下来，而一冷静下来就很容易想太多。
　　「好了，大小姐我们回去吧。」
　　我们送慧理那来到电梯前，只是就算老师再怎么催促，慧理那还是一脸担心地盯着我看，完全没有要回去的意思。
　　「真的不要紧吗？」
　　「没问题。」
　　「真的真的不要紧吗？」
　　「总、总会有办法的啦。」
　　虽然到最后都一直放不下心，不过最后慧理那还是不情不愿地跟樱川老师回去了。
　　当慧理那不安的背影一从我们的视线里消失，朵艾儿马上就意气扬扬地提议道：
　　「好啦，总二少爷！接下来是不是该去洗澡了呢！！」
　　「一天不洗澡又不会怎样。」
　　今天我已经不想再给神经更多负担了。
　　「双马尾要是没有好好清洗的话很快就会变粗糙喔。
　　「那可不行。」
　　我马上回心转意，用最快的脚步往基地出口走去。
　　总之只要不看身体的话应该不会有太大问题吧。
　　既然已经撑过上厕所这道最大难关，就没什么事情能轻易地让现在的我动摇了。
　　「等等，你们给我等一下！！」
　　爱香慌慌张张地追上我跟朵艾儿。
　　而在爱香背后，老妈正用她那不可思议到极点的浮游步法跟着我们。当然，也没有忘记要保持一定距离。
　　「总二，你一个人真的没问题吗？」
　　「那还用说。反正只有双马尾需要好好洗而已，其他地方随便冲个水就好了。」
　　「我就是怕你这样！女孩子的身体可是很柔弱的，不可以随便对待啦！！」
　　──────────我是不是该对她这个笑话一笑置之呢……？
　　毕竟我可是每天都看着自己身边的「柔弱女子」在没有变身的状态下空手打碎水泥墙啊。
　　「不用担心，爱香小姐，陪总二少爷洗澡的任务就交给我吧。」
　　「我看妳一定又在打什么鬼主意，所以免谈！有我陪着就够了！！」
　　「爱香小姐胸前除了胸肌以外什么都没有，所以一定不知道胸部怎么洗对不对！这点有我在就没问题了！」
　　「开什么玩笑！我不在的话谁来教总二怎么洗双马尾！！」
　　──我在浴室门口停下了脚步。
　　不过就是两人一如往常在斗嘴而已，先不说我，就连爱香自己平时恐怕都是吵完就忘了。
　　但这场斗嘴中的一句无心之言，却让说出这句话的本人都不禁倒抽一口气。
　　我把卡在喉咙的话吞回去，转身面对两人。
　　只见朵艾儿笑着拍了拍爱香的肩膀：
　　「……没办法，今天就让给欲求不满的爱香小姐好了。我还是赶快去把浴室的镜子改造成魔术镜，然后从旁观赏两人温馨入浴的景象吧。」
　　「总二，你先进去把衣服脱掉。」
　　爱香轻轻把我推进浴室以后，便把门关了起来。
　　由于爱香的动作实在太粗鲁，导致门没关好留了点小缝隙，两人的对话声就这么从缝隙中传来。
　　「…………好啦，妳也脱吧。」
　　见到爱香把手伸向朵艾儿的衣服，我连忙转过身停止偷窥。
　　「什么？」
　　「我叫妳脱。」
　　「咿！？蛮族终于要把魔手伸到同性身上了吗！？」
　　耳边传来衣服被撕破的声音。
　　「……抱歉，朵艾儿……我说得太过火了。」
　　「不要一边小小声道歉一边徒手撕人衣服！拜托妳赶快滚回色情动画的世界里去行不行！？」
　　我知道妳是在掩饰害羞，可是就不能用更普通一点的方法吗……
　　「要洗的话，就三个人一起洗吧。」
　　「讨厌，人家想要被心爱男人撕破衣服的小小梦想被爱香小姐给玷污了啦～！啊啊真是的，至少内裤让我自己脱可以吧！！」
　　「怎么，难道说妳穿了什么不可见人的内裤？」
　　「没礼貌！人家穿的是可爱到不行的绑绳内裤好不好！而且为了随时应付『想要解开内裤绳』的要求，我还特地把结绑得特别松！！」
　　听见两人毫无嫌隙的对话，我苦笑着开始解开衬衫钮扣。
　　不准看，不准看。
　　好歹我在这个家也住了十几年，闭着眼睛洗澡根本难不倒我。
　　──老实说，刚刚我本来是打算训爱香两句的。
　　就算是再怎么亲密的朋友，也有必须遵守的底线跟礼仪。
　　不过，还好我没有说出口。
　　因为爱香其实也懂得这个道理。
　　「……嗯？」
　　等等。
　　刚刚爱香是不是说了要三个人一起──
　　「呀哈──────────巨乳丰年祭开始啦！！」
　　好一个出其不意。
　　被突如其来的大音量给吓到的我才刚回头，就见到一丝不挂的朵艾儿朝着这里飞扑而来。
　　「我不是叫妳要围浴巾吗！！」
　　只不过马上就被爱香来自背后的一记擒抱给阻止。
　　被爱香这么一抱，朵艾儿就这么连人带脸重重地摔在瓷砖地板上。
　　「围浴巾有什么用，真的那么不想让人看的话泳装穿起来不就得了！我看妳一定是想趁机在总二少爷面前把浴巾弄掉对不对！？平常装成一副乖乖牌的模样，结果骨子里居然这么不要脸！！」
　　「……看来是我错了。从今以后我绝对不再对妳道第二次歉！！」
　　虽然浴巾是围在身上没错，不过看见爱香用强劲握力拚命想把浴巾固定在身上的模样，我实在感到有些不安。
　　毕竟在没有隆起的平面上，浴巾一不小心就会──
　　「……总二？如果你真的那么不想穿胸罩，我倒是知道有个好方法……只要让胸部消失的话就行了。」
　　用凌驾于最新型数字相机之上的捕捉功能捕捉到我的视线后，爱香冷冷地吐出这句话。
　　「妳的好意我心领了！」
　　虽然爱香一直觉得我在双马尾方面的第六感灵敏到不可思议，不过我觉得只要一谈到胸部，爱香自己也是半斤八两。
　　「浴巾什么的管它去死！自从被那个女跟踪狂看光光兼破人家处以后，我就没在管什么侘寂之心了！遇见喜欢的人就是要给他看，给他看个够！！来吧总二少爷，首先让我来敎您怎么洗ㄋㄟㄋㄟ！！」
　　「呜哇啊啊！妳先等一下啦！！」
　　爱香二话不说，抓住朵艾儿的两边脚踝就把她给举起来，然后用绳子把她的脚跟浴缸上方的毛巾架绑在一起。
　　「咕噗噗噗噗噗噗啊！」
　　被倒吊在浴缸旁的朵艾儿，俨然像个江户时代被处以水没之刑的犯人。
　　虽然今天的朵艾儿不只内裤，连整个屁股都大方露在我眼前，只不过不断从水中传来的苦闷呻吟却让我一点也感受不到任何香艳气氛。
　　
　　[[IMG,fe0f546fe0ac7d5e53d4635d97944cd0,800,1270,104491]]
　　我坐上板凳，等着爱香教我怎么清洗双马尾。
　　「首先把双马尾解开，你看。」
　　只见爱香开始解起自己的双马尾。
　　「什么！？要解开吗！？」
　　「这不是废话吗！干嘛用那种好像看到外星人一样的眼神看我！！」
　　「可、可、可是……就算不解开应该也可以洗吧……」
　　「二十四小时绑着不放对发根才糟糕好不好！还是你希望哪天双马尾突然断掉！？」
　　我稍微想象了一下，立刻感受到有如双手被砍断般的痛楚。于是我只好忍痛将双马尾解开。
　　随着缎带松脱的感觉传来，我感到头发披散在自己背上──
　　我不禁注视着镜中的景象。
　　强烈的空虚感顿时在全身蔓延开来。
　　原来解开双马尾是这么令人难受的一件事……
　　「不要摆出那种跟死人一样的表情啦。妳想想朵艾儿都忍多久了。」
　　「咕啵啵啵啵啵啵啵啵」
　　我怎么觉得她现在是被迫参加一场忍耐大会……
　　「给我等一下，不准用男性洗发乳！呃……怎么办？还是要借未春阿姨的来用……？」
　　「咕嘎啵啵啵，咕〜啵啵噗噗噗咕啵」
　　「……妳说研究服口袋？等等，我去拿一下……啊，还真的有耶。谢啦，朵艾儿。」
　　「真的感谢人家的话就快点放她下来啦！！」
　　爱香拿着两罐瓶装、一罐压头式的洗、润发乳回来放在我面前。
　　真不知道朵艾儿是怎么把这些东西塞进口袋里的。
　　「首先用洗发乳……不对！洗头不要用指甲！！」
　　我的动作马上就遭到爱香纠正。
　　「不要搓得那么大力！亏你还一天到晚说自己热爱双马尾，结果根本就不会保养嘛！」
　　「抱歉……」
　　大概是因为放下双马尾的关系，才让我搞不清楚该用多少力吧。
　　不过，我总觉得今天洗头花掉的时间好像比平常多了整整十倍。
　　洗完之后，爱香又教了我两种保养方法，还告诉我润发乳该怎么冲洗。
　　「等等进浴缸的时候记得把头发盘好，不要让头发泡在水里。」
　　「先别管头发，朵艾儿已经泡水泡到浮起来了喔……？」
　　就算出了浴室，保养工程也还没有结束。
　　「再来要用吹风机吹干吗？」
　　「记得先用毛巾把头发擦过再吹……不要开这么强！用弱风就够了啦！」
　　「可是我一向都是用强风……」
　　「热风吹太久会伤到头发跟头皮！以后你可得更注意保养，不然平常没变身的时候可没有空想装甲来保护双马尾喔！」
　　「我、我知道了……抱歉。」
　　原来双马尾保养起来要花上这么多工夫啊……
　　或许是看穿了我的心思，爱香用手指在我额头上弹了一下。
　　「也难怪你不知道，毕竟一直以来你只要变身就能轻松得到一对双马尾……不过实际上要维持这个发型可是得费掉不少心力的喔？」
　　「嗯，妳说得对。」
　　在某层意义上，这比跟属性异形战斗还来得更令人疲劳。
　　光是仅仅一次的体验就让我了解了。
　　对女孩子来说，要保持一对光鲜亮丽的双马尾是这么耗费心力的事。
　　当世界第一热爱双马尾的女孩子决定要舍弃自己双马尾的时候……真不知道她的内心究竟有多沉痛。
　　我回头看向朵艾儿，却还是看到她整颗头埋在水里不断吐着泡泡。
　　「快点放她下来啦！！」
　　◇
　　就在总二为女人的身体所苦的同时，一名战士正致力于磨练自己的男子气概上。
　　护士服属性(Nurse)的神童，罪恶天鹅。
　　为了继承已故队长的遗志，罪恶天鹅日以继夜地不断修行。这一切都是为了打倒双马尾战队。
　　也因此，罪恶天鹅与方针逐渐转向以策略取胜的艾帝美基尔部队之间慢慢变得越来越疏远。不惜被冠上「不合群」的污名也要贯彻自己的意志，其觉悟可见一般。
　　只不过和严苛的修行比起来，现在更让罪恶天鹅烦恼的反而是身心上的苛责。
　　从同僚手中接过透明宅配的罪恶天鹅拖着伤痕累累的身躯穿过走廊。这时，牠的手机突然传来今天不知道第几次的来信通知。
　　是暗黑支配者的简讯。
　　由于简讯的频率实在太过频繁，罪恶天鹅一向是每隔一段时间才会确认一次。又因为对方是地位高到不能再高的长官，所以简讯当然不能不看，更不用说设黑名单会有什么下场了。
　　简直就是滥用职权。
　　罪恶天鹅伸出颤抖的食指，开始读起数小时累积下来的大量新简讯。
　　标题：哒比～
　　「唔唔唔，怎么会有如此莫名其妙的标题！！」
　　光是标题就已经塞满大量颜文字，令人难以直视。
　　「这道足以腐触灵魂的苦痛……正是暗黑支配者大人赐给我的试炼……！我怎么可以因为区区这点程度的简讯就示弱！」
　　本文：
　　罪恶天鹅你好呀
　　人家是暗黑支配者
　　你可以叫人家小黑就好♪
　　告诉你一件事☆
　　哒比〜在小黑语里是代表早安的意思呦〜
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　才看了一眼手机画面，罪恶天鹅立刻被不明力量狠狠打飞到背后的墙壁上。
　　「咳、咳……不、不愧是暗黑支配者大人……一点也没有手下留情……」
　　现在的罪恶天鹅除了透明‧亚马逊的试炼之外还得应付频率比广告信更加频繁的高杀伤力简讯，可以说是过着严酷的每一天。
　　「罪恶天鹅，别太勉强自己了。」
　　这时，正好路过的罪恶魔雀扶了站都站不稳的罪恶天鹅一把。
　　「罪恶魔雀大人……真、真是非常抱歉，总是劳烦您包容小的任性行动……」
　　不过罪恶魔雀只是轻轻摇了摇头。
　　「等会我还得去开一场会议……不过看部队现在这副德行，我想你的努力是绝对不会白费的……所以你就安心继续修行吧。没有同胞会说你坏话的。」
　　「真是太感激您了，罪恶魔雀大人。」
　　罪恶天鹅很清楚，其实在背后支持自己任性行动的，一直都是罪恶魔雀。
　　重新振作起来之后，罪恶天鹅做好觉悟，开始回信给暗黑支配者。即使全身气力早已耗尽，只有这件事是每天不得不做的。
　　无法斩断这个恶梦般连锁的罪恶天鹅，只能继续过着苦难重重的生活。
　　◇
　　年轻的伪娘属性(Girls Boy)勇者壮烈牺牲的模样，让所有臣服于蛮族淫威之下的战士纷纷重新燃起斗志。
　　现在，属性异形们正聚集在艾帝美基尔基地大厅中讨论着如何用最冷酷的手段来打倒蓝马尾战士。
　　「现在宣布作战大纲。首先由一个小队各自拿着洗衣板挡住蓝马尾战士的去路……」
　　但是，身为主席的暗黑支配者却咬牙切齿地抖着腿，露出一副急迫不已的神情。看她这个样子，恐怕会议内容一个字也没有听进耳朵里吧。
　　「……开始蠕动的同时，我们就趁隙对她施以打击。在周围摆着大量洗衣板的状况下，红战士跟黄战士想必会因为不知道哪个才是同伴而产生混乱……暗黑支配者大人，您有在听吗？」
　　「……别理咱，你们继续。」
　　暗黑支配者依然有一眼没一眼地瞄着手机屏幕。
　　见到这幅情景，和罪恶飞蝗一同在台上统整众人意见的罪恶魔雀不禁仗义执言：
　　「恕下官直言，在战士们被罪恶蚯蚓奋战的模样所感动，一同为了打倒蓝马尾战士而奋起的现在，要是您再继续这样心不在焉下去，怕是会影响到部下们的士气啊。」
　　「说到士气，咱现在的士气可是低迷得很……因为收到咱手机信箱的人没半个肯传简讯过来……！！」
　　彷佛连灵魂都会结冰的冷酷嗓音，让在场战士们的士气瞬间降到最低点。
　　这时，身为直属军却一次也没送过简讯给暗黑支配者的罪恶蝗虫开口解释道：
　　「下官无能，在部队如此重要的时期，实在没办法拨出时间在收发简讯上，还请您多谅解……！」
　　底下的战士们不禁赞叹起罪恶蝗虫那熟练的推托之辞，并且一个接一个开始附和起来。
　　「原来如此。那么，现在立刻中断会议，所有人开始传简讯给咱。不认为简讯的来往可以增进部队间的默契吗？」
　　听了这句话，在场所有人顿时僵在原地，没有人敢拿出手机。
　　「────可别跟咱说，没有半个人把我的号码给输进手机啊。」
　　只听见劈哩一声，大厅的墙壁随即突然多出一道裂缝出来。
　　这下死定了──正当众人受到绝望所支配的同时。
　　『眼镜遮不住咪咪〜所以也遮不住我的心〜』
　　听见自己设成来信铃声，好评发售中的善沙闇子第四张单曲副歌后，暗黑支配者脸上总算是露出笑容。
　　「喔喔，那家伙终于肯回简讯啦！」
　　接到简讯的暗黑支配者立刻像个孩子一样，抓着手机一路用小跳步离开了大厅。
　　而留在原地的属性异形们也彷佛刚从地狱走一趟回来似的，纷纷摊在了自己的座位上。
　　回到房间以后，暗黑支配者首先做的不是解除变身，而是打开放在门口旁的纸箱。
　　随着一阵卡锵卡锵的脚步声，暗黑支配者的好搭档──巨神‧海王星号＝MK.II从房间深处现出了踪影。
　　「那箱子是哪来的？偶看妳一定又在打什么鬼主意了吼？」
　　「什么鬼主意，这可是为了获得低年龄层──小朋友人气的作战。由于眼镜属性的推广没有普及到CI层（注２），导致咱的美貌没办法带给孩子们亲切感；所以咱打算采取补救措施。」
　　「偶怕妳被偶吐到哭出来，所以就先不吐槽啦……那，妳打算怎么补救？」
　　「今后除了内部事务以外，咱要妳跟我一起活动。」
　　注２　营销用语，意指四至十二岁儿童。
　　「跟妳一起！？这样会不会太显眼……而且意识扰乱装置(Imagine Chaff)不是对偶这种机器人起不了作用？」
　　不给海王星号反驳的余地，暗黑支配者从箱子里拿出某样东西交到她手上。
　　从外表看来似乎是一套布制品，而且重量不轻。
　　「妳先穿上这套玩偶装看看。」
　　「……这啥？」
　　海王星号举起双手，将箱子里的布摊开。
　　发现那是一套长相可笑，而且尺寸以人类来说实在大到不行的布偶装，海王星号那张钢铁制的坚硬脸庞顿时闪过一抹不安。
　　「带着眼镜的鲨鱼，眼镜鲨。今后牠就是善沙闇子公认的吉祥物了。」
　　「惨了惨了，偶已经可以看到这东西卖不出去被人当笑柄的悲剧了……」
　　「哼，终于连感性都跟老妈子同化了吗？身为咱的搭档，不时时注意流行趋势怎么行。」
　　问题是暗黑支配者本人的感性实在太过前卫，前卫到太阳系中恐怕没人能接受她这份感性。
　　或许暗黑支配者是考虑到做得太逼真会被人当成属性异形才会故意设计成这副德行，不过Q板呆脸鲨鱼加眼镜的组合老实说实在是一点震撼性也没有。
　　海王星号不情不愿地穿上布偶装。
　　「哎哟，粉合身捏。」
　　「那还用说，因为是照妳的体型订作的啊。别说体型，连角色形象都是以由妳穿上这件布偶装为前提特别设计的。」
　　只见海王星号用手指擦了擦眼角。
　　虽然钢铁制的身体无法流下泪水，但海王星号的双眼现在看起来就好像含着泪光一般。
　　「呜呜……偶现在总算体会到什么是老妈子的心情了……哪怕是看起来像蚯蚓一样的鬼画符，只要一想到是自己孩子努力画出来的肖像画，心里就会觉得粉温暖……哪怕设计再怎么糟糕，只要一想到是为了偶特地做出来的，心里就会觉得粉甘心捏……」
　　在感谢与拒绝之间挣扎了一会儿后，海王星号最后还是换上了布偶装。
　　身高大于两公尺的鲨鱼脸四眼田鸡女。
　　就算有布偶装威能加持，要是长这副模样的人从车站走出来，恐怕马上就得被警察请去做笔录了。
　　「总之，今后要是善沙闇子需要支持，就麻烦妳穿这样过来吧。」
　　「好好好偶知道啦。」
　　眼镜鲨不情不愿地跟在暗黑支配者身后走出房间。
　　原本的厚重脚步声，现在换成了一阵叭噗叭噗的可笑声音，不断在艾帝美基尔基地的走廊上回响着。
　　◇
　　很可惜的，我的身体在一觉醒来之后还是没有恢复原状。
　　当我一清醒，马上就朝自己的头上摸去。头发是放下来的。
　　对了，昨晚我本来打算绑着双马尾睡觉，结果被爱香给阻止了。
　　为了将双马尾保养到最佳状态，所以洗澡的时候必须解开双马尾这点我还可以理解……可是真的有必要连睡觉时都解下来吗？
　　有机会去找本针对双马尾的医学研究书来看看好了。
　　我拿起放在桌上的缎带，准备把双马尾绑起来。
　　「咦，怎么……好像不太顺手？」
　　没想到绑头发比想象中还难。由于头发太长的缘故，让我失败了好几次。
　　原本我觉得发圈会比较方便，不过昨天爱香告诉我，以我的头发长度用缎带绑会比较快，所以我才决定照她的建议用缎带来绑。
　　经过一番苦战，我好不容易才成功绑好双马尾，下到一楼客厅。
　　迎接我的是老妈、爱香跟朵艾儿三人。
　　「……你怎么只绑了双马尾没有换衣服啦……」
　　「小总，学校要怎么办？」
　　虽然老妈对我投以期待的眼神，不过这种事打死我也办不到。
　　「虽然对大家不太好意思，总之也只能请病假休息一阵子了。」
　　「这怎么可以！」
　　这时慧理那也走进客厅。
　　「怎么连慧理那都来了！？」
　　「还有我啊观束！明明我也在，你怎么没有提到我呢！！」
　　只见最近自我主张越来越激烈的樱川老师从慧理那身后探出头来。
　　「观束同学，每一天的校园生活都是十分珍贵，十分无可取代的，怎么可以装病休息呢。一切就交给我吧。」
　　「就某种角度来说我是真的得了重病好不好！！」
　　慧理那毕竟是学生会长，我不是不了解她无法容许学生装病逃课的心情……
　　可是现在这种状况已经超越装病的领域了啊。
　　即使如此，慧理那那双充满正义感的双眼实在让我无法多说什么，只得乖乖听她继续说下去。
　　「我作了这个。」
　　慧理那交给我一张文件。最近只要一看到纸张，我就会反射性地防范是不是结婚证书。
　　「……留学生……」
　　空白的姓名栏上方印着大大的三个字。
　　「我已经办好手续，让观束同学可以用国外姐妹校的体验留学生名义上学，所以观束同学你可以尽管安心上学没关系。我们可以趁这段期间慢慢寻找帮你变回男儿身的手段。」
　　「谢、谢谢……妳……」
　　在她那副闪耀无比的笑容之前，我实在是说不出拒绝两个字。
　　「那小总原本的身分要怎么办？」
　　回答老妈疑问的是樱川老师。
　　「关于这点，我已经向学校那边流出『观束染上流行性双马尾病毒必须入院疗养』的消息，所以未春太太妳尽管安心，观束不会因此失去全勤奖资格的。」
　　「安心个头！那是哪来的世纪大奇病啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　樱川老师摆出一副自满模样，像是在强调自己的功劳似的。
　　「你不是早就得了一样的病吗……」
　　居然连爱香都讲出这么失礼的话。
　　「比起一天到晚窝在家里，出去外面接受一点剌激说不定有机会改善现在这个情况唷，总二少爷。没问题，只要一有恢复的预兆，绝对逃不过我这双眼睛的！」
　　嗯……的确，多多尝试还是有必要的。老实说我也不认为继续这样下去事情会有进展。
　　老实说，要是朵艾儿没有摆出那么兴奋的眼神，我根本就不会去怀疑她说的话。
　　「……不过，这也就表示我必须假扮成女生到学校去吧？这样一来不就变得跟被罪恶蚯蚓那票人当成目标的学生没两样了！？」
　　「你现在连身体都是女生了，没问题啦。」
　　别闹了啦。
　　当我还在不知所措的时候，朵艾儿已经拿着一件阳月学园的女生制服回到客厅，而我只能眼睁睁看着包围网不断缩小而已。
　　「谢谢妳了朵艾儿，还麻烦妳做小总的裙子。」
　　「不要说什么『小总的裙子』啦！！」
　　「嗯哼哼〜还不只如此而已唷！昨天我可不是白白浸在水里而已，我还趁机把总二少爷的胸围调查得清清楚楚，然后作了这件绝对合身的胸罩！！」
　　……唉，虽然说这比被拖去内衣店要好得多……结果我还是非穿不可吗……
　　这时樱川老师突然从朵艾儿手中把胸罩拿走。
　　「怎么，观束妳不知道胸罩怎么穿啊？好吧，那就让我来教教妳。」
　　为什么我身边的女人总是理所当然地认为男人刚被性转换完马上就要搞清楚怎么穿、还有该穿哪一种尺寸的胸罩呢？
　　「老太婆你抢什么锋头！这种事当然是应该由拥有青春肉体的我来一边对总二少爷上下其手一边教才行！！这里不需要过期的老女人啦！！」
　　「妳说得没错，我就是老太婆！正因为我是老太婆，所以一生中穿脱胸罩的次数比起妳们要多得太多了！这里不交给我还能交给谁！！」
　　用超级歪理辩倒朵艾儿的樱川老师就这么把我压在沙发上。
　　「观束，你不觉得一个有办法好好教人穿胸罩的女性很适合娶来当老婆吗？到时等你变回男人，就麻烦你帮我签个名啦。」
　　一个人到底要对夫妻生活存着多少幻想，才会变得像她这样天天找人求婚啊！？
　　只见樱川老师两三下就把我的上衣给脱了下来。
　　由于老师的动作意外温柔，当我被她摸到胸部时还不禁打了个寒颤。
　　我只能咬着牙，盯着天花板等樱川老师帮我把胸罩穿完。
　　老实说，这已经完全超出教学的范畴了……看来还是把今天的事当成被疯狗咬到，赶快忘一忘比较好。
　　「啊啊真是太棒了，从一大早就有这么多……女孩子聚集在我们家！！」
　　「不好意思，未春太太。我怎么觉得妳的话中有段奇怪的空档？」
　　老妈一个转圈忽视掉樱川老师的问题，对着穿上制服的我上下打量了一圈之后开心地说道：
　　「当了十五年母亲，没想到居然有机会可以看见儿子衬衫底下透出来的胸罩……」
　　不要用这么感慨的表情讲这种话啦。妳这样我以后很难继续孝顺妳好不好。
　　「干嘛高兴成这样！我可是烦恼的不得了耶！！」
　　「咦〜可是小总，你不是连敌方的女干部都攻陷了吗？这可是一大进展的说！你爸爸地下有知一定会高兴到哭出来的！！」
　　是要进展什么啦……
　　「那我就用我的火焰把地底全烧成焦土！」
　　「讨厌，连刚刚那句台词都跟你爸年轻的时候一模一样！！」
　　「不　会　吧　！？」
　　看来……我可能已经没有办法回头了……
　　还没走出家门就已经弄成这样，我真的有办法用女生的身分在学校里生活吗？
　　「总之，在学校的时候就麻烦妳多帮忙了，慧理那。」
　　在这段期间内，我必须尽可能不引起其他人注意才行。
　　「这是我应该做的。交给我吧！」
　　看来她似乎已经了解我的意思了。再来就看慧理那这位学生会长怎么表现吧。
　　◇
　　第一堂课，学校召开了一场临时全校集会。
　　而我就跟慧理那一起站在台上。
　　「这位是留学生索菈‧米杜嘉，以后就请大家多多关照了。」
　　慧理那啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　什么不好，妳偏偏叫我在全校师生面前做自我介绍，这哪门子的大冒险！？
　　我知道妳很努力，可是妳这不是反而让所有人都知道我的存在了吗！！
　　我接过慧理那递来的麦克风。由于这是我第一次在全校师生前发言，所以紧张得不得了。
　　「我……我……我是索菈‧米杜嘉，请大家多多主教。」
　　吃螺丝了啦！！
　　沉默在台下蔓延开来。糟糕……！这下反而更显眼了！！
　　我的皮肤……不，双马尾可以感觉得到，现在所有人的视线都集中在我身上。
　　又来了……
　　这个感觉……大家都在盯着我的双马尾看──！！
　　我实在没办法忍耐众人的视线，连忙鞠了个躬快步往台下逃。
　　瞬间。
　　体育馆中响起一阵足以震破玻璃的巨大欢呼声。
　　「怎、怎、怎、怎么了！？」
　　不分男女、学年，只见大量学生直往我这里冲过来，吓得我不禁倒退数步。
　　「好可爱！」
　　「有男朋友吗？」
　　「三围呢？」
　　「头发超〜漂亮！」
　　「要不要跟我到洗手间去？」
　　为什么会变成这样！！
　　我对班上同学们投以求助的眼神，但却只看见爱香呆在原地而已。
　　「这里的学生到底是怎样！？为什么我转进来的时候，就没有受到这种待遇啊────────────！！」
　　「这群没胆的小鬼……当初我叫你们发问的时候为什么就没人开口！！」
　　虽然隐约可以听见朵艾儿与樱川老师的抗议声，不过很快就被欢呼声给盖过。
　　……难道说……
　　这间学校的学生，有大半都是红马尾战士的粉丝。
　　该不会是他们在我身上看到红马尾战士的影子了吧！？这可不太妙，要是其中有人开始怀疑起我跟红马尾战士之间的关系……
　　这时我看见墙边的班导樽井老师似乎正被其他老师催着上台。
　　接着樽井老师慢吞吞地走到台上的麦克风前。
　　毕竟自己将来要照顾的学生现在正身处危机，身为导师当然得出面阻止嘛。
　　『呃～跟这位索菈同学交换的是一年级的观束总二同学，他因为得到……我想想，是什么病来着～？好像是流行性双马尾病毒的样子，所以到国外去疗养了～』
　　居然把两边的情报混在一起，这个导师根本就没在听人家说话啊啊啊啊啊啊！
　　「听到了吗？观束那家伙……」
　　「果然，我早就担心他身上是不是有什么病了。」
　　「终于开始跟病魔奋斗了吗……老实说拖到现在还真的是有点晚说。」
　　「爱香，记得每天打电话给人家喔！」
　　听见班上同学纷纷对我表达关心，我不禁认真烦恼起身为「观束总二」这个存在的我到底该怎么办。
　　我一面诅咒世间的无情，一面对毫不顾忌地对我上下其手的女同学们感到战栗。
　　我可是到昨天为止都还天天跟妳们打照面的同班同学，可不是什么一朝一会啊！妳们这样叫我以后变回来要拿什么脸来上学！！
　　就算身体多少有些成长，结果我还是没办法从被女孩子玩弄的命运中解脱吗──
　　◇
　　房间的摆饰会反映出一个属性异形的个性。
　　对牠们这种诞生自心灵的存在来说，生活环境中的一切摆饰都是牠们的活力来源。
　　被美少女玩偶埋没的房间。
　　用无数件运动短裤来代替地毯的房间。
　　像暗黑支配者一样，H-Game包装多到可以迭成一座要塞的房间。
　　但是，跟这些房间比起来，「牠」的房间可以说是相当与众不同。
　　什么也没有。
　　有如刚建好的新房一般，几乎没有经过任何装潢。虽然外观清洁无比，但也看不见任何摆设。
　　但是很不可思议的，这里并没有散发出寂寥的感觉；反而带给人一种独特的紧张感。
　　以「和」为基础风格的木板大房。
　　房间的一角存在着一片用榻榻米铺出来的空间。
　　从隐约透露出神圣气氛的内装看来，这里与其说是房间，不如说是道场还比较合适。
　　而现在，一名属性异形就正襟危坐在道场深处。
　　牠的体型比起罪恶野狐要来得更纤细许多，要是跟身材高大的艾帝美基尔战士排在一起，甚至还有可能被误认为女性。
　　但是，在牠背上却存在着八支有如从胸口暴露出来的肋骨般，而且前端尖锐无比的巨脚。每一支脚都比牠的手腕要粗上许多。
　　除此之外……从牠身上散发出的斗气与存在感，恐怕连身材比牠大上一圈的同胞们看了都要畏惧三分。
　　正座在榻榻米上的属性异形眼前有座约与胸部平高的烛台，台上的烛座中正点着一根蠘烛。
　　道场内一片静寂，甚至静到四周几乎只剩下烛火摇曳燃烧的声音。
　　接着，这份静寂在一瞬间被打破。
　　「喝！！」
　　紧接在裂帛一喝之后的，是神速无比的斩击。
　　留在大气中的剑闪痕迹，完全命中了蜡烛的正中心。
　　名刀‧伪娘棒(天丛云)──一把充满魔性光辉的宝刀，同时也是牠的第二条命。
　　将举在眼前的长刀不发声响地收回刀鞘后，属性异形才终于想到要喘口气。
　　神圣的武道空间。
　　室内可以称得上是唯一一件装饰品的挂轴上，以美丽笔迹题着『伪娘』两个字。
　　武士道者，是谓伪娘也──
　　伪娘属性(Girls Boy)的求道者，罪恶蛛魔。
　　同时，牠也是首领直属部队‧美之四心(Beautiful‧Heart)的副官。
　　正如过去惨遭处刑的罪恶魔狼所叹，就算是在同胞意识强烈的艾帝美基尔里，依然存在着数种不被战士们所接受的属性。
　　首先当然是难以和艾帝美基尔的最大目标，双马尾共存的其他发型属性。
　　而另一种，则是违反牠们美学，甚至被人冠上「邪道」污名的属性。
　　罪恶蛛魔所信奉的伪娘属性，正是这么一种受人排斥的麻烦属性。
　　但也因为这个原因，反而让许多属性异形抱着尊崇之情拜入罪恶蛛魔门下。
　　如今，无论在哪个部队内外都有大量弟子的他，甚至还被尊称为「伪娘属性(Girls Boy)大师」。
　　收拾完烛台没多久，十来名属性异形走进了罪恶蛛魔的房间。
　　「打扰了！」
　　除了日常起居外，牠的房间同时也是一座人声鼎沸的道场。
　　众人行完礼之后，弟子们一字排开，整整齐齐地跪坐在罪恶蛛魔跟前。
　　「好。那么，我们从昨天的地方继续练起。」
　　听见罪恶蛛魔这么说，弟子们便从自己的化妆箱中取出道具，跪坐在原地等待师父的下一个指令。
　　「一！」
　　罪恶蛛魔的吆喝声划破了道场的静寂。
　　只见底下的弟子们一个指令一个动作，随着牠的号令拿起粉扑往右脸扑。
　　「二！！」
　　这次是左脸。人高马大的怪物们像个偷拿妈妈的化妆品坐在梳妆台前试用的小女孩一样学化妆。如此情景大概只要瞄上一眼恐怕就足以导致心脏麻痹了。
　　要磨练属性力，首先必须从『形』开始。这就是罪恶蛛魔所提倡的新型修练法──只要拥有伪娘属性(Girls Boy)，就算是属性异形也需要化妆。
　　之所以没人对牠这个破天荒的意见提出异议，是因为罪恶蛛魔自己本身就是从一介兵卒不断晋升上来的干部。
　　在牠师门底下的弟子们，无一不将希望寄予在这位有本事以实力排除众议的小小豪杰身上。
　　当修练结束，道场再度回复寂静之后，暗黑支配者青着一张脸走进了道场。
　　「这不是暗黑支配者大人吗？真是让您见笑了。」
　　「咱差点就起笑啦。啊抱歉，咱胡说的，别在意。」
　　看了刚刚那幅情景居然没有口吐白沬，可见她的实力确实惊人。
　　「那么，今天暗黑支配者大人找在下有何用？」
　　罪恶蛛魔拿出坐垫请上司坐下。
　　「看这个样子，你应该还不知道吧……还记得罪恶蚯蚓吗？」
　　「那当然，在下无时无刻不在担心牠的安危。那小子身上藏着无限的潜力，不应该待在这里埋没自己的才能。所以在下才会放牠出去，让牠闯出自己的路子来。」
　　罪恶蛛魔欣喜地说道。
　　「那么，这次罪恶蚯蚓牠立了什么战功回来？」
　　只不过见到暗黑支配者沉默不语的模样，罪恶蛛魔的表情开始染上一层阴霾。
　　「那小子……为了伪娘属性(Girls Boy)壮烈牺牲了。」
　　听见这个消息，罪恶蛛魔先是震惊地站起身，接着悲痛地跪倒在地。
　　「罪恶蚯蚓牠居然……！」
　　「俗话说儿女不知父母心……那小子似乎认为会被你逐出师门是因为自己不够长进的关系。不过因为有罪恶蜗牛的支持，所以牠才能重新振作起来接下这次的任务。」
　　实在是场令人唏嘘的误会。
　　「即使没有立下什么象样的战功，不过罪恶蚯蚓最后的表现十分英勇。当牠在面对无人敢挑战的凶战士时那副绝不退缩的模样，连那个蓝马尾战士看了都怕到胸部缩成洗衣板了呢。」
　　转达犠牲者立下的战功这个行为本身虽然是有意义的，但很可惜的是，蓝战士的胸部看起来很平这点其实跟罪恶蚯蚓的奋战一点关系也没有。
　　「居然连罪恶蜗牛也……这、这真是……」
　　罪恶蛛魔已经难过得说不出话来了。
　　「刚刚你说不想让罪恶蚯蚓的才能被埋没……这是真心话吗？咱很清楚你身为教育者的实力，难道你不想靠自己的力量让那小子的才能开花？」
　　罪恶蛛魔闻言，强忍住眼中的血泪抬起头来。
　　「事到如今，在下就坦白说了吧！在下早已对罪恶蚯蚓……对自己的弟子倾慕已久了！！」
　　「……果然没…………嗯？」
　　暗黑支配者不禁在心中将罪恶蛛魔这句荒诞至极的发言反刍了好几次。不过她会怀疑自己的耳朵也是情有可原就是了。
　　「刚开始在下确实觉得罪恶蚯蚓没有才能……但是，当在下察觉牠那份真诚与纯真之后，在下却忘了武士的本分！！」
　　「喂，你在说什么……」
　　「用不了多少时间，在下就发觉了这份感情的真面目……在下……在下对罪恶蚯蚓那有如青翠绿叶般充满活力的伪娘属性(Girls Boy)……！」
　　「不是，你先等一下……」
　　「但这毕竟是不被允许的恋情，所以在下才会忍痛将罪恶蚯蚓逐出师门……只是没想到、没想到居然会招来这种结果……」
　　将自己心中的秘密坦白出来后，对眼前事实感到悔恨不已的罪恶蛛魔像个断线人偶一样哭倒在地。面对罪恶蛛魔那连最高司令官都不见得有办法听到结束的忏悔，暗黑支配者差点没翻白眼昏倒。
　　「确实是不被允许的恋情没错……有谁没事会去想象你们俩凑在一起的情景啊！！」
　　依偎在一起的罪恶蛛魔与罪恶蚯蚓。
　　背景开着满满的花朵，还有小鸟在一旁为两人的爱情伴奏。
　　只见罪恶蛛魔雄伟的八支脚轻轻抚上罪恶蚯蚓的背后……
　　「……………………说不定还挺有市场的……」
　　就在上司的感性即将脱离人类领域的同时，罪恶蛛魔停止恸哭，单膝跪在暗黑支配者面前。
　　「……一切都是在下的责任。暗黑支配者大人，请给在下一个为弟子报仇的机会！！」
　　「不可以。咱就是怕你听到传言会被复仇之情冲昏头，所以才会亲自过来告诉你这个消息的。你还有其他弟子，千万不要因为一时冲动干出傻事来。听到没？」
　　说完这句话，暗黑支配者便离开了道场。
　　由于这个世界的战况已经发展到连一般兵的实力都会影响战局的程度，所以绝不能让无可取代的优秀指导者白白送死──这就是暗黑支配者的判断。
　　「呜呜呜……！！」
　　（哇啊，好雄伟喔。我可以摸摸看吗？）
　　（呵呵，当然了。）
　　得到罪恶蛛魔的允许，好奇心十足的罪恶蚯蚓，就这么战战兢兢地摸起罪恶蛛魔掏出来的伪娘棒。
　　虽然从字面上看起来自己的爱刀似乎酿成了一场大惨事，不过对罪恶蛛魔来说，依然不失为一个令人难以忘怀的美好回忆。
　　回想起心爱弟子的笑容，一道泪水沿着罪恶蛛魔的脸滑了下来。
　　◇
　　我不是不知道阳月的学生爱起哄，有时候这对我来说甚至是一种救赎。
　　但是这群人对索菈的狂热程度未免也太过火了点。
　　加上现在又是学期末，除了期末考之外完全没有其他活动与剌激，所以索菈的出现对大家来说简直就是如鱼得水。
　　就拿现在来说吧，明明上课钟都已经打了，但是我们班上的男生们却戴着头巾兜着兜裆布，扛着神轿大摇大摆地走在走廊上；而女生们则是围在神轿前后跳着奇妙的舞蹈。
　　至于我，也只能放弃一切思考，乖乖坐在神轿上让大家景仰了。
　　「怎么样啊，索菈同学！这就是日本的传统技艺，MIKOSHI（注３）！！」
　　被迫坐上神轿的我，现在除了你们的FUNDOSHI（注４）以外什么都看不到……
　　要是被哪家电视台拍到这个景象，我看隔天不是被当成学级崩坏大肆报导，就是被报成某种地方新兴祭典吧。
　　注３　神轿之意。
　　注４　兜裆布之意。
　　但就算上课时间老是被临时全校集会给占据，课程进度却一点也没有落后。就这点看来，我们学校的老师其实还挺优秀的。
　　既然如此，能不能拜托你们快点阻止这场骚动啊。
　　「总二少……索菈同学居然记得要用手压住裙子呢。看到他这么习惯当个女生，害我都觉得有点挫折了。」
　　「除了挫折感以外应该还有其他感想吧……」
　　「妳是说性快感吗！？不用担心，我没有在冷感的！！」
　　「谁在跟妳讲这个！！」
　　虽然爱香、朵艾儿跟慧理那三人没有加入舞群行列，不过她们还是走在神轿前方充当保镳。刚刚我看到她们不知道在讨论些什么，或许是在研究怎么阻止同学们也说不定。
　　这时我突然听见后头传来一阵不协调的声响，回头一看才发现是仪队跟管乐社在较劲。
　　不仅如此，连拉拉队跟创作舞蹈社也为了披露她们的舞蹈而跑来参一脚；花道社更是手上拿着插好的花，以和服装扮登场。
　　现场可以说是越来越热闹。
　　「球门前！球门前！」
　　一群身穿制服的足球队员突然运着球穿过人群，各运动社团见状也纷纷参战；结果就是让走廊上的人口密度变得跟通勤时间的电车差不多爆满。
　　拜托你们去找自己的球门好不好。
　　「不要因为燃起竞争意识就拚命混进队伍来啦！！」
　　真是太谢谢妳帮我吐槽了，爱香……
　　只不过，原本应该拿出学生会长的魄力来阻止大家的慧里那，现在反而显得没什么霸气。
　　看她垂头丧气的模样，大概是发现把我介绍给全校学生是个错误的决定，才会因此感到自责吧。
　　在这样的慧理那面前，突然出现了一名拿着申请书的男学生。
　　「会长！我们想借着这个机会成立一个社团，希望您务必批准！！」
　　「新社团的申请吗？这倒是无所谓……」
　　慧理那不愧是慧理那，只见她接过男学生手上的申请书看了一眼，接着脸上立刻换成学生会长应该有的表情。
　　只是过了一会儿，她却疑惑地皱起那对柳眉。
　　「这是什么……？后援、社……？」
　　「没错！索菈妹妹后援社！在场的大家有没有兴趣加入呢？就算已经有加入社团的人也没问题喔！！」
　　现场顿时欢声雷动，在这种气氛下，要得到大家赞同实在没有什么困难的。
　　不过，「后援社」三个字听起来虽然很像社团没错，结果还不是跟后援会没什么两样……乖乖用同好会的名义来申请不就得了！
　　「那个，在学校里设立后援会实在有点……」
　　就在慧理那烦恼着该怎么回答时，社团代表人又趁势追击：
　　「我听说学校里有个叫做双马尾社的社团，那难道就不算是双马尾战队的后援会吗？」
　　「才不是！呃……喔……啊，有双马尾！！」
　　发现自己不小心出口吐槽，我连忙抓起自己的双马尾现给大家看。
　　要引开人们注意的时候，最常见的方法就是大叫「啊，有幽浮！」……不过对我来说，用双马尾应该会比用幽浮来得适合一点。
　　只见四周的学生们纷纷露出疑惑表情，似乎搞不懂我在干嘛的样子。不过既然没有穿帮那就算了……
　　以我来说，这次的表现应该还算得上机灵吧。
　　看来我也是会进步的呢。
　　「看，索菈同学似乎也还不太习惯这个国家的生活，所以我们才需要后援会来帮助她快点适应啊！」
　　可恶，没想到这里还有一个更机灵的家伙在。
　　不过，如果你们真的打算用「帮索菈适应日本生活」这个理由成立后援会的话，那我大概可以去向消费者基金会申诉你们名实不符吧。
　　就在我想对粉丝团代表抱怨几句的时候，樱川老师拨开人群走了出来。
　　「好了好了，你们这群人差不多该解散了吧？虽然说有理事长默许，不过你们实在闹得太过火啰。遵守规范是学生的本分，知道吗？」
　　身为教师却穿着女仆服来学校，把最基本的规范通通抛到九霄云外去的大人居然一脸严肃地在教训学生。
　　「啊，樱川老师！其实我们正准备创立一个以关怀索菈妹妹为最高原则的崇高社团，不知道老师有没有兴趣？」
　　不知道是因为初生之犊不畏虎还是因为兴奋过了头，代表人居然对樱川老师递出了入社申请书。
　　──────────不好了。
　　居然有人打算正面挑战连我这个成天被爱香「没有危机感、没有危机感」念个没完的人都知道绝对不可以招惹的危险人物。
　　「好啊。」
　　「咦，真的可以吗？」
　　见到樱川老师干脆地盖章，代表人开心得不得了。
　　「以恩报恩、以章报章是日本人的美德。既然我已经在入社申请书上盖章……再来你们应该很清楚了吧？」
　　说完，樱川老师从围裙中拿出了大量结婚证明书，而且数量大概跟一整包A4影印纸差不多……她到底是怎么把这些证书塞进围裙口袋里的？
　　「还有，所有社员也都必须负起连带责任。刚刚欢呼的人应该都可以视为有入社意愿吧？你们的脸我全都已经记住啰……」
　　只见老师手上的结婚证书像条瀑布一样从高高举起的左手落进腰间的右手。明明证书的尺寸跟重量都比扑克牌大上不少，但在老师手上却显得跟她的手脚一样灵活。
　　更别说她拿的是一副不管怎么洗都只会抽到鬼牌的恶魔牌组了。
　　只见刚刚代表众人发言的男同学脸色苍白地对背后所有人打了个手势。
　　「大家快逃──！！」
　　「哼哼哼……我给你们十秒时间，你们尽管跑吧！反正再怎么逃也绝对逃不出婚姻制度的魔掌的！！」
　　制止失控的学生原本应该是老师的责任，但是眼前这位老师却口出恶言，让一场原本和平的日式祭典顿时变成西班牙奔牛节现场。而载着我的神轿也在一团混乱中穿过玄关，来到了操场上。
　　我瞇起双眼，抬头仰望头上的蔚蓝天空。
　　和弥漫在校舍当中的热气比起来，恐怕就连盛夏的酷暑都要退让三分吧。
　　现在明明还不到运动会跟文化祭的季节……
　　可是为什么阳月学园的学生已经开始在挥洒青春汗水了呢？
　　看着众人飞舞在青空中的汗水，我不禁泪洒操场。
　　
　　[[IMG,f5fa23f9695db1e44c26cef24bf6e31e,800,1235,108313]]
　　登场角色名鉴　０１５
　　索菈
　　性别：女
　　年龄：１５岁
　　生日：２月２日
　　身高：１４６cm
　　体重：４５kg
　　解除变身却没有变回男人的总二女性版。变成红马尾战士时那道无条件吸引身边所有人的魅力依然健在，也因此在学园卷起了一阵索菈旋风。原本朵艾儿以为总二会因此对女体产生兴趣，但由于被迫以女性身体生活的总二把注意力全都摆在自己的双马尾上，结果朵艾儿最后还是只能白高兴一场。胸前意外雄伟，也因此成为爱香嫉妒的对象。敏感度颇佳。