　　「红马尾战士！和我罪恶魔蚤来场一对一的对决吧！！」
　　一名属性异形挡在我的前方，血气方刚地如此宣言。
　　罪恶魔蚤……蚤……跳蚤吗。
　　只不过对方虽然嘴巴上说要对决，但在那身圆弧状的粗糙甲壳底下，长得像钩爪般的两手却不断微微发着抖。
　　「想得美。你们通通由我来对付，别想我会让红战士出面。」
　　蓝战士单方面拒绝了对方的挑战，接着走上前将我挡在身后。
　　冷汗直流的罪恶魔蚤故作平静，开始试着想要说服蓝战士。
　　「蓝马尾战士，近来妳和我众多同胞连番交手，身体想必已经疲惫不堪了吧！就算打倒这样的妳，也没什么好值得自夸！今天我是来找红马尾战士对决的，妳只要乖乖待在一旁休息就好！」
　　可惜罪恶魔蚤的单挑宣言换来的却是一道恶鬼罗剎般的眼神。
　　「遗言说完了吗？」
　　蓝战士提起长枪，一步步朝罪恶魔蚤逼近。
　　那副模样简直就跟准备上前砍断断头台绳子的处刑人差不多。
　　──爱香……不，蓝马尾战士近来完全变了个人。
　　虽然她原本就不是会对属性异形手下留情的性格，但最近更是变本加厉。
　　不用说，理由八成是两个礼拜前跟暗黑支配者的那场大战吧。
　　在那场激烈死斗之后，暗黑支配者就像是比赛完的选手在交换制服一样，跟我……怎么说呢，交换了一个……吻。
　　由于那个时候我处于变身状态，而那家伙的态度看起来似乎也只是在开玩笑，所以我很快就忘记……不对，偶尔我还是会回想起当时唇与唇相交的触感……不对不对，其实我是想要赶快忘记那个触感的──但不知道为什么，爱香似乎完全无法接受这个玩笑。
　　或许是因为对方那副无所谓的态度，让拿出全力应战的她觉得自尊受到侮辱了吧。
　　事实上，「爱香」不论是在学校或家里都和平常差不多……虽然对我过度保护的倾向比以前稍微严重了点，不过基本上没什么太大改变。
　　但只要一变成蓝马尾战士，她就会像失去所有拘束器一样化身为凶暴无比的破坏神。
　　对现在的蓝战士来说，属性异形全都是用来把暗黑支配者引出来的诱饵。也难怪就连暗黑支配者的强力直属昆虫勇士部队都像这位罪恶魔蚤一样，对蓝战士畏惧三分了。
　　或许是因为她这样的行径带来反效果，暗黑支配者自从那天以来一次也没有出现在我们面前。
　　今天，艾帝美基尔在光天化日之下袭击了一座体育场。
　　听说牠们是在一场高中女子田径赛中突然从远方跳进跑道，打断比赛进行的样子。
　　我原本以为这次的袭击会造成不小骚动，但我们一到达现场就看到一群毫不打算避难的高中女生在对我们声援喝采。看来她们已经很习惯属性异形的袭击了。
　　到这里为止都还和平常一样，没什么大问题。
　　除了那群高中女生一见到蓝马尾战士背后的憎恶波动，马上就跑得不见踪影之外。
　　同时受到敌人与原本应该受到自己庇护的人民所畏惧，现在蓝马尾战士简直可以说是身处在前所未有的四面楚歌状态下。
　　「好吧！红马尾战士还有黄马尾战士，妳们两个干脆一起上好了！这点程度的让步对我来说算不上什么！！来啊！！」
　　我说你到底是多不想跟蓝战士打……
　　「……听说你是腿属性(Leg)是吧？反正你一定打算用脸在红战士腿上蹭来蹭去对不对？」
　　「没礼貌！我才不会随便乱摸人家的腿！我只不过是来赞扬世上所有女性的健康美腿，并且将腿属性(Leg)的美好散播到世界各处，等待它们自己开花罢了！！」
　　……怪了。
　　最近出现在我们面前的属性异形好像都很喜欢大肆主张自己的癖好，因为牠们是暗黑支配者直属部队的缘故吗？
　　还是说────
　　「少来，别以为我会上第二次当……打死我都不会再相信你们艾帝美基尔说的话了！」
　　只见目光虚无，还带点晦暗之火的蓝战士逐渐逼近罪恶魔蚤。
　　「没办法，这次就先饶过妳们……呜啊！！」
　　被蓝战士一记扫腿给扫倒的罪恶魔蚤背部还没落地，就在半空中被第二脚踩个正着，整个人陷进地面。
　　即使如此，罪恶魔蚤还是陶醉地盯着蓝战士的双腿。
　　「喔喔，这是何等美丽的脚线美！看看这胸前到脚根近乎完美的一直线！！要是妳对这双腿再多抱持一点自信，想必一定能孕育出最上等的腿属性(Leg)来吧！！」
　　「高兴吧？这可是你最喜欢的美腿喔……还不快给我道谢。」
　　「呜啊啊啊啊啊！感激不尽！感激不尽！！」
　　冷酷而面无表情的蓝战士继续践踏着地上的罪恶魔蚤。
　　[[IMG,e899d68028cb9dc034c7a150f2a56b34,800,1187,91426]]
　　「那女人看得到那边那个小兵拍下来的影像吗……？我要你在镜头前哭着跟暗黑支配者求救……然后乖乖招出你们的基地所在……！」
　　「哼、哼哼，我是不会屈服在这种手段……不，脚段底下的！对我们腿属性(Leg)持有者来说，被美腿践踏相当于VIP病房的待遇！不好意思，可不可以麻烦再往上一点……！！」
　　你确定这真的不是医疗疏失吗？不管我怎么看，都觉得你好像越来越虚弱了啊。
　　「我知道你们也有痛觉……要让你一辈子求生不得、求死不能可不是什么难事喔……？」
　　「这点皮肉痛跟出卖同胞的良心苛责比起来根本算不了什么！别妄想我会屈服在妳的奸计底下！！哈呜喔喔双脚！？」
　　见到胸怀不像小小跳蚤会有的大义的罪恶魔蚤拒绝自己，蓝战士无情地用两脚开始狂踩罪恶魔蚤的身体。
　　我已经搞不清楚谁才是作恶多端的怪兽、谁才是正义英雄了。
　　「可恶……！蓝战士！就算是敌人，我也没办法眼睁睁看着妳继续凌迟对方！」
　　就在我要上前阻止蓝战士的同时，脚底似乎踩到了某种柔软的物体。于是我不禁看向脚边……
　　「呜！」
　　「咦？」
　　只见鼻子不断喷气的黄战士正四脚朝天躺在我眼前。
　　明明没有参加战斗，她却莫名其妙地把身上装甲都脱个精光，自己把胸部送到我的脚底下。
　　「黄战士你搞什么！？」
　　该不会是被敌人的脚属性(Leg)给感染了吧！？
　　「哈啊、哈啊……谁叫最近都只有蓝战士上场的份……这也是没办法……没办法的事……」
　　由于我实在搞不懂黄战士在想什么，只好暂时先放着她不管。可是……
　　「啊嗯……」
　　我每踏出一步，黄战士就会用迅雷不及掩耳的速度爬到我脚边，然后把胸部拚命往我脚底下凑。
　　虽然说黄战士不是第一次现出这种丑态，不过我仔细一看，却发现她的眼神非比寻常。即使不是出自本意，用脚践踏女孩子胸部的罪恶感还是压得我有点喘不过气来。
　　『我不行了，为什么你们可以把战场弄得那么好笑！？总二少爷！我看您还是赶快带着搞笑黄战士回基地来，要搞笑我陪两位一起搞！属性异形什么的交给那边那个搞笑蛮族去解决就行了！！』
　　从朵艾儿传来的搞笑通讯听起来，她似乎很想在这个令人哭笑不得的状况中插上一脚。
　　发现事情已经发展到叫天天不灵的地步，我只得把视线移回还在进行死亡踏步运动的搞笑蓝战士身上。
　　「居、居然一个人独占红战士的玉腿，黄战士妳实在太卑鄙了！」
　　不知道在愤慨什么的罪恶魔蚤一面被蓝战士践踏，一面看着这边忿忿地大吼。
　　「还是不打算松口吗……既然如此，留你这条命也没用了。」
　　说完，蓝战士举起左手……
　　〈体育服属性(Buruma)〉
　　发动了之前用来减轻石头重量的体育服属性(Buruma)，也就是重力操作能力，不过这次的用途刚好相反。
　　「什么……唔喔喔喔喔喔！？」
　　在强烈重力影响下，以呈大字型陷在地面里的罪恶魔蚤为中心，龟裂开始往四周蔓延。
　　「────断罪苍波枪(Execute Wave)！！」
　　这次蓝战士直接开大招了结了罪恶魔蚤的性命，连圣灵光柱都省了。
　　背着火光爆炸摆完残心架式之后，蓝战士迈开大步朝在不远处进行摄影工作的战斗员走去。
　　「摩、摩嘎……」
　　「暗黑支配者……我劝妳还是早点亲自出面，别再派些无关紧要的小兵来对付我们了……要不然，牺牲者只会越来越多喔……？」
　　说完，蓝战士便挥挥手要战斗员快走。看来她是打算放过摄影人员的样子。
　　只是明明我们没有要赶尽杀绝的意思，战斗员还是一边逃一边频频回头确认，摆明了认为我们一定会被从背后偷袭，那副模样实在有点叫人哭笑不得。
　　我可以看得出爱香的双马尾中充满了激烈的憎恨与愤怒。
　　现在的蓝战士已经化身为名副其实的修罗，恐怕已经没有属性异形可以阻止她了吧。
　　至于我呢……
　　最近我总觉得身上的空想装甲越来越重，而且完全感受不到过去那种全身充满力量的感觉。
　　自从和暗黑支配者那场激斗以来的变身延迟问题也很令人不安。
　　现在，我的脚正随着黄战士的呼吸上下起伏着。
　　『总二少爷，我的胸部比较大比较好踩啦！您比较一下就知道了！』
　　就连担任后方支持的朵艾儿也变得跟电视购物的主持人没两样。
　　简直一团乱……再这样下去，双马尾战队会变成什么样子啊！！
　　◇
　　这里是艾帝美基尔秘密基地──一座肉眼无法看见，隐密性十足的巨大战舰。
　　只是现在，位于这座基地正中央的会议大厅已经完全被恐惧所支配了。
　　见到屏幕中同胞壮烈犠牲的模样，在场的战士没有一个人说得出话来。
　　现在，暗黑支配者与她手下的部队正透过现场转播观看罪恶魔蚤与蓝马尾战士之战。只是战况之惨烈，就连身经百战的暗黑支配者直属部队成员也不忍卒睹。
　　「这是何等强烈的杀气……就像要涵盖整个地球一样……」
　　虽然这支部队没多久之前才以暗黑支配者直属部队之一，美之四心(Beautiful‧Heart)为中心重新补强过战力。
　　但就连这批征战四方，侵略过各式各样异世界的战士们，也不得不对蓝马尾战士那鬼神般的异样魄力给压倒。
　　「简直就是我们属性异形的克星……」
　　「一流中的一流……！！」
　　「虽然人类不足为惧……可是蓝马尾战士实在太可怕了！！」
　　在恐惧感驱使下，众人纷纷吐露出自己的心声。
　　过去，艾帝美基尔的战士们只要一看到影片中出现蓝马尾战士就是快转，数据里有蓝马尾战士就是跳过，甚至连蓝马尾战士的模型也拒绝制作。
　　即使如此，牠们也绝对没有要轻视蓝马尾战士的意思。
　　牠们只不过是把注意力全都放在拥有强大双马尾属性的女神──红马尾战士身上而已。但这群人再怎么样也想不到，这样做反而是一大失策。
　　此时此刻，战士们才终于认识到蓝马尾战士的恐怖之处。
　　「修罗！蓝马尾战士是现世的修罗啊！！」
　　「神啊……为什么祢要让蓝马尾战士变得如此凶残！！」
　　至于暗黑支配者，则是用她眼镜底下的垂涎眼神不断盯着呆站在画面角落的红马尾战士，嘴角的口水差点没滴到桌面。
　　「太可爱了……红马尾战士真是太可爱了……」
　　「……报告指挥官，这已经是连续第五名美之四心(Beautiful‧Heart)的战士败在蓝马尾战士手下了。」
　　说话的是一名外形有如蝗虫的战士──美之四心(Beautiful‧Heart)参谋，罪恶蝗虫。在向暗黑支配者报告战局的同时，可以看得出牠那对鲜红色复眼中泛着些许不忍。
　　「唔嗯……没想到区区一个无名贫乳战士居然可以发挥出如此强劲的爆发力……」
　　「既然对方一再指名，下官认为您不妨就亲自出动去挫挫那个蓝马尾战士的锐气吧。不知您意下如何呢，暗黑支配者大人？」
　　「开什么玩笑。不要事事都只会找司令官，你们自己想个办法处理吧。」
　　见到罪恶蝗虫代表全体意见的发言被驳回，所有人一同用失望的眼神看着暗黑支配者。
　　「你们那是什么眼神！话说在前头，咱的实力可是凌驾于双马尾战队之上，别以为咱会怕那区区三个毛头小鬼！」
　　……一阵沉默过后，战士们一同背过头继续刚刚的会议。
　　「……虽然很令人遗憾，看来现在也只能开始研究蓝马尾战士的资料了。」
　　「只要我开始剪辑蓝马尾战士的影片，不知道为什么计算机速度就会变得比平常慢二十倍……」
　　「计算机毕竟也有选择的权利，就原谅它吧。」
　　见到底下众人无视自己的言论，还径自讨论起今后的对策，暗黑支配者不禁气得往桌子上一拍。
　　「你们这群人该不会是在怀疑咱吧！日前那一战可是咱获得压倒性胜利喔！！」
　　「可是当时的影像不知道为什么没有留下来……」
　　罪恶蝗虫语带保留地说道。
　　「当然没有留下来，因为咱在途中就把摄影人员赶回去了。」
　　「这是为什么！？大家都很想拜见大人您击败双马尾战队的勇姿啊！！」
　　面对部下们的疑问，暗黑支配者红着脸答道：
　　「那是因为当时咱受到偷袭，失去了身上所有衣物！谁想让你们这群肌肉棒子见到咱一丝不挂的模样啊！要是谁胆敢偷看咱这身肌肤，咱就要牠负起责任！」
　　「请恕我等一同郑重拒绝！！」
　　只见所有人一起摆出最敬礼姿势回绝了暗黑支配者。
　　虽然底下的反应让暗黑支配者咬牙切齿了好一会儿，不过没多久她又突然掀起斗篷放声大笑。
　　「总之，那个贫乳只不过是在嫉妒咱而已。因为咱在之前那一战中夺走了红马尾战士的吻……没错！就是因为咱在红马尾战士的红唇上啾了一下！！」
　　暗黑支配者像个暑假一结束就到处宣传自已脱离处男的国中男生一般，开始对部下炫耀起自己的艳遇来。
　　「什么！？」
　　「您怎么不早说呢！！」
　　「早知道的话，我们绝不会把视线从您的尊唇上移开啊！！」
　　一句话就让肌肉棒子们顿时通通杀到暗黑支配者身边。
　　虽然众人羡慕的地方似乎有些问题，不过或许是因为自尊心得到满足的缘故，暗黒支配者的声音也开朗了起来。
　　「好好好咱知道了，既然你们这么羡慕，偶尔就让你们尝尝甜头吧。」
　　暗黑支配者把手放在唇边准备了好一会儿，然后送出一个飞吻。
　　「嗯～……………………嘛！」
　　但部下们却只是一言不发地待在原地，反应不如暗黑支配者预期中那么开心。
　　「非常光荣……应该吧」。
　　「下官实在无福消受。」
　　「嗯！？防护罩怎么自己发动了呢！？哎，不可以乱挡！！」
　　「你们是在耍咱吗────────────！！」
　　见到没人要接受自己的恩赐，恼羞成怒的暗黑支配者开始对众人大加制裁。
　　看这群人还有心情胡闹，恐怕蓝马尾战士的形象是白牺牲了。
　　◇
　　战斗结束以后，我们一如往常地回到地下基地召开反省会。但是，像今天这种状况，我可无法保持沉默。
　　我走近一解除变身便马上从野生动物回归成人类的爱香，开始谴责起她数十分钟前的行为。
　　「爱香！拜托妳控制点好不好！无论如何今天妳做得实在太过分了！」
　　「牠们可是危害人类的存在耶！？对付牠们根本不需要手下留情！难道说警察稍微威胁一下歹徒就会变成坏蛋吗！？」
　　原来如此，看来爱香对自己的暴行是这么解释的。
　　但是，我们不得不考虑社会的观感。
　　试想一下，一个边嚼着口香糖边玩弄手上警棍的不良警官用尽各种肮脏手段把抱头鼠窜的歹徒逼进无人小巷，然后对他施加各种超出容许范围的暴行……现在的蓝战士，在普罗大众眼中大概就是这种角色吧。
　　即使同样是警察对上罪犯，两者带给人的观感可是大不相同。
　　「……好好看清楚……现在社会是怎么看待蓝马尾战士的！」
　　我忍住想要反驳的冲动，拿起遥控器打开电视。
　　现在是新闻结束后的黄金时段，但电视上播放的并不是黄金档综艺，而是双马尾战队特集。最近不论哪家电视局，都一定会在某个时段排上关于双马尾战队的节目。
　　至于节目内容正不正面，那可就不一定了。
　　正如我所预料，今天播出的是蓝马尾战士特集。
　　只见画面上跳出大大的字幕：
　　「如果遇上蓝马尾战士」
　　接在后面的当然不是「真高兴」三个字。
　　今天的节目，主旨在于介绍对抗蓝马尾战士的方法。
　　虽然属性异形的存在已经逐渐被社会大众所接受，但世间对于牠们的认识却顶多只到「稍微有点良心的变态」这种程度而已。
　　『利用防犯道具进行威吓』
　　『利用智能型手机等通讯装置通报警方』
　　针对属性异形提出的对策就只有这些而已。
　　这样的情况虽然有点令人担心，不过只要没造成太大骚动的话，我倒是不大介意。
　　但是，遇见蓝马尾战士的时候可就没这么简单了。
　　『爬到树上躲起来』
　　『拔腿狂奔』
　　『立刻躲到最近的民家里』
　　当主持人把这些方法全都打上大大的Ｘ字之后，来宾们便开始议论起其他对策来。
　　在他们眼中，遇见蓝战士似乎就跟在放学途中和朋友一边谈笑一边走过转角，却碰上一头狮子的状况一样绝望。
　　不仅如此，节目中更提到了相关机关到目前为止所调查出来的蓝战士生态。
　　河马：时速四十公里
　　鸵鸟：时速七十公里
　　猎豹：时速一百公里
　　蓝马尾战士：时速一百八十公里
　　只见屏幕上的外国评论家双手遮脸，用夸张的动作「Oh……」地大叹一声。
　　人类擅自颁给猎豹的「地上最快的生物」荣冠，现在又被人类擅自给收了回去。
　　如果说今天有个人开着F1赛车超过猎豹，恐怕也不会有人称赞他「你比猎豹还要快」吧。
　　但是蓝马尾战士不同，她根本就已经被拿来跟野生动物比较了。
　　不仅如此，主持人更用隐形战斗机的流线外型来比喻蓝马尾战士的胸前，让来宾们直点头。
　　一群知名学家就这么浪费掉大量时间在议论这些事情上。
　　「看吧爱香！妳的名声都已经败坏成这样了，要是再恶化下去还得了！」
　　「……这点小事忍忍就过去了。反正他们迟早有一天会了解的，我才不在意。」
　　那为什么妳椅子两边的扶手都坏得乱七八糟……
　　这时朵艾儿突然探过头来，一脸嘲讽地看着爱香。
　　「爱香小姐是蛮族这回事我们不是打从一开始就知道了吗？没想到爱香小姐会无视这个事实把自己当成为了正义不惜堕入黑暗面的英雄，还陶醉在自我牺牲的快感里……我都想用鼻子嘲笑她了呢，哼哼。」
　　「哎呀，妳的鼻子感情还真是丰富呢。我来试试这根竹筷子可以插到多深好了。」
　　「不要，人家会坏掉……戳……戳到最深处了啦～～～～～～～～～～！！」
　　世上恐怕没有比鼻孔插着竹筷子的美少女更叫人无言以对的景象了吧。
　　等到朵艾儿摀着鼻子回到座位上之后──
　　「先不管我的事……最近就算参加战斗也一直找不到机会脱衣服的慧理那小姐戒断症又开始发作了喔？」
　　我看向隔壁，发现慧理那正抱着自己的身体不断发抖。
　　「呼──呼──……」
　　现在的慧理那看起来活像个毒瘾发作的毒虫，脸上完全看不见平时的凛然表情。
　　我能做的，就只有轻抚慧理那的双马尾，帮她多少缓和一下症状而已。
　　附带一提，由于黄马尾战士除了脱衣癖之外没有什么威胁性，所以在媒体上的风评并没有蓝战士那么糟糕，处理方式相对来说也比较温和一点。
　　话说前几天我经过国中部的时候，不小心看到了一群小朋友站成一排，随着老师「啊，黄马尾战士！」的号令一同拉开防犯警报器安全栓的情景……可见黄战士的危险程度顶多只跟半夜穿着大衣在路上徘徊的可疑人物差不多而已。
　　「我、我不要紧……对变身英雄来说，变身的副作用就跟家常便饭差不多……」
　　为了压抑住欲望，慧理那甚至不惜搬出自己最爱的英雄理论来解释。
　　「……别太勉强了，慧理那。要是真的忍不住，在这里脱也没关系啊？」
　　要是不定期发泄一下，到时在大庭广众面前爆发出来反而更叫人伤脑筋。只是慧理那在听了我的建议以后……
　　「太过分了！连观束同学你也把我当成变态看待吗！！」
　　「抱、抱歉，我没有那个意思。」
　　看来我的表达能力还是不太够。
　　如果是更博学一点的人，或许就能在不伤害到本人的情况下找出一个更好的词汇来形容会躺在地上不断把胸部送给人家踩的女孩子了吧。
　　「就是说呀总二少爷，撇开不会看场合的黄战士不谈，女孩子生来就是要脱的生物！而男孩子生来就是要看女孩子脱的生物！」
　　当我发现的时候，朵艾儿已经脱到只剩内衣，而且还站上桌子准备解开自己的胸罩了。
　　「才一下没看着妳而已就给我来这套！！」
　　「噫……！爱香小姐！鼻子！人家的鼻子已经……！！」
　　「我只要看到有女人在解自己的胸罩扣子血压就会上升啦！！」
　　只见两人又开始演起恐怖片中怪物追杀内衣美女的老梗情节，而一旁的慧理那则是满脸不高兴地瞪着我说道：
　　「观束同学……就算是同居人，也不可以随便偷看女孩子没穿衣服的模样啊……」
　　「我可是一直、一────────直很努力想要移开视线好不好！！」
　　打从朵艾儿第一次来到我们家的那天开始，我就一直在提醒自己不能乱看了。
　　这时，至今完全没有说过半句话，手上拿着茶杯的大家长突然露出暖洋洋的笑容对我们说道：
　　「温馨爱情喜剧啊……真不错呢〜妈妈我就待在一旁静观发展吧。」
　　「温馨！？我看应该是血淋淋的地狱才对吧！！」
　　不知道是不是因为这群人实在太大而化之的缘故，完全没有人认同我的意见。
　　总觉得有种不太好的预感。
　　明明对朵艾儿踉红马尾战士抱着异常执着，但近来却一直毫无动静的暗黑支配者，以及每次出动都一定要挑衅一下艾帝美基尔的爱香──
　　令人担心的问题实在是太多了。
　　希望不要真的搞出什么惨事才好……
　　『大家好〜！闇子美眉来啰～！』
　　「……！！」
　　这是因为暗黒支配者……不，善沙闇子她又出现在电视上的黄金时段综艺的缘故。
　　爱香和朵艾儿见状，立刻开始对屏幕中不断谄媚观众的偶像指指点点起来。
　　「什么闇子美眉……真是太不要脸了，我呸。您可千万别上当啊总二少爷，这女人的个性绝对是装出来的。我猜她私底下一定是个吃遍男人的肉食女！」
　　也对啦，个性确实是装出来的呢。毕竟这女孩本性可是非常阴沉的啊……
　　「就是说啊。结果她最后还是把麻花辫改回双马尾了不是？麻花辫也好眼镜也好，总觉得她每次想创造什么新流行都没有成功呢。」
　　至于爱香为什么没有冲上去把电视打穿一个洞……
　　那是因为我还没有把善沙闇子的真面目告诉大家的缘故。
　　在我们当中似乎只有我一个人看破她的意识扰乱装置(Imagine Chaff)，而除了我之外，其他人也都以为艾帝美基尔那天只是袭击了一场普通的偶像演唱会而已。
　　毕竟一旦让爱香知道真相，她会干出什么好事就算用膝盖也想得出来……
　　由于对方在被我发现真面目之后依然若无其事地继续偶像活动，所以我每天都会在电视屏幕上见到善沙闇子活跃的模样。
　　不专门主持节目，而是靠着出演待别来宾与在其他节目争取专属单元的方式来 达到大量曝光的目的──想要在短时间内获取知名度，这是最快的方法了。
　　『喜欢的男性类型？当然是适合戴眼镜的人啰！』
　　见到善沙闇子的脸部特写，不小心想起当时触感的我连忙将视线撇开。
　　没错，闇黑支配者的最终目标就是眼镜。
　　只要她继续从事偶像活动，就代表她还没有放弃让眼镜属性(Glass)在地球上蔓延。
　　◇
　　梦里的红马尾战士显得十分伤心。
　　有的时候，人会在睡梦中意识到自己正在作梦，并且能够用第三者的视点俯瞰整个梦境；我现在刚好就处于这种状态。
　　在我眼前，红马尾战士正一个人独自站在黑暗当中。
　　明明对象是自已，但是我却说不出半句安慰的话来──这让我感到焦躁不已。
　　为什么要这么伤心？
　　不对。既然如此，为什么我本人却一点也没有伤心的感觉？
　　红马尾战士……红马尾战士的双马尾不就是我吗！？
　　这时，我发现眼前带着沉痛表情的红马尾战士，正打算解开头上的缎带。
　　「……双……」
　　不可以，要是这么做的话────！
　　但不管我再怎么大喊，再怎么伸长自己的手臂，红马尾战士都没有发现我的存在。
　　　「双……！」
　　不仅如此，我发现自己甚至离红马尾战士越来越远，只能眼睁睁看着她的身影消失在天际的另一端──
　　「双马尾！！」
　　接着，我从梦中惊醒过来。
　　感到喉咙异常干渴的我转头看看时钟，发现自己比闹钟时间醒得稍微早了一点。
　　看来我刚刚似乎梦呓得很严重。说真的，这种感觉比被任何恶梦吓醒都还要糟糕许多。
　　加上现在正值一年中最热的时期，我身上的汗多到连双马尾都黏在自己身上了。
　　「……双马尾──？呜哇，我怎么变身了！？」
　　慢了半拍才发现这个事实的我，抓起自己的双马尾仔细端详起来。
　　到底是什么时候的事？
　　就算睡眠途中没有发觉，但是到现在为止都已经过了那么久的时间，我居然完全没有感觉到任何异常。
　　红马尾战士的身体跟观束总二的身体该不会是开始同化了吧……
　　「早啊总二，今天有没有乖乖起……」
　　很不巧的，爱香偏偏选在这个时候走进我房间，而且门也不敲一声。
　　于是呆坐在床上的我(红马尾战士)跟爱香两个人就这么对上视线。
　　「你怎么又来了！我看你一定又在好奇绑着双马尾睡觉是什么感觉了对不对！不要再干这种莫名其妙的蠢事了啦！！」
　　「不，今天不是这样啦，是身体自己变身了……还有，其实我不是没试过变成双马尾睡觉，只是穿着装甲实在很难入睡，所以我最后还是放弃了。」
　　爱香张着嘴巴看了我一会儿以后，突然跪在地上发起抖来。
　　「怎么办……我到底该怎么办……」
　　
　　[[IMG,38ca116ae9ce0c10fb5035148a7d628c,800,1239,101702]]
　　大概是因为最近闹得太过火，让她有点疲劳吧。
　　接着，爱香突然像是想起什么似的抬起头来。
　　「咦！等等，你刚刚说……身体自己变身了？」
　　「嗯，大概是因为我做了双马尾的梦吧？」
　　由于不晓得确切原因，我回答得不怎么肯定。
　　「别闹了好不好！做了双马尾的梦就会变成双马尾！？又不是尿床！」
　　在走向我的同时，爱香的双马尾随着脚步不断摆动，看起来充满了活力。
　　和我在梦中看见的红马尾战士那对充满悲伤的双马尾完全不同。
　　刚刚那个果然不是我的错觉……
　　「……身为一个青春期男性，应该还有更好的词可以用来比喻现在这种『晨间惨状』吧？唔嘿嘿嘿。」
　　用尿床来比喻现在这个情况是有点问题没错，不过仔细想想，这其实是跟老大不小还在尿床一样严重的问题。
　　假设我在上课途中突然感到一股强烈睡意好了。
　　当我意识朦胧的时候，十之八九……不对，几乎有十成机率是在思考双马尾的事。
　　在这种状态下，要是我跟清晨一样在不知不觉中变身……那就完了。
　　……当我正思考着这些问题的时候，不知道什么时候跑出来的朵艾儿不知道什么时候已经整个人插在天花板里了。
　　就连一天到晚被刺客觊觎性命，非得照三餐用长枪猛刺天花板的战国大名寝室，恐怕都没有我的房间那么容易遭人破坏吧。
　　我和爱香、朵艾儿三个人一同走出家门，七月的艳阳立刻毫不留情地打在我们身上。
　　只是我们才刚朝着学校出发没多久，立刻就在路上遇见一张熟面孔。
　　「那、那个……观束同学你早啊……真巧呢。」
　　「慧理那？妳怎么会在这里？」
　　虽然说我们偶尔会在快要抵达学校的时候遇见慧理那，但是才出家门就碰头这还是头一遭。
　　再说我家跟慧理那家应该是在反方向才对呀。
　　「因、因为……突然有点急事……所以刚好在上课前经过这附近。」
　　「咦？大小姐您不是吩咐司机在上课前送妳来……」
　　樱川老师话还没说完，就被慧理那背后的女仆们摀着嘴架到一旁。
　　只见女仆大军对我们「呵呵呵」笑了几声以后便把樱川老师拖到后面，途中好像还念了她几句。
　　她们是怎么了？
　　「所以、那个……如果不介意的话，我可以跟各位一起上学吗？」
　　「太见外了吧……这点小事根本就没有必要特别征求我们同意啊，慧理那。」
　　我突然回想起之前在上学途中遇见慧理那的事。
　　当时我曾经问过她，跟我们走在一起会不会传出什么不好的流言对他造成困扰……不过慧理那很快就否定了我的疑问。
　　「好、好的！那么……」
　　在远方的女仆大军声援下，慧理那就这么和我肩并肩走在一起。
　　不过是上学路线跟平常不一样而已，有必要鼓起这么大的勇气吗？
　　这时，后面的朵艾儿跟爱香突然鼓噪起来。
　　「爱香小姐！请妳狠狠给我一拳！！」
　　「咦、妳突然间是怎么了！？抱歉，难道说我早上那一记打到不该打的地方了！？还是昨天！？该不会是前天吧！？」
　　次数会不会太多了啊。
　　在我看来，爱香在攻击朵艾儿的时候几乎没有任何一击不是致命伤；不过既然连下手的人自己都担心成这样了，看来朵艾儿这个要求确实是有些异常。
　　「现在只有这么做才能打破这个令人憎恨的爱情喜剧时空了！当初我们不是在房间里商量好要合力牵制慧理那小姐吗！」
　　「笨蛋！太大声了啦……！不过，说的真好啊！！牙关给我好好咬紧了！！」
　　接着，朵艾儿就在没有钢丝辅助的情况下演出了一场钢丝特技。
　　看见眼前这幅光景，我开始觉得电视台对蓝战士下的评价其实是很正常的了。
　　「津边同学跟朵艾儿同学的感情真的很好呢。」
　　我回头看向慧理那，发现她的脸颊又跟想脱衣服的时候一样变得绯红。
　　只见她抓住我的衬衫下摆，挑起眼神朝我恳求道：
　　「观、观束同学，既然现在没有人在看……只要你想，我随时都愿意让你打喔！」
　　「拜托妳不要被她们两个感化好不好！？不管有没有人在看，打人都是不好的行为！！」
　　就在我踌躇不前的时候，朵艾儿突然掉到我的眼前，发出比打尪仔标还响的声音。
　　这两个人之间的互动还是老样子充满创意。
　　或许是因为她们把吵架当成一种切磋手段的缘故吧？不论是打人或挨打的一方每次都有新招出现。
　　还好这里没有其他人在，不然要是让哪家儿童玩具大厂的高层人员看见她们俩打闹的模样，就算突然变成灵感大爆发做出什么畅销新玩具来都不奇怪。
　　「这么说起来，我好像还没拜托过朵艾儿同学呢。朵艾儿同学，请妳打我吧！」
　　见到朵艾儿伤痕累累的模样，慧理那的反应居然是提出如此惊人的要求。
　　才一瞬间，朵艾儿的双眸立刻重新燃起活力，并且放出邪恶的光芒。
　　「……………………………………………………………………可以吗？」
　　朵艾儿用色瞇瞇的视线把慧理那从头到脚，从双马尾根部到发梢仔细打量过一遍，然后舔了舔自己的嘴唇。
　　我还来不及阻止，她就已经像只软件动物一样缠到慧理那身上了。
　　「呼呼呼……唔～呼～呼～呼～啊啊，好光滑的触感……」
　　「呀，妳、妳搞错了朵艾儿同学，我是希望妳打我……！」
　　慧理那扭着身子想要从朵艾儿手中逃开，不过她这个举动却反而让朵艾儿的行为变本加厉。
　　「吃我的极刑吧，妳这个现行犯！！」
　　一阵等不及初秋到来的局地性台风立刻打在朵艾儿身上。
　　「明明是人家自己同意的说！明明是人家自己同意的说！！居然用仙人跳拐我，妳们实在太卑鄙了啦──────────！！」
　　在一阵有如台风，不，飓风般的拳脚乱舞下，朵艾儿又再度飞上半空中。
　　「……不知道为什么，总觉得交给朵艾儿同学感觉就是不太对……」
　　无视于背后那阵一点也不像出自美少女口中的凄厉哀号，慧理那只是直直盯着我看。
　　「果然，不是由观束同学来的话──」
　　这时朵艾儿又再度垂直坠落在我跟慧理那之间。
　　「就算……拚上这条命……我也要阻止爱情喜剧……」
　　虽然朵艾儿老是喜欢做些令人费解的举动，不过只有一件事是可以确定的──
　　对朵艾儿来说，这些都是足以赌上性命的大事。
　　既然如此，那么我也没有理由可以阻止她……或许反而该支持她才对。
　　今早上学途中发生的事，让我不禁这么认为。
　　◇
　　艾帝美基尔的基地大厅里，摆出了一尊似乎是在无可奈何之下制作出来的蓝马尾战士模型。
　　虽然模型头上的双马尾十分精美，但是除此之外的部位简直就跟小朋友的纸粘土作品差不多等级：和装饰在旁边的红马尾战士模型比起来，质量差异更显一般。哪怕只是稍微瞄个一眼，也能轻易看出制作者投注在这两尊模型上的热情到底差了多少。
　　总之，艾帝美基尔终于开始认真拟定蓝马尾战士对策了。
　　在过去担任罪恶魔龙部队参谋的罪恶魔雀主持下，滞留在基地中的直属部队与残存部队现在齐聚一堂，认真检讨着该如何对抗蓝马尾战士；而罪恶蝗虫与罪恶螳螂两人则是负责辅佐罪恶魔雀。
　　　「蓝战士之所以难缠，是因为她能够自在地操纵从我们同胞身上夺走的属性力。红战士跟黄战士身上虽然也有同样的能力，不过使用频率并不高。」
　　「连敌人的能力都要夺为己用……简直是披着人皮的恶鬼！！」
　　虽然属性玉变换装置是双马尾战队的标准配备，不过红战士跟黄战士却几乎没有在使用。
　　和一向只依靠双马尾之力的红战士，以及武装多到没必要使用变换装置的黄战士比起来，能够发挥出属性玉变换装置最大力量的蓝战士对属性异形来说简直就跟食人魔没什么两样。
　　「即使被誉为最强，红马尾战士毕竟是个小孩子，该害怕的时候还是会害怕，而这正是她的弱点之一。不过，她同时也十分重视『仁义』，愿意配合我们做堂堂正正的决斗。」
　　坐在正面主席座上的暗黑支配者就这么一面把玩手上的红马尾战士模型，一面听着部下报告；听到一半还会突然把摸型倒过来鉴赏一下胯下，也不管手上的模型根本没有裙子。
　　「嗯。就算从敌对立场来看，这份幼儿特有的诚实态度还是挺讨人喜欢的。那么，蓝战士呢？」
　　「蓝马尾战士最可怕的地方就在于她的冷酷性格，就算称她是只为追求杀戮而生的战斗机器也不为过。虽然至今还没有同胞向她求饶……不过就算求饶了，她恐怕还是会笑着处死眼前的敌人吧。」
　　「再怎么说蓝马尾战士毕竟还是人类，总不可能一个弱点都没有吧？」
　　「您说得没错，可是看了她最近战斗的模样，下官不得不开始怀疑她到底是不是人类……！！」
　　暗黑支配者叹了口气──既然是敌人，对方当然没有理由手下留情，就在她正打算给软弱的部下一记当头棒喝的时候，突然有人提出一个意见。
　　「说到弱点，下官记得蓝马尾战士似乎对自己的贫乳感到非常自卑。事实上，过去所有言及到这点的同胞下场都是惨遭蓝马尾战士扑杀。」
　　「提升敌人的威力是要干什么？咱想听的是弱点！」
　　虽然暗黑支配者没有告知部下自己和朵艾儿──前任蓝马尾战士之间的因缘，不过或许是因为过去包覆在那身苍蓝装甲底下的丰满双峰现在成了一片洗衣板的缘故，她的声音显得有些不愉快。
　　「蓝马尾战士似乎很讨厌会不断蠕动的细长状物体。当初她在见到罪恶乌贼大人解放触手的时候可以说是陷入前所未有的狂乱状态，并且用母夜叉都要敬畏三分的狰狞面孔将上前制止的罪恶海龙大人殴打致死。」
　　罪恶魔雀一脸悲痛地道出了这个值得流传后世做为警惕的凄惨连环事故之前因后果。
　　「这样还能算是弱点吗……？」
　　「恐怕是因为当时罪恶乌贼大人对蓝马尾战士的贫乳大肆赞扬，反而踩到她的地雷了吧。」
　　「也就是说，只要忍住嘲笑那对贫乳的冲动，并且在她面前蠕动就行了吗……」
　　虽然这个结论对蓝马尾战士来说非常不名誉，可惜的是内容并没有任何错误。
　　暗黑支配者环视了厅中无数战士一圈之后……
　　「喂，躲在最后面那条蚯蚓。」
　　「蚯蚓！？」
　　被暗黑支配者指名的，是一条身体细长，却独自缩在大厅角落的属性异形。
　　那身犹如蚯蚓长出手脚般的外形，其实倒是意外地讨人喜爱。
　　「你看起来挺会扭的嘛。好，今天起你就是蓝马尾战士对策小组组长了。」
　　直接到不行的任命理由。
　　在场所有的属性异形顿时通通哑口无言。
　　这也难怪，毕竟牠们全都目睹了罪恶蚯蚓收到红色招集令的瞬间。
　　「我、我不行啦……！我的实力还不到足以担当如此大任的程度！！」
　　「再怎么说你都是咱的直属部队美之四心(Beautiful‧Heart)的一员，同时也是咱所认定的战士──美之四心(Beautiful‧Heart)副官‧罪恶蛛魔的弟子吧？只会一天到晚缩在角落的话，是超越不了自己的尊师的。当然，也别想咱会记住你的名字。」
　　「我、我怎么敢妄想超越师父……而且，我已经……」
　　就算是直属部队的一员，要让罪恶蚯蚓这个毫无实战经验的新兵上战场去当个有去无回的神风特攻队也实在太残忍了点。
　　在场的战士们纷纷出言相劝，但是暗黑支配者依然没有要撤回命令的意思。
　　这时，一名战士突然站了出来。
　　「……光靠一个人要对抗那头凶兽负担实在太沉重，下官自愿担任罪恶蚯蚓的辅佐官一职。」
　　背上背负着巨大硬壳、湿黏的身体加上头上的两支触角……出面的是蜗牛型属性异形‧罪恶蜗牛。
　　「也好。咱记得你也是罪恶蛛魔的弟子是吧？」
　　暗黑支配者很快就认可了罪恶蜗牛的提案，不过当事人罪恶蚯蚓却依然怕得发抖。
　　「罪、罪恶蜗牛……不行，我绝对办不到的……」
　　「别这么说，首领辅佐官大人看人的眼光是绝不会有错的。既然大人会亲自指名，代表你一定就是最适合这个任务的人选。」
　　罪恶蜗牛用牠湿黏的手拍了拍罪恶蚯蚓湿黏的肩膀，两者的湿黏体液混在一起，让场面显得更加湿黏。接着，罪恶蜗牛又抬起牠那张湿黏的脸向暗黑支配者进言：
　　「照下官看……蓝马尾战士应该是个伪娘才对。」
　　「什么、伪娘！？」
　　现场立刻骚动起来。
　　「唔……这样说起来的确是挺合理的。」
　　「嗯，那奔放的野性……实在令人难以想象她会是女人。」
　　听完罪恶蜗牛的发言，罪恶蚯蚓那对搞不清楚在哪的双眼顿时亮了起来。
　　「蓝、蓝马尾战士是伪娘……！！我、我会加油的！！」
　　「说得好。对方是至今为止无人能敌的凶恶双马尾战士……要是能拿下她的双马尾，想必愿意对你的伪娘属性(Girls Boy)表示认同的人一定会大增吧。」
　　两人紧紧握住彼此的手，形成了一幅令人难以直视的湿黏光景。
　　为了打倒蓝马尾战士，两名战士决定挺身而出。
　　「谢谢你，可是罪恶蜗牛……为什么你愿意帮我？」
　　「因为我也对她抱着些许期望，虽然可能性只有万分之一，但是……蓝马尾战士说不定就是我一直梦寐以求的存在。」
　　「这样啊……毕竟你的性转换属性(Transsexual)也是不受大家理解的属性呢──」
　　红马尾战士……总二现在还不知道，一场意想不到的重大危机即将降临在自己身上──
　　◇
　　下课后，我、爱香还有晚一歩才前来会合的慧理那坐在双马尾社社办里注视着长桌前的白板。
　　至于朵艾儿，不知为何则是一身夏用西服、眼镜加教鞭的女教师造型。
　　只不过外面还是披着白衣研究服就是了。
　　「伪娘」
　　朵艾儿在白板上写下大大的三个字。
　　「艾帝美基尔最近似乎将目标摆在这个属性上的样子。」
　　这几天来，我们跟艾帝美基尔之间一直维持着一种你追我跑的状态──每当我们捕捉到敌人反应并赶到现场，敌人总是已经跑得不见人影。
　　这绝不是因为我们太晚抵达的缘故。
　　而是因为牠们每次都在我们抵达之前溜之大吉，我们甚至不需要从牠们身上把属性力夺回来。
　　「对方有可能是为了引诱我们中计而假装逃跑，大家还是注意一下比较好。」
　　考虑到这说不定是为了放松我们戒心的策略，我特别提醒大家。
　　「近来被当成目标的，全都是禁止男性出入的传统大小姐学校呢。」
　　朵艾儿用敎鞭敲了敲白板，白板立刻变成一面液晶屏幕，并且显示出日本全国地图。地图上的红点遍及全国各地，可见敌人的袭击范围之广。
　　「也因此，近来装成女学生混进女校的男学生身分遭到揭穿的事件可以说是发生得相当频繁。」
　　「……男生穿女装混进女校这件事本来就算事件了吧？」
　　而且数量居然多到可以频传啊……
　　「那个，朵艾儿同学？所谓的伪娘，具体来说到底是指什么？穿着女装的男性吗？」
　　「不，伪娘是比女装还要更高一层的存在。」
　　「……原来还有分等级……？」
　　最近的慧理那十分热衷于学习这些跟性癖好相关的知识。
　　只不过，我总觉得她学到的全是些一般人一生都不需要知道的东西……
　　「这次牠们又在打什么鬼主意了？这样子揭穿人家的秘密，对艾帝美基尔到底有什么好处？」
　　伪娘的身分一旦被拆穿就没办法再继续扮女装，当然属性力也就不会成长。
　　「我也有同感。而且……就算伪娘外表看起来像女的，也不会改变他们实际上是男人的事实吧？可是我记得艾帝美基尔一直以来都是以女性为目标……」
　　「被害人多半没有绑双马尾这点也很令人在意呢。」
　　我们三个不断针对自己的疑惑对朵艾儿提出疑问。
　　虽然敌人是冲着伪娘属性而来，但这次双马尾似乎不是牠们的筛选基准。
　　「其实艾帝美基尔并不是个专挑女性下手的组织啦……不过，说不定牠们的作战已经进入下一个阶段了。」
　　「下一个阶段？」
　　「老实说，这比我预想的速度要慢上太多了。既然艾帝美基尔的双马尾扩散作战在我们的阻挠下失败，那么牠们会提前开始夺取其他属性也是理所当然的。我想恐怕是因为连暗黑支配者都被我们击退的缘故，才逼得牠们做出这个决定吧。」
　　虽然朵艾儿说得若无其事，不过这对我们来说可是一大问题。
　　「也就是说，艾帝美基尔开始把双马尾以外的属性当成主要目标了吗！？这样一来我们根本防无可防啊！？」
　　可惜我的不安还没来得及得到回答，桌上的计算机就响起了警报声。
　　『朵艾儿的巨乳（巨乳）（巨乳）（巨乳）』
　　「弄成重唱式是怎样！？给我把档案全删掉────────！！」
　　不论把警报声换掉几次，只要一个没注意朵艾儿马上就会生出新的爆笑警报声来。
　　只见朵艾儿若无其事地分析出信号来源，一点也没有要反省的样子。
　　「……场所是……这次下手的目标果然还是名门女校呢。」
　　「好吧，再这样捉迷藏下去也不是办法。这次我们从前后包夹，首先由我从正面进攻，爱香跟慧理那就趁对手准备从传送门逃跑的时候从中拦截。」
　　「知道了。」
　　接着我们便从社团教室传送到位于我家底下的地底基地，以最快的速度出击。
　　就结果来说，我们的包夹战术非常成功。
　　只不过，虽然我们这次终于抓到谜之逃亡者，而且还揭穿了牠们的真面目──
　　「那、那、那家伙，是蚯、蚯……蚯蚓……」
　　一见到眼前的蚯蚓型属性异形，蓝战士立刻吓得全身发抖，跟近来在战场上有如凶神恶煞般的那个蓝战士简直判若两人。
　　这么说起来，这家伙……确实跟触手一样会不断蠕动！！
　　「居然冲着蓝战士的弱点来……太卑鄙了，暗黑支配者！！」
　　既然出现在我们面前的昆虫型属性异形越来越多，就表示今后多少会遇见像今天这只蚯蚓一样的敌人吧。事实上，旁边那只蜗牛型的属性异形除了壳以外的部位也同样给人一种湿湿黏黏的感觉。
　　不过现在这不重要──
　　「……对不起，其实我是男的……」
　　「早就露馅了啦。亏人家还特地装作不知道，你实在是冒失到家耶。」
　　「可、可是，我们不是一起换过衣服，还一起洗过澡吗……难道妳都不生气？」
　　就在我们跟敌人对峙的同时，一名属性力差点被夺走，还因此被拆穿身分的女学生……不对，男学生跟一名看似好强的女孩子完全无视于四周状况，只顾着沉浸在两人世界里。
　　『那女孩完全把自己当成恋爱游戏的女主角了呢。您看她站的位置，那是无论画面比例再怎么切换都能让CG维持最佳效果的角度。』
　　有必要分析得那么冷静吗？
　　妳说她熟知哪种角度拍出来的照片最好看我还能理解，最近的女孩子连游戏CG该怎么站都有研究啊？
　　只见女学生把手背在背后转了个圈，对着男孩子的方向露出微笑。
　　「这个嘛，就只好请你负起责任啰──」
　　「你们两个还不给我快逃──────────！！」
　　蓝战士大脚一踩，裂痕立刻绵延到对面那个差点投进眼前男同学怀抱的女孩子脚边。
　　用强硬手段赶跑沉浸在爱情剧里的年轻男女之后，蓝战士转身面对眼前的敌人……只不过马上就又露出怯步的神情。
　　这也没办法，毕竟那个像是鱼肉香肠长出手脚一样的造型怎么看都是条蚯蚓。
　　……老实说连我也搞不清楚牠这个造型到底是随便还是洗练了。
　　「呜哇啊啊，对不起！」
　　长得跟蚯蚓没两样的属性异形似乎以为蓝战士的怒气是针对自己而来，吓得抱起头来直发抖。
　　真难得，这次的敌人居然有副少年声。
　　「……也是时候该做好觉悟了吧。罪恶蚯蚓，看来我们今天是逃不出蓝马尾战士的手掌心啰。」
　　蜗牛型属性异形伸出牠湿黏黏的手，在罪恶蚯蚓肩膀上拍了拍。
　　难道说这两个人不是为了松懈我们戒心，纯粹只是因为害怕蓝战士才会逃个没完吗！？
　　「我、我知道了……对不起喔，老是给你添麻烦……」
　　无论一举手一投足，总之罪恶蚯蚓就是蠕动个不停。
　　「妈呀！？」
　　蠕动加黏液的相乘效果让蓝战士吓得动弹不得，连我待在一旁都好像能听见她鸡皮疙瘩一颗一颗站起来的声音。
　　「我、我是罪恶蚯蚓……是伪娘属性(Girls Boy)的属性异形……」
　　「还有我，罪恶蜗牛。」
　　只见罪恶蚯蚓一边蠕动一边躲进罪恶蜗牛身后。
　　「……呜呜，人家还是好怕……」
　　或许是因为精神年龄似乎还不太成熟的缘故，罪恶蚯蚓只是看了蓝战士一眼就开始抖个不停。
　　「站起来，罪恶蚯蚓！你的双眼只是为了流眼泪而存在的吗？不是！应该是为了欣赏伪娘而存在的吧！！」
　　……双眼？
　　……………………在哪里？
　　「不好意思，请问两位都是伪娘属性吗？」
　　面对黄战士的疑问，罪恶蜗牛开始宣扬起自己的信念来。
　　「我的属性是性转换属性(Transsexual)……不过性转换又可以分成许多种类型。有些人是藉由医疗科技来达成性转换，而有些人则是只转换精神，完全不对肉体进行任何改造。但是！我所追求的，是其中最为险峻的一条路！！」
　　罪恶蜗牛举起湿黏的双手，彷佛在举行一场大演讲一般。
　　「不明原因的女性化，对突如其来的转性感到不知所措的青少年！为了实现这幅情景，一场可比晴天霹雳的神秘现象是绝对不可或缺的！但是我究竟该怎么做，才能够亲眼目睹这场神的恶作剧呢！！」
　　把罪恶蜗牛演说的模样全都看在眼（？）里的罪恶蚯蚓，似乎不再像之前那么害怕了。
　　「如果说只是单纯衰退也就罢了，偏偏我所追求的真正性转换属性(Transsexual)连存在本身都还是个未知数！！既然如此，我也只能把这个梦寄托在自己的好友──拥有伪娘属性(Girls Boy)这个光辉未来的你身上了啊！！」
　　「罪恶蜗牛……」
　　「来吧！站起来和我一起实现梦想！！」
　　「嗯，我知道了！」
　　又不是运动漫画的剧情。
　　和罪恶乌贼、罪恶海龙那时候不同，这次的搭档感情似乎还不错。
　　「性转换……是吗？真是神秘的属性……」
　　『看来罪恶蜗牛崇拜的应该是TSF(Trans Sexual Fiction)……也就是受到神秘力量影响而性转换的类型。老实说这已经是科幻创作的领域了。』
　　听完朵艾儿的通讯，我突然觉得哪里怪怪的。
　　完全女性化……神秘力量……
　　伪娘。
　　性转换。
　　──等等。
　　这……
　　这该不会是……
　　我连忙在蓝战士与黄战士两人耳边悄声说道。
　　「糟糕了，要是真的跟牠们打起来，我怕我的身分搞不好会曝光。」
　　虽然两人一时之间似乎没听懂我在说什么，不过朵艾儿很快就帮我做出详尽解释。
　　『意识扰乱装置(Imagine Chaff)最大的弱点就是先入观念。现在敌人的意识都集中在刚刚的袭击目标上所以还好，但要是牠们在战斗途中发现什么不对的话，脑海里很有可能会浮现出红马尾战士变成男孩子的模样！的确是令人大意不得的属性！！』
　　「妳、妳说什么！？这样一来红战士不就危险了吗！？」
　　黄战士立刻连人带双马尾挡在我前面。
　　「这样的确不太妙。总之你先退后，这次的敌人就由我跟黄战士来应付，可以吗？」
　　「嗯，抱歉……」
　　只不过，蓝战士的背影依然在颤抖着。
　　离开两人身边的同时，我下定决心一定要全力掩护她们俩。
　　「黄战士，蜗牛交给我对付，那只蚯蚓就拜托妳了……」
　　「红战士……主人由我来保护！！」
　　只是黄战士却二话不说就往罪恶蜗牛的方向冲过去。看来她明明身为支援型却老爱找敌人打近身战的毛病又犯了。
　　「啊，等一下啦！！」
　　而罪恶蚯蚓也趁这个时候战战兢兢地朝蓝战士走去。
　　「蓝马尾战士！听我说！！」
　　「不、不要过来！！」
　　蓝战士一边尖叫一边后退。
　　而头部活像声控玩具花一般不断蠕动的罪恶蚯蚓，则是继续往蓝战士的方向逼近。
　　「讨……讨厌啦──────────！！」
　　『……电动大人玩具跟肉食女，真不错的景象呢。剪下来当成桌布好了。』
　　虽然朵艾儿还有心情开玩笑，不过当事人已经急得不知所措，开始乱挥拳头了。
　　但不管她再怎么攻击，罪恶蚯蚓的头（？）却只是像个不倒翁一样不断起了又倒倒了又起，双方的距离依然没有拉开。
　　「呜、呜呜呜……我……我不是敌人……」
　　「啥！？你在说什么鬼话！！」
　　「我是能够理解你的存在……我是你的同伴啊！！」
　　「为什么……为什么我老是会被这种蠕动个不停的家伙示好啦──────！！」
　　只见蓝战士的铁拳不断打在毫无抵抗的罪恶蚯蚓身上。
　　「唔喔喔喔喔喔罪恶蚯蚓！！」
　　但就在罪恶蜗牛想要冲上去支持的同时，当事人却举起手阻止了牠。
　　「别过来！现在是最重要的时刻……！虽然……虽然我到现在为止一直都只能躲在强者背后发抖，可是只有今天，我是绝对不会放弃的！！」
　　罪恶蚯蚓继续蠕动着上半身，不断朝蓝战士的方向逼近。
　　「她现在只是有点困惑而已，就算要我赌上这条命、这条伪娘魂，我也一定会说服她！所以罪恶蜗牛，可以请你暂时拖住黄战士吗！」
　　「嗯，你的表情越来越像个男子汉了！那么，蓝战士就交给你吧！」
　　表情……
　　……………………是说牠的脸在哪？
　　话说回来，没想到这条蚯蚓倒还挺热血的呢。
　　在面对野生动物的时候，口头沟通是没有用的。首先必须忍耐，就算手脚被咬住也不可以反击，让对方知道自己没有敌意。看来罪恶蚯蚓是认真的。
　　我反而觉得最大的问题应该是连敌人都把爱香当成野生动物来看待这回事。
　　「……呼、呼……好，我已经知道你没有敌意了。可是……你说服我要做什么？你不是伪娘属性(Girls Boy)吗？」
　　「你不也是伪娘吗，蓝马尾战士？」
　　「去死吧──────────！！」
　　罪恶蚯蚓话才刚说出口，蓝战士对着牠迎面就是一拳。
　　只见牠在地上弹了好几下之后才停下来。
　　「判断的基准是什么！？从哪里判断的！！」
　　「因、因为你的胸部很小喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　这次连话都还没说完就被蓝战士全力踢飞。
　　现在，这名披着蓝色战甲的战士双眼──已经完全被愤怒与憎恨所染红。
　　「你是伪娘吧！？直到你承认之前，无论……无论被打倒多少次我都会重新站起来！！」
　　即使蚯蚓是和『站起来』这三个字完全无缘的生物，但是罪恶蚯蚓依然用牠那双脚直挺挺地站在大地上。
　　「伪娘是非常神圣的！你知道吗，神话里出现的天使其实是同时具有两种性别的完美存在……！对我来说，伪娘就是神选来带领人类前往新世界的天使啊！！」
　　『并非两性俱有喔。伪娘就是因为没有女孩子的部分才叫伪娘啊。总二少爷，请您帮我把这句话转达出去。顺便把我刚才说的「女孩子的部分」代换成更具体的名称！！』
　　朵艾儿的口气中充满了莫名的喜悦。
　　虽然打死我都不会把具体名称说出口，不过我记得伪娘确实跟两性倶有不太一样。
　　「居然用胸部来判断……人、人家才没有长……」
　　「咦，长什么？」
　　「不准盯着我看──────────！！」
　　蓝战士终于忍不住拿出长枪，对着罪恶蚯蚓就是一阵猛剌。
　　虽然耐得住打击，却对斩击毫无抵抗力……这就是软件生物的宿命。
　　「呜、呜呜呜呜……你这样做是不对的……伪娘是女性纯洁的心寄宿在男性身体上所诞生的存在……只要你一天不告别那份残暴性，就一天没办法成为真正的伪娘啊！！」
　　「完全解放(Break Release)！！」
　　「啊……」
　　圣灵光柱无情地关住了即使伤痕累累，也依然不放弃说服蓝战士的罪恶蚯蚓。
　　接着，蓝战士发挥出她那恐怕一生都诀别不了的残暴性，对准罪恶蚯蚓放出了最后一击。
　　「谁要跟你成为……伪娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「对、对不起，罪恶蜗牛……」
　　遭到断罪苍波枪(Execute Wave)直击的罪恶蚯蚓全身散发出火花。
　　和黄战士打到一半的罪恶蜗牛回头看见这一幕，脸色骤然大变。
　　「罪恶蚯蚓！不可以……！我还没有带你回到那个人面前──」
　　「谢谢你愿意陪我一起战斗────」
　　见到罪恶蚯蚓的身影消失在爆烟当中，罪恶蜗牛不禁嘶声大喊。
　　「罪恶蚯蚓────────！！」
　　只见罪恶蜗牛举起颤抖不已的手，指着蓝战士大喊：
　　「呜……呜呜……蓝马尾战士！就算这样你还是不承认吗！罪恶蚯蚓牠……牠可是拚了命也要证明你是伪娘啊！！」
　　「不要随便把性命赌在这种没意义的事情上！！」
　　「唔喔喔喔喔！」
　　像是要继承罪恶蚯蚓的遗志一般，罪恶蜗牛毫不犹豫地冲向黄战士。
　　「电神热线枪！！」
　　黄战士连开数枪，只不过罪恶蜗牛立刻采取防御架势，用背后的壳把枪口放出的雷光全部弹开。
　　紧接着黄战士又打开肩部火神炮与胸前的飞弹匣，只不过攻击依然被蜗牛壳通通挡下。
　　「好硬……！！」
　　『妈妈大人，又有新的语音素材可以用了！！』
　　『把这句台词跟小总的合在一起吧。』
　　待在基地担任后方支持的两个人完全没有要支持的意思。
　　「论防御能力，我在美之四心(Beautiful‧Heart)当中可是号称最强！无论妳再怎么攻击，也伤不了我这身铠甲一分一毫的！！」
　　黄战士见状立刻拉开距离，并且发动手上的属性玉变换装置。
　　「属性玉──文学属性(The book)！！」
　　话声一落，一面显示着各种数据的小型屏幕立刻浮现在黄战士面前。
　　分析对手的能力与弱点──这就是文学属性(The book)的用途。
　　「以我现在的火力，要打破对方的壳恐怕十分困难……真不愧是号称拥有最强防御的属性异形……」
　　只见黄战士偷偷瞄了这边一眼。
　　我想起自己的视线能够让黄战士力量倍增，于是送了一个「别担心，有我看着」的眼神回去。
　　很快地，黄战士全身上下的武装都做好了发射准备。
　　同时，她背后的双马尾也插进地面，化成一座足以支撑所有武装后座力的支架。
　　完全脱衣型态(Full Blast Mode)──黄战士起动身上所有武装，一面留意不让炮火波及校舍一面朝敌人集中开火。
　　机枪扫射、弹药与光弹不断掀起一阵阵爆炎与轰声，就连一旁的水泥地也被破坏得体无完肤，激烈程度足以令人联想起战争中的激战地带。
　　不久，气喘吁吁的黄战士终于停止射击。
　　但是从土烟中现身的罪恶蜗牛────身上居然毫发无伤。
　　原来牠整个人躲在壳里，藉此来抵挡黄战士的集中炮火。
　　没想到黄战士的攻击居然完全起不了作用……
　　「这家伙不简单……！」
　　我忍不住立刻冲上前迎战，但是却被黄战士出手制止。
　　「不要紧。这名属性异形就交给我，我一定会将牠打倒！」
　　现在的黄战士身上不留一件武装，就像刚出生的婴儿一样毫无防备。
　　「唔，居然自己舍弃掉所有武装……！」
　　见到黄战士这副模样，罪恶蜗牛不知为何发出一声惊叹。我想牠大概没见识过黄战士是如何战斗的吧。
　　「在九死中求一生，是吗……很不错的眼神。」
　　不错……？我是不知道牠到底看见了什么，不过我只看到一个沉浸在脱衣快感里的暴露狂而已。
　　「也好！不接受这场单挑，我就不配当个男人！我接受妳的挑战，黄马尾战士！！」
　　只见罪恶蜗牛自己脱掉了身上的保命硬壳。
　　「这下双方条件就相同了。就算用不光明的手段拿下胜利，罪恶蚯蚓想必也不会高兴吧。」
　　台词帅气归帅气，可惜……罪恶蜗牛这一脱，只是让自己从罪恶蜗牛变成罪恶蛞蝓而已。
　　「胜负只需一击……觉悟吧！！」
　　无视于一个人沉浸在决斗气氛里的前罪恶蜗牛，黄战士利用双马尾的反动力跃上空中。
　　「完全解放(Break Release)！！」
　　「哼……来吧！！」
　　前罪恶蜗牛抬头看向空中。
　　虽然不知道在牠的想象里黄战士会在空中发动什么乾坤一掷的攻击……不过等在牠头上的，只有一座正准备开火的大炮而已。
　　「……哎？」
　　同时，傻傻呆在原地的罪恶蜗牛也被一道由无数弹药变化而成的闪电圆柱给包围。
　　「等等！那座大炮是怎么回事！？不是说好了空手决胜负吗！！」
　　「一点也没错！这身肉体就是我用来打倒你的必杀武器！接招吧！！」
　　两人间的误会还没来得及解开，化成一道雷之箭的黄战士就这么从天而降。
　　「电神────────！审判炮──────────！！」
　　「跟我想象中的单挑不一样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在毫无防备下惨遭黄战士的全力一踢──电神审判炮直接命中的前罪恶蜗牛只留下这句话，便含恨爆死在火光当中。
　　只剩下失去主人，号称防御力最强的硬壳在地面空虚地滚动着。
　　「我当然也想帅气地连人带壳一脚击破啊！说到对抗铁壁防御的常套手段，不就是单点集中攻击吗！亏我刚才还特地把炮火集中在一点，好不容易才在壳上打出裂缝的说！！」
　　「等等，妳的攻击哪里集中在一点了！？」
　　为了确认上面有没有裂缝，我仔细盯着不断往这边滚过来的蜗牛壳看。
　　──不断往这边滚过来……就像拥有意识一样，蜗牛壳用极其不自然的轨道滚到我脚边。
　　就在这个瞬间。
　　「哇！？」
　　蜗牛壳突然砰地一声炸开，化成大量粉末洒在我身上。
　　或许罪恶蜗牛还藏了什么杀手锏在壳里也说不定，不过在主人先走一步的现在，失去守护对象的壳或许也只能静静追随主人而去了吧……
　　「吼噜噜噜噜，嘶────────！！」
　　「蓝战士妳冷静点，战斗已经结束了！没有敌人了！！」
　　击败敌人之后，黄战士连忙赶去安抚陷入狂乱状态的蓝战士。
　　最后还是由我跟黄战士两个连手，才好不容易把蓝战士给拖回基地去。
　　◇
　　「好久没遇见这么强劲的敌人了呢。」
　　「……是啊。要是牠们一开始就拿出全力来抢夺属性力的话，搞不好连我们都抵挡不住呢。」
　　穿过传送门后，我们一行人朝着主计算机室走去。
　　「爱香，这次敌人的人选很明显是冲着妳的弱点来的，我看妳以后还是别再用那种刻意激怒敌人的战法比较好。」
　　「知道了。不过总二你也得小心点，不然下次牠们搞不好还会派同样属性的敌人过来。」
　　爱香不情不愿地点点头，接着反过来提醒我。
　　的确，像伪娘这种有可能导致红马尾战士真实身分穿帮的属性十分不好对付。
　　不过再怎么说，牠们最具威胁性的地方恐怕还是那份为了属性可以不惜犠牲生命的觉悟吧。
　　跟牠们比起来，最近的我实在是……才被暗黑支配者稍微捉弄一下而已就满脑子离不开人家，这怎么行呢。
　　我必须更集中在双马尾上才可以。
　　继慧理那之后，我也跟着解除变身──但是却失败了。
　　由于我一时没发现自己没变回男人，不同身体间的步伐差异差点就让我扑了个狗吃屎。
　　「哇哇……」
　　这次我停在原地又试了一次。
　　只是什么事情都没有发生。
　　这时走在前方的爱香与慧理那停下脚步，朝我这边看了过来。
　　「怎么了？」
　　「……没什么。」
　　我再度试着将意识集中在手镯上，但还是一点反应也没有，就好像戴在我手上的是一只普通手镯似的。
　　「…………」
　　「总二？」
　　「观束同学！？」
　　「糟了，我解除不了变身……」
　　「什么！？」
　　「怎、怎么会？你先冷静下来，然后再试一次看看！！」
　　察觉事情不对劲，两人连忙往我身边赶来。
　　虽然我一直很努力想保持冷静，但是内心却逐渐被焦躁感所占据。
　　「可恶……！！」
　　冷静点。空想装甲必须由我的双马尾来驱动，要是连我都没办法控制自己的双马尾，还有谁能控制得了！
　　我必须集中精神，在心中画出一对双马尾！！
　　突然间，手镯爆出一道红色闪电。
　　闪电开始在全身上下流窜，能量的剧烈流动顿时让我痛苦万分。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　「总、总二！！」
　　「观束同学！！」
　　在逐渐模糊的意识中，那天的梦又再度从我的脑海中闪过。
　　带着悲伤眼神，想要解开双马尾的红马尾战士。
　　不可以──不要解开它！
　　我用尽全身力气踢着脚下的空气，想要伸手抓住红马尾战士──
　　朦胧之中，我彷佛看见爱香她们正一脸茫然地望着我。
　　「呜──────────！」
　　剧烈头痛将我的意识给拉了回来。
　　我起身检查了一下手脚，确认身体现在是什么状态──
　　阳月学园的制服……是出击之前的模样。这让我不禁拂着胸口松了口气。
　　手上传来一道莫名柔软的触感。
　　「爱香、慧理那，抱歉让妳们这么担心。看来变身似乎已经解除了。」
　　某个不知名女孩的声音代替我说出了心中的话。
　　「待会我再请朵艾儿帮我检查一下空想装甲有没有问题吧。」
　　刚刚那女孩又再度说出了我的心声。为了不让两人担心，我站起身朝着原来的目的地走去。
　　摇曳在身子两边的双马尾，让我回想起刚刚那个梦境的结局。
　　那时，我的手确实抓住了这对双马尾……
　　「──────────」
　　身子两边的，双马尾？
　　这时我才终于发现不对劲，连忙将双马尾抓到眼前。
　　「糟糕，变身根本没有解除嘛！怎么会这样！？」
　　我确定自己意识清楚得很。但就算意识再怎么清晰，我还是搞不懂现在到底是什么状况。接着我转过头，发现爱香站在原地一动也不动地盯着我看。之后我又再度看了看自己的手脚。虽然手掌没有红马尾战士那么小，但只要仔细看，就能发现眼前这双手其实跟平常长得不太一样。
　　更重要的是，双马尾和变身的时候完全不同。
　　我用颤抖的双手轻轻捧起自己的双马尾。
　　现在我终于明白，自己的双马尾变成了一对陌生的双马尾。
　　「这（●）对（●）双（●）马（●）尾（●），是（●）谁（●）的（●）双（●）马（●）尾（●）！？」
　　说完我才发现，刚刚一直代替我说话的女孩子声音，其实就是我自己发出来的。
　　「难道说……」
　　而现在这个听起来困惑不已的声音……也跟我时常听到的某个声音十分相似。
　　最后，哭丧着脸的爱香终于说出了事实。
　　「总二……你解除变身以后还是双马尾啦！！」
　　
　　[[IMG,65ef52b24bd8770024276c9e8eaa57ac,800,1233,131729]]
　　登场角色名鉴　０１４
　　巨神‧海王星号＝MK.II
　　性别：女
　　身高：１９９cm
　　体重：４８１kg
　　属性力：眼镜属性(Glass)
　　依丝娜利用神眼镜之力将朵艾儿的技术拷贝下来后所制造的支持机器人。核心属性为眼镜属性，并且还搭载了感情机能。除了是艾帝美基尔唯一的良心，同时也扮演依丝娜的保母兼负责阻止她失控的角色。在基本型态之外还能够变形成机车与战斗机。虽然本人不太喜欢斗争，但实力其实凌驾于中低阶干部之上。