　　第一章
　　
　　
　　“父亲和……加史珀鲁陛下……死了？”
　　这个消息让古连难以置信。
　　可是眼前兄长帕西沉痛的表情诉说着那是事实，他面带苦涩，紧咬着嘴唇的苍白脸上，不见往常那柔和的笑容，而且这种事情也不可能谎报或开玩笑。
　　帕西在还可算是早晨的时间造访古连的住处，脸色苍白地说出这件事情。
　　昨晚古连的父亲诺福克公爵乔瑟夫，及其子杰洛姆，再加上莱凯涅国王加史珀鲁皆遭暗杀身亡。
　　“父亲……加史珀鲁陛下……连大哥都……”
　　古连只能反复说着同样的话。
　　古连首先怀疑起自身的状况。他身为莱凯涅第一公主的护卫骑士，昨夜刚好轮到值班护卫，自从与另一名护卫——装甲侍女雪莉娜换班之后，他到今天早上都没有合过眼，本来在值班之前都会先小睡一下，但是昨夜由于必须出席晚餐会，因此并没有时间休息。
　　所以他思考或许是自己睡昏头了吧，无论是眼前的帕西，还是突如其来的噩耗，都只不过是一场愚蠢的恶梦，他强迫自己相信之后就会在汗湿的被窝中醒来。
　　然而不论是帕西的身影还是他所说的话都没有消失，昨夜至今的记忆也毫无中断，全都留在眼前与脑海之中，他只是说服自己这是梦境，借此逃避现实而已，这一点古连本身也早有自觉。
　　王宫吵闹得丝毫不像是早晨时光，怒吼声此起彼落，士兵及随从来回奔走在到访王宫的贵族之间。一定是出了什么事。
　　“不可能有那种事。”
　　即使如此，古连还是无法相信，就算帕西的到访以及与他的谈话，全部都是现实中发生的事，他也不觉得乔瑟夫与加史珀鲁的死会是事实，也不能是事实。
　　他昨夜在晚餐会上与父亲谈过话，过去崇敬的父亲曾是个为了权力不惜谋害少女性命的冷酷阴谋家，古连曾蔑视过，也痛骂过他，但是在经过袭击诺福克家、艾蜜莉的宣誓和晚餐会之后，他开始感觉到自己与父亲之间有了与过去不同、无法言喻的某种情感。
　　古连昨天也与加史珀鲁见过面，他纯粹地敬爱着年长他八岁的姐姐，同时也是古连主人的艾蜜莉。在艾蜜莉将王位继承权归还给神的宣誓仪式中，威伦斯特王国突如其来的进攻，以及罗顿山岳要塞陷落的战情，就是年幼的国王与艾蜜莉一同让惊慌失措的诸侯们团结起来的；当时古连亲眼目睹了他的王者资质，心中充满了感动，那时的兴奋如今仍然还残留在他的体内。
　　如今却说他们已经死了，古连当然无法相信。
　　“可是古连……那是……”
　　“不可能有那种事！绝不可能！就算是哥哥说出的话……！我也不信，我昨天才和父亲说过话，和加史珀鲁陛下也说过话，甚至还做了约定，所以他们不可能死！”
　　古连的语气激昂，情绪依然激动，即使知道自己说的话不理性，他也对此深信不疑。
　　“我能体会你的心情，古连，我也不愿相信，但是……”
　　帕西摇摇头，金色的长发也跟着甩动。
　　“我不相信！我……！”
　　不相信又能怎样呢？心中像是有个声音如此问道，古连咬牙试着挥去这想法。
　　“没错……换成是我……被告知这样消息，的确也会有和你一样的想法。”
　　思索了一会儿之后，帕西像让开路般朝走廊边一站，然后用他那雪白的指尖向前一指。
　　“……哥哥？”
　　“遗体已经安置在地下室了，所以……”
　　“您是要我亲眼确认是吗？确认父亲及加史珀鲁陛下已死？”
　　帕西神色略显犹豫地点了点头。
　　“不可能有那种事……！”
　　古连朝兄长所指的方向在走廊拼命奔跑。
　　……不可能有那种事！父亲、大哥、加史珀鲁陛下！
　　那么帕西又为什么会来此？帕西所说的会是谎言吗？特地跑来说遗体安置在地下室，撒这种谎对他又有什么好处？再说他根本不可能欺骗我啊。
　　“混帐！”
　　古连嘴里咒骂着，思绪一片混乱。乔瑟夫说过的话、数天前被他殴打的疼痛、加史珀鲁的笑容以及帕西的话，与其它繁杂的记忆交杂在一起，在脑中不断反复盘旋。为了护卫而长时间穿着大甲胄的疲劳还残留体内，古连驱使疲累的身体不停奔跑，卸下铠甲的身体感到沉重，睡眠不足使得眼皮略显肿胀。
　　只见一路上人们个个匆匆忙忙、神情僵硬，古连屡次险些撞到人，却还是跌跌撞撞的前进，明明并非长时间的奔跑，他却已经呼吸急促，并且强烈感受到自己的心跳紊乱，冷汗自背上流下。
　　他从王宫一楼通往地下室的楼梯奔下，不见天日的昏暗走廊上可见卫兵的身影。
　　“是这里吗？加史珀鲁陛下……还有父亲他们……”
　　他上气不接下气地询问士兵，说出的话却词不达意，胸中宛如有一股莫名的焦躁感在燃烧。
　　“是谁？”
　　士兵一脸狐疑地问道。
　　“我是古连·乔瑟夫·诺福克，诺福克家的三男，这里……那个……我父亲他……”
　　他无法开口说出“父亲的遗体”，他绝不承认，因为那种事不可能发生。
　　“原来是诺福克公爵的……公子啊。”
　　士兵的视线避开了古连，只见他礼貌地行了一礼，随后便退至一旁。
　　“请进。”
　　然后缓缓推开了门。
　　古连恐惧得想要当场逃跑，他害怕去确认门后事物为何，他自问为什么会对此恐惧？却又觉得自己不能回答这个问题。
　　然而他非进去不可，尽管他并没有义务一定要进去，混乱的头脑虽然拒绝进入门内，古连的脚还是向前迈出。
　　他从昏暗的走廊进入点燃众多蜡烛的房间，房间内明明应该比地下室的走廊还要明亮，可是看起来却显得更为阴暗。
　　此时一股甜甜的花香轻搔古连的鼻腔，丝毫不见摇晃的烛火之下，地板上到处铺满了白色的花朵。
　　“嗯……”
　　一道呻吟自古连的喉咙发出，一瞬间他还不明白自己是为何感到恶心。
　　搔动鼻腔的香甜气味中，参杂了一股似曾相识的异臭，无论闻过几次都不会习惯，近似铁生锈的那股味道，毫无疑问就是血的气味。
　　在铺满花的地板上，安置了三个覆盖着白布之物。
　　就像被某种力量推动似的，古连朝其中一个走近，站在白布堆的旁边，他感觉自己的表情僵硬，眼前的视界在摇晃，而且呼吸紊乱。那白布隆起的形状，就仿佛一个比古连还高大的人横躺在那里。
　　从布的边缘可以看到金色的头发露出在外，那头发与帕西有些相似，却又夹杂着些许斑白，是古连见惯的头发，他不可能认错。
　　一蹲下来，血的气味便更加浓烈，古连伸出那不知不觉中已不停颤抖的手指，将布块掀了开来。
　　露出来的是父亲乔瑟夫的脸。那已转变成土黄色的肌肤上，皱纹看起来比平常更加明显，以往绽放强烈光辉的眼眸，如今则是紧闭着，很不可思议地让人理解到它是不会再睁开了，微张的嘴一动也不动，到现在他才发现露在布外的金发上沾有红黑色的血迹。
　　“……这是梦吧。”
　　他自言自语地将旁边的布掀起。
　　只见兄长杰洛姆躺在那里，同样是一动也不动，他的表情与昨天相同，眼睛似乎透过合起的眼睑缝隙凝视着虚空，尽管脸部还有一半被沾满血的布幕遮盖，可是古连却提不起劲将其掀开。
　　旁边还有个较小之物被布遮盖，和包覆高大的乔瑟夫与杰洛姆尸骸的布相比，烛光下那小小隆起的阴影甚至还不到另外两人的一半。
　　他很清楚覆盖在下面的是什么，也明白确认就代表承认那是事实，但是在见过父亲兄长的死状后，朦胧的头脑无视心中的警告，就像被吸引过去似的，颤抖的脚向前走过去。
　　古连掀开染上花香与血味的白色布幕。
　　一股浓厚的血腥味随即扑鼻而来，夹杂其中的些许香甜气味以及眼前的光景，让古连感到一阵晕眩，他用手捂住嘴，却不知是为了遮住那股气味，还是为了压抑住自体内涌上的呕吐感。
　　只见加史珀鲁倒卧在面前，然而那面容已分辨不出是他，仅能从晦暗的血糊中所夹杂与艾蜜莉相同的金发，以及伸展开来的纤瘦雪白四肢，分辨出那尸体的身份是加史珀鲁。
　　尸骸是艾蜜莉的弟弟，同时也是年幼聪明的国王，是无可撼动的事实。
　　此时茫然若失的古连，听见身后有人惊讶地倒抽一口气。
　　回头只见一名少女站在那里，少女留着及腰的金色长发，似乎是才刚起床的关系，她身穿睡衣，和古连看到相同的景物后，登时愣在原地动也不动，原本白皙的肌肤如今更是失去血色，转为苍白的颜色。
　　“艾蜜莉殿下……”
　　古连呼喊着少女的名字，可是莱凯涅王国第一公主艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，对自己护卫骑士的叫唤却恍若不闻，与她【铁球公主】称号并不相衬的细肩正颤抖着。
　　“又来了……又是这样……！”
　　她从喉咙用颤抖的声音挤出这些话，随后膝盖一软，跪了下去。
　　古连尽管心想必须扶住她，身体却动弹不得。只见她趴在地上，背脊不停颤抖，像是想说些什么却又无法办到，昏暗的房间里只听到不规则的喘气声。
　　“加史珀鲁……”
　　她拖着身子靠近加史珀鲁的尸身，抚摸覆盖尸体的布，然后将其掀开，并且握住那维持着半开状态的僵硬手掌。
　　“加史珀鲁！喂！加史珀鲁！加史珀鲁！！”
　　[[IMG,16d82da08102f5d09a479a5fc36dd524,392,600,68161]]
　　她悲痛地呐喊，接着触摸沾满凝固红黑色血液的头发，尽管雪白的手指染上血污，她还是不断呼唤着加史珀鲁的名字。“加史珀鲁！加史珀鲁！！”
　　在遗体受到摇动摩擦之下，白布上也沾染了红色的血迹。
　　“……为什么！”
　　她沾满血的双手往地上敲打，铺在地面的花因而飞散，白色的花瓣在空中飞舞。
　　
　　
　　只见艾蜜莉趴在王弟的尸身上停止了动作，背脊偶尔会随着啜泣声而缓缓上下起伏，看在仍旧茫然若失的古连眼中，这名个子与自己相差不多的少女，此时的背影感觉特别瘦小。
　　古连觉得自己身为护卫骑士，应该要为她做些什么才是，可是却想不到有什么方法可以帮助艾蜜莉。就算伸手扶她，或是说些温柔的话语来安慰她，古连也不知道那样做有什么意义，接连而来的惨剧似乎已让古连的头脑麻痹，完全无法进行思考。
　　更何况古连也搞不清楚自己心里的感情，究竟是为父亲的死而悲伤？或是惊讶？还是对杀害他们的人抱持愤怒，混乱的感情理不出一个头绪，他只能茫茫然发着呆而已。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　此时窗外已是日正当中，窗户着重采光地大大敞开。尽管从窗户射入的阳光是如此明亮，室内却笼罩在一片阴暗的气氛之中。
　　古连如今正待在艾蜜莉的房间中，她目前的护卫是由装甲侍女雪莉娜负责。红发的装甲侍女表情还是如往常般冷静，她身穿大甲胄，头戴头盔，全副武装侍立在艾蜜莉的身旁。
　　身为主人的艾蜜莉则坐在床上，已经换回平常服装的她，如今则是无力地垂头丧气，虽然她的身子已不再颤抖，手上的血也已洗净，但是从她的脸上却看不出任何表情，黯淡的蓝色眼眸正双眼无神地注视着地面。
　　既然雪莉娜在此，那么古连留在这里并没有意义，反倒是他从昨天就一直没睡，在接替雪莉娜前的这段期间，古连应该回房间尽可能休息才是；然而纵然头脑明白这点，他还是无法离开艾蜜莉，目睹她在加史珀鲁亡骸前崩溃的情景后，他根本无法离她而去。
　　“艾蜜莉殿下……”
　　话到嘴边就无法接下去，这与他和艾蜜莉在地下室时一模一样，原本低着头的她只是抬头看了古连一眼，随即又低下了头。
　　古连无事可做也无话可说，只能任由时光不断流逝。与他注视着艾蜜莉趴在加史珀鲁尸身上时相同，古连这时也想不出什么话可对她说，不只如此，他甚至不知道自己是否感到悲伤痛苦，心中感觉就像是缺少了什么似的。
　　房间外的喧嚣声听起来格外响亮，城内目前尚未恢复平静。
　　“什么？你在担心我吗？古连。”
　　艾蜜莉仍旧低着头说道。
　　她并没有看着古连，眼神依旧黯然，只有声音听起来还像是如同往常一般。
　　“你明白吗？”
　　她的喉咙深处发出笑声般的声音。
　　“为什么呢？我居然会想要保护加史珀鲁，明明之前是那么憎恨他……憎恨着那个夺走我王位的弟弟……”
　　尽管她的唇做出自嘲的形状，脸上依然毫无表情。
　　“本来应该由我教他铁球，由你教他跟麻地亚斯学到的防御技巧，他还说过想要成为【铁球王】这种傻话，而我那时也想成全他的愿望，事情本来应该是那样的对吧？”
　　她握住床单的手指抓得更紧了，只听床单发出刺耳的声音。
　　“……可是他为什么会死了？为什么？我又一次……为什么会变成这样！”
　　即使被问到这样的问题，古连也不可能回答得出来，她过去曾与前来狙杀自己的亡灵骑士战斗，并且在战斗中失去了大部份的家臣；在修道院的时候，她为了保护周遭的人们，尽管受到周围孤立，却仍做好防备措施，而且为了不让自己与周遭众人再度卷入危险，她袭击诺福克家，说服了乔瑟夫。
　　只见水滴滴落在地上，艾蜜莉的头垂得更低了，由于被刘海遮住因此看不到她的眼睛，但却可以发现她的肩不停颤抖。
　　古连嘴唇动了动想要说些什么，却说不出任何话来。
　　他觉得自己并没有资格安慰艾蜜莉，古连明明身在王宫，却没注意到加史珀鲁的危机而让他死去，父亲与兄长面临危险，自己竟全然不觉，让他不觉得自己完全没责任。
　　艾蜜莉对再度无法保护重要的人们而哀伤叹息，造成此事的原因之一也是出于自己的没用，古连感到一股无力感从胸中的那块空洞中涌现出来。
　　只见原本滴落地面的水滴已经停止，艾蜜莉依然只是低着头。
　　古连忍不住咒骂说不出任何话，只能呆站在墙边的自己。
　　此时敲门声响起。
　　“恕我打扰了，艾蜜莉殿下。”
　　从门后传来帕西的声音。
　　“……什么事？”
　　艾蜜莉吸了一口气，然后以一如往常的声音回答。
　　“我在找古连，请问他在这里吗？”
　　“他在，我叫他过去。”
　　艾蜜莉深深吐了一口气后，抬起头来说道：
　　“去吧，你现在留在这里也没用。”
　　艾蜜莉的表情一如往常，但是古连似乎在其中看到拒绝的神色，那平静的表情感觉也只是装出来的。
　　“我明白了，那么失礼了。”
　　其实他是想留在这个房间的，然而无法保护加史珀鲁与乔瑟夫的那股懊悔，似乎在背后推动着他，将他赶出这个房间。他别过头不敢看艾蜜莉，转身走出了房间。
　　不知是艾蜜莉还是雪莉娜关的，他听到背后的门关闭的声音。
　　只见帕西在房间外等待着，他脸上温柔的微笑看起来也有些虚弱。
　　“那个……找我有什么事吗？哥哥。”
　　“嗯，我们边走边说好吗？”
　　古连点点头，与帕西并肩而行。虽然将艾蜜莉留在房中离去让他有罪恶感，不过就算待在她的身边，他也不会比雪莉娜更派得上用场，而且帕西会特地过来，一定是有什么重要的事找他。
　　“你还好吧？古连。”
　　帕西语气温柔地问道。
　　“是。”
　　古连如此回答后，又犹豫了一会说道：
　　“……或许该说，就连我也不清楚，父亲与兄长以及加史珀鲁陛下的死，自己是不是感到悲伤。”
　　明明亲眼见到了遗体，古连却没有像艾蜜莉那样崩溃哭喊，目睹认识的人死在眼前确实感受到冲击，他却像是胸中开了一个洞似的，有一种奇妙的虚脱感。
　　“或许我……对父亲过世并不觉得悲伤，加史珀鲁陛下在我心中的份量，可能也不如想像中巨大吧。”
　　过去尊敬，终至现在厌恶的父亲脸孔，以及与艾蜜莉一同作下约定时加史珀鲁的笑容，此时在古连的胸中不断交替闪过，然而他既不悲叹，也不像艾蜜莉那样消沉，自己脑海中想的只是帕西来房间找他有什么事，以及要怎么样才能帮助艾蜜莉，这些与死去的父亲他们无关的事。
　　“因为父亲做了那些残酷的事，我本来就厌恶他……甚至曾经想杀了他，或许就是这个原因吧，我才会……什么感觉都没有。只不过是觉得心中有股失落感而已，只有这样，我甚至不哀伤，对于加史珀鲁陛下也是……”
　　他并不觉得哀伤悲叹就是正确的作为，就算悲伤，也必须加以克服，进而展开行动才是，他就认识一名做到这点的少女，但是连悲伤都没有，不禁让他觉得自己实在是个非常冷血的人。
　　此时一只温暖的手掌搭在古连的肩膀上，帕西正俯视着古连，脸上露出带着些许寂寞的微笑。
　　两人同时停下脚步。
　　“我也是啊，古连。”
　　“咦？”
　　“我也和你一样啊，古连。”
　　他又重复了一次。
　　“我敬爱父亲，也认为辅佐父亲的大哥很了不起……但是我也和你一样，对于父亲的所作所为，甚至时常感到厌恶，我和你大概是走上相同的路了吧。”
　　“我和哥哥同样……”
　　帕西点点头，碧蓝的瞳眸注视着古连的双眼。
　　“古连，你说你对父亲抱持着厌恶感，但是只有那样吗？”
　　“我……”
　　曾经有一段时期，他尊敬父亲，甚至可说是盲从般的崇拜。而那幻想却被那场修道院的袭击所打碎，古连也就是从那时开始对他抱持了杀意。
　　然而在那之后又是如何呢？在昨夜的晚餐会上，古连与父亲曾经有过交谈，那时在他胸中的感情应该不只是厌恶感而已，看到父亲的目光只顾追着女性的胸部，他尽管觉得无奈，却也产生过去所没有的想法。
　　“古连，其实你是喜欢父亲的，虽然对他的观感和过去有所不同……不过直到现在依然不变。”
　　“我……喜欢父亲？”
　　在这句话脱口的瞬间，他感到眼泪自脸颊滑下，尽管急忙想要忍住，眼泪却不停流下，他的视线因泪水而模糊，不断流出的泪滴滴落在地上。
　　“我……对不起，哥哥，我……”
　　古连手上握着帕西交给他的一块布，他用那块布掩住眼角，但还是止不住泪。
　　“你并不是不感到悲伤，大概只是不愿意相信吧；因为心里追求着理由，所以之前才会流不出眼泪，对于加史珀鲁陛下的死讯，你也觉得扼腕吧？”
　　古连无法回答，突如其来的悲伤填满了胸中原本的空洞，并且不断满溢出来。
　　他并非理解了之前不感到悲伤的理由，而是父兄及加史珀鲁死亡的事实，终于在他的心中成形了。
　　他压抑不住激动的情绪，开始悲伤啜泣。自己竟露出如此丢脸的模样，古连想要道歉，却又说不出话来。
　　帕西则是不发一语，只是偶尔轻抚他的背，这根本和小孩没什么两样，尽管古连心中如此自嘲，但还是不停哭泣。
　　过了一段时间，他终于平复下来，兄长借他的布也因泪水而湿透。
　　“……抱歉，哥哥……我真是太丢脸了……”
　　看到古连道歉，帕西再度抚摸他的头。
　　“不，这也是我找你来的理由，我不是说我们走在相同的道路上吗？所以你现在的心情，我也能够体会。”
　　帕西的表情看来有些腼腆。
　　“谢谢。”
　　“我是你的兄长，这也是我该做的。”
　　古连的脸颊稍微露出微笑。仔细想想，自从早上得知那件消息之后，他就没有再笑过了，虽然不知是否跟他哭过有关，感觉沉重的心稍微轻松了一些，熬夜的疲劳原本还压在他的肩头，如今也没什么感觉了。
　　“古连，我也很想让你好好休息，不过有一件事……”
　　“哥哥来找我，并非只是……单纯为了安慰我吧？”
　　帕西有些过意不去地搔着脸点点头。
　　“我来找你不是为了别的……”
　　帕西的表情变得非常严肃。
　　“是要召开会议，讨论杀害父亲及加史珀鲁陛下的暗杀者之事。”
　　“会议？有线索吗？”
　　自己被感情冲昏头，居然没想过要找寻杀人凶手，想到这里古连不禁感到羞耻。他压根没想过，潜入戒备森严王宫的亡灵骑士下场如何。
　　“这事留到会议中再说，实际上艾蜜莉殿下也被要求出席……”
　　古连回头望着来时的道路喃喃道：
　　“要现在的艾蜜莉殿下出席……她会很难受的。”
　　“对，我也认为依她现今的状态太难了，所以不想勉强她参加，毕竟她失去了唯一的血亲……”
　　帕西说着又要起步向前，却又停步说道：
　　“古连，我也不想勉强你参加，你也失去了父亲和兄长……”
　　“不，帕西哥哥，我要参加。”
　　他打断哥哥的话。
　　“如今父亲和兄长都已去世，扶持帕西哥哥就是我身为诺福克家三男的责任，我不能逃避这个责任。”
　　古连的声音毫不迷惘，斩钉截铁地说道。
　　“古连……谢谢你。”
　　帕西面露高兴的微笑。
　　他拍拍古连的肩，飘逸着金色长发，转头再度前行，而古连也跟随在后，他用手背擦去眼角残留的泪水，踩着脚步声向会场前进。
　　“对了，古连，你刚才的话似乎说反了。”
　　帕西不回头地说。
　　“说反了？”
　　古连不懂他的意思而反问。
　　“要继承诺福克家的人是你，负责辅佐的是我……就是这么一回事。”
　　“……哥、哥哥，你又在开玩笑了。”
　　“不，我是认真的。”
　　帕西明确否定了古连的话。
　　“帕西·乔瑟夫·诺福克只不过是文官，并不适合背负诺福克家那样的重责大任，我将会和过去相同，在外交方面支撑诺福克公爵家。”
　　帕西对走在身旁的古连如此说道，从他的侧脸可看出他表情非常认真。
　　“但是……我的能力并不足以胜任，身为重骑士还不成熟，而且也不像父亲那样深谋远虑，我……”
　　“即便是父亲，也不是一开始就很完美，如果你不成熟，那么就由我来弥补你的不足，这样才是兄弟啊。”
　　“哥哥……”
　　“而且……虽然你说自己不成熟，但其实你并不像自己想像得那么弱……”
　　“那种事……”
　　“……算了，这件事稍后再谈。”
　　两人停下脚步，他们一路边走边说，不知不觉已经来到大厅，尽管并不像宣誓仪式所使用的圣堂那样宽敞，房间的大小却也足以容纳众诸侯了。
　　他们向守门的卫兵行一个礼后进入。
　　进入房间后，古连就感受到一股无形的压力，白色的地板上摆放了一个巨大的桌子，而诸侯们就围绕桌子而坐，然而在相当于上位的座位上，如今却不见原本该坐在那里的国王。
　　失去国王之后，可以看得出他们昨天的团结都消失不见了。
　　古连所感受到的压力，明显来自对诺福克家之人所抱持的敌意，然而敌意并非只针对他一人，因臣服于乔瑟夫而支持加史珀鲁的亲王派诸侯们，丝毫不掩饰对敌对势力——反加史帕鲁派诸侯的敌忾心，他们当然也对对方报以有形无形的非难或中伤。
　　大厅内充满了伤害彼此的恶意。
　　那时在加史珀鲁与艾蜜莉面前，宣誓团结对抗威伦斯特王国的诸侯们，如今已消失得无影无踪。
　　“抱歉，我们来迟了。”
　　帕西拍了拍古连的背，古连就在他的催促下，与他一同前进，走至空着的席位就坐，而帕西则是维持着站姿。
　　“没想到那位乔瑟夫卿竟然会亡故，因为早有预感会被杀，所以调查进行得很顺利，以致于姗姗来迟……是这样吗？帕西大人。”
　　听到这明显话中带刺的发言，古连忍不住要站起来，却被帕西用手按住他的肩膀。即使如此，他也无法坐视父兄受辱，于是瞪视着发话之人。
　　桌子的另一端，坐着一名小腹凸出的男人，那人有着宽大的秃额头，以及福相的圆脸颊，臭着一张脸。古连对这人有印象，他就是杰佛逊伯爵阿鲁丰斯·阿瑟·杰佛逊，是过去为保护艾蜜莉而死的护卫骑士之父，同时也是莱凯涅王国屈指可数的名门——杰佛逊家之主。他是与诺福克家敌对的反加史珀鲁派中心人物之一，跟随他的贵族们皆以言语或视线讥讽古连。
　　“很遗憾，我们还不清楚父亲被杀的理由，另外关于杀害加史珀鲁陛下的亡灵骑士，我们也没有掌握到任何情报。”
　　帕西语气平静地说道。
　　“不过诺福克家捕获了一名亡灵骑士。”
　　“什么？”
　　杰佛逊伯爵惊讶出声，而诸侯们之间也一阵哗然，古连亦无法掩饰自己的惊讶。
　　“那是真的吗？帕西大人。”
　　“是的，亡灵骑士袭击诺福克家的宅邸，杀害护卫骑士一名和装甲侍女一名之后逃逸，不过我们成功捉到其中一名。”
　　“这件事为什么不早说！”
　　“我虽然尽可能安排各位及早集合，但毕竟王宫内一片混乱，以致于花费了一番时间，真是万分抱歉。”
　　帕西低头道歉。
　　“算了，那么擒获的亡灵骑士呢？”
　　杰佛逊伯爵一方面安抚想要追究的贵族，一方面出言询问帕西。
　　“这个……就在要准备护送至王宫时，不慎让他自杀身亡了。”
　　“什么！？”
　　周围再度响起非难的声音。
　　“这可是难以原谅的失态哦！因为杀害诺福克公爵的亡灵骑士，也有可能与陛下的暗杀有关啊！”
　　“为什么只想在诺福克家私自解决？应该在昨夜就要召集诸侯了啊！”
　　“正是如此。”
　　面对反加史珀鲁派诸侯们的非难，帕西朝他们低头致歉，古连担心他而抬头仰望，却被他从肩膀流泄而下的长发遮蔽视线，无法看到帕西的表情。
　　应该是同一阵线的亲王派贵族也没有拥护他们。失去了乔瑟夫与加史珀鲁这两个后盾，还犯下让擒获的亡灵骑士自杀的失态，令他们的目光四处游移，打量着该跟随哪一方。至今他们一直都对父亲逢迎拍马，这件事古连也十分清楚，如此卑劣的性格让古连作呕。
　　帕西承受着令人想像不到是出自贵族之口的污言秽语，只是静静站立着。
　　就在这个时候，反加史珀鲁派的一名贵族站了起来，那是茶色的头发垂在背后、身穿黄灰色衣服的高瘦青年。他立身于情绪激昂的众贵族之中，仅以沉静的眼神环视周围一次，便让他们安静了下来。
　　那是贝雷斯佛德公爵——马丁·麻地亚斯·贝雷斯佛德，他是唯一可与诺福克公爵家相提并论的莱凯涅王国最大贵族，同时也是古连的师父兼艾蜜莉臣下，亡故的【盾】麻地亚斯之子。
　　“先听帕西大人把话说完吧，我们应该没有余裕再浪费时间了，你就是理解这点才招集众人的吧？帕西大人。”
　　话中没有什么感情，贝雷斯佛德公爵只是理所当然似如此说道。
　　“感谢您的理解。”
　　帕西似乎不为所动，他再次行了一个礼后抬起头来，而贝雷斯佛德公爵随即就座，在敌意与迷惘交错的气氛中，帕西开口说道：
　　“亡灵骑士在死前透露了指使自己的雇主名字。”
　　“亡灵骑士说出主人的名字了吗！”
　　“可是要作为决定性证据……”
　　四周骚动群起。
　　“区区亡灵骑士之言，当然也不能说是明确的证据，而且也无法证明这件事与暗杀加史珀鲁陛下有关。既没有经过拷问，亡灵骑士应该也自觉命不长久，我们并不清楚他是抱持何种意图说出此言……只不过，他所举出的名字是力特鲁霍尔斯子爵。”
　　诸侯们听了帕西说出的名字后纷纷面面相觑，但是并没有人出言反驳，看得出他们心中的动摇。
　　古连回忆起力特鲁霍尔斯这个名字，记忆中他出身于古莱凯涅王国时代，是半岛殖民都市的贵族，也就是所谓的半岛派贵族。
　　过去古莱凯涅王国曾遭受威伦斯特王国侵攻而灭亡，而所谓的半岛派贵族，就是在王国诸侯被赶出本土之际，协助其复国的半岛殖民都市领袖们。依照当时缔结的盟约，他们被赐予诸侯之名，就连莱凯涅王国的国王，也要从古莱凯涅王国王家以及半岛派诸侯之中交互选出来。
　　可是实际上半岛派贵族出身的国王却只有一人，因为身为王国派贵族的自尊心，不容许他们侍奉区区殖民都市出身的土皇帝。
　　古连并不记得力特鲁霍尔斯子爵的长相，但是古连知道昨天的宣誓仪式，仅仅只有少数半岛派贵族参加。
　　“力特鲁霍尔斯子爵并没有参加宣誓仪式，理由是……有病在身，不过他没有响应艾蜜莉殿下和父亲的招集，如今不在场这件事……很遗憾，实在难以让人不起疑窦。”
　　双方争执引发莱凯涅规模最大的内乱【罗安努之乱】后，力量大幅衰退的半岛派贵族遭逢各种阴谋，以致领土纷纷被剥夺。为了不成为谋略及亡灵骑士暗杀的目标，多数半岛派贵族都拒绝出席以王国派贵族为主体的宣誓仪式。
　　然而，若是不出席的原因并非如此单纯……比如说，趁王国派贵族聚集的这个机会派遣亡灵骑士前来暗杀……那么有问题的可能就不只是力特鲁霍尔斯子爵了。
　　帕西所说的就是这个意思。
　　而诸侯们似乎也察觉这点，因此表情都略显僵硬。
　　“原来如此，这也是我们切身的问题啊。”
　　一个沙哑的声音如此说道。在嘈杂的厅堂中，这道声音散发出沉重的存在感。说话的是坐在桌子末端的矮小老人，被长长白发与皱纹掩埋的脸上，说话时只看得见嘴角的胡子与眉毛在动。
　　那老人不仅是半岛派贵族的一人，还可说是名列第一的雷克塞德侯爵——爱鲁玛·艾德蒙·雷克塞德，聚集在他周围的少数半岛派贵族，也因为得知帕西带来的消息而神情紧张。
　　只有站在老人身旁的雷克塞德侯爵之子艾尔尼斯特，就如同他【猿猴骑士】的异名，像野兽似的露出犬齿，正勾起挑衅的笑容。
　　“不，雷克塞德侯爵，那只不过是亡灵骑士之言，而且也没有任何证据，只要请力符鲁霍尔斯子爵证明自己的清白就没事了呀。”
　　尽管帕西尽可能以开朗的语气劝说，满布胡须与皱纹的雷克塞德侯爵依然没有表情。
　　“或者该说，为了证明力特鲁霍尔斯子爵的清白，可以请您襄助一臂之力吗？”
　　“你们想要我这老头做什么呢？”
　　“我们会请力特鲁霍尔斯子爵前来王都，而雷克塞德侯您就留在王都，届时帮忙劝说。”
　　“万一子爵不肯前来呢？”
　　雷克塞德侯爵之言让诸侯间产生了一阵紧张的气氛。如果力特鲁霍尔斯子爵不肯前来，就证明亡灵骑士是他所指使，到了那时候，被逼入绝境的力特鲁霍尔斯子爵不知会采取何种动作。
　　“为了不演变成那样的情况，我们才更要拜托您协助。失去擒获的亡灵骑士是我们诺福克家的责任，身为诺福克家代理家主，我将率领诺福克公爵家的军队朝南方前进。”
　　“也就是要对半岛派的人们施加压力吗？”
　　雷克塞德侯爵的语调虽然不变，眉毛却稍微动了一下。
　　“是的……虽然我也是百般不愿，不过目前是受威伦斯特侵攻的战时下，我认为应该尽可能做好防备，而且我想……父亲大概也会和我有相同的想法。”
　　“我能够理解，而且不用说，我们这些半岛派也对威伦斯特的侵略感到威胁，身为诺福克家的继承人，派遣军队、采取最好的行动也是理所当然之事。”
　　“那么攻破罗顿而南下的威伦斯特又该如何？帕西大人。”
　　杰佛逊伯爵问道。
　　“西边的罗顿虽已沦陷，但是与威伦斯特交接的国境上，东边的萨乌斯恩特河岸要塞依然健在。”
　　莱凯涅王国的北方，与威伦斯特交接的国境区域上，西边有罗顿山脉的山岳要塞，而从罗顿流向东边萨乌斯恩特平原的大河渡河点上，则筑有河岸要塞。素有难攻不落之称的罗顿山岳要塞，日前才遭逢威伦斯特王国的攻击而陷落。
　　“只要河岸要塞健在，威伦斯特就必须防备后方的攻击，而不能大规模挥军南下才是。我们应该要在这段期间证明力特鲁霍尔斯子爵的清白，并且集中战力，当然也包含这次没响应召集的诸侯，之后再来应对威伦斯特。”
　　“那样太轻忽也太迟了，帕西大人。”
　　杰佛逊伯爵不满地咋舌道。
　　“驱除外敌是背负盾与剑徽章的杰佛逊伯爵家之责，我等要出兵讨伐威伦斯特，等河岸要塞被攻陷就太迟了。”
　　杰佛逊伯爵拍桌起身，而十几名诸侯也跟随他站起，那些人几乎都是反加史珀鲁派的贵族们。
　　“杰佛逊伯爵……”
　　“帕西大人，我并不否定你的做法，但我们要用我们的方式保护莱凯涅。贝雷斯佛德公爵，您作何打算？”
　　贝雷斯佛德公爵拂开黄灰色披风，同时从座位起身，不过他却摇了摇头。
　　“我要再稍微观察一阵子情势，在这段期间整顿军备，做好因应威伦斯特动作的准备，而且也必须有人留下来保护王都才行。”
　　“原来如此……我明白了。”
　　尽管语气透露出不快，杰佛逊伯爵还是点头答应。
　　“那么我们就此告辞了，帕西大人。”
　　也不等帕西回话，杰佛逊伯爵一党便走出大厅，随后贝雷斯佛德公爵也与跟随他的贵族们走出房间。
　　“那么……我们也散会吧，让我们为了莱凯涅尽一己之力。”
　　帕西用开朗的语气对剩下的贵族们喊话，但诸侯们的回应似乎有些无力。
　　应该与诺福克家同一阵线的亲王派贵族纷纷退席，年老的雷克塞德侯爵也在儿子艾尔尼斯特牵手引领下，发出拐杖拄地的声音走出房间。
　　最后只剩下帕西与古连两人。
　　空荡荡的大厅仿佛象征着莱凯涅如今的状况。
　　失去了王，诸侯们也失去向心力。
　　莱凯涅是由众多的诸侯，以及统帅他们的王所构成的王国，只要拥有领导能力强大的国王，诸侯就会成为王国的国军，团结一致抵抗外敌；然而一旦失去领导者，诸侯的军队也只不过是各自所率领的私兵罢了，而王虽拥有强大的权力，又流着王家血统，充其量也不过是其中一名贵族而已。
　　如今失去加史珀鲁这个核心，莱凯涅王国的国军只剩下王家——蓝格里奇家所保有的重骑士团，兵数虽多，却也不超过一个重骑士团所应有的规模。若是单论数量，诺福克公爵家或贝雷斯佛德公爵家的重骑士团也足以与王家匹敌。
　　如果想要与强大的威伦斯特王国军交战，关键在于能支配多少诸侯，然而在诸侯分裂的现在，前途可说是一片黑暗。
　　“哥哥……关于亡灵骑士的事……”
　　“……对，是我的过失，虽然这些听起来只不过借口……”
　　那平常的微笑显得有些虚弱。
　　“我们突袭对方藏匿处将其擒获，到这个阶段都还很顺利，但是由于父亲被杀害，重骑士们拷问拿捏的力道有点……或许是我们逼得太急，让对方认为已经走头无路，所以才会自杀结束生命吧。”
　　“那是……意外事故啊。”
　　“如果我能够察觉他们的行动，事情根本就不会演变到这种地步。”
　　“哥……”
　　或许就如同帕西所说，失去亡灵骑士是一项过失，即使亡灵骑士的证言并不能当作决定性的证据，但那确实是找出杀害父亲及加史珀鲁之人唯一的线索，失去这样的证人他想必十分懊悔。如果换成自己站在兄长现在的立场，古连很有可能无法承受自责之念，根本不会出席这个场合。
　　“……有没有什么我可以做的事呢？”
　　古连自然地开了口。
　　“古连？”
　　“为了死去的父亲和加史珀鲁陛下……以及这个国家，有没有什么事是我能效劳的呢？”
　　古连想要做些什么，他无法预防乔瑟夫被杀，也无法阻止加史珀鲁的死亡，他的脑中浮现艾蜜莉趴在王弟尸身上哭泣的身影，所以他希望至少找出今后他所能做的事。
　　“那么……”
　　帕西缓缓地打直了腰杆。
　　“你就陪在艾蜜莉殿下的身旁吧。”
　　“艾蜜莉殿下的身旁？”
　　“没错，那是你身为护卫骑士的职责，不过更重要的是她心灵受到创伤，你应该尽可能安慰她。”
　　“但是哥……我……”
　　就是做不到才……话到嘴边又吞了回去。安慰艾蜜莉并不是自己，而是与她一同相处至今的雪莉娜，靠自己是无法给艾蜜莉打气的。不管古连如何左思右想，别说是缓和她痛苦的方法了，他甚至想不到一句可以对她说的话。
　　“我不要紧，你就去做你该做的事……好吗？”
　　此时一阵金光闪烁，当古连发现那是射入大厅的阳光，照在帕西金发造成的反光时，他已转头背对古连。
　　帕西走出大厅后，只剩古连一人留在原地。
　　……我该做的事？
　　我既无法保护父亲乔瑟夫和加史珀鲁，也救不了艾蜜莉的心，甚至在面临诸侯的恶意时，亦无法成为保护帕西的盾，这样的自己又能做什么呢？
　　他什么也想不到。比如说，若是换成父亲，他这时大概就会陆续发出各项指示，实际采取行动了。与艾蜜莉的相遇，让古连明白父亲的所做所为是多么的卑鄙阴险，可是即便如此，这种时候乔瑟夫至少也会有所行动，和刚才会议中那个可有可无的自己，两者之间有着决定性的差异。
　　他感受着自己的软弱无力而走出大厅。
　　自己竟在无意识中走向艾蜜莉的房间，古连不禁苦笑。虽说隔壁就是古连的房间，但他并不是要回去自己房间，而是要前往他所该保护的莱凯涅第一公主的寝室。想到自己总算还有一丁点身为护卫骑士的责任感，反而更让他难受。
　　“哎呀，愁眉苦脸的家伙穿着衣服在外面晃，让人看了就难受啊！”
　　听到这嘲讽的声音，古连随即抬起头来，只见一名熟识的男人站在艾蜜莉的房门前。这名撩起红发看着古连的人就是理加德，他的脸上已经没有在诺福克家时所戴的假面具了。
　　“古连大人，那个……你还好吧？”
　　理加德身后可见两名修女的身影，黑发微卷、发长及肩的少女萝蒂睁着湿润的双眼，而抱着她肩膀的辫子少女则是萝蒂的好友——爱亚兰特伯爵家的千金海洁儿。
　　“萝蒂，与其担心这个阴沉的男人，不如把心放在我与你的将来，像是……万一有一天理加德先生对我告白该怎么办？如果理加德先生突然向我求婚该怎么办？如果理加德先生推倒我该怎么办？虽然理加德先生是那样的绅士，但其实男人都是大野狼……诸如此类。”
　　“古连大人……事情我都听说了，您一定很难过吧……”
　　“不，比起我来……”
　　古连望向艾蜜莉的房间，里面听不到艾蜜莉平常吵闹的声音，古连想起当他走出房间时仍坐在床上的艾蜜莉。
　　“萝蒂对我说的话充耳不闻……”
　　“谁叫你不看场合，尽说些傻话……真是一点用也没有。”
　　听了海洁儿毫不留情的批评，理加德沮丧地垂下肩膀。
　　“我是能体会古连大人的心情啦，不过古连大人看起来真的气色很差喔……”
　　“我吗？”
　　古连抚摸自己的脸，只见海洁儿摇摆着两条辫子点头道：
　　“一脸意气消沉的模样。您脸上挂着那样的表情，萝蒂也会越来越没有精神的，所以请您稍微想想办法。”
　　“海洁儿，我……呃……”
　　“为了萝蒂，如果有什么我能帮上忙的地方，必定会尽力协助您的。”
　　“萝蒂……海洁儿……”
　　她的笑容与萝蒂的声音让古连有些心动，但他还是认为该受安慰的人并不是自己。
　　“我能为艾蜜莉殿下……算了，没什么，现在有什么我能做的事吗？”
　　“咦？古连大人吗……？”
　　对于古连突如其来的疑问，萝蒂歪着头思考，海洁儿也手贴着脸颊沉吟。
　　“太让人羡慕了吧！你居然让两位少女烦恼！我先说清楚，我和某人不同，是不会让女性烦恼的哦，没错……绝——对不——会！”
　　理加德夸张地叹了口气。
　　“我并没有那个意思……”
　　“谁管你是什么意思，你在想什么根本不重要……重点是还有另一个女孩也在烦恼，你想到了吗？古连。”
　　理加德说这话的时候嘴角虽然依然贼笑着，可是眼中却夹杂着认真的神色。
　　“另一个人？”
　　听古连如此反问，理加德诧异地耸肩摇头道：
　　“……你心爱的妹妹安洁莉卡啊，你该不会以为父亲过世只有你感到悲伤吧？”
　　“安洁莉卡……安……我……”
　　古连感到愕然，当帕西通知他父亲与兄长的死讯时，他竟然没有马上考虑到安的心情，他觉得自己真是没救了。只想着要安慰丧弟的艾蜜莉，帮助代父奔走的帕西，却完全没考虑过妹妹的事。在老家时，妹妹总是跟随在身边，古连却对她漠不关心，事到如今更对自己的惊慌失措感到羞耻。
　　距离护卫交接还有一段时间。
　　“我们走吧，理加德。”
　　“是是是，总之我先准备叫你大舅子吧。我会帮忙的，大舅子，各方面都比我瘦小的大舅子！大舅子！”
　　“吵死人了！少废话！要走啰！”
　　在与萝蒂和海洁儿告别之后，古连脚步急促地离开。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　对于久违的宅邸，古连并没有怀念的感觉。
　　不知何时，太阳已经高高升起，强烈的日光倾照而下，虽说是搭乘马车造访，但或许是太过匆忙，古连身上流出汗水，衣服也因此有些濡湿。
　　与鲁鲁杰的宅邸相比，位于王都的别邸当然无法相提并论，即使如此，若是考虑到其它宅邸的规模，这无疑还是相当巨大的建筑物。这座宅院在古连记忆中是个从仆交错来去，访客络绎不绝的地方，就算是主人不在的时候，也一定看得到人的身影。
　　然而如今古连和理加德造访的这座宅邸却安静得吓人，若是考虑到父亲和兄长遭杀害，那么这里的寂静与王宫地下的寂静，总让人觉得两者颇有相似之处。
　　尽管不见从仆的身影，不过勉强可从烟囱处看到炊烟升起，看来这里遗留有最低限度的人手。
　　两人走在无人的走廊，朝安的房间前进，她造访王都时总是使用同一个房间，那是有一扇大窗，可以将庭院水池一览无遗的房间。古连向伫立房前的护卫骑士稍微打了声招呼。
　　或许是听到脚步声接近，房中人似乎有了动静。
　　“安，是我。”
　　古连温柔地说了一声后敲了敲门，随后响起一阵匆忙的脚步声，接着门便打开了。
　　“……哥哥。”
　　出来迎接的是妹妹安洁莉卡，她将刘海往上箍住露出额头，黑色长发沿着颈子往背后延伸，身穿简朴而高贵的白色礼服，纤细的手指自袖口伸出；她是古连所熟知的妹妹。
　　只不过她的脸上看不到平常的笑容，那仿佛盛开花朵般清爽的微笑，如今已经不见踪影，不知是哭了很久还是彻夜未眠，她的眼中充满血丝，白皙的脸颊也失去弹力。
　　她干燥的嘴唇颤动着似乎想说什么，可是却只有不成话语的声音自喉中发出，古连取而代之听到妹妹的呜咽。
　　比小个子的古连还纤细的身体，脚步蹒跚地扑进古连怀中。
　　“啊啊啊……！哥哥。哥哥！我……！我……！”
　　同时，无法压抑的哭声自怀中响起。
　　“安……”
　　除此之外，古连找不到安慰她的话语。
　　父亲被杀之事，妹妹想必也在日出前就知晓了，在那之后，帕西为了追捕亡灵骑士、招集诸侯，应该是无暇分身，而宅邸的仆人们帮不上什么忙。自从得知父亲的死讯之后，待在这里的安，心中到底是怎么想的呢？
　　既要忍受父亲与兄长死讯所带来的打击，还要担心亡灵骑士是否会再来，在这种情况下不可能还睡得着；一个比自己小两岁的少女，就是在这种情况下一个人留在宅邸里。当然宅邸内还有护卫骑士在，但如果那样就能安心的话，妹妹也就不会哭泣了。
　　古连抱紧号啕大哭的妹妹，泪水逐渐濡湿他的胸前。
　　[[IMG,a5ab65203e73a3ce0df722e215a7aa4f,399,600,63545]]
　　怎么会把她留在这里呢？古连不禁对护卫骑士及从仆，甚至是帕西感到愤怒，若是他们多关心一些，把她带到自己的房间来，就不会让她独自悲伤难过了。
　　思及至此，古连不禁惊讶自己竟有如此任性的想法。古连自己在此之前也同样忘了安的事，根本没资格去责备任何人；反而是与安最亲密的自己居然遗忘了，让古连更是觉得自己没用。
　　“对不起……对不起，安。”
　　古连只能轻抚着她哭泣颤抖的背，口中不断道歉。
　　“为什么……这是为什么呢？哥哥，为什么父亲会……”
　　安抽噎地对他诉说，但古连无法回答，只能更紧抱着她的身体，眼泪流个不停。
　　“安……到我王宫的房间来吧，待到事情平静下来为止。”
　　古连抚摸着她的头轻声说道，安则勉强点了点头。
　　古连认为不该让妹妹再待下去，至少要让她离开这间父亲身亡的房子。
　　“理加德，麻烦你拜托剩下的仆人，将安的行李送到王宫……”
　　理加德少见地不开玩笑，乖乖听从古连的话。
　　“古连少爷，您回来了啊。”
　　一道低沉的声音如此说道，只见一名光头、年约五十的男人从走廊阴暗处现身，他的身高甚至在高个子的理加德之上，强健的肉体从衣服内侧向外隆起。
　　他向站在门边的护卫骑士点头示意，虽然此时并未身穿大甲胄，不过那人就是担任乔瑟夫护卫骑士长、曾与艾蜜莉等人交过手的莱欧内尔·兰道夫·古朗佛尔兹。
　　“莱欧内尔，你平安无事啊。”
　　莱欧内尔没有回答，尽管现在还是白天，走廊昏暗的角落中仍只看到那对闪烁着光芒的茶色眼睛。他的眼睛底下清楚浮现出黑眼圈，仅仅经过一夜，看起来似乎憔悴不少。
　　“我有些话想对您说，可以吗？”
　　古连稍微犹豫了一下，原本将脸埋在他胸口的安，此时离开了他的身体。
　　“哥哥……我不要紧的。”
　　“安……”
　　看着强颜欢笑的安，古连胸口感到疼痛。
　　“请交给我吧。”
　　听到理加德这么说，安低头点头答应，从她的表情看得出她在勉强自己，但是既然莱欧内尔特地来此，想必是有相当紧要约事。
　　“抱歉。”
　　安则是摇摇头，刻意不让古连看到她的脸，也应该是为了不使他担心吧。
　　虽然心中有些不舍，古连还是跟着莱欧内尔离开，只见他摇晃着硕大身躯，引导在古连的前方。
　　“古连少爷，没有能够保护好令尊，我感到十分抱歉。”
　　莱欧内尔一边走着，一边以低沉的声音说道。
　　“不……”
　　古连很清楚，不能保护乔瑟夫，他心中是多么懊悔难过，虽想找些话安慰他，但古连又觉得那并不是他想要的，结果只能一言不发地继续走着。
　　“乔瑟夫老爷身亡时所处的房间，您看过了吗？”
　　“还没……”
　　古连已经领悟到莱欧内尔想说的话还是与父亲有关，而且他现在就是要带领自己前往父亲的寝室。
　　他在父亲的寝室前停下脚步，古连也随之朝房内望去，鼻子又闻到与早晨时相同的讨厌气味。
　　“这是……”
　　古连发出呻吟，房间的地面、墙上，到处都还留着飞溅的血糊，门的旁边有一大滩血迹，房间的角落也有另一滩乌黑的血渍。或许是有些血尚未凝固，一股格外腥臭的气味刺激着古连的鼻腔，逼人的臭气让他忍不住捂住了嘴。
　　“没有人清理吗？”
　　居然让安待在有这样房间的宅邸里，古连感到怒不可遏，看着莱欧内尔的眼神也变得更加严厉了。
　　“是我命令要维持现场的。”
　　只见莱欧内尔走进房内。
　　“加史珀鲁陛下也随之遭受暗杀，在王都陷入一片混乱的现在，我们必须将线索保留下来。”
　　说着他指向门旁的血迹。
　　“令尊就是在这里遭到杀害。”
　　接着莱欧内尔望向飞溅至房间角落的血雾。
　　“在那里遭受杀害的是装甲侍女。”
　　“还有一个人呢？”
　　据帕西所说，遭到杀害的有护卫骑士和装甲侍女各一名。
　　“是在庭院被杀身亡。”
　　仔细一看，窗框也遭到破坏。
　　“那时……不是你轮值护卫啊。”
　　“要是我有注意到贼人的侵入……等到一切结束后，这处罚我一定甘愿接受。”
　　“我并不想处罚你。”
　　古连立刻声明道，况且就算处罚他，父亲也不能活过来。
　　“你没有听哥哥说吗？有一名亡灵骑士被捕，并且也已经死亡了，幕后操纵的似乎是半岛派贵族。”
　　古连很清楚半岛派贵族遭受无端的迫害，那也是必须矫正过来的事，但那并不能当作采取这种非法手段的借口。
　　“我憎恨的并不是莱欧内尔你，而是计划这场暗杀的家伙们。”
　　他的声音透露出憎恶的情感。如同帕西所说，亡灵骑士的证言并不可靠，因为他们原本就是不该存在的人，不过目前被怀疑是主谋的力特鲁霍尔斯子爵，他拒绝招集不肯前来王都也是事实。
　　“那件事我有听说了。”
　　此时莱欧内尔就站在杀戮现场的中央，他蕴含暗淡光辉的双眼环视房内。
　　“有一些可疑之处。”
　　莱欧内尔说这话时压低了音量。
　　“可疑之处？”
　　他点点头，接着蹲了下来，身体靠进房门旁的那滩血迹上，然后指着飞溅开来、像是被杂乱涂上的血痕。
　　跟着他蹲下的古连也看到那奇妙的景象。
　　“这是乔瑟夫老爷的手指所划过的痕迹。”
　　听他这么一说，确实有三条线在地上划过，最后消失不见。
　　“这里参杂了些肉片。”
　　干燥转黑的血块之中，明显有血以外的别种物质混杂其中，看起来微微隆起，古连虽然无法辨别那是什么，但一听莱欧内尔说那是肉片，他也认为的确是没错。
　　然而在父亲的血所构成的血泊中，以及房内四处飞溅的血沫中也有相似之物。
　　“其它部份的血并没有混杂在这里，在这里的确实是附着在乔瑟夫手指上的东西。”
　　他像是看穿古连的疑问如此说道，随后莱欧内尔便站了起来。
　　“我们去另一个地方，可以吗？”
　　“哪里？”
　　“王宫，去确认乔瑟夫老爷的遗体。”
　　要再一次目睹父亲和兄长的遗体，古连心中虽然有所抵抗，却也不能够拒绝。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　不久之后，古连再度来到王宫的地下。这里和他数小时前来时一样，昏暗的房间中飘散着混合了血与花的气味。
　　放置在这里的三具遗骸也不可能移动，还是维持与早晨相同的样貌，自己心中某处还在祈祷白布下覆盖的不是父亲的亡骸。古连不禁对自己的天真咬紧嘴唇，停下脚步。
　　莱欧内尔则是毫不犹豫地走近乔瑟夫的遗体。
　　“古连少爷，请过来这里。”
　　说着他将覆盖遗体的布缓缓揭开，父亲土色的脸孔随即露了出来。那张脸不要说是说话，甚至动也不动一下，虽然那并不是会让人想一看再看的东西，但是古连也不能因此逃避不看。
　　只见古连低着头，站到莱欧内尔的身旁。
　　此时莱欧内尔将覆盖遗体的布掀开至腰部。
　　“……呜。”
　　古连不禁发出呻吟，他正想要别过头去，可是又觉得过意不去，于是在下定决心之后，再一次正视父亲的遗体。
　　父亲上半身的衣服已被褪下，远离战场又年过四十，理应逐渐衰老的肉体，看起来锻炼得仍不逊于现役的重骑士，尽管遗体失去血色而转为暗土色，在袭击诺福克家那晚，一拳将古连打飞的父亲威严却依然存在。
　　腹部包裹了好几层的布。染成红黑色的布仿佛其下没有人体般，诡异地凹陷下去。
　　“恐怕是遭战锤殴打数次之后，又被斧头砍成两半致死吧，腹部已经完全看不出原状了。”
　　莱欧内尔凝视着主人的尸身，平淡地陈述事实。古连无法答话，甚至连呼吸都很困难，到现在才确认父亲的尸体，古连只能目不转睛地瞪大眼睛。
　　“可以请您拿起令尊的右手观视吗？”
　　古连呼吸急促地蹲下，依言拿起父亲的右手，失去体温的指尖冰冷而僵硬。
　　“……这是？”
　　尸体的指尖染有血污，那原本身为重骑士长久拿着武器的粗厚指尖，有血液凝固在其上；仔细一看，五根手指的指甲也有数处断裂。
　　“您还记得当初乔瑟夫老爷遗体所在的地方吗？”
　　房内留有像是父亲最后挣扎所划出的血痕，那时莱欧内尔说血中混杂了类似肉片之物。
　　“请您确认一下指尖。”
　　莱欧内尔如同看穿了古连的想法般继续说道，在蜡烛灯火摇晃的地下室里，秃头巨汉的双眼中闪烁着异样的光芒。
　　古连检视断裂染血的指甲缝隙，在里面卡着不知是皮还是肉的物质。
　　“这里也有……”
　　“这应该是乔瑟夫老爷最后抓伤敌人的证据。”
　　“你是说他用手掌抓住敌人……用手指伤了对方吗？”
　　莱欧内尔微微点头，肯定了古连的话。
　　古连再一次想要哭泣，这与之前的悲伤不同。
　　他听说父亲过去是名猛将，素有【粉碎】乔瑟夫之称，不论是在与威伦斯特王国的战争，还是半岛派贵族叛乱所引起的【罗安努之乱】中，他都不断粉碎阻挡在前的敌人，战斗的英姿完全不愧于诺福克公爵之名，身为重骑士的古连听闻那些事迹，自然也崇拜着父亲。
　　那样的男人却在身无寸铁的状况下，遭遇亡灵骑士这等来历不明的家伙袭击，退休后仍不停锻炼的身体毫无用武之地，最多只能扑向敌人，在死前做出像抓伤般的抵抗。
　　“真是悲惨的下场……”
　　古连叹着气喃喃说道。他的确厌恶父亲，但是过去的猛将却是那样的死法，这实在太过悲惨了。
　　“乔瑟夫老爷不会没有任何原因，就做出那样难看的举动。”
　　莱欧内尔如同打断古连的想法般，斩钉截铁地说道。
　　“莱欧内尔，我知道你想说什么……可是……”
　　那对古连来说，也是值得欣慰的话语，但是眼前乔瑟夫的遗体，却残酷地呈现了他垂死的挣扎。
　　“那并不是在安慰您，我说的是事实。”
　　他的面容在蜡烛灯火映照下看来十分憔悴，即使如此，他的双眸仍散发出异样强烈的意志光辉。
　　“如果敌人是重骑士，那么用指甲根本无法伤害对方分毫。”
　　“……听你这么一说！”
　　古连忍不住惊叫。莱欧内尔说的没错，重骑士在大甲胄下还穿了厚重的棉衣，由于那是在厚布下塞入棉花所制成，凭空手根本不可能撕破。
　　“为了慎重起见，我也确认过被捕自杀的那名亡灵骑士的遗体，但是那个人身上除了重骑士拷问所留下的伤痕外，并没有像是抓痕般的伤痕。”
　　“……等一下。莱欧内尔，你想说什么？”
　　案发现场除了重骑士外，另外还有其它人在场，而那个人在乔瑟夫的垂死挣扎下，也留下了些微伤痕，莱欧内尔想说的就是这么一回事。
　　“有一点让我感到疑问。”
　　他将乔瑟夫的遗体再度覆盖，平静地以确信的口吻说道：
　　“当我抵达现场时，乔瑟夫老爷已经伏在地上，房间角落则倒着一名头部受到打击的装甲侍女，而帕西少爷也在这时赶来。”
　　古连的心脏突然剧烈地跳动，他口干舌燥，口中尽是讨厌的触感。
　　“我与帕西少爷一同封锁了那个房间，之后过了不久，出去追击的重骑士也前来报告捕捉到亡灵骑士的消息。”
　　古连并不知道自己是对何事抱持着危机感，只是他不可思议地理解到莱欧内尔将要说出恐怖的事。
　　“那时我有感到一股异样感……帕西少爷的睡衣与就寝前所穿不同。”
　　“等等……莱欧内尔，所以你究竟想说什么？”
　　“您明白了吗？”
　　古连这时才想到，莱欧内尔并没有找帕西，而是对自己说出这件事，本来照道理来说，这种事应该对代理领主帕西报告才是。
　　莱欧内尔的话中之意，事到如今不用问也很清楚了。乔瑟夫在临死前对敌人造成些微的伤痕，但重骑士是不可能受到那样的抓伤，再加上莱欧内尔说帕西更换过睡衣。
　　父亲的护卫骑士长在怀疑帕西。
　　“莱欧内尔！你知道你在说什么吗！有些事不能只凭臆测就说出口啊！”
　　“可以请您冷静下来吗？”
　　莱欧内尔压低了音量，古连也很清楚这些话太过危险，他拼命地要压抑激动的情绪。
　　“乔瑟夫老爷和杰洛姆少爷接连遭到暗杀，如今获利最大的是谁，这点您应该能理解吧？”
　　乔瑟夫的死，再加上继承人杰洛姆也死去，继承家业的毫无疑问就是身为次子的帕西，尽管帕西本人否定，但古连也是这么认为。
　　“别开玩笑了！莱欧内尔！哥哥说过要让我继承家业，他则是会辅佐我，虽然认不认同这种做法又是另一回事，但哥哥可是说过那种话哦！……他就是那样温柔的哥哥！”
　　虽是尽可能压低音量，古连还是靠近逼问着巨汉护卫骑士长。莱欧内尔也不退让，就像他为保护乔瑟夫而挡在艾蜜莉等人面前时一样，一动也不动，只是低头俯视着古连。
　　“哥哥现在也为了平息这场混乱而奔走，那是我亲眼所见。你想找到杀害父亲的凶手我能理解，但是凶手已经找到了啊。不要只凭臆测就诬陷哥哥，如果你再说下去，我可不会原谅你！”
　　隔着乔瑟夫的遗体，古连与莱欧内尔的视线擦出了火花。
　　古连不认为莱欧内尔会轻率地说出这种事，他一定是经过反复思考，既想过乔瑟夫的事，也替古连感到担心，因此才特意提出的吧。即使如此，古连还是不能接受。
　　“不管你再怎么说，我都会相信哥哥，所以这件事不准再提起了。”
　　莱欧内尔不肯退让，但是也没出言反驳。
　　“我们出去吧。”
　　说完，古连再度瞥了父亲的遗体一眼，随后便走出地下室，莱欧内尔则是无言地跟随在他身后。古连既不想回头，也不愿跟他说话，明知他的行动并非出于恶意，古连却也因此更加无法原谅他。
　　一走出地下室，视界随即一亮，现在时间大概才刚过中午吧，这一天过得特别漫长，甚至让人产生已经过了数周的错觉，其实从父亲死后也才过了半天而已。
　　“哎呀，古连。”
　　古连突如其来被人叫住，或许是正在赶时间，那人停下脚步时鞋子发出声响，转过头来的是帕西，是带着护卫骑士的兄长。
　　“哥哥……”
　　古连没来由地避开他的目光，他回想起刚才与莱欧内尔的对话内容。他说是帕西杀了乔瑟夫，如果那是真的，那么帕西的白色衣服之下，应该遗留有父亲的抓痕才是。
　　……不可能！
　　他挥去心中瞬间浮现的疑念，毕竟自己没有理由怀疑帕西。
　　站在古连背后的莱欧内尔不发一语，一动也不动，目光则是和平常一样冷然地看着四周，古连忍住想要咋舌的冲动，勉强自己抬起头来。
　　“你刚才去见父亲了吗？”
　　帕西以往常般温柔的表情，又像是有些寂寞地问道。
　　自己竟然因莱欧内尔所带来的疑惑而动摇，古连对这样的自己感到可耻，他好不容易才点了点头，然而除此之外什么也做不到。
　　帕西的表情变得有些阴郁。
　　“对了，古连，遇见你刚好，目前状况有了很大的改变，本来我正想通知你的说。”
　　帕西总是平稳的声音，如今听来似乎有些紧张。
　　“发生什么事了吗？”
　　“雷克塞德侯爵与其子艾尔尼斯特杀害监视的人逃走了，另外我也接获情报，指出半岛派诸侯的连合军正朝王都这里进攻。雷克塞德侯爵他们似乎也准备要与之会合，看来军队应该是事先就调派好了。”
　　“怎么可能！那不就是罗安努之乱重演吗？更何况现在……”
　　“没错，北方有威伦斯特侵略而来，虽然还未经过确认，不过有情报指出，半岛派贵族内也展开了肃清亲王国派贵族的行动……最坏的打算，我们不能否认他们很可能与威伦斯特有所勾结。”
　　帕西少见地露出紧张的表情，看来状况确实正在恶化。
　　“杰佛逊伯爵众人已经挥军北上，去迎击威伦斯特了；诺福克家也要马上从王都出发与军队会合。幸好昨天就派快马前往领地通知，在与萨马兰多子爵的兵力会合之后，就前往迎击半岛军。”
　　“等一下，那么哥哥是要上战场……”
　　帕西难为情地笑了。
　　“是啊，至少现在我是代理领主嘛，我有亲自上阵的必要啊。”
　　“可是哥哥是文官，上战场这种事……”
　　“战斗我会交给老练的重骑士们，虽说只是代理，身为领主也不能不出面，因为演变成大战的可能性很高啊。”
　　从未上过战场的兄长一派从容，理所当然地说道，古连认为自己大概做不到像他那样勇敢吧。
　　“情况怎么样了呢？威伦斯特和半岛派的兵力……”
　　“老实说，情况并不乐观。”
　　帕西说得简单明了。
　　“以雷克赛德侯爵为首，半岛派的诸侯大半都已成为敌人，以现状来说，他们应有重骑士五十，加上步兵、骑兵合计四千人左右的兵力；单论诺福克军的战力，也有重骑士五十，此外还可动员三千人以上的兵力，若是再加上出力襄助我们的诸侯，兵力将会增强许多，虽然数量上并不会输……无奈聚集兵力的时间实在太少。”
　　依照昨天会议的情况来看，现在会协助诺福克家的诸侯可能不多。
　　“除此之外，南下的威伦斯特军也得到越过罗顿山脉而来的增援，尽管河岸要塞依然健在，但是威伦斯特的兵力非常庞大，他们最多只能牵制敌人的兵站及渡河部队，除了防卫之外，应该无法采取其它行动。”
　　河岸要塞的兵力绝不算多，背着河川而建的要塞，就是靠守城才能抵挡威伦斯特的大军，若是打开城门出击，无疑会遭到敌人歼灭。
　　“对于威伦斯特，我们只能相信杰佛逊伯爵了，万一杰佛逊伯爵败阵下来，王都恐怕将受到西南的半岛军与西北的威伦斯特军夹击。”
　　“看来半岛军与威伦斯特共谋的可能性很高啊。”
　　“也只是有此可能而已。”
　　帕西如此更正道，不过半岛军的行动就如同呼应威伦斯特的侵攻一般，让人不觉得那是偶然。古连对他们的恶劣行径感到强烈愤怒，杀了乔瑟夫和加史珀鲁还不够，竟然还将自己的国家出卖给仇敌威伦斯特，就算与半岛派在很多事情上意见不合，也绝对不能以此来做为免罪符。
　　莱凯涅王国目前处于危急的状态，不管是要对抗威伦斯特还是半岛军，都是好不容易才凑到足够迎击的战力，然而威伦斯特突破了难攻不落的罗顿山岳要塞，兵力正在逐渐增强；要对抗半岛军，诺福克家的准备说不上完全，就早上会议时的情况看来，多数诸侯都会如贝雷斯佛德公爵般，采取观望的态度吧。
　　“哥哥，我是不是也该同行呢？”
　　古连忍不住脱口而出。他既是艾蜜莉的护卫骑士，同时也是诺福克家的重骑士；是乔瑟夫的儿子，也是帕西的弟弟。身为文官的帕西都要赴战场了，他不认为自己留在此处是正确的事。
　　“我……的确不适合当重骑士，或许到了战场也帮不上什么忙，但是现在是多一名重骑士也好……我留在这里真的好吗？”
　　“古连……”
　　帕西嘴角绽开笑容
　　“我很高兴你有这样的想法。”
　　他的表情带着些许不忍。
　　“不过古连，你是艾蜜莉殿下的护卫骑士，应该要为了护卫工作留下来。”
　　只见帕西环视周围，他的目光移向在城内巡回警备的重骑士。
　　“毕竟昨天才发生那样的事，或许在警卫保护的意义上，目前并不需要护卫骑士……但是我认为，治愈因失去加史珀鲁陛下而受伤的心，这也是护卫骑士的职责哦，而且如果是你，应该是能够办到的。”
　　“但我……”
　　他回忆起之前想安慰，却又什么话都说不出口的自己。
　　“好了，古连，很抱歉，我差不多该走了。”
　　在护卫骑士的催促下，帕西不好意思地说道。
　　“啊，不，我才抱歉，耽搁到哥哥您了。”
　　“不会啦，那就等到一切平静后再会了。”
　　两人相互握手后，帕西便离去了。
　　古连呆站着凝视他离去的背影，虽然他说“等到一切平静后再会”，然而一旦上了战场，谁也无法保证能够再会，古连拼命忍住想上前拦下他的冲动。
　　而莱欧内尔就站在古连身旁，他与古连不同，脸上依然保持着严峻的表情目送帕西，古连对他仍怀疑兄长感到怒火中烧。
　　“莱欧内尔，听到刚才的话你还不明白吗？哥哥根本不可能做那种事！”
　　尽管莱欧内尔既不否定也不肯定，不过从眼神可以看出他的想法并未改变，古连愤怒之下想痛殴他一顿，却还是勉强将那股冲动压抑下来。他虽然很清楚莱欧内尔并没有恶意，不过再也无法忍受与他在待一起。
　　“今天已经够了，现在……请你回去。”
　　他忍不住脱口而出。
　　“我明白了。”
　　莱欧内尔行了一礼后便离去，高壮的身体走过转角消失踪影。
　　“可恶……！”
　　留在原地的古连忍不住咒骂，他本来并没有打算口出那样的话，尽管他的确感到愤怒，但是那只是对现状无能为力的焦躁让他口不择言，实在太丢脸了。
　　古连是护卫骑士，他崇拜【盾】之麻地亚斯，也以他为目标而努力。古连认为保护主人与朋友远离灾厄，才是身为护卫骑士的职责。
　　然而现实却不同，别说是无法阻止乔瑟夫和加史珀鲁遭暗杀，他甚至完全没有察觉危机接近，因此让必须保护的艾蜜莉心中留下创伤。虽然帕西说治愈她的创伤也是自己的职责，但实际上古连根本找不到任何可以安慰她的话。
　　古连思考着继续待在这里所能做的事，他想保护的人并非只有艾蜜莉，除了艾蜜莉以外，还有理加德、萝蒂、安、海洁儿，以及帕西，他也明白那已经不是护卫骑士职责所能容纳的范围了，不过他还是不希望任何人受到伤害。
　　那又该怎么做呢？威伦斯特与半岛军已经进攻而来，莱凯涅王国本身可说是面临存亡的危机了；上战场的帕西很可能会死，他们若是被打败，王都也会遭到蹂躏；然而古连却留在这里，什么事也做不到。
　　他漫无目的地走着，不知不觉来到王宫的中庭，那是前天他与加史珀鲁相遇的地方。
　　夏日艳阳高照，花园中可见金发闪烁。
　　艾蜜莉就在那里。
　　古连停下脚步，她并没有注意到古连，只见她身边有雪莉娜陪伴，两人站在花丛之中。这时古连注意到她目前所站立之处，就是她与加史珀鲁再会的场所。她虽然没有流泪，但是侧脸看起来却充满悲伤，古连想起在修道院的礼拜堂中，她口中喃喃念着亡故家臣的名字，脸上流着泪的模样；和那时相比，她现在的表情更加悲伤，脸上就像覆上了一层寒冰。
　　侍立在侧的雪莉娜不发一语，不过古连知道她与艾蜜莉之间有强力的羁绊，雪莉娜虽然沉默寡言，但是只要她待在身边，艾蜜莉的心灵就能得到慰藉。
　　……哥哥，我果然还是不行。
　　以自己的力量并不能缓和艾蜜莉的悲伤，即使能够保护她不受刺客伤害，在现在的王宫里却没有那个必要，比如说这时若是换成是乔瑟夫，他一定能想出拯救艾蜜莉的妙策吧，可是流着他血液的自己却什么也想不到。
　　即便如此，古连还是想为艾蜜莉做些什么，而且不只是艾蜜莉，也想为那名忠心的装甲侍女及好友、妹妹、温柔的修女们做些什么，古连不想因为什么都做不到就放弃。
　　他敬爱的兄长就是为此而行动，明明没有战斗的力量却还要上战场。虽然父亲的做法他绝对无法容忍，但那也是为了这个国家而活，就连已故的加史珀鲁也为了艾蜜莉想要尽力帮助她。
　　……我不该待在这里。
　　古连如此确信，只要待在艾蜜莉的身旁，或许迟早能说出可以帮助她的话语，但是现在为了要保护艾蜜莉等人，自己真正该做的应该不是那种事。
　　古连用力握紧拳头，即使是现在，他也认为自己不适合当一个重骑士，身高矮、力量微弱、持久力也差，即便如此，身为重骑士的他也有战斗的力量，这是千真万确的事。
　　就快到了接替护卫的时间，但古连并不打算加入。
　　下定决心后，古连朝花园中艾蜜莉的方向走去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　昨晚死去的弟弟会不会从那间以花朵点缀的房间走出来，然后为欺骗自己的事心怀愧疚地真心道歉呢？若是那样的话，我就好心欺负他一下吧。
　　艾蜜莉如此心想。
　　她现在人在城内的中庭里，王宫就是围绕着这座庭园而建，明明置身灿烂的夏日阳光之中，不知为何艾蜜莉竟感觉到阵阵寒意。从莱凯涅各地送来的鲜花在此楚楚可怜地绽放着，但它们却莫名地看起来像褪色了一样。
　　艾蜜莉站在昨天与加史珀鲁再会的地方，将花香吸入胸中，抬头仰望天空。
　　听不到弟弟的声音。
　　“雪莉娜。”
　　她叫了在身旁护卫的红发装甲侍女一声，身穿围着白色围裙大甲胄的装甲侍女，脸上维持平淡的表情看着艾蜜莉。她的右手覆盖了特别厚实的装甲以及如盾一般的肩甲，过去保护艾蜜莉时所受的伤，让她的右手变得无法动弹。
　　“不管是麻地亚斯死的时候，还是掘出阿尔巴特与茱蒂尸体的时候都是这样。”
　　刻划在脑中的是绝对无法遗忘的光景，受到亡灵骑士袭击时，为了让艾蜜莉逃走挺身而战、最后惨遭压扁而无法辨识的老人尸骸，从冰冷土壤中挖掘出来、代替自己被杀害的侍女，以及玩弄起来很有趣的年轻重骑士身影。
　　“我并不想承认那是现实，只想当成一场梦，可是我的头脑却擅自承认那是事实。”
　　她不愿意相信加史珀鲁已死，连面容也无法辨识的尸体，艾蜜莉根本不愿承认那是他。
　　“我不想再遇到那种事！也不想再失去了，所以我才……想要保护一切。”
　　就算进入修道院，艾蜜莉也不忘防备袭击，在修道院内建筑高塔，挖掘可作为防壁的水池，甚至装设陷阱，纵使如此，她还是无法遏止亡灵骑士的威胁。
　　“那时你和萝蒂她们也差点没命，差点就要从我手中溜走，每当我想要掌握什么，手掌却总是太小。”
　　雪莉娜不说话，只是无言注视着艾蜜莉。
　　“可是有个呆子，靠着莽撞乱来就保护了一切，没有力量，既不成熟又那么弱……但是他却成功做到了，真让人不敢相信。”
　　艾蜜莉不用回忆也记得那少年的脸，因为从那之后他就一直跟随在身边。
　　“……说来真难为情，我因此也想要仿效他，如果我也莽撞乱来，全力展开行动，就可以像他一样守护一切，再也不会有东西从我手中失去。”
　　艾蜜莉像是要抓住什么似地伸出手掌，感到自己的脸正丑陋地扭曲。
　　“但结果却是这样！还是不行！我还是失去了！明明一切都那么顺利……加史珀鲁还是死了！”
　　艾蜜莉放声呐喊。
　　“或许是我多此一举，要是什么都不做，或许还不会变成这样！”
　　为了保护自己、朋友，及伙伴，艾蜜莉采取了行动，她造访过去曾派出亡灵骑士残杀她部下的诺福克公爵乔瑟夫，以归还王位继承权为代价换得小小的和平。她也造访王都，与加史珀鲁再会，知道了他并不讨厌自己，也知道了自己并不憎恨弟弟，而且决定今后要以一个姐姐的身份，扶持年幼的国王弟弟，她认为她得到了比王位更重要的东西。
　　“你告诉我，雪莉娜，我是什么人？又该做些什么？要怎么做我才能不再失去？”
　　她还有许多话想对加史珀鲁说，也答应过要教他铁球的战技，她打从心底想为病弱的王奉献心力。
　　可是加史珀鲁却死了。
　　雪莉娜并没有回答艾蜜莉的问题，明明知道她无法回答却还是问出口，艾蜜莉觉得自己真卑鄙。
　　风吹拂过围墙围绕的庭园，只听到花草摇曳的声音静静响起。
　　在这样的环境之中，艾蜜莉与雪莉娜一同站立着。
　　“公主殿下。”
　　雪莉娜突然开了口。
　　“我要向您报告。”
　　“报告？报告什么？”
　　艾蜜莉不懂她要说什么。
　　“就是今天早晨跟您提过的威伦斯特侵攻，与半岛派叛乱之对应策略。”
　　“为什么要报告那种事？”
　　艾蜜莉显得不悦，加史珀鲁已死，如今她根本没必要听那些，但雪莉娜就像没注意到艾蜜莉的表情，又或许是刻意忽视一般继续说道：
　　“为了迎击威伦斯特王国军，以杰佛逊伯爵为中心所组成的讨伐军已朝北方出击，包含了诸侯军队的杰佛逊军有重骑士五十，其它兵力三千；相对的，威伦斯特王国军则是以布夫巴尔特公爵为中心，拥有重骑士六十，骑兵、步兵共编成两千。”
　　“那又怎样？”
　　“这是现状，另外半岛军则是以逃出王都的雷克塞德侯爵为中心而聚集，目前正朝王都进军中，据报在途中有庞洪等数名贵族遭他们擒获。”
　　“所以那又怎样！”
　　艾蜜莉的语气不禁变得粗暴起来。
　　“你告诉我这些做什么？是要我率领蓝格里奇家的军队上战场吗……”
　　“不，我只是将情报传达给您。”
　　“没那个必要！加史珀鲁已经死了！”
　　如果他还活着，那么艾蜜莉就会如昨天所说，亲自站在阵前，与莱凯涅王国全军一起迎战威伦斯特，然而现在已经没有那个必要，因为她已经失去为保护而战的理由了。
　　“我知道你在打什么主意，蓝格里奇军的确是重大的战力，而且对现在的莱凯涅也是不可或缺，所以我就许可吧！你去告知拥有军队指挥权的人，叫他们按照各自的判断行动吧！但一切都与我无关！”
　　不管是威伦斯特的侵攻，还是莱凯涅的和平，一切都已经无所谓了。话到嘴边艾蜜莉又勉强吞了回去，她自己也不知道为什么要忍住。
　　雪莉娜就如同她刚才所说，只是说完那些话便保持沉默，而艾蜜莉也缄默不语。
　　在花朵随风摇摆的沙沙声，与王宫远处依然尚未止息的喧嚣声中，只听到脚步声响起、进入花园，光凭脚步声，艾蜜莉就知道来人是谁了。
　　“艾蜜莉殿下。”
　　她因那熟悉的声音回过头，古连就站在那里。
　　“艾蜜莉殿下，我有话想对您说。”
　　他用异常认真的表情直直看着艾蜜莉，黑色眼眸中看得出坚定的神色，见到他脸上的表情，艾蜜莉胸中闪过不祥的预感。
　　“我要跟您告假。”
　　古连如此说道。
　　“什么……！？”
　　艾蜜莉惊讶得说不出话，她一瞬间无法理解眼前这名少年说了什么，也不想去理解。
　　“……为什么？”
　　她好不容易才问出这句话。
　　“我要与哥哥一同加入诺福克军，现在这时候就算多一名重骑士也好。”
　　“你去了又能干嘛！！”
　　艾蜜莉对愤怒吼叫的自己感到惊讶，她不知道自己为什么生气，只见她挥动的手扫到花朵，桃色的花瓣四散飘落。
　　“多你一个人战况又会有什么改变！最多杀了一、两个人之后你就会死，然后就玩完了啊！”
　　见到古连有所觉悟的表情时，艾蜜莉就应该预料到他的决定，只是察觉的太迟了些。
　　“我并不打算死。”
　　“有谁是想死而战的啊！”
　　她放任莫名涌上的愤怒对古连怒吼。
　　“你会死……！像你这种家伙上了战场绝对会死！”
　　她似乎看到在不知何处的战场上，被同伴尸体所掩盖的古连。在染血的面罩之下，他睁大双眼注视着虚空，那模样与至今所失去的亲近之人重叠了。
　　“你是我的护卫骑士吧！认清楚自己的立场！别搞错该做的事！什么上战场……那是不对的吧！”
　　艾蜜莉喊得声嘶力竭。
　　“还是说……怎样？你老爸死了，你马上就以继承人自居了？这么想继承诺福克公爵家吗？老爸和老哥都死了，继承人的位置自然就落入你手中了嘛！”
　　艾蜜莉做出厌恶的嘴型，咋舌吐出这番话，但是她其实并不想那样说。艾蜜莉也知道他因为失去父亲而悲伤，而且他并不是想要权力的人，这一点艾蜜莉本来就十分清楚，然而她却无法停止辱骂。
　　“你毕竟是诺福克家的人嘛！利用、杀害他人，还在暗地里窃笑，现在接近我的任务结束后，你也没必要留在这里了对吧！！”
　　她抓住古连的胸口，将他拉近自己。
　　古连以男性来说身材算矮小，与艾蜜莉的身高几乎差不多。这时，古连的脸就在额头几乎相撞的距离，他完全没有要反抗的意思，只有黑色瞳眸蕴藏了坚定的意志，映照出艾蜜莉愤怒扭曲的脸。
　　艾蜜莉明白自己是无法说服他了。记得与古连初会不久时，他们也曾经像这样起过冲突，那时抓住胸口的人反而是古连那一方。他庇护受到怀疑的萝蒂，明知艾蜜莉是莱凯涅王国第一公主，却还是一步也不退让地向她挑战。
　　而现在他的眼神与那时相同。在知道理加德是想要艾蜜莉性命的亡灵骑士后，他却还坚决要拯救艾蜜莉与理加德双方，当他成功办到时也是同样的眼神，因此艾蜜莉根本不可能阻止得了他，不管如何诉诸暴力，或是想尽办法说服，这个男人都会前往战场；一旦上了战场，死亡就像伴随在身边。
　　……不要走！
　　她惊觉自己就要说出这如同恳求般的话语，抓住古连胸口的手也松了。
　　“……你去又会有什么改变？根本什么也不会变。”
　　艾蜜莉无法直视古连的眼睛，于是转过头背对他。自己的表情正因愤怒与悲伤扭曲变形，艾蜜莉不想让他看见这么难看的脸。
　　“我就是为了改变而去的。”
　　古连坚定地说道。
　　“我……想保护艾蜜莉殿下，还有萝蒂、海洁儿以及雪莉娜小姐、理加德……我都想保护，所以能够战斗的我必须上战场。”
　　艾蜜莉还想说些什么，却说不出话来；想要找些话挽留他却找不到。不要走……艾蜜莉对心中不断重复这句话的自己感到迷惑，她没想到自己会这么需要古连，她不希望古连死，可是也明白不管说什么都无法阻止他了。
　　只见古连深深一鞠躬，然后转过身去。
　　“想去就去吧！”
　　嘴唇不由自主动了起来。
　　“去啊！想去就去啊！！”
　　口是心非的话脱口而出，古连便头也不回地离去。艾蜜莉瞪视他背影的视界模糊起来，她注意到自己的眼泪快要流出，急忙咬紧牙关忍了下来。
　　“不准……不准你再……”
　　不准你再回来，她无法将这句话说完，只能低着头，紧握着拳头颤抖。她无法继续看着古连的背影，只是听着他的脚步声远去。
　　踏着庭园的泥土，摇动花草的枝叶，那熟悉的脚步声逐渐远去。
　　“公主殿下，十分抱歉，请容我离开一下。”
　　迅速交代完之后，雪莉娜便追上古连身后而去。
　　艾蜜莉听着两个脚步声逐渐远去、消失。
　　呜咽声从紧咬的牙齿间流出，艾蜜莉双膝一脱力，不由得蹲在花丛之中，泪水忍不住从脸颊滑落，滴在泥土之上，尽管她拼命压抑声音，却仍止不住泪水。
　　古连的离去竟让自己的心如此动摇，艾蜜莉感到很困惑；对于他前往死地也感到恐惧，也对无法阻止他的自己觉得无力，种种思绪交杂在一起，在胸中不断回荡。
　　艾蜜莉说不出话也无法追赶而去，只是埋身在花丛之中掩声哭泣。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在转过身时，古连已看到艾蜜莉眼角泛出的泪水。
　　她的眼泪让古连心痛，现在的艾蜜莉并不是铁球公主，而是一名痛失亲人的平凡少女；古连明白她忍耐着无以言喻的悲伤，他其实也想回去扶起她，并且找寻可以抚平她心灵创伤的方法。
　　然而那并不是他现在该做的事。
　　艾蜜莉说的没错，就算多了古连一个人加入战线，全体的战局也几乎不会有所改变，即使如此，应该多少还是能改变一点才是。
　　而且这么做也等于是在帮助帕西，就算只有一点也好，古连要靠着战斗让情势改变，借此保护艾蜜莉等人，正因为他在心中立下了这个誓言，才会不顾艾蜜莉的制止而离开。
　　此时一阵铁靴踩踏石地的脚步声追了过来，古连刚才就注意到雪莉娜尾随在后。
　　“我有话对您说，古连大人。”
　　听到她的声音，古连停下脚步。
　　“雪莉娜小姐……”
　　雪莉娜叫住古连，她的表情看起来并没有改变，但是在不变的表情中，古连能够清楚感受到她的愤怒。过去一直都无法察觉她的感情起伏，如今终于能够辨别了，然而他却无法高兴。比任何人都替艾蜜莉着想的装甲侍女是为何愤怒，这点不用想也知道，尽管心情相当难受，古连还是点头答应。
　　在雪莉娜的催促下，他进入未被使用的房间，然后将门关上。
　　“我不问您理由。”
　　雪莉娜转过身面对古连，看着他的眼睛说道。
　　“但是您是公主殿下的护卫骑士。”
　　[[IMG,90a79663feaf2c0892d25be85aa46d6f,398,600,60392]]
　　平淡的声音中明显充斥着怒气，他从未见过雪莉娜如此生气，初次到访修道院时，雪莉娜面对与同伴们的仇人诺福克公爵有关系的古连，态度倒是表现得十分冷淡，但就算在那时，古连也没感受到如现在这般直接的愤怒。
　　“古连大人认为抛下现在的公主殿下上战场是有价值的事吗？跟随在公主殿下身边保护她，还不如以一名重骑士的身份踏上战场更有价值？”
　　她并不是在质问，而是在纠缠。
　　“护卫骑士与装甲侍女的职责是跟随在主人身边，以性命为防壁来保护主人。万一王国军战败，威伦斯特军大举攻入这个王都内，那么保护主人、与他们战斗至死就是我们的使命。”
　　雪莉娜滔滔不绝，与平常的她判若两人。
　　“我们的使命并不是上战场，您是错的。”
　　她说得清楚明白，然后停顿一下又说道：
　　“古连大人，您要辞去护卫骑士的工作吗？”
　　古连闻言呼吸都停住了，他无法反驳。抛下该保护的艾蜜莉，准备前往不被期望的战场——事实上，古连现在想做的就是这样的事情。
　　他已经不能再回到艾蜜莉的身边了，这个事实被清楚明白地摊开在眼前，他突然有一股冲动想说“不是的”，现在的话还来得及回到艾蜜莉身边。
　　可是古连已经决定了，他尽自己一切所能的手段，保护艾蜜莉与重要的人。
　　所以古连点头承认。
　　“我想保护艾蜜莉殿下的心情并不虚假。”
　　他直视无言的雪莉娜。
　　“如果可以的话……我想要在没有纷争的地方，一面保护艾蜜莉殿下，一面与大家一起生活，在修道院的这两个月我真的很愉快，但是……”
　　古连摇摇头道：
　　“现在我却不能那样做。加史珀鲁陛下驾崩，父亲又过世，莱凯涅正陷入混乱之中。我并不像父亲一样拥有政治方面的才能，身为重骑士也是半桶水，就算是这样……保护帕西哥哥、扶持他，尽可能多杀一个与这国家为敌的人，阻止半岛军与威伦斯特的侵攻，这些事我还做得到……而且对我来说，那也是保护艾蜜莉殿下与大家的方法。”
　　只有这点他可以有自信地断言。
　　雪莉娜不为所动，也不表赞同，只是轻轻叹了口气。
　　“身为护卫骑士，那样是不对的。”
　　她毫不留情地说道。
　　“我不能原谅古连大人的背叛。”
　　“背叛……是吗。”
　　内心虽然挣扎，但不管是对艾蜜莉还是对她来说，古连的行动就是背叛，而且也根本就无从否定。
　　雪莉娜点点头。
　　“可是我也很清楚，古连大人一旦下定决心，再怎么说服也是白费力气。”
　　她打开门。
　　“至少请您要平安无事，我祈求您不会让艾蜜莉殿下的心更加受到伤害。”
　　她说完也不行礼，转身便走出房间。
　　她对不克尽护卫骑士职责的自己生气，却还是给予关心，这让古连很高兴，却也更加深了罪恶感。尽管想追上她、向她道歉，但那样做也是不对的。
　　被留下的古连过了一会儿后走出房间，虽然迷惘尚未完全解除，不过他已经有所觉悟，为了告知他从军的决定，古连于是前往帕西的所在之处。