　　第四章
　　
　　
　　举行加史珀鲁葬礼后的隔天正午，在达尼希艾尔展开的诺福克军与半岛军之战，最终以诺福克军的胜利宣告结束。
　　在高挂天顶的太阳之下，历经半天的战斗，碧绿的山丘如今染上凄惨的颜色，其原本面貌已不复见。
　　平原之上死尸累累，被斩杀、被压扁、被长枪或弓箭贯穿、或被以小型破城锤【蹂躏锤】为首的对重骑士武器粉碎得不成人形，士兵们与重骑士的尸体覆盖了整片山丘。
　　浓厚的血腥味甚至飘散至远离主战场的此处。古连坐在地上站也站不起来，不管是带着热气的熏风，还是自己的武器、甲胄，甚至是肌肤、头发上，都好像沾满了血与油，每一次呼吸，疲劳与令人不快的气味都让他作呕。
　　古连身上受了伤，被艾尔尼斯特踢中的腹部还在疼痛，虽然不知道骨头是否有异状，但毫无疑问是瘀伤吧。以大甲胄来说制造得稍嫌薄弱的装甲有数处凹陷，厚棉衣之下隐隐作痛，那是受到成群士兵攻击的部位，如果连小伤口也算的话，可说是数也数不清了。
　　即便如此，古连还是平安无事，他卸下头盔及护手，俯瞰整个战场，如今战斗结束，他也拿到被分配到的午餐，可是却没有食欲。
　　“幸好您平安无事。”
　　莱欧内尔与理加德出现了。
　　“我的盾跑去哪里鬼混了啊，真是派不上用场的家伙啊。”
　　理加德受不了似地说道，古连虽想苦笑却笑不出来。
　　他们两人的身上并不是没有伤，莱欧内尔的肩甲被艾尔尼斯特破坏，血甚至还渗出棉衣上，整副大甲胄更是伤痕累累。
　　而理加德的锁子甲也有数处破损，在上面还缠上了一层布，和平常的他相比，如今他的步伐沉重，和轻佻的语气相反，脸上充满了疲劳的神色。
　　“您太莽撞了。”
　　莱欧内尔叹着气说道。古连听他这么说倒不觉得气馁，反而觉得安心，因为他看得出莱欧内尔是在替他担心，而理加德也露出苦笑。
　　“……对不起，那时我只能那样做，不过我让你担心了。”
　　他坦率地道歉。莱欧内尔是因怀疑哥哥才前来从军，尽管古连并不打算原谅他，但是他与理加德在战场上一直保护着自己，这也是千真万确的事；如果没有他们在，古连是无法生存下来的。
　　“……不。”
　　莱欧内尔摇头道。
　　“您做得很好。”
　　他难得嘴角露出笑容。
　　古连低下头，无法对此感到高兴。
　　能胜过艾尔尼斯特只不过是偶然，他深切体会到自己在战场上有多么渺小，也根本不认为自己有被夸奖的资格。
　　战场上躺着许多尸体，倒在地上的士兵与重骑士之中，也有很多是身为胜利者的诺福克军的人。
　　“损害相当大啊！”
　　受到艾尔尼斯特的攻击而屈居劣势时，有多数的重骑士被杀身亡。
　　“全重骑士的三分之一都战死了。”
　　“很难说得上是胜利啊！”
　　古连不得不这么说。所谓的重骑士是由大甲胄以及接受过充份训练的人员所构成，两者皆具备才能算是战力，而要培育出那样的人材，则需要耗费大量时间与金钱。
　　“失去了许多身经百战的勇士……虽然想这么说，但损害实在太大，实在不是这么简单一句就能够了结。”
　　理加德叹着气说道。
　　重骑士与士兵不同，并非马上就能补充，在即将面临威伦斯特侵略的时候，这样的损害实在太过巨大。
　　“半岛军……逃走了吧。”
　　“是的，但实际上我方也没有余力追击。”
　　在击败艾尔尼斯特之后，古连只是专注心神在战斗。当他发现时战斗已经结束了。在那之后，失去攻势的半岛军出现了比诺福克军更多的战死者。
　　“在有力诸侯中，已确认雷克塞德侯爵与力特鲁霍尔斯子爵战死，他们大概已经无力反击了吧。”
　　“他过世了啊……”
　　古连数日前曾在王宫见过他，姑且不论这次的行动，古连并不觉得老人是个坏人。
　　雷克塞德侯爵的儿子艾尔尼斯特也因此丧父了，明明战斗取得了胜利，可是古连却没有一丝成就感。
　　反而是艾尔尼斯特之言令他非常在意。
　　他说是因为兄长的缘故才会演变成战争，而莱欧内尔也对帕西抱持怀疑的态度，尽管他心中认为绝不可能有那种事，但是一股莫名的不安却在他胸中翻涌。
　　“我想见被俘掳的艾尔尼斯特。”
　　“见艾尔尼斯特？”
　　“有些事……让我很在意。”
　　明知【猿猴骑士】是敌人，他的胡言乱语不值得在意，但古连却无法不采取行动。
　　……连我开始怀疑哥哥……？
　　不可能有那种事，他只是为了证明帕西的清白才质问艾尔尼斯特，他知道那男人只想诬陷兄长而已。
　　“我来为您带路吧。”
　　莱欧内尔也不过问事情的原因，随即替古连带路。
　　阵中充满了负伤者，尽管战斗胜利了，却听见各处传来痛苦的哀号声。目前尚未听说治疗过伤者之后，诺福克军将要怎样行动；但受到这样的损害，再加上物资因夜袭而烧毁，想要马上北上抵御威伦斯特军看来是不可能了。
　　俘虏们都被囚禁在阵中的一角，在憔悴的敌人重骑士中，也看到了艾尔尼斯特的身影。
　　他的大甲胄被脱下，全身被以绳索捆绑住，棉衣被不知是自己还是他人的血所沾污；裸露在外的肌肤看得到黑青瘀血，在王都时用香油梳起的抢眼发型，如今则是凌乱不堪，脸也肿了起来。
　　“喔！恭喜你们打胜仗了啊！”
　　他发现古连来到，露出嘲讽的笑容。
　　“来杀我的吗？反正我也不能抵抗啊！”
　　他摇晃被绳子紧紧捆绑的身体，看守的士兵们见状，长枪立刻在他脖子处交错。或许是呛到了吧，艾尔尼斯特激烈地咳嗽起来。
　　“住手，我想和他说些话。”
　　古连让士兵退下，自己则是与【猿猴骑士】对峙。遭到殴打、咳嗽不止，心怀不甘而表情扭曲，真无法想像那个艾尔尼斯持会像现在这般落魄。
　　“……不杀我吗？就算想在战后要求赎金，雷克塞德家也已经玩完了。”
　　“我不会做那种事。”
　　看到他悲惨的模样，古连甚至觉得有罪恶感。
　　“制裁你的将会是莱凯涅的律法与我们的天父，我们不会无故夺走人命。”
　　“你还真是好心啊，以诺福克家的人来说。”
　　尽管上气不接下气，艾尔尼斯特还是对古连报以嘲笑。
　　“你不是有事来找我的吗？”
　　“对，我有事想问你。”
　　看到古连说话时的认真表情，艾尔尼斯特也稍微端正了姿势。
　　“刚才的话是什么意思？”
　　“刚才是指……我和你战斗时说的话吗？”
　　古连一点头，只见他脸上嘲笑的表情立刻消失了。
　　“那种事情别问我呀。”
　　取而代之是嘴角浮现懊悔的表情。
　　“怎么回事？”
　　“还说什么怎么回事……我可是敌人啊。”
　　他像是征求同意一般望向古连身后，而理加德用力点了点头。
　　“我说啊……半岛军之所以不得不发动攻击，不管怎么想都是因为被陷害暗杀国王的罪嫌啊。”
　　“这种话亏你还敢说出口，如果不是事先准备好军队，是不可能这么迅速就能进攻的。”
　　“那当然是因为我们也察觉到情势不稳，本来只是想说保险起见……不过现在想起来，说不定那情报本身就是有人刻意设计的吧。”
　　“你想说是我们……是哥设计你们吗？”
　　他虽然想要怒斥他，心中的动摇却是更大。
　　“谁知道呢，我也只是随口说说而已。”
　　艾尔尼斯特也不追究。
　　“是我们败了，这样的败法也不可能东山再起了，再说那老头也死了。”
　　他陷入些许沉默，虽然还是一副瞧不起人的表情，不过在那之中的确看得出他的寂寞。
　　“你们不是和威伦斯特勾结吗？”
　　“……和威伦斯特？的确也是有这个选择，如果我们打从一开始就有私通威伦斯特，作战一定会更顺利吧。”
　　确实，与其靠半岛军的战力独自应战，还不如挥军北上，或是为了扰乱王国军而采取个别行动吧。
　　“那么……为什么会演变成战争呢？”
　　古连呆呆地喃喃自语，他并不认为艾尔尼斯特所说全是实话，可是若是诺福克军不采取攻击这场战争就不会发生的话，那么他就不明白为什么还会发生战争了。
　　“以现状来说，想要北上迎击威伦斯特已是不可能，不应该是这样的吧，再说为什么我们都是同伴还要自相残杀……”
　　“所以我就说了，这种事你不该问我啊。”
　　艾尔尼斯特一副受不了的表情说道。
　　“我说啊……”
　　正当艾尔尼斯特想说什么的时候，有快马慌忙奔进诺福克的阵营中。
　　“帕西大人！帕西大人！”
　　一面奔跑一面喊叫的是轻装骑兵，可能是为了警戒周围而放出的斥侯吧，只见他表情慌张地叫喊着冲过阵营。
　　“是敌袭！敌袭！！快拿武器！”
　　“快准备！敌人已经非常接近了！”
　　随着喊叫声响起，阵营之中开始慌乱了起来。
　　“敌人？半岛军撤退了吧？受到那样的损害，还会有笨蛋跑回来吗？”
　　艾尔尼斯特也是瞪大了眼睛，搞不清楚发生什么事。
　　“说什么傻话，半岛军怎么可能回来……”
　　“之前根本没看到其它敌人的踪影啊。”
　　虽然觉得可疑，重骑士们还是着手整顿部队，古连也接过理加德递来的头盔，套上护手，准备集结部队。
　　然而在那之前，在尸横遍野的平原上，可以看见正扬起烟尘逼近而来的敌人身影。尽管飘飞的沙尘掩盖了形貌，不过速度和马蹄声响都显示那是骑兵。在阳光的照射下，时而反射出钢铁光泽的不止是骑手，连他们所驾驭的马身上都覆盖着铠甲。
　　“是装甲马？”
　　理加德的眉毛扬起。
　　“该死的半岛军，居然拿过时的装甲马当作王牌啊。”
　　“在保留实力的期间就战败了，所以自暴自弃了吧。”
　　士兵们纷纷出言讥嘲。
　　装备锁子甲与骑马铠的装甲马，是在针对脚力、腕力等部位强化的改良型大甲胄被开发出之前所使用的旧时代产物。那的确是具有防御一般弓箭与枪的效果，但却防不住对重骑士所使用的大型弩。腕力强化型的重骑士可以只凭空手，一击就将半吊子的铠甲打坏，而且装甲的重量会让脚程变慢，如果速度比脚力强化型大甲胄还慢的话，特地生产昂贵的铠甲让马穿在身上根本一点意义也没有。
　　再加上远远望去，重骑士也才大约二十名。
　　和昨夜的夜袭不同，在这样的日光照耀之下，想靠机动部队进行奇袭几乎是不可能的。
　　也难怪别说是士兵，甚至连理加德与莱欧内尔都露出诧异的表情，古连自己也认为那样的突击根本就是愚蠢的行为。
　　“那样的数量还想冲过来！想自杀吗？”
　　“弩队往前！快点！”
　　弩兵部队拖着五人拉动的弩来到前卫的位置，即使数量减少了，不过他们的动作还是一丝不乱。
　　“吸引他们靠近再放箭！”
　　“以那样的速度想闪避也……”
　　士兵们的声音突然停止，而重骑士也是同样。
　　古连也说不出一句话，只能呆呆看着眼前的光景，莱欧内尔的眼睛瞪得大大的，古连还是第一次见到他将惊愕神色表露无遗。
　　“那是什么啊……不可能，那种东西……”
　　理加德喃喃自语的声音也没有平日的精神。
　　“这是在开玩笑吧？”
　　不知是谁的低语传入耳中，甚至古连自己觉得那里的东西是恶劣的玩笑。
　　踩着尸体，突破尘烟，骑兵现出其形貌。
　　在莱凯涅被视为神之化身而受到景仰的太阳，如今正高挂在天顶，洒下耀眼的光芒；骑兵的铠甲在阳光下闪耀暗色光辉，马蹄踢地声与激烈的金属声重叠，军马发出近似咆哮的嘶鸣，其上则有重骑士骑乘。
　　对方是骑乘装甲马的重骑士，可是眼前却是古连等人前所未见的重骑兵。
　　他们所驾驭的军马上也覆盖了强固的甲胄，比起装甲马所着装的骑马铠还要厚了数倍；具有异样厚度的装甲相互碰撞，重复了好几层而不见空隙的锁子甲产生摩擦，发出激烈的声响，而装甲表面刻画的纹路放出眩目的红光，在太阳下阴森地闪闪发亮，那毫无疑问是辉铁的光辉。
　　穿着大甲胄的不只重骑士，连马匹全身也覆盖了坚硬的大甲胄。
　　只见沙尘退去，在黑骑士黝黑发亮的肩甲上，以及装甲马铠甲上所描绘的徽章开始显现了出来。
　　“这、这些家伙！不是半岛军！？”
　　“交叉的两柄战斧……！”
　　士兵的声音以及眼前敌人身上战斧徽章所意味的事实，让古连的背上窜过一阵战栗。
　　“布夫巴尔特公爵家的徽章……是威伦斯特王国军吗！！”
　　布夫巴尔特公爵家就是拥有与莱凯涅王国国境接邻的领地，威伦斯特王国的大贵族之一，同时也是率领此次莱凯涅侵略军的人。为何应该在北方与杰佛逊军交战的他们会进攻至此处？古连感到无法理解。
　　仅仅二十名的骑兵丝毫不放慢速度，朝着尚未做好防备的诺福克军阵营直冲而来，途中二十骑的骑兵毫无预警便兵分二路，各自朝不同方向奔跑。
　　一队朝别的方向迂回前进，另一队的十骑则是方向不变，直直逼近而来。
　　几乎如跳跃般跑动的马匹，速度之快不是普通骑兵可以相提并论，护住全身的钢铁装甲也因此激烈鸣响。
　　在马前脚与身体交接处，大约在肩口的部位，左右有各一支像是长枪的两支角延伸出来，而角的前端正发出尖锐的光泽。虽然并没有直接看过，不过古连麻痹的头脑想着，军船的冲角可能就是长那个样子吧，另外在马额头覆盖的铁片上也装有又粗又长的角。
　　突出的三支角与覆盖钢铁的身体，让装甲马看起来就像拥有三个头的凶猛生物。
　　“布夫巴尔特暴龙铁骑兵！！突击！！”
　　敌人指挥官高亢的声音响起，拥有三个头的铁龙随即发出如肉食兽般的咆哮。
　　“射、射击！射死他们！”
　　受到钢铁部队逼迫而来的气势所震慑，射击命令下达得明显迟了；当然敌人跑动的速度太快也是部份原因，不过即使如此，已经准备好的无数箭矢还是朝逼近的骑兵们射出。
　　只听到弓弦之声震动整个达尼希艾尔，虽然弓弦声会被轰隆作响的马蹄声掩盖，但离开弩的箭却不会停止，只见如长枪般的大型箭矢一齐袭向逼近的铁骑兵。
　　钢铁的交击声接连响起，自称暴龙铁骑兵的重骑士的装甲与武器上，火花盛大的四处飞溅，弹开、折断的箭飞舞在空中，没射中的箭则插在翠绿原野上。
　　然而以龙为名的重骑兵却无损一骑，他们的速度太过惊人，诺福克军还来不及让弩队退后，钢铁部队便已朝诺福克军突击。
　　士兵间的心理动摇不断扩大，不过诺福克的重骑士与其所率领的士兵们还保持着统御，只见长枪队穿越想要丢下弩弓逃跑的士兵们走到前方。
　　“别怕！那只是吓唬人！”
　　“凭那样的数量就想挑战诺福克的重骑士吗！”
　　长枪将仅仅十骑的敌人包围起来，重骑士则在其后挥动着武器，而可移动的对重骑士武器则以整齐划一的动作迎击钢铁骑兵。
　　只见长枪闪动，【蹂躏锤】轧轧作响，重骑士挥动的超重量武器划破虚空嘶吼着。
　　逼近的暴龙铁骑兵与诺福克重骑士团冲突，爆炸声响彻四周。
　　而在下一个瞬间，一切事物都被粉碎了。
　　士兵们折断的手与脚、重骑士们破碎的武器、盾的碎片，而且连重骑士也被击碎，全都被撞飞到空中。
　　为了杀马而刺出的长枪被铠甲阻挡、弹开，无法造成任何伤害便折断了；【蹂躏锤】虽向敌人突进，但重骑兵却是从外表无法想像的身轻如燕，他们跳起闪过攻击，并且以钢铁马蹄将士兵与大锤踢个粉碎；诺福克军的重骑士则是无法接住敌方重骑士以突击之势刺出的一击，身体被一分为二后遭踩碎；而避过或挡开攻击的人也在之后遭重装军马冲撞，被那肩部装设的巨大尖角所刺穿。
　　腹部遭贯穿的重骑士仍挂在角上的状态下，暴龙铁骑兵继续冲刺，行进路线上的一切事物皆化为粉碎。
　　铁与铁的冲击声响起，惨叫声不绝于耳，诺福克军就这样遭敌军切断。
　　而古连不在其行进路线上，也没有时间做出反应。
　　只见吊挂的重骑士身体从中断裂、摔在地面，不论是人是马，皆被喷出的血溅了满身，而想要阻挡他们的人一个个被击溃。以三支大角贯穿、踢毁、不断穿刺而去的铁骑兵，其形貌看起来正如同沾满鲜血的恶龙。
　　铁骑兵不断重复着杀戮，通过古连等人面前，然后就这样直冲到阵营的另一侧。
　　在第一击下侥幸生还的诺福克军重骑士与士兵们，都惊讶得说不出话来。
　　“怪、怪物啊……”
　　连艾尔尼斯特也不禁哑然失色。
　　不管以何种观点来看，那都是超出常理的攻击。将稀少且昂贵的辉铁，不是用在身为人类的重骑士身上，反而是给不过是动物的马作为武装而大量使用；马的肌力远胜人类自是不言而喻，但那存在应该只是作为重骑士的辅助之用，像这样增幅马的力量用于战争，古连想都没有想过。
　　考虑到需要人类数倍以上的辉铁量，以及生产所需的费用，一般来说那并不是能够加以实行的行为。
　　而在那之上，敌人又有效率地使用以大甲胄武装的重骑兵，原本温厚的马之所以能够听从那样的命令，是因为对其施行过相当的调教；而作为骑手的重骑士们的战斗方式，看来对操控这并非普通马匹的重装甲马也是相当娴熟。
　　那并不是突发奇想就能使出的战术。
　　“这玩笑太扯了吧。”
　　尽管理加德嘴角上扬，但那表情却与笑容相去甚远。
　　只见铁骑兵回头，再度朝诺福克军突击而来，诺福克军根本没有时间重整态势。
　　杀戮再度展开，步兵瞬间就溃散，而对重骑士武器的【蹂躏锤】【大骑枪】，以及诺福克的长枪都不管用，只要挡在他们面前立刻就会被杀，士兵们抛下武器，想要从其行进路线上逃开。
　　“不准逃！迎战啊！”
　　只见呐喊着想要阻挡重装甲马的重骑士头颅飞出，原来是受到军马的踢击。
　　至此连重骑士也不想阻挡他们，全体陷入恐慌，只想着要逃避敌人的人们当然无法发挥军队的功能，可是要逃过受大甲胄强化身体能力的军马，根本就是不可能的事，只有遭到屠杀的命运。
　　第二次的突击就让诺福克军将近溃散，与半岛军对战时不同，这次他们无法重整态势，也无法抵挡攻势。
　　“不能让这些家伙再横行下去！”
　　古连身边响起沉重的铁靴脚步声奔驰而去，莱欧内尔将战斧扛在肩上奔跑，他的前方则是正打算进行第三次突击的铁骑兵，满是鲜血的三支角散发出不祥之光。
　　“住手！莱欧内尔！他们是……！”
　　古连还来不及阻止，莱欧内尔与敌人的距离就已缩短。
　　于是巨汉重骑士与满身鲜血的龙从正面冲突。
　　莱欧内尔以浑身之力挥落巨大战斧，即使是拿在身材魁梧的他手中，那厚重的斧刀仍显现出压倒性的存在感，只见斧刀闪烁着阴沉的光辉，呼啸划过虚空。
　　为了接下这一击，马上的铁骑士拿起长柄战斧劈砍。
　　两支战斧激烈碰撞，擦出灿烂的火花，随后铁片飞散，在轰隆声响中，莱欧内尔的战斧嵌入铁骑兵的斧刀中，大斧将战斧砍断，同时钢铁的柄也从中折断。
　　然后莱欧内尔的这一击顺势袭向装甲马。
　　只见一击砍断斧头的大战斧，砍在重装甲马的大甲胄上。
　　随后粉碎的却是莱欧内尔的斧头。
　　大斧砍中的是装甲马大甲胄的肩头双角。无法判断是莱欧内尔刻意瞄准那里，还是敌人迎合过来，只不过毫无疑问的就是那巨大尖角让斧刀龟裂粉碎，看起来就像是龙的下颚咬碎铁块一般。
　　莱欧内尔的身体轻飘飘地飞在空中，暴龙铁骑兵则是奔驰而去，随后在他们所践踏过的土地上，一道沉重的落地声响起。
　　“莱欧内尔！”
　　古连大叫奔了过去，他却动也不动。
　　他厚实的胸甲看起来比其它大甲胄制作得还要坚固，却也歪曲得一眼就看得出已无法修复；右手的装甲被轻轻割开，大量鲜血从里面的伤口流出，将锁子甲与绵衣染成暗红色，古连将他扭曲的面罩用力拉起观视，他虽还有呼吸，却已经不省人事。
　　诺福克军的溃败没有停止，在受到艾尔尼斯特奇袭时，众人都还抱持要奋战、支撑前线的意志，如今却完全失去战意；赌上荣耀与敌人交战的重骑士死去，四处逃窜的人也死亡。
　　战场的另一侧也与前线同样溃散，想必是受到一开始分头而行的十骑奇袭所致。
　　打倒莱欧内尔的暴龙铁骑兵再度开始突击，领头的重骑士丢下毁坏的战斧，拔出腰间的战锤，虽然那并非适合在马上使用的武器，不过他们只要让那异常的马奔跑便可杀敌，因此是无所谓的。
　　“古连……情况不妙，快逃吧。”
　　理加德的声音中没有平常的余裕，他拍了拍抱着莱欧内尔的古连肩膀。
　　“那样不行，根本无可奈何啊。”
　　被绑缚倒在地上的艾尔尼斯特茫然说道。
　　“不……我不能逃。”
　　古连说完望向不断踢散士兵的铁骑兵。
　　他们朝着古连直线奔驰而来，前头的重骑士可看见面罩下的眼神，他正瞪视莱欧内尔。
　　刚才莱欧内尔与他正面对战，将他的斧头砍断，虽不知他是因此而愤怒，还是视莱欧内尔为威胁，不过古连明白他攻击的目标是莱欧内尔；而失去意识的莱欧内尔则无法抵抗。
　　而且死的将不只是他，如果再被这样反复攻击下去，诺福克军将会完全毁灭，那样一来帕西也不会幸免于难。即使从刚才就没看到帕西的人影，不过没战斗力的他想必正在这战场的某处陷入危机吧，古连拼命将他可能已死这最坏的想像从脑中挥去。
　　古连深深吸了一口气。
　　“理加德，替艾尔尼斯特松绑。”
　　他静静吐着气说道。
　　“你是在开玩笑吗？”
　　艾尔尼斯特动了一下他的粗眉毛，他眼睛瞪着逐渐逼近的暴龙铁骑兵，毫不掩饰他对古连发言的不快。
　　“既然你说没有与威伦斯特勾结……这样下去你也会被杀，如果你觉得你有犯罪，那么在这场战斗之后，你就到王都自首吧。”
　　艾尔尼斯特嘴张得大大的，一副打从心底被打败的表情看着古连。
　　“理加德，在那之后你就带着莱欧内尔逃走吧。”
　　然后他再对留在附近的重骑士下令。
　　“由你整军撤退！也通知全部队撤退！”
　　“不……可是古连少爷您……”
　　重骑士交互看着逼近的敌人与古连，脸上神色充满恐惧与焦虑。
　　“你想做什么……正因为我大概也猜得到，所以我不得不这么问，还有放走这只猴子，我想也是一条罪哦。”
　　理加德耸耸肩，叹着气说道。
　　只听到钢铁蹄声已经接近，大地也随之震动。
　　“我要……阻止他们，我所犯的罪日后会偿还。”
　　“太、太乱来了！古连少爷！”
　　重骑士惊叫道。
　　“你真的是笨蛋吗！”
　　艾尔尼斯特困惑地大叫，而理加德则为他割开绳子。
　　“……古连，老实说吧。如果这时我穿着大甲胄，就算来硬的我也一定会阻止你，反正你露出那样的表情时，就绝对不会听别人说的话了；那个时候也是这样。”
　　“既然如此，我会和那时一样……用我的力量设法摆平的。”
　　他苦笑着转而面向逼近的铁骑兵，敌人一面踢散诺福克军，一面朝此处突进而来。对方一骑也没少，只有莱欧内尔好不容易才将一人的斧头破坏而已。
　　“你可别忘了萝蒂与艾蜜莉殿下喔，我可不记得有把你养育成会让可爱女孩子哭泣的家伙。”
　　“我也不记得有被你养育。”
　　古连在回嘴的同时已经开始奔跑，尽管重骑士出声制止，他却不回头，理加德应该会替他处理好才是，而且有那名重骑士在，也可以请他帮忙搬运昏倒的莱欧内尔。
　　再来只剩下古连的战斗了。
　　若是自己身亡，萝蒂一定会哭泣吧，那名总是遭到艾蜜莉恶作剧，少女泪眼汪汪的温柔面容在脑中闪过。
　　他与艾蜜莉曾有过约定，“就算你为了保护我而死，我也只会咒骂你，还会用尽一切手段侮辱你的尸骸”，许多臣下为保护她而死，这是受伤的心让她说出的约定之言，而古连则回答说自己绝不会死。
　　古连以辞去护卫骑士的形式来到此处，她不知古连心中的想法，或许认为那约定仍然有效的念头本身就是一种自大。
　　即使如此，对古连而言，是约定就该遵守。
　　他打从心底感谢让他想起这些事的理加德。虽然发生过很多事，不过古连还是认为他是自己的好友；他们就像兄弟般一起长大，而且理加德也总是帮助他，尽管古连没有说出口，但他真的感谢他能陪在自己身边。
　　冠上龙之名的铁骑兵已近在眼前，如今古连已进入只要一次呼吸过后，敌人就可以杀死自己的距离。
　　只见土与血喷起，钢铁骑兵撼动着大地突进而来。
　　他们简直当古连不存在，毫不放慢速度，甚至连架式也不摆。
　　要抵挡能够撞飞莱欧内尔庞大身躯的冲击力是不可能的事。在腕力受过强化的重骑士，以及人类所无法比拟的肌力，与只属于动物的野生第六感皆受大甲胄增幅的重装战马之前，古连就像是地上的小石头一样，敌人大概就是这样的想法。
　　即便是那样惊人的突击，只要判读出流向，要将力量化开也是办得到的。
　　然而现在的古连却不能那么做。
　　自己身后还有尚未逃走的理加德等人在，要拖动莱欧内尔身穿大甲胄的巨大身体，想必是一件困难的事。
　　因此他必须在此处阻止敌人。面对能够瞬间将自己分尸的强大力量，古连是非胜不可；要是做不到，理加德和莱欧内尔都会死。
　　【重骑士的战斗并不是取决于力量。】
　　古连此时想起师父的话。古连认识体现了那句话的老骑士，被尊为活传说的老骑士【盾】之麻地亚斯，古连想相信自己应该有继承到他分毫的能力。
　　他在心中祈求，随后踢起滚在脚边的枪，那把可能是诺福克长枪部队的枪从中折断，上面还沾染着不知是谁的鲜血。盾刀无法触及马上的敌人，所以他至少需要足以攻击的手段，他挥动一下这把折断后长度约如自己身高的长枪，同时继续奔跑着。
　　……麻地亚斯大人！请借给我力量！
　　他回想着瞬间打倒十名魁梧重骑士的老骑士的雄姿，只凭一人便击破十数名重骑士与五百名士兵的【盾】之麻地亚斯的力量。就算只有一点点，就算是一瞬间也好，古连祈求麻地亚斯将力量借给他。
　　暴龙铁骑兵冲来。
　　古连瞬间将长枪倒转过来，虽然长枪由于折断而失去了尾端的金属刺，但是古连却用原本该有金属刺的那一端，也就是与枪头相反的那一头朝巨大的铁马刺去。
　　战马刺出的双角与古连的枪相互纠缠。古连一面化开击败莱欧内尔的那股破坏力，一面以尖角为支点，借力向战马的身侧跨去。
　　古连屈身进入敌人的死角，绕到以骇人之势突击而来的军马侧面，然后利用枪所承受的力道顺势反转枪尖，朝正上方刺去。
　　可是他的动作并没有逃过骑手的眼睛，那是方才被莱欧内尔打坏斧头的重骑士，绕至侧面的时候，他已经朝古连挥动战锤了。柄制作得较长的大型战锤，其长度只够作为击打步行敌人之用。
　　铁块随着破风声响挥落。
　　古连的枪则是沿着这一击顺势而上，朝上刺出的枪尖与战锤纠缠，一方面巧妙地使其轨道偏移，一方面从重骑士的下颚贯穿而过，又细又脆弱的枪尖从头盔下方刺入，古连确认长枪贯穿他脸的感触。
　　此时他视界的边缘映出后续铁骑兵的身影，于是古连间不容发地拔出长枪。
　　古连顺着拔枪之势挥动沾着鲜血的枪尖，将后续铁骑兵的突击化解，并借力从对方的行进路线脱离。
　　就在同时，方才被他一击命中的重骑士身体瘫软，从马上摔了下来，而他的爱马对此异变丝毫不受影响，继续奔驰而去，不过瘫软落马的重骑士身体，刚好就落在会被刚才古连化去撞击的铁骑兵辗过的位置。
　　他的尸骸大概会绊到后面装甲马的脚吧，如果运气好的话，说不定还可以让后面的马匹翻倒。
　　但是敌人接下来的行动，让古连明白自己的预测太天真了。后续的敌人让马匹跳跃而起，越过了掉落地面的重骑士，而在空中的一名重骑士高举斧头，像是发信号似地用力往下一挥。
　　重装战马队即使失去带队者也没有一瞬间的混乱，他们边避开落地的重骑士奔跑，边将部队分成了三队。
　　而其中四骑与三骑的两队掉转马头，朝古连的两侧迂回而来，速度几乎没有减缓。
　　“去救出休特芬！”
　　铁骑兵的某人如此叫道，而剩下的第三个部队则是脱离了战线。
　　此时左右展开的其中一个部队朝古连突进过来，而古连则是挥动武器，与各自持武器逼近的铁骑兵对峙；这次和刚才的战斗不同，他们只以古连一人为攻击目标而行动。
　　古连避开从正面来的突进，以枪柄化开敌方重骑士紧接而来的一击，这时又有别的重骑士持斧砍来。
　　他以枪格挡，无法挡下的攻击则以最小动作闪躲，并且使用小盾防御。
　　他头盔上模仿龙造型的角被战锤擦过而断，化解双角攻击时右边的盾刀也折断，不过古连本身则是毫发无伤地撑过四骑的攻击。
　　铁骑兵朝后方奔去，而古连立即回身一枪刺出，染血的枪尖不偏不倚，从后方刺中跑在最后的重骑士的后颈。
　　拔出长枪的古连甚至没时间确认敌人的生死，与先前的四骑呈交错的方式，又有另一队的三骑人马冲来。他们是从刚才交战的相反方向接近，虽是让人无法喘息的团队默契，但古连并没有因此被迷惑。
　　现在古连的思考中，只有将十骑铁骑兵全数击毙这件事，方才在与四骑交战时，他就已经预测三骑会从反方向接近了。
　　古连主动朝重骑兵冲去，敌人是以前方配置一名重骑士、后方由两骑拱卫的方式攻来，而且也是像刚才一样，只要闪过前方的攻击，就会遭遇后卫的袭击，由他们可以临时改变编队，可以看出受过严格的训练。
　　只见装甲马的双角刺出，同时重骑士手上的狼牙棒也朝古连挥来。
　　但是古连不接招，而是向下屈身，只要碰到就会让脖子以上都飞走的铁块，紧接着从头上通过。
　　古连以翻滚躲过这一击，滑到装甲马的正下方，军马身体包覆钢铁装甲，铁蹄掘起大地而奔驰，古连则钻到了马腹下方，他随即看见裸露的马腹。
　　他立刻短握长枪一刺，锐利的枪尖割开柔软的皮，贯穿里面的肉。
　　随后马吃痛狂跳，重骑士发出短暂的悲鸣从马上摔下。
　　古连在地上滚动，为了不被后续的装甲马踩扁而拼命扭动身体，在他们通过的同时跳跃起身。
　　马的伤口其实并不深，让人落马才是他的目的。
　　落马的重骑士只要重新上马，敌人的数量就不会减少。在古连正要冲上前去致对方死命前，从别的方向奔来的一骑就先将重骑士救起奔离；是刚才看起来像是脱离战线的第三部队，而想要追上受辉铁强化过的马速根本是不可能之事。
　　当古连重新拿好长枪时，敌人攻击而来的攻击队再度组织战列将古连包围，在四周迅速奔驰着。古连宛如被关入铁骑兵围成的围墙之中，在战圈外有两骑在照顾落地的重骑士，被枪刺中的两人已死，现在正躺在地上，但是只有他看起来还有呼吸。
　　包括被刺中腹部的马，三头失去主人的战马也依自己意志走向圈外的两骑。
　　“可恶……！竟然把休特芬给……”
　　奔跑着找寻空隙的一名重骑兵咬牙切齿道。
　　“莫里兹也被一击干掉了吗，那是什么动作啊？”
　　“你是什么人？”
　　其它重骑士则是手持武器戒备，他们已经不像刚开始时掉以轻心了，恐怕接下来就会为杀古连一人全力袭击过来吧。
　　……我挡得住吗？
　　他的呼吸已逐渐紊乱，与半岛军之战的疲劳还重压在身上；即使不是那样，他穿着大甲胄的时间也过久，如果再这样战斗下去，很可能会动作迟缓而遭到致命的一击。
　　古连隔着面罩观察周围情况，诺福克军的混乱看起来有稍微平复，是因为他吸引住当初兵分两路的其中一队暴龙铁骑兵吧。
　　尽管他们正逐渐重整阵形，进行撤退的准备，但不用说也知道是承受不住追击的。
　　敌人是骑马队，只要停止对古连攻击，不断重复与先前同样的突击，要粉碎诺福克军简直是易如反掌之事；之所以没有那么做，是因为有三名重骑士被打倒，让他们对古连产生警戒之心吧。
　　古连紧握长枪。
　　虽然面临危险，但是相反的古连的愿望也达成了，只要像这样继续绊住敌人，或许就可以为诺福克军争取到撤退的时间；对机灵的理加德来说，要逃跑自是轻而易举，如果帕西还活着，那么在附近的人应该也会救他吧。
　　继续战斗下去，尽可能将敌人打倒。
　　……不，我要把他们全部打倒！
　　那样一来就不会再有人死去，诺福克军也不会坏灭。
　　他吐着粗重的气息，心中做好觉悟。
　　“听好！威伦斯特的重骑士们！！”
　　他对狡猾地在寻找空隙的敌人叫道。
　　“我的名字是古连·乔瑟夫·诺福克！是守护莱凯涅的诺福克家重骑士！”
　　他把枪在头上旋转，然后就像要盖过破风声一般，以高亢的声音发出怒吼。
　　“我会让你们见识继承自【盾】之麻地亚斯的技艺！攻过来啊。威伦斯特的走狗们！”
　　长枪随话声停止，他将染血的枪尖直指敌人。
　　“你说【盾】之麻地亚斯！”
　　“他有弟子啊……”
　　“那动作确实是……”
　　敌方骑兵们看起来像是被【盾】之麻地亚斯的名声所震慑，尽管想着那或许只是自己多心，不过古连还是感到高兴且安心。
　　就算他的决心坚定，还是无法除去侵蚀内心的恐惧。敌人数量众多，而自己已是疲惫之身，他感觉就像麻地亚斯支撑着他怯懦的心。
　　所以古连此时拉起面罩，露出强势的笑容对铁骑兵挑衅。
　　“不过来吗？那也没关系哦，走狗们，你们就卷着尾巴逃回去转告布夫巴尔特公爵！说莱凯涅的【盾】还健在！”
　　“少说大话！小鬼！”
　　“你吓唬得了我们吗！”
　　一名重骑士高举战斧，铁骑兵亦进入突击态势，古连也挥着枪准备迎击。
　　就在这个时候，从另一个方向传来钢铁的马蹄声。
　　……是增援吗！？
　　原本正要袭向古连的铁骑兵突然散开。
　　古连原以为他们散开是要各自从不同方向进行攻击，因此特别加强警戒，然而他们似乎没有要攻击的迹象。
　　散开的铁骑兵分开成为两队，此时地平在线扬起尘烟，另一队铁骑兵奔来，并且摧毁了行进路上的一切事物。那恐怕是一开始就分开的部队，而散开的敌人就像在恭迎对方的到来一般。
　　古连不禁怀疑自己的眼睛。
　　在新来铁骑兵前头的是一名异样的重骑士。
　　那名重骑士与其它人相同，跨在具备双角的装甲马上，不过身上的铠甲却是亮丽辉煌，完全不像是在战场使用的东西，光滑如镜、没有一丝伤痕的装甲眩目耀眼。大大展开在两边的肩甲以及飘飞的披风，看起来就像银色的羽翼，在两手闪动的辉铁光辉，描绘出像是花朵般的图案，每当战马奔跑起来，那从银头盔流泄出的长发也随之飘扬，在阳光下闪耀，而金色的头发细致剔透，看起来几乎像是银色。
　　[[IMG,985a384cd07c5b4042682fb1f8d7b886,396,600,85511]]
　　大甲胄上施有楚楚可怜的装饰，而且又细又薄，让人不禁怀疑那是否禁得起战争摧残，嵌着宝石的胸甲上有圆形的隆起，那是和艾蜜莉相同的女性重骑士。
　　那模样看起来不像是身处战场的人。
　　但是她却是全身沾满朱红，那可能是敌人喷出的鲜血将银色大甲胄染得血迹斑斑，不管是描绘着威伦斯特信仰之暴风神的肩甲上，还是点缀了黄金装饰的护胸上，抑或是画出美丽曲线的头盔上，全部都染上了鲜血。
　　面罩之下可见一张美丽脸孔，脸上露出柔和的笑容，只有那里与污染她的血色无缘。
　　血迹斑驳的女骑士策马来到阵前，缓缓将手举起，她手中握着与亮丽大甲胄不相衬的粗重两刀战斧，却在柄末原本金属针的部份装了同样的斧刃，那是被称为双战斧的武器；另外在她的腰间两侧还吊着朴素的双刀战斧作为备用武器。
　　只见散开的铁骑兵就像遵从他的动作般聚集起来，女骑士立于所有骑兵的前方策马而行，如今已会合为一的暴龙铁骑兵部队，就像她的手足一般听命行动。
　　血迹斑斑的女骑士走到古连面前便停下马，剩余的十七骑铁骑兵则像是保护她一般侍立在侧。
　　而她就从那样的部队中独自走出，缓缓策马而行的动作，看起来不像是在战场上的人，可是她全身沾满的鲜血，就是她驰骋在战场上，杀死众多敌人最好的证据。
　　她的肩甲上刻着一个古连似曾相识的徽章，两支战斧交叉的徽章一定是威伦斯特的大贵族布夫巴尔特公爵家的纹章，不会有错。
　　“初次见面，我是薇儿海米妮·布夫巴尔特。”
　　从她口中说出的是率领这次侵略行动的敌将之名。
　　“指挥官亲自……公爵亲自站在阵前，就带领这个部队？仅仅二十骑？”
　　听到难以置信的话语，古连呆呆地说道。
　　“是的，古连·乔瑟夫·诺福克公子，以后请多指教。”
　　尽管骑在拥有穷凶极恶双角的战马上，她还是优雅的行了一个礼。
　　“你们是被绊住了吧，我想说你们会合来迟了。”
　　她头也不回地问道。
　　“真是非常抱歉。”
　　方才与古连交战的重骑士们缩着身子，然而她却一点也不在意。
　　“三骑全都是被古连公子打倒吗？”
　　“是，休特芬与莫里兹战死，巴鲁特尔轻伤。”
　　“原来如此，您真了不起，古连公子。”
　　薇儿海米妮的表情突然一亮。
　　“什么？”
　　“首先是打倒他们，绊住他们这点，如果不是古连公子绊住他们，那么他们这边所负责的诺福克军也已被歼灭了。”
　　从她身上传来浓厚的血腥味，若将薇儿海米妮所说的话反过来说，也就是她所攻击那一方的诺福克军已经被歼灭了。
　　“……事情变得很糟糕啊，古连。”
　　这时理加德出现在他身后，旁边还有负伤的莱欧内尔，恢复意识的他，在右手重伤之处用布粗暴地包裹止血；或许是失血过多，他看起来脸色很差，走起路来显得有些虚弱。
　　“理加德、莱欧内尔……你们为什么到这里来？”
　　“因为想逃也逃不了呀。”
　　他们可能是跟在古连后面，找寻可以发动奇袭的机会。他们的心意古连固然高兴，但是走入死地这点却更让他感到愤怒。
　　“快逃！你们以为她是谁……”
　　“初次见面，我是薇儿海米妮，您是古连公子的友人吧？”
　　“啊，你好，我是古连的好友理加德。”
　　面对如花朵般的笑容，理加德也微笑以对。
　　“哇！一个超正点的美人和我打招呼耶！而且还是个千金小姐！古连，我的春天好像也来了呢，而且还是布夫巴尔特公爵大人喔。”
　　他兴奋地拍着古连的头。
　　“……不过这种命运的邂逅完美过了头，我可是不敢领教啊。”
　　笑容之下，他丝毫不敢大意地握住披风内的某样东西，动作看起来也显得有些紧张。
　　此时多数的诺福克军皆已逃走，只有少数残存的人在远方旁观，莱欧内尔则是不发一语，就像是要保护古连似地站在他身旁。
　　“我要感谢神让我们相遇，虽然用这种方式表达很让人害羞，不过……古连公子是第一次……”
　　看到她娇羞的表情，如果她不是穿着那件充满血腥味与污秽的大甲胄，还真会让人以为是纯洁的少女在告白。
　　“第一次有人能打倒我的暴龙铁骑兵……”
　　只不过鲜艳红唇所吐露出的，并非是恋爱少女的告白。
　　“我的暴龙铁骑兵不管是在威伦斯特的势力冲突，还是与杰佛逊军的战斗中，都是一骑未损唷。”
　　她说得丝毫不觉得心有不甘。
　　“我认为您是很棒的男性。”
　　“薇儿海米妮……你从刚才到底在说什么……”
　　古连不明白她的意图为何，她将他们包围住却不打算厮杀，只是继续着连闲聊也算不上的谈话。
　　“对不起，我的缺点就是不擅言词，我平常就告诫自己要好好反省。”
　　轻轻呼了一口气后，她眺望先前原是战场的地方，倒在地上的尸体全是诺福克的将兵。
　　“古连公子，从现在起我们要无视你的存在。”
　　她突然如此说道。
　　“……什么意思？”
　　古连握枪的手加重了力道，而薇儿海米妮却不为所动。
　　“古连公子是追不上我们的。”
　　“……！？”
　　她一语道破古连的企图，古连之所以能够阻挡铁骑兵的脚步，是因为他们执着于打倒古连。如同艾尔尼斯特的奇袭一般，若是他们无视无法打倒的重骑士，那么诺福克会再度遭受更严重的追击，现在只怕早已被歼灭了，而古连就是惧怕这一点，才会刻意做出挑衅敌人的举动。
　　至少薇儿海米妮看穿了他的行动。
　　“我不会让你们离开。”
　　“您也知道那是不可能的事吧？”
　　古连无话可说。
　　“所以我有个提案，古连公子，请和我们一起走吧。”
　　“什么意思？”
　　“如果您能降服在我的军门之下，那么我会很高兴的。”
　　“别开玩笑了！你到底有什么企图！”
　　“若是让您不快，那么我感到很抱歉，我是打从心底想要您。像您这样的人才若是和这个国家一起消失，那实在太可惜了。”
　　“你说这个国家会灭亡？就凭你是灭不了莱凯涅的！”
　　“您真的这么想吗？如果是您的话，应该很明白这个国家已经陷入危机了吧？”
　　“我才……！”
　　他无法反驳，诺福克军几近毁灭，如果薇儿海米妮的话可信，那么杰佛逊军也不会平安无事；再加上虽然遭受惨痛的失败，莱凯涅内部还存在半岛军这个威胁。
　　相对的，威伦斯特王国还藏着可称是主力的大军，他们只靠仅仅二十骑，就对莱凯涅王国造成如此巨大的损害。
　　“当然我约定会给予您相应的待遇，也会保证那边两位的生命安全，全部都以我布夫巴尔特公爵，薇儿海米妮·布夫巴尔特之名立誓。”
　　薇儿海米妮对莱欧内尔与理加德笑了一笑。
　　“现在的您并没有方法可以阻止我们，我认为这样的交易内容绝对不差才是。在进攻莱凯涅的时候，我也会尽可能听取您的要求，比起在此旁观诺福克军溃灭，一个人空虚的残存下来，或者在我们围攻之下无意义的失去性命，这对古连公子来说应该是最好的选择了，当然对我们而言也是。”
　　“不要。”
　　古连口出拒绝的话语。
　　“我不能背叛。”
　　他放松握枪的手指，采取可以对应任何动作的形式。
　　“而且也还有方法可以阻止你们。”
　　薇儿海米妮之言几乎正确，但是她策马走到古连面前，与古连的距离很近，勉强在枪的攻击范围之内，她骑在马上，无法大幅度后退，若是脚力强化型大甲胄，固然可以跳跃拉开距离，不过看她的铠甲应是腕力强化型大甲胄。
　　一口气拉近距离，一击将她击杀——如此一来，要杀薇儿海米妮并非不可能，而古连可能会被铁骑兵全体包围击杀，不过一旦失去指挥官，威伦斯特军也只能撤退了。
　　正当古连做好牺牲的觉悟时，薇儿海米妮轻声笑了出来。
　　“我的确是在古连公子的攻击范围内，只要抱持同归于尽的觉悟，集中精神将我击毙……您是这么想的吧？”
　　古连的背上流下讨厌的汗水，他感觉自己的想法似乎全被那深沉的暗青色眼眸看透了。
　　“但那是不可能的，倘若我的实力会被古连公子击杀，我也不会靠这么近了……我可不是轻忽大意喔？”
　　“……那种事不试试看怎么知道。”
　　尽管理加德以视线阻止他，古连却刻意无视。
　　古连已经下定决心要在此处打倒她，而能不能打倒她则取决于自己。虽然她说自己没有大意，但对古连却毫不防范，即使有双战斧在手，其它的铁骑兵却在后方，能够阻止古连攻击的人只有薇儿海米妮。
　　似乎是领悟到古连的想法，薇儿海米妮有些寂寞地叹了口气。
　　正当古连为了要一口气拉近与她的距离，脚要踢向大地之时……
　　[[IMG,6e056c5f978eb6e0362b4fccb0bfd2ed,393,600,57264]]
　　“慢着！古连。”
　　意外听到的声音让古连的动作停住了，自己喉咙深处发出了讨厌的声音，现在正准备袭向薇儿海米妮的身体就像僵硬一般，动也动不了。
　　他的目光移动，找寻声音的主人。受过强化的听觉不可能弄错发声的地方，只见铁骑兵朝两旁让道，有别的马匹走近过来。
　　“……您果然还是判断不擅言词的我无法胜任吧？”
　　薇儿海米妮悲伤地垂下眉头。
　　“你的表情真令我困扰呢，我不是和你说过了，我弟的个性就是这样啊。”
　　暴龙铁骑兵从中间一分为二，只见一名男人从中现身了。
　　那是身上穿着最低限度的武装轻装骑马的青年，他摇摆着金色长发，脸上挂着古连熟悉的温柔笑容，策马走了过来。
　　“我说的没错吧？古连。”
　　“……哥？”
　　那声音、形貌，古连瞬间还以为看到了幻影，用手揉揉眼睛，摇了几下头。
　　然而眼前的男人形貌依旧。从敌人之中现身的不是别人，正是诺福克家的代理领主帕西·乔瑟夫·诺福克。
　　“古连，你就算逞强也没有意义吧？”
　　身在战场，脸上却没有任何伤痕或脏污的帕西如此说道。
　　古连似乎连呼吸都不由自主，他的手不停颤抖着。
　　“为什么……怎么这样，哥……不，你是被擒才会……”
　　他勉强才挤出这句话，随后瞪着薇儿海米妮，却见她就像否定古连的想法般摇摇头。
　　“古连，我打从一开始就站在他们这边喔。”
　　帕西的声音仿佛在劝告一般。
　　“怎、怎么这样……”
　　原本紧握的枪差点就要脱手。
　　长久以来，帕西都背叛了他们。
　　“果然是这样。你……！”
　　莱欧内尔怒气爆发，可以听见他咬牙切齿的声音，只见他将手伸向腰间的战锤。
　　乔瑟夫所留下的血之遗言、莱欧内尔的告发、否定他的自己，以及激战中与艾尔尼斯特的对话。
　　该对他产生怀疑的要素有如此之多，古连竟发觉自己只是拒绝去相信而已。
　　“莱欧内尔，真不愧是你，父亲不会平白死去这点也值得嘉许。”
　　“你没资格谈论乔瑟夫老爷！！”
　　莱欧内尔吼道，从平时的他实在让人无法想像，他会像这样将感情表露出来。
　　“你这个背叛祖国的卖国贼！！你如果还稍微知道羞耻的话，给我现在立刻去死！自杀去我们天父的身边向乔瑟夫老爷赔罪！！不！你该去的地方是连主的光芒都无法到达的地底！！”
　　“等、等一下！莱欧内尔。”
　　古连将他挡在背后，面对帕西说道：
　　“哥……真的吗？暗杀父亲和杰洛姆大哥……还有加史珀鲁陛下的人……是你吗？”
　　古连不愿相信，希望他能否认。
　　帕西拔出吊挂在腰间的短刀，刀刃锐利清澈的光芒十分耀眼。
　　他将短刀抵在自己的左肩上，将那不像是在战场上穿的单薄衣服割开，随后用手撕破。
　　从肩口被扯下的袖子飘然落下。
　　“正是如此，古连。”
　　裸露出来的白皙肩膀上刻了一道微小伤痕，既不是刀伤也不是撞伤，只不过是被人以指甲抓了一下，丝毫不会危及生命的小伤。
　　然而古连却很清楚那代表的意义。
　　这时他的脑中闪过父亲的遗容、黏在断裂指甲上的暗红色肉片、以及画在寝室地面的血之遗言。
　　古连感觉到脚下的地面像是崩毁了一般，连他自己也感到不可思议，为什么自己能够撑住没有倒。
　　“有一部份的护卫骑士是我的人，也包含王宫内的哦。只要动用他们，暗杀根本就是轻而易举，父亲的坏习惯就是太相信亲人了，就某种意义来说那也是过度小看人呢。”
　　他就像理所当然一般谈论父亲的死。
　　“艾尔尼斯特有说过，这场战争本身就是诺福克家所发起。”
　　“【猿猴骑士】说的吗？那我倒是很意外了，应该不是粗鲁的他，而是思虑周全的老人察觉到的吧。那名老人过世倒是有些遗憾。”
　　“你……不否认吗？”
　　“没错，这也是事实，我负责诺福克家的外交工作，而且交游广阔，要煽动半岛派的反王国势力非常容易；再加上我拜托我以外的人，去散布宣誓仪式可能会有危险。”
　　“那么宣誓仪式有很多半岛派贵族缺席……还有半岛军早已配置妥当，这些都是……”
　　“是他们都照我的想法行动了吧。之后只要在那样的状况下，再投入可疑的种子就好了，雷克塞德侯爵逃出王都，而且半岛军也开始进击。”
　　“真是个大恶棍……”
　　理加德喃喃道。
　　“当我听说艾蜜莉殿下要举行宣誓仪式时曾吃了一惊，不过以结果来说，那也造成保护父亲的警备薄弱的状况，如果是在鲁鲁杰，事情大概没办法那样顺利吧。”
　　“怎么这样……”
　　就连艾蜜莉的行动，也只是有利帕西进行他的阴谋而已。
　　“……我到底……做了什么……”
　　古连参加战争与半岛军战斗，杀死众多士兵，击毙重骑士，他本来以为这全都是为了莱凯涅王国以及艾蜜莉等他重视的人而做。
　　然而实际上自己所做的事，只不过是杀害单纯被帕西欺骗的无辜人们，不只没有保护到众人，反而是将大家逼入了绝境。就因为那样的事，让莱欧内尔与理加德受伤，还有许多人因此而丧命。
　　打从一开始莱欧内尔就说帕西是凶手，古连却无视他的话，凭着一时感情行动的结果却是这样。
　　“为什么……为什么要这么做……哥哥是不是有什么苦衷……”
　　即使如此，他还是不愿承认兄长的背叛，那位总是很温柔，而且为父亲与诺福克家尽心尽力的哥哥不可能会背叛。如果他说自己的行动是受薇儿海米妮威胁，那么古连宁愿相信这样的话。
　　“你看了还不明白吗？古连。”
　　帕西简短的说道，古连不懂他在说什么事。
　　“我并没有动多大的手脚，只不过是稍微利用了这个国家原本就有的问题，像我这种程度的人稍微挑拨离间一下，就已是这样的惨况了。”
　　他双手一张，示意这整个战场。
　　被暴龙铁骑兵踢散的诺福克军将兵尸体层层叠叠，不仅是如此，平原另一边与半岛军战斗时所留下的痕迹依旧残留着。
　　“诸侯为争夺王位而对立，从建国持续至今与半岛派贵族之间的心结……这个国家病入膏肓了，光靠父亲是无法治好的。”
　　“没那种……”
　　“不，他办不到的，古连。即使他驱使亡灵骑士陷害敌对势力，却总是在某些地方天真。与旧友的约定，以及对不知不觉疼爱起来的加史珀鲁王的爱……他不断被这些感情摆布，到最后甚至对应该排除的艾蜜莉公主屈膝臣服……像他那种愚蠢的做法，不可能让从根部开始腐败的这个国家重建起来。”
　　他以激动的声音说道。
　　“古连，这个国家应该要重头再来一次，就算那是以威伦斯特属国的方式实现也没关系。”
　　“你这家伙！从头到尾都在侮辱乔瑟夫老爷……！”
　　“莱欧内尔，我并不是在和你说话。”
　　他对莱欧内尔看都不看一眼，激昂的护卫骑士长正想用还能动的手抓住腰间战锤，却被古连制止了。
　　“古连少爷……！为什么要阻止我！”
　　“抱歉，莱欧内尔，我还要再多谈一下。”
　　连古连自己也不明白为什么会制止他，他仍不死心地看着马上的帕西。
　　“可是哥……要是成为威伦斯特的属国，莱凯涅根本就没有未来了啊。”
　　“没有那回事，威伦斯特王国会跟征服的国家同化。我会借助薇儿海米妮小姐的力量，让莱凯涅王国变成威伦斯特王国莱凯涅领，然后将古老贵族一扫而空，引进威伦斯特王国先进的政治制度，借由交易取得本土的丰富资源。这么一来，莱凯涅王国这个被困在狭小半岛内的小国才终于得以繁荣发展。”
　　眼前兴奋阐述理念的哥哥，脸上足古连第一次看到的表情。
　　“待在这个国家没有见识过外界的人，不会知道世界有多广大，像诺福克公爵家……不，像莱凯涅王国那样，只不过是非常渺小的存在而已，所以……”
　　帕西将手伸向古连。
　　“古连，我需要你的力量，薇儿海米妮小姐也是如此期望，你可以和我一起来吗？”
　　古连看着自己的手，包覆手掌的护手上，沾染了无辜的半岛兵的鲜血，暗红色的东西凝固在上面。
　　古连已经理解帕西所说的话，而古连深切体会到他有多担心这个国家的未来。帕西说的话并没有虚假，古连认为现在眼前这个帕西，才是古连初次见到的帕西的真面目。
　　“哥的愿望，还有今后的目标我都明白了，可是……！”
　　古连以颤抖的声音发问，帕西缺少了某样东西，古连不能够视而不见。
　　“有必要杀害加史珀鲁陛下吗……为什么要杀死父亲他们……为什么……回答我！哥！！”
　　眼泪流了出来，他不知为何悲伤，为何懊悔。
　　“如果父亲还在，这个国家虽然不会团结，但是他国想趁虚而入也不容易。一开始我并没有打算杀害加史珀鲁王，不过由于艾蜜莉公主放弃王位继承权，使我可以借此分裂莱凯涅，若是下一任国王变成雷克塞德侯爵，甚至是那个【猿猴骑士】的话，诸侯也会开始想要采取各种行动的。”
　　“为了那种理由……你就要杀他吗！就为了那种理由……”
　　古连对乔瑟夫的做法感到厌恶，不过古连也知道他是为了国家和加史珀鲁而拼命谋划。加史珀鲁即使体弱多病却还是努力地活着，而与艾蜜莉再会的他也还有大好未来，艾尔尼斯特也不是自愿掀起战乱的。
　　“父亲的……加史珀鲁的心情又该如何！你知道艾蜜莉殿下为何举行宣誓仪式！又是用怎样的心情去面对的吗！”
　　艾蜜力想要保护自己周遭的人们，她所选择的并不是牺牲他人换来的守护，而是舍弃自己，与所爱的人一起活下去。古连并不是在赞美自我牺牲，而艾蜜莉也没有那种想法。
　　帕西所做的则是完全相反的行为。
　　“……你那样说真让我感到意外，他们就算活着也不会有人因此得救，不过他们的死却可以让这个国家更好。”
　　帕西歪着头感到疑问。
　　“古连，我不懂你为何会那样生气，我知道你很温柔，但是父亲可是曾打算暗杀你所侍奉的艾蜜莉公主，又让你和理加德对战哦？你应该也和我同样憎恨他吧？我之前说过我和你走上相同的道路，我也和你同样憎恨父亲，终至理解，然后察觉到他的错误。你和我走上相同的道路，到达同样的场所应该只是时间上的问题，没错吧？”
　　“别开玩笑！不对！我和你绝对不同！”
　　古连确信的说道。
　　“即使是那样的父亲，他终究还是父亲！就是因为他做出那种无可救药的事……所以我才会想要改变他！就算是一点一点慢慢来……”
　　他曾经憎恨想要暗杀艾蜜莉的父亲，对其发泄愤怒、遭到殴打，那时他才初次见到父亲真正的模样，尽管厌恶却无法完全憎恨他。自从袭击诺福克家的那晚之后，他和父亲曾经多次谈话，对他也开始渐渐变得了解他。
　　“不行……哥。”
　　他咬紧牙关喃喃说道。
　　“哥所说的话，我并不是全都明白，但既然是头脑聪明的哥所说，那么大概不会有错的吧，一定是正确又有效果的方法……但是不行。”
　　古连抬起头瞪着帕西。
　　“我……不能原谅你！”
　　帕西的表情沉了下来。
　　“我绝对不能原谅你！不管是哥还是什么！就算我是错的，我也不能跟你一起走！我不会让你得逞！只要在这里击毙薇儿海米妮就能够阻止一切！”
　　他将枪尖指向帕西身后的薇儿海米妮。
　　“哥……我要……阻止你！”
　　“我原以为如果是你，一定能够理解的。”
　　帕西垂头丧气，深深叹了一口气。
　　“不，帕西公子，我对古连公子的评价更高了。”
　　尽管被古连用枪指着，薇儿海米妮脸上的笑容仍未改变。
　　“即使足以使人崩溃的现实被摊在眼前，却还能坚决说出要阻止我，这不是普通人能做到的，我喜欢那样的男性哦……老实说，我开始心跳加速了。”
　　她雪白的脸上泛起些许红晕。
　　“……但很可悲，古连公子的行动只是理想，并不会伴随结果。”
　　薇儿海米妮说着向后回头，有一骑不知何时离开部队的铁骑兵奔回，似乎对她送出什么暗号。
　　“……你在做什么！薇儿海米妮！”
　　“我想要响应您的期待。”
　　只见薇儿海米妮从马上下来。
　　她手拿双战斧走向古连。
　　“帕西公子，我的爱马就拜托您照顾了。”
　　帕西点头后便牵着她的马，退到后方去了。
　　“哥！等等！”
　　古连想要追赶，薇儿海米妮却挡在他的前方。
　　“古连公子现在该做的事并不是去追帕西公子吧？杀死我，阻止威伦斯特军的进攻，那才是您该做的事。”
　　她将双战斧插在地面，拎起以锁链编成的裙子，楚楚可怜的行了一个礼。她的动作十分洗练，若不是大甲胄被血污秽，可能还会让人产生以为这里是宫廷的错觉。
　　“我是正值青春年华的女孩子，所以也对男性有兴趣。如果是在世时就被称为传说的【盾】之麻地亚斯的弟子，那就更是如此了。”
　　薇儿海米妮将双战斧拔起。
　　“古连少爷。”
　　他阻止想要上前的莱欧内尔。
　　古连不能让负伤的莱欧内尔战斗。对方虽是年龄与艾蜜莉相去不远的少女，但她突破诺福克军，身上还没有任何一点伤，包覆大甲胄的装甲马固然强悍，不过古连感到她有深不可测的力量。
　　“让我来，莱欧内尔。”
　　古连丢下了枪。因为薇儿海米妮已经下了马，再加上对手使用长柄武器的话，可以冲入对方怀中的盾刀会比较容易应战，而且这也是他最熟悉的战法。右边的盾刀在先前的战斗折断，于是他只好单靠左边的来应战。
　　“谢谢您，古连公子。”
　　她高举双战斧。
　　吹拂山丘的风摇摆着薇儿海米妮的长发。
　　古连闻到血的气味自鼻腔飘过，眼前的少女并没有女性特有的甘甜香气，从她那个方向吹来的风带有浓厚的腥臭。
　　“容我重新自我介绍，我是【风血公主】薇儿海米妮·布夫巴尔特，这是日前被我所杀的亚齐波鲁德大人给我取的名字。”
　　薇儿海米妮缓缓趋步向前，与优雅脚步不相衬的钢铁脚步声响起。
　　“那么我们开始吧，古连公子。”
　　随着甚至让人威到虚幻的淡淡微笑，她踏步向前，如同舞步般轻巧的动作让铁靴响起撞击声。
　　只见双战斧划出弧线呼啸而来。
　　面对朝头部砍下的一击，古连举起盾刀跨步向前，身体一边稍微向旁边一偏，一边判读出双战斧的轨道，让它在盾的表面滑下。
　　化解、闪过攻击，古连同时向前跨步，想要将左边盾刀刺出。
　　此时他的耳朵听到破风声，皮肤捕捉到逼近而来的压力，刚才应该已击落的战斧，如今又从正面放出一击。
　　……不对！这是！？
　　古连感到惊愕。
　　她的双战斧的确被化开，应该会随着挥下的力道敲击到地面才是，若是在过去古连所经历的战斗中，敌人都会被自己所挥出的武器所牵引而失去平衡，古连就会趁这空隙一击致敌死命。
　　然而薇儿海米妮却不同，在双战斧被化开的瞬间，她不抵抗那力道，反而顺势让斧刀旋转，用相反侧的斧刀挥砍过来。
　　从中劈落的一击逼近，古连原本向前踏出的脚硬是朝地面一踢想要逃开，斩击却是从古连的胸口削过。
　　往后跳去的古连，胸口散出火花。要是再晚一些就是鲜血飞散了，被战斧削过的胸甲斜斜的裂开一道开口。
　　“……唔！？”
　　激痛之下古连几乎就要跌倒，不过还是勉强撑住，然后瞪视着薇儿海米妮。
　　他无法判断自己受了多重的伤，对于动作却不会造成影响，出血虽然不多，却是足以撕裂铠甲的一击，疼痛让他感到焦虑。
　　相对于痛苦喘息的古连，薇儿海米妮则是呼吸没有一丝凌乱，以锁链编织的裙子翻飞，薇儿海米妮毫不留情的拉近距离，古连想逃也逃不了。
　　只见横向的斩击无情地袭向古连，这道要将古连砍成两半的攻击，古连则是以朝它行进方向推去的方式化解。
　　……不行！
　　总是用同一种方式是无法挡住攻击的，就算看穿轨道将其化解，薇儿海米妮的动作还是不见凌乱，反而双战斧每挥一次，速度便更加快速，她自由自在地操纵以回转为破坏力的双战斧，将古连想要制造出的空隙一个个消灭。
　　转动的双战斧划出像是要挥斩自己头颅般的轨道，更增加声势的斩击随之而来。
　　古连虽向后仰却闪避不及，刺耳的声音响起，他头盔的一部份被砍飞，脖子骨头受到冲击，他好不容易才忍住没有跌倒。
　　此时薇儿海米妮以力量停住挥转的双战斧，她摆出像是握枪的姿势，手往后一拉，那洗练的动作就像是在舞蹈时要伸手握住舞伴的手一般。
　　这时她却以猛烈之势发出一道刺击。
　　双战斧的正面击打到古连的腹部。
　　古连甚至连悲鸣都发不出，被艾尔尼斯特打中之处又受了这一击，铠甲扭曲变形，他的体内似乎有某个东西折断的声音，同时意识摇晃，逐渐变为空白。
　　尽管他拼命拉住远去的意识，却还是不禁对她的强悍震惊。
　　以那柄双战斧和【风血公主】为对手，古连的技巧完全不管用，化解之技与她受化解却更加速的战法固然有属性问题，更糟糕的是自己的动作几乎在她掌握之中。
　　腹部的一击让古连弯下腰，而这时他的头上一道影子罩下。
　　薇儿海米妮正高举双战斧，受疲劳与痛楚煎熬的身体已经跟不上意识了。
　　双战斧没有丝毫犹豫就要挥下。
　　……我会死。
　　就在这么想的时候，横向来的冲击将古连撞飞出去。
　　是莱欧内尔，他用肩膀冲撞，将古连推了出去。
　　原本已逐渐散去的意识一口气又被拉回，但双战斧却砍进莱欧内尔的肩口，厚重的斧刀轻易将大甲胄撕裂。
　　“莱欧内尔！！”
　　“就是现在！古连少爷～～！！”
　　战斧砍落至胸前，莱欧内尔尽管喷着血，还是红着眼奋力叫道。
　　“上啊！古连！”
　　理加德搭弓喊道，古连知道他正准确瞄准薇儿海米妮的颜面，薇儿海米妮拉起面罩的脸毫无防备，就算是理加德的箭也能射穿。
　　在莱欧内尔的大甲胄被砍裂的声音还没止息时，弓弦声响，箭离弦飞出。
　　对此薇儿海米妮单手放开已将莱欧内尔砍至一半的双战斧，抓住吊在腰间的预备战斧，然后投出。连理加德想趁虚而入的行动都早已被察觉，她的动作没有丝毫停顿。
　　理加德放出的箭在空中被击落，投出的战斧插在他的身体上，甚至没有悲鸣，理加德就已喷血倒下。
　　古连只有展开行动。
　　……莱欧内尔！理加德！
　　古连心中一面对他们道歉，一面拼命动着因激痛而呻吟的身体，因为他知道错过此时，就失去打倒她的机会了，而且只要杀了她，这场战争就会结束。
　　他想奔到倒地的理加德身边，想要对确实将迎接死亡的莱欧内尔说一些话，然而要打倒薇儿海米妮只有现在。
　　怒睁双眼的莱欧内尔紧握住劈开自己的双战斧，他可能已经丧命了，而且薇儿海米妮为了挡住理加德的箭将斧头掷出了。
　　“薇儿海米妮！！”
　　如今双战斧没入莱欧内尔的身体，而且被他抓住，单手已经用于迎击理加德，现在的【风血公主】有机可趁，她的双手毫无防备，古连闪动盾刀朝她跳去。
　　这时他的眼睛目睹了难以置信的光景。
　　莱欧内尔巨大的身体在古连面前浮起。
　　古连惊讶到说不出话来，薇儿海米妮单凭一只手，就将莱欧内尔的巨大身躯连同没入的斧头一同举起。
　　她用莱欧内尔的尸身朝突进而来的古连打去，重骑士的身体有如巨大战锤般被挥动，打在古连右半身的身体上，随即大甲胄破裂粉碎，他毫无招架之力的遭打飞。
　　古连看到了蓝天。
　　当他发现自己一瞬间失去意识，便同时抓住地面想要起身，就在他咬着牙，忍受不知是何处发出的激痛想要站起来的时候，胸口被人用力踩住了。
　　“……啊、咳！”
　　他发出丢脸的呻吟仰向而倒，抬头看到的是以晴朗无云的青空为背景，露出爽朗笑容的薇儿海米妮的身影。被踩住的胸甲发出激烈声响，朝身体凹陷下去，古连甚至无法呼吸。只能不断喘气。
　　她脚踩着古连，用力挥了战斧一下，原本抓住战斧的莱欧内尔的身体便无力落地。
　　“是我胜了，古连公子。”
　　沾满血的双战斧被高举在头上，莱欧内尔的血从斧上滴下，沾染上古连的胸部和脸上。
　　这次真的不会有人救他了。
　　豁尽最后力气想救古连的莱欧内尔已经不动了，身体被从纵向砍成两半的人不可能还能活，仰躺倒地的理加德流出的鲜血已经扩散到他身边。
　　“……莱欧内尔……理加德……”
　　他一方面因袭向全身的激痛而痛苦挣扎，一方面则懊悔自己的无力。
　　莱欧内尔和理加德死了，然后现在自己的性命也将结束。
　　这都是他没察觉帕西的阴谋，不听莱欧内尔忠告的后果。
　　……我到底做了什么？
　　误认半岛军是杀害父亲、兄长，以及加史珀鲁的仇人；大言不惭的说要保护艾蜜莉等人，不断重复无意义的杀戮；杀了那么多人后，才发现自己原来只是在帕西和薇儿海米妮掌中起舞而已。
　　到最后他也无法保护诺福克军不受威伦斯特军攻击，薇儿海米妮她们在这之后就会进行扫荡吧，对方是那暴龙铁骑兵，究竟有多少人能活着逃回去呢？诺福克军全灭，半岛军、杰佛逊军也是半毁。
　　几乎已经没有对抗威伦斯特侵略的手段了，结果古连甚至无法保护艾蜜莉她们，还害死了莱欧内尔与理加德。
　　根本就是欲哭无泪。
　　他知道薇儿海米妮高举战斧的手加强了力道。
　　接下来就要死了，空虚与懊悔在他胸中翻搅，做出这么多错事，事到如今他不知道该对何事懊悔。
　　在正要劈向自己的双战斧的另一边，古连看见了艾蜜莉的脸，她就像往常一样瞪着眼，而古连仿佛听见她怒骂的声音。
　　与理想的淑女完全相反，没有丝毫气质可言的怒骂声伴随马蹄声传来。
　　……马蹄？
　　古连不禁怀疑自己的耳朵。
　　确实有一阵撼动大地的声响接近而来。
　　此时薇儿海米妮踏着自己的脚贯注了力量。
　　“呜喔！？”
　　她踢飞呻吟的古连向后转身，只听她吹响口哨，随后她的装甲马立刻从后方奔来，接着她以让人感受不到大甲胄重量的轻巧动作跳上马，手握缰绳俯视地下的古连。
　　“真遗憾，时间到了，这场还是当作平手吧。”
　　薇儿海米妮说完便看向前方，仍是无法起身的古连也朝同一个方向望去。
　　只见掩盖平原的大军迫近。
　　在身穿钢铁甲胄的骑兵前方有一名身覆白银甲胄的重骑士，阵营中央有象征莱凯涅王家的展翅大鸟徽章正随风飘扬。
　　白银重骑士手上握着锁链，连接在锁链前端，如古连头颅大小般的带刺铁球正发出激烈破风声，在重骑士的头上甩动旋转。
　　“你这个呆子！！我说过你死了我会凌辱你啊！！”
　　头盔上附有羽毛装饰，她连面罩也没拉下就如此喊叫着。长发飘散开来，与薇儿海米妮不同的闪亮金发飞舞在空中，那低级的言语，以及不管到哪都会让人觉得丢脸的血盆大口，还有那扬眉喊叫的脸，每一样都让古连觉得非常怀念。
　　[[IMG,970ae7f304c99a13747cd57cb0b58730,391,600,80597]]
　　“久等了吗！想念我吗！古连！！”
　　白银重骑士【铁球公主】像是要咬人一般，露出凶猛至极的笑容喊道，而雪莉娜则手握大盾跟随在侧。
　　“全军突击！！把这群不知死活的杂碎给剁成肉酱！！”
　　在艾蜜莉一声号令之下，她所率领的军队速度加快了，既然高揭展开双翼的大鸟旗帜，那么他们一定是直属王家的蓝格里奇军没错。数十的重骑士与无数士兵朝薇儿海米妮等暴龙铁骑兵袭去。
　　而薇儿海米妮对此并没有露出惊慌的模样，而是高举双战斧喊道：
　　“全军撤退！由我与【铁球公主】交手一回。”
　　对终于起身的古连她看都不看一眼，用脚一踢马腹，【风血公主】所乘坐的重装战马便如弹射般奔出，她单骑一直线冲向【铁球公主】所率领的蓝格里奇家大军。
　　剩下的暴龙铁骑兵并不阻止她，而是掉转马头，散开奔驰而去。其中也有丢下马，与人共乘装甲马的帕西。
　　无法动弹的古连没有办法阻止他，只见铁骑兵脱离战场，留下的薇儿海米妮一口气朝艾蜜莉逼近。
　　“我是【风血公主】薇儿海米妮·布夫巴尔特，您应该就是【铁球公主】艾蜜莉吧！”
　　她将双战斧横握身前问道。
　　“喔！你是专程把首级送上给我的吧！你有此心值得嘉奖！先把衣服脱了！极力要求半裸！这样我就会如你所愿好好折磨你！！”
　　艾蜜莉加快铁球的回转速度并回答道。
　　“真是超出我想像有趣的人呢，要上了！”
　　两人的距离拉近了。
　　从军队中奔出的艾蜜莉跳到马鞍上单膝跪立，以那种不安定的姿势投出经过充份加速后的铁球。
　　薇儿海米妮以斧头应付直线飞来的铁球，此时艾蜜莉握住锁链的手一扯，铁球的轨道立刻向下偏去。
　　而似乎是看穿了这个举动，双战斧被摆在铁球下方的位置，随后双战斧往上一弹，比落下的铁球高度更低的斧刀，捞起铁球将其弹飞。
　　只见奔驰的两头军马身影交错瞬间，反转的双战斧朝艾蜜莉横砍。
　　可是朝身体发出的斩击并未捕捉到她，只是砍中空气。
　　原来在双战斧砍来的瞬间，艾蜜莉就已自马上跳跃而起，正因为她事先以膝盖跪立，才能做到如此的动作。
　　铁球被弹开，双战斧挥空，交错的两骑互相朝后方奔跑而去。
　　跳起的艾蜜莉又准确地落在奔跑的马上，顽强的军马虽然晃了一下，却还是撑住她着地的冲击。
　　而从【铁球公主】身侧奔过的薇儿海米妮则是直冲入后方的军队之中。
　　只见随着血雾喷起，将兵皆遭撞飞，双战斧将位在攻击范围内的人横砍成两半，重战马将人贯穿踩碎，在血雾笼罩之下，她悠然地掉转马头，周围的士兵无一人生还。
　　艾蜜莉将手高举，蓝格里奇军立刻停止了行动，他们在远处观望尸堆中浴血而立的薇儿海米妮，却不上前袭击，而是静止不动。
　　“哼，在马上行动不方便啊。”
　　艾蜜莉在蹲在地上的古连身旁处下马，古连感觉自己似乎已经很久没有听到铁球挥动的声音了。
　　“艾蜜莉殿下……”
　　古连提心吊胆地抬头看她
　　古连背叛她，辞去护卫骑士而来到此处，而且也在帕西的阴谋下失去了很多；他不懂为什么艾蜜莉还肯到他身边来，对于艾蜜莉来此他固然感到高兴，可是自己一条贱命因此得救也让他没脸面对艾蜜莉。
　　“你那张脸是怎么回事啊。”
　　艾蜜莉苦笑道。
　　“咦？”
　　古连慌张地摸了摸自己的脸，有血沾在上面。
　　“奇怪的家伙，那种才艺等一下再表演吧。”
　　“可是我……”
　　“我是说接下来就交给我啦。”
　　她缓步迈向踢马再度奔来的薇儿海米妮。
　　“你让我的护卫骑士遭受这种待遇，我会用无以复加的耻辱让你后悔！因为你看起来是个好女人！一定很有凌虐的价值！”
　　不知她是假装擦口水还是真擦，只见她擦了擦嘴边，下面露出的是和往常相同的低俗笑容，不过那笑容如今看来却非常可靠。
　　古连发现自己不自觉的面露微笑。
　　“艾蜜莉殿下，她……薇儿海米妮是非常可怕的强敌。”
　　“啥？当然是我比较强啊，给我待在那边看着吧！”
　　艾蜜莉不等古连回话，立刻朝逼近的薇儿海米妮冲去。
　　“大家不要出手！！那家伙！薇儿……薇儿黑……！喂！你的名字太长了！没有什么外号吗？”
　　她无理取闹的说道。
　　“亚齐波鲁德大人帮我取的【风血公主】之名……”
　　“品味那么差的名字谁要叫啊！”
　　如此过份的说法，让薇儿海米妮惊讶得睁大了眼。
　　“那么……年幼时大家都叫我米妮，这个名字可以吗？”
　　她一面开怀地笑着，一面重新以战斧摆出架式。
　　“很可爱的名字嘛！那么就在你的墓碑或项圈上刻上‘米妮’吧！想到我口水都流出来了！”
　　艾蜜莉踢了大地，保持着胜过寻常马匹的速度缩短距离，她又手挥动着铁球，左手则握住由锁链连接的战锤。
　　“感谢您的好意，那么……”
　　被以米妮称呼的【风血公主】进入铁球的攻击范围内。
　　“那就心怀喜悦的死吧！”
　　“要上了！”
　　两名战斗公主的声音重叠。
　　只见铁球飞起，破风飞翔的铁球并不是朝薇儿海米妮而去。
　　宛如贴着地面的低轨道攻击，瞄准的明显是薇儿海米妮所驱策的装甲马。
　　“……原来如此。”
　　薇儿海米妮短短说道。
　　“有一句话是说，要杀将就先把马杀了，然后再随心所欲的处置。”
　　铁球瞄准重装战马的脚飞去。
　　此时马的嘶鸣声响起。
　　马突然人立起来，而大幅挥动的前脚则朝飞来的铁球踢去。
　　“什么！？”
　　铁蹄将铁球踢了回来，艾蜜莉受弹回的铁球牵引之下而脚步踉跄。
　　【风血公主】就在这时冲了过来，在战马踢动大地再度加速的声势下，她将高举的双战斧挥落。
　　“艾蜜莉！？”
　　古连忍不住大叫。
　　伴随着金属碰撞声响起，只见白色的羽毛飞舞在空中。
　　艾蜜莉的羽毛装饰断裂飞出，虽然有一部份头发被斩飞飘散，不过她则是身体伏下躲过了攻击。
　　薇儿海米妮没有停下，继续奔驰。
　　“……那种状态下还能躲过呀，不愧是……”
　　这时隔着肩膀向后望的薇儿海米妮突然上半身后仰。
　　“……！？这是！？”
　　只见装甲马的后方扬起阵阵尘烟，她手中的双战斧被沙尘中延伸出的锁链缠住。
　　“抓到你了！米妮！”
　　双战斧被铁球的锁链纠缠住，薇儿海米妮就将握住锁链的艾蜜莉拖着奔跑，她仰躺着被重装战马拖行，裙状的锁子甲在地面上摩擦，尽管有时身体还会撞击地面，不过艾蜜莉还是露出皓齿笑着。
　　随后薇儿海米妮放开双战斧，几乎同时艾蜜莉也以仰躺姿势用力往地面一踢。
　　【铁球公主】飞翔在天空，她在空中转身挥动连接着铁球的战锤。
　　薇儿海米妮则是拔出腰间的另一支战斧。
　　艾蜜莉往下挥击的战锤与薇儿海米妮往上挥的战斧交击。
　　铁与铁相互撞击，发出刺耳的声音，断裂破碎的碎片与火发一同飞散开来。
　　下一个瞬间，被弹飞的人却是艾蜜莉。
　　薇儿海米妮手臂上闪耀着腕力强化型证据的辉铁光芒，她的臂力与脚力强化型的艾蜜莉差距太大，靠单手挥动战锤根本无法压过她。
　　战锤从艾蜜莉的手中弹飞，而她的身体也飞在空中。
　　即使如此，古连的确还是看到了，【铁球公主】脸上狂傲的表情并没有消失。
　　朝地面掉落的同时，艾蜜莉握住腰间战锤，将其投出，虽然那是备用武器，而且也不是作为投掷攻击使用，但对于失去双战斧，在马上挡住奇袭的薇儿海米妮而言，她并没有方法可以接下这一击。
　　只听到钝重声音响起，战锤击中【风血公主】染血的头盔。
　　即使摇摇晃晃，薇儿海米妮还是没有落马，策马从古连的身旁跑过。
　　落地的艾蜜莉则是在地上打滚。
　　薇儿海米妮停下马，而艾蜜莉也转身跳起。
　　“真是超出我的想像呢，【铁球公主】。”
　　她微笑说道，此时一道鲜血从她额头流到鼻梁，她将其擦掉，然后看着沾着血污的手；那从没中断的微笑，短短一瞬间从她的脸上消失，她脸上的表情既不是愤怒也不是恐惧，只是单纯的充满惊讶。
　　“你以为你的对手是谁啊？”
　　从地上站起的艾蜜莉身上满是尘土，不知道是撞到，还是被什么东西擦到，她的额头上也有鲜血流出，她也不擦拭，只是扬起嘴角说道：
　　“来一决胜负吧。”
　　艾蜜莉已经失去全部武器，但是她脸上的斗志却没有消失。
　　薇儿海米妮摇摇头。
　　“我失去了双战斧，再这样下去会被杀的。”
　　她看着在艾蜜莉后方待机的大部队说道，双战斧被缠住夺走，为了打倒理加德也丢出另一支战斧，如今她的武器只剩下手上的战斧，而且斧刀也因为刚才的互击而缺了一大块。
　　“我差不多也该逃走了，蓝格里奇家的进军在我们预料之外，原本应该全灭的诺福克军还剩下些许兵力，虽然不甘心，不过这次是艾蜜莉公主您胜了。”
　　“你那份余裕真让人看不顺眼。认输就该下跪，我会尽可能宠爱你哦，想要当猫？还是当狗呢？我会听从你的希望哦。”
　　艾蜜莉毫不掩饰她的不快。
　　“那就留待日后吧，下次在战场再会了。”
　　薇儿海米妮一踢马腹便奔了出去。
　　部下们想要骑马追击，却被艾蜜莉制止。
　　“没用的，不可能追得上的。”
　　奔驰而去的薇儿海米妮的身影没多久就已远离，重装战马的速度远远凌驾普通骑兵，这一点是古连亲眼所见。
　　“别管她，先救助生还者吧。”
　　蓝格里奇兵随即听从她的命令散开，雪莉娜也用一如往常的冷漠目光瞥了古连一眼，随后便前去去救助士兵们了。
　　其中只有艾蜜莉直直朝古连走来。
　　她将拾起的铁球挂在肩上，手里提着薇儿海米妮掉落的双战斧，被马拖行过的铠甲上满是尘土，额头流出的血被她随意一擦，如今取而代之的是被手上的土弄脏了脸，头盔上的羽毛装饰有一边被斩飞而不知去向。
　　“你真惨啊，古连。”
　　脸上沾着土与血的艾蜜莉如此说道。
　　“所以我就说吧？你去又能怎样呢？”
　　“……对不起。”
　　出发前艾蜜莉对他说的话全都是正确的，古连来到这里根本没有意义，进行这场战争本身就是错误。
　　“不……你摆出那样的表情我也……”
　　艾蜜莉拍拍自己的头盔，她的眼睛看到倒在古连身旁的重骑士。
　　“……这样啊，他叫莱欧内尔吧。”
　　艾蜜莉简短说道。
　　“理加德也是。”
　　草原上还倒着另一名男人，那是受了薇儿海米妮一斧的理加德，他握住弓的手动也不动，摊开的披风上沾染了红色鲜血。
　　艾蜜莉一句话也不说。
　　“他们两人都是……为了保护我……”
　　“这不是很感人的故事吗！因为我的有情有义，请对我改观吧，请亲吻我！要伸舌喔！女性的吻可以让我弹起来。”
　　一个出人意料的声音响起，仔细一看，理加德的尸体倒在地上，手正举起来挥呀挥的。
　　“理加德！你没事啊！”
　　“还好啦。”
　　他缓缓坐了起来，捡起落在一旁的战锤，那前端的铁块被平整地削断。
　　“你用那个当成盾了啊。”
　　“我想说装死比较安全，而且顺利的话说不定还可以偷袭。但不愧是米妮，完全没有空隙啊，不过米妮这个称呼还真可爱耶。”
　　“你这个男人很内行嘛，没错吧？可爱吧？下次一定要抓到她，把她当成宠物狗来养，呼嘿嘿嘿。”
　　“我希望是奔放的猫，艾蜜莉殿下，我要一生追随您，呼哈嘻嘻。”
　　两人一起下流的笑着。
　　“理加德……你啊！我还以为你死了！”
　　“抱歉抱歉，虽然死是没有死……实际上也是重伤了啦。”
　　理加德说这话时的脸色苍白，压住肩口的手掌也被血濡湿。
　　“理、理加德！”
　　“别一点小事也在吼，我去叫人救援，反正你也死不了，你就是那种人啊。”
　　“在被艾蜜莉殿下抓到，做出残酷又下流的事的米妮被我救出，对我萌生出爱情之前，我是不能轻易就死的。”
　　“真是美好的剧本啊，看到那种剧本，我为了保险起见就会想破坏呢。”
　　艾蜜莉走近他，不留情地随意踢了他几脚后，才去叫了救护人员。
　　这次真的毫无作假，理加德在痛苦呻吟的状态下被人抬走。虽说侥幸平安无事，但古连也看得出他在硬撑。
　　“这样不是很好吗？那样的家伙也平安无事。”
　　的确如此，他本来以为理加德真的也死了。
　　不过在此同时，莱欧内尔和许多人都丧命也是毫无疑问的事实。
　　倒在地上的莱欧内尔双眼睁开看着虚空，就连他最后给古连制造的机会，古连都没能够把握住；理加德虽是活了下来，为保护古连却也身负重伤，虽然他刚才像是开玩笑的说着，不过他等待空隙一事也是真的吧，只要走错一步他就会被薇儿海米妮发觉，现在或许就已经被杀了，没死只不过是运气好而已。
　　“艾蜜莉殿下……我……”
　　她也是救了古连的一人，都是多亏莱欧内尔、理加德，以及艾蜜莉保护，自己才能活着站在这里。
　　可是古连与诺福克家对她们却只有伤害。
　　他无法直视艾蜜莉的眼睛。
　　“……我什么也没做到。”
　　他低着头说道。
　　真的就如艾蜜莉所说，自己在这场战争里一事无成，他虽与艾尔尼斯特交战，也打倒了他，不过连那也是幸运所带来的胜利，而且那场战斗本来就是被人设计的。
　　“我被哥哥操控利用……毫无意义的杀人！连艾尔尼斯特都发现的事……！我却还以为是对的！”
　　对于如此滑稽的自己，古连露出自嘲的笑容，笑意与眼泪一同涌上，而那水滴随即落在沾染血味的土地上。
　　“我没有发现……不！我根本是不想去发现！无视莱欧内尔的忠告害死了他！如果我再更……如果我不是这么笨的话，或许就可以拯救父亲和杰洛姆大哥……还有加史珀鲁陛下了！我……”
　　他的视界模糊，并且忍不住敲打紧握的拳头。
　　“你在说什么？冷静一点。”
　　古连摇着头，他也知道自己言词和感情都还没整理好，即使如此他还是无法停止，他忍住呜咽继续说道：
　　“是我的错，我不知该怎么歉才好，或许我不能得到大家的原谅，不管是莱欧内尔还是理加德……加史珀鲁陛下！还有艾蜜莉殿下也是！”
　　“吵死了！”
　　钝重的声音响起，在感觉到口中有土的味道时，古连才发觉是自己被打倒在地。他泪眼未干的抬头一看，只见艾蜜莉双手交叉在胸前站着，她像是不耐烦地踱着脚，而且不悦的皱着眉头看着地上的古连。
　　“艾、艾蜜莉殿下？”
　　古连缓缓撑起疼痛的身体，然后坐在地上。
　　“我不能理解你在说什么！说明白点！呆子！”
　　她夸张地叹了口气并摇头说道：
　　“你又呆又无能也不是今天才开始的。”
　　古连根本无法否定她的话，打从最初和艾蜜莉见面时开始，自己就一点都没有改变；那个时候他也不认识真正艾蜜莉而伤害了她，现在也是无法看清真实，感情用事之下失去了许多东西。
　　“但是啊……古连。”
　　艾蜜莉将手放在他的肩膀上，包覆手掌的护手摩擦着肩甲。
　　“你虽然笨，却还记得我说的话。”
　　“您说的话？”
　　“我应该说过如果你死了，我会尽一切所能凌辱你的尸体，你就是害怕那样才活下来的吧？真是有够胆小啊，重骑士应该为了名誉而死啊……”
　　她像是轻蔑似地哼了一声。
　　“不过也多亏如此，你才能活着等到我来，我要感谢……”
　　她说话的声音突然沙哑停了下来。
　　对于她突如其来的反应，古连不禁怀疑自己的眼睛。
　　只见一道眼泪自艾蜜莉的脸颊滑下。
　　“……干、干嘛？”
　　看起来她也对自己的变化感到困惑，她狼狈地擦拭眼角，这才终于发现自己哭泣了。
　　“为什么我会……”
　　夺眶而出的泪水无法停止，她虽然想说些什么，却是无法继续说下去。
　　“……艾蜜莉殿下？”
　　突然的异变让古连站起，想要靠近她。
　　“呆子！别过来！”
　　艾蜜莉遮掩着脸往后退。
　　“可是……是我做错了什么吗？我说了什么过份的话吗？”
　　尽管没有印象，不过或许是感情失控下说了什么不好的话，因此而伤害到她，想到这里古连就感到不安，如果不是有什么原因，艾蜜莉是不会哭泣的。
　　“对不起……我……都是多亏艾蜜莉殿下，我和理加德才得以存活下来，但是我却对艾蜜莉殿下……”
　　“我就说不是了啊！”
　　“可是艾蜜莉殿下！您不是在哭吗！我……！”
　　“我没有哭！这、这只是口水从眼睛跑出来而已！这是逆流！笨蛋，你看错了！”
　　古连追赶掩面后退的艾蜜莉。她的眼泪不可能是看错，她的声音也因泪水而湿润嘶哑。古连伸手想抓住她，一事无成的自己怎么可以还伤害她，自己必须要做些什么，古连脑中只有这样的想法。
　　“艾蜜莉殿下！”
　　古连抓住她的手腕，只见掩盖住脸的手离开后，头盔下的面容显露了出来。
　　艾蜜莉果然在哭泣，碧蓝的眼眸湿润，眼泪自略显泛红的脸颊上流下，她的唇则在颤抖着。
　　[[IMG,9b2eb7b60ecf67445c4eb5da0c830cc9,392,600,73946]]
　　古连抓住她的手松开了，他什么话也说不出，只是与哭泣的艾蜜莉凝视着彼此。
　　不知为何，心跳声突然变得响亮，古连无法移开视线，而艾蜜莉也以夹杂了惊讶、迷惘，及另外其它感情的表情看着古连。
　　经过数秒的沉默之后，艾蜜莉的眉毛一扬。
　　当古连注意到她握紧拳头，紧咬的嘴唇成为一条线时，已是看到她从地上跳起之后了。
　　镶嵌闪动红光辉铁的铁靴踢中古连身体。
　　“……啊。”
　　惊讶出声的是艾蜜莉。
　　用力将古连踢飞的同时，她也仿佛对自己的行动不敢置信，整个人呆住了。
　　古连连叫都叫不出声，身体逐渐倾倒下去。他知道艾蜜莉有减轻力道，而且比刚才踢理加德时要更弱，若是被身穿脚力强化型大甲胄的她认真踢到，那可是会有生命危险的。
　　然而即使有手下留情，其破坏力仍足以让古连停止呼吸了，而且她所踢中的部位，与艾尔尼斯特所踢、薇儿海米妮战斧所打击的几乎是相同的地方。
　　用剧痛仍不足以形容的痛楚，以及身体内响起的刺耳声音，让古连的意识逐渐转为一片空白。
　　……艾蜜莉殿下。
　　连想叫她的名字都做不到，古连就这样倒下了。
　　他一面索求空气而喘气，一面仰望着青空。
　　“喂、喂！？古连！”
　　他听到艾蜜莉慌张的叫声。
　　指尖与脚已经不听他使唤，思考也是一片混乱。尽管古连知道自己正逐渐失去意识，但他却是无能为力。腹部疼痛，除了那之外的地方也全都疼痛，此时他听到艾蜜莉在叫唤着。
　　“喂！古连！笨蛋！再怎么说你也不能因为这种事……！喂、喂！”
　　古连从没听过她的语气如此慌张，也无法想像她会给人看到这样的丑态，说不定自己是在做梦吧。
　　“笨蛋！你想为这种……微不足道的事情而死吗！难得你……活着回来，就是那样我才……”
　　她的声音逐渐远去，而身体被摇晃之下也觉得疼痛。
　　不过艾蜜莉因为担心自己而拼命想把他摇起，让古连觉得格外高兴。
　　“……所以我才会哭啊。”
　　最后听到的呢喃声随着意识一同转弱消失。
　　