　　第二章
　　
　　
　　艾蜜莉从早上就一直待在房间里，自窗户射入的阳光格外明亮耀眼，接连的晴朗日子让她感觉特别可恨。
　　打从古连离开已经过了整整一天。
　　目前房内不见雪莉娜的身影，因为她正在休息，而站在房外的不是古连也不是雪莉娜，是为了接替古连和雪莉娜而从蓝格里奇家带来的另一名护卫骑士，名字她也已经不记得了。
　　艾蜜莉早餐也没吃，就这样一直蹲在床上，虽然感觉到饿，但是她并不在乎，只是茫然地看着房间的角落。
　　就这样过了一会儿，她懒洋洋地打了个呵欠，然后随即起身走出房间。
　　“艾蜜莉殿下，您要上哪去？”
　　护卫骑士问道。
　　“去哪都好，你不必跟来。”
　　“不，那样不行。”
　　“我命令你别跟来。”
　　原本打算追赶过来的护卫骑士停下脚步，脸上露出困惑的表情。真是没种的男人，艾蜜莉在心中咋舌，如果换成雪莉娜，就会找些耍小聪明的理由，而古连则是违抗命令也会跟来吧；自己居然又想到古连，艾蜜莉再一次不悦地啧了一声。
　　她对自己从昨晚起就一直想着那个男人感到惊讶，因为他去了可能会送命的战场，所以这件事才会一直压在心上吧，这么一想就想得通了。
　　艾蜜莉在思绪还没理出头绪的状况下信步而行，不久她便看到了庭园。
　　她原本并不打算来这里，她厌恶不由自主就往这里来的自己。我到底在期盼什么呢？她不禁苦笑。
　　即使如此，她还是进入庭园，这个与加史珀鲁再会，与古连离别的场所。那里已经没有任何人了，雪莉娜也不在这里，如今她感觉自己就像被一切抛弃，独自一人被关在这个白色围墙围绕的庭园内。
　　此时艾蜜莉的视界看到摇动的黑发。
　　“古连？”
　　她呼喊着不该在此之人的名字，黑发者也停下脚步看着艾蜜莉。
　　富有光泽的黑发以及闪耀的黑色眼眸都与古连相似，可是那人的发长及腰，包裹在白色礼服中的身体比小个子的古连还要娇小纤细。
　　“艾蜜莉殿下……”
　　出现在花园中的是古连的妹妹安洁莉卡。这名古连唤她作安的少女总是很啰嗦，从她欢喜地顺从古连那奇怪的公主教育看来，少女不正常的程度可能在古连之上。
　　可是数日前以一脸生气的表情教训艾蜜莉的少女，当时的面貌如今已不复见，只见她表情充满忧伤，就像融入群花一般伫立着。
　　也难怪她会这样，同时失去了父亲与兄长，艾蜜莉也能够深切体会那样的心情，再加上她唯一的支柱古连也上战场了。
　　自己是外人也就算了，古连居然连该保护的妹妹都放着不管，坚持要前往战场，到底是为了什么呢？虽然想骂他，但古连已经不在这里了。
　　她与安四目交会，看到那陷入悲伤的眼神，尽管艾蜜莉想找些话安慰她，却一句话也想不到，如果有什么话语能够瞬间治愈悲伤，她反倒希望有人能对她说。
　　“我与加史珀鲁陛下在这里……”
　　安用细如蚊鸣的声音好不容易才说出这些，随后便声音嘶哑，转为哭泣声了。
　　“是吗？”
　　除此之外她想不到其它话可说。
　　艾蜜莉与加史珀鲁也是在这座庭园再会的，加史珀鲁应该很喜欢这个庭园吧，那位个性温柔的弟弟，就是在这个心爱的庭园与她谈天的吧。
　　她没有话可对哭泣的安说，若是古连在场，他应该能说些什么吧。艾蜜莉不禁怨恨起那个明明帮不上忙还上战场的男人，然而什么也做不到、什么忙也帮不上的自己和他其实没什么不同，艾蜜莉不禁如此自嘲。
　　“抱歉，我要走了。”
　　艾蜜莉无法再看着不停哭泣的安，如逃避般地离开庭园。
　　她快步走回房间，心想别再去庭园了，以后就关在房间里不见任何人。为何自己又想哭泣了呢？她自己也不明白。
　　但是在房门前，她遇到如往常般穿着大甲胄的雪莉娜，或许是换班了吧，并不见临时护卫骑士的人影。
　　“艾蜜莉殿下，您一个人走动很危险的。”
　　“谁管你！那是我的自由。”
　　虽然知道她对自己擅自行动生气，不过艾蜜莉还是无视她走进房间，而在门快要关上前，雪莉娜就将身子滑入门内，艾蜜莉一面咋舌，一面也对她肯跟过来感到安心。
　　随后艾蜜莉躺上这几天已经睡惯的床上，雪莉娜则站在她身侧。
　　“为了参加明天的葬仪，到访王宫的阳王大人要求与您会面。”
　　“真是辛苦他了呢，教会的权威也衰退了嘛。”
　　阳王就是站在莱凯涅信仰的阳神教顶点之人。在过去的古莱凯涅王国时代，阳王甚至以神的代理人身份拥有超越国王的权限，历经御神子的登场以及古莱凯涅王国崩毁之后，如今则是与国王维持着一种共生关系。虽然阳王是不可轻忽怠慢的存在，但是思及过去，却也不得不让人感叹其风光零落，因为王国并没有为了加史珀鲁葬仪而主动邀他出席。
　　“我身体不适，别管他。”
　　“我明白了，那么我继续下一个报告，蓝格里奇家的重骑士团要求进行协议，讨论对抗威伦斯特军与半岛军的对策，请问要如何回答他们呢？”
　　“真是一群啰嗦的家伙，我都叫大家依照各自的判断行动了啊，这事应该与我无关了！”
　　艾蜜莉倦怠地说道，雪莉娜只是回答。“我明白了”并且低下头。
　　“另外要向您报告，威伦斯特军已经开始进军，他们南下的同时烧毁沿途村落，而河岸要塞之所以不能出城迎击……”
　　“是为了要警戒越过罗顿的增援，以及准备渡河的敌军对吧？特地烧毁可作为补给地的村落是为了挑衅，想要将大军引诱出城，利用野战一举歼灭对吧？那种事随便一想也知道，我有要求你报告这个吗？有命令你吗？”
　　“没有，这只是我个人判断要报告给您知情，战况的演变就如同您所预料。”
　　看到雪莉娜毫不畏惧，艾蜜莉露出痛苦的表情，可是她还是不为所动地继续说：
　　“另外我要补充的是，杰佛逊军正北上前往迎击威伦斯特军，只是由于招集兵力的时间太过仓促，我军在兵力上较为不利。”
　　“完全受制于人的情况啊。”
　　她想要嘲笑却失败了，杰佛逊伯爵确实是受到威伦斯特的挑衅而行动，但是如果没有人采取行动，那么敌人就会继续南下，在那段期间只会产生更多烧杀掠夺而已。她无法嘲笑为了保护国家而出击的杰佛逊伯爵，他不愧为阿尔巴特之父。
　　“关于古连大人从军的诺福克军……”
　　“那又怎样了，和他有什么关系吗？”
　　艾蜜莉想要无视这个消息，却又无法完全忽视。
　　“他似乎今天一早就与本队会合了，目前已开始朝半岛军进发，明天晚上双方很可能就会以某种形式接触。”
　　尽管雪莉娜是说某种形式，不过只要遇到朝王都前进的军队，几乎可以笃定会就此开启战端。
　　“啰嗦！所以那又怎样！”
　　艾蜜莉忍不住大叫并捶打床铺。
　　“你是想要我做些什么吗！？那种事只能任由它发展啊！你知道吧？不管我怎么做都改变不了什么！他们会怎样我都无所谓！不关我的事！你退下！你太多事了！雪莉娜！”
　　不管是古连的死还是杰佛逊伯爵的败退，都不是艾蜜莉所乐见的事，但是从她口中只能吐出那些话语，她也不知道自己在说什么，只是任由自己愤怒与无力的情绪大喊大叫。
　　“出去！你给我出去！”
　　“我明白了。”
　　雪莉娜顺从地低头鞠躬，从她毫无改变的表情看不出失望的神色，而那更让艾蜜莉焦躁。看到自己这么难看的样子，哪怕雪莉娜是要对自己感到厌烦还是要轻蔑，应该都不奇怪才是。
　　“明天是加史珀鲁陛下的葬礼。”
　　“我知道！”
　　似乎是该说的都说完了，只见雪莉娜无言地走出房间。
　　现在又变成艾蜜莉独自一人躺在床上，抱住自己的身体。她讨厌待在这里，就算闭上眼睛也丝毫没有睡意，紧闭的眼睑之下浮现出加史珀鲁及古连的面容，过去失去家臣时的后悔、焦躁与悲伤，压在胸口上让她喘不过气来。
　　“我能做什么！你们是想叫我怎么做啊！”
　　这种事根本不可能有解答，艾蜜莉只能独自一个人颤抖。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　从王都出发后，现在已经到了第二天傍晚，夕阳西斜将并行的钢铁军容染红。
　　古连乘坐在马上，置身于数千的队伍中，他身穿大甲胄正往战场前进，为了抑止消耗，他将头盔及护手卸下吊挂在马上。
　　红色草原上只听到武装士兵沉重的脚步声，士兵所扛的枪如针山林立，制造来对抗重骑士的大型武器车轮滚动的声音，以及甲胄的碰撞声、锁子甲的摩擦声此起彼落；马匹与士兵的汗臭味，以及钢铁和皮革味，各种气味混杂在吹拂草原的风中，化成异样的臭味。
　　此时古连听到一旁的叹气声。
　　“麻烦哪，唉～～真麻烦。”
　　听到那夸张的叹气和危险的发言，古连竖起单边眉毛看向发声之处。
　　只见理加德骑马与他并行，身为随从的青年丝毫不掩饰呵欠，再次吐了一口大气。
　　理加德也是全副武装，虽然没有穿大甲胄，不过他身上穿着铁制铠甲，头上戴着面罩拉起的头盔，皮革披风下可见诸多武器。他并不像行军的步兵那样拖着长枪或对抗重骑士的大型兵器，不过他的腰间挂着战锤、箭筒，此外还有不知用途的皮革小袋，另外也看得到装在披风内侧的刀刃闪耀。
　　“为什么我非得陪你来啊。”
　　理加德脸上尽是不满的神色。
　　“我可不记得有叫你跟来哦。”
　　“你确实没叫我来，但我还是跟来了，很了不起的随从吧，真是惊人的忠诚心啊！而且我还是你的好友，这样一来你应该要哭着感谢我，想办法给我制造机会，搓合我和海洁儿就是你的责任对吧？没错吧？反正你这男人也只有这点价值嘛。”
　　“自称是我好友，居然还擅自决定别人的价值，如果我是没用的人，那你又如何……我知道你的确很强，但这次是战争耶？”
　　事实上他原本并不打算带理加德去，一旦演变成战斗，死亡就随时跟在身边，尽管这种话他不想说出口，但是理加德也是他想保护的其中一人，古连并不想带他到危险的地方。
　　“如果连这都不知道就跟来，那我还真是个白痴呢。”
　　理加德讪笑道。
　　“你可别小看战斗经验丰富的人啊。”
　　说着他掀开披风，拍了拍腰间的箭筒。他身上的装备不知是从何处得来，尽是与诺福克骑兵的正式装备完全不同之物，不过看起来都不像是对重骑士派得上用场的物品。
　　“这个嘛……也就是说，跟我战斗的家伙会很可怜啦。”
　　他夸耀似地说道，虽然是随口敷衍，但他原是亡灵骑士，经验过的战斗次数确实不是古连所能相比，他应该比没上过战场的自己还要派得上用场吧。
　　“先不说我，你上战场能帮上什么忙吗？”
　　理加德似乎看穿他的心事般说道。
　　“我……”
　　古连就像往常一样，带着与小型盾一体化的盾刀，以及腰上挂着锁链连接小铁球的投掷武器，然而在敌我双方交错的战场上，他所惯用的盾刀根本无法使用。预期会发生马上战斗与乱战，因此他的马匹上也挂着重骑士用的斧枪，那虽然比一般士兵使用的还要大，但是作为重骑士的武器则显得又细又短。他也试过更大型的武器，不过以古连的腕力难以挥动，在手持武器的阶段就已是这副德性，他不禁怀疑自己到底能帮上什么忙。
　　诺福克军是由重骑士五十以及其它兵力五千所构成的庞大兵力。尽管得到萨马兰多子爵等人的协助，奈何招集兵力的时间实在太少，现在的兵力可说是比原先预想的还要少，但还是聚集到能与半岛军抗衡的兵力，再加上之后预定会合的兵力，兵数将会更加膨胀。
　　放眼望去可见与行军的步兵及一般骑兵并排而行的诺福克军重骑士，他们扛着战斧、铁锤、长柄大斧等巨大武器，乘坐在马上的他们，大多都是经历过【罗安努之乱】等等大战的猛者们。
　　自己在他们之中又能做什么呢？“你去了又能干嘛！！”“……你去又会有什么改变？根本什么也不会改变。”他想起艾蜜莉所说的话。
　　“哎呀，萝蒂衣衫不整的被绑在那边的地上！”
　　“什么？……不，怎么可能啊。”
　　仔细一看才发现理加德正在窃笑。
　　“哎呀哎呀，原来古连想看那个啊，只要你说一声，我一定会协助你的嘛，真不愧是鞭子爱好者。”
　　“谁想看那种东西！再说之前你就做过一次了吧！住手吧！那样萝蒂很可怜耶……你老是做些无聊的事！再说我的反应根本不是因为那个原因！”
　　“好了，你冷静一点啦，古连，就算是像你这样无能的人，也一定会有用处的啦。”
　　理加德说着骑马靠近，拍了拍他的肩膀。
　　古连则是说不出话来，他知道理加德是在关心他，那让他觉得既丢脸又感谢。
　　“例如当我的肉盾，呜喔～～！你要为了友情而死吗！朋友啊！”
　　“我的确是打算要保护你啊！”
　　总之他感到火大，于是以即使脱下护手仍受到强化的手臂，抓起理加德放在他肩膀上的那只手一扭，理加德立刻发出惨叫，不过他暂时是不会停手了。
　　此时一道影子从相反侧落下，只见太阳沉下的方向有一个魁梧人影。有另一个人策马与古连并肩而行，那人虽然脱下了头盔与护手却还穿着厚重的大甲胄，他背上巨大战斧的斧刀宽度与雪莉娜的盾差不多；他是莱欧内尔。
　　看到他古连脸色自然沉了下来，莱欧内尔不发一语，只是看着前方，驾着因他乘坐而显得娇小的马默默前进。
　　“莱欧内尔……为什么你跟来了？”
　　“为了保护您。”
　　他简短答道。
　　古连闻言表情立刻厌恶地扭曲。
　　“如果你是为了这个目的而来，我想你走错地方了，你该保护的应该是哥哥才对，你还是……”
　　莱欧内尔一句话也不说，身为诺福克家的护卫骑士，他不可能弄错该保护的对象。
　　古连别过头去沉默不语，而莱欧内尔则是依然不变，就像保护他的侧身一般策马前进。
　　过没多久，夕阳完全没入地平线的尽头，夜晚的帷幕随之降下。
　　大军于是停止进军，搭起帐篷，焚起营火，开始做野营的准备。
　　而古连下马后也在士兵的带领之下，前往被分配到的帐篷。
　　帕西在护卫重骑士的陪同之下在那里等待古连。和平常不同的是，他身上有做最低限度的武装，穿上胸甲，腰间配上短刀，不过或许是不习惯的关系，他的动作显得有些笨拙。
　　“我果然不适合上战场呢。”
　　帕西露出难为情的笑容。
　　“您为什么来这里？”
　　古连一面询问，一面回头望向莱欧内尔，他则以大眼看着帕西。
　　帕西对于护卫骑士长的他不在身边一事，似乎一点也不介意。
　　“我是担心心爱的弟弟而来的。”
　　“啊，是，谢谢您的关心。”
　　突然被这么一说，古连的表情一下子呆住了。
　　“呃……不，虽然我说的不是假话，不过你这样真叫我不好意思呢，你真是太率直了泥。”
　　帕西似乎又感到难为情，只见他低着头微笑。
　　“……只是很抱歉，我并非只为了那个原因而来。”
　　篝火映照下，闪闪发光的金色长发摇曳，他放眼朝阵营望去，准备夜营的士兵们来来去去，不知何时飘起一阵香味，大概是晚餐烤肉的味道吧。
　　“古连，现在离开军队还来得及。”
　　他静静地说道。
　　“哥！？”
　　“我劝阻过你很多次……我并不希望你来，我的意思并不是说你很弱唷，我很清楚你达成的功绩。”
　　帕西朝古连身旁装傻的理加德瞥了一眼。
　　“但是接下来要发生的是战争，只要运气不好就会死。我虽然想让你待在安全的地方，但即使那样也不是万无一失，而且我也不想再看到亲人死去了。”
　　他以认真的表情劝说古连。
　　“半岛军就在前方的达尼希艾尔布阵。”
　　“达尼希艾尔啊……以新莱凯涅王国史上唯一的半岛贵族国王之名命名的山丘……还真是不吉利。”
　　理加德喃喃自语道，古连却几乎没听进耳，帕西所告知的是即将开战的事实。或许是注意到古连脸色变了，帕西点了点头。
　　“恐怕明天早上就会开战，所以现在还来得及。古连，我希望你离开军队。”
　　“哥……！我……”
　　“我明白你的心情，我也希望你留在身边，你很可靠，可是……我不想那么做，你可以体谅我吗？古连。”
　　尽管古连是下定决心才来的，他的心依旧摇摆不定。在老练的重骑士之中，自己真能帮上什么忙吗？他在行军的路上一直如此自问，如今听到要开战，他心中的确也有些胆怯。这场战斗无法在有利的状况下进行，死亡就像随时跟在身边，就算听从帕西的话回到王都，也不会给任何人添麻烦才是。
　　“我不要。”
　　这句话自然而然地脱口而出，他的自卑感依然存在，心中还是感到惧怕，也无法直视帕西的双眼。
　　“古连……”
　　“请让我战斗，哥！我也想……做些我能做的事。”
　　他是为了保护艾蜜莉等人才来到此处，理加德也跟来虽在预料之外，但只要自己化为盾牌保护他就好了，如果古连这时候离去，帕西就要留下来面对半岛军了。
　　“拜托你！”
　　古连咬紧牙根挤出这些话。
　　“古连……”
　　帕西放弃似地以右手掩面，摇了摇头。
　　“算了，老实说我也预料到你会这样回答。”
　　他深深地叹了一口气，不过当手离开脸时，他的表情又恢复平常的温和稳重。
　　“那么我希望你最少要听从莱欧内尔的指示。我已经交待过了，你就和他一起率领部队吧。”
　　“要听莱欧内尔的话……吗。”
　　“莱欧内尔曾与父亲多次同赴战场，而且他本来并不是护卫骑士，而是重骑士团的一名部队长，因此指挥部队的经验也非常丰富，拜托你啰，莱欧内尔。”
　　“请交给我吧。”
　　他简短回答。
　　虽然要和怀疑兄长的莱欧内尔同行让他心中有所抵抗，但是指挥部队确实不是古连所能做到的。
　　“拜托了。”
　　古连好不容易才说出这句话，巨汉重骑士轻轻低头行礼。莱欧内尔注视的并不是古连，而是帕西，但是兄长似乎一点也不在意。
　　古连等人附近的篝火焚烧的木材爆裂出声响，迸出的火星在黑暗中飞舞。
　　一名士兵奔至帕西身旁，在他耳边说了一些话，帕西点点头，随后垂下双眉，露出带着歉意的表情；身为代理领主的他想必不能长时间离开吧。
　　“请尽管去吧，帕西哥哥。”
　　“谢谢你……那么古连，你今天就好好休息吧，明天大概会是一场激战……你绝对要平安无事喔。”
　　古连用力点头作为回答。
　　帕西露出满足的笑容，随后便转身离去，带领众重骑士的那道背影，消失在远处士兵所在的地方。
　　剩下的三人在用过被分配到的食物后，便进入帐棚待机。
　　夜晚的阵营逐渐沉寂下来，即使还听得到某处士兵的喧闹声，不过大部份的士兵已经在休息了吧，然而时间还早，古连虽感到疲劳却没有睡意。
　　“虽然哥叫我好好休息，但真的不用担心夜袭吗？”
　　他朝缩在帐棚一隅的莱欧内尔问道。
　　“基本上不用担心。”
　　他毫不犹豫地加以否定。
　　“因为夜营时有身穿感觉强化型大甲胄的重骑士负责哨戒，古连穿的也是同一种大甲胄，所以你应该明白这代表什么意思吧？”
　　理加德一边喝着水袋，一边如此解释，水袋里装的似乎是葡萄酒，一股酸甜的香味飘了过来。
　　“就算是没有月亮的夜晚，身穿大甲胄的重骑士也根本无法奇袭。”
　　“原来如此，确实是那样。”
　　大甲胄可以使人的身体能力爆发性地增强，反射神经以及视觉、听觉等五感也不例外，特别是在头盔上埋入大量辉铁的感觉强化型大甲胄，在这方面的效果特别显著。古连在黑暗中也能够只凭声音，就在某种程度上判断出对方的动作。
　　“简单说就是别在意、尽管睡才是赚到，当然如果你有胆量加入外面吵闹的家伙一起玩乐，事情又另当别论了。”
　　理加德将头盔及护手丢在一旁，身体包着毯子睡在地上，才过没多久就开始听到他的鼾声了。
　　“还是老样子，这个爱睡觉又帮不上忙的男人……”
　　古连喃喃说道并跟着躺下。为了预防万一，他不能将甲胄全部脱下，只将头盔与护手放在枕边，做好万一遇到紧急情况能够立刻进入战斗状态的准备，随即闭上了眼睛。
　　果然还是没有睡意，纵使穿着大甲胄行军两天确实累积了疲劳，不过他的头脑还是非常清醒。
　　他明明是以一名重骑士的身份上战场，可是内心依然摇摆不定，甚至对明天的战斗感到害怕；一想到要站在战场上，他的手掌就不停颤抖，为了不被理加德及莱欧内尔发现，他将手藏在毛毯之中。
　　……真丢脸。
　　他打从心底这么想着。
　　即使如此，就像帕西所说的，他不就此逃走。
　　此时近处响起铠甲摩擦的声响，他微睁双眼，看到莱欧内尔起身走出帐篷，而脚步声到了帐篷外就止息了。
　　他是为了护卫古连而出去外面站岗的吧。
　　虽然古连无法原谅他怀疑帕西，但是他身为护卫骑士克尽使命的身影，让古连心头一热，因为古连就是放弃使命才来到这里。
　　……对不起。
　　他不知道是向谁道歉，过没多久，挥之不去的疲惫便将古连的意识拖入黑暗之中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　突然听见角笛声响彻四周，古连跳了起来。
　　还模糊不清的意识中，他听见钢铁的脚步声与交错的怒骂声，在头脑还没清醒的状态下，他套上与盾刀一体化的护手，戴上头盔紧握武器，随即从帐篷内跑出，能够有此反应，全靠身为护卫骑士所培养出的经验。
　　此时角笛声更加响彻夜空，甲胄声与士兵的呐喊声让古连的意识终于清醒过来。
　　莱欧内尔和就睡前一样站在帐篷旁。
　　“莱欧内尔，情况如何？”
　　“这是……夜袭。”
　　“夜袭？不是说重骑士无法夜袭吗？”
　　身经百战的护卫骑士脸上露出困惑的神色，既然会让莱欧内尔迟疑，那一定是特异的事态吧。
　　只听到招集的指示声响起，士兵们纷纷奔跑而去。
　　“哨兵似乎发现从西边来的攻击。”
　　已经做好武装的理加德上气不接下气地奔来，他刚才想必是去确认状况了。就如同他所说，士兵们纷纷往西侧移动，在旺盛的篝火之下可看见重骑士们的身影，目前阵中一片混乱，无法把握情况的士兵们惊慌失措，其中重骑士们则大声呼喊下达指示。
　　古连等人于是顺着人潮往西侧前进。
　　对应敌袭的准备已经完成，阵营的西侧并排着手持武器的重骑士，在他们的前卫则有五人拉动的弩弓一字排开，尽管认定不会有夜袭，但他们还是早有准备应付攻击的对策，从接获袭击的通报到排出这个阵势，几乎没有花费多少时间。
　　即使被这股声势所压倒，古连还是趴在地下耳朵贴住地面，身穿感觉强化型大甲胄的古连听觉远远超越常人，他可以明确听到地面传来撼动大地的马蹄与铁靴声，那和己方阵营中士兵的脚步声是完全不一样的东西。
　　“果然来了。”
　　他起身的同时如此喃喃说道，月光映照的地平线处可见人马的影子蠢动，只见没有骑马的重骑士朝着此处冲来，从速度来看应该是脚力强化型大甲胄，数量大约是十名左右，并不算多。
　　“可是朝这样的防御措施进行突击，这样不是太莽撞了吗？”
　　理加德歪着头感到疑问。正如他所说，就算是重骑士，从正面朝已经做好迎击准备的敌阵突击，也会受到莫大损害，尤其少数部队受集中攻击的话伤害就更大。
　　莱欧内尔提着战斧，脸上表情依旧严峻。
　　只听到西方平原上角笛声轰然响起，士兵们发出呐喊，皓然耀眼的明月被沙尘掩蔽，化为黑影的骑马与步行重骑士开始朝诺福克军的阵地突击。
　　“瞄准！将敌人引诱过来！等他们突击时就射击！”
　　高举武器的指挥官大声喊叫，四周立刻陷入紧张的气氛。古连手持不习惯的斧枪等待战端开启的瞬间，具备枪尖与斧刀钩爪的武器微微摇晃，那是恐惧的心情造成。
　　与敌军的距离逐渐缩短，古连看得出对方还差几步就会进入弩弓的有效射程范围内，身为指挥官的重骑士则准备挥下武器发出攻击指示，在拉起的面罩之下，张开的嘴正为了下达号令而吸气。
　　就在此时，突击而来的骑马重骑士掉转马头，徒步重骑士则向后方跳跃退后。
　　“……不妙……”
　　莱欧内尔难得发出惊慌的声音，只见他回头朝后方看去，下一个瞬间，阵地中突然传出叫声，搭好的帐篷已被红莲之焰所包覆，随着破风声响起，准备迎敌的诺福克军背后，就像偷袭一般有无数的箭矢飞来，而莱欧内尔及时挥落斧刀，以风压将数枝箭一齐击落。
　　那些不是由大型弩所放出的一般弓箭无法伤及重骑士，重骑士们的大甲胄即使是遭遇完全的奇袭，也能够将铁制箭簇弹开，可是士兵们可就没那么好运了，他们发出悲鸣，有人胸甲被射穿，有人眼窝遭贯穿，血从手臂上流下，士兵们一个接着一个倒下。
　　“重骑士是诱饵！”
　　莱欧内尔战斧再度一挥，将落下的箭矢拦腰砍断，同时如此大声叫道，发箭的源头距离格外接近。
　　面对撕裂暗夜袭来的箭矢，古连看穿轨迹，将其格开或闪避。
　　此时后方传来陶器破碎的声音，古连转头向后一看，只见一名身穿厚重大甲胄的重骑士，从武器到铠甲都被淋上黑色液体，阵地中随即充塞一股浓厚的油味。仔细一看，夹杂在箭与火箭之中，还有前端装有类似陶壶之物的弓箭，落在地上或是被铠甲弹开破碎后，就会从里面流出黏稠的液体。
　　当他发现那是装了油的箭之后，一道火线在黑夜中奔窜，沾满黑色液体的重骑士，身体立刻被火焰吞噬。
　　当下四处都有火柱窜起，无论是士兵还是重骑士，皆化成火人在地上打滚，人肉的烧焦味与油味混合在一起，一股无法言喻的异臭扑鼻而来。
　　“古连大人！请小心油！”
　　莱欧内尔用斧的单面挡住油，以肩膀弹开火箭，同时对古连喊道。古连动员所有强化过的五感辨别油箭与火箭加以闪避，这时在他身旁近处响起弹动弓弦之声。
　　理加德巧妙地穿梭在落下的箭雨之间，以倒在地上的重骑士为掩护来放箭，射出的箭正中帐篷和火人士兵间的某物，惊见一名全身黑衣的士兵一个翻滚倒在地上，恐怕是在他们注意力被重骑士吸引时，趁隙混入阵地的敌人士兵吧。
　　八成是被重骑士发出的噪音掩盖，夹杂在我军士兵的脚步声中，趁着黑夜从反方向接近过来，所以才会无法发现；也有可能是预测到诺福克军会在此布阵，所以事先就派兵潜伏在这里。
　　“这些家伙……！”
　　古连正准备要冲向火焰中跋扈的黑影，此时士兵及重骑士们也发现他们的存在，手持武器就要杀向他们，热风中又传来一股油味。
　　“不行！快退下！”
　　古连如此大叫，却是为时已晚，一道火焰之壁喷起，将诺福克军的阵地分断，那是在放箭的同时便洒油准备好的。火焰喷上高空，被卷入的士兵发出惨叫，重骑士则是在地上四处打滚。
　　这次又换成西边传来不知是悲鸣还是怒吼的惨叫，大地随之震动，方才掉转马头、佯装撤退的半岛军重骑士们，如今改朝着诺福克军进行突击。
　　失去指挥的弩不知该瞄准何方而各自放箭，但是那样当然不会有效果，马匹因畏惧火而立起来，坐在其上的士兵因此摔下马，就连重骑士也因背后受火攻而分心。
　　完全陷入混乱的前卫，一击之下就被突破，重骑士的战斧、战锤，每挥动一次就击杀数名士兵，铁与血与肉在烈焰中飞散，而重骑士则践踏在其上，踏入阵地之中。
　　骑马重骑士顺势挥出的斧枪，将诺福克重骑士连人带武器一起砍杀，跳跃而来的脚力强化型重骑士出奇不意的一击，在诺福克重骑士的肩膀到腹部间切开一道伤口。
　　此时一名骑兵穿越血雨与火雨，一口气跳到古连的眼前，那是横握长柄大斧的半岛军重骑士。
　　就在古连手持斧枪想要对抗他的时候，腰部受到一阵冲击，是背后飞来的箭射中了他，当然那并不能贯穿大甲胄，但是缠绕在箭上的火舌却弹跳到古连的棉衣上。
　　“糟了！”
　　古连咒骂自己的分心，逼近而来的重骑士已是高举战斧，突来攻击及对火焰的恐惧感让古连心慌意乱，他甚至忘记要应对攻击，整个人几乎呆站在原地不动。
　　眼看重骑士的战斧就要挥落，想要化解也已太迟，受到强化的感觉已经察觉到无法躲过这个攻击了。
　　这时从古连身旁突然飞出一个小皮袋，击中了重骑士的面罩，皮袋的袋口是开着的，从里面红色粉末像烟一般散开，古连闻到些微刺激性的气味。
　　只见那名重骑士发出呻吟，并且身体后仰，斧头的动作迟钝了下来。
　　仔细一看，身旁的理加德正在窃笑。
　　“我不是说了吗？和我战斗的人很可怜喔。”
　　他说这话时的表情就和开古连玩笑时一样。
　　沉重的踏步声响起，有个人从反方向朝骑马重骑士攻去，那人是挥动沾满油污大斧的莱欧内尔。
　　“毕竟在我身边的人不是有点程度，就是强到不像话啊。”
　　莱欧内尔的战斧划破暗夜，发出惊人的破风声，骑马重骑士的身体连同马的头部被砍断飞了出去，血雾随即如喷水般喷起，奔跑的马朝火墙冲了进去，随后马脚一屈，将失去上半身的骑手甩了下来，而飞出去的上半身也在稍晚连同马头、维持着手持斧头的姿势落在地上，同时铁与水的声音洒落大地。
　　“莱欧内尔……”
　　他并没有回话，只是挥动战斧将血抖落，然后摆出架势准备迎战下一个敌人。
　　突击而来的重骑士对诺福克军造成重大伤害，并头也不回地突围而出，对方并不打算仅以十骑的战力进行殊死战，只见火墙的对面，重骑士们接走一身黑衣打扮的奇袭部队后便脱离战场。
　　就算想要追击，遭到放火又受到重骑士的攻击，诺福克军的阵营崩毁，如今已经无力追击了。
　　野营地充满了哀号与怒骂，依旧燃烧旺盛的火焰延烧到被打碎、斩杀的士兵尸体，而重骑士也折损不少。莱欧内尔在茫然若失的古连身边，将战斧竖立在地面。
　　“被摆了一道啊。”
　　他目光冷静地望着眼前惨状。
　　“遭到对方抢先攻击，夜营又无法好好休息，我方将会因疲惫而士气大减……大概就是这样吧。啊，粮食也被烧掉不少。”
　　眺望着熊熊燃烧的帐篷，理加德露出凝重的表情。
　　“重骑士也有受到损害啊……”
　　古连以低沉的声音喃喃自语，他自己也差点成为损害的一员，如果不是有理加德和莱欧内尔，他可能那时就被砍成两半死了。就算是受到奇袭，也不能用来作为借口，他体认到上战场就是这么一回事。
　　“重骑士的数量折损不少，以这种状态和敌人决战并非明智之举。”
　　莱欧内尔视线移动，古连则顺着他的目光看去，疑似是斥候的骑兵正回到尚在混乱中的夜营中。
　　诺福克军重骑士的数量勉强可与半岛军相互抗衡，然而先前的袭击至少有十人以上的重骑士战死，若说正面作战是取决于重骑士的质与量，那真一点也不为过。
　　“再这样下去诺福克军会……”
　　“帕西大人不知作何打算？”
　　理加德说得好像事不关己似的。
　　“收拾阵营，敌人将阵营向前移动了。”
　　“马上做好出发的准备！”
　　不知何处发出这样的呼喊，诺福克军放弃灭火，开始动了起来。
　　“想要打吗？”
　　“敌人将阵营推进了……那是在挑衅吧，现在若是回头撤退，也只是平白给敌人追击的机会而已。”
　　莱欧内尔将古连的马牵了过来，理加德则是不知何时已上了马。
　　“说不定对方前进是想制造反效果喔，施加压力让诺福克军撤退，好借此争取时间……”
　　莱欧内尔肯定这个说法。
　　“对方若与威伦斯特私通，就有这个可能性。”
　　“原来如此，只要诺福克军后退，半岛军可采取的行动就多了。”
　　古连闻言不禁愕然。
　　“北上可与威伦斯特军联合夹击杰佛逊军，万一威伦斯特军南下而来，他们也可以与之会合。”
　　“也可以先旁观各势力的动静后再行动，一旦怀疑就没完没了。”
　　由于进军的行动方针已定案，原先的混乱终于开始沉静下来，表情疲惫的士兵们也开始动了起来。
　　“所以我们只能硬拼了吗？”
　　“既然撤退并不是好的选择，那么也只有前进了。”
　　接连遭受单方面的奇袭，诺福克军明知不利也不得不进行决战，负伤残存的士兵一边痛苦呻吟着，一边被扛到了后方，古连在刚才的战斗中差点死去，但那只不过是真正战斗的前哨战而已。
　　古连跨上马，将斧枪握在手中。
　　他将面罩拉下，策马走在理加德与莱欧内尔的前方，面罩之下的他紧咬双唇。他并不想让任何人看到这畏怯的表情，他本来认为自己多少能做些什么，所以才会到上战场的。
　　过没多久，地平线尽头的天空露出鱼肚白，时刻似乎已近破晓，半岛军想必会挑准人最松懈的时候攻击。
　　古连爬上平缓的斜坡，眺望一望无际的草原，在逐渐升起的太阳照射下，可以看见背对着达尼希艾尔而布阵的半岛军军容。
　　古连惊讶得倒抽了一口气，绿色的原野上尽是耀眼的钢铁阵容，眼前是惊人的大军，重骑士五十与四千的士兵，据古连所听说的消息，那数量与诺福克军应该和诺福克军相差不多才是，不过重骑士一人就可与一百的士兵匹敌；而武装过的四千士兵则皆拥有杀死所有与之敌对者的技术。
　　作为敌人的半岛派诸侯旗帜飞扬，散发出猛烈的杀意，让古连惊讶得瞠目结舌。