　　终　章
　　
　　
　　被黑暗包覆的意识中有数道声音响起，车轮转动的声音、它弹开石头的声音、自己背上的衣服摩擦声，以及许多人的呼吸声，另外他听到身旁不知谁的叹气声。
　　古连缓缓睁开双眼。
　　他的视界被车蓬所覆盖，仰躺的背上感到阵阵摇晃，他慢慢张望四周，才发现自己身处马车之中。这似乎是战争使用的运送用马车，古连则是身上裹着毯子，躺在宽广的货架上。
　　夹杂在车轮声中，他还听到一同行军士兵的说话声、铠甲声以及马鸣声，映照在车篷上的红色显示出马车外已将近黄昏。
　　古连想要动一下，却因闷痛而扭动身体。
　　他全身痛到几乎分辨不出是哪里在痛，直到方才他应该都是在战场上，在诺福克军遭薇儿海米妮率领的暴龙铁骑兵攻击而溃灭时，古连也被她所败；就在他差点就要丧命的时候，是艾蜜莉率领一军及时出现，才让薇儿海米妮撤退了。
　　随着意识清醒，心中苛责他的罪恶感与无力感也再度复苏。杀害无辜的半岛军将兵，害保护自己的莱欧内尔丧命，理加德也受了重伤，本来死的应该是古连才是，那样的自己不可能得到救赎。
　　损坏的大甲胄被脱下，就放在古连的身旁，缺了角与面罩的头盔、扭曲变型的胸甲以及折断的盾刀，都显示出他在激战中所受的伤。脱下铠甲裸露的上半身裹着绷带，腹部与手臂都贴有捣碎像是药草之物作为药布之用，虽然那味道刺鼻，但是擦撞伤的热痛似乎也多少因此而缓和。
　　“……我得救了啊。”
　　他只依稀记得失去意识前与艾蜜莉的对话，而自己受到治疗正坐在车上之事，也让他明白那些对话并不是梦。
　　“没错，你得救了。”
　　突然有一个人出声说话，古连慌慌张张朝那一边看去，只见一名身穿大甲胄的少女正坐在他旁边。
　　“而且还是多亏了我哦，再多的感谢也不够吧。”
　　少女俯视古连，像是很得意的笑道。脱下头盔、护手与铁靴，盘腿而坐的正是艾蜜莉。她的额头上也缠上绷带，应该是与薇儿海米妮战斗受伤的部份吧。
　　他重新环顾四周，运送用马车里只有古连与艾蜜莉，本来这上面应该装满货物及负伤者，原本该是狭小的地方让人感到格外宽敞。
　　“……痛吗？”
　　艾蜜莉的笑容消失，轻声细语的问道。
　　“是……啊，还相当痛。”
　　并不止是打斗所造成的负伤，他的身体也感觉特别沉重，不要说是动一根手指头，连说话都感觉十分辛苦，浓浓的睡意袭来，仿佛一闭眼就会昏倒过去。现在回想起来，他从早上到中午几乎毫无休息的不停战斗，由于辉铁会夺走体力，身穿大甲胄的战斗体力消耗十分剧烈，因此会这样疲劳也是很正常。
　　“艾蜜莉殿下……谢谢您，救了像我这样的人……”
　　该获救的并不是自己，她救了原本应该憎恨的自己，古连尽管对此感谢，却也心虚的移开了视线。
　　“……只是顺便而已，军队不可能为了救你而出动啊。”
　　她哼了一声，叹息着说道。
　　想到只是自己的自以为是，古连的心情变得沉重起来。正如同艾蜜莉所说，古连只是偶然获救，他感到十分丢脸而无法直视艾蜜莉的眼睛，正想要翻过身去，身体却剧痛不已而发出呻吟。
　　“别逞强，替你诊断的医师说骨头虽然勉强没断，不过可能有多处裂开。”
　　“像我这种人竟然只有这点伤。”
　　他真心觉得自己应该在那场战斗中死去。
　　“……古连。”
　　一只温暖的手触碰他的胸膛，那记忆犹存的手掌温度隔着绷带传来，那是数天前在晚餐会所触摸到的艾蜜莉的手。
　　古连对此惊讶地望向她。
　　那总是桀傲不逊的表情有些阴郁，清澈的蓝色眼眸里似乎荡漾着悲伤。
　　古连与艾蜜莉就这样动也不动地四目相视，两人不发一语，只有时间不断逝去。
　　在车轮声与行军声响中，逐渐西沉的夕阳余晖映照在艾蜜莉的侧脸。
　　终于在经过一番犹豫之后，由艾蜜莉开了口。
　　“我都听理加德说过了。”
　　她静静的告知古连。
　　“这样啊……”
　　她只能点头。
　　在遭遇威伦斯特突来的攻击时，从帕西口中听说的真实，如今她已经知悉了。
　　这场战争是被帕西所策动的，不管是半岛军的背叛、乔瑟夫的暗杀，还有国王加史珀鲁的暗杀也是一样。
　　不用特别思考也知道那是怎样的重罪，在帕西离开的现在，需要有人为此偿还。
　　“不管我说任何话都不足以谢罪，不能阻止哥哥的我也和他同罪。”
　　那是自己一条命也不够偿还的滔天大罪，由于帕西的阴谋策划，莱凯涅王国陷入存亡的危机，只被没收领土也不能了事，就算将流着诺福克血液的一族满门抄斩可能也不够吧。
　　“不管怎样的报应我都接受，请将剩下的诺福克军编入蓝格里奇军。”
　　古连以平静的语气说道。
　　艾蜜并不点头，还是以悲伤的目光看着古连。
　　“只是……”
　　对于处刑他除了些许恐惧外并没有什么实感，只有放弃与罪恶感重压在他的身上。
　　古连脑中浮现黑发少女的身影，那个总是崇拜自己，跟在自己身后的妹妹——安也无法躲过诺福克家的罪责，她大概也同样会受到处罚吧，与阴谋无缘一直健康长大的妹妹要被送上死刑台。
　　“只有安……能不能请您设法救她呢？”
　　他像是求情一般说道。
　　“杀害加史珀鲁陛下的人是哥哥……而且那也是诺福克家的罪，我知道我们难逃其罪，但是……只有安……我也很清楚这样很自私……但是妹妹是无罪的……”
　　“够了。”
　　艾蜜莉冷淡的说了这一句后，手掌便离开胸口挥了一挥。
　　“艾蜜莉殿下！可是我妹……！”
　　古连想要起身，身体却疼痛得发出呻吟。
　　艾蜜莉低头看着古连，深深的叹了一口气。
　　“你又只想到别人啊。”
　　她一副受不了的表情说道。
　　“要向我拜托的话，首先应该是自己的减刑，求我饶命才对吧，你总是这样。”
　　她又叹了一口更长的气，然后开始打着无法动弹的古连的额头。
　　“啊啊！真是的！你真的老是这样，你不知道那样才更给人添麻烦吗？这个呆子！”
　　拍打额头的力量越来越强，不知不觉她的眉毛上扬，语气也更加强烈。
　　“再说我是你的主人耶！我觉得你对我的评价有点低……或者该说你根本就小看我吗？就算失去王位继承权，我也还算是蓝格里奇家的统帅哦？嗯？怎样啊！喂！说话啊！”
　　拍打的力道越来越强，也越来越快，想要把脸侧过去，却被拉住耳朵继续拍打，古连痛苦挣扎之下，身体别的地方也开始痛起来。
　　“好痛！很痛啊！艾蜜莉殿下！”
　　“啥？口口声声处刑的人，别这种程度就大呼小叫，如果我要处刑，一定是用最让人羞耻，最疼痛的手段啊！这一点你应该不会不清楚吧。”
　　耳朵被用力拉扯，古连无法抵抗而被拉过去，并且又是继续被拍打。
　　“好痛！好痛！我知道是知道，但是为什么是现在……！我说好痛啊！”
　　“吵死了！你说你知道，你真的知道吗？我就具体说给你听吧，是那样哦，先从把你上衣全部剥光开始哦，之后使用的东西就是略短的草绳、鞭子和石头、还有水和盐，好了！你猜猜看我要做什么。说出来！要大声有精神！要让全军都听到正确答案才算合格！”
　　“什、什么合格啊！还有请不要把处刑私物化！”
　　古连如此喊叫，随即额头被用力一打，后脑撞到地板上。他突然想起之所以昏倒到刚才，原因是因为艾蜜莉的脚踢，不过这时耳朵又被拧住，并且被向上拉起。
　　“诺福克家的废物敢对我有意见！？搞～～清～～处～～自～～己～～的～～身～～份～～！！”
　　她在耳边大叫。
　　“呀啊啊啊！”
　　看着在地上打滚的古连，艾蜜莉露出满足的微笑。古连对于那笑容感到特别怀念，但痛楚还是没有消失，因此只能继续痛苦挣扎……
　　“古连，我是你的主人，诺福克家的事我才不管，不过你是我的护卫骑士。”
　　古连还以为自己是以抛弃艾蜜莉的形式而上战场的，但是艾蜜莉却还称他是自己的护卫骑士。
　　“既然你是我的臣下，我就有义务保护你，别小看我，古连。”
　　“艾蜜莉殿下……”
　　古连即使上气不接下气，还是叫着她的名字。
　　“你们的处刑就等这场战争全部结束后再说吧，别担心，那个嚣张的佩辛女孩的事也包在我身上。”
　　只见艾蜜莉伸出手，古连以为又要被打而绷紧了身体，不过她却没有打下去，而是拉起古连的手，疼痛的身体被慢慢拉起，古连也因此得以起身。
　　他与艾蜜莉就面对面坐着。
　　“……古连，你别再离开了。”
　　喃喃说出此话的她，看起来似乎有些寂寞。
　　“这次也是如此，要是我在身旁的话，应该可以……再多做些什么事才对，不管是我……还是你。”
　　艾蜜莉轻咬下唇。
　　“永远待在我身边，别再离开了。”
　　古连胸口一热，对于做出背叛行为的古连，她竟然遗愿意把他视为护卫骑士重视；她并不是为救古连而出现在战场，但也并非没想过要救古连，这让古连感到高兴，同时也有些不知所措。
　　理不清的感情仍让他的心情灰暗，不过艾蜜莉能这样说让他单纯觉得很开心。
　　“别再像这次一样一个人乱跑，真到了那种时候我也会陪你一起跑，因为如果不那样，你可能会忘记停下而跑到死……你是动物吗！”
　　她又自顾自地生起气来，再度敲打古连的头，而且相当痛。
　　“该说……是那样啦。”
　　艾蜜莉不与古连视线相接，抬头仰望车蓬。
　　“你虽然是无可救药的笨蛋，却还算有点用处，就算是非常优秀的我也有需要人手的时候。”
　　她将手指摊开来，那只旋转铁球、挥动战锤的手又白又小。
　　“所以别离开我，我需要你。”
　　古连胸口一震。
　　“只要有我和你和雪莉娜……绝大多数的事都能做到，也都能摆平。”
　　艾蜜莉的视线看向地下。
　　在发出第三次叹息的同时，那张脸上又浮现了笑容。
　　“我说的没错吧？古连。”
　　“艾蜜莉殿下。”
　　他鼻子一酸，一股无法阻止的热流涌上。
　　眼泪随即从脸颊滑下，从喉咙深处发出呜咽。
　　“古、古连？”
　　听到艾蜜莉惊慌出声，古连却还是止不住泪。
　　艾蜜莉说需要自己让古连感到非常欢喜。自己伤害了她，又被帕西所骗，将许多人卷入并杀了这么多人，而她竟认同这样毫无价值的自己，愿意和他在一起，古连对此只能无比的感谢。
　　肩膀颤抖，古连放声大哭。
　　他知道这样很丢脸，就算被瞧不起也无话可说，而且他也不认为自己有喜悦的权利，即使如此他也无法阻止不停涌出的感情，眼泪流个不停。
　　“你啊……太会哭了吧。”
　　“……对不起，艾蜜莉殿下……明明都是我不好……我没有让您这样说的价值……”
　　“呆子。”
　　古连突然被拉了过去，脸颊上随即感受到冰冷的钢铁感触。
　　艾蜜莉将手环绕至古连的后脑，在被她拥抱的情况下，古连的脸贴在她的护胸之上。
　　眼泪一瞬间停住，古连惊讶得无法出声，不断眨着湿润的眼睛。
　　“你的价值由我决定。”
　　她温柔地抚摸古连的头。
　　“而且你的行动真的没有意义吗？”
　　金色的头发搔着古连的脸颊，铁与花、还有些许花香掠过古连的鼻腔，那是很符合艾蜜莉的气味。
　　“我说过我全都听说了。”
　　她稍微停顿一下，然后继续说道：
　　“在与半岛军的战斗中，你打倒了那个猿猴骑士，如果不是有你，诺福克军在我赶到之前就已溃灭了吧，若是敌人等在那里埋伏，我的军队也不知后果会如何。”
　　“可是……”
　　“这些全部都是事实。你一时冲动来到这里，与半岛军战斗，这些或许全都是中了帕西的计；即使如此还是有你保护到的人，没有意义的行动？有这种想法的只有你一个人啊。”
　　炙热的感情在胸中燃烧。
　　“不止是这场战斗，如果没有你，我现在也不会在这里，而萝蒂和雪莉娜也会丧命了。”
　　“但是艾蜜莉殿下，我做出无法挽回的失败……”
　　艾蜜莉在他耳边哼了一声，她看不起人的态度还是没变。
　　“你不是老是失败吗？”
　　她说得像是理所当然一般。
　　“如果失败一次，一切就都结束的话，那么我也不会来到这里了。”
　　古连想要抬起头，艾蜜莉却抱紧他的头不肯放开，脸挤压在铁护胸上非常疼痛。
　　“犯下无法挽回的失败的人是我。”
　　她轻声细语的声音中并没有忧郁，不过古连却目睹她在失败中尝到的后侮，重视的人一个一个失去，她原本应该在失意的深渊，现在却为了拯救古连而来到这里。
　　“我本以为这次真的完了……但其实还是有我可以做的事，若不展开行动，就无法接住从手中落下的事物。而教会我这个道理的人是萝蒂，还有我的护卫骑士……我的【盾】。”
　　“艾蜜莉殿下……”
　　古连的头被轻轻戳了一下。
　　“像这种事情，普通应该是颠倒过来吧……你被安慰还像话吗？要知耻啊！”
　　“……对不起。”
　　古连的脑中一片火热，原本心中的烦恼似乎也缓和下来，他无法思考，于是把脸靠在大甲胄的胸上。
　　“算了，你要感谢我安慰你啊，这么丢脸的护卫骑士别无分号，只有我有。”
　　“对不起。”
　　他再一次道歉，只听到艾蜜莉轻声笑了起来。
　　这时眼泪又流了出来，滑过脸颊，滴落至大甲胄上的眼泪，并不是因为悔恨或罪恶感，尽管身体还在疼痛，但是他感觉现在立刻就可以为艾蜜莉做到任何事。
　　[[IMG,77562cb63fa172aa8ead7c4c1d949cfc,391,600,61478]]
　　在这段时间他任由眼泪流出，艾蜜莉没说话，古连也不说话。
　　感受着冰冷的铠甲吸收自己的体温而变得温热，古连闭起眼睛，即使艾蜜莉触摸脸上的手比自己略微冰冷，却也是柔软而温暖。
　　不知不觉间眼泪已经止住。
　　“对不起，艾蜜莉殿下。”
　　他以终于平静下来的声音道歉，并且抬起头来。
　　此时听到的是熟睡的呼吸声。
　　艾蜜莉抱着古连睡着了，仔细看可看出她脸上疲惫的痕迹。因加史珀鲁的死而失意的她，在古连离开王都之后是过着怎样的生活呢？古连不禁感到担心，可能是在悲伤与愤怒之下度过失眠的夜晚，也或许是为了准备葬礼而忙碌。
　　而她以那样的身体却为救古连来到此处，虽不知道她是何时从王都出发，不过因为是为了追赶先进发的诺福克军，想必一定是经过相当的强行军吧。
　　“谢谢您！”
　　古连对着她的睡脸轻声说道，将本来包住自己的毯子盖在她身上。
　　然后拖着疼痛的身体，坐到她的身旁。
　　“我不会离开了，艾蜜莉殿下。”
　　在与威伦斯特的战争结束后，自己身为诺福克家的一员，将会遭到何种处罚尚不得而知。艾蜜莉应该会拼命庇护自己吧，但古连也清楚事情不可能那么简单就结束，与威伦斯特之战结束时，或许就是自己生命终止之日，对此他的确也有恐惧。
　　不过她让古连想起，也有事情是自己做得到的。
　　她所说这场战斗中古连做到的事，古连无法坦然接受。就算没有古连参加战斗，齐聚身经百战勇者的诺福克军，或许也不会输给半岛军与艾尔尼斯特，他也不会骄傲自大的以为只有自己能撑过暴龙铁骑兵的猛攻。
　　反而是只有他一人处在可以看穿帕西企图的立场，他却放弃那么做，使得后来造成致命性且无可挽回的失败，这项罪愆他难以偿还。
　　即使如此，艾蜜莉的话还是拯救了古连的心，虽然只有一点点，但是古连的行动改变了些什么，而若是什么都不做，变化就不会发生，她是如此对古连说的。
　　那是克服绝望，再度回到战场的艾蜜莉所说的话，古连只能相信。
　　还有古连可以做到的事，也还有靠他的行动能够改变的事。
　　总有一天他必须要为过失付出代价。
　　不过在那之前，他想用自己的手保护该保护的人，为了艾蜜莉而在她身旁战斗，与她一同战斗，如今也等于是在保护萝蒂与安。
　　【风血公主】薇儿海米妮在初战大获全胜，与艾蜜莉的战斗也并非失败，而与威伦斯特军即将正式交战，诺福克军、杰佛逊军、半岛军皆丧失诸多战力，莱凯涅王国军的胜算相当地微薄。
　　“我会保护您，艾蜜莉殿下。”
　　艾蜜莉将会与威伦斯特战斗而继续踏上战场吧，若是那样古连该做的就只有一件事。
　　身为【铁球公主】艾蜜莉的护卫骑士，古连要与她一同战斗，保护她到最后。
　　不管前方有什么在等待他，也无论发生什么事，只有这一点不会改变。
　　马车摇晃着，而艾蜜莉的头也在摇晃之下靠在古连的肩膀上。
　　散发铁与花香的金发流泄到古连的胸前，她果然是累了吧，艾蜜莉并没有醒来，继续安稳地熟睡着。
　　古连则是无法动弹。
　　肩膀上感受着她的体温与香气。
　　他不知道那样的触感能品尝到什么时候，也不知道能与艾蜜莉在一起到何时。
　　但是为了她，为了该保护的人们，古连发誓要不断奋战，直到最后一刻。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是八薙玉造。
　　一般来说，应该是从“初次见面”或是“好久不见”开始才对，不过这次《花园艾蜜莉》及《战场艾蜜莉》是两个月连续出书（日方发售时间），因此我才会像不久前才刚见过大家那样打招呼。
　　因此，本书《战场艾蜜莉》完全是《花园艾蜜莉》的续篇。由于故事比以往具有强烈的关连性，因此尚未阅读的读者若是能从《花园艾蜜莉》开始读起，我会感到非常喜悦的。不，当然若是您想从第一集开始阅读，我更是会感激不尽，总之非常感谢您的阅读！
　　写着写着便夹杂了些宣传意味。
　　这次的后记被分配到四页，每次都想在后记畅所欲言的我当然非常高兴，不过当我发现可用的招数在上集后记已经用掉，不由得大为惊慌失措。第三集后记因为行数不足，我还费尽心力浓缩了一番，早知如此，留到这次用就好了啊！
　　可是就算再怎么感叹，页数也不会自动填完，因此我只好找一找特别为这种时候准备的题材笔记。（即将拿出）
　　基本上如果想到什么点子，我都有将其记下的习惯，在我的笔记文件夹内有“后记绝招”这个令人值得信赖的文字，因此我非常期待。（拿出笔记）
　　
　　
　　·关于吐槽
　　·润滑
　　
　　
　　以上，完全摸不着头绪，除此之外什么也没写。
　　“关于吐槽”是因为我有印象曾与友人探讨过，怎么样才是绝妙的吐槽，所以我想我才会写出这个吧。不过后者的“润滑”到底是润滑什么？又是怎样润滑？我完全想像不出来。或许是想着吐槽是会话的润滑剂，因此才会想写上这个词，这个嘛，这样说的确是能够认同啦，但那样也未免解决得太干净利落，反而有些不太放心。
　　实际上到底是如何呢……？
　　算了，大致上笔记这种东西都写得太过条列式，常常有事后一看都不知道是在说什么的情形（一般人也是这样吧……我想）。
　　既然如此，在这个难得的机会下，我就用我的题材笔记来当题材吧。当我这么想的时候，却发现除了可能用到而想保密的招数之外，上面不是黄色笑话的笑料，就是明明自己所写，却无法读解是何意义的笑料，让我不知该如何是好，而这也是我现实中的心境。
　　
　　
　　“夜晚的小区稻妻”，我写这个到底是想干嘛啊？
　　尽管是自己写的东西，却是完全没有记忆。
　　依照我的想像，很可能与其说是稻妻，不如说是想写雷电拟人（女孩子）化的故事吧。（注：日文的稻妻即闪电）
　　某一天，小区突然降下一道落雷，让保险丝烧断，主角的PC也因此损毁，却也从插座冒出蓝白色的电流集合体。
　　她如此说道：
　　“地球被人看上了，然后请娶我为妻！”
　　如果不那样做似乎就被杀，另外还有暗中想要主角性命的人也出现，因此主角不得已只好娶她为妻。就这样，主角和不时会发出蓝白色电流的小区妻子，展开了奇妙的同居生活。也充满想要裸身穿围裙，围裙却因此燃烧的这种温馨小插曲。
　　虽然写了以上这一段，但是再怎么说也不可能实现吧。我当初那样写应该是因为别的原因才是。无论如何，艾蜜莉都写到第四幕了，我却不记得有用过那些笔记，这应该才是严重的问题吧。不过话说回来，就算我想要拿来利用，里面却只有绝对会被编辑制止的内容……
　　不过也好，我想一定在某些事上会派上用场吧，一切都是为了明天！
　　
　　
　　言归正传，又写到尾声了，这次也承蒙许多人士的关照。
　　首先是替我画出美丽插画的濑之本老师，非常感谢您，虽然在我执笔后记的时点尚未看过插图，不过拜见过封面、彩页的草图后，我感到怦然心动啊。
　　另外，第三幕与第四幕让我在各方面强烈感受到我是与责任编辑共事，我真的由衷感谢总是给予我许多协助的三轮编辑。关于您一直说错薇儿海米妮的名字一事，我想我到死都会记得的。
　　另外还有与出版有关的各位，能够连续出书都是承蒙各位的协助，谢谢你们。
　　在我写小说的时候，最怕的就是没有获得任何反应、批评指教这些既能以各种形式在日后活用，而且，在付出时间的代价后会想要以言语给与批评，就是对作品有所感受的一种证明。不，当然若是能得到赞美也是我的荣幸，总之，对于我的小说产生任何反应的读者们，我要打从心底向你们道谢。
　　若是各位能给予支持，让艾蜜莉的故事能够再写久一点，我将十分高兴。
　　那么就让我祈求能与各位再会的同时，与各位说声再见了。
　　
　　
　　——有时会分不清是乔瑟夫还是乔色夫的八薙玉造
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　[[IMG,44c55daae6b769cc2894d20b8f18f980,815,600,151840]]
　　
　　怒涛般的连续出版！各位觉得如何呢？如鬼一般不断创作的八薙老师，常常被我拖稿的责任编辑大人与GOU小弟，总是听从我无理指示，负责CG的TETU小弟，以及提携出版的各位、世界上所有的人，我对不起你们。再不向许多人磕头赔罪，我可能会被人从背后捅一刀吧……那么艾蜜莉第五幕再会啰！
　　
　　
　　——濑之本久史
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http：//www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜
　　