　　
　　
　　
　　
　　第四章 梦境始末
　　
　　
　　1
　　    
　　    
　　黎明依然降临，湖畔依然死寂如笼罩着哀丧之色般。
　　翡翠馆消失了踪影，连浮在翠海上的湖中沙洲，都已遭大水吞噬。
　　此时，翠海非常安静，除了水量略增外，和平常没有什么不一样。只不过，偶尔会看到部分断裂的柱子，或不知道是什么人穿过的靴子碎片漂浮在水面上。
　　凛花伸手捡起一个在湖水边飘荡着的酒杯。
　　「……鱼群到底游到哪里去了呢？」
　　凛花慢条斯理地说着，身旁的寅仙回答道：
　　「黑王的气息也消失了。鱼群或许是何他一起躲起来已备来日为非作歹吧！」
　　凛花眺望着风平浪静的水面。
　　当时……匆忙赶来的寅仙追着瑰，潜入湖底。不过，瑰逃离寅仙的追踪，离宫宛如被巨大的水壁给冲垮似地瓦解了，连同湖中沙洲一起沉入湖底。
　　骚动不安的怪鱼群陆续消失，黎明前，湖面上已完全恢复平静。
　　凛花突然往四周张望着。
　　「绮罗呢？」
　　
　　
　　那一座上了山就可将湖面尽收眼底的岩山上，聚集着无数迂凯族马匹，驾驭马匹的男人们身上都穿着相同款式盔甲。马匹的嘶吼声和士兵们的高昂士气，充满了狭窄的溪谷。
　　紫琳非常满足似地瞄了一眼军容后，慢慢地迈开脚步。
　　绮罗微微拉开距离，跟在紫琳背后。紫琳默不作声，慢慢地往山下走去，不久就走进森林里。
　　（这里是……）
　　翠海岸边的森林。巨大的榕树依旧和三年前的那个下雨的日子一样，矗立在翠海岸边。紫琳伸手摸着榕树后才终于开口说话。
　　「你是否觉得，你我重逢花了太长的时间呢？」
　　「……」
　　迂凯军的喧闹声已远去。四下无人。
　　「你还记得否？」
　　紫琳沙哑着声音问着。
　　「深入翠海的幻之都的故事。从前，我或许真的做过吧！凡间之人说公主是为了守住贞洁而命魔物吞噬自己，事实上，故事应该是……公主有了恋人，自己想与恋人私奔，事迹败露，骚鱼勃然大怒，连同城池将公主一起沉入湖底。」
　　「当然记得。」
　　「直到现在我才说，我一直怀疑那个故事到底是真是假。」
　　「你的意思是……？」
　　紫琳回过头去，整齐地修剪至脸颊的短短红发被风一吹，就露出了形状非常漂亮的耳朵。
　　紫琳目不转睛地以蓝色眼眸注视着绮罗。
　　「我认为紫琳公主的举动很愚蠢，只有自己一个人获救，结果呢？她应该为国家，为百姓着想，接受骚鱼的心意，瓦解珠国大军才对。骚鱼也好不到哪里，即使是被公主拒绝，也不应该那么冲动……为什么不能义无反顾地为公主付出一切呢？」
　　丝毫没有改变，绮罗心想。
　　紫琳从老早以前起就是一个一丝不苟的人，无论对他人或对自己都追求着正义。绮罗喜欢的是过去的紫琳。
　　过去，紫琳对任何事情都非常光明磊落、清廉洁白的个性，玉洁冰清、纯洁无暇之心，只会让极少数人看到的弱点或优点，绮罗都非常喜欢。
　　只不过，绮罗一直无法将紫琳视为女人。
　　其中原因绮罗并不知道。
　　不过，所谓的『恋爱』就是这么一回事。
　　紫琳默默不语，心里却责怪着不肯接受自己的绮罗。全部或无，她曾经是一个只期望得到其中之一的女人。燃烧似的蓝色眸子痛苦万分，绮罗回避了紫琳。
　　然后，三年前。趁着当面向对方表白的机会，绮罗离开了兰城。
　　原因不只是紫琳。绮罗……觉得自己再也无法以一个人类姿态，在人类的社会上继续生活下去。自从母亲过世后，绮罗觉得身体里的魔性血缘特征越来越明显。
　　名叫英招的马的魔物特征。
　　绮罗认为，紫琳或贵宝迟早都会发现。不，当时他们很可能已经发现。
　　因此，绮罗逃离兰城似地躲得无影无踪。
　　当时根本不打算再回到兰城。
　　没想到，为了追捕从银露山潜逃下山的妖魔，绮罗必须往西边移动，当绮罗回过神来，发现自己已经再度踏入故乡之地。
　　回到兰城后，透过贵宝，绮罗已经数度被要求协助翠心门，绮罗因无法明确地回应对方而受尽了痛苦煎熬。绮罗因必须二度拒绝紫琳而苦不堪言，也害怕再度被紫琳责备。三年前，应该是看到绮罗真面目的紫琳反应，最令绮罗感到害怕。
　　当然会害怕吧！紫琳……还有贵宝，面对绮罗还能当个人类时的回忆本身。
　　现在，紫琳用完全不容许绮罗逃避的眼神，逼视着绮罗。
　　「……紫琳。」
　　绮罗下定了决心。
　　「我不能协助翠心门。」
　　「为何不能？」
　　「你看。」
　　绮罗深深地吸了一口气。四周充满了异于朝阳的柔和光线……然后，转瞬间，绮罗已经变身为马的魔物。
　　紫琳连眨都没有眨动一下眼睛，看着变身后的绮罗。
　　『这才是我。』
　　绮罗说着。
　　『我是那座山上到处都是妖魔的银露山山主。妖魔郁人类原本水火不容……不过，只要人类没有扇子闯入深山里，我等妖魔也不会干涉凡人的世界。』
　　「假使我说，我想借助你的魔力呢？」
　　紫琳丝毫不动摇地说出这句话。绮罗叹了一口气后恢复人类姿态。
　　绮罗拢了拢头发，注视着紫琳。
　　「紫琳，不能藉由魔物之力来得到任何东西。」
　　「不，东株国光祖不就是……」
　　「他曾确切地表达过决心和意志。的确流了很多血，不过，就当时局势而言，确实需要有人出来平定东海之地。」
　　「我的决心也非常坚定！」
　　「不一样吧！」
　　绮罗摇摇头。
　　「紫琳只不过是个傀儡罢了。」
　　「你……？」
　　「被翠心门，被各国有权有势之人操控着。不……一定是被紫琳公主的亡魂操控着。总之，是被那些无影无形，毫无根据的……他人的怨念操控着。」
　　紫琳紧咬着嘴唇。绮罗非常关心紫琳地问道：
　　「国家复兴后又能如何？」
　　「就能恢复自由。」
　　紫琳不假思索地回答着，眼看着就要掉下泪来。
　　「绮罗，你可知道我连自己的心都无法掌握？」
　　绮罗默默不语地点点头。
　　三年前——致使当时还留着长发，个子高挑，身材纤瘦的少女痛苦不堪之事。
　　原因是紫琳的高贵血统。紫琳的情况和绮罗不一样，却和绮罗一样因血脉承继问题而苦不堪言。
　　紫琳用双手按着自己的胸前。
　　「或许真如你所言，我无法排除祖先们的怨念纠缠。我一定是紫琳公主转世。」
　　「……你必须斩断怨念的纠缠。紫琳果真是紫琳公主转世，那不是六百多年前的事情了吗？」
　　「不过，我确实是翠国百姓，一摸到湖水，闻到吹过森林的风的味道，听到沙漠的声音，我就觉得听到祖先们的哭泣声。祖先们一直催促我，快拿回国家，快拿回尊严……」
　　「一定是你听错了。」
　　「绮罗。」
　　蓝色的眼眸一直注视着绮罗。紫琳紧绷着脸说着：
　　「重新考虑一下，跟随我，事实上……我需要的并非魔物之力，我需要的是绮罗你。」
　　「碍难应先。」
　　绮罗神情忧伤地摇摇头。
　　「紫琳，我不能跟随你去。我并非认同东株国的做法，目前，我并不认为有扰乱国势，复兴翠国之必要。」
　　「……当真不肯？」
　　紫琳瞪大着眼睛，然后，慢慢地拉出腰上的佩剑。
　　「你若敬酒不吃要吃罚酒，那我既要当场取你性命。」
　　说着就挥动着凶器，步步进逼着绮罗。若想闪躲，觉得绰绰有余……绮罗却纹风不动地站着。
　　在朝阳的照射下，剑光一闪，划破空气，绮罗的头发散落下来。
　　「……卑鄙无耻的家伙！」
　　紫琳抛掉利剑，紧紧地揪着绮罗的衣襟。
　　「想和我唱反调，走不同的路，干脆当场杀了我好了。你难道连杀我都想拒绝吗？你一定要拒绝我到这个地步吗？」
　　紫琳哭着。绮罗痛苦地呻吟着。
　　「紫琳……」
　　紫琳依然揪着绮罗衣襟，将绮罗扳倒在地，两人一起倒在草地上。
　　「绮罗，绮罗……」
　　紫琳拼命地将唇压了过来，绮罗困惑不已，准备接受对方的唇。
　　「绮罗，抱紧我。」
　　「紫琳……」
　　「你不爱我也没关系，一次就好，就在这里，抱紧我。」
　　「……」
　　拼命地需索着对方的唇，不过，突然抬起头来的，果然还是紫琳。
　　蓝色的眼眸冷冷地俯视着绮罗。
　　「直到最后……还是不行吗？」
　　绮罗悲哀地笑着。
　　「是的。」
　　谎言骗不了自己的心。正因为对象是紫琳，所以，绮罗更不能说谎。
　　不如干脆……绮罗心想。假使紫琳只想借助妖魔之力，绮罗说不定已经协助了紫琳。
　　问题是紫琳想要的是全然不同的东西。
　　那是绮罗绝对无法给她的东西。
　　「你果然是一个卑鄙无耻的东西。」
　　紫琳像在唾弃对方似地说着。
　　「我认为，此时拥抱紫琳才是卑鄙无耻的做法。」
　　绮罗恢复了冷静。紫琳不知道是不是感到屈辱，满脸通红，站起身来。绮罗明白多说无益却不能不说地说道：
　　「紫琳，一个女孩子家……拼命地想一肩扛起振兴翠国旗帜，实在是太荒唐了。」
　　「我想活得像个男人。」
　　紫琳眼神凌厉地说着。
　　「你为了拒绝我的心意，故意表现得像个女人。既然这样，我就把自己当成一个男人好了，我只想告诉你这一点。」
　　「这么做……有时候会很痛苦。」
　　「我知道。」
　　紫琳转过身去，绮罗也站了起来。绮罗并不打算叫住紫琳。
　　不过，正当对方的背影正要消失在朝雾中的那一瞬间，绮罗大叫一声。
　　「紫琳……！」
　　叫声虚幻，传遍整座森林。
　　「你我定会再次相逢！再次……」
　　或许是乌鰂的毒素依然残留体内吧！
　　不……只是，只是心痛而已。
　　绮罗流出来的不再是漆黑如墨的泪水。
　　
　　[[IMG,cf0c844bc8ebf477d46e7df35a3f1f33,666,1023,125585]]
　　
　　
　　2
　　
　　
　　    绮罗回到娥瑛宅邸是正午之前。绮罗非常疲累似地坐在椅子上，阿白马上坐到绮罗身旁。
　　「喂，快打起精神来吧！这个，送你。」
　　那个阿白爱不释手，随时带在身上的招摇山名玉。绮罗不解地看着眼前的玉。阿白嘻嘻地笑着。
　　「咱们好友一场，大恩不言谢。」
　　没想到绮罗默默地将美玉往怀里一塞就站了起来。然后，脚步看起来非常沉重地上了二楼。
　　「喂~~~想还咱的话……就告诉咱？随时都可以，别客气。」
　　阿白跟他说话，绮罗连吭都没吭一声。阿白双手交叉摆在胸前，嘴里念念有词。
　　「那家伙，没事吧？」
　　娥瑛侧眼旁观着阿白的一举一动，非常惊讶地叨念道：
　　「你呀！只是个头大，根本还是个毛头小子嘛！」
　　「什、什么？」
　　「绮罗为男女之事烦恼着，此时最好别去打扰。」
　　阿白也满脸不高兴，嘴里嘟嘟嚷嚷地念道：
　　「……咱也苦恼得不得了。」
　　凛花想偷偷地溜出客厅。
　　「凛花。」
　　才走到门前就被寅仙叫住。
　　「你要去哪？」
　　凛花脸上勉强挤出笑容。
　　「我……」
　　「别单独四处走动，免得又被什么人给盯上。」
　　凛花满脸通红。寅仙对于凛花独断独行，闪着接受翡翠馆之邀宴，显然是有点不高兴。
　　「别误会。」
　　凛花笑嘻嘻地说着。
　　「我去做午膳，就是这样。」
　　趁着寅仙还来不及数落自己，凛花急急忙忙地朝着厨房走去，赶忙将早膳时剩下的粥重新加热，迅速地动手准备午膳。
　　当然，准备的都是要送往绮罗的房间。
　　
　　
　　走上二楼，轻轻地敲了敲绮罗的房门。
　　没有回应。
　　凛花推开房门，发现绮罗坐在床铺上，双手抱膝，卷曲着身子。
　　帐子完全拉上，因此，室内非常昏暗。凛花发现，昏暗的房里，一对玻璃珠似地闪闪发光的碧蓝色眸子正望着自己。凛花的心噗通噗通地跳着，不过，马上就笑盈盈地将膳食摆在小几上。
　　「早膳都还没吃吧！」
　　「凛花。」
　　绮罗依然保持着原来的姿势，低声说道：
　　「凛花，你喜欢我吗？」
　　凛花惊讶得瞪大着眼睛。不过，马上就发现绮罗的身子微微地颤抖着。
　　凛花走到绮罗身旁，面对着床铺，弯下腰去。
　　「是啊！非常的喜欢绮罗。」
　　凛花真心诚意地，非常清楚滴回答着。结果，绮罗淡淡地笑着。
　　「谢谢。你的心意不管是哪一种，我都很高兴。因为，凛花即便是怀着女人的心情，将整颗心都摆在皇子身上，还是会想到我。」
　　凛花皱着眉头。
　　「……绮罗，发生什么事情了吗？」
　　「紫琳拒绝了我。」
　　「嗄？」
　　「站在对方立场，或许会觉得是我拒绝了她吧！事实不然，她想要的是一个男性的我，我办不到的话，她将无视于我的存在，离我而去。」
　　「绮罗……」
　　绮罗双手摆在眼前。
　　「凛花，我到底算什么呢？」
　　绮罗声音颤抖微微地问着。
　　「我到底是男人还是女人？不赶快决定的话，大家都会离我而去吧！不过，无论我选择当哪一种人，我想，和现在的我一样，不会有多大的改变，只是……」
　　「是的，我也这样认为。」
　　「可是……凛花，你不是也说过，绮罗是女孩家比较好的话吗？」
　　凛花的确这么想过。凛花有点尴尬地苦笑着。
　　「认识绮罗之初，的确曾这么想过。那是因为绮罗帮我化妆，陪我喝茶，当时真的很快乐嘛！」
　　不过……凛花的声音更加温柔地说道：
　　「绮罗，只要像你自己，不管是男人或女人，真的，我都不在乎。」
　　「……像我自己，什么意思？」
　　凛花笑着，轻轻地摸着绮罗的金色发丝。
　　「美好灿烂。」
　　「……」
　　「不只是外表上的美好灿烂。希望绮罗是一个美好灿烂、实力坚强、心地善良的人。比起女人的我，更细心、更温柔。我希望绮罗……嗯，对，我甚至希望绮罗每天都像快乐地跳舞似地度过。」
　　绮罗的表情非常古怪。
　　「世间岂有如此荒唐之人？」
　　「人家只是打个比喻嘛！不是实际的跳舞，是说像跳舞一样快乐地……」
　　凛花将绮罗扶了起来。绮罗果然长高了，大概长高了两个头的高度。
　　「跳舞的时候，绮罗的脑子里都在想什么呢？」
　　「……什么都不想。只专心地听着音乐……尽情地、随心所欲地，配合着音乐扭动着身体。」
　　「就像那样啦！」
　　凛花微笑着。
　　「尽情地、随心所欲地活下去就好，那就是我说的活得像个绮罗啦！人生之中当然可能出现因此而离开自己的人，相对地，也会遇见不知不觉就成了好朋友的人。人生之中……难免要面对几次离别之苦，不过，美好的邂逅次数远超痛苦的离别，就像我和绮罗偶然相遇一样。」
　　凛花全心全意地，事情一件一件地，慢慢地剖析给绮罗听，同时也是在说给自己听。
　　凛花下午绮罗能像绮罗似地活得美好灿烂。
　　凛花也下午自己能活得像个自己。即使有无力感，也没有必要过度的颓丧。只要尽一己之力，全力以赴就够了。
　　这些都是寅仙曾经对凛花说过的话。
　　现在，面对着受伤的绮罗，凛花唯一能为她做的是原原本本、老老实实地将自己对绮罗的感觉告诉对方。
　　「……谢谢你，凛花。」
　　绮罗小声地说着，悄悄地搂住了凛花。凛花也一样，悄悄地把手绕到绮罗那比以前略微宽阔的背上。
　　然后，心里想着：
　　这到底是女人和女人的拥抱呢？还是……？
　　凛花不知道。凛花觉得，哪一种都好。凛花只希望能这么拥抱着绮罗，因为，绮罗是一个非常可爱的人。
　　因为凛花觉得，现在，除了将充满内心里的这种温暖感觉传达给对方外，再也找不到更好的办法了——
　　
　　
　　大鼓的声音不断地传来。
　　鼓声一定是从兰城境内的许多鼓楼传出来的，都已经是晚上了，走上露台看外面，城市上空竟然比往常更光亮，好像是点上了无数盏篝火。
　　「……异常状况发生时，就会立即通知都城。」
　　凛花含含糊糊地低声说着。通知都城，即使快马加鞭也需要七日之久。皇帝行动前，州侯理应先派出直属官兵吧！
　　「无论谁先出兵，兰城都势将成为战地。」
　　站在身旁的寅仙说着。凛花低垂着眉。
　　「难道没有办法可想吗？」
　　「这回情况迥异于石神将当时。」
　　「因为……紫琳是人类？」
　　「是的。」
　　都城天苑陷入混乱时，寅仙出面收拾应该是扰乱都城元凶的石神将，那是因为石神将是魔物。
　　这次的造乱行动时一群人类在策划。具神通力者擅自插手人类行动之举动被天界视为禁忌。据说天帝制订法条之中如此明文规定。
　　凛花认为，不管天界法条中有无这项规定，着都是非常正确的做法。
　　寅仙或绮罗等具妖力者若起而对抗反叛军，的确可瓦解该势力吧！不过，无论投向东株国大军与反叛军，必将危及众多百姓的姓名。
　　凛花不希望引发战火等事件，希望东株国能长治久安。
　　不过，兰城独立成为一个国家，或许是历史中的一个必然会发生的事件吧！
　　况且，当前局势已经不是个人心情所能期待了。
　　翡翠馆连同都督等一些达官贵人都已沉入湖底，事到如今——
　　凛花咬着嘴唇。
　　「当时，假使能更努力地说服紫琳，别让她使用水珑就好了。」
　　「别再开玩笑了？」
　　寅仙显得很不高兴似地说着。
　　「一下子又和骚鱼成了莫逆之交，一下子接受对方的邀宴，这回你应该为自己能捡回一条小命而感到庆幸了吧！」
　　凛花抬头看着寅仙，发现寅仙将一只手肘撑在栏杆的扶手上，皱着眉头，看着凛花。
　　这回凛花真的让寅仙非常担心，凛花一本正经地说道：
　　「关于那件事，奴家已深自反想。」
　　「果真反省那可真是万幸……」
　　寅仙苦笑着，将嘴唇凑了过去。拥抱着凛花的手臂更加地用力。凛花一如往常地，满心欢喜地……事实并非如此。
　　砰。
　　「……嗄？」
　　凛花眨着眼睛，下意识地用力推了一下寅仙的胸膛。寅仙诧异地看着凛花。
　　「唔……没事！」
　　凛花嘴里说着，身子却慢慢地往后退。寅仙往前靠近一步。
　　「你怎么啦？」
　　「什么怎么啦？」
　　凛花微笑着，身子却慢慢地往后退。
　　「你暂时别过来，寅仙。」
　　「为何？」
　　寅仙滑行似地移动着，手接触到凛花的手臂。
　　「凛花。」
　　凛花毅然地甩开寅仙的手。凛花对于自己的举动感到惶恐。
　　「对不起，我并无恶意，真的，只是……」
　　到底是怎么了呢？凛花非常不喜欢寅仙接触到自己，身子是不喜欢寅仙待在自己身边。
　　寅仙眼角一扬，动作有点粗暴地再度搂抱凛花。
　　「放上——！」
　　凛花惊声尖叫着。
　　凛花非常清楚自己实在是叫得太大声了。
　　寅仙惊讶得瞪大着眼睛注视着凛花。
　　「怎么啦！」
　　「发生什么事了？」
　　阿白、娥瑛和绮罗接踵上了露台。发现凛花蹲在露台的角落上，身子不断地发抖着。
　　「凛花……」
　　因为寅仙想伸出手去，所以，凛花的身子更剧烈地颤抖着。
　　「别、别过来，寅仙。」
　　「……」
　　凛花很想哭。
　　「不，我实在不想这么说，我……对不起，寅仙。」
　　「凛花，你怎么啦？」
　　被寅仙这么一问，凛花抱着头。
　　到底发生什么事情了呢？不知道，不知道——只是觉得很怕寅仙。
　　原因何在？
　　凛花回想起那冰冷如水的吻。凛花的背脊上窜起一股寒意。
　　「……天浆丹。」
　　下意识地从凛花嘴唇说出来的一句话。
　　脸色大变的是寅仙，紧接着是娥瑛的呻吟声，寅仙低声问道：
　　「那丹药……怎么啦？」
　　「不知道……我完全不记得。」
　　凛花拼命地摇着头，阿白朝着寅仙问道：
　　「那个叫什么丹的，到底是啥东西？」
　　回应问题的是娥瑛。
　　「天界的一种仙丹。天浆为石榴之别名。石榴为多产的象征。话句话说，服下该丹药后若与男人交欢，必定会怀下孩子……此说法当真？皇子。」
　　[[IMG,88db64a202576643bfcb9664bb786183,640,1023,161199]]
　　凛花脸色苍白。寅仙语气严厉地问着凛花。
　　「你已服下那个吗？」
　　凛花只是一直摇着头。
　　「快想想看，你……是否吞下天浆丹，吞下那秘丹，何时吞下？」
　　何时？
　　凛花想过好几回依然想不起来。凛花心想，自己为何会突然说出那不知名的丹药名称呢？
　　为什么寅仙待在身旁，自己就这么害怕呢？
　　「你的……水玉环呢？」
　　寅仙突然想起似地问着，凛花只是摇头。
　　「对不起……我不知道，我真的不知道。对不起！」
　　凛花束手无策，只是频频地道着歉。寅仙无法接近凛花，面色凝重地望着湖面。
　　
　　
　　           ※
　　           
　　           
　　「瑰，事情进行得实在是太顺利了。」
　　站在湖畔的银发青年惊讶地注视着瑰。
　　「……水德星君大人。俺……」
　　瑰匍匐在水德星君脚下，或许是在水德星君面前的关系，抑或是全身麻痹的关系，瑰就是很难站起身来。
　　「寅仙果然神通广大，在你身上显然发挥不小作用吧！」
　　「是……」
　　朝着把水送进离宫，在离宫里横行肆虐的瑰飞奔而来的银色之龙。
　　实在是太可怕了。那道光，锐利的眼神，朝着瑰释放出来的气……都非常地恐怖，让瑰整个萎缩掉。
　　瑰只能拼命地逃走，当时若稍稍抵挡应战，现在早已一命呜呼了吧！
　　「且说……」
　　水德星君鱼鳍和善地说道：
　　「擅自逃离天界，眼看着就要引发一场战争了吧！本来，本星君必须把你带回玉皇大帝的御花园，不过……」
　　瑰抬起头来。即使是看到瑰的那张丑陋的脸，水德星君连眉头都没皱一下。不过，那对水蓝色的瞳孔里却闪耀着深不可测的妖光。
　　瑰的确是一条被囚禁的鱼。不过，即便是因为水珑的召唤，瑰那么轻易地逃离天界，那个玻璃牢笼那么轻易地遭破坏，绝对是水德星君暗中相助。
　　（……你相信吗？）
　　因为，当他为了说翠国的故事而前来，留下高深莫测的微笑后离去的第二天，被咒法束缚的玻璃牢笼就轻易地遭破坏，池底就出现一个通往凡间的出口。
　　不过，水德星君一直想将这次的骚动归咎于人类擅自引发。
　　瑰心里有数依然开口问道：
　　「俺……不回天界。俺，俺要……继续留在紫琳身边。」
　　水德星君脸上流露出困惑的神情。
　　「无论如何都要留？」
　　「是。」
　　「那……本星君就当做什么都没看见，什么都不知道。」
　　瑰留在凡间的理由之一为对翠国赎罪。既然紫琳那姑娘期望他这么做，瑰一定会为新国王的诞生助一臂之力。而第二个理由是——
　　不远处的那颗榕树的枝叶迎风招展着。色泽柔美的桃红色发带在风的拨弄下飘动着。
　　（祈求上苍保佑，下午瑰能顺利地找到恋人——）
　　瑰很想看看那位姑娘将来到底会走上什么样的人生之路。瑰认为那位姑娘选择和银色皇子共度一生，困难度觉得超过本人之想象，必定有更多的严酷考验等着她去挑战。更何况，未来将因瑰留在人世间而战火一触即发，眼看着和平景象即将瓦解，凛花还能笑嘻嘻地面对人生吗？
　　「……那位姑娘。」
　　瑰突然抬起头来。然后非常惊讶。因为，从水德星君的侧脸看到过去未曾出现过的严肃神情。
　　紧皱的眉头之间甚至浮出不高兴的神色。
　　「她不是一个好姑娘。」
　　水德星君到底是指哪位姑娘呢？瑰不知道。指紫琳吗？还是……
　　不过，当瑰看到水德星君从怀里拿出来的东西时，惊讶得屏住了呼吸。
　　在月光的映照下显得特别晶莹剔透的三连环玉环。水玉环……瑰依稀记得，那是曾经戴在凛花手腕上的东西。
　　看见，水德星君已经见过凛花。已经取得那只手环……那不就表示，举办那场宴会时，瑰叫凛花躲进那间屋子，企图帮助凛花逃脱之事早就败露了吗？
　　什么事情都进行得不顺利。瑰觉得自己不只会引发战火或惹是生非的妖魔，还是一个会给别人带来不幸的妖魔。
　　朝着垂头丧气的瑰，水德星君神情严肃地低声说道：
　　「处理那位姑娘之事已到刻不容缓的地步了吧！」
　　「……」
　　瑰觉得非常心痛。不过，总算没有把心情表现在脸上。
　　水德星君将水玉环收进怀里，然后，在水面上移动着，移动至不远处，脚尖一点就沉入水中。
　　瑰伸手取下树枝上的发带。桃红色，摸起来非常柔软的发带。瑰悄悄地将发带摆在胸前，独自离开湖岸边。除了紫琳那里，瑰无处可回。