　　
　　
　　终  章
　　    
　　    
　　    鲜绿色旗帜在兰城境内飘扬着。大马路上随处可见夹杂在迂凯族士兵之间，身上穿着崭新的绿色锁子甲的士兵。
　　「那么，紫琳公主殿下，请在此用印。」
　　紫琳将视线现移回屋内。
　　宦官惠民毕恭毕敬地低下头去，朝着紫琳，递出印绶。
　　该印绶为翠国皇室之大印。地点为都督的政务室，都督却不在室内，因为都督已经被洪水吞噬身亡，代行都督职务的除了太监惠良外，还有以贵宝为首，身穿绿袍的翠心门之人，然后是迂凯族国王和将军。
　　「好吧！」
　　紫琳点点头，从惠良手上接过印绶后就依言盖上印绶，并于签盖处旁签名。
　　书面上记载着以下事项，紫琳大声地朗读着其中内容：
　　「本人，翠国末裔苞紫琳在此宣布，翠王朝复行视事。此次行动完全秉持民意，遵从天意。是故，凡违背此意之人必须接受水之制裁。其次，为与先代不幸王朝区别，特将此崭新国度命名为西翠国……西翠国完全独立于东株国，誓言拿回自主权——」
　　紫琳的脑海里回想起昨天绮罗说过的话。
　　（你真的愿意当个傀儡，任人摆布，要在这个国家引发战火吗？）
　　紫琳微微地牵动着嘴角笑着。然后，将方才接过手的印绶，用力地在记载着宣言文的文书上签盖下印绶。
　　现场每个人的眼睛都闪闪发光。紫琳将文书拿在手上，走到露台上。列队士兵们欢声雷动，高举双手大叫着的士兵中叶可以看到无数民间人士。
　　是的。这是民意，也是天意。
　　两个月前的某个夜晚，紫琳做了一个非常不可思议的梦。枕边站着一位发色银白，身穿浅蓝色长袍的男人，男人说道：
　　把水珑放入水中……摩擦后，骚鱼就会助你一臂之力。
　　漂亮到令人看了都会还害怕的男子。是神？还是仙呢？紫琳半信半疑，决定试着将自己一直认为只不过是一个再平凡不过的雕刻品的传家之宝放进水中。
　　那是父亲处分财产之前带出来的唯一一个传家之宝，只是一小块石头，不过，紫琳看了就被深深地吸引，甚至想寸步不离地带在身上，否则就静不下心来。
　　紫琳果真是紫琳公主转世。
　　（百姓……都这么称呼我。）
　　独立万岁！
　　西翠国万岁！
　　紫琳公主万岁！
　　在沸腾似的欢呼声中，夹杂着微弱的悲鸣声。紫琳的视线被一只在城市上空盘旋着的怪鸟给吸引住。
　　长相酷似大鹫鸟的人面女。
　　是鴸！有人大叫着。紫琳皱了眉。
　　妖鸟——据说此鸟出现就会和骚鱼一样引来战火。
　　现场的每个人都脸色发白地抬头看着简直像特别挑选时间出现似的那只诡异的巨鸟。
　　
　　
　　           ※
　　
　　
　　两只白兽迅速地飞向黄昏即将来临的湖泊上空。
　　巨犬似的天马背上乘坐凛花和娥瑛两个人。前面那只长相酷似马的英招背上乘坐着寅仙。
　　就像是幻想似地浮在暮色中。看着美丽的湖沼地带，凛花突然低声叨念道：
　　「逗留时间虽然不是很久，还是让我感到很怀念。」
　　「下次再来不就好了麽！」
　　娥瑛回答着。凛花用力地点点头，说了声好吧！
　　「西王母娘娘，她为人如何？」
　　「坏女人，连老身都不能比的坏女人。」
　　凛花惊讶得目瞪口呆。娥瑛马上就咧着嘴笑着。
　　「别担心。你去的话，她一定会对你非常好吧！」
　　凛花他们正要前往昆仑山脉尽头，被称之为瑶池的仙域。
　　假使凛花真的已经服下天浆丹——
　　那凛花显然已经怀了身孕。
　　怀了龙子。
　　凡人女子怀了龙胎，母子一起送命的可能性非常高。
　　听说西王母娘娘对此丹知之甚详。因为，听说此丹原本就是职司『春』之女神——西王母秘传的仙丹。
　　凛花脑中并无吞下仙丹之记忆。凛花总是在几乎想起昨日的可怕情景时，马上又恢复了平常心。
　　「很漂亮的地方吧？好期待哟！」
　　凛花心情开朗地说着。仔细看看，这不是一件该乐观看待的事情。因为这次即便是寅仙手指尖碰触到，凛花身体就会产生抗拒现象的重大事件。
　　这次就是因为这个关系，两人才必须分别前往瑶池。
　　（世界上再也看不到这么悲惨的事情了。）
　　凛花的心情荡到谷底。不过，凛花时一个濒临危机就会自然产生乐观想法的人。
　　我一定要长生不老，凛花心里又产生了这种奇怪的自信。
　　『见到西王母娘娘，叫她让我们参观参观桃花园吧！吃仙桃是一种禁忌，不过，一年四季都缤纷绽放的桃花，那一定很漂亮。』
　　阿白像要帮凛花打气似地说着。
　　「嗯。喂，阿白，能不能飞到寅仙身边呢？」
　　『可是……你没事吧？』
　　「没事。」
　　事实上，只是靠近，凛花不会感到害怕。不过，凛花心想，怎么可能就这么认输呢？阿白依凛花所言，飞到寅仙旁边。
　　「寅仙，我……」
　　寅仙的表情难以解读。寅仙一向如此，凛花却很罕见地，一看到寅仙的黑色眼眸就困惑得沉默不语。
　　寅仙微微地笑着，然后开口说道：
　　「你最重视的人都在这里，你还要什么问题吗？」
　　凛花惊讶得瞪大着眼睛。因为她突然想起自己和寅仙第一次见面时的那个下着雨的夜晚。
　　（蹲在那里……你有什么问题吗？）
　　寅仙就是这么问着。
　　尔后，又有好几次，每逢凛花感到有困难时，寅仙就会伸出手来，问着相同的话。
　　寅仙的话，一直都在帮着凛花，让凛花无论低头或抬头，无论站着或蹲着，都能嫣然微笑着。
　　所以，现在，凛花的脸上也很自然地漾满着笑容。
　　「没有，没有任何问题。」
　　因为寅仙就在身边，阿白、娥瑛，还要绮罗都在身旁。
　　不好的事情，绝对不会发生。
　　「西王母娘娘若允准许，真想和大家一起在桃花园里赏花。」
　　凛花说着。寅仙听进耳里，表情郁郁寡欢。
　　「……老身认为，不会准许吧！」
　　不不！娥瑛摇着头。
　　「凛花的话，说不定能胜过那女人。」
　　「什么意思？」
　　皱着眉头的只有凛花，其他人马上就笑了出来。
　　向晚的天空，和乐融融的笑声被吸了进去。
　　无论发生什么事情，凛花都会坚强地度过。
　　绮罗一定要像绮罗一样度过非常美好灿烂的人生，绮罗似乎没有放弃这样的念头。
　　希望寅仙能永远温柔地对待自己。
　　凛花回头看着背后那一片渐行渐远的湖泊，想着眼眸颜色和湖水一样的紫琳。
　　未来，东株国局势会有什么样的变化呢？
　　绮罗提升了高度，阿白继续跟随着，凛花面向着前方。寅仙眼睛中出现下定什么决心似的神色，注视着前方。
　　