　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：CY小猪
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,8d474832a42faf49ec4927c25cd261a1,408,600,324855]]
　　
　　桃源之药 第七卷——翡翠色王国
　　山本 瑶
　　
　　
　　[[IMG,e890cc2f7414fe407f0a7c6fdf3a0dc2,1023,822,151062]]
　　
　　
　　序章
　　第一章 湖畔之豪宅
　　第二章 紫琳公主
　　第三章 月宴
　　第四章 梦境始末
　　终章
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　序 章
　　
　　
　　玉孕育自水中。
　　玉在清澈的溪流之中，吸取日月精华，在岩石的环抱下孕育而成，因此，拿在手里就会感受到一股适度的湿润感，好像要吸进皮肤里去一样。
　　玉温暖如太阳，冰冷似月亮。
　　
　　
　　绮罗第一次看到如此神奇的玉石是在十七岁的时候。
　　当天，绮罗在茂密的大榕树下躲雨。那是位于湖边的森林里，是绮罗想一个人独处时最常造访的地方。
　　雨不停地下着，厚厚的叶片或茂密的枝条为绮罗抵挡住风雨，绮罗却冷得几乎快要冻僵，紧紧地拥抱着自己似地卷曲着身子，蹲在大榕树下。
　　绮罗耳边突然微微地传来用脚拨开杂草走动的声音。绮罗忽地抬起头来，不由自主咋了咋舌。
　　谁会来到这种地方……？
　　平时的绮罗应该更早察觉到有人靠近的迹象，今天，他受到了雨声的干扰。而且，还要怪绮罗今天蹲在大榕树心爱发呆。
　　绮罗站了起来，急急忙忙地想躲起来看个究竟，万万没想到还来不及反应，少女的身影已经翩然出现在眼前。
　　「好久不见。」
　　少女边走边以庄严响亮的声音打招呼。一看到惊讶得愣在当场的绮罗时，少女苦笑着。
　　「有什么好大惊小怪的呢。我有预感，觉得今天你应该会到这里来。」
　　雨中——少女的衣裳，亮丽红色及腰的长发都被雨水给淋湿了，连注视着绮罗的那对蓝色的眸子都像湿透了似地闪闪发光。
　　起来的视线从少女的身上移开。
　　「……快过来这里，至少可以避避雨吧！」
　　少女率真地点点头后，迈开脚步，走到绮罗身旁。
　　身高没有太大的变化，全身散发着雨的味道。然后……还觉得对方散发出一股自己未曾闻过的甘甜味道，绮罗皱起了眉头。
　　自从懂事以来，绮罗的嗅觉就比常人敏锐，因为在绮罗体内流动的不是常人的血液。
　　绮罗的母亲河非凡间之人结缘而产下绮罗，绮罗从小就知道父亲的真正身份是所谓的妖魔，知道自己是半妖。
　　不过，绮罗几乎不去在意或烦恼这个问题。绮罗家贫，从小就经常和住家附近那些贫穷人家的孩子们一起鬼混，像家常便饭似地，在路上惹是生非、当扒手、偷东西或窃盗。五感敏锐让他在日常生活上更为方便。
　　情况骤变是近几个月以来的事情——
　　站在身旁的少女忧心忡忡地看着绮罗。
　　「绮罗，最近你到底跑到哪里去了呢？大家都担心得不得了。」
　　少女说的大家是指那些不管干好事或坏事都会陪着绮罗的朋友们。少女也是其中之一。绮罗已经和他们分开一个多月了。绮罗离开家，连住宿都在别的地方。
　　少女慢条斯理地问道：
　　「……令堂过世之痛，让你那么难熬吗？」
　　绮罗摇摇头。
　　「不是那样。」
　　一个月前，绮罗的母亲因肺病而亡故。绮罗当然难过，哭过。不过，最令绮罗感到痛苦的是紧接着发生的身体变化。
　　「绮罗的母亲也曾照顾过我，比我的亲生母亲还疼我。」
　　从少女的声音中就能听出她的心声，绮罗终于从正面看着对方。
　　（瘦了……）
　　原本就瘦瘦高高的姑娘，只是一阵子不见，她的脸庞好像又瘦了一大圈。
　　绮罗想起了少女的身世。少女和绮罗等同伴们不一样，她不是出身于乡下的市井小民，她是出身于名门的大家闺秀。
　　「……你才比我更没精神呢！是家里发生什么事情了吗？」
　　绮罗问着，少女耸了耸肩。
　　「我家的那些烦人事情又不是今天才发生。绮罗，我……只是很想见到你，我……」
　　「你一直在等。」
　　绮罗距离少女约莫两步左右。从刚才开始就一直闻到一股甘甜味道，这股味道让绮罗感到心神不宁。绮罗觉得有一种心跳加速，全身血液热起来的感觉。
　　「你身上……是不是带着什么奇怪的东西呢？」
　　绮罗指着少女的胸前问着。少女脸上立即浮出怪异的神色，不过马上就把手伸入怀中。
　　看到少女拿出来的东西时，绮罗的心脏更加剧烈地跳动着。
　　「那是……？」
　　「在宅子里的仓库里发现的……属于我的东西。」
　　那是一颗可以握在手掌心的小石子。乳白色的石子上有琥珀色线条，精雕出鱼的造型。
　　「……够了，收起来吧！」
　　「可是……」
　　「快收起来！」
　　绮罗用一只手挡住自己的一只眼睛。不能看，不能有感觉。那种东西……会唤醒绮罗体内的魔性。
　　在绮罗的催促下，少女将小石子收入怀中。然后，拉进自己和绮罗的距离。
　　「绮罗，有件事想拜托你，请听我说。这件事，我必须向你说个清楚……」
　　少女深深地吸了一口气。少女犹豫不决之际……求求你别说出来，绮罗暗自祈祷着。结果，少女的嘴唇再度张开。
　　「我喜欢你……希望你能待在我身边。」
　　绮罗依然用手捂着脸，闭着眼睛。雨声渐渐远去，取而代之的是血液在体内流动的声音。绮罗心乱如麻，然后心痛不已。熬过那阵痛楚后，绮罗才慢慢地松开手，然后张开眼睛。
　　连少女屏住着呼吸都感觉得到。绮罗的脸有一半以上埋在头发里。不过，看到绮罗在长长的金发底下闪闪发光的绿色眼眸时，少女明显地感到不寒而栗。
　　「绮罗，你……」
　　「看出来了吧？我不再是绮罗。请你把我给忘了吧！」
　　绮罗背对着少女，跨步离开了大榕树下。
　　「绮罗！等等……！」
　　少女阻止着，可是绮罗还是走了。等等，等等我，少女的声音追了过来。像是甩开少女的声音似地，绮罗拼命地朝着烟雨蒙蒙的森林里走去。
　　然后，肉体上产生了变化。
　　白色的四肢、金色的鬃毛、薄薄的翅膀——转瞬间，绮罗已经变身为魔物，飞奔而去，很快地来到了森林的尽头，就在看得到湖泊的地方，奔向正在下雨的天空。
　　他清楚地看到从森林里跑出来的少女身影，看到少女茫然地站着，抬头仰望着自己。
　　绮罗挥动着背上的翅膀、浮上更高的地方，滑翔躲入云层里。
　　绮罗离开了故乡，而且完全没有返乡之类的打算。
　　