　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后  记
　　    
　　    
　　大家好！我是山本瑶。
　　
　　
　　这是我一直觉得以超快速度完成的桃源系列丛书第七集，我绝对不是快笔作家……对自己这么快就完成这本书而感到惊讶万分。
　　不过，期待着出书的读者们，每集都购买的朋友们，从本集起开始购买的朋友们，真的很谢谢你们！
　　
　　
　　一月份刊物，这么说来，应该是年底出书了。
　　
　　
　　本后记是在二○○六年十一月下旬撰写，在已经布置妥圣诞装饰的时候。
　　今年，我买了一棵约两公尺高的圣诞树，一棵瘦高型的圣诞树，不过，因为高度十足，布置起来显得非常壮观，看起来相当不错。统一使用了红、白、金三种颜色的装饰品，都是我非常喜欢，好几年来慢慢添购的装饰品。
　　这次我还选用了已然成为当前圣诞灯主流的LED灯，非常漂亮动人，有时候我会呆呆地持续看个三十分钟。
　　看着看着就会回想起小时候家里布置的圣诞树。当时的圣诞树非常小，不过，每年都会在电视机上摆上一棵圣诞树。附带的装饰品也都零零碎碎的，不能算是非常漂亮，只是一些闪闪发光的金葱条。或摆上去当做雪花的棉花。因为圣诞树规模小，所以一下子就装饰妥当，不过，我还是满心的期待。当时的圣诞树和母亲为我准备的耶诞蛋糕、炸鸡都成了我最美好的回忆。
　　圣诞节刚过完，转眼之间过年就到了，还来不及去感受收拾圣诞树的寂寞心情，就必须马上准备过年……事实上，我并没有特别准备什么东西，不过，一到了年底就有点心急。
　　
　　
　　且说，二○○六年完成了很多本书。
　　将这一年说成『始自桃源，终至桃源』也不过分。这一年来我想尽办法要和肩膀酸痛、腰痛和平相处，终于顺利地要迎接新年的到来了。
　　
　　
　　这回的主角是绮罗吧！绮罗是我个人非常喜欢的角色，因此，因为能写他而感到高兴，我也喜欢阿白，不过，这回阿白出场机会较少。对不起啦！阿白……凛花终于和寅仙结为连理，阿白说不定跑到遥远的地方去大吼大叫过……不，说不定把枕头都给哭湿了吧！书中并未叙述这部分，请读者们多多包涵见谅。
　　上一回两位主角终于突破一个重大难关了吧？因为，我原本想一整集都来描写一些甜甜蜜蜜的画面，后来还是作罢，因为，只是描写那些画面很难构成小说吧！而且，我认为也应该稍微聊聊后续（预定的）话题。
　　对于故事结局，我早已了然于心。不过，有时候一想到故事的铺陈，脑筋就会觉得有点晕眩，或感到神志不清……
　　神志不清就会想睡觉。进入逃避现实状态之时，睡魔就会自动地前来攻击。
　　
　　
　　白天若发现执笔不顺遂，我就会稍微低假寐一下。
　　过去，假使不睡一下就会觉得什么事情都不顺心。即便是短短的三十分钟也好，睡过后就觉得神清气爽。
　　仔细想想，考试的时候也一样，读者之中也有正在准备考试的朋友吧！即使是在如火如荼地准备考试期间，我也会偶尔看看漫画什么的，这种情形和逃避现实不一样，这么做事为了转换心情。
　　说到这里我突然想起，不知道从什么时候起，无论我睡得多沉，都会因为一点点小事情而醒来。
　　前几天，我一如往常地沉沉地睡去，叮咚！突然听到门铃声响起，因此，赶紧爬起来，一把抓过对讲机的话筒，说着「喂……喂喂」，喂了老半天就是没有声音，真是的！人家好不容易才睡着，竟然被吵醒了，难道是碰到恶作剧乱按门铃（废话？）的人吗？就在我气呼呼地想着的时候，门铃再度响起。
　　我这才发现，自己手上拿的是电话的听筒。好久没有这么睡呆掉过了。
　　
　　
　　看到我这么写，读者们是不是觉得，我一定是严重睡眠不足呢？完全不会有这种事情啦！因为我不必彻夜赶稿，最晚大概一点左右就上床睡觉，早上七点就起床，很有健康概念吧！
　　
　　
　　说到健康，上回的后记中，记得我也曾提到过体重的事情。
　　我的体重没有增加，也没有减少。我依稀记得，好像什么人说过，用脑就会消耗热量。难道是我写书时都没有用大脑吗？还是该是消耗热量的时候，嘴巴一直吃着甜食呢？
　　说来，社会真的变得挺可怕的，不信你就自己上网浏览一下○乐或甜品特集好了。
　　「梦幻奶油泡芙！」、「绝品！入口即化，国王的起司蛋糕」、「限定！必须排队的香浓布丁」，琳琅满目，而且都标上非常诱人的品名。
　　我曾经试着订过一次甜品，虽然没有像产品上宣传的那么好，不过，非常好吃。所幸只订一场就赶忙踩了刹车。
　　这回的作品中描述过绮罗和厉害大快朵颐的画面，再次阅读就会有一种自己也同桌享受着美食似的感觉。
　　二○○七年也一定会吃到好吃的东西哟！不过，别忘了自己的体重和健康哟！然后，希望能顺利地处更多的书，能有更多的读者阅读。
　　到底是贪心，还是平实呢？连我自己都不清楚的奇怪抱负。
　　聊到这里突然又想起二○○六年第一次到庙里拜拜时，我以三千日圆（约台币一千元）请庙方焚护摩的事情，内容当然是「生意兴隆」！其他则是花上一百日圆的香油钱，许了堆积如山的愿。
　　读者们，二○○七年你会许下什么样的愿望呢？祝大家心想事成。我……大概会花个一万日圆，再许一个「生意兴隆」的愿吧！
　　
　　
　　感谢插画家香坂夕小姐长期为我们作画，让我们透过漂亮的画作，欣赏到桃源世界。这回的主角是变得有点像男孩子的绮罗，不过，谢谢香坂小姐把绮罗画得更妩媚动人。
　　其次谈到Cobalt日历上的插画！我非常非常地期待。
　　
　　
　　读者们！
　　相较于上一集，下一集需要多一点的时间。关于这部分，我将以更充实的内容来回报大家，因此，读者们若能耐心地等待，别把我给忘记，那就太高兴了。
　　希望能再次和大家见面。再会！
　　
　　
　　     二○○六年十二月                              山本 瑶
　　