　　进入春假后，我从理事会得到职务。虽然是「理事长代理代理」这种怪职称，不过确实拥有等同于理事长的权限，大致上也被认可为理事会成员。好像等我完成学业后，终将会成为理事长的继承人。小过这终究只是爷爷的说法，说不定根本靠不住。
　　
　　
　　「呼啊，今天也好累……」
　　进入四月，早已迎接盛开时期的校内樱花开始散落的一日，我坐在中庭的一棵樱花树下哀号。
　　「上午才刚结束唷？说这种话太不像样了！」
　　这么激励我的是莉子。
　　「做这种事明明就一点用都没有……」
　　在我身边，石田也累瘫了。
　　我们的春假，因情侣考试不合格而被迫参与补习所以完全泡汤。由于目的是「锻链恋爱能力」，我还以为是更加闪亮亮的补习，结果内容几乎都是体育跟家政。我们今天也是一早就在后山被逼迫做足了青蛙跳，而下午的课程是缝纫。
　　我理论上得到了维纳斯奖，但那终究只有「荣誉」的性质，唯有与学期成绩合计的分数勉强能以合格处理，但既没有特殊奖励，也还要参加补习，实质上等于不合格。
　　而雪菜也一样。
　　「今天我做了炸物带过来了，下午也继续加油吧。」
　　「哦，太棒了！」
　　雪菜一打开野餐用的便当盒，带着浓郁香气的金褐色炸物就出现在眼前。
　　「我要开动了——！」
　　我们同声说完，便将筷子伸向她的便当盒。
　　补习过了约一个礼拜时，由于同情每天吃便利商店的面包跟饭团的我和石田，雪菜开始会带多一点便当配菜到校。不久连莉子也来作陪，现在她也是除了白饭以外什么都不带。
　　「果然很好吃。里面有加姜对吧？」
　　「对，加了很多。」
　　「下次来我家的时候教我，好吗？」
　　「好呀，当然。」
　　莉子跟雪菜一面聊，一面夹起炸物。
　　「欸，你想当护理人员对吧？」
　　「是的。」
　　「那么，将来就到我家医院来吧。」
　　「咦，可以吗？」
　　「可以呀，这样比较好玩。」
　　「哦，真好～我也想去。」
　　「医院又不是聚会场所。」
　　石田吐槽得意忘形的我。
　　「哎呀，那成道你就去当医生呀？」
　　「什么！？不可能啦，不可能！」
　　「啊，那样不错呢。」
　　「对吧。」
　　莉子得意一笑，接着将脸凑向雪菜耳边。
　　「……偶尔把成道借我嘛。」
　　「咦……」
　　看到雪菜红了脸，莉子笑得很愉快。
　　「你想像了什么呀，真是个有趣的女孩。」
　　就在我们吵吵闹闹的时候，我看到校门方向有两个熟悉的人走过来。
　　「啊，是你们！」
　　一注意到我们，絽美就跑过来。
　　「好棒喔，是炸物吗？看起来真可口！」
　　「要吃一个吗？」
　　「我要、我要！」
　　「那就张嘴，来。」
　　「啊，」
　　莉子将炸物放进絽美张开的口中，而絽美一脸幸福地捣住脸颊。
　　「好好吃～！我最喜欢雪菜的炸物了。」
　　就在这段期间，另一个人也走过来。
　　「嗨，黑川。」
　　「嗨。大家在补习吗？」
　　「不要明知故问啦，你这个胜利组。」
　　「是呀。你们在做什么？特意选在学校约会？」
　　「才不是！」
　　受到絽美全力否定，后头的黑川微微苦笑。
　　「今天下午要开所有社团的社长会议，我跟瑞本同学是在车站碰到的。」
　　「这样啊，马上就要迎新了呢。」
　　「时间过得好快，我们都高三啦。」
　　「……啊！」
　　这个时候，莉子突然叫了起来。
　　「糟糕，我说好要在午休的时候，把今天的社长会议要用的学生资料拿给会长……！」
　　「咦？会长？」
　　「四条学姊毕业后，莉子不是就该当上学生会会长了吗？」
　　就在我们疑惑地面面相觑时——
　　「喂——梨子！」
　　校舍方向传来熟悉的声音，我们一起往上看。在三楼窗户挥手的那个人，确实就是曾经以出色手法将我绑起来的四条学姊。
　　「你好慢喔，梨子！再不快点，我就要从这里跳下去拿了喔！？」
　　「请、请别这么做啦，学姊！」
　　莉子马上慌了起来，抓起自己的书包站起身。
　　「要是从那种地方跳下来，造成复杂性骨折，这次你就不会是因为成绩，而是因为出席日数不足而导致留级罗……！」
　　这段话让我们恍然大悟。
　　「留级啊……」
　　「我马上过去，请你绝对要待在那里等！」
　　留下这句话后，莉子转身面向我们。
　　「那我要走了，等会儿见。」
　　「呃、嗯，加油。」
　　我们除了这句话以外无话可说，目送着像一阵风般跑向校舍的她离去。
　　「莉子真是大忙人……」
　　「……絽美你自己不是也很忙吗？就是忙留学的准备等等。」
　　絽美将会从这个夏天开始到澳洲自费留学。我对理事会提出的第一个提案，就是针对想留学的学生全面支援的制度，而第一位利用的人就是她。虽然是自费，但留学中的费用会由学园提供全额无息的贷款。以圣☆重的预算其实也可以补贴她，不过絽美说这样太不好意思，不肯接受。
　　「对，不过目前紧急的手续都办完了，之后只要一步一步努力就好。」
　　「……其实我好希望能跟你一起毕业。」
　　雪菜的口气怱然变得有些难过。
　　絽美留学结束的时间是明年六月，复学之后会跟今年度的二年级生一起上三年级的课，预定晚一年毕业。
　　「嗯……不过没办法。由于学分得到承认，若要进入日本的大学，时期会变得比较尴尬。而且我还是想拿到学校推荐。」
　　「希望你的英文会变很好。」
　　听到我这么说，絽美笑得很开心。
　　一……都是多亏了成道同学，谢谢你。」
　　「该这么说的是我，絽美。」
　　我们互望了一会儿，接着絽美抬头看黑川。
　　「那么，我们差不多该去社长会议了。」
　　「也对。」
　　「啊，等一下，絽美。」
　　此时我想起了一件事，并开始翻找书包。
　　「嗯？啊，那你先走吧，黑川同学。」
　　「我知道了，我先去占位子。」
　　「谢谢。」
　　于是，黑川独自离开我们的身边。
　　「……黑川同学真是个好人。」
　　他的身影消失后，絽美不着意地嘀咕。
　　「我说不定会喜欢上他。」
　　「咦！？」
　　「不是啦，不是现在马上喔？」
　　她慌忙对着开始兴奋的我们摇动双手。
　　「……不过这得等我明年回日本后再说，所以也迟了吧。」
　　「我觉得你不用担心。」
　　「真的吗？」
　　面对不安的絽美，雪菜深深地点头。
　　「阿将就是这种人。」
　　对雪菜这样的态度还有点嫉妒的自己虽然令人讨厌，不过这肯定是无可奈何的，毕竟我无法成为她的青梅竹马。
　　但正因为如此，我们往后才会更想花很多时间在一起，了解更多对方的事。
　　「……絽美，对了。」
　　一想到这里，我奇妙地有种想通的感觉，于是改变话题。
　　「抱歉拖到这么晚。这是白色情人节的回礼。」
　　我这么说，并递给她附近一家咖啡店的蛋糕券。
　　「谢、谢谢……？」
　　絽美有些顾虑地别开视线看向雪菜，所以我连忙补上一句：
　　「我已经给莉子跟雪菜了。因为放假后就一直没见到絽美，所以现在才给你。」
　　「这样啊，谢谢。」
　　「女生们会在那里办絽美出发前的饯别茶会对吧？就在那时候用吧。」
　　我这么说的时候，雪菜似乎很慌张地拉了拉我的袖子。
　　「濑木同学，这还是秘密……！」
　　「咦，真的假的！？」
　　「因为惠比寿同学说，要对瑞本同学保密到最后一刻，给她一个惊喜。」
　　「对、对不……」
　　「……这是真的吗？」
　　就在我无声地对雪菜道歉时，絽美的眼瞳静静地亮了起来。
　　「我好高兴……！谢谢，我很期待！」
　　她的笑容宛如绽放的向日葵般，让所有人之间飘散着美好的气氛。就在此时，一道新人影朝我们走来。
　　「……哎呀，是你们。」
　　「老师。」
　　看到我们而停下脚步的，是直到前阵子还是二年C班班导的真弓老师。
　　「在补习吗？真努力呢。」
　　「这是在挖苦我们吗，老师……」
　　真弓老师并非负责补习的老师，所以这是我在结业式过后第一次见到她。
　　「哎呀？你不是来补习的吧？」
　　老师的目光停留在絽美身上。
　　「对，我今天是来开社长会议。」
　　「啊，对喔。要是手艺社有什么问题，就到教职员办公室来找我。」
　　「好的，谢谢老师……那我差不多该走了。」
　　于是絽美朝我们挥手离去了。
　　「……不过呀，那个女孩……」
　　望着絽美的背影，真弓老师感到纳闷似地嘀咕：
　　「真浪费呢。好不容易得到英雄奖，竟然不要求拿现金。」
　　对这个十分具有老师风格的感想，我们露出苦笑。
　　「……对了，老师，有件事我从以前就一直想问。」
　　「什么事？」
　　「你存那么多钱要做什么？您有什么梦想或目标吗？」
　　「那还用说，当然是打造后宫呀。」
　　「咦？」
　　她像是水从高处往低处流般轻快而流畅地这么主张，让我们全都吓了一跳。
　　「后宫是指聚集起女孩子，让她们在自己身边服侍的那个……？」
　　「不是女孩子，是肌肉壮硕的男人。为了聚集并驯养几十个身强体健的男人，有再多钱都不嫌多吧。」
　　「什么！？肌、肌肉！？」
　　「光是想像就让人受不了……我要独占男人们的肌肉，亲自调教一番……」
　　我们被陶醉地眯起眼的老师惊得退避三舍，彼此对看。此时，我突然想到一个人。
　　「那、那么老师？比方说像是鬼泽老师，你觉得他怎么样……？」
　　「……鬼泽老师？这个嘛……」
　　老师盘起胳膊，估量似地盯着半空中。
　　「有点不起眼，不过感觉就算让他成为收藏品之一大概也无妨吧。」
　　听到她这么说，我跟石田互使眼色。
　　「……看来有希望。之后告诉鬼泽吧。」
　　「是啊，他肯定会开心死了，比现在更致力于锻链肌肉。」
　　「毕竟我们也在各方面受到了那个人的帮忙呢……」
　　我们窃窃私语的期间，真弓老师似乎从肌肉男妄想中清醒过来，恢复平时的状态。
　　「就是这样，所以目前还要继续麻烦你爷爷关照了。」
　　「喔……啊。老师！」
　　老师准备转身离去，因此我叫住她。
　　「……什么事？」
　　「这一年之间受你照顾了。我很庆幸老师是我的班导。」
　　仔细想想，在整整一年以前，被这个人说我是「中之下」的时候起，我就开始改变了。当我这么想并沉浸于感慨时，老师扬起嘴角一笑。
　　「这句话可以帮我保留到明年三月吗？」
　　「咦？」
　　「我受到理事长吩咐，接下了见证你们青春的任务。」
　　「意思是说……今年的班导也是……？」
　　但是老师没有回答，摇晃着依旧性感的臀部，消失在校舍的方向。
　　「而且老师说的是『你们』对吧……」
　　就在我遥想起将在几天后公布的分班名单时，石田忽然站起身。
　　「咦，你已经要走了吗？到预备铃响为止还有时间啊？」
　　「白痴，在这种状况下，我待得下去吗？」
　　听到他说「我根本就只是电灯泡吧」，我跟雪菜都缩了起来。
　　「……这么说来，石田你喜欢的人是谁？」
　　「我就说没……」
　　「……是惠比寿同学，对吗？」
　　那个瞬间，石田的表情十分精彩。他细小的眼睛瞪得老大，摇着头试图拚死抵抗。
　　「……绝对不准说出去。」
　　最后他恶狠狠地警告我跟雪菜。
　　「男人就是有非得带进坟墓不可的秘密。」
　　「哪有这么夸张……」
　　「才不夸张！你知道有句俗话叫一个是天，一个是地吗？」
　　「那你为什么……」
　　「哪有什么为什么，你问这什么蠢问题。」
　　石田说得一副非常理所当然。
　　「正常人都会觉得惠比寿莉子是最棒的女人吧。让我来说的话，你跟黑川的眼光都有问题。」
　　接着他猛然惊觉，低头对雪菜说了声「抱歉」。
　　「没关系，我也这么认为。惠比寿同学真的是很棒的人。」
　　于是石田离开了，我跟雪菜两人被留在花瓣飞舞的樱花树下。
　　「……我啊，现在很烦恼。」
　　我说了这句前言后，继续开口说：
　　「情侣考试真的是废止了比较好吗？」
　　我想在当上理事长后进行的学园改革中，最重要的就是废止使变态学园的名号变得众所皆知的原因——情侣考试。
　　但是就结果而言，情侣考试让我大幅成长，得到了无可取代的伙伴。这么想的人肯定不只有我。
　　「……结束后回头来看，这是一场很棒的考试呢。我们班的女生也这么说。」
　　「是啊……」
　　我突然想起炸物而夹了一块，然后烦恼了起来。
　　「先改变名称怎么样？改得正经一点……」
　　「正经？」
　　「要叫什么呢，爱侣考试……感觉好像倒退回昭和年代了，嗯——纯情异性交游考试……」
　　变得愈来愈不伦不类了，我抱头苦思该怎么办。
　　「……不管是名字还是内容，是不是都维持现状就好了呢？」
　　「咦……？」
　　「只是我觉得可以改成更尊重学生一点的形式。像是强制有男女朋友的人分手，这方面就不太好。」
　　「这样啊……也对。」
　　我原本想同意这个说法，想想又觉得不对。
　　「可是只要这个考试还存在，『变态学园』的恶评就会……」
　　「即便是这样，只要让入学的人觉得『这是一所好学园』就够了，不是吗？而找出现在这所学园的缺点，将之改变成更好的学校，我认为这是只有现在是学生的濑木同学做得到的工作。」
　　她的话语一下子就沉入我心中。
　　「……也对，谢谢你。真不愧是维纳斯。」
　　一想到相较之下自己是什么德性，就觉得有点丢人。
　　「真抱歉，我只有第四名……」
　　我消沉地想着自己直到最后都是个不上不下的男人，但雪菜月力摇头。
　　「在棒球里，四号可是王牌喔。」
　　被她的笑容治愈，让我突然想起一件事。
　　「对了，我还有个礼物要给雪菜。」
　　「咦？」
　　「就是在白色情人节的官方活动中，只能送给一个人的回礼。我本来是打算当天下课后去买，晚上再拿去送你。」
　　回想起当时因为亲吻的事件完全没了那个心情，使我有种害臊的感觉。
　　「来，这个给你。」
　　我从书包里拿出来的是已经皱掉的纸袋。
　　「抱歉，我想在两人独处时交给你，每天都带着来补习，所以就变这样了。」
　　「这是什么……？」
　　雪菜脸泛红晕地接过。
　　「是鞋子跟裙子。喏，你不是说过其实很想穿上迷你裙跟高跟鞋走路吗……」
　　要是她现在打开，我会难为情得不得了，所以主动说明。
　　「这完全发挥出我的个人趣味，感觉不太好意思，不过我也请魅夕帮忙看过，我想应该不至于太夸张……呃，喂！」
　　在我说话的期间，雪菜竟然打开袋子往里面瞧。
　　「我好高兴……」
　　她抬起头，双眼闪闪发光地看着我。
　　「下次约会我绝对会穿出去。」
　　「呃……嗯……」
　　感动涨满我的胸臆，我忘记了言语，望向前方。在我们面前，樱花花瓣像幽浮一样，以不规则的动向飘落下来。
　　「……重要的事物增加，真是一件很棒的事。」
　　雪菜用视线追着飘落的花瓣，感慨地低语。
　　「要是没有遇到濑木同学，就得不到勇气，而我现在肯定也还是孤单一人。」
　　「……雪菜变了呢。」
　　我回想起她一年前的模样这么说，而她对我轻声一笑。
　　「濑木同学都没变呢。」
　　「这个……」
　　是表示我没有成长吗？就在我陷入难以言喻的心情时，她轻轾微笑。
　　「濑木同学身上我最喜欢的地方，依然跟刚见面时一模一样。」
　　我胸口一热，但她忽然一脸不安地凝视着我的眼睛。
　　「选我真的好吗……？」
　　「雪菜是最好的。」
　　唯独对这个问题，我可以充满自信地回答。我稍微装模作样地摆好姿势，以※光源氏背对着纷纷落樱般的心态微笑。（编注：日本平安时代文学《源式物语》的男主角。）
　　「就算你不是维纳斯也一样，对我而书我心目中的维纳斯就是你。」
　　会不会有点耍帅过头了？我斜过眼偷瞧，雪菜与我对上视线「噗哧」一声笑了出来。
　　「花瓣黏在你身上了。」
　　说完，她将双手伸过来。雪菜从我额头上拿掉两片花瓣，并将之放到自己的眉毛上。
　　「就像这样。」
　　「……！」
　　我猛烈羞耻了起来。两个圆点黏在额头正中央的那个模样……
　　「我刚才还真的是※麻吕眉啊……！」（译注：仅在眉头留有眉毛的眉型，日本古代在朝廷为官的贵族、上级官人惯有的打扮。）
　　我真是个功亏一篑的男人。当我因羞耻心而扭着身子，雪菜看着这样的我笑了。
　　那张笑脸就跟在教室第一次看到她时一样，鲜明地烙印在我心上。
　　「濑木同学果然很有趣。」
　　带着与那时相同的开朗，她这么说。
　　
　　[[IMG,dd55f0c31f845c52cef6301562cae134,604,1000,50469]]
　　
　　成道现在的等级→【先发名单、王牌及伊卡洛斯，她的第一名（英雄）】
　　