　　接着，投票日到来，漫长又短暂的情侣考试结束了。
　　
　　
　　到了隔天的结果发表日，所有二年级的学生在操场上集合。
　　「各位～！※情侣考试辛苦恋魔法少女～！」（编注：原文是将「辛苦つかれさま）」的尾音节和「魔法（まほう）」的头一个音节连结在一起。）
　　照例出现在司令台上高声呼喊的人是濑木理事长，也就是我的爷爷。爷爷今天难得穿西装打领带，穿着正经的服装。
　　「马上开始公布结果！各位肯定对自己的结果在意得不得了，但首先要请校长公布各奖项的得奖者。」
　　来了。我绷紧身子。
　　「你还好吧，成道。」
　　「呃、嗯……」
　　明明才站没几分钟，我却因为太过紧张而两腿发软。由于是按照班级排列，站在附近的石田似乎很担心地这么问。
　　「诸位日安。」
　　站在司令台旁的麦克风架前的人，是校长也就是我的姑姑濑木玛琳……正确来说，是淳子姑姑。今天她同样做着黑洋装搭盘发的拘谨装扮，但饰品依旧华丽，还化着浓妆，反倒营造出不只年龄不详，连性别都不详的感觉。
　　「那么首先，在公布英雄奖之前，先公布英雄之名。」
　　校长摊开手边的纸，将脸凑向麦克风。
　　「本年度的英雄是……」
　　我捏着满手的汗，等待这个瞬间。
　　「……二年D班，黑川将。」
　　整个年级响起平静的欢呼声。毕竟已经有过数次的暂定发表，看来这对大家而言不是个令人意外的名字。
　　「哎，也对……」
　　要是他不是英雄，我反倒会想去抗议。
　　「打起精神啦，成道。不要因为自己不是英雄就觉得沮丧喔。」
　　「别、别说了，石田……！」
　　在意着众人的目光，我慌了起来。不过虽然用的是嘲弄的语气，他还是以他的方式在关心我。现在的我会这么想。
　　「接下来是英雄奖的发表。此奖为授予与英雄两情相悦的女子之奖项。」
　　校长的声音让操场再度静下来。
　　「符合条件者……有之。」
　　D班附近传来女生们的尖叫声。
　　
　　
　　「同样是二年D班，瑞本絽美。」
　　
　　
　　不知道是兴奋还是沮丧的尖叫与呐喊聋在众人之间涌现。
　　「咦，讨厌啦，好相配！」
　　「天哪，什么时候开始的，什么时候开始的！？」
　　就连我身边都有女生抓着彼此的手吵嚷起来。
　　「娘炮男，你之前就知道了吗？」
　　「对喔，娘炮男常常跟他们一起吃午餐对吧？」
　　「呃、嗯……」
　　我突然被一群漂亮的女孩包围，不禁畏畏缩缩地点头。
　　「……大家好像都不知道在预备投票中，瑞本絽美写的是你的名字。」
　　「哎，外人就是这样吧……」
　　对着小声吐槽的石田，我这样回答。
　　原来絽美还是听了我的话，写下黑川的名字。太好了，这样絽美留学的梦想就能实现了吧。
　　「……接着，是维纳斯奖。」
　　我沉浸在满足感中仰望着天空，却因校长的声音而再度紧张了起来。
　　「维纳斯是……」
　　我屏住呼吸，握紧拳头。在我终于忍耐不下去，差点要闭起眼睛时，难以置信的话语窜入我耳中。
　　「二年C班的……」
　　咦！？
　　
　　
　　「……妹尾雪菜。」
　　
　　
　　「哦哦」的低沉欢呼声炸开来。不愧是在男生之间私下被信奉为偶像的雪菜，讶异与兴奋萦绕整个操场。
　　而我讶异的情绪更远远超越他们。
　　「……在此要通知诸位一件憾事。尽管有与维纳斯两情相悦、互相指名之男子，然而因为违规而失去两情相悦的资格。」
　　淳子姑姑的说明锐利地刺进我的心。
　　「因此，本次维纳斯奖无人符合条件。」
　　整个年级发出「咦～」的失望叹息声。
　　「是谁啊。搞什么，竟然违规。」
　　「至少公布名字啊，」
　　听着大家不满的声音，我盯着脚边的地面，说不出话来。就连石田也没来跟我说什么。
　　这……竟然有这种事……
　　「濑木同学！」
　　此时，有个女生穿越队伍的间隙跑过来。
　　「雪菜……」
　　「对不起、对不起，我……！」
　　雪菜几乎快哭出来了。
　　「要是我前天没做那种事……」
　　「不对。」
　　我朝声音的来向一看，发现是真弓老师从队伍前方走来。
　　「要不是你为濑木同学着想而做出那个行动，维纳斯就会如你预期，是A班的那个女孩。」
　　「咦？」
　　听到老师这句话，我们面面相观。
　　「意思是说……」
　　「对，那个举动使你的分数上升了。」
　　周围的学生无法理解老师跟我们的对话，全都呆愣着。
　　「……好，奖项的公布都已结束……本应是如此。」
　　此时校长再次开口，吵闹声暂时停歇。
　　「在这次的情侣考试中，诞生了一位考试史上第一个出乎意料的MVP。」
　　说完，她从纸上抬起视线。
　　「此人在四月的名次是男生中的第六十五名，☆等级为『中之下』，是个自恋狂，还是个不懂得看状况、令人困扰的学生。」
　　「喂……」
　　石田有些兴奋地轻轻戳我。
　　「而今，他的最终排名为第四名，等级是『上之中』。在这一年内，他的排名提升了六十一名。在圣☆重创立以来，一直举行至今的这个传统而悠久的情侣考试中，至今从未有过将初始排名提升五十名以上的学生。」
　　校长很明显是看着我这么说。
　　「二年C班，濑木成道。为了表彰汝的奋斗，在此设立新奖项『伊卡洛斯奖』，将之授予汝。」
　　全年级发出「什么——」的惊呼。
　　「此奖往后将做为MVP奖，表彰排名有与汝同等的提升等等，在情侣考试中达成飞跃性成长的学生。但是……」
　　校长卖了个关子后，继续说：
　　「如同诸位所知，成道是理事长的孙子，奴家的侄子，或许也会有人怀疑有失公正。因此，这个奖就不予以特殊奖励，是个彻底仅有荣誉的奖项，各位觉得如何？」
　　哪有什么如何不如何可広，校长都这么说了，我还能怎么办。
　　「说是做为补偿或许也不太对，但这次就特别给予他已遭剥夺的维纳斯奖的资格。」
　　「咦……！」
　　我差点开心起来，却因下一句话而再度失望。
　　「当然，这也是仅只授予荣誉。」
　　周围的男生开始鼓噪起来，说着「欸，那雪菜的对象是濑木啊」。但我现在的心境并无法因此沉浸于优越感之中。
　　一直说荣誉、荣誉，光靠荣誉是无法改变学园的。
　　我想要的是……
　　想到这里，我看向司令台的爷爷。不知道是不是错觉，爷爷好像正看着我微笑。
　　「……因此，奖项的特殊奖励仅给予得到英雄奖的瑞本同学一人。瑞本同学日后可将愿望告知学园……」
　　「不好意思！」
　　此时，学生之间响起清脆可爱的声音。接着一道娇小的人影从团体中挤出去，匆忙跑向司令台。
　　是絽美。
　　「我的愿肇已经决定了。由于很紧急，可以请您现在就听我说吗？」
　　对喔。
　　她希望能在下个年度留学，准备时间刻不容缓。
　　「哦，可以、可以。」
　　这么说着并露出色眯眯神情的人，是在司令台上的爷爷。
　　「你就说吧。」
　　「是，谢谢您！」
　　络美口齿清晰地，像个专业播报员一样地说：
　　
　　
　　「请让C班的濑木成道同学当这所学园的理事长！」
　　
　　
　　瞬间，操场鸦雀无声。接着一阵不知道是爆笑还是喧闹的反应在学生之间喧嚣而起。
　　「……把愿望用在这种事，真的好吗？」
　　爷爷的态度比想像中更平静。
　　「是的！」
　　絽美用力点头。
　　「因为我真正的愿望，接下来成道同学一定会为我实现。」
　　听到这句话，爷爷咧嘴一笑。
　　「……好。我就答应你这个愿望！」
　　下个瞬间，我身边响起爆炸似的欢呼声。
　　「不错嘛，成道！」
　　「濑木同学，太好了……！」
　　此外还有听不清的祝福与感叹，其中或许也混杂着大骂声。
　　我挤出人群，朝司令台跑过去。
　　「爷爷！」
　　「哦，成道。」
　　爷爷从怀里拿出扇子，优雅地扬动着不冷不热的春季空气，看起来好像对这个状况感到愉快。
　　「爷爷，你不在乎吗！？」
　　「在乎什么？」
　　「爷爷以前不是频频妨碍我吗！你不想承认我是继承人吧？然而你却让我当上理事长……」
　　此时，爷爷呵呵大笑。
　　「我的事业很广泛。把教育方面交给你，企业方面交给你哥哥，这样或许也不坏。」
　　接着，他从司令台弯下身子，用空出来的手粗鲁地摸我的头。
　　「……你这家伙，不知不觉间连人望都争取到了。」
　　「爷爷……」
　　「开玩笑的，鼻钩！」
　　「呜啊！」
　　松懈下来导致泪腺差点松动的我，鼻孔被他的手指用力一插而完全塞住，无法呼吸。
　　「听好了，成道！就算是这样，我房间里的角色扮演收藏也不会给你喔！」
　　「谁要那种东西啊！」
　　「你明明就很想要！真是的！竟然逞强！」
　　「我说了我不要！这个变态老头……！」
　　好久没跟爷爷这样嬉闹了。
　　当自己改变，别人也会随之产生这么大的变化。或许我身边的人打从一开始就都是好人也说不定。
　　感谢着无可取代的伙伴、支持我的人、至今为止遇到过的所有人，以及围绕着这场考试的一切，我在心里这么想。
　　同时爬上司令台，回敬爷爷一记鼻钩。
　　