　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：长冈マキ子
　　插图：ごまえ
　　图源：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　修图：mula3
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————————
　　[[IMG,b09156dfdc40c825d5933bdf3f127403,1164,800,111868]]
　　
　　[[IMG,40ffe9f68e5ff1fdd7e0c932ce8b0eea,1164,800,82755]]
　　
　　[[IMG,90017c59dd2ad48e1620328dc6fc9f5f,646,1000,46401]]
　　
　　[[IMG,e430a56c240a4fb8613cd82a6a2ad085,1083,800,73165]]
　　
　　[[IMG,281771072616e9040c4bf3410423905a,658,1000,47693]]
　　
　　[[IMG,9ed2a858244edddcd6172ac16e72dda4,658,1000,51550]]
　　
　　[[IMG,e7ab98d7576f57974a25393c84e2cd34,665,1000,112940]]
　　濑木成道有个野心……他要成为理事长，毁灭这个被蔑视为变态的可恶学园！……没错，原本应该是这样才对，可是。
　　──我喜欢这个女孩子。
　　成道终于面对了自己的心情。这也就表示，他或许无法成为理事长。再加上众人心思的依旧纠缠成一团……
　　通往维纳斯的路途竟然如此遥远。
　　成道会选择的究竟是那个女孩、那个女孩、这个女孩、理事长还是两情相悦，或者干脆走上ＢＬ路线也是可能的！
　　校园王道恋爱喜剧（什么时候变成这样了？）迎向感动的终曲！
　　序章从上之下启程的我
　　第一章　从知识+启程的我
　　第二章　从十六岁启程的我
　　第三章　从约会冷场男启程的我
　　第四章　从零巧克力日启程的我
　　第五章　从蛇腹启程的我
　　终章1　 从情侣考试启程的我
　　终章2 　从「中之下」启程的我
　　后记
　　---------------------------------------------------------------------------
　　序章 从上之下启程的我
　　第一次跟絽美交谈，是在我加入手艺社的那一天。
　　「你好，我是一年C班的瑞本絽美。」
　　她笑咪咪地朝我伸出像小学生一样小巧的手。
　　「你喜欢手工艺吗？」
　　当我犹豫着是否该触碰那只手时，就被她用蕴含亲昵之意的眼神这么问。
　　「对……」
　　「这样啊，我跟你一样。」
　　絽美笑得很开心并主动伸出手，握住了我的手。
　　「我也很喜欢。」
　　
　　
　　——我也很喜欢。
　　
　　
　　这是一句我为了一生都不要忘记，与她掌心的温暖一同刻划在心中的话语。
　　☆
　　新年的一月一日，大家决定一起去做新年参拜。
　　「大家」指的是我、石田、黑川、絽美以及妹尾。莉子大小姐岁末年初都会跟家人去夏威夷一起度过，所以我们提交了由这五人一起团体约会的申请。
　　「……莉子大小姐还真的是典型的大小姐呢。」
　　「说到这个，成道，毕业旅行后，你有去惠比寿医院诊疗滑雪时大力撞上柱子的伤口了吗？」
　　「你说那个啊，因为最后一天肿包变小了，而且也没有其他症状，所以最后还是没去。莉子大小姐要我为防万一还是去看诊一趟，不过人家免费帮我详细检查，却没有任何问题，这样也过意不去吧。」
　　「什么嘛，真没意思。那么在我们之中，去过的就只有黑川啊。」
　　「那家医院很气派喔。院内的时钟全都有劳力士商标，观叶植物是真正的椰子树。大厅展示着法拉利，听说在小儿科病房的游乐场玩的小孩子还会用金条玩叠叠乐。」
　　「还不如卖掉一条金条，去购买真正的叠叠乐……」
　　「要是不快点出院，可就没办法长成像样的大人了。」
　　我们一面聊着天，一面搭电车前往上野的方向。我们跟那两个女生约在离神社最近的车站见面。
　　「……不过为什么新年参拜要选※汤岛天神？入学考是在明年，现在还在考情侣考试，去拜保佑结缘那一类的神不是比较好吗？」（译注：即位于东京都文京区的汤岛天满宫，祭祀学问之神、又被尊称为天神的菅原道真。）
　　在车站验票口外等待约定的时间到来时，石田两手插进大衣的口袋驼着背发抖，并说出这个疑问。
　　「没有啦，其实这是絽美的要求。絽美把目标放在推甄，到高二为止的成绩很重要，所以她说无论如何都想拜一下学问之神。」
　　「毕竟在东京说到天神就是这里呢。」
　　我听见黑川这么说，不禁直盯着他的脸。
　　「……嗯？怎么了吗？」
　　「没……没事，什么事都没有。」
　　话题谈及絽美，让我不由得莫名在意。
　　在去年的毕业旅行中，黑川喜欢上絽美，在预备投票中写下了她的名字。在那之后，每当碰到絽美的事情，我都会注意黑川的表情，不过目前还看不出什么异状……
　　「哦，来了。」
　　石田面向马路的方向嘀咕着。
　　定睛一看，我发现了从人潮之中朝我们走来的两张熟面孔。但是总觉得她们散发出的气息有别于以往，让我睁大了眼睛。
　　「各位，新年快乐！」
　　絽美在我们面前轻盈地点头，她身穿色彩亮丽的一袭华服，在穿着黑色色调外套的群众之中显得格外耀眼。
　　「新年快乐。你们竟然穿和服啊！」
　　「我跟雪菜一起去那里的美容院请人帮忙穿的。」
　　「所以才会约在当地集合啊。」
　　跟絽美说话的同时，我不着痕迹地将视线移向后方。妹尾混在人群中以至于一下子没能找着。当我认出她的身影时，我的心脏发出怦怦巨响。
　　「新年快乐。」
　　妹尾与我四目相交后马上将视线下移，深深行了一礼。在浏海上方配合着发箍形状编起的头发，以及在左耳上边摇曳的花饰，将她高雅的五官衬托得华美。围在脖子上的白色绒毛围巾或许也加强了这个效果。
　　「……喂，你不觉得今天的妹尾超——漂亮吗！？」
　　五个人一起前往神社的路上，我兴奋地对石田这么说。
　　「什么？」
　　「像是发型啦、和服啦！有够适合她的对吧？」
　　「……你在说什么啊？」
　　然而石田却兴致缺缺。
　　「你看仔细点，她的发型跟配件不是几乎都跟瑞本絽美一样吗？」
　　听他嘟哝着「毕竟是在同一个地方租了一整套嘛」，我往前一看，发现她的编发造型确实跟絽美一样，在同样的位置簪着一朵花，连围巾都围着同一款式。
　　「重点是，一旦穿上和服胸部大小就不明显了。妹尾雪菜最棒的地方明明就是那对巨乳啊～」
　　「…………」
　　我受到震撼，早已没在听石田说话了。
　　原来如此。我真的喜欢上妹尾了。
　　前方的妹尾走在絽美跟黑川两人中间，三个人不知道在聊些什么。望着那幅景象，我想起圣诞约会时的妹尾。
　　
　　
　　——濑木同学……？
　　当我在公园长椅上紧抱住她，她那彷佛因紧张而颤抖、流露出讶异之色的声音在我的臂弯中响起。
　　——妹尾，我……
　　但是我没办法继续说下去。因为妹尾按住我的胸膛将我推开，垂下被泪水打湿的通红脸庞。
　　我知道要是我告白的话，她会有什么反应。为了得到维纳斯奖，我应该写上暂定维纳斯絽美的名字，而妹尾认为自己再怎么努力都不可能赢过絽美。
　　——如果妹尾是维纳斯，我喜欢上妹尾也没问题吧？
　　在家庭餐厅用过愉快的一餐后，前往车站的归途中，我尽可能用听起来像开玩笑的口吻试着问她。
　　妹尾一句话也没有回答。她只是看着我，她那彷佛泫然欲泣的脸露出微笑。
　　——我在学年末考试也会尽我所能努力。虽然那已经是在二月的暂定维纳斯公布之后了，不过如果不这么做，我觉得自己会后悔。
　　在验票口道别之际，她做出小小的宣言。
　　「……我也会努力的。」
　　在被往返参拜的群众挤得水泄不通的狭窄步道上，我用连身旁的石田也听不到的音量低语。
　　从秋天开始用功读书的成果，成功展现在十二月的期末考中，我总是在一百名上下徘徊的年级名次提高到了将近四十名。但是我距离英雄还很遥远。
　　现在的暂定英雄是黑川将，走在我眼前的这个男人。
　　「……真亏黑川能保持镇静。」
　　「你指什么？」
　　石田带着讶异的表情看向我。看来我刚才的言行让他感到可疑了。
　　「没有，只是他不是在预备投票中写了絽美的名字吗？明明对絽美有好感，他却能用非常自然的态度跟她往来。」
　　「……他本人可能一点都不觉得自然吧。虽然我是不清楚啦。」
　　「咦？」
　　「哎，或许你不会注意到吧。」
　　「什么意思？」
　　我不爽了起来，依旧小声地加重语气反问。
　　「哪有什么意思，就是字面上的意思。」
　　「为什么我不会注意到？」
　　「因为你根本不会好好观察别人。」
　　「哪有这回……」
　　「要是你以为每个人都能活得像你这样，那就大错特错了。」
　　「……？」
　　当我因不明白他的意思而呆愣住时，石田就对这样的我感到无奈地瞥了一眼。
　　「你才是呢，即使面对自己喜欢的女生，态度也很自然不是吗？无论是对瑞本絽美还是其他女生都一样。」
　　「…………」
　　「对了，刚才你有点奇怪，就是说到妹尾雪菜的时候。」
　　我吓了一跳，整个身子后仰到脊椎彷佛会发出「喀嚓」一声。
　　「哎，不管怎么说，没办法保持从容的人大概就不会受欢迎吧。」
　　石田说着「受不了，这个世界就是这样」，这句近似牢骚的嘀咕声再度穿过我的耳朵而去……不对，等一下。
　　难道说，这就是我的缺点所在？所以才会被朋友说「不会好好观察别人」吧。
　　的确，至今为止，我一直都只会想着自己关心的事情。不对，更进一步说，以前我就是只对「自己」感兴趣，才会变成无可救药的自恋狂吧。
　　还不够，我还没有完全改变自己。
　　从现在开始，我要成为更加关心他人的人，然后成为一个至少能体察朋友心情的人。
　　「……石田，莫非、难不成，你也——」
　　我回想起刚方的对话并开口这么说，此时走在我身旁的脚步停下了。
　　「有喜欢的人吗？」
　　「……什、什么啊？你在说什么啊。」
　　但是他的模样明显与平时大不相同。他睁大细长的眼睛，眼珠子游移不定，额头冒出冷汗。
　　这个反应是……
　　「真、真的吗！？是哪里的谁，快告诉我！」
　　「你这家伙，刚才不是在谈黑川的事情吗！我怎样没有关系吧！」
　　「不！我想知道！拜托一定要告诉我！」
　　「没有那个人啦！怎么可能会有……！」
　　「不知道从什么时候起，你开始每天洗澡原来是这个原因啊——！」
　　「就说不是了……！」
　　「成道同学——你们在做什么？会走散哦！」
　　此时，从前方步道传来絽美的声音。
　　「……喔、嗯！」
　　于是话题就此中断，我们赶上其他人，排进在参道上排成一列的新年参拜队伍。
　　
　　
　　「呼哇，好冷！」
　　排了约一个小时的时候，絽美好像终于忍耐不下去似地大喊。
　　「内侧比较温暖，我们交换位置吧。」
　　妹尾招呼她进来，自己走到靠步道那一侧。规划为参道的道路禁止车辆通行，我们在参拜人潮的庞大队伍里排成前后两排。
　　「真的耶，这就是※互推馒头的效果吧。」（译注：数个人用背或肩膀互相推挤的游戏。）
　　这下子絽美来到了我的身边，我稍微紧张了起来。
　　我跟她的关系依旧难以言喻。在莉子大小姐的主导之下，决定我在投票日要「写下最后一次公布时的暂定维纳斯的名字」后，絽美对我的态度一直很平静。就算因为什么机会跟我两人独处，也不会提及情侣考试的话题。这感觉起来比以前更加生疏，让我有点寂寞。
　　
　　[[IMG,c872d1032275e1c64f727ada1507f330,641,1000,52882]]
　　
　　「还要排多久？我完全看不到前面。」
　　「距离鸟居大概还有五十公尺吧。」
　　絽美穿着草履还硬是要踮起脚尖，于是在人潮中依然高出一个头的黑川便如此告诉她。
　　我回想起刚才跟石田的对话，立刻观察两人的神色。黑川跟絽美在这个情况下看起来都跟平时没有什么两样。
　　「五十公尺啊……不知道要排多久。」
　　「假设每分钟前进三十公分，就得花将近三个小时吧。若每分钟五十公分就要花大约一个半小时，八十公分的话就是约莫一小时。」
　　听到这个莫名卖弄理论的说话方式，絽美的眉毛微微垂成八字形。
　　「……这样啊，谢谢。」
　　「不客气。」
　　不过黑川平时也有这种倾向嘛……
　　「顺带一提，假如每分钟前近三公尺，不到二十分钟就……」
　　「啊，抱歉，有电话！」
　　他又要开始解说的时候，絽美从大衣口袋拿出手机。
　　「是莉子打来的！」
　　看来那不是一时的藉口，她将电话贴在耳边开口说：
　　「喂？阿罗哈！……啊哈哈，嗯，因为莉子在夏威夷不是吗？电话费不要紧吗？果然很热吧？啊，对，新年快乐！」
　　手机里传来莉子大小姐说「你在兴奋什么啊」的声音，高亢的音调一如以往。
　　「对，我们在新年参拜。还没轮到我们，人超多超挤。嗯，大家都在。那换成道同学来听喔！」
　　说完，她把手机递给我。我小心翼翼地将那支充满女生气息的嫩粉红手机拿到耳边。
　　「喂，莉子大小姐？」
　　「……新年快乐。」
　　电话中传来熟悉却又比以往更加清晰的声音。
　　「嗯，新年快乐。」
　　「不过我这边还是十二月三十一日的傍晚就是了。」
　　「什么，是这样吗！时差真大。」
　　「差了十九个小时唷。你要记清楚。」
　　「嗯，我会记住。」
　　「哼，我看很难。凭你的脑袋根本没办法记住吧？」
　　上一次预备投票的结果公布后，莉子大小姐一直都是这样。她对我的态度在经过临海学校后原本已大幅软化，现在却甚至让我觉得好像变得比刚认识时更加强硬蛮横。
　　——我们三人都喜欢这个男的，这个结论应该没问题吧？
　　难道是结果公开发表后演变成那种局面，因此让她对于被我知道自己的心情而感到害羞吗……？
　　不过由我来讲好像在自吹自擂，所以没说出口。
　　「……就算没办法，我也会努力记住。况且我明明以成为英雄为目标，如果连这种事都记不住，学年末考试就太令人不安了。」
　　听到我老实如此回答，莉子大小姐沉默了一下。
　　「……与其记住这种事情，我看你还不如多记一题考试范围。」
　　「咦？」
　　「跟夏威夷的时差可不会出现在考题中吧？」
　　「啊，对，大概吧，至少这次不会。」
　　「行了，换别人来听。」
　　「……喔，好。」
　　从头到尾一直被打乱步调的我就此放下电话。我环顾四周，对上了妹尾的视线。
　　「啊……」
　　我的心跳突然加速，不由得别开目光。这下子我没勇气将电话递给她了，于是急忙塞给身旁的石田。
　　「我就算了，跟女生有什么好说的。」
　　然而那家伙却冷淡地说出这句话，就这样离开了队伍。
　　「……那……」
　　无可奈何之下，我再次着向妹尾。
　　「好的，换我来接。」
　　她露出淡淡的微笑，让我心跳更加剧烈，紧张了起来。我无法正眼看她，只得一边盯着自己拿着手机的手，一边交给她。
　　「喂？新年快乐。对，人好多……」
　　听着妹尾的声音，我回顾起自己的行动。
　　——你才是呢，即使面对自己喜欢的女生，态度也很自然不是吗？无论是对瑞本絽美还是其他女生都一样。
　　不对。
　　我刚才根本无法保持自然。
　　仔细想想，就连面对絽美，我都不曾紧张成这样。除了第一次交谈的那一天以外。
　　「……谢谢，惠比寿同学在夏威夷也要好好玩。」
　　当我回过神，跟莉子大小姐说话的已经换成黑川了。
　　「嗯，那我把手机还给瑞本同学喔。」
　　说完，黑川把手机从耳边放下，接着将电话递给对面的絽美。看到他的手莫名微微颤抖，我在心里「啊」了一声。
　　抬头一看，我发现黑川看的并不是絽美的脸，而是跟刚才的我一样，视线落在手上。
　　——他本人可能一点都不觉得自然吧。
　　原来如此。
　　我觉得我好像明白了。
　　「喂，莉子？嗯嗯，第三学期见。」
　　从黑川手里接过手机，絽美开开心心地开始跟莉子大小姐说话。
　　人际关系这玩意儿，或许比我至今所想的更为复杂。
　　「嗯，那么再见……」
　　「等一下！」
　　从准备要结束通话的絽美手中，我再次借用了手机。
　　「莉子大小姐，我会努力的！」
　　「……做、做什么啊，突然说这种话。」
　　她在线路另一头显得有点傻眼，但我高声宣言：
　　「无论是夏威夷的时差，还是学年末考试的范围我都会记住的！然后我要变成能够体察旁人心情的人，成为英雄！」
　　明白了以前不明白的道理，是一件很开心的事。如果能成为理想中的自己，肯定会令人非常高兴。
　　「我想要变成能像你一样努力的人!」
　　惠比寿莉子。因为遇到这个女孩，我确实改变了。
　　——你就要当我的朋友！
　　在那一天以前，我从没想过要跟女生当朋友。莉子大小姐一直都是这样。她那直言不讳的说话方式，总会带给我新的发现。
　　「我非常尊敬你！所以我要努力，总有一天，我也会成为不会受你轻视，能让你对等相待的男……」
　　「停。」
　　与亢奋的我形成对比，她的声音很冰冷。
　　「你到底是多欠缺体贴啊。」
　　「……咦？」
　　「这种话至少要当面说。」
　　莉子大小姐轻轻叹了口气后，低语：
　　「否则我不就无法下定决心放弃吗？」
　　「…………」
　　「做为赔罪，下次跟我约会。」
　　「什么？」
　　「约会啦，约会。我们连一次约会都没有吧。」
　　「啊、嗯……？」
　　「约好罗。」
　　莉子大小姐丢下一句「开学后再讨论吧」之后就挂断电话。我连要把手机还给絽美都忘了，短暂一瞬间陷入茫然。
　　——你到底是多欠缺体贴啊。
　　至今为止，对于这句时常被人这样说而让我耿耿于怀的话语，我总是没有深思就抛到脑后；不过我刚才已经决定要试着改掉这一点。
　　「体贴吗……」
　　「成道同学？」
　　回过神时，我看到絽美一脸狐疑地抬头看着我。
　　「……啊，抱歉。谢谢。」
　　我慌忙把手机还给她的时候，石田从鸟居方向回来了。
　　「那边有拉面汉堡之类的摊车，意外地吃起来挺好吃的。」
　　「什么，太棒了！我们的份呢？」
　　「怎么可能有。」
　　「我想也是。」
　　石田就是这种人。
　　「……那我去买吧。」
　　当我叹息时，黑川这么提议。
　　「哦，真的吗？那就麻烦你了。」
　　「啊，我也想吃吃看！」
　　絽美接在我后头发出活泼的声音。
　　「雪菜要不要跟我分一半？」
　　「好啊，好像很好吃。」
　　黑川站在队伍外，默默地旁观着穿着和服的两个女孩欢乐喧闹的模样。
　　「欸，一份多少钱呀，石田同学？」
　　「五百圆。」
　　「那就一个人出两百五十圆！」
　　「我的钱刚好。」
　　「啊，那就给我。我只有五百圆硬币。」
　　女生们从搭配日式服装的小包包中一副艰难地拿出钱包给钱，我站在她们身旁受到了一点精神伤害。
　　「五、五百圆……！」
　　毫无疑问，我今天的餐费会就此花光。
　　「来，黑川同学，五百圆。」
　　看到絽美从队伍内侧伸出可爱的小手，同样伸出手的黑川眯起眼微笑。这是我至今为止从未看过的美好笑容。
　　他果然是真的喜欢絽美。
　　「……谢谢。那我去买。」
　　我觉得好像看到不该看的东西一样，因而尴尬地伫立在原地时，他接着看向我。
　　「濑木的份等一下再给我就好。」
　　「啊、嗯……」
　　其实我反而希望你再借我钱……
　　我抱着没出息的想法缩起身子，过了一段时间，应该已经在摊车前排队的黑川传了手机邮件过来。
　　
　　
　　——先欠着没关系！
　　
　　
　　「我的天哪……！」
　　难道说……难不成他是因为刚才是在女生面前，所以才刻意不让我丢脸吗？
　　「黑川人太好了，简直让人活不下去……」
　　如果不成长到像他这种程度，就无法成为英雄吗……
　　「成道同学。」
　　就在我体会到自己目标中的道路有多险峻，而为此感到愕然时，絽美向我搭话。
　　「成道同学等一下要向神明许什么愿？」
　　这是种像面对普通的同班同学时一样，比以前稍微客气些的口吻。她这样的态度让我感到寂寥，但我现在明明已经受到妹尾吸引，这么想真是太任性了。我陷入自我厌恶之中。
　　「……唔……絽美你呢？」
　　「我？」
　　大概是没想到会被反问，她眨了眨眼。接着，她视线下移露出微笑。
　　「……应该是学校成绩方面的事吧。要请神保佑我推甄上第一志愿的学校。」
　　「这样啊，也对。」
　　想想也是理所当然，毕竟就是为了这个才会来这里参拜。我竟然还期待她会不会稍微祈祷神保佑跟我之间的事，也太自以为是了。
　　……不行，得弄清楚才行。
　　我得整理好我对絽美的想法，跟她好好谈谈。
　　不过该说什么才好呢？事到如今，我有办法对她说出我喜欢妹尾吗？明明维纳斯就已经几乎确定是絽美了。
　　「雪菜呢？你要许什么愿？」
　　我陷入沉思的期间，两个女生自己聊了起来。
　　「我也要祈祷成绩的事，难得来拜学问之神嘛。」
　　「也对。你已经决定好想考哪间大学了吗？」
　　「是呀，不过还在犹豫。」
　　「毕竟私立文科大学那么多。」
　　「对……而且……」
　　「久等了。」
　　妹尾犹豫着准备说出些什么时，黑川提着白色塑胶袋回来了。
　　「黑川，不好意思……」
　　回想起刚才的邮件，过意不去的心情让我不禁低头道歉。家里除了我以外，家人早已决定从元旦起，整个新年都要窝在家里大睡特睡，所以一早就外出的我还没拿到压岁钱。
　　「不会，别在意。」
　　黑川爽快地回答，从袋子里拿出一个小包递给妹尾。
　　「来，你们两人的份。」
　　「谢谢你。」
　　「斜放的话酱汁会流出来喔。」
　　「知道了。」
　　看着他们两人这副模样，我感觉到胃部深处有种烧灼般的焦躁感。发现这是嫉妒的时候，连我自己都呆住了。
　　刚才絽美跟黑川说话时，我明明就没有产生这种感受。
　　「……那你到底要许什么愿啊？你到最后都没有回答。」
　　我带着复杂的心情咬着拉面汉堡时，石田这么吐槽我。那两个女生在前方热烈谈着不知道是什么内容的话题。
　　「啊、嗯，我……要请神保佑我得到维纳斯奖，成为理事长。」
　　「那种事已经不用向神祈祷也能实现了吧？」
　　「咦？」
　　「你只要在投票日写上暂定维纳斯的名字就行啦。八成就跟现在一样，是瑞本絽美吧。」
　　「……嗯，也对。」
　　没错。若问我为什么刚才犹豫着没有立刻告诉絽美这个愿望，这就是理由。
　　——接下来如果暂定维纳斯变成莉子或是雪菜的话，你还是会在投票日当天写下我的名字吗？
　　直到那时候为止，我都觉得获得维纳斯奖就等于让絽美受我吸引。因为我喜欢絽美，而维纳斯八成就是絽美。
　　但现在我陷入了当时连想都没想过的事态。
　　我喜欢上絽美以外的女孩，是否还能被允许写下絽美的名字？
　　无论我喜欢谁，只要在投票日写下絽美的名字，她也写下我的名字，我就能得到维纳斯奖。
　　但是这样太对不起絽美了。
　　「……难道说，你在顾虑黑川吗？」
　　就在我沉默时，石田说出意科之外的一句话。
　　「咦？」
　　「今天的你明显不对劲，对瑞本絽美显得很疏远。」
　　石田的声音虽然小到让前面的女生听不到，却被在石田旁边倾听我们对话的黑川听到了。一讲到这个问题，黑川也朝我整个人探过来。
　　「是这样吗，濑木？」
　　「不，这是……」
　　「这方面的问题你们等一下再谈，我可不想跟麻烦事扯上关系。」
　　「不是这样啦，石田。」
　　唯有这点一定得先说清楚。
　　「这是我个人想法的问题，跟黑川没有关系。」
　　我的声音似乎太大了，两个女生中断谈话转过头来。
　　「……怎么了？你们在吵架？」
　　絽美一脸担心地观察我们的模样。
　　「不是的。」
　　黑川代替什么话都说不出来的我，平静地回答。
　　「……抱歉，我说了奇怪的话。」
　　絽美她们开始继续聊天后，石田反省似地耸了耸肩。
　　「不过啊，今天的你跟平常不太一样，感觉很恶心。」
　　「抱歉，我自己也知道。」
　　「我不知道你在烦恼什么，不过不会想太多就是你的优点。」
　　石田说了句「我去小便」后，便离开队伍。
　　「……原来你居然是个体贴的人。我以前都没发现。」
　　听到我这么说，他回过头一脸嫌麻烦般地皱起脸。
　　「罗嗦。」
　　☆
　　被拥挤的人潮推到赛钱箱前方后，我跟大家一起以郑重的心情击掌合十。
　　「请保佑我在这场情侣考试中，能让爷爷刮目相看。」
　　虽然有点犹豫，我还是合掌向神明如此祈祷。
　　☆
　　「……濑木，刚才那件事……」
　　那天回家的路上，黑川忽然用认真的表情开口。
　　参拜已经结束，我们在速食店吃了午餐，两个女生说难得盛装打扮所以要去拍照，于是大家就此解散。而现在就是在那之后。石田似乎要搭地铁回家，所以只有我跟黑川两人通过JR的验票口。来到与去程相反的月台。经过小卖店KIOSK的时候，从刚才开始一直沉默寡言的黑川停下脚步，开口这么说。
　　「关于瑞本同学的事，你不用顾虑我。」
　　「不，那是石田误会了……」
　　「我很清楚你们是两情相悦的。」
　　这句话深深刺入我心中。
　　文化祭时确实是如此。但是在那之后絽美打来的电话使得我们的关系变僵，而我开始一点一点地对自己的心情失去把握。
　　然后……
　　「黑川，我啊……以前都把『获得维纳斯奖』跟『与喜欢的女生心意相通』混在一起想。」
　　黑川带着平稳的神色默默倾听。
　　「我现在……」
　　要说还是不说？我刹那间犹豫了一下，但是在毕业旅行中听到黑川说的那句话，在我背后推了我一把。
　　——与其跟好朋友闹僵，我宁可不谈恋爱。
　　唯独对这个人，我想说出我真正的心情。我觉得非如此不可。
　　「……其实，我喜欢妹尾。」
　　黑川动也不动，双眼微微睁大。
　　「今天我整颗心都系在妹尾身上。明明想一直看着她的脸，却因为会心脏怦怦乱跳而故意不去看，或是明明想跟她说话，却去找其他人，想法跟行动都乱七八糟。这种情况还是第一次发生。」
　　电车进站，步伐匆忙的人群从楼梯跑上月台。
　　「所以我也明白了你的心情。」
　　「濑木……」
　　即便车门打开、乘车音乐响起，黑川也没看电车一眼。下车的人走过去，避开了面对面呆立不动的我们之间。
　　「……你现在对瑞本同学有什么想法？」
　　电车开始行驶后，黑川低语似地问道。
　　「我很喜欢她，一直都是这样。我绝封没有讨厌她。」
　　这样或许会被别人骂「烂透了」，但是我希望得到这个人的理解。我觉得如果是他，应该会理解我。
　　「我对絽美是一见钟情。第一次跟她讲话时，我当然很紧张，不过我们很快就熟了起来，开始能稀松平常地开心聊天，每次见面我都会觉得她很可爱，也会小鹿乱撞……但是这跟嚣在我对妹尾的感觉完全不同。喜欢絽美的时候，我的心情也曾因为其他女生而动摇，但是现在不一样。我没办法想妹尾以外的女孩。」
　　一面确认自己的心情，我一面拣选言词以求能尽量正确地传达出想法。
　　「而且絽美是个朋友很多的风云人物，就算看到她跟其他男生说话，我也能觉得这也无可奈何。当然，我多少还是有些不安。可是对妹尾就不一样了。今天看到她跟你要好的样子，我非常不开心。我知道！我很清楚你们不是那种关系。即便是这样，我还是没办法遏止这种不开心的感觉。」
　　黑川像是想辩解什么一样半张开嘴，因此我连珠炮似地抢先说明。
　　「我非常喜欢她。现在的我满脑子都是妹尾。」
　　广播响起，我们该搭上的电车再次滑进月台。
　　「……我明白你的心情了。」
　　黑川视线低垂，望着脚边，以即便在吵杂声中也能听到的稍大音量如此说道。
　　「可是维纳斯奖要怎么办？」
　　「我……」
　　站务人员的哨声打断了这句话。
　　「还是想得到。成为理事长改变这所学园，是我一直以来的梦想。」
　　「那么，如果二月的暂定维纳斯是瑞本同学，你会按照预定写上她的名字吧？」
　　「咦……？」
　　黑川的口吻听起来好像在说一件极为理所当然的事，因此我抬起头。
　　「当然……不能写啊……？」
　　「我觉得也不见得吧。」
　　「可是我喜欢妹尾……那种事……就好像只是利用她一样……」
　　难道不是这样吗？如果絽美还喜欢我，因而写下我的名字，这种行为岂不是形同玩弄她的感情？
　　然而黑川露出泰然的微笑。
　　「这表示自己能实现喜欢的人的梦想。如果我处在瑞本同学的立场，我会欣然让你利用。」
　　我有种听到全新观点的感觉。
　　「考试终究只是考试，无法改变人的心情。不过如果你的梦想只能靠这个结果来实现，我觉得你为了梦想而伪装自己的心情也是无可奈何的事。」
　　「可、可是……」
　　「没问题的，我们至今一直声援着濑木你的梦想，瑞本同学就是当中的代表对吧？一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？」
　　不是吗？他这么说，并看向我。
　　「黑川……」
　　在元旦午后的车站月台，我差点忍不住哭出来。一半是出于对好友这段话感受到的纯粹感动，而另一半是来自于宛如从地狱最底层仰望天空的绝望。
　　赢不过他。对于能说出这种话的人，现在的我根本赢不了。
　　通往成为配得上维纳斯的男人之路，竟然是如此遥远。
　　「……但是这样的话，你跟絽美就没办法互通心意了。」
　　我好不容易才说出这句话。
　　「没关系，你不用在意我。」
　　「怎么会没关系。」
　　「不，因为我不是能让她喜欢上的那种人。」
　　照例一谈及自己就会悲观到彷佛封闭起心灵的黑川，此刻让我火大得不得了。
　　「才没有这种事！」
　　我不小心拉高音量，附近的行人纷纷回头看我们。
　　「为什么在行动之前就放弃！虽然不甘心，但你是个超棒的好家伙！能跟你交往的女生一定会很幸福！至少被你喜欢上绝对不会觉得不开心！所以你给我更努力一点！」
　　喊出这段话后，喉咙深处在疼痛的伴随之下感到一阵干涩。我有些气喘吁吁，这才发现原来刚才用了比自己想像中更大的声音怒吼。
　　他用充满讶异的眼眸注视着我，在大约有整整两次深呼吸的时间里，他的眼睛连一次也没眨。
　　「……谢谢你。」
　　当下车乘客毫不客气地穿过我们之间，我才终于发现电车来了。我再次望向黑川，只见他带着彷佛在忍耐牙痛的神情微笑。
　　「被濑木这么说，就觉得好像可以相信。」
　　「你就信啊！」
　　我想，要是在这时退缩，我就真的输了。无论是做为男人还是做为一个人都是。
　　「不要只是嘴上说说，要真的发自内心相信！我不是在自夸，不过我可不是个说得出客套话的人！你应该知道吧！？」
　　在那之后我默默瞪了他几秒，而黑川不久便松开眉头，笑了起来。
　　「……我知道。」
　　
　　
　　我们总算搭上第三班进站的电车，踏上各自的归途。