　　就这样，我的生日到来了。
　　
　　
　　送出时间：1/28　00:00
　　寄件者：瑞本絽美
　　标题：☆Happy　Birthday☆
　　内容：生日快乐，成道同学！期待今天能在学校跟你一起庆生。
　　
　　
　　送出时间：1/28　00:03
　　寄件者：妹尾雪菜
　　标题：祝你生日快乐
　　内容：祝变成十七岁的濑木同学能更上一层楼。能跟你一起增长一岁，我非常幸福。
　　
　　
　　送出时间：1/28　07:28
　　寄件者：惠比寿莉子
　　标题：生日快乐
　　内容：我可是记得很清楚唷。今后也请多多指教。
　　☆
　　宛如与我忧郁的心情共鸣，这一天一大早就在下雨。
　　「生日快乐，成道同学。」
　　一到放学时间，在约好的四点钟的五分钟前，絽美就到C班来接我了。
　　「谢谢你，絽美。也谢谢你的祝贺邮件啦。」
　　这么说的同时，我想到自己接下来准备要做的事，胸口一阵刺痛。
　　「那么，今天要到哪间教室约会？」
　　「直到抵达为止都是秘密。」
　　絽美一直保密，不告诉我约会地点在哪一间教室。就在我回忆着她那场在烹饪教室进行的生日约会时，我被带到了意外的地点。
　　「……图、图书室！？」
　　我在与约会实在不太相称的图书室入口整个人愣住，而絽美露齿一笑，从书包里拿出笔记本。
　　「对！成道同学最近成绩变好了对吧？为了在学年末拿到更好的成绩，我们一起念书吧！」
　　于是，我不知道为什么陷入了在自己的生日跟女生一起读书的局面。
　　由于距离学年末考试还有一个月以上的时间，再加上三年级生不再到校上课，一月放学后的图书室里的人比我预期之中来得少。
　　我跟絽美面对面坐在窗边的六人桌，摊开笔记本开始写题目。有一般教室的四、五间大的图书室中，在书架以外共有十张供阅览与读书的桌子，除了我们之外，有人坐的桌子只有两张。
　　「…………」
　　即便我抬头凝视她好一阵子，絽美依然专注于英文试题本中，一点都没注意到我的视线。
　　怎么搞的，这是怎么回事？
　　这样算约会吗？
　　「……絽美。」
　　再这样下去，不只没办法谈重要的问题，我也无法专心念书。听到我忍耐不下去而发出的小声呼唤，絽美露出吓了一跳的表情抬起头。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊，没事……」
　　看到她对我露出这样的表情，实在难以说出口。
　　「……我想麻烦你教我这题。」
　　我败给自己指向摊开的古文课本。令人庆幸的是，我是个连动词跟咚滋的差别都分不清楚的文法白痴，所以就算随便指到哪一题，也是我真的不懂的问题。
　　「嗯？是助动词的题目啊。呃，这个呢……」
　　絽美把身子探向我，跟我一起思考这一题。
　　我不太能理解她的意图。这或许是在为将目标放在成为英雄，以期成为配得上维纳斯的男人的我加油，但也没必要选这种日子在图书室里念书吧。
　　还是说，是她自己想抓紧每一分每一秒用功读书？她是不是判断为了接近自己的梦想，即便只是两小时，也没有玩耍的闲暇呢？
　　「……所以说，我认为这里是『已然』。懂了吗？」
　　「咦……哦。」
　　糟糕，我完全没在听。
　　「谢、谢谢你，絽美。」
　　我连忙道谢，在笔记本上写下「已然」。看到我记下来后，她再度埋头于自己要读的书中。
　　絽美表现得太过自然，让我渐渐开始觉得说不定这才是正确的生日约会形式，搞错的其实是我。
　　没错。絽美肯定是为我着想，因此充满自信地选择了图书室。仔细想想，由于选项只限于校内，哪会有什么适合约会的地方。就算这是一所变态学园，校舍中也不可能会有哪间教室适合这种不检点的目的。絽美为我选了一个最棒的地点，肯定是这样。
　　可是……
　　我望向入口，只见图书馆员的老师坐在借还书的柜台看书。老师不时望向桌子跟书架，留意有没有扰乱这个空间秩序的学生。在这样的情况下，很难跟絽美谈论复杂的话题。
　　就在我这么想并为此烦恼时，人口方向忽然传来声响。
　　「啊……！」
　　因而把脸转过去的我，看到此刻走进图书室的一对男女，忍不住发出大到让我被馆员老师瞪的声音。
　　「妹尾、黑川……」
　　听到我的低语，絽美也转过去。接着，她同样露出惊讶的表情。
　　「雪菜……」
　　对面的两人似乎也很快就注意到我们，直接朝我们走过来。
　　「……真巧，没想到你们也选了图书室。」
　　听到黑川这句话，我心中一惊。
　　没错。在图书馆进行生日约会果然很奇怪。而且絽美是个拥有极为普通的感性、自己甚至为此感到自卑的女孩。
　　我多少可以猜到黑川跟妹尾选择图书室的理由。毕竟他们约会并不是为了跟对方培养出好气氛，八成是讨论到最后决定干脆一起读书。
　　「……那我们去那边喔。」
　　我沉默不语，而妹尾像是体贴我一样走掉了。两人落座的位置，是跟我们相隔两张的空桌。
　　「……原来那两个人是从四点半开始约会啊。」
　　这很符合黑川行动时倾向在时间上保持从容态度的风格。
　　「继续念书吧，成道同学。」
　　当我愣愣地望着两人的方向，絽美的视线落到自己的笔记本上并这么说。
　　「喔、好……」
　　怎么办，我该怎么做才好？再这样下去，我觉得会继续读一个半小时的书，然后说声「再见罗」就此解散。我的意思并不是希望她送我礼物，或是做蛋糕给我；是因为我准备要对她说出过分的话。
　　但是在这种地方，就连普通的话题都没办法谈。
　　黑川跟妹尾在对面那一桌开始念书。跟我们不同，他们两人并排坐在桌边。他们以背对着我的形式并肩而坐，默默自习了一阵子。不久黑川向身边的妹尾说了些什么，然后妹尾回答。当然那两人的声音不会传到这边来。
　　看起来感情真好……
　　一想到这里，我比刚才更无法专心在自己的书上，不断偷偷窥探前方，并持续装出动笔的模样。不一会儿，我跟絽美的视线碰上了。
　　「……怎么了？」
　　她侧过头。
　　「啊，没有。」
　　「还有哪里不懂吗？」
　　「呃，嗯……」
　　我正要点头，却忽然打消了主意。
　　不行。这样不管过多久，都只会重复同样的情况。我的心已经如此受到妹尾吸引，却一直打迷糊仗，每次都敷衍了事，采取应付一时的态度，这样的状况无论过多久都不会改变。
　　或许会被旁人责备说，何必挑在这种日子说出口呢？但是即便跟絽美在一起，我也已经无法回应她的心意了。既然如此，就该尽早坦白。
　　我耍把自己的心情告诉絽美。我不是做好这个觉悟后，才迎接这一天的吗？
　　我这么鼓舞自己，接着再次开口：
　　「……絽美。」
　　「不要说！」
　　她以几乎响彻整间图书室的声音大喊。
　　这跟我发出的声音几乎同时响起，因此我甚至一下子不觉得她是在对我说话。
　　「组、美……？」
　　我一面担心着老师的视线，一面窥探絽美的模样。她依旧低垂着头保持沉默，所以我再次小声说：
　　「絽美，你听我说……」
　　「不要，我不要。」
　　她相较于刚才稍微压低了音量回答，并用力摇头。
　　「我什么都还没说啊。我……」
　　「不要说，我知道你要说什么，我知道……！」
　　「咦……？」
　　絽美仍旧垂着头，肩膀不停抖动。就在我心里一惊，想着她该不会在哭时，她以颤抖的声音说：
　　「我知道的……成道同学，你……喜欢上其他人了吧？」
　　她的话正中红心，我一下子说不出话。本来还想是不是莉子或是黑川告诉她的，但我马上抹除这个疑问。他们不可能瞒着我做这种事。
　　「为……什么……」
　　「我看得出来。因为我喜欢成道同学呀。我一直看着你哦……？」
　　「缉……」
　　「拜托你不要说。拜托你不要说出那个女生的名字。」
　　她急迫地这么说，从她的声音中首度混入了泪声。
　　「我知道她是谁，但是拜托你不要说……」
　　我完全无话可说。
　　异样的气氛似乎传了过去，妹尾从对面的桌子看了过来。我在意着她的视线，并感到坐立难安时，絽美用压抑的声音哭了起来。
　　「絽美……」
　　馆员老师跟其他学生也在看我们。我局促不安地伸手放到她肩上，结果被她默默地拍开。
　　「……对不起，我已经撑不下去了。」
　　最后絽美这么低语，随即捣着脸站起身。本以为她会就此跑出图书室，结果她走向与出口反方向的书架，在书柜与书柜之间抱膝蹲下。
　　「……絽美。」
　　找不知道还能怎么做，因此走到她身旁呼唤她。
　　「让我独处一下，拜托。」
　　被她恳求似地这么说，我无精打采地回到原本的座位。
　　我是从什么开始让絽美产生这种感受的？究竟是从什么时候开始的……
　　看着自己写在笔记本上的潦草字迹，我拚命思考这件事。过了一会儿，我忽然觉得眼前好像有人影移动，于是抬起头。
　　站在那里的是妹尾跟黑川。
　　「……发生了什么事？」
　　就在我想着该怎么回答时，妹尾很快地做出反应。
　　「我去跟她谈谈。」
　　「咦……」
　　我着急地想制止住她，此时黑川却比我更早作出反应。
　　「我去。」
　　留下这句话后，他走向絽美。妹尾与我面面相覼目送黑川的背影离去，接着在跟我相隔一格的位子上坐下。
　　我可以感觉到她的存在就近在身边。胸口小鹿乱撞。
　　絽美明明在那里哭泣，她明明因为我而受到了伤害，可是我却无法不为妹尾动心，连我都觉得自己是个过分的人。
　　黑川在距离絽美数公尺外停下脚步。但是他并没有向她说些什么的迹象。旁观了一阵子后，他当场蹲下，从书架拿出书本读了起来。
　　「……？」
　　我不太能理解黑川在做什么，于是看向妹尾。原本看着他们两人的她注意到我的视线，便将脸转过来。
　　「……刚才你们聊了什么？」
　　谈絽美的事情也很尴尬，所以我向她这么问道。
　　「咦……？」
　　「我是说你跟黑川。喏，就是刚才你们两人在那边念书的时候……」
　　「……啊，是。其实说不上是聊天……我们在谈功课上的事。他问我们班的课程进度到哪里，所以我回答他。」
　　「哦……」
　　问明白之后，我就知道没什么大不了的。即便如此，不安的情绪仍莫名地残留在心中。
　　「今天在这里约会的事，是哪一方决定的？」
　　「是我们两人讨论过后决定的。我们没必要做什么有约会气氛的事，既然如此，干脆来念书对彼此都会比较有益。因为我觉得跟别人一起自习会更顺利。」
　　「这样啊。果然是这样。」
　　「……濑木同学你们为什么会来这里？」
　　被她这么问，我一时答不上来。
　　「呃……」
　　现在想想，絽美肯定早就知道我今天要跟她说什么。之所以选择不适合谈话的图书室，或许就是为了不让我说出口。
　　「……是絽美决定的。」
　　絽美依旧蹲坐在书架前，黑川则蹲在那附近看书。
　　「妹尾，我……」
　　明明絽美就在不远处。明明她正在因我而哭泣。
　　我是打算说出什么啊。
　　「……怎么了吗？」
　　我张着嘴却发不出声，妹尾带着疑惑的表情注视着我。她那水汪汪的大眼睛蒙上一层不安的阴影，看起来更增添了一丝娇艳。
　　我想应该会有人说我是笨蛋吧。大概也会有男生觉得絽美或莉子更可爱。
　　但是不知道为什么，在我的眼中，这个女孩显得可爱得不得了。
　　「……没事。」
　　现在要是说出这种话，妹尾一定会感到困扰。絽美明明也在，这种没神经的行为说不定会惹怒她，而且我现在也很惦记絽美的状况。
　　沉默无语的时间持续了好一阵子。妹尾很快就离开座位回到自己的桌子，我则在内容读不进脑里的情况下，继续望着课本。
　　又稍微过了一段时间。就在我面对笔记本，发出不知道是第几次的叹气声时，后方传来压低音量的声音。
　　「……瑞本同学。」
　　回头一看，黑川已经把书放回架上，站在距离絽美几步远的地方。
　　「身体不舒服的话，要不要去保健室？」
　　咦？身体……？
　　「先到外头吹吹风，如果舒服一些了再回来就行了吧？在约会中因身体微恙而离席，在情侣考试的规则中是妥到认可的。」
　　絽美一句话也没有回答。她依旧抱着双膝，动也不动地蹲在那里。黑川正要默默转身时，她总算抬起头。
　　「真的吗……？」
　　絽美的双眼依旧泛红，但已经没在哭泣了。
　　「对。」
　　看到黑川点头，絽美缓缓站起身。
　　「你一个人没问题吗？」
　　「嗯。」
　　迅速调整好裙子后，她低着头走向出口，离开图书室。她看都没看我一眼。
　　「……她去保健室了。」
　　「我知道。我有听到。」
　　我依旧坐在椅子上，抬头看着走到我身边报告的黑川，如此回答。
　　「真是多谢你了……」
　　「……十一分钟。」
　　「咦？」
　　「瑞本同学哭了十一分钟。」
　　看着教室里的时钟，他低声说。
　　「你……」
　　他难道是看准絽美停止哭泣的时刻，才出声呼唤她的吗……
　　「……我去一下保健室。」
　　我对自己感到可耻，于是说了这句话就站起身。接着，我忽然想到一件事。
　　「钦，这种情况在考试规则中算违规吗？就是我现在去保健室的话……」
　　「应该没问题吧，如果是以拿书包过去给她的名义的话。」
　　「这样啊……那得收拾收拾才行。」
　　桌上散放着絽美的念书用具。虽有顾虑，我还是整理器她的个人物品。我把书写工具收进铅笔盒，然后为了把那个铅笔盒放进书包，将书包里东倒西歪的几本笔记本扶起来的时候……
　　「……嗯？」
　　在宝特瓶跟化妆包旁边，放着一个有提把的小纸袋。里面装着一个白色盒子，上头放着一封迷你信封，那封信上头的收件人那行字映入眼中。
　　
　　
　　给成道同学
　　
　　
　　「给我的……？」
　　心里浮现了一个猜想。
　　「这是礼物……吗……？」
　　「……怎么了？」
　　「咦、啊、嗯。」
　　就在我僵硬住时，黑川唤了我一聋，我连忙收起铅笔盒，也顺势将课本跟笔记本塞进去，连拉上拉链的时间都省了，直接提起书包。
　　「那我走罗。」
　　我一面斜眼望着已经就座的妹尾的背影，一面离开图书室。
　　「原来絽美还是有为我准备礼物啊……」
　　然而我却……
　　在罪恶感鞭策之下，我加快脚步，从图书馆所在的三楼走下楼梯，前往一楼的保健室。
　　「一、二……一、二……」
　　不知道从哪里传来运动社团的吆喝声。下雨让操场无法使用，所以他们今天做的是基础练习的校内长跑吧。
　　「……可恶！」
　　我为什么就是没办法选絽美呢？她明明是个让我觉得可爱到一见钟情的女孩。
　　想到这里，我回忆起第一次跟她交谈的那一天。
　　——你喜欢手工艺吗？
　　她可爱的脸蛋近在眼前，我紧张到心脏几乎要跳出来。
　　——我也很喜欢。
　　朝我伸出的小手。第一次感受到的女生的肌肤与体温。从那一天开始，一直呼唤我为「成道同学」、开朗又可爱的声音。
　　「……这样啊。」
　　原来是这样。
　　直到石田找我说话为止，没有人愿意跟我混在一起。那时我一直以为我一个朋友也没有。但是，其实不是这样。虽然由于那时候没有其他类似的存在，所以我还不明白这个道理；虽然一开始我紧张得心脏狂跳，甚至无法好好跟她对视——
　　对絽美来说，我或许只是千万人中的一人——但是，对我来说，她是第一个呼唤我的名字，亲切待我的同学。
　　她是我第一个朋友。
　　「絽美……」
　　这跟她是或不是维纳斯没育关系。我一直很喜欢絽美，此后我也绝对不想失去她。
　　——一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？
　　你说的没错，黑川。
　　我现在要把这份心情传达给絽美。
　　「絽美……！」
　　就在我一心只顾着跑下楼梯，冲向保健室所在的走廊，在转角转弯的时候……
　　「呜哇！」
　　「哇啊！」
　　突然间，身体被猛然撞开，响亮的「喀锵」声响起。我一屁股撞上亚麻地板，眼冒金星。
　　「痛死人了……」
　　我明白到自己似乎是跟人相撞，但却因对方先行恢复常态并起身说话的声音而瞠目结舌。
　　「哇，这不是成道吗！」
　　「一……」
　　出现在眼前的，偏偏是因为足球社的基础训练而在校内跑步、身穿运动套装的一晶。
　　「走路时给我好好看路啊，成道！」
　　「抱、抱歉……」
　　但是唯独今天是没有注意前方就冲出去的我不好，所以我老实道歉。
　　「因为我刚才想了一下，现在依旧没有结束的民族纷争，有没有什么和平解决的方案……」
　　「比起这个，刚才响起了『喀锵h一声，没关系吗？」
　　一晶也不好好听我有什么藉口，指向我后方。
　　「什么！？」
　　这么说来，原本提在两手之中的书包不见了。我自己的书包就滚落在旁边，但絽美的书包却不在我的视线范围内，于是我看向背后；接着因过于震惊，整张脸都变成了漫画画风。
　　「怎么会这样……！」
　　絽美书包里的东西散落在地上各处。书包本身也飞到几公尺外，上下颠倒地落在地上。
　　「早知道就该拉上拉链了……」
　　因为「喀锵」这种声音、「喀锵」这种声音……！绝对有什么东西坏掉了啊……
　　「我没脸见絽美了……」
　　「成道？成道——?」
　　一晶一脸蠢样，注视着茫然若失、彷佛变成空壳的我的脸。其他足球社社员放弃理会这样的队长，很快就跑掉了。
　　「拜托你，一晶，现在别管我……」
　　我灰心丧气地这么低语后，紧接着便听到一个出乎意料的名字。
　　「小、小美美！」
　　「……咦……！？」
　　我将头转向一晶面朝的方向，发现絽美真的站在那里。
　　「……怎么了吗，成道同学？」
　　她这么询问的模样，乍看之下已经恢复成以往的她。
　　「那个书包……」
　　絽美的目光望向我后方。看来她似乎在地上那凄惨沦落到※犬神家下场的学校指定书包上，找到了熟悉的布偶钥匙圈。（译注：意指推理小说家横沟正史的《犬神家一族》中，一名死者双腿高举倒插于湖中的一幕。）
　　「不是我的吗……？」
　　「对、对不起，絽美！我急着想拿去保健室给你，结果跟一晶撞在一起了……！」
　　「我可没有错喔！是你不好吧！」
　　「我知道啦，吵死了！」
　　「小美美！放弃这种轻率的家伙，跟我……」
　　「我不会跟你交往。」
　　这么回答的是絽美本人。
　　「无论是佐佐同学还是成道同学都一样，我不会跟任何人交往。」
　　她以沉着的声调这么说，声音中听不到一丝感情。
　　「……我已经明白了。我不是个灵巧到能够在恋爱中做好每件事的人，所以非得放弃不可。对现在的我来说，自己的梦想比什么都重要。」
　　接着她走向我们，默默地开始捡拾书包的内容物。
　　「啊，抱歉！」
　　回过神后，我这个加害者也开始帮忙捡。当我捡起刚才在书包里看到的纸袋时，里头发出「喀锵」的声响。
　　「……啊，那个不用还我了。你拿走吧。」
　　「咦？」
　　「那个本来就是想给成道同学的。」
　　「……难道这是礼物……？」
　　面对战战兢兢询问的我，絽美露出悲伤的微笑回答：
　　「……这段期间我很开心喔，谢谢你。」
　　「咦……？」
　　当我不懂她的意思而反过来凝视她时，絽美就转身走上楼梯。
　　「还有时间，我先回图书室。」
　　「呃……嗯。」
　　我虽然困惑，还是点点头。她的脚步声消失在二楼后，我感觉到身旁的人安静得让人毛骨悚然，于是转头看向他。
　　一晶正用宛如燃烧着熊熊复仇之心的※西萨般的表情瞪着我。（译注：JoJo的奇妙冒险》中为父报仇的角色。）
　　「成道……！你竟然从絽美手中收到礼物——！？」
　　「呃，你干嘛啊。」
　　「里面装了什么，给我看——！」
　　「等、等一下……！」
　　「嘿呀！」
　　他突然扑过来，从手无缚鸡之力的我手上轻易夺走纸袋。
　　「住手，一……」
　　「……这是什么？」
　　打开里头的盒子一看，一晶语带疑惑地嘀咕。
　　「怎么了？」
　　我凑过去跟他一起低头看。
　　「这是……」
　　小巧的白色盒子里，装的是已然粉碎的玻璃制品。这恐怕就是那个「喀锵」声的来源。看到没有破碎而残存下来的草莓模型，我心中灵光一闪。
　　「啊……！」
　　这是在北海道的毕业旅行中，我送给絽美的玻璃小蛋糕。这么说来，这个盒子我也有印象。
　　「为什么……」
　　我马上想起一件事，看向纸袋之中。打开装在里头的那封「给成道同学」的信封，再摊开便条纸大小的信纸时，我的手停住了。
　　
　　
　　这个还你。
　　虽然期间短暂，但我很开心喔。
　　
　　
　　「絽美……」
　　——这段期间我很开心喔，谢谢你。
　　那句话原来是这个意思。
　　根本用不着我说出口。絽美今天打从一开始就是抱着这个打算，将这个带来……
　　「……成道，你也被甩了吗？」
　　我回过神，发现一旁的一晶正直盯着我看。他眼神中甚至净现了同情之色。
　　「……对、啊。」
　　说起来果然就是这样吧。
　　「我也不太清楚，不过大概是吧……」
　　「这样啊！果然是这样啊，成道——！」
　　一晶的声音中马上参杂了喜色……我本来是这样以为的，但我的肩头被用力一把搂住。
　　「你很难受吧，很悲伤吧……可恶，小美美——！我们有哪里不好呢——！」
　　咦、咦……？
　　「你、你干嘛……？」
　　「我们完全被甩了哪！就算心里明白，还是很难熬……！」
　　不，我想你老早就被完全甩掉了……
　　「没关系的，成道！同是天涯沦落人，你在我的胸前哭泣也不要紧—-　l
　　说完，他不知道为什么用另一只手用力拍了拍我的胸口。
　　「为了忘记小美美，今晚就到我家打一整个晚上的电动吧！」
　　「一晶……」
　　他的反应令人意外，我连要推开他搭在我肩上的手都忘了，窥探起他的神色。
　　「真、真的可以吗……？」
　　「当然可以啊！你以为我们之间的孽缘都持续多久啊！」
　　「可是你以前……」
　　「因为在小美美的问题上，我们是情敌啊！不过既然两方都被甩了，那就没办法啦！足球也一样，比赛结束就要握手！」
　　「或许是这样没错，不过……」
　　「而且啊——」
　　说完，一晶一下子拉开距离，与我面对面。
　　「你变了！以前你明明是个像垃圾一样的人呢！」
　　「什么……！？」
　　「总觉得你变得很像样！」
　　我觉得他爽快地说出了一句过分的话，不过这家伙看起来依然没有恶意，所以我默默伸出右手。
　　「……是啊。不嫌弃的话，以后也要请你多多指教。」
　　「好——！」
　　一晶咧嘴一笑，用力握住我的手。
　　「请多指教，成道！」
　　「噫……！」
　　我因运动社团特有的握力而翻起白眼，但他毫不在意。
　　「我感觉跟现在的你可以当好朋友喔！」
　　「呃、嗯……」
　　「下次一起踢足球吧！」
　　「啊，这个我不行。」
　　「就算不行也还是一起踢吧！」
　　「我真的不行啊，佐佐同学……」
　　「我会期待的——！」
　　
　　
　　就这样，跟一晶勉强达成一起玩《世界足球竞赛》的协议后，我跟他道别，前往图书室。
　　「……成道同学。」
　　絽美在刚才的阅览席读英文的补充教材。她抬头看着站在面前的我，露出彷佛觉得光线很刺眼般的微笑。
　　「絽美……」
　　「啊，你放心吧，如果下次我也是暂定维纳斯，我在投票日一定会写下成道同学的名字……」
　　
　　[[IMG,bb503ed895973090ca05d67fa1e0f4f1,533,1000,49353]]
　　
　　「这种事一点都不重要啊，絽美。」
　　我不想看到她像是故意表现得活泼开朗的模样，忍不住用斥责般的语气打断她的话。
　　「不对，我……」
　　「你不要说『一点也不重要』。」
　　她的声调变了。开朗的感觉再度消失，像是忍着不要哭一样开始颤抖。
　　「都是……多亏了成道同学……」
　　「咦……？」
　　「因为成道同学朝着自己的梦想直线迈进……所以我才会想……我也要为自己的梦想努力……是真的哦……？」
　　看到絽美就此垂下头，像是在忍住泪水一样停止动作的姿态，各式各样的思绪开始盘旋在我胸中。
　　「真讨厌……其实我是希望用干脆俐落的方式了结呢……本来是想念完两小时的书，最后把那个还给你，当一个懂事的女孩跟你道别。」
　　「絽美……」
　　就算我没有喜欢上其他女生，我们的关系大概还是维持这样最好。
　　要是就这样跟絽美开始交往的话，我一定会糟蹋她。她也明白这一点，才会把那个玻璃装饰还给我。
　　我不像黑川那么贴心，也不像一晶那样傻呼呼。要是我们交往，我恐怕会对她造成许多伤害。实际上，就连文化祭到今天为止的短暂期间内，我都不知道害她像现在这样哭了多少次，消沉了多少次。
　　回到过去吧。
　　——成道同学人真好。和你在一起总是有许多有趣的事情发生。
　　回到将脸埋进蛋糕里打闸，半年前的那段时光。
　　「……抱歉。」
　　当我紧咬嘴唇如此低语，絽美将头垂得更低。
　　「谢谢你，絽美。」
　　她终于发出「呜哇」的哭声，趴到了桌子上。
　　「我会支持絽美的梦想。我们一起加油吧。」
　　絽美依然趴在桌上，数度点头。
　　馆员老师假装没看见我们，坐在对面桌子的妹尾跟黑川也没有再把头转过来。
　　「……我们……一直都会是朋友吧……？」
　　「这不是当然的吗？」
　　对着边哭边出声这么问的絽美，我用强而有力的声音回答：
　　「我们要一直一直当朋友喔。」
　　☆
　　就这样，我跟絽美回到朋友关系了。
　　
　　
　　「啊，成道同学，早安！」
　　「呃……嗯，早安。」
　　隔天早上，我在鞋柜前遇到絽美。
　　「对了，成道同学，那个啊。」
　　「嗯……？」
　　「我有件事想问你。」
　　「嗯？什么事？」
　　「下个年度手艺社的迎新，已经决定要继续穿布偶装招揽新生了。去年成道同学穿了兔子布偶装吧？这次也能拜托你吗？」
　　「啊——……」
　　非常遗憾的是，那件让人不忍卒睹的过往同样也残留在我的记忆中。硬是穿上女款布偶装的模样，就好像全身穿着紧身衣、头上戴着兔子布偶头一般，就算说客套话也称不上可爱，不过……
　　「嗯……如果我那副德行没问题的话，我可以再帮忙。」
　　「真的吗？谢谢！我就知道成道同学一定会这么说。」
　　絽美开朗一笑后，已经换好室内鞋对我挥手。
　　「那么社团活动时再讨论。要是有紧急联络，我会传邮件给你！」
　　「好，知道了。」
　　即便她的身影消失在走廊另一端，我也依然伫立在原地。
　　「……我表现得够自然……吧？」
　　反省并确认过刚才自己的举止，判断有勉强达到算得上OK的水平后，我松了口气。
　　「……没问题的。」
　　虽然变回普通朋友，但我跟絽美的关系并没有清奎归零。
　　「好！」
　　我还必须将心意传达给另一个人才行。
　　
　　
　　「……怎么了吗，濑木同学？」
　　我一进教室就连书包也不放下，直接走向妹尾的桌子，已经就座的她一脸疑惑地抬头看我。
　　「这个。」
　　说着，我把一大早就拿好的约会报告书递给她。
　　「这礼拜六日，你哪一天有空？」
　　「咦……」
　　她发出困惑的声音，脸蛋微微发红。
　　「为什么……」
　　「不方便吗？」
　　我耐心地等待她的回答，同时回想起她昨天说过的话。
　　——因为我觉得跟别人一起自习会更顺利。
　　「……该说是约会吗，怎么说呢……可以的话，我想跟你一起念书。」
　　「你说……念书吗？」
　　这似乎是个出乎她意料的邀约，妹尾眼睛睁圆。
　　「我也跟妹尾一样，觉得跟别人一起读书更能专心。」
　　「可是如果是这样，跟黑川同学……」
　　「我跟他在第二学期期末的时候，一直都是一起去图书馆的，所以现在已经欠缺紧张感了。」
　　「但是……」
　　「跟石田在一起就会马上想打闹，不适合读书，所以跟妹尾一起读是最好的。」
　　我知道妹尾想说什么，她大概想做出跟至今为止一样的回答——「请去邀瑞本同学」。但是她目睹了昨天我们演变成那种状况的约会，所以也无法这么说，正为此感到烦恼吧。
　　昨天我跟絽美比他们早三十分钟结束约会，没跟他们好好打声招呼就离开了图书室。而才刚发生过那种事，絽美应该也还没把我们之间发生的事告诉任何人。
　　「……关于絽美的事，我也有很多话想跟你谈。」
　　看来这句话成了关键，妹尾绷紧表情，凝视着桌子的一点，身体僵硬了起来。
　　她总是深思熟虑后才会采取行动，现在她应该也在心中嗯考着许多事情。当我看着她，就会觉得马上就依着感情或一时兴起来而行动的自己是个轻佻的人。
　　我非常喜欢这个女孩这种慎重之处。
　　「……我明白了。」
　　彷佛定身咒解除一样，她放松了全身的紧张感，终于抬起头。
　　「我们好好读书吧。」
　　妹尾带着十分认真的神情，稍稍红了脸。
　　☆
　　当周的礼拜六，妹尾跟我前往位在圣☆重邻站的公立图书馆。这是第二学期期末考时，黑川告诉我的地点。
　　「唔……」
　　在阅览席坐下约五分钟后，我很快就头痛了起来。
　　「完全看不懂……」
　　在眼前摊开的是生物课本跟笔记本。我对生物感到相当棘手，在第一学期甚至创下所有科目中最差的分数。
　　「国中时明明只是死背的科目不是吗……为什么需要计算……」
　　「……怎么了吗？」
　　就在我独自烦恼时，坐在对面位子的妹尾这么问我。这里的阅览席设计成四人桌，桌子比学校图书室的桌子更宽。由于是假日，一眼望去没有一张桌子是空的。
　　「就是这里……」
　　我把课本转向对面以便说明，但妹尾构不到。
　　「这里，就是这边的问题二……」
　　我硬是要继续问，此时坐在妹尾隔壁的大叔清了清嗓子。
　　「不好意思……」
　　我道歉并收回课本时，妹尾从对面站起身。她就这样走到这边，在我身旁的空位坐下。
　　「……哪一题？」
　　「……！」
　　她低头看我的课本，脸靠得很近，让我的心脏怦怦一跳。
　　「我知道了。这里呢……」
　　妹尾说到这里然后突然像是要找什么东西一样，环顾起手边。
　　「抱歉，可以借我笔吗……？」
　　「啊，呃，嗯。」
　　她是空手移动过来，所以没有笔记用具。
　　「可以写在笔记本上吗？」
　　「啊，好，请写请写。」
　　妹尾握住我递过去的自动铅笔，开始一面小声说明，一面写算式。我拚命想着专心，却还是被她的侧脸所吸引。接着，我突然注意到她的睫毛比往常更纤长。
　　仔细一看，她的脸颊也抹上了人工制造出的红晕，平时略显稀疏的眉尾现在化得漂漂亮亮。唇瓣也呈现淡淡的粉红色，看起来有种丰润水嫩的光泽。
　　原来她是化了妆过来的啊……
　　这么说来，我或许是第一次看到妹尾化妆的脸。
　　——我们好好读书吧。
　　嘴上是这么说，她却还是把今天的约定当成正式约会吗？想到这里，我的心悸就无法平复。
　　「……啊，对、对不起，刚才那边可以再说一次吗？」
　　我振奋起涣散的注意力，数度请她重新说明，最后总算将解法塞进脑里。
　　「……谢谢，我完全懂了。」
　　「不客气。」
　　她对我柔柔一笑。
　　「哎……哎呀，我都不知道妹尾这么擅长生物。」
　　我为了掩饰动摇而变得多话，结果被刚才那位大叔一瞪，再度低头道歉。
　　「因为最近我特别认真读生物。」
　　「为什么？」
　　此时「咳嗯」的清嗓子声冲着我们响起，妹尾一脸尴尬地点点头，回到自己的座位。
　　不过……
　　妹尾坐在对面的座位静静地动笔写笔记。她的背脊打得笔直，姿势优美。真挚面对题目的眼神，也让人移不开目光…。
　　忽然间，她抬起眼。
　　「……怎么了吗？」
　　「没、没有。」
　　「有不懂的问题吗？」
　　「呜……」
　　我有一瞬间想随便指一题问她，但老是有不懂的问题也很逊。
　　「……没事。」
　　于是妹尾像之前一样重新埋首于题目之中，而我悄悄偷看她。她刚才用过的自动铅一笔就在我手边，明明是自己的东西-心跳却狂乱到我甚至对握起那只笔感到迟疑。
　　我再次看向妹尾。这时，我们的视线马上又交会了。
　　「……？」
　　「没、没事。」
　　那样的事情在那之后也重复了好几次，第五次对上视线时，妹尾放下笔，对我露出微笑。
　　「……虽然还有点早，不过要不要去吃午餐呢？」
　　☆
　　图书馆位在有许多树木的广大公园用地内。我们决定在能眺望公园部分景致的五楼自助餐厅用餐。
　　「……久等了。」
　　我已经从柜台拿到咖哩饭并在位子上等待，此时妹尾端着托盘在我的对面坐下。
　　「……你点了鸟龙面啊。」
　　「对，油炸豆腐乌龙面。」
　　一面闲聊，我们一面拿起汤匙。
　　「我要开动了。」
　　我们异口同声地这么说，接着开始用餐。
　　「……这里真是个好地方。」
　　过了一会儿，妹尾感慨地说。她停下将面条夹起来的筷子，眼神望向窗外。
　　「如果在春夏过来就会看到浓密的绿意，肯定很舒服吧。」
　　「秋天也很漂亮喔，一整片都是红叶。」
　　「濑木同学常常来这里吗？」
　　被她正面凝视，我慌张地别过眼。
　　「嗯……对。黑川告诉我的。」
　　「我想也是。」
　　「妹尾……他没有带你来这里过吗？」
　　「你说黑川同学吗？」
　　澄澈的双眼讶异地反过来凝视我。
　　「黑川同学上高中后，我们在校外就不再走在一起了……国中的时候，我也没想过要劲圆书馆读书。」
　　「哦……」
　　啊，可恶，真讨厌。
　　为什么我要在意这种小事。
　　「……你可以叫他『阿将』啦。」
　　「咦……？」
　　「你们两人独处的时候，都是这样叫的吧？」
　　「喀」的一声响起，我的视线移回正面。妹尾将筷子放到托盘上，直直地注视着我。
　　「是的。」
　　她微笑着点头。
　　「谢谢。」
　　「……然后，我有个请求。」
　　「嗯。」
　　「我也想直呼妹尾的名字，可以吗？」
　　当我鼓起勇气这么说，她全身一震，停止了动作。我按捺住害羞的心情凝视着她，眼中映出了她脸颊上的玫瑰色缓缓变浓的模样。
　　「……好的，请。」
　　她低垂着头，用细若蚊鸣的声音回答。
　　「这样啊，谢谢……」
　　我努力鼓起干劲，将一直龟缩在喉咙深处的舌头往前推。
　　「……雪菜。」
　　「是。」
　　她抬头看我。那个羞赧的神情让我胸口一揪，满心只想着一定要传达出自己的心意。
　　「我……」
　　此时，我忽然在意起周遭的目光。接近正午的自助餐厅充满男女老幼，比阅览区更热闹。
　　「……欸，要不要到外面走一下？吃得好撑。」
　　面对我的邀请，她顺从地点头。
　　「好的。」
　　☆
　　「……总觉得我们总是在这种树很多的地方走路。」
　　图书馆位于公园中的稍高处，要去其他地方就一定得下楼梯。下方有着湛满深色池水的池塘，以及环绕在四周的蓊郁群木。
　　此时我们已经走下楼梯，正在池边随意散步。
　　「这里真的是个很舒服的地方呢。」
　　「是啊。」
　　虽然说是正午，但东京的气温在这个时期是一年之中的最低温。有亲子档在玩球，或是许多带狗散步的人经过，所以感觉上不算是寂静，但是在冬季里乾枯凋零的树木所营造出的气氛之下，这里给人一种萧索的印象。
　　「……我啊，跟絽美分手了。」
　　我尽量装出若无其事的样子，开口这么说。
　　「不过说『分手』或许有点怪。毕竟现在还在情侣考试途中，我们又没有交往。不过我不知道还有什么适切的说法。」
　　雪菜走在一旁静静侧耳倾听我说的话。我本来想像她会更加焦急地追问「请问是为什么」，这让我一下子泄了气，开始感到不安。
　　「……你不惊讶吗？」
　　「是的……因为之前你们两人在图书室的气氛很奇怪。」
　　「这样啊，也对。」
　　话题进展得比想像中更迅速，所以我开始犹豫下一句话该说些什么。
　　「也就是说……我想我以前说过我们在文化祭时已经互通心意……但我好像错了。与其说是错了，应该说我的心意其实不是那样。所以我就被絽美发现这一点，并且被她给甩了……咦？嗯，就是这样。」
　　这成了一段不得要领的说明，连我自己也摸不着头绪。
　　「总而言之，就是这样。」
　　雪菜盯着自己的脚尖往前定。等了好半晌她仍什么话都没说，就在我尴尬得开始寻找下一句话的时候——
　　「……濑木同学你——」
　　她静静地轻声开口。
　　「是为了追求什么而进入这所学园呢？」
　　「咦……？」
　　「是为了谈一场如自己所愿的恋爱？还是为了实现成为理事长的梦想？」
　　「那当然是……」
　　那还用说。我来考这间学校时，满脑子只想着要争口气给爷爷瞧一瞧。
　　「为了实现梦想。」
　　「既然这样，为什么要做这种事？」
　　「你问我为什么……」
　　她停下脚步，用满溢着悲伤的眼眸注视着慢了一步才站定的我。
　　「这也没办法啊……」
　　「什么叫『没办法』，为什么要说这种自暴自弃的话？」
　　「这不是自暴自弃。」
　　「这就是自暴自弃！」
　　面对突然厉声这么说的她，我吓得往后一缩。
　　「呃、咦……？」
　　「你要怎么办？距离投票日明明没剩多少时间了。」
　　「呃，不……」
　　真的没办法，因为我喜欢上你了。
　　我想这么说，但这下子根本不是能够告白的气氛。
　　「你讨厌瑞本同学了吗？」
　　「不，不是这样……」
　　「既然这样，请快点跟她和好。我想瑞本同学也不是因为讨厌濑木同学才说那种话，反而是因为太喜欢你，才会提出分手。」
　　雪菜咬紧唇瓣，露出一副快哭出来的表情这么诉说。
　　「如果有我做得到的事，我什么都愿意做。所以……」
　　这个女孩喜欢我。然而为了让我得到维纳斯奖，她竟然对我说出这样的话。
　　回想起来，第一学期乘凉祭的时候她说过：
　　——为什么要这么做呢？只有一个人没到的话说不定还能混过去，但两个人的话就很难瞒过老师的眼睛了！
　　那时候我是第一次见到她像现在这样加重语气说话的样子。
　　当时这个女孩就已经对我——对当时那个像垃圾人渣一样的我有好感了。
　　「所以……请你努力到最后。」
　　「……嗯。」
　　我正在回忆这件事，一不小心就点了头。
　　「约好罗？」
　　看到她的表情变得放心了几分，我才注意到错过了告白的时机。
　　「……雪菜你啊。」
　　我无奈地再次踏出脚步后，继续说：
　　「你这么说，表示你完全不认为自己能成为维纳斯吗？」
　　隔了约一个呼吸的时间，她开口说：
　　「……我有在努力，但是希望渺茫。」
　　她说完后，微微垂下眼帘。
　　「而且，我不认为自己是值得成为维纳斯的人。」
　　她的语气听起来十分落寞。所以虽然想过这样问是不是很没神经，但我还是忍不住开口：
　　「……那是因为你还很在意你母亲去世时的事情吗？」
　　我感觉到在我身旁的她呼吸一滞。
　　「你觉得自己是夺走母亲性命的人，所以……」
　　「濑木同学。」
　　当我正要换气时，她呼唤了我的名字，于是我停下话语。
　　「嗯？」
　　意外的是，她脸上带着淡淡微笑。
　　「……我妈妈是因为保护我而死的。」
　　她这么低语后，像是要克制住感情一样，变得面无表情。
　　「那是一场巴士翻车的意外。我不太记得意外发生时那一瞬间的情况。正确来说，我根本不知道发生了什么事。我清醒的时候，发现妈妈像是在保护我一样从背后将我抱在怀里。在我醒来时，妈妈身上还有温度。但是她背后有很大的伤口，流出好多血……」
　　我听着她这么诉说，眼眶便流下泪水。雪菜原本淡然一口气说完，一见状后，唇瓣痉挛般地数度颤抖。但是她并未掉下眼泪。
　　「……这样啊。」
　　我用衣袖擦去眼泪后，她好像看准时机一样，转过来面向我。
　　「……回图书馆吧。」
　　雪菜以硬挤出来似的微微笑了笑，对我这么说。
　　☆
　　最后我还是说不出那句重要的话，与雪菜的约会便这么结束了，事情就发生在隔周一的学校，我茫然思考着与她共度的这个周末时。
　　「濑木。」
　　下课时间，黑川走进教室。
　　「濑木，你可以冷静地听我说吗？」
　　他明显大为动摇。
　　「怎、怎么了？」
　　我紧张地想「发生了什么事」，而黑川深吸了一口气，将双手放在我桌上。
　　「……瑞本同学邀我去约会。」
　　「什么！？」
　　他以依然压得低低的声音对吓到的我继续说：
　　「而且地点是游乐园。」
　　「游、游乐园……！」
　　说到游乐园，那可是男女约会里基本款中的基本款，而且可以预想到一整天的路线，所以真要说的话，这地点给人的印象是正在交往的情侣比较喜欢去的地方。
　　「……那么，你怎么做？」
　　「总而言之，虽然不知道她邀我的理由，但我没理由拒绝。」
　　「嗯……也对。」
　　毕竟是突然被自己喜欢的女孩邀去约会。
　　絽美……她在想什么呢？
　　——我不会跟任何人交往。
　　——对现在的我来说，自己的梦想比什么都重要。
　　不久之前，絽美明明次啊这么说过。如果她真的是因为对黑川感兴趣而邀他就好了，但我有点担心。
　　「……所以，我有个请求。」
　　就在我陷入沉思时，眼前的黑川一脸着急地开口这么说。
　　「嗯？什么事？」
　　「你可以跟我们一起去游乐园吗？」
　　听到他说出完全出乎意料的一句话，我愣了一下。
　　「咦……才、才不要！我为什么非得这么悲伤地在别人约会的时候凑一脚……！」
　　而且黑川的对象是絽美。要是我同行，三个人都会尴尬得不得了。
　　「拜托你，毕竟我没有跟女生在假日单独见面过。」
　　「我也没当过别人约会时的电灯泡啊！」
　　「不一起行动也没关系，你能不能在哪个地方看着我们？要是遇到什么伤脑筋的问题，我会传手机邮件给你。」
　　「什么啊，这更糟糕……！我孤伶伶的一个人，这样不是超空虚吗！」
　　「那么，如果是跟妹尾同学一起去呢？」
　　「……咦？」
　　这句话让我的思考暂时停止了。
　　「这……这是什么意思……？」
　　「你们两人在同一个游乐园里自己玩就好。总之，我只是希望你能在发生什么事的时候帮助我。」
　　「所以说，『什么事』指的是什么……？」
　　「我不知道，不过当我想不到机灵的应答方式时，希望你能暗中提点我。」
　　「要我做这种像含力女纠察队》的事……」
　　而且我又不是什么女人缘绝佳的艺人，他竟然觉得我能给他什么关于女生的机灵建议，看来黑川这家伙整个人已经慌张地乱了思绪。
　　「我知道这样的要求蛮不讲理，但是无论如何都想拜托你。」
　　「唔……」
　　我的视线落到桌上，开始思考了起来。
　　跟雪菜约会这件事让我期待不已，但又有点不安，心里七上八下。
　　游乐园这种地方果然门槛很高。我一思及絽美到底在想什么时，就连带在意起她真正的意图，便因此开始有意参与这件事了。
　　而且这是我和黑川成为朋友后，第一次被他拜托这种强人所难的事情。平时总是我接受他的好意，他从来没有仰赖过我（哎，不过我人这个样子，所以也很理所当然就是了。）
　　那个黑川第一次向我发出了SOS讯号。
　　「……我知道了。我会试着邀雪……妹尾看看。」
　　我抬起头这么说，他的脸一下子亮了起来。
　　「谢谢，我会记得休的恩情。」
　　「不用啦，不过你别指望我做出什么机灵的指示哦……」
　　「没问题的，谢谢你。」
　　不知道是觉得哪里没问题，他一下子露出感到安心的表情。
　　「……都是多亏了濑木。」
　　「什么？」
　　我不明所以，而黑川微笑着说：
　　「就是因为新年参拜那一天，濑木对我说了那些话，我才能下定决心接受瑞本同学的邀约。」
　　「啊……」
　　这下子我总算想起元旦当天，在车站月台与他之间的所有争论。
　　「……我想以我自己的方式努力看看。」
　　他以低沉但坚定的语调，对我这么说。
　　「……嗯，加油。」
　　我一面品尝着复杂的心情，一面为朋友送上声援。
　　
　　
　　于是，在得到雪菜的肯定答覆后，我满怀不安与期待，等待着约好的礼拜日到来。