　　二月对男生来说，有个重大的活动。
　　无须多言，就是情人节。
　　这样的日子不可能不被指定为情侣考试的官方活动，因此二月十四日一早开始，整个学园就洋溢着一股战战兢兢的气息。
　　
　　
　　「呀，佐佐同学！」
　　「佐佐学长——！」
　　「请收下我的巧克力！」
　　一到学校，我就碰到令人不太愉快的场面。
　　「哦，谢谢你们——！」
　　在操场晨练中的一晶身边，连其他年级的女生都拿着巧克力朝他涌过去。理应在练习途中的一晶，不知道为什么拿着运动包，将开口拉得大大的，从她们手中接下各色包装的巧克力。
　　「可恶，那个混帐……！」
　　我还是觉得一生都不可能跟他成为朋友。
　　「但是今年我也有份吧……」
　　的确，去年很悲惨。当天没有手艺社的活动，所以我到处恳求班上的女生，结果总算受人施舍了一块包着皱巴巴包装纸、失败烤焦的巧克力饼干。除了母亲给的巧克力以外，这是全部的收获。
　　仔细想想，面对这种情况，为什么以前我还能自以为是个大受欢迎的帅哥呢？这真是神秘到我现在回想起来反而会感到钦佩的程度。
　　首先，第一关就是鞋柜。昨天我以彷佛为牵牛花浇水的劲头，在室内鞋上洒满特地从家里带来的除臭剂后才回家。我已经做好万全准备了。
　　「哎唷喂……」
　　我不禁发出像是老头的声音。
　　空荡荡！
　　毫无收获。
　　「呃、嗯，也对啦……」
　　我知道，我早就知道罗？我在心里不知道是对谁开始找起藉口，并换上因除臭剂还有点湿的室内鞋，前往教室。
　　走进教室后，我马上先确认雪菜的位子。一如以往，她已经就座了。
　　没错，我到底在期待什么啊。我只要能拿到她给的巧克力就满足了，怀抱过分的欲望会遭天谴的。
　　想是这么想，却还是不禁马上在桌子的抽屉里翻找，这就是男人的，或者该说是我悲哀的本性。
　　「唷，怎么啦，万人迷竟然摆出苦瓜脸。」
　　石田赶在上课铃响的前一刻到来，马上看穿我凄惨的战绩。
　　「不……是明明早就知道却还是忍不住怀抱期待的我不好，别管我了……」
　　「成道你不用担心吧，毕竟有三个人在预备投票中写了你的名字啊？情人节活动的规则是『女生要亲手制作巧克力送给一个喜欢的男生』，你总不可能一份都拿不到……」
　　「呜哇，别说了！不要立起奇怪的旗子！」
　　「不可能，对吧？」
　　「闭嘴啦……」
　　「何止三个，你应该能拿到满满一桶吧？」
　　「哇——！哇——！」
　　
　　
　　则使如此，此时我还保有从容。
　　在午休结束后，我真的开始着急，然后竟然就这样在什么事都没发生之下，最后一堂课后的总结时间结束，就此放学了。
　　「这究竟是怎么回事呢，冬月……」
　　在放学后人都走光的教室中，我摆出※碇源堂的姿势将手肘支在桌上，对这个让人举步维艰的世界感到绝望。（编注：动漫画作品《新世纪福音战士》的人物，其最为经典的姿势便是眼镜反光，双手十指交叉放在鼻子下方的模样。）
　　石田懒得理这样的我而先回家了，雪菜则是跟我一声招呼都不打就离开教室，回过神时，我已经被独自留在教室中。
　　「难道说……」
　　我想着该不会有纸条放在里面，于是对书包来了个总检查，但翻出来的尽是脏兮兮的碎纸片或橡皮擦屑。
　　「唉……」
　　就在我觉得真的差不多该回家了，无力地从椅子上起身的时候……
　　「啊，濑木。」
　　黑川从教室的入口探出头。
　　「哦，是你啊。你在做什么？怎么会留到这个时间？」
　　讲得好像我自己不是这样。
　　「今天是开班级委员会的日子。我本来还想传邮件给你，能碰到你真是太好了。」
　　黑川走进教室并这么对我说，接着举起没拿书包的另一只手上提着的袋子。
　　那是个有着鲜艳粉红色渐层的纸袋，提把根部挂着一看就像是送礼用的爱心吊饰。
　　「这是给濑木的情人节巧克力。」
　　「什么……！？」
　　骗人的吧！？我什么时候走到黑川路线了————！
　　差点脸色苍白地像火箭一样一飞冲天也只有在这短暂的一刹那。
　　「……是瑞本同学交给我的。」
　　「什么？」
　　「所以说……」
　　「絽、絽美交给你？」
　　「对。」
　　「要给我的？」
　　「对。」
　　老实说，我本来以为不会收到她送的巧克力。
　　「为什么又要……」
　　毕竟我们才刚以那种方式变回「朋友」……
　　「给你。」
　　我抬起头，看见黑川一脸不以为意地将纸袋递给我。看到这一幕，我突然被近似罪恶感的情绪攫住。
　　「……我不能收。」
　　我别开目光说。
　　「这表示对絽美来说，比起给我，交给你感觉更轻松吧？既然如此，这就是你的。」
　　「不，这属于你。」
　　「不……」
　　「瑞本同学交给我的时候是这么说的。所以濑木不收的话，我会很困扰。」
　　「可是……」
　　黑川喜欢絽美。明知如此，还从这家伙手中接过絽美的巧克力，这种事实在是……
　　「拿去吧。」
　　「不，所以说……」
　　「可是……」
　　「没什么好『可是』的。」
　　就在我们隔着巧克力一问一答时，突然不知道从哪里传来「霹罗哩罗铃～」的愚蠢音效。
　　「……咦？」
　　我一看，发现教室入口有好几个女生把手机朝向我们，有些兴奋地挤在一起。
　　「……拍到了吗、拍到了吗？」
　　「嗯，拍得很好！」
　　「太棒了，原来在三次元也看得到这样的场面，！」
　　……！？
　　「黑、黑川，总之先回去了。」
　　「在那之前，得麻烦你先收下这个才行。」
　　「这件事等一下再说！」
　　总觉得要是继续待在这里，会招来无可挽回的误解。
　　「呀——私奔了！」
　　感受着「霹罗哩罗铃～」的集中炮火打在背上的同时，我冲出教室，跟追过来的黑川一起离开学校。
　　「……已经没问题了吗……」
　　我气喘吁吁地转头，看来她们果然还不至于追到校舍外。
　　「呼，太好了……」
　　「来，濑木。」
　　黑川脸不红气不喘地秉持着一如以往的正直，将絽美的巧克力递过来。
　　「……我知道了啦。」
　　没办法，我只好收下。
　　「那我们一起吃吧。」
　　☆
　　我们所在的位置是车站附近的公园。这正好是一个月前，我跟絽美在社团活动途中来的地方。
　　跟之前一样，我们在秋千旁没有椅背的长椅上坐下。
　　「那么，我就心怀感激地享用了……」
　　从纸袋里拿出来的，是装在透明包装袋里的巧克力饼干。
　　「哦，看起来很好吃。」
　　我打开袋子，拿起一块色泽烤得恰到好处的饼干。
　　「你也吃吧。」
　　「谢谢。」
　　黑川说着「那我吃一块就好」，并将手伸进袋子里。此时，我忽然想起一件事。
　　「这么说来，絽美对烹饪……」
　　不知道是不是想到同一件事，他也露出苦笑。
　　「不过毕竟是饼干嘛。」
　　「也对。外表看起来很好吃，而且顶多只有搞错糖跟盐这个可能。」
　　「那个再怎么说……」
　　「都太老套了对吧。」
　　我们一笑置之，接着重新振奋起精神面对饼干。
　　「我要享用了。」
　　同时这么说完，我们咬了一口饼干。然后……
　　「……！？」
　　每咬一口，咸味就会在舌尖蔓延开来。
　　「咸、咸饼干……！」
　　竟、竟然真的会发生这种事……！
　　不过……？
　　「呃、咦……？总觉得……」
　　「这也……」
　　「不难吃……对吧？」
　　我们一面动嘴咀嚼，一面窥看彼此的脸色。
　　面团中的咸味衬托出大颗巧克力豆的甜味，甚至让我觉得挺好吃的。
　　「难道说，这就是时下流行的咸点心……？」
　　「的确，这是在市面贩售的点心里也吃过的味道。」
　　不管怎么说，絽美做的饼干一点都不难吃。
　　「你再吃几片吧。」
　　「这样不太好意思，不用了。」
　　「没关系啦。」
　　就这样，装着巧克力豆咸饼干的袋子转眼就空了。
　　「真好吃——谢谢招待！」
　　我一边感谢絽美，一边将纸袋整齐摺起，收进书包。
　　「呼……」
　　今年的收获也是一个啊。
　　不过跟去年比起来，重要性完全不同。我不知道絽美是抱着什么样的想法做出这份饼干，再托付给黑川，不过我想至少她现在依然把我视为重要的存在。
　　一如她对我而言也是如此。
　　「……那么，回去吧。」
　　「对了，濑木。」
　　黑川伸手制止准备从长椅上起身的我。他在自己的书包里摸索，拿出一小包东西。
　　「差点忘了。这个，你愿意收下吗？」
　　「咦？」
　　那是个绑着褐红相间的缎带，看起来像是装着巧克力的礼物盒。难道这次真的走进BL路线了吗！？正当我东张西望时，黑川说：
　　「这是我妹妹给你的。」
　　「……啊？」
　　这下子我才想起在文化祭碰到的波涛『胸』涌小萝莉。
　　「啊，是魅夕啊……！」
　　「她说，随时都欢迎你到家里玩。」
　　「好啊，我会去我会去！那女孩真可爱耶。竟然会送我巧克力，真是个超棒的好女孩！」
　　只要她不强逼别人穿女装，就是个无可挑剔的美少女了。
　　「帮我跟魅夕说声谢谢。」
　　就在我说完后从长椅上起身，有种「这次真的要回家了」的气氛时……
　　「啊，找到了！」
　　对面传来熟悉的高亢嗓音。
　　我一看，发现莉子站在公园的入口。
　　「你在这种地方鬼混些什么呀！拜你所赐，为了锁定你的值置，我还不得不动用我们家的谍报部！」
　　「咦、咦……！？」
　　当我思考起自己难道又做了什么，一旁的黑川拍拍我的肩膀。
　　「那我先回去了。」
　　「咦、啊，好。」
　　于是我被独自留下来，一面发抖着思考该怎么办，一面走到她身旁。
　　「哈、哈罗，你今天在生什么气……？」
　　「我才没有生气。」
　　她绷着脸说完，并拿着书包灵巧地盘起胳膊。
　　「只是因为你害我费了多余的工夫，让我感到烦躁罢了。」
　　「这不就是在生气吗……」
　　就在我这么吐槽时，忽然有个东西递到眼前。
　　「什么？」
　　「给你。」
　　那是一个绑着时尚皮绳的礼物盒。那个以浓茶色为基调的典雅色泽，看起来像高级品牌的逸品。
　　「……这、这是什么？」
　　「是巧克力。」
　　「咦！？」
　　我吓了一跳，忍不住又看了那个盒子一眼。
　　「你说巧克力，难道是情侣考试的那个？」
　　「废话。」
　　「那……这是莉子亲手做的？」
　　「是呀，不行吗？」
　　她傲然地别过头，语气更加盛气凌人。
　　「我这种人……真的没关系吗？」
　　「……什么呀？」
　　「就是送的对象……」
　　因为这可是那个惠比寿莉子亲手制作的巧克力喔？而且能拿到的在全年级之中就只有一个人……
　　「……意思是说，你不想要吗？」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「够了，既然你这么说，就不给你了！」
　　她的脸颊突然红了起来，从我面前把巧克力收回去。
　　「咦，怎么这样……！」
　　「……怎样？你想要吗？」
　　莉子斜眼偷着哀号的我。
　　「是，我想要。」
　　哪有可能不想要啊……
　　「哼，是喔。」
　　但是莉子的心情似乎没有就此转好，她故弄玄虚了一阵子，装出思考的模样。
　　「……那么，想要就来拿拿看呀。」
　　「咦？」
　　「来吧！」
　　语毕，她突然跑了起来。
　　「什么、什么……！？」
　　我一头雾水，赶紧追了上去。
　　「欸，等、等我一下！」
　　「不·要！」
　　莉子在公园旁的道路上狂奔。傍晚的站前道路上有着骑着脚踏车的主妇跟小孩来来往往，她巧妙地避开这些人，不断往前跑。
　　正好是日落西沉的时间带，通往圣☆重的坡道上，柏油路面被照得一片橘黄。我追着她的背影，气喘吁吁地登上陡坡。
　　「莉……莉……」
　　她的腿上好像有装弹簧一样，跑起来十分轻盈。别说是追上了，我被愈甩愈远，终于在坡道途中就追丢了她的身影。
　　「……真是的，你搞什么呀！」
　　我狼狈不堪地爬到顶端，只见在道路转为平坦的地方，莉子正岔开双腿站在那里等我。
　　「喏，拿去！」
　　「咦……？」
　　她来到手撑在膝盖上休息的我面前，停下脚步。
　　「巧克力啦，巧克力！你不要吗？」
　　我抬起头，看见她把刚才的盒子递到我眼前。
　　「……我、我要！」
　　我以双手恭恭敬敬地接下后，莉子一脸满足地眯起眼。
　　「要珍惜地享用唷。」
　　「是！」
　　手中的盒子包装看起来实在太过高级，让我对内容物在意得心神不宁。
　　「我可以……打开来看吗？」
　　「可以呀。」
　　「那么……」
　　我发挥了穷鬼本性，不解开结而直接拿掉绳子，慎重地打开盒盖，窥看里头的模样。里面装的是覆上一层巧克力的小蛋糕，画着细致网眼的巧克力装饰，看起来根本是出自专家手笔。
　　「好棒，还撒了金粉……！」
　　「这是皮耶尔的食谱。里头加了柑曼怡香橙干邑甜酒，很美味唷。」
　　「好厉害……这真的是你自己做的吗？」
　　「这不是理所当然的吗？」
　　「……哦。不过听你这么说……」
　　表层装饰看起来有稍微变形之处，所以我嘀咕：
　　「的确也有像外行人作品的地方……？」
　　「什么，骗人！？」
　　莉子马上从我手中夺走盒子。
　　「奇怪，表面明明是皮耶尔……」
　　「咦？」
　　「啊……！」
　　她脸红了起来，把黑子塞还给我。
　　「……只、只有装饰啦！其他全都是我自己做的！」
　　「原来如此。」
　　这样一来，会有这种精美成品也是可以理解的了。
　　「谢谢你，莉子。」
　　还带有生硬感的直呼方式，让我们两人都有点害臊地沉默下来。
　　「……受不了。」
　　彼此脸上的红潮都褪去的时候，她将脸背向我，轻轻叹了一口气。
　　「都叫你来拿了，竟然还不追过来。」
　　「我太丢脸了……」
　　「算了。做为惩罚，你请我吃点东西。」
　　「什么！？」
　　这个女孩忘记我是谁了吗？她在情人节赏赐我在私人甜点师傅的指导下做出的力作，面对这样的千金小姐，我究竟能献上什么东西做为赔罪……
　　「可是我现在只有两百圆……」
　　「没关系。」
　　说着，莉子傲然一笑。
　　「请我吃用这些钱买得到的东西。」
　　☆
　　「谢谢光临——」
　　听着「叮咚——」「叮咚——」的声音，我走出便利商店。
　　「来，给你。」
　　「这什么？」
　　「肉包。」
　　我递给她的是刚出炉的热呼呼肉包。
　　「很烫，你要小心。」
　　「好烫……！」
　　我的提醒与她的尖叫声几乎同时出口。
　　「啊，我不是都说了吗……」
　　「等、等一下，你搞什么！」
　　我想看看她手指的状况，结果她变得满脸通红，把手抽了回去。
　　「没问题的，不过是点小事。」
　　「这、这样吗？」
　　我心想，试图碰她确实是我不好，于是意志消沉地退下。她一面吹着手指，一面固执地用力握住肉包，从中央撕成两半。
　　「……拿去。」
　　莉子板着一张脸，将半个肉包递给我。
　　「咦？」
　　「给你。你也有点饿了吧。」
　　「呃……」
　　说实在的，多亏絽美的饼干，我其实不是很饿……
　　「快点啦，很烫。」
　　「啊，好，谢谢。」
　　于是我感恩戴德地接受了她的好意。
　　我们大口咬着同样的肉包，从染上落日橘光的坡道往下走。
　　「……这样感觉真不错呢。」
　　莉子将脸埋在格纹围巾里，忽然感慨地这么嘀咕。
　　「是啊。」
　　「就是一种朋友的感觉。」
　　「……嗯。」
　　我想到很多事情，话自然变少了。
　　「谢谢你，成道。」
　　「……咦？」
　　当我慢下脚步注视莉子时，她转头看向我，挑起一边的眉毛。
　　「我指的是肉包。」
　　「啊，哦。」
　　我想其实不是这样吧。不过肉包的事大概也包括在内。
　　「虽然只有一半就是了。」
　　「是呀，小气鬼。」
　　「说我小气鬼……不是你自己分我一半的吗！」
　　「那是因为我很温柔，而你是小气鬼。」
　　「我不是小气鬼，是穷鬼……！」
　　
　　[[IMG,eacbee92fb1b188ef1f6357d37bbad05,538,1000,51307]]
　　
　　「那就是小气穷鬼罗！」
　　说出这句难以想像是年级第一的天才少女做出的发言后，莉子笑了。
　　「……要是能一直像现在这样就好了。」
　　来到车站入口时，她静静停下脚步。
　　「可以的。」
　　「无论到五年后、十年后都要一直保持这样。」
　　「嗯。」
　　我点点头后，动用了一下想像力，然后露出苦笑。
　　「不过还是希望那时我已经稍有成长了。」
　　「这样吗？」
　　莉子侧过头，望进我眼中。
　　「那么，二十年后我们说不定会变成男女朋友呢。」
　　「什么……！？」
　　这记突袭让我吓了一跳，急忙跳向后方。
　　「开玩笑的啦！」
　　莉子哈哈大笑，旋身离去。
　　「那么，明天见！」
　　「咦？」
　　「我有车子接送。」
　　「啊，对喔。」
　　「我可跟你不一样！」
　　她朝我露出牙齿做了个鬼脸，便跑向道路对面。目送着她的背影，我莫名感到神清气爽。
　　她果然是个很棒的女孩。
　　现在我们对彼此或许都还有点客气，不过如果对象是她，我觉得往后也能与她继续友好来往。
　　无论到五年后、十年后都一样。
　　至于二十年后实在太遥远，我连模糊的画面部还没办法想像。
　　
　　
　　感受着书包中巧克力的重量，我搭上电车。
　　回到家附近的车站时，天色已经完全暗下来，我像是要跟上班族大叔比赛一样，快步穿越车站并通过验票口。就在此时——
　　「……咦？」
　　我有一瞬间以为是幻觉。
　　「雪菜……」
　　身穿制服的雪菜，就站在验票口与售票机之间的柱子旁。
　　「……啊，濑木同学。」
　　一对上视线，她就带着有点紧张的表情走过来。
　　「为、为什……」
　　「这是巧克力！」
　　她像是鞠躬一样朝我一屈身，将手中的袋子递给我。
　　「咦、喔、哦……」
　　「那我先回去……」
　　「等一下！」
　　她马上就想穿过验票口，我不由得抓住她的手拦住她。
　　「咦……」
　　「不、不是，那个……」
　　她动摇得满脸通红，所以我羞赧了起来，放开她的手。
　　「……难道说，你一直在等我？」
　　面对我的问题，她依旧垂着眼点了点头。
　　「为什么要在这种地方等？」
　　「我觉得在学校要是被人看到会很难为情……之前听说过离你家最近的车站，而且验票口好像只有一个，我想只要在这里等，就能碰到你。」
　　「你什么时候到这里的？」
　　「放学后我就直接过来了。」
　　「那么，就是四点过后到现在罗？」
　　「大概是。」
　　我看向验票口的时钟。已经快六点了。
　　「……那你等了快两小时了？」
　　「不好意思。」
　　「为什么雪菜要道歉啊。」
　　「啊，不好意思！」
　　「不，所以说……」
　　由于不知道该说什么才好，我陷入沉默。
　　雪菜是怎么看待前阵子约会中的那件事呢？她大概没发现我趁乱告白了。
　　「……等两个小时很累吧？」
　　「别担心，而且我一直都在看单字本。」
　　「这样啊。」
　　不过刚才看到她好像什么事也没做。
　　「……期末考加油喔。」
　　「是。」
　　雪菜带着熠熠生辉的眼眸，强而有力地点头。
　　「那么，明天见。」
　　「啊，对了，谢谢你的巧克力！」
　　就在我注意到还没道谢而慌起来的时候，她已经开始走向验票口并回头露出微笑。她朝我轻轻挥手，做出「bye-bye」的口型。
　　「…………」
　　我不禁连挥手回应都忘了，愣愣地看得出了神，直到她的身影完全消失为止，我都呆站在原地。
　　「……今年收到了四个啊。」
　　
　　
　　回家的路上，我低头看着比刚才更重的书包，独自嘟哝。
　　白色情人节是在一个月后。三月十四日，收到巧克力的男生必须在给他巧克力的女生中，只选一个人赠送回礼。隔天就是投票日，所以这是情侣考试的最后一个活动。
　　「礼物吗……」
　　口袋中的钱包里，只剩下买肉包找的零钱。看来我近来的经济状况，就连让孩子去零食铺逛都会感到凄凉。
　　「……好！」
　　我重新鼓起干劲，下定决心打了一通电话。
　　「喂，是黑川吗？其实呢……」
　　接着，我一面瞪着对面的爷爷家宅邸，一面打开自家的门。
　　☆
　　「哇，欢迎光临，小成成～～！」
　　隔天放学后，我在初次造访的黑川家受到魅夕的热烈欢迎。
　　「你吃过巧充力了吗～！？你吃过巧克力了吗～！？」
　　她蹦蹦跳跳，从我踏进玄关起就一直缠在我身边。
　　「啊，我吃了，谢谢你，松露巧克力很好吃喔。」
　　「这样吗～？太好了！」
　　「咦？你自己没吃吗？」
　　「因为魅夕在减肥～!」
　　「不过制作途中至少会试味道吧？」
　　「这是妈妈跟姊姊做的～！因为有很多，魅夕就拿了一点装进盒子了～」
　　「因为是※巧克力？」（译注：日文「一点」音近于「巧克力」。）
　　「对对！小成成超～有趣！」
　　就这样，我被领到二楼魅夕的房间。
　　黑川家位于闲静的住宅区一角，是附有院子的两层楼独栋住宅，也就是说，是一般的小康家庭。在课程空档前来打招呼的伯母是个一如我预期的美人，怎么说呢，怎么说呢，实在让我好想拿起在图书室看到的《论人类不平等的起源和基础》这本书。
　　「不好意思，濑木，竟然要请你帮忙盯魅夕的课业。」
　　从学校带我回家的黑川这么说，并打开隔壁房间的门。
　　「我的房间在这里，要是发生什么事，只要大声叫我，我就会去救你。」
　　「啊，嗯，谢啦。」
　　「喂，哥哥！一般是反过来的吧～！魅夕是女生耶～」
　　「就是这样，万事拜托了。」
　　「……啊，好。」
　　黑川完全无视魅夕的抗议，走进自己的房间。
　　「真是的～～！」
　　虽然对这样的哥哥感到愤慨，她的眼睛不知道为什么却灿然生辉。
　　「那、那么，魅夕，从今天开贻我的打工就是当你的家教，请多多指教……」
　　「好～！」
　　她精神十足地举起手，从缝满蕾丝的粉红色窗帘后头窸窸窣窣地拿出藏在那里的某样东西。
　　「锵～！」
　　「这……这是！」
　　「秋叶原人气女仆咖啡厅的女仆装，豪华三件组！」
　　魅夕拎着几件缀有白色花边的围裙，露出满面的笑容。
　　「你要选哪一件呀～？小成成！」
　　「什、什么叫『选哪一件』……」
　　「你可以从喜欢的开始穿喔～」
　　「你说『开始穿』，到头来全部都要穿吗！」
　　「这不是当然的吗～！你不是要装扮成家教女仆，教魅夕念书吗？」
　　「这是什么鬼设定！说起来，那是怎么拿到的啊……」
　　「别管了别管了～！」
　　她以蛮力将我扑倒在粉红色的床上，跨坐在我身上，动手脱我的衣服。
　　「呀啊————！黑川————！」
　　「……那个啊，魅夕好歹也姓『黑川』喔～」
　　当魅夕不悦地指正，门几乎在敲门声响起的同时打开了。
　　「……救、救救我。」
　　与换上便服的好友四目相交的我，保持着被他妹妹剥到只剩一条内裤并按倒的模样，摆出僵硬的笑容恳求他。
　　「魅夕……」
　　「谁教小成成不肯乖乖穿上～！」
　　这位哥哥对着说出淘气话语的妹妹叹息，然后看着我说：
　　「我会跟我妈妈交涉，请她把时薪提高五百圆。」
　　「咦！？等等……」
　　门「砰」的一声关上，我绝望了。
　　「不是这个问题啦——————！」
　　在充满缎带、花边与粉红色的房间，半裸男子的惨叫声空虚地响起。
　　☆
　　但是，一小时后。
　　真正绝望的不是我，而是魅夕。
　　「……小成成，你真是让人难以置信耶～！」
　　魅夕穿着加装大蓬裙、迷你裙长度的女仆装，面向桌子摇晃着双马尾写个不停。而我身穿长裙摆的古典女仆装缩着身子旁观。
　　「这边是要用这个公式吧！」
　　「咦？欸？是、是吗？」
　　「那你知道下一步的算式吗？」
　　「呃……呃，这样吗？」
　　「不对啦，真是的！完全不对！」
　　她火大地丢开笔，发出夸张的叹息声。
　　「唉，……」
　　「欺，那个啊，以国中题目来说，这会不会有点难过头了？还是说，私立完全中学都是这样？」
　　「因为我们虽然是贵族女校，但还是升学学校呀，在国中毕业以前，高二的课程内容就几乎上完了～」
　　……！？
　　「黑、黑川……！」
　　为什么我没有先把这种事问清楚……！？
　　「那魅夕的头脑其实满好的吧……」
　　这样的成绩如果算中之下，那我就是下之下之下了。
　　「……总而言之，继续！接下来要做这一题。」
　　「等、等一下，刚才那题为什么会得出那个答案？」
　　「咦？所以说……欸？为什么呢～……啊，是这样啊！嗯嗯，我懂了，谢谢小成成～！」
　　「咦？不客气。」
　　「所以说呢，这里就是……然后是这样……」
　　「啊，原来如此，那里原来要用这个公式啊。」
　　「啊，对对！你挺行的嘛～」
　　「状况不错呢。」
　　「解完这一题就要换下一件女仆装罗～」
　　「收到！」
　　根据科目，虽然多少有擅长不擅长之分，不过从结论来说，我们的实力几乎不分上下。魅夕意外是个理科人，而文科是我比较强。
　　跟国三不分上下很可耻，不过魅夕的考试范围跟我的考试范围重叠的领域也很多，可以跟彼此说明自己懂的地方真是太好了。
　　「……好，换衣服时间到～！」
　　「是！」
　　「这次穿穿看这一件，再戴上那边的假发，我想绝对跟小成成很配～！」
　　「好，交给我吧！」
　　我们愈来愈有运动类社团的气氛，渐渐连彼此的目光都不在意了，尽情换穿起角色扮演的服装。
　　而就在我再度脱得只剩一件内裤，而魅夕只穿内衣跟灯笼裤，正在交换衣服的时候，有人敲了房间的门。
　　「魅夕？我端茶过来了，要不要跟成道先生一起喝？」
　　「呜，姊姊……！」
　　魅夕满脸铁青，紧接着门静静地敞开。
　　「……你、你好。」
　　对着像是脱帽致敬般，拿下女用假发打招呼的我，绚芽小姐投射出难以想像是活生生的人会有的冰冷视线。
　　
　　
　　啪、啪！
　　
　　
　　「我可不像阿将那么宽容。」
　　在我跟魅夕的左颊留下相同的巴掌印后，绚芽小姐摇头说着「啊，真是可悲可叹」并走了出去。
　　「偏偏撞上这种最不巧的时候……」
　　
　　[[IMG,81dd74c0cb5a77bd39f9cb26e181348f,571,1000,54966]]
　　
　　她离开后，我穿上魅夕递给我的女仆装，坐回原本的椅子上。
　　「一紧张就口渴了，我要喝啦。」
　　「啊，等等……」
　　「噗喔——！」
　　魅夕以目睹惨剧般的表情，看着嘴里喷出一大口茶的我。
　　「那一定是姊姊点出来的超～苦抹茶……不过已经来不及了～」
　　「早点……说啊……」
　　我连声呛咳，放下装有颜色确实特别绿的浓茶的茶杯。
　　「总觉得我各方面来说都好惨……」
　　「没办法～毕竟姊姊就像一百年前的人一样传统。」
　　「啊——呜嗯……」
　　不管怎么干咳，我都觉得气管一带好像还留有苦味。
　　「……不过你们家真好。」
　　「嗯？哪里好～？」
　　「你们家三个小孩感情很好。」
　　「咦～哪有很好，光看就知道了吧～？」
　　「不，你们很要好。」
　　我断言般地这么说。
　　「……我们家也是三个小孩，我有哥哥跟妹妹，但跟魅夕家的感觉完全不同。我哥跟我的感情尤其糟糕……与其说是糟糕，比较像是我有自卑感，所以没办法接近他。毕竟我知道他不会把我当成一个人来对待。」
　　「是这样吗～？」
　　「就是这样。」
　　深深点头后，我忽然思考了起来。
　　「……不过那不是我哥的错，是我不好吧。」
　　我感觉到魅夕讶异的视线，几乎像是在自言自语地低喃着。
　　「不久之前的我，归根究柢是对自己没自信。我没自信却还是想认为自己很厉害，但又没有事实根攘的支持，所以觉得要是站到像我哥一样有成就的人面前就会原形毕露，因此无法靠近。然而我不想承认自己的不成熟，看到爷爷欣赏我哥的实力就说他『偏心』。现在想想，我真是烂透了。」
　　仔细想想，我就是想改变这样的自己。我想在人格方面得到成长，成为一个即便在哥哥跟爷爷面前也毫不畏缩，而且也能获得他们的尊重，并能独当一面的人。
　　所以我才会为了「让爷爷刮目相看」这个理由进入圣☆重。
　　元旦那天在神明面前许下的唯一一个愿望也是这个。
　　「……我总算明白了。」
　　圣☆重的存在的确是我心中的一个结，想改变学园的心情也是真的；但我真正想要的不是维纳斯奖本身。我想让我自己拥有并非是冒牌货，而是货真价实的自信。
　　维纳斯奖是为此而设的目标，对我而书就是金牌。
　　——所谓的自信，是从自己所做的努力中诞生的事物唷。什么都不做，只会因天赋而骄傲自满的人，对自己哪能有什么的自信？
　　没错，莉子真的是正确的。
　　我能跟她相遇真是太好了。不只是她，絽美、黑川、石田、一晶、将我真正的评价告诉我的真弓老师、改站到我这边的鬼泽、在这里的魅夕跟绚芽小姐也一样，还有……雪菜也是。
　　跟他们的相遇使我改变了。至少认识了他们的现在，我已经绝对不会认为自己「比谁都了不起」。
　　过去我没有朋友，并不是因为我是自恋狂；而是因为没有朋友，我才会停留在认为自己最重要的孩童时代，一直是个自恋狂。
　　「魅夕，我会努力的。」
　　对着一脸呆愣的魅夕，我这么直言。
　　「嗯～？魅夕也会努力唷～？」
　　「……也对。」
　　每个人都在努力。
　　既然这样，至今为止没有努力过的我，就必须比别人付出两、三倍努力才行。
　　还不够。我还没成为足绚自信到不会动摇的自己。
　　「还剩一个月，我要疯狂努力。」
　　看着这么说的我，魅夕笑得很开心。
　　「嗯，一起加油吧～！」
　　「好，请多指教！」
　　「那么等这一页做完，就穿上魅夕喜欢的点点大腿袜吧～！」
　　「是！管他是点点还是蛋蛋，都尽管来吧！」
　　「讨厌～小成成好猥亵～！」
　　
　　
　　就这样，从这一天起，我开始跟魅夕一起读书。
　　「……濑木，你今天一样不回家也没关系吗？」
　　我常常在打工的时间结束后，依然留在黑川家念书。
　　「……啊，已经到这个时间啦。」
　　听见门另一侧传来呼唤声，我看向时钟，发现已经是凌晨一点。一旁的魅夕不知道在什么时候早已将脸颊贴在桌上呼呼大睡。
　　「我会在刚好到一个段落时结束，你可以先去睡。」
　　再怎么说也不能在魅夕的房间过夜，所以借住的时候，我都是睡在黑川的房间。
　　「不要拚过头比较好喔。如果有不懂的问题，我也会一起思考。」
　　「嗯，谢啦。」
　　我一面回答，一面动着自动铅笔。
　　可是我不能不拚啊。
　　难道不是这样吗？我至今为止活得相当怠惰，所以就算在这个时候稍微拚一下，也不算拚得太过头吧。
　　倒不如说，如果此时不努力，什么时候才要努力？
　　我对自己这么发问，接着用力握住笔。
　　