　　我喜欢妹尾。
　　但是我没办法说出口。就算说了，她大概也只会露出悲伤的神情吧。
　　因为维纳斯大概不会是她。
　　
　　
　　「……啊……对不起。」
　　现在是第三学期刚开始的第一节下课时间。我一面沉思一面正要走出教室时，差点正面撞上一个从走廊上走进来的女生。熟悉的声音与长达膝盖的裙子让我心里一慌，猛然抬起头。
　　「妹、妹尾……！」
　　「不好意思，我没有好好看着前方。」
　　妹尾也显得有些动摇，她迅速说出这句话后，马上将拿在胸前的纸藏到背后。
　　「……嗯？那是什么……免除校规的申请书？」
　　我想起第一学期第一天我第一次跟她说话的事情，但妹尾只是摇头。
　　「不是……只是有点事……」
　　「让我看嘛。」
　　「不行……」
　　「有、有什么关系。」
　　光是跟她谈话，心脏就会狂跳。我想要是太过缠人或许会被她讨厌，但是她与其说是抗拒，看起来更像是感到害羞，所以我还是输给了好奇心，忍不住追问下去。
　　「哦。」
　　我改变作战，静静沉吟。
　　「……我想不太可能，不过那张纸上该不会写着色色的事？」
　　「才、才不是！」
　　啪！视野变得一片白，我一时之间不知道发生了什么事。我挪开脸一看，只见满脸通红的妹尾将那张纸压在我的鼻尖。
　　「噢！」
　　「啊！」
　　她发现我的计策想收回手，但我以毫厘之差抢得那张纸。
　　「我看看……」
　　我一看，发现那是情侣考试用的单子。
　　「生日约会报告书」
　　上头写着这行字。这是与絽美的生日约会时，我也曾提出过的单子。
　　「妹尾的生日马上就要到了吗……？」
　　她两颊飞红地垂下头，双手规规矩矩地交叠。
　　「没有那么快……」
　　「是什么时候？」
　　「下下礼拜。」
　　「礼拜几？」
　　「我不记得……」
　　「那么，几号？」
　　「……二十八号。」
　　听到这句话，我讶异的程度达到了脊髓反射的等级。
　　不可能，竟然会有这种事……
　　「……真的假的？」
　　「真的。」
　　「……妹尾，你知道我的生日是哪一天吗？」
　　当我按捺住兴奋这么问，妹尾终于看向我，微微摇头。
　　「不知道……」
　　她小声问「请问是什么时候呢」，所以我小心翼翼地开口：
　　「这个月的……二十八号。」
　　原本准备转开视线的妹尾睁大了眼睛，凝视着我。
　　「骗人……」
　　「不，是真的……」
　　我的心脏怦怦跳，感觉好像快从嘴巴跳出去了。有无数个「命运」这个词在脑中狂舞。
　　「……原来我们同一天生日。」
　　我这句话让妹尾的脸爆炸似地红了起来。热血涌上颈子，转眼间我就清楚看见她双颊的红晕一路红到耳朵。
　　「真不敢相信……」
　　她用双手捣住嘴，以呼吸般的声音自言自语。
　　不行，太可爱了。好想紧紧抱住她。
　　无论是充满光泽的黑发、有点死板的裙子长度还是短短的白袜，围绕着妹尾的一切都让我感到万分引人怜爱。
　　——我喜欢濑木同学……唷。
　　我想起从平安夜的那一天开始，一直在我脑内无限重播的这句话。
　　这个女孩一直喜欢着我……一想到这里，光是这样就让我心荡神驰。
　　「……那么，那份报告书你打算请谁写？」
　　再次咀嚼过两情相悦的感动后，我在意起这件事。
　　「不，还没决定……」
　　「不过你是打算进行生日约会才会拿吧？」
　　妹尾默默点头。
　　「我在成绩这类评价清清楚楚的项目上没有压倒性的优势……要是在官方活动中丢掉更多分数，总觉得会离维纳斯愈来愈远，这让我很不安，所以先提早拿了报告书。」
　　「原来如此。」
　　那就跟我来场生日约会……
　　「可是又不能拜托濑木同学……」
　　「咦……？」
　　
　　[[IMG,d40c93f7614a8dcd99ac6d1d5b540af6,636,1000,50991]]
　　
　　「既然同一天生日就更是如此。濑木同学约会的对象是瑞本同学对吧。」
　　她不看我，继续说：
　　「能进行生日约会的时间，基本上是生日当天。二十八日是平日，所以放学后到最迟离校时间的晚上七点为止的任两小时内，允许进行校内约会。考虑到课表，在三点前放学是不可能的，所以我跟濑木同学没办法接连约会。」
　　「呃……可是——」
　　虽然脑里乱成一团，我还是努力思考。
　　「只要妹尾跟我填写彼此的生日约会报告书，一共交出两张，那么约会本身就算只有一次也没关系吧？这方面的问题就问问看老师好了。」
　　「不行……！」
　　我正想冲去教职员办公室，妹尾就连忙这么说。
　　「就算校方认可，我还是不能麻烦濑木同学。」
　　「咦……？」
　　「毕竟这也是濑木同学的生日，濑木同学要跟自己喜欢的人一起度过才行……」
　　看着妹尾轻咬唇瓣低下头，我迟至现在才思考起她的心情。
　　对喔，妹尾不知道我喜欢她。她以为我喜欢的依然是絽美。
　　在圣诞约会那一天紧紧抱住她后，我本以为我的心意已经透过这个动作传达给她了；但是我并没有以言语清楚向她告白，而我毕竟在乘凉祭时也曾在神社中紧搂住她，至今为止重演过无数这类近似变态的行径，那时候的拥抱或许也被她当成了某种色狼冲动下爆发的结果。
　　我想传达出我的心情．但是不能在这种地方。必须找个更适合的场合……
　　「我说啊，妹尾，下次要不要一起提交约会报告书？不是生日那天也没关系……」
　　我抑制住几乎使喉头堵塞的紧张情绪这么说，然而她瞬间露出不知所措的表情，接着马上别开视线，绷起了脸。
　　「这种话……请你跟瑞本同学说。」
　　「不，我……」
　　「如果是要谈毕业旅行时的事情，我在圣诞节说过的那些就是全部了。真的很抱歉，我现在也还在反省。所以……」
　　「啊，不是啦，不是这样。」
　　原来她是这样理解的吗？对话这档事真是有够难。
　　「……我已经不在意那个事件了，当然我也没有讨厌妹尾。那回归正题，妹尾打算跟谁进行生日约会？」
　　「不，还不知道……」
　　「就算还没决定，总有个想法吧？」
　　我想让她将目标转向我，于是继续说：
　　「不过妹尾很受欢迎，随便拜托哪一个人的话会造成误会，导致遭到纠缠喔？这方面的问题你也要好好考虑……」
　　「其实……那个——」
　　此时妹尾有些迟疑地开口：
　　「我跟黑川同学商量过生日约会的事。他说既然这样，如果我找不到对象，他可以跟我约会……」
　　「什么！？」
　　「不过黑川同学也有单恋的人，我觉得要是遭到那个人误会就太对不起他了，所以还在犹豫。」
　　「没、没错！就是这样！你怎么这么聪明呢，妹尾！」
　　一方面当然是因为想跟妹尾约会，但是我更不想让她跟黑川两人独处，因此我自私地乱吼起来。
　　「所以妹尾……」
　　「可是对濑木同学来说，这样或许比较好。」
　　「……咦？」
　　「黑川同学喜欢的是瑞本同学吧。如果瑞本同学也喜欢上黑川同学，最后写下他的名字，濑木同学就得不到维纳斯奖了。」
　　我霎时说不出话。
　　「瑞本同学也知道我喜欢濑木同学，所以假如我跟黑川同学约会，就能让瑞本同学觉得我的心意改变，因此放下心来……」
　　「你……你在说什么啊，妹尾！」
　　比起她所说的内容，「我喜欢濑木同学」的这部分更让我的思考回路顿时短路。
　　「总、总而言之！还……还有时间！报告书三天前交就好，你冷静下来好好想！可从吗？可以吗！？」
　　面对以简直会被吐槽「你自己先冷静下来」的狼狈模样这么提议的我，妹尾露出她特有的微笑。
　　「好的。」
　　栖宿于那对眼瞳内宛如叶间光影的暖意让我胸口发热，我着迷得甚至无法好好呼吸。
　　「谢谢你。濑木同学真的很温柔，竟然还为我着想……」
　　如此低语的唇瓣看起来带着些许忧愁，我本想往前踏出一步，但作罢了。
　　☆
　　不行、不行，我一直忽略了重要的事情。
　　我得告诉絽美才行，要告诉她我现在的心情，还有我喜欢妹尾。否则的话，我无法向妹尾传达自己的心意。
　　维纳斯奖要怎么办？明明喜欢上妹尾，却还是为了得到维纳斯奖而若无其事地写上絽美的名字，这种事我绝对做不到。做这种事会伤害到她。
　　考试会在三月结束，但我们的关系还会继续下去。
　　既然如此，就老实说出来吧。
　　——我们至今一直声援着濑木你的梦想，瑞本同学就是当中的代表对吧？一路走来，我们不是已经培育出不会因区区考试的结果而动摇的羁绊了吗？
　　我想试着相信黑川这段话。
　　我跟絽美除了社团活动之外，还会在每周一次的午餐聚会中碰到面。在新年的第一个午餐日，为了寻找能两人独处的时机而一直看着絽美的我，自然就发现了她的异状。
　　「……哇，这个美式松饼看起来真好吃。」
　　妹尾低头盯着数位相机的萤幕发出感叹的声音。莉子大小姐讲起岁末年初的夏威夷度假村，正在让大家看她拍摄的照片。
　　「很好吃喔。在我知道的范围内，整个威基基最棒的就是这家店。」
　　「这些你吃得完吗？」
　　「我一个人没办法，所以都是跟妈妈两个人分。即便如此这一整堆奶油还是吃不完。这有十公分以上哦。」
　　「什么？」
　　我被勾起兴趣，探出了身子。黑川跟石田似平对这方面的话题不太感兴趣，从刚才开始就一心一意当听众，默默吃着午餐。
　　「我看看喔？好棒的厚松饼(hotcake)。」
　　「是美式松饼(pancake)啦，笨蛋。」
　　「差别在哪？」
　　「问别人之前，你不觉得应该先上google查过吗？」
　　「我是雅虎派的！」
　　「那就去知识+问。」
　　「我没有知识点数。」
　　「哎呀，你就连在网路世界也是穷光蛋哪。」
　　「你说什么——！？」
　　「……那个，给你看，濑木同学。」
　　妹尾将数位相机小心地递给跟莉子大小姐拌嘴的我。心跳加速的同时，我的视线落到萤幕上，只见上头拍摄的是把鲜奶油盛得像是巨大积雨云的形状、层层叠叠好几块的厚片美式松饼。
　　「……真、真的好棒喔。」
　　「你们哪天有空就来我家吃吧。我在这家店买了松饼粉，可以叫皮耶尔重现道地口味。」
　　「我想吃吃看……！」
　　妹尾双手合十，两眼闪闪发光，接着诧异地看向坐在一旁的絽美。的确，若在以往，她应该会先发出欢呼才对……
　　「……嗯？怎么了吗？」
　　集所有人注目于一身的絽美露出一脸刚回过神的模样，从便当盒里抬起视线。她从嘴里拿开一直咬着的叉子，如梦初醒似地眨眨眼。
　　从刚才开始，她就显得有点不对劲。她比平时沉默许多，开始用餐后也一直垂着眼，没有加入对话。噶虐上似乎是在想事情。
　　「……欸，莉子。」
　　絽美用彷佛经过一番苦思的语气，终于说出这句话。
　　「今天可以去你家吗？」
　　「今天？」
　　这次轮到莉子大小姐眨了眨眼。
　　「……你这么想吃美式松饼啊？」
　　「咦？什么东西？」
　　两人根本是在轮流眨眼。
　　「莉子要做厚松饼吗？」
　　「…………」
　　就在得到我跟絽美都得去雅虎如识+恶补的结论时，预备铃响了。
　　「……今天我放学后有学生会的工作，可能要到很晚，改天不行吗？」
　　一面把自己用的桌子搬回原位，莉子大小姐一面问絽美。
　　「……那六日呢？」
　　「这礼拜六日我必须做为父亲工作的随行人员前往关西，下礼拜有空的日子倒是很多，怎么样？」
　　「那下礼拜一就麻烦你了。」
　　「……是这么紧急的事啊？」
　　面对没有回答这个问题的絽美，莉子大小姐一脸讶异地歪着头。
　　☆
　　「絽美。」
　　下一周的社团活动日，我在最后一堂课后马上前往社团教室。结果上礼拜无论是在午餐时还是社团活动中部没能跟絽美好好谈话，所以我决定提早来社团，今天一定要制造出跟她两人独处的时间。
　　「啊，这不是娘炮男吗？你来得真早。」
　　然而我的这个计划，被已经跟絽美一起在社团教室开始做准备的副社长的存在给粉碎了。
　　「从今天起就要开始为四月的迎新做准备罗～！絽美，把那个拿出来。」
　　「咦？」
　　「讨厌啦，你该不会忘记了？喏，就是用来拼布的碎布料啊！前天我传手机邮件问你，你不是说会在家附近的店买好带来吗！」
　　都听她说到这个份上了，絽美依然张着嘴发愣。又等了一会儿，她似乎才终于想起自己做出的承诺。
　　「啊……！」
　　那一瞬间，她惊惶得手足无措。
　　「对……对不起、对不起，怎么办……！」
　　「唉呀……」
　　被絽美紧紧搂住的副社长也对这样的状况感到头痛。
　　「你是怎么啦，絽美。没有布的话，今天不就没事做了。」
　　「抱歉……！我现在去买！去车站前那家店！」
　　「也对……虽然是小店，如果只是要拿来应急的话应该有卖。」
　　「真的真的很抱歉。帮我跟大家说一声……！」
　　接着絽美含着泪水穿上大衣，抓起书包冲出社团教室。
　　「娘炮男！」
　　副社长立刻指着门对我说：
　　「不好意思，你能跟她一起去吗？虽然不知道发生了什么事，不过她竟然会变成那样，我很担心。」
　　「好、好的！」
　　尽管跟预期中的形式不同，不过也算是能跟絽美两人独处了。我精神十足地回应后，连忙跑出社团教室。
　　
　　
　　我在校门前赶上絽美。
　　「……啊，成道同学。」
　　刚才她似乎是从走廊一路跑过来，有点上气不接下气，并且正在调整滑下去的长袜。
　　「我也一起去。」
　　「啊、嗯，谢谢……」
　　因自己犯下难以置信的失误而大为动摇的她伸直了弯下的腰。
　　「……絽美，你左脚的袜子还没拉好哦？」
　　「啊，真的耶。」
　　她一边向我道谢，一边再次将右腿的长袜拉到大腿上方。
　　「不对，不是那一边……」
　　看着只有一边袜子上缘拉进裙子里，变得像裤袜一样的絽美的腿，我领悟到她的异状是多么严重。
　　
　　
　　「……太好了，这样今天的社团活动应该能正常进行。」
　　二十分钟后，絽美在车站前的小手工艺店买到布到收银台结完帐，她这才久违地展露笑容。
　　从车站前回到圣☆重用不了十分钟。我们离开学校的时间很早，所以现在回去的话，在正规活动时间内的工作进度应该只会拖到十分钟。
　　「不过真难得，絽美竟然会忘掉自己的工作。」
　　本想坦白自己喜欢上妹尾的我，现在开始觉得这个状况好像不适合说出这种事。
　　「嗯……」
　　絽美的状况似乎正常了一些，但仍然没有恢复到以往的状态。她有些迟疑地开口：
　　「成道同学，我最近裉奇怪吧……」
　　当我犹豫着不知道该怎么回答是好时，絽美忽然停下脚步。
　　「……要不要聊个五分钟再走？」
　　我们刚好走在公园旁的人行道上。望向破旧生锈的攀爬架与四人秋千那一带后，她静静抬头看我。
　　我们在秋千旁的木头长椅上坐下。将装着布的纸袋放在一旁，我等待着絽美的话语。
　　「……成道同学，我思考过了。」
　　过了一会儿，她开口说。
　　「成道同学有梦想对吧。就是获得维纳斯奖，改变这所学园的梦想。」
　　「……对。」
　　「不过我也有梦想。」
　　「我知道，就是成为主播的梦想吧？」
　　「对。」
　　她深深地点头，然后抬起头来。她的目光没有看我，而是望着让幼童玩耍的沙坑方向。
　　「……我想成为专业的主播。」
　　「专业？」
　　「我并不是想穿着可爱的衣服在摄影机前笑嘻嘻，受到所有人吹捧。我想好好研读政治、社会那方面的知识，并从事报导工作。」
　　至今为止，我不曾从絽美口中听到这些事。我因这个过于深入的内容感到几分困惑，此时她转向我。
　　「……抱歉哦，突然讲这种话。」
　　「不会……」
　　「但是我无论如何都希望成道同学能听我说。」
　　说完，她再度面向前方。
　　「我从以前开始就喜欢跟别人说话。我喜欢跟环境以及思考方式都不一样的人聊天，了解跟我不同的意见或是从前不知道的事情。我觉得每当对自己所不知道的世界、不知道的人生增长了见识，自己就能有一点改变。我想向所有人传达出这样的心情。喏，我很平凡对吧？或许就是因为这样，才特别容易受到他人刺激。」
　　「平凡……哪有这种事。」
　　我想着她在说什么啊，连忙反驳。
　　「况且絽美成绩很好……」
　　「不是这样，我是说际遇、对于事物的感受方式等等。如果说我是一般人或许比较好听，但换句话说就是非常平凡。我除了手工艺以外没有什么值得一提的兴趣，是个缺乏特征到有时候连我自己都会心里一惊的人。」
　　「没这回事……」
　　「有这回事。跟成道同学熟起来，跟其他组员更要好后，我开始深深有这种感受。」
　　「哎……因为那些人的个性都格外强烈啊。」
　　「所以我就想，为什么自己会这么平凡呢，或许是因为环境本身就很平凡吧。我的爸爸妈妈都健在，爸爸每天都会去公司上班，家里的事情妈妈全都会打理好。或许我该感到庆幸，不过我觉得自己真的好普通。所以我才会想，如果是在不普通的环境下长大，说不定我就能成为一个更有个性一点的人。」
　　「哦。」
　　是这样吗？我的家庭也很普通（※爷爷除外），但是那个例外太过强烈，我反而以为所有人都希望自己能过着普通的人生。
　　「像莉子跟雪菜那种在逆境中长大的人真有魅力呢。」
　　在我听到这句话而感到疑惑之前，絽美就补充：
　　「……我听说过雪菜的事了。在前阵子新年参拜的回家路上听她说的。」
　　「……这样啊。」
　　「我很震惊。与我同年的朋友，在至今为止的人生之中竟然有过那样的痛苦经验。」
　　「嗯……」
　　「不过，我最震惊的是——」
　　她停顿了一下，轻轻垂下头。
　　「我竟然有点羡慕那样的雪菜。」
　　我无法理解这句话的意思，因而直盯着絽美的侧脸看。她明明有注意到我的视线才对，却不肯看我。
　　「……成道同学，你记得吗？在北海道被外国人问路的时候，我完全无法好好回答。」
　　「记得……」
　　记得那是发生在毕业旅行的第一天。我们巡游札幌市区的时候，在电视搭前被一位白人女性问路，最后是莉子大小姐详细告诉她了答案。
　　「不过絽美不是听得懂她说什么吗？光是这样就很厉害了，我听都没听懂。」
　　「成道同学这样没关系，但是我不行。」
　　絽美似乎感到焦躁地紧咬唇瓣。
　　「我是普通的女孩。普通人如果想引人注目，就得凡事都超人一等才行。主播之中也有很多是混血儿或归国子女，语书能力是必备的。那是个能讲得像莉子一样溜也是理所当然的世界。可是我却……」
　　「等、等一下。难道絽美你最近怪怪的原因就是这个……？」
　　毕业旅行都过两个月了吧？现在才在烦恼这件事，不管怎么想都不对劲。
　　「……在那之后，我一直很在意。在新年听到雪菜的秘密后，我回顾自己平凡而欠缺危机感的人生，不由得非常沮丧。莉子为了跟妈妈交谈而努力学会外语；雪菜为了代替去世的母亲，学会做菜跟其他的家事。我呢？我到底会什么？」
　　「这个……」
　　读书或是手工艺这类的答案大概不太对。我想给她一个答案，却找不到高明的回答。我对这样的自己感到不甘心得不得了。
　　我至今明明一直注视着絽美啊。
　　「……我想回到喜欢上成道同学之前的日子。」
　　她轻声说。
　　「明明必须保持好成绩，却因成道同学而想了很多、烦恼很多，书都读不进脑子里。你知道我十二月期末考的结果吗？」
　　「知、知道……」
　　这么说来，絽美上一次的年级成绩是第十六名。就固定排在第五、第六名的她而言很罕见，不过……
　　「可是那个排名一点也不差啊。」
　　那一瞬间，公园内的空气凝固了。絽美注视着我的那双眼眸，因宛如看到难以置信的事物般地沉重，震惊而摇曳。
　　「……我想忘记成道同学。像是喜欢的心情之类的，全部都想忘掉。」
　　从她颤抖的唇瓣中吐出的，是这样的低语。
　　「我本来就是想告诉你这件事。看来这个决定果然没错。」
　　「絽美……」
　　我该说什么，她又希望我说什么？现在的我完全找不到方向。
　　「……啊！」
　　抬头望向公园正中央的时钟，絽美发出不自然的声音。
　　「五分钟过了。回去吧。」
　　「…………」
　　我不知道该怎么办才好，贝能抬头望着她站起身。絽美反过来注视我，接着马上别开目光微笑。
　　「……我果然还是不行啊。情侣考试不适合我。」
　　她用乐福鞋的鞋尖踢着混有碎石子的地面，娇小的肩膀颤抖着，显得很脆弱。
　　「至今为止谢谢你。」
　　她这么说并露出微笑的表情就好像一个我不认识的女人，看起来十分成熟。
　　「絽美……」
　　过去我一直喜欢的女孩。
　　现在我明明也并非讨厌她了
　　回过神时，我已经站起来握住她的手。
　　「……为什么要做这种事？」
　　带着彷佛把泪水硬压进喉咙深处的声音，絽美凝视着被握住的手这么低语。
　　「你这么做……我会忘不了成道同学的。」
　　「没关系，你不用忘记。」
　　我脱口而出。
　　「絽美，我……」
　　我在说什么啊。可是……
　　「我很重视你。我希望你打起精神，实现梦想。」
　　絽美看着我。那是一双泫然欲泣，像猫咪一样的大眼睛。
　　「成道同学……」
　　那双眼睛缓缓一眨，紧接着斗大的泪珠滑落她纯真的脸颊。
　　「再五分钟就好，可以维持这样一下下吗……？」
　　「……嗯。等一下我们一起跟大家道歉吧。」
　　早在听到我的回答之前，絽美就已经啜泣着坐到长椅上。
　　
　　
　　我们回到社团教室时，活动时间只剩下十分钟。我们两人一个劲地向无言以对的副社长道歉的同时，我回顾在公园里的对话。
　　唯有她那只手中的寒意，彷佛扎在心头上一般难以忘怀。
　　☆
　　我烂透了。
　　不是要跟絽美好好谈谈，告诉她我喜欢妹尾吗？然而我却说出那种会令人会错意的话，反而挽留住她。
　　但是这并不是我考虑到维纳斯奖而做出的盘算。就算没有这档事，我还是很重视絽美。当她露出悲伤的神情时我就会想去安慰，当她有烦恼我就会恳陪她商量。
　　这样是错误的吗？一旦喜欢上其他人，这种事情就连做都不能做了吗？
　　拯救了开始钻牛角尖的我的人是莉子大小姐。
　　「这礼拜天要约会唷。」
　　隔天，当我因为跟絽美在公园发生的事而闷闷不乐时，她单方面丢下这句话。
　　「……哎呀，你在做什么？在用功？」
　　「对、对啊……」
　　现在是课间的十分钟下课时间。必须尽量将学年末考试成绩提高一点的我，现在即便在下课时间也会摊开课本跟笔记本自习。
　　「挺令人敬佩的嘛，就你而言。」
　　「嗯，谢谢……」
　　虽然我的注意力都被其他问题拉走，现在无法专心就是了。
　　「然后呢，我们要约会。这礼拜日你可以吧？」
　　「啊？嗯……」
　　这么说来，我想起新年参拜时的国际电话中好像决定了这件事。
　　「你有没有想去什么地方？」
　　「嗯？我没有特别想去哪里……」
　　「那就由我决定，没问题吧？」
　　「好，麻烦你了……」
　　「……你啊。」
　　莉子大小姐站在桌子前，忽然用严厉的表情俯视着我。
　　「很没精神。怎么了吗？」
　　「咦？没事……」
　　「别担心，关于我们这次的约会，我也有确实告知过那两人。」
　　「……那两人？」
　　「就是那些女生呀。D班的那女孩，还有那边那个女孩。」
　　莉子大小姐以下颚与视线示意的是跟我隔两排的妹尾的桌子。我回头去看，但那里并没有她的身影。我心想，难道莉子大小姐是出于体贴，才会挑在这种时候过来吗？
　　「……絽美跟妹尾啊。」
　　「所以放心吧。」
　　其实我不是在担心这件事，不周听到莉子大小姐对我这么说，我的心情奇妙地放松了下来。
　　「礼拜天一起吃个饭吧。傍晚我会派人去你家接你。」
　　
　　
　　就这样，礼拜天到来了。
　　「我来接您了，濑木大人。」
　　傍晚五点，按响我家门铃的是在临海学校见过的惠比寿家的管家。
　　「请往这边走。」
　　我被他请到一辆停在前方道路上的黑色轿车前。后座的车门敞开，我被催着坐进去。
　　「打扰了……」
　　好像连相扑力士也能轻松坐得下的座椅上，铺着摸起来光滑细致的皮革，散发出感觉很高级的独特气味。
　　「大小姐在目的地等您，请您舒舒服服地休息一下。」
　　将装有琥珀色饮品的玻璃杯递给我之后，管家坐上副驾驶座，发出开车的指示。驾驶座上有一位戴着手套、手握方向盘的司机。
　　「……请问今天是要去哪里？」
　　我把裁切得十分美丽的玻璃杯凑近鼻子，并问起一直很在意的这件事。我从香味得知里头的液体是苹果汁，于是就口啜饮。
　　「要去惠比寿家的大厨保罗经营的餐厅。其实小姐本来想在惠比寿家招待您，不过若在约会中邀异性到家里，就情侣考试来说似乎算违规。」
　　「保罗真厉害啊，竟然也有自己开店……」
　　「是的。话是这么说，其实提供那家餐厅开店资金的人，就是受到当时在法国小餐馆当厨师的年轻保罗厨艺所吸引的老爷。当然，那里的法国厨师众多，竞争相当激烈，所以保罗就干脆来日本了。
　　在我们聊着这些事的期间，车子在东京都内的道路上顺畅奔驰，花了约三十分钟到达目的地。
　　「咦……」
　　站在那家店前的瞬间，「帕德嫩神殿」这个词在我脑中浮现。虽然没有大到那种程度，但正面竖立着好几根圆柱的纯白外观，已经足以让一介庶民的我感到畏缩。周围是闲静的大道，隔壁那栋不知道哪国大使馆所在的那块地也充满威慑力。
　　「我、我这种打扮没问题吗……？」
　　就在我猛烈地因为穿着便服过来而后悔得要死的时候，管家爷爷以从容的笑容回应我：
　　「大小姐已经将濑木大人要穿的衣物交给我了，烦请入内换装。」
　　莉子大小姐帮我准备的是简单的西装。放置口袋巾以取代领带，对穿法没有自信的我换好衣服后，便战战兢兢地走出洗手间，前往她所等着的主餐厅。
　　「……哎呀，挺适合的嘛。」
　　她早已在餐厅深处靠窗边的桌子落座并认出我的身影，对我微微一笑。她穿着鲜红的连身裙。那是叫小礼服吗？裙摆长度约能遮住大腿，上头是露出双盾的大胆设计。
　　「这个……我这样弄可以吗？我不太擅长摺纸那一类的事。」
　　她实在太过毅然而美丽，让我突然在意起自己的外表。我拉扯起随便一摺就塞进胸前口袋的方巾时，莉子大小姐好像觉得很有趣似地笑了。
　　「那样就行了，过来吧。」
　　我走到她身边，此时有个不知道从哪里冒出来的正装服务生拉开我的椅子，请我坐下。二十几张桌子上全都摆好了银制餐具跟餐巾，但是除我们以外没有其他客人。
　　「今晚由我包下来了，你可以放轻松。」
　　「包下来……」
　　桌子的正面是一整面的窗户，可以清楚看见中庭的景致。那个绿意浓密的地方摆有附有雕像的小桌子，夜晚的水面本应黑暗无光，却因照明而散发出神秘的光芒。
　　「来乾杯吧。」
　　我沉浸于一种宛如在梦中世界迷途的心情，突然受到一脸泰然自若的莉子大小姐催促。不知道什么时候，我们手边的玻璃杯中已经注入了饮料。
　　「这是不合酒精的鸡尾酒，你可以放心。」
　　当我拿着玻璃杯不知所措时，她这么说并露出微笑。
　　「我不会再醉成那样了，毕竟我已经抛开迷惘了嘛。」
　　「那样」指的是毕业旅行时的事吧。我们在我爷爷的策划下被关进函馆的仓库时，她喝了威士忌而大醉一场。
　　「抛开迷惘……」
　　此时，我想起在新年参拜时，她在电话中对我说的话。
　　——你到底是多欠缺体贴啊。
　　那时候我说了什么？
　　——我非常尊敬你！
　　无论是谁，应该都会这么想吧？毕竟她是才貌双全的千金小姐，是个还只是高中生，在这种地方却能表现得毫不胆怯的女孩……
　　这样的女孩竟然喜欢上我，老实讲我还是觉得无法置信。
　　「……你平常都在这种地方吃饭吗？」
　　「平常不是，大部分还是在家里吃。」
　　莉子大小姐以熟练的动作拿起杯子。
　　「乾杯。」
　　我们异口同声并举杯啜饮，紧接着服务生迅速端来前菜。
　　「好好吃！」
　　我忍不住大叫出声。
　　「怎么说呢，吃起来柔和顺口又富有层次，却又不会过于浓厚……」
　　当我卖弄着好像在那里听过的台词，莉子大小姐看着这样的我噗哧一笑。
　　「……叉子。」
　　「咦？」
　　「刀叉要从最外侧开始用，才符合礼仪。」
　　「啊、啊……！」
　　我刚才从各排在盘子两侧的几支银制餐具的正中央开始取用，听了她的话不禁满脸通红。
　　「原来有这样的规则……」
　　「不过今天就不用管了。反正只有我在。」
　　傲气十足的那声音，在我胸口留下柔和的声响。现在我已经可以明白，莉子大小姐其实是个非常温柔的好女孩。
　　「……那个啊，我——」
　　用完主餐，正在吃甜点的时候，我下定决心说出来看看。要对一个说过喜欢我的女孩说这种话令人犹豫，不过她刚才说她「抛开迷惘了」。既然抛开迷惘，这表示至少在恋爱这层意义上，她已经不喜欢我了吧？
　　「我喜欢妹尾。」
　　开始用餐以来，身旁的位置第一次响起盘子与餐具碰撞的声响。我们坐在圆桌的四点钟与八点钟位置，从我的位置无法看清楚她的模样。垂下头的莉子大小姐随即抬头。
　　「……这样啊。」
　　她面无表情，只答了这一句。
　　「可是我想得到维纳斯奖，也讲好要在投票日写下接下来的暂定维纳斯的名字了，对吧？但是……」
　　莉子大小姐放下叉子，盘起胳膊注砚着我。
　　「但是隐瞒起自己的心情写下絽美的名字，就好像在利用喜欢自己的女生一样……我觉得这样不好。」
　　「……哦。」
　　此时她放下盘起的胳膊。
　　「这表示你完全没思考过我成为暂定维纳斯的状况啊。」
　　「咦？呃，不是……」
　　「没关系，反正我已经明白你的心意了。」
　　「不是，那个……」
　　对喔。莉子大小姐成绩顶尖，容貌也是一等一，要是絽美的分数稍有下滑，她就有可能成为暂定维纳斯。
　　「别担心。万一我成了暂定维纳斯，我一定会写上你的名字。」
　　说完，她拿起手边的杯子啜饮红茶。
　　「不过这可不只是为了你唷。」
　　「咦……」
　　「这不是理所当然的事吗？这是为了不要让大家的努力白费。从临海学校时开始，大家一直为了想让你实现梦想而努力坚持到现在。」
　　「喀锵」一声，杯子被放回茶碟。从她的茶杯溅起的飞沫，在纯白的桌巾上留下一点茶渍。
　　「……不过我懂了。这就是你最近没有精神的理由吧。」
　　「是啊。」
　　「你非常……烦恼吧。」
　　「嗯……」
　　「烦恼到甚至没发现我其实还喜欢着你。」
　　我倏然一惊，视线从桌巾上抬起。
　　莉子大小姐紧咬下唇，傲气眼眸中的光芒变得更加强烈，狠狠瞪着我。
　　「呃，莉……」
　　「我来告诉你吧。『尊敬』这个词，是断然回绝女生的甩人说法。」
　　她盖过我的声音，强烈地明言。
　　「或许有人听到这句话会觉得高兴，但至少不能对我这样的女生说。」
　　——你到底是多欠缺体贴啊。
　　我总算理解了当时那句话是什么意思。莉子大小姐肯定觉得我没有把她当成对等的存在，而她不喜欢这样。
　　——你就要当我的朋友！
　　她之所以总是表现出强硬蛮横的态度，大概是因鸿至今为止都没有能够以对等态度面对她的朋友，所以对于一般「朋友」，她也不知道要怎么对待。因为「当朋友」这件事，就等于是要跟对方站在同一视线高度。
　　可是……
　　「……可是啊，莉子大小姐。」
　　「什么事。」
　　「我还是觉得莉子大小姐很了不起。要我别尊敬你是不可能的。」
　　垂着头的莉子大小姐一副不悦地听我说。
　　「我想这大概是你努力的结果，不过你现在真的很威风凛凛，变得愈发美丽，怎么说呢，甚至有种让我感到难以接近的气场。在我看来，莉子大小姐是个完美的、天生的千金小姐。」
　　此时，莉子大小姐抬起头。近似敌意的情绪已经消失了。凝视着我的那对眼眸像是因热融化一般渐渐变得湿漉漉，即将凝结为水滴落下时，她再度低下头。
　　「……是啊。」
　　以带着水气的低沉声音，她这么说。
　　「我跟你不一样。我是天生就被选中的高贵人种。」
　　「但是莉子大小姐，你听我说。」
　　「……什么事。」
　　「我的确很尊敬你，但是这不表示我把你当成完全遥不可及、高高在上的人。」
　　在我说话的期间，她的肩膀开始颤动，甚至听得到压抑未果的呜咽。
　　「不如看看黑川吧？他是现在跟我最要好的朋友，但我就很尊敬他。我觉得他跟我不一样，觉得他很了不起，也觉得我或许一生都无法赶上他。就算是这样，我还是不觉得他是个遥不可及的人。你觉得是为什么？」
　　
　　[[IMG,e881344c975a3b47e849304947f8828f,605,1000,57348]]
　　
　　如我所料，我没有得到回答。看着她的长发在桌上披散成弧，每当她抽泣就会微微摇曳的模样，我吸进一口气。
　　「……因为我一直想更接近他。」
　　我没有自信能顺利传达出想法，或许还会惹她更生气。即便如此，我还是想好好说到最后。
　　「单纯让我觉得好厉害的人多得是，像是得到诺贝尔奖的博士、很久很久以前的伟人等等。我大概没办法跟这样的人做朋友吧。不只是因为没有实际认识的机会，而是因为我没有那么喜欢那些人，不会想跟他们交朋友。但是莉子大小姐不一样。我很喜欢你。」
　　「不要，我不需要这种话。」
　　莉子大小姐依旧低着头，像闹脾气的孩子一样摇头。
　　「但这是真的。」
　　我也豁出去了。
　　「我非常喜欢你们，无论是莉子大小姐还是黑川都一样，絽美当然也是，石田也顺便算进来好了。但是相处时最让我怦然心动的，让我总是忍不住去想的，是妹尾。」
　　莉子一直摇着头。她好像已经放弃忍耐，啜泣声在只有我们两人的宽广房间中响起。
　　「……我想成为的是第一。」
　　在呜咽的空档，像挤出来一样的声音响起。
　　「第二名不够。并列第二根本是最烂的……」
　　她擦拭濡湿脸颊的动作让人心痛，我有种无地自容的感受。我正要抽出胸口的方巾，又想着这样不行。掏摸长裤口袋后，我找到换衣服时跟手机一起从便胀口袋放进来的手帕。
　　「……这不叫第二名。」
　　我将手帕递到依旧垂着头的她眼前，但她不接受。当我试着塞进她放在腿上的双手，她就抢夺似的从我手里拿走手帕，捣住眼睛。
　　「我并不是那种可以为别人做排名的身分，毕竟我本来就是个『中之下』。」
　　莉子大小姐用手帕拭泪。
　　「我觉得我们可以成为好朋友。」
　　「不要，我不要！」
　　她呐喊似地说完，哭得更加激烈。
　　「既然喜欢我，就选择我呀！选我当你的女朋友！」
　　自尊心比别人强一倍的她露出这个前所未见的模样，让我胸口发酸，一时无法回答。我陷入沉默，而莉子大小姐很快地停止了哭泣。用手帕擦掉眼泪后，静静地抬起头。
　　她的眼角跟鼻头都已通红。我从她那双默默凝视着我的眼眸中发现闪烁的泪光，振奋起自己几乎要动摇的心。
　　「……对不起，莉子大小姐。」
　　但是她没有再次哽咽。她反而是紧抿住嘴唇，拿起眼前的水杯。
　　「笨蛋！」
　　水猛然朝我泼洒而来，脸上一下子感到冰冷。「喀嚏喀睫」的声音响起，我揉揉眼睛然后睁开时，房间里已经没有她的身影。
　　「……您还好吗？」
　　不知道刚才在哪里旁观的服务生拿着毛巾现身。擦拭湿掉的脸跟头发的同时，我满心只想着，不敢相信自己竟然会置身于这种有如电视剧发展的漩涡中。
　　——笨蛋！
　　我想起最后一眼看到她的模样，想起那张浮现了不知道是愤怒还是悲伤的神色，红肿起来的美丽面容。
　　她或许不会再跟我说话了。即便如此，我很奇妙地并不觉得后悔。
　　因为我在自己思考过后，采取了我认为正确的行动。
　　
　　
　　就算要等到五年后、十年后也没关系。希望哪一天，能跟她笑着交谈的时刻还会到来。
　　☆
　　这么想的我，被隔天礼拜一的午休时间来找我的莉子大小姐吓了一跳。
　　「……这个，谢谢你。」
　　她这么说着并递给我的，是我借她的手帕。手帕经过仔细熨烫，变得像全新的一样干净。
　　「这场考试，你可要努力到最后呀。」
　　莉子大小姐说出这句话，她的脸上，有着前所未有的舒畅神情。
　　「啊、嗯……谢谢。」
　　「要道谢的是我。」
　　我有一瞬间以为这是讽刺，但她的神情依旧爽朗。
　　「我其实一苴都明白，不过你说的话总算让我死心了。哎，不过到真的真的完全放弃为止，我想还要花一点时间吧。」
　　毫不客气的口吻很有她的风格，让我感到一阵揪心。
　　「……往后也要请你多多指教罗。」
　　她直视着我的眼睛显现出一瞬间的犹豫后，伸出右手补上一句：
　　「……好吗？成道。」
　　那是蕴含着许许多多的情感，温暖而有点寂寞的声调。总觉得好像是第一次被她这样呼唤名字。
　　「嗯，我才要请你多多指教。」
　　我握住她的手，有些迟疑但还是开口说：
　　「……莉子。」
　　她的表情僵硬了一下，但马上笑着点头。
　　「你可得一直一直跟我当朋友唷！」
　　那个盛气凌人的措辞，与至今为止没有不同，那正是一如以往的她。
　　☆
　　没错，我决定了。
　　这次一定要告诉絽美我现在的心情。或许一时之间会伤害到她，但比起就这样拖下去，这么做肯定能建六起更好的关系。就像我跟莉子一样。
　　先跟絽美说清楚，再拜托妹尾跟我进行生日约会吧。
　　我这么想着，在当他第五节后的下课时间到教职员办公室拿生日约会报告书。回到C班时，我看着妹尾的桌子：心中一惊。
　　絽美到她身边找她玩，两人正开开心心地聊得起劲。
　　怎么办……
　　我现在的座位在窗边，一定得穿过妹尾座位所在的那一排才能抵达。我无意在絽美面前邀她进行生日约会，但要是被这两人看到我拿着这张纸可就尴尬了。
　　从在公园谈话的那天以来，絽美渐渐恢复了精神。我不想在这种时候搞出复杂的情况，对她造成干扰……
　　就在我想着这些事而陷入犹豫时，不知道是不是注意到我的视线，我跟脸朝这边转过来的络美四目桕交了。顺着她的视线，妹尾也转过来。
　　「哈……哈罗。」
　　我故作自然地举起手，并将另一只手上拿的生日约会报告书藏到身后。这个举动就跟之前的妹尾一模一样。
　　直接在这两人注视之下折返也很怪，所以我还是先走向自己的桌子。
　　「成道同学，你怎么了？」
　　絽美向我搭话。
　　「嗯？没、没有啊……」
　　「你在身后藏了什么？讲义？」
　　「没有啦，嗯，呃……」
　　我一面闪躲絽美的询问，一面斜眼偷看妹尾的模样。我们的目光碰上，光是这样我的心脏好像就快停止了。
　　「呃，所以说……」
　　「不好意思。」
　　当我自顾自地着急不已时，妹尾静静地开口。
　　「我有点事要先离开喔。」
　　「咦，这样啊？抱歉喔，雪菜。」
　　「不会，我刚刚才想起来。我才要说对不起。」
　　「不会，没关系啦。再见罗——！」
　　妹尾轻轻挥手回应絽美后，以视线向我致意，接着走出教室。
　　「啊……」
　　难道说，她又是像往常一样为我着想才这么做吗？这份贴心令人感激，可是……
　　「……成道同学？」
　　就在我发愣时。絽美的呼唤让我回过神。
　　「啊、哦。」
　　「怎么了吗？」
　　「不，没事。」
　　「难道说，成道同学也有事要找雪菜吗？」
　　「呃……不是，并不是这样……」
　　听她提起妹尾让我有种愧疚感，不禁慌乱了起来。
　　「组、絽美才是呢，你刚才在跟妹尾聊什么？」
　　「……嗯？」
　　絽美稍微歪过头，踏着小步伐走向我。
　　「我们在讨论一起去莉子家玩的日期。」
　　「莉子……家？」
　　我还不习惯去掉「大小姐」的称呼方式，加上是在第三者面前，发音一不小心就变得含糊。
　　「对呀。喏，就是要去吃夏威夷的厚松饼呀。」
　　「啊……的确是有那回事。」
　　「真的很好吃喔。所以这次我想邀雪菜一起去。」
　　「你说很好吃……絽美已经吃过了吗？」
　　「对。我最近常常去莉子家，跟莉子的妈妈学习英文会话。」
　　这下子我想起来了。
　　——今天可以去你家吗？
　　这样啊。午餐聚会那一天，絽美之所以显得特别想去惠比寿宅邸，原来是有这样的原因。
　　「原来如此……」
　　「……对了，成道同学，你从刚才开始一直藏在身后的纸是什么？」
　　自顾自恍然大悟的我，因絽美狐疑的声音而心里一惊。
　　「啊，没有，这是……」
　　「我知道了，是发回来的小考考卷吧？你考很差吗？」
　　「啊，对对，就是这样。」
　　「骗你的，嘿！」
　　有些大意的我，转眼间就被絽美动作迅速地伸手过来把单子抢走了。
　　「啊……！」
　　「……这是……」
　　絽美盯着从我手上拿到的我。
　　「……这样啊，也对。成道同学的生日快到了。」
　　「对、对啊，就是这样……」
　　「之前成道同学非常用心帮我庆生，我也得好好回报你才行。」
　　絽美认真的口吻，让我的心一阵刺痛。
　　「真、真的吗……？」
　　「对。」
　　点了点头后，她显得有些讶异地抬起头。
　　「……不过，你为什么想藏起这张纸？」
　　「呃！」
　　我的处理能力一下子就面临极限了。我已经不知道该把话题导向哪个方向，瞪大眼睛手足无措。就在此时——
　　「……濑木同学是觉得害羞吧。」
　　肯后响起妹尾的声音。
　　「啊，雪菜。你要办的事呢？」
　　「是，已经办完了。」
　　「这样啊，真迅速呢。」
　　「……濑木同学说过喔。」
　　妹尾对絽美微微笑了笑接着看向我，并这么说：
　　「他说，想拜托瑞本同学跟他进行生日约会，但害羞得迟迟说不出口。」
　　「咦……？」
　　什么啊，我没说过这种话吧……？
　　「真的吗，成道同学？」
　　「咦？嗯——……嗯嗯。」
　　当我含糊点头，絽美的大眼睛就睁得更大了。
　　「为什么？如果你拜托我，我会好好为你庆生的哦？」
　　「呃、嗯……」
　　「因为这是确认跟瑞本同学两情相悦的心情后第一次的约会，他好像有点难为情。，
　　「……真的吗？成道同学对雪菜说了这种话吗？」
　　「对。」
　　妹尾对一脸讶异的絽美点头后，絽美改为注视我一个人。
　　「……是、是啊，其实就是这样。」
　　我只能这么回答了。
　　「什么嘛。」
　　但是这句话让絽美的表情一下子开朗了起来。
　　「直接来邀我就好了啊。你的生日是这个礼拜吧？」
　　「呃，对。」
　　「缴交期限就快到了呢，得快点写……！」
　　说了句「借我用喔」，絽美就拿起我桌上的自动铅笔，埋首于报告书中。一面旁观着她的身影，我一面望向妹尾。她与我四目相交，对我露出柔柔一笑。
　　此时上课铃声刚好响了。絽美抬起头，我将视线转回她身上。
　　「……这张纸不是生日快到的人要交，而是得由约会对象缴交对吧？」
　　「啊……对，没错。」
　　「那就放我这边，由我交出去。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「再见罗——！」
　　絽美离开教室后，我再次看向妹尾。
　　「妹尾……」
　　「很抱歉，我多管闲事了。」
　　确认絽美的身影已经完全消失后，妹尾低头道歉。
　　「不过这都是因为濑木同学到这种时候都还不缴交报告书……」
　　「咦，为什么……」
　　与一般约会不同，预定进行生日约会的名单并不会事先张贴在教职员办公室。在那之后我也没跟她谈过这件事，她是从哪里得知的？
　　「……其实，这是刚才瑞本同学说的。」
　　「咦？她说什么？」
　　「她说，明明濑木同学的生日就快要到了，却都没有收到来自你的约会邀约。她很不安地说：『他是不是打算跟我以外的人约会？』」
　　「絽美……」
　　这样啊，原来如此。
　　「她记得我的生日啊……」
　　的确，去年我完全发挥自恋的个性，曾烦人地到处宣扬生日日期，所以生EII{nIH天便收到了以絽美为首的手艺社内的几个女生的祝贺邮件。
　　「难道说……」
　　当我沉浸在感慨之中，妹尾战战兢兢地开口。
　　「濑木同学是出为顾虑我们，才无法开口邀瑞本同学吗？」
　　「咦？」
　　「都是因为我之前说了那种话……濑木同学很为朋友着想，所以你觉得要是我跟黑川同学约会，说不定会遭到瑞本同学误会；但我要是没有约会对象，分数就会下降……你是因为考虑到黑川同学跟我两方面的问题，因此感到犹豫吗……？」
　　『如果是我自作多情，那很抱歉。』妹尾小声地补上这句语。那个温和谨慎的模样让我的心脏怦怦狂跳。
　　啊，我果然喜欢这个女孩。
　　「……不，嗯，这样很好。谢谢你，妹尾。」
　　我下定决心道谢后，妹尾抬起头对我微笑。
　　「不客气。」
　　那个显得开心的表情，让我的心无可遏止地动摇，而有一件在意得不得了的事在心里冒出头。
　　「……那么，妹尾你的生日约会打算怎么办？」
　　其实，我一直抱着微薄的期待。
　　我希望她会说，我果然还是无法跟成道同学以外的人约会，或是诸如此类的话。
　　「嗯……我还是决定拜托黑川同学了。刚才我就是为这件事去了一趟D班。」
　　「啊……这样……啊。」
　　所以，这明明完全不是没预料到的事，我还是受到了过大的打击。
　　「因为是隔壁班，所以事情才会这么快就办完啊……」
　　我感慨良多地嘀咕起这种无关紧要的话，试图掩饰受到的伤害。
　　「是的。」
　　这个举动发挥了效果，妹尾并未显出什么怀疑的模样，点了点头。
　　「请不要顾虑我们。况且黑川同学也一直大力声援濑木同学，希望你的梦想能实现。」
　　「我们」这个说法让我莫名感到介意。虽然我十分清楚，这两人只是普通的青梅竹马罢了，却还是很在意。
　　
　　
　　就像这样，我一直满心郁闷，所以第六节课结束后黑川来找我时，我感受到很安心。
　　「由我来当妹尾同学生日时的约会对象，这样真的好吗？」
　　「啊，嗯……」
　　我也都跟絽美约好了，而为了不让妹尾分数下降，只能这么做了。说来说去，比起我们班那些身为妹尾粉的男生，黑川更值得信赖。
　　「毕竟妹尾同学也没有其他亲近的男性朋友……虽然也有拜托石田同学这一招就是了。」
　　「不，没办法。那家伙没办法看着女生的眼睛说话。」
　　而且光是想像石田跟妹尾两人独处，他目不转睛地近跟离观察她那对巨乳的景象，我就觉得不舒服。到头来，无论是我以外的哪个男生跟她待在一块，我都无法维持平心静气的状态。
　　——今天看到她跟你要好的样子，我非常不开心。
　　不过由于新年参拜时我说了那种话，黑川或许一直很在意。
　　「妹尾也已经想清楚了，只要你方便我就没意见。谢谢你特地来问我。」
　　我对好友的体贴表示感谢，并暗自下定了决心。
　　「我得先跟絽美做个了断才行。」
　　