　　礼拜日从一早就是晴朗的天气，空气也带有近期罕见的暖度，是个适合到游乐园游玩的好日子。
　　「早安，濑木同学。」
　　上午十点，雪菜穿着牛角扣大衣搭牛仔裤的服装，在最靠近游乐园的车站验票口现身。
　　「早安。」
　　她略显腼腆的笑容太过耀眼，使我在回应她的同时，忍不住别开目光。
　　我们前往的是东京都内的知名游乐园。为了不要跟黑川他们过度接近，我们事先便决定由我们先提早一个小时入场。
　　「不过，雪菜……你愿意一起来，真是太好了。」
　　我们进入才刚开园还很闲散的园内，先走向有游乐设施的方向。我还不习惯直呼她的名字，一不小心就叫得有点不自然。
　　「如果只有我一个人，那真的很痛苦……在各方面的意义上都是。」
　　「毕竟是游乐园嘛。」
　　她一面向我，圆点图案的发圈就微微一晃。或许是考虑到行动方便，今天的雪菜将头发绑成公主头。
　　「……你变得很会打扮了呢，雪菜。」
　　回想起去年四月跟她初次约会的情景，我有种怀念的心情。
　　「……有吗？」
　　「有。我不太懂女生的时尚，不过就是有这种感觉。」
　　「我很高兴……因为我好好研究了一番。」
　　雪菜垂下头，露出羞涩的微笑。
　　「这……这样啊。」
　　我跟着害羞起来，此时说出了心中的想法：
　　「……你都不穿迷你裙之类的吗？」
　　「咦……？」
　　「没、没有啦，只是你想想看，雪菜你的腿很纤细，我觉得一定很适合。」
　　仔细想想，第一次在公园约会的时候，我也提过这件事。
　　我也明白她大概是会介意腿上的伤，所以这么说或许有失体贴，不过……
　　「……我想周遭的人肯定不会那么在意喔。」
　　这句话似乎传达出了我的心意，雪菜沉默了片刻。
　　「……濑木同学你——」
　　「嗯？」
　　「濑木同学你就这么喜欢短裙吗？」
　　她抬头看向我，脸上泛着有点调皮的微笑。看来她也还记得第一次约会中的谈话。
　　「……对、对啊。」
　　但是我已经不是十个月前的冷场自恋男，所以这次我光明正大地点头。
　　「喜欢，超喜欢。我希望腿漂亮的女孩务必要穿上短裙。」
　　当我夹带着对她的感情强力地告白时，雪菜垂下头笑了。
　　「濑木同举真是的。」
　　我觉得她这样很可爱，为了平复心中悸动而做了个深呼吸。看来这个话题差不多该在这里结束了。
　　「……对了，要玩哪一种？」
　　我们已经走到游乐设施区的中心了。
　　「在黑川他们来了之后，就得跟着他们到处跑，所以我想如果要享受搭乘类的设施，就得趁现在了。」
　　我拿出在入口索取的园内地图，物色有没有什么看起来比较好玩的设施。
　　「唔……」
　　平时的色心冒出了头，让我忍不住开始寻找感觉能够紧贴在一起的搭乘类设施。
　　「我有想搭的游乐设施。」
　　就在我摇摆不定时，一旁的雪菜一副跃跃欲试地开口。
　　「嗯？哪一个？」
　　她喜欢什么样的设施呢？她看起来不太像会喜欢游乐园这种活动剧烈地点的人，所以她主动提出要求让我很开心。
　　「好，那就把雪菜想搭的设施从头开始搭一遍！」
　　我心情大好地迈出步伐。
　　☆
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！」
　　三十分钟后，我抱着宛如被放进Dyson吸尘器的心情哀号。
　　意外中的意外是，雪菜是个尖叫类设施的狂热爱好者。她说想搭的设施，全都是乘坐身高限制最高 的超级尖叫类。在喜欢的女生面前，我说不出不敢坐云霄飞车的这件事，蓝色苍白地搭了好几种这类的设施。
　　不过我差不多到极限了。
　　「呀喔耶耶耶耶耶耶耶耶耶——————————！」
　　一旦解除尖叫禁令，就没有什么好失去的了。我无暇看向隔壁，不过有时候在减速时望过去，便会看到雪菜尽管像是耐不住风压而紧闭着眼，却还是笑得很开心的神情。
　　「呀啊啊啊！」
　　我开始尖叫后，她好像也被我影响，跟着发出叫声。不过不管怎么听，那与其说是惨叫，还比较像是欢呼。
　　
　　
　　「哈啊……」
　　我一走下云霄飞车就两腿打颤，以半蹲的姿势调整呼吸。
　　「……濑木同学，你该不会不敢搭这类设施？」
　　雪菜忽然显得不安地面露忧色，因此我猛然挺直背脊。
　　「不，完全不会！走，去玩下一种！」
　　「……好！」
　　她一脸开心地点头，而我内心虽然消沉，但还是踏出脚步。就在此时——
　　嗡嗡、嗡嗡。
　　手机在长裤里振动，很快又停了。
　　「……是邮件吧。」
　　我一看，是黑川传来的。
　　我现在跟瑞本同学会合了，正在前往入口。
　　今天真不好意思，麻烦你了。
　　我确认时间，发现已经十点五十五分了。我一面在心里嘀咕「得救了」，一面向雪菜报告这件事。
　　「那么，回到入口那边比较好吧。」
　　「是啊，预防万一还是走吧。」
　　为了不要被她看出我松了一口气，我装出一副还没玩够的表情点头。
　　「……啊，在那边。」
　　回到入口附近时，我们发现了走在园内的黑川跟絽美。我不禁躲到附近的屋外电灯后方，接着我们开始观察那两人。
　　他们似乎才刚入围。明明并肩走在一起，却保持着微妙的距离，导致他们之间有种青涩的感觉，但是……
　　「不管怎么看，都是一对现充情侣……」
　　「真相配。」
　　雪菜也像是屏住气息一般地低语。
　　此时我忽然在意起我们自己的模样，心神不定了起来。
　　「欸，我们两个看起来会像是什么样的关系呢……？」
　　「咦！」
　　雪菜似乎吓了一跳，有些迟疑地开口：
　　「……我想……像间谍吧。」
　　「的确。」
　　硬是藏身在细长的屋外电灯后的我，看着蹲在一旁花坛后方的雪菜，只能表示同意。
　　「……黑川那家伙之前虽然那样说，不过君起来聊得挺顺利嘛。」
　　我持续观察了一阵子，不过看不出有什么出问题的迹象。当我想着「就这样没有登场余地就回去也挺空虚的」时，黑川突然不着痕迹地用起手机，我口袋里的手机随即发出振动。
　　
　　
　　「什么事啊……？」
　　
　　
　　关于想养的动物
　　我该怎么回答？
　　
　　
　　「咦？」
　　这种事谁知道啊……
　　
　　
　　你想养来当宠物的动物是什么？
　　
　　
　　「赶快传给他……」
　　回信很快就传回来了。
　　
　　
　　南非犰狳蜥
　　
　　
　　「噢……」
　　
　　
　　我现在总算明白他为什么要找我当帮手了。
　　「怎么办，女生会喜欢什么动物……」
　　「我想狗或猫是安全牌吧。」
　　接受了雪菜的建议这么回覆后，黑川看完我的邮件便收起手机。远远望去看不太清楚，不过他好像朝这个方向点了点头。
　　「看来对话顺利进行下去了吗……」
　　在那之后也一样，黑川的邮件每隔一定的时间就会传来。内容诸如「看到那个布偶装的角色，该说出什么感想」、「对于喜欢的女性服装该怎么回答」等等，尽是一堆黑川因美感上的自卑感，导致他自己做出的回答可能脱离一般常识的问题。
　　「他也很辛苦呢……」
　　的确，这样实在无法跟喜欢的女生安心约会。
　　晃了一阵子后，午餐时间到了。
　　黑川他们进入宽广的美食区，自助点餐后就座。我跟雪菜决定坐在位于他们视线死角处的桌子，悄悄观察两人。
　　「……目前看起来很顺利呢。」
　　我们坐的桌子是四人桌。看到雪菜将托盘放在我对面，我心里有点疙瘩。这是从土袜霁鹊图书馆约会时就有的感受。
　　「……你为什么要坐在那里？」
　　她脱下大衣准备坐下，因为我这句话而忽然停止动作。
　　「咦……？」
　　「不、不是啦……」
　　由于那是一句不小心脱口而出的话语，所以见她不知所措，我也跟着慌了起来。
　　「那个啊……生日约会的时候，你不是坐在黑川旁边吗？但跟我在一起时，你绝对会坐在对面，所以我就想，我是不是无法让你敞开心胸，而觉得有点在意……」
　　我尽量用了比较轻快的语气，但会在意这种事就已经够恶心了吧。
　　我这么想着并差点陷入自我厌恶中，却发现雪菜一脸惊讶地开口说：
　　「那个……生日约会的时候，是因为看得到对方的脸就无法专心读书，才会并排坐在一起。」
　　那图书馆那次呢……我这么想的时候，她继续说：
　　「在图书馆之所以坐在对面……而现在也是……」
　　此时她闭口沉默了片刻。
　　「都是因为坐在濑木同学旁边，我的心跳会变得非常快。」
　　她说出这句话并缩起身子，身子看起来比以往更小了一圈。
　　「第一学期坐你隔壁的时候，一直都是这样。上礼拜虽然只有一下下，但是坐在你旁边时，心脏跳得比以前更快……」
　　「……这、这样啊。」
　　「……边比较好吗？」
　　「咦？」
　　「坐到你旁边比较好吗……？」
　　「呃、嗯、这个……」
　　听到她这么说，谁说得出「来找旁边」呢？雪菜露出比困惑的我更加为难的表情后，站了起来。
　　「怎、怎么了？」
　　「那我去坐你旁边。」
　　她端起自己的托盘，下定决心似地说。
　　「咦，真、真的假的？」
　　——因为坐在濑木同学旁边，我的心跳会变得非常快。
　　她的声音像耳鸣一样反覆响起，在她坐到我旁边前，心脏就扑通扑通地以热情洋溢的节拍跳动起来。
　　「打扰了。」
　　雪菜拉开我左边的椅子，坐了下来。
　　「…………」
　　「…………」
　　我太在意心跳声，因此想不出该说什么才好。
　　「我开动了。」
　　雪菜的声音跟「喀沙喀沙」的纸声响起。大概是她正在吃刚才买的热狗吧。我也开始吃托盘上的披萨。
　　我们沉默了好一段时间，只顾着咀嚼。吃到一半时，我想起可乐的存在，于是含住吸管一吸。隔壁的位子也跟着响起冰块的碰撞声。
　　「…………」
　　我们依旧什么都没说。但是这股沉默并不是会令人感到难耐，虽然我紧张得手足无措，不过这是一种舒适得很奇妙的尴尬感。
　　「……我吃饱了。」
　　雪菜静静地低声说完，接着轻轻站起身。
　　「这个我帮你收喔。」
　　她伸手过来，我这才发现披萨的盘子已经空了。我完全不记得吃下肚的披萨是什么味道。
　　「……可以收了吗？」
　　待我点头她就端起托盘，走出几步后，她又回过头。
　　「我吃得很快吧。」
　　那是一个像是在忍耐害羞，努力露出微笑的表情。看到她那般神情，我的身体从紧张中得到解放。
　　「……谢谢你，雪菜。」
　　听到我这么说，她温柔的眼角愈发下垂。
　　「不客气，濑木同学。」
　　说不定……我心想，说不定语言这个东西，是在想缩短无法填补的距离时才需要用的。
　　因为我现在很幸福。
　　因为切身感觉到她的存在，我满腔充盈着幸福，根本说不出语。
　　「雪菜。」
　　她拿着叠起的餐盘准备迈开步伐的时候，我叫住了她。
　　「是。」
　　看着回过头的她，内心深处有种焦急的心情涌现。
　　这就是恋爱。
　　我现在觉得只要这个女孩愿意待在我身边，其他的一切我都不需要。
　　「……没事。」
　　我不知道该说什么才好，于是放弃了对话。
　　没想到向喜欢的人告白会如此困难。
　　「……那我去去就回。」
　　雪菜显得有些困惑地歪头，走向餐具归还处。
　　「唉……」
　　就在我轻轻叹息时，口袋里的手机振动了。
　　
　　
　　我可以问瑞本同学「喜欢的能面种类」吗？
　　
　　
　　「…………」
　　难得沉溺在酸酸甜甜的心情中，这下子气氛全毁了。
　　
　　
　　不要问。
　　
　　
　　我简短传送一句，有些粗鲁地阖上手机。
　　☆
　　离开美食区后，黑川他们去排鬼屋。
　　「鬼屋啊……」
　　我回想起文化祭时，跟絽美一起进去的鬼屋。
　　那时候我跟絽美之间培养出很好的气氛，差点就要接吻，之后也确认了彼此的心意。
　　——如果是自己不喜欢的人，我不可能会表现出那种态度。
　　当时我完全没想到会变成这样。
　　「……要轮到我们了。」
　　前一组进场后，一旁的雪菜有些紧张地对我耳语。
　　「我其实非常怕鬼屋……濑木同学不怕吗？」
　　「不……」
　　说到一半，我发现她的表情实在太过胆怯，便连忙点头。
　　「我、我不怕！完全不怕！」
　　「太好了……」
　　「嗯，你放心吧！毕竟我自己就像是怪物一样嘛！」
　　啊，为什么我这么容易得意忘形……
　　但反正这句话让雪菜似乎平静了下来，所以我鼓起干劲。
　　「好！尽管来吧，你们这些妖怪！」
　　这间鬼屋并不是乘车的类型，而是要以自己的脚走完的游乐设施。人潮并没有多到大排长龙，所以我们只晚黑川他们几分钟入场。
　　「请用这盏灯照亮脚边，并一边前进。」
　　工作人员递给我们的是让人联想到十九世纪欧洲的提灯型照明用具。
　　「那么，请注意不要妨碍德古拉伯爵的安眠，小心地往前走……」
　　看来这就是这个游乐设施的主题。
　　伴随着「叽——」的巨大声响，装着庄严门环的门扉敞开。不愧是有发放照明用具的需要，里头相当昏暗。
　　「濑木同学，不好意思……」
　　对着忙碌地挪动着照明用具，动不动就吓个半死的我，雪菜用微弱的声音说道：
　　「你可以牵着我的手吗……？」
　　「什么！」
　　我的心脏猛然一跳，这不是因为害怕的缘故。
　　「好、好啊……」
　　四周一片黑暗，所以我不知道雪菜露出了什么样的表情。我将右手伸向她所在的方位，结果摸到的是隔着一层布料、柔软而有弹性的肌肤触感。
　　「呀！」
　　雪菜尖叫一声，离开我身边。
　　「为什么要做这种事……？」
　　我用灯光一照，看到她捣住牛仔裤的大腿部位，一脸质疑地抬头看我。看来我不小心碰到了她的臀部。
　　「抱、抱歉，我不是故意的……」
　　我像沸腾的水壶一样脸上冒出蒸气，并干咳了一声，向她伸出右手。她似乎解除了警戒心再度来到我身旁，握住那只手。雪菜的手柔软滑嫩，带着淡淡的暖意。
　　我们就这样提心吊胆地往前走，结果在我们的前方连接着像是近代英国小巷弄的通道，来到了一个有几扇看起来别有深意的门排成一列的区域。
　　「呜啊啊啊————！」
　　不出所料，其中一扇门突然敞开，我明明做好了万全的心理准备，还是忍不住大声惨叫。
　　「…………」
　　身旁格外安静，我一看才发现雪菜全身大幅度地颤抖，几乎是紧贴住我一般躲在我身后。至于我们牵着的手，现在已经紧握到不用撬棒就撬不开的程度。
　　之后我也在完美踩中设置于各处的所有吓人点的同时，护卫着怕得发不出声音的雪菜往前进。
　　「喔欸啊啊啊——！」
　　接着，就在我发出不知道是第几次的恶心叫声时。
　　「……欸，那是不是成道同学的声音？」
　　旁边的通道传来这样的交谈声。是絽美的声音。
　　「是吗？」
　　「嗯，非常像。」
　　看来絽美跟黑川就在附近。雪菜现在紧紧闭着眼睛，看起来不是可以跟她商量的状态，所以我默默拉着她的手，躲到棺材后方。
　　「这边这边……咦？一个人也没有。」
　　不久絽美横向穿过我们的前方。
　　「肯定是错觉吧。」
　　「但是我觉得那真的是成道同学的声音。」
　　絽美看起来无法信服地东张西望。我悄悄从棺材后方露出一只眼睛看着她这副模样，牵住雪菜的那只手渗出了汗水。
　　回想起来，当时我跟絽美在鬼屋里也是这样。一晶追在后头，我们躲起来不让他找到，然后……
　　「……濑木同学？」
　　回过神时，雪菜正注视着我。
　　「濒木同学，怎么了吗……？」
　　我确认前方，发现絽美跟黑川已经不晓得走到哪里去了。
　　「已、已经没事了。你没注意到刚才的事吗？」
　　「什么……？」
　　雪菜反过来问我，而她的神情仍显得胆怯，连远方的游客发出的尖叫都会让她时不时颤抖一下。那样的举动太过可爱，我不禁屏息凝视着她。
　　「濑木同学……？」
　　怎么办，好想紧抱住她。
　　我回想起乘凉祭那天，在我们两人为了避雨而躲进去神社中时所发生的事情。那时候我觉得她对我有意思，但这个想法被她会「帮忙」絽美跟我的发言粉碎，即便如此，我不知道为什么还是受到她吸引。现在我好像可以明白理由是什么了。
　　因为她一直把我放在心上。早在分到同一班、坐到我隔壁以前，就一直是这样。
　　「雪菜。」
　　在她听见我的呼唤并抬头看我的前一刻，我早已抢先紧抱住她。
　　啊，怎么办。绝对会被她当成色狼。可是——
　　「喜……」
　　喜欢你，好喜欢你。
　　「喜、喜……」
　　她的困惑显而易见。
　　「喜……」
　　最后当我不小心说出第四次的「喜」，甚至开始思考干脆大唱「洗刷刷洗刷刷」来度过窘境的时候……
　　「濑木同学……」
　　突然间，我的背部被两条纤细的臂膀环住。我感觉到那双手紧紧揪住了我的大衣。
　　「咦……？」
　　「濑木同学，我……」
　　在一片黑暗之中，她的身体紧贴着我。即便隔着厚重的衣服，仍感受得到丰满的胸部触感。
　　「我已经到极限了……」
　　感觉得到她的脸颊碰到了我的下巴。「哈啊哈啊」的急促而炙热的呼吸拂上我的脖子。
　　「不行……我再也……」
　　她如此向我诉说，声音断断续续，听起来很难受。
　　「无法忍耐了……身体已经……」
　　她性感的沙哑噪音钻入我的耳中，指尖情色地滑过我的背。
　　「帮帮我，濑木同学……」
　　「雪、雪……菜……！？」
　　就在我全身僵硬，因为不知道该如何是好，而使得惊慌感达到最高峰的下个瞬间——
　　「啊……」
　　她呻吟了一声后，全身失去力气。
　　「咦？」
　　雪菜瘫软在我的臂弯中，看起来甚至失去了意识。
　　「咦……咦……！？」
　　我马上陷入另一种意义的恐慌中，在黑暗之中抱着她一下子变得沉甸甸的身体，茫然地呆立在原地。
　　☆
　　「……还好吗？」
　　二十分钟后，我让她在园内的草地广场躺下，并在一旁照料她。
　　「不好意思，濑木同学……」
　　「原来你是身体不舒服。」
　　「是的……昨天没怎么睡。」
　　她将我买来的运动饮料贴在额头上，一脸过意不去地抬头看着坐在她旁边的我。
　　「你很晚睡吗？」
　　「对……因为今天要在外面玩半天，所以我努力先把玩掉的份读完。」
　　「真了不起……」
　　「不，只是这样的话不至于睡眠不足，问题是我钻进被窝后，仍迟迟睡不着。」
　　「为什……」
　　我想到一个可能性的瞬间，她的脸颊就红了起来。
　　「……因为我很期待。我知道我们是要来当阿将的帮手，但还是非常期待跟濑木同学一起到游乐园玩。」
　　「这、这样啊。」
　　「都已经睡眠不足了就该老实一点，但我还是忍不住兴奋起来，搭了刺激的设施……吃过午餐后，我马上就觉得不舒服了。」
　　「原来是这样。」
　　「真抱歉，给你添了麻烦。」
　　「不，没关系。」
　　我也莫名害羞了起来，于是我们两人忸忸怩怩地度过好半晌的沉默时光．就在此时……
　　「刚才搭的那个好恐怖喔！」
　　这句近在身边响起的活泼话语，让我们不禁互望一眼。
　　「我们去那边坐吧，黑川同学。」
　　我一看，发现絽美跟黑川正要坐上一旁的长椅。
　　「糟……糟糕了……」
　　我们在草地广场边缘，紧邻着步道。雪菜的状况看起来相当差，带着她走到这里就已经是极限了。
　　幸好长椅跟草皮之间种有成排的低矮树丛，但也只有一排树篱之隔，我们跟絽美近在咫尺。
　　「……不过刚才那个怪物真吓人。」
　　「对啊，德古拉真是令人毛骨悚然，对吧……？」
　　「不是啦，不是德古拉，是旁边的……」
　　「啊，那个啊。」
　　「非常恶心的那个！」
　　「造型很奇妙的那个。」
　　彼此的声音完全重叠，两人露出「什么？」的表情互看。我透过树丛隙缝旁观了这一幕，急得像热锅上的蚂蚁。
　　黑川那家伙，为什么这种时候不问问我……想到这里，我在口中「啊」地叫了一声。
　　「惨了……」
　　这么说来，从刚才开始口袋里好像就振动了好几次。我刚才因为雪菜忙得不可开交，完全无暇确认手机。
　　不出所料，我拿出手机打开一看，里面已经累积了好几封邮件。
　　「抱歉，黑川……」
　　我对着长椅低头道歉，但已经迟了。
　　「……总觉得黑川同学从刚才开始就有点怪。」
　　絽美忽然面带忧色，这么低语。
　　「不对，不是从刚才开始，或许从今天刚见面开始就不太对劲了。你一——直把玩手机，而且对话也怪怪的喔？」
　　「那是因为……」
　　黑川正要说明些什么，但好像放弃了，片刻之间闭口不书。
　　「……抱歉。」
　　「没关系啦，是我要任性要你陪我出来玩。今天谢谢你。」
　　「不，我才该这么说。」
　　「多亏有你，我玩得很开心。非常感谢你。」
　　从她的语气听起来，我以为她要起身回家了。时间将近下午三点，冬季的营业时间到下午四点，所以这个时间离开游乐园并不算太早。
　　但是她没有起身离开长椅，黑川也没有动。
　　两人就这样沉默了一会儿，望着同一个方向。
　　「……关于成道同学——」
　　过了好长一段时间后，没有任何前言，絽美说出了这句话。
　　「嗯。」
　　黑川轻轻点头。
　　「对我来说，成道同学是第一个和我变得这么要好的男生。」
　　由于是这样的话题，我带着紧张的心情留神细听她说的话。
　　「和我常常聊天的男性朋友是不少，但几乎没有可以一对一长时间交谈的人。正确来说，是一个人都没有。那果然是因为对异性会有所顾虑吧？或许也有一部分的原因是我会紧张，不过一方面也是因为没有让我非常想主动亲近的男生。」
　　黑川点头，默默地倾听她说的话。
　　「但是我觉得这样不行。」
　　她停顿了一下。
　　我很惊讶。絽美的朋友很多，男女都有；她对每个人都很亲切，是个无论对谁都能表现出亲密态度的女孩……
　　「你知道F班的佐佐同学吗？」
　　「知道。」
　　「那么二年级刚开始时，他跟我交往过一天的事呢？」
　　「我从濑木口中听说过。」
　　听到黑川的回答，絽美感到安心似地开口：
　　「……我也几乎没跟佐佐同学说过话。你可能会觉得这样还决定跟饱交往很奇怪，不过那时候我真的什么都不懂。」
　　这件事我以前也听说过。一直向往与男朋友度过青春校园生活的絽美，觉得要是交往说不定就能喜欢上他，所以才会答应他的告白。
　　「由于跟成道同学参加同一个社团，比起一般同年级的男生，他本来就算是我比较常聊天的男同学；不过真正要好起来，是在情侣考试开始之后。在那个时间点，我就该注意到呢。」
　　絽美有些自嘲地笑了笑后，叹了口气。
　　「成道同学是认为我是维纳斯，所以才会接近我吧。」
　　不是的……！
　　「不是这样的。」
　　代替我这么说的是黑川。
　　「不会错的。成道同学跟我说过，他觉得维纳斯就是我，打从一年级开始他就这么想。」
　　我说出这段话，是在文化祭那一天，在空无一人的教室里与絽美确定彼此的心意之后。仔细想想，她的状况在那之后就变得很奇怪。
　　「成道同学是为了得到维纳斯奖才进入圣☆重的嘛，所以这是当然的。」
　　我突然感受到视线，回头一看，依然躺在草地上的雪菜正一脸担忧地注视着我。
　　「我并不是想为这件事责备成道同学，我想我也有错。仔细想想，我根本不了解男生，所以心情一不小心就会往奇怪的方向冲。现在回想起来，我觉得应该还有可以处理得更好的方法。虽然现在的我还不明白是什么样的方法就是了。」
　　说到这里，絽美静静闭上嘴。
　　就算今天再怎么适合到游乐园玩，季节仍然是冬天。在冰冷的草地上坐了一阵子后，我有种寒意渗进身体最深处的感觉，身子因而一阵发抖。
　　「……就算是这样，濑木也不会去追求一点也不喜欢的女孩，他就是这样的男人。无论在好或坏的意义上，他都很诚实。」
　　黑川用像是自言自语的声音低语。
　　
　　[[IMG,e2f8c77c9567e8162c7f1057de24cb0d,527,1000,47825]]
　　
　　「我觉得他是个非常值得信赖的人。」
　　絽美沉默了片刻。接着，她转头看他。
　　「……总觉得这是今天第一次听到黑川同学的真心话。」
　　她露出看起来很开心的微笑。
　　「你可以说出更多真正的想法喔。」
　　对着一脸惊讶的黑川，絽美的语气很开朗。
　　「我想跟黑川同学当朋友。对在预备投票中写下我的名字的人说这种话或许很失礼，但是不先当朋友，就什么都不会开始嘛。」
　　她双手握拳，急切地这么诉说。
　　「我必须更了解男孩子才行，所以我想多交朋友。」
　　对着什么也没说的黑川，她继续极力主张：
　　「再这样下去，我觉得同样的事情会一再重复：跟主动靠近我的人变得要好、喜欢上对方、最后失败……喏，好比说跟像成道同学一样顽强的人，对吧？」
　　开玩笑似地说完，絽美笑了。这并不是瞧不起我的笑，我可以从她那蕴含着温情的说话方式感受到这点。
　　「……嗯，我知道了。」
　　过了一会儿，黑川回答。他露出温和的微笑。
　　「谢谢你。」
　　絽美也带着同样的表情微笑。
　　「那我们再去玩吧？」
　　「瑞本同学平常出去玩时都会做些什么？」
　　「唔……跟女性朋友的话，我常常去逛街。」
　　「如果是这个，那我很擅长。」
　　黑川的语气听起来好像很自豪。
　　「多亏姊姊跟妹妹，我很习惯提东西。我也拿得到放在架上高处的商品，你可以带着我代替踏脚凳。我还会自己走，所以我想应该比踏脚凳更方便喔。」
　　「谢谢……不过我几乎都是纯逛不买啦。」
　　絽美笑着回答。
　　「黑川同学有点奇怪呢。」
　　接着，对着陷入沉默的黑川，她一副感到好笑地说：
　　「我觉得这样很好喔？好像可以理解你为什么会是成道同学的好朋友了。」
　　黑川也笑了，两人在和睦的气氛中起身离开长椅。
　　
　　
　　今天真的很谢谢你。
　　我们差不多要回去了。
　　
　　
　　看完邮件，我阖上手机。园内不知道从什么时候开始，已经在播放「再一小时就要关门」的女性广播声。
　　「……状况还好吗？」
　　我看向躺在一旁的雪菜，她的脸色比刚才好很多了。
　　「是的，不好意思。」
　　说完，她摇摇晃晃地起身。
　　「你不用勉强自己。」
　　「好的，不过我想只要再休息一下就能回去了。」
　　「你把宝矿力喝掉吧。」
　　「谢谢。」
　　她在草皮上站起来在我身旁坐下，拉开一直拿在手中的饮料罐拉环。
　　「……真希望那两个人能成为朋友。」
　　自言自语似地说完后，我也喝起从包包拿出来的宝特瓶饮料。
　　「濑木同学你……觉得这样好吗？」
　　「什么？」
　　我看向一旁，只见她正要将饮料罐拿到嘴边的手停了下来，直盯着我。
　　「总觉得瑞本同学露出了神清气爽的表情。再这样下去，她可能就会整理好对濑木同学的心情，迈向下一个阶段。」
　　「嗯……也对。」
　　失落的心情是有一点，但这是我的私心。我自己也不能停留在原地，而既然她找到了前进的道路，我也想声援她。
　　因为我是她的朋友。
　　「……雪菜，你都不在意吗？」
　　我冷不防地说出了从以前开始就一直惦记的疑问。
　　「那个……喏，毕竟你对我……算是有好感嘛。」
　　自己这么说也很奇怪，但是不讲清楚就没办法谈。
　　「但是你一直鸿我跟絽美的事加油对吧？你难道觉得不算什么吗？也就是说，那个……你不难受……」
　　身旁的人完全没有反应，我开始担心自己会不会自恋过头，于是提心吊胆地望向旁边。
　　「吗……？」
　　泪水从雪菜一边的眼睛滑落。
　　「咦……！？」
　　我吓了一跳，宝特瓶从我手中掉了下去。
　　「对、对不……那个、这个……」
　　「……什么。」
　　「咦？」
　　当我惊慌失措，嘴巴不断张阖时，她随即将被泪水打湿的脸颊转向我，用宛如从喉咙深处挤出来的声音同答：
　　「我怎么可能觉得不算什么……」
　　我说不出话。
　　「这样……啊……」
　　也对……
　　要是我必须支持她跟其他男人的恋情开花结果……
　　光是想像，胸口就像是烈火燃烧般痛苦。
　　「抱歉……总觉得……」
　　雪菜擤了擤鼻子后，很快地擦了擦脸颊。
　　「一想到不用再装出并没有喜欢上濑木同学的模样，突然就忍不住了。」
　　「雪菜……」
　　——我还没有喜欢上濑木同学唷。
　　我回想起她在文化祭时说的那句话。
　　「濑木同学，我……」
　　她停止哭泣，露出认真的眼神这么说。
　　「想成为维纳斯。」
　　那是一道彷佛在内心深处酝酿已久，蕴含着强烈信念的声音。
　　「我其实也想穿上迷你裙跟高跟鞋，尝试看看强调腿部的打扮，但就是鼓不起勇气。多亏濑木同学，我的想法一点一点变得开朗，也变得能够搭巴士了，但还是无法摆脱那场意外的阴影。所以……」
　　不知道是不是身体不舒服的缘故，她比平时更多话o带着因亢奋而泛红的脸颊，好像被什么人催促一样，她继续说：
　　「就算不是真正两情相悦也没关系。不过要是能成为维纳斯，让濑木同学写下我的名字，我会觉得，就算只有一点点，我也更靠近了给予我许多勇气的濑木同学。这会成为我的勇气，成为我的自信。」
　　「……呃、不，我是很高兴啦，不过我并不是那么了不起的人。」
　　由于太过难为情，我忍不住插嘴。
　　「明明是自恋狂，却是个令人绝望的运动白痴，也不怎么会读书，本来还是个『中之下』，又是个附有血统证明的变态，就算厕所卫生纸用完，也会因为嫌麻烦而不帮下一个人补充，另外还有各种毛病……」
　　「不。」
　　就在我惊惶失措地倾向可笑的自我贬低时，雪菜带着老实的表情摇头。
　　「濑木同学对我来说就是英雄。」
　　「咦……」
　　园内慢慢进入闭园的气氛，人潮流向出入口。灌木树篱让我们身处在与人潮分隔开来的世界中。
　　「无论情侣考试中谁成为英雄，这点都不会改变。」
　　雪菜凝视着自己环抱住的双腿，如此低语。
　　「啊……」
　　脸颊好烫。胸口深处好像塞满了棉花糖，让我无法好好发出声音。
　　「谢谢你……」
　　我的心情就像是全身被紧紧抱住一般，既不好意思又温暖。
　　「…………」
　　我明明想回答说「你对我而言也一样」，却想不出巧妙的话语。
　　我喜欢你。
　　我想说的简单来讲就是这一句。但是每当想说出口，我的声带就会立即萎缩，而发不出声音。
　　这个时候，我想起上礼拜她在图书馆说的那句话。
　　——我不认为自己是值得成为维纳斯的人。
　　没有这回事。
　　没有这回事啊，雪菜。
　　「……我很感谢雪菜。」
　　当我总算开口，默默将嘴贴上饮料罐的雪菜看向我。
　　「老实说，我认为在真弓老师告诉我是『中之下』之前，过去的我是个非常不像话的人。正确来说不是『我认为』，我确实就是那种人。」
　　她露出想反驳的表情，但我继续说：
　　「现在回想起那段日子，便觉得那是一段光是回忆就让我羞耻得想死、很想抹除的过去；但每到此时我就会想，真亏雪菜对那样的我也能有好感。文化祭的时候，你对我说过吧？」
　　——濑木同学真的很厉害。只用一天就变成我难以忘怀的人了。
　　「……厉害的是你。因为你的一句话，我就从自己的黑历史中被拯救了。」
　　她的眼睛眨也不眨地注视着我。
　　「你要对自己更有自信，因为我也从你那里得到了庞大的自信。」
　　顺势说出这句话后，我注意到自己话中的吐槽点，于是嘿嘿一笑。
　　「……哎，不过我的状况本来是自恋过头，所以或许不需要恢复太多自信吧。」
　　「…………」
　　雪菜依然用像是感到惊讶的表情看着我，但不久她就带着淡淡的微笑低下头。她双手拿着饮料罐，而指尖像是在敲打钢琴琴键一样微微舞动。
　　「……谢谢你。」
　　我感到满足，于是也露出微笑。
　　「……最近你也有在弹钢琴吗？」
　　「有。」
　　雪菜看起来很开心地点头。
　　「因为可以做为念书时的放松。」
　　「这样啊，太好了。」
　　我回想起在文化祭时，听到她对钢琴所怀抱的感情。
　　「那么，你还会再以成为钢琴家为目标吗？」
　　雪菜一定能成为优秀的演奏家。想到这里我几乎就要忍不住开心起来，但看到她微笑着摇头，轻率泛起的笑容就比僵在脸上。
　　「这件事我已经完全放弃了。如果现在开始准备考不错的音乐大学，再怎么准备也来不及应届考上。」
　　「怎么会……」
　　「不过当我这么想，我就变得又能像以前一样，能以愉快的心情弹钢琴了。因为在这之前，我有时候会觉得或许我还是能成为职业钢琴家，有时候又会觉得光靠这样的练习还不够，所以痛苦总是比快乐更早到来。」
　　即便观察她的脸，也看不出逞强的迹象。
　　「……这都是托濑木同学的福。」
　　「咦？」
　　「因为濑木同学给了我新的梦想。」
　　她这么说着并望向我，她的眼瞳熠熠生辉，让人感到耀眼。
　　「我现在想成为护理人员。」
　　「……什么！？」
　　这个完全没预料到的词汇突然出现，让我的脑内闪现新年时在石田家看到的护士A片。
　　「这、这么色情的工作！」
　　「咦？」
　　「不对……！这、这样啊，那你要读护校吗？」
　　「对，我是这么打算的。」
　　从她深深点头的模样，可知这不是一天两天的一时兴起。
　　「※……可是我们是文组吧？我是不太清楚，不过护校是医疗类，跟医学系之类的一样，需要考过理科科目才能参加入学考不是吗？」（译注：日本公立大学入学考试分成两阶段，需先考过大考中心测验，再参加各大学的入学考。）
　　「对，不过当中也有学校不采计物理跟化学，只凭生物跟英文就能报考。」
　　「生物……」
　　——因为最近我特别认真读生物。
　　「原来你是因为这样才会努力读生物。」
　　「是的。」
　　我恍然大悟，而雪菜则露出淡淡的微笑。
　　「……濑木同学或许不记得这件事吧。」
　　「嗯？」
　　「临海学校时，濑木同学说的话就是这个决定的契机。当时我说我学过急救方式，你就问：『你将来想从事医疗相关的工作吗？』」
　　「……啊啊……」
　　我不太记得了，不过这么说来，我好像说过这样的话……吧。
　　「这是找第一次被问到这样的问题，也是第一次想到有这样的道路。我从没想过自己或许可以成为那样的人，因为从小时候开始，我一路走来都只想着钢琴。」
　　这么说的雪菜看起来生气勃勃，让我以复杂的心情反省起自己无心的发言。
　　「从那一天开始，濑木同学的话一直悬在心头。然后文化祭到来，变成那种结果……那时候我中途抛开演奏，逃进休息室，让你看到了不像话的场面。」
　　「不，完全没有这种事。」
　　「……那一天，我发自内心对这样的自己感到厌恶，想活得更加积极正向。所以我就想，不能一直停留在原地。就算我觉得该为了妈妈的死负责而放弃钢琴，妈妈也不会回来了。既然这样，今后我改成以拯救他人性命来负起责任不就好了吗？这样我不就能继续前进了吗？」
　　她注视着前方如此热烈诉说着，而她的眼眸中，覆上了一层泪水形成的薄膜。
　　「然后，就在我决定走上新道路后，愉快的钢琴马上就再次回到我身边了。」
　　泪水再次从她的脸颊滑落。
　　「我能跟濑木同学相遇，真的是太好了。」
　　看着我微笑的那张脸，实在太过洁净而美丽。
　　我想紧抱住她，却一根手指也动不了。
　　「濑木同学，我——」
　　她双眼垂着泪说道：
　　「——其实一直很想独占濑木同学。无论是面对瑞本同学还是惠比寿同学，我都不想让给她们。」
　　「雪菜……」
　　「但是我更感谢给了这样的我勇气的濑木同学。我很尊敬濑木同学的志向，以及积极的生活方式。我希望濑木同学能实现梦想，得到幸福。」
　　说完，她低头哭了出来。
　　「所以请你跟维纳斯两情相悦，得到维纳斯奖。」
　　她的声音听起来甚至有种悲痛感，让我胸口一窒。
　　「不，其实我……」
　　我想，现在一定说得出口。
　　我喜欢的是你啊。
　　「雪菜，我……」
　　此时，扩音器传出今天第一次听到的广播声。
　　「再过三十分钟就要闭园了。诚心感谢您今天的入场，期待您下次光临……」
　　我跟雪菜望问彼此。一观察四周的状况，便发现白天时那么热闹的园内，现在已经人烟稀少。
　　「……回去吧。」
　　看准她用自己的手帕将脸擦乾后，我这么说。
　　「……好。」
　　她带着还有点发红的眼，抬头看着我微笑。
　　
　　
　　回家路上，我们之间散发着和谐的气氛。
　　「说起来，你今天不用照顾弟弟吗？」
　　「是的。他出门了，说要跟朋友玩到傍晚。而且周末我爸爸也在。」
　　「是喔～那你回家后就要马上准备晚餐啊，真是辛苦。」
　　「毕竟这是我每天的工作。」
　　我们一面聊，一面来到车站。由于我们直到半路都是搭同一班电车，因此前往同样的月台。
　　这里虽然没有什么大型热闹的街区，不过一方面也因为现在是游乐园的闭园时间，星期日的车站内颇为拥挤。
　　「今天晚餐的菜色已经决定了吗？」
　　「还没，等去了超市后再想。」
　　「那煮咖哩怎样？我很喜欢咖哩。」
　　「不错呢，虽然上礼拜也做过就是了。」
　　「咖哩每个礼拜吃一次也没关系吧！」
　　「也对。」
　　她那难得显得稚气的笑容，看起来十分惹人怜爱，深深打动了我的心。并肩走在月台上的同时，我再次品尝到与喜欢的人待在一起的幸福。
　　「……真好，我也想吃。」
　　「你是说咖哩吗？」
　　「不是。」
　　握着微微出汗的手心，我开始思考。
　　要说吗，可以说吗？
　　嗯，不过只是这样的一句话，我应该说得出口。
　　「……我是说雪菜煮的咖哩。」
　　她停下脚步。
　　「咦……」
　　转瞬之后，她脸红了。
　　糟糕，早知道就用我平时的风格，说得更加轻快干脆就好了。由于用上了经过一番苦思的语气，才会害她动摇。
　　我们在月台上一时停下脚步。
　　「呀……」
　　「呜喔，好危险。」
　　站在靠轨道侧的雪菜被人从后方重重撞上，而身体一歪。我马上伸手抓住她的手臂。
　　「谢谢……」
　　幸好她的重心没有倾斜得太严重，即使靠我那没力的臂力也能支撑住她，没让她在月台边缘跌倒。
　　「对不起，都是因为我突然停下来。」
　　「不，都是因为我……」
　　我把后半截的「说了奇怪的话」吞了回去。
　　「而且要是我走在靠轨道这一侧就好了。」
　　就算我理论上明白这类绅士的做法，但若要说在紧要关头能否自然实践，那就是另一回事了。
　　「不，我很高兴。」
　　「咦？」
　　「因为你救了我。」
　　仔细一看，雪菜的脸颊微微发红。
　　「呃、喔……」
　　这让我也害臊得闭口不语，我们默默走了一阵子，在月台上随便找个地方站定，等待列车到来。
　　……这样啊。
　　那个人的心情或许就跟现在的我一样。
　　「……那个，我刚才不是想救雪菜吗？」
　　当我开口这么说，她就默默地看向我。
　　「然后啊，刚才是碰巧运气好，因为电车还没来，你跌倒的地方也没有从月台跌落的危险。」
　　雪菜似乎稍微皱起了眉头，但我仍兀自继续说下去：
　　「不过要是运气糟糕透顶，你跌倒时在月台边缘，电车还刚好进站，我为了救你必须自己跳到轨道上，但就算是这样的情况……」
　　我一面在脑中整理，一面慎重地拣选言词。
　　这都是为了尽可能将自己率直的心情传达给她。
　　「我不是在炫耀，不过我非常喜欢现在的自己，完全没想过自己什么时候会死，也有自信潘到一百岁，不过就算是这样——」
　　我们四目相交，因此我对露出不安神情的她微微一笑。
　　「……我想我还是会去救雪菜。」
　　雪菜睁大眼睛，那双眼眸微微摇曳。
　　「那是一瞬间的行动，所以根本无暇考虑自己会死，或是比较自己跟对方的命孰轻孰重。我想这就只是不愿在眼前失去自己喜欢的人，身体在刹那间动起来所造成的结果。」
　　尽管觉得只能用这种方式告白的自己很窝囊，不过我还是加重「喜欢」两字的语气，如此向她诉说。
　　「因为想救自己最喜欢的人，那个瞬间，除此之外的事全都会从脑中消失，就算是自己的安全也一样。」
　　身旁的她已经没有在看我了。她深深地低下头，双手捣着嘴。
　　「我想你的妈妈一定也是这样。所以诸如妈妈是为自己而牺牲，或是跟妈妈比起来，自己真的比较有活着的价值吗等等想法，雪菜完全没必要这样思考。」
　　她的肩膀微微颤抖，接着大幅度地震动。
　　「你的得救就是你妈妈爱着你的证明，如此而已。」
　　见她忍住不发出声音哭泣，让我发自内心感到爱怜。
　　「我很感谢雪菜的妈妈。」
　　雪菜轻轻抬起头。她用通红的眼眸注视着我，像是被陆陆续续溢出来的泪水推动一样，她朝我伸出手。
　　当我紧紧抱住她，她的背脊就在我的臂弯中颤抖。
　　「为什么……为什么说出这句话的是濑木同学呢……」
　　她用含糊不清的声音，在呜咽之间挤出话语。
　　「我一直希望有人对我这样说。」
　　「嗯。」
　　「我希望有个家人以外的……不认识妈妈的某个人这样告欣我。」
　　「……嗯。」
　　不知道在什么时候电车来了，排在后面的人像是感到厌烦地避开我们，进入车厢中。
　　在旁人眼里看来，我们现在的模样大概是一对不懂得看场合、给人造成困扰的笨蛋情侣吧。
　　我一面这么想，一面将紧贴在我身上颤抖的雪菜抱好，从旁人目光中挡住她的脸。
　　「你妈妈不会后悔的。因为雪菜得救，还健健康康地长大成人了。」
　　她克制住声音哭泣的同时，数度点头。
　　