　　最后的暂定维纳斯发表，是在二月的最后一天。
　　结果依然是絽美。加上暂定英雄黑川，等于从第一次公布开始，男女双方的第一名都没有改变。
　　接着进入三月，学年末考试来临了。
　　
　　
　　「结束了……」
　　考试期间最后一天，告知最后一科考试时间结束的铃声一响，我就放下自动铅笔虚脱了。
　　在至今经历过的考试中，这是写得最顺的一次。
　　我不经意地望向一旁，看到雪菜有些紧张地紧咬着唇，用认真的眼神注视着答案卷。
　　「……考得怎么样？」
　　当我在收回答案卷后向她搭话，她对我微笑。
　　「我尽己所能做到最好了。」
　　她的表情十分开朗，看起来很轻松。
　　「这样啊，太好了。」
　　「濑木同学呢？」
　　「我也一样。」
　　我肯定也露出了跟她一样的表情。一想到这里，我就有种骄傲的心情，就在此时……
　　我发现絽美传了一封邮件给我。
　　
　　
　　考试辛苦了！我有事想跟你说，今天放学后我会在社团教室等你。
　　
　　
　　「咦？」
　　我不禁东张西望。
　　「怎么了吗？」
　　被雪菜这么问，我摇摇头。
　　「不，没事。」
　　絽美有事要说……是什么事？
　　☆
　　「……啊，成道同学，你来啦。」
　　放学前的总结时间一结束，我依书前往手艺社的社团教室。絽美已经在教室内，正勤奋地缝着迎新要用的拼布。
　　「絽美，你说有事……」
　　听到我着急地主动开口，她放下布从椅子上站了起来。
　　「嗯，那个啊……」
　　她就这样走向窗边。絽美背对着仍留有冬季气息的沉重灰色风景，注视着我。
　　「希望你投票日那天不要写我的名字。」
　　「……咦……？」
　　「我大概不会是维纳斯。」
　　大概是为了解开我的困惑，她露出温柔了几分的神色。
　　「这次考试我搞砸了。」
　　我不知道该说什么才好。就在我沉默不语时，絽美主动开口：
　　「文化祭过后，我一直无法专心读书。一月的时候特别严重。差不多到二月后半才总算重振精神，恢复读书的步调，但是混掉的份还是补不回来。」
　　她无心念书的理由，我想大概就是我所知的那几件事没错，．因为梦想，因为我。回想起存公园里谈过的事情，我在心里这么想。
　　「这次考试真的很惨。我还是第一次在答案卷上留下那么多空白。」
　　「可……可是——」
　　此时我才终于说得出话。
　　「絽美至今为止一直很认真念书吧？这次不过是少读一点书，成绩不至于大幅下滑……」
　　「会的。」
　　她果断地回答，像是下定了决心一样开口：
　　「我其实没有很聪明。至今为止一直都能拿到好成绩，是因为我不断拚命努力，所以我知道哪怕只是放松一下，都会被甩到后头。」
　　「没这回事……」
　　「有这回事。你不知道吧？圣☆重的入学考试，我是备取上的。」
　　「……咦？」
　　对着说不出第二句话的我，絽美像是终于感到安心似地笑了。
　　「我从二年级开始一直拚命维持好名次，也是因为如果没抢到学校推荐名额，我没自信靠自己的力量考上好大学。我跟莉子或黑川同学不一样。」
　　我都不知道。
　　我所认识的絽美是……想到这里，我忽然一惊。
　　——我呢？我到底会什么？
　　那一天，我无法回答她抛过来的问题。但是——
　　「……我早就知道了。」
　　我觉得我终于能给她一个答案。
　　「我以前的确不知道这件事，不过我一直都知道絽美的努力远远超越一般人。」
　　原本低下头的絽美再次看向我。
　　「去年黄金周的时候，我们不是在速食店里碰过面吗？明明当时是连续假期，絽美却一直在念书，甚至针对读书的方法给了我建议。从那时候开始，我就知道絽美并非纯粹是因为头脑好才拿得到好成绩，而是你为此付出了超出别人一倍的努力。」
　　如果只论成绩好的人，我想应该有一大堆。但是——
　　「这份努力并不『平凡』，絽美你很有个性喔。」
　　絽美凝视着我，好一段时间指尖连动都没动。
　　「……谢谢你。」
　　不久她的唇边绽放一笑，如细语般地说。
　　「我接下来会继续专心念书。若要以十分实力展现出百分结果，就非得尽十分的力量做十倍的努力不可，这点我已经亲身体会到了。」
　　「絽美……」
　　「啊，不过你别误会。我并不是打算说什么『再也不谈恋爱了』。」
　　看到我的反应，她慌起来似地摆摆手。
　　「现在的我还只做得到一件事，但只要踏踏实实地继续努力，总有一天自己的能力也会变广吧。那样一来，做完自己该做的事后，我想也会有恋爱的余裕。」
　　「……你已经决定了啊。」
　　她叙述的模样比我预期中更畅快，因此我按捺住复杂的心情这么低语。
　　「对。」
　　絽美开朗地点头。
　　「……成道同学，我啊，想趁高中的时候去留学。」
　　「什么！？」
　　突如其来的爆炸性发言让我瞪大眼睛。但是她马上笑着说：
　　「正确来说，是本来想去。」
　　「……咦？」
　　「最后还是放弃了。因为已经来不及办下个学年度的交换留学手续，加上自费留学太花钱，我们家没办法负担。虽然也有奖学金制度，不过也没有那么充裕。但一月之所以无法集中精神念书，也有一方面是因为这件事跟爸妈吵架，还麻烦莉子的妈妈陪我商量，各方面都一片混乱。」
　　可是，在她这么说的时候，她的脸上仍留有看似遗憾的神情。
　　「絽美……原来你这么认真思考过英文的事。」
　　「那当然。」
　　她的视线落到脚边，两手茌背后交握。
　　「从国中开始，这就是我花最多时间读的科目，结果竟然完全派不上用场。莉子的妈妈非常亲切，总是欣然地帮我上课，但是讲日文对方也听得懂的话，忍不住就会松懈下来，而且练习量也不够吧？就算去英语教室应该也有一样的问题……」
　　「不能等上大学再去吗？」
　　「上大学后，我想马上进入播报员培育班，认真学习以便找工作。所以如果要留学，我想就得趁高中的时候。」
　　透过她口中滔滔不绝吐出的说明，我明白了絽美多么慎重地思考过这件事。
　　「不过算了。现在才留学，就没办法跟大家一起毕业，而且圣☆重也不接受学分抵免，非得休学不可……」
　　此时，在电光石火之间，我脑中灵机一动。
　　「……絽美，你刚才叫我不要在投票日那天写你的名字——」
　　「嗯？」
　　絽美八成以为话题已经改变，用有些讶异的表情注视我。
　　「既然如此，絽美打算写谁的名字？」
　　「……谁也不写。」
　　她将眼眸略为垂下，并这么回答我。
　　「我现在没有喜欢的人，所以……」
　　「我知道了，那么——」
　　等不及她说完，我就兴冲冲地开口：
　　「你就写黑川的名字。」
　　絽美抬起头，用不知道是惊讶还是疑惑的眼眸看向我。
　　「咦……？」
　　「英雄肯定是他。只要跟黑川两情相悦，絽美就能得到英雄奖。」
　　我想传达出自己的主意，连珠炮似地讲个不停。
　　「这样一来絽美就能请学园实现你的愿望。你可以要求学园出留学费用等等，也承认你的学分，安排好所有手续，全都配合絽美的方便就行了。我是不太清楚，不过如果是用那个什么自费留学，就算现在才开始准备也不迟吧？而且为了得到学校推荐，通过情侣考试让成绩上升会比较有利。」
　　絽美将大眼睛睁得更大，连嘴都张了开来，听着我说出这段话。接着她像是回过神一样，别开了视线。
　　「……我做不到。」
　　「为什么？」
　　「因为……」
　　她用另一只手扶住手臂，像是紧抱住自己一样将身体缩得小小的。
　　「黑川同学对我……这种像是利用他人心意的行为……」
　　「别担心，絽美。」
　　我回想起的，是新年参拜时他说的话。
　　——这表示自己能实现喜欢的人的梦想。如果我处在瑞本同学的立场，我会欣然让你利用。
　　那时候他所说的絽美的立场，不正是现在他自己的立场吗？
　　「黑川不会在意。正是因为喜欢絽美，所以他只要能助絽美一臂之力就满足了。而且他不是笨蛋，只要絽美好好告诉他自己的心情跟想法，他绝对会体谅的。我敢保证！」
　　说完后，我才发现自己的声音大到彷佛会让教室里的空气震动。
　　絽美像是再度如僵硬住一般注视着我，接着脸上的肌肉忽然放松。
　　「……你们两个人真是好朋友呢。」
　　「咦……？」
　　我不明所以地反过来注视她，而絽美仿佛要远离我一样，沿着窗边走了两三步。
　　「成道同学，你收到我的情人节巧克力时，黑川同学是怎么说的？」
　　「咦？呃……他说是絽美交给他，要他转交给我……」
　　「不是那样的。」
　　她回头看我，站定了脚步。
　　「当天我从早上开始就一直犹豫，想着到底要不要拿给成道同学。虽然姑且做了巧克力点心带来学校，但发生过那么多事后，我有一半的想法觉得不拿给你比较好。所以最后还是送不出去，不小心就拖到放学后，然后在开班级委员会的时候，我对黑川同学说了这件事。我本来是想跟他说，这样或许很过分，不过如果即便是这样，他也不介意的话，就请他收下，结果他说：『我现在马上帮你拿给成道同学』……」
　　「原来是这样。」
　　我一直难以推量当时絽美是抱着什么样的心情让黑川转交情人节巧克力给我，这下子总算恍然大悟。
　　「我奉来觉得要是收到我的巧克力，成道同学或许会感到困扰。反正你应该也会收到雪菜或莉子的巧克力，而且白色情人节的回礼只能给一个人，我说不定反而会造成你的麻烦。毕竟暂定维纳斯目前是我。」
　　「没那回……」
　　「对，黑川同学也对我说，『没那回事』。」
　　絽美带着爽朗的笑容这么说道。
　　「要是我哪一天也能跟黑川同学一样，变成成道同学的好朋友就好了。」
　　沐浴在白日的阳光中，她的笑容宛如向阳处一般和煦。
　　「就算不是恋爱的感情，我也可以继续最喜欢你吗？」
　　她虽然这么说并伸向我的手，依然像孩子一样小巧——
　　「嗯……」
　　我将现在还不能说出接下来的话语咽了回去。
　　我也非常喜欢你，絽美。
　　「谢谢你。」
　　我用力握住看起来比初相识时成熟了一些的那只手。
　　☆
　　学年末考试结束后，我们得到一个礼拜的试后假期。下次到校是三月十四日，也就是考试结果公布的日子，亦是情侣考试最后一项活动的当天、同时是投票日前一天的白色情人节。
　　
　　
　　白色情人节当天早上，我走进教室后在心里「嗯？」了一声。总觉得哪里跟平常不一样，于是我开始寻找原因。
　　对了，是雪菜不在座位上。现在我已习惯到校就先确认她的身影，所以才会感到不对劲。
　　「是我太早来吗……？」
　　我这么想并看向时钟，但现在跟平常一样是预备铃即将响起的时间。
　　「嗨，成道。」
　　不久就到了连石田都到校的时间，我鸡婆地担心了起来。
　　她该不会请假吧……
　　
　　[[IMG,386e0ded2ff04852de24034cfe65c727,571,1000,50616]]
　　
　　「成道，你今天要给谁？」
　　「咦？」
　　「当然是说白色情人节的回礼啊。」
　　「……啊，嗯。」
　　我刚才也在想这件事。
　　明天就是投票日了。无论是哭是笑，今天都是情侣考试的最后一天。
　　而我还没好好向她传达出自己的心情。
　　「我……」
　　当我正要开口时，教室的空气突然浮躁起来。我寻找着理由，最后目光停留在入口。
　　「……雪菜。」
　　走进教室的她，看起来跟以往不太一样。
　　「哦，竟然是小短裙。」
　　石田的嘀咕，让我确信这不是我的错觉。
　　雪菜的制服裙下方，露出了苗条纤细的大腿。深蓝色长袜包覆住了她的小腿，取代以前的短筒白袜。不知道是不是重买了尺寸，上半身的水手服也紧贴在身上，使魅惑的巨乳与小蛮腰凸显出一种健康的性感。
　　明明就只是这样，她给人的印象却一转褪去土气，到了几乎让人认错的地步。
　　「变得挺像时下的年轻女孩了嘛。」
　　石田用一副快吹起口哨的高昂情绪这么说，而我心跳不已地凝视着集教室里所有男性视线于一身的她。
　　你很努力吧，雪菜。
　　——我想成为维纳斯。
　　她是抱着什么样的心情，裸着腿穿上短裙走出家门的呢？明明就连在临海学校时，她准备的也是那样的竞远泳装。
　　想到这里，我暗自坚定了决心。
　　「好。」
　　这次轮到我鼓起勇气了。
　　☆
　　在班会时间老师发还所有考卷之后，学年末考试的戍绩排名一如以往在走廊上张贴出来。
　　「……哦哦哦……」
　　我从像蛇一样长的那张纸的末尾一路往前看，同时发出兴奋的声音。
　　没有。没有我的名字。以往总是在蛇腹附近就会出现的名字，即便越过了固定位置也迟迟没找到。
　　「在哪里、在哪里……」
　　我一面躲避同样为查看公布的成绩而聚集过来的同年级生，一面前进。接着，我终于找到熟悉的四个汉字。
　　「哦哦哦……！」
　　
　　
　　第十一名濑木成道
　　
　　
　　「第十一名……！」
　　有生以来第一次拿到这个名次。
　　虽然是个有点不上不下的数字就是了……
　　「※如果是在箱根长跑接力赛，这完全是个会让人垂头丧气的排名……」（译注：以大学为单位的关东地区赛事，该年度前十名的学校即获得下一年的种子权。）
　　我开始确认排名在前的成员，莉子跟黑川一如往常稳坐前两名，但在我的名字前方找不到絽美的名字。相对的……
　　
　　
　　第七名妹尾雪菜
　　
　　
　　「太厉害了，雪菜……」
　　我这么嘀咕的时候，前方的女学生转过头。
　　「濑木同学。」
　　那就是雪菜本人。她手上拿着笔记本，似乎在记录结果。
　　「很厉害嘛，雪菜。」
　　「谢谢。」
　　「如果是在箱根接力赛，你可以轻松得到种子权喔！」
　　面对仍然对长跑接力赛耿耿于怀的我，她脸颊泛起红晕微笑着回答：
　　「……濑木同学也是。」
　　「不，我就……啊哈哈。」
　　「如果这是足球，你就是先发成员了。」
　　「…………」
　　我不禁为她怦然心动，到了甚至无法马上回应一句「这样啊」的地步。
　　「雪菜，我有点话想跟你说……」
　　「我也是。」
　　当我下定决心试着开口，她就像是早就想说同一件事一样，点了点头。
　　「我也一样，濑木同学。」
　　☆
　　放学后，我们来到理科教室。由于时间还在上午，校内充满生气，但今天不是规定的社团活动日，所以很少有学生会来这种教室。
　　一如以往，我们在实验用的四人桌面对面坐下。雪菜随即摊开刚才做纪录的笔记本。
　　「濑木同学，请你看看这个。」
　　「……这是什么？」
　　上头写的是无数个看似姓氏的汉字跟某种数字，仔细一看，那些名字都是同年级的女生。
　　「为了预测维纳斯，我试着用自己的方式计算过。情侣考试的评分项目中，我们学生能知道客观评价的只有『成绩』这一项。所以我先记下第一学期末的考试结果，试着对照九月公布的期中排名。结果是……」
　　说着，她用拿出来的自动铅笔指向笔记本上的名字。
　　「惠比寿同学跟瑞本同学相较之下，课业成绩领先五点(point)。」
　　「点（point）……？」
　　「这是我为了方便计算而分配的分数。纯粹是将年级名次直接转换成得分，不过我觉得以这个做比较是具有可信度的。」
　　「嗯嗯。」
　　「可是瑞本同学的排名赢过了惠比寿同学，夺得第一名。这表示此起惠比寿同学，瑞本同学在『容貌』、『性格』的总分多了六点以上。」
　　「原来如此……」
　　笔记本上的名字从「上之下」到「上之上」都有做分组的记录。她是在什么时候做了这样的记录再进行计算的？我对她的缜密感到佩服。
　　「……濑木同学，你看到瑞本同学今天的名次了吗？」
　　「没有……」
　　这么说来，她的名字究竟在哪里呢？至少不在我仔细查看过的前三十名内。
　　「……我认为维纳斯是惠比寿同学。」
　　雪菜只说了这句话，就放下笔。
　　「……等、等一下。」
　　我东想西想，脑中乱成一团。
　　「只有那两个人有可能成为维纳斯吗？絽美跟莉子以外的女孩是维纳斯的可能性呢？」
　　「当然是有……」
　　「例如说，雪菜你。」
　　听到我这句话，她大大地眨了眨眼。
　　「我……」
　　她垂下眼帘注视的，是笔记本上的「妹尾」两字。她的名字在「上之中」的组别中。
　　「……我跟惠比寿同学之间，有六点的差距。再怎么客观思考，我都不认为在『容貌』跟『性格』的总分能赢过惠比寿同学。而且这六点……」
　　「六点……」
　　她说得不清不楚，但想表达的意思已经传达过来了。
　　「毕竟她是个好女孩……」
　　「是的。」
　　她用力点头，接着陷入沉默。
　　「……那个裙子长度很适合你。」
　　气氛变得有点尴尬，于是我改变话题。
　　「……我不想后悔，所以决定把能做的都做了。」
　　雪菜娇羞地点头道谢后，抬起头。
　　「真希望你能拿到维纳斯奖。」
　　那是一个我喜欢的、温柔而温暖、显得有点落寞的笑容。
　　「雪菜，我……」
　　所以我的心脏突然怦怦乱跳了起来，早已决心说出来的话语堵在胸口。
　　「……我想写下你的名字。」
　　我感觉到心脏在喉咙深处激烈跳动。
　　
　　
　　「……我喜欢雪菜。」
　　
　　
　　穿过紧闭的窗户，运动社团的吆喝声从操场传来。女学生们的热闹嘻笑声在走廊上回响。
　　雪莱注视着我，一动也不动。在她脸上，比起惊讶茫然的思绪占了绝大部分，我听着自己激烈的心跳，忍耐过这段时间。
　　「……骗人。」
　　「我没骗你。之前不是说过吗？我很感谢雪菜。你一直一直注视着我，支持着我，当我注意到时，我已经深陷到无法一笑置之了。」
　　对着满脸通红地别开脸的她，我用尽全力说：
　　「我喜欢你，我超喜欢你！」
　　「骗人！」
　　「我没骗你！」
　　雪菜猛然站起身，引得我跟着火大地站起来。这个动作大得弄倒了椅子，背后响起「砰！」的强烈声响。
　　「我最喜欢妹尾雪菜！」
　　不惜喊破喉咙一般，我用尽全力呐喊。
　　雪菜红着脸上下耸动着肩膀，同时摇着头。
　　「骗人……你骗人，濑木同学……」
　　「喂，吵什么啊！」
　　此时，理科教室的门陡然敞开。
　　「……！？」
　　我们同时看过去。
　　「什么嘛，是你们啊。」
　　今天也穿着针织运动套装的体育老师鬼泽看到我们，打趣似地抬起眉毛。
　　「青春是很好，不过差不多该回去罗。」
　　他哈哈大笑着关上门，踩着同样响亮的脚步声穿过走廊离去。
　　看到他离开后，我再度跟雪菜互望。我们脸上的表情都尴尬不已。
　　「……回去吧。」
　　我扶起倒下的椅子，并这么说。
　　「好的。」
　　她垂着头一边整理裙子一边说。
　　☆
　　「……伤痕不是很显眼，真是太好了。」
　　前往车站的回家路上，我们没有交谈。我不知道该说什么才好，于是看向走在左方的她的腿。
　　从雪菜的裙子下，伤口前端露出了短短几公分。当然，要是裙子因为什么原因而飘动起来，就会看到让人吓一大跳的缝线，不过平常走路时几乎不会注意到。
　　「……是的。」
　　「有被别人问到腿的事情吗？」
　　她在一旁摇了摇头。
　　「这样啊。」
　　一言不发，时间再度流逝而过。
　　她再次开口说话，是在车站的验票口。
　　「咦，濑木同学……？」
　　我也跟着走向同方向的月台，所以知道离我家最近是哪一站的她一脸困惑。
　　「哦，因为今天我要去黑川家。」
　　「……这样啊。」
　　又是一阵沉默。
　　到站后，我们仍沉默地走了好一阵子。
　　「……那么，我要在这边转弯了。」
　　过了一会儿，来到一个十字路口时，雪菜这么说并停下脚步。
　　「啊，好。」
　　但是我有点恋恋不舍，脚迟迟不肯往前走。
　　「……濑木同学。」
　　不久，她带着苦恼的神情开口。
　　「明天请你写下惠比寿同学的名字。」
　　「……也无法保证她一定是维纳斯喔。」
　　「但是机率比我高。」
　　雪菜顽固又认真，我觉得这点跟她的青梅竹马很像。
　　她跟我明明完全不同，我为什么会喜欢上她呢？还是说，这正是因为我们是不同的人呢？
　　跟她在一起，我总觉得非常安心。
　　「……我想过了。」
　　为了让她听进去，我尽量用平静的语气说。
　　「维纳斯奖是我的目标，但这就像是伴随努力过后的结果而来的奖赏。找想考试也是一样的，如果不真心想考上，就不会认真读书对吧？可是就算落榜，那份努力也不会白费……」
　　「那是已经在公布结果后，说给落榜的人听的话。」
　　她宁静而果决地说：
　　「濑木同学是接下来才准备要挑战的人，所以哪怕只高一点也好，请你赌在机率较高的人身上。惠比寿同学应该会写濑木同学的名字。」
　　「……所以……就是因为这样啊。」我发自内心这么说。
　　这跟絽美写黑川名字是不同的情况。我另有喜欢的女生，而跟莉子之间有过那些事后，我们现在才好不容易要重新缔结全新的关系。
　　「……不到最后就不会知道维纳斯是谁，所以我要写上自己真正喜欢的人的名字。否则的话，对她也很失礼。」
　　这次雪菜同样是默默听着我说话。看到她这个模样，我突然感到一阵不安。
　　「还是说，雪菜明天不会写我的名字吗……？」
　　她低头注视着地面，好一段时间都没有反应。
　　「……你想知道吗？」
　　雪菜总算拾起头，用认真的眼神凝视着我。
　　「嗯，我想知道。」
　　「那么，请把耳朵靠过来。」
　　「呃、喔。」
　　于是我靠近她。
　　「我会害羞，请你闭上眼睛。」
　　咦？虽然疑惑，但我还是猴急得依书闭上眼睛。
　　雪菜想对我说什么？难道说，她真的不打算写我的名字？
　　迟迟没有听到她的耳语，我紧张得胡思乱想。就在此时——
　　有只手轻轻搭住我的肩膀，一个软绵绵的东西压到唇上。
　　「……！？」
　　当我被温暖柔软的触感惊得睁开眼睛时，眼前看到的是雪菜低垂的睫毛。
　　终于慢慢理解这是什么样的行为时，她已经离阅我身边，睁开了眼睛。
　　「……我亲了你呢。」
　　从看起来很难为情地细语的眼眸中，眼泪掉了下来。
　　「这样一来，我们就算写下彼此的名字，也不算两情相悦。」
　　听到她这么说，我回想起毕业旅行时的事。
　　「啊……！」
　　根据情侣考试的规则「于考试期间，不可跟任何异性制造出恋人之间的既成事实」，因此有过嘴唇互触的亲吻就立即出局，那两人就算在投票日当天写下彼此的名字也不会得到认可。
　　「濑木同学的心意对我面吾就像做梦一样。虽然刚才我摆出那种态度，但我好高兴，幸福到好像会遭到报应……所以，光是这样我就满足了。」
　　「雪菜……」
　　「请你得到维纳斯奖。」
　　她带着泪眼微笑后，轻轻转身。
　　「我会祈祷濑木同学成功。」
　　稍短的裙子翻飞，她露出腿上的伤痕跑掉了。「哇哇睫」的轻快脚步声在我的耳中残留了许久、许久。
　　
　　
　　你在做什么啊，小成成～！快点来接我～！不是要买送给雪菜的礼物吗？魅夕一直很期待耶～！
　　
　　
　　看过魅夕传来的邮件后，我将手机收进口袋。
　　心脏扑通扑通狂跳，我像是全身血液沸腾一样发热。
　　「不、不行了……」
　　我再也走不下去，靠着一旁的住家墙壁，在路边蹲了下来。
　　
　　[[IMG,0f346bf836bf89db0bcfcae75bb1389b,585,1000,53337]]
　　
　　在这个短短的期间内，刚才的情景、雪菜唇瓣的触感在心里反覆重播，都已经不知道回想了多少次。
　　——请你得到维纳斯奖。
　　「我当然想得到啊……」
　　许许多多的思绪掠过心头。去年四月，身为「中之下」且没有半个人能让我有自信地说是自己朋友的我，发起了这个有勇无谋也要有个限度的挑战。
　　絽美、莉子和雪菜，不论是她们的笑脸或哭脸，所有的回忆都让我从那时候起得到成长。
　　我仰头望去，只见在三月的天空中，成群的鸟正飞往某个方向。
　　「……嗯，我决定了。」
　　我的人生果然还是只能用这样的方式走下去。
　　我做好觉悟站起身，慢慢朝着黑川家迈出步伐。
　　就在明天了。决战的日子终于要到来。
　　「好，决胜负吧，爷爷！」
　　