　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：饼月望
　　插画：黑天bb
　　图源：高桥粉丝
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,c59630fd1a9ca58d159107de8be19b52,1107,1000,215282]]
　　
　　[[IMG,40517848705ed8dd705763f73eb49fdd,737,1000,154393]]
　　
　　[[IMG,668eedae9e9e7aa71ffbad825e133a98,1349,1000,400106]]
　　
　　[[IMG,1531ed33564e179f4a2e74cd3dafef1b,1354,1000,314396]]
　　
　　[[IMG,b7ab5ebf310edbfd64e93743123ff358,641,1000,125081]]
　　告白的情景被播放到全世界后，贡与小学星公主·露莉丝总算正式成为一对情侣。在过着幸福快乐同居日子的两人面前，露莉丝的妹妹·米莉亚突然现身了！认定露莉丝被贡蒙骗了的米莉亚，毫不掩饰对贡的敌意，并且住进了两人的家中。另一方面，对自己稚嫩的外表感到不安的露莉丝，偷偷拿出了小学星特制的某样法宝！？
　　
　　
　　主要登场人物
　　
　　守本贡
　　高二生。就读于私立桑岛高中二年C班。
　　
　　露莉丝·法尔·史蒂法诺斯
　　维持小学生体型变成大人的小学星第三公主。贡的恋人。
　　
　　米莉亚·法尔·史蒂法诺斯
　　露莉丝的妹妹。小学星第四公主，是个路痴。
　　
　　葛木由月
　　二年C班的班长。关西腔。
　　
　　艾帕娜＝塔斯塔西·法尔·史库洛斯
　　宇宙电视局地球支部长，以前是露莉丝的保姆。
　　
　　阿莉希雅·法尔·史蒂法诺斯
　　露莉丝的姐姐。小学星第二公主，个性冷静。
　　
　　
　　序章
　　
　　「姐姐，你被骗了，被那个男人的花言巧语蒙骗，失去原有的冷静了！」
　　我拉高音调，拼命试图说服对方。
　　在皇家专用的机场里，我努力想要阻止独自踏上旅途的姐姐……
　　因为姐姐的决定绝对是错误的，姐姐的身分可是小学星第三公主啊，为了国民贡献了那么多的心力啊。
　　既优秀又冰雪聪明、美丽动人的姐姐，理应在众人的祝福下，嫁给某个星球的王子才对。
　　像现在这样孤伶伶地前往异乡进行新娘修行，绝对是错误的！
　　「你错了，姐姐，这么做绝对是错的……为什么你就是不明白呢？露莉丝姐姐是不应该去地球那种地方的。」
　　等时候到了，自然会有和姐姐匹配的人出现，即使是现在，向姐姐求婚的人也依旧络绎不绝。
　　在那些对象中，也不乏将来很被看好的人物，虽然能真正配得上露莉丝姐姐的人也许不存在，不过据说邻近国中星的第一王子，还有以小学星内的公爵、伯爵为首的豪门贵族等，都在向姐姐求婚的名单当中。
　　无论选择哪一门亲事，都远比前往地球好上千百倍。然而姐姐却……为什么？
　　为了姐姐着想，我花费好大的功夫苦苦相劝。
　　但是姐姐只是回我一个寂寞的微笑，既没有反驳，也没有回话，只是微微一笑。
　　「就算我不在了，你也要坚强喔，米莉亚，只要你努力，就没有事情能够难倒你。」
　　她温柔抚摸我的头。
　　为什么要露出这种表情呢？露莉丝姐姐，为什么……看到那种表情的话，我不就没办法再多说什么了吗……？真狡猾。
　　接着姐姐便转身离去，没有豪华的嫁妆，甚至连一位随侍都没有带上。
　　只背上一个红色的书包，迳自搭上小型的单人宇宙船。
　　直到现在，小学星的第四公主，米莉亚，法尔·史蒂法诺斯仍然忘不了那一天的事情。
　　露莉丝前往地球的那一天，对米莉亚所露出的寂寞表情，依旧深深烙印在米莉亚的脑海里，怎么样都挥之不去。
　　姐姐，为什么要露出那种表情呢……
　　平常总是英姿焕发，不曾屈服于任何人的姐姐，竟然会露出那么朦胧飘渺的表情……实在不明白，姐姐……
　　「米莉亚？你怎么了？」
　　米莉亚回神过来。
　　自己目前身在小学星王城内的一个房间，被雅致的灰色统一的家具与壁纸围绕。给人一种注重机能性的印象，不过以公主的房间来看，似乎稍嫌朴素。
　　如果以一个女孩子的房间来看，就更是不及格了，米莉亚微微歪着头，心中如此思考。
　　当然，这种话她不会在房间的主人面前说出口。
　　「老是把烦恼憋在心里可不好喔，你又在想露莉丝的事情吗？」
　　房间的主人、小学星第二公主——阿莉希雅·法尔·史蒂法诺斯用有点困惑的表情看着米莉亚。
　　彷佛童话中的魔女般，阿莉希雅有着一头及腰的长发，琉璃色的秀发犹如宝石般美丽，不过实际上米莉亚还是比较喜欢露莉丝的黑发。
　　「真是的，看来米莉亚真的很喜欢露莉丝，真希望你也能多亲近我们一点。」
　　其实米莉亚不讨厌这位十九岁的二姐阿莉希雅，只不过双方的年龄相差八岁之多，就连像对普通的姐妹般拌嘴吵架都没办法，何况身为王室的成员，姐妹之间要吵架更有如天方夜谭。
　　不过就算屏除这些要素，米莉亚也不认为自己和阿莉希雅像对普通姐妹般拌嘴吵架的日子会有到来的一天。
　　当阿莉希雅的妹妹也有十一年了，虽然不至于连孩童时期的记忆都记得一清二楚，不过在米莉亚的印象当中，阿莉希雅从来没有表现出自己的感情。
　　不是说她完全不苟言笑，而且当米莉亚做错事的时候，她也会予以斥责，即使如此，米莉亚仍然觉得她从来不会在外人面前显露出自己真正的想法。
　　相较之下，同样冰雪聪明的露莉丝，就显得有人情味多了，遇到高兴的事情时会发自内心欢笑，看了悲伤的戏剧后会哭泣，米莉亚做错事时会含着眼泪发脾气。
　　米莉亚就是喜欢露莉丝姐姐这一点。
　　不过就是因为这样，阿莉希雅没有反对露莉丝的婚事，令米莉亚相当不可思议，一向冷静沉着、克制自己的私情，做出最确实判断的阿莉希雅，为什么会没有阻止露莉丝姐姐呢……？
　　如果真的为妹妹着想，会反对才是人之常情。
　　「米莉亚，我大概猜得到你在想什么，不过我这样问好了，在那个时候，你成功阻止露莉丝了吗？」
　　被阿莉希雅一问，米莉亚有些困惑。
　　那个时候，米莉亚不但质疑过露莉丝的判断，也试图反对，可是看到露莉丝落寞的神情时，她在最后的关头就无法强硬起来，没办法把话说得太一针见血。
　　「当然我很明白米莉亚的心情，毕竟我也觉得露莉丝和那个地球人的男孩子不相配。」
　　「就是说啊！为什么她要和地球人……为什么露莉丝姐姐非要和那种具有大人体型的人种交往呢？我实在想不通！」
　　米莉亚大声表示赞同，阿莉希雅像是要安抚妹妹一样，轻轻摆动手掌。
　　「这就是我今天找你来的理由，时候也差不多了，自从那次的告白事件后，已经过了一月，也该有人去看看情况了。」
　　「姐姐的意思是？」
　　面对不解歪头的米莉亚，阿莉希雅压低声音。
　　「换句话说，我想请你到地球去看看露莉丝他们的情况，如果发现男方不配和露莉丝在一起的话，就把露莉丝带回来。」
　　阿莉希雅看似愉快地嘻嘻微笑，那个笑容里究竟蕴含着什么样的意图，就连米莉亚也摸不着头绪。不过……
　　「把露莉丝姐姐带回来？这种事办得到吗？」
　　这是个非常有魅力的提案。
　　「当然办得到，因为那两个人又还没结婚，只要找到令露莉丝接受的理由，就算要立刻将她带回来也不会很困难才对。」
　　的确……有道理，实际和对方一起生活一段时间后，应该会看见许多对方的缺点，更何况对方是讨厌的地球人，如果是小学星的贵族或国中星的王子殿下也就算了，偏偏是那个会成长过头的种族。
　　像露莉丝姐姐这么聪明的人，一定已经察觉到理想与现实的差距了。
　　「不过，万一露莉丝姐姐不肯把我的话听进去……」
　　米莉亚想起露莉丝离开的那一天。即使苦苦相劝，露莉丝姐姐也没有把自己的话听进去，万一、万一姐姐还是不把自己的话当成一回事……
　　而且自己要去的地方是那个地球……
　　看见米莉亚不安的脸孔，阿莉希雅缓缓地点点头。
　　「也对……不过米莉亚，你不是依然认为露莉丝只是被对方蒙骗吗？」
　　「那是当然的，否则的话，聪明的露莉丝姐姐怎么可能会说出要嫁给那种男人的话。」
　　「既然如此，你只要让露莉丝了解到这一点不就可以了？不过不是用言语，而是举出具体的事证……」
　　「具体的事证……」
　　有道理，现在和当时的情况不同，露莉丝姐姐已经实际和地球人展开同居生活了，憧憬已久的生活成了不折不扣的现实，只要提供她被地球人蒙骗的证据，或许就会清醒过来了。
　　——不过又该怎么做……
　　「具体的……事证。」
　　又默念一遍的米莉亚陷入沉思，阿莉希雅对妹妹露出温柔的微笑。
　　「我给你一点提示，你可以参考我所说的话，去做进一步的调查。听好罗，米莉亚，听说地球人呀……」
　　阿莉希雅像是在装神秘般压低音量，停顿了一会后……
　　「好像都喜欢『前凸后翘』喔。」
　　一本正经说出这句话。
　　「阿莉希雅姐姐，请问『前凸后翘』是什么意思啊？」
　　「这一点就要靠你自己去调查了，我只能说那是露莉丝没有的东西。」
　　阿莉希雅静静地微笑，看样子她不是在说谎。
　　米莉亚思考了一会，坦白说，米莉亚并不愿意去地球，要去那种充满大人型异星人的地方，令她充满强烈的厌恶感。
　　不过，让她最喜欢的姐姐待在那种地方，更令她难以接受。
　　「我知道了，我这就动身前往地球，设法说服露莉丝姐姐。」
　　米莉亚微微抬起头，双手紧紧抓住连身裙的裙摆，用下定决心的坚定眼神看向阿莉希雅。
　　阿莉希雅的脸上露出清爽的笑容，犹如受春风吹拂而摇曳的野花。
　　「是吗？太好了，那你可以顺便帮我把这个交给露莉丝吗？」
　　说话的阿莉希雅从身旁取出一个小小的包裹，并且递给米莉亚，那是一个没有什么重量的朴素包裹，米莉亚对包裹的内容物有一丝丝的不安。
　　「请问……阿莉希雅姐姐，这是……」
　　「这个嘛，可以算是我送给露莉丝的礼物，我想应该会对露莉丝有帮助。」
　　说到这里，阿莉希雅突然沉默下来，像是在盘算什么事情。
　　「明白吗？一定要交给露莉丝喔。」
　　接着又表情严肃地强调了一次。
　　总觉得阿莉希雅姐姐的主要目的是在于把小包裹交给露莉丝姐姐，对于把露莉丝姐姐带回来这件事反而没有多大的坚持。因此米莉亚提出纠正：
　　「好的，我一定会把露莉丝姐姐带回来的。」
　　阿莉希雅像是对米莉亚的反应有些讶异似地眨了眨眼，不过随即露出清爽的笑容……
　　「嗯，好好加油。」
　　用一如以往的稳健声音鼓励。
　　
　　…………五分钟后。
　　喀喳一声，阿莉希雅的房门被打开了。
　　「哎呀？怎么了吗？米莉亚。」
　　看到妹妹再度造访，阿莉希雅虽然露出沉稳的笑容，却也掩饰不了内心些许的困惑。
　　难不成她中途反悔，不想去地球了……想到这里，阿莉希雅不免不安起来。
　　「那个……姐姐，那个……我迷路了。」
　　「……米莉亚，从这里通往大门的路只有一条，不然只要询问走道上的侍卫，就能回到你房间去了不是吗？」
　　「我问过了、我有问过了啊！可是不晓得为什么，当我注意到的时候，自己又来到姐姐的房间了！」
　　也就是说，米莉亚不是因为迷路的缘故，才碰巧走回这个房间，而是在询问过侍卫方向后，顺着笔直的走道走着走着，最后还是走回这个房间。
　　阿莉希雅脸上虽然挂着笑容，嘴角却微微抽搐，她心想……
　　搞不好我这个妹妹拥有扭曲空间的力量喔……
　　是不是这孩子拥有目前为止家族里没有任何人具备的超能力呢？
　　否则的话，根本无法解释这种现象，竟然能在笔直的走道上，而且还是在自己居住的地方迷路，所谓的路痴会夸张到这种地步吗？
　　轻轻叹了一口气后，阿莉希雅从椅子上站了起来。
　　她握着米莉亚的手，不由得暗自忧心。
　　这孩子将来没问题吗……