　　坦白说，露莉丝到底在想什么，我实在弄不太清楚。
　　「她大概又误会什么事情了。」
　　我轻轻地叹了一口气。
　　昨天带着米莉亚回家时，我和米莉亚的关系已经变好了一点，正当我们高高兴兴踏进家门的那一刻，迎接我们的却是全身上下只穿一件衬衫的露莉丝。
　　虽然露莉丝口中拼命喊着「不是的、不是的。」这些话，但是我却不明白她所谓的「不是」指的是什么意思。
　　说到露莉丝，她今天一早便兴高采烈地带着米莉亚出门了。
　　至于我则是在家里闲着没事做，只好拿出艾帕娜给我的教材翻阅，总觉得自己好像虚度了一天的光阴。
　　「难得大家都没事，为什么不带我一起出门呢？」
　　算了，露莉丝应该是有她的私事要处理，毕竟最近都和露莉丝一起行动，她一不在身边，反而觉得有点不可思议。
　　「话说回来，露莉丝还真慢。」
　　我们约好今晚要带米莉亚去参加夏日祭典。在附近公园所举办的祭典还可以看得到巫女，因此算是这个镇上颇受好评的活动。」
　　「我记得往年好像都有盂兰盆舞？」
　　那是不是穿浴衣去比较好？不过如果露莉丝她们穿着便服，只有我穿浴衣也太突兀了，正当我在思索这种事情的时候……
　　「我回来了，不好意思，贡，让你久等了。」
　　露莉丝的呼吸似乎有一点急促。
　　「欢迎回来，露莉丝。今天要去参加祭典……对……吧？」
　　我的身体顿时僵住。奇、奇怪？我听到的明明是露莉丝的声音啊。
　　可是站在门口的却是一位我不认识的浴衣美少女……
　　「呃……请问你是哪位啊？」
　　美少女一瞬问露出疑惑的表情，楞楞地歪歪头。
　　「讨厌啦，贡。是我啊。」
　　她的脸上浮现腼腆的笑容。
　　骨溜溜的漆黑瞳孔、每眨一次眼睛就微微抖动的长长睫毛。
　　俏挺的鼻梁下，可爱的樱唇有如烈焰般赤红，与雪白的肌肤构成美丽的对比。
　　极度端正的秀丽脸蛋，具有人类的手无法刻出的美感，彷佛是由自然……甚至是由神所创造出的艺术品。
　　看起来应该和我同年龄，或者是小我一点。
　　至少我不记得自己认识这么可爱的女孩子。虽然如此……
　　我却觉得她有点面熟。
　　那对美丽的眼眸、可爱的嘴唇，好像在哪里见过……就像我身边的某个人。
　　「贡，你真的看不出来吗？」
　　那个清澈无比的声音，听一整天也听不腻的声音，莫非是……不过这怎么可能？
　　察觉震惊的事实，我不禁陷入惊吓状态。
　　「你是……露莉丝？」
　　听到我的问题，露莉丝笑咪咪地点点头。
　　「怎么样？这件浴衣适合我吗？」
　　喀啦、喀啦。
　　露莉丝原地转了一圈，绑着红色鞋带的可爱木屐在地上发出声响。
　　明艳动人的黑发盘在脑后，彷佛会和漆黑的夜空融为一体的乌黑秀发，在夏日的夕阳下闪烁绚丽的光芒。
　　领口处微微敞开，滑嫩细致的脖上隐约可以看见美丽的锁骨。
　　被单薄的浴衣包住的身体，有着不输偶像明星的纤柔体态，略带曲线的身体同时具备了少女的美感，以及诱惑的妙龄女孩性感。
　　浴衣的裙摆下露出雪白纤细的脚踝，以及小巧玲珑的脚掌。
　　晶莹剔透的脚趾甲有如高纯度的水晶，被水晶彩绘的脚趾太美丽了，我不由得看得入神。
　　圆圆的小脚跟光滑无比，摸起来的触感一定很舒服。
　　「怎么样……？我看起来像是贡的恋人吗？」
　　露莉丝又开口询问。
　　这次的问题又更加明确了。
　　看起来像是我的恋人吗？
　　和我年纪相同的露莉丝。
　　如果她也是地球人的话，现在一定就是这副模样。
　　女高中生的模样。
　　看着这样的她，我却觉得有哪里不对劲。
　　前阵子露莉丝刚到地球的时候，我曾经幻想过露莉丝成长为普通高中生的样子，但是现在实际看到露莉丝的模样后，我却只有一种难以形容的奇怪感觉。
　　所以……
　　「嗯，很适合你喔。」
　　我轻轻点头。
　　我不能将自己最喜欢的露莉丝和目前的露莉丝重叠在一起，因此没办法正面回答她的问题，我无法对她说她看起来像我的恋人。
　　这件事就像一根小小的刺，刺进我的胸口，虽然造成的痛楚不大，仍然让我很不舒坦。
　　露莉丝似乎完全没有察觉我心中的异状，
　　「真的吗？」
　　只是开心绽放出满面的笑容。
　　「好高兴，贡，我真的好高兴。」
　　和露莉丝绑着同样发型的米莉亚站在门外等待我们，身穿可爱浴衣的米莉亚，看起来好像有些消沉。
　　不过这也是没办法的。
　　米莉亚讨厌地球人，讨厌大人体型的异星人，然而她最喜欢的姐姐却变成地球人的大人模样，想必她的内心很不好受。
　　「米莉亚……这究竟是……」
　　我试图向米莉亚询问露莉丝变成大人的原因。
　　似乎是察觉我的意图，米莉亚一脸不悦地说：
　　「露莉丝姐姐使用了一种名为魔法粉饼盒的道具，据说原本是为了外交活动所开发的产品，因为某些大人体型的种族，特别是像地球人这种不熟悉异星人存在的种族，很可能看我们的外表是小孩子就轻视我们，不过那玩意好像是试作品。」
　　「那为什么露莉丝会有那种道具？」
　　露莉丝站在两星球外交的最前线，可是这种事我从来没有听说过。
　　「那是大露莉丝姐姐两岁的阿莉希雅姐姐……送给露莉丝姐姐的礼物……我也不明白为什么阿莉希雅姐姐要送那种东西……」
　　「好了，我们出发吧，贡！」
　　露莉丝主动挽着我的手。
　　手臂传来一股比以前更加柔软的触感。
　　「……成功挽到手了。」
　　露莉丝似乎很感慨，接着她抬头望着我。
　　「我成功了！贡！你看，我挽到你的手了！」
　　她高兴到像是跳舞般蹦蹦跳跳。
　　「其实我一直很想这么做，没想到现在这么轻易就做到了……我真的好开心。」
　　然后她又抬头凝视我的睑。
　　「你怎么了吗？贡？」
　　好可爱，实在太可爱了……露莉丝可爱到令我忍不住想当场抱紧她的程度，不过……
　　「不，没什么，我们走吧。」
　　我勉强挤出一个笑容。
　　为了不让露莉丝察觉到一直在我脑海里挥之不去的奇妙感觉。
　　看久了就会习惯了，我试着说服我自己。
　　位在公园里的祭典会场比想像中还要热闹，从小孩子到老人家，以及和我们同世代的高中生都来共襄盛举，吸引了广泛年龄层的祭典，充满难以形容的活力。
　　「总之先逛逛摊贩好了。」
　　「哇～～有好多摊贩喔。」
　　露莉丝环视四周的摊贩。
　　「啊，贡，我想玩那个。」
　　她指着钓水球的摊贩。
　　五彩缤纷的水球在充气式水池里漂来漂去，等着我们大驾光临、悠闲漂浮在水面上的水球，不断刺激我们的挑战精神。
　　「小姐要来试试看吗？还是这位小兄弟想露两手给女朋友瞧瞧？」
　　摊贩的老板是一位精神抖擞的大叔，头上绑着头巾、沙哑的嗓门、晒得黝黑的皮肤，
　　以及白色的日式短外衣，都散发出十足的祭典风情。
　　「……女朋……友？」
　　眨眼几下眼后，露莉丝问：
　　「我看起来像他的女朋友吗？」
　　「嗯？怎么了？是我搞错吗？那真是不好意思啊。」
　　「不，你没有搞错……我和贡是一对情侣。」
　　露莉丝脸上浮现喜悦的微笑。
　　「那么贡和米莉亚也一起来玩。」
　　我反射性地瞄了米莉亚一眼，不晓得她是不是因为看到现场有太多大人，心里觉得有点害怕，所以才紧紧抓住我衣服的下摆不放。
　　「米莉亚，你还好吧？」
　　「我、我好得很，只是为了避免走失才会抓着你的衣服。」
　　说完就将头撇到另一边，米莉亚逞强的模样真的很可爱，我快忍不住笑出来了，但是一笑出来一定会惹米莉亚生气，所以只好憋在心里。
　　「给你，米莉亚。你知道怎么玩吗？」
　　露莉丝一边把钓水球的钓钩递给米莉亚一边询问。
　　等等，露莉丝自己不是也没玩过吗？
　　这也是身为姐姐表现出来的风范吗？
　　「这种东西对我来说太简单了。」
　　说出大话的米莉亚蹲到池旁。
　　只见她皱着眉头，右手的钓钩灵活在水球中穿梭，勾起一颗、两颗、三颗……
　　「喂，等一下……」
　　「看到没有？这就是所谓的一钓三水球。」
　　沾沾自喜的米莉亚连自创谚语都说出口了……而下场当然……
　　噗通……
　　「啊～～！」
　　话才刚说出口，水球就掉回到水池里了。
　　俗话说得好，逐三水球者，不得其一。
　　露莉丝看到米莉亚的窘态后，露出有点得意的表情说：
　　「太贪心的话可是不行的喔。」
　　看来露莉丝很明白这个道理，更何况如果能让人一口气钓起两、三颗水球，老板的生意也不用做了。
　　露莉丝仔细地观察水球……最后她选定了一颗看起来最好钓、橡皮圈朝上的水球，然后！
　　她竟然把纸做的钓线拿去泡水！！
　　「这种东西泡过水之后会变得比较坚固吧？」
　　「为、为什么啊！」
　　忍不住出声吐槽的人不是我，不，当然我也非常想吐槽。
　　突然从我背后传来的声音，是我相当熟悉、充满朝气的关西腔。呃……
　　「班、班长！？」
　　「叫咱由月，小贡。」
　　由月俏皮地眨了眨眼，还对我提出纠正，随后她严厉地质问：
　　「对了，小贡，你到底在做什么？居然带这么可爱的女孩子来这种地方……」
　　「啊～～」接着后方传来叫声，是露莉丝可爱的悲鸣。
　　湿掉的钓线果然没办法钓起水球，不过这也理所当然。
　　「这么明目张胆地花心的话，露莉丝会哭的喔。不只如此……」
　　由月朝我走近一步，锐利的视线贯穿了我。
　　「咱也会让你后悔到痛哭流涕。」
　　她用低沉的声音威胁。
　　由月做事一向不喜欢拐弯抹角，虽然推崇男女交往，但是不认同不纯洁的来往。
　　我连忙想要开口解释，就在此时……
　　「啊，由月，你也来啦。」
　　露莉丝跑了过来。
　　「嗯？」由月用锐利的眼神盯着露莉丝的脸，又像是在监定露莉丝的身体一样上下打量……接着她有如恍然大悟般睁大眼睛。
　　「难不成这位就是露莉丝的姐姐？不，等一下，露莉丝的姐姐，应该也是小学星人，可是那张脸……」
　　「没错，我就是露莉丝。」
　　露莉丝的脸上绽放出灿烂的笑容，而由月则是哑口无言……
　　「你、你真的是露莉丝吗？可是咱认识的露莉丝应该更娇小一点，而且……」
　　「嘿嘿嘿，那是因为我姐姐送给我一个道具，只要使用那个道具，就可以变成大人……」
　　露莉丝笑容满面地为陷入混乱频频歪头的由月说明。
　　「喔，原来是这样，不过话说回来，小学星人的科技果然很惊人……」
　　对着深感佩服的由月，露莉丝不禁自豪地挺起小小的胸部。「唔？」看着露莉丝不再平坦的胸部，由月却皱起眉头。
　　「那个，露莉丝……你的衣服……？」
　　「嗯？这是浴衣呀？」
　　「不，咱不是那个意思，咱是说你的衣服里面……」
　　「咦？因为网路上写说浴衣里面不能穿任何衣物……对吧，米莉亚？」
　　「网路上是这么写的没错。」
　　——！感觉好像有什么东西从我的鼻孔里流了出来……
　　我伸手一擦，发现手指一片鲜红……
　　「小贡……」
　　现在的我没有勇气面对由月，不过我还是要代表男性说句公道话。
　　「我个人认为在这种情况下是可以流鼻血的。」
　　「……咱可以理解你的立场，不过这种话不应该讲得这么理直气壮。」
　　您说的一点都没错……
　　「对了，小贡，露莉丝和米莉亚，你是听到谁说的话才流鼻血的……？」
　　「绝对不是后者！」
　　我立刻断言，毕竟如果我是听到米莉亚所说的话才流鼻血，那就表示……
　　「算了，咱们先不谈论这个问题。」
　　「不，这个问题我个人倒是非常想厘清……」
　　「露莉丝，你得到的情报是错误的唷。」
　　喂～～听我说！
　　「咦？哪里错了？难道还要多穿什么才行吗？」
　　露莉丝和米莉亚露出一脸不可思议的表情，由月一面注意周遭的动静，一面对两个人轻轻耳语。
　　露莉丝听着听着，表情越来越呆滞……最后更是面红耳赤起来。
　　「咦？可是网路上根本没提到……」
　　「听咱说，虽然古时候的人有这样的作风，现代人通常里面还是会穿的。」
　　「我、我就觉得奇怪，在这种状态下，要是被人家拉腰带转圈圈的话，那、那那、那就不得了了！」
　　我想一般人应该是不会在大庭广众之下玩拉腰带转圈圈的游戏。
　　「我也觉得很奇怪呀，因为这样穿……那个……下面会凉飕飕的，不过、不过网路上写说浴衣里面穿内衣裤是邪魔歪道，所以……」
　　「算了，事到如今再说什么也无济于事，下次可要注意点喔，毕竟不是所有的男人都像小贡这么迟钝。」
　　……竟然说我迟钝，由月……
　　接着又由月对露莉丝补充了两、三点注意事项，然后转过头来看向我。
　　露莉丝和米莉亚两姐妹一方面紧紧压着浴衣的领口，另一方面持续物色接下来要逛的摊贩。
　　「话说回来，小贡……」
　　露出神色凝重的表情，由月低声询问我。
　　「露莉丝变成大人一事，小贡你是怎么想的？」
　　「什么……意思？」
　　由月的表情十分严肃，这让我忍不住反问。
　　不，不对，我之所以反问由月，不是因为她的表情严肃的缘故，而是她的问题触碰到我内心深处一直耿耿于怀的部分。
　　「嗯～～老实说，咱也不晓得该怎么说明，不过……」
　　本来还想继续说下去的由月，最后却默默摇头。
　　「不，这已经混入咱个人的价值观了，既然当事者觉得无所谓的话，那应该就没有什么大不了……像咱这种局外人选是不要说些多余的话。」
　　「还真是复杂。」由月用手抵住下巴喃喃自语，我完全不明白她的意思。
　　「等等，由月，你刚才到底想……」
　　「啊！」
　　后方突然传来小小的悲鸣，我赶紧回头一看。
　　「姐姐！」
　　我看到的是惊慌失措的米莉亚，以及按着胸口蹲在地上的露莉丝。
　　「姐姐，你怎么了？姐姐！」
　　「呼……啊……不、不行……」
　　露莉丝摇摇晃晃站了起来，步伐蹒跚地跑进人群当中。
　　「姐姐！」
　　「米莉亚，你别追！」
　　公园里挤满了人，米莉亚这个路痴很有可能会走失。
　　「由月，不好意思，米莉亚就拜托你了。」
　　「没问题，包在咱身上，咱会陪她好好玩的。」
　　有由月在场真是太好了，我边想边朝露莉丝追去。
　　不晓得是不是我太多心，露莉丝的背影看起来似乎比刚才更弱不禁风了。
　　「露莉丝，你等等我啊！」
　　我无视参加祭典的人们投来的好奇眼光，不停在人群中穿梭奔跑，只是追逐着露莉丝。
　　跑在前方的露莉丝突然一个踉呛，一只木屐掉到地上。
　　「露莉丝！」
　　幸好露莉丝勉强保持平衡没有摔倒，她继续跑到公园的外围，离喧嚣的祭典会场越来越远，也不在乎其中一只脚是赤脚的状态，直接跑出公园。
　　「露莉丝，等一下，到底发生什么事了……？」
　　我捡起她的木屐后，随即又追了上去。
　　不知不觉中，我们来到了四下无人的住宅区，跑进路灯明明灭灭的小巷里后，总算停下脚步的露莉丝一脸痛苦地按住胸口，身体靠在电线杆上。
　　「露莉丝，你到底……」
　　「啊……贡……别、别看我……」
　　难过喘气的露莉丝彷佛想要逃离我的视线，她逃进小巷的深处。
　　「露莉丝，你别跑啊！」
　　我反射性地伸手拦住她，当我的手碰到露莉丝肩膀的瞬间……
　　「呀！」
　　露莉丝的身体像弓一样往后仰。
　　「啊，抱歉！」
　　连忙将手收回来，才发现手掌出乎意料烫，我不禁慌乱起来。
　　「露莉丝……」
　　「呼……呼……啊……呜、啊～～！」
　　发出悲鸣的同时，露莉丝的身体看起来好像也缩小了一圈。
　　——什么！
　　过度错愕的我，不自觉张大嘴巴。
　　露莉丝像是想挽留某种重要的东西一样，拼命紧抱自己的身体。
　　「呜！」
　　再次发出悲鸣，同时身体也再次缩小。
　　痛苦难耐的露莉丝按住胸口扭动身体，若隐若现的大腿、小腿、手腕，仿佛受到压缩般越缩越小……
　　[[IMG,3d0dce0f83650e8bc23885a9160d031e,424,640,174707]]
　　「呼、呜……」
　　每当难过呼出一口气，露莉丝的身体就缩小一寸……直到最后……
　　「呼……呼……呼……」
　　有如卷着身体睡觉的猫，露莉丝整个人躺在地上缩成一团。
　　她的其中一只脚上还挂着木屐，那是我所熟悉的露莉丝的小脚，光滑细致的小腿、没有半点伤痕的膝盖、尚未发育的纤细大腿，也都是我所熟悉的。
　　她又变回和以往一样幼小的露莉丝了。
　　浴衣只约略遮盖住露莉丝裸体，裸露在外的雪白肩膀随着她的娇喘上下起伏。
　　汗水沿着她的脖子滑落，通过锁骨滑进了平坦的胸口。
　　「露莉丝……」
　　「对不起，贡，目前的我……最多好像……只能撑这么久了。」
　　露莉丝勉强站起身，却又腿软倒下。
　　我立刻冲过去搀扶她的身体，娇小的身体轻得令人难以置信。
　　「对不起，贡……好不容易……可以正常……约会了……」
　　「先别说那些了，露莉丝，你的身体不要紧吧？为什么会突然恢复原样呢？」
　　「嗯，我只是……有点累……罢了，所以不用为我担心……」
　　露莉丝像是要让我安心似地勉强挤出一个微笑，开始说明变身的原因。
　　「其实，一旦使用了魔法粉饼盒……这种……让身体变成大人的……装置……」
　　我心想不能让露莉丝一直坐在冰冷的柏油路上，于是我先打断露莉丝的话，尽量不去注意她的肌肤，帮她穿好浴衣，然后背起她轻盈的身体。
　　露莉丝满脸通红，在我背起她的那一瞬间，她又轻轻说了声对不起。
　　两手的手掌传来露莉丝大腿的柔软触感，背后感受到露莉丝温暖的体温，细柔的气息轻抚我的耳朵，让我越来越脸红心跳。
　　「使用那个装置后会怎样？」
　　我催促露莉丝继续说下去。
　　「嗯，会有副作用，不过也不是什么大不了的副作用，只不过身体疲劳的速度会变成平时的三倍。」
　　「……疲劳？」
　　「没错，感觉就像随时都在慢跑，而且太累的话就会解除变身。」
　　随时都在慢跑的感觉……就算影响真的只有这样，还是一样对身体不好。
　　「对不起，贡，虽然我已经很努力了，可是目前只能维持这点时间的变身。」
　　得让露莉丝打消变身的念头，她这么做绝对是错误的，因为她根本没有理由要受这种罪。
　　「真的很抱歉，贡，不过我以后会加油，会更加把劲，努力变成一个和贡相配的女孩子。」
　　「露莉丝，关于那个装置……」
　　「……？」
　　趴在我背上的露莉丝用不可思议的表情注视我。
　　「以后别再用了好吗？」
　　她讶异地睁大双眼。
　　「为什么？贡，只要使用这个的话，我们看起来就会像是一对情侣。」
　　「这种事只要我们彼此心里明白就足够了，重要的是我和露莉丝两情相悦，不是吗？」
　　「使用这个的话，走在路上也不会遭受旁人异样的眼光了。」
　　我不在乎周遭的人怎么看我们，只要我们彼此都喜欢着对方，别人的想法根本就无关紧要。
　　「无论别人是怎么想的，我都不在乎……」
　　「可是我会在乎，贡，而且贡也比较喜欢外表和你年龄相仿的女孩子吧？」
　　「这……」
　　……真的是这样吗？
　　我喜欢露莉丝，露莉丝这个存在的一切都使我深深着迷。
　　所以露莉丝的外表不是重点，无论露莉丝是小学生时期的模样……
　　还是和我同年龄的高中生模样……
　　不过，如果……如果露莉丝的外表是和我同年龄的高中生，我们就可以手挽着手，可以光明正大走在路上，可以做很多小学生模样做不到……情侣之间的事情。
　　说实在的，我没有理由抗拒。可是……
　　「虽然胸部还是有点小，不过只要努力的话，总会有办法的……」
　　姑且先不问她有什么办法。
　　「所以我要努力，我想努力，我认为这也是我来到贡身边进行新娘修行的一环，虽然我曾经死心，但是现在既然有了这个装置，我就要努力变成和贡相配的模样！」
　　露莉丝注视着我的瞳孔里蕴含坚定的信念。
　　面对这样的露莉丝，我什么话也说不出口。
　　接下来的几天里，露莉丝使用变身装置的时间增加了。
　　不论是在室内、室外、做饭、打扫，甚至连洗澡的时候，露莉丝都坚持使用变身装置。
　　结果就是造成她的疲劳都写在脸上，解除变身后，不但叹气的次数变多，就连睡眠时间也跟着增加。
　　直到最近……
　　啪……咕噜、咕噜……
　　露莉丝打开从冰箱里拿出的瓶子，毫不犹豫往小小的嘴里倒入。
　　她皱着眉头，将瓶子里呈现暗红色的奇特黏稠液体一饮而尽。
　　「嗝！」
　　打了个可爱的饱嗝后……
　　「咳咳、咳咳……呼～～」
　　呛到了，想必相当难喝。她看瓶子的表情，就好像看到跑完全程马拉松的树懒一样。
　　确认过瓶子上所标明的成分，露莉丝勉强挤出笑容。
　　「贡，我们走吧！」
　　「露莉丝，你刚才喝的是什么？」
　　「嗯？那是中药啊，据说可以滋补元气，虽然营养饮料也有某种程度的效果，可惜效力不够持久。」
　　露莉丝开始借助药物的力量了，当然她服用的不是什么危险的药物，不过喝营养剂喝出心得的人称不上健全。
　　虽然这些日子以来，我曾经好几次试图说服露莉丝，最后总是失败。
　　「其实这就跟化妆差不多。」
　　被她这么一说，我也无法反驳，更何况以地球人的角度，变身之后的模样确实比较自然。
　　小学生的模样是很不寻常的。
　　既然如此……我也没有理由反对。
　　假如变身的副作用比疲劳更加严重，例如会缩短寿命或是造成身体的伤害，就足以构成制止露莉丝的理由。
　　但是现阶段看起来，副作用似乎真的仅止于加剧疲劳感而已。
　　不管身体状况变得再差，只要休息个一、两天又能恢复原状。
　　因此我也没办法把话说得太重。
　　而且似乎连米莉亚也无法打消露莉丝的念头。
　　「这是阿莉希雅姐姐送我的礼物，不可能有危险。」
　　听到露莉丝的说法，米莉亚也没有办法反驳了，虽然她好像还找了许多理由企图说服露莉丝，最后都是白费功夫。
　　再加上露莉丝关键的一句话。
　　「说我和贡不相配、我和贡在一起很不自然的人不就是米莉亚吗？既然如此，我就更有必要使用这个装置了，不是吗？」
　　没料到自己所说的话会被拿来当成挡箭牌，米莉亚哑口无言。
　　今天的露莉丝也变身成高中生的模样。
　　身高比我矮一点的露莉丝，穿着一身流行的打扮。
　　「对了，我们今天要去哪？」
　　「今天要去买我和米莉亚的礼服呀。」
　　露莉丝喜孜孜地在我面前转了一圈，然后两手放在身后抬头仰望我。
　　「之前不是说过了吗？不久后将有一场欢迎宴会。」
　　「啊，这么说来好像有这么一回事。」
　　「现在地球方面对于和小学星的同盟关系相当重视，据说这场宴会一方面也是象征两星球间的友好情谊，再说米莉亚明年也要正式来地球留学了。」
　　原来如此，虽然名义上是日本主办，但是全球的大人物势必都会参加，再怎么说外星人的科技比地球先进太多了，不久的将来，以石油、核能为中心的能源结构将完全被汰换掉，世界的法则将会改变。
　　假如有哪一国能藉着这个机会和小学星人拉近距离，或者是和其他的外星人打好关系……
　　下一个地球的首席强国很有可能就是该国，因此各国都不会错失这个机会。
　　「这次的礼服我不想光凭自己的喜好挑选，而是希望征求其他人的意见。啊，干脆趁这个机会顺便购入一些新婚用品好了？例如床铺啦，最好选大一点的，可以两个人睡在一起……」
　　露莉丝的视线飘向什么都没有的地方，脑袋里不晓得又在做什么奇怪的想像，这一点倒是和变身前的她没有两样，她把一只手放在胸前，一只手捂着嘴巴。
　　「唔，不行啦，还不能做这种事啦，贡……不过……稍微亲密一点的举动没关系……例如一起睡觉……臂枕啦……以及在床上谈情说爱，还有还有……」
　　她一下喃喃自语，一下扭动身体，然后再度喃喃自语、扭动身体……
　　为了避免她的摇摆运动太过头，甚至把腰扭伤，于是我改变话题。
　　「话说回来，出席隆重宴会要穿的礼服，真的要征求我的意见吗？自己说这种话也许有点奇怪，不过我这个人没什么品味唷。」
　　「贡不来帮我挑的话就没有意义了。因为……」
　　说到这里，露莉丝又开始扭扭捏捏。
　　「因为我希望让贡看到对贡来说最可爱的我呀。」
　　露莉丝似乎是对自己的肉麻发言害羞，她双手捂住脸，身体激烈扭动。
　　扭了好一阵子，总算镇定下来的露莉丝主动挽起我的手。
　　「那么我们走吧，贡。」
　　她笑容满面。
　　「啊！」她好像又临时想起什么事情。
　　「对了，因为贡也要出席宴会，所以我想顺便趁今天挑选好贡要穿的衣服。」
　　原来如此，那我不去也不行了，毕竟衣服的尺寸总是要本人去才有办法……量？
　　「……什么？」
　　露莉丝若无其事地说出这些话，我差点没有仔细听进去。
　　「我也要出席宴会……这是怎么回事？」
　　露莉丝露出不可思议的表情。
　　「因为贡是我的未婚夫呀，会被招待也是理所当然的。」
　　理所当然！露莉丝直接断言。
　　……不，先等一下。
　　「可是我怎么从来没听说过有这回事啊？」
　　「哎呀？这就奇怪了，我没告诉你吗？」
　　「不，我完全不知情，而且要我参加那种有如首脑会议般的宴会，太强人所难了。」
　　更何况我只是普通的高中生，要我到那么重要的场合去……
　　露莉丝像是要让我安心般露出微笑。
　　「放心吧，贡，没问题的。」
　　「贡长得这么帅，不管穿什么衣服都会很体面的！」
　　不，我在意的并不是衣服的事情，而且你这么一本正经地说我帅，我也不知道该怎么回应……
　　「好了，我们走吧，贡。时间快不够罗。」
　　说完这句话后，露莉丝拉着我的手腕出门了。
　　无论是在街上还是电车上，我们都是众人瞩目的焦点。
　　这也难怪啦，金发碧眼的美少女米莉亚今天也绽放出妖精般的魅力，她惹人怜爱的模样在镇上也是相当引人注目。
　　而比米莉亚更受瞩目的，则是站在身旁搂着我手臂的露莉丝。
　　穿着紧身小洋装配上迷你荷叶裙的露莉丝，看起来简直像是模特儿或偶像明星，要是走在涩谷的话，我敢肯定百分之两百会被星采挖角，现在的露莉丝就是可爱到这种地步。
　　由于重度疲劳的缘故，露莉丝苍白的肌肤更增添一层梦幻感，纤弱的体态给人一种轻轻一碰就会受伤的错觉，会使男人们兴起强烈的保护欲。
　　在这股压倒性的魅力面前……
　　「嗨，小姐，别理那个男的了，和我们一起喝杯茶如何？」
　　「我是玩摇滚乐的，今天正好有我的演唱会，请你务必要来捧场，让我为你高歌一曲！」
　　染着一头茶色头发的男人们……
　　「与、与其和那种毛头小子在一起，不如选择我这种大叔比较好喔，有稳定收入的对象才能给你安定的生活，我会让你了解到不伦恋的美好。」
　　「我马上就和我老婆离婚，所以请和我……」
　　或是上了年纪的大叔们，甚至……
　　「请你当我的好姐姐吧！」
　　连说出这种话的女孩子都出现了，然而露莉丝总是以直接了当一句话回绝：
　　「我是贡的未婚妻，所以没办法和你们交往。」
　　毫不迟疑打发追求者。
　　另外对于某些不肯死心的人，露莉丝还会补上一句：
　　「这个世界上再也没有比贡更有魅力的人了，很抱歉。」
　　……有点优越感。
　　虽然途中几经波折，我们仍然顺利往目的地前进，不过……
　　「露莉丝，我们到底要去哪里啊？」
　　我们走过秋叶原车站的一角，来到一个人烟罕至的场所，搭乘设置在那里的电梯，已经下了十几层楼，从来没听说过秋叶原打造了一个如此大规模的地下设施。
　　前方的看板随着电扶梯的下降逐渐移动到我的后方。
　　我的目光追逐着那个看板，自然回过头……
　　「露莉丝，那是什么？」
　　「思？这里是针对外星人打造的小学星人街，最近才完工的，里头有卖很多东西喔，不过由于小学星对于地球的外交方针还没有确定，所以目前是伪装成别的名义……」
　　在我后方越变越小的看板上，写着这几个字。
　　馆使大附属小学主办跳蚤市场会场……
　　「露莉丝，我有一大堆问题想要问你……」
　　所谓的跳蚤市场会场异常广大，我看至少和地面上的秋叶原电子街差不多大了。
　　街道上充满小学生，商店街里有着五花八门的店铺。
　　「这些怎么看都像是长期经营的商店……」
　　无论哪一家店都是不折不扣的建筑物，完全不像是跳蚤市场的会场，只有随处可见的小学生，带来一点小学跳蚤市场的味道……
　　「待会我们在这里吃过饭再回去。」
　　「不，那不是重点，露莉丝，你知道什么是跳蚤市场吗？所谓的跳蚤市场是……」
　　我忍不住吐槽。
　　「不好意思，先等我一下。」
　　这时我才察觉到前方站了一位小学生，身穿警察制服的少女高举手上的警棍，不断挥舞……
　　你看！明明是跳蚤市场却有警察驻守，戒备未免太森严了，还是说这个人其实是在玩角色扮演游戏？警察抓小偷吗？
　　我情不自禁地在心中暗自吐槽。
　　「你们是地球人？这里一个礼拜以后才会正式开幕，现在禁止进入……嗯？」
　　小小女警的视线移到我身后，停在米莉亚身上。
　　「我这副模样她们是认不出来的，米莉亚，麻烦你了。」
　　米莉亚轻轻点点头，向前走了一步后开口：
　　「我是小学星的第四公主——米莉亚·法尔·史蒂法诺斯，今天基于某些理由来到这里订制礼服的，可以让我们通过吗？」
　　听到米莉亚的发言，女警立刻立正行礼。
　　「是！非非、非常抱歉，从这里往北走过两个区块，就可以抵达服饰专区了，请诸位慢走。」
　　看到毕恭毕敬地目送我们离开的女警，我再次体认到米莉亚贵为一国公主的事实。
　　冒牌跳蚤市场的服饰店大得离谱。
　　听说从一楼到七楼都是服饰店的范围，所以想要认真逛的话需要花上很大一番功夫，话说回来，再怎么想这种规模的设施都不可能用『小学举办的跳蚤市场』来瞒天过海。
　　起初店员的眼神充满困惑和排斥，但是米莉亚向貌似店长的人打过招呼后，那种眼神很快就消失得无影无踪了。
　　看着用精神饱满的声音迎接我们的小学生店员，让我真的有种来到小学跳蚤市场的错觉……才怪，想也知道不可能。
　　要举办跳蚤市场应该也需要事先申报才对，更何况擅自在秋叶原的地底建造这种设施真的没关系吗？
　　「礼服的卖场似乎是在七楼。」
　　我本来还以为运用小学星的科技所打造的店面一定相当新潮，不过事实上除了规模比较大和店员看起来都是小学生之外，与地球的服饰店好像没有太大不同。
　　「其实不需要搭乘电扶梯，只要运用空间跳跃系统，便能瞬间在楼层之间移动，可是这样子地球人来的时候一定会吓一跳对吧？另外小学星人主要是从CG样本中挑选中意的服饰之后，再委托店家制做，而这个地方则是为了配合地球人的习性，才会在现场提供成品。」
　　原来如此……真是心思缜密，这就是所谓的『站在客人的角度设想乃是做生意的基本之道』，不过基本上跳蚤市场那种层级的活动是不会有人想那么多的，我很想花一个小时左右的时间对露莉丝说明什么是跳蚤市场。
　　不知不觉中，我们抵达了七楼的礼服专区。
　　……好宽广。
　　从一楼就觉得很宽广了，不过仔细看这里真的很大。
　　在下面的阶层听到这里是礼服最齐全的地方，超过了三千五百件。
　　「好宽！」
　　「是啊，这样看起来，好的礼服应该也有不少。」
　　环顾周围，这层楼从宴会用的礼服到平时穿的简单礼服，甚至是结婚礼服，所有的类型都一应俱全。
　　果然是小学星人的商店，小孩子尺寸的服饰占了大多数，不过毕竟是对外开放的地方，因此大人的服饰也有相当的数量。
　　「费用方面大使馆会替我们支出，所以可以尽情挑选。」
　　露莉丝思考了一会儿，接着像是想到什么好主意似地拍了拍手，然后看向我的脸。
　　「贡，不如这样，我来挑你的服装，你来挑我的礼服！」
　　她笑容满面地建议。
　　——我默默地环视了店内一圈。
　　好宽广……真的好宽广，用宽广还不足以形容，也许一望无际会比较贴切。
　　这么一想之后，总觉得连对面的墙壁都好像越离越远了。奇怪？我好像看到地平线，是我的错觉吗？
　　要在这么广大的空间里选出适合露莉丝的衣服，简直是天方夜谭。
　　「那个，露莉丝……这个任务好像有点难倒我了，而且我这个人对流行时尚没有概念。」
　　「只要挑贡喜欢的就行了。」
　　露莉丝干脆地回答，不，即使你这么说……
　　「真没办法，我来帮守本先生一起挑好了。」
　　站在我身后的米莉亚即时上前替我解危。
　　「嗯～～那只好这样罗，米莉亚，你得乖乖听贡的话喔。」
　　露莉丝勉为其难地答应，然后搭着电扶梯前往楼下的男士西装卖场了，目送背影离开的米莉亚看起来有些落寞。
　　「那我们走吧。」
　　当我迈开脚步时，衬衫又像是被什么东西勾住。
　　回头一看……原来是米莉亚用手指拉着我的衬衫下摆。
　　「我并不是担心自己在店里也会迷路。只不过，那个……」
　　米莉亚露出有点胆怯的视线四处张望。
　　「这么大的空间……让人有些不安。」
　　她还打了一个哆嗦。
　　逞强的模样真的很可爱，我不由得笑了出来。
　　「你在笑什么，守本先生！」
　　我拉着怒气冲冲的米莉亚走进礼服专区。
　　放眼望去全都是礼服，看着五颜六色各种款式的礼服，我的眼睛都快花了。
　　「我认为露莉丝姐姐比较适合明亮一点的色系。」
　　米莉亚用正经的眼神注视眼前的礼服。
　　「没错，我也觉得绿色、黄色之类的颜色很适合她……」
　　我随着米莉亚来到儿童服饰区，不愧是小学星人开设的店面，数量种类多得惊人。
　　「我们小学星人在体型方面并不出众，我认为穿着这种裙子宽大蓬松的礼服比较合适。」
　　「啊～～原来如此。」
　　米莉亚指着裙子宽大蓬松的蓬蓬裙小礼服。
　　有道理，身材娇小的露莉丝穿上这种礼服的话，看起来一定像是童话故事里的公主，想必会成为宴会上的焦点。
　　「再来就是尽量不要挑太过暴露的款式，才不会降低露莉丝姐姐的格调，不过若是包得密不透风，完全不让露莉丝姐姐展现美丽的肌肤，魅力又会减低大半了。」
　　米莉亚郑重其事地反覆思量。
　　真是一对感情很好的姐妹，我有点羡慕。
　　「好了，守本先生也快点挑吧，没有你的意见，说那么多也是没有用的。」
　　「啊，也对，嗯～～这个～～」
　　后来我和米莉亚花了两个小时的时间，总算挑出一件礼服。
　　淡绿色的洋装朴实而不花俏，可以自然衬托出露莉丝的美。
　　「不晓得姐姐会不会喜欢。」
　　米莉亚的表情有点不安。
　　「放心，毕竟这是米莉亚经过千挑万选才选出来的。」
　　我本来是想让米莉亚安心才这么说的，然而她却轻轻摇头。
　　「是我们两人一起选出来的唷。」
　　接着她的脸上浮现和年纪相符的天真笑容……
　　「所以责任要均摊喔。」
　　她像是在开玩笑般丢出这句话。
　　「你帮我挑好了吗，贡？」
　　五分钟后，露莉丝和我们会合了，看样子她也经历了一番苦战。「你觉得怎么样？」她将一件雅致的无尾晚礼服拿到我面前，询问我的意见。
　　虽然我有点怕穿上之后反而破坏服装良好的设计感，不过服装本身所散发的品味绝对是一等一的，袖口旁特别加大的袖扣看起来更是独具匠心。
　　「谢谢你，露莉丝，我很中意喔。」
　　我的这一句话令露莉丝忐忑不安的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容。
　　「太好了，因为店员说最近流行这种款式，我才挑出了这一件，虽然我觉得贡不管穿什么都好看，不过果然还是希望让大家看到贡最帅的一面。」
　　说完话的露莉丝扭扭捏捏地做起摇摆运动。
　　……今天的露莉丝还是一样有精神。
　　随后又慌慌张张看向我们。
　　「对了，让我看看贡和米莉亚替我挑了什么样的礼服。」
　　看见露莉丝满怀期待的样子，我和米莉亚不禁相视而笑。
　　我们像是联手恶作剧的小孩子，同时深呼吸……
　　「锵～～！」
　　发表了我＆米莉亚为了露莉丝精挑细选的宴会礼服。
　　「哇！」露莉丝高兴地叫出声来，她端详眼前的礼服一阵子……
　　「哎呀？贡……这是？」
　　「怎么了？姐姐，这是我们花了好大的功夫才挑选出来的，我和守本先生讨论好久，才选出这件最适合姐姐的礼服唷。」
　　米莉亚一面自豪地挺起胸部，一面对露莉丝投以「快夸奖我呀」的视线……
　　露莉丝又看了礼服好一阵子。
　　「那个……两位，谢谢你们，我觉得这件礼服的设计真的很棒，只是……」
　　抬起头的露莉丝脸上露出苦笑。
　　「这礼服好像是小孩子在穿的……」
　　「咦？你在说什么呀？姐姐……」
　　「讨厌啦，你们看，这种衣服我根本穿不下。」
　　露莉丝像是想证实自己的言论，把小小的礼服摆在自己的身体前面比对。
　　「看吧，要再大一点的我才有办法穿……」
　　「请你别再说了！姐姐！」
　　再也无法忍耐的米莉亚发出悲痛的呐喊。
　　「……米莉亚？」
　　「姐姐是小学星的公主，也应该是以小学星代表的身分出席宴会，不是吗？然而姐姐却依赖那种装置，变身成地球人的模样，这样子……这样子……一定有问题。」
　　米莉亚拼命向露莉丝哭诉，她蓝色的瞳孔里也在不知不觉间浮出斗大的泪珠。
　　即使如此，露莉丝仍然视若无睹。
　　「不，不是的，米莉亚，想要成为贡的恋人……想要和贡结婚的话，我就得变成地球人才行，因为如果我不这么做，别人就不会把我和贡当成一对情侣，为了和贡看起来像一对情侣，我非得变成地球人不可。」
　　露莉丝所说的一番话，是决定性的否定。
　　非得变成地球人不可，否定自己小学星人的外表。
　　小学星人的外表只会造成阻碍。
　　不肯面对现实的米莉亚拉起礼服。
　　「可是，姐姐你看，这件礼服是这么美丽，这是守本先生和我为姐姐精挑细选的唷，我们为了选出最适合姐姐的礼服，是那么尽心尽力……所以……」
　　「那这件礼服就让米莉亚穿好了。」
　　露莉丝用冰冷的声音丢出这句话，米莉亚难以置信地睁大双眼。
　　「米莉亚……」
　　露莉丝轻轻拍了拍茫然站在原地的米莉亚肩膀，虽然她手没有施加半点力道，但米莉亚还是微微发抖。
　　简直就像眼前的人不是自己认识的姐姐，而是来历不明的陌生人，米莉亚用恐惧的眼神注视露莉丝。
　　「谢谢你那么关心我，不过我现在真的过得非常幸福，能和贡在一起，能和贡做许多情侣间所做的事，我非常非常幸福。」
　　米莉亚如同一只寻求氧气的金鱼，嘴巴无雷地开开合合……
　　「姐……姐？」
　　米莉亚可爱的脸蛋顿时扭曲。
　　同时斗大的泪珠也扑簌扑簌地自她的脸颊上滑落，另一方面，露莉丝则是露出为难的表情注视米莉亚。
　　我无法对这两个人说些什么，既无法责备露莉丝，也无法安慰米莉亚。
　　我什么也做不到。
　　泣不成声的米莉亚走在我的右边，低头不语的露莉丝走在我的左边，经过一番折腾，我们终于回到家。
　　一踏进房间，露莉丝就解除变身，看来她好像筋疲力尽了，只说了一句「想睡一下」后，连衣服也不换就倒卧在床上。
　　「……你要不要先去洗澡？」
　　面对一把眼泪一把鼻涕的米莉亚，我只能挤出这句话。
　　露莉丝会变成那样都是因为我的缘故，所以我没有立场对米莉亚多说什么。
　　像行尸走肉、用毫无生气动作起身的米莉亚，拖着蹒跚的步伐消失在浴室里。
　　我再度转头望向躺在床上的露莉丝。
　　轻轻拨开盖住她脸颊的黑发，端详她疲惫的睡脸。
　　「该怎么做才好……」
　　我不认为自己和露莉丝目前的关系是正确的，把米莉亚……把露莉丝重要的妹妹、家人伤害得那么深，不可能是正确的。
　　可是如果问我到底是哪里出错，我也无法回答。
　　「露莉丝，你为什么要如此勉强自己？周遭人们的眼光真的有那么重要吗……」
　　我不明白露莉丝的心情。
　　为什么宁愿把自己弄得那么累，也要让别人认同我们是情侣呢？
　　无论周遭的人怎么看我们，只要我们清楚彼此的心意，不就没有任何问题了吗？
　　至少我是这么想的，只要露莉丝喜欢我，只要露莉丝待在我身边，旁人的想法我根本不在乎。然而为什么……
　　「露莉丝……」
　　「呼……」取代回答的是小小的呼吸声，接着露莉丝翻了一个身，大一号的衣服被掀起，露出底下稚嫩的肌肤。
　　我轻轻叹了一口气，将棉被盖在露莉丝身上。
　　话说回来，米莉亚洗得真久。
　　看了时钟一眼后，才发现已经过了十二点，记得我们回到家的时候是十点出头，换句话说米莉亚在浴室待了将近两个小时。
　　有一种不好的预感，米莉亚不停啜泣的伤心表情在我脑海里浮现。
　　「米莉亚？」
　　我走到浴室前面出声叫她，但是过了好久仍然没有任何回应。
　　浴室里只传来莲蓬头的水流个不停的声音。
　　我开始不安，难不成米莉亚……不，怎么可能。
　　下定决心后，我打开门。
　　「米莉亚？抱歉，我进去罗。」
　　我穿过更衣间，隔着雾面玻璃从确认浴室里的情况，隐约看到米莉亚背靠着墙蹲坐在地上。
　　「米莉亚！」
　　最坏的事态掠过我的脑海，我急忙把门拉开……米莉亚以双手抱膝的坐姿靠墙坐在地上。
　　她把脸埋在两膝之间，莲蓬头的水自她的头顶撒下。
　　打在她身上的水直接沿着白皙的肌肤滑落，最后流进了排水孔，她抬起头来看着我，两眼呆滞无神，湿漉漉的金黄色前发伏贴在额头上。
　　「为什么……事情会变成这样子……」
　　米莉亚的声音有气无力。
　　「米莉亚……」
　　我还是没有回答。
　　「假如……没有你的话……」
　　她的声音变得有些尖锐。
　　「假如没有你的话，假如你没有出现在露莉丝姐姐面前，今天事情就不会发展到这种地步……为什么！」
　　米莉亚手扶墙壁，摇摇晃晃站起身，朝我走近一步、两步。
　　「为什么？为什么像你这种人……」
　　她抬头看着我，盈满眼眶的泪水轻易决堤，泪水与莲蓬头的水混在一块，沿着柔软的脸颊滴落到地上。
　　滴答、滴答……
　　部分的水顺着米莉亚的赤裸小脚流下，更衣间的地板因此积了一滩水，紧握拳头不住颤抖的米莉亚，突然露出自嘲般的微笑。
　　「竟然把责任推到别人身上，我真没出息。」
　　轻轻叹了一口气后，米莉亚继续说：
　　「跟我先前说的一样，我不承认你是露莉丝姐姐的未婚夫，露莉丝姐姐要来地球前，我也曾经极力反对。」
　　「……」
　　「我这次来地球最主要的目的，其实是为了把姐姐带回小学星，因此我煽动姐姐不安的情绪，让姐姐觉得守本先生和自己不相配……」
　　米莉亚像是在调整呼吸般地把手放在胸前又接着说：
　　「没错，这一切都是我害的，露莉丝姐姐之所以会变得那么奇怪，之所以会那么在意地球人的眼光，全都是我害的，我为了要让露莉丝姐姐不安，就老是对她说些危言耸听的话，例如守本先生最后还是会喜欢上地球的女人，不管再怎么牺牲奉献也没用……」
　　米莉亚的语气半哭半笑。
　　「我践踏露莉丝姐姐对守本先生的感情……于是害怕守本先生总有一天会对地球女性移情别恋的露莉丝姐姐，只好用那种方法消解内心的不安……」
　　那种方法指的当然是依赖变身装置了，不巧的是露莉丝的姐姐，偏偏将变身装置的试作品送给露莉丝。
　　副作用只有疲劳而已，偶尔用在约会上一定很不赖，原本应该是一个很棒的礼物才对，如今露莉丝却反而将其当成逃避不安的手段，甚至还想利用来成为地球人。
　　「罪魁祸首明明是我，我却将责任推到守本先生身上，实在太差劲了……我只是一个无理取闹的小孩罢了……还以为这么做就能把露莉丝姐姐抢回来，还以为这么做就是为了露莉丝姐姐好，真是太可笑了……」
　　米莉亚用充满绝望的眼神抬头望来。
　　「想必你现在一定很高兴吧？露莉丝姐姐已经做好以一个地球人的身分活下去的觉悟，恭喜你呀。是你赢了！姐姐、姐姐她……呜！」
　　再也克制不住自己的情绪，米莉亚的脸蛋再次扭曲，面对随时都会哭出来的米莉亚，我开口表示：
　　「我也认为露莉丝再这样下去不行。」
　　「说谎……你骗人……」
　　「是真的，虽然我也无法好好表达，不过再这样下去肯定不好。」
　　话一说出口，我就发现自己的发言似乎不太妙。
　　再这样下去不行＝否定露莉丝变成大人的模样＝露莉丝还是小学生的模样比较好＝我最喜欢小孩子了！
　　而我的眼前正站着一位一丝不挂的美少女小学生……
　　我连忙拿起放在一旁的浴巾递给米莉亚。
　　「当然我的意思不是说我喜欢年幼的女孩，只不过我认为现在的露莉丝是错的，也不是现在的露莉丝，应该说依赖装置的露莉丝是错的。总之……我到底想说什么啊……？」
　　连我自己也不知道自己想说什么……思绪乱糟糟的，完全没办法理出头绪。
　　楞楞注视着这样的我，米莉亚最后噗哧一声笑出声音。
　　「我明白了，守本先生……所以请你不必这么慌张。」
　　用浴巾裹好身体之后，米莉亚朝我低下头。
　　「既然连你也觉得露莉丝姐姐目前的状态不好，那么我更必须负起责任了，毕竟是我将露莉丝姐姐逼到这个地步。」
　　米莉亚用坚定无比的眼神正视着我，她的身上散发出王族特有的无形魄力，我不自觉地吞了一口口水。
　　「我已经做好觉悟了，无论要怎么惩罚我都无所谓，所以请你救救露莉丝姐姐，那样子、那样子……太悲惨了，硬要勉强自己伪装成一个不同星球的人，那样子……」
　　我不发一语，朝米莉亚走近一步。
　　米莉亚纤细的肩膀微微颤抖，大概是以为我要处罚她，她紧闭双眼，睫毛颤抖不停，但是仍然没有逃走。
　　我自然把手伸向她小小的脑袋……
　　「你会着凉的，赶快擦乾身体穿上衣服。」
　　抚摸着她湿润的金发。
　　米莉亚茫然地抬头仰望，一瞬间她眯起眼睛，脸上露出很舒服的表情，却又立刻回神，不悦地鼓起脸颊。
　　「真是的，守本先生，在我们初次见面的时候，我就说过摸头是很没礼貌的行为了。」
　　「你是有这么说过……」
　　「而且我也说过不希望被人当成小孩子看待吧？」
　　「你是说过没错……不过，这是处罚啊。」
　　「什……」
　　讶异的米莉亚睁大眼睛，虽然她口中发出「唔～～」的沉吟声，不过最后还是放弃抵抗乖乖让我摸了。
　　[[IMG,c4af7f03c75a2f6d1df1647160c9fa51,424,640,168058]]
　　「因、因为是处罚我才让你摸头的，不是我在撒娇喔！又不是小孩子了，只不过因为是处罚，所以我才在很不情愿，真的真的很不情愿的情况下，勉为其难让你摸头，平常的我绝对不会让别人……」
　　「我知道，露莉丝的事我会想办法处理的，所以你快点穿上衣服上床睡觉吧。听到没有？」
　　听我这么一说，米莉亚顿时露出松了一口气的表情。
　　「……嗯。」
　　她小声回答。
　　走出更衣间的我心里想着一件事。
　　露莉丝的事情不能怪米莉亚。
　　要怪应该怪没有察觉到露莉丝不安的我，是我没有发现自己珍爱的人内心受到这种煎熬，更何况就算没有米莉亚在旁帮腔，露莉丝迟早也会为这种不安所苦。
　　所以真正该怪的人是我，是从米莉亚口中得知露莉丝的不安后，依然想不出解决之道的我。
　　我仍旧不晓得该怎么做，
　　如果要说问题是什么，症结出在哪里的话……
　　——露莉丝是小学星人，而我是地球人，这就是最大的问题……
　　无法像一对情侣，不，是无法当一对情侣，周遭的人就是不把我们视为一对情侣。
　　都做出那么盛大的告白，都向全世界说出恋人宣言了，我和露莉丝的恋情仍然被外界以异样的眼光看待。
　　因为露莉丝是小学星人，所以无法谈地球人式的恋爱，因为我是地球人，所以无法谈小学星人式的恋爱。
　　扭曲的关系。
　　即使是年龄有段差距的男女，双方随着时间老化，不适应感会逐渐消失。
　　二十岁和三十岁的夫妇、三十岁和四十岁的夫妇、五十岁和六十岁的夫妇……如果双方一起变老，自然而然会变成很相配的一对。
　　不过我们的情况则是年龄的差距会随着时间越拉越大，虽然只是外表上的差异，不去在意的话也不至于构成问题。
　　对于不被当成恋人看待这件事，露莉丝大概还是觉得很不安。
　　周遭旁人的眼光也就算了，会不会到最后连我都不把她当成恋人看待呢？这就是露莉丝担忧的事情。
　　那我该怎么做？我该怎么做才能消除露莉丝的不安？
　　露莉丝打算以变成地球人的方式来消除这股不安。
　　她认为小学星人的身分是一种缺陷，试图改正这点。
　　而我呢？我又要怎么做？我要怎么做才能让露莉丝打消这种念头？
　　难道这次要换我变成小学星人吗？
　　这反而本末倒置，某一方为了另一方做出永久性的牺牲，不断勉强自己、不断伪装自己……
　　这种做法绝对不会正确。
　　不过既然如此，我又该怎么办……？
　　「守本先生？」
　　正当我陷入沉思的时候，米莉亚从背后叫了我一声。
　　「姐姐的事情就麻烦你了。」
　　听见米莉亚再三的请托，我只能含糊地点点头。