　　小学星大使馆是一栋伪装成东京都内某私立小学的建筑物。
　　和我以前强行闯入的时候相同，外观不管怎么看都和普通的小学没有两样，从校门口往里头眺望，还可以看到小学生们在校庭内玩耍的光景。
　　仔细一看，校门口的看板上写着『馆使大附属第一小学』几个大字。
　　馆使大……小学星人难道想不出更有创意的名称吗？只不过把大使馆倒过来写而已，我忍不住在心中吐槽，然后叹了一口气。
　　……结果还是来了，本来是想直接回家，不过露莉丝的态度太令人在意，于是和由月道别之后，我追着露莉丝来到大使馆前。
　　「你是！！」
　　一位少女发现我之后立刻冲了过来，那是一位将一头长发绑成双麻花辫、眼神锐利的少女。
　　是大使馆的警卫吗？印象中好像曾经在这里的游泳池见过面。
　　「之前你竟敢害我们遭受屈辱！」
　　少女站在我的面前，双手握住叉护杖指着我，眼珠朝上瞪过来，紧接着少女的身后又陆续赶来好几名和少女一样眼神锐利的小学生，不一会就把我团团包围，只有女性警卫这一点，更加深现场的异样气氛。
　　「请问，那个……？」
　　「你知道因为你的缘故，害得我们事后被骂得多惨吗……你知道让外人拐跑公主是多么严重的事情，母星的警备部对我们的惩罚有多严厉吗！」
　　「就是呀、就是呀～～」少女身后的小学生们忿恨不平地跺着脚。「害我们被减薪了啦！」「餐厅的霜冻优格停止贩卖了一段时间！」类似的抱怨声此起彼落，后来甚至有人提出「把他绑起来火刑伺候！」的危险提案。
　　有点可怕，不过回想起上小学的时候，霜冻优格确实是很受欢迎的商品。
　　「呃……非常抱歉，那个……」
　　「趁他再度为非作歹之前把他抓起来。警备班！动手！」
　　绑麻花辫的少女高举叉护杖指向我，在她身后的好几个女性警卫同一时间朝我冲了过来。
　　
　　[[IMG,9cc213ae0b1cd6bd1cb4eb90d79582db,424,640,166933]]
　　
　　我连忙拔腿就跑，但是站在我前方的少女迅速用叉护杖拐住我的脚，让我摔倒，接着女性警卫们就像在玩叠罗汉般，相继扑倒在我身上，虽然都是个头娇小的女孩子，不过同时被好几个人压着，也还是会觉得沉重，不过这种话还是不要说比较好。
　　她们之所以没有动用小学星制的武器，是看在我好歹也是公主未来丈夫的情面吗？
　　「不如趁这个机会要了他的命……」
　　「不，干脆像上次对付潜入的男人一样，窜改他的记忆后再交给警方，如此一来露莉丝公主也许会悬崖勒马。」
　　「无论如何，不管是要杀了他还是将他洗脑，都应该在没人打扰的场所进行……」
　　……我、我我我太天真了！这只是掩人耳目而已吗？
　　眼前的小学星人们正在谈论相当危险的事情，她们的眼神严肃到令人心里发毛！该、该不会是想来真的吧？
　　「发生什么事了？」
　　就在此时，一个凛然的声音传人我的耳中，那是足以震慑所有人、具有支配者威严的声音，随后施加在我身上的压力就像幻觉一样消失得无影无踪。
　　「咦？贡，为什么你会在这里？」
　　「这个嘛，哈哈……」
　　看样子我捡回了一条命，周遭除了我以外已经没有其他人了，逃跑的速度倒是挺快的。
　　「呼～～」我松了一口气，露莉丝却皱起眉头。
　　「你这样不行，贡，因为上次的事情，大使馆现在还弥漫一股异样的气氛，再说小学星人不喜欢地球人这种会成长为大人的种族，所以你暂时还是尽量不要靠近这里比较好。」
　　我回想起艾帕娜之前告诉我的事情，就连大使馆的人们都是这种情况了，针对小学星全体进行意识改革，到底是多么艰钜的任务啊。
　　「嗯，我明白，抱歉，露莉丝。因为我觉得你的态度有点奇怪，所以没办法放着你不管……」
　　「啊！」露莉丝像是突然想起了什么事情，急忙用两手捂住嘴巴。
　　「露莉丝？」
　　「咦？啊，我、我一点都不奇怪呀，我很正常，真的晴。」
　　彷佛想要掩饰什么事情，露莉丝笑咪咪地望着我，虽然脸上的表情和平常的露莉丝没有两样，不过……
　　「露莉丝，你在生气吗？」
　　「没有啊，好了，我们回去吧，贡。再不快点回去的话，就要赶不上晚餐时间罗。」
　　她的神色明显有问题。
　　
　　「不久后将有一场由日本政府所主办的宴会，我刚才是去了解一下详细情况……」
　　「原来是这样。」
　　即使在吃饭的时候，露莉丝的样子还是很不自然。
　　总觉得她的态度很冷淡。
　　唔……难道我做了什么惹她生气的事吗？
　　想了又想，仍然找不出答案。
　　「贡，我先洗好澡罗。」
　　露莉丝用毛巾擦拭头发，从浴室里走了出来。
　　啪睫啪睫，光着脚踩在地板上的声音传进我的耳里，灰色的睡袍从上半身一直延伸到脚踝的位置，刚洗好澡的露莉丝双颊泛红，有种说不出的可爱。
　　不过我现在却没什么闲情逸致欣赏，因为露莉丝有个简单明了的习惯，就是她的心情会反映在衣服的颜色上。
　　例如我到大使馆向她求婚的隔天，露莉丝就选了一件有小灯泡装饰的闪亮洋装。
　　看起来她那天似乎相当高兴……仔细想想，那件洋装确实有点夸张，不过当时的我也是被喜悦冲昏头，所以才会觉得那种衣服不错。
　　……如今那也成为美好的回忆之一。
　　另外像是游泳池约会的那天晚上，露莉丝则是穿着淡蓝色的睡衣睡觉，可以感觉得到她好像有点情绪低落，虽然不清楚她情绪低落的原因，所以也不能为她做些什么，这点到现在仍然耿耿于怀。
　　附带一提，露莉丝的心情好像同样会反应在内衣上，当她沮丧的时候，就会穿灰色或黑色的内衣，而生气的时候则是会穿红色的内衣……好像啦。
　　由于提供这个情报的人甚至说出「如果希望露莉丝殿下穿性感一点的内衣，试着惹她生气或者令她沮丧也许是个不错的手段喔……嘻嘻。」此类的话，到底是真是假也很耐人寻味……不过我确实很想找个机会尝试看看…………唔，咳咳！
　　总而言之，既然露莉丝穿着灰色的睡袍，就代表事态严重了。
　　露莉丝坐在床边静静擦拭头发。
　　她好像不太愿意和我说话，总觉得她会趁我去洗澡的时候上床就寝，但是我不希望把问题拖到明天……
　　「露莉丝……」
　　我朝露莉丝走近一步。
　　「嗯？怎么了吗？贡。」
　　露莉丝完全不看我的眼睛，只是一边擦头发一边询问。
　　「我还是觉得今天的露莉丝很奇怪。」
　　「……没有这种事。」
　　答话之前的沉默也令我很在意。
　　「我们现在是男女朋友的关系，没错吧？」
　　「是啊，怎么突然这么问？」
　　歪头的露莉丝露出疑惑的神情。
　　「我认为男女朋友之间不应该有秘密，而且如果知道你为什么闷闷不乐，也许我能够为你做些什么。」
　　「我觉得就算是男女朋友，也不见得要把一切都说得明明白白，而且真的是你多心了。」
　　她面不改色地回答。
　　「秘密有时候会变成破坏感情的因素喔。」
　　「我说过是你多心了，你不相信我也没办法喔，更何况网路上也写保持一点神秘感比较有魅力呀。」
　　露莉丝最近的兴趣是上网。
　　话说回来，不管怎么问都问不出原因，虽然这也是理所当然的，她毕竟是一个优秀的政治家，四两拨千斤的技能肯定学得很彻底。
　　我说东，她就偏要说西。
　　……软的不行，我决定来硬的。
　　「看来你我的意见有决定性的差异。」
　　我一步步走近露莉丝，十根手指不安分地扭动，可能是感受到一股不祥的预感，露莉丝一脸惊恐地望向我。
　　「你、你想做什么？」
　　双手环抱肩膀，露莉丝坐在床上不断往后退。
　　「露莉丝，别以为什么事情都可以用辩论解决，这个世界没有那么简单……」
　　露莉丝慌张地左顾右盼，结果她发现了一件事。
　　自己已经无处可逃了。
　　「做好觉悟吧！」
　　我一鼓作气扑向露莉丝。
　　「贡，你、你做什么……呀、唔、啊～～！」
　　将露莉丝扑倒在床上后，我把目标锁定在纤细的——腰部！
　　「啊哈哈哈……住、住手！呀啊啊～～！」
　　我的两手像是在帮她按摩柔软的腹部一样不停来回游移，开始搔她的痒。
　　「讨厌啦～～贡，快住手～～！」
　　露莉丝从以前就很怕痒，小学的时候我经常恶作剧搔她痒，然后被生气的露莉丝追着跑。
　　想必大家都有做过种事吧？偷偷从背后接近，专搔对方腰部。
　　……虽然不是什么好拿来说嘴的回忆。
　　两脚拼命乱踢乱踹，露莉丝使劲抵抗，想要逃离我的攻击，接着又扭动身体，两手不停敲打我的脑袋。
　　「不要～～不要～～不要～～！」
　　她的眼眶里充满泪水，两手握拳拼命槌我……一下子槌我的头，一下子槌我的胸口。
　　「饶了我，贡，饶了我！呀！啊、哈哈哈哈哈……那边、那边不行～～！」
　　露莉丝上气不接下气地发出悲鸣，睡袍的裙摆因为双脚奋力抵抗而掀起，纤细柔嫩的大腿若隐若现。但是……
　　「不行，在露莉丝说出到底有什么事瞒着我之前，我是不会停手的。」
　　得寸进尺的我将两手的攻击范围从腰部转移到腋下，搔痒搔痒搔痒……
　　「呀；！不要啊啊啊啊！啊哈哈哈哈哈！」
　　腋下光滑的触感摸起来十分舒服，然而敏感地方被搔痒的露莉丝就没有那么好受了，只见她笑得满脸通红。
　　「呀啊啊啊啊啊！我没瞒着你！我没有事情瞒着你啦！呀啊啊啊！」
　　看来露莉丝已经快要崩溃了，她发出如同撕裂丝绸般的悲鸣，拼命挥动手脚。
　　「有、有事隐瞒的人明明是贡吧！啊～～！讨、讨厌啦！住手、快住手～～！」
　　「咦？你刚才说我怎么了？」
　　虽然说到一半就被笑声打断了，但是露莉丝刚才的确有提到我…，
　　我的手停下来之后，露莉丝喘气喘了好一会，娇小的肩膀剧烈起伏。
　　原因出在我身上？我隐瞒了什么？
　　「……啊，你的意思难不成是……咦？哎、哎呀？露莉丝？」
　　回过种来……我才惊觉露莉丝脸上浮现出魄力十足的笑容，小学时代生气追我跑的露莉丝，好像就曾经露出这种表情…，
　　「贡～～？你刚才玩得挺开心的……」
　　不知不觉中，露莉丝的小手已经放在我的腰上了。
　　「那、那那那个？露莉丝？你的眼神有点可怕唷？你想做什么？」
　　「贡，我听说地球上好像有一句名言，叫做以牙还牙、以眼还眼……」
　　露莉丝的纤纤玉指滑过我的腰间，一瞬间彷佛有股电流通过全身！
　　「哇哈哈哈哈哈！露、露莉丝！暂停、暂停！」
　　露莉丝确实很怕痒没错，只不过我比她更怕痒。
　　「贡，我刚才好几次求你住手，你都没住手……所以我拒绝！」
　　「等一下，露莉丝！等一下，搔腰是……哈哈哈、犯规、犯规啦！暂停！」
　　即使我叫得再大声，露莉丝也不肯停手，可恶，只、只好反击了！
　　我再度把双手伸向露莉丝的腰际，察觉到我的想法之后，露莉丝连忙想要逃开，但是我不会让她逃掉的。
　　搔痒搔痒搔痒……
　　「啊！贡，不行，快住手～～」
　　露莉丝再度发出悲鸣。
　　后来这场搔痒大战持续了将近一个小时左右。
　　……等等，我们到底在做什么……？
　　「有机可乘！」
　　露莉丝高兴地大叫，再度朝我袭击过来。
　　「等一下！我不是说暂停了吗？太卑鄙了！」
　　「既然要偷袭就不该发出声音，我会让你后悔的！」
　　眼见露莉丝娇小的身体扑向我，我立刻全力反扑回去……
　　扑倒……
　　「嗯！」
　　露莉丝发出奇怪的悲鸣，浑身无力瘫软在床上的露莉丝，以及顺势压在露莉丝身上的我……
　　我的右手抓的地方，呃……那个，正好是露莉丝的娇小胸部。
　　不经意和露莉丝四目相交，刚才那股欢乐的气氛都到哪里去了？她湿润的眼眸直直凝视着我，眼神中带有一点胆怯。那个表情实在太可爱……
　　这、这这、这个姿势！不太妙……
　　正当我急忙想起身的时候，一个金色物体突然从我的眼角闪过，接着……
　　——叩！
　　后脑传来一阵沉闷的冲击……在脑袋里回响的声音，听起来像是悬疑剧场里常出现、遭人用烟灰缸敲击头部的声音……
　　受到攻击的我直接滚落床下。
　　「这个大变态！我绝对不许你对姐姐乱来！」
　　跌坐在地上后，我回头一看。
　　一位金色头发的少女就站在我身后，而且恶狠狠地瞪着我，她的手上拿着让人既熟悉又怀念的直笛……
　　……记得直笛好像是国中的时候……才开始学的……吧……难道……小学星……不一样吗？啊……总觉得……以前……和露莉丝一起玩的回忆……有如走马灯…，
　　
　　——贡、贡！贡！你没事吧？快点醒醒呀，贡！
　　——不要紧，他只是昏过去而已。
　　——咦？啊……咦？你怎么会在这里？
　　
　　「………………哇！」
　　我用力睁开双眼。
　　真、真是好险，我阳才在花田里跑着跑着，差点就跑到错地方回不来了。
　　「啊，贡，你醒了？太好了。」
　　露莉丝快步跑到我身边。
　　「露莉丝？到底是怎么了……？」
　　此时我才注意到自己躺在床上……奇怪？我怎么会睡在这种地方？而且好像还有另一道视线盯着我，唔……
　　「醒过来了吗？守本先生……」
　　「啊，嗯。虽然还有点昏昏沉沉……」
　　我的枕边……站着一位金发美少女！
　　「咦？那个，请问你是哪一位？」
　　呃……？为什么我的房间里会有小学生啊？而且还是金发碧眼的……
　　「贡，向你介绍一下，这孩子是我的妹妹……」
　　「我是小学星第四公主——米莉亚·法尔·史蒂法诺斯，请多指教。」
　　露莉丝的妹双手叉腰，用高傲的态度丢出这句话。
　　
　　[[IMG,c6b6dfc50484fbd1859c9a7b7e86f714,424,640,183674]]
　　
　　「妹妹！？」
　　我目瞪口呆。
　　原来露莉丝还有妹妹……因为她说她是第三公主，所以我只知道她有两个姐姐……
　　这还是我第一次见到露莉丝的家人，因此我忍不住仔细观察米莉亚。
　　原来如此，细看之下，米莉亚的确长得和露莉丝很像，不论是五官还是凛然的气质，以及那股近乎神圣的美感，都和露莉丝有几分神似。
　　最大的不同处果然还是在于金发和眼睛颜色。
　　蓝色的瞳孔像是看到杀父仇人一样，对我投射出怨恨的视线，和露莉丝温柔和蔼的圆圆大眼相比，米莉亚的眼形就稍微锐利一些。
　　彷佛由纯金制成的金丝，绽放出华丽光芒的金发被绑成俗称双马尾的发型。
　　延伸到白皙细颈上的金发，看起来就如同纯金的项链。
　　熨烫得平平整整的纯白衣领与衬衫上，没有一丝一毫的摺痕。
　　配上藏青色的吊带裙……我记得露莉丝有说过这算是她们的正式服装……若隐若现的膝盖光滑无比，没有半点伤痕。举例来说的话，就像是白瓷吧？
　　再往下看，小腿上穿的是纯白的袜子，袜口的部分还往下折了一小段起来，十分俏皮可爱。
　　乍看之下，不免给人一种为了参加音乐会而用心打扮的小学女生印象。
　　「露莉丝的……妹妹。」
　　我自言自语……嗯？慢着，这么说来，这孩子……
　　「将来就会成为我的妹妹罗？」
　　——！！我要当哥哥了吗！？
　　我比自己想像中还要激动，不过这也是理所当然的，毕竟我是独生子，从小我就经常跟父母吵着要个弟弟，好有个伴陪我玩传接球。
　　对独生子来说，兄弟姐妹是相当令人向往的存在，多数的独生子对于和哥哥姐姐一同玩耍，或者是受到弟弟妹妹的仰慕，都抱持许多幻想与憧憬。
　　——哥哥，这个是米莉亚做的，你尝尝看……
　　穿上可爱围裙、手上端着蛋糕的米莉亚，动作扭扭捏捏，脸上还露出羞涩的笑容抬头望来。
　　……感觉似乎不错，不对，是非常棒！
　　「贡？你怎么了？贡？」
　　露莉丝的声音将我从妄想中拉回现实。冷静、冷静。我都还没有自我介绍……
　　「初次见面，那个，我是露莉丝的未婚夫……」
　　「我知道，你是守本先生对吧，上次你莽莽撞撞地硬闯大使馆的报导，我都看过了。」
　　米莉亚的话中好像带刺，是因为太紧张的缘故吗？
　　毕竟是第一次见到姐姐的未婚夫，要她不要紧张才是强人所难。
　　我露出亲切的笑容，希望能消除米莉亚的紧张。
　　「这样啊，那么请多指教罗，小米莉亚。」
　　我伸出手想要抚摸那头柔顺的金发……
　　「啪！」响亮的声音在房间里回荡。
　　「米莉亚！」
　　「才说没说两句话就想毛手毛脚的，未免太没礼貌了？就是这样我才讨厌地球人。」
　　甩开我的手，米莉亚双手叉胸，以锐利的眼神瞪了我一眼。
　　她突如其来的举动让我一时之间反应不过来。
　　「还有，称呼我米莉亚就好了，不要加个『小』字，请不要把我当成小孩子。」
　　听她这么一说，我才恍然大悟，对喔，我都忘记了。
　　小学星人的年龄不能从外表判断，假如米莉亚只小露莉丝一岁，也就是十五岁的话，对她摸头这个举动确实很没礼貌，我事先没考虑到那么多，结果用对待小学时期露莉丝的方式对待她……太失败了，正当我这么想的时候……
　　「别看我这样，我可是已经十一岁了，瞧不起人也该有个限度。」
　　……还是个不折不扣的小孩子，不过这个年纪的女孩子，可能心思都比较细腻。
　　「不好意思，米、米莉亚。」
　　「希望你以后可别再犯了。」
　　米莉亚哼了一声，将脸别过一旁。
　　现场的气氛有点尴尬。
　　察觉到气氛不对劲的露莉丝赶紧转移话题。
　　「米莉亚说明年要来地球留学，所以想先来熟悉一下环境。」
　　在我昏过去的那段时间里，这对姐妹好像聊了许多事情。
　　「喔～～说起来当初露莉丝会认识我，也是留学的关系。」
　　「思，是啊。要是当初没来留学的话，我现在也不会在这里了。」
　　露莉丝的脸上浮现出感触良多的微笑。
　　「……真是的，要是当初没来留学，露莉丝姐姐就不会……嘀咕嘀咕。」
　　米莉亚一脸不悦地喃喃自语。
　　「咦？你说什么？」
　　「什么也没说！」
　　看样子我伸手对她摸头的举动令她很不高兴，下次我要注意一点。
　　「贡，虽然有点唐突，不过米莉亚说她想要住在这里，不晓得你能不能答应？」
　　露莉丝用向上的视线凝视，询问我的意见。
　　「住在这里啊……」
　　的确是有点唐突，我环顾一下屋内。
　　一间狭窄的公寓套房，和露莉丝两个人住都嫌小了，还能再多住一个人吗……？
　　反正小学星人个头娇小，我想大概不成问题，嗯。
　　「我无所谓，虽然房间有些狭窄，但是你们姐妹应该还是希望能住在一起吧。」
　　而且米莉亚是露莉丝的妹妹，也就是露莉丝的家人，能够趁机和她建立好关系，对我来说求之不得，再说身为露莉丝的未婚夫，本来就有意向露莉丝的家人致意了。
　　更何况我刚才被米莉亚讨厌了，正好可以藉这个机会改变她对我的印象。
　　「谢谢你，贡，那我先去跟大使馆联络一下。」
　　说完话的露莉丝迅速钻进被窝里，窸窸窣窣、窸窸窣窣的声音传来，接着咻一声。
　　消失了。
　　屋里顿时被沉默支配，得说些什么才行……
　　「那个，米莉亚……」
　　「能请你不要随便和我说话吗，守本先生？」
　　米莉亚的蓝色瞳孔里冒着熊熊的怒火，用不悦的神情狠狠瞪来。
　　「呃……？」
　　「我和露莉丝姐姐不同，我最讨厌你们了。刚才也是，一想到要被地球人触摸，我就忍不住挥手出去。」
　　我想起不久前在大使馆发生的事情。
　　「目前国内的舆论声浪确实倾向于认同你和露莉丝姐姐的关系，而父王与母后也在露莉丝姐姐的游说之下决定静观其变。不过我个人一～～～～～点都不相信你！我早就看穿你了，你只是在欺骗露莉丝姐姐的感情！」
　　「不，我哪有欺骗她……」
　　不等我把话说完，她便指着我继续说：
　　「我绝对会剥下你那层虚伪的外皮，你做好觉悟吧。」
　　米莉亚大声发出宣言，看到这样的她，反而激起了我的斗志。
　　露莉丝为了我特地来做新娘修行，我不能一点作为都没有。
　　我要剔除小学星人对地球人的偏见，以及和露莉丝的家人相处融洽。
　　首先就从拉近和米莉亚的关系开始！
　　如此一来，露莉丝一定也会很高兴。
　　有了明确目标的我，将激昂的斗志藏于内心中。
　　
　　隔天一早醒来后，才发现露莉丝和米莉亚都已经起床了。
　　时间是早上五点半，两姐妹都非常早起。
　　在米莉亚的要求下，昨晚我被赶到靠近门口的地方睡觉，称起上半身的我伸了个大懒腰。
　　「啊，贡，你醒啦？」
　　穿着围裙的露莉丝忙碌地在厨房里东奔西走。
　　自从那一天之后，露莉丝就不再穿烹饪服诱惑我了……不，从大使馆回来的那天，露莉丝也企图在隔天早上以裸围裙上阵……只不过好像被我阻止了……
　　总而言之，今天的露莉丝是在睡袍上加穿一条桃红色的围裙。
　　……虽然有点无关紧要，不过睡衣搭配围裙我竟然觉得有点性感，是我的品味与众不同？还是说这其实是大家一致公认的性感搭配？
　　露莉丝手持平底锅，转过头来对我说：
　　「早安，贡。棉被收好之后，就先坐着等一下，马上就开饭了。」
　　愉快准备早餐的模样，简直就和新婚妻子没有两样。
　　「早安，露莉丝，有没有什么需要我帮忙的？」
　　像是帮忙端料理之类的……不过露莉丝轻轻摇头。
　　「我得趁这个机会让米莉亚知道，我有专心在新娘修行上头。」
　　这就是身为姐姐要秉持的风范吗？
　　「对了，你先别走。」
　　露莉丝用小小的调羹从锅里捞了一匙起来。
　　「贡，张开嘴，啊～～」
　　我依照露莉丝的指示，乖乖张开嘴。
　　进到嘴里的是炖熟的马钤薯，和甜甜辣辣的酱汁搭配得恰到好处，我自然而然地露出微笑。
　　「味道怎么样？」
　　露莉丝有点紧张地询问。
　　「嗯，非常好吃。」
　　「太好了～～」
　　老实说出感想，露莉丝的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。
　　「那我也尝一口看看。」
　　接着她又重复刚才的动作，用调羹从锅里捞起一小匙放入自己的嘴里。
　　「嗯，真的，这次的料理很成功。」
　　露莉丝笑咪咪说出这句话，可是马上陷入沉思……
　　「啊，接吻……了。」
　　说着说着，又有点不好意思地低下头。
　　……？噢，我懂了，是间接接吻。
　　虽然好像有点小题大作，不过为了一点小事脸红娇羞的露莉丝，看起来可爱无比。
　　「早安，守本先生。」
　　回到餐桌后，米莉亚便摆出一张扑克脸向我打招呼，在她身旁堆积如山的漫画杂志，多半是从我房间各处搜刮来的。
　　「你看得懂日文啊？」
　　米莉亚斜眼瞥了我一眼。
　　「那还用问……嘀咕嘀咕，竟然让姐姐做那种事情。」
　　看来她的心情还是很不好。
　　我再次体认到要消除和米莉亚之间的隔阂是多么困难的一件事，不过要是现在就想打退堂鼓，又怎么过得了她父母那一关？
　　万事起头难，首先我必须尝试和她沟通……呃，沟通？
　　十一岁的小女孩喜欢什么样的话题？何况她还是小学星人，唔……？我不禁陷入沉思。
　　「话说回来，守本先生。」
　　没想到米莉亚竟然会主动跟我说话，她指向漫画杂志的书皮歪歪头询问：
　　「地球的男性都喜欢书皮上这种女性吗？」
　　她纤细的手指指着书皮上的泳装写真，弯腰半露酥胸、身材姣好的封面美少女，是最近当红的偶像团体一员。
　　「这个……我看她经常出现在电视上，所以应该很受欢迎没错。」
　　「原来如此，你们喜欢这种类型的女性是吧？和露莉丝姐姐几乎是天差地远……」
　　「不，那只是一般人的思维，我喜欢的人是露莉丝喔。」
　　听到我说完这句话后，米莉亚突然露出恐惧的神情。
　　「这、这么说来，你也用有色的眼光看待和露莉丝姐姐有相同体型的我罗？你是不是打算对我大逞兽欲，狠狠蹂躏我幼嫩的身体？」
　　米莉亚像是要保护自己似地紧抱住身体，并且不断发抖，看见她微微湿润的眼眸，总觉得自己好像变成了非常危险的人物。
　　「不、不是这样，我……」
　　至少我没有对米莉亚有非分之想，毕竟米莉亚的真实年龄就如同外表一样是十一岁，对她下手的话可是犯罪，不过……
　　「可是守本先生不是说对书皮上的那种女性没兴趣吗？那就代表你喜欢的是我这种小巧玲珑的女孩子。」
　　「不，我从来没说过我喜欢幼儿体型啊。」
　　「幼、幼儿体型？你未免太没礼貌了！我这么美丽的身体竟然被你说成幼儿体型，实在是莫大的侮辱……」
　　话说到一半，米莉亚突然急忙捂住嘴，然后干咳两声。
　　「没事，当我没说，不过守本先生不是喜欢娇小的胸部吗？我记得喜欢我这种体型的人，在地球上会被称为变态不是吗？」
　　米莉亚边问边用两手遮住自己的胸部。
　　你误会了，我不是变态……
　　太悲惨了，被未来的妹妹当成变态看待，看来要消除和她之间的隔阂，几乎就快变成天方夜谈了。
　　我赶紧摇头否认。
　　「不，我没有特别喜欢小胸部。」
　　「那么你果然是喜欢胸部丰满的女性罗？」
　　总觉得如果我否定的话，这场问答将会没完没了，于是我用力点点头……
　　「久等了，两位，今天的早餐是松饼……」
　　「没错，我喜欢胸部丰满的女性。」
　　鏮……
　　背后突然传来什么东西摔到地板上的声音。
　　我连忙回过头一看，只见两眼睁得大大的露莉丝僵在原地。
　　她的脚边躺着一个塑胶制的盘子，以及散落一地的松饼……松饼呈现漂亮的黄褐色，饼皮上还特别烤出『LOVE贡』的深色字样。
　　虽然很难为情，不过先不提这件事情……
　　「露、露莉丝，刚才……」
　　她听到我刚才的发言了吗？露莉丝可爱的眼眸闪烁着悲伤。
　　我在心中咒骂自己的愚蠢，从椅子上站了起来。
　　「姐、姐姐……」
　　「露莉丝，你误会了。刚才……」
　　我试着想要辩解。
　　「咦？啊，没关系啦，贡。不管贡喜欢哪种类型，我都不会在意，更何况贡都亲口说过喜欢我了，喜好是另外一回事，嗯，我不会放在心上的，再说男孩子好像都喜欢身材好以及性感的人，像真田老师就很有魅力，哪像我已经不能叫小胸部，而是洗衣板了。嗯，无所谓，我完全不在意，真的。」
　　露莉丝虽然嘴巴上这么说，实际上一定受到很大的打击，她蹲在地上假装捡松饼，其实是用手指在地面画圈圈的模样，看了相当于心不忍。
　　「对不起，不小心掉到地上了，我再去重烤一个。」
　　收拾完地上的松饼，露莉丝悲伤地留下这句话，转身走回厨房的落寞背影越缩越小。我叫住露莉丝，把手放在她纤柔的肩膀上。
　　「等一下，露莉丝！」
　　「……什么事，贡？」
　　露莉丝僵硬地转过头，看到她沮丧的表情时，我突然想到一个问题。
　　对了，我该说什么？
　　该向她道歉吗？还是找理由开脱？或是一五一十地说明整件事的始末……
　　总觉得事到如今再说什么也于事无补，于是我从露莉丝手中接过盘子。
　　不管是要道歉还是要怎样，现在最该做的是……
　　「你要做什么？」
　　「露莉丝，地球上有种世界通用的不成文定律，叫做三秒定律……」
　　我在露莉丝的面前毫不犹豫地将掉到地板上的松饼塞进嘴里，这是露莉丝特地为我做的松饼，要眼睁睁看这东西被人扔掉，我办不到。
　　松饼入口的瞬间，一股香醇的风味传进我的鼻腔，想必露莉丝连糖分都计算过好几次，绵密的口感甜而不腻，在我的舌尖上演奏绝妙的美味飨宴……太好吃了，真是好吃极了……
　　「啊，不能吃啦，贡，那个松饼都掉到地上了。」
　　不，不要紧，还是一样美味，我本来是打算对慌慌张张的露莉丝这么说……
　　「唔、唔拗隐……咳唔！」
　　可惜失败了，一口吞下整个松饼果然还是太勉强。
　　即使如此，我仍然不断咀嚼，硬是把松饼吞下肚。咕噜……
　　「在地球上啊，只要食物掉到地上没有超过三秒钟，都可以捡起来继续吃喔。」
　　露莉丝一脸茫然地看着我。接着她先是说出「真是的！」这句话，然后终于露出笑容。
　　「吃坏了肚子我可不管……」
　　「无所谓，到时候再请露莉丝照顾我就行了。」
　　「贡……真拿你没办法……」
　　「那我去准备剩下的早餐。」脸颊微微泛红的露莉丝丢下这句话便转身跑回厨房，而我则是回到餐桌前……
　　「？米莉亚，怎么了？」
　　经我这么一问，一直楞楞地盯着我的米莉亚才回种过来。
　　「算、算你有一套……让露莉丝姐姐重新振作起来这一点，我可以给你正面评价，不过这种程度绝对骗不了我。」
　　接着米莉亚又补上「我是不会输的」这句话。
　　我不解地歪着头，直到现在，我还是不明白米莉亚的心里在想些什么。
　　外头的天气晴朗，是观光的好日子。
　　难得来地球一趟，我们希望米莉亚能在这里留下美好的回忆，不巧的是，这个城市不大，也没有什么有名的观光景点。
　　「干脆去东京铁塔怎么样？去市中心的话，应该会有许多值得一看的地方喔。」
　　虽然我提出了这个建议……
　　「不必了，我想去参观露莉丝姐姐就读的学校。」
　　米莉亚一面优雅吃着优格点心一面回答。
　　「嗯，关于这一点，我也有稍微想过。」
　　露莉丝拿出了一本厚厚的册子。
　　「虽然是临时制作的……」
　　封面上还以手写的字迹写着「欢迎米莉亚！导览行程一览表」几个字。
　　……还真有干劲啊，露莉丝。
　　「反正参观学校也有列入本来的预定行程里，就稍微变更计划好了。」
　　露莉丝拿笔在册子上开始写了起来。
　　用红笔加注标记的她点了点头。
　　「好了，那我们要先换个衣服，请贡先出去。」
　　所以现在正走在通往学校的路上，虽然今天下午我得到艾帕娜那里学习小学星语，不过等到从学校回来再过去应该还来得及。
　　走在我和露莉丝中间的米莉亚，换了一件和昨天的服装截然不同的水蓝色吊带背心。
　　「……这种热度太夸张了。」
　　如同水煮蛋般白皙滑嫩的肌肤上冒出一粒粒的汗珠。
　　下半身是随风飘逸的迷你裙和凉鞋，看样子即使是如此清凉的装扮，也无法抵挡这股高温。
　　「虽然夏天天气热很正常，不过我看还是得赶快提供暖化改善机器的技术给地球。」
　　似乎就连露莉丝也忍耐不住这种程度的高温，即使如此，她的表情依旧不失凛然高贵的气自i。
　　由于目的地是高中，所以今天露莉丝穿的是夏季制服，上半身只有一件衬衫，下半身是薄薄的裙子。
　　当风吹起她的头发的一瞬间，我看见她的脖子上流着细微的汗水，那个模样略微带点性感，我不禁咽了一口口水。
　　露莉丝和米莉亚手牵着手走着，虽然米莉亚嘴巴上宣称自己不是小孩子了，却没有做任何抵抗，看来这对姐妹的感情很要好。
　　「话说回来，要带她参观学校的哪些地方呢？」
　　「因为我今天下午必须到大使馆一趟，时间不太充裕，所以就先去我们平常上课的教室，然后到教师室和真田老师打声招呼，再来……」
　　「守本先生今天下午也要出门吗？」
　　「嗯，我下午也有点事……」
　　「噢，这样子啊～～」
　　交谈到一半的时候，我们已经抵达校门口了。
　　为了躲避炙热的太阳，我们快步跑进川堂，在鞋柜前方看见一个熟悉的背影后，我立刻出声叫住对方。
　　「哎呀？这不是班长吗？」
　　转过身来的由月，脸上浮现出一如往常的开朗笑容，那个充满朝气的笑容让我联想到不畏夏日的向日葵，似乎天气越热，她越有精神。
　　「嗯？什么呀，原来是小贡啊。怎么了？难道你不知道已经放暑假了，还跑来上学吗？」
　　「不是啦，我对成绩单上的教师评价很不满意，所以来找真田老师抗议了。」
　　和由月说笑几句之后，露莉丝也加入我们的对话。
　　「早安，由月。」
　　「噢～～露莉丝也来啦，你们还是一样恩爱啊。」
　　听到称赞的露莉丝表情有些高兴。
　　「由月今天为什么会来学校呢？」
　　「唔？咱呀？咱是因为……」
　　由月突然挺起胸部……
　　「挥洒汗水！」
　　展开双臂……
　　「激烈的辩论！」
　　用力握紧拳头……
　　「也就是！！学生会的会议！！」
　　最后毫无意义地拉高音量。在她甩头的瞬间，额头上的汗水也随之飘扬。
　　「……由月，委员会室的冷气也坏掉了吗？」
　　「……坏了很久。」
　　就连一般教室的空调都状况百出了，更不可能有资金拨给学生会偶尔使用的特别教室。
　　「真希望能换一间教室……」
　　「关于这一点，咱也跟学生会反应过……只不过学生会长非常死脑筋。」
　　原来如此，在学生会底下工作的班长也很辛苦。
　　「话说回来，咱们现在的教室也不是没有优点。」
　　「咦？怎么说。」
　　「夏暖冬凉……」
　　「班长，这样一说感觉更糟糕了。」
　　「说好听点是可以充分感受四季变化，但是在这种高温下……听起来也只像是在讽刺，真是不幸啊……」
　　由月一脸哀愁。
　　「那你的真心话是？」
　　「从前阵子就觉得快受不了了。」
　　具体来说应该是一个月之前，也就是七月初的时候，虽然这种高温在这年头算是自然现象了，不过还是足以削减我们的学习欲望。
　　「所以坦白说，咱这阵子提不起干劲……咦？」
　　话说到一半，由月突然沉默了，那对茶色的瞳孔先是看看露莉丝的脸……然后又看向露莉丝身旁的米莉亚……
　　「那位金发的小女孩是谁呀……」
　　对喔，差点忘了，我向由月简单介绍了一下米莉亚。
　　「喔～～原来是露莉丝的妹妹呀，初次见面。」
　　面带笑容的由月蹲了下来。
　　把自己的脸调整到和米莉亚的脸相同高度后，由月对米莉亚伸出右手。
　　「请多指教，咱是露莉丝班上的班长葛木由月，你要叫咱由月，或是由月姐姐都可以。」
　　面对由月突如其来的举动，米莉亚似乎有些讶异，不过她很快就恢复冷静。
　　「小学星第四公主——米莉亚·法尔·史蒂法诺斯，请叫我米莉亚就可以了。」
　　米莉亚优雅回礼，不过果然没有去握由月的手。
　　「喔～～好可爱呀，不愧是露莉丝的妹妹。」
　　由月倒是丝毫不以为意，反而露出恶作剧般的笑容斜眼看着我说：
　　「真好啊，小贡，左拥右抱唷。」
　　「哈哈，是啊。」
　　我尴尬一笑，因为实际上米莉亚很讨厌我。
　　「啊，对了，现在可不是闲话家常的时候。再不快点的话，就没办法在下午前把工作弄完，咱先走了，两位，还有米莉亚，再见罗。」
　　薄薄的裙子一翻，由月飞快跑开，她还是一样精力充沛。
　　「守本先生……」
　　和我一起目送由月背影的米莉亚忽然开口叫我。
　　「嗯？怎么了？米莉亚。」
　　「那位是……」
　　米莉亚天真地把头歪向一边，接着询问：
　　「守本先生的情妇吗？」
　　「什么！」
　　年仅十一岁的米莉亚到底是从哪里学到这种字眼的？
　　「等等，为什么你会这么问啊？」
　　我不明白由月为什么会在转眼间变成我的情妇。
　　「因为你们两位看起来很适合，而且感情似乎也很好。」
　　「这个，我们的交情是不差。」
　　认识由月之后．我一直觉得和她很合得来。
　　「再说你们的身高也差不了多少。」
　　由月好像只矮了我一点，在女孩子之中算是平均身高。
　　「这样的话不论是要挽手还是做什么事，都不会有问题。」
　　挽手先暂且不提，做什么事指的是什么啊……？
　　「依地球人的标准来看，她的身材应该属于很有魅力的范畴吧？」
　　由月是那种穿上衣服会显得比较瘦的类型，之前上游泳课的时候，我周遭的男同学们也因为她私下引发一阵骚动，也许她在异性之间很受欢迎。
　　「更何况她的五官也很端整秀丽……」
　　没错，虽然由月的脸上经常挂着恶作剧的笑容，不容易注意到这点，不过实际上由月相当可爱，只要她的表情正经一点的话，说她是杂志的模特儿，说不定我会真的相信。
　　「个性好像也很不错……」
　　这点我也可以保证，像我就经常找由月商量事情，而且不管是重要的事或者芝麻般的小事，由月都会不厌其烦地听我说，而且口风很紧，又讲义气。
　　在我眼中的由月虽然是一个可靠的班长，不过她活泼开朗的个性，以一个女孩子来说也是极具魅力，所以整体看起来……
　　「也对。仔细想想，由月说不定很……」
　　受欢迎……正当我要这么说的瞬间……！
　　咚咚咚！
　　「痛痛痛！？」
　　露莉丝突然挥舞双拳，用力槌我几下。
　　咚咚咚！
　　「露、露莉丝？你为什么打我？」
　　露莉丝皱着眉毛抬起头，目不转睛地瞪过来，露出不满表情的她紧紧抿住嘴唇，连可爱的下巴都跟着皱成一团。
　　「那个……露莉丝？」
　　「没事！我们走，米莉亚。」
　　说完的她便牵着米莉亚的手迳自离开。
　　「咦？露莉丝？怎么了？」
　　发生什么事了？露莉丝在生什么气啊……
　　我一头雾水，还是急忙追上她们两人，不过后来露莉丝就再也没有和我说过一句话了。
　　
　　唔……百思不得其解。
　　当天下午，为了到艾帕娜那里，我和由月会合之后便朝着车站前进。
　　「你怎么啦？小贡？」
　　走在我身旁的由月侧头询问。
　　「不，没有事情。」
　　勉强挤出一个微笑，我还是忍不住轻轻叹气，总觉得露莉丝今天的心情好像越来越差，刚才甚至完全不跟我讲话了。
　　由于就连小学时代也不曾发生过这种情况，因此我有点困惑，以往只要向她搭话，她都会带着笑容回应，这样的露莉丝一旦生气起来，我也不知道该说什么来安抚她。
　　更何况我连她到底在生什么气都不清楚。
　　「是吗？那就好。对了，你要多多关心露莉丝才行喔，她一个人来到距离故乡那么远的星球，想必会面临许多难题和考验。」
　　「没错，仔细想想，露莉丝就像独自离乡背井到异国留学的人。」
　　换成自己的话一定没有办法适应，周遭的人讲的都是外国话，而且虽然她说文化上很相似，一定还是有相当程度的差异才对。
　　毕竟就连地球各国的文化都有微妙的差异了。
　　「不过，像你这种主动想要缩短和露莉丝之间距离的想法，咱倒是觉得值得赞赏。」
　　「这个选择到底好不好还很难说。」
　　当初露莉丝为了新娘修行而来到地球时，我因为害怕旁人的眼光，所以根本无法为她做什么，不，要不是受到由月的当头棒喝，我根本连自己真正的心意都无法察觉。
　　什么都不敢做、什么都不肯做，结果伤害了露莉丝，我不希望这种事再度发生。
　　自从那天向露莉丝告白之后，我就下定决心，我要为了露莉丝而活，要成为配得上露莉丝的男人。
　　「咱觉得重要的是你的心意，而且托你的福，咱也有机会可以学习小学星语了……」
　　「话说回来……」由月突然转头看向我。
　　「你觉得咱穿这样去好吗？还是穿制服比较好……」
　　由月拉了拉身上的浅蓝色连身裙，肩带的部分就和吊带背心一样细，大大裸露出由月性感的肩膀，看上去十分清凉。
　　七分长的连身裙只遮住一小部分的大腿，不过由月在裙底下还穿了一件短牛仔裤，雪白的大腿在阳光下相当耀眼。
　　一般来说这身打扮应该会搭配凉鞋才对，不过由月却是穿着短袜配上运动鞋。
　　这样反而很吻合她有点男孩子气又好动的形象。
　　在米莉亚提起由月之前，我都没注意到，看来由月也是有在留意时尚风格与衣着打扮的人，至少比起完全不在乎门面，随便套件牛仔裤和T恤就出门的我好上太多。
　　「嗯，我觉得很好，再说艾帕娜也没有规定要穿什么样的服装。这样不是很可爱吗？」
　　我本来是想称赞她……
　　「笨、笨蛋！你在说什么蠢话啊！咱又没问你可不可爱！要、要是你再胡说八道，小心咱去跟露莉丝告状！」
　　为什么！为什么她要生气？我完全不明白。
　　由月迅速转过身，接着毫无预警地跑了起来。喂，等一下！
　　「由月，你不是不知道地点吗？」
　　忽视我的大声呼喊，由月没有停下来的迹象，于是我慌忙地跑在她后头，牛仔裤紧绷的布料卡着我的腿，跑起来相当不方便。
　　「喂～～由月！等等我啦！」
　　由月完全不肯停下脚步。
　　……可恶！
　　结果我们以马拉松的形式抵达车站，仍然想不通哪里出了问题，也许不懂问题所在就是我最大的问题。
　　不管是露莉丝或是由月都一样，女人心海底针，搭上电车时，我突然有感而发。
　　
　　「欢迎光临，哎呀？外遇？」
　　柜台的小姐第一眼看到由月，就说出了这句话。
　　「小学星人很注重贞操观念唷，想要花心的话，要有赌上性命的觉悟喔？」
　　……听起来不像是开玩笑的。
　　「你们找艾帕娜局长对吧？我这就带你们过去。」
　　铃铃铃铃铃……
　　偏偏电话在此时响起。
　　「啊，不好意思。能请你们两位自己进去吗？我会联络艾帕娜局长的。」
　　接着柜台小姐匆匆忙忙接起电话，媒体工作者果然有很多事要忙……
　　我在心中思考，并且像上次一样走到局长室前。
　　轻轻敲了两下门……不过房间里没有任何反应。情况也和上次一样……
　　我心里有种不好的预感。该不会是又睡着了吧，艾帕娜。
　　毕竟那个人的生活作息好像不太规律。
　　「由月，不好意思，能请你先在这里等一下吗？」
　　留下一脸茫然的由月，我轻轻打开了门。
　　「那个……艾帕……」
　　我将说到一半的话吞了回去。
　　一时之间，我无法理解映入眼帘的光景而当场僵住。
　　……艾帕娜，请问……你在做什么呢？
　　直接了当地说，我看到艾帕娜在房间里跳舞，那个，她穿着旧式的运动服……下半身是运动短裤。
　　只见她用力往地板上一蹬，娇小的身体就像在宇宙空间活动般飞到半空中，体态轻盈无比，脚上的鞋子踏在墙壁上，发出啪的声音，有红色条纹的鞋子和露莉丝之前穿的是同一种款式。
　　白色的长袜包住小腿，以美丽的膝盖为支点，两腿弯成『く』字形，白皙的大腿宛如陶瓷人偶般光滑细致，下一个瞬间，纤细的双腿有如鞭子似地急速伸直。
　　艾帕娜跳跃的方向不是朝地板而是朝天花板，就好像地板是在正上方一样优雅地在天花板着地。
　　刹那间，艾帕娜的脸上出现微妙的变化，仿佛美丽水晶的无机质脸庞闪过一道寒光，她将纤细的双腿再度一弯，然后……
　　「咦？」
　　艾帕娜朝我飞扑过来。
　　「……可疑人物。」
　　「什、什么……」
　　因为是突如其来的事态，我还来不及反应就先吃了一记猛烈的撞击！
　　强烈的冲击从右肩袭来，承受不住这股力道的我朝后方倒下。
　　撞上地面的背部传来一阵剧痛，我反射性想要爬起身，却立刻被压在地上，腹部的两侧感受到大腿柔软的感触，我感到一阵头晕目眩。
　　「……把歪脑筋动到我们电视局的恐怖分子，要是你敢抵抗，我可不会手下留……情。」
　　跨坐在我身上的艾帕娜将上半身凑近，打量我的脸，接着她面无表情地把头侧向一边。
　　「你、你好啊，艾帕娜……呃，那个……」
　　此时背后传来开门的声音，然后……
　　「小贡，发生什么事了？咱听到房里传来好大的声……响……？」
　　由月的眼睛睁得圆圆的，外表像小学生的艾帕娜正穿着运动服装跨坐在我的身上，而我只能抬头望着由月。
　　
　　[[IMG,76619ba76489f64d4698e1859528deec,424,640,172794]]
　　
　　……房间里弥漫尴尬的空气。
　　外头的电话响个不停，我的脑海里浮现出柜台小姐的脸，这个夏天我领悟了一件事，就是时机很重要。
　　
　　五分钟后……
　　对白眼看我的由月进行一番搪塞……更正，一番解释后，总算解开了这场误会，接着我们在房间中央的会客用沙发上坐了下来。
　　「……欢迎来到宇宙电视局，这位就是你在电话里提到的女孩吗？」
　　先开口说话的是身穿体育服、脖子上挂了条毛巾的艾帕娜，虽然我有问她要不要先去洗澡再开始，但是她好像没什么时间，还说电视局的工作行程一向排得很满，既然如此，就不要再花时间偷窥露莉丝了啊。
　　「因此我想直接穿成这样上课……有人有异议吗？」
　　「这点倒是无所谓，不好意思，我们好像打扰到你了。」
　　「不，刚才那是我每天的例行锻链，请不要在意，毕竟在电视局工作有很多方面都需要体力，加上这也是我在近卫队时期养成的习惯……」
　　原来如此……难怪上次艾帕娜和我一起闯入大使馆时，从头到尾都是一副轻松的模样。
　　原来是平时就有在做那样的锻链啊，这下子我总算明白了。
　　「初次见面，咱叫葛木由月，往后还请多多指教。」
　　看着坐姿端正的由月好一会儿，艾帕娜面无表情回答：
　　「露莉丝殿下平时受你照顾了。」
　　眼前的桌子上摆着两本书。
　　「时间有限，我想今后就使用那本教材进行教学。」
　　看起来似乎是手工制作的教材，总觉得她的行事作风跟露莉丝很像，连睡袋也是同一种款式的，保母的影响力果然很大。
　　「目前虽然有小学星人用的地球语教材，却没有地球人用的小学星语教材，因此我就试着自创教材了。」
　　「感觉真是正式。」
　　连由月也不禁用尊敬的语气说话。
　　「……请不用那么拘谨，像平常一样放轻松就可以，学习的时候过于紧绷就难以持久。」
　　艾帕娜在说这番话时依然面无表情，接着她拍了两下手。
　　柜台的小姐走了进来，把两杯马克杯放到我们面前的桌上后，再度走出了房间。
　　一阵甜甜的香味扑鼻而来。这个味道应该是咖啡欧蕾，马克杯上还印着可爱的虎鲸图案。
　　附带一提，由月的马克杯上的图案和我不同，似乎是鲨鱼的图案，上头还写有LOVE SHARK……等个性十足的文字，这让我想起来上次看到的睡袋和抱枕。
　　……这是艾帕娜的喜好吗？
　　「那么请翻开教材的第一页。」
　　艾帕娜站了起来，我的目光不由自主地飘向她仍然微微冒汗的纤细双腿。
　　初次看见的大腿，白皙到几乎可以用晶莹剔透形容，不晓得是经常穿着长袖服装的关系，还是大多从事室内工作的缘故，从袖口延伸出的手臂以及细长的脖子，呈现着缺乏血色而接近病态的雪白肤色。
　　小小的手握着红色铅笔，在重要的部分为我做上记号。
　　银白色的头发传来一阵汗水的淡淡清香。
　　「以上就是小学星语的主词与动词的关联性。」
　　艾帕娜在讲解时，表情仍然毫无变化。
　　我不经意瞄了时钟一眼，才发现课程已经进行两个小时了，总觉得时间过得非常快。
　　不愧是曾经担任过公主保母的艾帕娜，教学的方式相当简单易懂。
　　不过也因为如此，我才深深感受到地球与小学星的距离有多么遥远，没想到主词竟然有这种用法……理解小学星语的结构，我对两者间的差异错愕不已。
　　「原来如此，和英文文法也大不相同，小贡，这还满难的。」
　　由月一反常态露出正经的表情，仔细一看，她的教材上已经写满笔记。
　　连头脑比我好上数倍的由月都感到棘手的小学星语，不过也因为这样才有学习的实感。
　　「话说回来，大概要花多少时间，才能达到能用小学星语会话的程度……」
　　「这个……每天都认真学习的话，大约要一年左右的时间。」
　　艾帕娜的回答十分平淡，接着她突然把脸凑近……
　　「……假如你没有因为偷看我的大腿而分心，或许可以更快一点……嘻嘻。」
　　还面无表情地说出这番话。
　　「你！你你你、你在胡说什么啊！我哪有做那种事！」
　　怎么会被察觉！正当我差点说溜嘴的瞬间……
　　「……我本来只是想开个小玩笑，不过从你的反应来看，似乎是被我说中了，原来守本先生有恋腿癖好啊，得把这件事报告露莉丝殿下……」
　　「哇～～！哇～～！请你饶了我吧，艾帕娜，何况现在还多了一个米莉亚……」
　　要是这件事传进米莉亚耳里，我就完蛋了，到时候她一定会更讨厌我的。
　　「你说米莉亚殿下？这是怎么回事？」
　　艾帕娜一脸不可思议地歪过头，于是我将整件事的始末钜细靡遗地说明。
　　「米莉亚好像是因为担心露莉丝才会来地球看看情况的，而我却被她讨厌了。」
　　「原来如此……看来你也挺辛苦的……嘻嘻。」
　　边说边偷偷发出窃笑的艾帕娜，然而她的表情还是没有笑。
　　「米莉亚殿下的本性很纯真，只要打开她的心房，说不定她会变得很黏你……届时你就可以坐享齐人之福了。」
　　这个人绝对是在调侃我。
　　「真好～～小贡，既然如此，不如也让咱加入吧。」
　　由月的脸上浮现出恶作剧般的微笑，糟糕，总觉得由月和艾帕娜好像很合得来，我不禁害怕起来。
　　「那么在今天课程的最后，我就特别教你几个面对类似情况时可以使用的单字。」
　　双手一拍的艾帕娜抬起头，就好像是想到什么好主意一样，毫无变化的表情也显得有些愉决。
　　「首先是告白时常使用的『我喜欢你』这个字眼，『我喜欢你』的小学星语是『罗图比亚』这样念的。」
　　一瞬间，我的脑海里浮现对露莉丝说这句话时的画面。仔细想想，最近好像很少对她说「喜欢你」之类的话……突然用小学星语对她说出口，给她一个惊喜也不错。
　　「接下来的才是重点，刚才那个词汇还有一个上级篇……嘻嘻。」
　　「……你刚才是不是笑了？你笑了对吧，艾帕娜？」
　　她微妙的表情让我有点在意。喜欢的上级篇？
　　「我看起来像是在笑吗？」
　　艾帕娜冷冷地反问，虽然看起来确实面无表情，不过她刚才绝对笑了！
　　「言归正传，我喜欢你的上级篇是『阿斯帕斯』，这是对小学星的女性直接示爱的共通词汇……嘻嘻。」
　　「你果然笑了对吧？艾帕娜，刚才那句话到底是什么意思？」
　　「我喜欢你的上级篇。」
　　面不改色回答的艾帕娜……实在很令人在意。
　　「……记得要找机会对露莉丝殿下……嘻嘻……说出这句话喔。」
　　艾帕娜再度面无表情发出窃笑。是我多心了吗？总觉得她好像憋笑到肩膀都在颤抖了。究竟有什么好笑的？我越想越不对劲，希望我不要有机会说出这句话。
　　
　　「再见罗，今天真是愉快的一天。」
　　在车站和由月道别后，我抬头仰望天空。
　　刚才还万里无云的天空，现在已经变成一片灰蒙蒙，厚厚的云层占据天空，将夏天的夕阳完全遮盖。
　　「好像要变天了……」
　　也许是最近引发话题的突发性豪雨，据说是受到地球暖化的影响，突发性豪雨不但会带来丰沛的雨量，还经常伴随打雷的现象。
　　还是加紧脚步回家比较好，于是我小跑步回到了自家公寓。
　　「我回来了……咦？露莉丝？你怎么了？」
　　「啊，贡……」
　　哒哒哒，露莉丝朝我跑了过来……看到她奇特的打扮，我疑惑地歪过头。
　　只见她可爱的小脑袋上戴着安全帽，安全帽上还标着粗陋的「交通安全」四个字，娇小的身体穿着看起来像是便宜货的塑胶雨衣，还有明明是在室内，小小的脚上却套着巨大的橡皮雨鞋。
　　「米莉亚不见了。」
　　「什么？不见了？」
　　「我前往大使馆之前，明明还再三吩咐米莉亚要待在房间里头，可是她现在却不晓得跑到哪里去了。」
　　露莉丝在出门前的确千叮万嘱过米莉亚。不过有需要着急到这个地步吗……？
　　「那孩子是个重度的路痴，就连走在笔直的路上都会迷路，我好担心……」
　　走在笔直的路上都会迷路，就某方面来说，还真是一种了不起的才能……
　　不过既然如此，露莉丝会担心也是理所当然的，虽然我认为米莉亚已经十一岁，就算不小心迷路应该也不要紧，然而这里毕竟不是她的母星，搞不好她现在已经很不安了。
　　「所以你才想出门找她吗……？为什么要打扮成这样呢？」
　　此时我注意到了一件事，露莉丝身上鼓鼓的雨衣，让她的身体显得有点胖胖的，看样子露莉丝在身上穿了好几层的雨衣，还有她脚上的巨大橡皮雨鞋，似乎也是套了好几双雨鞋在里面。
　　总觉得她的防豪雨对策好像太过头了，那顶安全帽也很奇怪。
　　露莉丝的视线穿过安全帽的帽缘射向我，看起来像是想对我说些什么。就在此时……
　　轰隆隆隆！撼动空气的雷声大响。
　　「呀啊啊啊！」
　　露莉丝立刻发出凄厉的叫声，双脚一软的她跌坐在地上，两手抱住安全帽，身体缩成一团不停发抖。
　　「……抱歉，露莉丝。有件事我想请教一下，你那身打扮该不会是想要防雷吧？」
　　仔细想想，雨衣和雨鞋都是绝缘体，安全帽我就不清楚了。
　　「嗯，我想全身用绝缘体覆盖着应该就没问题了……」
　　「可是露莉丝，我想你那样子应该无法有效防雷喔。」
　　记得我以前好像在电视上听过专家说明，听见我的提醒，露莉丝一脸茫然地侧过头。
　　「可、可是，雨衣是绝缘体，而且我还穿了四件……」
　　「嗯，详细的原理我也不是很清楚，不过专家曾经说过那样子是防不了雷击的……等等，你穿了四件？」
　　竟然连穿四件雨衣，真是服了你了……
　　也难怪啦，据说小学星的科技连大气都可以控制，所以露莉丝大概也不清楚雷到底是什么东西，再说每当打雷或发现老鼠的时候，露莉丝就会陷入极度混乱的状态，因此往往会做出少根筋的行动，这也没办法。
　　「可是，对了！你看，我还在肚脐上贴了一颗酸梅……」
　　……那是治晕车的民俗疗法吧！
　　即使如此，不死心的露莉丝还是想说些什么，她紧紧抓着雨衣的下摆。
　　「可是、可是，我还是得出门……必须去找米莉亚。为了米莉亚，打雷什么的……我才不怕。」
　　露莉丝紧咬下唇，脸上露出下定决心的表情。
　　为了不屈服于雷声的威吓，露莉丝勉强控制发抖的身体，毅然决然抬头看向天空，表现有如要挺身对抗不时在厚厚云层中流窜的闪电。
　　那副拼命的模样非常惹人怜爱，我忍不住露出微笑，伸手摸摸露莉丝头上的巨大安全帽。
　　「什、什么？贡，你做什么？」
　　「我都明白，外头就由我去找，露莉丝你待在家里，也许米莉亚会自己回家喔。」
　　要是米莉亚都已经回到家，我们却还在雨中心苦找人，这样就太可怜了。
　　「咦？不过那样的话……」
　　我不让露莉丝把话说完，又补充一句：
　　「更何况露莉丝也得联络大使馆，这件事除了你，没有其他人做得到……」
　　虽然我嘴上说得很有道理，但是我的用意无非是不想让现在的露莉丝出门，不管再怎么努力，人也没办法随意克服自己惧怕的事物，更何况要是连露莉丝都出了什么闪失的话该怎么办？
　　露莉丝似乎还是企图反驳，不过……
　　「放心，一定不要紧，即使下雨了，可以躲雨的地方还是很多，说不定她还会因此像你跟我一样遇到命中注定的人。」
　　我对露莉丝眨了眨眼，露莉丝终于露出一丝笑容。不过她立刻又眉头深锁低下视线。
　　「贡……对不起，米莉亚就拜托你了……」
　　面对以恳切眼神求助的露莉丝，我点点头，对她说包在我身上。
　　「要是我找到什么线索的话，会再通知你。」
　　露莉丝的脸上充满过意不去的表情。
　　「对不起，贡……」
　　她用微弱的声音向我道歉……
　　为了让露莉丝安心，我在她的唇上轻轻一吻。
　　「别露出那种表情，露莉丝，米莉亚也算是我的妹妹啊。」
　　不等露莉丝开口说话，我就冲出门外，我真是会装模作样，做完后才觉得有点难为情。
　　
　　我一边骑着自行车一边拨打手机，虽然好像违反了交通规则，不过现在不是在意这种小事的时候。
　　两脚用力踩着踏板的同时，我打电话由月。
　　铃声响了一声、两声……
　　「喂～～小贡啊？有什么事？」
　　由月用一如往常的声音打招呼，像是帮我打了一剂强心针，我简短说明目前的状况，并且寻求她的协助。
　　「我想要联络真田老师，你知道她的电话吗？」
　　别看真田老师迷迷糊糊的，她是和外星人打交道的专家，要是发生可能影响地球与小学星邦交的事态，她一定会不遗余力地给予协助。
　　「咱明白了，咱就帮你联络真田老师，另外要不要动员几个有空的同学一起帮忙找呢？」
　　由月冷静地建议，无论何时都保持冷静态度的班长，可靠到我快要哭了。
　　「谢谢你，可以的话当然求之不得。」
　　「没问题；应该可以拉到五、六个人来帮忙。」
　　「班长……我欠你一个人情，下次我再请你和所有帮忙的人一起吃东西。」
　　「叫咱由月，小贡。」
　　一时之间，我还搞不懂她这句话的意思。
　　「咱的名字叫由月，要是顺利找到人的话，下次开始你可得这样叫，这样你欠咱的人情就一笔勾销。还有小贡，你未免太见外了，虽然露莉丝是你的未婚妻，同时也是咱和班上同学的朋友，朋友的妹妹出了状况，尽力帮忙也是正常的事情吧？」
　　由月说出一番令我觉得十分帅气的言论。
　　再次向她道谢，我切断通话。
　　啪……脸颓突然沿过一道冰冷感触。
　　滴答、滴答、滴答滴答滴答……灰色的柏油路上陆续冒出黑色的圆形斑点。
　　「可恶，偏偏在这个时候……」
　　我抬头朝天空一看，厚厚的云层闪了两下白紫色的光芒，接着骇人的雷声响彻了全镇。
　　是我的错觉吗？感觉上雷声好像比阳才响亮，动作得再快点，我的心中突然涌出一股莫名的焦虑。
　　米莉亚可能会去哪些地方，老实说我完全没有头绪，但是又不能坐以待毙，于是我不断踩着脚下的踏板。
　　商店街、商圈、杳无人烟的公园、小巷子、河堤边，为了寻找金发的妹妹，我骑自行车踏遍大街小巷。
　　越来越多的雨水打在脸上，我擦拭自额头滑落的雨水，另一方面更使劲踩着踏板。
　　湿漉漉的T恤整件黏在我的身上，吸满水的牛仔裤变得更加紧绷、更加沉重。
　　每当天上发出震耳欲聋的雷声，我就不禁缩起身子，即是如此，我还是拼命思考。
　　「米莉亚有可能去的地方……」
　　这种事我不知道，那么……
　　「可能会知道这种情报的人……」
　　大使馆？真田老师？班长？露莉丝？还是有谁……
　　我一不留神，踏板没踩稳，脚下一滑踩了个空。
　　就在自行车失去平衡，往旁边滑倒的瞬间，我的脑海里突然掠过「嘻嘻……」的笑声，以及一张面无表情的脸。
　　痛痛痛……
　　我摸了摸磨破皮的手肘，虽然刚才那一摔让我浑身疼痛，不过应该没有大碍。
　　「受伤倒是不要紧，手机没坏就是帮了我大忙。」
　　我走到雨淋不到的店家屋檐下，按下手机的通话键。
　　艾帕娜＝塔斯塔西·法尔·史库洛斯，曾经担任露莉丝的保母，现在则是宇宙电视局地球支部长，宇宙电视局拥有名为L系统的仪器，纪录所有设有支部的星球全地域影像……
　　也就是说，米莉亚目前的所在位置应该也在该系统的监控当中。
　　「……喂？」
　　「艾帕娜！太好了。」
　　听到她没有抑扬顿挫的声音时，我松了一口气，还差点坐倒在地上。
　　「怎么了吗？你的声音听起来好像有些慌张……」
　　我急忙将大致的状况告诉艾帕娜。
　　「……原来如此，请稍等我一下。」
　　不晓得是不是我太多心，总觉得艾帕娜没有抑扬顿挫的语气中似乎有些紧张。
　　「米莉亚殿下的路痴程度能算上天所赐予的才能了，她究竟会跑到哪里去……」
　　她陷入一阵沉默之中，此时我突然想到，现在天气不断打雷，露莉丝孤单一个人会不会很害怕呢……？
　　必须早点把米莉亚带回去。
　　我轻轻吐了一口气，然后重新提起干劲。
　　「让你久等了，米莉亚殿下目前应该是在你那个位置西边不远处的公园。」
　　「谢谢你。」
　　问到详细的位置后，我便切断通话。
　　「好了……接下来得加紧脚步了。」
　　我用不至于滑倒的速度骑着自行车前进，车灯不停发出喀啦喀啦的噪音，大概是刚才不小心撞歪了。
　　艾帕娜指示的场所是住宅区旁的一座小公园。
　　有秋千和沙池，以及小小的溜滑梯，只有基本设施的公园显得相当冷清。
　　我把脚踏车停在公园的入口，四处张望了一会，但是没有看到米莉亚的踪影。
　　艾帕娜不可能骗我，也没理由骗我。
　　我慢慢走进公园里。
　　「……我懂了。」
　　接近公园中央的溜滑梯时，我突然听到女孩子的声音。
　　从哪里传来的？屏息凝神的我开始寻找声音的主人。
　　「你也迷路了吧……」
　　声音似乎是从溜滑梯的内部传来，仔细一看，溜滑梯的下方有一个入口，里头有着可以容纳人的空间。
　　看起来应该是设计给小孩子玩捉迷藏时躲藏用的，只不过在这么小的公园里玩捉迷藏似乎没有意义。
　　「我也和你一样，唉……为什么事情会变成这样呢？偏偏在这种紧要关头……」
　　我从溜滑梯的入口往内部一看。
　　米莉亚正背靠着墙坐在里面，水蓝色的吊带背心吸收雨水之后，紧紧附在身体的肌肤上。
　　溜滑梯的内部空间相当狭窄，连脚也没办法伸直，湿成一片的格纹迷你裙紧贴在弯曲成「く」字形的细腿上，乳白色的美丽大腿若隐若现。
　　袜子和鞋子可能是因为湿透了的缘故，被米莉亚扔在一旁，以小巧可爱的脚趾为支点，双脚不时上下摆动。
　　每当纤细的双腿摆荡时，珠玉般的水滴就会顺着柔嫩的肌肤滴落。
　　「……接下来到底该怎么办呢？」
　　米莉亚像是走投无路一样低头喃喃自语，从她的脸上看不出以往那股蛮横的傲气。
　　
　　[[IMG,c4bfe99881529f57575ec80622489d7d,424,640,169774]]
　　
　　「米莉亚。」
　　为了不吓到她，我特意轻声呼唤她的名字，不过米莉亚还是像只受到惊吓的小动物，肩膀微微震了一下，她立刻把手伸向放在一旁的湿漉漉书包，从里面拿出直笛。
　　「是、是我啊，米莉亚，冷静一点。」
　　认出我的脸后，米莉亚因为紧张而僵硬的神情和缓不少。
　　「守本先生……」
　　「你没事吧？会不会冷？」
　　听到我这么一问，米莉亚却撇过头。
　　「为什么是你来找我？我比较希望露莉丝姐姐来找我。」
　　「哈哈，既然还有力气说风凉话，应该就代表不要紧吧。」
　　说到这里我才发现，米莉亚的怀里好像抱着某种物体。
　　「呃，那是什么？」
　　察觉到我的视线，米莉亚将怀里的东西给我看。
　　「它好像和我一样迷路了。」
　　那是一只白色的小狗，圆圆的眼睛和微微下垂的耳朵十分俏皮可爱，看见我的小狗正兴奋地猛摇尾巴。
　　真的很可爱。
　　从它脖子上绑着绳子的项圈看来，应该是从某户人家跑到这里，原来如此，虽然米莉亚没有遇到命中注定的人，至少遇到命中注定的狗了。
　　「是它带我来这里避雨的，要是没有它的话，我可能已经成了落汤鸡。」
　　米莉亚对小狗露出一个温柔的微笑，神情就像是对保护自己的骑士露出微笑的公主。
　　「喔，好聪明的狗啊。」
　　我摸摸小狗的头，小狗便自豪地发出「驹呜」的鸣叫声。
　　「露莉丝很担心你喔，为什么你要一个人往外跑呢？」
　　我窥探米莉亚的脸，只见她态度冷淡地回应：
　　「你管不着。」
　　她突然不高兴起来，接着又别过头。
　　「我之前也声明过了，我一直认为你只不过是在欺骗露莉丝姐姐而已，因此我和你无话可说。」
　　看来她真的很讨厌我……我露出苦笑，并且钻进溜滑梯的内部。
　　大雨没有停止的迹象，不过换个角度想想，雨下得这么大，大概再过不了多久就会停止。
　　何况要带着一个小女孩回去，目前的雨势稍嫌太大。
　　「也借我躲个雨。」
　　我坐到米莉亚的身边，本来米莉亚似乎还想再讥讽我一番，但是当她正要开口的时候，却像是发现什么事而睁大双眼。
　　「守本先生，你受伤了……？」
　　我低头看看自己的身体，磨破皮的手肘在不知不觉中渗出鲜血。
　　「啊，这是我刚才骑自行车不小心滑倒摔伤的，我还真是糊涂。」
　　「你是为了我……受伤的？」
　　米莉亚的表情顿时蒙上了一层阴影，我连忙摇头否认。
　　「不、不是啦，我下午不是出门吗？就是在回程的途中突然下雨，我一时慌张，骑得太快才会不小心……」
　　「骗人！那个时候守本先生明明和由月小姐走在一起……啊……」
　　米莉亚急忙捂住嘴巴，一脸尴尬地别过视线，然后……
　　「只要能把露莉丝姐姐带回去，不管什么事我都愿意做，所以我才试图找出你花心的证据……」
　　等到她说完这番话，我却完全没有反应，于是她不耐烦搔搔头，并且从书包里拿出看起来像是数位相机的东西。
　　应该是小学星制的产品，在米莉亚的操作下，那东西浮现出立体影像，而且还是我和由月走在街上的样子……
　　原来如此，我懂了。
　　「我既没做什么亏心事，更没有做出对不起露莉丝的事情喔。」
　　虽然事后解释好像有点像是在找藉口，不过我还是把事情的来龙去脉一五一十告诉米莉亚，不过米莉亚只是沉默以对。
　　一阵沉默垄罩在我们中间。
　　唯有雨声和小狗的呼吸声存在于这个狭小的空间。
　　不久后，远方忽然传来人的声音，一阵用力呼喊的声音，似乎是在呼喊着某人的名字。
　　「小白、小白！你在哪里？」
　　那是急得快要哭出来的呼喊声，一瞬间我和米莉亚面面相戏，然后同时看向小狗的项圈。红色的小项圈上……
　　用日本片假名写着『小白』两个字，唔，虽然是只白色的狗没错，不过这名字也太……
　　
　　「谢谢你，大哥哥！」
　　小狗小白的饲主是个和米莉亚差不多大的小女孩，看来小白是不忍心看到和自己的主人年纪相近的女孩子被雨淋湿，才引导米莉亚到公园里的，果然是只聪明的小狗。
　　目送笑容满面的饲主少女和小白离去的米莉亚，脸上露出一些依依不舍的表情。
　　「好了，我们也回家吧。」
　　不知不觉中，天空已经被夕阳染成一片绋红色，刚才垄罩天空的乌云消失得无影无踪，寂静的街上再度被蝉叫声点缀，逐渐取回原本的喧嚣。
　　不经意地回头一看，只见米莉亚从书包里拿出刚才那台相机。
　　「我不喜欢欠别人人情。」
　　说了这句话后，米莉亚按下相机的按钮。
　　「这次你和由月小姐的事情，我就破例当成没看到。」
　　看样子她似乎是将预定给露莉丝看的影像证据消除了。
　　「不、不过话先说在前头，我这么做不表示我已经相信你了，你可千万不要误会喔！」
　　接着用斜眼瞄了一脸茫然的我。
　　「还有……那个……」
　　她还有什么话想说的吗？
　　「呃，就是，那个……」
　　米莉亚又看了我一眼，然后轻声地说：
　　「谢谢你来接我。」
　　在夕阳的映照下，米莉亚的脸颊有些红润，我对她回以一个小小的微笑。
　　「回家吧，露莉丝还在等我们。」
　　为了避免米莉亚再次迷路，我对她伸出右手。
　　不过她没有牵住我的手，先是看看我的脸，又看看我的手，接着满脸通红地低下视线。
　　「啊，差点忘了，米莉亚不想让我碰……」
　　回想起刚认识的那天，米莉亚抗拒我摸她的头那件事，所以我把手缩了回来。
　　「啊！」米莉亚小小叫了一声，还用朝上的目光注视着我。
　　「那你要好好跟在我后面，别走丢了。」
　　正当我要前进的时候，突然感觉到衣服背面的下摆有种被勾住的感觉。
　　我转过头一看，才发现原来是米莉亚伸手抓住我的衣服。
　　「唔……？米莉亚，你怎么了……」
　　「这、这是为了避免迷路！」
　　米莉亚慌慌张张解释，接着她像是要掩饰羞红的表情般把脸别开。
　　发现她这种耐人寻味的态度转变，我不禁露出了微笑。
　　「你、你在笑什么！这又没什么好笑的！还不快点收起你猥亵的笑容！」
　　喀啦喀啦、喀啦喀啦，我推着不知道哪里撞坏的自行车，走在被夕阳染红的街道上，感觉上自己和米莉亚之间的距离好像稍微拉近了一点，即使不能像感情很好的兄妹一样手牵着手，至少她肯抓我的衣服跟在后面走路了……