　　时间飞快过去。
　　结果什么都没有对露莉丝说，就已经来到欢迎宴会的当天了，待在日本政府所安排的饭店休息室里，我非常焦躁。
　　虽然我的猜测没有什么依据，不过我觉得今天在众多高官政要面前展现变身后的样子，露莉丝以后可能就再也没有退路了。
　　这个疑虑让我不安。
　　毕竟今天也是露莉丝以小学星第三公主的身分，在众人面前介绍自己的日子。
　　虽然嫁到地球使她与政治画清界线，但是往后露莉丝还是会被赋予代表小学星与地球间友好象征的使命。
　　而露莉丝第一次公开介绍自己的时间点，就是今天。
　　决定露莉丝第一印象的日子，就是今天。
　　如果以变身后的模样、以虚假的模样面对这一天的话……
　　露莉丝这辈子可能都得依赖那个装置度过，这种隐约的不安感一直在我的心中挥之不去。
　　劈哩，袖扣发出讨厌的声音应声而断。
　　「啊，贡！不行！」
　　露莉丝立刻伸出双手抓住我的右手腕，用小小的身体支撑我的体重。
　　「呃，呜……」
　　闷哼声从她的唇里传出。
　　「露莉丝……」
　　「没事的，我立刻……拉你上来……」
　　露莉丝像是要安抚我一样轻声说道，不过这种状态下露莉丝根本不可能支撑多久，想要把我拉上去更是不可能的任务。
　　八成是变身的后遗症，露莉丝的额头上冒出了斗大的汗珠，每当黑色的长发随着强风飘逸时，她便痛苦地喘息。
　　「你在做什么啊！露莉丝，快点放手。再这样下去，我们两个都会掉下去……」
　　「贡这个大笨蛋！」
　　她竭尽全力大喊。
　　「我立刻……救你。」
　　露莉丝趴在顶楼的地面上，从怀里取出粉饼盒。
　　「我马上……使用这个……装置。」
　　按下粉饼盒的按钮，露莉丝的身体被一层淡淡的光辉包围，不过……
　　「为什么……」
　　就只有这样。
　　露莉丝的身体还是一样娇小，看不出任何变化。
　　再按一次、再按一次、接着又按了好几次按钮，不过她的身体依然娇小，娇小到难以支撑我的体重。
　　「为什么……偏偏在这种时候……启动啊，给我敔动啊！」
　　哀伤的悲鸣声撕裂我的耳膜。
　　「对不起，贡，对不起。」
　　小小的樱唇里吐出了这几个字，明明都到了紧要关头，不，正因为到了紧要关头，我才会觉得她的声音如此惹人怜爱。
　　「都是因为我，事情才会变成这样，假如我是地球人的话，假如我的身体再大一点的话，就能立刻拉你上来……」
　　不，我想光凭女孩子的力量是拉不动我的……
　　思考的我抬头看着露莉丝可爱的脸蛋。
　　啊，糟糕……一瞬间看得入迷了。
　　仔细一看，露莉丝的脸蛋果然可爱得不像是这个世界上的产物。
　　既然如此，我又该怎么办？我该怎么说服她才好？
　　直到现在，我仍然找不出答案。
　　「久等了，贡！你觉得这件礼服怎么样？」
　　进到休息室来的露莉丝穿着自己挑选的桃红色礼服，苍白的肌肤呈现出一股透明的病态美感。
　　眼神有些空洞的露莉丝勉强挤出一个笑容，窥探我的表情。
　　「嗯，很适合你。」
　　被我夸奖的露莉丝高兴地拉起裙角转了一圈。
　　「贡也是唷，看起来很帅气。」
　　「哈哈哈……」我干笑了几声。
　　「那么我们差不多该出发罗，贡。」
　　我们穿过走廊走向会场，途中擦身而过的人都把目光焦点集中在露莉丝身上。
　　想必他们绝对忘不了今天的露莉丝，即使忘了当初接受我的告白那位娇小可爱，却又英姿飒爽的小学星公主……
　　然后露莉丝将会一辈子都被今天束缚，被今天所展现的模样束缚，被虚假的地球人外貌永远束缚。
　　「真期待今天的宴会。」
　　露莉丝对我露出微笑，仍然掩饰不了她的疲倦。
　　即使如此，她依旧面带微笑地主动挽起我的手。
　　她的样子相当自然，没有一丝不对劲的地方，即使说我们是一对情侣，也不会有人怀疑，然而我却将这样的她，与小露莉丝的身影重叠在一起。
　　脸上挂着充满活力的天真笑容，在我的周围蹦蹦跳跳的样子……努力运用她小小的身体做菜、运动、读书、买东西的模样。
　　我所熟悉的露莉丝身影，浮现在我的眼前……
　　我停下脚步，抓着露莉丝的手腕。
　　「？贡，怎么了吗？」
　　露莉丝不解地询问。
　　为了成为地球人、为了看起来像是我的恋人，不断逞强、不断勉强自己，让自己身心疲惫不已的露莉丝。
　　我不知道该对这样的她说什么，不过我觉得现在不说，将来一定会后悔，都到了这个关头，已经不能用「不知道」当成藉口。所以……
　　「露莉丝，别再使用那个装置了。」
　　因为那个模样根本就……是的。
　　「使用那个装置后，露莉丝就不像是露莉丝了。」
　　一直令我耿耿于怀的奇特感觉，每当看到这样的露莉丝时，内心传来的异样感。
　　现在的露莉丝，依赖机器扮演着短暂地球人的露莉丝……
　　不像露莉丝。
　　「怎么回事？贡，怎么突然……」
　　露莉丝对我摆出疑惑的神情。
　　我不晓得该怎么向露莉丝说明，唯一一点可以确定的是，她错了，她这么做是错误的。
　　「对不起，露莉丝，我一直很想告诉你，使用那个装置真的很奇怪。」
　　这么说等于否定掉露莉丝至今为止所做的努力，不过我还是觉得这么做是错的，这么做不像露莉丝。
　　我拼命思索可以表达自己想法的言语，但是说出口的却都是一些没有意义的话。
　　这也是理所当然的，毕竟我还没找出那个关键的答案，我还不清楚要怎么做才能消除露莉丝的不安。
　　思绪一直无法厘清，不过我还是试图说些什么阻止露莉丝。然而……
　　「贡……是吗？果然……」
　　露莉丝表情落寞地低下头。
　　「果然……像我这种冒牌货还是不行吗……」
　　她的语气非常悲伤。
　　「不是的，露莉丝，你误会我的意思了。」
　　「没关系的，贡，你果然还是觉得普通的女孩子比较好吧？能够被大家视为一对情侣、能够受到大家的祝福、能够引以为傲向任何人介绍的女孩子比较好对吧？我能理解你的想法，像我这种随时有可能解除变身、随时都会缩小的女孩子，你一定不喜欢吧？你根本不必说得那么拐弯抹角。」
　　轻轻叹了一口气后，露莉丝抬起头，她的眼神看起来像是对某种念头死心，接着她整个人像是失去平衡似地摇摇晃晃靠在墙上。
　　「其实我已经很努力了……我已经……非常尽力了……可惜还是不够。」
　　「露莉丝，不是的，你听我说……」
　　「我不想听！」
　　拨开我手的露莉丝跑了开来，她的身影逐渐消失在走廊的另一端。
　　我连忙紧追在她身后，为了不跟丢她，我迈开脚步尽力奔跑。
　　问题到底出在哪里？
　　到底是哪里出错？
　　现在再思考这种事情也没有意义。
　　现在最应该思考的事情，是接下来要怎么做。
　　快想啊、快想啊、快想啊。
　　刚才露莉丝所说的一番话反映出她的不安。
　　她希望大家能视我们为一对情侣。
　　她希望受到大家的祝福，希望我们的关系能让大家称羡。
　　她希望成为一个能让我引以为傲向任何人介绍的女孩子。
　　为此她必须变成地球人，因为以小学星人的模样是无法达成这种期望的。
　　因为看起来太不平凡了……
　　既然如此……既然如此，我们又何必追求平凡呢？
　　我突然领悟到这一点。
　　碰！被打开的铁门发出声响，那是通往顶楼的门，露莉丝的身影消失在铁门后，我伸手用力把铁门推开，途中强烈的阳光骤然占据我的视野。
　　一股潮湿闷热的风迎面吹来。
　　视力恢复的我着急地寻找露莉丝的踪影。
　　「露莉丝，你先冷静下来听我说。」
　　露莉丝没有必要变成地球人，答案就是这么简单。
　　我和露莉丝都搞错了，我们误会了一件相当单纯的事……
　　那就是问题并非出在我是地球人、露莉丝是小学星人这一点……
　　而是出在我们追求平凡这一点！
　　打从一开始，我们的关系就不可能平凡，我们谈的本来就不是一场平凡的恋爱。因为……
　　我和露莉丝是地球人与小学星人的情侣，怎么可能平凡呢？
　　没有『平凡』范本可以参考，我们两个人的恋爱形式必须由我们两个人来决定，什么是小学星人与地球人的『平凡』恋爱，必须由我们两个人树立起来。
　　「露莉丝！拜托你，请你听我说。」
　　「别过来，贡！」
　　露莉丝为了逃离我的视线，拼命往上爬，她把手伸向墙上的梯子，往顶楼上的小建筑物爬了上去。
　　「露莉丝，上面很危险啊！」
　　顶楼上的风势很强，我怕露莉丝会被风吹得重心不稳摔下去，于是也跟着爬上梯子。
　　露莉丝不断朝着没有栏杆的危险边缘地带前进。
　　「停下来，露莉丝，别闹了，快停下来！」
　　意外突然发生了。
　　「啊！」
　　眼前的露莉丝像是被电到一样身体向后仰。
　　莫非变身的时效已经到了？偏偏在这个节骨眼……
　　发出小小的悲鸣后，露莉丝的身体顿时失去重心，往没有立足点的半空中倾斜。
　　会掉下去！
　　我右脚用力往地面一蹬，拼命跑向露莉丝。
　　犹如慢动作播放，露莉丝的身体朝着什么都没有的空间坠落，她惊讶地睁大眼睛，和我四目相接。
　　我拼命伸长手，想要抓住露莉丝伸向天空、伸向我的手……
　　下一个瞬间，露莉丝的身体一口气缩小许多，原本可以抓住的手就这么从我手中溜走了……
　　我立刻弯下膝盖，再度朝露莉丝伸出了手。
　　也不管这种姿势不好保持平衡，就只是努力把手伸向露莉丝。
　　无论如何，如果露莉丝跌下去了，那我也会追着过去，所以一定要抓住啊。
　　看准她变得更加纤细的手腕……抓到了！
　　手臂上顿时增加一股重量，虽然解除变身后变小也变轻了，仍然有一个女孩的重量。
　　重心一口气往前倾，我的身体也跟着往下掉。
　　至少要救到露莉丝……
　　我无意识将身体一扭，像是在掷链球般以建筑物的边缘为支点，把露莉丝抛到顶楼上，然后我……
　　等到露莉丝平安落到顶楼后，我的身体也因为反作用力掉了下去。
　　转过头来的露莉丝错愕地睁大双眼，像是想说什么似地张开小嘴，不过我没能来得及听到她说的话……
　　就遭到差点被我遗忘的重力往下拉。
　　我轻轻闭上眼睛。
　　这栋饭店不晓得有多高……
　　脑海里隐约浮现这个问题，无论如何，摔下去一定没救了。
　　不过至少我成功救到喜欢的女孩子，所以也没关系，正当我这么想的时候……
　　一阵冲击自手腕传来。
　　「贡！贡，不要！」
　　上方传来尖锐的悲鸣声，声音大到让我总算察觉到一件事。
　　……我没摔下去？
　　我缓缓张开双眼……刺眼的阳光霸占我的视野。
　　右手袖口的袖扣在千钧一发之际勾住外侧的墙壁，所以我没有立刻掉下去，不过袖扣看起来随时会被扯断，因此我的处境仍然岌岌可危。
　　「贡、贡！贡！」
　　露莉丝跑到顶楼的边缘，看她的表情好像快哭了，当她看到我之后，可爱的脸蛋便逐渐扭曲起来。
　　「太好了，我马上来救你，等我……」
　　这样的女孩子竟然是我的女朋友、是我的未婚妻，真是难以置信。
　　光是如此，已经可以让我切身感受到自己有个幸福的人生了。
　　因此，就因为如此……
　　——露莉丝，已经够了，放手吧……这句话我反而说不出口。
　　再这样下去，露莉丝可能会耗尽力气，和我一起摔下去。
　　然而我却这么自私……
　　「我不要贡死掉，贡绝对、绝对不能死。」
　　滴答、滴答，滴在我脸上的是从她可爱眼眸中溢出的泪水，一想到她的眼泪是为了自己而流，就不免有些心痛，却也有些骄傲。
　　这个女孩子、这个宇宙第一可爱的我的女朋友，正为了我泪流不止。
　　情况虽然令人绝望。
　　用砖头砌成的外墙乍看之下好像有可以攀爬的缝隙，因此我从刚才就不断尝试用空出的左手往上爬，可惜缝隙很小，只够用手指微微撑住，没办法施力，更何况要光靠手指来支撑全身的重量，普通人是办不到的。
　　露莉丝光是拉住我就已经非常吃力了，而且也不知道她何时会用光力气。
　　快想想办法啊……
　　万一我死了的话……露莉丝搞不好会嫁给其他的男人，不，多半会嫁吧。就算她不想嫁，也会被逼着嫁，所以我绝对不能死。
　　我用负面的想法来激励自己。
　　一般来说像这种时候，应该要祝福喜欢的人找到新的幸福，早早忘了自己才对吧？
　　可惜我的心智没有那么成熟，我只想和露莉丝在一起，我希望露莉丝只注视我一个人，我希望露莉丝永远在我的身边。
　　小巧可爱的嘴唇会被别人夺走，纤细的肩膀会被别人抱在怀里……
　　我无法忍受！
　　「贡……」
　　可爱的声音会改叫别人的名字，这种事我绝对无法忍受！
　　如果面对的是方才为止的露莉丝，我可能早就放弃挣扎了，如果面对的是那个虚假的露莉丝，也许我早就潇洒地朝墙壁一踢，挣脱露莉丝的手了也说不定。
　　但是现在在我眼前哭泣的，是我最熟悉的露莉丝、我最喜欢的露莉丝。
　　因此我不放手，我绝对不会放弃。
　　在这里放弃的话，就等于是放弃了露莉丝，因此我说什么也不放弃！
　　啊～～我好自私，我这个人真是自私透顶了。不过那又怎样！
　　「对不起，贡，假如我更有力气的话……假如我是地球人的话……」
　　又听到露莉丝哭着说这种话，于是我……
　　「露莉丝，我喜欢的人……我喜欢的人！」
　　大叫。
　　「是你啊！」
　　竭尽全力大叫。
　　「是身为小学星人的你，是现在的你啊！」
　　不是在地球土生土长的普通女孩子。
　　贵为小学星公主，五年前来到地球，和我成为朋友，接着花了五年的时间改革国家意识后，又为了我来到地球进行新娘修行，虽然时常产生奇怪的误解，不过做事认真、总是全力以赴，为了我费尽心思，努力成为我的恋人……小小的、小小的女孩子。
　　那就是露莉丝。
　　娇小的身体拼命抓住我的手，娇小的身体奋力支撑我的体重，她的手腕一定很痛吧？她一定很累了吧？就算如此，她还是没有放手。
　　那就是露莉丝。
　　「虽然你否定了自己，还说出『如果不是小学星人就好了』之类的话……即使说出这种话的人是露莉丝，我也不能原谅！轻易选择地球人的身体，舍弃小学星人的身分，企图变成另外一个露莉丝……」
　　我吸了一口气后，再度大叫：
　　「这种事我绝不允许！」
　　露莉丝睁大双眼。
　　「露莉丝，你等着，我马上上去。」
　　凭小学星人的娇小身体，光是支撑我的体重就已经相当吃力了，要把我拉上去是不可能的。
　　那该怎么办？让露莉丝变身吗？让她再度伪装成地球人吗？
　　如果真的让她这么做，我也未免太窝囊了，更何况……
　　「身为一个男孩子，怎么可以那么没有骨气！」
　　露莉丝已经尽力了，不足的部分由我更努力补足就可以了，只要把手指塞进墙壁的缝隙中，看是要用指甲抓住也好、用手指称起也罢，哪怕指甲全断、指骨尽碎，总之使尽吃奶的力气往上爬就对了！
　　如果连这点小事都办不到，还有资格成为和露莉丝匹配的男人吗！？
　　少天真了！混帐东西！
　　我再度试着用左手指攀住墙壁的缝隙，将浑身的力气集中在左手上，使尽全力抓住其中一个砖头。
　　我需要更大的力气、更大的握力。用力用力用力用力用力用力用力用力！
　　「啪哩！」伴随着声音，指尖传来尖锐的刺痛感，我晈紧牙关，对手指施加更大的力量，无视指尖的湿润感，只是注视露莉丝的脸。
　　指尖微微陷入砖头的接合处。
　　很好，有机会！
　　左手再度使劲，一口气撑起身体，左手臂的肌肉和受伤的指尖不断发出沉默的悲鸣，不过我根本不在乎。
　　「贡，还差一点！」
　　露莉丝像是在拔河一样配合我的动作，用全身的力量将我往上拉。
　　我绞尽最后一丝力气，弯曲左手臂撑起身体。
　　同时右手拼命伸向天空！
　　要构到、要构到、要构到、要构到、要构到要构到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　右手的手指勉强构到顶楼的边缘！
　　我立刻松开左手，沿着边缘全力往上爬。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后……
　　碰一声……
　　我滚进顶楼。
　　「呼、呼、呼、呼……」
　　「贡……太好了……」
　　在我身旁的露莉丝和我一样仰躺在地板上，一样气喘不停，就连礼服松脱了大半都没有力气整理。
　　我不发一语紧紧抱住露莉丝娇小的身体，当我感受到她温热体温的时候，我再次有了活着的实感。
　　……一阵沉默，只听得到两人的呼吸声。
　　手掌传来露莉丝光溜溜的背部触感，露莉丝的礼服松脱呈现半裸的状态，平常的我是绝对不敢对她这么做的，现在却可以很自然地抱住她。
　　我们维持这种姿势，不晓得经过多久的时间。
　　首先打破沉默的是露莉丝，她有点畏怯地询问：
　　「贡，最近你有瞒着我和由月一起出门对吧？」
　　突如其来的惊人之语，难不成这就是让露莉丝不安的主要原因吗？
　　「所以我才会怀疑贡是不是喜欢上由月了……」
　　看来她果然误会了，不过这也没办法。
　　这都要怪我做出会让人误会的行动，完全是我单方面的错。
　　「那个……其实……我们私底下在向艾帕娜学习小学星语。」
　　再掩饰下去的话事情好像会变得更复杂，于是我把实情告诉露莉丝。
　　「……小学星语？」
　　露莉丝眨了眨眼。
　　我试着向露莉丝说了几句之前学的小学星语……
　　「因为我怕难为情，所以没有告诉你，抱歉，害你误会了。」
　　觉得自己的脸有一点发烫，果然还是很难为情。
　　「是这样啊……太好了。」
　　露莉丝松了一口气，她小小的身体似乎没有刚才那么僵硬了。
　　「那在游泳池的时候，贡为什么不太爱看我穿的泳装，反而看其他的女孩子看得入迷呢？」
　　「我不太敢看你的泳装……一样是因为我觉得难为情，另外除了露莉丝以外，从来没有任何一个女孩子能令我看得入迷。」
　　因为世上再也没有比露莉丝更有魅力的女孩子了……
　　「原来是这样……」
　　现在回想起来，露莉丝的态度之所以阴晴不定，也是从那个时候开始，她的内心就一直怀抱不安了。
　　「不过、不过……」
　　露莉丝忽然抬起头，她将双手握拳放在胸前，目光朝上凝视我。
　　「我果然还是会觉得不安，贡，我怕贡总有一天会喜欢上地球的女孩子，毕竟你是地球人，而我是小学星人，怎么看都不像是一对情侣……」
　　「露莉丝……」
　　我不认为这是一件无关紧要的事，既然露莉丝会在乎，既然我喜欢的女孩子会在乎的话，我也得慎重地看待这个问题。
　　所以我把刚才想到的想法坦白地告诉露莉丝。
　　「露莉丝，我和你应该是史上第一对小学星人和地球人的情侣吧？」
　　「嗯，是啊，我想目前为止没有小学星人和地球人相恋的例子。」
　　歪着头回答的露莉丝好像不明白我这么问的用意，我直视她那对美丽的瞳孔，脸上露出了微笑。
　　「既然如此，我们看起来会不像一对情侣也是理所当然的，因为我们的恋爱没有其他的范例可以当成基准。」
　　换句话说，我们是异星恋的创始者。
　　「啊……」
　　对于我出乎意外的发言，露莉丝张大嘴巴。
　　「所以露莉丝没有必要勉强自己像个地球人，我们既不需要遵循地球人的恋爱形式，也不需要仿照小学星人的恋爱形式，因为那都无法当成参考。我们必须靠自己构思、靠自己开创属于我们的恋爱形式。」
　　想要手挽着手的时候该怎么办？
　　以牵手代替吗？还是由露莉丝踮起脚尖？或是我弯曲膝盖呢？
　　抑或是想出一个崭新的方法？
　　想要接吻的时候怎么办？
　　叫露莉丝用垫脚台吗？还是我跪下来呢？或是…
　　「虽然这将会是一件艰钜的任务，不过你不觉得会很有意思吗？」
　　我和露莉丝要开创全新的典范，我们要尝试许多从来没有人做过的事。
　　「只属于我和贡的……恋爱形式……」
　　露莉丝反覆咀嚼这句话。
　　「不过，也许我以后选是会觉得不安，也许我又会像今天一样，给贡添麻烦也说不定……」
　　「到时候我会陪在你的身边，当露莉丝不安的时候，我会一直陪在露莉丝的身边，不断对你说我喜欢你，直到你安心为止，我会不断对你说我喜欢像露莉丝的露莉丝，我喜欢小学星人的露莉丝……」
　　露莉丝的脸颊染上一抹红晕。
　　「真的吗？贡……」
　　「一言为定。」
　　稍微沉思后，露莉丝的视线仰望着我。
　　「只有口头上说说吗？」
　　「有外人在场的时候是这样。」
　　我保留地回答，同时在脑袋里预测露莉丝的下一句话……然后……
　　「那……如果没有其他人的时候呢？」
　　不出我所料，露莉丝果然这么问了。
　　于是我回答她早就预备好的答案。
　　我在露莉丝的额头上轻轻一吻，在她迷人的眼皮上轻轻一吻，接着在她柔软的脸颊上、小小的鼻子上、柔软的耳垂上轻轻一吻，最后在她小巧可爱的嘴唇上……
　　「嗯……」
　　离开露莉丝的嘴唇时，露莉丝投来有些恋恋不舍的眼神。
　　「贡，一言为定喔。」
　　露莉丝羞红的脸上终于浮现出笑容。
　　
　　「这身礼服该怎么办呢……」
　　露莉丝一脸困扰地拉住身上的礼服。
　　以娇小的身体来说，露莉丝身上的礼服显然大上一号，一旦把手放开，露莉丝就会呈现酥胸全露的状态……
　　「贡，你的眼神很色唷。」
　　露莉丝露出恶作剧般的笑容，而我则是坦率地道歉。
　　「……抱歉。」
　　先不提这个，礼服的问题真的很伤脑筋。
　　宴会已经开始了，虽然距离露莉丝上台致词好像还有一点时间，不过……
　　「这家饭店说不定会有礼服出租。」
　　虽然租不租得到小孩子的礼服还是一个问题，不过我想仍然有问看看的价值。
　　「姐姐！」
　　小小的身影从走廊逼近，金色的头发迎风摇曳，米莉亚气喘吁吁地朝这里跑了过来。
　　「姐姐，你究竟跑到哪里去……」
　　她目不转睛地凝视露莉丝……
　　「露莉丝姐姐……」
　　然后露出了天真无邪的喜悦笑容。
　　「对不起，米莉亚，让你担心了。」
　　「该道歉的人是我，都怪我说了那些煽动姐姐不安情绪的言语，真的很对不起。」
　　「啊，对了。米莉亚，你那边有没有预备的礼服？露莉丝不使用变身装置虽然很好，但是没有衣服穿就伤脑筋了……」
　　听到我的烦恼，米莉亚会心一笑。
　　「我明白了，包在我身上。」
　　米莉亚拍拍胸，要我们跟她走。
　　我们跟在自信满满的米莉亚身后，在饭店里走了五分钟……
　　「米莉亚，你打算去哪里呢？」
　　「去我的休息室，205号室。」
　　「…………我怎么觉得前面好像是通往顶楼啊？」
　　我看着眼前的铁门提出疑问，老实说我的体力已经快耗尽了。
　　「只、只不过是不小心走错路。」
　　接着又走了三分钟……满目疮痍的我总算在米莉亚的房间前面坐了下来。
　　「体、体力已经到极限了……」
　　时间真的所剩无几，动作再不快点……
　　「抱歉，贡，让你久等了。」
　　看到从房间里走出来的露莉丝，我瞪大双眼，露莉丝身穿一袭淡绿色、造型朴实的礼服……不过，我记得那是……
　　「这件礼服是我后来偷偷买下的，因为我相信你一定能说服露莉丝姐姐，那个……」
　　米莉亚的表情看起来有点自豪，又有点不好意思。
　　「贡哥哥……」
　　她扭扭捏捏地这么叫我。
　　「……哥、哥？」
　　我忍不住复诵一次这个听不惯的字眼，结果米莉亚瞪着我的脸…，
　　「没、没有错啊！既然你是露莉丝姐姐的结婚对象，也就等于是我的哥哥，有、有什么意见吗？」
　　她似乎恼羞成怒，可爱的脸颊染上了淡淡红晕。
　　「不，我没有意见。」
　　因为米莉亚的反应很有趣，我不禁笑了出来。
　　「啊，糟糕，已经这么晚了，两位，我们的动作得快一点。」
　　说完这句话的米莉亚握住露莉丝的手，然后也握住我的手。
　　这是我第一次碰到米莉亚的手掌，她的手掌相当柔软，有种和露莉丝一样的女孩子触感。
　　
　　「——接下来，我们特别邀请小学星第三公主——露莉丝·法尔·史蒂法诺斯公主来为我们说几句话。」
　　司仪的声音从门的另一头传来。
　　露莉丝挺直身体，毫不畏惧地踏入会场。
　　我的视线无法离开她庄重的侧脸……因为我非常紧张。
　　周遭的人全都是些大有来头的人物，老实说除了露莉丝之外，我根本不敢乱瞄其他人。毕竟美国总统就若无其事地站在那里，另一头则是站着俄罗斯总统，而日本总理大臣还很自然地看向这边……
　　总而言之，现在的我就只敢看着露莉丝，连我自己都觉得自己很没出息。
　　露莉丝一边以沉稳的笑容向现场的来宾致意，一边走向麦克风，然而她却在距离麦克风两、三步的位置停下脚步，
　　她抬起头，用水汪汪的大眼睛注视着我。
　　……有种不好的预感。
　　「贡……我现在好不安。」
　　少骗人了！我拼命忍住想开口吐槽的冲动。
　　露莉丝只说了这句话后，便闭起眼睛，她看起来像是在期待着什么，站在原地一动也不动。
　　……不会吧？你要我在这里说吗？在这么多高官政要面前？
　　「……大骗子。」
　　露莉丝用白眼盯我。啊～～真是的……
　　就在此时，我像是受到上天的启示一样，脑袋里突然浮现出一句话。
　　「艾帕娜，谢啦。」
　　我用只有自己听得到的音量喃喃自语。
　　接着我一脸得意地看向露莉丝。
　　「罗图比亚……」
　　一时之间露莉丝好像还不明白我在讲什么，只见她露出茫然的眼神抬头望着我……过了一会儿，她才不悦地抗议：
　　「贡，你这样太狡猾了。」
　　「当时我没有说一定要用哪种语言啊。」
　　「话是这样说……」似乎无法释怀的露莉丝小声嘟哝，于是我又对她说了一次：
　　「露莉丝，罗图比亚……」
　　我轻声地对露莉丝说出小学星语的『我喜欢你』。
　　「还是有点不安……」
　　「罗图比亚，露莉丝。」
　　温柔地反覆倾诉，就像用日语对她说『我喜欢你』一样。
　　看样子露莉丝总算满足了，她留下我和米莉亚，迳自走到麦克风前。
　　为了替她加油打气，我对着她小小的背影说出了『我喜欢你』的上级篇：
　　「露莉丝，阿斯帕斯！」
　　露莉丝的肩膀顿时震了一下。
　　连站在她背后的我都可以很清楚地看到她全身泛红。
　　
　　[[IMG,0bb085ff7435081debfb5e5deae514b1,424,640,176497]]
　　
　　『贡、贡、贡！你、你在胡说些什么呀！不行啦，怎、怎么可以在大庭广众之下说出那种不庄重的话……而且那种事情要等到结婚以后才能做，我不是说过很多次了吗？所以……呜！」露莉丝变得狼狈无比……奇怪？我说错话了吗……？我应该没有说什么奇怪的话吧？我环顾四周，发现一群疑似小学星VIP的女孩子们，她们有的人两手捂着嘴「哇～～哇～～」起哄，有的人则是红着脸低下头。
　　……呃，这是什么情况？
　　站在我身旁的米莉亚不解地眨了眨眼，接着询问露莉丝：
　　「姐姐，他刚才说了什么奇怪的话吗？对感情很要好的人说『一起睡觉吧』，不是一件很自然的事吗？」
　　外表是小学生、实际年龄也只有十一岁的金发妹妹，不明白话中的含意而歪着脑袋。
　　「一起……睡觉？」
　　「虽然突然说出小学星语让我有点惊讶，不过你刚才是那么说的没错吧？贡哥哥……」
　　……一起睡觉，不是吧！
　　「露莉丝公主，在公开场合不应如此轻浮……」
　　站在露莉丝身边的小学星大使皱着眉头。
　　「不是的！都是你，贡！怎么在这种场合乱讲话！」
　　满脸通红、又羞又气的露莉丝，只见她的头顶喷出滚滚蒸气。
　　面对这样的露莉丝，我打从心底发出呐喊。
　　艾帕娜你这个……大笨蛋——————————！