　　「……我迷路了。」
　　米莉亚相当困扰。
　　她环视四周，想要找寻熟悉的景色，然而薄暮时分的街道看起来就跟异次元世界没有两样。
　　「为什么我会走到这种地方来呢？」
　　刚才明明还和露莉丝姐姐在便利商店买东西……到底是出了什么差错，才会迷失在街头？
　　走在街上的米莉亚不解地歪着头，其实迷路的时候不要随意走动，待在原地等家人来接才是明智的选择……只不过身为路痴的人，好像都有一种动不动就会随便乱跑的习性，使得情况变得更糟糕。
　　偏偏米莉亚还没有完全对地球人打开心房，因此她无法向其他人问路，虽然米莉亚确实认同了姐姐的未婚夫贡，以及他的朋友由月，甚至还对他们抱持些微的好感，不过这不表示米莉亚能够在短时间内无条件喜欢所有的地球人，更何况她仍然对身高比自己高的人有一种畏惧感。因此她想……
　　「干脆叫贡哥哥移居到小学星好了，这样的话露莉丝姐姐一定也会很高兴……」
　　米莉亚不禁萌生这种想法，甚至正在拟定计划。
　　「话说回来……现在应该怎么办？」
　　「唉～～」米莉亚微微叹气。
　　因为已经习惯迷路了，所以不会就这样哭出来，不过多少还是会觉得不安与寂寞……
　　就在这时候……
　　「哎呀，小姑娘，你怎么啦？」
　　毫无预警地被人搭话，米莉亚吓得当场愣住，浑身僵硬的她战战兢兢地回头……看见站在她身后的是一位微微偏着头的老奶奶。
　　「啊……」
　　恐惧感突然窜起，是素不相识的地球人，而且还是大人，身高当然比自己高，而且对方的皮肤上刻画着无数深沉的皱纹，对于米莉亚而书，就像是看到未知的可怕事物。
　　注视自己的老奶奶脸上带着笑容，不过就连那个笑容看来也非常可怕……一瞬间米莉亚涌现了逃跑的念头。
　　「你迷路了吗？」
　　无视老奶奶亲切的问话……米莉亚转过身，下一个瞬间……
　　「汪！」
　　一个充满活力的叫声传进米莉亚耳里。
　　「咦……」
　　米莉亚还来不及反应，一只白色的小狗便从老奶奶的脚边冲了出来。
　　你又迷路了吗？
　　「呼！呼！」小狗像是在询问米莉亚一样歪歪脑袋，吐着舌头不停喘气，那只小狗是……
　　「小白，不乖唷，不可以乱叫，你这样子会吓着小姑娘的。」
　　「小白……？」
　　那是上次米莉亚迷路的时候，一直陪在米莉亚身边的小狗。
　　米莉亚茫然地注视小狗……
　　「小姑娘，你认识我们家小白吗？」
　　老奶奶有些困惑。
　　
　　「要不要找个地方坐下来聊聊？」
　　反正也没有地方可以去，于是米莉亚接受了这个提议，她跟着老奶奶走，并不是因为相信老奶奶，只不过看在曾经帮助过自己的小白面子，陪老奶奶走一趟而已，就只有这样。
　　绝对不是因为自己一个人走在路上会觉得没有安全感喔，只是想说陪她一下子也无所谓罢了，真的，一个人走对我来说根本是小事一桩！
　　米莉亚嘴里不断小声嘀咕，然而她又像是害怕会走丢似地，拼命紧跟在老奶奶的身后。
　　好巧不巧，两个人来到了米莉亚上次迷路时躲雨的公园。
　　在公园里的长椅坐下来后，老奶奶把小白让给米莉亚抱。
　　安分地趴在米莉亚大腿上的小自，软绵绵又毛茸茸的……小狗暖和的体温，让米莉亚的心情顿时平静了一些。
　　像这样子和小白在一起，就会不由自主认为也许贡哥哥又会来接自己了，真是不可思议。
　　「嘻嘻。」米莉亚不禁笑了出来，看着这样的她，老奶奶的表情也放松了许多。
　　「原来如此，你就是上次帮助小白的女孩子啊，我听孙女提过你的事了，她说当时的雨下得很大，要是没有你的话，小白就惨了。」
　　「……不，那时候反而是小白帮了我。」
　　米莉亚稍微消除了紧张的情绪，不久之前产生的恐惧感已经消失得无影无踪，她回想起自己刚才的行为有多么失礼，不由得觉得有点愧对老奶奶。
　　像是想掩饰自己的心情，米莉亚反问对方：
　　「请问您是在带小白散步吗？」
　　「是啊，平常都是孙女在带小白散步，不过今天她好像很忙的样子，不带小白出来走一走，又觉得对小白有点过意不去。」
　　老奶奶缓缓伸出手抚摸小白的头，而米莉亚则是用斜眼窥探老奶奶的脸庞。
　　随着岁月的累积刻画在脸上的深深皱纹，在米莉亚的眼中就跟伤痕没有两样。
　　小学星不存在老人这种概念，对于不会长大成人的他们来说，历尽沧桑、皱纹满面的老人是一种难以理解的存在。
　　小学星中的年长者们对于老化现象特别厌恶，甚至有人认为异星人的所有缺点都是来自于老化的缘故。
　　不过年幼的米莉亚没有想得那么多，她只是单纯觉得不可思议罢了。
　　她无法理解自己没有的变化，绝对不会出现在自己身上的变化。因此……
　　「请问……您的那个……不会痛吗？」
　　她忍不住开口询问。
　　老奶奶一瞬间不解地偏过头，过了一会才明白米莉亚的意思，虽然有些人可能会觉得这种问题很没礼貌，不过老奶奶的脸上却浮现温暖的笑容。
　　「这个……也是有时候会觉得痛唷。」
　　说到这里她停顿了一下，并且露出恶作剧般的笑容。
　　「每一条皱纹都是回忆的证明喔。」
　　「回忆的……证明？」
　　她不明白老奶奶所说的意思，米莉亚只能茫然地歪歪头，于是老奶奶指着脸颊上的一道皱纹说：
　　「举例来说，这一条是回想起我初次失恋时所产生的皱纹，而这条则是小白的母亲过世时所留下的皱纹，每当回想起这两件事，我的心还是会隐隐作痛。」
　　「所有的皱纹里都充满回忆吗？」
　　米莉亚有点讶异地睁大眼睛。
　　「是啊，不过并非只有悲伤的回忆喔，例如这条就是老伴说他爱我时的皱纹，这条则是小孩子出生时的皱纹，而这条是初次抱起孙子时的皱纹，每当抚摸这些开心的回忆，我的内心就会涌出一股暖意。」
　　米莉亚凝视老奶奶满是皱纹的侧脸，不可思议的是，听着老奶奶说起那些事情时，米莉亚好像也看见了当时的光景。
　　因为失恋伤心欲绝的少女，连日以泪洗面，当时刻画在心中的回忆，经过了好几年的时间，化成了眼角的皱纹。
　　看着刚出生的孙女，老奶奶开心地微笑，每当看见孙女一次，老奶奶就笑一次，笑着笑着，嘴角便产生了一道皱纹，彷佛想将开心的回忆永远保留下来。
　　像这样子。欢笑、哭泣、愤怒、爱上某人、被某人爱上……
　　生下小孩，小孩长大成人，成家立业，生了孙子。
　　「当然也有许多被我遗忘的回忆。另外，『每条皱纹里都充满着永不消失的回忆』这句话，其实是某个人告诉我的喔。」
　　老奶奶怀念地回忆，看起来就像是个天真无邪的少女。
　　「那个人说了一句很浪漫的话啊。」
　　「谢谢你。」
　　老奶奶微笑着向米莉亚道谢，她看起来相当幸福，又相当自豪。
　　此时米莉亚的内心有一点，有一点点……
　　羡慕起老奶奶了。
　　原来老化这种现象，是可以将岁月、将回忆刻画在身上吗？
　　真令人羡慕。
　　「对了，您说的那个人该不会是……」
　　「喂～～老伴，原来你在这里啊？这么晚还没回来，害我好担心。」
　　不知不觉间，公园的入口站了一位白发苍苍的老爷爷，看到微微弯腰驼背、右手扶着拐杖的老爷爷，老奶奶的脸上露出非常开心的表情。
　　眼前的老奶奶，与看着贡时的露莉丝模样重叠在一起……
　　米莉亚大概知道当初告诉老奶奶那句话的人是谁了。
　　「我在和小白的恩人聊天，对吧？」
　　老奶奶满是皱纹的脸上露出微笑，如今那个笑容对米莉亚来说，已经不是未知的可怕事物了。
　　那是有如秋天阳光般和煦、包含温柔的亲切微笑，希望自己有一天也能展现出那样的笑容。
　　因此米莉亚也自然地回以一个微笑。
　　「是啊……老奶奶跟我说了许多很有趣的事情，而且我也跟小白再会了……」
　　不经意往下一看，大腿上的小白已经在不知不觉间睡着了。
　　
　　「不过真的没问题吗？要不要我送你到派出所……」
　　「不用了，没关系的，我想大概再过不久就有会人来接我了。」
　　虽然是没有根据的预感，就在此时……
　　「喂～～米莉亚！」
　　背对着夕阳朝这里跑过来的人影，用有点着急的声音呼唤自己的名字。
　　米莉亚突然想到一件事。
　　不晓得今天的回忆会变成贡哥哥哪个地方的皱纹呢……？
　　看着来到自己身边的贡哥哥脸庞，只见他一脸担心地皱着眉头。
　　说不定会变成额头一带的皱纹，米莉亚微微露出笑容。
　　两个礼拜后……提前进行留学的米莉亚转进地球的某所小学，碰巧老奶奶的孙女，也就是小白饲主的少女也就读同一所小学。
　　不久后，米莉亚和少女成了独一无二的挚友……这个部分等有机会再详细说明。
　　
　　Fin