　　「原来如此……也就是说，露莉丝同学没有特别想过毕业后要上大学或是就业罗？」
　　出路指导室中，二年c班的班导师真田美香轻轻推了一下脸上的眼镜，单手拿着出路谘询表，以轻松的坐姿问话，从她的态度不难窥见优秀教师特有的从容风范。
　　不过这也仅只于表面上。
　　另一方面，坐在办公桌对面的露莉丝则是腰杆打得直挺挺的，两脚并齐双膝靠拢，双手交叠轻放在大腿上，俨然是一副接受面试的应征者模样，表情严肃地直视前方。
　　「是的，因为身为公主的工作估计还有一年才会结束，我想届时大使馆方面也会替我安排小学星代表的象征性工作，不过基本上还是要看贡的意愿。」
　　如果贡打算上大学的话，和他一起上大学也不错，届时要以学生身分结婚也好，或者将婚期延后也可以。
　　如果贡选择就业的话，自己也可以走入家庭，每天在家打理家事，做饭等贡回来……和贡一起在职场工作也是个不错的选择，只是不晓得贡会不会反对。
　　总而言之，一切都取决于贡的意愿。
　　「原来如此……所以目前没有出路的问题，不过如果是露莉丝同学的话，无论往后要做什么应该都难不倒你……」
　　稍微调整坐姿后，真田老师继续询问：
　　「那么，你最近有什么烦恼吗？」
　　恐怕这个问题才是老师把自己找来的主因……露莉丝微微眯起眼睛。
　　眼前的老师不是普通的老师，真田美香隶属于地球最大的国家之一·美国所成立因应外星人的专门组织，假如身为小学星第三公主的自己有什么闪失，导致地球和小学星的关系恶化的话，地球很可能会面临生死存亡的危机。
　　因此真田老师会这么慎重也是理所当然。
　　不过露莉丝不想让她操心，于是面带笑容回答：
　　「我没有什么烦恼呀。」
　　「真的吗？那守本贡同学有没有和你吵架过之类的？」
　　「没有，他对我很温柔。」
　　这句话是倒是真的，不过说得这么笼统，恐怕没有什么说服力。
　　如此判断之后，露莉丝微微点头，决定举出两人很恩爱的具体例子。
　　「像是昨晚我睡不着，贡就一直握着我的手，陪在我身边……」
　　当然贡没有和自己睡同一张床，而是从棉被下伸出手……
　　「还有早上要叫贡起床时……我总是忍不住想多看贡的睡脸几眼，但是又怕早餐会凉掉，很伤脑筋……」
　　想到当时的情景，露莉丝的脸颊顿时染上淡淡的红晕，害臊地开始扭动身体，一次、两次，她一只手捂住嘴巴，一只手按在胸口。
　　身体又扭动一次、两次、三次、四次……
　　「那个……你身体不舒服吗？」
　　直到真田老师担心地开口询问后，露莉丝才停止摇摆运动。
　　……接着露莉丝干咳一声。
　　没错，实际上他们过得很幸福。
　　每天都过着自己梦寐以求的生活，每天都能和贡在一起，为了过这种生活，露莉丝这五年来付出非常多的努力，不可能不幸福的。
　　一切就彷佛在梦境，受到贡疼爱的时光、和贡手牵着手的时光就彷佛身处梦境一样，和贡一起吃饭、聊天，一起玩乐、一起读书，老实说一个月前的露莉丝根本没有想过自己现在会这么满足。
　　至于老师刚才提到的出路问题，假如贡说想当个小白脸，整天在家逍遥快活的话，或许露莉丝真的会考虑拿出自己的积蓄，供两人悠闲地度过隐居生活，现在的露莉丝就是如此沉醉在幸福当中。
　　「还有啊、还有啊，我现在打参考这本少女漫画……」
　　「呃～～行了，我懂了，我都明白了……」
　　真田老师脸上的表情就像是吃了添加砂糖、生奶油和红豆的巧克力圣代，以及先抹上果酱又淋上白巧克力的点心。
　　「所以……你们在相处上没有任何问题罗？」
　　露莉丝突然神色凝重地低头沉思，确实没有让真田老师操心的必要，不过贡曾经说过，当初他是跟由月和真田老师商量过后，才下定决心来找自己的。
　　换句话说，由月和真田老师算是自己与贡的恩人，和老师商量看看也许是个不错的选择，再说身为地球人的她，说不定可以为自己的烦恼提供良好的建议。
　　「其实……」
　　迅速做出判断，露莉丝对真田老师说出自己的烦恼。
　　自己很幸福，确实很幸福，能和贡在一起真的很幸福。
　　同时也非常期待结婚那天的到来，一面享受现在的幸福时光，一面等待未来更加幸福的时光，每当想到这里，就觉得自己拥有无法比拟的幸福。
　　只不过，说没有烦恼是骗人的。
　　「其实我和贡的感情应该没有问题，只不过……」
　　与其说是烦恼，倒不如说是不满。
　　「大家都不肯把我和贡视为一对情侣。」
　　去电影院的时候，售票窗的人还问说「你和哥哥来看电影啊？」这种话。
　　一起去吃饭的时候，不但被当成小孩子，还被人问说「你的妈妈呢？」之类的问题，向对方表示自己和贡是一对情侣后，却害得贡差点被抓走。
　　大家应该都看过上次的电视转拨才对，就算没看过，也不至于不晓得小学星人的存在，但是多数的人都不肯正视这件事，他们都不认为传闻中的小学星人会出现在自己眼前。
　　即使有人想起电视转拨的内容……
　　——那个，她不是上次出现在电视上的女孩吗？
　　——啊，你是说那个……？看起来就跟普通的小孩子没有两样。
　　——就算她声称自己十七岁，也很难让人释怀……会喜欢那种女孩的男人，我看是变态吧？
　　虽然贡好像没有把那些闲言闲语放在心上，还是加深了露莉丝的不满。
　　「而且，贡也……」
　　露莉丝回想起在游泳池发生的事情。
　　「曾经盯着别的女孩子不放。」
　　当时露莉丝在更衣室换上精挑细选的泳装，对着镜子轻快地原地转一圈，确认泳装的样子。
　　今天要不要把浏海往上梳呢？她试着拨起了前额的浏海，并且将三角裤臀部部位的皱摺拉平，仔细检视每一个细节。
　　由于学校泳装是小学星的标准泳装款式，所以这还是露莉丝第一次穿着比基尼泳装，要在外人面前裸露腹部，其实很难为情……啊！不过如此一来，贡也会被自己迷得神魂颠倒吧？大家会将我们看成一对情侣吗？怀抱期待与不安，露莉丝快步跑向贡身边，谁晓得……
　　在池边等待的贡却盯着一个身材火辣的女孩子发呆。
　　当露莉丝大受打击，正准备指责贡的时候，旁边的小男孩不小心滑倒，将水桶里的水泼到她二身上。
　　精心打理的浏海和泳装瞬间泡汤了。
　　虽然贡还是称赞了自己，不过自己的样子一定很奇怪，所以贡才会老是把视线移到别的地方。
　　即使如此，露莉丝还是希望能和贡看起来像对情侣，于是去挽贡的手……但是看在别人眼里一定还是很奇特。
　　因为露莉丝注意到了，挽着贡手臂的自己，看起来一定像是挂在树枝上的猴子，或者是抱住父亲手臂的女儿。
　　至少绝对不像是一对手挽着手的情侣，这一点她心里明白，但是却不想承认。
　　而压垮露莉丝的最后一根稻草，就是跳水了。
　　「而且……还被贡看见了。」
　　上半身一丝不挂的模样……当时贡的心里一定是「何必勉强穿上那种成熟性感的泳装呢？」这么想的。
　　比基尼胸罩本身没有损坏，只不过是因为尺寸不合所以才会掉下来，在穿上那套泳装时，露莉丝确实感到有点松垮垮的，不管是上半身还是下半身……
　　但那已经是同款式的泳装中最小的尺寸了。
　　所以露莉丝才会买下，谁晓得勉强穿上大人的泳装，反而更令自己显得孩子气……她深深遭受挫折。
　　后来在休息室又遭人非议，露莉丝再度受挫。
　　「贡果然也比较喜欢身材好的人吗？」
　　露莉丝不经意将目光移到真田老师的桌子上。
　　桌上放着前几天男生们轮流传阅而遭到没收的写真杂志。
　　贡也在男性友人的强力推荐之下，半推半就下看了看这本杂志，他的举动全部看在露莉丝的眼里。
　　杂志封面上的女性弯着腰，双手放在膝盖上，手臂挤压出胸部。
　　纤细的柳腰、丰满的胸部，今天格外吸引露莉丝的目光。
　　贡确实亲口说过喜欢自己，不过露莉丝不认为自己所有的部分都能满足贡。
　　低下头看看自己的胸部就知道了。
　　根本没什么隆起……平坦无比，几乎跟男孩子没有两样。
　　如果被问到最有女人味的地方是哪里，露莉丝本人恐怕也答不出来。
　　就连下半身也一样……整体来说就是缺乏曲线。
　　平坦的胸部显然比不上地球的女孩子，但是因为这一点的缘故，使得自己和贡不被旁人视为一对情侣，还是令露莉丝相当不满。
　　「原来如此……我懂了。」
　　真田老师轻轻点了点头，然后看着露莉丝。
　　「青春期的男孩子喜欢胸部大的女性是自然现象，你用不着那么担心。」
　　「果然……贡也喜欢胸部大的女生吗……」
　　由于过度惊愕，露莉丝不禁一阵头晕目眩，贡一定比较喜欢像杂志封面上的那种女生。一定是这样……一定是这样没错。
　　露莉丝顿时情绪低落。
　　「冷静一点，露莉丝同学，守本同学不是那种会被别人的外在蒙骗的人吧？」
　　真田老师试图安抚露莉丝，听到这句话而拾起头的露莉丝，目光却停留在老师的胸口。
　　高雅的西装被丰满的胸部撑得鼓鼓的，再看看她纤细紧致的腰身和细长的美腿。
　　露莉丝最在意的就是她的身高……
　　有种被老师背叛的感觉……
　　看到越来越垂头丧气的露莉丝，真田老师的语气变得有点慌张。
　　「呃，那个……日本自古以来流传一种针对小胸部进行改善的技术，名为『集中托高法』，露莉丝同学如果不嫌弃的话，要不要试试看呢……」
　　学到真田老师传授的『集中托高法』，露莉丝迫不期待当场进行临床实验。
　　抱着一丝的希望……集中。
　　集中……托高。集中、托高！
　　集中集中集中……托高、托高、托高……
　　「你觉得有效吗？」
　　「…………」
　　真田老师连忙移开怜悯的目光，这个举动深深伤透露莉丝的心。
　　
　　轧轧轧、嘎嘎嘎……
　　走到教室的门口前时，传来空调发出的低沉声响。
　　透过门板上的小窗子往里头一看，发现贡果然还在教室里。
　　光是这样看着贡，露莉丝就开心不已……急忙打开门进教室的露莉丝，却在看到贡身边的由月后停下动作。
　　并不是什么罕见的光景，只不过贡和坐在桌子上的由月看起来十分登对……那个画面就和自己心目中所描绘的「放学后的男女朋友」构图如出一辙。
　　假如自己坐在桌子上摆动双脚的话，看起来一定跟一个普通的小孩子没有两样，可是换成由月来做就非常可爱……
　　「……好像很有趣。」
　　受到空调的声音干扰，听不清楚两人的对话。
　　由月开心地和贡彼此交谈，贡的表情也显然很乐在其中。
　　「不过露莉丝知道这件事吗？」
　　「当然不知道，你得替我保密。」
　　贡有什么事情瞒着我吗？
　　内心非常震惊。
　　到底贡有什么秘密不想让我知道呢？
　　小小的不安种子悄悄在露莉丝心中萌芽。
　　为了听得更清楚一点，露莉丝忍不住将耳朵贴在门板上。
　　「对了……咱也可以参加吗？」
　　「唔……可以吧……」
　　「——！」
　　不肯让我知道的事，却说给由月听，而且由月……还可以参与。
　　露莉丝再次看着那两个人。
　　在放学后的教室相视而笑的两人。
　　自己明明也想那么做、明明也想那么做！
　　一颗心揪成一团，像是被针刺到般隐隐作痛。
　　就在此时，手机突然响起，露莉丝急忙确认来电显示，看来是大使馆发来的简讯。
　　——非常抱歉，能否请您即刻过来一趟呢？
　　简洁有力的简讯内容、以及不刻意使用自家的机械，而是使用地球上广泛普及的通讯工具，手机来进行联系，这些小地方都反映着大使精明务实的性格。
　　自己现在并不想面对贡，对露莉丝来说，这一则简讯碰巧成了一个好藉口。
　　露莉丝顺手拨打给贡。
　　『喂～～？露莉丝。』
　　「……贡？不好意思，今天我临时……」
　　做了个简短的说明，露莉丝要贡自己先回家。
　　不经意地偷瞄一下贡的样子……
　　「啊！」
　　露莉丝忍不住叫出声来。
　　因为由月将脸凑近贡的缘故……使得露莉丝一瞬间以为他们要接吻。
　　『咦？怎么了吗？』
　　「没、没事！没有什么啦。」
　　急忙结束通话，露莉丝逃跑似地离开教室。
　　得早点赶到大使馆才行。
　　只想到要用这个理由说服自己，也不去确认贡到底有什么秘密。
　　露莉丝逃离了现场。