　　「嗯、嗯，我知道了。路上小心点喔。」
　　露莉丝终于松了一口气。太好了，总算找到米莉亚了……
　　责备透过电话道歉的米莉亚后，露莉丝再一次向贡道谢。
　　『哪里，这也不是我的功劳，你要谢就谢艾帕娜。』
　　没想到艾帕娜偷窥别人隐私的兴趣可以派上用场，露莉丝对开始肯定这种行径的想法感到害怕。
　　『啊，对了，记得也打电话向由月道个谢，毕竟她帮我们号召好几个班上同学帮忙寻人，虽然我刚才已经跟她致谢过了。』
　　「咦？由月？这样子啊……」
　　对于一听到这个名字就心情黯淡的自己，露莉丝也不禁自我厌恶起来。
　　由月是自己最好的朋友，她不但是一个相当好的人，而且也有许多值得尊敬的地方。
　　贡会找她帮忙也是理所当然的。
　　不论是贡和由月通过电话这件事，还是贡称赞由月这件事，都令露莉丝嫉妒。
　　「贡……到底在和由月做什么呢？」
　　贡想要瞒着自己的事，究竟是什么事？
　　回想起今天早上在学校鞋柜前遇到由月时的情景，贡和由月站在一块有说有笑的，看起来十分登对。
　　「地球人和小学星人的情侣很不自然」、「我从昨天观察到现在，一直看不出你们有哪一点像情侣的地方」、「不只是身分而已，你们两人在许多方面都不相配」。
　　那时米莉亚对露莉丝说的悄悄话，直到现在仍在露莉丝的耳里徘徊不去。
　　米莉亚是因为强烈反对自己和贡交往，才会说出那种话，这一点自己非常明白，明白是明白，可是……
　　不相配、不像情侣、不自然，这些话压得露莉丝快要喘不过气，因为她自己也有这些自觉。
　　所以她才不希望听到贡赞美由月，不希望听到贡赞美和贡很相配、很像是一对情侣的由月。
　　如果是由月的话，和贡挽着手的画面一定非常赏心悦目，而且像由月身材那么好的人，也不会发生泳衣松脱的糗事。
　　穿上性感泳装的话，看起来就会很性感吧。
　　和贡走在一起也不会被别人说闲话，一看就知道是一对情侣。
　　露莉丝越来越讨厌这样胡思乱想的自己，情绪也越来越低落。
　　「真讨厌……我真是个讨人厌的女孩子。」
　　用力甩甩头，把负面的思考赶出脑外。
　　「得把房间整理一下。」
　　房间里米莉亚的行李散落一地，为了寻找米莉亚的行踪，露莉丝不得已只好寻找米莉亚的行李，看看能不能找到一点线索。
　　「……哎呀？这是什么？」
　　露莉丝的视线突然停留在房间的一角，那是米莉亚的行李中唯一不是衣服或书籍的物品，一个包装朴素的小盒子。
　　对喜欢女性化粉色系物品的米莉亚而言，那个盒子的包装纸异常朴素，也因此格外引人注目。
　　露莉丝若无其事走到盒子旁边后，发现盒子上夹了一张写着，给露莉丝。的便条纸。
　　「这是阿莉希雅姐姐的字迹。」
　　美丽却不带一丝感情的字迹，看到字迹，露莉丝怀念起秉性耿直的姐姐。
　　明明才过了一个月而已。
　　稍微思索了一下，露莉丝拆开盒子的包装纸，朴素的盒子里装的是一个小小的粉饼盒。
　　「化妆用品？」
　　露莉丝不解地歪歪头。
　　小学星人几乎是不化妆的。提倡自然肌肤最美丽的小学星人，并不重视化妆。
　　不过还是有些人把化妆当成兴趣……其实来到地球后，露莉丝也曾经试过化妆。
　　……但是贡的反应却是哈哈大笑，于是后来就不再化妆了。
　　「为什么阿莉希雅姐姐要给我这种东西呢？」
　　不经意打开粉饼盒。里面有一面镜子，以及……
　　「按钮？」
　　不晓得为什么，镜子的下方只有一个大大的按钮。
　　……这到底是什么按钮呢？
　　看到按钮就会不由自主地想去压，这是人类的天性，就算是小学星人的露莉丝，也无法摆脱这种天性……
　　微微歪头的露莉丝压下按钮。
　　「……奇怪？什么也没……嗯！？」
　　突如其来的异变。
　　「啊，这……是……怎么……？」
　　身体……好热。
　　全身彷佛像是待在烤箱内般炙热，同时还有一种难以言喻的疲劳感袭来，露莉丝坐立难安，不由自主地伸手扶着桌子。然而……
　　「呀！」
　　碰到桌子的瞬间，一阵冲击自手腕传来，就像是跪坐太久双脚麻痹的感觉，又像是触电一样的感觉。
　　那种强烈的感觉从手指一直扩散到全身。
　　「怎么……回事？」
　　身体……好奇怪。
　　眼前的景物开始旋转不停。
　　逐渐失去平衡感……？
　　虽然头晕目眩，却又不能去碰别的东西，摇摇晃晃的露莉丝努力想保持平衡。
　　身体的许多部位继续传来阵阵剧痛，手肘、膝盖、脖子、肚子都刺痛难耐。
　　「呼……呼……啊、嗯……」
　　由于太过难受，露莉丝忍不住跪倒在地，结果触电般的冲击又传遍全身。
　　「呜……」
　　紧闭双眼的露莉丝咬牙苦撑。
　　不晓得经过了多久的时间，异变才如同潮水般退去。
　　「刚、刚才到底是怎么回事……」
　　露莉丝战战兢兢地起身。
　　身体似乎已经没有异常了，但是却有一种微妙的感觉，好像有哪里怪怪的……
　　感觉衣服好像变紧了，肚子和大腿也有点凉飕飕的。
　　不经意地伸手拉了一下紧绷的内裤，露莉丝惊觉到一件事。
　　露莉丝吓得不敢低下头去看，因为她的手摸到裙子的暗扣……
　　被扯开了！
　　「——！我、我变胖了？」
　　露莉丝有如遭受到晴天霹雳。
　　毕竟是个女孩子，不可能不在意自己的体重或是身材。
　　夏天到了，为了穿上泳装也不漏气，自己明明很严密地管理营养摄取。
　　「思，实在太奇怪了，一定是哪里出问题了。」
　　虽然试图以言语否定，不过内裤和衣服的紧绷感却再再强调自己体重增加的事实。
　　露莉丝一方面对于不合理的现实感到愤怒，一方面又瞪着眼前被打开的粉饼盒，一切的起因都是出在这个小盒子上。
　　这究竟是什么东西！
　　生气拿起粉饼盒的瞬间，她突然觉得有些不对劲，镜子里的自己好像不太一样……
　　察觉到自己的异状，露莉丝急忙跑到房间的穿衣镜前……
　　「咦？这是……怎么……？咦？」
　　她不由得目瞪口呆，因为镜子里自己的脸庞以及身体都略为成长了。
　　低下头看看自己实际的身体。
　　下半身会凉飕飕也很正常，因为衣服的长度不够，小肚脐露了出来；裙子也因为腿变长的缘故成为超短的迷你裙，内裤隐约可见。
　　与其说变胖了……不如说、不如说……
　　「我好像……变成大人了。」
　　镜子里的自己就像个大人，至少看起来像个高中生。
　　[[IMG,7cd076a9621feef9440048b56342ab42,424,640,164798]]
　　怎么会……？
　　无法相信眼前一切的露莉丝，不由自主地脱下变小的衣服。
　　裸露在衬衣外的肌肤颜色是货真价实的，露莉丝在镜子前轻轻转了一圈。
　　果然，怎么看都不像是假的。
　　就算如此，露莉丝还是不能相信，于是她决定用触摸的方式确认。
　　首先是匀称的大腿……东摸摸西摸摸，弹力细致，嗯，错不了。
　　然后是比以前更有曲线起伏的腰……东摸摸西摸摸。水嫩光滑，是真的。
　　接着是紧实平坦的小腹，东摸摸西摸摸。思，这里也是现实。
　　「这样的话……就不会输给由月了……」
　　看，就连胸部也这么…………哎呀？
　　「……没有胸部？」
　　和之前没有两样的胸部，奇怪了，疑惑的露莉丝重新确认一次。不过……还是没有胸部。
　　不会吧！全身都成长了，却偏偏只有胸部没有成长，天底下哪有这么没道理的事！露莉丝不死心地又摸索好几次。
　　揉捏揉捏、拍打拍打。粉嫩嫩、软绵绵…………软绵绵？
　　「好像有大一点点？」
　　脑海里突然浮现出真田老师上次所说的话。
　　零不管乘以多少都会是零，不过只要比零多一点、只要不是零的话……
　　「集中托高是基本功夫！」
　　双手用力抓着胸部……集中、托高……集中托高！集中！托高！！
　　露莉丝像是在念咒似地反覆念出口诀，然后她试着摆出上次在老师桌上看到的『写真女郎』的姿势。以两手臂挤压胸部、将身体前倾、把手掌放在膝盖上。
　　接着从镜中确认自己的样子。
　　「……不会输……大概。」
　　……乐观的想法。
　　「不会输，绝对！」
　　……充满自信的宣言。
　　「再说贡本来就喜欢小一点的！」
　　甚至开始捏造事实。
　　「更何况胸部又不是只要大就好，还有更重要的部分……例如形状之类的……」
　　仔细一看，自己胸部的形状就像两个倒着放的小磁盘……应该算是很漂亮吧？
　　就连露莉丝都不晓得自己在自言自语什么了，唯一能确定的是，现在的她在心态上显然不肯服输。
　　「……胸部先暂且不提，现在和贡走在一起的话，应该不会不自然了……」
　　露莉丝决定改变思考的方向。
　　再度看向镜子。
　　虽然还是有点稚气未脱的感觉，至少自称高中生也不会让人起疑，毕竟身高只比由月矮一点点而已……
　　「也许这样一来，我们在别人眼里就会像一对情侣了，就算手挽着手走在路上，也不会被周遭的人嘲笑，说不定还会被人羡慕……」
　　想像着这样的自己……想像对自己微笑的贡，首先对贡回以一个微笑，然后稍微踮起脚尖，朝着他的嘴唇深情一吻，嗯……
　　露莉丝不禁扭动起身体，一次、两次、三次……多么美好的光景啊……
　　「真不愧是阿莉希雅姐姐。」
　　回想起姐姐沉稳的微笑，露莉丝的心中充满感激。
　　「啊，不过衣服要怎么办……？」
　　露莉丝看看自己的模样。
　　变成超短迷你裙的裙子被脱下来搁在一旁，尺寸太小的衬衫稍微动一下就会露出肚子。以及有点紧绷的内裤，与看似缩水的衬衣。
　　虽然还不到穿上衣服会难以动弹的地步，不过看起来还是很奇怪。
　　「……可是我又没有大一点的衣服……」
　　此时露莉丝灵机一动。
　　地球上最方便的工具……网际网路。
　　哒哒哒，露莉丝快步跑到电脑前启动电源。
　　——如果到男朋友家住，却没有衣服换的话……
　　由于露莉丝平常就有上网收集情报的习惯，因此电脑里存放着许多从网路上蒐集来的『可能派得上用场的文章』。
　　「跟男朋友借大一点的衬衫来穿！？」
　　嗯～～嗯～～露莉丝频频点头。
　　右手不停滚动滑鼠滚轮……
　　「通称·半裸衬衫！」
　　露莉丝急忙关闭电脑，接着立刻跑去搜刮贡的衣橱。
　　换上衬衫之后，她在镜子面前转了一圈、两圈。
　　随着衬衫下摆的飘动，内裤若隐若现，感觉上……有点煽情。
　　胸部的部分嘛，这么大的一件衬衫，应该是不会有走光疑虑……思。
　　露莉丝将小小的手放在胸前，身体又扭动了一次、两次，果然还是觉得很难为情。
　　「文章上写说连内裤也不能穿，可是……」
　　虽然内裤确实是有点紧，不过连内裤都脱掉的话，好像有点……
　　「果然还是得照规定来才行，思。」
　　她双手捂着脸颊，身体再度扭动起来。
　　头顶像茶壶般喷出白色的蒸气。
　　「贡肯定会大吃一惊，不过这样一来……」
　　就在此时，期待已久的瞬间终于到来了。
　　喀哒喀哒，脚步声在门口停了下来。
　　露莉丝连忙转头看向门口……
　　「——！」
　　一阵强烈的冲击朝全身席卷。
　　「——！？咦？骗……人？」
　　心脏剧烈地震动。噗通、噗通……心跳越来越快。
　　这种感觉和刚才变身时一样……全身的关节嘎嘎作响。
　　「为什……么？我又没有……」
　　又没有去碰粉饼盒的按钮……
　　爆炸般的冲击传遍全身，同时有种全身上下的细胞都开始缩小、身体受到压缩的感觉。
　　「呼……啊……呜……」
　　为什么偏偏在这个时候……明明再一下子就能让贡看到……为什么？
　　异变过后，全身只剩下筋疲力尽的疲劳感，露莉丝趴在地上不停喘气，虽然她想很找个地方躲起来，但是浑身无力。
　　「我回来……了？」
　　房门打开的瞬间……米莉亚和贡同时僵在原地。
　　「等一下，不是的！贡，这……你误会了！」
　　紧抓快要滑落的衬衫，露莉丝着急地大叫。
　　贡目不转睛地凝视露莉丝，接着像是头痛发作似地按住太阳穴。
　　「抱歉，露莉丝。我有点不太明白……可以请你说明一下吗？」
　　「所以我说你误会了！别看我，贡！事情不是你想的那样！」
　　露莉丝站起来后，激动得双手拼命乱挥，双脚猛踩地板，她看起来相当懊恼，懊恼到快要哭出来了。
　　为什么时机会那么不凑巧呢！？阿莉希雅姐姐是笨蛋！
　　「露莉丝姐姐，请问……你在做什么呀？」
　　米莉亚也皱着眉头凝视露莉丝，她同样弄不清楚状况，只能露出疑惑的表情，然后朝贡瞪了一眼。
　　「……守本先生，难不成这是你私下的嗜好？」
　　被冰冷的视线一瞪，贡连忙摇头否认。
　　「我没有那么深奥的嗜好！」
　　「不是啦！就说不是那样！」
　　露莉丝像个闹别扭的孩子般大吵大闹，她悲伤的声音在房间里回荡。
　　——魔法粉饼盒使用说明
　　使用时会消耗平常的三倍体力。
　　体力消耗过度之后，将会自动解除变身。
　　请视自身情况斟酌使用——
　　当露莉丝找到说明书时，已经是骚动之后的事情了。