　　啊～～我真幸福。
　　艳阳高照，天上没有任何东西遮挡如同日本刀般锐利的阳光。
　　名符其实的晴天，万里无云的天空呈现一片水蓝，澄澈到彷佛可以容纳万物。
　　远处传来阵阵「叽～～叽～～」的蝉鸣声，每当听到这热闹的合奏，我整个人就充满愉快的心情。
　　今天是游泳的好日子！夏天果然就是要像这样才对。
　　重点今天还不是和一群寂寞的男生来游泳池，我已经不是去年为止的我了，今天是来约会的，在游泳池约会真是幸福到了极点！
　　之前在学校上游泳课时，也只能远远眺望恋人穿泳装的模样，不过今天可以就近欣赏。
　　啊～～不晓得她会穿着什么样的泳装呢……？当我在思考这类的问题时，身体也因为忍耐不住雀跃之情而差点跳起舞来，不，我想是真的跳起舞来了。
　　「……他怎么了啊？」
　　「该不会是变态吧？」
　　「不可以看他。」
　　我在原地踏着俏皮的舞步，似乎吸引了不少冷漠视线的关注。
　　……不行不行，直到此时此刻，我才开始对逐渐不在乎别人指指点点的自己感到害怕。
　　补充说明，这里是盛夏的市立游泳池，在泳池的入口，同时也是淋浴间出口的附近，本人·守本贡正迫不期待等候未婚妻到来。
　　不晓得是不是因为天气炎热的缘故，游泳池才刚开放没多久，池畔边就已经坐满全家福和情侣了。
　　你相信吗？游泳池被人们挤得水泄不通的，真是的，这些突然冒出来的人，刚才到底都躲在什么地方啊？
　　露莉丝还没好吗？
　　我稍稍踮起脚尖朝更衣室方向的人潮望去，寻找露莉丝小小的身影。
　　我的女朋友露莉丝不是地球人，她是位在遥远银河另一端的星球·小学星的公主殿下。
　　话虽如此，这也不是什么多大的问题，根据露莉丝的说法，拥有高度文明的星球，在环境上也会有一定程度类似，所以小学星人一样需要呼吸氧气，也需要靠吃饭来摄取营养。
　　受伤的话会流血，透过沟通可以了解彼此的想法。
　　就拿现在的露莉丝和我来说，我们已经是亘定终身的关系了。
　　从这些角度来看，地球人和小学星人其实没有太大的差异，除了唯一一点，就是小学星人的外观年龄只会成长到十二岁左右。
　　……附带一提，在人群中找人的时候，这个差异偶尔会形成麻烦的问题，不过这也没有什么大不了的。
　　「可能是还没好吧……」
　　我的目光在人群中来回搜索，还是没看到露莉丝的身影，真可惜。
　　啊～～能不能快点来呢～～
　　突然回想起一个礼拜前，露莉丝兴高采烈选购泳装的样子，以及回来后心神不定、不时偷看我的模样。
　　……令人期待，实在太令人期待了！！
　　「话说回来，露莉丝和我已经是情侣了。」
　　距离抱着必死的觉悟向露莉丝告白兼求婚的那一天，已经有一个月了。
　　这段日子以来，我们也约会好几次，每逢假日时，我们就会到各式各样的地方出游。
　　彷佛像是要填补五年间的空白一样，我们每天不停聊天、不停欢笑，手牵着手……
　　回想起露莉丝羞涩的笑容、可爱的笑声、害臊低头的模样、安慰受到恐怖电影惊吓的我时，那副飒爽的英姿……
　　奇怪？最后一点好像有点怪怪的……
　　总、总而言之，我过得很快乐，我过得非常快乐，每当我肯定再也没有比这一秒钟更幸福的时刻时，下一秒钟往往又变得更加幸福。不晓得有没有人能想像这种感受。
　　尤其是今天，我的幸福指数已经大幅刷新这一个月内的纪录了。
　　「啊～～露莉丝怎么还不快点来～～」
　　再不快一点的话，我就要因为幸福过度而死去了。
　　就在这时候，一对情侣从我的眼前走了过去，只见两个人手挽着手，卿卿我我并肩而行。女方穿着相当清凉的泳装，大方将胸部靠在男方的手臂上，双手也紧紧抱住男方的手，而男方则是若无其事地欢笑……
　　这是常见的夏日光景，情侣间常有的行为。
　　……既然都来游泳池约会了，像他们那样是不是比较好呢？不不不，依露莉丝的标准来说，这种事果然还是要等到结婚之后才能做吧？不不不，那种程度应该是OK吧？
　　我不自觉开始想像那种画面……
　　想像露莉丝穿着全新的泳装走在我身旁，露出可爱的表情抬头望着我……
　　不！不行了！这实在太刺激了，我会受不了，再说身高的差距也是问题。对、对了，还是牵手就好了，嗯，只是牵牵手应该没问题。
　　「贡！」
　　「哇！咦？」
　　耳边突然传来露莉丝的声音。在我胡思乱想的时候，她好像已经来了。
　　我四处张望搜寻声音的主人，接着惊觉露莉丝就站在我眼前，目光朝上注视着我。
　　她一直盯着我……眼神里似乎带了点不满，又似乎带了点埋怨。
　　奇怪？露莉丝的心情好像不好？
　　「贡，噗噜！？」
　　大量的水冷不防地从露莉丝的头上倾倒而下。
　　我用眼角的余光瞥见一位手持水桶的男孩子不小心滑了一跤。
　　不可以用那种东西来泼水喔……要玩泼水游戏的话，得用自己的双手来泼才行……我之所以会陷入轻度的逃避现实状态，其实是有原因的。
　　偷偷瞄了一下全身被水泼湿的露莉丝后，我有些头晕目眩。
　　露莉丝……那、那就是你挑选的泳装吗？
　　由于过度紧张，导致我没有办法直视露莉丝……即使如此，一瞬间映入眼帘的露莉丝模样依然充满冲击力。
　　那是一件全白的泳装，比露莉丝雪白的肌肤还要洁白，形状就和学校常见的泳装一样，换句话说就是学校泳装……
　　呃……将情报统合之后所得到的结论，就是露莉丝现在身穿的是白色的学校泳装……等一下！这是在迎合哪种重度狂热者的喜好！我忍不住想放声大叫。
　　不过露莉丝过去也有挑战裸体烹饪服的纪录，想必她又是从网路上吸收了什么奇怪的知识，一想到这里，我就感触良多。
　　……嗯，回去以后我一定要针对网路进行设限才行，必须封锁可能对露莉丝有害的网站，否则不知道未来露莉丝还会受到什么样的影响，嗯……
　　与其说是为了女朋友着想，我的行为反倒比较像是父亲在对自己的儿女实行网路控管。不过此时的我，还没有厘清事情的真相。
　　没错，露莉丝不是笨蛋，倒不如说她是个很聪明的人。（有点自豪！）
　　实际上，她很少被网路上泛滥的资讯给误导，当然，她也不可能在众人面前穿上白色学校泳装，而出现这种不合理的形势。
　　既然如此，问题就出在此时此刻露莉丝所穿的究竟是什么，以及为什么我会误以为露莉丝穿着白色学校泳装了……
　　「贡、贡……」
　　滴答、滴答……水珠不断沿着伏贴在额头上的黑发滴落。滴答、滴答……
　　就算变成落汤鸡，露莉丝还是一样可爱，嗯。之所以突然冒出这个感想，一定是因为我又在逃避现实了。
　　露莉丝的视线穿过浏海的缝隙投射到我的脸上，微微湿润的漆黑瞳孔以及被水沾湿的长长睫毛，都拥有无比的魅力。
　　像是有话要说般张开小小的嘴巴，最后却什么也没说，只是默默别过视线，表情有点悲伤、也有点落寞。
　　接着她移回视线，勉强对我挤出一个微笑……
　　「你觉得……这件泳装怎么样？」
　　露莉丝目不转睛地注视着我，被她这样看着的话，我也不得不正视她了。
　　我吞了一口口水，我将目光重新移到露莉丝身上……一瞬间，我停止了呼吸。
　　怎、怎么可能！竟然不是白色学校泳装？
　　啪一声，露莉丝向我踏进一步，小巧可爱的脚趾以及有如珍珠般美丽的脚趾甲，受到阳光的映照而绽放出透明的光辉。
　　晶莹剔透的白皙肌肤在连日的烈阳照射下，形成了微微的晒痕，为梦幻般的美感增添一点现实感，也令露莉丝多了一股无可言喻的性感。
　　刻画柔顺曲线的小腿肚，以及就算被她赏一记膝击我也觉得应该不会疼痛的可爱膝盖；水嫩光滑的大腿更是美得有如以水之宝石做装饰的天使之足，不，我想就算用神圣庄严来形容那双腿也不为过，没错，那种美、那种可爱的程度理应只有天上有，光凭这一点来说，露莉丝的腿已经足以让我相信种的存在了……等等，我到底在胡说八道什么？
　　话说回来……腿的部分倒是还在我的预料之内，毕竟在上学校的游泳课时，或是露莉丝在家里穿着短裤的时候，我就拜见过不少次了。
　　无论看过多少次、无论连续看了几个小时，我依然能感受到那双腿无穷的魅力，这一点是毋庸置疑的。
　　不过现在最大的问题，在于更往上一点的部分，也就是大腿根部与下腹部的部分……呃……
　　非常的白……我指的不是泳衣，而是肌肤……比大腿还要白。
　　即使有些微的晒痕，露莉丝白皙动人的大腿仍然可以用『雪白』形容，但是她身体部分的肌肤又比大腿更为白皙。
　　那是极少受到阳光照射的部分，连上游泳课的时候也被学校泳装保护着而看不到的部分，露莉丝的大腿根部有着约呈现一百六十度V字型的晒痕分界线，那种鲜明的色差就是导致我误以为露莉丝穿上『白色学校泳装』的元凶。
　　而大幅小于晒痕的角度，约以七十度角包覆住下腹部的一小块三角形布料，才是露莉丝今天所穿的白色比基尼。
　　我无意识吞了一口口水，这才发现自己一直屏住呼吸，连忙吸了一口气，现实的巨浪才以排山倒海之势席卷而来。
　　体内有一股炙热的物质在狂奔不已：心脏的鼓动一口气突破临界点，而且还越跳越快、越跳越快。
　　露露露、露莉丝，你、你你怎么穿布料这么少的泳装……？
　　三角裤的宽度显然小于露莉丝的身体宽度，只有用一条细细的绳子连接身体前后两块三角形的布料。
　　换句话说，就连腰骨内侧五公分的肌肤……平常穿着学校泳装都会完全被覆盖住的部分，现在也毫无遮拦地呈现在我的眼前……想必那是露莉丝至今为止都还不曾让别人看过的部分，我几乎可以如此断定。
　　稍稍突起的腰骨，以及微微翘起的臀部，一同刻画出完美的身体曲线，实在太迷人……太有魅力了。
　　我连忙闭起眼睛。
　　啊啊啊～～真是危险。再继续看下去的话，我好像会克制不住……
　　话说回来，注视露莉丝的身体本来就会有这种危险性存在了，我非常了解露莉丝的魅力，所以应该事先就预测到那个晒痕会有终极武器的破坏力才对。
　　我现在该做的事是赞美露莉丝的泳装，而不是去注意她美丽的身体。
　　干咳了一声后，我把目光焦点重新放在露莉丝的泳装上，不过还是差点晕倒过去。
　　小小的比基尼配上白色的颜色，看起来就像是内衣一样，而且泳装的宽度异常狭窄，换句话说，整体的表面积非常小。
　　比基尼三角裤的最上侧与肚脐之间有将近三公分的距离，不晓得是因为刚才被水往下冲的缘故，还是原本就是这样的设计。
　　无论如何，我看到了平常没有机会看到的露莉丝娇嫩欲滴的小腹，没有半点瑕疵的小腹充满年轻的弹力，有如刚捣好的麻糬般光滑细致，令人忍不住想用脸磨蹭。
　　小腹的正中央可以看见可爱的小肚脐，自上半身滑落的水滴汇集在美丽绝伦的肚脐周遭后，又再度向下滑落。
　　微微浮现的肋骨在雪白肌肤上形成曼妙的阴影，看起来就好像为露莉丝珍珠般的肌肤微微化妆一样，在不知不觉间夺走了我的目光。
　　包覆胸部的比基尼胸罩同样是白色的，看似与肌肤融为一体的胸罩，包覆着没有半点起伏的胸部，胸罩的尺寸好像大了一点，只见露莉丝慌慌张张把稍微下垂的胸罩往上拉。胸罩本身是无肩带背扣式的，因此可以清楚地看见露莉丝肩膀一带的晒痕。
　　「啊，这是一种平口无肩带型的泳装……可、可以稍微看到胸口的部分，那个……虽然很难为情，不过我还是想让贡高兴一下……」
　　说完露莉丝一手放在胸口前，一手捂着嘴巴，扭扭捏捏地扭动起身体。一次、两次、三次。
　　你们可能会觉得我很罗唆，不过还是容我再强调一遍，露莉丝身上的晒痕具有无与伦比的破坏力……
　　从后颈到锁骨，艳丽的黑发伏贴在肌肤上。「性感」这种通俗的字眼已经不足以形容她的魅力了。
　　然而那并非神圣不可侵的魅力，而是一种令人想紧抱住她的活生生魅力，现在的露莉丝有种比起平常更加让我着迷的特质。
　　再继续看着她的话，我好像会无法保持理智，不管是湿润的眼眸、还是欲言又止、微微颤抖的樱唇……
　　突然有一种很想吻她、很想一把抱住她的冲动，我连忙别开视线，今天的露莉丝实在是可爱过头了，简直是超乎常轨的可爱。
　　我尽量不去注视露莉丝，只说了一句：
　　「嗯，那个，非常可爱喔。」
　　然后满腔的热情连同唾液一起吞下。
　　「嗯，谢谢……」
　　是我太多心了吗？总觉得露莉丝的声音好像有点没精神，正当我觉得奇怪、想要仔细端详露莉丝的表情时，她的脸上已经恢复成如同以往一样的笑容了。
　　
　　「露莉丝，你想先去哪里玩呢？」
　　虽然是市立的，不过时下的公共游泳池设备倒是意外地齐全，除了常见的漂流水道之外，还有小孩子用的儿童浅水池、二十五公尺标准水道、室内温泉泳池、人造波浪泳池、滑水道以及跳水专用池，可以说是应有尽有。
　　我个人倒是很赞成政府把税金花在这种地方。
　　露莉丝看了导览图一会后……
　　「啊，贡，我想去那里。」
　　边说边轻轻露出微笑，她伸手指向天空。
　　当然她的意思不是想回到母星，顺着露莉丝所指的方向望去，可以看见距离地面十公尺高的直线滑水道，看起来就像是巨大版的溜滑梯。
　　即使直线滑水道无法享受到螺旋滑水道那种急转而下的快感，不过高速的刺激感却是其他的设施难以超越的。
　　附带一提，虽然我在游乐园时是一条虫，不过来到游泳池后却是一条龙。
　　我露出从容不迫的笑容望向露莉丝……但是目光的焦点总是会不小心移到她的泳装上头……
　　这些先暂且不提……为了防止露莉丝看穿我的心思……
　　「我是无所谓啦，不过露莉丝你不怕吗？」
　　我半恶作剧似地挑拨露莉丝。露莉丝也不甘示弱回应：
　　「我一点都不怕呀，因为滑水道上又不会出现老鼠。」
　　基本上露莉丝是无所不能的，她的弱点只有老鼠和打雷而已。
　　此时一对高中生情侣从我们眼前走过，看起来年纪和我们差不多。
　　男方单手搂着女方的腰，说说笑笑的两个人越走越远…：
　　——难度好高……不过难得我们来游泳池约会，只是搂搂腰应该不要紧吧？
　　吞了一口口水后，我窥视露莉丝，视线移到她纤细的侧腰，接着眼角的余光瞄到她的背部，背脊的曲线隐约可见。
　　把手伸到她的腰际，环绕她的侧腰，再轻轻将她的身体拉近……
　　这么做应该没什么大不了的吧？不，这种情况下本来就应该这么做才对吧？
　　毕竟今天难得来游泳池约会啊！
　　我若无其事地把手伸向露莉丝的腰……就在此时，我发现到一件惊人的事实。
　　露莉丝和我的身高差距太大了，要搂住她的腰走路是不可能的任务，不只如此，只要角度出了一点差错，我在旁人眼里甚至会变成一个想要偷摸小女生屁股的变态啊！
　　既然如此！我重新整顿好心情。
　　没错，法国传奇玛莉皇后曾经说过这么一句至理名言。
　　『不能搂腰的话，搂肩不就得了』……咦？她没说过吗？
　　总而言之，搂肩对男女朋友来说是再自然不过的举动了。
　　我再度下定决心，把手伸向露莉丝织柔浑圆的肩膀……她那在阳光下闪闪发亮的肩膀，实在太……太……
　　不！我还是办不到，我果然做不到这种事。
　　可是像这样两人一前一后行走，会不会太没有情调了？我们难得才来游泳池一趟，未免也太糟蹋这个机会了！
　　我不由得对于自己的窝囊抱头懊恼不已，结果我什么也做不到，只能摇头叹息。
　　算了，用不着太着急，慢慢来就行了。我自己安慰自己。
　　「那……我们走吧。」
　　「嗯！走吧，贡。」
　　露莉丝高兴地点点头之后，又立刻「啊！」叫出声来，只见她沉思一会，然后转头看向我。
　　说的更正确一点，是看向我的手……
　　「说不定……这么做会比较像。」
　　自言自语的露莉丝，突然踮起脚尖，抓住我的手，她用两只手抱住我的手臂，又将身体凑近过来。
　　「走吧！贡！」
　　说了这句话，露莉丝便抬起头注视着我，那对水汪汪的大眼睛真的可爱到了极点。
　　奇、奇怪？这里是天国吗？从我的胸口涌出的这股暖流是什么？真的可以这么幸福吗？
　　感动的泪水自我的脸颊滑落。能活到今天真是太好了。
　　可惜这股感动没有持续太久，蹒跚走了几步路后，我注意到一种奇妙的不协调感……就如我刚才所想的，我们要挽着手走路似乎有一点勉强。
　　露莉丝很奋力踮着脚尖走路，不过这个姿势不可能维持太久，她娇小的脚趾不断颤抖。
　　即使如此，露莉丝还是拼命保持踮脚的姿势。
　　「你用不着勉强挽着我的手，只要像平常一样手牵手就好了。」
　　「不行！我今天就是想挽着贡的手！难得有机会来游泳池，好不好嘛，贡。」
　　露莉丝像是还想说些什么，她目不转睛地凝视过来，看到认真的眼神，我不由得被打动……
　　「好、好吧，既然你都这么说了，那就随便你……」
　　总觉得我和露莉丝手挽着手的画面不像是一对情侣，而是无尾熊抱着树枝、或是小孩子挂在父亲手臂上的构图。
　　「你看那边……那是什么情况啊……」
　　开始听到有人在窃窃私语了。
　　「啊，大概就是那个什么外星人的男朋友吧？前阵子不是有在电视上播出吗？」
　　「喔，就是那个啊……虽然是一件可喜可贺的事情，不过他们两人看起来根本不像同年龄的情侣……」
　　「真是变态……」现在就算听到这种话，我也不会感到特别难过，只要露莉丝和我不在乎，周遭的人要怎么看待我都无所谓。
　　自从告白的那一天起，旁人的指责声就一直不绝于耳，不过这对我来说已经无关紧要。
　　目前令我在意的问题反而是白手臂上传来的柔软触感……那种至高无上的柔软度，彷佛像是棉花糖一样，有种稍微用力一碰就会溶化的梦幻感觉。
　　越提醒自己别把注意力放在那里，注意力就越往那里集中，真是不可思议。
　　不知不觉间，脑袋里已经被穿泳装的露莉丝完全占据了，目光老是不由自主地飘向她肌肤上的晒痕……
　　同时我的视野也变得越来越狭窄。
　　噗通、噗通、噗通……
　　自己的心跳声听起来竟然会这么大声……简直就像心脏移动到耳朵旁直接敲打鼓膜一样。
　　我大大呼出一口气，努力让自己冷静下来。
　　「贡？那个，贡？」
　　回过神来，我们已经来到楼梯口前了，如果让露莉丝先上楼梯的话，我就成了一个心怀不轨的变态了，于是我走在前头，温柔牵着露莉丝的手往上爬。
　　不知道为什么，露莉丝露出困惑的表情望向我的脸，似乎有些欲言又止，但是我不清楚她想说什么。
　　「贡，那个……我想去的不是这里……」
　　当我理解她这句话的意思时，已经太迟了。
　　「来来来，欢迎欢迎……」
　　我们登上的并非通往直线滑水道的楼梯，而是高度更高的设施……也就是……
　　「嗨，小兄弟，你们竟然敢到这里来，还挺有勇气的。」
　　高空跳水的跳台。出乎我的意料之外，为、为什么我们会来到这里啊？
　　「放心、放心。」工作人员大哥脸上浮现豪爽的笑容，不断安抚不知所措的我，看样子几乎没什么人会来这里，让他非常无聊，既然有人主动送上门，自然不可能轻易放过。
　　我只能对工作人员大哥回以一个僵硬的笑容。
　　「那个……不好意思，我们走错地方了……」
　　显然比我冷静的露莉丝替我开口向工作人员大哥解释。
　　「啊，也对，像小妹妹这么小的孩子，可能不适合跳水喔。」
　　工作人员大哥无心的一句话却好像惹怒了露莉丝。
　　「跳就跳，对吧？贡？」
　　露莉丝的话中带有不容反驳的语气，眼神看起来很吓人。
　　原本就打算推我上跳台的工作人员，和中了激将法的露莉丝，被这两个人散发出的无形压力震慑，我不由得一步步退到跳台上。
　　……记得以前在电视上看到艺人站在跳台上迟迟不敢往下跳时，我还捧腹大笑……看来我得深深检讨自己，要从十五公尺的高空往下跳，不是一般人做得到的事。
　　双脚抖个不停，每当一阵风缓缓从旁吹过，我就忍不住伸手去抓旁边的栏杆。
　　「贡！加油！我马上就跟着跳了。」
　　露莉丝的声音从背后传来，激励我走到跳台的前端。
　　果然好高啊……正下方的水池看起来格外狭小，该怎么说呢？活了十七年，我还不曾像今天一样如此切身感受到性命的危机。
　　我浑身发抖，一直有种想逃离现场的冲动。但是在最喜欢的女孩子露莉丝面前，我说什么都得争气一点。
　　我花了将近一分钟的时间深呼吸，然后双脚用力朝前方一蹬。
　　在体验到丧失重力以及短暂飘浮于空中的感觉后，我难看地沉入水中。
　　一瞬间的剧烈变化，差点让我弄不清楚发生什么事了，甚至感觉不到自己已经掉进水里，是水很冰冷。
　　只是听到噗通一声，接着所有的声音一齐消失，同时视野被无数的气泡和水蓝的颜色掩盖。
　　眼看就要陷入恐慌，我急忙朝水面游去。「不能让露莉丝看到我狼狈的模样」之类的想法，现在的我已经无法顾及了。
　　好不容易游到池边，就听到露莉丝的欢呼声从上方传来。
　　「太帅了，贡！」
　　当然我也明白，露莉丝之所以会笑咪咪对我这么说，多半是因为她太温柔了。
　　露莉丝的声音吸引众人的注意，使得许多视线一起集中在我的身上。
　　不给点回应的话好像也说不过去，于是我朝露莉丝轻轻挥了挥手。
　　「接下来轮到我罗！」露莉丝开心做出宣言，然后开始扭动身体，大概是在做暖身操。
　　接着她和工作人员聊了两、三句之后，一口气往下跳。
　　不像我犹豫好一阵子，露莉丝毫不拖泥带水一跃而下，看来她没有跳水的经验，所以是以头上脚下的姿势跳下，不过她的勇敢还是令人相当钦佩。
　　噗通一声，只溅起些微的水花后，露莉丝落入水中。
　　她美丽的姿态让周遭的人们一瞬间看得目瞪口呆，看见这个光景，我内心也自豪起来。
　　她是我的女朋友！突然有种想这样大声宣告的冲动。
　　然而当我望向游泳池的水面时，这种想法马上消失得一干二净了。
　　并不是因为没有看到露莉丝浮上水面的关系，我猜露莉丝是打算以潜水的方式游到我附近的池边，只见她就像个游泳选手般用优雅的泳姿游来。
　　不过这不是重点。重点是……
　　「露莉丝，不能上来啊！待在泳池里！」
　　我的声音似乎被水所阻隔，没有传进露莉丝耳里。
　　露莉丝两手扶着池边，撑起上半身，将脑袋自然后仰。
　　从胸口一直覆盖到腹部的黑发顺势向后甩，带起了一阵水花，在空中形成一道弧形，那副模样简直就像传说中的美人鱼……和传说不同的是，她的胸前没有贝壳制的胸罩……说得更仔细一点，她的上半身没有穿任何东西。
　　原本包覆无明显隆起的胸部比基尼胸罩，那个……目前正在水面上飘呀飘的……换句话说，露莉丝可爱的小胸部，呃……
　　「贡！你看到了吗？」
　　露莉丝笑容满面地向我招手，我连忙朝露莉丝冲过去。
　　「咦？咦？贡？咦？」
　　看到我全力跑来，露莉丝似乎有点紧张。她露出惊慌的表情看着我。
　　我紧紧抱住露莉丝，迅速将她推回泳池里，透过手掌传来肩胛骨的坚硬触感相当真实，我的心脏跳得更快了。
　　不过，更大的问题是由于双方的身体紧贴在一起，因此我的正面直接感受到无比的柔软度和极致的滑嫩感……
　　我试着去无视这个部分，把这个部分完全赶出我的脑海，否则的话我恐怕会失去理智。
　　「那、那个……贡？怎、怎么了吗？贡？咦？你怎么……在大庭广众之下，你怎么……我不是说过很多次了吗……这、这种事要等到结婚以后……虽然我很高兴你的心意，不过……」
　　露莉丝，这个误会太严重了，我在露莉丝的耳边拼命暗示她。
　　「比基尼，露莉丝，你的比基尼……」
　　湿润的黑发飘来一阵芬芳的洗发精香味，可爱又饱满的耳垂让人忍不住想含上一口，使我不由得看呆了。
　　「咦？啊，这件比基尼泳装果然还是太刺激了吗……」
　　确实是很刺激没错，可是重点不是设计方面的问题！
　　「因为店里的人说最近流行这种……只不过，我没想到竟然会把贡诱惑到这种地步……」
　　不是啦，你搞错了！
　　「你的比基尼胸罩掉了……」
　　我抱着她一丝不挂的上半身，小声地告诉她。
　　「咦？什么？唔……疑……呀？」
　　露莉丝一脸不可思议地转动圆滚滚的眼珠，然后战战兢兢把双手伸到自己胸前，摸来摸去、捏来捏去。
　　「——！」
　　娇小的身体顿时僵住。看来露莉丝终于了解自己的处境了，只见她抬起头，对我投以求助的目光……接着脸蛋红得发烫。
　　「讨、讨厌！」
　　一阵水花溅起，露莉丝两手抱住身体缩成一团，同时嘴巴以下的部分都沉到水中。
　　「贡，你别看我！不是的，不是那样的！」
　　露莉丝相当动摇，整张脸红到耳根，眼角甚至还微微泛着泪珠……这也难怪，毕竟自己的裸体被别人看见了，即使看见的人不多。
　　我为没有考量到露莉丝的状况就贸然让她跳水一事感到非常后悔。
　　「抱歉，露莉丝，我立刻帮你把胸罩捡回来……」
　　「不是的，贡，那个胸罩的扣环坏掉了，不是因为太大而松脱……」
　　我留下陷入混乱的露莉丝在原地，迅速朝比基尼胸罩游了过去，游近一看，才发现胸罩似乎没有损坏，纯粹是松脱罢了。
　　太好了，没坏的话只要重新穿上就行了。
　　我单手抓着胸罩，急忙游回露莉丝身边。
　　看着我递给她的胸罩，露莉丝似乎大受打击，她一脸憔悴地低下视线，在水中缓缓穿上比基尼胸罩。
　　「抱歉，如果不是我不小心走到高空跳水台……」
　　再次向露莉丝道歉的我站在露莉丝的背后，帮她挡住其他人的视线。
　　除此之外，我想不到还能为她做些什么。
　　
　　在漂流水道里载浮载沉的露莉丝。
　　从刚才开始她就一直心不在焉、两眼无神地发呆。
　　[[IMG,33518094bfdaf5d377dff95913288f5e,424,640,144961]]
　　刚刚那件事似乎令露莉丝受到很大的刺激，的确，不小心在公众的面前裸露出上半身，想必对女孩子来说相当不好受。
　　都是因为我把她带到那种地方……我再度深深反省，心想绝对不能让好好的一场约会就这么泡汤。
　　必须设法制造欢乐的气氛才行……愉快的气氛、愉快的气氛。
　　……！对了！来玩泼水游戏吧。
　　脑海里浮现爱情电影里经常出现的男女互相泼水的画面，以及两人在海边互相追逐，相视而笑的场景。多么欢乐的气氛啊。就是这个！
　　我二话不说，立刻着手实行这个如获天敢的想法。
　　用两手掏起池水后，我呼唤她的名字。
　　「露莉丝～～」
　　就在露莉丝无精打采转过头来的那瞬间，我把心一横……
　　「唔，什么事……？呜呀！」
　　大量的水朝露莉丝脸上泼去。
　　看样子我好像做得太过火了，不小心捞起过多的水，连我自己都因为反作用力差点站不稳。
　　水珠不断沿着前发滴落，露莉丝呆呆地看着我，随后她的脸上露出难以置信的表情，嘴唇也抖个不停。
　　哎、哎呀？这就怪了。怎么没有炒起欢乐的气氛呢？正当我百思不解的时候……
　　「……竟然敢泼我，贡，你可能不知道，泼水可是我的强项……呜！」
　　不等露莉丝把话说完，我又趁机泼了她一次，然后立刻逃跑。
　　「贡，给我等一下！贡！」
　　露莉丝大喊，当然我没有等她，而是顺着水流方向逃开。
　　「哈哈哈，露莉丝，有本事的话就反击看看……噗！」
　　露莉丝运用身体的回转泼出一次超大量的水。
　　「说过了，贡，我很强的，嘿！」
　　「哗啦！」伴随着声音传来，一大片水直击我的脸。还挺痛的。
　　该怎么说呢？露莉丝好像真的很会泼水。
　　不过既然是我挑起战火的，就说什么也不能落败！
　　礼尚往来！我再度反攻。
　　「呀！真是的，贡……呀！别这样啦，讨厌！」
　　虽然口中发出悲鸣，露莉丝仍然不停朝我泼水，她侧着身体，一手挡在脸的前面，另一只手不断发动攻势。
　　原本无精打采的脸上转眼间浮现出天真无邪的笑容。
　　享受了一阵泼水乐趣，我们爬上池畔稍微休息。
　　「玩得真开心呢，贡！」
　　完全恢复精神的露莉丝笑咪咪坐在我身旁，抬起头来看着我，脸上的笑容突然转为小恶魔般的微笑。
　　「不过这次的泼水比赛是我赢罗。」
　　「可恶——下次不会输的！」
　　没想到都拿出真本事来了，结果还是输了……
　　在露莉丝百发百中的泼水面前，我最后只能狼狈撤退，这就是小学星人的特长吗？不容小觑啊……
　　我的脸和头发完全湿透了，连耳朵也进了水，感觉有点恶心。
　　我将进水的耳朵朝下在原地跳了跳，不过水没有流出来。
　　「耳朵进水了吗？」
　　看见我的举动，露莉丝立刻露出担心的神情。
　　「放着不管就会自己流出来，没关系。」
　　只不过是耳朵进水罢了，顶多到下午水就会流出来了。
　　即使如此，露莉丝仍然低头沉思了一下，不知道在想些什么，接着她双手一拍……
　　「有了，贡，我们去休息室吧。」
　　「咦？休息室？」
　　游泳池旁边有个为了预防中暑所设立的休息室，室内不但有冷气，还设置了长椅和各种饮料的自动贩卖机。
　　不过为什么这么突然呢？
　　我跟在露莉丝身后小跑步，从池边跑进休息室。
　　四周以玻璃围起的室内设置十张左右的长椅，椅子上坐着几对情侣，本来应该是给家族利用的设施，现在却成了情侣们调情的场所，形成一种外人难以接近的磁场……
　　「来，贡，你先躺在这里。」
　　……啊，原来如此，侧躺的话搞不好水就会流出来了。
　　「进水的耳朵要朝上喔。」
　　……咦？反过来吧？呃……这么做有什么用意吗？
　　我还来不及开口问，就感到头顶上有股不寻常的动静。我连忙抬头一看……
　　「来，贡，把头放在这里，」
　　坐到长椅上的露莉丝拍拍自己的大腿。喂！
　　「等一下，露莉丝，你想干什么……」
　　「我去借了棉花棒，要帮你把水吸出来呀。」
　　……唔～～呃～～换句话说，就是……膝枕＋挖耳朵……调情的极致？
　　「不，露莉丝，这么做有点……而且你穿着泳装……」
　　正常情况下这种行为就已经具有无与伦比的破坏力，更何况露莉丝穿的是泳装。
　　我慌慌张张想要爬起来。
　　「没关系，而且如果一直在意卡在耳朵里的水，就不能尽兴玩了。」
　　露莉丝按住我的头，将我的头摆到她的大腿上。
　　软绵绵……水嫩嫩……
　　这！这这这是！
　　我眼睛睁得大大的，忍不住想大叫！
　　太、太太太柔软了！简直柔软到了极点！
　　露莉丝的大腿根本就像一块布丁，又像是棉花糖，我的头一躺下去，马上感觉到一股舒适的弹力。
　　还没完全干的肌肤有如珍珠般光滑润泽，充满一种难以形容的魅力。
　　……我正躺在身穿泳装的露莉丝大腿上？
　　重新体认到这个事实的瞬间，我因为过度的冲击，身体猛然一震……
　　「啊、嗯……贡，好痒喔。真是的，你不要乱动啦……」
　　露莉丝的大腿交互磨蹭。
　　不、不是啊，就算你要我不要乱动，但是太刺激了。这、这这、这种情况是不是不太妙啊？
　　我连忙闭上眼睛，什么都不去想……
　　「那么我要开始了，别乱动喔。」
　　……对不起，办不到。我立刻举白投降。
　　在这种情况下有哪个男人可以什么都不想的？没有！大概……
　　像是轻抚般地抓起我的耳朵，露莉丝眯起眼睛注视着我。
　　又长又美丽的睫毛微微颤抖，迷人的黑色瞳孔眯得细细的，直挺工整的鼻梁下方，娇小的舌头舔了舔可爱的嘴唇。
　　「啊，会痛的话要告诉我喔，贡。」
　　在我的耳边轻轻说完这句话，露莉丝继续埋头进行作业，黑色的发丝不时掠过我的脸颊，给人一种说不出的酥麻感。
　　啊～～该怎么形容我现在的处境呢？对了，天国？不对，应该是地狱？
　　「怎么样？贡，舒服吗？」
　　露莉丝搔着我的耳朵，就连简单一句话都会令我心跳加速。
　　舒、舒舒、舒服吗！？别傻了，那选用问吗？当然舒服啦！特别是耳朵，和脸颊……
　　啊～～我一方面希望时间能永远停在这一刻，另一方面又希望能快点结束，否则我会没命的！我陷入这种矛盾状态！到底该怎么办才好！？
　　其实我刚才就感觉耳朵里的水被吸出来了，但是却迟迟无法叫露莉丝停手，再一下子就好，再一下子就好……
　　「怎么样？吸出来了吗？」
　　「唔、嗯。吸出来了，应该……」
　　毕竟还是没有说谎的勇气。我果然太懦弱了，然而……
　　「真的吗？那我顺便帮你清耳朵好了，你再忍耐一下。」
　　加开延长赛～～～！接着露莉丝又对即将感动落泪的我说：
　　「不过贡，平时就要保持耳道的清洁才行喔，耳垢是造成耳朵疾病的原因……」
　　比手画脚说教的露莉丝也很可爱，幸福在我的胸口不断膨胀。
　　呼～～露莉丝轻轻对我的耳朵吹了一口气……我的呼吸顿时停止。
　　噗！呼！莫非我刚才差点因为幸福过度窒息而死……？
　　太、太可怕了……露莉丝挖耳朵的功夫。
　　「贡，另一边也顺便好吗？」
　　另一边也顺便好吗？另一边也顺便好吗？耳朵深处回响露莉丝清脆的声音，我像是中了魔法般，脑袋昏昏沉沉的，不自觉点了点头……就在此时……
　　「欸，你看那边。」
　　「哇，真是变态。那样子真的没问题吗？」
　　「我看来是报警处理比较好吧？」
　　旁人的闲言闲语传进我的耳里。
　　如果是以前的我，可能已经逃离现场了。一想到这里，不由得苦笑出来。
　　现在的我完全没有想逃的念头，就算警察真的来了，也只要说明一下就行，目前身为日本政府VIP的我，顶多被人用异样的眼光看待，不至于会被误认成犯罪者而遭到逮捕。
　　因此我根本没有把那些人的话放在心上，可是……
　　「我们走吧，贡？」
　　露莉丝的声音听起来有些消沉。
　　看样子她不打算帮我挖另一边的耳朵了。真遗憾。
　　站起身的露莉丝显然情绪低落，刚才那股朝气转眼间就消失得一干二净了，被别人说成那样，她果然还是会有点介意。
　　「那要不要回游泳池继续泼水大战……」
　　连我为了让露莉丝提振精神所提出的方案——
　　「我觉得有点累了，今天还是回去吧。」
　　也被露莉丝摇头回绝。
　　
　　游泳池约会的隔天……外头依旧炎热，也热过头了，就连昨天我们去游泳池时全面配合我们的温柔太阳，今天也变得跟恶魔没有两样。
　　柏油路在炙热阳光下散发层层热浪，烘烤着我的身体。
　　最近的温度简直飘高到接近杀人的等级，我一面在心里抱怨，一面瞪着反射着阳光的高楼大厦。
　　来往的上班族们斜眼看了我这个不合宜的高中生一眼，便快步通过马路，在这个炙热的天气里，这些人还得穿西装打领带通勤。
　　等到我和露莉丝结婚后，也会成为这些人的一员吗……？穿着平整的西装出门上班的我，以及身上穿着围裙目送我出门的露莉丝，这很可能是不远的将来光景，但是我却感受不到一点现实感。
　　究竟三年后，或是五年后的我，会变成什么样的大人呢？目前的我就连毕业后的规划都不明朗，只是简单想过要『上大学』而已，这样的我实在无法想像未来会是什么样子。
　　再这样下去不行，我深深这么认为，得找机会和露莉丝好好谈论这方面的议题，我心里如此想着，并且加快脚步前往目标的大楼。
　　那栋建筑物的四周被超高层的高楼大厦环绕。
　　那是外观给人一种老旧印象的大楼，其中一个楼层就是宇宙电视局地球支部的根据地。
　　受到社会的洪流摆布的商业街居民们，一定万万没想到宇宙首屈一指的电视局竟然设在这种地方……吧？
　　「哇，直接标示在上头……」
　　而且还是光明正大……
　　大楼入口的楼层导览上，六楼的地方大大地标示着『宇宙电视局股份有限公司地球支部本部』几个字……
　　「而且还是股份有限公司，感觉真奇怪……」
　　横跨宇宙的梦幻巨大企业竟然还发行股票，破坏人的梦想。
　　即使觉得有点错愕，我还是走进了入口。
　　「啊，你就是那个小学星第三公主的……你要来的事我听说了。」
　　当我一踏进六楼，一位看起来年纪比我稍长的小姐便以朝气十足的声音迎接我，虽然单看她的外表，要说她是大学生我也相信，不过她是宇宙电视局的局员，我猜测她应该也是外星人，所以光靠外表来判断是不准的。
　　「我在电视上看过你……我也好想要被人那么热情告白。」
　　她用调侃的口吻说道，我猜她的用意是想让我放松心情。
　　室内除了带路的小姐之外，还有另外几个人，大家看到我之后，都停下手边的工作向我打招呼，看起来好像没有很忙碌的样子。
　　至少我不觉得他们是在这个地方纪录地球上所有的影像，我歪头思考这个问题。
　　「啊，由于L（library）系统可以纪录全地球的影像，所以照理说是不需要出外取材的，只不过那个系统只有艾帕娜局长才有权限使用，所以我们平常还是得听从局长的指示到外头采访，虽然这里包括工读生一共有将近二十名的员工，基本上员工大多数的时间都不在位子上。」
　　带路的小姐边笑边为我说明，总觉得她活泼开朗的地方很像由月，在放温书假的这几天，由月不晓得过得怎么样，之前露莉丝的事情她帮了我不少的忙，下次找机会请她吃点东西当成谢礼好了。
　　「话说回来，艾帕娜局长真的很有一套，竟然一个人独占那个天大的头条新闻，而且从小学星第三公主的未婚夫擅闯小学星大使馆，到经典的求婚过程，都被她钜细靡遗拍摄下来，这件事在小学星本星好像也引起了轩然大波，据说全小学星的人都在讨论拍摄者是谁喔。如果依地球的标准来看，她大概可以领到普利兹奖了。」
　　接着我被带到一个宽广的房间，里面摆设给人的第一印象，就像是漫画里常出现的社长室。
　　特别是巨大的办公桌和会客用的沙发。
　　该说不愧是电视局吗？墙角的厚重书柜上摆满了各式各样的影像光碟。
　　光碟的标题有『濒临绝种的海洋生物』、『地球暖化与南极』以及『海豚的繁殖』等等。生态环境的影像好像比较多一点？
　　虽然平常在家看到这类的节目都会想睡觉，不过确实给人一种身处电视局的感觉。
　　「总之请你在那里稍坐一……会，哎呀？」
　　请我坐在沙发上后，带路的小姐开始四处张望。
　　「奇怪了，局长应该在这里才对，你先稍等我一下喔，我现在就去找她。喂～～米斯达，局长不是说要在这里过夜吗？」
　　带路的小姐走出去询问其他局员。
　　本来想和她一起找人，又觉得这么做不很得体，于是我又坐回沙发上……
　　「——！」
　　正当我要坐下去的瞬间，赫然发现办公桌底下有谜样的物体。
　　那是非常超现实主义的光景。呃……用一句话形容，就是……被鲨鱼吃掉的艾帕娜？或者该说，睡在鲨鱼肚子里的艾帕娜？
　　总而言之，就是艾帕娜裹着鲨鱼型的睡袋睡在地板上。
　　简直就像睡在自家的床上一样，艾帕娜看起来睡得很香甜。
　　纯真无邪的睡脸和平时那种无机质的印象大相迳庭，而且她还一边发出「唔嗯」的寝息声，一边用脸颊磨蹭鲨鱼牙齿的部分。
　　光看这一幕的话，会觉得艾帕娜跟真正的小孩没有两样，她非常可爱。
　　对普通时候没有机会看到的艾帕娜另一面，我一不小心就看得入迷，不过一直观察女性的睡脸，其实是不太礼貌的一件事。
　　下定决心后，我把手伸向睡袋。
　　「那个……艾帕娜？」
　　摇晃摇晃……
　　「…………」
　　艾帕娜完全没有醒来的迹象，我猜她可能很疲劳。
　　摇啊摇摇啊摇……我试着摇晃大力一些。
　　「艾帕娜，哈罗，艾帕……娜……？」
　　摇啊摇……滚动滚动。
　　死、死掉了！？……很可惜没有这种惊悚的发展，纯粹是我摇得太大力，导致艾帕娜连同睡袋滚了出去。经过这么一滚，她的脖子处露出了一个毛茸茸的东西。这东西有着灰色扁平的嘴巴以及圆滚滚的眼睛，看起来像是海豚。
　　……是海豚抱枕吗？不管是睡袋也好、抱枕也好，原来这家伙喜欢可爱的东西？真是出人意料，记得露莉丝的睡袋也是鲨鱼型的，莫非小学星很流行海洋生物商品？
　　「嗯……？」
　　艾帕娜忽然张开眼睛，眨眼的动作就像是机械化的人偶，她用如同水晶般的瞳孔环视屋内，当她的视线和我的视线交会的瞬间……她的动作顿时停止了。
　　「…………」
　　感觉就像是在确认眼前的人究竟是不是本人，艾帕娜以冰冷的视线上下打量。
　　「…………」
　　随后她缓缓地从睡袋中爬出，同时她有如人偶般的身体直接呈现在我的面前。
　　「什……」
　　我不由得目瞪口呆。
　　形状姣好的美丽肩膀、白皙无暇的脖子以及锁骨……都在我面前一览无遗。
　　肩带两旁的荷叶边装饰是用超薄的布料制成，隐约透出肌肤的颜色。
　　那是一种俗称BabyDoll的睡裙，有点像是华丽版的运动型内衣，又有点像是可爱版的吊带背心……
　　假如那种睡裙穿在其他人身上，也许会变得很不堪入目，但是穿在像艾帕娜这么美丽（不对，应该用可爱来形容比较妥当吧？不过这不是重点）的人身上，感觉上就会散发出一股恶魔般的魅力。
　　几乎没有曲线起伏的身体，可爱的小肚脐和稚嫩的体态在单薄的睡裙下隐约可见。
　　睡裙的长度只有到下腹部以下．大腿以上的位置，裙摆的布料更是细薄，连纤细雪白的大腿根部也若隐若现。
　　不过……可是……
　　这些都不是重点。我之所以会如此动摇，原因不在这里。
　　真正让我受到冲击的地方……其实是……
　　自己竟然第一眼就知道艾帕娜身上内衣是什么类型。
　　陪露莉丝一起购物久了之后，自己对这方面的知识好像有不断增加的趋势。
　　……总觉得自己好像变成一个危险人物，不免有股淡淡的哀伤。
　　艾帕娜一手拖着鲨鱼型睡袋，另一只手将海豚抱枕搂在腰边，朝房间的一角移动。
　　[[IMG,56aa9825d80aae08b198d45bcd4a4670,424,640,177599]]
　　角落摆着一个相当眼熟的红色书包……
　　艾帕娜慢条斯理地打开书包盖，然后……粗鲁地将睡袋往书包里塞！
　　硬塞硬塞、硬挤硬挤……这头塞进去，另一头就会挤出来，把肚子塞进去头就跑出来，把头塞进去尾巴就跑出来……
　　挤压挤压、猛塞猛塞猛塞、猛塞猛塞猛塞……面无表情硬塞睡袋的样子颇恐怖的。
　　身上的睡裙在此时此刻更为主人增添几分恐怖的气息，恐怖的程度已经足以令我无法去注意纯白的内裤，或是在单薄的裙摆下若隐若现的小屁股剪影……我不骗你。
　　其实根本不需要塞得那么粗鲁，只要把气放掉再收进去就行了吧？还有你是不是先换件衣服比较好……虽然我很想吐槽，但是因为太可怕了，所以我什么话也不敢说。
　　鲨鱼型睡袋做出了最后的抵抗，将大大的嘴巴伸出书包外，只见无情的艾帕娜先将海豚抱枕塞入鲨鱼嘴里，接着「碰！」一声，重重赏了鲨鱼一拳。
　　「啪叽！」房间里回归寂静，就像什么事也没发生一样，只有盖上书包的声音格外明显。
　　「……那么，守本先生……你刚才有看到什么吗？」
　　「咦？呃，这个……」
　　坦白说我看到的东西很多……例如睡裙之类的。
　　不等我回答，艾帕娜就弹了一下手指，随后我的眼前突然冒出一台萤幕。
　　究竟是从哪里冒出来的？还来不及思考这个问题，我已经被萤幕里所播放的影像吓得差点发出惨叫。
　　那是昨天的影像，影像里的我正仔细打量露莉丝身上有点大胆的白色比基尼……从客观的视角来看确实有点犯罪的嫌疑。
　　「这、这是……？」
　　「……我再问你一次。守本先生，你刚才有看到什么吗？具体来说像是鲨鱼形状的东西……之类的……」
　　「你是指鲨鱼睡袋和海豚抱枕吗？」
　　听到我的回答后，艾帕娜秀丽的眉毛微微抽动。
　　喳、喳……
　　连续弹了两下手指，萤幕又再度从我面前冒了出来。
　　而且这次还是两台……
　　其中一个画面是刚才的后续，也就是露莉丝跳水之后的影像，而另一个画面则是……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　是我在大使馆告白的场景……画面中的我正滔滔不绝倾诉对露莉丝的爱意！
　　「我再问你一次，守本先生……你刚才看到什么了？更正，你刚才有看到什么吗？」
　　「我、我什么都没看见。真的！刚才有发生什么事吗？艾帕娜在这个房间里，只是如此而已，更何况我事先都打电话通知了，说艾帕娜打瞌睡我还相信，但是拿睡袋出来睡是绝对不可能的事情，所以我完全！根本！什么都没有看见！」
　　似乎是很满意我的答案，艾帕娜点点头，同时萤幕也消失在地板当中。
　　「……那么你今天找我有什么事吗……」
　　艾帕娜镇定地询问我的来意。
　　她坐在沙发上，坐姿显得有点随性，不过在谈正事之前，有一句话我非说不可。
　　「在那之前，可以恕我说句冒昧的话吗？」
　　「……怎么了？」
　　艾帕娜瞄了我一眼，无机质的视线中所蕴藏的魄力，让我差点把话吞了回去……即使如此我还是非说不可。
　　下定决心后，我开口表示：
　　「我觉得你是不是先去换件衣服比较好……」
　　听了我的建议后，艾帕娜缓缓低头检视自己的身体，接着她的动作顿时冻结……
　　下个瞬间，她发出「呀！」的可爱悲鸣，连忙抱起身旁的沙发枕，整个人缩成一团。
　　纤细的肩膀不停颤抖，看起来就像是怯懦的小动物。
　　……那个一向冷静沉着的艾帕娜竟然会做出这样的反应，让我开始觉得有点过意不去了，就算是艾帕娜，被别人看到那副模样果然还是会害羞。
　　「啊，呃……非常抱歉。我什么都没看见。真的……所以，那个……」
　　我话还没说完，艾帕娜便毫无预警挺起上半身，她的脸上就像往常一样面无表情，彷佛是个玻璃艺术品……
　　「……我开玩笑的。」
　　她若无其事地淡淡解释。
　　「有让你心跳加速吗？」
　　艾帕娜歪头询问，她掀起睡裙衣摆一角的动作就像个淘气的小恶魔。
　　「……说实在的，被你这种十七岁的小伙子看见我的『内在美』，我也不会介意。」
　　……这样说还挺伤人的。
　　「那么我去换件衣服。」艾帕娜丢下这一句话后，就起身离席了。
　　——五分钟后。
　　「……那么你今天找我有什么事吗……」
　　换好衣服回来的艾帕娜看起来还是很困的神情，细长的美丽双眼今天有些浮肿。
　　「你好像还很困？」
　　「……是啊，我一直忙着编辑昨天你们在游泳池的影像……」
　　她不假思索地回答。
　　「……忙了一整晚。」
　　换句话说，她昨晚彻夜制作露莉丝的泳装特辑吗……
　　「毕竟胸部的部分不打上马赛克不行，所以在后制方面费了不少功夫……」
　　这个人没救了。不，应该说她……
　　「……变态。」
　　听到我不小心吐露的心声，艾帕娜露出有点意外的表情。
　　「看来你并不明白，守本先生。」
　　她无奈地叹了口气。
　　「假如我把这些影像散播到网路上，或者使用于商业用途的话，毫无疑问是构成犯罪行为，不过如果纯粹是个人消遣，或者只送给当事人欣赏的话，就没有任何问题了，更何况为了避免他人复制，这些影像都设有防拷机制。」
　　艾帕娜得意挺起胸膛。
　　原来如此……依照现行法规来看的话，只要不超出个人消遣的范围，即使拷贝租借来的光碟也不犯法……不过既然设有防拷机制，那么即使录制露莉丝的影像也……咦？
　　「不对，艾帕娜，我觉得你还是非常有犯罪的嫌疑……」
　　而且还是相当恶质的犯罪……掌握他人私生活的把柄来威胁他人，说她是犯罪者也不为过，换成是成年男子做出这种事的话，我可能会想赏对方一、两拳吧。
　　「像我阳才就被威胁过了……」
　　「刚才？我不懂你的意思。」
　　艾帕娜偏过头，同时萤幕也从桌上冒出，而且还是一次五台。
　　「啊，不不不不，没事没事，我什么也没说，我觉得您这个兴趣真是高尚。」
　　连忙说出一番违心之论后，我变得有点自我厌恶。对不起，露莉丝……如果为了守护你的名誉，我就算赌上性命也在所不惜……只不过，我觉得现在还不到那个时候……
　　「……那么想必你也了解我今天也有很多事要忙碌……请问你今天到底有什么要事呢？」
　　艾帕娜一面说一面端出电热水瓶，以及……碗装泡面。
　　看样子她似乎还没有吃早餐，倒入热滚滚的开水后马上盖上泡面的纸盖，上面再压着一双筷子。
　　她泡泡面的动作相当熟练，有种精明能干的职场女强人的风范，另一方面，却又给人一种生活作息乱七八糟的废人印象。
　　说不定这个人意外懒散……
　　「有什么问题吗？」
　　不出我所料，等不到三分钟，艾帕娜就打开泡面的纸盖了，相当随便的人。
　　「请问……艾帕娜，这是你的早餐吗？」
　　假如被露莉丝知道的话，肯定会被说教。
　　「没错，有疑问吗？」
　　「早餐……只有这样？」
　　我忍不住对艾帕娜简短的回答做再次确认。
　　「是的，只有这样。附带一提，『只有这样』并不是某种香菇的名称。」
　　看来她好像经常偷窥我和露莉丝的私生活，越来越觉得她个性十分恶质。
　　「毕竟露莉丝殿下和一个看到我的内衣就产生邪念的人生活在一起，我不得不提防……」
　　……我没有产生什么邪念好吗？总觉得自己好像被调侃了，虽然艾帕娜的脸上少有表情变化所以很难判断，不过仔细一看，她的嘴角好像有点微微上扬。
　　继续绕着这个话题打转我会受不了，于是决定言归正传。
　　「我想要更深入了解露莉丝的事。」
　　艾帕娜突然停下动作，嘴巴还叼着面条，轮廓分明的双眼睁大了一些，下个瞬间，她呼地把面条吸进嘴里。
　　虽然我不想批评别人吃面的方式，可是用那种漫画式的吃法吃东西会嫁不出去喔！
　　不过这点暂且先摆在一旁……
　　一个月前，我曾经深深伤害过露莉丝。我不了解她的事，不知道她为了我做了多少努力，以至于伤了她的心，这样的事情我不希望再次发生。
　　因此我想要知道更多关于露莉丝的事……
　　「露莉丝殿下的事？你是指她的三围、身高体重以及其他的私人情报吗？」
　　歪歪头的艾帕娜一脸正经地发问，听她这么一问，我差点没有摔到。
　　「不是啦！我不是这个意思！我是很认真的……」
　　「附带一提，露莉丝殿下的三围从上到下是六十……」
　　「六、六十！？」
　　我忍不住大叫并且站了起来。
　　难、难不成是六十多公分？我没听过有谁的胸围是这种数字……不、不过这种尺寸对小学星人而言算是标准尺寸吗？我想想……普通小学生的胸围是多少公分？
　　等等，所谓的六十多公分或许是六十五公分以上，四舍五入的话算七十好了，应该有在标准范围内……
　　话说回来，六十公分的胸围……露莉丝的身体也太纤细了？穿那种泳装确实有些勉强，也难怪比基尼胸罩会松脱了。六十公分……
　　啊，也对，六十……嗯？
　　不经意望向艾帕娜后……才发现她和我好像离得比较远了，她将上半身微微向后仰。
　　她的脸上难得露出一副敬而远之的表情。
　　「呃……那个，艾帕娜？」
　　「虽然这个话题是我挑起的……但是看到你那种反应，坦白说让我有点……」
　　想保持安全距离，艾帕娜像是在遮掩什么似地用两手抱住自己身体，我感觉有点受伤。
　　「不，不是这样的，你误会了，我感兴趣的只有露莉丝的三围而已……不对啦！你为什么诱导我说出这种话！」
　　「我什么也没说呀。」
　　听到艾帕娜冷静的反驳，我不禁说不出话来，镇、镇静一点，只不过是提到露莉丝的三围罢了，用不着这么慌张。
　　「咳、咳，总而雷之，我想要知道更多有关露莉丝的事，例如她在这五年来做了什么样的努力、或者在母星过着什么样的生活，以及小学星究竟是个什么样的地方等等……」
　　仔细想想，露莉丝有太多的事情是我不知道的，她为了我学习地球的各种知识，我却连她的故乡，甚至连她的家人都不认识。
　　这样根本不能算是站在对等的立场，我想情侣之间这样子是不行的，为了让我们的感情能够更进一步，我认为有必要更加了解露莉丝的事情。
　　浑浑噩噩度过这一年，然后就和露莉丝结婚：抑或是向露莉丝看齐，为了理解对方付诸努力，然后携手迎接共赴红毯的那一天……
　　露莉丝为了学习当一位好新娘，特地来到地球，无时无刻都在学习地球的新事物，我希望自己能付出同等的努力。
　　「因为我觉得所谓的情侣，就是应该互相了解彼此。」
　　我希望比任何人都清楚露莉丝、了解露莉丝，并且更加更加喜欢露莉丝。
　　「原来如此，这就是你摸索出的答案吗？不过我离开小学星已经有一段时间了，能教你的事情恐怕不多……」
　　说着说着，艾帕娜陷入沉思，过了一阵子，她像是想到了什么一样点了点头。
　　「我看这样，不如就先从小学星语开始学起，你觉得如何？」
　　「咦？小学星语？」
　　这个提案出乎我的意料之外，小学星的……露莉丝国家的语言吗？
　　「反正你迟早也得去拜会露莉丝殿下的双亲，趁现在把小学星语学好，对你也有帮助。」
　　有道理……虽然到时候可以请露莉丝充当翻译，又或许小学星有高性能翻译机之类的工具，不过……
　　不过这种事情果然还是透过自己的嘴巴、透过自己的声音传达比较好，更何况学会小学星语之后，说不定还有机会寄信给露莉丝的家人
　　跟恋人的家人打好关系也是很重要的一件事。
　　我慎重思考后端正坐姿。
　　「麻烦你了。」
　　艾帕娜依旧面无表情，但是我却好像隐约听到了「嘻嘻」的诡异笑声。
　　
　　「……事情就是这样，所以我下次就要开始学小学星语了。」
　　温书假结束，今天是第一学期的最后一天，气温仍然居高不下，酷热难耐。
　　即使坐着不动，汗还是冒个不停。
　　轧轧、嘎轧轧轧……
　　旧式的空调不但没有发挥应有的效力，还不断发出吵死人的噪音，我不禁皱起眉头。
　　既然声音都那么大声了，也应该要凉一点才合理吧？
　　在冷房模式下还会一直流汗，这种情况下就算大骂空调怠怱职守也不会过分，我在心中暗自抱怨起来。
　　嘎轧、轧轧轧……
　　总觉得因为噪音的缘故，让我的焦躁指数上升了八成之多。
　　班会结束后，在弥漫一股懒散气氛的教室里，我和班上最可靠的班长，葛木由月聊着这几天发生的事情。
　　附带一提，露莉丝被真田老师叫去，目前人不在教室。
　　「嗅，好像很有趣。」
　　由月的脸上挂着不输夏日的耀眼笑容，坐在我的桌子上，边伸懒腰边听我说话，她就像个小学的男生，两只脚在半空中晃呀晃的，夏季制服的薄裙也随之飘曳。
　　即使是由月也抵挡不了这股高温的攻势，从制服袖口延伸出的纤细手臂上，也冒着一粒粒细微的汗珠。
　　「不过露莉丝知道这件事吗？」
　　「当然不知道，你得替我保密，这种事……讲出去太难为情了。」
　　「什么？真不像做过一场轰轰烈烈世纪大告白的家伙会说的话……」
　　……我无法反驳。
　　自从那次的告白之后，我一举成了学校的名人，然后班上大部分的同学都纷纷开始和我保持距离。
　　不过这也是理所当然的。
　　我闹出了这么大的事情，也早有觉悟要面对那种情况。
　　这阵子世界发生的变化实在太过剧烈了。
　　据说这个月月底，透过小学星人的技术支援所打造的新型太空船就要航向宇宙，另外下礼拜各星球的代表好像要和地球各国的领导人进行首脑会谈的样子。
　　就算是思考灵活的高中生，也需要一段时间才能接受突如其来的外星人存在，因此班上同璺会想跟身处事件核心的我保持距离，也是无可厚非的。
　　然而由月却用和以往完全相同的态度面对我，也没有因为露莉丝是外星人就对她投以异样的眼光，反而比以前更加积极跟露莉丝接触。
　　也许是受到由月的行动影响，那些原本跟我和露莉丝保持距离的同学们，如今也逐渐接受我们了。
　　我对由月的感谢之意真的一言难尽。
　　「不过确实很有意思，宇宙另外一端的星球语言吗……」
　　由月像是想到什么好主意，突然转过头看着我。
　　「对了，小贡，你说的那个小学星语讲座，咱也可以参加吗？」
　　「唔，我想应该可以吧……」
　　我稍微思考了一下。
　　我认为没有理由拒绝由月，反而觉得像由月这种对小学星有兴趣的人变多的话，可能会是一件好事。
　　「思，那我去帮你问问看艾帕娜好了，可是班长夏天应该有很多行程吧？」
　　这年头的高中生放暑假不能光顾着玩，为了考上好的大学，不是去参加暑期补习班，就是得在家里埋头苦读。
　　「不，咱没问题，更何况趁现在学好小学星语的话，对未来一定很有帮助，那不是中文或英文可以比得上的喔，你不觉得未来会说小学星语的人会比东大毕业的人更抢手吗？」
　　很有道理。
　　现在日本正吹起空前的外星人热潮。
　　外星人所提供的技术可以带动停滞不前的地球科技迈向新的里程碑，现实的情况证明了真田老师的预测正确无误。
　　当然，会说外星人的语言无疑是一项最佳利器，或许在不远的将来，会有人在企业面试的场合表示自己精通小学星语。
　　真不愧是由月，有点钦佩她了。
　　「我想艾帕娜应该不会拒绝，详细时间等我向她确认过后再通知你。」
　　「了解，啊～～真令人期待。」
　　就在这时候，我的手机突然响了，确认一下画面，是露莉丝打来的。
　　「喂～～？露莉丝。」
　　『……贡？不好意思，今天我临时得去小学星大使馆一趟……所以待会你自己先回家。』
　　怎么搞的？她的声音听起来没什么精神……
　　「露莉丝，发生什么事了？为什么会突然找你过去……」
　　可能是察觉到我的神情有异，由月把脸凑了过来，问我出什么事了。
　　『啊！』
　　「咦？怎么了吗？」
　　『没、没事！没有什么啦，详细情况我还不清楚，总之就先这样了，贡。你自己先……回去好了。』
　　说完这句话后，露莉丝就切断了通话。
　　「露莉丝怎么了吗？」
　　「嗯，她好像有点怪怪的。」
　　面对一脸担心皱眉的由月，我只是做出个简短的回答，接着低头沉思。
　　露莉丝究竟怎么了？
　　算了，等她回家后再问她好了……当时我是这么想的。