　　第Ⅱ章    『魔女悠娜』
　　
　　
　　0
　　
　　
　　悠娜·圣特欧达。
　　十七岁，一六二公分，四十六公斤，A型。
　　出身于『祓魔法世界』，原本是专门猎捕恶魔的赏金猎人。
　　她的人生几乎都耗费在找寻一只恶魔上。
　　从一个城市到另一个城市，从一个国家到另一个国家，在漫长旅程的最后，她找到了那个恶魔的居所，而那还只是最近——不到一个月之前的事情。
　　她靠自己的双手完成了复仇。
　　历经千辛万苦终于得到胜利。
　　但是她却不感到喜悦。
　　她早就知道会这样，即使这么做，愿望也不会实现。
　　只要是为了实现愿望，她有不择任何手段的觉悟。可是不管怎么做都没有意义，就连这场胜利也没有价值。虽然可以勉强自己，但是办不到的事就是办不到，无谓的事情终归无谓。
　　她咬牙强忍着深入骨髓的徒劳感，就在这个时候——
　　忽然有一道光照亮悠娜。
　　粉红色头发的天使自上方降下，她满脸笑容地说道：
　　「恭喜你～～☆讨伐恶魔辛苦了！努力的你有福了！在此赠送给你奖励关卡的挑战权☆」
　　——那就是她与女武神匹莉卡的邂逅。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　试验会场乱哄哄的一片，听到身为围观群众的英雄们的话，拓马皱起眉头。
　　——怪物、怪物、怪物。
　　虽说他已经习惯了，但那毕竟不是好听的称呼。
　　在这样的声浪中，有个少女相反地发出几乎到刺耳地步的欢呼声，开心地蹦蹦跳跳。
　　「好厉害哦～！拓马同学！唷～唷～！你好帅！超帅的～！」
　　是匹莉卡。
　　很帅？对于这意料之外的反应，拓马僵硬地笑了。
　　「是吗？不、这个、该怎么说……谢谢。」
　　她那样说并不是因为顾虑到拓马，而是出自于真心的吧。在原本的世界总是受伤的心隐约感受到温暖。拓马意外地在精神面上很软弱。
　　甚至可以说，只有精神面是他的弱点。
　　「你就像这样，嘶啪！咚吓！滋叩叩叩啪铿！！实在很痛快呢！」
　　「不，我并没有发出那样的特效声……」那样大概就杀死人了吧？
　　「不不，我要说的是，总之就是很帅啦！鸡毛蒜皮的小事不重要啦～你就是因为这样，和樱同学的感情发展才会不顺利！」
　　「……嗯？喂，等一下，你刚才说什么？」
　　「这样我们也能脱离吊车尾了呢，悠娜小姐！」
　　「别无视我！这件事很重要耶！？」
　　真是的，差点要信任人的时候，马上就这样，所以我才讨厌世界啊。
　　拓马一面忿忿不平，一面朝匹莉卡的视线方向看去。
　　「你、你到底是在哪里得到那样的力量……？」
　　悠娜张大了嘴，注视着拓马。喔？她好像对我另眼相看了？
　　只不过就算问我在哪里得到的，我也不知道怎么回答啊……
　　「这个嘛，不知不觉中，每当我跨越危机时，力量就愈来愈强了。」
　　「该不会你外表虽然贫弱，事实上却是神话等级的英雄？现在的邋遢容貌是为了潜藏于世的伪装吗？」
　　「唔哇！吓我一跳，我差点就要以为你是在夸奖我了，原来不是啊。」
　　所以我就说我精神面很弱了啊，不要这样啦，弄到最后我会哭的喔？
　　「——我并不是那么了不起的人物啦。呃～那叫什么？『被卷入的世界』？我是因为出身于那里的关系，所以背负着有点悲伤的命运的普通高中生。」
　　「ㄍㄠ  ㄓㄨㄥ ㄕㄥ？」
　　「对，你呢？」
　　「我？我是——」
　　——出身于『祓魔法世界』。
　　——专门猎捕恶魔的赏金猎人。
　　悠娜这么回答道。
　　一问之下才知道她十七岁，与拓马同龄。尽管她年纪轻轻——而且又拥有这样的美貌，却是个货真价实、以恶魔为对手的战斗专家的样子。仔细一看，悠娜的腰上有个在拓马的世界不曾看过的神秘机械，像是腰包一样装在腰上，而在机械两旁则各有一副手枪的枪套。
　　那正是异世界少女的装扮。
　　拓马咽下唾液，而将他的意识拉回的则是匹莉卡天真无邪的声音。
　　「嗯！我果然没有选错人！只要集合两位的力量与智慧，《零落之王》一定会在英雄大战获胜晋级！」
　　匹莉卡开心地想要扑到拓马身上，拓马用单手按着匹莉卡的头顶阻止她，回问：
　　「《零落之王》是什么？」
　　「就是我们的队伍——军团的意思。BP纯粹是个人的数值，但军团成员有时也会以两人组或三人组战斗，那种方式得到的BP较多。而拓马同学你们得到愈多胜利，我的薪水也会跟着上涨！」
　　结果是为了金钱啊，这发言太没有梦想了。
　　「我并不是为了你而战的耶。」
　　「啊，不对不对，那些钱也会变成拓马同学的生活费哦。」
　　「……嗯？啊，原来是这样啊，生活……」
　　拓马暂时必须在这个战场生活下去才行。
　　「瓦尔哈拉规定，军团成员要同居☆那么我们马上前往宿舍吧！」
　　匹莉卡拉着拓马的手臂。
　　「！？喂喂，慢着！同居？那种像是哪出恋爱喜剧的发展，我可没听说呀！？」
　　「这是为了让大家团结啦。当然，我也会以监视者的身分和大家住在一起，竭尽全力，照顾大家的生活起居！」
　　「不，不不……」
　　糟糕！这下子真的糟糕了……要是被小樱知道，那我跳到黄河也洗不清了！
　　「为了见到樱同学，这也是必要的事喔。」
　　「！？」
　　怎么这样……这个天使竟然无意识地把我逼入绝境，不，她是恶魔！
　　我突然感到好奇，往悠娜的方向瞥了一眼，只见她以冰冷的眼神，将手搭在腰间的枪上。
　　「话说在前面，你要是敢做奇怪的事，我立刻就会杀掉你哦？」
　　哇啊啊啊……什么呀，我该怎么办才好呢，小樱？
　　这种话他当然问不出口，于是拓马心惊胆战地，跟随在两人之后离开试验场。
　　
　　
　　屋外。
　　空气清新。
　　从建筑在高台上的试验场走下大楼梯来到街上，东边是古老的宫殿，西边是办公大楼，北边是寺庙，南边是圣堂，在旁边的则是遗迹……诸如此类。
　　瓦尔哈拉最繁荣的大道——格拉兹大道据说是各种文化的聚集场所。
　　看来现在似乎正在举行游行，远处传来热闹的音乐，以及配合着音乐行进的踱步声。只见一群有些奇特的人，带着笑容从拓马的眼前经过。
　　「猫耳、兔耳……那种耳朵和尾巴……应该叫狼女吗？」
　　「那是人狼，她们被统称为亚人种。」
　　原来也有亚人啊……
　　「不过看起来不像英雄的人比较多呢……穿着打扮也像是平民，最明显的是他们没有发出像其他英雄那样威势十足的霸气。该说看起来就很普通吗——」
　　「因为我们纯粹是被叫来的来宾。只靠我们这些人，城市是无法运作的，所以也会有被创造出来作为这个世界的居民的人。」
　　「被创造？被谁创造？」
　　「被神。」
　　她说得很爽快，仿佛不当一回事一般。
　　这么说来，这里是神的世界吧。
　　「既然有神的存在，那代表我们的世界也是那个神创造的吗？」
　　拓马一直觉得不可思议，自己为什么会背负这种命运？
　　——存在理由（raison d』etre），自己要何去何从（Quo Vadis?）。（录入注：查了下貌似是拉丁语。）
　　自从知道自己是特别的存在的那一天起，他就一直有个欲望，想知道那个理由；因为小樱虽然给了他救赎，却没有给他答案。
　　然而，对于他这个疑问，匹莉卡却摇头否定。
　　「不，神纯粹只是瓦尔哈拉的神，并不是创造出其他世界的存在。如果只是要干涉的话，那还是办得到就是了。在那种意义上，神也需要身为世界间桥梁的英雄们的力量哦。」
　　「……原来如此，听不太懂。」
　　悠娜将手扠在腰上，一副对那种事情不感兴趣的样子。
　　「不管神的目的是什么，只要愿望能实现，那就没有不利用的道理。不管会遭遇什么事，就算只有我一个人，我也打算在这场大战胜出。」
　　拓马感到疑惑。
　　「就算只有你一个人是什么意思？我们姑且是同伴吧，相互协助就好了吧。」
　　「啥？啊啊，对喔，因为我刚才说了同伴吧。可是你别搞错了，那是形式上的定义——你确实很强，但是最根本的问题是我不信任你。」
　　「那是当然，因为我们才刚见面嘛……」
　　「不对，不是那样的，新人。」
　　「什么不是？」
　　「说什么为了恋爱——谁知道因为那种不正经的理由成为英雄的人能撑多久？强烈的愿望击溃微弱的愿望，这里就是那样的场所。」
　　……………………啊啊，原来如此，原来是这么一回事啊。
　　拓马的愿望确实是他人所难以理解的吧。因为他的愿望实在太过单纯了。
　　悠娜一定是觉得，拓马是带着半吊子的心情来到这个世界的。
　　「——应该说，我本来就一直是一个人战斗过来的，所以你的加入反而碍事。」
　　「嗯，或许是那样吧。」拓马很干脆地认同她的说法。「说到我至今做过的事，就只有刚才我说的高中生活——类似打架的战斗。就算不能说是普通，却也不是身经百战的人生。说得明白一点，我在战斗方面是个外行人。」
　　「能够来到这个世界，却既不是骑士，也不是佣兵，更不是奖金猎人，只是个一般人——在某种意义上来说才可怕。你就好好保重吧。」
　　悠娜语带讽刺地这么说着，她的碧眼冰冷到了极点。
　　既冷静又冷淡——而且非常地严肃。
　　「我已经决定了，只要是为了实现愿望，我绝对不会妥协。为此我也想好了最短的途径，我的目标首先就是——那家伙。」
　　悠娜那对碧眼所瞪着的方向，是人群的末端。
　　——游行队伍的本队。那里围起亚人们的人墙。
　　人墙中心是一名少年。
　　外表看来虽是人类，但全身散发的气息明显是英雄，比起亚人更不像人类。
　　——洁白、纯白、雪白、紧迫。
　　他给人的印象近似于日光或氧气，由于存在得太过自然，使得人们往往会忘记其存在；但却拥有强烈的能源，具有毒性——纯白的暴力性。
　　少年骑着白马，缓慢地阔步在道路上，群众则是尖叫欢呼。
　　「七星勇之一的亚修。」
　　「七星……？」
　　「那是用来称呼目前在瓦尔哈拉最接近一〇〇〇〇〇〇BP的『最强七人』，他一定又获胜了吧……也就是说，这就是庆祝他凯旋的游行。」
　　「只是赢得比赛就有这么多人帮忙庆祝，真是令人羡慕啊。」
　　「他是已经超过八〇〇〇〇〇BP的大人物中的大人物。」
　　「咦？外表看起来大概比我还小耶？」
　　然而却那么受女生欢迎，真是令人火大。我可是连告白都办不到，你给我爆炸吧。
　　「——话说，既然他那么强，那早点赚到一〇〇〇〇〇〇BP就好了啊。」
　　「没有那么简单，新人。你记得胜利时所得到的BP量是如何决定的吗？」
　　「记得，是实力差距对吧？简单说只要压倒性赢过对手就好了。」
　　拓马之所以能从犹大那里得到高额的BP，似乎就是因为那样的理由。
　　「对一半，不过其实还有另一个条件，那就是赢过压倒性不利的对手——因为七星勇全都是拥有七〇〇〇〇〇BP以上的瓦尔哈拉最强英雄，所以据说新人打倒他们的话，一口气就可以得到几十万单位的BP。」
　　「喔喔，什么嘛，那不是棒极了吗？我也那样做吧。」
　　「这个规则很容易让人有那样的想法……至少一开始是如此。」
　　「嗯？」
　　「但是正如我说过的，以压倒性差距输掉的话，立刻会被放逐——因为这个规则的关系，现在每个人都不敢下定决心进行挑战，害怕得不敢战斗；而七星勇这边也找不到对手，呈现停滞状态，因为人类无论如何都想避开高风险的战斗。」
　　「嗯嗯？确实……就是那样吧。」
　　全世界都是世界最强等级，因此而产生的停滞吗？
　　对战斗外行人拓马而言，确实是难以想像。
　　
　　[[IMG,6ea843781f8a59617ca845b07a582ed1,671,1000,121898]]
　　
　　「因为战斗过于频繁，城市也会无法运作，所以也不能一概而论是哪一条规则的错吧！」
　　匹莉卡挡在两人之间，悠娜则摸摸着她的头说道：
　　「即使如此，以七星勇为目标仍是最短的路径。」
　　「嗯，那样是很好啦……呐，稍微停一下。突然改变话题真的很抱歉，不过有件事我从刚才就一直很在意。」
　　「什么事？」
　　
　　
　　「那个叫亚修的家伙，是不是一直盯着我看啊？」
　　
　　
　　拓马感觉到像是在打量猎物一般，带着压力的视线。不，这已经不只是感觉到了。
　　皮肤像是被电到一般汗毛竖立。刚才虽然用自然的能源来形容他，不过那个说法并不对。现在这个瞬间，他刻意地只对拓马一个人发出杀气。
　　「哎呀？确实好像是那样呢，不过你有什么会被他盯上的理由？」
　　「没有啊，我才刚来而已耶？」可是正因为没有理由，所以才更感到不舒服。
　　「不会是你多心了吗……？」匹莉卡歪着头提出疑问。「在这样的人群之中，他一定是在看其他人啦，因为这里是充满英雄的城市呀。」
　　「是啊，可能是你自我感觉良好吧。哇～好恶心。」
　　……喂，这家伙，为了贬低我，不惜让角色崩坏吗？
　　「如果是我多心那就好了。」
　　嘴上虽然这么说，但拓马比任何人都清楚自己的体质，清楚这悲惨命运的可怕。
　　他的视线也就是——死线不是吗？
　　他感觉最坏的死旗已经竖起来了。
　　「好了啦，现在先别想复杂的事了，我们去宿舍吧。到了宿舍再说。」
　　匹莉卡拉起拓马的手臂，带着他从大道走向狭窄的巷子。
　　临去之际回头一看，白色少年好像依然用他那颜色淡薄的双眼，一直盯着拓马，就像用那透明似的眼睛——看透了拓马一样。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　穿越老鼠徘徊、无人经过的暗巷后，宿舍逐渐露了出来。
　　当拓马等人抵达那里时，已经是两个太阳来到他们正上方的正午时刻。
　　「好了，请看！这里就是我们的基地，乌合寮！」
　　名牌上确实是这么写的。只不过那个牌子上布满了蜘蛛网，围在周围的围墙非但破洞，甚至还碎裂了，连青苔都长出来了。
　　拓马靠近围墙，撕下模糊褪色的色情广告，冰冷的视线缓缓移向匹莉卡。
　　「…………狗窝？」
　　「真、真失礼！？别看它这样，它也是大众公认的居住设施哦～！」
　　「大众公认？你好像搞错词语的意思了吧。」
　　附带一提，包含英雄和女武神，他们各自交谈的言语，〈全知之眼〉都会自动加以翻译。真是便利的系统。
　　看到拓马受不了的眼神，匹莉卡眼眶湿润，挥动双手说道：
　　「有什么办法嘛～……宿舍的外观与内部装潢会因应我们女武神的薪水而逐渐变得豪华呀。」
　　「薪水吗？这个你在试验场也说过吧？」
　　「对，我们的薪水除了少得可怜的死薪水以外，剩下几乎都是由绩效奖金所构成的。」
　　所谓的绩效，也就是说英雄所赚得的BP值，就会直接成为她们的临时收入。
　　兑换比率是一〇〇BP兑换一〇〇贝姆——贝姆是瓦尔哈拉的货币单位，货币价值几乎等同于日币币值；所以刚才拓马的比试，会让匹莉卡的存款帐户汇入一〇〇〇〇〇日币的奖金。
　　「哦，只是那样打一场，倒也算是小赚了一笔呢。」
　　「可是还不能安心。」悠娜提出忠告。「宿舍的维持费比想像得更高，而且最大原因是其他两人不适合战斗，所以不能成为收入来源。」
　　「两人？」
　　「还有其他英雄啦。」
　　拓马追随优娜的视线看去，发现在狗窝一般的宿舍旁……
　　——有一间组合屋。
　　「咦……他们该不会住在那种地方吧？」拓马以为是仓库，所以才一直无视。
　　「因为能力上的关系，基本上他们比我还资深。」
　　「他们是怎样的人？」
　　「『家里蹲英雄』与『嗜酒英雄』。」
　　「唔哇～光听名字就很那个了。」
　　当拓马正对未来感到不安的时候，从组合屋的方向传来喀哒喀哒的声音。
　　移动视线一看，只见小窗的另一头，有一个动来动去的小人影。
　　那个人似乎想打开窗户，但因为窗框卡住而在苦战的样子。
　　「唉……」拓马只感觉到不好的预感，但还是走过去帮他打开窗户。
　　——只见眼前是一名娇小少女的脸。她有一头黑色直发，年纪大概是国中生。
　　『什么人？』
　　少女手上拿着像是智慧型手机的装置，将输入文字的画面拿给拓马看。
　　………………不，你问我是什么人……
　　「呃……我是拓马，是这个军团的新人，你好。」
　　『你好。』
　　少女用手机回答。
　　『恕我冒昧，请不要和我说话。别在意我的存在，甚至忘掉我也没关系，把我当成不存在也完全没问题。虽然我想即使我不说，以后也会变成那样就是了。啊，不过你要是能把饭端到这里来，我会很感谢你。因为我不太想外出。』
　　「触控输入好快！？」最令人惊讶的是这件事。这家伙到底是什么人？
　　『妮特』
　　「咦？」
　　『那是我的名字，不必记住也没关系，反正我想你很快就会忘记了。虽然你忘记我也完全不会在意——不过那就是我的名字。』
　　她的浏海很长，既看不见她的眼睛，也看不出她的表情。
　　只不过……拓马不禁苦笑，因为这么奇怪的人，应该没什么人会忘得了。
　　随后，组合屋内——妮特的身后，这次又有一个人慌慌张张过来。
　　「喔喔喔！今天来的新人就是小弟你吗！？我叫吟酿，请多指教！啊哈哈哈哈！！」
　　「……看来又来一个麻烦人物呢。」
　　对方是一位蓄胡的大叔，潮湿的红发蓬蓬乱乱地延伸。
　　吟酿将头探出窗外，大大的身躯仿佛要把妮特挤扁似地。
　　「啊啊？第一次见面就说那种话，你很过分呢，小弟，啊哈哈！」
　　「重点是，你酒味好重！我的呼吸……熏到眼睛了！」
　　「哈哈哈，对小弟来说太烈了吗？这个世上也有气味和味道过重，人类所无法饮用的酒啊！」
　　「那你为什么还要喝酒！」
　　「因为我是英雄。」
　　「…………！？」
　　真是没用处的英雄特性。
　　在双目泛泪的拓马背后，匹莉卡笑嘻嘻地浮现笑容。
　　「他们两个人很少出组合屋，所以没什么说到话的机会，不过请和他们好好相处。」
　　「不，至少要出来吧……英雄大战要怎么办啊？」
　　只见妮特将手机画面拿给吟酿看。
　　『我要向天马逊买东西，需要顺便帮你买酒吗？』
　　「啊～不用了不用了，我自己造酒就可以了。啊啊，对了——小弟想喝的话，我随时都可以分给你哦？你不必客气，尽管开口哦，哇哈哈哈！」
　　「我还未成年耶。」
　　拓马看着两人——露出苦笑。
　　——总之他们两人似乎也不是坏人。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就这样，拓马在破宿舍的生活开始了，只是在开始生活的数十分钟后，他便很快地发现重大的问题。那是在午餐时发生的事。
　　「来，啊～☆」
　　准备了午餐的匹莉卡，从放在餐桌上的大盘子里，用汤匙舀了食物送过来。
　　「你先把衣服穿上吧。」
　　匹莉卡那仍在发育当中的身体上，只围着一件褶边围裙。
　　裸体围裙……
　　「咦？我在书上读到，这在拓马同学的世界是主妇的正式服装呀。」
　　「哪有那种事！那是哪里的企划型AV啊！正好相反，像你这样的女童穿那种打扮，立刻会被逮捕啦！」
　　「呜呜……老公，你讨厌像我这样的女人吗？」
　　「住、住手！？别露出湿润的眼神靠近我……！」
　　拓马仰着上半身躲过后，匹莉卡随即露出不可思议的表情，从围裙口袋取出一本书。
　　「咦？奇怪了……这本书里确实有写，只要这样做男性就会高兴……」
　　拓马瞄了过去，只见匹莉卡拿着的那本书的封面写着『从今天起你也是夜晚的女王～度过第三年结婚生活的方法～』。
　　——只花了零点一秒，拓马便夺过书，将它丢至远方。
　　「啊啊！你对我重要的教科书做什么！」
　　「爸爸不允许！」
　　一旁的悠娜一脸疑惑地看着他们的一来一往……不不，你也阻止一下好吗？
　　
　　
　　让匹莉卡穿上衣服后，再度就座的拓马指着桌上的料理。
　　「那么回到正题……可以请你说明这个究竟是什么吗？匹莉卡。」
　　盘子装着来历不明、黑色史莱姆状的物体。煮得冒泡的内部则看得到几乎维持着原貌的鱼头与动物的前脚。
　　「这是匹莉卡特制！瓦尔哈拉大杂烩☆」
　　「………………」太杂了吧。
　　「啊，你那是什么表情！这是我最推荐的拿手好菜哦～！」
　　虽然匹莉卡气呼呼地鼓起脸颊……不，别说傻话了。这种东西怎么可能能吃，真的不可能啊。
　　拓马朝坐在正面的悠娜瞥了一眼，用视线征求她的认同。
　　「嗯呣嗯呣。」
　　「已经在吃了——————！？」
　　悠娜嘴角沾着墨鱼般的黑色酱汁，歪着头看着他。
　　「咦？什么事？如果是餐前祈祷的话，我已经祈祷过了哦。」
　　「不是那种问题！你没事吗？没有吃坏肚子吗？」
　　「？是啊，外观看起来确实创意独特，不过用的都是正常食材，可以吃啦。」
　　「不会吃死人吗……？」
　　拓马看到这个情况，战战兢兢地入座，试着吃了一口。
　　噗喔噗唔恶啵！？
　　「喂、喂————！果然不能吃啊！？为什么这种东西你还吃得下去！？」
　　「你很吵耶，从刚才就一直吵。用餐中请保持肃静，嗯呣嗯呣。」
　　「不是嗯呣嗯呣的时候吧！？我现在说的话攸关性命——」
　　他突然往悠娜的旁边看去，只见匹莉卡端着放在桌上的小盘子，准备要走出饭厅。她大概是要帮妮特与吟酿送餐吧，这是毒杀事件啊！
　　「咦？真奇怪……至今大家都有吃我的料理，为什么不合拓马同学的口味呢？」
　　「咦？你说什么？怎么可能……」
　　——不过这时拓马想到一个可能性。
　　该不会这个世界——只有那种程度的料理吧？
　　然后他战战兢兢地向她们提案。
　　「那个、你们……可以给我一点时间吗？我会让你们吃到有趣的食物。」
　　
　　
　　大约三十分钟后。
　　拓马从匹莉卡摆在厨房的食材里，选出所需的材料，转眼间就完成了料理。看到宛如魔法般出现的那道料理，悠娜震撼不已。
　　「想不到你有这个意外的才能……」
　　「哼，其实我很擅长做家事喔。」
　　从拓马准备的料理，飘散出令人食指大动的汤汁香气。
　　抢先吃了一口的匹莉卡由于太过欢喜，发出「啊哇哇！？」的叫声。
　　「太、太美味了～我的脸颊都Downsizing（向下规模化）了，拓马同学！」
　　「你大概以为那是形容好吃的最高级，但是那反而像是用在难吃时候的形容，所以别那样说啦。」
　　「呐呐，拓马同学，你到底在哪里学到那样的手艺的？」
　　「嗯～问我在哪里学到……其实我也没在哪里学，因为这在我的世界里没什么好稀奇的呀……」
　　拓马耸了耸肩，眼睛瞥了一下放在桌上的料理。
　　——那是普通的马铃薯炖肉。
　　悠娜眨着眼睛，像是从来没听过。
　　「马铃·薯炖肉？」
　　「名字听起来像是伟大的音乐家是很帅，不过不对，是马铃薯炖肉。我先声明，这并不是困难的料理。肉、洋葱、红萝卜、马铃薯……需要的东西厨房里都有——只不过我确定只有我知道这道料理。这里确确实实是聚集六千万异世界的场所。」
　　——简而言之就是出身的差异。
　　——虽然不像匹莉卡的猛毒料理那样，不过这里的文化是大杂烩。
　　瓦尔哈拉聚集了多彩多姿的文化，但是既然有那么多文化混杂在一起，那么区区某个世界的小国料理，等于可以说是默默无名吧。
　　刚才悠娜说的不是开动了，而是说餐前祈祷——那是宗教的差异。
　　匹莉卡裸体围裙打扮的时候，悠娜之所以没有阻止，那可能也是因为她相信匹莉卡的话，以为在拓马的世界，那是正常的穿着吧。
　　这种根本上的差异——甚至在常识或味觉上也出现影响。
　　「那不是国籍差异的等级，而是名副其实的……」
　　「不同世界的差异是吧？」
　　「就是这么回事。」
　　拓马与悠娜一定还有许多其他在价值观上的不同吧。
　　比如说，为了什么目的而来到瓦尔哈拉。
　　「趁还没冷掉，我要送去给妮特小姐他们！」
　　「啊，好。」
　　匹莉卡说完后便从客厅走出去，再来就只剩下拓马和悠娜。
　　这时拓马才发觉，悠娜不知为何丝毫没有动马铃薯炖肉。
　　「嗯？怎么了？悠娜，你不吃吗？会冷掉哦？」
　　「啊，不，我并不是不吃……那个……」
　　「什么呀，难道是那个原因吗？对于没见过的料理抱持警戒心？你确实是说过不信任我啦，喂喂喂，有必要到这种地步吗？」
　　「咦、啊……不，不是那样，这是、呃……」
　　「唔，是吗？匹莉卡都一口接一口地吃了嘛，那么是为什么？」
　　只见悠娜玩弄着手指，噘起嘴。
　　「呜呜………………这个要怎么用呀？」
　　悠娜手里拿着的是…………筷子。
　　「啊。」
　　原来如此，这倒是盲点了。因为看到匹莉卡用得很好，所以拓马并没有发觉，不过悠娜确实说过她来到这里还不满一个月，不会用筷子也很正常。
　　这样啊，那就没办法了。
　　拓马借用悠娜的筷子，夹起一块马铃薯。
　　「来。」伸到她面前。
　　「咦？」悠娜吃了一惊。
　　「哎，因为叉子一人只有一支，你不想使用刚才刺过恶心食物的那支吧？或者说我会觉得反胃——所以我来喂你，张开嘴。」
　　「咦、咦……？」
　　「快一点，冷掉就不好吃了哦。」
　　但是，或许是不想被他喂吧，悠娜显得很困惑。
　　于是拓马强行将入味的马铃薯，送入她的小嘴。
　　「～～！？」
　　悠娜虽然抵抗，但是将马铃薯含入口中后，她的表情顿时像融化一般，笑颜逐开。她开心地动着嘴，咀嚼那道料理。
　　「好吃吗？」
　　「嗯♪」
　　悠娜露出可爱的笑容，点头回应。
　　品尝了一会儿后，悠娜突然惊醒，从座位上站起来。
　　「你欺骗我，混蛋！？」
　　「喔，你想起自己的角色了吗？」
　　「唔！？你可别以为这样就能赢得我的信赖！」
　　「我完全没有那个意思耶？」
　　「再说本来就很奇怪了！这个竟然会这么好吃，该不会是下了毒吧！下了会扰乱人的味觉，产生幻觉作用的那种药！我可不容许！」
　　「不，你冷静下来，你有点太激动了。用餐时要保持肃静，对吧？」
　　「…………唔？唔唔唔、你说的没错……」
　　拓马引用悠娜刚才的话回应后，她便平静下来，重新坐回位子上。
　　之后拓马仔细地将肉与蔬菜，一个一个地送入悠娜的口中，看着悠娜对马铃薯吹气时的表情，那样的反差令人心情平和。而发现拓马的视线之后，她脸上一红。
　　「什、什么啦……别盯着我看好吗？很不愉快耶。」
　　「嗯，啊啊，抱歉，只是这让我有很深的感触。」
　　「什么感触？」
　　「就是『有人津津有味地吃着我的料理耶』的感触。」
　　
　　[[IMG,5d90d9bc9fe79b9ac4eba4938745fe33,668,1000,104424]]
　　
　　——拓马的家事才能纯粹与常人一样。
　　然而，人若是有想要取悦的人在，就能相对地更加努力。小樱曾说过『会做家事的人好棒』，所以他马上就打算学会料理。
　　「结果，实际上她一次也没吃过我做的料理，所以这还是我第一次让人吃到我做的菜。如果这样能让你吃得开心，老实说我也很高兴。」
　　这是他的真心话。如果不是来到这个世界，那他大概永远得不到这个机会吧。
　　看到拓马露出笑容，悠娜似乎傻眼到极点，反而佩服起他来了。
　　「你还真奇怪……竟然真的是只为了恋爱而奉献人生。」
　　「还好啦，我很专一吧？」
　　「好恶心。」
　　「为什么会变成那样！」
　　「因为像那种『为了得到你的喜欢，我做了这样的努力』的行为，要由女生来做分数才会高，不是吗？」
　　「…………………………」别说那种常理啦。
　　看来拓马的恶心是世界共通的，这件事似乎已经证明完毕了。
　　「不过我并不擅长家事，所以也不太清楚就是了。」
　　「这样吗？不然你也挑战看看怎样？尤其马铃薯炖肉是家庭料理的代表，再适合挑战不过了。」
　　拓马有点沮丧，他一边吃着自己的份的马铃薯炖肉，一边自暴自弃地说完后，只见悠娜的动作突然停住了。
　　「…………家庭料理啊。你是在那样的家庭长大的吗？」
　　「嗯？是啊，还好啦。我也有父母，虽然他们多少有点特殊就是了。」
　　「是吗？」
　　「怎样啦？」
　　「不，没什么。」
　　悠娜将视线移到盘子上，小声地回答道。
　　之后他们完全没有对话。
　　最后，拓马与悠娜的盘子变得一干二净，两人合起掌。
　　「多谢招待。」
　　「朵斜超代？」
　　「多谢招待，这是我的世界的餐后问候语，用这句话表示感谢。」
　　「朵斜超代！」
　　还是没说对……拓马无奈地耸耸肩。
　　「嗯，该怎么说呢，如果只是这种程度的料理，我随时可以做给你们吃啦。」
　　「咦？真的吗？」
　　「是啊，这也不是什么好吝啬的事。不，应该说让我做饭吧。不然我不觉得自己能够吃到正常的食物。不如今晚也由我来做吧。」
　　「真、真的是真的吗？今晚也吃马铃？」
　　悠娜睁大了眼看着他。她握起拳头放在桌上，身体略微向前倾的样子很可爱。这家伙不擅长隐藏感情呢。
　　「不是马铃，是马铃薯炖肉。啊，还是说今晚我做更好的菜给你吃吧？看是蕃茄海鲜意大利面还是培根蛋面，浓汤或烩饭也可以。毕竟为了实现小樱的希望，我的拿手菜单可是五花八门——」
　　只见悠娜摇摇头。
　　「马铃比较好！」
　　她终于把整个身体探到桌子上。
　　拓马一瞬间圆睁双眼，然后——微笑点头。
　　「这样啊，那就做那个吧。」
　　当天晚上，由于妮特与吟酿也想见识拓马的烹调手艺，特地走出组合屋来到宿舍。对拓马而言，这是一场不习惯，却非常热闹的晚餐。
　　……回想起来，这甚至很有可能是我有生以来，第一次能够和别人说这么久的话啊。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　瓦尔哈拉的夜晚来临。
　　这个世界所看得见的天体，与拓马所知道的世界有点不同。就如同太阳一般，月亮也有两个挂在天上，而且由于两个月亮发出的颜色每天都会改变，所以看得到月亮的各种表情。今晚月亮特别接近，一起发出淡淡的紫色光芒——这是紫苑之夜。
　　比半月更少一点的月光，照入二楼的大房间。
　　这个空间已经作为置物之用，但由于房间数少的关系，他们只能将那里作为寝室，睡在那里。
　　匹莉卡与悠娜的被窝并排在中央。
　　匹莉卡有如将悠娜当成抱枕似地黏着她熟睡——不过这也难怪，所谓的女武神，基本上似乎算是职业，来往于异世界间，一定也很辛苦吧。
　　拓马尽量与她们拉开距离，像是躲在衣柜旁一般，铺好了床铺，躺在床铺上思考。
　　……没错，他们不知何故处于同一个房间。
　　拓马静不下来，抱着棉被，翻来覆去好一会儿，最后终于在半夜时坐起身子，吐了一口气。
　　「这样怎么睡得着……」
　　那是当然的。万一发生什么事，他怎么对得起小樱？
　　而且他还听到了梦话。
　　「…………哥哥。」
　　悠娜似乎在做恶梦，她抱着棉被，小声地说着呓语。
　　拓马注视她的睡容，皱起眉头。
　　他一边叹气，一边小心不让衣服发出摩擦声，站起了来。
　　拓马走出房间，尽可能放轻动作，爬上嘎嘎作响的楼梯，然后站在某扇窗前。他已经趁白天调查过，知道从那扇窗出去就是砖瓦屋顶。
　　于是拓马走去屋顶，躺了下来，吹着晚风。
　　嗯，先前本来就觉得屋内有点热，所以这样刚好。
　　他在屋顶上缩着身子，闭上双眼，决定等待早晨的到来。
　　手按着胸口，他和小樱的回忆『叮铃』一声，发出冰冷的声音。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天早晨。
　　客厅里，如今少见的映像管电视机正开着电源，播放着新闻。从人狼引起的连续暴力事件开始，巨人损坏器物、蜥蜴人海盗出没等等，比想像中不平静的报导接二连三——不过其中也有正面的话题。
　　似乎是有超越九〇〇〇〇〇BP，即将达成一〇〇〇〇〇〇BP的英雄，正受到关注的样子。
　　「喔齁～！亚修先生终于办到了！这是一项壮举哦！」
　　正吃着煎蛋和吐司片的匹莉卡，发出兴奋的叫声。早餐当然是拓马早起做好的。什么叫当然啊，我人也太好了吧。
　　「我们要加快脚步了。虽然无法向到达一〇〇〇〇〇〇BP的对手申请对战——但是相反地，他现在拥有最多的BP，正是夺取的好时机。」
　　这个嘛，那样说是没错啦。
　　「可是仔细想想，也不必强迫执着于他吧？所谓的七星勇有七人之多吧？我看我们还是像其他英雄那样避开风险，稳健地……」
　　「不行，我没有时间。」
　　「时间？」
　　「对，所以你也必须尽快学会这个世界的战斗方式才行。」
　　……？
　　「你打算与我合作了吗？」
　　「虽然『合作』这个词听了让人不是很舒服，但既然亚修已经到达那种地步了，状况也不容许我再坚持——况且，即使考量到你是战斗的外行人，你的力量仍然十分有利用价值。」
　　「利用……真是过分的说法，你把别人当成什么了啊。」
　　「棋子。」
　　「别说得那么坦白啦……你也考虑一下别人的心情吧。」
　　「你可别搞错了，我对你的兴趣还不到用好恶来判断的地步。」
　　「你假装傲娇的语气，其实说的是真心话吧？」
　　话说她嘴上说对我没兴趣，但精神攻击好像变得更激烈了……？是说经过昨天的用餐时间，我们的感情没变好反而很奇怪。
　　「经过昨天的用餐时间，我感到你企图掌握我的胃的危险性。」
　　「你的警戒心也未免太扭曲了吧！」
　　警戒心、价值观——这家伙为什么要这么针锋相对啊？
　　另一方面，毫无疑心吃光早餐的匹莉卡则是对拓马眨了眨眼——这边则是太过缺乏警戒心了。
　　「喔，不过拓马同学，悠娜小姐说的话也有道理哦？你还是先学会对战的基础比较好吧。自下一次起，一定会出现能够更巧妙运用规则的对手，团体战就更是如此——话说昨天的犹大先生也是亚修先生军团的人哦。」
　　「咦？是那样吗？」
　　「对，拓马同学先前说感觉到亚修先生的视线，那或许也是因为他知道了犹大先生的败北吧。」
　　「我觉得那样是挟怨报复耶。」
　　「总而言之。」
　　悠娜一脸严肃，手扠在腰上。
　　「——在瓦尔哈拉，愈是高强的英雄们，愈是有使用能力与卡片组合攻击的倾向。也就是说，对手之中也有感觉你不擅长对付的头脑派，所以你必须注意才行。」
　　「你那句话好像是绕着圈子在骂我笨蛋，我很不爽喔？」
　　「不过没问题的。」
　　「你也否认一下吧。」
　　「我已经想好了能让你变强的课程。我所构思的新人养成方案，那个秘密计划就是——这个！」
　　「唔？……喔、喔喔！？那、那个该不会是——！！」
　　「没错，这是〈神之创生卡〉哦！」
　　——别名，一次性的奇迹。
　　那与之前犹大让两百六十六把武器显现的是同一种卡片。
　　「说到新人首先会感到困惑的要素，就是这个。不过相反地，它是个超级道具——只要能够熟练使用它，要一口气提升胜率也并非不可能。」
　　「（咽口水）……对喔，毕竟很像是必杀技，只要一用就很帅气哪。」
　　「是啊，所以我就教你吧，这张卡片的名称是〈一夏的微风〉！能够将凉爽的微风送入客厅，这正是神的奇迹哦！」
　　…………
　　……………………
　　「喂，那种像是垃圾的效果是怎么回事？」
　　简单说，这只能短暂得到像电风扇那般的效果。
　　「哎呀？你该不会以为一开始就能自由地使用强力卡片吧？那种事当然不可能呀。」
　　「什、么……？」
　　「我说你啊，那种东西是高级品，像我们这样弱小且极为贫穷的军团当然买不起。再说凡事总是要熟练，所以现在就请你使用这个看看吧。」
　　…………呃，要我试，我是会试啦。
　　拓马心不甘情不愿地收下卡片，凭记忆试着咏唱。
　　「创生，〈一夏的微风〉——像这样可以吗？」
　　就在那个瞬间……
　　——本以为卡片会发光后消失，但是风却呼呼吹起。大自然的力量化成暴虐的刀刃，袭向拓马与悠娜！短短一瞬间便将两人的衣服割得破碎……简单说就是，两人全身赤裸。
　　「呼哇啊！？」这出乎悠娜的意料，使她发出悲鸣。
　　「欸、什、什么什么！不关我的事哦！？我只是普通咏唱就变成这样了——！」
　　悠娜的衣服露出的部分本来就多，这下已经连碎布也称不上了！拓马的制服也被改变成像是脱衣舞的款式！……后者是要给谁的福利啊？不需要吧。
　　对了。拓马完全疏忽了，这不是卡片有缺陷。
　　——这是因为拓马会招来死线。
　　——那力量甚至能将神的奇迹转换为敌对之力。
　　「～～～～去死！你这个变态！」
　　「是我的错吗————！？」
　　悠娜单手遮着胸部所挥出的铁拳，陷入拓马的脸颊中。
　　拓马的意识就此中断。
　　匹莉卡慌张地跑向倒地的拓马。
　　悠娜看着全裸趴在地上的拓马，发出哼的一声，随即说道：
　　「是吗？你果然也……和我同类。」
　　
　　
　　「我果然还是不能跟你这种人合作。」
　　「是啊，对不起……」
　　拓马施展超级缝纫技术，缝好两人份的衣服（这也是为了小樱而学会的特技），重新将衣服穿上。悠娜则是带着愤愤不平的表情，别过头不看拓马。
　　匹莉卡温柔地拍拍拓马的肩膀。
　　
　　[[IMG,fc64edb107fcb26d33164ce23c0a0603,668,1000,111542]]
　　
　　「好、好了好了，拓马同学，别那么沮丧。就算没有卡片，还是能够对战的。」
　　「虽然你那样说……可是这是压倒性的不利吧？」
　　就连神的奇迹也抛弃我，我是多么悲惨啊。
　　「不不，要在大战获胜也有其他的最佳方法。我就交付给拓马同学程度更简单的课题吧。」
　　「课题？」
　　匹莉卡说完后，将便条纸与少额的贝姆交给拓马。
　　「这是……你该不会……」
　　「对，请你去参观一下瓦尔哈拉吧☆」
　　便条纸上条列着食物和日用品。
　　——简而言之，就是要他去跑腿。
　　
　　
　　于是拓马就依照吩咐出来采买了，不过他并没有抱怨。
　　因为要先习惯异世界的城市是事实，也是必须之事。
　　这里是瓦尔哈拉公认交易区——莫尔达特商店街。从乌合寮徒步大约十分钟抵达的这个地方，是这一带最热闹的露天市场。店铺仿佛是以塑胶垫搭成屋顶的隔板屋，面对面地排列在道路的左右，据说长达数公里远。
　　各家店前除了陈列出海鲜、蔬菜、水果、肉类等食品之外，也有民族服装、不曾见过的中古机械零件等。
　　「要我采买我是完全没问题，不过为什么你要跟过来？」
　　「谁知道啊，我才想问呢。」
　　走在身旁的悠娜，不悦地噘起嘴。
　　只见两人眼前弹出一个手册大小的视窗画面。
　　上面有【Pilica Connecting】（匹莉卡连线中）的字样，以及匹莉卡的脸。
　　那是驱使〈全知之眼〉的线上网路，达到如同视讯电话般的功能。
　　『拜托悠娜小姐代替我，为拓马同学带路。如果参观瓦尔哈拉，你们两人的感情也顺便能有所进展，那就太棒了！』
　　感情……确实是，既然无法使用卡片，那么接下来能仰赖的就是同伴的建言与协助，所以就是回到原点了。
　　但是，拓马至今很少有与人来往的机会。
　　是否能够顺利呢？真令人担心。
　　「真没办法。虽然不安，不过我会设法好好调教你的。」
　　真是令人担心啊！
　　『拓马同学，拜托你，请你千万不要惹事哦？』
　　「嗯？」
　　『你在街上一定会遭遇许多无法认同的场面——就算看到有人在欺负弱小，也请你也不要冲动行事，知道了吗？』
　　对于匹莉卡的叮咛，拓马挥了挥手回应。
　　「？好，知道了知道了。如果是那种事的话，你就别担心了。因为我也不喜欢战斗啊。」
　　欺负弱小当然无法放任不管，不过他也没有理由马上出手。更何况如今既然知道自己无法使用〈神之创生卡〉，那也不需要轻易冒险。
　　跑腿啊，有何不可呢，至少远比战斗要来得和平。
　　「这就是所谓日常系动画的节奏吧，那种剧情我最喜欢了喔。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　拓马切断与匹莉卡的连线，放眼望去；话虽如此，他看到的是异世界的日常生活。这里不愧是城市最大的商店街，人潮汹涌，半马人和象的亚人都若无其事地昂首阔步。
　　他一边走，一边愣愣地看着那幅景象时，悠娜从后方叫住他。
　　「喂，新人。」
　　「什么事？」
　　「你走得太快了啦。」
　　「嗯？啊，抱歉，因为我不习惯这种事。」
　　尽管说出自己喜欢日常系，但是拓马的经验压倒性地不足。
　　只不过是普通地并肩而行。
　　对拓马而言，就连这种事都很困难。
　　「我也不习惯啊。因为在旧世界时背负着孤独的命运。」
　　「你那样说虽然很帅气，但那不单纯就只是个孤单鬼吗？」
　　「什么是孤单鬼？」
　　「啊，不，没什么。是说你别那么随便就拿枪指着人，很可怕耶。」
　　这家伙，她明明不认识那个词，却只凭语感就领会意思……真是可怕的家伙。
　　「呐，新人。」悠娜收起指着拓马的枪，再次叫住他。
　　「所以说什么事啦。话说——从昨天我就在想，你可以别再用新人称呼我吗？我姑且也是有拓马这个名字耶。」
　　「呐，新人，有件事我很早就想问了。」
　　拓马垂下肩膀，叹了一口气。「什么事啦……」
　　「你昨天说是因为世界的命运而得到那种力量对吧？你是从何时开始有足以战斗的力量的？」
　　「从何时开始？这个嘛，我在十一、二岁时就没有再输给任何一个大人了。」
　　「你为了区区恋爱而神魂颠倒也是在那时候？」
　　「区区恋爱……对，是那样没错。」
　　「真令人羡慕。」
　　拓马露出苦笑。
　　——羡慕……吗？
　　虽然不太喜欢她那种说法，不过确实是那样吧。
　　从像悠娜那样，异世界的人们至今将战斗视为生活的一部分而活。在他们眼中看来，所谓的强，或许就是那么单纯而值得羡慕的对象。不过我是不太明白就是了。
　　「对，我真的……觉得很羡慕。」
　　只不过——比起那样单纯的理由，拓马感觉悠娜似乎另有更迫切的动机。
　　两人最先前往的是蔬果店。
　　那是间具有传统气息，会在纸箱上用麦克笔标示价格的那种个人店铺。店主大叔身穿白色T恤，绑着束腹，看起来也是非常具有传统风情的人。
　　金发碧眼的悠娜站在那里，画面感觉十分诡异。
　　「马铃薯一个一百零八贝姆？好贵啊。」
　　「不不，小妹妹，这价钱在这一带来说反而是便宜的啰？」
　　「哼，我又没有问你的意见，认清你自己的身分。」
　　不！你才要搞清楚自己的身分！为什么一副想吵架的态度呀！？
　　「——我也不想说这种话，可是这种价钱就不能做美味的马铃给大家吃了啊。不然你说要怎么办啊，真是的。」
　　而且竟然是因为那种理由。昨天才吃过马铃薯炖肉，这家伙也太好懂了吧。
　　「话说悠娜，你想要下厨了吗？你也有值得夸奖的地方呢。」
　　「啥？为什么会变成那样？当然是你来做菜呀。」
　　「啊，嗯，我想也是。」
　　…………
　　嗯？刚才我可以生气的吧？
　　「好了，蔬果店老板，再便宜五十贝姆，不，三十贝姆就好，给我算便宜一点。」
　　大叔完全只能苦笑。这样毕竟太失礼了，于是拓马出手相助。
　　「喂、喂，悠娜，你别太让大叔困扰，只不过是一个马铃薯而已。」
　　「哎呀，新人，你是笨蛋吗？你未免错得太离谱了。不是一个，是四个。今晚的薯炖肉，要做出最棒的马铃，让大家吃到脸颊都幸福地垮下来。」
　　「我来做吗？」
　　「对，你来做。」
　　「………………」
　　唔、唔嗯，看来她似乎认清了自己的立场，但如果是那样，那以一人一个来计算，你也别理所当然地忘了我的份呀。我真的会感到悲伤的耶。
　　「啊哈哈，你们该不会在担心钱不够吧？」
　　正当悠娜在和老板谈话的时候，从店里走出一位面带和蔼笑容的大婶。
　　她属于身材娇小丰满、头上长有兔耳的种族。不过不萌。
　　「——哈哈，没关系没关系啦！你们是匹莉卡小妹妹那里的英雄吧？我们受到那孩子许多照顾，所以今天的就算是送你们吧！」
　　大婶摇晃着耳朵这么说之后，悠娜难得露出了纯朴羞赧的笑容。
　　「咦？真的吗？得救了！谢谢你！」
　　态度转变得好快！？
　　「唔，悠娜！你也可以用那样的笑容面对我哦！？料理可是由我来做的哦！？」
　　「谢谢你，大婶！」
　　「谢谢你，大婶！！」
　　拓马也泪眼汪汪地跟着道谢。这家伙竟然无视我！我想回去了！
　　在大叔大婶挥手目送下，两人离开了蔬果店。
　　拓马将装着马铃薯的大袋子重新背在肩上（有如理所当然一般，提行李是拓马的工作）对悠娜问道：
　　「不过，姑且不论那个，我有点佩服你呢，我记得悠娜来到瓦尔哈拉还不满一个月吧？但我看你相当习惯瓦尔哈拉的生活呢。」
　　「是那样吗？不过那也是因为金钱不能交给匹莉卡管理啦。」
　　「嗯？啊啊——她看起来确实是不像家事万能的样子。」
　　「她就如外表一样是个孩子，所以也无可奈何。而且——我们之所以会贫穷，也是因为妮特和吟酿的生活费，要由我对战胜利的奖金与匹莉卡的薪水来负担的缘故。」
　　「他们完全是小白脸呀。」
　　另外，这家伙是好好地用名字称呼那两人啊。算了，那也无所谓。
　　「不过匹莉卡似乎对于这样的做法很满足。而我的目的是赚取BP，而不是赚钱，所以没有问题。」
　　目的？
　　「……啊啊，你是说愿望啊。」
　　「对，我想实现愿望，一切就只为这个目的。」
　　嗯，拓马对此也是完全同意，不过，那么——
　　「那你的愿望是什么？」
　　「……！」
　　听到拓马的询问，悠娜一瞬间僵住了。
　　「那、那是……我怎么可能告诉你，那是个人隐私呀。」
　　「哦？」悠娜似乎明显地想要改变话题。
　　「啊，对了对了，不能把钱交给匹莉卡管理的原因还有一个，那孩子属于喜欢帮助许多人的类型，也因为如此——她很忙碌。正如大婶所说的，她似乎特别照顾亚人。」
　　「亚人吗……确实，那位大婶似乎是好人。」
　　「是啊，不过不只是那样，这个世界里有不少人以不友善的眼光看待亚人，亚人们似乎为此而苦。有一部分的人们则是称呼亚人为怪物。」
　　「咦？」
　　——怪物。
　　——忽然听到这个词，拓马忍不住吞了吞口水。
　　「当然，那是有原因的。亚人的力量容易因感情激昂而失控——或者该说，他们的感情与力量连结在一起；所以一旦无法压抑感情，就会引发重大的事件或事故——今天早上新闻播的事件恐怕就是这样。」
　　这么说来，在关于「人狼的传承」诞生的原因中，我曾听过类似的说法。
　　好像是叫生物潮汐理论吧？这种超自然的想法认为，在满月的夜晚，人类的精神会变得不安定，犯罪案件会增加，以前的人也依照这样的印象来编写故事。
　　「可是……就算是那样，在这种情况，将所有亚人视为一体同罪是不对的吧。」
　　「不对？」
　　「因为这个世界的亚人只是『愤怒后会无法控制』，与『动不动就发怒引起事件』不同吧？就像『格斗技选手都是不良少年』只是别人擅自对他们抱持的印象而已。」
　　这一点可不能搞错。
　　「是啊，那么说是没错。可是人们时常会以印象来判断，所以重大案件的犯人如果是亚人的话，那么还是会给人亚人等于犯罪者的认知吧。」
　　「…………」真是悲伤的话题。
　　「而匹莉卡所带来的英雄——也就是我们，在那层意义上，以无法控制力量的这个危险性而言，也很接近亚人。」
　　悠娜将目光移向周围的人群。她的眼神就像在眺望远方，沉浸在思绪里一样。
　　「——比如说，妮特很怕生，在极度紧张的状态下会引发力量的失控。所以她不能外出走动；吟酿也是一样，他的酒量很好，但是在人群中也会晕眩而失控，所以他也不能出外走动。」
　　「果然是废人啊。」
　　「不过——你也一样吧？」
　　「！…………」
　　是啊——是这样没错。我差点就忘记了。
　　就患有社会不适应症的人这点来说，拓马反而可以说是其中的极致。因为他的力量怎样也无法控制，无论如何都会将他人卷入危险。
　　——因为他是呼唤死线的怪物。
　　「我身上也有这类的诅咒。」
　　诅咒——她以这种说法形容，脸上带着苦涩的表情。
　　「所以我们以英雄来说是冒牌货……是被错带回来的英雄——这个世界的英雄和女武神们以这层涵义，如此称呼我们……」
　　她的语调略微低沉地说：
　　「他们称我们是——堕落者（Stardust）。」
　　
　　
　　两人逛了数间店，确认采购清单只剩下一样物品。
　　最后的物品是〈神之创生卡〉。虽然拓马无法有效使用，不过卡片也并非只有战斗用卡片而已，要买的似乎是如今天早上看见的那种、接近生活用品的商品。
　　「卡片商店应该就在这附近才是。」
　　就这样，悠娜走在前头，他们一边张望着商店街，一边走动的时候……
　　他们发现一个路上人潮特别拥挤的区划。
　　路人交头接耳，充满不平静的吵杂声。
　　拓马他们停下脚步，随即似乎听见从人群内侧传来尖锐的声音。
　　「……嗯，女人的声音吗？不对，这是……」
　　「小孩的——惨叫声？」
　　悠娜顿时脸色大变，同时冲了出去。
　　「嗯喔！？啊！喂，悠娜！等我啦，你突然怎么了！？」
　　拓马不明所以。
　　——喂喂喂，匹莉卡应该说过，要我们别遇到问题就插手吧？
　　但是，拓马再怎么样都不能放任她不管。于是他追赶在后，挤入人群之中。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　拓马与悠娜拨开人群，赶到骚动的中心。
　　那里是有喷水池的圆形广场。
　　现场有青年、少女，还有一名女童。女童长着猫耳，年纪大概只有小学高年级。
　　——亚人，一目了然。
　　猫耳的亚人女童，用双手郑重地捧着像是活页夹的东西。
　　「对、对不起……这是客人的个人情报，不能给您看……」
　　身披金光闪闪的长袍，戴着眼镜的青年看着下方畏惧的女童说道：
　　「对不起？不行呢，不行哦，琪琪小姐。像你这样的怪物竟敢反抗我们，你必须认清自己的身分才行啊。」
　　——怪物。
　　拓马的心脏剧烈地跳了一下。
　　穿着水手服，像是女高中生的少女笑了。
　　「呀哈哈，就是说啊，我们只是要求给我们看一下这几天的资料而已呀。这也不是重要到不惜到苦头也要保护的东西，对吧？」
　　「可是！对不起……把这个给你们的话，本店的信用就……」
　　被称为琪琪的女童穿着围裙，上面还有以圆形字体写着『卡片商店  猫的报运』的商标。
　　「……偏偏是他们。」悠娜发出叹息。
　　拓马向围观群众望去，没有人要救那名少女。
　　『你在街上一定会遭遇许多无法认同的场面——』
　　「喂，悠娜……匹莉卡说的是……」
　　「没错，亚人光是存在就会被以忌讳的眼光看待——特别是在这个区划，跟那个男人扯上关系，那就不会有人想出手相助。」
　　「那个男人？」
　　「就是在那里的眼镜男啦——〈金环之定理〉的海因兹。这个商店街是由那个男人所管理的巨大商业区划的一部分。据说依据他所带来的经济思想，瓦尔哈拉的文化确实前进了一步，雇用人员也增加了……只不过我听说因为他是极度的『人类至上主义』，所以对待亚人非常严苛。」
　　拓马将视线往青年的方向移去。
　　他希望琪琪能尽可能自行脱困，不过那是不可能的吧。
　　琪琪坐倒在地，她的脚石化了。石板地有如黏土般纠缠、覆盖住她的脚踝、膝盖与大腿。那个样子别说要逃，甚至连要正常谈话都会害怕才对。
　　能力。
　　那恐怕就是——海因兹的力量。
　　「商店的信用吗？像你这样的亚人的店，打从一开始就没有信用吧。」
　　「那、那是……」
　　「我们已经调查过了，这几天亚修新买了武器卡片，我们只是想知道那张卡片的效果而已。」
　　亚修？拓马往悠娜的方向看去。
　　「……更加不能置之不理了呢。」
　　亚修已经即将到达一〇〇〇〇〇〇BP的大关——如果海因兹打算与他战斗，那么亚修获胜就会达阵，悠娜等人就无法与他战斗。就算亚修输了，他的BP也会减少，那样悠娜等人得到的BP也会减少。
　　当拓马「啊」一声发觉的时候……
　　悠娜已经踩响鞋跟，站到两人组面前，挺身保护琪琪。
　　
　　
　　「你采取的方法还真是相当卑鄙呢，海因兹。」
　　
　　
　　周围群众的目光集中在突然乱入的人身上。
　　琪琪也是一样，她似乎没有想到会有人出手救她。
　　但是，被称为海因兹的青年注视着悠娜，静静地露出笑容。
　　「啊啊，我还以为是谁，原来是你啊……〈断罪魔女〉悠娜小姐。」
　　「哎呀，像我这样最底层军团的新人你也知道吗？真是意外呢。」
　　「不不不，《零落之王》确实是吊车尾的军团……不过你是从参战后的一个月之间，除了一场战斗外都没有败绩，拥有二〇三〇〇〇BP的强力新人，还算相当有名喔。反倒是——如果要那样说的话，你居然会认识我，还真是用功呢。」
　　看到海因兹讽刺的笑容，悠娜耸了声肩。
　　「哼，你是在讽刺我吗？不知道才奇怪呢，你这个拥有BP六九八〇〇〇，受挑战的比试至今完全没有败绩的次期七星勇候补。」
　　嗯？……喂喂喂——拓马露出苦笑。
　　悠娜那么有名固然令他惊讶，不过……什么？眼前这个男人BP六九八〇〇〇？
　　次期七星勇候补？
　　完全没有败绩？
　　挑战那种人的人，彻底是个笨蛋吧……
　　「哈哈，你那么夸奖我，我会害羞啦。然后呢？你在了解了这些的情况下——还打算向我申请比试吗？」
　　「当然。」
　　「喂————！？悠娜小姐！？你、你在说什么！？」
　　拓马忍不住从围观人群冲出，站在悠娜的身旁。
　　悠娜的白色手枪已经对准海因兹的额头。
　　「当然，我对情况有充分的理解。只要有正常的思考就知道，对方比我还高等。但是我这个人——不能容许对小孩出手的家伙。」
　　「小……小孩？」
　　「而且没有时间了。这么做的确是有风险，不过只要在这里获胜，我就可以一口气接近愿望了。」
　　海因兹笑着摇头。
　　「愿望？哈哈，不可能啦。虽然我不知道你是带着什么样的想法来到这个世界的，但能够实现愿望的只有少数人。连我来到这个位置也花费了半年之久。你似乎是很有本事，但——我知道喔？你因为能力而背负着诅咒。」
　　「！……为什么你会知道」
　　——啊啊，这么说来她是有说过诅咒。
　　与其他英雄不同，不完全的错误力量。
　　「你问为什么？理由很单纯，就是金钱。」
　　「……金钱？」
　　「对，金钱，资金力，更进一步说就是情报力。在这个瓦尔哈拉，每样东西都有金钱价值，就算是英雄的情报也是如此。」
　　「……！」
　　没错，情报在这个战场里，一定比其他任何东西都要有价值。
　　——只不过，对最底层的吊车尾军团——极贫的拓马等人而言，那是无缘的话题。
　　「你要冷静。我们累积起来的实绩本来就差太多了，这时弱点被知道更是致命伤……你应该已经明白了吧？像你这样的堕落者，绝对无法改变命运——」
　　就在海因兹说完话之前……
　　枪声响起。
　　——悠娜毫不犹豫地扣下扳机。
　　「你不要擅自决定我的行动，我喜欢怎么做就怎么做。」
　　我吓了一跳，老实说差点吓尿了。
　　当然悠娜开枪固然令我惊讶，但比起那个……
　　悠娜的话——与以前小樱说过的台词，几乎一模一样。
　　『你不要擅自决定我的行动，我喜欢怎么做就怎么做——好了，放马过来呀？先打中对方一下的人获胜。』
　　拓马睁大双眼，然后哈的一声，忍不住笑了出来，他搔了搔头。
　　「真是的……既然开枪了，那就没办法了。」
　　算了，被匹莉卡叮咛的人只有我，我并没有违背她的话。
　　虽然觉得挑战完全没有败绩的次期七星勇候补很愚蠢——不过说起来，如果自己不是笨蛋的话，也不会傻傻地跑来这个世界了吧。
　　拓马移动视线一看，海因兹让自己的脸石化，阻挡了子弹。
　　劈哩劈哩的声音响起，石头碎片落下，青年的嘴角上扬了。
　　「好吧，那么……我就榨取你的愿望吧。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「唉～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　这里是乌合寮的客厅，匹莉卡盛大地叹了一口气。
　　「我明明只是拜托你们去采买，为什么会变成这样的情况呢！？这样不会很奇怪吗！？」
　　匹莉卡坐在破旧的椅子上，悠娜与拓马则跪坐听着她的训话。
　　——在那之后，并没有马上演变为战斗。
　　海因兹所属的军团《楼阁的贤者》的女武神出现，要拓马他们带她来这个宿舍。拓马他们为了顺便向匹莉卡报告，听从了她的要求。
　　然后，那个女武神向匹莉卡说明情况，这么开口说道：
　　『我们身为被挑战者，时间、场所、比试形式等一切都由我们决定，这样可以吧？』
　　…………没错。
　　关于比试，挑战者方可以选择申请的时机，相对地，被挑战者方自答应的瞬间起，七日之内可以挑选自由的时间、场所、比试形式来安排行程——规则就是这样。
　　再加上如先前所听见，以压倒性实力差距获胜者，相对可以夺得较多的BP。
　　海因兹说过，他已经知道悠娜的诅咒。
　　现在，悠娜的BP是二〇三〇〇〇。
　　海因兹的BP是六九八〇〇〇。
　　合起来是九〇一〇〇〇。
　　有那么多BP的话，那海因兹就不必梦想一步登天，去找亚修挑战了。
　　也就是说，对于海因兹而言，这次的比试才是好机会。
　　对方就是知道这一点，所以才会做出廉价的挑衅。
　　「唉～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　拓马对抱着头的匹莉卡露出笑容。
　　「算、算了啦，有什么关系呢？他们原本打算挑战亚修对吧？这样我们就可以阻止他们，赢了的话也可以夺得BP，这不就是一石二鸟吗？」
　　我是不太懂就是了（扮鬼脸吐舌）。
　　「是啊，是啊，当然确实是那样，可是什么人不好挑，偏偏挑那个强劲的《楼阁的贤者》，为时过早也该有个限度！……悠娜小姐！我确实并没有叮咛悠娜小姐……但是就算再怎么心急，总是冷静处事的悠娜小姐竟然会——」
　　「…………」对于匹莉卡说的话，悠娜只是噘起嘴而已。
　　「难道有什么别的原因吗？如果方便的话，请告诉我吧。」
　　「小孩——」
　　「小孩？」
　　「对，因为我想说必须要救小孩。」
　　「………………？」
　　拓马也不明白悠娜执着到这种地步的理由。
　　大人欺负小孩当然并不是令人愉快的景象，但是比起那样的一般论，悠娜似乎更带着某种执着——看起来像是信念一样。
　　信念，誓言——规则。
　　然而，悠娜除此之外什么也不肯说。
　　匹莉卡鼓着脸颊，双手盘胸，像是转换心情般念念有词。
　　「嗯～～真拿你们两人没办法！结果已经无法改变了。既然到了这个地步，那也只能下定决心拼了！？」
　　「「拼了是指？」」
　　听到两人这么一问，匹莉卡猛然地从椅子上站起。
　　「开始进行军团战的准备！」
　　
　　
　　9
　　
　　
　　军团战，别名——团体战。
　　由于比起个人能力，瓦尔哈拉更重视团队合作，所以在团体战获胜的英雄们，所能得到的BP相对于个人战，据说是二～五倍。
　　【军团战No.218,044】
　　参加军团：《零落之王》vs《楼阁的贤者》
　　参加选手：〈死线的怪物〉拓马、〈断罪魔女〉悠娜
　　vs〈金环的定理〉海因兹、〈※Gravity=0〉京子（译注：重力、引力之意。）
　　开始时间：白鲸之月，七日，二十一时〇〇分
　　会场：瓦尔哈拉卫星一〇三七号，海柏里昂之塔。比试形式：〈Treasure（夺宝）〉
　　胜利条件：对战对手全员肉体或精神上无法再战。或是获得规定道具。
　　《楼阁的贤者》所提出的时间是当天夜晚，这是不想让拓马他们有准备的空隙吧。于是拓马他们根据被告知的规则，立刻进行会议。
　　「〈Treasure〉是什么？」
　　「与〈Basic〉同样普遍的新手用比试形式。如果说〈Basic〉只是单纯战斗的话，〈Treasure〉就是竞速——先得到放置在终点的『规定道具』者获胜。这是时常用于赌博战斗的形式，道具大多在战斗后归获胜的军团所有。」
　　「原来如此……不过话说回来，能够从对手夺取的BP是个人战的二～五倍——他们真的是想夺走我们全部的BP吧。」
　　拓马看着概要，想起在与犹大的个人战获得的一〇〇〇〇〇BP，匹莉卡则是回答道：
　　「因为是军团战嘛，不过也正因为如此，我们才有胜算。」
　　「哦？」
　　「关键就在于拓马同学唷。对手确实是精通情报，但是上次与犹大之战——毕竟不到一秒，似乎谁也无法理解发生了什么事。他们恐怕没有那种时间，也没有愚蠢到以那场比试的结果强行归纳出对策——也就是说，海因兹先生他们的脑中应该只有应付悠娜小姐的对策。」
　　「………………」
　　「能够给他们好看的只有拓马同学唷！」
　　匹莉卡面带微笑鼓舞着拓马的样子，看起来比平常更为可靠。真该说不愧是以引导英雄为本业的女武神。
　　根据匹莉卡的指示，拓马与悠娜决定好大略的战术，并做好最终的确认。
　　那时已是日落西山，瓦尔哈拉的夜晚再度来临。月亮之间的距离比昨晚更短，彼此默契一致地发出朦胧的红色光芒——这是红之夜。
　　拓马的视窗上显示着距离开始时刻所剩余的时间。
　　离比试还剩三十分钟左右，没什么余裕了。
　　悠娜说去上厕所后就迟迟未归。
　　拓马感到在意，离席前去找她。
　　
　　
　　悠娜一个人坐在宿舍的屋顶上，她就在拓马昨天睡觉的地方。
　　拓马找到她后，注意不让脚打滑，走出去到屋顶上。
　　「嗨，你在做什么？」
　　听到他的问题，悠娜仍维持着抱膝坐着的姿势，只将头转向拓马回答：
　　「啊啊，是新人啊。没什么……只是什么也不做地打发时间。」
　　「可以坐你旁边吗？」
　　「随便你。」
　　简短地回答之后，悠娜再度将视线移回天空。
　　拓马坐在距离悠娜间隔一个身体的位置，同样地仰望天空。
　　形成上弦的两颗月亮，仿佛彼此吸引一般，一天一天地缩短距离。
　　这就是异世界的光景。
　　「真奇怪呢，这里的天空……有两颗月亮。」
　　「是啊，很不寻常呢。」
　　在这一点上，拓马与悠娜的世界似乎是共通的。
　　「不愧是神的世界，瓦尔哈拉与其说是奇怪，倒不如说——很有神秘感。」
　　神的世界这名称当之无愧。
　　「神秘感……啊。」
　　「嗯？」
　　在红色月光的映照下，悠娜没有看向这里，低声说道：
　　「在我的世界是相反，月亮不是神——而是魔的象征。」
　　「魔……？」
　　「对，恶魔的象征。」
　　这么说来……拓马忽然想起悠娜一开始报上名字时说的话。
　　——出身于『祓魔法世界』。
　　——专门猎捕恶魔的赏金猎人。
　　悠娜侃侃而谈，有如在诵读传承一般，又像是被月亮——附身了一般。
　　「恶魔，——它们是杀害着人类的存在。它能够非常简单地，宛如把杀人当使命般地杀害人类。人类总是在思考，要如何才能逃离它的恐惧，如何才能存活下来。」
　　「…………那就是你的世界吗？」
　　她第一次告诉拓马。那是拓马所无法想像的场所。不过那也是当然的。
　　因为两人的世界名副其实地——是不同的世界。
　　「话虽如此，所谓的恶魔，本身并不可怕就是了。」
　　「嗯，不，恶魔会杀人对吧？我觉得那样已经够可怕了耶……」
　　「不，不是的。大多数的恶魔，只要有相应的祓魔师在，就能够使其无力，所以没什么好怕的。人们必须害怕的反而是恐惧——只要有一个人对恶魔感到害怕，之后大家就会开始不正常了。」
　　不正常？
　　「那扩大的名为恐惧的感情，才是真正的恶魔。」
　　她说，那是名为恐惧的——杀害人心的魔。
　　而那正像是说，她自己这时候就是鬼迷心窍了吗？悠娜寂寞地注视着红色月亮，对拓马这么问道：
　　「在你的世界，人们会活生生地被火焚烧吗？」
　　「！什…………」
　　突来的一句话，令拓马不由得畏缩了一下。
　　「——不，在你的世界会吗……？是恶魔下的手？」
　　「不，做那种事的是人类。」
　　「…………为什么？」
　　「因为败给恐惧，订下了那样的规则。」
　　献祭。
　　借由仪式或许愿来缓和恐惧的习俗，在拓马的世界也并不少见。也就是说，悠娜也被选为祭品——她也被逼迫献祭给恶魔。
　　「大家都一样。就连一起欢笑哭泣的朋友，一旦被恐惧支配，也会喊着要献祭生命。他们眼带血丝，结群架住作为祭品的孩子，将那孩子绑在祭坛上。」
　　虽然悠娜的语气十分平淡，但拓马的眼中能够清楚看见，年幼的悠娜跪在地上嚎啕大哭，受到虐待的光景。
　　——将对恶魔的恐惧与怨叹，全部发泄在悠娜身上。
　　——将年幼弱小的少女，当成恶魔一样对待，借此而得到内心平静。
　　他们就是那样做才能勉强保持心灵平静吧。
　　「……然后你怎么办？」
　　「不怎么办。正确来说应该是我无能为力……因为我当时也还不具备现在的力量。不过我希望你不要误会，那件事谁也没错。」
　　「谁也没错？不，那……」
　　未必吧？亏她还能那样说。
　　「如果说有谁错了，那就是命运的错、世界的错——是创造了不那样做就会疯掉、那种恶魔规则的世界的错。我抱持着这样的想法活到现在，一直很讨厌世界。」
　　「……………………」
　　是啊，拓马这么回答，露出了苦笑。
　　在某种意义上来说，他们是一样的。
　　拓马活着至今，也一直很憎恨世界，怨恨命运。
　　只不过他们的等级有些不同，次元不同，世界不同。
　　拓马第一次见到悠娜的时候，半开玩笑地介绍自己『背负着悲惨的命运』，但是原来如此，听到她的这段往事后，那时的自己简直就是小丑。
　　「只不过在那样的状况中，只有那个人挺身保护我。」
　　「……那个人？」
　　悠娜苍蓝的眼眸微微晃动。
　　「只有他没有被恐惧附身，那让我非常高兴，算是不幸中的救赎。可是正因为如此，他…………我的哥哥失去了性命。」
　　——现在我明白，悠娜之所以像是梦呓般叫着哥哥的原因了。
　　悠娜把事情的原委告诉我。
　　悠娜的哥哥是悠娜唯一的家人，他为了拯救心爱的妹妹，抵抗了城市的决定。
　　但是他无法颠覆决定。
　　这时哥哥采取了错误的行动。
　　他施行仪式，召唤出恶魔。
　　正如同神会实现人类的愿望一般，恶魔也会实现人的愿望，只不过必定是以不幸的方式实现。
　　无力的哥哥将最后的希望，托付给那样的恶魔。他对它祈祷「救救我妹妹」。
　　恶魔答应了。结果除了悠娜以外，那个城市的居民全部被杀了。
　　不只如此，作为实现愿望的代价，哥哥也被杀了。
　　就这样，如同哥哥的愿望般，没有人袭击悠娜了——再也没有任何人袭击她了。
　　在那之后，无家可归的悠娜，找到身为仇敌的恶魔，杀掉了它，但是……
　　「但就算我那样做，哥哥理所当然地也不会回来。正当我想就这样结束生命的时候……匹莉卡出现在我的面前。」
　　天使为她指引了道路。
　　悠娜美丽的侧脸，仰望着红色月亮。
　　「——我绝对要获胜，然后取回哥哥。」
　　那是强而有力的一句话。
　　「…………」
　　这个时候，拓马终于有些能够理解了。
　　这就是悠娜的愿望，以及拯救年幼孩子的理由。
　　——悠娜一定是将过去的自己，与小孩重叠了吧。
　　所以，那就像是对命运的反抗。
　　所以，那就像是对哥哥的赎罪。
　　她为此而拯救小孩。
　　——世界是有规则的。即便拓马只是高中生，也知道那条简单的规则。那就是，让失去的生命复活这种行为，本来是绝对不被允许的禁忌。
　　就算是在奇幻风格的世界里，一定也无法打破这条规则吧。因为那虽然是异世界，却不是虚构的世界——并不像游戏那样轻率。
　　可是，即使如此，她一定也理解这个道理，却还是打算反抗命运。
　　大概正是因为如此吧。
　　
　　
　　〈断罪魔女〉
　　她真的想处罚的人，是她自己吧。
　　
　　
　　「……为什么对我说这件事？」
　　悠娜看着虚空，注视了短暂的时间，然后回答道：
　　「这个嘛。我很想笃定地说，是因为你协助我救那名猫耳女孩……但是其实是因为更丢脸的理由，因为我害怕。」
　　「害怕？」
　　「对，在冲动之下向海因兹申请比试是很好，但要是演变成最坏的情况，我输掉的话，我就必须直接回到那个孤独一人的世界——那让我非常恐惧、害怕，所以我希望至少……能把这样的心情……把这样像是小孩一样的抱怨，说给别人听，这才是我的真心话。」
　　——名为恐惧的恶魔。
　　——受恐惧支配的少女俐落地站起来。
　　「对不起，这种事明明与你无关，你可以忘掉没关系。」
　　「……不，你要我忘记……」
　　「不过谢谢你听我说话。」
　　「………………」
　　「好了，差不多该走了吧。」听悠娜这么一说，拓马往视窗看去。
　　离比试开始还剩十分钟，当拓马与悠娜回到房间时，房间里出现了通往比试会场的转移门。于是两人便在匹莉卡的目送之下，踏进转移门里。
　　一受到耀眼的光芒包覆，他们的意识便中断了。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　夜晚的莫尔达特商店街被照成红色，白天的喧嚣就像假的一样，毫无人迹。
　　只有建在道路外围的住家窗户，还有一些灯光。而用来晒衣服的钢索上，不知道是谁忘了收衣服，上面有一些内衣与毛巾在晃动。
　　拓马与悠娜就在能够俯视那些景象的上空数百公尺的位置。
　　卫星一〇三七号——瓦尔哈拉的上空有人工卫星飘浮，那些卫星全都是为了作为军团战之用的战斗场地而造，这里就是其中的一颗卫星。
　　岛的面积仅仅三平方公里。
　　虽不宽广，但相对地，眼前耸立一座高耸无比的尖塔。
　　站在身旁的悠娜告诉拓马那是「海柏里昂之塔」。
　　「——这是瓦尔哈拉首屈一指的电波塔，标高据说贯穿云层十七次。」
　　那高度比眼下的城市到这个浮岛的距离更高，差不多是晴空塔的十倍吧。
　　「听说比试形式是竞速？」
　　「对，所以终点——在上面。」
　　悠娜所指之处——一个突破云端，遥远上空的实况影像，显示在两人的视窗上。在那里映出的是雕刻在塔顶的十字架，以及被绳子绑在十字架上，无力地垂下头的猫耳女童——琪琪。
　　「什、难道说那孩子就是胜利条件（Treasure）吗！？」
　　「就是这么一回事。」
　　「竟、竟然干出这种事……！」
　　只见拓马视界边缘，有一串小字弹出，【Pilica Connecting】
　　『喂，两位听得见吗？就如我事先说明的，接下来我不能插嘴，所以请千万小心哦？』
　　「好，我知道了……交给我们吧。」
　　——绝对不能输给做出这么过分的事的家伙。
　　
　　
　　海因兹他们总算从转移门出来，四名英雄在塔的正下方排成一列。
　　视窗的计时器现在正好指向一一十一时。
　　【ready……？】——拓马与悠娜将力量灌注在脚趾。
　　【DUEL！！】——在信号出现的同时跳起。
　　「喝啊！」
　　拓马一口气爬了十公尺左右后，用脚踢穿铁墙，强行固定身体。比起从电波塔的内部往上爬，这个方式还比较快吧——这就是他所订下的作战。
　　「你还是一样乱来呢。」
　　跟随在他之后，悠娜启动的是腰上的机械装置。
　　「那是什么？」
　　「战柩机小工具——CFN-1065。」
　　只见装有钩子的钢索射出，固定在塔的壁面。钢索一卷回，悠娜立刻飞上空中，并排在拓马的旁边。
　　「恶魔是有翅膀的吧？所以我也必须要会这种战斗方式才行。」
　　「——你才是变得像个人类兵器一样啊。」
　　哎，同伴可靠是好事——拓马说完，往下方确认。
　　他隐约看见京子抱着肚子，指着这里。
　　「呀哈哈哈！好像在墙壁爬的虫子喔！真是太好笑了！」
　　「用那种手段会爬到太阳出来哦？来，我们示范给他们看吧。」
　　海因兹轻轻将手放在塔的墙上，他的手掌瞬间发出黄金色光芒。
　　只见塔壁像沸腾的熔岩般隆起，逐渐创造出复杂的形状。
　　「！炼成，汉堡的铁马车！」
　　「「咦……？」」
　　拓马与悠娜忍不住抽了一口气……那是什么？
　　不，其实他们一看到那个，马上就明白那是什么了。
　　他们只是难以置信。巨大的铁制车身，从屋顶伸出的烟囱，那外观简直就是——
　　蒸汽火车。
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　呜呜呜～！！拓马的鼓膜被响亮的汽笛声震撼。
　　「哎呀，你们那么惊讶做什么？这是非常简单的道理哦。铁道的主要构成要素是氢、氧、碳以及铁——每一样都充满在『世界』里。既然如此，我只要有这一只手就能轻松创造出来。」
　　汉堡的铁马车——他刚才是这么喊的。
　　所谓的汉堡，在瓦尔哈拉所统辖的异世界中，是实际存于第二〇五五世界的西洋工业都市名称。它靠着卓越的军事产业，号称难攻不落，人们恐惧地称它为「二九二平方英里的城塞」；而那座都市事实上，据说是由一名青年所操纵的。
　　——青年的名字叫海因兹·史班杭达。
　　——史上最强的炼金术师。
　　「咦？火车在……爬墙壁！？」悠娜叫了出来。
　　身穿水手服的京子哈哈大笑。
　　「对了对了，我能操纵一定空间内的引力方向，这叫做精神力（Psychic）。」
　　「PSY——是念动力（Telekinesis）吗！」知道现代世界的拓马，能够理解她的用语的意思。
　　「哦，亏你会知道这个。引力操作，至今战斗过的幻想世界的人们，还没理解就输了——喝！」
　　嗡嗡的声音响起，圆球状的力场出现，让京子与海因兹的身体飘浮起来。
　　两人以与地面垂直的姿势，站在火车的屋顶。
　　「对……也就是说，这并不是在攀登，而是往天空落下。」
　　海因兹触碰屋顶，再加入蒸气机的推进力，火车随即鸣响汽笛开始行驶。拓马与悠娜则是在万分危急间，闪过以猛烈速度突击而来的车体。
　　钢铁之兽在差点削过身体的距离通过离去。
　　「慢着！」
　　「炼成，柏林围墙。」
　　拓马猛力一跳，追赶在后，但——海因兹将手搭在车体的屋顶，只见闪耀黄金色的几何学图案覆盖车体表面，随即隆起了一道铁壁。
　　「唔啊！？」拓马一头撞上突然出现的墙壁，不小心咬到舌头。
　　「哼，看来你是像笨蛋一样，单纯的特化肉体类型呢。你在旧世界或许只靠体力就能持续胜利……但在瓦尔哈拉可就没那么容易了，新人。」
　　身为炼金术师，要做这种事轻而易举。
　　白天看到的石化技巧，也是物质的形状变化吧。
　　——拓马脑中浮现不断道歉的女童身影。
　　拓马一边让疼痛的舌头在口内转动，一边瞪着海因兹。
　　「喂，金边眼镜……为什么你能做出这么残酷的事，你的目的，你的是什么？」
　　金边眼镜……？海因兹这么问着，一瞬间露出不悦的表情。
　　不过他又马上装出笑容回答：
　　「——哼，那还用说，当然是禁忌的生命（人造人）。」
　　「禁忌的生命（人造人）……？」
　　「对，就是拥有各种知识的终极生命体……我因为建立起强大的军事国家，而被当作引导旧世界迎向和平的英雄，受到世人的赞扬——但是那份功绩，只不过是我为了做出禁忌的生命（人造人）的实验所带来的副产物。」
　　禁忌的生命（人造人），拓马也听过这个名词。
　　可是在拓马的世界，那不过是流行于好几世纪前的幻想而已。
　　如果这里不是瓦尔哈拉，他大概会当成笑话，一笑置之，然而——
　　「……不过如果由神来做的话，就有办法创造出那样的生命了吧。」
　　「哈哈！不不不，完全不是那样。你在根本上——不，你不懂我的剧本呀。我可是炼金术师哦？如果不是自己亲手链成，欲望是不可能得到满足的。」
　　「？那么你到底想要什么……」
　　「我要让瓦尔哈拉全土都作为我的人体实验场。」
　　「……！？」
　　「你看，看看这个广大的世界，有猫耳、兔耳，甚至还有天使——充满奇怪的生命对吧？有这么多各式各样的实验品（白老鼠），一定也能做出〈禁忌的生命（人造人）〉呀！哈哈哈哈哈哈！」
　　他疯了。只是个异常，只是个异质，只是个异端。
　　在「超出世界常识的人」这层意义上确实是如此，然而……
　　（这就是英雄？）
　　生命——说起来，悠娜现在正为了生命而战斗。拓马当然无法斩钉截铁地表示她那要取回哥哥的愿望是正确的。倒不如说，那应该是件错事。
　　可是她在知道这是件错事的情况下，在苦恼的情况下——仍然反抗命运，反抗世界。然而，这家伙却把生命当成实验品在玩弄。
　　就连拓马也能够断言一件事：
　　这家伙所做的事是错的。
　　「真是令人想吐啊。你把人类当成什么了……」
　　「人类？你该不会是在说那个亚人吧？哈，有够愚蠢，那种东西就只是怪物——」
　　「别用那个名字叫她！！」
　　拓马反射性地发出咆哮，他的热血上冲，鼻腔内侧在发热。
　　海因兹兴趣盎然地眯细眼睛看着拓马。
　　「哦……？你未免也太反应过度了吧。这么说来，我从你身上也感觉到与人类稍有不同的气息……有趣，这场战斗结束后，你要不要当我的实验品呢？」
　　拓马不回答。他无言地跳跃，挥出拳头。
　　但是他的拳头粉碎了再度出现的铁壁而停下。
　　「真遗憾。」只听见碎片飞散的另一头，海因兹轻声地笑了。
　　拓马向靠着钢索追随的悠娜低头道歉。
　　「抱歉，被他逃了！」
　　「这也无可奈何。我们也不知道他们会使出那种超乎常识的技术……」
　　看向海因兹他们离去的轨迹，他们还细心地在塔的壁面立了许多铁壁，阻挡在道路上。悠娜手扠着腰，叹了口气。
　　「……用我的钢索登上这座塔是很简单。但因为有墙壁的关系，必须一一避开那些墙才行，太麻烦了。」
　　「……我个人要破坏那种墙壁是很简单，但是一边爬塔，一边破墙的话，那会打到天亮吧……损失的时间太多了。」
　　嗯，就是说啊——两人视线交会。
　　而拓马想起匹莉卡在作战会议中突然说出的话。
　　『哎，老实说，虽然说要讨论作战计划，但在没有对手情报的情况下，也只能请两位随机应变，应付对方的攻击了。我为了让你们两位的感情有所进展而拜托你们去采买——但是讽刺的是，这场战斗似乎才会是达成那个目的的最佳舞台哦？』
　　也就是，两人要齐心合力。
　　两人脑中自然地浮现大略的作战。那对两人而言是伴随苦痛的选择——但正因为如此才会闪过脑中。两人心里都想着，不想输给那样的家伙。
　　那么要执行的就只有一件事。
　　于是两人抱在一起。
　　
　　
　　京子与海因兹已经到达相当于塔的三分之二的地点。
　　两人站在最前车厢的屋顶，悠然地眺望夜晚的街景。
　　「感觉赢得比想像中还要来得轻松呢。」
　　「当然，我们不可能会输给区区新人吧。」
　　「是啊，那么差不多开始减速吧。」
　　京子操作引力，减慢火车的速度，但是——
　　刚好就在那个时候，磅轰！磅轰！异样的破坏声传入两人耳中。
　　「「嗯？」」
　　两人回过头，这时最后的防壁正好在他们视线的前方破碎。
　　在四散的铁之碎片中，出现了与其说是抱在一起……倒不如说是用钢索缠绕在一起的拓马与悠娜。
　　「喂，悠娜！？别靠得太紧啦！不然我会惹小樱生气的！」
　　「别强人所难呀！？可以的话，我也不想做这种事！」
　　悠娜卷回钢索，往塔的上方上升，而在过程中妨碍的障壁，则是由拓马以拳头破坏——这作战十分原始，但以临时想到的主意来说，却意外有效。
　　「咿啊！？嗯、哈啊……！」
　　「喂，喂！？别发出奇怪的声音，笨蛋！」
　　「那、那么可以请你别乱动好吗！钢索陷入……奇怪的地方……啊呜。」
　　「别啊呜啦！？就算你那样说，贴得这么紧，当然会抵抗啊！话说你的身体太烫了吧！别兴奋啊！」
　　悠娜的身体既柔软又温暖——不，应该说很火热。
　　「别、别管我啦，笨蛋……！这种状况下，你在想什么啊……」
　　「那是在说你吧！可恶！」
　　说是这么说，拓马还是勉强保持住理性。真想夸奖自己。
　　京子与海因兹看到他们那种滑稽的模样，不禁感到惊愕。
　　「咦、咦～！？那是什么呀！超恶心的！」
　　「原来如此，你们采取了相当大胆的作战呢……」
　　「少啰嗦！？别看我们这样，我们可是很认真的！」
　　「没、没错！我们已经管不了那么多了！」
　　……两人面红耳赤，默契十足地反驳。
　　悠娜卷回射出的钢索，身体顿时往空中浮起。
　　她也顺便将拓马从钢索解放，利用反作用力，将他的身子抛向空中。在强风之中，拓马勉强攀住火车的最后一节车厢，一边注意着不被抛下来，一边仰望飞在空中的悠娜。只见悠娜以红月为背景，轻飘飘地划出弧线飞去。她迅速拔出两把枪，降落在蒸汽火车最前一节车厢的屋顶。
　　她的脸上浮现浅浅的微笑。
　　「哦？看来在这个车厢上，似乎可以正常战斗。」
　　在京子的引力操作下，车厢可以站立。由于是圆球状的磁场，所以似乎不能只把悠娜设定在效果范围之外。
　　这时裙子随风飘动的京子，阻挡在悠娜的面前。
　　「哼……那又怎样？不管怎样，区区一个枪手怎么可能赢过我？」
　　「枪手？希望你别把我归类在那么肤浅的分类里呢。」
　　悠娜右手上的是黑铁枪，左手则是白银枪。
　　悠娜敲响两把手枪的枪口，两把枪的前端随即出现靛蓝色的魔法阵。位在阵中心的枪门缠绕着苍蓝火焰，刻印在枪身上的文字开始发光。
　　「！那个是……！？」
　　「魔导武具。难道说这在你的世界很稀奇吗？」
　　悠娜扣下扳机的同时，爆炸声响起，子弹破空而去。
　　「唔、你是笨蛋吗！？我说过我会操纵引力吧！」
　　「Fire。」
　　「咦？」
　　京子手掌伸出，子弹在她的面前停止——但是悠娜同时咏唱，刻印在子弹上的咒印随即发出强光，发出啪的一声，如敲打石头般的声音。
　　「唔、啊啊啊啊！？」
　　子弹爆炸，苍蓝的火花灼烧京子的衣服。
　　「你才是笨蛋呢，那种小招数怎么可能对魔法的子弹有用……而且不只是武器哦。」
　　「什、么……！？」
　　「你的力量叫作Telekinesis吗？真巧，我也拥有名字相似的力量——啊啊，不……应该说是诅咒吧？」
　　这么说完后，悠娜自嘲地笑了。
　　——诅咒。令人忌讳的咒缚，差点活生生地遭到火焚的、恶魔的记忆。
　　「我的身体记得那时候的恶魔（恐惧）。这副肉体会以『感情的高涨』为起爆点而燃烧——诅咒的名称是人体发火（Pyrokinesis）。」
　　所以才会那样。刚才与拓马紧贴在一起的时候，悠娜的身体并不是发热，而是名副其实地快要起火燃烧。
　　——因为感情高涨的关系。
　　——因为大意，被拓马扰乱心情的关系。
　　（…………这是……）
　　拓马被悠娜那样的姿态所吸引、震慑。
　　（——这才不是什么恶魔……虽然不想说，但是她……）
　　悠娜的身体缠绕着苍蓝的火焰，身穿的外套化成白色灰烬，如羽翼般飘飞。柔软的肌肤露出在外，反射淡淡的光芒，汗珠浮现——却又马上蒸发，金发摇曳，其间则看得到神秘的碧眼。
　　（——宛如天使一样……！）
　　「凌虐小孩的坏英雄，必须加以断罪才行。」
　　结果拓马的认知是正确的。在这个瞬间，她正是以制裁罪人的天使身分显现——包覆悠娜
　　身体的火焰爆炸散开，两把枪的热量也增加了。
　　※右边的黑铁枪，名为罪（Rodion）；左边的白银枪，名为罚（Sofia）。（编注：Rodion、Sofia皆是出自于俄国文学家杜斯妥也夫斯基的作品《罪与罚》的人名。）
　　悠娜举起两把枪，看起来仿佛张开的双翼。
　　左右各响起两次枪声，四颗燃烧的子弹有如受到吸引一般，往京子的胸口疾飞。
　　京子无法反抗，她的四肢已经被缠绕火焰的钢索缠住。
　　简直就像绑住罪人的锁链一般。
　　「唔、这是……！？」
　　子弹穿过京子的胸口，轰！开出四朵苍炎之花。
　　「好了——细数你的罪行吧。」
　　「！——————————————————————！？」
　　火焰瞬间增殖，八、十六、三十二、六十四、一百二十八——转眼间将京子的身体覆盖殆尽，尖锐的悲鸣撕裂空气，火焰甚至吞没空气，火势更加猛烈。
　　京子就像渴求水分般，踏出一步、两步，就这样在屋顶的边缘踩空。往天空抛去的身体，像是被吸引一般，往地上坠落。
　　俯视逐渐变成小点的京子，火焰与断罪的天使说道：
　　「那火焰在将恶意吞噬殆尽后就会消失……在到达地上之前，你有充足的反省时间，再见了。」
　　【〈Gravity=0〉京子——退出。】
　　嗡的一声，磁场缩小、消灭。
　　扭曲这一带的引力——恢复正常。
　　
　　
　　「哼，京子被打倒了吗……不过，来到这里就可以了吧。」
　　从头到尾看完两人的战斗的海因兹，以右手触摸火车。立刻如烟囱般弹出的形式，做出一个临时的立足之处，他更将火车的车轮部分，固定在塔的壁面上。
　　钢铁之兽发出叽～的声音，终于停了下来。
　　「总算平静下来了……」
　　重力的方向恢复正常，差点掉下去的悠娜立刻以钩子刺进火车的屋顶，卷回钢索固定，借由脚用力踩踏来支撑身体。
　　「做得好，悠娜！+喔喔。」
　　这时拓马对她这么说道。拓马不像她那样，可以在空中自由弹跳，所以他是从火车最后一节车厢，一边攀爬，一边接近悠娜。
　　「等、等一下，新人，别过来这里！」
　　「啥？什么呀，让我也来助拳吧。」
　　「不，那样是没关系……可是我、那个、现在……衣服……」
　　嗯？拓马往悠娜的身体看去。
　　覆盖在她身上的火焰，如今已经消失，她身上正在冒着烟。
　　几乎已经化成焦炭的破布，勉强遮住了重要部位；但是大部分的肌肤仍是不成体统地暴露在外。
　　呼哇啊！？巨乳！乳房！！
　　「——你、你那个身体……该不会……」
　　「对，没错，我一变成那个模式就会无法控制力量，放出过多魔力，所以我的『苍炎』已经几乎无法维持威力。」
　　「……果然啊。」
　　悠娜若无其事地说出非常不得了的事情——但，拓马在作战会议中就听过那件事了。悠娜说过她的力量纯粹是无法控制的诅咒。
　　海因兹从前方车厢大声说道：
　　「我知道的喔。那么再来就只剩帮你完全灭火了吧？魔女悠娜。」
　　他从怀中取出某个东西，那个像是扑克牌形状的物品是——
　　「「〈神之创生卡〉！？」」
　　都到了这时候才使出来。
　　「原来那个金边眼镜一直在保留实力吗！？甚至不惜牺牲同伴！」
　　「！别想得逞！」
　　悠娜迅速扣下右手的扳机，海因兹却露出微笑。
　　「稀有度高的〈神之创生卡〉有发动条件，我使用的这张卡是以金属为媒介，产生神的奇迹……好了，我就让你们见识瓦尔哈拉的战斗吧。」
　　〈神之创生卡〉会随着收纳在卡中的物品或现象的稀有度，在表面添加视觉效果，海因兹的卡片是表面有金箔加工的稀有卡。
　　对拓马他们这种底层军团来说，那是取得困难的资金力的象征。
　　「……创生，〈黄金之雨〉」
　　海因兹咏唱的瞬间，悠娜射出的子弹还没碰到他——就在空中烟消云散。
　　不只如此，连三人攀附的火车也化成轻飘飘的粉末。
　　如雾一般在天空飞舞，闪耀的粒子照亮夜晚的瓦尔哈拉。
　　「什、这是…………金粉？」
　　悠娜将钩子刺进塔里，固定住身体。
　　身在空中的海因兹甚至消除了自己的立足之处，张开双手，露出恍惚的表情说道：
　　「如何？很美吧？我所爱的元素序数79，黄金雾雨所点缀的战场……没有比这个更适合装饰瓦尔哈拉的夜晚了。」
　　然后他间不容发地双掌朝天，行使炼成的力量。
　　「炼成，埃尔福特之雨滴！」
　　以右手凝固金粉，在空中做出数支黄金箭。
　　「炼成，安斯巴赫之雷！！」
　　左手使大气中的气气爆发，箭群得到推进力，在空中疾射而出。
　　悠娜在千钧一发之际举起枪，扣下扳机，射出的子弹触碰到箭群，勉强点起最后的灯火。可是，即使受到那个火焰的灼烧，黄金箭仍然没有改变形状。
　　「哈哈，功亏一篑了呢！魔力减弱的你，力量根本不足为惧。好好记清楚了，由于延展性优越，因此容易改变形状……并且对热度、湿气、氧气等各种腐蚀都具有坚固耐性的物质——那就是黄金。」
　　黄金的熔点是一千零六十四℃——苍炎的热度还没有到达那种地步。
　　箭甚至将悠娜的子弹也变质为黄金，化为己用——朝着拓马与悠娜洒落。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　拓马耳朵听到海因兹的大笑声，脸上露出痛楚的表情。
　　他用双手保护身体，而且源源不绝的黄金箭雨仍持续刺在拓马的身上，仔细想想，他已经很久没有流血了，不愧是史上最强的炼金术师啊。
　　而且他仍在空中坠落中。
　　拓马与悠娜不同，无法以钢索攀附在塔上。
　　眼下瓦尔哈拉的街景就像缩小了一般。
　　另一方面，海因兹已经在塔的壁面，炼成以蒸汽为动力的移动电梯，轻松自在地往塔顶前进——那家伙真的什么都办得到，能力的泛用性会不会太高了啊。
　　这样下去会追不上他，已经无计可施了。
　　——不过。
　　——那是指如果是一个人的情形。
　　「新人，快抓住！」
　　悠娜的叫声传来，就在拓马坠落的十公尺左右的下方，钩子铿的一声，刺入塔的壁面。
　　没错，拓马知道她会这样，不——该说一直深信不疑吧。
　　这个状况对悠娜来说也是濒临败北的绝境。既然如此，她一定会像这样伸出援手。
　　「打算与我合作了吗？」
　　以前他曾问过相同的问题。对此，悠娜不甘心地回答：
　　「……这也是没办法的吧！这是为了获胜，所以——拜托你，帮助我！」
　　——一直以来都是一个人。
　　——他们两人一定一直都是一个人吧。
　　所以，这说不定也包含在匹莉卡的作战之内。
　　『我为了让你们两位的感情有所进展而拜托你们去采买——但是讽刺的是，这场战斗似乎才会是达成那个目的的最佳舞台哦？』
　　是我想太多了吗？算了……不管怎么说。
　　受到同伴依靠的感觉并不坏。
　　拓马灵巧地往位于落下地点的钢索一踩，随即双脚用力，深深吸一口气后「呼！」地吐出。同时，他的血管剧烈脉动，两脚的肌肉膨胀，他就这样运用跳弹簧垫的要领，身体往上跳。而悠娜则是以双手握住钢索，站稳双脚，承受那样的冲击。
　　简直就像子弹一样，拓马以高速破风而去，一口气飞翔了数十公尺；他在空中保持平衡停住，眼前捕捉到的是——海因兹的背后。
　　「嗨，终于追到你了，金边眼镜。」
　　「什、什么————！？」
　　拓马扭转背肌，握紧拳头。
　　「结束了。」
　　『海因兹先生他们的脑中应该只有应付悠娜小姐的对策。』
　　『能够给他们好看的只有拓马同学唷！』
　　拓马全身冒出黑色瘴气，那是愤怒——简直就像具体表现出愤怒本身一般，瘴气不祥地膨胀起来，化成巨大拓马的形状。
　　呼唤死线的怪物——面对体现了这个外号的黑色罗刹，炼金术师大叫：
　　「唔！？不、不，还没结束！！被逼入绝境的是你们才对！！炼成！弗伦斯堡之千本枪！」
　　海因兹瞬间抓住长袍的胸口处，脱下长袍。
　　长袍之下是黄金的铠甲，铠甲闪耀了一下光芒，无数的利针如剑山似地飞出。
　　「——哈哈！你以为我是谁！？我是史上最强的炼金术师！保护自己的技术我也会啊！我说过了吧，瓦尔哈拉可没有那么简单啊！」
　　「你是笨蛋吗？你是不是误会了什么？」
　　拓马在愤怒到即将迷失自己之前，用力按住自己的胸口。
　　他听见『叮铃』的声音，不祥的黑暗氛围顿时逐渐散去。
　　——管他是BP六九八〇〇〇，还是史上最强的炼金术师，那都没有关系。
　　——不对弱者使用力量，这是拓马的誓言。
　　——而且也不可以忘记这场比试的规则。
　　
　　
　　「打从一开始就没有规定，非得要打倒你不可啊。」
　　
　　
　　「啥……？」
　　接着，拓马的右拳奋力往前一挥，拳头削过海因兹的脸颊，弹飞了他的眼镜。
　　轰隆～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！
　　他的拳头击碎的是——塔。
　　「…………………………咦？」
　　有如反舰飞弹命中一般的冲击——不，那已经是爆击了。
　　塔承受不住这样的损伤，壁面浮现龟裂。啪哩啪哩、啪哩啪哩啪哩啪哩……！破坏的痕迹交错纵横，有如蜘蛛网一般。而在下一个瞬间，由于龟裂的关系，又像是被怪物捏碎一般——
　　——塔断成了两半。
　　「怎、怎么可能！？」
　　塔的上层倾斜，朝着海因兹与拓马的方向倒下来。
　　「——咿、咿！？」海因兹蹲下来护住头。
　　他偷偷地朝拓马看了一眼，拓马则是毫不畏惧地站在海因兹造出的立足处，甚至用拳头将倒下的塔也击碎，接着仰望天上说道：
　　「最后就交给你了——悠娜！」
　　……这时海因兹才终于察觉拓马真正的意图，发出「啊」一声窝囊的叫声。
　　当拓马的声音响起的同时，被钢索牵引的美少女往上空飞升。
　　以两颗红月为背景，她在塔顶上落地。
　　——塔顶有着背对着月光的十字架，以及被捆绑的亚人女童。
　　
　　
　　只要救出她，这场战斗就胜利了。
　　
　　
　　海因兹一直轻视她，只是把她当成实验品，轻视她的生命。
　　「……！！」
　　但是当海因兹发觉的时候，他已经无能为力了。距离固然不用说，而更大的败因是刚才拓马的一击，让他吓得腿软。
　　悠娜救出琪琪，将她抱起来后，就降落在拓马他们的身边。金色的头发在夜风中摇曳，因为逆光而闪闪发亮。
　　——比黄金更美丽，比黄金更具神秘感。
　　拓马在两人的落下地点接住她们的身体，对着悠娜问道：
　　「呐，你憧憬公主抱吗？」
　　「…………你是笨蛋吗？」
　　海因兹看到那幅情景，懊悔地紧咬牙齿，无力地垂下头。
　　————因为胜负已决——
　　【Game!Winners——《零落之王》】
　　
　　
　　11
　　
　　
　　不管是海因兹还是京子，结果都安全无恙。袭击京子的那个苍炎，结果只是用来勾起她的恐惧，杀伤能力很低。苍炎在她降到地上时消失，因此她才能靠着操作引力，安全地成功着地。
　　拓马一边佩服着恐怕在战斗时就已经考虑到这一点的悠娜，一边往前看去。
　　——现在，拓马他们降落在深夜杳无人迹的莫尔达特商店街。
　　眼前则是猫耳女童琪琪。
　　「对不起，给两位添麻烦了！然、然后真的非常感谢你们！」
　　琪琪似乎一直被强制入眠，当她一醒来，立刻对拓马他们拼命鞠躬道谢。
　　「我们只是为了自己的愿望而战，你不必在意。」
　　「不，不行！那样我会过意不去！」
　　「哎……就算你说不行我也……」
　　「所以下次请来我的卡片商店玩！」
　　「嗯？啊啊……」
　　这么说来，那时候原本是在购物吧。
　　「——OK，我知道了，那么下次再去打扰啰。」
　　话一说完，少女开心地靠近到拓马的眼前，踮起脚。
　　拓马配合她，将脸靠近，琪琪随即将唇靠近他的耳边，对他轻声呢喃：
　　「谢谢你！到时候……我会偷偷给你服务哦♪」
　　「！？」
　　
　　[[IMG,32c011a8962654f2acff635e5724e79d,665,1000,104453]]
　　
　　拓马大吃一惊，猛然将脸离开。这时拓马手上不知何时多了一张〈神之创生卡〉，卡片名称为——〈夜行性之恋（Cutie Kitty Kiss）〉。
　　拓马再度看向琪琪。
　　只见女童对拓马露出如猫一般坏心眼，又如人类般惹人怜爱的笑容。
　　原来如此，拓马不禁咽下唾液……若有人对他说这个笑容是宝物，那他也只能认同了。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　由于匹莉卡去送琪琪回家，所以只有拓马与悠娜两人先一步回到宿舍前。一改先前的状况，周围笼罩在寂静之中。悠娜仰望夜空说道：
　　「这么说来，我还没向你道谢呢。」
　　「……？怎么了？怎么突然这么郑重？」
　　「因为你的确帮我了呀。」
　　「啥？不，那是理所当然的吧。因为是比试嘛。」
　　「即使如此我还是想道谢啦，真的很感谢你。」
　　看到认真无比的悠娜，拓马耸了耸肩。
　　「哎，能够帮上忙的话就好了……而且——要道谢的人是我才对。如果我当时就那么掉下去的话，还是会很不妙，多亏你在危急时救了我。」
　　「是啊，没错。」
　　「咦？」
　　「你务必要感谢我。因为以我的情况来说，就算你不帮我，我也只是输掉比试而已；但是你的情况是甚至有可能死亡。」
　　「……喔、喔喔，是啊，真是谢谢你了。」
　　咦？这感觉是怎么回事……明明悠娜说得很有道理，但我却不知为何有无法释怀的感觉耶。
　　「很好，那么我决定重新审视『裁定』。」
　　「嗯，裁定？那是什么？」
　　「从这次的事情可以得知，我和你的强度大概差不多。你的力量与速度确实优异——不过我也有你所没有的应用力。」
　　啊啊，原来如此，嗯，确实是如此。
　　即使在这种时候，悠娜仍然在思考分析战斗的事，这该说是很符合她的个性吗——不过如今我能够坦率地觉得她很厉害。
　　「所以你不是棋子。」
　　悠娜接着这么说道。或许是月光的影响，她雪白的脸颊看起来微微泛红。
　　「那个……我想我们能够成为好搭档。」
　　搭档——不是棋子，而是搭档。
　　重新审视裁定。
　　「——咦……什么？」
　　太突然了。对于她这番太过意料之外的宣言，拓马答不出话来。
　　悠娜害羞地，以楚楚可怜的眼神注视拓马的脸，但是却明确地选出词语说道：
　　「所以这是拜托……为了你和我的愿望，拜托你——」
　　她战战兢兢，却以手指用力地抓着拓马的上衣说道：
　　「今后……也要和我好好相处哦？拓马同学。」
　　
　　
　　拓马只能坦率地点头答应。
　　
　　
　　当天夜晚，宿舍里再也没有听见悠娜寂寞的梦话。
　　或许只是她筋疲力尽而深深睡着了，即使如此，能够稍微拯救悠娜脱离恶梦，那也是件可以坦率地感到高兴的事吧。
　　拓马在感到安心的同时，依旧躺在宿舍的屋顶，等待早晨的到来。
　　胸前的回忆发出『叮铃』的声响。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「简直像在做恶梦一样呢。」
　　月亮与月亮在接近中，红色月光所照亮的是——飘浮在遥远上空的神殿。
　　那里是众神所在的圣地，同时也集中了女武神的指挥系统，是这个世界的心脏。
　　依靠蜡烛黯淡的灯火走在走廊上，再打开尽头处的庄严门扉，便会看到一间会议室。贴在天花板的彩色玻璃照入的光，将室内映照得五颜六色。
　　受到那样的光照射，手肘撑在长形大桌上的女性——女武神的总队长芙蕾雅皱起眉间。
　　「——果然获胜了吗？必须早点设法采取对策才行……」
　　「〈断罪魔女〉的事吗？」
　　回答她的人，是以围住芙蕾雅的形式，坐在桌前的女武神之一。
　　「不，那也是问题……不过必须尽早解决的是他的问题。在传承中被称为〈黑之使者〉、〈破灭之子〉、〈末日因子〉等，不愁缺少外号的活灾厄，现在似乎尚未完全觉醒……但是放着他不管，总有一天甚至会关乎世界的存亡……」
　　对于苦恼的芙蕾雅，别的女武神表情恭敬地说道：
　　「我们已经有所觉悟，到了必要的时候，不惜为了命运而牺牲性命。」
　　「是啊，我也是——不过这次算不幸中的大幸，我有更好的方案。」
　　「您说的是？」
　　芙蕾雅手扶着下巴，用勉强可以听见的声音，说出那个名字。