　　终章    『然后他们各自怀抱愿望』
　　
　　
　　1
　　
　　
　　首先是关于在战斗中破碎的、那个重要的坠子。
　　拓马在从舞台离去之前，确实地将它回收了，不过在放在口袋的那段期间，破损的部分似乎被修复了。
　　为什么？悠娜感到吃惊，她似乎认为那样很诡异；但是对拓马而言，他反而难以理解悠娜的想法，觉得这有什么诡异，有什么好不可思议的。
　　当然是爱的力量让它恢复的啊！
　　……不过坠子的四叶之中，有一片叶子变为漆黑的颜色，这让持有者拓马也感到很奇怪，但那只是琐碎的小事，还不足以需要特别留意。
　　另外，关于比试的结果，七星勇〈白之勇者〉亚修的败北，成为传遍瓦尔哈拉的一大新闻。得到胜利的《零落之王》，一跃成为有名的军团，拓马足足得到五八九〇〇〇BP，悠娜则是成功得到五九六〇〇〇BP。
　　这样一来，拓马的BP就是九九九〇〇〇！悠娜的BP也有九九九〇〇〇！
　　……………………………………………………………………………………………………
　　没错。
　　这绝对被人为操作过。
　　喂，那个红铠甲，我真的要杀了她。
　　就这么不想让人实现愿望吗？虽然先前有说，BP是由〈全知之眼〉决定，但是那也是骗人的吧——一定是那样吧，不然就变成像是那个超级电脑不想让拓马回去一样，再怎么说也不可能会有那样的BUG。果然还是只能把芙蕾雅抓起来，好好审问才行了吧。
　　话虽如此……
　　现在是不可能马上实行的。
　　因为他们经历了那样的激战。悠娜的状况还算比较好，至少可以外出，不过拓马的身体伤痕累累，疲惫不堪，再怎样也还没恢复到可以去找芙蕾雅算帐的程度。
　　所以现在该说是短暂的休息，或者是雌伏的时刻吧——他们在宿舍一边疗养，一边度过和平的日子。这个日常篇还会再持续一阵子吧。
　　啊啊，说到日常，有一件令人高兴的新闻。
　　拓马与悠娜两人得到的BP，加起来一共是一一八五〇〇〇，再加上吟酿与妮特的份，合起来是二〇〇〇〇〇BP，四人总计是一三八五〇〇〇——也就是说，女武神匹莉卡的帐户里，相对地汇入了超高额的贝姆。话虽如此，那些几乎都用在拓马与悠娜的医疗费上——但是即使如此，仍是剩下大约一〇〇〇〇〇〇贝姆。
　　这算是不小的大事。
　　因为这样就能脱离贫穷生活了！拓马的身体状况让他难以下厨，也就是说，他们可以豪爽地叫寿司或披萨来吃，呀出～
　　……就像这样，拓马在破宿舍的客厅里，做着这样的白日梦的时候，正好匹莉卡外出回来。她是代替受伤严重的拓马出去采买物品的，她也有温柔的一面呢，嗯嗯。
　　「锵锵～！你看！拓马同学！」
　　才刚回来，匹莉卡给拓马看的，是几乎摆满客厅的巨大纸箱。
　　或许是为了方便匹莉卡带回吧，纸箱用塑胶绳一圈圈地捆了起来。
　　「……？那么多东西是怎么回事？」
　　「呵呵呵，因为我也是很感谢大家的哦……特别是拓马同学，不只是要比试，日常生活也为我们做家事，总是受到你的照顾，所以经过反省，我准备了礼物要回报你哦！」
　　「哦……看不出你也很有心呢。只要有你这句话，我就有点感动了。」
　　这是真的。这次的军团战，如果不是匹莉卡提出〈神之创生卡〉的提案，现在拓马已经输了。正是因为有这位少女在，他们才能赢得胜利。
　　「不不，我才是呢，再怎么致谢都不够！来，请看这个超帅气的机器！」
　　「机器……？不是披萨吗？」
　　「呵呵呵，你猜是什么？听了可别惊讶哦！？」
　　「哦。」
　　只见匹莉卡哼着歌，割开塑胶绳，拆开纸箱。
　　她从里面拿出机器，然后动作俐落地接上电源与水管，按下按钮。
　　……那个机器嗡嗡地开始运作。
　　哔～嘎洽！哔～嘎洽！机器发出连现在的影印机都不会发出的机械声，按键的配置看起来就像脸一样，更让人感到廉价。
　　「恭喜～～☆我要送拓马同学这台超未来型全自动洗衣烘干机『瓦修号』！！从白衬衫的漂白，到将细致的毛巾洗得柔软蓬松，而且一件一件都能靠着自动辨识完美达成任务的高科技产品！这样清洗胸罩就不必放入洗衣袋了！这是我才刚从百货公司买回来，还是全新亮晶晶的哦！！」
　　「…………………………………………………………」
　　哈哈哈，原来如此，洗衣机啊。
　　如果是这个的话，对其他成员也有好处，确实是不错。
　　「谢谢你。」
　　「不会不会☆」
　　「花了多少钱呢？」
　　「q|^xu，（^~丫六」
　　「九九八〇〇？」
　　「九九八〇〇〇☆」
　　「                        」
　　………………………………咦？
　　抱、抱歉……等我一下，我算一下零的数量。
　　呃……
　　这是…………
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？喂、你疯了吗为了这种东西把难得的薪水给花了！？花了一百万！？」
　　早就知道了——这应该是早就知道的事。匹莉卡有个毛病，就是总是喜欢收集非常奇怪的东西，〈神之创生卡〉也是这样，而且最大的证据就是这个军团。《零落之王》的成员正是最好的证明——
　　「啊！你说这种东西是什么意思！难得我为了让拓马同学做家事更轻松，千挑万选才买回来这个精品哦！」
　　「不，笨蛋！不是那个问题！这件事要是被悠娜知道——」
　　到时会是地狱。
　　她会变成恶魔。
　　才这么想着——玄关响起了开门声。
　　「我回来了哦。」
　　「唔喔喔喔悠娜！？」她也出去买东西了。
　　「呐，你们两人听我说哦，今天马铃薯特价，这样就能给大家吃到很多马铃——」
　　「不！现在不是说那种事的时候，悠娜！你过来一下，真的是一件大事！匹莉卡又买了没用的东西——」
　　「呼欸！？什么叫没用的东西！拓马同学！？你听我说啦，悠娜小姐！刚才我在百货公司看到很棒的——」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就这样，在小巷的荒废宿舍里，当拓马他们进行着愚蠢对话，享受短暂的休息时间的时候，遥远上空的奢华神殿里，女武神与神正在谈话。
　　那是一个广大的象牙色房间。
　　这时芙蕾雅恭敬地向身为瓦尔哈拉管理者的主神询问：
　　「这样放着他们不管好吗？主神大人。」
　　坐在巨大椅子上的主神重重点头。
　　「没关系，这是瓦尔哈拉的意思。」
　　「可是……若是不及早采取对策，近期内一定会发生大战——」
　　「我说没关系了吧？不用担心，这样就能观察他们的力量，毒就是要会使用，才会变成药吧？」
　　「——……难道说主神大人就是为此才这么做？」
　　「当然。」
　　芙蕾雅以佩服的眼神看着说得一副云淡风轻的主神。
　　「——而且说到近期内的话，还有那个吧？那对少年与少女也是因为这样才接近瓦尔哈拉的顶点，那是一条无法避免的道路。」
　　「您说的是？」
　　「前·诸神黄昏。」
　　主神将身体往椅子深深一躺，摇晃着装有牛奶的杯子说道。
　　外面的光线照入房间之中。
　　那道光线经过杯子反射，呈现出缤纷的色彩。
　　「——呵呵，看来到了这里，命运是站在我们这一边的……就让那些被世界排挤的人，尽情地大闹一场吧……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　而另一方面，在充满热闹气息的市街上，也出现非常微小的变化。
　　那是勉强刊登在报纸角落的微小异常。
　　英雄的失踪。
　　败给拓马他们的《叹息的巨龙》成员之一的英雄，消失了踪影。报导上说，以女武神为中心所组织的搜索队虽然努力找寻，却找不到他。
　　背叛的英雄·犹大。
　　瓦尔哈拉的任何地方都找不到他的踪影。