　　第Ⅲ章    『狩猎怪物』
　　
　　
　　0
　　
　　
　　少年是与生俱来的勇者。
　　他的父母是知名冒险者，为了讨伐既是邪物，亦是魔物，也是怪物的龙王而踏上旅程，却在途中被怪物袭击而死——这是他后来听人说才知道的。
　　村民们收留了身上满是双亲的肉片与鲜血，在煤烟中哭泣的少年，为他取名叫亚修。
　　他活着的这件事就是奇迹。
　　受神所爱护的孩子，被当成神童崇拜，零岁就让他握剑。
　　他第一次夺走生命是在四岁的时候。当时他杀死了亲昵地靠近自己的小动物型怪物。少年至今无法忘记切开肉的不快感。
　　民众为了怪物的死而欢喜，兴奋欢腾，他们的热情与欢呼，决定了年幼少年的存在意义。他注视着沾在白色刀刃上的鲜血，理解了一件事：
　　——这就是我的命运吧。
　　这个世界有该杀的怪物——光是存在于世就会侵扰人的和平，每次呼吸就会吐出恐惧的怪物。既然如此……他在心中决定，要驱逐这世界全部的怪物。
　　——那正是我生下来的意义。
　　——是因怪物而决定了一生的、我所具有的存在价值。
　　太阳照亮少年。
　　宛如祝福一般，仿佛在证明少年才是真正的英雄。
　　听着远处的鸟鸣声，少年缓缓睁开眼睛。
　　是光，这世界充满了光。
　　战场是我的摇篮。
　　欢呼是我的摇篮曲。
　　只要这道光仍然满盈——不管是任何怪物，我都能够继续战斗下去。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从他们胜利后过了数日，军团战就像没发生过一般，日常生活又随着拓马他们一起回来了……因为感觉在这样的破烂宿舍里生活已成为日常，所以拓马已经习惯了瓦尔哈拉，人类的适应力真是厉害。
　　拓马如今已经完全确立在《零落之王》负责家事的地位。
　　因为不光是煮饭、裁缝，他打扫洗衣的技术也十分优秀。而拓马本身也希望负责这些工作——至少如果交给匹莉卡做，后果可不堪设想。
　　「话虽如此，因为还有妮特与吟酿的份，所以还是很辛苦……不过他们平常到底都在做什么啊？」
　　妮特、吟酿。
　　就算问匹莉卡，她也只回了「我有拜托他们负责必要的职责」。那是什么职责啊？
　　「算了，反正我不讨厌做家事，所以还好啦……」拓马带着洗衣篮，走在嘎嘎作响的走廊。这已是习惯的日常生活。
　　这时突然有个东西掉在拓马的头上。
　　「嗯？」
　　拓马捏起来一看，顿时全身僵硬。
　　那是天蓝色圆点花纹的——胸罩。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！？」
　　拓马发出叫声摔了一跤，脏衣服盛大地倒了出来。温的！还是温的喔！？
　　往胸罩飞来的方向看去，只见匹莉卡正在客厅换衣服。又是你啊！
　　「啊，早安，拓马同学☆」
　　「☆什么啊！？我说过多少遍了，换衣服到二楼换啊！这样对心脏不好耶！」
　　「欸嘿嘿，因为我想说在一成不变的早晨里，偶尔也该给你一道清凉剂。」
　　「你昨天也说过同样的话哦……」
　　「可是呀，我整理书本的时候发现，书上写着在拓马同学的世界，这种事是必须要有的老梗哦？」
　　「又是那种书吗？你那种奉献的态度我是非常感动，但是我都说过多少次，那是错误观念——啊，这就是那本书吗？」
　　拓马把目光从正在换衣服的匹莉卡身上移开，看着客厅里的桌子。
　　桌上有著书名像励志类书籍的新书，到封面猥亵得令人忍不住遮住眼睛的杂志等各式各样的书，其中夹杂着一本摊开的资料夹。
　　「——咦？喂，这个到底是怎么回事呀……」
　　「啊啊，我顺便也在整理〈神之创生卡〉。因为上次军团战的钱进来了，所以我在琪琪妹妹那里，采买了强力的稀有卡片哦☆」
　　「！？你这笨蛋！那种事应该早点说啊！」
　　我也想见琪琪妹妹呀！她好吗？好想摸摸猫耳呀！
　　那先摆在一边，不过在上次的军团战，他们确实得到相当大量的BP。
　　从海因兹那里得到三〇〇〇〇〇，从京子那里得到二〇〇〇〇〇。
　　其中，拓马分得三〇〇〇〇〇，如此一来，拓马的BP总计为四一〇〇〇〇，已是独当一面的英雄。剩下的二〇〇〇〇〇则是分配给悠娜，不过她在拓马来之前大约一个月期间，已经进行过数次个人战，所以与储蓄加起来，现状是四〇三〇〇〇——就结果而言，与拓马几乎相同。
　　而且，因为加起来获得了五〇〇〇〇〇贝姆，的确可以购买高价物品了。
　　「欸嘿嘿！对不起，因为我想说晚点再给大家惊喜……啊，不过反正无论如何，拓马同学都无法正常使用卡片嘛。因为死线的关系！」
　　「不必再三强调啦——那么你买了什么样的卡片？」
　　「你听了可别吓到腿软哦？」
　　匹莉卡露出一脸得意的表情，把数张卡片拿给拓马看。
　　·〈反击西瓜〉可以享受惊险刺激的劈西瓜的西瓜。
　　※仅限夏天的海边使用
　　·〈恐怖的稻草笼〉  每次吓到人就会出现美味糖果的稻草。
　　※仅限万圣节使用
　　·《充满梦想的袜子〉  当一年好孩子就会因应善行赠与礼物的袜子。
　　※仅限圣诞夜使用
　　「……诸如此类！每一张都是有助于更加享受瓦尔哈拉节日的高级品！」
　　…………不，这不能说是期待落空，甚至反而是在意料之中。
　　一起生活后才体会到，匹莉卡对于用钱缺乏概念。不过由于她自费扶养妮特与吟酿，所以也不是单纯因为任性而浪费就是了。
　　「喔欸？」
　　「喔欸个头！这些都是完全没用的卡片啊！」
　　这时听到吵闹声的悠娜，抽搐着脸颊出现了。
　　「匹莉卡……我都为了一颗马铃薯而拼命节省了说，你到底是哪里出了差错，怎么会这样平白浪费金钱呢……？」
　　悠娜从腰间的枪套，拔出两把手枪。
　　「咿哇啊！？等、等一下，请冷静点，悠娜小姐！请给我辩解的机会！」
　　「我就听听你怎么说。」
　　「因为你知道的嘛，我毕竟是女武神，因为是少女，所以喜欢浪漫的卡片对吧！其中我最中意的是这张可以看见天空一整面星星的卡片——」
　　「去死吧。」
　　「呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　可怜的匹莉卡……拓马露出柔和的笑容，拍打不住痉挛的匹莉卡肩膀。
　　「匹莉卡，我知道了。别再说了，已经够了，卡片的整理就先放一边，总之先整理衣服吧。跟旁边那家伙学习一下，好吗？」
　　「咦？我吗？」悠娜露出出乎意料似的表情看着这里。
　　她的手上都是刚收回来的干净衣服。
　　看来这家伙总是这样。
　　都决定由拓马负责洗衣服了，她却说要自己管理自己的清洗衣物，坚持不肯交出。听到拓马这么一说，悠娜尴尬地移开视线。
　　「那是因为，如果你碰到我的内衣裤……那个、我会很困扰呀……」
　　「为什么会困扰？你把我看得那么肮脏吗？」
　　「不、不是啦，我没有那样说吧？」
　　「那又是为什么？」
　　「不、不为什么啦！」
　　…………完全莫名其妙。
　　算了，拓马一边叹气，一边开始回收散乱在走廊上的清洗衣物。他姑且把匹莉卡的胸罩放入洗衣网内。因为要是衣服被胸罩挂钩钩住就不好了。
　　悠娜看到他那样的动作，忍不住说了一句：
　　「你的女子力真的很高呢。」
　　「女子力……你什么时候学会这种词汇的啊？我只是习惯做家事而已，不是什么大不了的事啦。」
　　「那果然还是如先前说的，是因为有想要取悦的对象——是吗？」
　　「嗯，是啊，没错，我是为了小樱。」
　　「是吗？原来如此啊……」
　　悠娜手抵着下颚，似乎自己想通了什么。这家伙是怎么了？
　　然后——变化出现在当天的晚餐时间。正当拓马如往常般在做料理的时候，悠娜静悄悄地来到厨房，说出一句话：
　　「我也来帮忙吧。」
　　「咦？」
　　「什么嘛，你有意见吗？」
　　「不，没有……怎么了？你突然对我这么温柔，我也会感到害怕耶。」
　　悠娜不悦地噘起嘴。
　　「没什么！只是觉得老是输给你很不爽，所以我才想要反击。」
　　「什么老是输给我，料理可不是战斗哦？」
　　「不对，是战斗。这世上所有的一切都是战斗，我就是那样长大的。」
　　「是、是吗……」
　　悠娜围上不知从哪里找出来的围裙。她到底多有干劲啊？那个装扮太过平民，穿在金发美少女的悠娜身上实在是很不相称。
　　「——不过……我也没有理由阻止，那么好吧，拜托你了喔。」
　　「好，包在我身上！」
　　悠娜卷起袖子，可是……这会变成怎样的料理啊？
　　
　　
　　「在你的世界没有不可以糟蹋食物的文化吗？」
　　「当然有呀。」
　　「那为什么你还做出这么残酷的事！」
　　明明只是拜托她切块，马铃薯却变得像是炒蛋一样。
　　「如果要用刀刃斩敌人的话，就不可以畏惧。在战场，一时的心软将会致命。」
　　「这里是厨房啊！要去除的不是命，而是籽啊！」
　　「你是想说冷笑话吗？」
　　「我原本是打算要做美味的料理啊！？而那样的希望，如今也已经破灭了呀！！」
　　不过仔细想想，这结果可以说是理所当然。突然叫在旧世界只为了战斗而活的人做家事，她也不可能做得好……
　　悠娜使用微波炉就引起爆炸，要加水却拔下水龙头，破坏了水管。在逐渐开始淹水的厨房里，拓马发出了悲鸣。
　　「唔哇啊！？你怎么这样啊！」
　　「唔、我只是稍微用力抓住而已，为什么会这样！？这一定是敌人设下的陷阱！」
　　「就当是那样了啦，真是的！总之先去拿浴巾来把洞塞住！」
　　「好、好啦！」
　　悠娜急忙前往浴室拿浴巾。
　　但因为悠娜匆忙奔跑的关系，她就像漫画上一样，在积水的地板滑了一跤。
　　「呀啊！？」
　　「危险！？」
　　拓马及时抓住悠娜的手臂——真是惊人的爆发力，连自己都想夸奖自己了；但是下一个刹那，拓马的眼睛目睹了可怕的光景。
　　悠娜的衣服透了过去，看得见纯白的胸罩。
　　又、又来？又是胸罩的奇袭攻击吗？
　　以年轻女子的胸罩来说，悠娜的胸罩没有多余的装饰，奉行简单就是美的风格，是完全没设想会被男生看到的款式设计；然而它十分适合给人纯洁印象的悠娜，和形成Y字形的溪谷相辅相成，看起来非常煽情，双眼不由自主就会被吸引过去。
　　「你……你没事吧？悠娜。」
　　拓马勉强移开视线，一边收敛自己内部凶猛的雄性本能，一边支撑悠娜的身体。哼，这没什么，经过与海因兹一战，我多少学会了禅悟的技术。
　　眼前的这个不是胸罩——对了，比如说，把它想成贝壳就好了。用联想游戏的要领，分心去思考别的事情。对了，往拿手的料理方向思考吧，贝壳、贝壳，说到贝壳就联想到蛤蛎，说到蛤蛎就联想到味噌汤，说到味噌汤就联想到美味，看起来很美味的巨乳……
　　「你流鼻血了耶。」
　　「可恶啊啊啊啊啊，怎么可能禅悟啊！？」
　　悠娜将名为羞耻与愤怒的子弹上膛。
　　「我就告诉你，我所讨厌的东西是什么……那就是好色与猥亵的视线。」
　　「咦！？不，等一下！你那样再怎么说也太过——」
　　「断罪。」
　　「我绝不原谅你，可恶的死线啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　拓马被苍炎包覆，当场倒下……类似的情况……以前好像也发生过吧？
　　悠娜俯视着倒地的拓马，将枪抱在胸前，忧愁地叹了一口气。
　　「……这果然是勉强不来的事啊，拓马同学。因为我只会这个呀。」
　　
　　
　　——数分钟后。
　　好不容易恢复意识的拓马，维持将面纸塞在鼻孔的状态说道：
　　「喂，你们在我睡着的时候，竟然连浴室的水管都弄坏了，这是怎么回事？」
　　「哈、哈哈哈☆」
　　「匹莉卡，是你的杰作啊……！」
　　「呜欸欸！？对不起对不起！」匹莉卡慌张地挥着手。
　　「等一下，拓马同学，这并不是匹莉卡的错。当我在照顾你的期间，不擅长家事的匹莉卡想要为我们准备浴室喔。」
　　悠娜为匹莉卡说话，这应该不是因为她自己也犯了同样的失败吧。
　　事到如今，拓马也不打算责备匹莉卡了。
　　宿舍破旧这个前提才是问题，而他们之所以只能住这种破旧宿舍，则是因为收入不够——也就是拓马他们也有责任。
　　匹莉卡已经打过电话给修理工了，据匹莉卡所说，修理工明天早上会来。「嗯～」拓马双手盘在胸前。
　　「吃饭可以随便买些现成小菜，但是不能使用浴室就很伤脑筋了啊……」
　　「这也是无可奈何的事！那么我们去外面洗澡吧！」
　　匹莉卡看起来一点也不像无可奈何的样子，反而兴奋雀跃地如此说道。
　　「「外面……？」」拓马与悠娜异口同声。
　　「对，因为这里是集结了各种文化的瓦尔哈拉嘛，有个好地方哦☆」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在格拉兹大道走了约十分钟后进入巷子里，那栋建筑就建在那里。
　　天然温泉——赫斯提亚之汤。外观是如五重塔般的和式建筑，砖瓦屋顶的边缘垂挂着许多红色灯笼。
　　时间是傍晚。
　　往天空一看，两个月亮比之前更加满盈，接近满月，彼此更加接近，仿佛随时会触碰到。发出桃红色光芒的双月，与灯笼的红色相互衬托，创作出一幅妖艳的情景。
　　同样涂成朱红的拱桥架在水路之上，桥的对面看得到入口。
　　当走在桥上的时候，扛着一套替换服装的悠娜向匹莉卡询问：
　　「吟酿和妮特到哪里去了呢？」
　　拓马与悠娜在出宿舍前，也想要找妮特他们一起去，但那两人却不在组合屋中，这种情况很少见。
　　「不用担心☆如果是吟酿先生的话，估计他很快就会和我们会合了。其实在很早以前，我就有拜托他一点工作……因为就如同拓马同学与悠娜小姐负责在最前线战斗，那两人也有各自适合的工作。」
　　「工作……？」拓马侧着头感到疑问。
　　「我打从一开始就是有那个打算，所以才会去挖角他们两人——只不过因为他们并非主要武器，所以在所有条件齐备的现今，他们才能作为辅助角色展开行动。」
　　「你指的是什么啊？」
　　匹莉卡还是老样子，偶尔会说出让人不太明白的话。
　　「不，总有一天时候到了，你们自然会了解——这件事先摆一边，拓马同学，吟酿先生虽然不在，不过妮特小姐已经来到那里了哦？」
　　匹莉卡指着拓马的背后说道，拓马听了回头一看。
　　『晚安。』
　　——用浏海遮住眼睛的少女，正将智慧型手机对着这边。
　　「唔喔喔！？你、你什么时候来的！？」
　　『我一直都在。』
　　「不会吧，真的假的？抱、抱歉，我完全……」
　　没发现。
　　她的存在感薄弱到异常的地步。
　　『没关系，我习惯了，因为那就是我的能力。』
　　「什么？」
　　『不论在任何场所，不管是开阔的平原，还是多么引人注目的舞台上。只要那里是三次元世界，我就一定会隐藏起来。』
　　匹莉卡帮她补充说明：
　　「那是淡化周围的存在感——包含妮特小姐自己——的能力。只不过要在人群中控制，还有点不安定——也就是说，妮特小姐很害羞啦。」
　　妮特不满地鼓起脸颊。
　　『不是，感到生命危险就会找寻躲藏场所，这是非常正确的生物本能。』
　　「那只是你讨厌人群对吧？」
　　『因为危险。』
　　拓马不禁苦笑。
　　「你那么不擅长出来外面，亏你还会来温泉呢。」
　　『匹匹匹匹莉卡邀请我，所以我才无可奈何地来了。如果说大家都期待的话，要我跟来，我也不是不愿意。』
　　妮特转过头，快速地输入手机，不过她的手明显在发抖。
　　「哦……是吗？你是个好人呢。」
　　拓马一笑，妮特无言地拉下浏海，害羞地遮住了脸。
　　那个样子确实是害羞又可爱。
　　『……比起那个，拓马，你最好不要离开我，因为会走出能力的效果范围。』
　　「嗯？」
　　『原本至今一直在最低层，所以倒还好，可是拓马与悠娜，你们已经踏入荆棘的道路了。』
　　「荆棘的道路？什么意思呀？」
　　「哈哈哈！抱歉让你们久等了！」
　　——这时迟来的吟酿出现，所以谈话中断了。
　　
　　
　　五个人一起进入建筑物，在柜台做好登记，人还算相当多，看起来生意似乎不错。
　　来到男澡堂与女澡堂的分歧路时，匹莉卡以妩媚的视线看着拓马。
　　「拓马同学，你知道吗？男澡堂与女澡堂相连在一起，只用一块木板作为间隔哦……你可以偷窥哦？不，应该说我等你偷窥哦？」
　　「我才不会！别胡说了，快点去吧！」
　　「那么拓马同学也一起来女汤——」
　　「喂，妮特。」
　　『遵命。』
　　妮特将手伸至匹莉卡的腋下，把她拉走。
　　「咿啊！？妮、妮特小姐，你什么时候变成拓马同学的人了」
　　『这是常识性的判断。』
　　两人穿过暖帘离去。
　　悠娜正要跟上他们，却似乎又忽然想起一件事，回过头看向拓马。
　　「你要小心哦，拓马同学。」
　　「嗯？」
　　「因为这里是战场，谁也不知道会发生什么事。」
　　「啥？我还以为你要说什么，又是那个梗吗？这里是大众澡堂，不是战场啊。」
　　「不，我不是开玩笑，因为你的身体已经不是你一个人的了。」
　　「……什么意思？」
　　「我们是搭档对吧？因为我决定今后要和你一起突破这个大战，所以——别让我担心。」
　　「！…………」
　　拓马难为情地搔了搔鼻子。
　　「——好，说的对。我会小心的，谢谢你。」
　　「嗯，那么待会见。」
　　「好，待会见。」
　　悠娜消失在秘密花园里。
　　目送她离开后，拓马与吟酿往隔壁的蓝色暖帘走去。
　　「话说吟酿，你今天的酒臭味是不是更浓烈了？喝了酒洗澡很危险，你还是别洗比较好哦。」
　　「嗯，不，我反而完全没有喝酒哦？由于匹莉卡拜托我的工作，我忙得没时间喝啊。」
　　「……？真的假的啊。」
　　不过确实如他所说，他的脚步和说话都很正常，所以拓马决定不去在意。这该说他不愧是酒豪的英雄吗？
　　
　　
　　进入更衣室后，热呼呼的热气往拓马的脸上扑来。
　　同时拓马发觉到，其他的客人们都对拓马报以厌恶的眼神。
　　「原来如此啊……妮特说的就是这么回事啊。」
　　他明显地被众人回避，那与他在原本世界感觉到的是相同的感觉。
　　与身为怪物的疏离感——相同。
　　吟酿在置物柜前，一边脱衣服，一边说道：
　　「啊～这是因为那个啦，小弟与海因兹冲突，又和悠娜两人一起救了琪琪嘛。所以有时也会遇到像这种事情啦。」
　　「原因是那种事……吗？」
　　「当然不只是那件事，那纯粹只是导火线而已。再说我们是吊车尾的军团的堕落者——不受人欢迎啦。所以别在意，我与妮特也不在意。」
　　「…………」
　　「好了，小弟，别管那些了，我们赶快进入温泉吧。」
　　听吟酿这么一说，拓马脱下衣服。
　　打开毛玻璃的门，踏入浴场一看，露天澡堂展露在眼前。
　　天空上是如今快要重叠的两颗月亮。受到桃红色光芒照射且围在浴池周围的，不是岩盘，而是闪闪发亮的矿石，有紫水晶、翡翠、蓝宝石——多彩的石头将梦幻的反射光映在水面。
　　「哦……！真惊人啊，这到底花了多少钱啊！」
　　拓马这时已经将刚才那些讨厌的目光完全抛至脑后，忍不住感动地赞叹。他以在腰间围着一条毛巾的状态，愣愣地站在原地。
　　这时背后的门打开，吟酿走了进来。
　　「哈哈哈！这就是镇上顾客数第一的理由！温泉融入矿石带有的魔力，对滋养强壮很有助益喔！」
　　他把那个现了出来。
　　「喔哇啊！？你不必解说了，快把前面遮住啦！」
　　「嗯啊？什么啊，小弟，你没有自信吗？」
　　「！……不是那种问题啦！」
　　「是男人的话就亮出来吧！」
　　「别后仰啊！？」
　　吟酿说「是男人的话就来比毅力吧！」，然后抢先进入三温暖。
　　拓马一边叹息，一边在并排的小椅子中，找了一张坐下。拓马一坐下来，两旁的客人便站起来离去。于是他决定安慰自己，能使用的空间变宽，反而有赚到的感觉。
　　扭转水龙头，稍热的热水猛然流出，他一边洗头，一边想像着女澡堂的情景。
　　……不，这也是没办法的事喔。可能是因为周围人都走光了吧，木制墙壁的另一头，微妙地传来女孩子们的嬉闹声。
　　最先浮现的是悠娜的身影——虽说是身影，但之所以会想到她，并不是因为她日前的裸体太具魅力，而是因为最近悠娜偶尔表现出的疏远态度令拓马很在意——不是不正常地忸忸怩怩，就是红着一张脸。
　　就拓马而言，当初相遇时，拓马对她并没有什么想法，只当她是偶然隶属同一个军团的英雄而已。
　　只不过现在有点不同了。
　　从第一天的马铃薯炖肉那时开始，就稍微有那样的预兆了；又经过了日前的军团战，拓马察觉到自己对她的情感已经很明确了——对拓马而言，她肯把自己的过去说给拓马听，也令他非常高兴。在他生涯中可以说几乎不曾有过那样的经验——拥有共同的秘密。
　　简而言之就是——
　　我想和悠娜做朋友。
　　在来到瓦尔哈拉之前，他想都没想过这种事，但这就是他现在毫无虚伪的真实心情。还是说，这样也太过奢求了？
　　
　　
　　拓马进入温泉中。他把毛巾挂在矿石上，将身体浸泡到肩膀的位置后，热度慢慢渗透至身体的骨髓里。而先来的客人又回避他，陆续离开浴池。
　　然而，在这之中还是有一个人留在他旁边——这让他感到好奇。
　　他不经意——真的是不经意地将视线往左边移去。
　　「嗨，怪物。」
　　七星勇的亚修就在眼前。
　　「啊！？噗喔！？」
　　唰的一声，拓马忍不住站了起来。
　　「嘘，在温泉里安静一点吧，不然雅兴都被你赶跑了。」
　　亚修非常冷静地，把食指往嘴前一比。
　　然后他瞥了一眼，视线朝向拓马的股间。
　　……拓马难为情地重新坐下。
　　「为、为什么你会在这里……！」他拼命压低声量。
　　「哪有什么为什么，人类都要洗澡的吧？」
　　「当然要洗啊。」我不是问这个！
　　「什么嘛，别那么紧张，这个样子也没办法战斗吧，今天的我只是单纯来确认你的长相而已，该说是确认，或者是见最后一面吧。」
　　「我的长相……？」
　　这么说来，这个少年从第一次见面时好像就一直注意着我。
　　那果然并不是多心吗？
　　哗啦一声，水面微微晃动，亚修将热水往自己的肩膀浇去。
　　「少回避问题，你不是英雄对吧？」
　　「……咦？什么？」
　　——这么说来，刚才亚修是称呼拓马为怪物。
　　但是……不，说起来英雄的定义是什么呢？
　　「英雄就是使大众幸福，消灭灾厄的存在。靠着光明照亮未来，以光的阴影为道路，引导他们通往太平世界的存在。说起来就是像太阳一般的存在。」
　　太阳——确实，第一次见到亚修的时候，拓马的确对他抱持那样的印象。
　　他们拥有强大的力量，但只是存在世上就能保护人们。
　　他们对人们而言是不可或缺的存在，而且……拓马忽然想起，他曾听过在帝王学中，关于领导者的形容也有类似的比喻。
　　「——讲白一点，英雄就是像太阳一般受到大众需要的存在。你仔细想想，只有一个人知道的英雄，能称得上是英雄吗？答案是否定的。」
　　「…………」
　　拓马打倒了魔王——但那并不是出于任何人的要求，也没有人知道，一切都只为一个人。为了小樱。
　　「而我则是受到大众的需要——狩猎『邪物』、『魔物』、『怪物』这些在世上蔓延的一切罪恶，与生俱来的英雄。我只为了这个目的而生，只为了这个目的而来到瓦尔哈拉…………也就是说，驱逐你们就是我的愿望。」
　　「……！？」
　　驱逐怪物。
　　拓马的——敌人。
　　「我和你既然像这样相遇，那么就无法避免与彼此一战了。当然，只要我们身处在这个世界，就会以比试的形式战斗，接受与否你就自由判断吧——不过你大概没有不接受的选项。」
　　「什……」
　　「哼，你就好好期待吧。」
　　亚修的话似乎另有其他涵义，他说完后，唰的一声，便从浴池上岸。
　　「喂、喂！你要去哪里！」
　　「还有哪里，当然是出澡堂啊。因为等你等了很久，我都泡到头昏了。」
　　欸。
　　「好了，别那么紧张——我刚才也说了，不会在这里开战，我已经准备了更适合作为战场的舞台。我想当你洗完澡之后，应该会听到有趣的消息……所以早点出来吧，现在我是遵守礼仪，刻意配合你，但我本来是身心都容易受寒的体质呀。」
　　说完这句话，亚修便将湿毛巾挂在肩上，踩着啪哒啪哒的脚步声准备离去。
　　……他是为了告知那件事，刻意在这里等我的吗？虽然不知为何，我似乎被他盯上了。话说他为什么知道我会来温泉啊？
　　就在这时候，拓马看着他的背影，忽然感觉到不对劲。
　　「嗯？咦……那件事先摆一边，我问你。」
　　「什么事？」
　　——第一次在街上见到亚修的时候，他是骑在马上。
　　——这次也是因为他浸泡在热水里，所以并没有发觉，不过……
　　
　　
　　「……原来你那么矮吗？」
　　
　　
　　说到身高，亚修的身高实际上大约是一六〇公分左右吧。
　　不，就拓马来说，他并没有其他意思，只是单纯想说他是七星勇什么最强的英雄之一之类，看起来感觉就很高大；但这么说来，他的年龄似乎比拓马还年轻。拓马觉得很意外，所以才会脱口说出那样的感想。
　　但，就是这一句话成了败笔。
　　亚修的动作停住，僵硬地回过头看向拓马。
　　「喂……你刚才说了什么……？」
　　气氛为之一变，空气中充满紧张的气息。但是拓马没有发觉，仍然继续说道：
　　「咦？奇怪，该不会……至今都没人对你说过？」
　　「所以说什么啊。」
　　「说你是矮子。」
　　「！！你、这、家、伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　——七星勇。站在六千万世界的顶点，货真价实的强者中的强者。
　　这个每个人都谨慎小心，不惹他生气的灾害级地雷——现在爆炸了。
　　「只要把你的身体劈成两半！我看起来就会相对地比较高大了！」
　　「为什么突然说出这种恐怖的话啊！？」
　　亚修的身体开始因神圣的气场而发出光辉。
　　「哇、等、等一下啦！你不是说有什么合适的舞台——」
　　「我改变心意了！现在在这里就足够了！」
　　「在这里！？」
　　这里是温泉耶！
　　「没有问题！！别小看我，再怎么说我也是瓦尔哈拉最强的英雄之一！就算是要在温泉里对付你，我也有无数的手段！」
　　亚修说完——拿起附近的水桶，丢了过来。嗯？
　　「喔噗啊！？」
　　正中颜面！拓马下颚扬起，哗啦一声，背部往浴池里倒了下去。
　　噗哈！抬起头来一看，只见亚修站得直挺挺的，看着下方的拓马。
　　「哼，来吧，放马过来，可恶的怪物。」
　　「你、你竟敢丢我！？你可别后悔了，这个死小鬼！」
　　水桶、水桶、水桶、肥皂、毛巾剑、水桶、椅子防护罩、水桶——
　　每当两人一交手，产生的冲击便更加猛烈，简直是不属于这个世界的激战。围绕着浴池的矿石破碎，蒸气化成白色的漩涡，在两人的周围盘旋。热水喷起，如大雨般倾盆而落。两人从濡湿的浏海缝隙间眼神交会，确认彼此的力量，接着嘴角一扬，互相露出微笑。
　　「……你很厉害嘛，怪物。」
　　「……你也不差。」
　　然后是最后的激烈冲突。
　　冲击所造成的巨大能量呈放射状扩散，将周围的空气推开，甚至使两人的中心点化为真空。经过不到一秒的寂静之后——风一口气吹回，制造出香菇状的云。
　　分隔男澡堂与女澡堂的墙壁——因冲击而爆炸了。
　　「咦？」「唔？」
　　两人事到如今才想到。
　　…………啊，做得太过火了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　破碎木板的另一头，传来只剩蒸气缠绕身上的——也就是赤裸女性们的悲鸣，而且她们还不是普通的女性，是从六千万世界聚集而来的最强的战士们。
　　拓马在那样危险的花园中，看到了同伴，肢体较为年幼的匹莉卡与妮特。
　　以及——惊讶地红着脸，尽管害羞地用双手遮住身体，却无法完全隐藏魅力的身体曲线的金发美少女。
　　——悠娜。那名美少女看到拓马紧盯不放的视线，逐渐转变为鬼的形貌——变成恶魔后，指着拓马，宛如指挥着全部女性一般地喊道：
　　「……去死吧！」
　　女性英雄们团结起来，一齐发射能力。
　　「灼热火焰！」「冰结散波！」「Volteca Hyundelli！」「愤怒野兽的「厚重的「流丽的「冲击的「驱邪攻击！！」」」」」
　　炎、冰、电击，etc……一道道可说是必杀的猛攻，一口气往拓马这边降下。这是超·世界灭亡级的——
　　死线。
　　「唔、啊！？真的假的……这、下、糟、糕～～啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　从未见过！从未见过这样的画面！一群全裸的女性，面相凶恶地追过来，一点也不性感，话说这里是男澡堂哦！？现实世界的女生是这么地凶暴吗……既没有梦想，也不浪漫！
　　拓马连滚带爬地匆忙奔逃，准备从大门出去外面，这时有一个人挡住他的去路。
　　「你想逃吗？」
　　「这个状况你还耍什么帅啊！？」
　　是亚修！这家伙真的很讨厌！
　　「不，我不会阻止你，因为我已经知道你比我想像中的还要厉害，再继续斗下去也只是平行线——只不过被后面那一群追赶，确实是很碍眼。要空手应付那个数量的英雄毕竟非常辛苦——所以在你吸引她们注意力的那段时间，我去更衣室拿了武器过来。」
　　「武器？」
　　仔细一看，全裸的亚修——带一把非常巨大，甚至比他身高更长的双刃剑。就在拓马察觉到那把剑的同时，亚修悠然举起那把闪耀白光的刀刃，用平静清澈的声音短短说了一句：
　　「战斗吧，艾莲娜。」
　　「咦？」
　　随后，拓马的视界短短一瞬染成白色，就像是照相机的闪光灯一样。
　　白色少年一步也没有动，只不过那张像是失去色彩的脸上，有一抹鲜艳的红色绽开，纯白的少年用细细的拇指擦去那抹红色。
　　稍迟，宁静得恐怖的风吹起，充满周围的蒸气逐渐散去。
　　「那么……晚点见了，怪物。」
　　白色少年飒爽地、悠然地，转身离去。
　　拓马不知道他做了什么，只是回头一看——
　　在那里的是——被一击打倒、堆积起来的女性英雄们的肉体。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　洗好温泉的拓马，在更衣室换上制服。说到吟酿，他从三温暖室出来一看，却见澡堂已经破坏，不由得目瞪口呆。可是拓马决定在说明详情以前，先早早将他带出更衣室。
　　他们在暖帘的前方与悠娜会合。
　　「那就是七星勇的亚修……虽然我并没有小看他，但他比想像中更厉害呢。」
　　她一边以手掌触摸着自己火热的脸颊一边说道。她还是受到那场骚动影响而泡过头了吧，只见她眼神空虚，呼吸急促，不过拓马姑且放了心。
　　「总之你没事就好了。」
　　「我只看了一眼就明白那是相当危险的武器，在他拿出大剑的时候就撤退，看来是正确的选择。」
　　原来在那之前你也在追赶我啊，明明是同伴却毫不留情啊。
　　「但是真令人吃惊……亲眼一见才知道他那么厉害，不愧是瓦尔哈拉最强呢。」
　　『超强。』
　　浴衣装扮的匹莉卡与妮特也跟着说道，她们都在亚修的攻击范围之外。
　　同样浴衣装扮的悠娜，从袖子露出柔软的手臂，指尖抵着细细的下颚。
　　「确实是，因为我们是第一次与他对峙嘛。不过我也不觉得那就是他的全力，正因为对方深不可测，所以我们最好保持最大极限的警戒。」
　　「……是啊，这么说来悠娜，你为什么从一开始就执着于亚修呢？」
　　「欸？」
　　「难道不是吗？我建议你七星勇还有其他人的时候，你也是坚持不肯退让，是不是有什么原因啊？」
　　再说，搞了半天拓马还是不明白，方才亚修前来挑衅，言词透露会有比试的原因是什么。
　　
　　[[IMG,00f3600af650d9a52e50d2c1aba5ef5a,676,1000,122340]]
　　
　　他虽然说着什么『不是英雄』、『怪物』云云，但却缺少能让人接受的理由，更何况为什么在这个时间点，也就是说，事到如今才来接触？
　　第一次遇见的时候，对方明确地意识到自己的存在，既然对方早就盯上自己的话，应该没有延后的理由吧？
　　被拓马这么一问，悠娜露出凝重的表情，在长椅上坐下。那是在男澡堂与女澡堂出入口前方的一条细长走廊上，设置用来作为休息之用的椅子。
　　坐下的她，毫不保留地伸出如细雪般的白皙双脚，然后翘起脚。
　　「关于你会被盯上的原因，我当然是无从得知；不过我以他为目标的理由却很简单，因为我们有过节。」
　　「嗯？」
　　「与其说是和他，正确来说是和他的同伴吧。」
　　同伴——也就是说，在这个情况是指军团成员吧。
　　往细长的走廊前方一看，眼前是宽阔的等候室。
　　只见人数众多的男人，从那个等候室往这边走来。
　　现在拓马等人所在的这个方向，除了尽头处的厕所之外，就只剩下男澡堂与女澡堂，所以他们若不是患了急性腹泻，就是要去男澡堂。
　　「嗯……那是怎样呀？」
　　「因为男澡堂与女澡堂的境界线消失了嘛，他们是为了想看一眼才聚集而来的色狼吧。」
　　「欸、如果是那样的话，事情不就不妙了吗！？」
　　刚才看到澡堂惨状的员工，慌慌张张地就跑出去了，所以拓马还以为那群人是他为了女性英雄们而带来的救护班，一时安心了一下，但事情看来并非如此。
　　「——这追根究柢应该是我们的责任，所以我们要阻止事态继续混乱下去才行！」
　　「不，这追根究柢是你和亚修的责任吧？」
　　「对喔！」
　　悠娜她们并没有任何过错！
　　……没辄了。虽然刚才被女性英雄们追赶，体力还没有完全恢复；但是拓马做好觉悟，挺身挡在长廊正中央。
　　拓马对着争先恐后、鼻孔膨胀，有如野兽般推挤而来的男性英雄们挥出一拳，顿时打飞了三十人，却被下一波人马瞬间淹没。
　　欸、不行不行！？不行不行不行不行！！呼吸、好困难……啊啊，我不行了，我会这样死掉吗？世界会回归虚无的荒野吗——正在拓马这么想的时候，阻止人潮的是从他背后发出的、一个不曾听过的声音。
　　「坐下，公猪们。」
　　就是那样一声。
　　所有男人们立刻跪在地上。
　　……拓马不禁怀疑起自己的眼睛，短短一瞬之间，男人们的眼神呆滞，就这样不动了。
　　——拓马背后有一名美女。
　　她正从女澡堂穿过暖帘走出来，身上穿的是松垮的和服。胸前和大腿不成体统地大开，装扮十分性感。濡湿的黑发，再搭配前所未有的黄金比例，这名简直可以用现代埃及艳后来形容的女性，肌肤正冒出火热的蒸气。
　　「拓，你是拓……花形拓马对吧？」
　　「嗯？」
　　被那名美女以独特的重音叫到名字，还被她指着…………咦？在叫我吗？
　　「刚才你与亚修的攻防，我看得很过瘾哦——没错，那个木制隔板一开始就有龟裂。我虽然听不见你们的谈话声，但还是从女澡堂看到你们的战斗了哦。」
　　「啥！？」看、看到那场令人难为情的澡堂战斗吗！？话说你是谁！？
　　「还有悠娜，好久不见了，能再见到你真开心，开心到想要杀死你呢。我们大概一个月不见了吧？」
　　「是啊，罗洁……我也不会忘记你的脸，到今天已经整整二十七天不见了呢。
　　「你、你们认识？」
　　「刚才我不是才说了吗？我跟亚修的同伴有过节。」
　　那正是她，她的名字叫——〈死国的女帝〉罗洁。
　　对拓马而言，这是他第一次遇见这种性格的女性，同时这也是他与亚修军团第二号人物的初遇。
　　「——罗洁，我竟然没发觉你和我进入同一个浴池，真是太大意了。」
　　「呵呵，我才是呢，我自认为自己已经很认真地警戒你是否也在，却没发现……这反而应该是你们做了什么手脚才对吧——不是吗？」
　　美女罗洁忽地往站在悠娜背后的浏海少女看去。
　　——妮特。
　　这么说来，她的能力明明应该在发动中，她的存在与能力却被察觉了吗？
　　「——没用的。如果是浴室那也罢了，既然已经出来了，就无法掩饰你们的气味了。就算会看不见还是会让人无法察觉，那都与我无关。好了，比起那种无聊事，现在赶快前往等候室——前往大厅吧？亚修也说过了吧？洗澡后会受寒的。」
　　「…………」
　　拓马默不吭声，等待悠娜的反应。
　　悠娜一脸不悦——或者该说像是在忍耐着什么一般，皱起了眉头，而看到她的表情，罗洁忽然露出妖艳的微笑说道：
　　「呵呵……毕竟你没有时间了，对吧？」
　　
　　
　　在罗洁的带领下，他们来到长廊前方，进入宽广的等候室。那个大厅与拓马他们进入澡堂前不同，简直像在开玩笑一般，空荡得没有现实感。
　　男性顾客几乎都坐在刚才的走廊上，女性顾客也有相当多的人数被亚修打倒……不过原因应该不只是那样。
　　单纯是有人清过场。只要看到他——以一副自以为了不起的模样，坐在无人大厅的正中央，等待拓马他们过来的那个青年——就知道了。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　拓马曾经听过这讨厌的笑声。
　　那并不是张看了会高兴的脸，但因为他就站在自己的行进方向上，所以也不得不看着他。
　　拥有褐色肌肤的他，扬起一边嘴角笑了。
　　「好久不见了啊！本、大、爷！就是犹大大人啊！」
　　啊～他是叫这个名字吗……他就是过去与拓马首次战斗，以〇.〇一五秒的惊人速度败北的人。他的存在已经完全从拓马的脑中消失，忘了有这个人。
　　比起那个，亚修在哪里？明明叫我快一点，却没见到他的人影。
　　「没错，本大爷也跟亚修同一个军团！这个情报你们应该已经知道了吧？如果说罗洁与悠娜有过节，那本大爷与你就有很～～深的过节了啊！所以我才会像这样等待时机成熟，在漫长心焦等待的最后时刻登场了啊！」
　　随便啦。
　　「喂喂～！？稍微对我表示点兴趣吧！……不，没关系哦？本大爷早就预料到你会是那种态度，因此也没怎么受到打击。所以，今晚我带来了你也会惊讶的——正可说是会让你们大吃一惊的来宾。好了，接下来该你登场了——拜托你说明吧，世界的管理者大人呀！」
　　
　　
　　ra ravora ravorana vira vireona♪
　　vi lio da overo vio da ravoda boora♪
　　
　　
　　！？真的吓了我一跳耶！
　　不知是哪里播放起了古典音乐。
　　以庄严的键盘、金管的协奏曲为BGM，天上降下光芒。
　　——这个大厅的天花板是整面的玻璃，现在则是将月光引入屋内。从云间照下的那道照明，仿佛天使的梯子一般，落在犹大与拓马之间。
　　凝目一看，自光芒中出现的是红色——
　　一个红色铠甲的女武神。
　　「我是女武神总队长——芙蕾雅。」
　　仿佛渗透浮现一般出现的红铠女武神，夸张地弯腰报上名字，随即同样庄严壮大的八只翅膀也宛如低头般收起，朝向下方。
　　「……总、队长？」
　　当拓马歪头不解时，后方的匹莉卡愣愣地张大了嘴。
　　「芙芙芙芙蕾雅小姐！？像您这样的高贵人物，为什么会出现在这里！？」
　　「匹莉卡，别来无恙吗？久久一次的再会竟是以这种方式，这也是缘分——不，应该说是命运吧，必须要感谢主的引导才行呢。」
　　抬起头来的她，与同样是女武神的匹莉卡长得完全不同，细眉、眼镜、知性的面容，个子也高，就像是个完美的董事长秘书一样。
　　总队长——意思就是匹莉卡的上司吗？匹莉卡似乎完全被她的气势所吞没了。但是不明了的状况并没有改变。
　　为什么这个时机点会有那样的人出来？
　　与其说时机点，倒不如说——时期。
　　与其说时期，倒不如说——时间。
　　时间…………不够了？
　　「若是问我为什么的话，是因为我被交付守护世界秩序的命运。」
　　话一说完，红铠的芙蕾雅用手里拿的那个——
　　血一般的鲜红突击枪，往虚空刺去。
　　「什……」
　　虽然拓马做出防御姿势，但是不对，风刃只是削过他的脸颊。拓马回过头，用视线追踪那道暴烈冲击所前往的方向，然后看到了她痛苦地按着胸口，低下头的模样。
　　「！悠娜！？」
　　碧眼的少女抬起头，与拓马视线交会。
　　「对不起……拓马同学……」
　　拓马不明所以，为什么她要道歉？
　　——不，预兆应该是有的。这么说来，拓马应该也发觉到她疏远的态度，注意到异常了才是。事实上，这时的悠娜，声音虚弱得不像是她。
　　她的眼神空虚，视线没有对焦，脸颊仿佛发烧一般泛红，额头上点燃了像是蜡烛一般的蓝色之火。当拓马发觉那个蓝火的同时，她有如瘫倒一般地坐倒在地，脚边出现六芒星的魔法阵。
　　在六个顶点上，各自喷起苍炎的火柱。
　　苍炎就像守护悠娜一般，烧灭了芙蕾雅的风刃。
　　「！……那个是……？」
　　芙蕾雅收回枪，像是确信了什么似地说道：
　　「诅咒似乎终于接近末期了呢。」
　　红铠的女武神走到虚弱的悠娜面前，然后停下脚步。她俯视着满身疮痍的少女，冰冷地宣告：
　　「——晚安，魔女悠娜，我是来剥夺你的权利的。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『我的身体记得那时候的恶魔（恐惧）。』
　　「悠娜·圣特欧达，我调查了你的资料。没想到神与天使的世界……竟然有真正的恶魔混了进来，我真是吓了一跳。」
　　「啥？喂喂，慢着慢着，别抛下我，自己说自己的！」
　　「不是英雄的人，当然没有参加英雄大战的权利，更不用说对方是恶魔了。」
　　去你的，这是怎么回事！？
　　拓马闯入芙蕾雅与悠娜之间。她的浴衣因为自己发出的火焰烧焦，拓马将上衣盖在蹲在地上的她身上，站到芙蕾雅面前。
　　「不，我记得这家伙是无法控制力量吧？只要感情高涨，以前的恐怖回忆就会阻碍她，有时也会失去控制。这件事我也知道……」
　　不过是那种程度，就是恶魔了吗？
　　这推论会不会跳得太快了？是吧！
　　「咦？你好像搞错什么了呢，花形拓马。」
　　芙蕾雅表情不变，看似没什么兴趣地鄙视着拓马。
　　「受到过去恐惧的阻碍而无法完全控制能力？愚蠢透顶。那种思考方式从出发点就有偏差。恐惧并不是伽锁——而是她力量的泉源。」
　　_什么？
　　「难道不是吗？说起来害怕火的她，为什么学会操纵火焰的能力呢？」
　　「………………嗯？那、那是因为……她是祓魔师，所以会用清净之火……不是吗？」
　　这么说来她并没有明言的样子？
　　拓马窥视着背后缩成一团的悠娜。悠娜面容憔悴，无法抬起头来。
　　「你没听她说过吗？恐惧正是恶魔的本质。若是如此，那句话正是真理哦——她生活的『祓魔法世界』是恶魔散布着恐惧的世界，同时也是输给恐惧的人渴求力量，而堕落为恶魔的世界。人类与恶魔原本都是相同的。而人类为了回避恶魔化，思考出的仪式，比如说『献祭』——只要将一名活祭品作为恐惧的发散处，虽然被选中的人会堕落为恶魔，但以结果来说——被害也被封锁至最小限度。」
　　「…………」
　　「苍炎正是她恐惧的证明，是昭示她身为恶魔的烙印。」
　　苍炎——冰冷、哀伤，可是却是重现激烈焚烧身体的恐惧。
　　拓马想起狩猎魔女这句话。
　　在过去以中世欧洲为中心所进行的这项习俗中，被决定为魔女的人类几乎都是因穿凿附会的理由遭到虐杀。但那种异常状况却被当时的社会所容许。这其中有许多原因，而人为因素当然也包括在内。
　　只不过，若要以一句话说明，那个要因就是——集团催眠。
　　单纯是人心的懦弱所诞生出的恶魔行径。
　　「总而言之。」
　　芙蕾雅事务性地，且有如理所当然般地说道：
　　「在那边的她并不是英雄。不管原因为何，过去为何，她都是堕落成恶魔的人——她生来就是堕落者。那就只能剥夺她的权利，将她驱逐出去而已了吧。」
　　「什、等、等一下！到了这个地步才突然说那种话，那样不对吧！」
　　「没有时间了。」
　　「……什么？」
　　「三日后就是满月了，尤其是这次两个月亮之间很接近——她失控的危险性毫无疑问就会在那一天达到最高。实际上，她会像现在这样压抑不住力量，也是由于月亮的盈亏。因为她进入感情的不安定期了。」
　　悠娜以感情的激昂为导火线，会变得无法控制力量。
　　而感情与力量波动最大是在何时？
　　『在那层意义上，以无法控制力量的这个危险性而言，也很接近亚人。』
　　『他们的力量容易因感情激昂而失控。」
　　生物潮汐理论。那个理论本身在拓马的世界是一种幻想，但在这个世界，幻想很容易就会实际存在，就如同禁忌的生命一样。
　　……自己为什么没有察觉？悠娜她一直挂在嘴上的：
　　『月亮不是神，而是魔的象征。』
　　悠娜来到瓦尔哈拉后，还不到一个月。
　　她尚未遇到满月。
　　在演变成这种事态前，她必须将一切做一个了断。
　　她是带着那样的想法、那样的觉悟而来到瓦尔哈拉。
　　终于到了这个时候，拓马全部都想通了。
　　在理解一切之后，拓马仍然向芙蕾雅抗议。
　　「就算是那样！那也不用剥夺吧！带她来的人可是匹莉卡哦？你们在那个时间点并没有阻止她，就应该负起责任直到最后吧！」
　　拓马朝匹莉卡的方向窥视。拓马当然不认为这是匹莉卡的错，悠娜一定也丝毫不那么认为——因为她给了悠娜机会。不过这时候就拿来作为辩驳的材料吧。
　　这为了悠娜。
　　不——这也是为了拓马的愿望。
　　「悠娜是我的搭档。她不在的话，头痛的是我啊！」
　　悠娜低下头，痛苦地按着胸口。拓马看到她那个样子，内心不禁想到：
　　这么重要的事，她为什么没有跟拓马说？她明明说我是她的搭档啊。
　　（…………不，那是当然的吧。）
　　再怎么样都不可能自己主动说出自己是恶魔吧。
　　（——如果是我的话，我也不想被搭档叫成怪物。）
　　「搭档啊……那种感情论根本不值一提，不过你说的也有道理。或者应该说，这个世界是依循绝对的规则而运作的，所以尽管声称要将她放逐，但一旦将人才带来，就不能强制性地排除——因为在受到女武神挖角完毕的那刻起，〈全知之眼〉就会将之视为是经过适切选出的人选，之后也会受到系统的保护。」
　　那听起来像是好消息，但——
　　「——所以在这个情况下，我们也纯粹依循规则进行放逐。这对你们而言，或许也是个机会哦？」芙蕾雅这么说道。
　　「机会？」
　　「三天后。三天后，太阳与满月于天空闪耀的夜晚，要请你们进行对战。地点是卫星番外〈龙王的墓城〉，对手是包含七星勇亚修在内的军团〈叹息的巨龙〉。」
　　「什、么……？」
　　拓马一瞬间愣住了。为什么要在这个紧急时刻对战？
　　不过拓马立刻就理解了。他皱起了眉头。
　　「……简单说，你想榨干我们的BP啊。」
　　「你的观察力很敏锐呢。」
　　若是在军团战中，而且是以压倒性的实力败北的话，那么BP会被全部夺走而败北。
　　为此她才拉来七星勇亚修作为刺客。
　　「——既然是军团战，输掉的话不只是她，你的BP大概也会枯竭吧。你说她是你的搭档，那么你背负那样的风险也是当然的吧？只不过我应该也说过这是机会。相反地，只要你们赢过压倒性的强者，就能得到相对庞大的BP，你们的BP毫无疑问地会超过一〇〇〇〇〇〇——就是说，愿望会实现。」
　　「…………！」
　　你们没有理由拒绝吧？红铠的女武神面无表情地说道。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「就是这么回事，我很期待三天后哦，拓马。」
　　「亚修！？你、你从哪里——」
　　关键人物亚修现在才从长廊的方向，若无其事地用手帕擦着双手出现。
　　「从哪里？那还用问，当然是厕所啊。」
　　「……？」
　　「因为你迟迟不出来，我买了饮料稍作休息，结果肚子受凉了，这一切都是你的错哦？我没有错，因为我无论何时都是正义。」
　　「…………」这家伙到底哪句话是认真的啊。
　　「好了，既然冗长的说明结束了，我们就回去吧。」
　　亚修已经换好了衣服，回到身穿纯白铠甲、背着大剑的幻想风装扮。亚修叫了罗洁与犹大一声后，两人点头答应，跟在他之后。
　　然后纯白的少年在最后「啊啊」的一声，留下一句话：
　　「拓马，你记清楚了，怪物不管到哪都是怪物……无法成为人类。」
　　芙蕾雅也进入月光之柱，她的身影一消失，拓马立刻冲向悠娜。
　　他温柔地将她扛在背上——虽然明显有两个柔软的触感，但以他现在的心理状态无法兴奋起来，拓马眺望隔着天花板玻璃能看见的月亮。
　　「……不过有件事我不明白，对方为什么要将比试订在满月——悠娜的力量增强的日期与时间？」
　　他向身旁的匹莉卡询问。因为那个日期时刻，感觉对对手来说应该是不利的才对。
　　个子娇小的女武神露出微妙的表情，手托着下巴。
　　「或许是和〈白之勇者〉的能力有关系……他说过他是『为了狩猎邪物、魔物、怪物而来到这个世界』吧？」
　　关于拓马与亚修的谈话，在出温泉后，拓马已经告知同伴了。
　　「——那么他可能拥有适合那些对手的力量吧。甚至会倒过来利用我们的能力反将一军。」
　　「的确有这个可能。」
　　虽然没有明确的证据，不过不管怎么说，拓马似乎只有与他——与他们一战了。
　　而如果输掉的话，就会被从这个世界排除——即使赢了，愿望恐怕会实现，他也会与这个世界道别。
　　若说没有留恋，那当然是骗人的。
　　难得与悠娜成为搭档，也知道了她所抱持的烦恼……好不容易接下来终于可能成为真正的同伴——成为朋友的说。
　　不过这场战斗不管是对拓马，还是对悠娜而言。
　　可能都会是突来的最终决战了。
　　
　　
　　众人一起走出赫斯提亚之汤。匹莉卡与妮特、吟酿要去商店买大家的晚餐回去，拓马则是背着悠娜，走在夜晚的道路上。
　　「真的、真的对不起……我隐瞒你，把你卷进这种事情。」
　　悠娜双手环过拓马的脖子，在他的耳边轻声细语。
　　拓马无法责备她，如果自己站在她的立场，他觉得自己一定也会做出相同的事来。不管那是为了不想被搭档讨厌，还是为了实现愿望而无暇他顾，两者都是正确答案吧。
　　就算犯了错，那也是正确的做法。
　　「没关系啦。就我来说，事情演变成这样，反而也是达成愿望的最短途径。」
　　拓马面向前方回答道。
　　同时，拓马颈部有个摇晃的东西，传出『叮铃』一声。
　　「…………啊，这么说来你脖子上那个是？」
　　悠娜在两人因〈神之创生卡〉失控而全身赤裸的时候也有看到，所以她早就知道了。
　　但是一直找不到时机可以问。
　　——拓马有个习惯，当他动摇时就会按住胸口的习惯。
　　那个原因就在于这个挂在脖子上的回忆。
　　「嗯？啊啊，我没有说过吗？这是小樱送我的礼物啦。」
　　礼物，坠子。
　　那一天，他决定跨越命运的那一天——小学六年级迎接的五月中旬，拓马与小樱相遇了。地点是暗灰色的堤防。
　　然而，实际上并不是如此。
　　那只是拓马看起来是那样，其实五月的堤防开满一面的三叶草。
　　当从她手上收到这个模仿四叶幸运草的坠子时，拓马才发觉这个事实，他的视野因此开阔，世界也更宽广了。
　　所以从那时起，他一直将坠子戴在身上，也有以此自律的意义。
　　「——这是她送我的，最初也是最后的重要礼物。」
　　拓马这么说完，手又按在胸口上。
　　他一直想着她而来到这里，因为想着她，所以才能办到。
　　而那理由一定不是只有拓马的力量，如果没有悠娜，他一定无法这么顺利地赚取BP。
　　拓马与悠娜彼此是朝同一个方向奔跑。
　　虽然那不是互相注视的那种甜蜜关系，不过却是令人心情舒畅的关系。
　　正因为如此……
　　「不管发生什么事，我都要和你一起战斗到最后。」
　　他才能坦率地说出这句话。
　　而悠娜则是点头回应他。
　　「…………………………嗯，谢谢你……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　战斗。
　　悠娜只剩下这个，而这样就足够了。
　　正因为是这样的自己，所以一想到拓马在知道一切后，仍然肯信赖自己，她便能坦率地对自己这样的生存方式感到骄傲，可以抬头挺胸地断言，至今的人生没有一丝后悔。
　　只不过，她现在心中的某处不禁想像。
　　想像拓马说的那个名叫小樱的女孩子。
　　那位不曾谋面的少女，长得怎么样呢？
　　她笑起来如何，会穿着什么样的衣服，与他谈什么样的话题呢？
　　他会让她看见什么样的表情呢？
　　被拓马背在背上，感受着他的温度，悠娜的胸口深处不禁感到刺痛。
　　她拼命地说服自己，那一定是因为月亮的关系。
　　