　　我有前世的记忆——。
　　……对，并不是电波。虽然这么丢人的话肯定不能外扬，却无半分虚假。
　　初次意识到这点是在小学入学考试前。
　　尽管一直觉得自己的名字“吉祥院丽华”这五个字好像在哪见到过但都毫无头绪，直到那一天母亲说着“小丽明年会到这所学院来哦”，把我带到被砖墙包围的建筑物前。
　　见到挂到大门上的“瑞鸾学院 初等部”里“瑞鸾学院”这四个字，我的脑海里忽然灵光一现。
　　“瑞鸾学院”“吉祥院丽华”、这不是『你是我的甜心【君は僕のdolce】』里出现的学校和登场人物的名字嘛！！
　　那种长年以来的疑云（其实也才几岁）一朝得以消解的快感，真是一言难尽。
　　哦哦，dolce啊。哎呀，爽快多了。原来是这样呢。想着想着，下一瞬间，注意到自己现在所处的状况后我脸都青了。
　　『你是我的甜心』。
　　这是前世里人气极高的少女漫画。完结后还被改编为电视剧由人气偶像出演。
　　故事从平民出身的主人公进入良家子女就读的私立瑞鸾学院高等部的时候开始。
　　面对和自己相差甚远的权贵子弟们，平民主人公显得格格不入。不过，她还是尽自己所能和少数平民学生成为了朋友，每天鼓足干劲地投入到制作点心的兴趣里。
　　某一天，她和学院里的“皇帝”相遇落入了情网。可是周围的人们不许平民主人公接近皇帝，不断侵扰她。
　　嘛，那耍手段恶心人的主犯就是吉祥院丽华，等于是我呢。
　　故事的结局是两人在经过众多考验以后结为连理，真是可喜可贺。只不过，直到最后一刻都在阻碍两人、欺凌主人公的吉祥院丽华，在动用家里的力量打好和皇帝订婚的基础以后，却在婚约的披露宴会上被打得落花流水。
　　皇帝在大批宾客前闪电发表了和主人公的婚约狠狠地羞辱了丽华，还为了报复她过去的所为以及杜绝今后的报复行为而收购了吉祥院家公司的股份，曝光丽华父亲的违法行为，将整个家族的势力连根拔起。
　　选民意识极高、一向蔑视平民的丽华，被逐出上流社会沦落为平民。 [注：选民意识，即认为自己是被选中的阶层，蔑视或排斥下层的人的思维]
　　见到自豪的卷发乱得不成样子、如癫狂般大喊的丽华，再回想她至今的所作所为，读者纷纷大呼“活该！”。前世的我，也不禁叫好。
　　可是，要说这是今世自己的末路的话，就另当别论了。不行，绝对不行。
　　干嘛我好当不当，偏偏当上了王道的反派角色吉祥院丽华啊——！！
　　拜托，是梦的话就给我快点醒吧。
　　——很遗憾，梦没醒。
　　芳龄五岁的身体受到的刺激太大，就此倒下，发起烧来卧床不起。
　　面对注定没有好下场的将来，我一边发着烧一边怕得哭出来了。
　　首先，前世的我是个平民老百姓。
　　从小学到高中一直念公立，高中的时候为了挣话费还去打工。
　　出生在工薪家庭，不高不矮不胖不瘦，长着一张路人脸，真的是个随处可见的女生。
　　前世的记忆到短期大学毕业开始就职这段时间为止。此后的记忆一概想不起来。毫无结婚生子以及颐养天年的记忆。
　　难道说二十岁左右就挂了么。没有记忆可能就是因为那样吧。
　　还是说由于事故而变成了植物人，一直做着健康时喜欢的漫画的梦呢。
　　比起转生到漫画里的假设，还是植物人状态时做的梦一说比较有说服力啊。
　　只是发烧时的辛苦，跌倒时的疼痛，食物的美味。一切感觉都太过逼真了。
　　感觉逼真成这样，倒不敢轻易断言“反正是梦无所谓啦～”了。
　　不管是转生还是梦都算了，不过要凭依的话我希望尽量不要找丽华。发自内心地。
　　从发烧中复活的我最初考虑到的，是考试失败的话就可以不用进瑞鸾学院了嘛？
　　瑞鸾学院是贵族学校中的顶峰。就读那所学院最讲究的就是家世。
　　而吉祥院家有旧贵族的血统，又是经营着多家企业的名家。双亲都可谓是有其子必有其父，整一对选民意识的集合体。
　　因此我从零岁开始就在上幼儿学堂，往脑子里塞瑞鸾学院入学考的对策。念的幼儿园也是瑞鸾合格率高的名门幼儿园。
　　这样下去，不管是血统、家世和财力都无可挑剔的我想必会进入瑞鸾吧。不过一上这学院，到最后只会有悲惨的下场。
　　不跟主人公们扯上关系走上别的人生道路的话，也许可以回避凄惨结局。
　　反正贵族学校又不止瑞鸾一间。名门女校不是多的很嘛。
　　好，就那样办！
　　这份决心，在见到双亲的脸的瞬间就动摇了。
　　可谓选民意识集合体的双亲，不会把“读不了瑞鸾学院”的女儿当成是吉祥院家之耻吧。
　　尽管有前世（？）成年后的记忆，但是要让五岁儿童今后一直面对亲人的冷眼相看也太煎熬了。
　　何况就算考砸了瑞鸾初等部的入学考，还有中等部入学考这一手呢。
　　嘛，因为那所学院里有“那货”，所以就算在中等部的时候再考入本应从初等部开始入学的瑞鸾，也没办法让双亲接受吧。
　　母亲的态度仿佛已经合格了一样（毕竟考试前就在初等部前说“这是小丽念的学院”），血缘关系者基本都是瑞鸾在校或毕业生。
　　在这种环境里头，回想起原小市民的记忆以后提心吊胆的我，实在拿不出故意考不上瑞鸾的勇气。
　　无奈之下，只好把心一横去瑞鸾了。
　　但是要全力避免跟漫画里一样当个反派角色。招人讨厌也不好受啊。
　　即使无法回避，为了落得个凄惨结局以后还能够自力更生，今后得想方设法去应对。
　　1，以和为贵。不无谓地树敌。
　　2，不浪费。零用钱都存起来。充当没落后的学费。
　　3，不和皇帝扯上关系。当然从高等部开始入学的主人公也是。
　　4，要在隐约间表现出对两人的恋爱毫无兴趣，或者是微笑地观望的态度。“隐约”是重点。这里不可以表现出存在感。
　　5，假如没落了的话要自力更生，找一个铁饭碗的工作。目标是公务员。
　　好。总之就这么多吧。
　　不情不愿地站到了反派位置上的吉祥院丽华，要竭尽全力过上平安无事的一生！