　　暑假结束进入第二学期以后，我如愿以偿地开始上补习班。
　　不愧是哥哥上的补习班，里面多是私立和公立升学学校的小学生，水准相当高。
　　和我前世去的那种一味让人做习题的补习班完全不一样……。
　　目前我上的课只有国语和数学，在学习方面完全没有问题。相反还有一种自己无所不能的感觉。
　　嘛，毕竟才小学一年级。这点知识要真不懂了才是个问题。
　　而且我之所以想去补习班，除了是为将来着想以外，还有一个重要的目的。
　　那就是逛街买零食。
　　虽然我在上好几个兴趣班，但无论何时都有吉祥院家的司机先生负责接送。
　　上课前送到教室，下课后又到教室前迎接。
　　对！一点自由的时间都没有！
　　我根本没有机会一个人在外面逛街。身边一直有人跟随。
　　那可叫人伤脑筋了。
　　毕竟那样我就没法买零食了。
　　想笑我贪吃的人就尽管笑出来好啦。
　　可是嘛！一年365天，每天送到我面前的甜点都出自高级甜品店，但凡用餐都会呈出豪华得像五星级餐厅出品的菜单。
　　我当然很感动喔？的确是很好吃喔？
　　但是继承自前世的我的贫贱舌头，在控诉着想吃廉价的垃圾食品。在控诉着想吃白饭配酱菜的朴素晚饭。在控诉着想吃蔬菜面包。
　　于是我就想。
　　只要去上中间有一段时间不会有人跟随的学习班不就行了嘛。
　　补习班共有国语和数学两门课，中间有休息时间。
　　趁休息时间溜出去，偷偷买回来就行了嘛。
　　最好是补习班附近就有便利店。
　　另外太过频繁地溜出去，有可能会被补习班的教师发现向家里打小报告，所以还得留点神。
　　买的东西仅限于可以放入装教材的书包的小物品。千万不可以找薯片类的大物件。那种就算只有一小袋也是鼓鼓的。
　　最初就买千鸟巧克力之类的小零食吧。有机会的话还想吃竹笋村。星形饼干也是我心头之好，但那个难度有点高。 [注：千鸟巧克力【チロリアンチョコ】，日式老牌点心店千鸟屋的产品；竹笋村【タケノコの村】，明治旗下的装饰饼干，和姐妹品牌蘑菇山是死敌；星形饼干【ラッキーターン】，这个某也不知道是啥，猜是星形饼干]
　　最终目的是有朝一日买到饭团。
　　一开始妄想以后就停不下来了。
　　所以我才千方百计要去补习班。
　　哥哥曾经就读的补习班附近，路程大概2、3分钟的地方就有便利店。
　　太棒了。
　　入读初时，既是新面孔又来自于那间瑞鸾学院的我备受瞩目，还没法子溜出去。
　　按每周上一次补习班的频度，等到我终于有办法溜到便利店里去时已经是上了两个月课的时候了——。
　　初次买到的零食是两个千鸟巧克力和奶糖。
　　因为书包不可以拿到外面去，所以选的都是能塞进口袋里的东西。
　　由于休息时间只有15分钟，我回去得相当匆忙。
　　第二节课的内容已经完全进不了我的大脑里了。
　　回到家里，躲在自己的房间偷偷吃了块千鸟巧克力，怀念的味道让我感动得哭了。
　　于是剩下的巧克力和8块奶糖我也饱含敬意地送进了肚子里。
　　零食，万岁。
　　秋天有运动会和瑞鸾发表会等活动，非常忙。私事方面还有钢琴的发表会。简直令人顾不过来。
　　在运动会上，同学年中的双巨头镝木和圆城当然是大出风头。连上级生都抵挡不住。因此粉丝层里又多了不少上级生，数量继续增加。
　　遗憾的是我班上的男生没一个出彩的。只好在其他地方加把劲了。
　　瑞鸾发表会类似于文化祭，除了会展览学生们的作品等等，还会举办合唱音乐会和慈善拍卖。
　　和运动会相比这边更耗准备的功夫，所以有空我都会到雏牡丹会的会所里吃一吃点心，给疲劳的身体补充能量。
　　可以在学校里吃点心，不愧是特权阶层啊。
　　最近，会所里经常聊到发表会的合唱曲目和全班制作的作品等话题。
　　班级作品方面，因为难度会随学年而提高所以挺不得了的。高学年的听说要制作立体模型。
　　“丽华同学，今天有PierreHevin的马卡龙喔。要尝尝吗？” [注：PierreHevin，疑似Pierre Hermé和Jean-Paul Hevin的结合体，两家都是有名的甜品店]
　　“谢谢。我不客气了”
　　这一位是5年级的大姐姐、水无月爱罗小姐。
　　她是瑞鸾中极为罕见的留着短发单马尾发型的女生，看起来就像将来准备到某个歌剧团当小生一样。
　　爱罗小姐是在上次的夏日派对里见到我和哥哥跳的华尔兹以后跟我熟络起来的。
　　说是觉得我高高兴兴又竭尽全力去跳舞的样子很可爱。真叫人感动。
　　她还说“有一个温柔体贴的哥哥令人好生羡慕啊”，把不知从哪里取得的、我和哥哥去摇玫瑰拱门的摇铃时的照片当礼物送给了我。
　　好象是爱罗小姐的一位朋友当时在现场拍了照片。
　　本人似乎称、“见到一对可爱的情侣，于是想拍下照片稍后赠予他们”。
　　被认定是情侣了喔，哥哥。
　　本以为上次在镝木雅哉和圆城秀介面前把脸都丢光了，没想到在不幸中还有意外收获。
　　——可是，这位爱罗小姐，却有一个重大的问题。那就是……。
　　“优理绘。这个限定版的马卡龙很好吃喔”
　　对，爱罗小姐是那位优理绘小姐的好朋友。
　　“这样啊。要不要再吃一个呢。雅哉和秀介要吃吗？”
　　“要吃”
　　“唔——，我就免了”
　　优理绘小姐的身边常备优理绘LOVE的镝木。而优理绘小姐和爱罗小姐是好朋友。然后，爱罗小姐最近挺宠我的。
　　这位置有点危险。
　　皇帝陛下除了自己中意的人以外，对其他人基本不抱关心，所以没把我放在眼内。
　　只有一次，在圆城秀介说“你、是在那个夏日派对里，在正中央跳华尔兹的孩子吧”的时候，他好像才想起来一样“啊啊……那次啊”地瞄了我一眼。
　　圆城秀介，要你多嘴！
　　“雅哉有好好地为班级发表会出力吗？”
　　“……嘛，算有”
　　“那样可不行啊。认真一点啦”
　　“啊……，嗯”
　　“什么嘛，那么随便的回答。我会亲自，到教室里看的喔。晓得了吧？”
　　“好了啦。优理绘真的好罗嗦啊——”
　　“你说什么！”
　　“骗你的，对不起啦。优理绘真容易生气”
　　一边静悄悄地吃着马卡龙，我一边偷偷地观察。
　　嘴上明明没半句好话，脸上表情倒是挺高兴的嘛。喔，喔，有那么喜欢她啊。
　　皇帝在跟优理绘小姐说话的时候，表情和平常截然不同。往常写满无聊的表情像换了个人似的变得丰富起来。
　　啊～啊～，脸颊有点变红了嘛。压抑不住洋溢的恋心了喔。
　　正当我在观察皇帝那非常有意思的样子时，忽然和圆城的眼神对上了。
　　对不起，我不会再偷看了。不过那亲热劲就让我继续偷听下去吧。
　　嘛，尽管多事，我还是平安度过了繁忙的秋日。