　　约好的一曲结束，正当我带着尽兴的心情环顾四周之时，恰好和望着这边的某人四眼相对。
　　那一瞬间，我石化了。
　　冲击让我脚下打滑几乎要摔倒，幸好有哥哥急忙扶住了我。但更重要的是、
　　为什么镝木雅哉会在这里————！！
　　本应在地中海度过暑假、不会在日本的镝木雅哉和圆城秀介正伫立在那——。
　　究竟是从什么时候出现，从什么地方开始看的。
　　你们不是在地中海吗。
　　我可是因为以为你们不在日本不会参加派对，才会放胆以这么小的年纪混在年长的哥哥姐姐们之间跳舞，做出如此惹人注目的行为的啊！
　　早知道你们会来，我肯定不会干这么显眼的事！
　　“丽华？”
　　平常心、平常心。
　　本不该来的人来这的理由先放一边，眼前得尽可能自然从这个状况中脱离。
　　首先是把目光从那双魔眼处移开，解开石化的诅咒。
　　自然地、自然地……。
　　呀！本打算只移开视线的，结果脖子自己转向了——！
　　这下不就像是哼的一声扭过头对对方不屑一顾的样子吗。会被认为是挑衅吗？！
　　没办法。泼出去的水收不回来。就这样自然地离场。
　　呀！膝盖无法弯曲！我就像在站军姿一样！
　　是大脑遭到魔眼攻击了吗，身体不如意的行动接二连三。
　　啊啊，当真没辙了。
　　“丽华，听到了吗？丽华——”
　　总之得想办法混在人群里。挑人最多的地方直走过去。
　　我才不是介意你們喔。單純是跳舞後口渴了，想拿點飲品罷了。
　　對，純粹是這樣。
　　那邊那位，麻煩給我拿杯甜果汁？ [L：以上三句独白的原文全是片假名+汉字，表示机械式的口吻。换用到中文里用繁体字来表达]
　　“丽华！”
　　背部被拍了一下，混乱的诅咒终于解除了。
　　啊啊，刚刚我完全慌了神了。
　　哥哥，感谢你让我回复正常。
　　居然一次性解除了石化和混乱两种诅咒，不愧是最终BOSS。
　　“怎么了，突然怪怪的”
　　嗯，我深有自觉。
　　“哥哥，我暂且去洗手间一趟”
　　首先想一个人重启大脑一下。
　　想待在厕所里冷静一下。
　　稍后再慢慢反省。
　　“不要紧吧？不舒服了？要找人陪着一起去吗？”
　　“不用，没事”
　　“不过啊……”
　　看来我的形色是相当的可疑，令哥哥很担心。
　　对不起了，让你费心。
　　“哟，贵辉”
　　“伊万里”
　　恰好像是哥哥朋友的人上来打招呼了，就趁现在离开吧。
　　“初次见面，我是妹妹丽华。哥哥，我一个人不要紧的，先离开一会”
　　有礼貌地向哥哥的朋友问候以后，我快步往会场外GO！
　　“小妹是怎么了。走得那么急”
　　“啊啊，上厕所”
　　别说啊！
　　冲进洗手间，进入单间以后，我一下子坐了下来。
　　唉——。
　　疲劳霎时涌了上来。
　　片刻前还持续着的高涨情绪不知不觉间烟消云散。
　　……吓死人了。
　　怎么会在这里啊，那两位。
　　暑假会一直去地中海旅行的消息是假的？
　　据雏牡丹会的传闻所述，两人明明是不参加夏日派对的啊。
　　可是，那副表情。
　　好可怕啊——。
　　望着得意忘形跳起华尔兹的我的那副眼神，像是在说“这货算怎样”。
　　肯定把我当作是不识分寸的女人了！
　　早知道你们会来，我就不会乘兴跳什么华尔兹啦！
　　“喂，雅哉同学来了啊。记得他这次应该是不参加的吧？”
　　在我还消沉着的时候，门的另一边传来听起来比我年长不少的声音的谈话。
　　对方是中等部或高等部的成员吧。
　　“对啊。据说他原本会一直待在海外度过暑假的，可是优理绘同学的生日到了，就配合日期回来了”
　　“哎呀，是那样啊。我的妹妹见雅哉同学一来就激动得不得了啊。不过碰上优理绘同学也没有胜算啦”
　　“哼哼。不是还没见分晓吗？毕竟是自己的妹妹，起码得支持一下。只是对手好像很多？”
　　“是啊。啊，舞花同学，贵安”
　　“贵安”
　　对话由于碰到其他熟人的缘故暂时中断，但谜团已经解开了。
　　原来是因为优理绘小姐的生日啊！
　　比我们年长四岁的凉野优理绘小姐是皇帝和圆城的儿时相识，更是皇帝的初恋之人。
　　『你是我的甜心』中的优理绘小姐既威风凛凛又美丽动人，是深受校内学生憧憬的女性。
　　吉祥院丽华也属于对她神往的一人。
　　我个人觉得，既然丽华这么憧憬那位为人正直的优理绘小姐，多少该向她学习一下嘛。不过身为反派的她也是身不由己吧。丽华真可怜……。
　　那位优理绘小姐，是皇帝升上高等部前的意中人，但是优理绘小姐方面却一直把他当成是年幼的弟弟来看待。
　　最终那份恋情未能如愿，漫画里甚至还有皇帝拿主人公出气等的情节。可是在那段时间里皇帝对主人公的兴趣也逐渐转化为恋情，从而彻底放下初恋。
　　即便如此，既是儿时相识又似姐姐一般的优理绘小姐在皇帝心目中依然是特别的存在。当自立心强的优理绘小姐在大学毕业后不顾父母的反对擅自到外资企业就职要前往美国的时候，他就为说服凉野家的双亲而尽了一份力。
　　在优理绘小姐前去美国之际，他还说“有需要就马上联络我。我随时随地都会向优理绘伸出援手”，给人留下心中始终放着优理绘的印象。
　　只不过见到那副情景的主人公，也心想“其实他是不是还喜欢着优理绘小姐呢”对此有所不安。
　　既然是那位优理绘小姐的生日，也难怪皇帝会不顾一切地赶回来。说的过去。
　　在雏牡丹会的会所里也是，每次和优理绘小姐说话的时候他都脸露笑容。
　　嘴里一直不离优理绘、优理绘的，拼了命想引起她的兴趣。
　　初恋啊，是酸酸甜甜的感觉嘛。不过初恋终究是无法实现的吧，唉，真令人伤感。
　　一直小心不被发觉一边偷偷观察两人的互动，笑嘻嘻地在别人的恋情里找乐子的我，性格算得上是相当坏吧。
　　不过嘛，这样就弄清了理应不会参加派对的镝木圆城组合在场的理由。
　　泼出去的水收不回来。
　　被见到跳华尔兹的过去不能复返。
　　……忘了吧。
　　这件事就当作黑历史永远埋在心里头。就那样办。
　　“嘿咻”
　　好了，快点回去少让哥哥操心吧。
　　在厕所里待太久了啊。要是被套上有损少女声誉的污名就糟了。
　　该对外摆出肚子情况良好的姿态吗？