　　入学了啊，瑞鸾学院初等部。
　　那里和前世（？）的我就读的公立小学截然不同。
　　外观与历史悠久的学院相符如同欧式教堂一般。正面玄关里装饰着美丽的彩色玻璃。
　　但是里头是最新设备。除了标准的空调，各个教室还有加湿器和饮水机。冬天有地面暖气。
　　暖水泳池、网球场、足球场、棒球场和音乐厅都一应俱全。还有迷你剧院。甚至是天文馆。顺便巨蛋型的温室和茶室也不缺。
　　其他还有大量倾覆我的常识的设备。
　　虽然其中也有部分设施是小、初、高中共同使用的，但总之净是倾覆我至今的“小学”概念的玩意。
　　在市中心占有广大面积的土地、绿意盎然的这所学院，还有瑞鸾森林的别名。
　　校服是有名的设计师设计的西式制服。中、高等部是带边的白色外套，外加女生佩戴的缎带和男生佩戴的领带。而缎带和领带的颜色分别是中等部青蓝色和高等部深蓝色。
　　只有初等部可能是为了让污迹不至于显眼，外套是藏蓝色。缎带和领带是水色。哪样都非常可爱。
　　不愧是有名的设计师。光是能穿上这件校服，就觉得来这所学院是件好事了啊。
　　因为瑞鸾的制服长居“最想穿的校服榜”第一位，是女生们的憧憬。
　　记得主人公以瑞鸾为志愿的理由之一，就是向往这件可爱的制服。
　　嗯、嗯，我懂哦，那份心情。
　　只是，主人公的那件校服因为多番的骚扰而脏掉了……。
　　中等部和高等部可以选择带便当或去食堂，不过初等部是供学生餐的。
　　可是负责做饭的不是饭堂阿姨，而是大厨。
　　轮班派饭等制度也不存在。毕竟食堂里有专职的服务员。
　　而且，菜单豪华得足以让人怀疑这还算不算学生餐。
　　奶油浓汤和牛仔骨等等比比皆是。用餐时还得兼顾餐桌礼仪的学习。
　　饮品是红茶。随个人喜好可加柠檬或牛奶。没有人会喝牛奶喝得嘴边还留有痕迹的。
　　甜品不是冷冻蜜柑，是橘子黄油薄卷【Crêpe Suzette】。
　　啊啊，这里有太多脱离常识的东西了。快得文化休克了。
　　这种心情，主人公进入高等部时也会品味到吧。
　　这所学院，学费究竟要多少呢。想想都觉得可怕还是不要深究了。
　　瑞鸾学院最大的特征，是『牡丹会【Pivoine】』这个组织。
　　牡丹会是从初等部开始就读瑞鸾的内部生当中经过血统、家世以及财力等条件的严格筛选以后被选出的、属于特权阶级的瑞鸾学生团体。
　　成员由中、高等部学生组成，受到学院的种种特别待遇。
　　初等部里有雏牡丹会。里头的孩子在升上中等部以后会正式成为牡丹会的会员。
　　为了保证会员均是纯血瑞鸾生，不管血统、家世和财力方面有多么优越，从中、高等部才开始就读的学生都无法进入牡丹会。
　　只有被选中的人才可以加入的组织，可谓是所有瑞鸾学生的憧憬。
　　而我、吉祥院丽华当然也是牡丹会的一员。
　　在『你是我的甜心』里，丽华利用牡丹会的权力肆意妄为。
　　单凭牡丹会会员的身份，基本上就可以任意行事。
　　不过学校作为指导学生走上正道的教学机关，那样实在有点不负责啦。
　　牡丹会的会员，在校服的校徽下会佩戴象征着牡丹的会徽。
　　由于是用真品宝石制成的，看起来闪闪发亮的非常漂亮。
　　而这也等同校内的特权标志。
　　……那样一想又觉得有点恐怖了。
　　顺带一提，之所以取名为『牡丹会』，貌似是因为牡丹的花语是“王者之风”。
　　……总觉得那主意在各种意义上都不得了啊。
　　牡丹会会员的身份，在其他学生们看来是半分憧憬，半分畏惧。
　　那也难怪。要是和牡丹会发生冲突了，就很难再在学院里待下去了。
　　而且家族方面可能还会被会员的后台针对，受到打压。
　　聪明人的话，是不会找牡丹会麻烦的。
　　例如说我。
　　不对，没办法啊。好歹是会员。已经深涉其中了。
　　啊啊，好可怕。还有他们的金钱观念更加令我觉得可怕。
　　毕竟我骨子里还是高中时期一个月五千円零用钱的平民观念。
　　小学生拿那么多零用干嘛呢。那数额都快称得上是经费了。
　　嗯，当然也包含我在内。
　　综上所述，拜家里的权力和财力所赐，我在学院里的生活还算快活。
　　不对，以还算来形容也太过保守了。该说是非常快活。
　　不过是小学一年生，就已经有跟班了。
　　这些孩子，记得在『你是我的甜心』里也是丽华的跟班啊。
　　从这么早开始就在丽华身边助阵了么。
　　才活了短短六年，就得掌握为人处世之术。
　　啊啊莫名有种人世艰苦的感觉。孩子的世界也不容易啊。
　　只是能让我再贪心一点的话，比起跟班还是更想要朋友。
　　咦？『你是我的甜心』里貌似没有“吉祥院丽华的朋友”这种角色的登场，难道说我之后连一个朋友都没有？
　　啊，不行。泪水快……。
　　漫画是从主人公进入高等部的时候开始的，因此在那之前丽华的学院生活是怎样的尚属未知数。
　　不过，多半是蔑视着地位比自己低的人，摆着通称为『丽华POSE』的左手叉腰右手逆向掩嘴的姿势，一边高笑一边肆意妄为吧。
　　还缠着皇帝不放。
　　但是现在的我是绝对干不出那种事的。毕竟那样就会听到破灭的钟声啊。
　　而且“哦活活活”啥的，除非时势所需不然我可没那耻力去笑成那样。
　　我好歹也是知羞的。
　　嘛，只不过印象中在瑞鸾里会摆丽华POSE的人随处可见啊……。