　　1
　　已经无计可施了。不知过了多少天思绪也走不出这个死胡同。原来只剩不到两个月了么。离X day已经时日不多了。
　　
　　
　　
　　
　　东京秋叶原，阴阳厅，厅舍内。
　　
　　
　　
　　
　　铃鹿浑身无力地陷在了自己研究室的沙发里。
　　
　　
　　
　　
　　胡乱披着白大褂，就这么在沙发上蜷着身体，一脸烦闷地盯着桌上的立式月历。最近，就算只是月历映入眼帘也足够让人感觉糟糕透了。从中看到的只是毫不客气、无法逃避的现实。
　　
　　
　　
　　
　　当然，也不是说整天只能无所事事。每时每刻，连睡觉的时候也是想方设法和同伴们取得联系。但，都是徒劳。无力打破现状，只得任凭时间从身边逃走。
　　
　　
　　
　　
　　“……可恶啊……”
　　
　　
　　
　　
　　吐出这么句不满后，铃鹿从沙发上起了身。
　　
　　
　　
　　
　　再一次，在脑海中搜寻任何可能的对策。仅仅数分钟，铃熊就放弃了思考，怄气似的又倒回了沙发上。
　　
　　
　　
　　
　　这般景象已不知重复了多少次。毕竟，被逼至此等田地的经历至今还从未有过吧。
　　
　　
　　
　　
　　铃鹿获得那个情报还是上个月的事。
　　
　　
　　
　　
　　正是天马给同伴们发去信息那天接近次日凌晨的时候的事。最让人恼火的是，铃鹿凭自身之力发现的阴谋，居然让“敌人”亲自肯定了自己的怀疑。
　　
　　
　　
　　
　　将要到来的三月三日，五节句之一的上巳。
　　
　　
　　
　　
　　就在那一天，他们将再次发动灵灾恐怖活动。继四年前的「上巳大祓」、两年前的「上巳再祓」后，发动第三次的「祓」。
　　
　　
　　
　　
　　而且照他们所说，这一次才是要“动真格”。完全不像是戏言。
　　
　　
　　
　　
　　“那些家伙……”
　　
　　
　　
　　
　　曾经的两次事件都是由夜光狂热信徒组成的结社.双角会所引发的。首次事件的第一领导人就是铃鹿的生父，大连寺至道；第二次则是其部下六人部千寻。两人都在灵灾恐怖活动后命丧黄泉。
　　
　　
　　
　　
　　然而如今策划第三次灵灾恐怖活动的，却又是这两人。
　　
　　
　　
　　
　　大连寺至道和六人部千寻二人，分别作为相马多轨子的护法夜叉丸和蜘蛛丸转生了。不，恐怕打最初开始这一切都在相马的计算之中吧。连续两次将首都东京的灵脉扰乱的相马，终于要真正的将他们的目的——他们一族的悲愿实现。
　　
　　
　　
　　
　　……铃鹿如此想到。
　　
　　
　　
　　
　　对事已了解到这个份上却无能为力的自己懊恼无比。
　　
　　
　　
　　
　　为了挖取敌人的情报，冒着莫大的危险潜入回了敌人的老家阴阳厅。如此说来，能获得取得灵灾恐怖活动的情报已经是很了不起的战果了。
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，如今这无法将获得的情报传给外面的同伴并敲响警钟的此时点下，一切都没有意义。
　　
　　
　　
　　
　　说是自己的研究室，现在却已成了软禁室——换而言之，是座监狱罢了。本来就被阻断了和外界的联络，知道了在铃鹿手上握有灵灾恐怖活动的情报后，监禁进一步强化了。比如说，之前在研究室外面看守的只是监视用的式神，现在则换成了不惜从为主人多轨子的戒备中抽身也要看管铃鹿的蜘蛛丸亲自把守。
　　
　　
　　
　　
　　蜘蛛丸属于八濑童子，是纵使是夏目所操纵的龙之北斗也吃过亏的强力式神。对于咒力被限制的铃鹿来说是单枪匹马无力战胜的敌人。别说是击败，仅仅是突破他的看守也是痴人说梦。
　　
　　
　　
　　
　　即使如此，或许还有闹出事端乘机向其他职员通告现在的危机这一手也说不定。毕竟，铃鹿现在可是被囚禁在阴阳厅的厅舍内，研究室的门外就是正在上班的一般职员和阴阳师们。只要边和蜘蛛丸周旋边大声曝光他们的阴谋，总会有谁能听到吧。
　　
　　
　　
　　
　　但，无论铃鹿的呼声多么认真，也一定不会有人相信。毕竟，这可是有着触犯阴阳法、染指了禁咒的“前科”在身的那个铃鹿。
　　
　　
　　
　　
　　既是「十二神将」之一，又是阴阳厅的代言女孩的「神童」。然而要说起阴阳厅内部职员对铃鹿率直的印象，不过是一个因年轻有才被放任不管的trouble maker罢了。这样一个铃鹿即使想控诉什么，也不会有人诚心诚意去听的。
　　
　　
　　
　　
　　——最主要的是……。
　　
　　
　　
　　
　　夜叉丸及相马的背后，有着阴阳厅长官仓桥源司。
　　
　　
　　
　　
　　仓桥不但是名门仓桥家现今的家主，同是和铃鹿一样的国家一级阴阳师，乃是名副其实的站在目前咒术界顶点的人物。与他树敌的话，说是与整个咒术界树敌也丝毫不为过。
　　
　　
　　
　　
　　不对，说到底仓桥并敌人的帮手，而是敌人的主犯之一。也就是说，这次灵灾恐怖事件乃是“阴阳厅的犯罪”。向事件的主犯阴阳厅只是诉说事件的危险这种程度，没可能会怎么样的。
　　
　　
　　
　　
　　——而且啊，像天海的爷爷也说过的那样，真的有办法为这些家伙的恐怖事件取证吗？
　　
　　
　　
　　
　　普通人想侦破咒术犯罪是极其困难的。国家司法机关自然也难以着手，能够为咒术犯罪举证的唯一机构，就是阴阳厅的咒术犯罪搜查部。然后这个咒术搜查部的部长，乃是仓桥在兼任。
　　
　　
　　
　　
　　再说了，仓桥现在一人独揽了咒术界的大权，无论是官方还是民间，凡是意欲反抗他却还想向咒术界组织求助这件事本身就难上加难。
　　
　　
　　
　　
　　——不仅如此，按多轨子所说，相马家在政界也是如鱼得水。
　　
　　
　　
　　
　　从多轨子那里听到的传闻，现执政党的新民党的议员佐竹益观，貌似也是相马一族的人。在此之上，他还是父亲的外甥——也就是说，他其实是铃鹿的忘年表兄。虽未曾谋面，但事到如今发觉自己居然也和相马一族血脉相连，铃鹿不由得打了个寒战。
　　
　　
　　
　　
　　相马家早在太平洋战争时期就不动声色地渗入军部上层，一路构筑着自己的势力。到了现代社会这一手段依旧有效。
　　
　　
　　
　　
　　和政界水乳交融的不止是相马，也有仓桥长官的身影。这数年间，他并没有直接参与灵灾修祓和搜查咒术犯罪者，也几乎没有亲自指挥过这些工作，而是投身于在阴阳厅之外为阴阳厅的权利能进一步扩大的活动里。他，乃是目前政界最有头有脸的阴阳师。
　　
　　
　　
　　
　　面对如此强大的仓桥及相马一族，铃鹿和同伴们要如何与之抗衡呢……。
　　
　　
　　
　　
　　“……嘛，就算现在想这些也无济于事吧……”
　　
　　
　　
　　
　　当下最优先的事乃是阻止计划在这次上巳发动的第三次灵灾恐怖活动。为此铃鹿必须得将手上掌握的情报传达给外面，传达给能真挚地接收的人那里，传达给一直潜伏着的同伴那里。
　　
　　
　　
　　
　　“嘛，就是因为做不到所以才只能在这干着急呢。……可恶”
　　
　　
　　
　　
　　在阴阳厅已经生活了一年半多了，意识到才发现自言自语越来越严重了。明明想着外面还有蜘蛛丸在不能说漏嘴，但长久以来在脑中形成的习惯还是难以改掉。
　　
　　
　　——果然，还是只有强行突破了么……。
　　
　　
　　
　　
　　早在好几天前就得出的结论。
　　
　　
　　
　　
　　但蜘蛛丸即为式神，无需任何睡眠或进食，完全可以一天二十四小时不间断看守铃鹿，要逃出这道封锁比登天还难。绞尽脑汁思索，总之得想办法找到或者创造机会逃脱才行，可就是想不到妙策。
　　
　　
　　
　　
　　……要快……不快一点的话……。
　　
　　
　　
　　
　　无意识间，铃鹿的视线又落向了桌上的月历。一瞬间，铃鹿的表情伴着皱起的眉头——和一副要哭出来的脸——扭曲了。
　　
　　
　　
　　
　　那是。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我进来了哦。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　听到这个声音的瞬间，铃鹿绷紧了身体，从沙发上跳了下来。
　　
　　
　　
　　
　　用意志力去强行压住条件反射一样的恐惧，用尽全身的力量一般，向这个声音的方向转过头去。
　　
　　
　　
　　
　　站在那里的是一位身材修长的年轻男性。白衬衫黑马甲，配上笔挺的西裤和蝉翼式领带，宛如古香古色的贵族的装扮。只是，这装扮之下的印象却冰冷又灰暗，丝毫感受不到真正的贵族该有的诚实和高洁。
　　
　　
　　
　　
　　那是多轨子的式神，夜叉丸，铃鹿的父亲大连寺至道转生后的模样。
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　
　　
　　“哈哈。不要那么瞪我啦。只是来确认下你有何进展而已。”
　　
　　
　　
　　
　　“……希望你能敲个门再进来呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊，抱歉、抱歉。毕竟，要把门再.次.锁.好，可是很费功夫的呢。”
　　
　　
　　
　　
　　夜叉丸边微笑边答道。
　　
　　
　　
　　
　　铃鹿的研究室常时布有咒术上遮断内外联系的强固的结界。原本是铃鹿自己设下的结界，但现在已被夜叉丸等更改了其术式。之所以他能来去自如，也是因此。
　　
　　
　　
　　
　　“还有就是，”
　　
　　
　　
　　
　　夜叉丸操着一如既往的爽快口吻继续问道，
　　
　　
　　
　　
　　“研究的如何了？”
　　
　　
　　
　　
　　“……上周不是已经写过报告了么？难道说你们没看么？”
　　
　　
　　
　　
　　“当然有看啦，不过这种报告撰写人本人的感想也很重要呢。哎呀，不和本人直接对话一下，还真是不好读懂啦。”
　　
　　
　　
　　
　　夜叉丸每向着沙发走近一步，铃鹿就后退一步保持着二人的距离。毫不在意女儿这不配合的态度，夜叉丸稍稍弯下腰扶着沙发背，前倾着身体望着铃鹿。
　　
　　
　　
　　
　　夜叉丸给潜入回阴阳厅的铃鹿下了一个任务。内容就是关于“魂之咒术”的研究。本来铃鹿就作为阴阳厅的研究员专注于研究土御门夜光所创立的「帝国式阴阳术」已久了。加诸，关联到人的灵魂的咒术，现在虽被指定为禁咒，但在夜光的时代——在「帝式」的时代是确实存在的。其代表咒术，就是春虎将夏目复活的「泰山府君祭」。
　　
　　
　　
　　
　　铃鹿也曾一度想通过「泰山府君祭」来复活亡兄，因此也对“魂之咒术”进行了一番调查。
　　
　　
　　
　　
　　然而，当看过了夜叉丸听命送来的向相马和仓桥要到的秘藏咒术书、资料后，只得痛感当时的自己所掌握的知识不过是冰山一角而已。要说的话，就连将大连寺至道和六人部千寻转生为夜叉丸和蜘蛛丸的咒术，也是来自「泰山府君祭」。凭当时的铃鹿，根本无法想象连这种事都可以做到。「泰山府君祭」并不是一个单独的咒术，而是土御门夜光——不，不如说是土.御.门家族长年累月建立起来的，操作灵魂的一个“咒术系统”。
　　
　　
　　
　　
　　关于「泰山府君祭」，夜叉丸的领悟似乎远在铃鹿之上。明知如此却还特地命令铃鹿来研究，恐怕是因为要完全验证「泰山府君祭」的系统，只靠他一人还是很棘手吧。而且更重要的是，因为他还有其.它.要.做.的.事。
　　
　　
　　
　　
　　“……真的没关系吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯？你指什么真的好吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“不留在多轨子的身边。现在不是蜘蛛丸而是你负责守在身边不是吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“啊、这个啊。刚刚把那边的事搞定。一时半会意识还回不来吧，大概。”
　　
　　
　　
　　
　　“……看起来「特训」进行的很顺利嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　“那当然了，她可是身负了相马千年血脉的正统继承人啊。简直完美的逆天。”
　　
　　
　　
　　
　　说着，夜叉丸无所顾忌地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　那笑声里明明感觉不到敌意，也感觉不到恶意，却透露出一股莫名的压力，直要将铃鹿压垮一般。
　　
　　
　　
　　
　　今年以来多轨子访问铃鹿的研究室的频率也下降了。或许是由于铃鹿入手了灵灾恐怖活动的情报，或许是由于在这之上的最大的理由，即多轨子的“准备”进入了认真阶段才无意拜访研究室吧。
　　
　　
　　
　　
　　为了完成相马一族的悲愿。
　　
　　
　　
　　
　　相马嫡系的巫女公主，终于要发挥她的真正价值了。
　　
　　
　　
　　
　　“总而言之，能不能说一下你这边有何进展呢，铃鹿。我.这.边最后还是只得认真点去上演好戏呢……至少在「泰山府君祭」上研究到的，希望你能尽可能补漏呢。毕竟——说回来战.时.那.次.失.败.了.呢。”
　　
　　
　　
　　
　　夜叉丸嗤笑者如是说道。
　　
　　
　　
　　
　　单边眼镜的圆镜片下，冷冷地反射出毛骨悚然的光。
　　2
　　控制还是不行。说到底这种程度还是不能叫成功制御住了。
　　
　　
　　
　　
　　但是“操纵的方法”已经慢慢了解了。并不是多么容易的事，不过也渐渐抓住其感觉了。
　　
　　
　　
　　
　　“吼啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　
　　
　　不去理会自己喉咙发出的怒号，冬儿将亢奋的精神集中于眼前的战斗。
　　
　　
　　
　　
　　第三封咒现在是解开状态。变身为铠武者姿态的冬儿以化为烈焰的鬼气护体，与强敌进行着鏖战。
　　
　　
　　
　　
　　场所在一直以来的训练所。邻接着旧阴阳塾校舍遗址的，闭锁中的甲种咒术训练所。做冬儿对手的乃是「十二神将」之一，独立祓魔官的镜伶路。镜泰然闪开了冬儿鬼化临界点下发出的一波波生成之力的猛攻。
　　
　　
　　
　　
　　表面看起来泰然，实质随时有丧命之险。随着驱使鬼之力全力进攻，冬儿终于有了一丝能够喘息的空当。和冬儿走错一步即堕落入鬼一样，作为训练对手的镜也是一步错即丧命。然而镜却只是淡淡地，发挥自己最佳的演出。
　　
　　
　　
　　
　　没有分神的余地，也没有能轻松应战的从容。体会着这一点，冬儿也逐渐能够冷静的分析战斗局势了。镜是在紧紧地自觉着死的危险，在这基础上才泰然的和冬儿战斗着而已。这种姿态在战斗中确实收效甚大，但也并不是谁都能简单模仿的。
　　
　　
　　
　　
　　不仅是力量，而是对战斗本身的控制。
　　
　　
　　
　　
　　——就是这样。
　　
　　
　　
　　
　　将鬼之力发挥到极限，奠定着实战的基础，冒着鬼化的风险，冬儿总算达到了“这一步”。虽附加了几个危险到令人心惊又严重限制自由的条件，冬儿也觉悟出了“总之能撑过来”的力量。
　　
　　
　　
　　
　　下一步，就是掌握如何运用不惜做到此步所准备的力量，并加以驱使。
　　
　　
　　
　　
　　要点在于战术，即战斗方式。只是让引擎逼近临界点地全速回转、以未曾有的速度击出而已的话，依旧没有意义。
　　
　　
　　
　　
　　说实话，即使只是维持住这个速度已经竭尽全力了。
　　
　　
　　
　　
　　但速度不过是一种手段。换言之，不过是“必要条件”之一。
　　
　　
　　
　　
　　真正的难点，在这里。
　　
　　
　　
　　
　　“唔哦哦哦哦哦！”
　　
　　
　　
　　
　　啸如猛虎，动如猎豹。冬儿用全身全灵紧握操纵鬼的缰绳，同时拼命思考着战术。眼睛都快跟不上的速度中，露出一丝破绽都会粉身碎骨的世界中，在战斗里反映出的不是“鬼”，而是“冬儿”自己的意志。一点一点，一步一步。
　　
　　
　　
　　
　　不久，镜的动作也开始变化。不再是一味的闪躲，而是向冬儿发起了进攻。完全正面而来的进攻。接下攻击的冬儿一次次要凌乱对鬼的制御，又咬紧牙关一次次扯住缰绳夺回支配权。驾驭一匹烈马，抑或一辆大排量的摩托的感觉。狂暴而迈进，摇荡而掌舵，爆发，而战斗。
　　
　　
　　
　　
　　能以肉身与现在的冬儿正面对战的阴阳师恐已十指可数。习惯着强烈的手感，冬儿贪婪地吸收这难得的战斗经验。
　　
　　
　　
　　
　　然而，
　　
　　
　　
　　
　　“……切”
　　
　　
　　
　　
　　镜唐突地咂了咂舌，收起了架势。鬼力全开的冬儿没法一下停住手中的攻势，但也被镜以毫无破绽的动作迅速后退闪过。
　　
　　
　　
　　
　　接着，
　　
　　
　　
　　
　　“冬儿。封印，重新施加。这样下去结界会支撑不住。”
　　
　　
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　
　　
　　听此言后慌张的“看”过去，正如镜所说的，设置在训练所的常设结界——当时国内最顶尖的结界——正轧轧做响，濒临崩坏。
　　
　　
　　
　　
　　“再封印！”
　　
　　
　　
　　
　　随着冬儿的一声，施加在冬儿身上的封印飞起束缚住了猛鬼。
　　
　　
　　
　　
　　冬儿身上的铠甲与基本接近实体化的火焰一同嗖的消失了。紧接着就是一阵要把生命力连根夺走一样的感觉袭来，巨浪一样卷走了自己的体力。
　　
　　
　　
　　
　　不由的打了一个踉跄，“——唔！”的咬紧牙关站稳了差点就要整个瘫倒的身体，两手撑着膝盖找回平衡。
　　
　　
　　
　　
　　冬儿可算是战胜了就此坐倒在地的诱惑，调整着自己急促的呼吸。现在支撑着身体的，也只剩下自己的那份顽强。
　　
　　
　　
　　
　　解除第三封咒后即使重新施加封印，一段时间内也会失去战斗能力。但如此巨大的破绽可不是每次都能不被抓到的。最低也要能够做到加封后能自己逃走的程度。
　　
　　
　　
　　
　　这时，
　　
　　
　　
　　
　　“冬儿大人”
　　
　　
　　
　　
　　和服穿戴的妙龄女性自竞技场的角落急匆匆的赶过来，正是一直以来照顾冬儿一行人的式神，水仙。
　　
　　
　　
　　
　　水仙来到冬儿的旁边，取出治愈符贴在冬儿身上。拜符咒所赐总算是能好好喘口气了，但身体还是活动不起来。本觉得体力自己还是有自信的，但要克服这股“疲劳感”还是相当需要勇气的。
　　
　　
　　
　　
　　一边，水仙以欣慰的眼神守望这拼搏至此的主人。主人还特意命令过自己不到必要时候休得出手。
　　
　　
　　
　　
　　虽然水仙是冬儿的式神，但二者的契约是为了给她供给咒力而签订的。她实际服侍的，是和冬儿一起潜伏的另一位。
　　
　　
　　
　　
　　“哼哼，第一次打平手不是么冬儿？”
　　
　　
　　
　　
　　那个另一位愉快的笑着说道，摇着手中的扇子。
　　
　　
　　
　　
　　坐在轮椅上和水仙一起在竞技场边缘观战的瘦老头子。合体的西服三件套，半斜戴着的礼帽，再加上一条围巾，一身“就应如此”的打扮。双眸里寄宿廉颇未老的英气，让人感觉不到其实际的高龄。
　　
　　
　　
　　
　　是原咒搜部部长，天海大善。现在咒力被完全封印，连移动都只能依靠轮椅的他，正是冬儿现任的“boss”。
　　
　　
　　
　　
　　竭力调整着混乱的呼吸，冬儿望向了天海。
　　
　　
　　说起来，结束训练时还能“撑住”的，这是第一次。之前大体都是冬儿到了限界而不得不临时中断训练。
　　
　　
　　
　　
　　而且话说回来，打平手也是放水的结果。虽然镜有在认真和冬儿过招，但毕竟没有为了获胜而积极地出全力。即使不放水强攻的几次，也是故意以正攻法从正面出招。要是镜单纯的想要“击败”冬儿的话，简直易如反掌。
　　
　　
　　
　　
　　相对于贴了治愈符后现在还是没法很好站稳的冬儿，中断了训练的镜不过是耸着肩呼吸的程度，还一点没有听天海接下来发言的意思，径直走去捡起自己的羽绒服。仔细“看看”他的话也只能发现激斗后略有紊乱的灵气，除此之外一切正常，仿佛什么都没发生过一样。还真是看不惯。
　　
　　
　　
　　
　　——可是啊，我可是离你又近了一点啊……。
　　
　　
　　
　　
　　怎么追赶都远在天边的背影，如今终于能看见了。镜和自己的差距，切切实实的在缩小着。至少这次的交手，能打出这么好的手感来了。
　　
　　
　　
　　
　　我，能战斗。
　　
　　
　　
　　
　　将此坚定的信念贯注于心，冬儿拼着一股倔强站直了身体。
　　
　　
　　
　　
　　“这个结界还真是发出了悲鸣呢。即使那边的灵灾实体化暴走了应该都不懂如山的这个结界啊。”
　　
　　
　　
　　
　　对着自顾感叹的天海，镜报以哼的一声鼻音，越过墨镜瞄了一眼冬儿。
　　
　　
　　
　　
　　带着完全是镜式的把人当笨蛋的嘲笑语气，“拟鬼总算是有点像样了啊。虽说也只是马力而已啊。”说道。
　　
　　
　　
　　
　　还是这个损人的口吻，但台词的内容让冬儿和天海倍感意外。毕竟那个镜即使是形式上表扬一个人的时候也是非常罕见的。
　　
　　
　　
　　
　　“嘿~？能得到那个独立官的认可，冬儿也挺了不起的嘛。”
　　
　　
　　
　　
　　“要成为我的式神的话，连现在这种程度都达不到的话就免谈了。心情不爽揍你一顿就随便死掉的程度就麻烦死了小子”
　　
　　
　　
　　
　　镜一声孤高带着惹人厌的话甩给了冬儿。
　　
　　
　　
　　
　　成为式神——这是镜接受冬儿的特训请求的条件之一。要是训练中冬儿堕落为鬼的话，镜就要降服其作为自己的式神使役，这么一个条件。冬儿和天海接受了此条件后一直警戒着镜会不会搞什么手段，但镜全程连一次要故意引发冬儿鬼力暴走的举动都没有，反倒是以让这边吃惊的认真对冬儿进行毫不留情的斯巴达训练。
　　
　　
　　
　　
　　包括今天，也是镜唤冬儿来训练的。
　　
　　
　　
　　
　　镜和冬儿的交易内容是，作为镜对冬儿进行特训的交换，冬儿他们要交出镜搜寻着的春虎和大友的情报。也就是说，冬儿以一旦入手了什么情报就要立即联络镜并交给他为代价接受着训练。
　　
　　
　　
　　
　　不过今天是镜那边特地事先指定了业务前的时间，没有要求提供情报下的过招。与镜之间的交易已持续了一年多，这样的例子还尚属首次。
　　
　　
　　
　　
　　——意外的，是真心话也不一定。
　　
　　
　　
　　
　　随便死掉的程度就麻烦死了。这句话，并不限定于当自己式神的场合才说得通。一次又一次的模拟战中，冬儿也渐渐的了解了镜这个人的为人。这个男人，对关于咒术的事，超.认.真.的，一丝不苟的真挚。之后镜和冬儿会不会是敌对方谁也说不定，而到那时候，想好好“战个痛”呢。一定是如此期望着的吧。
　　
　　
　　
　　
　　然后……。
　　
　　
　　
　　
　　“所以说，喂。差不多能.动.弹了吧？能动弹了就差不多来干正事了喂”
　　
　　
　　
　　
　　“哈？什么正事？”
　　
　　
　　
　　
　　“靠。装什么傻啊老头子。上个月开始你们不是闹的挺欢的嘛，就是说，又有新情况了对吧。”
　　
　　
　　
　　
　　在镜的指摘下，冬儿和天海不由得交换了眼神。虽然确有此事，但没想到会被镜所发觉。
　　
　　
　　
　　
　　如镜所说，现在的自己和去年的自己在动机上有着天壤之别。
　　
　　
　　
　　
　　比之前更加拼命三郎，但在此之上形成的是冷静的判断力。客观分析了自己之后，得出了这种拼命三郎精神是不可或缺的结论。觉得自己要到达所追求的场所需要乱来，就能毫不犹豫的乱来的才是冬儿。
　　
　　
　　
　　
　　不过现如今，驱动冬儿前行的不只是冷静的计算，还有无理取闹的思念，还有按捺不住的冲动，还有燃烧似火的热情，还有，那一天天马在电视中转里点燃的火种。
　　
　　
　　
　　
　　有夏目回来了的事实。有将此转告的天马的气概。
　　
　　
　　
　　
　　预感到时机即将成熟，雌伏已久的冬儿，不由分说冲了出来。绝不是因为愉悦……？
　　
　　
　　
　　
　　不、不对。
　　
　　
　　
　　
　　就是愉悦吧。祭典前夕的那种兴奋，没法否认。恐怕天海也是差不多的存在吧。兴奋到都能被偶尔照面的镜一眼看穿的程度。
　　
　　
　　
　　
　　不过——不是理所当然的事么。二人为了这一天在地下潜伏、忍耐了这么久。
　　
　　
　　
　　
　　“……即使如此，还真是劳您操心了啊，还特地过来‘干正事’”
　　
　　
　　
　　
　　然而镜并没有回应带有几分挑衅的冬儿的措辞。
　　
　　
　　
　　
　　嘴角浮现出一丝薄情的冷笑。
　　
　　
　　
　　
　　几乎是自言自语一样说道，
　　
　　
　　
　　
　　“……有意见么。我可是也想确认‘现在的状况’想的可以啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　
　　
　　“没什么，这边的事情。”
　　
　　
　　
　　
　　边说着镜又耸了耸肩。
　　
　　
　　
　　
　　轮椅上的天海盯着奇怪态度的镜，冬儿也同样用怀疑的眼神盯着镜，可终究看不穿年长的阴阳师心里的想法。讨厌的沉默包围了竞技场，只有水仙不安地来回看着几位。
　　
　　
　　
　　
　　“呐，冬儿，”
　　
　　
　　
　　
　　打破沉默的是镜含糊不清的语句。
　　
　　
　　
　　
　　“等开.始.了的时候，可别搞些开场就跪的丢脸到家的名堂啊？不然训了你一年多的我岂不是跟傻蛋一样。”
　　
　　
　　
　　
　　也不用说到这份上吧。
　　
　　
　　
　　
　　冬儿不出声瞪回了镜。然后静静地，点头答应。
　　
　　
　　
　　
　　“知道啦。给我好好期待吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　认栽啦。一边注意着不让苦笑露出来，一边优雅地坐在沙发上，作出职业级的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　阴阳塾.塾舍的接待室里，包括京子在内的四人围在桌边谈笑。
　　
　　
　　
　　
　　坐在京子旁边的，是一身西装穿着得体的老人、即阴阳塾的现任塾长。对面坐着的是手持笔记本和钢笔的年轻女记者，以及扛着双反相机时不时将镜头靠过来的摄影师。桌上除了四杯已凉掉的绿茶，只有一个长条状录音笔。
　　这是正在接受杂志的采访。
　　
　　
　　
　　
　　“那么，京子小姐的父亲就是那个仓桥源司长官对吧？也就是说京子小姐乃是那个名门仓桥家的令千金——”
　　
　　
　　
　　
　　对满脸笑容明知故问的女记者，塾长落落大方地回答到“是，的确如此，如您所言”之类的话。
　　
　　
　　
　　
　　“仓桥长官自己就位居国家一级阴阳师，仓桥的血脉也在京子同学的身上得到继承呢。当塾聚集了全国的优秀阴阳师之雏，这其中京子同学还是可以说是一马当先啊……”
　　
　　
　　
　　
　　“不仅如此，还有如此出众的容颜呢。京子小姐，应该相当受男生欢迎吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“不不，您过奖了……”
　　
　　
　　
　　
　　“哈哈哈，怎么说可是仓桥家的令千金啊，在男同学眼里就是高岭之花的缘故吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊啦，这可真是，作为女孩子不会觉得烦恼吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“不不，您过奖了……”
　　
　　
　　
　　
　　一直保持着刻意的笑容让面部肌肉有点抽筋。唯一的救赎就是辛亏塾长每次都在自己想说什么之前回答了记者的每个问题，自己得以不用劳心去考虑发言内容这点吧。话虽如此，嘀咕着塾长你就不能作些靠谱的回答么，却只见塾长满面的喜悦。
　　
　　
　　
　　
　　现在的塾长，是阴阳厅指定来接替前代阴阳塾塾长、京子的祖母仓桥美代的人物。看起来像是父亲的追随者，可比起其主义思想如何如何，只是拜倒在父亲的强权形象之下罢了。在这点上，说是和平的“靠谱的”人还真没错。一旦知道父亲是双角会的黑幕，马上就会昏倒在地吧。
　　
　　
　　
　　
　　积极协调着父亲所推行的咒术界开放路线，为了改善以往排他的阴阳师形象，以阴阳塾自己的方式进行着各种改革。如现在这样塾生接受杂志取材的活动，也是改革的一环。
　　
　　
　　
　　
　　京子偷偷瞄了一眼桌子上。放在面前的除了自己的绿茶，还有在取材前塞过来的女记者的名片。
　　
　　
　　
　　
　　杂志名叫《月刊阴阳师》。
　　
　　
　　
　　
　　标题虽然很是生硬，但要说的话也不是专业杂志，只是面向一般读者停工咒术和阴阳师话题的杂志。在类似的杂志里是最经典的老字号。确实，最开始把通过「阴阳Ⅰ种」的国家一级阴阳师称之为「十二神将」的，就是这本《月刊阴阳师》。
　　
　　
　　
　　
　　京子以前爱读的「神童」大连寺铃鹿的特典号，现在还夹在自己房间的哪个角落吧。虽然如今再回想起那篇报导上浮夸偶像风的铃鹿，另一种心境的“苦笑”只是浮上心头。
　　
　　
　　
　　
　　“原来如此~~，正乃才色兼备呢。实际上鄙人于上月前去观看新春会之时，可是被京子小姐的式神演舞彻底吸引住了。不只是美人或优等生，京子小姐身上可是有气质的呢。未来的「十二神将」非京子小姐莫属，下一代的明星。”
　　
　　
　　
　　
　　“所言极是。毕竟「十二神将」里面，好几位都是当塾的毕业生呢。我们阴阳塾的看板可不是徒有虚名哦？对吧，京子同学？”
　　
　　
　　
　　
　　“不不，您过奖了……”
　　
　　
　　
　　
　　拘谨的答着客套话，京子愈发感到疲惫。
　　
　　
　　
　　
　　据对方所说，上个月电视里实时转播的阴阳塾新春会的样子，在《月刊阴阳师》的读者里也掀起了话题。因为直播途中出现差错什么的很是罕见吧。
　　
　　
　　
　　
　　式神的集团演舞时引发的预定外式神群生成，并导致演舞的失败。
　　
　　
　　
　　
　　结果最后原因为何就不了了之了。比起探究事件原因塾长选择了保住门面，将事件封杀了下去。祖母辞去塾长职务的同时，曾经指导我们的藤原讲师也辞职了。如此一来，阴阳塾内知道那次“事件”的“犯人”的，恐怕只剩下京子一人吧。
　　
　　
　　
　　
　　回想起那时眼前的光景，京子心中亮起一道温暖的光。
　　
　　
　　
　　
　　谁曾想，自己能以这种形式被推举。
　　
　　
　　
　　
　　据说《月刊阴阳师》这次的取材原本是申请询问有关那次新春会的事，但得不到不愿提及此事的塾长的许诺，上月没能刊登关于新春会的报导。总得在事件石沉大海前弄点新闻出来，如此想着就退而求其次瞄准了京子——大概就是这个展开。
　　
　　
　　
　　
　　照女记者所说，似乎是本杂志的读者也渴望着京子能代替久未露面的「神童」成为新的业界偶像。还是饶了我吧。
　　
　　
　　
　　
　　——反正就像天马那样，在采访中鱼目混珠扰乱一下就好。
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，今早没有提前通知就突然被叫出来说是要取材，还是什么都没准备。
　　
　　
　　
　　
　　第一，「星咏」的修行还在继续，但还是没能读到春虎夏目，还有大友他们新的进程。一言一行都被监视着的现在，还是不要招惹多余的猜忌为好。正因如此，正因心中隐藏着真正的叛意。
　　
　　
　　
　　
　　“那个话说啊，京子小姐？两年前在此作为特待生的「神童」大连寺铃鹿一起上学对吧？与她关系亲密吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“欸？啊，是的。”
　　
　　
　　
　　
　　面对突然投来的提问，京子不小心收起了微笑，下意识点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　见此反应，女记者正得我意似的宛然一笑，追问到，
　　
　　
　　
　　
　　“果然同为优等生，关系很亲密吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“是、是呢。欸…，说上了好几次话，还有……还有……那个，ling——大连寺也很仰慕高年级的我，嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　“原来如此。果然人以群分这话还是有道理的呢”
　　
　　
　　
　　
　　边看这京子边抓紧做笔记。
　　
　　
　　
　　
　　“现在大连寺已经回阴阳厅了，还有联系么？”
　　
　　
　　
　　
　　“没、没有……她也很忙吧……再说了塾生和塾外的国家一级阴阳师太要好了影响不太好吧。”
　　
　　
　　
　　
　　联络不上铃鹿是事实。毕竟，铃鹿和京子自己，实质上都是被监禁的状态。不止是二人之间，和外部的接触也是极为困难的。
　　
　　
　　
　　
　　正因如此，京子对接下来的提问感到由衷的感激。
　　
　　
　　
　　
　　“有什么想对复归阴阳厅的大连寺说的话吗？”
　　
　　
　　
　　
　　不能说关键部分，但至少，这个动向可以传达到。
　　
　　
　　
　　
　　“……一直支持着她。即使见不了面，也一直支持着。”
　　结果采访自放学后持续了一个多小时。
　　
　　
　　
　　
　　塾生大半已返家的塾舍大楼，只留下京子一人走向后门。如今京子的生活被管理着，来去都必须乘车。当然像抄小路之类的一切禁止。只在塾前塾后绕圈的车，如今也习惯了。
　　
　　
　　
　　
　　独自一人的京子连在廊下搭话的同学也没有。无言间向后门赶去。
　　
　　
　　
　　
　　这时。
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊太好了，找到你了。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊，阿勒，你是刚才的……”
　　
　　
　　
　　
　　去后门的路上，京子忽然被叫住了。是刚才《月刊阴阳师》的女记者。同行的摄像师不在，仅有她一人在此。
　　
　　
　　
　　
　　“听说你每次都在后门搭车回去，等着你呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“哈啊……”
　　
　　
　　
　　
　　看到困惑的京子，女记者笑了，
　　
　　
　　
　　
　　“忽然叫住你对不起呢。可以再占用一点时间吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“欸？还要继续取材吗？那需要向塾长申请……”
　　
　　
　　
　　
　　“啊，没关系没关系，不是问新春会的事啦。”
　　
　　
　　
　　
　　“可是……”
　　
　　
　　
　　
　　京子望向后门。踏出门后马上就会被家里人塞进车里押回家吧。
　　
　　
　　
　　
　　而女记者问着这边可以吗却有擅自地把京子拉进了空教室。即使是媒体人员，怎么对待未成年人也是令人惊讶的态度。
　　
　　
　　
　　
　　这想法马上就表现在脸上了吧。女性小恶魔般的吃吃笑了。
　　
　　
　　
　　
　　“出去了就会被家里人逮住吧？来，这个。”
　　
　　
　　
　　
　　“……罐装咖啡？”
　　
　　
　　
　　
　　“来之前买的，大概已经冷了吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊，不不，我不是这个意思……”
　　
　　
　　
　　
　　无视京子困惑的表情把咖啡硬塞了过去。
　　
　　
　　
　　
　　很年轻，大约就20岁的记者。毫不起眼的西服西裤，和一般的OL相比并无两样。
　　
　　
　　
　　
　　但注意到其变化无常的表情，特别是充满活力的眼睛后会让人打起精神。太过火的话会弄的很闷热，刚才的取材也适当与别人保持了距离。
　　
　　
　　塞给了京子咖啡后打开了自己那份，以亲切的口吻说道
　　
　　
　　
　　
　　“对不起呢”
　　
　　
　　
　　
　　“其实想去家好点的咖啡店请你的，看起来你连那个自由都没有呢。哎呀，辛苦死我了哦？要接近你的时机还真是难抓到啊。这种生活，换我肯定受不了。你忍耐力还真强呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　
　　
　　京子总算升起了警戒心。
　　
　　
　　
　　
　　仅仅是对一个塾生的取材，即使是仓桥家的女儿，也犯不着事先调查到这种地步。
　　
　　
　　
　　
　　“……你，是什么人？”
　　
　　
　　
　　
　　“唉？啊啊，不要担心。《月刊阴阳师》的记者身份不是骗你的。刚才的名片也是真的哦。还记的我叫什么吗？”
　　
　　
　　“……编辑部，若宫理香。”
　　
　　
　　
　　
　　“哦，厉害，不愧是优等生呢。啊，还有就是啊，和仓桥你的远亲若杉没有关系啦。不是若‘杉’而是若‘宫’。编辑部偶尔也有叫仓桥的，这个业界真是够呛啊。有事的话叫下面的名字就好啦。”
　　
　　
　　
　　
　　向着警惕的京子，女性——若宫淡淡回答道。
　　
　　
　　
　　
　　若杉家确是仓桥家的远亲。更正确的说，仓桥和若杉都是土御门家的分家。只是，与咒术中枢仓桥家不同，若杉家知名度极低。特地说出这些，乃给出是咒术界“业界人”的证明吧。
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，这样可不能放松警惕。
　　
　　
　　
　　
　　“于是，有何贵干？”
　　
　　
　　
　　
　　再一次欲摆好姿势，却好似不知决胜pose如何摆一样懊恼着。
　　
　　
　　
　　
　　可没多久站好后，拿着罐装咖啡就用食指指着京子，
　　
　　
　　
　　
　　“简单的说，请告诉我你的同班同学，土御门的事。春虎的也是，夏目的也是。还有就是阿刀冬儿啊，刚才提到的大连寺铃鹿啊，特别是——去年夏天隅田花火大会的事。”
　　
　　
　　
　　
　　反射的咽了口唾液，瞪大眼睛看这若宫。
　　
　　
　　
　　
　　隐约有所预感，但也未想到会被逼问至此。
　　
　　
　　
　　
　　若宫还在微笑着。但盯着京子的眼神却是认真的。
　　
　　
　　
　　
　　“那次事件被阴阳厅彻底抹杀了，但现场的人有疑问的并不少哦。看过网上关于这个的聊天室么？”
　　
　　
　　
　　
　　“……没有。”
　　
　　
　　
　　
　　“是吗。嘛，虽说也不推荐啦。大半都是乘机胡闹，随性而写的东西。但是客观的看，阴阳厅的声明有不自然的地方也是事实哦。而且，阴阳厅也红了眼——不惜出动独立祓魔官和特别灵视官也要追捕土御门春虎也很奇怪。这也是事实，未成年所以不能提起公诉，但在阴阳厅内，他可是被当作恐怖分子呢。作为土御门夜光的转世。”
　　
　　
　　
　　
　　最重要的一点被——若宫接着倒吸一口气的京子继续说道，
　　
　　
　　
　　
　　“这么些事情，你现在在说不知道可是没人相信哦？和土御门他们，是朋友对吧？”
　　
　　
　　比起质问更像是确认。若宫盯住京子，不是在意口头的答案，而是京子的反应。京子咬着嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　完全预料以外的事态。要冷静，要思考……。
　　
　　
　　
　　
　　可是，苦无良策。京子只得放弃，垂下了肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　——这个状况，已经无能为力了对吧。
　　
　　
　　
　　
　　不是自己的错，这是事故。京子轻叹了一口气，表情严肃了起来。
　　
　　
　　
　　
　　没拿咖啡的左手上结出剑印。若宫吃了一惊急忙后退。本来京子就没有使用咒术，只是集结了些许的咒力，转过身来，起手向背后挥下。
　　
　　
　　
　　
　　这时，就在略高过京子头顶的位置，明明什么都没有的空间，和京子放出的咒力反应，扭曲了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“——欸？什、什么？”
　　
　　
　　
　　
　　“式神。”
　　
　　
　　
　　
　　“式神？你的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“不是。”
　　
　　
　　
　　
　　京子停下了刚才的演技，自嘲般笑着。
　　
　　
　　
　　
　　“是父亲给我施加的，监视用的式神。换句话说，你刚才的所有问题，都被对面听个一清二楚哦。”
　　
　　
　　
　　
　　虽然没有隐形而可以看到灵气，但本身没有实体化故对于没有见鬼之才的人依旧无法发现的式神。看着空中的扭曲空间又听了京子的解释，若宫也察觉到了其存在，一副豁然开朗的表情。
　　
　　
　　
　　
　　对眼盯盯看着那里的女性记者，京子苦笑着说了句“抱歉”。
　　
　　
　　
　　
　　“不过我是无能为力啦。我能告诉你的，也只有这个式神的事而已。足够付咖啡的帐吗？”
　　
　　
　　
　　
　　痛痛快快说了自己该说的，京子又抱紧了双肩。
　　
　　
　　
　　
　　实际上，和刚才想的一样，这是不可抗力。结果而言对京子的监视会再度强化吧，《月刊阴阳师》会受到阴阳厅的批评吧，若宫也因此要受点处分吧。都是不可回避的，无能为力只能接受的事。
　　
　　
　　
　　
　　若宫盯了那块扭曲的空间一会儿。
　　
　　
　　
　　
　　然后视线落回到京子身上，
　　
　　
　　
　　
　　“谢谢。你很温柔呢。”
　　
　　
　　
　　
　　带着微笑向京子道了谢。
　　
　　
　　
　　
　　用十分冷静的口吻。而且，笑容甚至比刚才还要自然。
　　然而再次开口时——
　　
　　
　　
　　
　　“不过……说实话倒也不是没预想过这个状况。”
　　
　　
　　
　　
　　“……欸？”
　　
　　
　　
　　
　　“稍微调查调查你周围就能知道你处在彻底的监视之下……期间也获得了不少情报呢。所以呢，会暴露也是有觉悟的事。至今为止不知被DISC训斥了多少次，尤其，是你这件事呢。”
　　
　　
　　
　　
　　摊开双手眨巴着眼睛，一副装傻的态度说道。
　　
　　
　　
　　
　　很轻浮，但眼神依旧认真。京子的情绪再次混乱，不知该回答什么才好。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么要……”
　　
　　
　　
　　
　　“随性而已。”
　　
　　
　　
　　
　　“……不是因为工作，吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“当然也有工作的原因啦。社会上呢，既有讨生活赚钱的工作，也有不是这样的工作啊。不如说工作这东西两个方面都有。怎么说呢，像自己的使命这样的？哪天你工作了就懂了。”
　　
　　
　　
　　
　　若宫说话时没有戏谑，满不在乎的样子，这反而让京子不知如何对应。
　　
　　
　　
　　
　　“而且呢，说实话其实也有私情在。”
　　
　　
　　
　　
　　“……私情吗？什么私情？”
　　
　　
　　
　　
　　“其实呢，我的姐姐曾经是阴阳师。不过不是在阴阳厅，而是在这里就职。”
　　
　　
　　
　　
　　“你说这里……在阴阳塾这里？”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊，还是讲师呢。虽然死了好多年了。”
　　
　　
　　
　　
　　听了到死，京子不再做声了。
　　
　　
　　
　　
　　明明说了这么多却在若宫脸上看不到一丝阴霾，甚至一副害羞的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“……你姐姐她的死，和你追查那件事有关系吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“直接关系没有。大概吧。只是我打姐姐死后一直都不相信阴阳厅。我做现在的工作时，也发现了不止是我不相信阴阳厅而已。所以呢，我觉得我的使命就是追查这个世上所有可疑的事件。虽然有被DISC骂还早了10年之类的呢。”
　　
　　
　　
　　
　　最后皱着眉头一口气把剩下的半罐咖啡一饮而尽，吐了口气。
　　
　　
　　
　　
　　“总之今天就此撤退，不想太过打扰你个人。抱歉了？不过还是记住有我这样的人好了，说不定那天就能帮你大忙。”
　　
　　
　　
　　
　　当然，在被式神监视着时不能说什么，也不好回答“我明白了”。若宫也没期待有答复，轻轻一招手，一声“走了”就要出去门口。
　　
　　
　　
　　
　　“对了，”在门前停下了，
　　
　　
　　
　　
　　“我说啊京子桑，同学以外的情报能不能透露一点？”
　　
　　
　　
　　
　　“……你指谁？”
　　
　　
　　
　　
　　“你们班的讲师大友阵。他也是在那次事件后行踪不明对吧？”
　　
　　
　　
　　
　　出现了意料外的名字。果然对方事先调查过很多。
　　
　　
　　
　　
　　但京子也不知道大友老师的行踪。倒不如说，京子才是想让别人告诉她的那一边。
　　
　　
　　
　　
　　一言不发，慎重地摇了摇头。若宫轻轻笑了一声，并不让人觉得有多失落。
　　
　　
　　
　　
　　“……大友老师怎么了？”
　　
　　
　　
　　
　　“就是他。嘛，我也是听说就告诉你无妨。刚才我说道“私情”，那不关你们的事，是他那边的关系。”
　　
　　
　　
　　
　　这个瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　——！
　　
　　
　　
　　
　　意识膨胀起来，不思议的感觉在眼前展开。
　　
　　
　　
　　
　　眼前的光景，是无限宽广的宇宙。闪耀着淡灰色光芒的群星，如灯火一般美丽。
　　
　　
　　
　　
　　是星咏的征兆。慌忙抓住最近总算习惯的感觉，京子进入了须臾。身体交与其流动，意识仍保持其自我。浮上——落地。
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间发生的事。若宫什么都没注意到，操着刚才一样的口吻继续说道，
　　
　　
　　
　　
　　“我姐姐啊，在大友阵还是阴阳塾的塾生的时候，是他的讲师哦。有他，还有“十二神将”之一木暮禅次郎，还有一人。总之，在家是经常跟我说‘三六的三羽乌又怎么怎么了’。当然，是生前的事了。”
　　
　　
　　
　　
　　故意露出些许感伤的神情，略感寂寞地说道。
　　
　　
　　
　　
　　京子的心脏察觉到现在正引发着的异变，激烈跳动着。
　　4
　　
　　
　　
　　
　　民间咒具制造的领头羊witchcraft的新社屋，于日本桥坐落。而老社屋则在早稻田。
　　
　　
　　
　　
　　旧社屋如今用于咒具开放，其名称也改为了开发中心。但社员之间会叫它“工场”，因其之前是改装汽车摩托的。现在也能在外观内设里发现当时的痕迹。
　　
　　
　　
　　
　　开发中心跟新社屋比实在太小。但天马所怀念的，还是旧社屋这边。小时候——双亲还在世的时候，两人经常黏在一起到这来玩。
　　
　　
　　
　　
　　双亲因事故丧生后，长久以来都没有再次拜访这里。
　　
　　
　　
　　
　　不过最近，每月都会来这里露一次脸。
　　
　　
　　
　　
　　“哦，天马，可算来了。快进来快进来。”
　　
　　
　　
　　
　　“日安，鹤。打扰了。”
　　
　　
　　
　　
　　特意到屋外迎接天马的是一名穿着工作服的男性。
　　
　　
　　
　　
　　刚过四十，又高又结实的身体上看不到一点多余的赘肉。一身太阳晒出的古铜色皮肤外， 居然还留着飞机头。怎么看都不像阴阳师的这位，正是这里的所长。
　　
　　
　　
　　
　　其名为鹤田龟雄。简直就像开玩笑一样的名字，但确为他的本名。而仅因名字的缘起好这种理由就雇佣他在这里工作的，不是别人，正是天马的双亲。他也是witchsoft社中直属与天马的双亲、创业元老之一。
　　
　　
　　
　　
　　鹤田领天马进厂后，笔直向最里面走去。
　　
　　
　　
　　
　　擦肩而过的社员看到了天马，也一个个精神满满跟天马打了招呼。这也是受所长鹤田的影响吧。况且自己来了这么多次，大家也很容易认出来，其中也有听说过天马的事的人也说不定。天马也一个个招呼着，随着鹤田到了廊下。
　　
　　
　　
　　
　　带到的是鹤田的职务室，即二楼的所长室。不过说是所长室，实际上是改装了工作台的车库。到处都散乱着工具和咒具。连电脑也是顶端打开，一看就是自作产品。
　　
　　
　　
　　
　　多年后的到访让天马惊呆了。和自己双亲经营的时候相比，整个都大变样了。
　　
　　
　　
　　
　　鹤田让天马先坐下后，
　　
　　
　　
　　
　　“来杯咖啡？虽然砂糖刚好用完。”
　　
　　
　　
　　
　　“恭敬不如从命。”
　　
　　
　　
　　
　　“加牛奶吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“不用。”
　　
　　
　　
　　
　　“哈哈，连黑咖啡也能喝了，你小时候啊，喝黑咖啡时可是吐的超夸张的，还记得么？”
　　
　　
　　
　　
　　“那么久远的事果然还是记不起来啦。”
　　
　　
　　
　　
　　“啥？明明还是我给你收拾的，真无情。”
　　
　　
　　
　　
　　鹤田边笑边往塑料杯里倒着咖啡。道谢并接过递过来的咖啡。为了不让鹤田伤心，一改开始的拘谨状态。
　　
　　
　　
　　
　　witchcraft曾是天马的双亲一手操办起来的公司。还小的天马只有一部分模糊的记忆，但这位当时倍受双亲宠爱并一直叫“hei gui”的青年却记得十分清楚。鹤田也同样忘记不了这个小鬼。去年夏天，百枝家突然接到了鹤田打来的电话，问道，要不要来我这工作。
　　
　　
　　
　　
　　看来鹤田一直挂念着失去双亲的天马。知道了入读阴阳塾的日子并算好时机来打招呼的样子。
　　
　　
　　
　　
　　“对你的老爸他们啊，有报也报不了的恩啊。”
　　
　　
　　
　　
　　对数后再会的天马如是说道的鹤田。
　　
　　
　　
　　
　　“虽然大变样了，不过你能留在这工作，双亲也会感到高兴吧。”
　　
　　
　　
　　
　　说实话，最初还有困惑。可紧接着的就是巨大的喜悦。因为除了自己之外，还有人能如此的敬仰自己的父母的喜悦简直无法想像。又有对旧社屋的怀念，第一次回来看时简直要哭出来了。之后，天马便接受了鹤田的好意，以就职为名参观着“工场”。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么样？‘阴阳Ⅱ种’能过关吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯——能不能过呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“喂喂太懒散了，下个月就是考试了吧”
　　
　　
　　
　　
　　“本来就是难关了，哪能那么简单过”
　　
　　
　　
　　
　　“用心的啊，就算我在有权利，考试都没过的人我可没法收啊”
　　
　　
　　
　　
　　倒着自己那份的咖啡，豪放的笑天马的胆小。
　　
　　
　　
　　
　　相对与大力邀请天马来witchcraft的鹤田，天马自己还没有明确的打算。虽然现在在百枝和祖父母同住，但二人和母亲的关系处不好，几乎是绝缘关系。
　　
　　
　　
　　
　　母亲的娘家百枝家，是从江户时代传承下来的阴阳师家族。本应该迎婿继承百枝家，而自由奔放的母亲无论如何都接受不了老态龙钟的百枝家风 和父亲一起离家出走，直到死为止都再也没有回过老家一次。
　　
　　
　　
　　
　　双亲死后，祖父母接受了无家可归的自己。
　　
　　
　　
　　
　　和祖父母一起生活的日子里，天马一点点了解了他们对母亲的真实想法。他们并没有对背叛了家族的母亲感到忿恨、憎恶。只是，被母亲的背叛所惊，所伤，不知从何去留而已。
　　
　　
　　
　　
　　永远失去了和解的机会，祖父母对母亲的思念无法填补，就这样断在了过去那一天。
　　
　　
　　
　　
　　witchcraft，其实就是母亲背叛祖父母所创立的公司。天马下不了决心在这里工作。略闻其详的鹤田也因此没有强硬的去邀请。
　　
　　
　　
　　
　　——况且……。
　　
　　
　　
　　
　　在能否取得资格之前，自己还不知道以后要“怎么办”。不注意的话——不，应该说相当的可能性会被阴阳厅追查至此吧。要是在这就职，一定会给公司和鹤田带来困扰的。
　　
　　
　　
　　
　　——或者说，已经很危险了……。
　　
　　
　　
　　
　　上个月从回到东京的夏目那里收的信的天马，于阴阳塾的新春会上举行的式神集团演舞里混入大量式神并将其实体化。目的是在咒搜部的围追堵截下，秘密地向同伴传递夏目归还的消息。
　　
　　
　　
　　
　　那时所使用的式神，就是有着青蓝燕子姿态的，由witchcraft公司生产“Type WA Swallow Whip”。天马借此想传达的信息内容，正是“Swallow Whip”最为适合。
　　
　　
　　
　　
　　但是，人造式式符价格高昂，不是凭天马自己就能轻松购得数十枚的东西。况且，“Swallow Whip”是束缚式式神。witchcraft的主要供应客户是阴阳厅的咒搜部，除此以外少有对外贩卖。要得到这么多本身就很困难。
　　
　　
　　
　　
　　要说天马如何得到这么多式符，只能是鹤田转让的。口实上是为了学习而入手了各种预定废弃的中古式符，其实真正目的就是为了“这一刻”。
　　
　　
　　
　　
　　幸运的是，没有人追究那场骚动的主犯是谁，只当是某人的恶作剧。可是，一旦谁感到不对劲开始着手调查“Swallow Whip”的话，很可能会殃及鹤田。当初因时间不够没有细想的天马，如今为自己的浅薄感到懊恼不已。
　　
　　
　　
　　
　　只是……。
　　
　　
　　
　　
　　虽然自己也有本质恶劣的自觉，可自问如果当时意识到了“用了‘swallow whip’就会给鹤田带来麻烦”，自己会因此终止计划吗……答案是No。即使要给一直以来照顾自己的人带来大麻烦，天马也会以自己的目的为最优先事项吧。
　　
　　
　　
　　
　　——这样，可够恶劣的啊。
　　
　　
　　
　　
　　这样想下去和恐怖分子有什么差别。结果“为了目的”而行动反而做的快活。所以才想不通啊。不和这种思想划清界线，总有一天，天马将不再是天马。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——……想了这么多，结果还不只是上门打扰喝杯咖啡而已。脸皮真厚。
　　
　　
　　
　　
　　无论如何，和鹤田见面这件事本身还是令人高兴的。纵使已变成了“工场”，曾经和双亲一起的美好回忆，依旧充实在每一个角落。感觉真好。
　　
　　
　　
　　
　　“对了天马，又有些没用了的式符，这次还要带回去吗？” 
　　
　　
　　
　　
　　还在自我反省的时点被问到这个，心中不由一惊。
　　
　　
　　
　　
　　强挤出笑容，答道，
　　
　　
　　
　　
　　“啊，十分感谢。不过已经搞定了，这次不用了谢谢。”
　　
　　
　　
　　
　　“搞什么啊，不要客气啦你，”
　　
　　
　　
　　
　　“上次拿到的还没用完……还有你看，就是、就、我不是在努力准备考试嘛，拿回去也没空折腾啊。”
　　
　　
　　
　　
　　边回避边拒绝，鹤田也一副奇怪的表情笑着说“吼吼这样啊”，。
　　
　　
　　
　　
　　——这么说来……。
　　
　　
　　
　　
　　倒是有想要特地问鹤田一次，鹤田究竟知不知道新春会的事件？在这个业界工作的，特别是鹤田这种立场的人来说要挖新人就自然会放眼与阴阳塾。事实上，witchcraft里有很多都是阴阳塾的毕业生。
　　
　　
　　
　　
　　再说，就算鹤田自己不知道，在工场的员工也总有一两个知道的吧？这个骚动在业界可是很火的谈资。肯定有知道的。
　　
　　
　　
　　
　　那个鹤田知道新春会事件后一定能当场发觉真相。毕竟，那都是他亲手交出去的式符。
　　
　　
　　
　　
　　但鹤田却在天马面前只字不提新春会的事。
　　
　　
　　
　　
　　是不知道吗。还是说，察觉到了什么故意什么都不说吗。若是后者，鹤田的动机又在哪里？
　　
　　
　　
　　
　　实际上和咒搜部暗中勾结？不愿意这么去想。可现在的天马不得不考虑任何可能的因素，包括这一点。至于相不相信，就看自己的判断力的。
　　
　　
　　还是远离才能最轻松么。
　　
　　
　　
　　
　　但天马，选择了投身于此。
　　
　　
　　
　　
　　越是危险的境地，越要相信同伴。
　　
　　
　　
　　
　　“嘛，实在不要也不强塞给你。比起这个，还是想早点看到你能作出自己的式神来啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“要加入witchcraft ?”
　　
　　
　　
　　
　　“那自然再好不过。其实哪里不重要，我只是想看看啊，看看天马你亲手打造的式神。”
　　
　　
　　
　　
　　“我可没有父亲和母亲那么高的才能哦。”
　　
　　
　　
　　
　　“你觉得只有有才能的家伙才能做出有趣的式神？太天真了天马。相反，笨蛋做出来的式神，才是最不可小瞧的怪物啊。而且不是说过么？不管你母亲如何，你父亲可是个彻头彻尾的大笨蛋啊。”
　　意外的回答。“是吗？”回问道，鹤田只是满脸红光的应到。
　　
　　
　　
　　
　　“不然的话也做——啊啊，不，没啥。”
　　
　　
　　
　　
　　慌忙捂住自己得意忘形的嘴，糊弄了过去。
　　
　　
　　
　　
　　天马的母亲其实是业界的大名人。作为witchcraft社的王牌设计师活跃着，发明了流行世界的“swallow whip”。
　　
　　
　　
　　
　　但是她留下的最大的业绩，乃是开辟了“为某一用途特化从而人人都能达到同样效果”的式神方向。现在式神分为泛用式束缚式什么的，都是从她的各类式神起步的。简直是足以写进咒术历史教科书的奇迹人物。
　　
　　
　　
　　
　　而在这光辉下隐藏着的，天马父亲的工作却鲜有人知。即使是天马也并不了解。
　　
　　
　　
　　
　　能记得的，只有顶着肩上“王牌工程师”的肩章在工场鼓捣机器的样子。现在回想起来，那是在制作机甲式的形代吧。可总的来说，比起发明家，父亲作为工场主的印象更为深刻。
　　
　　
　　
　　
　　“父亲有在做式神吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“当然。论数目，可是做的有你老妈几倍多哦？虽然能正常运作的还不到你老妈一半……也说不定。反正都是些莫名其妙的东西。”
　　
　　
　　
　　
　　鹤田边笑边讲述道，
　　
　　
　　
　　
　　“干脆来看实物吧？试做品的话还有几台残留下来哦”
　　
　　
　　
　　
　　“啊、好、好的！麻烦了”
　　
　　
　　
　　
　　实际看过后果然都是又无聊又莫名其妙的东西。
　　
　　
　　
　　
　　有滑稽的引人发笑的，也有让人无言以对的。但能看出，哪一个形代都是父亲全心全意的产物。自父亲之手做的形代，无论那个都灌注了制作者的心血。
　　
　　
　　
　　
　　“……还真的把这些不丢掉好好留到现在呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯？吗，那是我管理的好啊。手艺再怎么不行——社风，就是社风啊，可是最重要的。毕竟，可是你老爸和老妈一手建立的公司啊。”
　　
　　
　　
　　
　　也不知道有几分是在开玩笑，鹤田就这么开心的谈着往事。
　　
　　
　　
　　
　　来回看这父亲的作品，不知不觉时间就过去了。发觉到太阳快落山的天马，慌慌张张准备离开“工场”。
　　
　　
　　
　　
　　“谢谢。今天非常开心。”
　　
　　
　　
　　
　　“哦，没啥，不要这就满足了哦？哪天给你看看你父亲的最高杰作。”
　　
　　
　　
　　
　　“比今天看的这些还要‘过分’么？”
　　
　　
　　
　　
　　“一言既出驷马难追！我保证！”
　　
　　
　　
　　
　　自信满满打保证的鹤田。满面笑容的天马。
　　
　　
　　
　　
　　这时，
　　
　　
　　
　　
　　“啊，对了。天马得麻烦你一下，回去路上顺手把这个丢了吧。”
　　
　　
　　
　　
　　鹤田递过来一个纸袋。
　　
　　
　　
　　
　　天马接住纸袋打开一看，瞪大了眼睛——里面都是式符。
　　
　　
　　
　　
　　“he、鹤田叔……”
　　
　　
　　
　　
　　“别磨叽了，旧的不去新的不来。文书上已经是属于废弃物了，我们公司可不卖。社风，可是很重要的。”
　　
　　
　　
　　
　　一脸不满的看着天马说道。
　　
　　
　　
　　
　　天马刚才迷惘过，但这一下，切实感到自己“输了”。总之要长长的大笑一阵吧，而脱口而出的只是短短的一句——
　　
　　
　　
　　
　　——“嗯。”
　　然而再次开口时——
　　
　　
　　
　　
　　“不过……说实话倒也不是没预想过这个状况。”
　　
　　
　　
　　
　　“……欸？”
　　
　　
　　
　　
　　“稍微调查调查你周围就能知道你处在彻底的监视之下……期间也获得了不少情报呢。所以呢，会暴露也是有觉悟的事。至今为止不知被DISC训斥了多少次，尤其，是你这件事呢。”
　　
　　
　　
　　
　　摊开双手眨巴着眼睛，一副装傻的态度说道。
　　
　　
　　
　　
　　很轻浮，但眼神依旧认真。京子的情绪再次混乱，不知该回答什么才好。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么要……”
　　
　　
　　
　　
　　“随性而已。”
　　
　　
　　
　　
　　“……不是因为工作，吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“当然也有工作的原因啦。社会上呢，既有讨生活赚钱的工作，也有不是这样的工作啊。不如说工作这东西两个方面都有。怎么说呢，像自己的使命这样的？哪天你工作了就懂了。”
　　
　　
　　
　　
　　若宫说话时没有戏谑，满不在乎的样子，这反而让京子不知如何对应。
　　
　　
　　
　　
　　“而且呢，说实话其实也有私情在。”
　　
　　
　　
　　
　　“……私情吗？什么私情？”
　　
　　
　　
　　
　　“其实呢，我的姐姐曾经是阴阳师。不过不是在阴阳厅，而是在这里就职。”
　　
　　
　　
　　
　　“你说这里……在阴阳塾这里？”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊，还是讲师呢。虽然死了好多年了。”
　　
　　
　　
　　
　　听了到死，京子不再做声了。
　　
　　
　　
　　
　　明明说了这么多却在若宫脸上看不到一丝阴霾，甚至一副害羞的表情。
　　
　　
　　
　　
　　“……你姐姐她的死，和你追查那件事有关系吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“直接关系没有。大概吧。只是我打姐姐死后一直都不相信阴阳厅。我做现在的工作时，也发现了不止是我不相信阴阳厅而已。所以呢，我觉得我的使命就是追查这个世上所有可疑的事件。虽然有被DISC骂还早了10年之类的呢。”
　　
　　
　　
　　
　　最后皱着眉头一口气把剩下的半罐咖啡一饮而尽，吐了口气。
　　
　　
　　
　　
　　“总之今天就此撤退，不想太过打扰你个人。抱歉了？不过还是记住有我这样的人好了，说不定那天就能帮你大忙。”
　　
　　
　　
　　
　　当然，在被式神监视着时不能说什么，也不好回答“我明白了”。若宫也没期待有答复，轻轻一招手，一声“走了”就要出去门口。
　　
　　
　　
　　
　　“对了，”在门前停下了，
　　
　　
　　
　　
　　“我说啊京子桑，同学以外的情报能不能透露一点？”
　　
　　
　　
　　
　　“……你指谁？”
　　
　　
　　
　　
　　“你们班的讲师大友阵。他也是在那次事件后行踪不明对吧？”
　　
　　
　　
　　
　　出现了意料外的名字。果然对方事先调查过很多。
　　
　　
　　
　　
　　但京子也不知道大友老师的行踪。倒不如说，京子才是想让别人告诉她的那一边。
　　
　　
　　
　　
　　一言不发，慎重地摇了摇头。若宫轻轻笑了一声，并不让人觉得有多失落。
　　
　　
　　
　　
　　“……大友老师怎么了？”
　　
　　
　　
　　
　　“就是他。嘛，我也是听说就告诉你无妨。刚才我说道“私情”，那不关你们的事，是他那边的关系。”
　　
　　
　　
　　
　　这个瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　——！
　　
　　
　　
　　
　　意识膨胀起来，不思议的感觉在眼前展开。
　　
　　
　　
　　
　　眼前的光景，是无限宽广的宇宙。闪耀着淡灰色光芒的群星，如灯火一般美丽。
　　
　　
　　
　　
　　是星咏的征兆。慌忙抓住最近总算习惯的感觉，京子进入了须臾。身体交与其流动，意识仍保持其自我。浮上——落地。
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间发生的事。若宫什么都没注意到，操着刚才一样的口吻继续说道，
　　
　　
　　
　　
　　“我姐姐啊，在大友阵还是阴阳塾的塾生的时候，是他的讲师哦。有他，还有“十二神将”之一木暮禅次郎，还有一人。总之，在家是经常跟我说‘三六的三羽乌又怎么怎么了’。当然，是生前的事了。”
　　
　　
　　
　　
　　故意露出些许感伤的神情，略感寂寞地说道。
　　
　　
　　
　　
　　京子的心脏察觉到现在正引发着的异变，激烈跳动着。
　　5
　　
　　
　　
　　
　　注意到已经是黄昏了。
　　
　　
　　
　　
　　专心去入手咒符的鹰宽，出来起居室，看了看谁都不在，又向厨房移动。
　　
　　
　　
　　
　　向正准备晚饭的妻子问道：
　　
　　
　　
　　
　　“夏目和秋乃到哪去了？”
　　
　　
　　
　　
　　“你说那两人啊，刚才出去了，说是去车站练习隐形术。”
　　
　　
　　
　　
　　嚓嚓嚓切着菜板上的洋葱，千鹤回道。
　　
　　
　　
　　
　　“就她们两人？”
　　
　　
　　
　　
　　“啊啦真是的。有夏目在没问题的。那孩子啊早就能独当一面了。几个笨蛋初级咒搜官根本没法拿她怎么样啦。秋乃也是，论逃跑速度一等一。”
　　
　　
　　
　　
　　虽然不在本人面前说，但千鹤对这两个孩子的评价相当的高。不只是千鹤，听到妻子这么平静地接受了，鹰宽板着脸却也无法反驳。
　　
　　
　　
　　
　　实际上，那两人的实力远超她们的年龄。虽说年轻气盛也有危险，但要消除这份危险还是得靠自己实践积累。正因如此，才有了现在的二人。
　　
　　
　　
　　
　　“可是啊，就算没被抓住，被看见了也很头大啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“那时候再搬家就好了嘛。跟屁虫可是教不出小孩的。”
　　
　　
　　
　　
　　“……准备这个房子可是相当费功夫的。”
　　
　　
　　
　　
　　“这时候就是大人的力量发挥啦，对吧，亲爱的？”
　　
　　
　　
　　
　　与体格高大的鹰宽相比，千鹤显得像少女一样娇小。而且这里说的大人的力量又不是指体格的大小，更不是指男女之差。
　　
　　
　　
　　
　　“……今天晚饭吃啥。”
　　
　　
　　
　　
　　“火锅。”
　　
　　
　　
　　
　　“期待手艺哦，夫人。”
　　
　　
　　
　　
　　“就交给我吧，老公。”
　　
　　
　　
　　
　　对微笑着的妻子不再说什么，鹰宽回了起居室。
　　
　　
　　
　　
　　走出缘侧，下到庭园。小孩们——尤其是秋乃不在的庭园显得格外安静。倒不如说，一直以来的逃亡生活太过嘈杂了。
　　
　　
　　
　　
　　“……这样的生活也过了挺久了啊。”
　　
　　
　　
　　
　　在猫额头一样的庭园仰望夜空，鹰宽一个人默默嘟囔着。
　　
　　
　　
　　
　　天空还算明亮。淡淡的月光如蜉蝣般悄悄地漂在东边的天空上。
　　
　　
　　
　　
　　带着千鹤和泰纯潜入地下，是前年的事。土御门本家的宅邸被尽数烧毁了。之后一度返回东京，回收了禁术复活的夏目，马上有逃离东京，于各地间辗转躲避阴阳厅的追捕。
　　
　　
　　
　　
　　泰纯，鹰宽，千鹤，还有夏目。四人之上再加入秋乃是在去年冬天的星宿寺之乱上。今年开年后便又早早被迫回到东京。真是漂泊不定的旅行啊。
　　
　　
　　
　　
　　我们几个还好。生于土御门，或嫁如土御门，就已经做好了迎接试炼和动乱的觉悟。倒不如说，要说个人感想的话，倒还感谢能给自己这么个锻炼的机会。玩弄权术也好，伸张正义也罢，都不是太坏的生存方式。也不是对田舍的阴阳医感到不满，只是春虎不在身边百无聊赖。
　　
　　
　　
　　
　　但是考虑到还有夏目和秋乃，就不能照大人的笨办法办事了。特别是秋乃，完全没有受过正规的教育，就是个野丫头。虽然在星宿寺勉强接受了些教育，但考虑到以后固然还是不够的。
　　
　　
　　
　　
　　可以的话，就趁现在把秋乃交给哪户能信赖的人家收养，鹰宽打心里这么希望着。
　　
　　
　　
　　
　　但是秋乃是“生成”。这样一来，交到哪里都要被世间的咒术关系者牵连。
　　
　　
　　
　　
　　现在的咒术界，几乎在阴阳厅的掌控之下。也就是说，被仓桥和相马事实上掌控着。
　　
　　
　　
　　
　　然后秋乃又不仅仅是“生成”，也是流有相马之血的人类。
　　
　　
　　
　　
　　相马与太平洋战争是为实现一族的悲愿与当时夜光当家的土御门结盟了。但战后相马家支离破碎，再无颜面。恐怕，秋乃家就是在那时从相马家其他分支脱离出来的吧。
　　
　　
　　
　　
　　那之后秋乃如何被托付在星宿寺的已无从考证。但可以确定的是，即使是相马的中枢——相马多轨子也没能完全把握秋乃家系的情况。
　　
　　
　　
　　
　　——这点上说，秋乃被托付在星宿寺还是好事吧。不，倒可能就是秋乃的双亲为了避开相马本家的追查才把秋乃托付的吧。
　　
　　
　　
　　
　　十分有可能。总之没有这么份才能秋乃也不会被其他相马一族的盯上吧。
　　
　　
　　
　　
　　但是
　　
　　
　　
　　
　　——兔子的“生成”可是相当稀有的。不管托付给谁都有把情报暴露给阴阳厅的危险。
　　
　　
　　
　　
　　再了解到此生成乃“相马”一家，潜伏在阴阳厅的相马本家一点会对秋乃出手吧。就是说，交给受阴阳厅监管的“靠谱”的阴阳师，危险太大。
　　
　　
　　
　　
　　可也不能把秋乃交给黑社会的阴阳师组织。
　　那还能托付给谁呢？地方的阴阳师又……不过我们可是正处东京啊。
　　
　　
　　
　　
　　真头疼。
　　
　　
　　
　　
　　而最头疼的，怕是秋乃本人的意思。
　　
　　
　　
　　
　　一同生活的数月间，秋乃粘上了鹰宽，也和夏目亲密的如亲姐妹一般。事到如今将她独自一人托付到哪个人家里，一定会大受打击的。再说了这种一边倒的决定让她接受就不可能。
　　
　　
　　
　　
　　当然，到了关键时候即使硬上也只得这么做。可是我鹰宽一人能顺利说服三位女性么？难。毕竟鹰宽自己也不想将秋乃托付出去。
　　
　　
　　
　　
　　至少想让泰纯读一下秋乃的星相，而生成的星相又难以解读。结果最后只能让秋乃成长到能自己守护自己的程度，在那之前我们一直陪着她吧。
　　
　　
　　
　　
　　……太天真……了吧？
　　
　　
　　
　　
　　万一那天这份天真葬送了秋乃鹰宽一定原谅不了自己。
　　
　　
　　
　　
　　但也没有其他的对策，出来随机应变以外。叹了口气，苦笑道：
　　
　　
　　
　　
　　“带小孩，真难。”
　　
　　
　　
　　
　　把春虎带大就很简单。毕竟那是个不用大人操心，即使发生什么，也可以说“这孩子没问题的”的程度。
　　
　　
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　
　　
　　如此说来，多久没有见到春虎的脸了呢。
　　
　　
　　
　　
　　“现在，在做什么呢。”
　　
　　
　　
　　
　　擦了擦鼻子，走回起居室，看到了二楼下来的泰纯。那个表情十分险恶。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么了？”急忙问到。
　　
　　
　　
　　
　　“鹰宽。换场所。”
　　
　　
　　
　　
　　“什么？要撤离了？”
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊。”
　　
　　
　　
　　
　　是认真的。泰纯从不开玩笑。
　　
　　
　　
　　
　　千鹤听到动静，也擦着手过来，看到二人的表情，立马明白了现状。
　　
　　
　　
　　
　　“是星吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　
　　
　　“惯例的那个大动静？”
　　
　　
　　
　　
　　“不，恐怕这次不是。这之前也感觉到了——只是，这次更近。”
　　
　　
　　
　　
　　“…………了解了。”
　　
　　
　　
　　
　　“今晚就动身。千鹤，现在去准备。夏目和秋乃也马上叫回——”
　　
　　
　　
　　
　　“不愧是那个泰纯，直觉不错。”
　　
　　
　　
　　
　　三人同时望去缘侧另一头。刚才鹰宽所在的庭园，现在站着一名青年。西装，马甲，蝉式领巾，还有西洋裤。右眼的圆镜片下，透出了寒冷的双眸。
　　
　　
　　
　　
　　初次见面。不，生.前有过几面之缘。
　　
　　
　　
　　
　　原国家一级阴阳师，“导师”大连寺至道。宫内厅御灵部的部长，双角会指导者。四年前引发第一次灵灾恐怖事件，自己也化为灵灾的臭名昭著的阴阳师。
　　
　　
　　
　　
　　以及，相马多轨子的护法，转生为八濑童子夜叉丸的男人。
　　
　　
　　
　　
　　为.何.会.在.这.里？
　　
　　
　　
　　
　　“自‘鸦羽’那次以来一年半了。真让我好找啊……嘛，露出一次尾巴就会这样啦。”
　　
　　
　　
　　
　　一声冷笑后，玄关那边，另一只式神自己解除了隐形。
　　
　　
　　
　　
　　和夜叉丸一样的气息。另一只，八濑童子。
　　夏目注意到不稳的空气，还是一个小时前的事情。
　　
　　
　　
　　
　　JR吉祥寺车站附近。明明没有相关设施却莫名多出一群阴阳师，而且多为西装打扮。要不是夏目平时无意识看灵气的习惯，恐怕还发现不了吧。
　　
　　
　　
　　
　　难道是咒查官？
　　
　　
　　
　　
　　气息十分像。
　　
　　
　　
　　
　　“……保持隐形。”
　　
　　
　　
　　
　　对面还没有发现，幸运。那至少活用这份幸运，在回去之前搜刮一下情报把。
　　
　　
　　
　　
　　刚想着，阴阳师们忽然一齐行动起来，留下几人看守，其他人全体移动到别的场所。这时才看清，他们都带着围巾啊帽子啊挡住自己的脸。
　　
　　
　　
　　
　　果然是咒查官。
　　
　　
　　
　　
　　夏目向鹰宽发了邮件，一边警戒，一边找回去的空隙。
　　
　　
　　
　　
　　但留下的阴阳师并没有特别的举动，只是原地待机而已。
　　
　　
　　
　　
　　拜这所赐，夏目和秋乃没有费多大劲就逃出了车站。
　　
　　
　　
　　
　　回去的路上，夏目依旧没有放松警惕，注意着周围的动向。这时，才发现了一件重要的事。
　　
　　
　　“阿勒？”
　　
　　
　　
　　
　　邮件还没有回复。
　　
　　
　　
　　
　　是还没有看到吗？
　　
　　
　　
　　
　　还是说避免收信铃声会暴露，直接来这边会和？
　　
　　
　　
　　
　　急忙向鹰宽的手机打电话过去。无人接听。似乎是没电了，那就是已经在找我们了。
　　
　　
　　
　　
　　第二次拨了千鹤的号码。
　　
　　
　　
　　
　　……还是无人接听。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么回事……”
　　
　　
　　
　　
　　不可能这么凑巧两人手机都没电吧，再说千鹤现在应该在做晚饭…………
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　
　　
　　想起刚才忽然行动的阴阳师们。
　　
　　
　　
　　
　　不安。
　　
　　
　　
　　
　　不安感自脚底爬了上来。
　　
　　
　　
　　
　　再给义父打一次试试看——
　　
　　
　　
　　
　　可是，
　　
　　
　　
　　
　　“夏目？！那、那个！”
　　
　　
　　
　　
　　秋乃满脸苍白拉着夏目的衣袖，指向了旁边家电屋的电视机画面——
　　
　　
　　
　　
　　“吉祥寺”“土御门” “逮捕”
　　
　　
　　
　　
　　这几个字下的画面，正是那熟悉的，打算回去的，两层楼的古屋。
　　
　　
　　
　　
　　义父的电话也没接通。
　　
　　
　　
　　
　　“……可恶”
　　
　　
　　
　　
　　电视上播报的，是鹰宽三人被逮捕的新闻。
　　
　　
　　
　　
　　拨打号码无法接通的语音提示，此刻如异国语言一样自手机漏出。夏目失神地握着手机，
　　绝望地望这橱窗里的电视画面。
　　
　　
　　
　　
　　群星，此刻齐动。
　　