　　(1)
　　
　　
　　
　　
　　“独立官，准备好了”
　　收到部下的报告的滋岳，沉默的吧右手举起来稍稍的等了一会。毕竟，现在的这个祓魔局新宿支局，被强大的咒力所涡卷。在另一栋房间的屋顶上，宫地行使着大威德法。滋岳再一次把意识朝向迦楼罗，使生成的式神群按照合适的队列组合。
　　目标是初期型的HamaH1。是作为美军军用车辆使用的四轮驱动凡用车的民用式样。但是，Hama有可能是装甲式的。如果是那样，土御门家准备的会是式神吗？如果是装甲式的话，非常棘手，只是对于其性能有着浓厚的兴趣。
　　滋岳暂时包围了Hama，并诱导程序，如果可能的话，为了停车，给予式神群指示。并且，从迦楼达中获取的情报源源不断的来。滋岳从椅子上站起来，向正在待命的部下们颔首示意，走出了走廊。现在直接转往现场的画面。
　　“交通限制？”
　　“警视厅下了命令，但立刻好起来是不可能的”
　　“没办法啊。即使是被预测的程序上面，也是让式神先走，强行禁止通行。”
　　“额~但是.....”
　　“目标是未成年人。对策是按照灵灾事宜来做”
　　“我知道了。马上做好安排。喂~”
　　进行报告的部下在使眼色，有个人迅速离开了现场。滋岳往前走，淡然地前往走廊。
　　滋岳同时施展的“仁王-改”和“夜叉-改”，可以成为高速机动的式神。Hama并排走也变得十分可能。对于目标的捕获，不能着急。
　　“但是，果然还是无法接受”
　　“额？怎么了？”
　　滋岳表情不变的回答道“没什么”
　　滋岳说无法接受的是兼任阴阳厅长官和祓魔局局长的仓桥所下达的指令。总之，现在滋岳要就职这件事就是任务。首先，对于作为祓魔官的自己而言，命令搜查逃亡的土御门夏目本身就很勉强。当然，如果因为特殊事态，复苏迦楼罗的凡用性分配搜索任务也不是不可以接受的。如果那是合理的命令，那就不是拘泥于形式不知变通的滋岳了。
　　不仅是搜索，如果是捕获的话，即使是待机任务中，也是另当别论。进一步说，关于仓桥逮捕夏目，有着和灵灾修祓时候一样的危险，滋岳许可他使用已有的式神群。总之，对于各机构的要求自不必说，即使是对周围带来损害，也会被定性为与灵灾修祓同个等级。
　　土御门是仓桥的主家，出乎意料的是，两家之间有着内部的问题。毕竟两家都是名门望族，被他家知道一两件坏事情的话，也并不奇怪。
　　不过，还有其他无法同意的地方。滋岳也知道原本先前流传的报道是为了引诱出土御门春虎，那么，反正是这样，滋岳拥有的战斗力不刚刚与春虎所匹敌吗？当然，滋岳的式神群在灵灾修祓最适化中存在着缺点。虽然无法否认杰出的阴阳师有可能与对方相性不习，但战斗力就是战斗力。应该选择哪个呢？不是夏目而是春虎。现在祓魔局最大的战力宫地，虽然在远处，却不惜一切投入到战争里来。
　　滋岳闭着眼睛摇着头，说道
　　“不行啊，没有效果的搜查”
　　自己只是一介祓魔官。这次的任务很特殊，自己的姿态却没有变化。被赋予的任务着实地推行着。因为他是阴阳师滋岳俊辅。两分钟之后，滋岳乘坐着灵灾修祓部队的输送车，赶往新宿支局。如果他晚出发两分钟的话，此后的事态可能变得极度混杂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“master，请下令”
　　羽马这样请求指示的时候，夏目从椅子上站起来拔出咒符。但是，生成前方的式神仁王和夜叉一共有十二个，数量实在是太多了。那个式神群恐怕是大佐专用的特别的式样吧。在前几天灵灾修祓的现场，因为时间很紧，最终没能看见护法式运转的地方。其能力也是个未知数。
　　后续车注意到前方的式神群，接连踩了刹车。只有Hama仍然在往前进。
　　想不出合适的战术，拿着咒符的夏目的手指头震了一下。
　　最先做出决断的是天马。
　　“羽马，结界强度最大，这样穿过去”
　　“了解”
　　天马一下命令，羽马就立即服从。如同爆炸音一样的排气音在轰隆，与之呼应结界也被强化了。助手席的京子全身变僵叫喊道
　　“等等，天马”
　　“没事的，大概”
　　“大概？！”
　　夏目慌张的坐到椅子上。注意到大吃一惊的秋乃，如同在冲击中一样抱着自己的头。紧接着，最跟前的式神两个仁王被Hama冲撞了。
　　阴阳厅所制的护法式中，“G1仁王”是重量级的式神。眼前的这两个仁王就是大家伙。夏目紧咬着牙关。发生激烈冲撞的仁王与Hama的结界相接触，发生了反应。但是，Hama却依然前进着。四轮驱动的轮胎踏在泊油路上，有点被黏住了。仁王与结界发生激烈的反应的时候，强大的马力驱使着车体向前。两个仁王耐不住其中的压力，被击飞了。
　　强行突破两个仁王，Hama一口气加速。接下来是与位于后方的夜叉冲撞。“G2夜叉”与仁王相比较而言是轻量级的护法式。无法抵挡Hama的突进，一下子就被撞飞了。
　　但是，以神灵替代物作为结构的机甲是，只有那么一点物理的强度。与其他型号的式神相比，只是单纯的破坏力和防御力要高一些。军用的式神之装甲鬼兵就是典型的例子。
　　辅以如此特征的机甲式，羽马的能力非常高了。最好的车辆的性能虽然很高，但作为式神也是非常优秀的了。
　　“高等人造式？但这样的式神到底从何而来呢？”
　　夏目吃惊的时候，羽马的确在操作车体。而秋乃在发出悲鸣的声音。天马咬紧牙关，握紧操作器。京子身体僵硬，非常吃惊。
　　巨大的Hama的激走难以对付，式神群的包围网开始出现了缝隙。为了马上填补，仁王从横向接近。但是Hama回避开了，接着，与前方的夜叉相接触，发生反弹，强行的打开了缺口。
　　“突破了”天马喝彩道。
　　卷起来的风吹乱了夏目的黑发。在轰轰的风中，夏目把头发往后甩，确认式神群的配置。被突破的式神群，需要重整态势，重整队形。通常来讲，仁王和夜叉有着不同的动向，特别是特殊的样式。
　　“天马君，又来了呢”
　　“羽马，这次能突破？”
　　“哭吧你”
　　Hama的引擎声再次响起，又开始加速了。途中就连红灯也被无视。在路上行走的只有Hama一个而已。前面也看不到车辆的踪迹。
　　“太好了，这样的话...”
　　“糟了，来了”
　　天马呼喊的瞬间，夏目发出了警告。
　　从后面赶来的夜叉借势飞越了起来。在夜空中划过的的护法，让秋乃又一次惊呼了起来。但是，夜叉却被结界阻止下来掉落到地上去了。随后赶来的仁王立即进行了回收。两个被Hama所逼迫，秋乃又在惊呼。攻击被结界所阻止，但夜叉继续着攻击。被回收的夜叉又一次复归，与剩下的一个夜叉一同和Hama并列奔驰。Hama的后方形成了半包围之状。夜叉的后方是一直给予其援助的仁王。但夜叉的攻击还是无法打破结界。看来羽马所展开的结界拥有很强的力量。
　　但是，这样下去的话......
　　十二个式神互相支援，夜叉丸所操作让气氛变得有点不同。与其说是一个生物，倒不如说是狩猎的兽群。进一步说，是一只训练有素的部队。对于这种波状攻击，消耗也是非常大的吧。
　　“对不起，master。现在的结界强度维持一分钟都很困难，可以降低结界强度吗？”
　　“不行！！现在降低强度，车体会被瞬间破坏。”
　　“在时间内超出攻击范围很难，还有49秒。”
　　羽马冷静的声音，天马的慌张，让夏目再次下了决心。
　　“由我们来处理，可以调整结界从内侧进行反击吗？”
　　“额....额.....”
　　“虽然无法改变结界的属性，但是可以改变它的形状”
　　“那么就这样做吧。京子，请在白樱和黑枫两侧做好防守”
　　“我知道了，天马”
　　“没办法，来吧。三，二，一，结界变形”
　　“了解，结界变形！！！！！”
　　之后，覆盖车体的结界从顶部下凹，往四周发散，最后变成了环状的防护壁。京子召唤了白樱和黑枫的护法式。两者从车体的中央横切，用其日本刀和草雉剑的形态。察觉到结界的一部分开放了的夜叉们，有一半继续着攻击，剩下的一半再次飞跃了起来。但是白樱和黑枫挥舞着日本刀和草雉，从空中不让敌方接近。
　　夏目也从椅子上跳起来，“急急如律令”扣下了咒印。
　　水行符化成铁炮水，直接攻击跳跃起来的夜叉。虽然没有造成很多伤害，却让夜叉们掉落下来了。夏目又投掷了金行符，锐利的金属如同散弹一般扫射，不过被没有飞跃的夜叉弹回去了。这些夜叉往前突进，化成棍棒一样牵制着夏目。与白樱和黑枫对峙的夜叉们，也采取着相同的行动。由于如同防守壁一样的结界的存在，无法对其直接攻击，但夜叉们化为棍棒一样的突击，使结界动摇了。这个时候，最开始的三个夜叉又开始飞跃了。
　　“啊...天马，我们也来帮你”
　　“好，羽马，驾驶拜托你了”
　　京子和天马从助手席和驾驶席上站起来。
　　“秋乃，开始替换”，京子与秋乃进行替换，和天马一起移动到后面的座位上去了。
　　夏目又一次压下了咒符，这时Hama开始了奔驰。六个夜叉也成群追击，再后面的是六个仁王了。
　　白樱和黑枫用锐利的刀刃在夜色下肆意的纵横。后部座位的三人投掷了咒符。式神群的行动说起来很单调。但是配合确实天衣无缝。不给人一丝喘息的机会。在后方的六个仁王即便是处于待机状态，但也呈现着攻势。敌人是想以最小的兵力来捕获我方。
　　但是，战斗用的护法式，也是独立祓魔官驱使的护法式。如果要摧毁这个，这能一个个消灭了。可是，夏目的咒力还没有完全恢复。要打倒十二护法式的话，可以说是要冒着相当大的危险的。
　　“夏目，前面！”
　　背后的秋乃慌张失措地惊呼道：“迦楼罗！！！”
　　从战场脱离的迦楼罗，突然从前方的上空急剧下降。难道会拥有直接攻击的能力？！结界变形的现在，Hama对上方来说完全是无戒备状态。京子也意识到了这一点，呼喊到夏目的名字。但是，迦楼罗一出现，夜叉的行动就变得多了起来。虽然只是简单的机械运动，但每一个动作的行为都有着其独特的意思。
　　“不好！！”
　　羽马进行了回避，但由于左右夜叉的妨碍，Hama的可能范围被限制住了。输了。他是这样觉得的。从东方的天空，如同激光一样，闪烁着青白色的光芒。
　　直接攻击！！
　　迦楼罗的外形被打乱，严重的偏离了轨道。这是火行符的符术。同时，式神群飞奔而来，把乱了阵脚的迦楼罗给吞没了。白色式神-----折纸之式神。
　　
　　
　　“夏目！！！”
　　一个怀念的声音从天而降。
　　“铃鹿！！！”
　　两人四目相对之时，世界都变得温暖起来。
　　突然，Hama来了个急刹车。由于身体的惯性不断地往前倾，羽马立即做出反应。觉得会撞上的那一瞬间，从天而降一个鬼气十足的青年，落在发动机罩上。
　　“喂喂，你们又在胡乱操作啊，这可是机甲式的Hama！！”
　　“冬儿！！”
　　冬儿竭尽全力，从正面使仁王停止下来。包围全身的铠甲在消失，用力的大声叫到。前方的一个仁王夸张的乱舞，后面两个仁王势力被减弱，行动也变得乱了起来。
　　“上~~”
　　羽马立刻服从了冬儿的号令。把剩下的两个仁王给挑飞了。由于铃鹿和冬儿的登场，京子和天马也是非常感动。铃鹿叫着两个人的名字，冬儿则是笑笑，耸着肩。
　　“公主联合的下一个是大佐吗？突然来到这个最高的舞台，跟芦屋道满的那个时候不一样吧？”冬儿的话语，激励了夏目，京子和天马。
　　正如冬儿所说的那样，芦屋道满攻击阴阳塾的那段记忆又醒过来了。那个时候，夏目他们也是与无数的式神战斗过。比起现在更加绝望的状况。
　　这里没有春虎，没有大友，也没有塾长。
　　但是现在的自己与那时候不一样了。拥有了足够的战斗力。
　　“夏目，你来指挥可以吗”
　　“好”
　　夏目立刻回答了冬儿，变得热血起来。
　　“在这里突破，大家，请赐予我力量吧”
　　在夏目的号令下，冬儿，京子，天马和铃鹿全力响应。慌张的秋乃看着夏目和周围的同伴们。Hama的引擎声变得大了起来。就像是援军的呼喊一样，在这个夜晚的车道里雄雄响起。
　　
　　
　　
　　（2）祓魔局新宿支局。在前年双角会扫讨作战中，双角会成员一直固守在支局的另一栋大楼里。而两年后，在那栋大楼的屋顶上，设置了稼动护摩坛，燃烧着红色的火焰。
　　独立祓魔官宫地磐夫坐在火焰前，缠着袈裟，专心地念着咒语。“@##￥%￥%……%&amp;*……（*&amp;*（……%&amp;*……&amp;*”有着一定旋律的咒语在重复，它独特的抑扬顿挫，能够感染听者。在宫地的周围，祓魔官们列成一小队，他们的精神与上司一致。以宫地为中心的阴阳师，改变了这一带的灵相，并慢慢的扩大。
　　宫地强大的灵力，是从大威德法的术式中练就而成的。练就的灵力注入到护摩坛的火焰之中，咒术如同狼烟一般，往西边的天空飘去，这就是大威德法---炎魔。
　　“@#￥%￥……&amp;&amp;*……（*……*￥%#￥%@%#￥&amp;……”
　　护摩木在燃烧，火花四溅，火焰照亮了夜空。宫地解开了时折手印，同时拿起堆积的护摩木，往火焰里面添加。这一系列的动作，都是无意识所为的。
　　“@#￥%￥……&amp;&amp;*……（*……*￥%#￥%@%#￥&amp;……”
　　受到宫地咒力的护摩坛，火花四溅。那跳跃的火焰，已达三米多高，这代表着一种骄傲。宫地继续念着咒语，稍微改变了咒语的节奏。这是，宫地唇下露出了苦笑。
　　“哟！！！”
　　从屋顶上传来年轻的声音，有另外一个魔潜入了。
　　“好久不见，阴阳师宫地磐夫。像这样的见面，是前年的夏天了吧”
　　一看，在火焰的对面，站着一个少年。这个少年十岁左右，穿着复古的服装，带着血色一样的太阳镜。如此小的年纪，竟然散发出这样异相的灵气，大概与常人不同吧。
　　“@#￥%￥……&amp;&amp;*……（*……*￥%#￥%@%#￥&amp;……”
　　宫地停止了咒语，叹了一口气，面无表情的站了起来。
　　“久违了，导魔法师”
　　“嗯，突然来访，打扰了”
　　两个人视线交织。这个少年----芦屋道满耸了耸肩。
　　“你应该知道事情吧，并且，你应该知道我要来吧”
　　“非常不好意思，我一直在念，不要来不要来”
　　“哼，这只会起到反作用”
　　“是吗，那真是失败了。法师是一个人来的？”
　　“是的，最近都是这样”
　　“那可是真可怕啊。要经历多大的劫难，“他”才会觉悟啊”
　　“那就做好觉悟吧”
　　“自暴自弃和觉悟可不一样”
　　“哼，你不要太嚣张了，你真的行吗？”
　　“.....”
　　宫地答不上来，道满咕咕的笑着，话题就此打住了。
　　
　　
　　夜空中浮现的五芒星的咒印，突然变弱，失去了光芒。
　　大友的发出敌意的笑声。先前的道满，妨碍了宫地的远隔咒术。地方和队友，目前正在进行着王牌的对决。其他的十二神将，特别是独立祓魔官们，都为宫地声援。
　　由于大威德法的直接攻击而逃跑的春虎，解开结界，叹了一声，旁边是飞车丸。虽然迟来了黑暗寺庙一步，不过这次赶上了能够帮助学生的时间。
　　“学生吗”
　　站在那里的春虎的姿态，和大友记忆中的某个学生的感觉不一样了，不单单是在外表上。比如说春虎的灵气，与以前的风格相比就有差别。
　　咒术者的风格，解读森罗万象，自在的操控阴阳，这就是作为阴阳师的风格。再次复苏咒术的大阴阳师---土御门夜光。现在大友所看到的是，即使曾经的学生，又是传说中阴阳师的转生。最有利的证据就是旁边的两位式神——被称为夜光双壁的飞车丸和角行鬼。但是对于大友而言，重要的不是春虎的力量。
　　“哦，角行鬼，好久不见”
　　大友旁边的女的突然大声喊道。身高很高，是个很有力量的女的。但言语却有点小孩子气。同时，在大友斜后方的男的，也微微招手，身高很矮，但很胖。这两个人是侍奉道满的式神马头和牛头。马头是朝春虎身后的角行鬼挥手，角行鬼曾经长期与道满有过接触，所以认识这两个人。角行鬼往远处看，说道
　　“就你们这些人？阻止咒法的不是道满吗？”
　　“是这样的啊”
　　“真不错啊，借我一臂之力，茨城的大哥”牛头接着马头说道。
　　同时，大友与春虎也是目瞪口呆的望着对方。双方都在苦笑。
　　“是春虎君吗？这次不自报姓名了？”
　　“嗯，我是的”春虎笑道：
　　“老师真是总是在帮助我”
　　这个笑声与从前的春虎不一样。虽说如此，这也是春虎的笑容。大友清晰的感觉到了这就是认识的那个春虎。这对大友而言，也是非常合适的。胸中沉积的疑问终于被解开，一股使命感和责任感油然而生。春虎就算是现在，也是他的学生。
　　隐藏行踪的春虎的行动是一个谜。但既然已经确认是春虎了，自己也决定了应该做的事情了。大友终于向两个年轻的式神投去了目光。每个都有印象。虽然不是很清晰，但脑海中还是残存者一些记忆。
　　“元宫内厅御灵部的六人部千寻还有元御灵部部长，导师大连寺至道吗？”
　　大友确认以后，带着单镜片眼睛的青年发出冷笑。
　　“第一次见面啊，黑子大友阵。还是叫你三本足或者白八尺鸟的好呢？这如你所说的这样。不过现在，他是蜘蛛丸，我是夜叉丸了”
　　“侍奉相马直系啊，八濑童子吗？”
　　“哼，难道你问过芦屋道满身边的人？那也是个麻烦的家伙。”
　　和大友进行舌战的夜叉丸，被大友身边的马头怒视的盯着。
　　“你这家伙是什么回事！直呼道满大人的名字，还侮辱他，不可饶恕！”
　　“哼，只不过是和相马养育的狗玩玩的程度而已”
　　道满的两个忠实的护法立刻露出了敌意，夜叉丸冷笑道：
　　“只不过是牛头鬼和马头鬼而已”
　　夜叉丸不断地进行嘲讽，又望向大友。大友并没有反应。每个人生前都是杰出的阴阳师。如今已经化成八濑童子了，不仅有式神的强力，更兼具着咒术者的能力。
　　“春虎君，你虽然有很多想问的事情，随后在跟你说吧。这里有点棘手的事情，就交给我们了。”他用平稳的口吻说道，但头部开始了高速的回转。
　　“对于相马，有很多事想问。比如早期灵灾感知网啊，傻逼一样的祭坛等等”
　　夜叉丸听到大友这样说，眼睛微动，露出寒光。他身后的蜘蛛丸也紧绷着表情。
　　“这也是芦屋道满.....，看来你和法师的组合超出我们的想象之外，不，超出的部分，貌似有点棘手呢”
　　大友听见夜叉丸这样说，表情也没有变化。以前道满对大友进行了某种推测，看来还真是中了。恐怕在阴阳厅里，作为对抗大友的要员木暮会前往这里，但没时间了。但是，能够再次相马几乎是不可能的。他们冒着风险，对于大友也是，决胜的紧要关头。
　　“...啊，部长？！”
　　突然，一直沉默的蜘蛛丸从身后撞了一下夜叉丸。他抱着夜叉丸的身体，如同要摔倒一般在屋檐上飞跃。几乎与此同时用简易式悄悄靠近的飞车丸解开隐形从身后进行攻击。虽然被躲过了首次攻击，但依旧在屋檐上追着敌人。蜘蛛丸在空中躲避着飞车丸的攻击。他的背后，夜叉丸正在结印。但是，悄然无声的飞到上面去的角行鬼，面带笑容的进行攻击，夜叉丸立刻用结界进行防御。飞车丸和角行鬼联合攻击这两个八濑童子。忽然，有四个护法在河流上浮现出来，往这边接近袭击。
　　“什么？！”
　　大友瞠目结舌，被偷袭了的他完全被抢占了先机。
　　“等等，Boss”
　　马头有点不满的顿足，牛头也显得很抱怨。大友立刻让这两位参战。但是....
　　“请不要动”
　　春虎一个人在桥上如是说道。这是有点紧张的声音，大友似乎受到挫折一般。
　　那四个式神，各种冲撞，反弹，隔开距离。刚刚是夜叉丸他们在屋檐上，现在是飞车丸和角行鬼。这两个八濑童子朝着河流的反方向小心翼翼的移动。大友也确认了战况，双方都没有动真格，但如果不想拖延时间，大友应该协助才对，这个也是自明之理。
　　“春虎君？”
　　大友想要询问阻止自己的目的，虽然心中对自己说没有必要问，但还是说出来了。但是春虎的回答与大友的预感完全相反。
　　“大友老师，虽然你想帮助我们，但我不能依靠您了。非常抱歉，进一步说，我无法相信现在的你。”
　　“你在说什么，春虎君。怎么会，我....”大友非常的惊讶。
　　“老师现在是在破坏阴阳的平衡。”春虎冷淡的回答道。
　　“老师从去年夏天开始就一直在担任芦屋道满的式神，这是件多么糟糕的事情啊”
　　“这我知道....”
　　“不，不对，你虽然有自悟，但完全不够，我只能这样判断。”
　　“这是你这些时间看我的行动所说的吗？”
　　春虎没有立刻回答，深深地叹了一口气，说道：
　　“阴阳的错乱，不仅仅是灵气的问题。精神，灵魂也会带来影响。你难道没有考虑过吗？道满袭击塾舍的时候，老师直到最后都尽了礼数。而现在呢？一副理所应当的表情，驱使着手脚。没错，荒御魂。”
　　“.....”
　　“荒御魂可不是被那样处理的就好的东西。那样的做法不好。正因如此，才是荒御魂。以前的老师应该可以注意到，但现在的你却不行。”
　　春虎歪着嘴巴。从春虎的声音中可以看出他对大友的感情。
　　“虽然是使老师目眩的东西，但可以感觉到其中的责任感与温柔。但是，不行，现在的老师太危险了。”
　　曾经的弟子现在对自己说教，大友无法反驳，呆呆的站在那里。
　　“哈？怎么了，那家伙，说的东西完全不明白。”马头皱着眉嘟着嘴说道。
　　春虎接着继续：
　　“当然，很危险。虽然我们资格说三道四，那个时候木暮最后发出的警告，我现在终于明白了。那个人大部分的情况下都是正义的。我想，木暮追捕老师的理由也是同一个吧”
　　春虎说道这里，闭上了嘴巴。
　　飞车丸他们和夜叉丸他们在河的两侧对峙着。现场充满着紧张的气氛。
　　大友内心中告诉自己，应该要集中精力在现在的战局上，于是抛弃了当前的个人情感。
　　如果和式神与八濑童子为敌的话，需要静观其变，只援护重要的环节就好。但是，春虎如果妨碍大友的行动的话，大友会一时间变得无力起来。这个时候八濑童子就可以想办法逃脱了。同样一件事情，春虎方和八濑童子都想到了。
　　夜叉丸继续与飞车丸和角行鬼对峙，也听到了春虎与大友的对话。
　　大友没动，春虎和夜叉丸他们在没采取行动，就好像三者互相牵制的僵局一样。但是，胶着状态的持续只是对夜叉丸他们有利。
　　“那么....@%$%^&amp;^%*^*(^*(&amp;)(&amp;^%$%#$%”
　　大友没有节手印，反而念起了火界咒语，为术式的组成做准备。一个响指令下，对牛头和马头下达了战斗指令。大友知道暴力是解决一切最好的手段。
　　“@&amp;……%……&amp;￥…………&amp;%”
　　“蜘蛛丸....”
　　“到”
　　看到大友的行动，夜叉丸对蜘蛛丸下达了指示。蜘蛛丸快速结印，开始术式。飞车丸也开始准备术式，角行鬼露出微笑，春虎咬着牙关。大友的火界咒正如熊熊燃烧一样。
　　从远方逐渐靠近，传来了回转的声音，是直升飞机。以为是媒体的直升飞机，但却不是，是祓魔局的紧急直升飞机。大友思考到：要立刻击沉飞机。
　　“公主，怎么会！”蜘蛛丸这样说道。大友和春虎都感到很意外，凝视着飞机。飞机瞬间到达了大友他们的上方。接着，从里面走出一个细小的人影。鲜艳的红毛少女，没错，就是相马多轨子。大友大睁双眼，全身如同被冷水淋过一般，但身体里又仿佛被炙烤的那般错觉。多轨子全身都释放着可怕的灵气。压倒性的灵的存在感，令人畏惧的感觉，庄严的迹象，如同神一般。大友没有注意到自己把火界咒撤回了，不自觉的望向那个少女，虽然长期生活在咒术的世界中，但如同多轨子一般的确实头一次见。
　　多轨子冷冷的望着下面。
　　“不行，还早着！”夜叉丸呼喊道。
　　多轨子丝毫不犹豫从飞机上跳下来。就像神一样。
　　（3）
　　“急急如律令”
　　浑厚的声音撕破杂音，咒术的急流向夜叉打去。风吹乱了头发。
　　夏目的旁边，天马正在放置咒符，对面京子正在结印念咒。左右的敌人由白樱和黑枫来对付，前方的敌人由冬儿来驱散。Hama正在全速奔驰。
　　“行的！！”
　　从未有过的斗志，由于冬儿和铃鹿的参战，夏目他们也完全振作起来了。两人的到来，不仅仅是添加了两个人的战斗力这么简单。就在同伴身边的灵气，只要感觉到就可以支撑鼓舞他们。在长期的潜伏期间。一直忍耐积累的各种情感，那些心酸的过去，一股脑全部被强风所吹散。
　　但是到底是滋岳所操控的护法式，铃鹿和冬儿参战之后，一直待机的仁王也投入战斗，终于认真起来图谋击溃Hama了。羽马展开的结界的强度也已经减半了。羽马报告了继续维持结界是很困难这一事实。更重要的是，战斗已经如此持续了，祓魔局或者是咒搜部的增援赶到也是不足为奇的。必须早一点取胜才行。
　　“果然只有团灭式神才行啊”
　　如果说能够破坏护法式的话，也只有夏目，冬儿和铃鹿三人了。不能把白樱和黑枫在防守中抽离出去。京子和天马在委任秋乃，做大家的后援。这是最佳的搭配了。
　　由于交通管制，周围的一般车辆都不见踪影。现在就是战个痛快的时候了！
　　“羽马，减下速。冬儿君，铃鹿桑，进行反击”
　　两侧的京子和天马都非常紧张。秋乃担心夏目喊了她的名字。
　　“没关系的”
　　夏目用咒力召唤雷法来打击敌人，冬儿和铃鹿进行补刀。虽然滋岳的护法式的耐久度广受称赞，但三人合力一定没问题的。重要的是，按照顺序打倒式神的期间，敌方的阵型就会破坏。对于京子，天马还有羽马而言，依赖其牵制就好。
　　“OK，夏目。决一胜负了”
　　冬儿受到夏目的指示，翻身一跃，在空中转生，咚的一下，跨过车体。助手席的秋乃看的目瞪口呆。毕竟车体正在高速运行之中啊。
　　“额....胜...胜负？”
　　“嗯，那里需要清理呢”
　　夏目扭着头往上看，不由得身体变得紧张起来。京子和天马也不敢相信自己的眼睛，察觉到事态的羽马采取了紧急制动。但是冬儿却毫不在意，双眼闪着光，在空中怒吼道，“第三封咒，解除！！！”。从冬儿的身上爆发出浓密的鬼气。铠甲实体化，并且散发出来的鬼气形成了一层火衣包住了冬儿。当的一声由于着地时的冲击，火衣的衣边犹如跳舞一般，冬儿踩踏着泊油路，瞬间把眼前的夜叉突破了。
　　“砰”
　　仅仅一击，就把夜叉给打穿了。式神停止了所有的动作。式符被空儿夺走，在鬼气的火衣上燃烧了起来。冬儿笑道：“一个。”式符被烧成灰烬，夜叉也完全消失了。夏目惊呆了。护法式们判断出冬儿的威胁，左右两侧的夜叉立即变更攻击目标，同一时间进行攻击。冬儿只受到了一方的攻击，但棍棒接触到冬儿鬼气的瞬间，就会燃烧起来掉落。同样的方式，冬儿又消灭了两个夜叉。这个时候，见到夜叉不行，两个仁王上去迎战。冬儿笑着，舞动着火焰进行迎击。
　　“冬儿君？！”
　　夏目很吃惊，甚至认为冬儿被鬼吞噬，已经灵灾化了。
　　这个时候铃鹿说道：
　　“没关系的，那家伙能够控制住的”
　　在停下来的Hama的头上，是乘坐着铃鹿，她降落下来呼喊着。
　　冬儿解除了把自己设的多重封印封印解除了。冬儿的封印也只是为了安全而已。但是他利用其构造，最小限度的解除，如果一步走错，就会渐渐被鬼吞食，真是有点不怕死的战斗方式。普通情况下可能有点乱来，但是现在，与十二神将战斗的事实本身就是乱来。、
　　“但是，维持这个状态的时间有限，夏目来援护，我去迎战迦楼罗。不击溃那个式神，我们的情报都会泄露给滋岳。”铃鹿说完，夏目抬头看着天空。
　　遭受了铃鹿符术的迦楼罗还不能脱离战场，在周边回旋，铃鹿生成的折纸式神的攻击还在继续，却被巧妙的回避了。
　　“糟了，铃鹿，迦楼罗.....”京子呼喊到，铃鹿吃惊的抬头。原来躲过铃鹿的式神的迦楼罗在空中散布着式符。对于解开封印的冬儿而言，现况有点战力不足。铃鹿慌忙地命令式神破坏四处的式符。但是，滋岳强行让式符生成式神，新的仁王和夜叉又实体化了。护法式的数量一口气翻倍了。
　　“接连来个不断.....”被包围的冬儿毫不畏惧勇于冲锋。但是冬儿的猛攻能够坚持到什么时候还是个未知数。第一，迦楼罗所持有的式符不止这些。没有一起投入战力只是式神操作精度上的问题。滋岳只是在冷静的驱使着战局，确实老谋深算。
　　“不好，这样下去只会是消耗战，夏目，请考虑再次脱离”
　　“所以说要先攻击迦楼罗，你这个傻瓜眼睛”
　　“铃鹿的式神没能驱赶迦楼罗吗？”
　　“我一直在努力着”
　　紧张的气氛笼罩着。大家都抱着焦急的心情，但都没想过放弃，而是面向现状。当然，夏目也是这样的。
　　“总之，夏目去援护冬儿。在那家伙撑到极限之前，好好收拾一下那些式神”
　　“铃鹿，让我们也乘上式神吧。”
　　“原来如此，如果三人围住迦楼罗的话”
　　“不，不行，又不是很大的式神”
　　“铃鹿，可以一瞬间停止迦楼罗的行动吗？”
　　“额，一瞬间的话....”
　　“京子，天马，准备五行相生的火行符术式，但不是火生土，而是木生火。铃木和我救出冬儿，同时停止迦楼罗的行动。”
　　“我明白了”夏目回答道，并集中精神节帝释天之印。
　　“@#￥%￥@#￥@”念咒语，强化护法式霹雳。一口气凝聚咒力。
　　“北斗，请赐予我力量吧”
　　“第一封咒，解除”
　　封印解除的同时，夏目的身体再次凝聚着龙气，灵气膨胀爆发。这次，京子和天马也惊呆了。夏目的身边，已经有了伙伴，所以，全力投入就好。属于水行的龙气，和木气相生。本体上的龙，是土御门家的守护兽北斗之力。大家都察觉到了，迦楼罗被成功停止下来，不管周围的反应，夏目的龙气变得越来越大了。夏目右手高举，正如龙腾之象一般，龙气喷发。此时密集的仁王和夜叉向这边投来。
　　“铃鹿....”
　　铃鹿立刻移动，折纸式神群一齐杀到迦楼罗之处。同时准备好的猛禽类式神突入地方集团内。铃鹿大声的呼喊冬儿，冬儿会意的一跃。猛禽类的式神进行攻击，同时京子和天马投来了火行符。这一瞬间的交错，产生了共鸣，此时羁绊之花结果，漂亮的组合。那一瞬间，滋岳终于看到了夏目的狙击目标。但，已经无力回天了。
　　
　　
　　
　　
　　“九天应元雷神普化天尊”
　　迦楼罗反射性的回避，但是周围的铃鹿的式神阻止了它。
　　雷鸣轰隆。
　　即使迦楼罗拥有多块的速度也无济于事了，从天上打下来的光斧，那一瞬间，捕获了迦楼罗。飞翔的龙神之刃与其接触，发出轰隆的响鸣，灰也不剩的消失了。但，这并没有结束。
　　“冲啊”
　　夏目挥舞着右手，夜空中闪耀着的龙的残像，再度发出雄雄的咆哮声。天空与大地被光所连接起来了，雷声轰鸣，疾风怒吼。落雷直下，滋岳的护法式有半数被瞬间化为灰烬，其他的都是惨不忍睹的迹象，被火焰所包围。雷之气与龙之气相生为木之气。燃烧护法式的咒力火焰，照亮着整个周围。一群呆呆的人的影子随着火焰摇动。不久，坐在后排战战兢兢的秋乃，问道
　　“结束了吗？”
　　“是的.....”
　　[[IMG,8cd3a3e59632bf5dd7d1653c05d34dc4,800,1200,105942]]
　　夏目没有重复回答。短短地念了一句“再封印”。激烈的咒术战争过后，只留下夏目的声音在这寂静的环境中回响。
　　“真棒啊”天马发表了自己的感想。京子点着自己的头，铃鹿还睁大眼睛看着落雷留下的痕迹。
　　由于没耐住冲击而掉落到泊油路上的冬儿，也没有耐住再封印之后的能量消耗，在空气中苦笑。夏目接下来花时间搜索周围的灵气，虽然有些异变但是找不到在哪里。只是，羽马说道：
　　“Master，我建议离开这里”
　　“是啊，反正也不知道阴阳厅的人什么时候来”
　　“铃鹿，回收冬儿带车上来”
　　天马慌张的回到运转席，京子把白樱和黑枫解开实体化。
　　由于迦楼罗的破坏，滋岳也下落不明。夏目往车外看去，对助手席的秋乃说：
　　“秋乃，没事了”欲言又止，夏目又一次喊了秋乃。秋乃在助手席的座位上支着腿，望着远方。夏目往秋乃看的方向望去，但是什么也没有，就连奇怪的灵气也看不见。
　　“秋乃，你怎麼了”
　　秋乃不仅没有回答，甚至连反应也没有。天马和京子也注意到秋乃的惊讶的表情。夏目大声叫着秋乃，用手摇着秋乃的双肩。夏目注意到了，秋乃正在看的地方，是描绘着大威德法咒印的地方。夏目再一次摇了摇秋乃的肩膀，这次秋乃把目光投向更远处的地方。
　　“什么啊”夏目叹了一声。此时，天马，京子与夏目的目光交汇在了一起。他们会心一笑，与秋乃一样，望向远方，那个春虎他们所在的地方。
　　然后......
　　(4)
　　
　　
　　
　　
　　多轨子单身造访仓桥时，仓桥正接到弓削来的联络。
　　“……知道了。不用追踪。详细的报告待会再说，现在先回来待机。”
　　“……是指铃鹿吗？”
　　多轨子向挂断了电话的仓桥问道，
　　也没法隐瞒，仓桥点了点头。而多轨子的动摇，比仓桥预想的要小。
　　“当时我有看见。”
　　或许这个感想已经暴露在表情上了，多轨子抢先说道。
　　“……为何没阻止她？”仓桥转了转眼珠。
　　“本来也没有要阻止她的意思。看了那个新闻，倒是明白了夜叉丸他们为何离开厅舍。然后呢，只是想见见铃鹿罢了。又碰巧发现了弓削独立官正在“看”而已。”
　　弓削并不认识多轨子。在她的监视下与铃鹿接触可不是好差事。正确的判断。
　　“至少最后想再说上一次话……不过这样反而更好也说不定。”
　　“为何？”
　　“因为啊……”
　　多轨子没有明说。怕是仓桥已经知道那个理由了吧。
　　恐怕就是脑内回想起两年前的失败吧。她是己欲达而达人的存在，却也因此给他人带来了更多的不幸。
　　有多想靠近她，最后就被迫多远离她。土御门夏目也是。土御门春虎也是。
　　所以才觉得害怕。
　　
　　
　　
　　
　　之后，多轨子和仓桥一同在长官室等待报告。
　　回想起来，更新八濑童子的契约以来还是第一次和多轨子两人独处。她的精神已和以前大不一样，这既是成长的证明，也是经验的积累。
　　但她本人对这变化乐不乐意呢。这对与她和身边的人，是吉是凶呢。
　　只能说她所引导的未来的责任，更多在我们身上。
　　“……快了。”
　　“欸？”
　　“和大连寺铃鹿，和土御门夏目，还有土御门春虎。快要见到了。”
　　多轨子略带惊讶的看着仓桥，嘟囔着“是啊……”。
　　
　　
　　接着仓桥又接到了新宿支局的电话。报告说宫地已经开始施大威德法了。这就是说，夜叉丸他们已经抓住春虎了。
　　放下话筒，多轨子就站起来，面带怒色，
　　“仓桥长官，我也去现场。”
　　就知道会这么说。当然是NO。状况已十分微妙，不允许再出一丁点差错。
　　但预想不到的是，“不行”这句话，自己居.然.发.不.出.声。
　　绷紧身子站起，感觉到多轨子身上环绕着一种“存在”。
　　比自己要上位的灵的存在感——对一生苦心钻研咒术的仓桥来说，这种存在感无法忤逆。
　　公.主.已.经.准.备.好.了。想起夜叉丸的话，仓桥浑身冒出了冷汗。
　　“现在就想去现场。可以出动直升机吗？”
　　“……可以，不过……”
　　“可以那就拜托了，想赶上呢。”淡淡的请求着。
　　结果，仓桥大气不敢出的答应了。然后，不由的试着问道，
　　“那个……就是你的神讬宣吗？”
　　多轨子笑了，一副觉得奇怪的样子笑了。
　　“仓桥长官。我们的神不会告诉我们未来。祂呀，给我们的是开辟未来的力量。”
　　被追至绝境了。
　　土御门春虎带着飞车丸和角行鬼，大友阵带着牛头鬼和马头鬼。春虎拒绝了共斗，但也改变不了如今事态的严重。
　　——看来今天的赌运，还真是糟透了。
　　夜叉丸带着几分自虐评价道。
　　夏目那次刚好撞上春虎，春虎这次又撞上大友，事态完全不照计划发展。本无急功近利之心，可现在也只能硬上。
　　但首先得脱出这个绝境。
　　夜叉丸动用全部脑筋思考着。一边注意大友的火界咒咏唱，一边盯这春虎的一举一动。要假设，找到破绽……！
　　可能性低下。对咒术者来说，假设，再论破间的灵感才是根本的资质所在。束缚于“式”上可不是一流所为。
　　真正的咒术者、阴阳师需要超越“式”的直觉。脚踩阴阳之理的直觉，才是真正意义上的灵感。
　　“蜘蛛丸。”
　　“哈！”
　　遵循夜叉丸的指示，蜘蛛丸开始结术式。还不完美。夜叉丸向自己内部的“答案”，伸出了手——
　　可他抓到的不是内部的“答案”，而是外部而来大友的火界咒。
　　忽然，注意到天空那无法忽视的存在感，夜叉丸抬头望去，无法相信自己的眼睛。
　　“——公主？为什么在这！？”
　　惊叫的夜叉丸，惊呆的蜘蛛丸。
　　直升机停在众人头顶，打开了舱门。
　　是主人。
　　火光和旋风中飞舞的秀发，染上了神圣的色彩。难以直视的妖艳的双眸下，是俯视地上众生的眼光，直让人自乱阵脚。
　　仅仅是伫立与此就能冻结周围灵魂般的，压倒的灵存在感。
　　多轨子已经“附身”了。八濑童子的力量突飞猛进中。而且还只在“半途中”，还向着更前方的境界迈去。
　　“使不得！还太早了！”
　　夜叉丸大叫着。
　　但多轨子，就像巫女为神明献上自己的身体一样，从直升机上跳了下来。
　　下意识的冲向主人。夜叉丸也是，蜘蛛丸也是，不管身后还有春虎和大友的威胁，身体本能的向主人飞去。
　　然后——
　　多轨子的灵气，爆发了。
　　大地灵脉皆动，天空亦为所撼。
　　刹那间，夜叉丸通过多轨子，“看”到了世界满溢的灵气。
　　巨大已经不能形容祂。连空间的概念都已超越的存在。众多也无法形容祂。即为一体，又为万物，超越了“数”的存在。人类，根本就无法正确捕捉其真正姿态吧。
　　借由多轨子“巫女”之身，显现与现世的存在。
　　最原始，最根源，——同时，最危险的咒术。
　　降.神。
　　下落的多轨子越来越慢，终停在了半空中。四肢无力，两眼紧闭，只有头发和发饰在摇晃着。看上去已经完全陷入恍惚状态了。
　　在次元壁上开了个大洞一样，庞大的灵气源源不断涌进了现世。
　　夜叉丸跳到了主人正下方的大楼上，望着自己的主人。
　　心跳加速。兴奋到眼前发晕。
　　但……。
　　这份鼓动急速的安静了下来。夜叉丸终于注意到了背后传来的咒文。
　　是祝词。
　　回头看去，蜘蛛丸正摆出架势，代替自己牵制敌人。不过看起来已经没有这个必要了。
　　被多轨子的灵压所镇，大友，他身边的牛马二鬼都一脸惨白伏在地上。对式神来说，这灵威的震慑力太过显著。
　　角行鬼也扶着飞车丸回到了主人身边。只腕的鬼用至今最深刻的表情凝视这多轨子。
　　而春虎则在式神的庇护下，一心不乱地咏唱祝词。
　　镇魂的祝词。
　　忽然，断了线一样，多轨子坠了下来，夜叉丸慌忙接住。
　　多轨子失去了意识。那份灵威消失了，灵力的流出也停止了。
　　但，已经流出的灵力，并没有消失。
　　“——！不行。飞车丸、角行鬼，后退！快！”
　　刚涌出的大量灵力，打入了灵脉，甚至扭转着整个灵层。
　　地动山摇。
　　然后——第一个灵灾发生了。又一个。第三个、第四个、……
　　阴阳与五行，此刻狂舞起来。
　　夜叉丸望着这幅景色，不过身后蜘蛛丸的嚎叫，嘴角不自觉露出来愉悦的笑容。
　　主人还没有“降神”，不过是“触碰”到了而已。即使如此能引发这般灾难，何等的力量啊。
　　“……太棒了”
　　[[IMG,f4730a5ee1f02fb59f2b72e5fa596374,800,1200,104702]]
　　(5)
　　
　　
　　
　　
　　哈马尽量避开着主干道行动。
　　阴阳厅也撤走了，自己得以将整个车体隐形，朝着冬儿告诉天海的联络地点全速赶去，没有被咒搜官发现。
　　天马负责运转，回来的京子负责助手席。后座则是夏目、秋乃已经铃鹿。冬儿则一人靠在后门的栏杆上，负责后方的警戒。
　　时隔一年半的再会。而且，是死别之后的再会。大家都有一肚子的话要说，但这时都沉默着。
　　一个原因是激战后身体的虚脱无力。
　　另一个原因是——
　　“啊，”
　　将兔耳实体化的秋乃一个激灵，又望向了与前几次一样的方位。大家也跟着秋乃一同望去。
　　战斗结束后大家就一直重复这这个动作。自己也不知道是为何，但哈马怎么移动都能感知到那个方位。果然春虎他们就在附近。
　　“秋乃？”
　　“对、对不起，还是不明白啊，虽然不明白但总觉得……”
　　无论叫几次，秋乃都是这个回答，无论怎么不确定，也一直望着那个方位。
　　“Master。”
　　羽马犹豫这要不要报告，用一贯的冷静声音说道，
　　“刚才战斗后，确认到设置在附近的‘TypeAR4守人’有异常的咒力波动，现在依旧进行着频繁的交信。据我推测，恐怕是发生了灵灾。”
　　“灵灾？”
　　“‘守人’……不是用来预测灵灾的机甲式吗？”
　　一旁的铃鹿给了肯定回答。
　　后门的冬儿也大致把握了会话内容。
　　“咒力异常，究竟是指……”
　　“守人所放出的咒力量远高于当初的额定值，推测为外部灵力注入，但源头不明。”
　　“外部注入？这种事也能做到吗？”
　　“为了及时观测，守人自身就附有吸收外部咒力的术式。可刚才观测到的咒力总量，比守人吸收的咒力总量还高。除非是‘其.他.的.什.么’也吸收了咒力，否则说不通。”
　　“呐呐，这个机甲式是谁做的啊？”旁边的铃鹿好奇的问道。冬儿也对此有兴趣，于是天马就顺势开始介绍守人。
　　可是，当夏目沉重地看向秋乃后，大家也一个个安静下来，和秋乃一样望着那个方位。
　　“………那，就是灵灾么……”
　　铃鹿抱着双脚，和夏目、秋乃一起默默的望着那里。京子则一脸担心的看着夏目和秋乃。
　　聚集在此的同伴，乘着哈马不断赶着路。
　　道路的前方被人工光染上色彩，画出光与暗交织的曼陀罗。
　　
　　
　　等到夏目她们知道荻洼周边发生的连锁灵灾——phase4的时候，已是次日。
　　以那个夜晚为界，大都市东京灵的相貌开始了变化。就像太平洋战争末期那次，将帝都的灵相完全扰乱的，那次大灵灾的前夜一般。
　　[[IMG,260a7c0fec4261d185d5f4469e3784a4,800,1200,24783]]
　　
　　[[IMG,1a34be5aa3f82a6bae1ca34064d5bb91,800,1200,53017]]
　　
　　[[IMG,dbb656aa67e02be011072f7cf5324097,800,1200,151405]]
　　
　　[[IMG,c818a8085b6a0c9a60f74c15d3a49da7,800,1200,143632]]
　　
　　[[IMG,18e0f4189290585528b328116016d1fb,800,1200,167405]]