　　（1）
　　二月寒冷的夜晚就像是把冰块浮在空气中一样。
　　吹过大楼屋顶的冷风，飘动着人的头发，凌冻着人的身体。但是飞车丸却实体化，让寒风恣意地吹打她的身体。缺乏稳定的自身存在，让寒风的吹打而变得紧缩起来。
　　在东京的池袋区，这个古老的杂居大楼位于离车站很近的繁华街道的两区开外的巷子里。周边也有同样古老而寂静的大楼，仿佛如同回到了二三十年前一般。
　　这栋八层高的大楼，几乎每月都有租屋人的交替出入，除了一楼中华料理餐厅、和当做药店仓库来使用的七楼、还有对外宣称是“空房间”的最顶层第八层除外。但是，第八层的那个房间却在哪个房地产商上都没注册，是这个噪杂不堪、转瞬即逝的大都市中的一块小小的空白地带。
　　而且，这个空白地带也是长期彷徨在东京黑暗中的某个鬼的老巢。
　　夜风吹动着飞车丸的头发。当然，她是隐形的，如果有人看到了她的身影，必然会死翘翘。这位穿着古老的军装的严肃的年轻女性，是个拥有深蓝色眼睛的绝世美女。但是，纵使优美的轮廓曲线，人们如果反复的模仿，也会失去原本的魅力。在古老的大楼屋顶的美丽妖娆的身影，在这孤寂的夜晚的映衬下，显得如同梦幻一般。不久，这个妖艳的“狐狸精”，微微动着双耳，冷漠地往下面看。
　　在第八层，主进行着巫术仪式。飞车丸按照指示，驱散着周边符咒力的余波，为仪式做伪装。
　　主虽然这样说到“被察觉到的可能性很低，但还是要用心一点”，但飞车丸却没察觉到其中隐藏着的意图。主现在进行的是一个非常特殊的巫术。大概是怕万一巫术的影响波及到她，才让她远离的吧。当然，仪式的伪装也只是一种形式而已。
　　飞车丸说道：”您对我的心意,我虽然很开心....“，但是面露不悦之色。
　　飞车丸曾经是作为式神来侍奉土御门夜光的。是被称为夜光的护法，她的名号至今还在巫术界广为流传。夜光死后，飞车丸一直等待着他的转生，土御门春虎（前面提到的主）诞生的时候，她立刻赶到了他的身边。
　　但是飞车丸无法立刻侍奉土御门春虎，因为春虎的父亲土御门泰纯禁止她这样做。泰纯把儿子看作是夜光，尽可能让他独立成长。因此，没有许可夜光的式神飞车丸侍奉春虎。不过泰纯还是允许飞车丸待在儿子的身边。但同时也交代了条件：在儿子能够靠自己的意志来直面宿命之前，需要封印飞车丸的力量、人格甚至是记忆。飞车丸默认了这个条件，选择待在春虎的身边，以空（飞车丸小时候的样子，后文有提及）的姿态。
　　这个封印，在前年的夏天解开了。但并不能说是平安无事的解开的。在与十二神将镜伶路的战斗中，飞车丸为了救出春虎而强行解开封印，大大的损伤了自己的灵体。为了突破封印的束缚，自己却面临着解体。在那以后，虽然自身重新恢复了，灵体却处于极度不安定的状态。春虎在意飞车丸的身体，特意让她远离这个巫术仪式。
　　不，可能还不止这样。
　　虽说作为夜光的转生已经觉醒，但春虎只是春虎。迄今为止在身边的空突然变成了飞车丸，这样的转变有点难以接受。空是飞车丸小时候的样子，突然成长了，春虎感到困惑也是难免的。（这些，都是记忆。）
　　飞车丸在解开封印的时候，不仅灵体受到了伤害，曾经一部分的记忆也丢失了。不仅是作为空所存在的那段记忆、而且还有被封印时候的那段记忆、还有与夜光所相处的那段记忆。与其说飞车丸自身不在意，倒不如说她无法在意。只要看到春虎和角行鬼的态度，自己就察觉到记忆的残缺。这也是春虎很关心飞车丸的一个理由吧。
　　自那以后，有一年半多了。暮然回首，时光转瞬即逝。
　　打破封印的那个选择并不感到后悔，反而觉得是一种荣耀。只是现在，作为式神而无法尽自己全力而感到很悲哀。取回作为飞车丸的意志和力量，也是为了主而尽其所能。而现在，不仅无法竭尽全力，相反却变成了自己受到主的关照。真的难为情啊。但是，在这种懊悔里面，还是存在着不安。飞车丸知道自己的灵体欠缺稳定，并且这种不稳定日渐扩大。最初只是隐隐感觉到，但现在能够确信了。并且，这恐怕是个不可逆的变化。
　　和春虎在一起的话，飞车丸状态的恶化更加无法避免。去年黑暗寺庙里发生的事情就是很好的例子。与时间流逝一同增加的不稳定状态的飞车丸的灵气，每当迎来战争，更加急剧的恶化。但飞车丸却不明白自己还禁得起几回战争。面临消灭的恐怖感当然也是有的。但是，比这个更恐怖的是与主分离。特别是现在与阴阳厅敌对的关系。
　　即使灵力不稳定，自己对于主来说也是宝贵的战斗力。这样的自己，在紧要关头有可能消失，自己不在的时候，有可能为主带来致命的结果。一想到这些糟糕的可能性，飞车丸也不能平静下来了。
　　飞车丸欲言又止，又一次往下面巫术仪式的地方看去。在集中精力与仪式的春虎旁边，是另外一名护法----角行鬼。在飞车丸的行动受到限制的时候，角行鬼的出场变得越来越多。对于飞车丸而言，角行鬼既是相拥同一主的伙伴，也是被评为双壁的对手。像这样自己远离主，让他在主的旁边，虽然可以确保主的安全，口上虽然不说，但心里还是很嫉妒的。
　　【这里也是角行鬼安排的呢。。】
　　毕竟被封印了十年以上，飞车丸可没有什么人际关系。与之对比，角行鬼有着与土御门家族始祖匹敌的历史，是传说中的鬼。在很长一段时间，都是一个人度过的。当然，知识、经验和社会关系，也是飞车丸比不了的。
　　事实上，不仅是潜伏场所，就连春虎他们的生活资金也是角行鬼资助的。在从前，不仅对于飞车丸而言，就连作为主的夜光，也认为角行鬼是熟悉世故的老大哥。
　　【那样子，与其说更加忠义一点，要是能懂得礼仪的话。。。】
　　说实话，角行鬼对春虎的忠义到底有多值得信任还是个未知数。角行鬼不同于飞车丸的忠诚，更接近于兴趣与关心之类的。正因如此，在夜光死后，没有像飞车丸一样追随主，确实隐退于江湖之中。但当春虎觉醒的时候，角行鬼再次出山，垂下头再次苏醒了自己的式神。总而言之，他的兴趣现在还是在夜光和春虎身上。并且，作为同伴，像他这样可靠的存在及其少见。角行鬼追随春虎，除了为了避免飞车丸想到的最坏的可能性之外，还有更加重要的原因。那是.......不仅是强力的式神，也是春虎的朋友。想到这里，飞车丸不知不觉地，露出了迷人的微笑。
　　想起来是上个月的时候，电视转播的录像。在阴阳塾举行的典礼----新春会。 飞车丸和主一起在这个隐匿之处看到了录像中的突发事况----一群燕子在舞台上翩翩起舞。真是美好的光景啊，能够动人心弦的光景。现在在阴阳塾里只剩下仓桥京子和百枝天马。由于京子要参加式神舞会，安排监视的应该是天马吧。在监视下活着想必也是一件痛苦的事情吧。
　　天马与土御门夏目接触的事情被监视下的京子和回到阴阳厅的大连寺铃鹿知道了。还未让继续潜伏的阿刀冬儿知道。不，不仅仅这样，根据状况来看，夏目很有可能单方面图谋着与其接触。
　　【夏目大人又回来了】
　　【夏目大人现在应该和泰纯大人在一起行动。】
　　照顾过夏目的土御门一门在这一年半的时间里，辗转各个地方，逃避阴阳厅的搜索。但是，对于夏目与天马接触过的事情，土御门就是活生生的证据。夏目他们现在很可能是回东京了。
　　【那么，伙伴们，下次再次相聚在这东京的天空下哦】飞车丸仰望着星空，静静地闭着眼睛。作为空的那段记忆还残留着，那些怀念的面容，即使是现在，也是珍贵的伙伴。真想再一次相聚，互相嬉笑啊，她心中这样祈盼到。只是，”那个时候，我......“。不经意间，眼帘前浮现出夏目的身影。流着眼泪伸出手紧紧抱住春虎的夏目，同样湿着眼眶紧紧抱住夏目的春虎.....
　　飞车丸闭着眼睛，握紧双手。无法释怀的念想让心中隐隐作痛。她为了掩盖内心中的不安，皱起了眉头，目光变得锐利，回想从前的往事。
　　屋顶出入口的门前站着一个不起眼的娇小玲珑少女。从外表上看只有初高中生的样子，但实际年龄比这要大。毕竟是阴阳塾的第三十六期学员，与春虎的班主任大友阵和十二神将之一的木暮禅次郎是同期的。虽然长着很标致的外貌，却给人一种冷酷的面无表情的感觉。虽然目光注视着一个方向，但猜不透究竟在想着些什么。春虎他们虽然说过”只要习惯就知道了“，至少飞车丸看不透那张面无表情的脸下面想着什么 。她叫早乙女凉。自从春虎觉醒的那个夜晚开始，就一直和飞车丸她们一起行动。
　　【仍然是完美的隐形术呢】
　　【这是我的长处】
　　【在有事吗】
　　【不，散步而已】
　　早乙女飘然应答到，碎步快走的来到飞车丸的身边。即使靠的这么近也没有察觉到强大的灵力，只是微微地感觉而已。但是，为何隐形术却如此的精妙。人潜存的能力确实巨大，但能够冷不丁的偷袭飞车丸的术者，还是屈指可数的。早乙女从阴阳塾毕业后，和同期的大友以及木暮同时进入了阴阳厅。她是从前夜光研究的第一人，后来也是以双角会为根据地的宫内厅御灵部的成员。不仅如此，曾经一段时间内以芦屋道满为师，期间见过几次角行鬼。的确是独特的经历。早乙女从以前----飞车丸作为空在春虎的身边的时候开始，自称是阴阳塾的前辈，恣意妄为，多管闲事。作为毕业生这点来讲，确实也没说谎。回想起来，从那时起，就已经是神鬼出没的时代了。早乙女在那天晚上（春虎觉醒的那个晚上），发动天马夺取鸦羽，为春虎作为夜光的觉醒制造了契机。并且，春虎也知道是她在泰山府君祭上使夏目复苏，事先为此做准备的也是她。现在，这位面无表情的夜光研究者，潜伏在自己的研究对象身边，与从阴阳厅来的恐怖分子处理集团一起行动。如果早乙女是为了夜光研究而一起行动的话，那只能说她是个傻瓜。
　　当然，春虎是允许早乙女一同行动的。貌似春虎和早乙女之间达成了一种协定的样子。详细的内容虽然不知道，但基本上能够让她自由地行动。作为春虎的护法，随意的采取行动会很困惑。但是，不愧是道满的弟子，对于潜伏中的早乙女的生活态度，没有值得担心的地方。
　　曾经一度试着和角行鬼交谈，只说了一句”不用管“。毕竟春虎是许可的，飞车丸也是没有异议的。有？没有？......想起作为空的那段记忆，有很多想要倾诉的东西却无法言说。
　　【这样好吗？】
　　【什么？】
　　【不去看春虎大人的仪式，你是研究对象吧？！】
　　【已经看过无数遍了】
　　【今天也可能被发现哦】
　　【到时候再说吧。反正又只能拼一下了】
　　早乙女在屋顶上的小阶梯上，微微地弯下腰来。即便这样，也仍然是面无表情，一动不动地盯着飞车丸。飞车丸无视这一切，继续进行伪装作业。早乙女一眼不眨的看着飞车丸两分钟，由于坚持不下了，叹了一口气。
　　【怎么了？】
　　【看你而已。】
　　【请停下来，会使我分心的。】
　　【很不妙呢！】
　　【嗯？】
　　【你的灵气又恶化了。】早乙女淡淡地指出这件事，终于表情变得严肃起来。
　　【我知道....】
　　【那么，为什么不想想办法呢？】
　　早乙女突然把脸凑过去，离飞车丸仅仅只隔了两厘米，飞车丸一下子变得站不稳了，眼睛朝向另一侧：”我在努力呢。“
　　【现在就是吗？】
　　【根据必要时的情况而来。】
　　【已经不是那个阶段了。应该要经常实行，停止这样恶化下去。】
　　早乙女进行着自己少有的激情讲话。飞车丸有点厌烦。对于早乙女的热心虽然感到为难，但是重要的是她所说的都是正确的。早乙女也为了证明这一点，追问道：”现在，除了我的提案还有其他的对策吗？“又问道：
　　【你是为春虎君负责，不是吗？】
　　【是这样的。】
　　【为了尽责，必须维持最佳状态，不是吗？】
　　【没错....】
　　【我是为了你和春虎君才说这些的，并不是我的私心。】
　　【这是谎言吧】
　　飞车丸感到非常厌烦，但是这一切都是对的。对于飞车丸的灵体不安稳状态，早乙女从前想到的对策确实有效果。但很遗憾。
　　貌似出来散步之类的是借口，目的是为了说服飞车丸的样子。早乙女一反常态的继续耍嘴皮子，并且，又偏偏对护法的飞车丸滔滔不绝的进行劝说。
　　春虎的巫术仪式仍在继续。不久，飞车丸深深地叹了一口气，开始练起了符咒力。
　　在那里，一乍看是如同废墟的房间。是春虎他们的基地之一，杂居大楼的第八层。地板的一半都是从墙壁上拆掉来填补的，几个大大的四角柱子矗立再那里，略显孤寂。墙壁和地板到处都是破破烂烂，在房间的角落里放置的材料被塑料袋所覆盖着。只是，像这样的房子，打扫的却是很干净。主的居住环境的改善，都是飞车丸奋斗的功劳。简单的床铺之类的几个家具被搬进房间，各种生活用品也紧密的放置在一起。大部分都是一次性用品以及野外生存类装备。由于没有备置的灯光，照明都是靠着手电筒。正因如此，如同废墟一样的房间渐渐给人一种秘密基地的感觉。
　　这个房子的最深处，土御门春虎在地板上盘腿打坐。紧闭着右眼，左眼中透出着生机。集中精神，沉静着，慎重的，根据术式进行着巫术仪式。飞车丸虽然被赋予伪装仪式的使命，但也要尽最大努力注意不让阴阳厅的人察觉到。
　　
　　
　　盘腿打坐的春虎面前放着一个木箱，上面停着一只乌鸦。细细一看，它有三只脚。乃神话中所说的八尺鸟，阴阳道称之为太阳的象征----金鸟。是曾经土御门夜光根据神话生成的式神----鸦羽。春虎使用它的时候披着漆黑的外衣，平时就如同现在的样子，以三只脚的乌鸦的姿态出现。春虎朝着金鸟的方向打坐。与春虎闭着的右眼相对，金鸟用它金色的眼睛注视着春虎。当然，我们无法猜透乌鸦在想什么，但是那金色眼睛，会唤起人们本能的畏惧的感情。
　　在这两者的柱子旁边，依靠着一位守护者。
　　是一位身高近两米，身披夹克的壮汉。右手插在裤子里的口袋里，没有左手，从夹克的肘部开始衣袖往下垂。他不是人，是鬼，并且是活了几百年的真正的鬼。他是春虎的护法，角行鬼。
　　春虎集中精力进行了数十分钟的巫术了。他睁开右眼，深深地叹了一口气，略显沮丧的感觉。角行鬼露出苦笑，说道：”看样子没必要问是否成功了。“春虎没有回答，无力的摇了摇头。金鸟拍拍翅膀，飞到了入口附近的一个衣架上。那里是金鸟习惯待的地方。角行鬼看了一眼坐着的春虎，想说没成功不是自己的错，头往其他的地方望去，带着嘲讽的语气说道：”都已经告诉你第十次了。这样做都没反应，要么是已经消失了，要么是被封印了。“
　　
　　
　　春虎苦苦地回答道：”我不知道。“
　　【一般来讲作为夜光的遗物，被阴阳厅保管的可能性最高。但是如果是这样，即使是夜光自身封印的话，仓桥长官他们也不可能没注意到这个信号。应该会有某种反应的。不过话说，没有那样的迹象吗？】
　　面对角行鬼，春虎面色沉重，点了点头。
　　春虎他们迄今为止曾多次搜索过阴阳厅的研究设施。这也是阴阳厅把春虎他们列为恐怖分子的一个原因。根据曾经是开发研究室一员的早乙女的话，春虎要找的东西并没有被保管起来。当然，早乙女也无法知道厅舍封印的所有的器具的情况，只是她参与过夜光研究。现在，厅舍里只有她能够看穿鸦羽的复制品。
　　【塾长把鸦羽藏起来了，防止有人想把它私人占有。或者不知事由的人，把它当做是普通的器具来使用。它存在的自身，应该大部分人都不知道。】春虎
　　【原来如此，仓桥不仅如此，相马也曾一度离散。情报的断绝也非常多】角行鬼
　　【啊，由于战后的混乱而不知下落，也不奇怪啊】
　　【这样的话，大部分的线索都消失了】
　　【所以要这样反复的号召啊】春虎撅着嘴巴，盯着角行鬼。
　　仓桥家和相马家在太平洋战争的时候，都是支持土御门夜光的。仓桥家相当于土御门家的分家，与当时日渐衰弱的本家土御门不同，由政财两界与强大的社会关系的支撑维持了下来。另一方面，相马家是从中世纪起开始的巫术者集团，与旧帝国陆军有着紧密地联系。让军部上层重建被闭锁的阴阳寮，并且招聘夜光为最高指导者的人就是相马。两者都是让夜光的才能显著于世的不可欠缺的两轮。
　　但是战败后，相马家被分成了几个家系。正系的公主就是为春虎的觉醒制造契机的相马多轨子。说道旁系，有她的式神夜叉丸，大连寺至道等等。
　　除此之外也有可能存在其他的家系。其中也有抛弃巫术的家系。毕竟，自从日本战败以来已经经过了大半个世纪了。
　　【但是，春虎，假如由于战后的混乱而不知下落的话，也有可能流失到东京以外的地方去。这样的话，信号本身也是送达不到的吧。】角行鬼
　　【是的，这也是一个问题。不管是仓桥还是相马，地盘也只是在关东。不过我觉得流出东京的可能性比较低。对了，月轮在哪里】春虎
　　【真是个难题】
　　【......】
　　【啊，真是白费功夫，果然问题想得太普通了。】
　　嘟囔着嘴的春虎眼中，散发着锐利的光芒，从那个晚上开始，从未消失过。离那已经已经有一年半以上了。春虎一直，追寻着那个谜。春虎轻微的冷笑了一下，单膝跪地，望着远处，嘟哝着嘴说道：”没有时间了“。
　　【夏目来东京了。接下来可能会有行动。不，可能行动现在已经开始了。】角行鬼
　　【阴阳厅吗】
　　【当然，那里是一切的中心。但是，并不只是那里而已。问题是我们该如何是好，该如何选择。】
　　【就算是飞车丸现在也处于非常危险的状态。这样下去的话，总会出问题的。】台词的后半部分是以自言自语的语气来讲的，角行鬼面无表情的看着主。
　　屋子被沉默所笼罩。
　　不久角行鬼说道：”不管如何，不能不管仓桥和相马吧。不过说实话，比你的那时候还要麻烦，还是要充分的调查。“
　　【......】
　　【到关键的时候，总是想不出办法。】
　　【嗯，我知道，但是现在....】春虎的脸色再次变得忧愁起来。
　　角行鬼叹了一口气，终于从柱子边离开了，露出笑容，说道：
　　【好吧，就这样】
　　【嗯？】
　　【这次不是为了国家，按照你喜欢的去做就好】
　　【角行鬼.....】春虎露出了笑颜。
　　但是角行鬼却很淡定，说道：
　　【但是，很枯燥的话，我可是会撤退的。】
　　春虎皱着眉头，说
　　【什么啊！你这冷漠的家伙！】
　　【因为我是鬼。】
　　春虎会心的笑了一下。这个时候，有人敲了下门，就打开了。进来的是早乙女。春虎扭转着身体，叫到”前辈“。在这种状况下春虎仍然叫早乙女为前辈。不是春虎想这样叫，而是早乙女的意愿。
　　【看样子失败了】早乙女
　　【真是的，我周围都是些没有感情的混蛋啊】春虎
　　【啊，这样说真是过分啊。本来想来关心你的。】
　　早乙女有点不服，但表情仍然和普通的时候是一样的。对于潜伏中的春虎他们来说，早乙女是个很好使的家伙，她与春虎一起行动的事情，阴阳厅那头也是不知道的。听说，早乙女也是被公布为下落不明，巫搜查部的搜索仍在继续。各种设施的潜入工作，比飞车丸和角行鬼要灵巧的多。这也是受到了芦屋道满的熏陶的缘故吧。
　　【总之，这次也是白费功夫呢。】早乙女
　　【嗯】
　　【好遗憾，我也想早点看看月轮呢。春虎君，我稍微缓和了你的烦恼了哦。】
　　【啊？你又想做什么】
　　【说服成功了】
　　这个时候，飞车丸进来了。
　　【空....】
　　【是，春虎大人】
　　进来的是飞车丸。但是，身体缩小了很多。从妙龄的少女姿态变成了小学生的样子。但耳朵和尾巴依旧是那样。
　　春虎笑道
　　【怎么了？这身打扮，还真是久违了】
　　【额..额，好羞涩，哦，不！】
　　飞车丸的耳朵慌张的动了起来，不敢看着春虎，脸变得通红。
　　早乙女代替支支吾吾的飞车丸说道
　　【很遗憾，飞车丸酱灵体的不稳定毫无疑问是事实。所以至少在隐藏的这段时间，让她变成空的姿态。对吧，空酱？】
　　[[IMG,cb117dbd93636b535d50f1399d8a86a3,800,1200,68427]]
　　【不要加上酱！】
　　飞车丸可气的盯着早乙女。这就是早乙女想出来的对策。事实上，空形态下的飞车丸灵体是稳定的。飞车丸是强力的护法。她的灵体当然也是由强大的灵气所构成，如果乱掉的话，需要相对应的强大的能力。而它所紊乱的速度也是很快的。而空的灵体形态大部分是由泰纯的力量所封印的状态，本人的灵体也会稳定，能够抑制紊乱的扩大。
　　【这也是一种省能量的方式呢】。
　　【作为护法的我不仅没用，最近还让春虎大人为我感到心痛。这样非常对不起，真是惭愧之至。真的非常抱歉，但请求您让我继续待在你的身边。】
　　飞车丸说完，双膝跪地，深深地低下了头。
　　看到这里，早乙女握紧了拳头。说道：
　　【春虎君，拿出你的男子气概来。】
　　【不，如果可以的话，跟空在一起该多好啊。空，不，叫飞车丸可能会更好一些。抬起头来吧，你小题大做了。】
　　【春虎大人虽然这样说，我现在的姿态真是有点.....】
　　【那就等你变大了在一起吧】
　　【真好呢，空酱，我毫无私心成功说服了你了呢。】
　　【嗯？没有私心的话，就不要摸别人的尾巴，你这个无礼之徒】角行鬼
　　角行鬼再次靠着柱子，早乙女紧盯着飞车丸的尾巴，金鸟在衣架的上面一蹦一蹦的跳动和鸣叫。
　　【有大家在真好】春虎
　　【春虎大人....】飞车丸眼睛闪闪发光的看着春虎，角行鬼也苦笑起来，单膝跪地，金鸟停止了飞跃，早乙女悄悄地走到后面。
　　【木暮好像说过来着。禁咒是确保世界的游戏，真是真知灼见啊。】
　　春虎这样说道，弯了下腰，伸展了一下筋骨。他继续说道：
　　【我和角行鬼说过了，我现在，既不被别人称赞，也不被感谢。反过来也是一样的。所以......】
　　春虎看着式神们：
　　【你们也是一样，你们拥有选择权，我欢迎你们的选择。】
　　对于主的宣言，飞车丸回答道：
　　【这需要回答吗？】
　　角行鬼接着说
　　【你也是小题大做】
　　金鸟高昂着叫声，早乙女静静地看守着主。对于式神们，春虎欣慰的点了点头。
　　
　　(2)
　　
　　
　　天气变冷了。
　　但是繁华的街道上，喧嚣的活动仍在继续。人们的热情让整个街道就像远离了寒冬一样。在东京的副中心新宿区，从jr新宿站东南口出来的土御门夏目和相马秋乃以及土御门鹰宽一起走在明治大道上，往靖国神社的方向走去。
　　已经是夜里十点钟了，但街道上却丝毫没有人群减少的迹象。交通量也是如此。倒不如说现在才是夜生活的开始。
　　夏目他们现在在古老的吉祥寺民家中潜伏着。在新宿周遭徘徊只是为了训练秋乃的隐形术。鹰宽认为虽然秋乃的隐形术虽然很高超，但还是在实战中积累经验的比较好。向来讨厌训练的秋乃一听到是新宿，就立马答应了。
　　由于阴阳塾和寮在涩谷，夏目已经习惯了新宿夜晚的繁华。只不过新宿的夜晚与涩谷给人不同的感觉。新宿没有涩谷的密集感，但无论走到哪里都有人。年龄层也比较高，穿正装的人也引人注目。事实上，对于隐形术的操控，这种气氛的差异也是很重要的。有能力的人不管在哪里都可以完美的进行隐形术，这就是隐形的技巧，不仅把自己的气息和灵气隐藏，还要习惯周围的环境。把握周围的气氛，做出自己的反应，这是最初的阶段。
　　夏目穿着夹克，短裙和长筒靴。最实用的还是一直穿着的外出装。只是夏目穿的比较露骨，有点显眼。正如秋乃所说【美女不管穿什么都好看】一样。秋乃穿着毛衣和外套，围着围巾，有点女生的感觉了，有点可爱。顺便提一句，与她两同行的鹰宽，穿着很简朴的服装。突然，鹰宽停住脚步，说道：
　　【喂，秋乃！！】
　　走在前面的夏目往后看，同时，有点迟钝的秋乃也停住脚步往远方看去。她站住了，隐形术也解开了，不仅如此，平时都是隐藏的耳朵，也从头顶伸出来了，一对兔子耳朵实体化了。
　　【你到底怎么了，有点心不在焉啊】
　　【对不起】
　　夏目苦笑着靠近低着头的秋乃。
　　【秋乃，不用道歉哦，再重新隐形一次吧】
　　【额....好】
　　秋乃节着印，小声的念着咒语。一下子，秋乃的灵气被集中，笼盖了周围。 虽然完成度还很低，但已经达到使用的水平了。终日指导秋乃练习的夏目，看到这一切，也很吃惊。刚刚看到的耳朵就是证据，是秋乃及其少见的兔子的生成。只不过秋乃有点散漫，所以成长也不是很大。
　　【可不是过来玩的哦！这一带都是灵视官的管辖范围。有可能一直进行着监视，你的灵气很有特点，可不要分心啊】
　　【嗯，对不起】
　　面对着鹰乃的苛责，秋乃瞬间变得沮丧。
　　【秋乃还是第一次在夜晚出来，当然会注意其他的东西啊】
　　虽然自己指导秋乃的时候也很苛刻，但面对其他人的时候，夏目还是会帮秋乃说话的。
　　【不，不是的。刚刚有点分心不是由于风景很罕见，而是我只在电视中看到过这些风景而已，觉得很棒....】
　　【那又怎么了？隐形累了？】
　　【额....怎么说呢....那个....】
　　【哦，我知道了，肚子饿了吧】
　　这个时候，秋乃的肚子响起了呱呱叫的声音。秋乃涨红着脸，说道：
　　【真是的！！！夏目你这个笨蛋】
　　忍不住发出笑声的鹰宽，看着手表确认时间。
　　【好了好了。有点晚了，是时候回去了，哈哈哈】鹰乃说完就脸色大变，急忙往后看。夏目注意到了，惊慌的也往同一地方望去，秋乃呆呆的看着两人。
　　【夏目你也注意到了吗】
　　【嗯，是灵灾，而且变得越来越快了】
　　明治大道的那边是东新宿的方向，不过隔着相当远的距离。灵气的偏向扩大很快，不过可以感觉到朝着他们的地方过来。动态灵灾出现了。
　　【啊，有点糟糕，如果不快点逃的话....】
　　【别担心。这里是新宿支局所在地，在出事之前会被修祓的吧。】
　　【但也不能大意，如果灵灾发生了，这一带的灵视官，也会往这边集中的】
　　虽说最近灵灾的发生并不少见，但动态灵灾却几乎没有。
　　【应该没事的吧】
　　【至少没必要惊慌】鹰宽自然地说道。同时，看到他的态度的秋乃，有点不服，说道：
　　【但是是灵灾啊。你刚刚不是叫我不要分心吗，还发脾气了】
　　鹰宽苦笑着摸着秋乃的头。
　　【听者，秋乃。对于咒术者而言重要的不是面对的困难，而是不能大意的态度】又往夏目望去，继续说道
　　【咒术是格斗技，与体术不同，术者不集中精力是不可以发动的。正因如此，即便你水平再高，在没有防备的情况下被偷袭也无力回天。护法也是为了紧急情况而生的式神。所以作为术者，集中精力，是非常重要的，明白了吗】
　　作为曾经的咒搜官，鹰宽很有经验，话语也很有说服力。秋乃认真的点头示意，夏目也表示赞同。
　　【如果灵灾发生的话，不仅是祓魔官，媒体也会涌过来，交通也会受到管制，所以立刻从新宿撤离才是明智之举。】鹰宽如此提议道。突然，夜空中有什么东西飞过。鸟吗？不对，是大型电波控制飞机之类的。
　　【那是？？？】
　　【式神吗？】
　　【迦楼罗】鹰乃说道，稍微有点吃惊，【滋岳吗，那家伙也在新宿支局】
　　【是认识的人吗】
　　【并不是什么熟人，你不知道吗？他是独立祓魔官，十二神将的大佐】
　　【只听过名字】
　　滋岳俊辅是国家一级阴阳师的祓魔官，也是一名独立祓魔官。现在一共有五名独立祓魔官。由于木暮从祓魔局调到了咒搜部，祓魔局现在有四名独立官。夏目刚来东京的时候，经常在新闻中听到大佐这个名字。在两年前的上巳再祓事件中，从一线退出了，好像是在灵灾修祓中输给了灵障。在那之后，滋岳为了灵障的恢复而努力，去年的秋天，刚好和木暮交替之时完成了回归。从那以来，滋岳和弓削麻里还有镜伶路三人为中心，在宫地磐夫的下面，进行着都内的灵灾修祓。
　　【十二神将？是来星宿寺的那三个人吗】
　　【嗯，是的。那个时候，还记得弓削那个女性吗，她也是一名独立官】
　　【真厉害啊】
　　【是啊......不过，稍微有点麻烦的家伙，她比其他的独立官比起来是个优秀的阴阳师】
　　【嗯？比祓魔局的室长还要厉害吗】
　　【宫地是吧。那家伙确实厉害，或者说马力过足。比如，做菜的时候，你会用斧头而不是菜刀吗】
　　鹰宽稍微沉默了一下，说道
　　【好吧，那么，难得的机会。回去之前，去灵灾修祓的现场学习怎么样？去了解一下独立官也不错吧。毕竟，对于实力不足的我们来说，是个敌人，而且，是个强敌。】
　　
　　[[IMG,d20c03eee640f93c9d8d06df80433767,800,1200,96026]]
　　
　　
　　
　　
　　（3）
　　
　　
　　泛用式迦楼罗是阴阳厅开发研究部第三课开发的人造式。迦楼罗是个特别的式样，实体是检知式，与输送式也很相似。是根据滋岳俊辅的要求制作的式神。迦楼罗搬运的是数十枚式符。由滋岳设定，特别制作的护法式，【G1仁王-改】和【G2夜叉-改】。
　　滋岳和迦楼罗共有五感，带着式符急忙赶往现场。本来护法式就是在二十四时间术者旁边来守护主的东西。滋岳的仁王和夜叉为了灵灾修祓总是要实体化的。滋岳首先把仁王实体化，包围灵灾，抑制灵灾的扩大。接着有把夜叉实体化，连接着仁王形成包围网，进行灵灾的修祓。展开的式神群，被有机的统一起来。这次生成的式神换算成灵灾修祓部队有两个小分队。但是，如果滋岳愿意的话，加倍数量进行展开也是可能的。这真是只有单独术者才能运用的式神部队。在上空盘旋的迦楼罗受到指令，式神部队包围着灵灾，进行修祓。并且，迦楼罗才到达仅仅五分钟，就完成了别人十分钟才能完成的任务。
　　【任务完成】
　　滋岳确认了一下式神的状况，点点了头。
　　一句话来评价滋岳的话，是个猖獗的人。年纪有三十多岁，稍微有点神经质，经常带着忧郁的表情。带着印有祓魔局纹章的贝雷帽，穿着没有皱纹的防瘴戎衣。仔细一看，这衣服跟普通的有点不同。给人一股军服的感觉。事实上，大佐这个称呼也是由此而来。
　　【独立官，有报告】
　　【在这之前....】
　　【嗯？】
　　【你的衣领乱了】
　　【啊？】听到他的指责，部下急忙理了一下衣领。
　　【服装的凌乱就是规矩的凌乱，这并不只是我们的衣服，而是我们的装备。能够遮挡瘴气，防止咒力的泄漏。这都不注意的话，就不能称为合格】
　　【是】
　　【另外，不能有丝毫松懈，不然就会称为致命的要害】
　　滋岳继续着训诫，部下挺直着要不断地回答者【是】，最后敬礼答道【谢谢，今后会注意的】。
　　【那么，报告呢】
　　【是】
　　部下立刻开始了到达现场之后的经过报告，滋岳默默地倾听者，最后说道：
　　【好的，立刻进行事后处理】。
　　部下敬了一个礼，开始了工作。
　　滋岳从口袋中取出笔记本，开始沙拉沙拉的动起笔来。是写给上层的陈情备忘录。正好从旁边经过的部下苦笑道【又来了】，当然，滋岳并咩有注意到。滋岳是大器晚成的独立祓魔官。十二神将了大部分都是从年轻的时候起就有着卓越的才能，大概二十岁左右就取得了国家一级阴阳师，而滋岳过了三十岁才取得。理由很简单，滋岳并不是和他们一样是个天才。当然，和常人相比，灵力充足，咒术的操控也很出类拔萃。
　　【滋岳独立官！】
　　滋岳在写东西的时候，部下叫了他。他立刻停下笔记，往部下那边看去。
　　【对不起，事实上.....】
　　【怎么了，为什么在这里.....】
　　【有一件事情要说】
　　进行报告的部下也很困惑的样子，滋岳沉默了一下，说道
　　【残留的瘴气已经完全驱散了吧】
　　【是，目前这里没有危险】
　　【返回作业】滋岳颔首道，短短的命令了下，往旁边走了几步。正对着就是马路，有一台白色的高级轿车停下来了。如果在祓魔局工作过的话，看一眼就知道了。滋岳脚踏长靴靠近，从车上下来一名高贵漂亮的女性，带着明亮的笑颜。
　　【滋岳大人，今晚干得漂亮】
　　【只不过是发生了灵灾而已】
　　【已经修祓好了吧，我还想看看久违的修祓现场呢】
　　【灵灾什么的，每天都会有吧，说起来，没人比你们看过更多的灵灾了吧】
　　【不，没有亲眼看过】这位女性始终面带笑容的说道。
　　说看起来年轻，还不如说由外貌看不出年龄的一位女性。确实是比同僚弓削要年长，所以应该超过了25岁，但却比弓削看起来要年轻一点。
　　【那么.....】突然进入了正题。
　　【突然有什么事吗，幸德井特视官】
　　【嗯....事实上....】
　　【我是过来看守人的，滋岳大人。我们还从未看见过工作中的守人】
　　这时候，从车上又下来一名女性，带着同样的笑容，声音也与幸德井相似，除了眼睛一个人是白的，一个人是黑的之外，几乎一模一样。是双胞胎。姐妹两人都是十二神将，与三善十悟一样，是拥有天眼的两个人，号称祓魔局的宝物。是特别灵视官幸德井白兰和幸德井玄菊。作为祓魔局的灵视官，特别是国家一级阴阳师的特别灵视官的存在，是灵灾修祓业务不可欠缺的宝贵的存在。平时一般在祓魔局本部工作，一般很少会外出。听到玄菊的话之后，滋岳同意了。【这个附近的话，就是那个交叉路口，能够看到对面的信号吗？在那里设置的就是】
　　【哦，就是那个啊】
　　【哪个哪个，姐姐】
　　【你看，就是那个小小的】
　　【嗯？在这里有点看不清啊，再靠近一点去看看吧】
　　这姐妹两就像小孩子一样的可爱，并不是装出来的，而是本来的面貌。
　　
　　说到日本代表的阴阳道两大家族的话，就是安倍晴明的安倍氏，和他的师父贺茂忠行和贺茂保德等等。贺茂家族人才辈出，前者后来自称土御门，后者自称为勘解由小路。但是，勘 解由小路家在室町时代的末期沉沦，战国时代的时候断绝了。然后，江户时代的时候，断绝的勘解家成为庶流，那就是幸德井家族。
　　【果然你们两也担心守人】
　　【虽说如此，对于我们两而言，也可以说是工作上的合作伙伴】
　　【是啊，三善调动之后，我们的工作也变得困难起来了。】
　　【但是没办法，三善可是一位天才】
　　【三善真是可怜啊。咒术犯罪的调查这样的工作真是.....如果能够回到灵视系该多好啊】
　　【是的啊，姐姐。请个假，邀请三善出来旅游怎么样】
　　【好办法，去哪里呢，玄菊。温泉？或者滑雪？】
　　【真不错。去巴黎怎么样？或者夏威夷？】
　　姐妹两在这里有说有笑，完全不符合灵灾修祓现场的氛围。滋岳干咳了一下，却没有被注意到。其实这两位说的是现在阴阳厅推行的早期灵灾感知网的事情，现已完成了百分之八十的工程了。
　　不过话说回来，滋岳很期待这个感知网。毕竟滋岳保持着灵灾修祓系统化的观点，正合他的意思。当然，守人能够做的事情很有限。滋岳看着车子后排的姐妹两，她们好像完全忘了守人的事，在愉快的畅聊旅游的计划。
　　出类拔萃的才能，当代一流的阴阳师，十二神将。
　　最后，滋岳的部队从现场撤离时，姐妹两也回到了本部。虽然没有看到灵灾修祓的现场很遗憾，但好歹也是看到了守人。
　　
　　【偶尔像这样的外出也挺不错的】
　　【是的呢，有很多新鲜的灵气】
　　【嗯。这一带的人好多啊，我都是醉了】
　　【确实是这样，不过其他的阴阳师，大家都很淡定吧】
　　【其他的阴阳师又没有我们两个人这样敏锐的感觉】
　　【拥有才能也是件辛苦的事情。不知道三善大人怎么样了】
　　【额，对了，好不容易出来，姐姐，我们去下便利店怎么样】
　　【嗯，好主意】
　　【好，去看看有些什么新东西】
　　【有点紧张，店子里有个让我心跳的店员】
　　【这个时候勇敢一点就好了】
　　【诶......】
　　【怎么了，姐姐】她没有回答。
　　【是看到灵灾了吗？】
　　【不对，但是，玄菊，我有点在意这个灵气，帮下我】
　　【嗯？哪里？】
　　【看，那个】白兰指着车外，玄菊叫司机停车，集中意识往那边看去。最初没察觉到是由于这些灵气是隐形的。而且是专业的咒搜官级别的隐形。白兰能够察觉到也是偶然而已。真只是一个偶然，本来她也只是从事于灵灾工作，看人的灵气这种情况很少。
　　【我知道了，那么，姐姐】
　　姐妹两合住双手，往那个方向指去。
　　互相的灵气产生共鸣，增幅，上升为见鬼的感知度。正因为是双胞胎才可以如此默契的配合，是她们的特技。姐妹两合力起来，甚至比天眼之三善十悟的见鬼之力还要高。
　　【姐姐，这种灵气，难道是龙？】
　　【嗯，而且，比起式神，难道是附体上去的？】
　　【说起来，三善去年在某个寺庙里也.....】
　　龙的生成好像刚刚是在离修祓现场不远的地方。现在正在往车站的方向移动。恐怕是乘坐着电车移动。白兰沉默着，继续追赶着那股灵气。
　　然后.....
　　【对不起，玄菊，便利店还是下次去吧】。