　　（1）
　　
　　
　　
　　
　　那个早上，登厅的仓桥最先进行了报告，把他每天的日程安排重新写了一遍。
　　“目击了土御门夏目，是幸德井姐妹两发现的”
　　仓桥已经年过五十，如同钢铁一样的男人。夜叉丸看不出超过二十岁，是个放荡的贵公子。但是，两者曾经是同期，在阴阳道理共同进步的同志。
　　“真的吗？她们两看见了土御门夏目吗？”
　　“她们看见的是龙的迹象。是个十岁左右的少女，除了夏目之外应该没有其他人有这样的感觉了”
　　“地点呢？”
　　“新宿，但最终是往吉祥寺移动了”
　　“哼，吉祥寺那一带啊”
　　“就这些了”
　　土御门夏目在去年的夏天，在泰山府君祭上，依靠着作为夜光而觉醒的春虎复苏了，找回了自己。并且，在那之后，夏目不知为何，可以自我的力量使用龙之式神。这些是去年冬天在星宿寺，咒搜部的山城隼人目击判明的事实。
　　夏目是现在对于阴阳厅追捕的春虎和大友阵来讲是个重要的人质，而且比起那两位是个容易逮捕的人物，因此是阴阳厅的目标。并且有报告称，现在夏目正在鸦羽夺还地下潜伏，与土御门泰纯，鹰宽和千鹤三人一块行动。因此，夏目的逮捕，也是将土御门一门一网打尽的机会。
　　“应该立刻采取行动”
　　“这是个绝好的机会。如果把咒搜部的力量全部投入的话,就能够捉住他们。”
　　“虽说如此，她们只在吉祥寺周围潜伏吗？她们的隐形术挺高超的，能够被发现？”
　　“当然也仰仗警视厅的协助了。本家房屋的烧毁一案还未解决呢。依靠他们的力量，应该可以查出个究竟出来”
　　土御门的三人中，鹰宽是元咒搜官。因为非常熟悉咒搜部的手段，这种情况比起弄小手段来讲从正面进攻应该更加有效。
　　“泰纯君只要观察星象的话，就可以立刻查知我方的行动。依靠外部的力量可并不是什么好办法。”
　　“所以就要在今天解决。时间拖得越久，对方就越有可能感知得到。”
　　“一样的，这一年半他们一直在躲避着咒搜部的搜查。这是为什么呢？不管我们多快，接近的时候还是会被察觉。不，并不这些而已，我们只要稍微一行动，就会被察觉的到。虽说早点动手比较好，但光靠速度是不能逮捕地到他们的。”
　　夜叉丸对严肃表情的盟友露出微笑。确实夜叉丸所说的也有一定道理，但作为大前提，是不能把土御门这样放着不管的。他说道
　　“式神之星可是读不出的。这件事由我来做。难得手上闲着，和蜘蛛丸两人一起去找的话，还是可以有点办法的”
　　“那大连寺铃鹿的监视怎么办”
　　“现在土御门的事情优先度更高一些吧”
　　夜叉丸说完，从沙发上站起来，和平常一样，闲庭漫步的走了走。对着仓桥一笑
　　“那么接下来拜托你了，期待你的捷报”
　　
　　
　　
　　“这三人都没有意识到，快去向待命的咒搜部获得许可”夜叉丸在离土御门潜伏地一区的地方，向厅舍的仓桥进行联络。一般来说，星读术只是读人的星，人的命运。而读取式神的星是不可能的。所以对于作为式神的夜叉丸和蜘蛛丸的奇袭，泰纯是没有预见的。但，并不是一切都如此顺利。
　　“嗯？土御门夏目逃走了？！”
　　“还不如说最初就没在，貌似是在外面迂回的样子。”
　　“那么，到现场前，还是等她回来吧”
　　“等待？很遗憾，房屋有些破坏，周围也集中着人，你会期待她满不在意的回来吗？”
　　咒术战的时候，他们所持的手机和电脑都被破坏了。鹰宽在途中并不是想着逃亡，而是优先破坏电子机器。既防止了情报的泄漏，又可以消灭关于夏目的线索，真是敏锐的判断。但是，虽说如此，夏目也很难逃脱。夜叉丸立刻进行了对她的搜索。但是-----
　　“这是我的提议，把逮捕土御门三人这件事和与他们一起行动的未成年者现在正在逃亡中这件事情向媒体通知如何？尽量弄的大一点，现在马上，可以吗？”
　　“不是不可以，但有何目的”
　　“我们想要得到土御门夏目的目的是作为诱饵引出土御门春虎和”黑子“”
　　“总之，用这个新闻引出春虎是吧”
　　“对，一网打尽”
　　“好的，我立刻准备”
　　夜叉丸和仓桥在这里决定了战术，与蜘蛛丸一同进行夏目的搜索。
　　(2)
　　没有迷惘。
　　于速报上看到那个新闻后，天马当即回到自室，翻出了壁橱中的背包。
　　一年多以前就准备好的背包。里面是换装、现金、咒符等必需品，再加上今天放学在“工场”拿回的式符，离家的准备就万全了。
　　意识转向略远处的公寓一屋，“看”。留在那里的咒搜部式神依旧监视着天马的举动，但没有特别的变化。即使播报了那个新闻，对自己的监视体制也还未变更的样子。
　　也只是一时的事。只要夏目还在逃亡中，对作为同伴的自己的监视不久就会强化。要走就趁现在。
　　也不知自己能起到多大作用。
　　可现在的状况下，思考前先需要开始行动。其他同伴的想法也应如此。
　　只是，自己还有一条必须划清的界线。
　　天马迟疑了一会，重新换上了回家后脱下的阴阳塾制服。
　　深呼吸一次，走出自己房间，进到客厅。祖父却不在那里。探了探厨房，也没有发现祖母的身影。奇怪……。
　　“祖父？祖母？”还是没有回应。
　　姑且试着去卧室、浴室和厕所找了找，还是没发现祖父母二人。难道是这个时候瞒着我出去了吗？觉着可疑，这次推开了待客室的门。
　　半空中的手因惊讶停下了。
　　和式的客房正中央，祖父母并靠背对房门正座着。而且，祖父束带装着，祖母也换上了巫女服。这架势仿佛是在等着天马似——不，毫无疑问是在等天马来。
　　被发现了么。天马察觉到事态，呆呆地站在原地。接着，
　　“过来坐下。”祖父没回头，就此命令到。
　　天马只得听命，有气无力地来祖父面前坐下，正座。
　　想来严父慈母形象的祖父母，此刻的表情比以往都要认真。连衣服都特地换好，这点和天马所想的是一样的吧。
　　坐下后，祖父母依旧默不作声。双方甚至都没有正面看着对方。
　　可即使没有语言、视线的相交，祖父母和孙子间的“会话”还在持续。欲就此投身危险之中的孙子，和继女儿之后不愿再失去孙子的祖父母间的会话。
　　此时无声胜有声。比起言语，双方的心意此时在那之上的相交了。多少年的共同生活，发自内心为对方所想的人之间，才能做到的相交。
　　“……还是不改变主意吗？”久久的沉默后，祖父终于开了口。
　　天马握住膝盖的手攥的更紧了。自己无能接受此番万感交集的声音。
　　即使如此，天马的决心也没有丝毫阴霾。
　　“对不起。”
　　微微颤抖的，脆弱的声音。不由得想对自己苦笑的程度。
　　再一次，调整好呼吸，抬起头来，说道，
　　“对不起。不过，请让我去做吧。”
　　与祖父母交换了眼神。不知何时早已先自己一步抬起头来的祖父母，以透彻的，温和的眼光盯着这边。
　　“是么，”同样的声音响起，天马心里一紧，“敌不过这身体里流的血啊。”
　　“……真的是啊。”祖母也喃喃道。
　　接着，祖父再次端正了坐姿，以百枝家家主的气势说道，
　　“天马。从今天起，将你逐出家门。”
　　无比严肃的口吻下，天马震了一下。但，不是恐惧。不能恐惧。那对祖父母，对自己的决意都是失礼的。
　　“是。”
　　直面着祖父，回答到。
　　看到这样的孙子，祖父严厉的表情上，染上了几分骄傲。接着，
　　“所以呢……不用在意我们的事。按自己所相信的那样，去做吧。”
　　哈的一下，天马瞠目了。
　　祖父向祖母示意拿出了一个小箱子，打开。里面是一把钥匙。
　　“拿着这个走吧。是你父亲为了你留下的东西。”
　　“父亲他？”
　　天马接过钥匙，试着“看”。不像是咒具。
　　“详细的去问witchcraft社的鹤田吧。他知道一切。”
　　“鹤田？！为、为何？”
　　“你父母死后，正是他把钥匙送来的。刚刚电话联系过来，现在在早稻田的center等你。”
　　“怎么会……可是！”
　　“你以你的意志行动，我也以我的意志行动。”祖父无畏地笑着，“即使这行动会招来多么麻烦的事。”
　　被抢先说到这份上，天马无言以对。攒紧了钥匙，还以土下座。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　简短的送行。对京子来说，对祖母美代来说，都是期望着的一次送行。一切开始后，没多久就能画下休止符了吧。
　　祖母在软禁生活的体力已不足以耐住逃亡。虽然京子还是想带上祖母走，可美代坚决不会让她这么做。正是明白了现在的自己无法为孙女再做些什么，美代才能毫无迷茫地送行。京子也不愿玷污祖母崇高的心意。
　　“再见了，奶奶。”
　　“再见。”
　　轻快地交语，京子提起皮箱，就此将离别抛在脑后。
　　
　　
　　——虽然特地选在宅邸最深处竹林密布的地方以障眼，可一出门、不，准确的说是出门前就察觉到了潜伏在庭园内的灵气。
　　是在仓桥家工作的门人们。毕竟刚刚播报了那个新闻，还在深夜拿着皮箱出门，怎么都会警戒起来吧。太悠哉了么。
　　京子毫不退缩，堂堂自正门欲出。一位门人自旁跳出，阻止道，
　　“京子大人，请回房！拜托了！”
　　是自幼照顾自己的佣人。跟着他的还有另外二人，一同拦在京子前方。
　　“让我过去。”
　　“万万使不得！”
　　“是么。那……对不住了”
　　京子边道歉，边取出了咒符。
　　可那二人在来这边时已经准备好了术式，结果比京子略快一步，
　　“束缚吧，急急如律令！”
　　二人投出的都是木行符。即不想伤害到京子，也能保证京子打落一边另一边也能缚住她。京子发出小小的悲鸣绊倒在地上，皮箱落在一旁。
　　最初搭话的佣人急急忙忙靠过来，但。
　　“什、这、这是什么？！”
　　被蔓草层层束缚住的京子，身体上起了几道雪花点，接着就消失了，只留下人偶的式符。
　　是简易式。
　　“糟糕。所以才特地从正门走吗！”
　　“后门！这是诱饵，京子大人想从后门出去！”佣人叫到，一齐跑进屋内。
　　然后，见庭园里没人了，隐形于一边草木阴影下的京子现身，回收了掉在地上的皮箱。
　　出门前先让简易式拿着皮箱吸引注意力，等他们跑去后门追击时的空隙再自正门逃脱。
　　然后正欲踏出大门的时候，这一年半来设置在入口监视京子的式神出现了。
　　“……真是，做梦都想这么试一次呢？”
　　美丽有危险的笑容。京子迅速的结起手印。和刚才的简易式天壤之别的手印。
　　“嗡，吡唏吡唏，喀喇喀喇，唏叭呖，唆咓呿！”
　　不动金缚。紧接着又是另一个手印，京子以居合之势投出一枚咒符，“急急如律令！”
　　火行符纯青的烈焰迅速吞噬了式神。只是一瞬的举动，也已经引起刚才门人们的注意了吧。京子作成另一只诱饵用简易式留在原地，自己隐形出了正门。
　　不被监视着出门。仅仅如此就让京子感到前所未有的自由。但现在开始才是正戏。先找公共电话。虽然周围不多，但京子在通学路上特意确认过各公共电话亭的位置，急忙飞奔进里宅邸最近的一个，拿起话筒，投入硬币，拨出那个事先记下的号码。
　　现在还没有换号码的同伴只有一人。刚才咏星时已明了他是第一个出动的。
　　两声忙音，电话通了。
　　“天马！”
　　“京子！是京子吗？从哪里——”
　　前年夏天以来再未听到的熟悉声音，京子心头一热，“家外面的电话亭。我知道天马你已经出来了，我也是。能合流吗？”
　　“京子，知道夏目的所在吗？”
　　“对不起，咏星并不顺利……但至少接近是没问题的。”
　　“知道了。合流吧，京子你现在在你家附近对吧？”
　　“嗯。天马你在哪？可以的话就在新宿周边——”
　　“没关系，我先赶过去你那。”
　　“唉？可是——”
　　“这样比较快。”
　　——嗯？
　　天马的措辞有种违合感。可现在争分夺秒，也不知门人何事会发现自己。总之想了想附近的地形，告诉天马合流的地点。
　　天马的到来，比京子预想的还快。
　　
　　
　　捕获土御门鹰宽等人的报导出来三十分钟后，铃鹿才知道这个情报。痛恨着半小时的浪费，铃鹿当下做出了觉悟。
　　当然，这个报导本身很可能就是父亲和仓桥引诱春虎出来的所设的陷阱。——越是陷阱，就越会派更多的人马去协助逮捕春虎。也就是说，现在驻守阴阳厅的战力大部分都会派到那边去。要逃走就趁现在！
　　目的地是吉祥寺。看到刚才新闻的无论是敌是友都会聚集去吉祥寺吧。我现在先去那里就好。
　　研究室被结界遮断了外部了灵气，从这里看不到蜘蛛丸是否在门外把守。正面交战肯定赢不过蜘蛛丸，不过现在自己唯一的优势在于，无论蜘蛛丸还是夜叉丸，都不愿意在一般职员面前暴露真身。只要吸引足够的注意，就不用和蜘蛛丸全力交战，然后在趁机逃跑就好。另外棘手的咒搜官也基本去了事件现场，就没有能挡住自己前方的人——
　　——就这么做。反正想也想不出所以然来。
　　拿出咒符，神经集中于门外的气息，打开了研究室的门。
　　结果，
　　“怎！”
　　——不在？！
　　没有蜘蛛丸的灵气。再次“看”了周围的灵气，果然蜘蛛丸不在。
　　“为、为什么……”偶然……不可能。一定是什么陷阱。可对于已被软禁的铃鹿还有什么必要设陷阱呢？
　　——啊、对，是这么回事啊！
　　因为夏目。这个时机解除对铃鹿的监视，首先想到的就应该是蜘蛛丸也去了吉祥寺。凭几个半桶水的咒搜官可拿土御门家的人没辙，可有了蜘蛛丸这样强力的式神暗中相助，捕获春虎就容易的多。多么幸运啊。
　　——趁现在！
　　铃鹿开启隐形，向出口跑去。冷静，要冷静。虽然想全力跑去，可现在关键是保证隐形不暴露。下到了一楼。不是正门，而是员工专用通道的出口跑去。路上和几位职员擦肩而过，而凭一般职员的能力，想看破“神童”之名的大连寺铃鹿的隐形还不够格。
　　就这么逃出了后门，铃鹿站在了街灯照亮的夜道上。跑过几个街道，再也看不到阴阳厅的地方，铃鹿不自觉停下了脚步。
　　深呼吸。
　　我逃出阴阳厅了。
　　——我逃出来了？
　　再次觉得这会不会是什么陷阱。还没有实感的铃鹿，在久违的自由面前怔住了。
　　——不、不行，可不是发呆的时候。得快去夏目儿那里！
　　夜叉丸和蜘蛛丸能放下铃鹿不管赶去那边，正说明情况十分紧急。
　　信用卡还能用吗。手上还有现金，但乘出租车到吉祥寺的车费不知够不够。抑或电车更快一点？对了，既然已经天黑了，干脆就用式神非飞过去！
　　铃鹿取出了圣书模样的咒具，正准备生成自己得意的纸式神时——
　　“不要动。”
　　
　　大意了。
　　前后左右，还有头顶，都被结.界堵住了。
　　“……好久不见，大连寺。”
　　“弓、弓削麻里？！”
　　后方追杀令的，是身着防瘴戎衣的女独立祓魔官，“十二神将”之一，“结姬”之名的弓削。铃鹿虽有一面之缘，但几乎和她没说过话。
　　“可恶……”
　　蜘蛛丸不在就大意了。明知道吉祥寺的事再怎么急迫，他们也不会放过握有欲于上巳发动第三次灵灾恐怖事件情报的自己。太天真了。悔恨到要哭出来一般。
　　“……大连寺，我们知道你是土御门夏目的朋友，心情可以理解。”公务行事的口吻。“不要抵抗了， 乖乖回厅舍去吧。”
　　“吵死了！明明什么都不懂，别一副假惺惺的样子！”
　　突然的恶态，弓削吃了一惊。原本就不熟识，在弓削心里铃鹿还是那个阴阳厅看板娘的形象。
　　“好的好的。我是不很了解你的事情。只是公事公办而已。”
　　“你就从没想过，给你下的命令是对是错吗？！”
　　“身为组织一员，服从命令就是天职。谁都为所欲为的话，可是成不了组织的。”
　　“那不过是上面的人的道理！明明他们自己就为所欲为着！”
　　“纵使如此，规则就是这样。再说一次，不要抵抗了，来，老实一点——”
　　“哼！谁听你的啊，老太婆！”
　　“老——”
　　弓削一时哑口无言，鼓起腮帮子怒道，“我说你啊怎么就不能好好说——”
　　
　　
　　“真是的。刚才那句确实是铃鹿你不好。”
　　
　　
　　
　　
　　突然自背后传来的声音，弓削弹开一样猛地回头看去。
　　威武彪悍的少年、不，该说是青年吧，此刻在后面已挑拨似的视线看着弓削。
　　“不过祓魔官越俎代庖做咒搜官的活，是个什么事呢？要来的话就像祓魔官一样，别欺负那边的小鬼，和这边的‘鬼’干一架如何。”
　　冬儿如此宣告着，卸下了额头上的头巾。
　　
　　
　　
　　夏目一个人逃走着。知道这点后，冬儿里面准备动身去夏目的所在地。
　　同伴中处境最轻松的自己，毫无疑问有率先迎接夏目的义务。不知道春虎的行踪下，能帮助夏目的只有自己。
　　“等等。”天海制止道，“这是陷阱。不是有意放出消息，不可能这么快就播报新闻的。”
　　“是假情报吗？”
　　“不。内容本身应该是真的，只是现在吉祥寺那边肯定布满了阴阳厅的人。”
　　“不用管，总之比那些家伙先找到夏目就好了”
　　“所以说等一下啦，没说不要去。要引我们出来，但并不知我们如今身处何方，也不知何时会出现。”
　　“……也就是说？”
　　“反将一军。”
　　“那就是速度胜负了。兵贵神速，说的就是现在嘛。”
　　“只.有.我.们.的.话。”
　　冬儿猛地反应过来。“……你的意思是？”
　　“马上去秋叶原的阴阳厅厅舍和铃鹿汇合。可以的话，把她救出来。”
　　没预想到的指示。在天海大善手下办事，总是会出现各种惊讶的决策。
　　“……可以听一下理由吗。”
　　“看来这个新闻，不止铃鹿，你的同伴们都不会乖乖看着的。这个场合下，最难行动的就是铃鹿。”
　　“让我去助她一臂之力的意思？”
　　天海点了点头。“分家的鹰宽所具有的‘星读’之力，可不是那么简单被咒搜部抓住的。也就是说，他们是被咒搜部以外的，能避开'星读'的抓住的。”
　　能避开‘星读’的存在……！
　　“是八濑童子。”
　　“对。星读对式神是无效的。也就是说，夜叉丸他们不在厅舍，而是抓捕鹰宽等人去了。这么好的破绽，我们就感激地利用一下吧。”
　　然后遵循天海指示来到阴阳厅的冬儿，碰巧看到了路上的结界——
　　
　　[[IMG,096ee8e08cac5f2cb7857e15a2fc743e,800,1200,102859]]
　　
　　
　　
　　
　　“虽说如此，八濑童子不在又来了个‘十二神将’什么的可没听说啊。”
　　独立祓魔官‘结姬’之弓削和铃鹿的组合。看起来并不是在友好地谈话的样子呢。
　　——嘛，没错过什么这点还好。
　　“冬儿？！”被结界困住的铃鹿惊愕地叫了出来。
　　“dong er……那个阿刀冬儿吗！”
　　弓削摆出了迎战姿势。看起来冬儿的情报也传到了祓魔局的样子。
　　“区区原塾生的名字能被‘十二神将’记住，真是光荣啊。”揶揄之余，冬儿开始运行其全身的咒力。
　　“铃鹿，几分钟能解开？”
　　铃鹿，还有弓削，都瞬间理解了冬儿的意思。
　　“五——四、四分钟！”
　　“两分钟内搞定。”吐出这句话，冬儿一口气冲向弓削。
　　弓削则冷冷对道“……认真的么？”，毫无预兆的放出了不动金缚。冬儿也抽出护符迎击，弹开至一旁。
　　丢出的护符被金缚的咒壁，还有后面的整个空间挤压。要死刚才没躲开，就是一发出局了。
　　——要和这种对手拖延时间吗……？！
　　“难道说你想和我过手吗？”
　　“不好意思呢。”
　　“住手吧。只是会伤到自己而已。”
　　“只是收个伤而已已经很划算啦！”
　　再次跑起来，以及，
　　“第一封咒，解除！”
　　冬儿全身形成了鬼气的胄甲。在训练所之外解除封印还真是很久没试过了，解放感化为了冬儿斗志的一部分。
　　而弓削的表情没有变化，只是起手结出咒印，在面前生出无数束缚咒壁。看起来即使知道冬儿的名字，也对其“生成”有了了解。
　　冬儿以生成的反射神经尽力回避着。只要撞上一个咒壁就结束了。
　　铃鹿悲鸣着叫着“冬儿！”，而冬儿看都不看，怒号道，
　　“还有一分三十秒！”
　　拼命的回避。不只是靠反应，更是“看”灵气的走向来提前预测。能和镜打一架的程度，这种对手不可能敌不过，这样对自己说道，总之是全力的回避着。
　　另一边的弓削则表情微变。忽然，手举过头顶，一口气放出咒力，结出了足以覆盖整个街道的大结界。
　　“什么！”
　　不止是范围，结界下的冬儿受到咒力的负荷，动作迟缓了下来。
　　“唔？！”
　　结界收缩为一人的大小，牢牢地拘束住了冬儿。
　　——不愧是……。
　　“结姬”之名果非浪得虚名。和镜的类型不同，但是“强大”上，毫无疑问不负“十二神将”之名。还差一分钟。本来还想在撑个三十秒的，果然不是能留一手的敌人。
　　“第三封咒，解除！”
　　喷涌而出的凶恶鬼气，将“十二神将”的结界从内部吹飞了。
　　“怎.么——”
　　弓削，还有铃鹿，都惊愕地瞠目。
　　额上的对角，化为红莲之火的鬼气，还有雄叫下的獠牙，冬儿如弓矢一般袭向弓削。
　　将弓削反射性张开的结界，用.蛮.力，扭曲着。哑然的弓削后退一步，冬儿就前进一步追击到，丝毫不给闲暇的余地。
　　弓削青着脸结出一个又一个咒壁，都被冬儿尽数粉碎。虽减缓了冬儿的速度，可相对的自己也无力后退拉开距离，被步步紧逼着。突进力，这突进力就是驱使鬼的冬儿最大的武器。
　　“你——这究竟是？！”
　　“谁知道呢！详细的就去问你的‘长官朋友’如何啊！”
　　咚一声闷响，弹开冬儿后自己也被击飞的弓削撞上了后面的大楼。
　　看到弓削拉开了距离，冬儿也不追击，退了回去。
　　弓削猛的意识到怎么回事的时候，
　　“——两分钟到！”
　　铃鹿解开了弓削的结界。冬儿抱起铃鹿，全力逃离现场。
　　“糟了！”
　　弓削慌忙想追上去，可解除了封印的冬儿，此刻的身体能力比起人类来说更接近式神，踏着路灯就此跳上了大楼屋顶。弓削起手结印欲以结界阻之，可，
　　“急急如律令！”
　　结界和铃鹿的护法相杀了。弓削不由得咂了咂舌，看着冬儿和铃鹿的身姿消失在大楼的另一边。
　　等到冬儿再次封印住鬼气，让弓削完全跟丢，已经是一分钟后的事了。
　　
　　
　　（3）夏目总之继续着逃亡。
　　车站刚刚一直被咒搜官监视着。在秋乃的帮助下，稍微远离了那里。
　　“怎么办呢”
　　夏目一头茫然，想不出办法。视线都有些紊乱，走着走着都仿佛感觉不到脚接触着地面。稍微有点不注意，就双脚无力，摔在地上。从前春虎冬儿伙伴们都在身边，阴阳塾的大人们也会保护自己，但是现在，夏目是一个人，没人可以依靠。
　　“怎么办呢”
　　泰纯，鹰宽和千鹤都被阴阳厅的人逮捕了，虽然必须去援助他们，但该怎么做呢，完全想不到方法。并且阴阳厅的人应该正在全力搜查剩下的夏目才对。如果贸然行动，还是过于危险了，现在只能逃跑，别无他法。但敌方压迫到哪一步了呢。应该立刻隐藏起来吧，现在，逃得越远越好才对吧。但那之后又该怎么办呢？
　　“怎么办呢？怎么办呢？”
　　夏目视线变得模糊，耳边轰隆鸣叫，呼吸变得困难，身体变得沉重。
　　“这之后，我该如何是好”
　　突然有人抓住她的手，喊道
　　“夏目！！！”
　　夏目清醒了，看到的是秋乃担心的神情。
　　“夏目，没事吧”
　　“....没事”
　　“你撒谎”
　　“不，真的没事。我正在逃跑，所以，秋乃不要担心”
　　“不是啊。我担心的是你要不要紧！你一直在漫无目的地走着吧，你要去哪里呢？总之，你要沉着一点啊！”
　　秋乃说的对。夏目望着秋乃，点了点头。夏目闭上眼睛，理顺呼吸，变得沉着。
　　“对不起，让你担心了”
　　“没事的。对了，大叔们被抓了吧。我们也被追捕着呢”
　　“嗯，是这样的”
　　“诶，对了。之前给你信的那个人，百枝天马，去那里不行么？那人不行的话，京子呢？这个女孩应该可以的吧。毕竟是紧急事态。之前的信上面包含着亲切之意对吧。那么，她如果看到新闻的话，也会担心你的事情吧，是依靠她吧”
　　“不好吧。会给人家带来烦恼的。这样会被阴阳厅的人监视的，太危险了。”
　　“但是信上面不是说了吗，遇到困难会给予我们帮助，如果你被抓住了，她们也会很伤心的”
　　面对秋乃认真的提议，夏目虽然反射性的否定了，但心中却非常纠结。不过现在，不管是夏目还是秋乃，都显得手足无措。
　　“......我做不到”
　　秋乃紧紧地看着夏目，秋乃的眼中映着夏目的身影，突然，不经意间，仿佛听见了其他人的声音。
　　“拿出勇气来，靠我们吧！” 对！是春虎！还有春虎！
　　但是，这个时候....
　　“看来你们就在这里啊”
　　夏目吓了一跳，一看，秋乃的身后，站着一位青年，是一位年轻的贵族。但是，夏目和秋乃都没有解开隐形，而且一般情况下，有人靠近，自己都会注意的到的。
　　“今天我们可是大收获呢。初次见面啊。毕竟看到我的时候，你们已经死了，我叫夜叉丸，为你添麻烦了，土御门夏目”
　　夏目大吃一惊，睁大着眼睛。“八濑童子？！为什么？？？”
　　秋乃看着夜叉丸，身体瑟瑟发抖。但是，看着胆怯的秋乃，夏目却鼓足了勇气。
　　“义父....”
　　“嗯？”
　　“土御门泰纯他们，没事吧”
　　“哦，没事，还没死”
　　“你.....”
　　夏目变得愤怒，而夜叉丸却露出微笑。
　　“投降吧”
　　这个时候，夜叉丸身后又出现了一个青年，与夜叉丸的懒散相比，是个理性的人。以前见过他，是多轨子身边的八濑童子。
　　“以前不是说过吗，不要危害她们”
　　“什么啊，蜘蛛丸，你可不能随便暴露啊”
　　“现在有其他更加优先的事情”
　　夏目分散他们的注意力，问道
　　“多轨子来了吗”
　　“不，修行之中。而且，这回是我擅自做的决定”
　　“......”
　　“果然你还是恨她啊，不要勉强”
　　夏目没有回答夜叉丸，对于多轨子，她抱着非常强烈的复杂的心情。
　　“好吧，就这样”
　　夏目虽然紧张，但她放开了一切，面对眼前的困境，她只能放手一搏。
　　“第一封咒，解~~~”
　　夏目呼喊道，独自解开了封咒，立刻，全身充满了阴气，那是夏目依赖的灵兽北斗的灵气———龙气。看到这一切，夜叉丸和蜘蛛丸的表情骤变。
　　夏目吟唱着掌管雷的帝释天的咒语“%……￥%……*”，瞬间，由五行相生法则，一下子转变成了雷气。夜空被雷撕裂，发出夺目的亮光。奔雷之下——雷法。大部分的攻击都被夜叉丸的咒壁挡住，被蜘蛛丸躲避。
　　“就是现在”
　　夏目突然抱住秋乃，双脚一蹬，往高空跳跃着，脚下龙气飞舞，飞向天空，这是使用龙的北斗之力的飞行能力。
　　[[IMG,0a0799924c3655cd4781bc807da58cf0,800,1200,143690]]
　　“哦，真不错啊，不愧是土御门的守护兽”
　　夜叉丸们也在不断地追击，沿着屋顶，翻滚跳跃。
　　“龙的生成吗，真有趣。用过头可不好哦”
　　在空中飞跃的夏目，被淡定的夜叉丸他们追过来了，只是，使用龙气的时候无法隐形。
　　而这个时候，十只燕子，阻挡了夏目的去路。并且，在空中盘旋，接连不断的攻击着夏目。
　　“这样的话”
　　夏目停止了龙气的放出，失去了在空中飞行的能力，往下面掉落，燕子群也接着她们进行追击，当燕子集中到一起的时候，夏目“急急如律令”。放出了符咒。使用的木行符如同避雷针一样诱导着雷，电击着燕子，在夜空中反射着火花。仅此一击，就打败了燕子群。
　　“%&amp;……￥&amp;￥……&amp;*”
　　蜘蛛丸从一侧使用了金缚术，夏目和秋乃都被捆住了。夏目再次使用龙气，一点一点的，“咔”全身放出闪电，把咒印的网切断了。已经完全成为空中战了，而且夏目的北斗之力也快到头了。似乎看出夏目快到极限了，蜘蛛丸移动到夏目的前面，喊道
　　“放弃吧，你们坚持不住了”
　　而接下来“那是，兔子吗？”
　　夏目惊慌的看着自己抱着的秋乃，平时隐藏着的兔子耳朵和尾巴都实体化了。
　　“真是吃惊啊”突然从夜空上面下来的夜叉丸，他看着秋乃，说道
　　“难道说...不...怎么会在这里...这个女孩....是相马一族的？”
　　“真是越来越有趣了”
　　“部长？”
　　“蜘蛛丸，收工了”
　　夜叉丸节着罗刹天印，夜空中生起了黑色的雾，夏目立刻放出了雷击，但完全没有效果。由于得到了夜叉丸的指令，蜘蛛丸也毫不手软进行攻击。两者合力，生成巨大的咒力，把夏目镇压住了。全身受到了冲击的夏目，秋乃从她的手中滑落。
　　“啊，秋乃”
　　夏目努力用手抓住秋乃，秋乃再次发出呼喊声，两个人从空中落下。这时夜叉丸又发动了第二阵式。夏目再次受到了攻击。
　　“死了的话可不好”在夏目即将落下的那一刻，夜叉丸用不动金缚术困住了她。
　　夏目的眼前一片黑暗，在模糊中，仿佛又一只乌鸦划过。 
　　。。。。。。。