　　1
　　
　　
　　
　　
　　虽说这还是预料之中的事。
　　可是，
　　“……厉害。这登场，糟糕了啊”
　　夜叉丸独自呢喃着，嗖的自夜空中落在车道上。蜘蛛丸也紧跟在后方。
　　不须回头亦能感受到身后蜘蛛丸有些许的紧张。也不是没道理。毕竟现在挡在面前的“他”，早已不能和一年半前的同日而语。
　　大桥上，春虎抱着被夜叉丸的不动金缚捆住、还未恢复意识的夏目。而在桥的另一头则能看到包围过来的，是一手提着兔之生成少女角行鬼的身姿。
　　明明还差一步就可以将夏目和少女抓来这边，可夜叉丸此时比起惋惜，更多的是求知欲带来的兴奋。那个阴阳师大连寺至道，舍弃了人类的躯体，为“他”的研究奉献出一生。
　　生于乱世，于战火纷飞之中创立了巨大咒术体系的“他”——大阴阳师.土御门夜光。
　　曾经那“一面之缘”，还是立在主人跟前，想夺回自己身后倒下的夏目，连只言片语都没说成。
　　但这次不同。已经在周围张开了障目之结界，没有人会进来打扰。
　　抑住胸中的兴奋，夜叉丸摆正姿态，挨拶道，
　　“北.辰.王。”
　　能察觉到背后蜘蛛丸一瞬的战栗。六人部千寻，同是被夜光所迷住的阴阳师之一。
　　“久未问候，前次未能行礼，小人深感抱歉。能顺利觉醒再好不过了，小人有幸能与名垂咒术史的伟大先锋见面，实在是——”
　　“住口”
　　唔的一声，夜叉丸嘴唇一歪，还在喉咙里的话就此打住。
　　春虎侧目以右眼眺着夜叉丸。中招了。是甲种言灵。虽说刚才自己露出了破绽，可如钉钉子一样一击就能封住自己的嘴也太过练达。
　　回手示意后面摆出架势的蜘蛛丸不要轻举妄动。
　　——惨痛的教训。
　　吃下了不由分说的一击。但相应的愤怒、痛苦、不甘却丝毫未涌上心头。毕竟可是设下诱饵对那个敬畏的夜光的转世做了此等无礼之事，当然的报应。倒不如说，心里只想着能直接亲身接下北辰王的一式，乃不可多得的体验。
　　——吾所求之不得。
　　对沉迷于咒术的深渊里的人来说，土御门夜光就是如此特别的存在。即使是对半老的，身经百战的自己这样的人也是。
　　半个世纪前，支配了天下的咒术，毫不畏惧的踏入禁忌的最深处的阴阳师。
　　话虽如此，对这位名为土御门夜光的阴阳师夜叉丸十分尊敬，但并不是在崇拜着他。一番赞赏也不过是敬畏之下的客套话罢了。
　　制止了蜘蛛丸，像告诉对面自己没有其他妄动一样慢慢的结起手印，解除了施加在身上的甲种言灵，再次低下头行礼道。
　　“失礼了。饶舌乃小人之恶习，然称赞阁下您的心情无一丝虚伪。以相马一族曾经的家主之名，由衷的对王的归还深感欢喜。……即使，在不同阵营也是。”
　　“…………”
　　春虎一副铁面，没有对夜叉丸的台词给出反应，倒是意想不到的方向传来了回应，
　　“欸！？相马？刚才说了相马吗！？”
　　角行鬼护着的生成少女惊呼到，又慌慌张张捂住自己的嘴。
　　但还是能看到她瞪大眼睛，一脸不敢相信看着这边的表情。
　　果然那个少女身体里也流着相马的血啊。而且土御门还没有对此多做追究的样子。
　　“嘿，站住了。”
　　夜叉丸把少女放了下来。站的摇摇晃晃的少女，不算头上生出的兔耳的话，还不到旁边护法的胸口，正一脸不知如何而好地在角行鬼和春虎间来回看。
　　“那、那、那个，我是夏目的朋友，刚和夏、夏目一起逃出来的，所以那个、我、那个……？！”
　　看这语无伦次的神情也知道，她还没理解现在身旁的护法是什么的样子。不，应该真的是什么都没理解。不过也正因如此才能无事逃过相马的情报网吧。
　　春虎抱着夏目，扇动着“鸦羽”的衣摆想手足无措的秋乃靠了过来。
　　“哟，什么名字？”
　　毫无文法的口气。原来如此啊，夜叉丸的眼睛一亮。
　　“欸？……啊、xia、相马秋乃。……不、不过和那边那个叫相马的没有关系哦？——不、不是，真的没有关系哦！才第一次见到而——”
　　“知道了。是叫秋乃吧？刚说是夏目的朋友？”
　　“是、是的。千真万确，没有骗——”
　　“所以都说了知道啦。有点惊讶而已啦。”
　　“欸？”
　　“险隘主动交朋友什么的，之前可不敢想象啊。不知道秋乃你怎么看，反正这家伙以前超不善交流的。”说着，春虎朗爽地笑了。
　　夜叉丸则静静地，仔细地，观察着春虎的样子。
　　夜叉丸自己是由人重新转为式神复活的，但这和“转生”终究不同。现在的土御门春虎究竟是“何人”，对于夜叉丸和仓桥来说是极为重要的要点。
　　不晓夜叉丸心思的春虎仍和直爽的秋乃说着，
　　“秋乃。得麻烦你一下。由我的式神开路，你负责带上夏目离开这里，可好？”
　　“欸、让、让我来吗？！”
　　“认你为夏目的朋友才这么拜托的。”
　　“可、可是……”
　　犹豫了一下后，秋乃将拳头握紧于胸前，坚定的回应春虎的眼神，
　　“你、你就是夏目的青梅竹马对吧？夏目一直……一直在寻找你啊！明明终于见面了……”
　　“……是啊。我知道的。不过，还是拜托了。”
　　用如此坚定的声调说着。
　　非不容对方辩解的那种坚定，而是身处逆境也毫无动摇，只身接下痛苦那种坚定。秋乃到嘴边的反对，刹那间烟消云散。
　　“部长……”一言不发地注视着事态进展的蜘蛛丸，小声催促了夜叉丸。但，
　　“——不用管。”夜叉丸打消了蜘蛛丸的悬念。
　　“……只是那两个人而已，等会再解决也不迟，仓桥也应该有所安排。现在要注意的，是土御门春虎啊。”
　　据刚才的对话看，春虎似是要自己留在这里。虽不知道他有什么打算，但这对我们来说并不是坏事。何况还有角行鬼在，贸然阻止秋乃逃走也伴着相应的危险 。
　　最关键的是……。
　　这.边.的.准.备还没好。只得先静观其变。
　　秋乃考虑了一会儿，背起了夏目。
　　“背的动吗？”
　　“没、没问题！”
　　“不愧是生成啊，比看着要结实嘛。我可是快抱不动啊了……啊、对了。现在的事，夏目醒来后要保密啊。——交给你了，‘月轮’。”
　　果然。预想正确似得夜叉丸眯了眯眼。
　　用充满警戒心的眼神瞟了一眼夜叉丸他们的方向，又向春虎点了点头，背着失去意识的夏目跑出了公路。
　　明明只是在地面奔跑，转眼间就不见了踪影。原来如此，相当惊人的速度呢，难怪春虎会拜托她。
　　然后——
　　终于，春虎把头重新转回了夜叉丸这边。
　　桥上狭窄的车道，春虎和角行鬼，夜叉丸和蜘蛛丸对峙着。少年的只眼，直直盯在两只八濑童子上。
　　相当的威严。接下来怎么办呢，夜叉丸正想着——
　　“——飞车丸！”
　　春虎忽然扬声喝道。
　　叱责的语气下，春虎眼前有着狐耳狐尾的军服女性现身了。正是和角行鬼并称为“夜光的双壁”的飞车丸。
　　“退下。”
　　“可是——”
　　“飞车丸。”
　　“……是！”
　　戒备着退回春虎斜后方，架好了姿势。
　　来确认阴阳厅的人后没有回去，而是隐着形接近过来。恐怕是准备偷袭吧。
　　当然，夜叉丸他们还没有大意到会让这种偷袭得手，只是，飞车丸的样子果然有点奇怪。
　　——灵气并不安定？
　　之前在祓魔局和飞车丸对战的时候，还是她刚解开封印，灵气十分混乱。可现在的灵气与其说是混乱，更像是“不稳”。
　　——所以才阻止她偷袭吗？
　　总之，演员就此全部登场了。
　　可以的话想先说点什么，可气氛微妙的并不像有给自己开口的余地。
　　
　　
　　“……相马，又想重蹈覆辙吗？”
　　
　　
　　
　　
　　春虎首先打破了沉默。而且，上来就是问题的核心。略感意外，但也正是自己期望的展开。
　　“是误会哦。北辰王您也应了解这都是误会而已。”
　　“够了吧。”
　　“够了，是指？”
　　“那个说话方式。上次碰见时可完全不是这个语气不是么。我可没什么值得你敬畏的地方。”
　　“您忘记了么？现在在王的您面前，可是双角会的首领哦？那个狂热的追寻夜光步伐的信者组成的双角会的首领哦？”
　　春虎面带愠色听着。被讨厌的厉害啊。
　　“可是……好吧。你都这么说了，那我就听你的不再用敬语了。不过我对你的敬意可是真真切切的哦？夸张点说，是艳慕也不为过。”
　　“你又投了次胎么。”
　　“怎么会。我只是仰慕着你生前的英姿啊。让科学技术崛起后谁也不屑过问的咒术，再次激发光芒，飞跃发展，简直是史无前例的壮举！国家的拨款，军队支持，人才供给……都要多少有多少。作为一个咒术师还有什么更痛快的？你可是引领了咒术的黄金时代啊。”
　　“…………”
　　“哈哈，不要摆着苦脸嘛。害羞了吗？”
　　依旧不回应。夜叉丸继续自顾自说道，
　　“如果能让我实现一个愿望，我梦想能和你生于同一时代，亲身感受那份兴奋。聚集日本所有的咒术，全般解析、改良、融汇于一个完整的体系之中。对一个阴阳师来说，这简直就是创造世界——不，该说是让世界‘转生’一样伟大的革命！能献身于此革命中是何等幸运啊。真是羡慕先祖大人们。”
　　不止是夜叉丸，任何一个探究阴阳之道的人都这么想吧。能怀抱共同的理想，一心不乱谱写历史的篇章。
　　私塾夜光塾，正是其产物之一。
　　濒临灭绝的咒术界中降临的土御门夜光，就是他们的救世主。虽然也有反对者，可这些反对者也在不自觉中帮助了咒术的留世。
　　而夜光没有止步于振兴咒术，更是涉足于打破禁忌，探究咒术的神髓所在。直到……。
　　“……的确，你那次失败了。”
　　夜叉丸无感情的说道，
　　“但那根本不能叫“过错”。为什么要用“过错”那么悲伤的说法？失败了再挑战不就好了。多少次都好。直到成功。”
　　“……为了那次成功，再次引发东京大灵灾也没关系吗？”
　　“当.然。”
　　首次知道了春虎在害怕着的是什么。
　　“自古以来，只有极少数的人生来具有能‘看见’的灵的才能。为.何.如.此？就是为了“能.看.见”啊。就是为了看见其他人‘看不见’的现象啊。即使为此牺牲什么，宏观的看也是为人类做贡献所必要的。我们有着这样的使命，却闭目不见，不是太奇怪了吗。”
　　——我还不够干脆。
　　“你那次失败了。”
　　夜叉丸又重复了一遍，
　　“可是我们可是很感谢你那次失败哦？有了这么多教训，这次我.们会成功。如果你能助我们一臂之力的话，无论什么要求都尽可能满足你哦。”
　　自己走的是夜光所开辟的道路。这“前方”能和他继续走下去，太让人兴奋了。
　　土御门春虎不行。远离咒术，在现代社会的价值观中长大的春虎做不到。
　　但土御门夜光，则不一样。
　　“既然为自己的失败而后悔，那就来协助我们成功把。你不也是为此才转.生的吗？不是为了完.成.自.己.的.使.命吗？”
　　“……原来如此。夜光有着这么一群信者啊。除了乙种，也有这样的能人啊。”
　　“过奖过奖。往时的你可不是这样啊。”
　　“……如你所说，咒术者之所以存在，大概就是为了‘看’吧。”
　　听到“他”的回答，夜叉丸心里激动起来。
　　可是，
　　“而阴阳师正是利用‘看’的才能来保持天地万物阴阳的调和的存在，而不是相反。”
　　哼，夜叉丸不由得歪了歪嘴。
　　“为何要拘泥于此？现在的你可是把之前阴阳的范围扩大至此啊。”
　　“即使这样，阴阳师的角色还是不会变。我承认之前有头脑发热背离了这个角色的时候。但为了正当化你们现在的所为而搬出我来，还是算了吧。”
　　“世界灵的构造，你不想知道吗？咒术的可能性，你不想尝试吗！就不想亲手推开新世界的大门吗！”
　　夜叉丸挺身大叫到。其灵气如光晕般升起，双眼要冒出火一样。
　　而春虎则以澄静的目光回看。
　　
　　
　　沉默。
　　沉默到二人之间的灵压都上升了一般。
　　
　　
　　终于，夜叉丸率先脱力了。
　　"欲望……么。倒是不否认，不过至少把这叫‘悲愿’吧。相马一族千年以来想实现的悲愿。——好吧，懂了。本来就没什么希望能让你接受，有点遗憾，也没办法。"
　　其实此番意义重大。夜叉丸恢复了一副自信家的嘴脸。
　　“那么……斗胆谈谈下个话题吧。现在‘这个局势’怎么收场呢。”
　　蜘蛛丸猛的摆出了架势，飞车丸和角行鬼也相应的上前一步准备迎战。
　　夜道上漂浮着不稳的空气。
　　两名死去的骑士，一只妖艳的狐凭依，一头只腕的鬼，还有黑衣的阴阳师。
　　现代的百鬼夜行。
　　“再说一次，我可不认同你们。曾经的我点燃的火种，就由我来熄灭。”
　　春虎的只眼半闭，瞬间，“鸦羽”扫向前方，紧跟着的是左右夹击的两名式神。
　　飞车丸朝着夜叉丸，角行鬼朝着蜘蛛丸。
　　下一秒，
　　“唔！”“哈！”
　　拳肘激突。暴风骤雨的拳脚交织在四人之间。
　　式神的身体术式的结晶，其一拳一脚，本身就是“咒术”。一心打倒敌人最有效的手段。
　　“一上来就肉弹战未免太没情调了吧？”
　　“死不足惜的亡灵，休再戏言！”
　　
　　[[IMG,f6bc99d95e412e6bb69835a5f5b8d5e0,800,1200,143690]]
　　又是一阵激斗。说是肉弹战，式神间的格斗更是灵气和思念的碰撞。和在场灵力最强的只腕之鬼交战，蜘蛛丸陷入了苦战。
　　“这边可是只用了单手啊？还是说要再放点水，嗯？”
　　蜘蛛丸只是防御就已经力不从心。肉弹战毫无胜算。
　　本来凭八濑童子之力，区区几个式神根本不在话下。
　　但是，现在主人不再身边。
　　以“护法”为名转生的弊端，就是主人一旦不在身边就无法发挥全力。现在夜叉丸他们的行动并没有得到多轨子的首肯，只是独断专行。在主人感知不到的场所，得不到其加护。
　　要压制角行鬼，没有自己的咒术加持，蜘蛛丸一人恐怕——
　　“战中观别处吗！”
　　猛蹬地闪过飞车丸追击。就是这一蹬，拉开了足够施放咒术的距离。
　　“嗡，吡唏吡唏，喀喇喀喇，唏叭呖，唆咓呿！”
　　复数吟唱一次结出八门不动金缚，如散弹扑中了飞车丸。正要发力撕裂这束缚时，
　　“欸？！”
　　激烈的卡顿。
　　瞄准了飞车丸不安定的灵气，特意强化了内部而非外部的束缚力度。
　　果然飞车丸没法使出全力。原因不明，但对这边可是大好的机会。
　　“蜘蛛丸，现在来帮——”
　　话音未落，夜叉丸就被凭空出现的红莲之火吞噬，击落到了地上。
　　是火界咒。和第一次甲种言灵一样，毫不留情的一击。
　　“貌似你想拖延到独立官来，不过这边可没那么悠闲哦？”春虎傲然说到，黑衣的衣摆轻轻飘动。
　　拖延时间的战术暴露了吗。仅仅接下了两次攻击，夜叉丸也已深深感受到了春虎的战斗方式。不一味施展力量，只是每次都在最佳的时点，淡淡的，又无比果断的使出一击。‘切实的强大’，和旧友仓桥源司相像的那种强大。
　　可是，“……哎呀，拖延时间就到此结束了。刚.刚，就已经到了的样子。”
　　夜叉丸摆着架子道。春虎略感不妙，只眼透出了警戒——可惜，晚了一步。
　　“多说一句不介意吧？方才我放出的'swallow whip'共有二十只，你一共击落了十四只。剩下的其中一只，刚才已经到了那边吧……蜘蛛丸！”
　　蜘蛛丸不再恋战，一口气退到后方。同时，在场的五只“swallow whip”响应着号召，盘旋在上空，画出五条咒力线。
　　咒力线相交，出现的是巨大的咒印，五.芒.星。
　　“唔！飞车丸、角行鬼、回来！”
　　话音刚落，强大的咒术如瀑布般压向春虎。
　　密教系大咒法，大威德法。
　　“可恶，这个强度……！角行鬼，助我！”
　　春虎难以抵抗，急唤护法助阵。然而炸裂而出的咒法，完美的囚禁住了春虎，不是那么容易能打破的。
　　夜叉丸抽出插在口袋里的双手，平然说到，
　　“‘炎魔’宫地独立官得意的，当代最强远隔咒法。好好尝尝吧。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　熟悉的感触。
　　被拥在怀中的感触。耳边响起青梅竹马的一声声“夏目”、“夏目”。
　　死前的记忆，也是鼓起勇气说出长年以来秘密的记忆。在虚无和丧失的死海中，咬住自己的一份微微甘甜的记忆。
　　就这样睡去吧，不用回到悲伤痛苦的场所去。
　　就这样沉眠于温暖的双臂中去。
　　正如此想着，一声意外的呼唤传来。
　　——不要放弃。
　　哪里来的声音……？
　　——再，加一下油吧。
　　为什么。明明已经如此痛苦了，为何还要我再加油呢。
　　——不再加一把油的话，你一定会后悔。永远无法磨灭的后悔。
　　夏目猛的从微睡中起来，朝向声音的源头跑去。
　　回到那个怎么努力，都只有绝望和挫折的世界去。
　　声音继续传来。
　　——你早就明白了，你真正追求着的东西。
　　——所以你的话，一定可以加油到底的。
　　是啊。夏目追求的东西，还在那个世界里。不是这个温柔的黑暗中，而是那个充满痛苦的世界中。
　　有什么柔软的触感，轻轻的包裹着自己。
　　那是……。
　　——……欸？
　　首先感受到的是激烈的浮游。耳边风声肆虐。
　　“欸？”
　　睁开双眼。景色飞速后退着。
　　然后柔软的毛扑的扫过脸颊——是兔耳。
　　“欸！啊、秋乃！”
　　以非常识的速度穿过夜道的行人、车辆、信号灯。
　　“等、喂，秋乃！”
　　秋乃非但没有缓下速度，反而一口气加速起来。一脚踏上路边的邮箱，就势起跳——
　　——骗、骗人的吧？！
　　车水马龙的大道之上，秋乃背着夏目一跃而过。风声，落地的冲击，鞋底钝重的摩擦，一起让夏目彻底清醒过来。
　　“喂、秋乃！秋乃！！”
　　“欸？啊、夏目，你醒啦。”
　　“是、是的。先放我下来……”
　　秋乃慌慌张张把夏目放下。
　　扫视四周，不在是民居而是高楼大厦围住。幸好没人注意到秋乃乱来的过马路方式。
　　深呼吸。
　　看来现在周围并没有危险。但怎么会呢？
　　“秋乃，八濑童子怎么了？那之后发生了什么？”
　　清楚的记得，自己被夜叉丸击败，和秋乃从空中落下时失去的意识。
　　夜叉丸当然不会放任自己就此摔死，但也不可能放秋乃带自己逃走。秋乃也不可能有能摆脱那两人的力量。究竟是——
　　“夏目你的青梅竹马救了你哦！”
　　“欸？”
　　“就是那个…对、那个叫春虎的人！”
　　…………
　　想起来了。失去意识前一刹那眼前闪过的黑羽，还有冥冥中感受到的怀念的感触。
　　“是春虎君他……”
　　“嗯！让我背着夏目你离开那里，然后呢——”
　　——春虎君他……！
　　“在哪！他现在在哪？！”
　　“欸欸？就、就在刚才那里……等、夏目！”
　　慌忙抓住想跑回去的夏目，
　　“放开我！春虎君在那里对吧？！好不容易能再会了！”
　　“就、就算你这么说也！”
　　理性上知道龙气已接近枯竭的自己什么忙都帮不上，可听到春虎就在那里，身体不自觉的就冲了过去。
　　秋乃不知所措盯着地紧咬嘴唇全身微微颤抖的夏目。
　　春虎让自己回避了。肯定有他自己的原因。现在自己贸然回去也只是碍手碍脚。
　　……明明知道的。
　　“果、果然还是回去看一下吧？隔远一点还是可以……”
　　秋乃畏畏缩缩地顺着夏目的气。
　　不由得苦笑了起来。即使是透着悲伤的笑，至少也放松了一点。
　　“……谢谢”
　　夏目坦率地谢到，
　　“不过还是算了。现在我就算回去也没法为春虎做什么吧……”
　　没法为春虎做什么。
　　自己嘴里说出的这句话，刺痛着自己的心。
　　一路潜伏，逃亡，努力到了现在却得出此结论。太滑稽了。太可怜了。自己都觉得悲惨。都要哭了。
　　既然如此……。
　　
　　
　　
　　
　　——正因如此，才能继续加油。
　　
　　
　　
　　
　　“……秋乃，刚才在路上是不是有……”
　　“欸？什么。”
　　“……不。没什么、”
　　想不起来。方才在梦里听到的声音，究竟是……。
　　突然，秋乃的双耳直立起来，望回来时的方向。
　　——那边的天空上，绘着五芒星的光芒。
　　大德威法。
　　“为、为什么会出现这个咒印？！难道祓魔局又？”
　　“那、那不是我们来的地方吗……”
　　夏目脸色豹变。
　　——春虎君……！
　　“果然还是回去吧！”这次是秋乃拉着夏目催促到。
　　“……不。现在不能回去。”
　　决定事项。既然春虎如此判断，我能做的，就是相信春虎。
　　——一定，要没事啊。
　　忽然，十米左右的前方，一辆摩托停了过来。
　　“果.然”
　　车上的男性愕然道，
　　“是夏目……吗？”
　　“木暮？！”
　　夏目身体僵住了。
　　和很久以前见到的木暮相比，现在的他似有消瘦，表情也更可怕了。但看着这边的瞳孔还是一如既往。
　　——不好！
　　木暮现在正所属咒搜部，而夏目正被咒搜部追捕。
　　即使现在对面一发不动金缚攻击过来也毫不奇怪。逃跑？木暮可是骑着摩托，还有四羽乌天狗式神，陆路空路都不可能逃脱。
　　然后意外的是——木暮并没有动作。
　　胶着。
　　数十秒的时间，长的像几个小时一样。
　　而打破沉默的，不是夏目，不是秋乃，也不是木暮。
　　
　　
　　“封锁吧水气！急急如律令！”
　　
　　
　　三人被突然袭来的浓雾包围了。
　　刚才吟唱咒文的声音很是熟悉。
　　浓雾中混乱不堪的车道上，随着引擎的巨响，一辆大型车出现了。
　　如装甲车般重重包护着的，哈马。车窗中探出的栗色头发的少女，淩然一声划破浓雾，
　　“白樱！黑枫！”
　　“京子！”
　　夏目欢声叫到。话音刚落，身后召唤出了西洋骑士形态的“Type M2.夜叉”，京子的护法式，白樱。
　　木暮刚准备掉头，挡在面前的是架好雉刀的另一匹“夜叉”，黑枫。
　　“京子！”
　　探出身的京子看回了夏目这边，露出了抖擞的笑容。
　　“呀，夏目！还好吗？”
　　抛下木暮，哈马就此穿过夜色，顺着车道全速离去。
　　
　　
　　
　　哈马走了后，黑“夜叉”也解除了实体化。
　　追吗？以乌天狗的速度，即使是哈马也不在话下吧。
　　但木暮没有下达追击的命令。
　　“……夏目君。”
　　当然知道夏目由“泰山府君祭”复活了，可已经死过一次的人站在自己面前，仍是意想不到的冲击。
　　正想着，一台大货车急停在身边，驾驶座传来了呼喊自己的声音。是现在木暮的队友，“十二神将”之一，山城。
　　“还在这发什么呆！宫地独立官的咒法早就发动啦！”
　　就在十分钟前，木暮的队伍接到了捕获土御门的报告。不用说也知道，夏目不过是引诱土御门上钩的幌子。真正的目标，是土御门春虎。
　　现在春虎被宫地室长的远隔咒法束缚住，正是抓捕他的绝佳时机。
　　但，
　　“……三善。”
　　木暮向卡车后座上，元特别灵视官，有“天眼”之异名的队友三善十悟呼道。
　　“何事？”
　　“从这里能了解现场的状况嘛？”
　　“嘛，宫地独立官的咒法下‘看’灵气确实不好办——不过据前一瞬间的样子来看，捕获的无疑是土御门春虎，飞车丸，角行鬼三名。和星宿寺那次一样的灵气。”
　　——夏目君刚才不在现场，而是在这里……。
　　“泛式”的大威德法要狙击移动目标是很困难的。如果春虎是在搜寻夏目的话一定是在不停移动，不可能这么容易中招。为此才需要以夏目为饵……可这样的话夏目又为何在此处……？
　　“……三善，现场有咒搜部的人员吗？”
　　“……附近都没有。
　　
　　
　　
　　
　　“但是，有谁在对吧？刚才和土御门春虎交战的人。”
　　“不对哦。”
　　“哈？”
　　“不是人类，是式神。没有发现其主人的灵气。顺便，在土御门春虎到场前还和土御门”夏目交战过。”
　　“等一下，”山城混乱了，“也就是说土御门夏目也在现场？”
　　“不。交战后其气息就消失了……看来是和别什么式神一起离开的。”
　　说着，三善没有看着提问的山城，而是盯着木暮。
　　“……是咒搜部的式神吗？”
　　“谁知道呢……”
　　木暮快速思考着。
　　能拖住带着飞车丸和角行鬼的春虎，还顺利将其诱导至宫地的咒法中。也就是说，是祓魔局，或者阴阳厅麾下的式神。
　　能满足第一个条件的式神倒是心里有数。可要同时满足第二个条件……
　　即使是“十二神将”的木暮也不知道的，能和飞车丸于角行鬼抗衡的，于阴阳厅有关的式神……？
　　召集木暮他们而来不是为了“迎击”，而是协助“捕缚”。只是保险手段而已。而且比起春虎来说……。
　　“……哎呀呀。”
　　三善忽然发声。声音很平静，但三善主动说出什么，就说明有异变发生。
　　“发生了什么？”
　　木暮诘问到。
　　“新参战者出现了呢。虽然可惜，今天我们还是回去吧。”
　　“可恶？！”
　　和夜叉丸间大多是遭遇战，完全没设想过会遇到大威德法这种强力的咒术。通常需要数人……不，数十人才能施放的大咒法，如今施咒者却只有一人。术者就是拥有这种程度的力量。
　　“‘十二神将’的宫地磐夫吗……还真是了不得啊！”
　　潜伏的时候虽听过各种传闻，可现在亲身体验到其超越人类的灵力才认识到，那些不是谎言，也没有夸张。
　　受到了大威德法的直击还能维持结界抵抗，还是有角行鬼在旁将灵力转化为咒力加持着结界才行。
　　但是，那个角行鬼也露出了险峻的表情。
　　“……喂，这下糟糕了啊”
　　“我也知道啊！”
　　要是角行鬼认真起来的话，也不是不能脱出。论灵力的强度，在日本历史上排行前三的，古老的“鬼”，要对抗远隔操作的“炎魔”还是不难的。全力打破结界，再周围卷起灵力的狂岚，春.虎.的.话，可以以咒术回避开。
　　可是……。
　　“春、春虎大人！请不要在意我！”
　　单膝立着的春虎旁边，是在桥上大口喘气的飞车丸。灵力不安定的状态下，又受到大德威法的攻击，凭现在的飞车丸，不可能无事躲过爆炸的狂岚。可这么僵持下去也终会被拖垮。
　　急忙将“鸦羽”脱下披给飞车丸，但毕竟“鸦羽”是春虎的式神，对同为式神的飞车丸起不到防御功效。
　　可恶。春虎后悔了。
　　唤飞车丸退回来是错误吗？
　　事到如今再想这些也没用。现在考虑如何打破这个状况才是重点。
　　可是，
　　——怎么打破？
　　怎么想也找不到能打破现状的方法。而且，春虎愣神的这一小段时间内，蜘蛛丸又有了新的动作。
　　回旋于桥两端，每边设置了三妹咒符，等间隔地将春虎们包围起来。猜到了夜叉丸他们的诡计，春虎不由得咂了咂舌。
　　“八阵结界么！可恶，真敢做啊……”
　　下个瞬间，六枚符咒加上夜叉丸、蜘蛛丸二人间连接起青白的咒力线。对灵灾用遁甲术，八阵结界。原本需要八人方可施放的咒术，其他六人用咒符代替了，比本来的结界要弱，但也不是能从内部轻易打破的强度。
　　“……春虎！”
　　“我知道的啦！”
　　要是结界完成了，就算角行鬼打破了大威德法，余威也会尽数封锁在结界内，里面的人就没救了。即使拖延下去，也只会招来更多的独立官。怎么办啊——
　　
　　
　　
　　
　　“——急急如律令！”
　　
　　
　　
　　
　　不知何处飞来的一枚符咒，切断了张开的咒术线，将快结成的八阵结界弹飞了。集中于结术的夜叉丸他们，慌忙后退。
　　下游的三个人影。
　　妖媚的女性，矮胖的男性，还有一杵着杖的身影。
　　“大友老师……”
　　“……嗯。总算见到你了呢，春虎君。”
　　3
　　
　　
　　
　　
　　“夏目……太好了，总算……”看着泣不成声的京子，夏目的眼睛也湿润了。
　　“欢迎回来！”
　　——啊，是么。
　　
　　
　　
　　
　　京子还是才见到复活的夏目。在她的记忆里，时钟停留在了夏目死去的那一刻。
　　推动这时钟再次转动的，是秋乃带回来的，坐在眼前的夏目。
　　“对不起，就是我一直没联络大家，才……”
　　“真是的。好不容易才见面，说什么无聊的话啦。——是吧，天马。”
　　“啊。就是这样。可这才像夏目啊。”
　　“天马君！”
　　果然，是百枝天马。以前秋乃送信给的那位。对方也记得秋乃的样子，打了招呼，
　　“之前谢了。那次还真是吓了一跳啊。”
　　“啊，不、那个是、这是那、那个！”
　　“和天马认识吗？”
　　“欸？啊、是、那个是，就是说、”
　　“有收到她的情书哦。”
　　“情书？”
　　“不、不是！”
　　瞪大眼睛的京子和满脸通红的秋乃。刚才还要哭出来一样的京子，此时也不禁笑出声来。
　　[[IMG,37a77bbdbd5c3eff5771a770ca390cc9,800,1200,96051]]
　　“啊啦？难道说害羞了？没什么好隐藏的嘛，真是~好了，不开玩笑了。夏目能平安无事就好。”
　　…………
　　想来，京子可是名门千金——而且还是阴阳厅高官的女儿，却能为了夏目奔走到如此地步。
　　——这个人，是好人。心胸宽广，度量大的好人。
　　“好了，总之详细的话之后再说。……那么，你们二人是如何找到我们的？知道春虎君的事吗？”
　　“春虎？！春虎他在吗？”
　　惊讶的反问到。看来京子并不知道春虎发生了什么。夏目挠了挠头，重新说明了事情的经纬。
　　虽说天降奇兵，可秋乃她们还是不算安全了。春虎更是被困在那边的咒印之下。京子悔恨地紧咬嘴唇。
　　“总之现在，先要逃离咒搜不的追击呢。还有就是……我们现在要逃到哪里去呢？”
　　“总之先想都市中心去……大概”
　　“大概？什么意思？”
　　“啊呀，实际上啊……”
　　
　　
　　“Master，报告。”
　　
　　
　　
　　
　　突然，扬声器里传来了没听过的声音。并不像人.类的声音。
　　“难、难道说这辆车，是机甲式？”
　　“羽马，”不等夏目说完，天马向仪表盘问道，
　　“怎么回事？”
　　“E1正在逐渐靠近。被锁定了的样子。”
　　“‘迦楼罗’么！滋岳独立官的式神！——羽马，能想办法摆脱吗？”
　　“抱歉，master，对象以超过目前最大速度飞行着，甩掉是不可能的。推测可以潜入地下或楼房中解除锁定，要实行吗？”
　　“不行啊天马！那么做的话只是自断退路而已啊！”
　　“知道。先看看样子，再想办法吧——”
　　“报告！‘迦楼罗’高度急剧下降！要进行回避动作了，准备好！”
　　天马还是太小看对面了。
　　“羽、羽马？！”
　　“‘迦楼罗’，后方接近中。据测距离为五十米。”
　　猛的回头看去，巨大的黑影超低空接近着，直直向这边靠过来。
　　“……准备迎击！打开顶蓬！”
　　“xi、夏目，真的？！”
　　“羽马，打开顶篷！”
　　“了解。移行至全开模式。”
　　车内的部件收束着，顶部全部收进座位下。冷风肆虐，头上是广阔的夜空。
　　“‘迦楼罗’接近中。马上与敌人发生接触。三——二——通过正上方！”
　　和羽马的报告重叠，‘迦楼罗’高速通过了秋乃们的头顶，追上了车，横在前方。
　　可当秋乃急忙回头看回前方时，却已到是数十米之外。
　　“啊、阿勒？”
　　怎么想都觉得要对这边发起攻击的‘迦楼罗’，却只是从头上通过而已。就这样一路前行，然后哗啦哗啦地撒下不少纸片。
　　纸片一个接一个“成型”——
　　“‘迦楼罗’散布了式符。式神生成。四只——七只——十一只——确认共十二只式神。六只‘Type G1.仁王’、六只‘Type G2.夜叉’， 都是定制机型。排列阵型，进入攻击姿态。——Master，请下令。”