　　2
　　
　　（2019/04/13）
　　直到高行出生前不久，都存着一种名为周休二日的制度，规定周六是公定假日。再早一点则是将周六订为隔周休，有些地方则是只有下午休假，存在着各为「半天课」的习俗。
　　高行不知道其中有什么曲折离奇的原因，而且也并没有特别想知道，不过周六的制度因为大人的方便而不断更改，对于周六来说应该很困扰吧。
　　到了西元2019年现在，「学园」的周六是「必须上学却没有安排课程」的日子，比之前还要莫名其妙。
　　可以和意气相投的朋友打发时间，使用学校开放使用的设施，也可以选修没学分却意外有趣的各种辅修科目，不过大部分的学生，都会参加自己所属社团或同好会的活动。至于目前暂定加入第二科学社的竹原高行，四月第二个周六的预定计划是——
　　整理社办。
　　周六早上，对闹钟先下手为强之后，从怎么选都没什么看头的便服之中，随便挑一套穿上并走出房间。到洗脸台一看，鹿儿岛和香澄小姐正在并肩刷牙洗脸整理头发。虽然高行有道早安，但两人似乎都快迟到了，所以只有含糊应声敷衍。有点惆怅。
　　高行把牙膏挤在牙刷上，然后离开洗脸台，从缘廊来到庭院。天亮时分似乎下过一场雨，受到妥善照料的花木以及宛如绿色地毯的草皮，披着无数的雨滴闪闪发亮。虽然天空依然多云，不过从湛蓝的天空和耀眼的阳光来看，应该是不会再下雨了。
　　洒水用水龙头的旁边，放着一张老旧的圆凳。高行拨掉雨珠坐在凳子上开始刷牙。某处传来麻雀的叫声，水滴随着树叶的沙沙声滴落。今天是一个清爽的早晨。
　　「高行小弟，你怎么在这种地方刷牙？」
　　瑠璃垣先生单手提着装有抹布刷子等整组打扫工具的水桶，无声无息从主屋后方现身。身高超过190公分，体格宛如摔角选手壮硕的大叔却穿着烹饪服，这已经完全进入战栗的范畴了。虽说如此，只要每天目睹这一幕，这也是一幅日常光景。
　　「早安，因为洗脸台现在客满了。」
　　瑠璃垣先生像是理解状况般点头回应。
　　「啊啊，鹿儿岛要上辅导课，香澄是假日出勤。周六明明是假日却忙成这样。」
　　「瑠璃垣先生的学生时代，是采用周休二日的制度吧？」
　　[[IMG,5d091d5b9842ccc6067b60a64abd7856,633,1000,108395]]
　　「你的意思是我年纪大了？」
　　「我的意思是您看起来比实际年龄还要年轻。」
　　「还不是一样？你这个嘴硬的小鬼。」
　　高行被宛如岩石的拳头轻敲脑袋。
　　瑠璃垣先生把水桶放在一旁，将宛如树干的粗壮双手俐落抱在胸前。
　　「不过，高行小弟住进来已经一年了吗……真是的，季节轮替得好快。」
　　「今年……」
　　泡泡已经快要塞满整张嘴了。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜，噗。
　　「今年好像没有新生入住，明明还有空房间的说，好浪费。」
　　「因为这里并不是为了赚钱而经营的。」
　　瑠璃垣先生说完之后，仰望身后的建筑物。
　　高行居住的宿舍名为瑞穗庄，从这座都市成为学园都市之前就存在于这里，甚至令人认为可能是学园都市里最古老的建筑物，是一栋古色古香占地宽广的纯日式宅邸。
　　就读学园都市的学生们，住宿的地方大致有两种选择。一种是又新又干净，管理制度良好，相对来说房租也比较高的公营学生宿舍。另一种就是房租便宜但服务品质参差不齐，私人经营的民营学生宿舍。
　　除了房租便宜之外，基于讨厌门禁等宿舍规定，或是不想在放学之后继续过着团体生活等理由，有不少学生选择居住民营宿舍，也因此民营宿舍容易成为怪人或叛逆学生的聚集地。至于并非怪人也不叛逆的高行之所以会住进这座瑞穗庄，是基于某个看似复杂却单纯的理由。
　　「看您收的房租便宜到夸张的程度，就知道您不是为了赚钱而经营这里。不过您每年真的有好好招收新生吗？我是奶奶介绍过来的，所以不清楚这方面的事情。」
　　瑞穗庄的前任宿舍长兼屋主——高原瑞穗女士，是高行奶奶在学生时代的好友。
　　「我姑且有在招生，今年也来了十个人左右，不过那种软弱的家伙，没资格跨过瑞穗庄的门槛。」
　　瑠璃垣先生大口呼吸如此断言。
　　高行叹了一口薄荷味的气息说道：
　　「记得住进瑞穗庄的资格是男子气概？」
　　「是男子汉气概。」
　　依照瑠璃垣先生的说法，男子汉气概蕴藏在灵魂之中，而且不分性别。虽然不确定高行的灵魂是否拥有男子汉气概，但如果奶奶和瑞穗庄的前宿舍长不是老朋友，高行应该会遵照常规住进公营宿舍吧。而且……
　　「不过，当我听说前宿舍长在我入学前过世，改由瑠璃垣先生代为管理的时候，我真的很担心这里是否能顺利经营。」
　　瑞穗女士在高行即将转学进入学园都市时过世了。至今未曾罹病的她骤然离世，据说令周围的人们震惊与哀伤。
　　「瑞穗女士是我的恩人，我曾经向瑞穗女士发誓，即使赌上生命也要守护这座宿舍。」
　　学生时代受到瑞穗女士百般照料的瑠璃垣先生，听到女士的死讯就立刻赶来，得知瑞穗庄因为屋主过世而面临拆除危机时，当场自愿接下管理人的职责。真的是充满男子汉气概的行动。
　　如果奶奶和瑞穗女士不是朋友，如果没有瑠璃垣先生，高行就不会像这样住在瑞穗庄，也肯定不会认识瑞穗庄个性独特的居民们。
　　所谓的缘分真是不可思议。
　　「……我也好想见瑞穗女士一面。」
　　瑠璃垣先生以洁白的牙齿展露笑容。
　　「你们不是每天都会见到瑞穗女士吗？」
　　高行脑袋被用力摸了好几下。对于瑠璃垣先生的话中涵意，高行似懂非懂，但他可不能刻意询问这是什么意思。无知并不可耻，但有时候佯装知道会比较好。
　　高行指着脚边的水桶说道：
　　「瑠璃垣先生，这些打扫工具，今天可以借我一天吗？」
　　「嗯？我无所谓，但你要打扫哪里？」
　　「社办。」
　　瑠璃垣先生稍做思考之后说道：
　　「你说的社办是哪个？你最近加入的？」
　　「笫二科学社。补充一下，我只是暂定入社。那间社办乱得有够夸张。」
　　高行决定暂定入社的那一天，两人扭打在一起的时候，海龙王寺弄丢了一个重要的东西，没有那个东西，实验就无法有所进展。后来两人努力寻找失物，把右边的东西搬到左边，把左边的东西搬到右边，但是社办乱成那样，想找东西根本找不到。
　　完全浪费整整一周的时间之后，两人达成共识，必须将社办好好打扫一遍才行。真是的，想到社办的惨状，就令高行心情低落，今天大概会整天耗在社办打扫了。
　　只要支付足够的校币给环境准备委员会，他们会以行家自叹不如的俐落手法，将社办整理干净，海龙王寺也提议应该这么做，但是看到把社办弄得那么乱的当事人毫不悔改的样子，火上心头的高行不由得说出「自己用过的东西就应该自己整理」这种中肯的意见。高行不禁觉得自己的修养还不够到家。
　　「高行小弟，不过我看你挺开心的，是我多心了吗？」
　　「是您多心了。」
　　瑠璃垣先生笑得更开了。
　　「——马子？」
　　「并不是，完全不是。为什么会变成这样？」
　　高行起身提起水桶。
　　「那么就是这样，我要借用了。」
　　在瑞穗庄，可以自己决定要不要吃周六的早饭，也可以自行装进便当盒带到学校。既然社办的大扫除肯定会成为长期奋战，就不知道什么时候有时间吃午饭。社办似乎没有冰箱，海龙王寺也不像是会带便当的样子，所以高行决定今天以外食解决。
　　高行正要离开时，瑠璃垣先生以平静的语气询问：
　　「高行小弟，还是没改变心意吗？」
　　瑠璃垣先生总是不多话。但话语绝对不会缺乏表达力，反倒是因为删除无谓的词藻，更能犀利说中他人的心。
　　高行停下脚步，不过没有回头。
　　「是的。」
　　他断然回答。
　　▼
　　没练田径，甚至不再跳跃的人生，我完全无法想像。
　　这正是自己该走的人生。我没有抱持丝毫疑惑相信至今。如此坚信的自己面前没有敌人，宛如全世界都在闪闪发亮为他祝福。我没有思考过不同的人生，认为除此之外的人生不可能存在。
　　所以，再也不能跳的我，独自承受着折磨。
　　虽然考虑过转型挑战其他竞技，却觉得其他项目都是在地面愚蠢挣扎的丢脸行径，实在没办法全力以赴。然而我已经连自己身高的高度都跳不过去，所以没资格嘲笑。
　　这样的日子，包括寒假在内持续了好几个月。
　　到了现在，我也想过必须与至今的自己划清界线诀别，寻找其他的人生。然而致力于田径至今的我，让自己铺设的轨道延伸得太快太远，即使现在想回头，分歧点也已远被抛在后方。
　　比方说，即使从现在开始努力向学，也很难追上一般人的水准。即使能够毕业，但是这样的我到底做得了什么？我曾经嗤笑那些再怎么努力也没有成果的凡人，但曾经如此嗤笑的我，现在连一介凡人也说不上，再也跳不高的我完全没有贡献。至今被我嗤笑为凡人的家伙，反而从我构不到的高处嗤笑着我。
　　已经不认为自己能成为任何角色，不认为自己能立下任何建树了。
　　说我没有不甘心是假的。然而如果打从心底不甘心，就可以转型挑战其他竞技，或是摸索完全不一样的生活方式，可以用各种方式努力挣扎。然而我却只是拚命填补着不断剥落，名为自尊的镀金。
　　曾经那么闪耀的世界，如今我却觉得褪色到无从挽回的程度。只投注于单一事物的这十几年完全徒劳无功吗？自己坚信并走到现在的道路，原来从一开始就是死路？
　　这样的想法，是对于自己的背叛。
　　为了让自己依然是自己，我再也不能待在这座学园了。
　　竹原高行如此心想。
　　▼
　　高行提着装满打扫工具的水桶，离开瑞穗庄前往学校。
　　从瑞穗庄徒步十分钟，就可以抵达高中部校舍。高行独自走在两侧以樱树点缀的坡道。
　　坡道上有一棵特别茂密的樱树，走到这里，视野就会变得开阔许多。「第三学园都市」容纳于一座近乎圆形的盆地，能够轻易尽收眼底的这片土地，居然住着一百万居民，令人惊讶。
　　盆地中心是公共设施与繁华街集小的都会区，学生大多单纯将那里称为「城市」。盆地斜坡从北方顺时针依序是国小部、国中部、高中部、大学、研究所设施、公营学生宿舍等六个区域，每个区域以无人电车的环状线路连结。
　　每天早晚各看这片风景一次的生活，持续至今己经整整一年了，但高行实在无法喜欢这座都市。独自眺望这幅风景，会觉得像是在欣赏照片或是画作。即使走在街上，也像是迷路闯入一片精巧得可怕的布景，会莫名感到不安。结果直到最后，高行都无法喜欢这座都市。
　　「第三学园都市」大约是在二十年前整建完成，前身只是极为平凡的地域都市，而且当然有一个与现在不同的市名，不过高行只在入学典礼的学园长致词听过一次，如今已经完全忘记了。
　　发下豪语表示过目不忘的海龙王寺，可能记得原本的市名。如果忘了就好好嘲笑她吧。
　　高行停止源源不绝的思绪踏出脚步。如果要前往社办杂院，与其走正门，走五号门会比较近。过门的瞬间，屁股口袋里的手机响起短暂的电子音效。学号19023508的竹原高行上午八点五十二分抵达学校的事实，会以这样的小动作在学校的管理伺服器留下记录，等到下午一点之后离开学校时，也会以相同方式记录放学时间。
　　体育老师单手握着竹剑放声怒吼，最后冲刺也无功而返，校门就在面前无情关闭——这种复古的上学光景，已经只存在于连续剧了，学生手册里的迟到标记，是没血没泪的数位讯号。啊啊，管理社会就是如此空虚。
　　与啦啦队团体擦身而过，斜眼看着面对墙壁练球的网球社社员，再绕到体育馆后面，就可以看到社办杂院。最近几乎每天都会来，所以高行完全掌握最短路线了。周六的社办杂院和平常不太一样。虽然杂乱至极的光景一如往常，但是从各社办传来的笑声和怪叫声音量增加三成，比平常的上课日还要热闹。
　　田径社的社办一半是更衣室，一半是置物间，并不是可以长时间坐着的地方，对于没有朋友的高行来说更是如此，所以高行觉得这里的气氛也不错。站在第二科学社的门前敲了敲门，但没有人回应。海龙王寺粗心大意没有上锁，而且她本人也还没来。
　　距离约定会合的上午九点还有十秒。
　　十、九、八、七、六……一。好，确定迟到。
　　高行在暂定入社之后就得知一件事，海龙王寺是非常不守时的人。除了不把迟到当成一回事而且毫无悔意，要是高行提早抵达，还会被她反骂「没遵守时间抵达会令我很困扰」。你是义大利人吗？
　　高行放下水桶，坐在海龙王寺平常使用的凳子上。
　　「好啦，这下该怎么办……」
　　依照时间就是金钱的真理，高行可以不等海龙王寺抵达就先行打扫，但高行迟迟无法着手进行。如果这个爆发性散乱的房间真的只是普通社办，高行当然不会客气，但海龙王寺每天都是整天窝在这间社办，会在这里吃饭换衣胀，几乎可以说是住在这里。室内所有东西都是海龙王寺的个人物品，脱下来乱丢的衣服和内衣随处可见，要是挖掘地层或许会出现更不妙的玩意。
　　这间社办，货真价实是海龙王寺的城堡。
　　高行就这么呆呆坐在凳子上环视社办。虽然怎么看都是混沌的房间，不过来过这里几次之后，就可以观察到混沌之中存在着某种秩序，即使是书籍的堆法，也感觉得到屋主的坚持，这方面似乎挺棘手的。
　　塞满书籍的柜子，就像是不懂规则的人首度挑战俄罗斯方块堆成的玩意。高行眺望着这样的柜子并且察觉一件事，这些大量的书籍似乎都是小说。虽然大多是英文与其他外文的书籍，没办法一眼就看出书名，不过仔细一看，在没看过也没听过的书名之中，散乱陈列着一些连几乎没看书的高行也听过的知名着作。比方说《小说灯笼》、《万延元年的足球队》、《绿野仙踪》、《盛开的樱花林下》、《夏之门》、《约翰·蓝侬大战火星人》（注：《ジヨン·レノン対火星人》）、以及夏目漱石前期的三部作品。
　　在无数并排的书籍里，会注意到这本书，或许只是单纯的巧合。这是一本文库尺寸的书，书背印着《超机动战记艾特利翁》。高行随手将这本书拿下来阅读。
　　内容大致描述一群拥有特刖素质的少年和少女，驾驶人型机器人对抗来自异次元的侵略者，并且在过程之中产生情愫、爆发内哄、或是经历同伴的死并加以克服，是一本类似题材比比皆是，一般称为轻小说的读物。
　　虽然称不上好看或无聊，是一本极为普通的轻小说，不过几乎没在看书的高行，不知为何把整本看完了。即使看完整本，海龙王寺还是没来，迟到这么久实在有些夸张。由于事先有交换电话号码，所以高行打开手机想要连络她。
　　接着，高行怀疑起自己的眼睛。手机上的时钟，显示现在时间是上午九点十二分。
　　明明看完整本小说，却只经过短短的十几分钟，高行不禁心想这太荒唐了。虽然是轻小说，但内容也有两百多页，而且高行自认并没有因为内容无聊就只看重点，依然记得清清楚楚。主角优奈是很适合绑马尾的活泼少女，她的儿时玩伴京介一直暗恋她，这恋情在剧情中盘开花结果，然而京介却在接下来的战斗保护优奈而死。高行记得很清楚，从头到尾每字每句完美记得。
　　慢着，等一下——每字每句完美记得？
　　哪可能会有这种荒唐事？只是看过一次，绝对不可能完美记住小说内容，如果高行做得到这种事，就不会总是在每次的国文考试低空飞过或是上辅导课了。然而如今他有自信把《超机动战记艾特利翁》从头到尾背一遍。高行陷入极度的混乱，脑袋里像是有尖锐的钟声响起，明明坐着却感到晕眩，他无法理解自己身上究竟发生了什么事。
　　感觉背脊一阵寒冷的高行看向桌上的书。封面是一张勋画风格的插图，封底只印着《超机动战记艾特利翁》，没有标示作者的姓名，内页最后也没有版权页之类的东西，取而代之夹着一张现今非常罕见，冲印在纸张下的照片。
　　是几名年轻男女的团体照。后面横躺着一具完全损毁的机械，照片里所有人全身脏兮兮的，并且无忧无虑展露笑容，里头有几名男女的发色与肤色明显不是黄色人种，比现在略微年幼的海龙王寺也在其中。
　　「嗯？竹原同学，你已经到了？」
　　是海龙王寺的声音。总觉得有种从梦中醒来的感受。高行不知何时喉咙干渴至极，没办法好好发出声音，吞咽好几口口水才勉强回话。
　　「嗯。」
　　「抱歉，可以帮我开门吗？我双手拿着战利品没空。」
　　战利品？即使如此心想，高行还是听话开门了。
　　身穿制服的海龙王寺，以跌撞的脚步进入室内。
　　「哎呀，好重好重，真希望有人称赞我没有半途而废。」
　　海龙王寺把双手所拿的大纸袋重重放在地上，然后瘫坐在高行刚才所坐的凳子，轻声说着好累好累，从书山挖出一罐咖啡大口饮用。接着她看到高行苍白的脸色，再看向桌上的《超机动战记艾特和翁》，宛如理解一切般叹了口气。
　　「明明有这么多书，却偏偏看这本……不，要怪我没有预先提醒，抱歉。感觉不舒服吧？放心，这只是暂时性的，很快就会恢复。」
　　如同海龙王寺所说，一阵子之后，难受的感觉像是没发生过一样消失了。
　　高行战战兢兢看着《超机动战记艾特利翁》问道：
　　「这本书，到底是什么……」
　　「如你所见，是一本称不上好看或无聊的平凡作品，不过文字排列藏着某种机关，阅读时会迅速提升注意力，无论内容好坏，读者会被迫一鼓作气看完，就是这样的一本书。副作用是看过的人都会出现头痛或晕眩症状，总之，要说是一种小型的天才灾难也不为过。」
　　「天才……？」
　　海龙王寺让指尖滑过《超机动战记艾特利翁》的封面。
　　「这是我几年前鬼迷心窍写的东西。不过我有一个美国朋友是个大变态，非常喜欢做出让我讨厌的事情，刻意帮这本书画封面并且印了一百本左右，这就是其中一本。我原本并不是想写出这种危险的东西喔？不过没能让读者看完的书很可怜，所以我就试着加入一点巧思……但无论基于什么理由，会让读者感到不舒服的书称不上平凡作品，应该说是失败的作品。不，这种东西没资格叫做小说。」
　　光得知这是海龙王寺的着作，就觉得发生在自己身上的现象，完全不是什么异常的状况。异常变成常识，非日常变成日常，不容分说涂篡改写。
　　海龙王寺是天才。
　　高行如今总算理解了。
　　天才拨起长长的头发嫣然一笑。
　　「竹原同学，怕吗？」
　　并没有询问害怕什么。
　　高行率直答道：
　　「有点怕。不过，有点期待。」
　　海龙王寺瞪大双眼停止动作，接着把《超机动战记艾特利翁》扔到一旁放声大笑，听起来宛如少年的笑声。
　　▼
　　高行把另一罐挖掘出来的咖啡喝完，然后稍做休息。
　　虽然现在才想知道，但他戳了戳海龙王寺提来的纸袋。
　　「这个袋子是怎么回事？」
　　「你知道大学车站前面，有一间叫做青蛙书房的古书店吗？那边的老板打电话给我，说我之前请他找的书已经找到了。结果我去领书的时候，忍不住又多买一些别的，不过我买到好东西喔，像这本已经是古文书等级的珍本，总共居然只花了我四万八千圆！」
　　海龙王寺开开心心从纸袋取出来亮相的，是宛如随时会解体，深褐色的污损古书，书名是《恶之华》。高行怀疑她疯了，这家伙果然是笨蛋。
　　「四万八千圆？这些全都是书？」
　　希望她不要在一段话藏两个吐槽点。
　　「别问这种看了就知道的事情，何况你不用这么大声，我听得到。」
　　「接下来要整理社办吧？我不会阻止你买书，但好歹看一下时间和场合！」
　　高行感觉暂定入社至今，每天都会大吼三次。
　　原来自己是如此急躁的人，令他不禁悲从中来。
　　「竹原同学，世间万物绝无永恒，所有的邂逅都是奇迹，就像我和你。」
　　海龙王寺露出像是玩累孩子的表情，紧抱着陈年破书。
　　高行夸张叹了口气。
　　「……好吧，你是对的。」
　　只是稍微拉高音量喊几句而已，真的争论起来，也不可能讲得过海龙王寺。
　　高行决定立刻进行打扫工作。无可比拟的混沌，正在两人面前展露无遗。当然，今天并不是要把所有东西确认分类并且整理收纳，高行敢断言这是不可能的任务。
　　整理社办的目的，是要找出海龙王寺的失物。由于是在两天前弄丢，很有可能还埋在很浅的地层，但随着时间絰过有可能越来越难以挖掘。
　　「所以，你所说的重要东西是什么形状？」
　　海龙王寺以拇指和中指，比出一个鸡蛋般大的圆形。
　　「大概这么大，像是弹珠的东西。」
　　清理东西的关键，在于敢不敢丢弃东西。
　　既然空间有限，整理收纳的方式也有极限。反过来说，即使不太擅长整理收纳，只要没有东西也无从散乱，追根究底，不会清理东西的人，就是舍不得丢东西的人。这是奶奶传授的道理，所以肯定没错。从这个观点来说，海龙王寺并不是不会清理东西的人。
　　一旦着手进行清理，海龙王寺判断是否要保留的速度就很快，而且是以三比七的比例接连处分。虽然她对于想要的东西花钱毫不手软，却似乎会在东西纳为己有的时候就满足了，不过似乎还是有矛盾之处就是了。占有欲或个性都是另一个次元的问题，总归来说，海龙王寺是个不会清理东西的人。
　　高行之前就隐约察觉，海龙王寺的体力差得可以，运动神经也趋近于零，这一点在今天得到了证实。
　　光是把纸箱从右边搬到左边这种极为单纯的动作，她花费的时间就足以把泡面泡好。只要朝着高处伸手，就会以摸彩抽到五奖的机率跌倒。
　　有心就做得到，但只有一个人的话做不到。类似这种感觉。
　　「你很碍事。」
　　高行清楚说出这句话。
　　「碍、碍事？我会碍事？」
　　海龙王寺似乎受到很大的打击，但是高行毫不在意。职责分配应该要适才遖所。结果，海龙王寺就定位坐在凳子上进行指示，高行再依照指示行动，这种大小姐与管家的模式最有效率。
　　「竹原同学，把这个搬到那边。」
　　「收到。」
　　「竹原同学，可以把那个和那个分开吗？」
　　「收到。」
　　「竹原同学，过来按摩一下肩膀。」
　　「喂，不准得寸进尺。」
　　这种模式似乎会在今后定型，高行极为抗拒。
　　清理工程好不容易进入比较乐观的阶段，也开始有余力闲聊了。
　　「你喜欢海中生物？」
　　高行把相当精密的空棘鱼模型，从柜子放进写着「保留，易碎」的纸箱里，并且如此询问。排满社办墙壁的柜子上不只是书籍，还并排着鱼类的实体标本、模型、透明骨骼标本、泡入福马林保存的实体，尽是一些又重又难以处理的东西。在立体影像技术发达，连人体模型都从理科教室消失的现在，如此大量的生物资料，大概要到博物馆才看得到吧。
　　「不限海中生物，水生的生物我都喜欢。不觉得种类繁多又美丽吗？」
　　「不过，古怪的东西是不是有点多？」
　　以高行认得出来的生物来说，除了空棘鱼之外，还陈列了鹦鹉螺、龙鱼、三棘鲎等生物，不只是绝对不会在海边看得见，而且都是脱离现代主流，就某方面来说类似异形的生物。
　　「陈列在这里的大多是孑遗生物，也就是俗称的活化石。」
　　「这我听过。就是那些从几亿年前就没有更改过外型的顽固家伙。」
　　「就是所谓的孑遗物种。要被认定是孑遗生物，必须符合几个条件，你刚才说的就是条件之一。以常见的生物来说，像是大象、犀牛，以及银杏和枫树等植物，也是符合其他条件的孑遗生物。」
　　能够流利说出这方面的知识，并且说得浅显易懂，连高行都听得懂，这一点就令高行觉得海龙王寺真的很聪明。或许是因为自己缺乏理科知识才会这么想吧，但如果她说这些都只是常识，高行也只能无言以对。
　　「换句话说，你喜欢海中生物，又拥有复古嗜好，所以非常喜欢活化石。」
　　高行把莫名其妙的讲义逐一塞进垃圾袋，并且做出这个结论。
　　「复古嗜好？」
　　正在看书的海龙王寺没有抬头，就这么露出纳闷的表情。
　　她并不是在偷懒不打扫，而是负责一项重要的任务，那就是把还没看过的书当场看完，尽可能减少藏书数量。虽然海龙王寺以一秒一页的惊人速度翻阅，但她并不像某个少年侦探拥有瞬间记忆能力。
　　「我第一次听到这种评语。为什么会这么认为？」
　　总算抬头从书本移开目光的海龙王寺，鼻子上挂着一副风格颇为古老的眼镜。她是在用镜片的摄影功能拍下书籍内容，这样不会侵犯着作权吗？
　　「最近已经很少人阅读纸本书了，而且柜子上都是早期的小说，我真佩服你收集这么多的分量。毕竟又重、又占空间、又会积灰尘，而且要四万八千圆吧？明明连学校课本都已经用数位档案了……」
　　「并不是全部的书都是珍本。」
　　「不过有些书的售价，甚至超过四万八千圆。」
　　她没有反驳。高行难得掌握一次优势，因此乘胜追击。
　　「你那副眼镜也是，这个时代一般都用隐形眼镜吧？不过我只会在上课的时候使用。」
　　穿戴式的行动电脑，也在天才出现之后有着恐怖的进化。
　　原本像是战斗机飞行员的头盔，役来变成工地安全帽造型，又变成称不上时尚的角色扮演道具，在进化过程还诞生手表型或饰品型之类的各种衍生型态，最后则是高行提到的隐形眼镜型——正如其名，就像隐形眼镜一样装在眼睛，将情报直接投射在视网膜。
　　海龙王寺爱用的玻璃眼镜型，是十年前以眼镜电脑或电脑眼镜为宣传，在世间流行一时的款式，如今则已经落伍，制造公司也早就停止维修服务了。
　　海龙王寺取下眼镜，珍惜地捧在手上。
　　「虽然看起来老旧，但我有改良内部构造，所以比起最新款式毫不逊色喔。不过你说得对，我觉得你会说我有复古嗜好也在所难免……不过，我并不是喜欢复古的东西，我是喜欢真实的东西，喜欢这种能够亲手触摸、亲眼看见，能够确实感觉到位于面前的东西。」
　　高行内心一颤。
　　海龙王寺说着和奶奶一样的话。
　　由于是双薪家庭，高行从小和奶奶相处的时间比较多，恋祖母情结的程度，包含自己在内众所公认。奶奶讲的话是最高准则，奶奶讲的话绝对正确，只要跟着奶奶就可以放心，这种观念已经烙印成为高行的本能了。
　　虽然黏着奶奶度日非常轻松，但长远来说肯定不会对自己有帮助。连高行自己都明白这一点，奶奶应该也有察觉。所以高行转学进入学园之后，就很少和奶奶连络了。
　　「怎么了吗？看你好像停止动作了……」
　　一根烟的距离前方，就是海龙王寺取下眼镜的脸。她的睫毛长得惊人，似乎每次眨眼都能扬起微风。
　　高行说声「没事」并推开她的脸。
　　「我有点想知道，海龙王寺为什么会在在『这里』。」
　　当事人继续进行未读书籍的拍摄工作，并且咧嘴一笑。
　　「为什么会在这里吗……你这个问题挺哲学的。」
　　「我不是那个意思。虽然只是漫画和连续剧的印象，不过说到天才就会想到跳级，说到跳级就会想到天才吧？但你却在学园都市按照正常年龄就读高二，我觉得应该是基于某种理由——」
　　讲到这里，高行想到了一件事。这么说来，自己还不知道海龙王寺的年龄。虽然理所当然认为和自己同年，不过或许并非如此。海龙王寺该不会外表看起来这样，实际上却是十岁儿童吧？
　　海龙王寺完美解读高行的混乱想法说道：
　　「我确实满十七岁了，十岁儿童哪可能有这么娇娆的身材？」
　　她隔着制服凸显自己的胸部。
　　「不要做这种无谓的性感姿势。」
　　「无谓是什么意思？我的身体这么没有女性魅力吗？」
　　绝对没这回事。在这间社办被推倒时，那种柔软到近乎暴力的触感，至今依然令高行难以忘怀，但高行终究不敢从实招出「其实我喜欢屁股更胜胸部」。
　　海龙王寺揉着自己的乳房说道：
　　「说到天才就会想到跳级，这真的是日本特有的愚昧想法，今后请你务必改正。关于我，我曾经遵照爷爷——遵照海龙王寺家的方针，在七岁前往美国留学，因为那个国家关于天才的保护研究是世界第一，为天才设立的教育机构也很完善。」
　　「可是，美国已经……」
　　「嗯，因为那个国家发生那种事，所以我大约是在两年前的这时候回国。」
　　在那个时间点，她不只是宛如理所当然地完成大学教育，还取得了五个博士学位。到了这种程度，就已经和一亿光年远的超新星爆炸一样了，由于过度偏离日常，所以无法感觉这是现实发生的事情。
　　「后来我过了一年的超级家里蹲生活，从去年开始在学园都市当高中生。」
　　果然无法认同。以海龙王寺的能力，肯定有许多大学或研究所想要延揽，但她为什么要老老实实从高中一年级展开校园生活？
　　高行提出这个问题之后，海龙王寺展现出思索答案的态度。
　　海龙王寺凝视着手边的书。
　　「我啊，是个胆小鬼。」
　　她宛如自言自语说着。
　　「我逃避各式各样的事物直到现在。害怕各式各样的事物，不断逃啊逃地逃到现在，因此害得身边的人受伤，连这件事我也逃避了。我至今一直做着这样的事情。回到日本之后我窝在家里一年，思考再思考，明白了自己不能只是思考，所以我下定决心，再也不会逃避任何事物了。」
　　海龙王寺说到这里哼笑一声。
　　「听起来真是不合逻辑。我不太会用言语表达这想法。」
　　海龙王寺究竟是逃离何种事物至今？
　　究竟是何种事物伤害海龙王寺至今？
　　高行只能模糊想像。
　　然而，只有那份不想逃避的心情，高行觉得自己可以理解。
　　只不过，早早就想要逃离学园的自己，没资格以过来人的立场发言。高行闭上原本想说话的嘴，重新为依然深不见底的杂物堆进行分类作业。
　　▼
　　整整三个小时。
　　困难至极的搜索作业，姑且要划下句点了。未读书籍的扫描工作告一段落，心不在焉发呆的海龙王寺，忽然叫出「啊！」的声音。
　　「竹原同学，肩膀借我骑一下。」
　　「啊？你在说什么？」
　　即使高行拒绝，海龙王寺依然二话不说，从高行的背后想爬上去。不断挤压背部的乳房触咸，使得高衍瞬间沦陷，没资格成为臀部爱好者了。依照吩咐让她骑在肩膀之后，与乳房有着不同柔嫩触感的洁白大腿，从两侧把脸夹成三明治，光是这样就足以突破极限了，上方的海龙王寺还不断乱动，使得裙子盖住高行的脸剥夺视线。高行在弥漫着香味的黑暗之中感觉到生命危机，过度的肌肤接触，使得脑袋加热到危险温度，高行打从心底觉得不妙要死掉了。如果海龙王寺拍肩膀说「放我下来」的时间再迟个几秒，即使没有死掉，高行大概也会喷鼻血吧。
　　高行手脚撑地，整理着内心的各种情绪，海龙王寺则是不顾这样的他喊道：
　　「这个，就是这个！原来在这种地方！」
　　海龙王寺高高举起的东西，是可以收进手心，宛如凸透镜的物体。虽然不知道有什么用途，不过这个物体在窗户射入的阳光照耀之下，闪耀着不可思议的色泽，看起来是非常昂贵的物品。
　　海龙王寺遗失的物品，是在站上凳子也构不到的柜子最上层发现的，位于那里的原因完全不明。唯一能够确认的只有一件过于悲伤的事实，那就是长达三小时的搜索作业完全徒劳无功。
　　历经一年堆积而成的社办混沌，即使花费一整天也不足以解决，然而即使如此，清出来的垃圾还是多达四个纸箱加上两个九十公升垃圾袋的量。装进纸箱里的主要是书籍，之后必须请「促进有益旧书流通联盟」回收，总之现在必须把特大垃圾袋拿去扔掉。
　　海龙王寺卷起袖子，朝着垃圾袋伸出手。
　　「我也一起去吧。要是苦力全部交给你负责，我会过意不去。」
　　垃圾袋动也不动。
　　「…………」
　　即使改拿比较小的垃圾袋，结果依然不变。
　　高行温柔拍了拍海龙王寺的肩膀。
　　「把那些摺好吧。」
　　社办里有一堆海龙王寺之前脱掉乱扔的衣服和内衣，大概是一个人抱得起来的量。
　　「这方面我终究不能帮你。」
　　「明白。虽然是困难的课题，但我会漂亮完成给你看。」
　　将无谓振奋精神的海龙王寺独自留在社办，高行提着垃圾袋离开社办杂院。
　　操场角落有一个名为垃圾站（垃圾回收处理站的简称），像是自动贩卖机怪物的装置。垃圾站里栖息着能够吃掉任何东西的狰狞细菌，无论是厨余或金属都能分解，而且不只如此，还贴心精制成可以立刻当成资源利用的物质。最近这种机器的体积缩小许多，连一般家庭也普遍使用，这也是天才带来的技术之一。
　　高行把垃圾袋塞进收容口，让机器扫描袋里是否包含不能丢的东西。理论上，垃圾站似乎连核废料都能分解，不过曾经发生过有人将尸块扔进垃圾站处理的事件，后来扫描功能就成为标准配备了。
　　通过扫描的垃圾袋，逐渐被垃圾站发出嗡嗡的声音吞噬。高行父母还在念高中的时候，似乎得将垃圾一一分为「可燃」与「不可燃」两种。高行一方面觉得这样应该很费力，另一方面则是猜想「不可燃」的垃圾会是哪些东西。是毕业文集或是旧情人送的礼物，类似这样的东西吗？
　　在高行思索着这种无所谓至极的事情时……
　　「发现高行兄！」
　　高行一转身就被闪光灯照了一下。是鹰嘴由真。她今天也是便服打扮，底下是黑色的紧身短裤，上半身是即使在南国渡假胜地也不太敢穿的热带风格衬衫，宛如狐狸的眼睛一如往常。她踩着轻快的脚步接近过来，然后在高行身边团团转。
　　「结果，听说你加入第二科学社了？」
　　「只是暂定。」
　　以为总算不会被她追问田径社的事情了，接下来却是问这个问题。由于见到每个人都会被问到相同的话题，所以高行纠正时也变得相当敷衍了。不过以由真的状况，她肯定早就知道实情，却刻意用这种说法捉弄高行。
　　「高行兄，你完全变成话题人物罗，因为你是连那个海龙都认同的男人！听说你是以田径锻链的强健身体攻陷她，真的吗？」
　　镁光灯接连闪起。
　　「饶了我吧，把我的日常还给我。」
　　虽然高行不耐烦地如此嘀咕，不过由真这种直截了当的捉弄方式，比那种故意以听得到的距离讲坏话的手法好上百倍。
　　「哎呀，我说真的，这已经不可能了。直到高行兄退学，你身边肯定会一直风波不断的。」
　　「等一下，你为什么知道这件事？」
　　关于自愿退学的决定，高行至今只告诉过瑞穗庄的成员和海龙王寺，为什么由真会知道？只见由真摇着食指啧了几声说道：
　　「高行兄，你太大意罗，补办杂院的墙壁薄得匹敌方块酥，所谓隔墙有耳，人的嘴巴是堵不住的喔？」
　　[[IMG,e8af4793c9e2961005b5b9cb4ff42828,665,1000,95019]]
　　高行抱头蹲下五秒钟。
　　「有看过高中部的BBS吗？海龙王寺邀请高行兄入社之后，上头已经在热烈讨论罗。」
　　由真刻意以手机在空中显示画面，让高行观看讨论热络的留言板。光是简单浏览就可以确认，明显只是胡乱臆测的讨论串排得满满的，简直达到令人烦躁的程度。
　　「传闻这种玩意真是随便。」
　　「我也不相信这种情报，报导社的宗旨是『题材要用自己的双脚收集』，因此我就像这样直接来采访了。所以，海龙王寺这个人怎么样？」
　　「……该怎么说，她非常特别，而且也有神秘的一面。」
　　暂定入社至今已经一周了，虽然不免觉得已经逐渐能掌握海龙王寺的性格，但是与她相关的疑问与谜团有增无减。
　　「这样吗，我真想仔细听听。要不要在这时候交换一次情报？」
　　高行沉思了。想更加了解海龙王寺，这样的意愿颇为明确，然而总觉得不应该在暗地里调查。如果是认识之前就算了，但海龙王寺当时是坦率以那间脏乱的社办迎接高行。
　　镁光灯一闪，打断高行的思绪。
　　「烦恼沉思的少年侧脸——真不错。既然高行兄没有这个意愿，那就改天吧。」
　　「什么？」
　　退让得如此干脆，免不了令高行感觉泄气。
　　「听到我说可似不用讲，你就会怱然很想讲吧？咪哈哈哈！」
　　由真发出开朗的笑声。
　　「上好的报导题材，如果逼得太紧就会跑掉，有时候也必须避免穷追不舍静心等候。」
　　「这样不就和报导社的宗旨矛盾了？」
　　「有吗？」由真刻意装傻。
　　「那么，我把我想知道的事情告诉你，你可以帮我不经意问问海龙王寺吗？」
　　「就算问到了，我也不一定会告诉你啊？」
　　「到时候是我和高行兄之间的较量吧？」
　　「……OK，我跟了。」
　　高行伸出手，由真则是轻轻一拍。交易成立。
　　由真再度取出手机，并且连结某个网站。没多久之后显示出来的，是一个满是英文的乏味网页，页首是GC0三个英文字。
　　「我想知道的，是海龙王寺的『特化领域』。」
　　▼ 
　　与由真道别，回到稍微整理过的社办一看，海龙王寺不见踪影。
　　桌上有海龙王寺的虚拟分身——鲨鱼。鲨鱼一发现高行，就从嘴里咕噜咕噜吐出泡泡送出一封邮件，然后纵身弹跳消失踪影。
　　邮件内容，是乍看之下毫无意义的数字列。
　　是海龙王寺的暗号。
　　虽然说起来真的很蠢，但是最近的海龙王寺，无论是写便条纸或是以手机打邮件，似乎都喜欢使用暗号，明明不是在交换什么非得保密到家的情报也一样。高行刚开始解读十个字需要十分钟，但现在已经完全习惯，不仅只需要花费数秒钟，而且用心算就能解读。但是这个技能在日常生活完全派不上用场，令高行心有不甘。
　　邮件的内容如下所速。
　　「在二十二号馆重新集合，记得带两人份的午餐。」
　　这是怎样？
　　仔细一看，刚才命令她摺好的衣物，就只是随意塞进纸袋扔在地上。
　　任性也要有个限度吧？如此气冲冲的高行，却还是听命前往商店购买食物，主导权完全掌握在对方手中。
　　名为二十二号馆的建筑物，高行不知道到底是用来做什么用的，在过于宽广的高中部校区，有好几栋类似的建筑物。以手机检视地图，二十二号馆位于步行可到的位置，而且以简洁得不输给海龙王寺的暗号标着「理科实验大楼」。对于理科只有上过必修学分的高行来说，这是与他无缘的地方。
　　校内证施会依照重要程度以及使用目的设定出入权限，从可以自由出入的无色等级，到完全封锁的黑色等级共六个阶段。二十二号馆是开放程度第三高，允许自由出入但会留下记录的蓝色等级。
　　这里似乎是很少使用的建筑物，定时清扫的走廊阴暗而宁静。通往楼顶的门没有上锁，真难得。平常为了防盗与防止危险，楼顶几乎都是封闭的空间。
　　楼顶正面铺满发电草皮，正式名称是「染料敏化植物性太阳能电池」。乍看之下只是普通的草皮，不过这是一种经过基因改造，会在光合作用的过程产生电力的植物，光电转换效率高达惊人的四十%，而且几乎实现完全免维修的目标。这玩意似乎还在实验阶段，在学园都市以外的地方非常少见。
　　从二十二号馆开始每隔五公尺，依序是相同构造的二十三号馆、二十四号馆与二十五号馆，楼顶一样铺满发电草皮。只有二十二号馆的楼顶，有一座人约高行三倍高的铁塔，完全看不出是什么用途。夹带深谷而且辽阔的青翠草原上，并没有海龙王寺的身影。在暂定入社至今的短暂期间，高行的忍耐极限好几次面临挑战，所以不会为这种小事而生气。
　　楼顶角落有一间不起眼的小屋。高行心想或许就是那里，感受着脚底传来发电草皮特有的清脆触感，前往这间楼顶小屋。门是锁住的。正以为猜错的时候……
　　「暗号？」
　　门后传来这样的声音，而且还下工夫使用了变声器。忽然不见人影，擅自叫人过来，甚至还要求帮忙买午餐，结果劈头第一句话是这个？
　　「我哪知道那种东西，你以为你是谁啊！」
　　高行宛如殴打门板般敲门。
　　「哎呀哎呀，太生气会害得脑血管断裂喔？」
　　门往内侧开启，海龙王寺探出头来。
　　「欢迎来到第二科学社分社。」
　　放置紧急发电机的这间楼顶小屋——更正，这间第二科学社分社，散乱的方式和社办很像。海龙王寺似乎习惯把自己的地盘彻底弄乱。不过和社办相比，这间分社散乱的主成分不同。社办大半是书籍与标本，这间小屋则是用途不明的工具和机械零件比较多，而且有个覆盖防水帆布的诡异物体占据大半的地面，拥挤的程度无话可说。
　　「这怎么想都是非法占据吧？」
　　「这栋二十二号馆，适几年来几乎没有使用过，你应该说我在有效活用这栋剩余设备。」
　　「为什么要刻意使用这种地方？只要你想，随时申请得到一、两间研究室吧？」
　　高行从之前就有注意这件事。第二科学社社办所在的杂院，以建筑物的等级来说差得垫底。没有水和瓦斯，门窗破旧歪斜，墙壁薄得像饼干，室内保证冬冷夏热，会使用这里的也几乎都早非公认同好会，或是不像善类的狐群狗党。既然天才拥有的特权几乎没有上限，只要她有这个心，明明可以拥有更高级的社办才对。
　　高行提出这个问题之后，海龙王寺郑重回答：
　　「免费的东西最贵。」
　　「也就是说？」
　　「日本通过的GCO天才宪章第十二条是这样的：『契约国允诺保护天才，避免天才受到各种目的与各种形态的榨取』。换句话说，日本必须阻止赞助人独占天才的研发成果，并防止天才受到威胁与暴力——表面上是这个样子。」
　　「实际上不是？」
　　「天下没有白吃的午餐，免费的特权更是如此。使用特权就等于是借钱，总有一天会被吃得死死的。」
　　高行有点质疑这种想法。虽然高行是以田径资优生的身分转入学园，但学园未曾提出强硬的要求。不过他自己总是抱持着必须留下功绩的意识。
　　「这个道理并不只适用于天才，任凭孩子予取予求的时代已经结束了，从『学园』采取的校币制度来看，应该也是显而易见。总之既然想要自由与自立，我们就必须与现行体制保持距离。」
　　听起来像是左翼团体的意见。
　　「既然你甘愿这样，我不会有意见就是了……不过这间分社是拿来做什么的？」
　　海龙王寺露出「问得好」的表情。
　　「我觉得差不多该让竹原同学看看了。」
　　接着，海龙王寺抓住高行从刚才就很在意的帆布一角。
　　「看吧！这就是我正在进行的研究！」
　　帆布翻开，孤傲天才少女的秘密研究就此曝光。
　　采访亚马逊原住民部落的记者受邀品尝顶级美食，结果端到面前的却是泥巴丸子。高行脸上就类似是这种表情。无论从哪个角度，怎么去看，高行都想不出能以哪种方式来形容这个物体，海龙王寺则是露出「你怎么看不出来？」的表情。
　　「总之，帮忙把这玩意搬到外面，午餐等搬完再吃。」
　　两人在屹立于蓝天的铁塔旁边铺上帆布，将研究物摆放在上面。分成无数元件的研究物，大部分是金属打造所以很重，而且没什么在帮忙的海龙王寺还不时喊着「再小心一点！」或是「别撞到了！」这种抱怨，所以花了一个小时才全部搬出来，搬完的时候也已经满身汗了。自从没有前往田径社之后，高行平常就只有做简单的自我训练，所以体能有些退步。在高行躺在发电草皮大口喘气的时候，海龙王寺坐到他的身旁，唱着肚子饿的歌打开商店购物袋翻找，连一句慰劳的话语都没有。
　　「嗯嗯，眼光挺不错的，我就吃这个吧。你要吃哪个？」
　　「我晚点再吃，先给我饮料就好。」
　　高行拿起整瓶柚子萝卜汽水猛灌之后活过来了。吹过楼顶的风，为流汗的肌肤带来凉爽盼感觉，春天的蜻蜒横越眼前而去。
　　从这个楼顶，可以俯瞰田径社平常使用的操场。像这样从高处俯视，就会觉得操场挺小的。一圈四百公尺的那个椭圆形，曾经是属于自己的世界。想到这里就令高行轻声一笑。
　　「这么说来，我还没问过竹原同学一个问题。」
　　海龙王寺拿着花枝乾三明治，缓慢仔细地品尝着。明明是用手抓，看起来却颇有气质，真令人不可思议。加上她的姓氏夸张，又在奇怪的细节不懂世事，或许她是某名门的千金小姐。
　　「你开始练田径的原因是什么？」
　　「没什么，不是什么帅气的原因。」
　　「记得你是从国小开始练田径吧？」
　　为什么海龙王寺会知道这件事？不过就算问了应该也没有意义。
　　「明明大多小孩子会喜欢像是足球或篮球等运动，但你却刻意选择田径，肯定是基于某些原因。比方说里头有心仪的女生，或是令尊逼你加入之类的。」
　　「不对，只是因为当时我只能练这一项运动。」事到如今，就说吧。
　　「我小时候胖得不得了，光是坐着就汗如雨下，手腕像是去骨火腿，甚至上厕所只能选坐式马桶，绰号是肥行。」
　　高行比手画脚坦承说着。已经吃掉花枝乾三明治，接着拿起鸡蛋三明治（百分百蛋白）的海龙王寺，一边吃一边露出惊讶的表情。
　　「只要我提到以前很胖的往事，大家都会露出这种表情，好久不见的亲戚，一定会担心问我是不是身体出状况。总之因为这样，我很难交朋友，也不擅长和别人交谈或竞争。」
　　海龙王寺露出更加意外的表情，但高行至今依然没有朋友。或许内心最深处的部分，至今依然是那个迟钝慢吞吞的肥行吧。
　　没有就读都市学园的儿童，有义务接受远距教育。在儿童人数不多的高行家乡，除了远距教育，还有一个会每周固定集合儿童数次，类似儿童馆的设施。
　　「不过儿童馆有一个不成文规定，升上小学三年级的儿童，都必须加入运动社围。」
　　「这、这真可怕……」
　　只看运动细胞的话，应该和小学高行不分上下的海龙王寺，听到这番话之后微微颤抖。
　　「受欢迎的运动项目，果然是篮球或是足球，可以的话我也想加入这种社团，不过我在体育课老是负责搬器材，所以我打从一开始就没考虑这种选项。」
　　「然后就选田径吗？可以独自练习，又不需要和对手竞争的运动，也没有太多选择了。」
　　换句话说就是这么回事。虽然完全不擅长跑跳，不过总比扯别人后腿或被当成累赘好得多，高行之所以选择田径，就是基于这种消极的理由。
　　「有什么关系呢，消极也无妨！」
　　海龙王寺把三明治送到嘴边说道：
　　「无所不能就等于一无所能。打造一个人的要素并非可能性，而是不可能性。尽可能碰壁，这也不做那也不做，我就只有这一条路可以走。只要能达到这种境界，任何人都能成为天才。不过藉此获得的才华究竟到何种程度，就另当别论了。」
　　这番话好剌耳。如今的高行，正在后悔自己将十几年的光阴投注在单一事物，觉得自己至今所做的一切悉数没有意义。
　　「选择不可能性，就是把一座山削成像样的形状。选择可能性，就是把泥土堆成自己想要的形状。或许成品的外型相同，但是堆起来的山肯定比较好看。」
　　「你究竟是在安抚我，还是在瞧不起我？」
　　「我不会做那种无意义的事，只是在陈述事实。」
　　高行不经意回想起由真那番话。天才各自拥有「特化领域」，这到底要用何种方式判定发现？果然是在削减自己的可能性到极限而逐渐现形吗？还是……
　　「总觉得我内心脆弱的部分被刺激了。」
　　高行坐起上半身，颇为愤慨说道：
　　「因为很火大，我也要问问题。」
　　「好吧。」
　　海龙王寺挺起傲人的胸部如此回答，因此高行直截了当问道：
　　「你为什么要隐瞒自己的『特化领域』？」
　　海龙王寺瞬间露出意外的表情，但随即像是看透真相般眯细双眼。
　　「我隐瞒『特化领域』？这种谣言，你到底是从谁那里听来的？」
　　「咦？谣言？没有啦，那个……」
　　「嗯，据我推测，应该是来自鹰嘴由真吧？」
　　事实被说中而造成的内心动摇，完全写在脸上。
　　「果然。因为她最近似乎一直在打听关于我的事情。」
　　「……天才的情报，似乎可以成为上好的报导题材。」
　　「这不是什么不能透露的秘密，所以我并不介意。但她看起来像是有必要的话会自己编题材的人，为了你好，我觉得你最好避免过度和她接触。」
　　一切都被她看透了。虽然对海龙王寺而言，他人的内心想法就像明天的天气一样难以理藓，但她看人的眼光犀利得令人惊讶，她干脆别当天才，去当侦探算了。
　　不久之前，由真拿给高行看的GCO——天才管理机构的网站上，有对外公开该机构登录的天才名单。虽然只是简单列出姓名、出生年月日、国籍与「特化领域」，不过在个人情报比初生婴儿更受重视的这个时代，是一件值得惊讶的事情。
　　「简直没有把天才当人类看待，就像是动物图监。」
　　由真愉快地露出笑容。
　　名册里偶尔会出现「Banned」或「Incinerated」的注记。「Banned」是禁止公开，代表GC0判定该天才具有危险性而加以拘禁，并且封印知识或能力。
　　至于「Incinerated」则是认定该天才的存在就是一种危险，或者是曾经犯下重罪而指定必须除去的标记。在这分内容并不有趣的名单里，有海龙王寺的名字。
　　Name:　Yatsuha　Kairyu-Oji
　　Born:　April　15,2001　Kyoto.Japan
　　Branch:　Unknown
　　「Unknown是怎样？而且只有海龙王寺是这样，明显有问题，我闻到一种阴谋的味道。你不觉得超在意的吗？」
　　超在意的。推测海龙王寺刻意隐瞒「特化领域」的人并非高行，而是由真。以这种意义来说，或许可以说是由真的独断见解。
　　然而海龙王寺断然说道：
　　「鹰嘴同学的推理是错的，我并没有隐瞒『特化领域』。」
　　她咧嘴一笑。
　　「看来，你对于天才的认知，与实际上大不相同。」
　　海龙王寺天生喜欢说明，只要高行有什么不知道的事情，她就会开开心心开始游说。这样的她有点烦，然而因为她很会说，所以不知不觉就会专心听下去。
　　「你是以何种根据，将天才认定为天才？进一步来说，人类史上出现过无数天才，以及天资聪慧或天赋异禀的英才。二十世纪后半首度出现的天才，到底和这些人有什么决定性的差异？」
　　学校课程确实有教过这方面的事情。
　　「不就是大脑构造不一样吗？」
　　「是的。天才的脑部构造明显与常人不同，GCO审核天才资格时，大脑的断层扫描也是必备项目。但我并不是在讲这种生物学上的差异，这就像是在形容柳叶鱼和喜相逢的差异时，不用味道而是用鳞片数量来说明一样没意义。』
　　「这种譬喻我完全听不懂。」
　　「人们出生时拥有的就只是各种可能性，是否能让才华开花结果，端看自己的努力与周围的环境，以及运气。然而天才并非如此。天才的脑中，天生就存在着关于『特化领域』的知识。」
　　「天生？」
　　海龙王寺点了点头。
　　「我待在美国的时候，有一个朋友是专精于生物工学的天才，她三岁时没有向任何人学习，就开发出极具独创性的生物分解技术。」
　　这项发明就是垃圾站的基础理论。太奇怪了，实在令人难以置信。即使伟人从小就与众不同，但是这也太快了，三岁应该才刚到语言能力终于比较像样的年纪吧？
　　「天才首先会以万能的形式诞生，是一种因为无所不能所以一无所能的人。天才还没让『特化领域』觉醒的期间被称为垫伏期，垫伏期结束时进行的第一项研究或实验，会以生产用语称为『首胎』。」
　　大概是吃饱了，海龙王寺不再进食，把还有三分之一的鸡蛋三明治（百分百蛋白）捏在手中把玩。
　　「『特化领域』无法隐瞒，更不是自己能够选择的玩意，天才因为生为天才所以是天才，这也是天才的苦衷。不过只有我不能套用这种说法。」
　　她的语气自暴自弃，就像是陈述着昔日的失败。
　　「我没有『特化领域』。不对，应该说不知道。依照统计，即使再怎么晚，『特化领域』都会在第二性徵出现之前觉醒，但我直到现在都没有灵光乍现的感觉。即使接受再多的检查，也查不出到底是怎么回事，明明初潮早就已经来了……」
　　她在最后讲了这个无谓的下流话题，严肃的气氛都搞砸了。
　　高行露出像是忍耐着头痛的表情沉思。
　　天才在出生的那一刻，就已经决定该走的路。如果是以前的高行，应该会单纯认为这样不用烦恼所以挺好的，但如今他难以判断这是幸福还是折磨，也无法想像海龙王寺后续的苦恼。
　　有种嚼蜡无味的感觉。
　　明明完全没有食欲，肚子却是饱的。
　　「不过，我可不打算一直饰演一只不会飞的猪。」
　　「有什么妙计吗？」
　　海龙王寺鼓起鼻翼，指着帆布上的器材。
　　「就是这个家伙。我有预感这家伙会成为我的首胎。竹原同学，只要你愿意协助，这个计划肯定能够完成。再度请你多多关照了。」
　　看到她难得恭敬低头致意，自己莫名觉得不好意思。高行大口饮用汽水，并且轻声说道：「既然你都这么说了，我也不是不能帮忙。」
　　「谢谢你，感谢协助。」
　　海龙王寺抬起头，像是安心般露出微笑。
　　「我就送你这鸡蛋三明治当谢礼吧。」
　　「这是你吃剩的吧？而且是我出钱买的吧？」
　　就这样，周六结束了。
　　
　　
　　（2019/04/16）
　　四月的第三周，高行全心全力协助海龙王寺的研究。
　　海龙王寺不分早中晚随时会连络，所以还挺忙的。不过高行坚决不肯去田径社露面，也几乎完全放弃学生做学问的本分，所以即使担任海龙王寺的助手，时间依然多得有剩。
　　没课的周二下午，高行陪同海龙王寺一起上街。每个月的第三个周二，是海龙王寺常去的古书店「青蛙书房」更换商品上架的日子，不过好像只有更换商品，没有折扣出清的活动。
　　从车站前面转进某条小巷的宁静场所，就是「青蛙书房」的所在处。在上厕所都不必用纸的这座城市，刻意开设这种专卖纸本书籍的书店，而高行擅自想像应是摇摇欲坠的木造建筑的店面，实际上却是一栋白色的小巧建筑物，与其说是古书店更像艺廊。
　　店里也没有充斥霉味的纸本书塞满柜子的光景。流体建筑特有的墙壁与地板设置展示柜，上头各自摆放几本贩售用的古书，以玻璃纸妥善包装，颜色与大小各不相同的古书，看起来就像是一种艺术品。室内隐约飘着香气，甚至提供可以内阅的柔软沙发，是一个货真价实的舒压空间。
　　唯一如同预料的，就只有坐在像是玩具般的矮凳上看店，外表宛如扑克脸炸弹岩的店长。他的身体肯定有七成是以顽固和乖僻组成。海龙王寺说声「打扰了」就踏进店内，迅速物色着新陈列出来的宝物，说着「那么，今天会有什么样的邂逅等待着我？」而且眼神闪闪发亮。看到开心拿起古书的海龙王寺，店长冷淡哼了一声。
　　「又是你，年轻人应该把时间和金钱花在更值得的地方吧？」
　　接着店长以估价般的眼神看向高行。他的眼神毫不客气，与其说在观察高行是什么样的人，更像是在审核高行是否是人类。要是就这么闷不吭声，或许店长不会把高行当成人类看待。
　　「那个，呃，这间店好漂亮。」
　　「…………」
　　「请、请问是店长的兴趣吗？」
　　「……这里是我的店。」
　　店长逐字清楚说完之后，就缓缓转身背对高行。
　　「太好了，店长很欣赏你。」海龙王寺如此说着。
　　「这样叫做欣赏？」
　　「因为如果是不欣赏的客人，他会毫不留情把对方轰出去。」
　　「光临这间店的门槛真高……」
　　「对于店长来说，这里比起商店更像他的个人沙龙。古早时代，书对于庶民来说是遥不可及的高价品，藏书是代表家系的品格，陈列爱书的地方就是接待客人的空间。或许现在的书正要回归为这种身分吧。」
　　「这是好事？还是坏事？」
　　「不是好事也不是坏事。唯一能够断言的是——无论技术再怎么进步，书也是永恒不灭，我觉得这是非常美妙的事情。」
　　海龙王寺对自己这番话点头同意，然后继续物色古书，高行也在店里到处闲逛。比方说，放在地面的「沉思者」雕像支撑的柜子并排着五本书，从右边依序是维克多·雨果的《悲惨世界》法文原文书、森田思轩的《十五少年漂流记》、幸田露伴的《五重塔》、樋口一叶的《比肩》、以及左拉的《酒店》。种类大不相同，排列顺序也毫无规则可言，共通点只有一个，这些书都是首刷或前几刷的古书，不过这里是古书店，所以也是理所当然的。海龙王寺大略眺望这排书之后说道：
　　「嗯，真是美妙的阵容，这一柜我全买了。」
　　她做出一点都不成熟的全包行径，至于总金额就当作没听到吧，个人认定的价值只专属于个人。高行从另一个柜子取下的，是网罗各式各样黏菌的诡异全彩图监。色彩与形状简直不像是世间应有的黏菌，甚至令人感受到莫名的情色感。大概历史不算古老吧，这本书的价格连高行也负担得起。
　　高行觉得自己挖到宝，所以也把图监递给海龙王寺看。海龙王寺拿起黏菌图监随手翻阅，说了一句「我还是喜欢真菌」，然后把图监还给高行。
　　「没什么兴趣？」
　　「不，没这回事，毕竟黏菌电脑也即将进入实用阶段了。不过我已经决定过，纸本书我只会看小说。」
　　这么说来，社办里的书籍也都是小说。既然挂名科学社，放几本学术书籍或图监应该也无妨才对，难道她有什么坚持或执着吗？
　　「因为做学问的时期已经结束了。」
　　海龙王寺若无其事说着。
　　「古老的知识只会死不复生，怎么杀都会复活的，只有『故事』。」
　　▼
　　海龙王寺买了十几本古书，只把克利福德，艾尔文所着的《骗局》（注：Clifford　Irving《TheHoax》）留在手边，其他的全都寄回宿舍，高行则是贝买一本黏菌图监就离开青蛙书房。原本预定直接回到高中部继续上工，但两人都有点饿了，所以决定吃个东西再走。
　　「你看起来挺挑食的。」
　　「很遗憾，只要不是臭的或是恶心的食物，我什么都吃。」
　　「我也一样。那你平常都是去什么样的餐厅？」
　　「我几乎不会在外面吃饭，我不太喜欢人多的地方。」
　　「所以都是自己下厨或是吃宿舍伙食？」
　　「不，都是叫外送，主食算是披萨。」
　　她刚才买东西也是毫不手软，她到底多有钱？
　　「你迟早会弄坏身体的。」
　　「哈哈哈，这么说来，之前就有人说我可能有高血脂症。」
　　「一点都不好笑！」
　　「忍耐不吃爱吃的食物，逼自己做家事累积压力，这样称得上幸福吗？人生苦短，最重要的是生活品质。」
　　「真心话呢？」
　　「老实说，像是洗碗盘之类的事情有够麻烦。」
　　「我就知道是这样！」
　　拌嘴的两人沿着站前道路前进。这附近是高中部周边最热闹的学生街，但是不喜欢街上气氛的高行几乎没有来过，他整年只过着来往于学校和宿舍的生活。
　　没有人孔也没有电线杆，宽敞整洁的道路；管理得井然有序的区块；看起来只像是超前卫艺术，尚未完工的流体建筑；浮在空中的无数广告萤幕；宛如图画描绘的未来都市。明明各方面充实无比，却莫名欠缺现实的味道。现在时间还早，路上没什么行人，所以这种感受更加强烈。
　　「会吗？这座城市虽然没什么历史，不过很深奥。」
　　有道理。感觉这座城市像是虚假的膺品，只是高行的个人主观。总是戴着这种有色眼镜，肯定会看漏许多细节，比方说「青蛙书房」就是很好的例子。如果不是海龙王寺带领造访，高行肯定直到最后都不知道这间书房的存在，感觉至今似乎遗漏了非常多的东西。
　　「不用太悲观，从现在开始逐一认识就行了。」
　　「就算你这么说，也只剩下半个月了。如果早点发现，事情或许就会有所不同吧。」
　　海龙王寺凝视着轻声说出感想的高行。
　　「啊，对了。」
　　她轻声说完之后怱然转向。
　　「附近有一座公园，那里经常有贩卖食物的摊子，不过每次都大排长龙害我放弃。如果是这个时间，或许就不用排太久了。」
　　离开站前道路，沿着平缓的坡道往下走，随即就看见公园的绿地。进入公园，旁边就停着以橘色箱型车改造的路边摊。依照海龙王寺的说明，这个摊子的双胞胎兄弟总是一边拌嘴一边做生意，贩卖的东西会依照季节改变，现在贩卖的是名为次世代鲷鱼烧的食物，而且生意兴隆。总之可说是掌握学生爱尝鲜心态的商品。
　　海龙王寺购买无糖豆沙鲷鱼烧，高行则是购买味噌起司鲷鱼烧。规模不大的公园正中央有个大喷泉，配合立体影像展现着幻想风格的水幕，不过没有其他游客欣赏。
　　两人决定找个有草皮的树荫坐下来吃鲷鱼烧。
　　海龙王寺吃了一口就开始抱怨。
　　「好难吃！」
　　「我的还不错。」
　　虽然还不错，但是再怎么样也不能算是鲷鱼烧。
　　「要交换吗？」
　　「免了。」海龙王寺摇了摇头。
　　「竹原同学，你觉得什么是充实？」
　　高行也已经习惯这种突如其来的话题了。这种时候的海龙王寺，并不是在期待正确答案，只要毫不掩饰，基于直觉回答就行了。
　　「所谓的充实包含各种层面吧？比方说享受好吃的鲷鱼烧，就无疑是一件充实的事情。」
　　「没错。不过吃到难吃的鲷鱼烧也是一种充实吧？我认为充实和选项数量成正比，即使再怎么富有，拥有再优秀的才华，如果只有一种既定的生活方式就没有意义了。自己任何一个想法，都会使得人生变得更加充实或单调，以这种论点来看，我可以说是过着非常充实的人生，不过充实过头有点困扰就是了。」
　　海龙王寺一口口吃着鲷鱼烧，一边抱怨着果然很难吃一边问道：
　　「竹原同学，你至今过着充实的人生吗？」
　　「这个嘛……很难说。」
　　相信田径就是自己人生道路的那个时候，高行没有思考过其他选择，毫无迷惘面对未来。明明至今也一样别无选择，眼中所见的景色却完全不同。
　　海龙王寺说道：
　　「竹原同学，你喜欢田径吗？」
　　这是一个宛如看透内心的问题。如果能够以言语表达，就用不着那么辛苦了。
　　所以高行借用了海龙王寺的说法。
　　「不喜欢也不讨厌。唯一能够断言的是——如果继续待在这座学园，我一定会变得讨厌田径。我觉得这是非常不应该的事情。」
　　海龙王寺说完「这样啊。」点了点头，再度咬了鲷鱼烧一口，然后轻声说道：
　　「不过，这还真难吃。」
　　▼
　　吃完鲷鱼烧之后，海龙王寺阅读《骗局》，高行则是阅读黏菌图监。海龙王寺似乎偶尔会像这样待在公园看书。高行几乎是第一次在户外打开书本，今天经历了好多初体验。
　　不过虽说是看书，但他看的是黏菌图监，盯着色彩缤纷的黏菌看三十分钟，眼睛就开始冒金星了。看向海龙王寺，她就像是把书贴在鼻尖般专注阅读。
　　「那本书是什么内容？」
　　「依照某位假画画家的真实事迹改编的小说。」
　　「假画？仿冒的意思吗？」
　　「对。他明明拥有高超的才华，却依然绘制许多仿冒真迹的画作，你觉得为什么？」
　　「不知道……因为没有他想画的题材？」
　　高行随口回答，但海龙王寺意外表达认同之意。
　　「我也这么认为。这只是我个人的想像，不过他或许曾经能够随心所欲画出任何东西，既然什么都能画，换个想法就是很麻烦。一般人下意识选择或抛弃的题材，都必须逐一思考检讨。」
　　高行回想起可能性和不可能性的话题。路面的小石头应该很悠哉吧，会在不知不觉之间从坡道滚落，只要任凭摆布就可以抵达该抵达的地方。不过有些人没办法这么做。
　　「他应该也很聪明。无论画什么题材，都可以在作画之前知道结果。知道会发生什么问题，知道花多少时间能画到何种程度，知道即使自己再怎么努力，都无法胜过这个领域的天才。」
　　忽然间，高行脑中浮现灰塚迳自展现的阳光笑容，以及宛如从地面弹起的有力跳跃。高行心想「你别冒出来」并赶走这幅光景。
　　「就算这样，也不构成可以仿冒的藉口吧？」
　　「没错。他后来金盆洗手，逐渐开始创作属于自己的画作，但好像没什么名气就是了。」
　　「还真是绕了一大圈远路。」
　　「会吗？他必须仿冒别人的作品，才能成为真正的画家，至少他肯定没有后悔自己曾经是假画画家，我想要如此相信。」
　　「……好艰深。」
　　「你说得对，就像人生一样艰深。」
　　高行向后仰躺在草皮上。
　　今天从早上就是好天气，阳光从树梢之间洒落，身上被阳光照耀的地方暖呼呼的，这时候再来一阵清凉的微风真的很舒服。
　　像这样躺着，眼皮就越来越沉重了。这几天从早到晚都跟着海龙王寺跑，所以有点睡眠不足。
　　高行无法承受眼皮的重量闭上双眼，树叶摩擦的沙沙声轻柔传人耳中。
　　短短几分钟，就完全任凭意识远离了。
　　像是有虫在爬的异样感从右脚传来，使高行的意识清醒了。想说发生什么事情而睁眼一看，海龙王寺整张脸几乎要凑到高行的右脚，使得高行瞬间闭上眼睛。
　　安抚惊慌的内心之后，高行试着缓缓微张双眼。海龙王寺卷起高行的裤管，像是医生进行触诊一样，以不强不弱的力道触碰高行的右脚。长长的秀发若即若离，带来酥痒的感觉。她的手指缓缓从脚踝移动到膝盖。
　　——这家伙到底在做什么？
　　若即若离的表情看起来有些陶醉，甚至像是随时会朝高行的脚咬下去。而且她胸前夸称质量远高于标准的双峰，正毫不避嫌压在脚上。正如前面所述，高行虽然喜欢臀部，但绝对不是讨厌胸部，所以在一时之间的混乱消失之后，情欲就像是填补空隙般宣泄而出。高行的呼吸开始变得急促，当她冰凉的指尖沿着肌肉游走，就令高行不由得差点叫出声音，只能像是遭遇色狼的少女绷紧全身。为什么自己会遭受袭击？接下来会发生什么事？
　　在高行思绪乱成一团的时候，海龙王寺采取了更加大胆的行动。
　　由于裤管无法卷到膝盖以上，她强行把手伸进来，将手心平贴在高行的大腿内侧。自从不用再换尿布之后，这个部位就未曾被其他人，何况还是被女性摸过。而且光是触碰还不满足，她还反覆来回抚摸轻捏，并且继续往上摸。
　　忽然发生的煽情场面，使得正值青春期却从来没有机会活跃的竹原小弟，像是要掌握这个好机会般开始不安分。心脏立刻赞同小弟的举动，无视于脑袋的阻止，持续将血液送到下半身。
　　不妙，这样下去的话，会被海龙王寺发现小弟进入应战状态。虽然高行如此心想，但如果现在才抵抗，不就会被看出自己抱持非分之想吗？明明自己没有做任何错事，反倒还算是受害者，高行却大为慌张——就在心想万事休矣闳上眼睛的时候，伸进裤管深处的手迅速抽离了。
　　海龙王寺在最后，就像是意犹未尽般轻抚脚肿，将卷起来的裤管放回去，然后若无其事继续阅读《骗局》。
　　让内心平复下来、让小弟解除武装，并且假装不经意清醒，这段过程总共花费将近一个小时。高行决定暂时将这件事收在内心深处。
　　
　　
　　（2019/04/17）
　　在协助海龙王寺的这段日子，高行也持续与鹰嘴由真进行密会。
　　有时候以电话，有时候以邮件，有时候约在社办杂院后方，有时候则是在学校餐厅一角交换情报，像是关于「特化领域」的细节，或是正在进行的研究内容等等。虽然高行非常清楚付出远胜过收获，但由真不知道从哪里收集而来，各种杂乱又诡异的传闻非常吸引人。高行的说话技巧严重不足，如果没有由真提供这些有趣又奇怪的话题，或许会不知道要和海龙王寺聊些什么。
　　这种症状，名为由真依赖症候群。
　　在公园发生那个事件的隔天，高行谎称有事情要忙，提早结束放学之后的协助工作。虽然海龙王寺有所不满，但是昨天才发生那种事情，使得高行没办法直视海龙王寺的双眼，所以这也是无可奈何的。
　　高行连续两天来到很少前来的城市。感觉自己暂定加入第二科学社之后，生活模式就被搞得乱七八糟了。
　　学生电影院「华光戏院」离「青蛙书房」很递，位于一条杂乱小巷的尽头。这里似乎是只播放学生自制电影的电影院，只要付一次门票的钱，就可以一直待在里面看电影。虽然令人觉得是一个非常适合打发时间的地方，不过这里播放的是学生电影，是灌注多到不行的时间加上半桶水的热忱而问世，受到诅咒的青春产业废弃物。要是不经思索买票进来看，别说是打发时间，反而会被里头的电影打发走。
　　也因此，「华光戏院」总是门可罗雀。高行向柜台玩着手机游戏的大姊姊支付入场费，然后进入「华光戏院」。铺着红色地毯的大厅阴暗冷清，盆栽、看似坚固的椅子、自动贩卖机和发送电子传单的机器，以极为散乱的方式排列在墙边。
　　高行打开隔音门，总共约有两百个座位的剧场，大致环视也只有屈指可数的观众，其中位于很前面的某个座位，有个家伙正在举手高声呼唤。在电影院大声喧哗是非常不礼貌的行为，但是只有在「华光戏院」不会有人在意这种事，因为这里没人在认真看电影。「华光戏院」真的是颜面扫地。
　　高行注意着阴暗的脚边接近过去。
　　「高行兄，你有够慢的，我都快无聊到死了。」
　　「既然这样，就不用约在这种地方见面吧？」
　　高行叹了口气，坐在鹰嘴由真左边的座位。
　　「就像是在电影院密会的硬派侦探与情报贩子，这种状况不是很常见吗？我一直很想尝试一次。」
　　由真说完露出笑容。虽然由其或许是情报贩子，但高行既不是侦探也不是硬派，高行只轻声说着「这样啊」就把目光移到大萤幕。半裸男女正在白色的房间里使劲互丢各种蔬果，萤幕上持续播放这种奇特的行径。不知道该说演员不会演还是运镜手法笨拙，也可能两者皆有，总之能够让观众看五秒就认定很无聊的影片也很厉害。
　　「今天是我先攻，所以从报告开始。」
　　反覆密会之后，交换情报的程序自然而然就会定型。首先由先攻的一方提出新情报，后攻再依照自己所知的范围提供相关情报，下次就更换先后顺序，以相同方式交换情报。
　　由真取出手机进行操作。虽然这也是电影院禁止的行为之一，但其他观众并没有告诫劝阻。
　　「我试着调查海龙王寺至今参与过的研究，想说可以从中预测她的『特化领域』。」
　　由真点头示意，以手机显示好几段影片。浮在空中宛如巨大甜甜圈的建筑物，会讲话的三花猫，打碎多少次都会宛如影片倒带般复原的玻璃杯——每种都是只要看一眼就知道超越人智范畴的「天大玩意」。
　　原来如此，确实只有天才研发得出这种成果。
　　「至今和海龙王寺有关，并且推行到出现成果的研究有九项。虽然还是没办法全部查出来，不过好像命名为『九大结晶』，几乎已经成为一项传说了。」
　　「九种吗……」
　　「对，九种。不过这些结晶都是和其他天才合作，或者是改良现有技术的成果。哎，光是这样也非常惊人就是了。从头到尾都由海龙王寺亲自完成的研究，或许并不存在吧？」
　　「——虽然不是研究，不过作品的话应该有。」
　　「什么意思？」
　　高行说明了关于《超机动战记艾特利翁》这本轻小说的事情，也说明自己阅读这本小说时经历的神奇现象。由真深感兴趣点头说道：
　　「哇……如果有这种玩意，我务必要拜读一次。下次带来吧。」
　　「不，那本书禁止外借。应该吧。」
　　「小气鬼！」
　　由真啧了一声合起手机。
　　「不过，这只像是随兴完成的『小游戏』吧？所以高行兄正在协助的研究——就是『海龙』海龙王寺八叶的处女作了。」
　　听她这么说，就觉得自己也位于海龙王寺人生的重要分歧点。天才用来让「特化领域」觉醒的研究——记得叫做「首胎」。
　　由真双手抱胸歪过脑袋。
　　「不过，海龙王寺为什么现在才提起干劲？应该是基于某种契机吧？高行兄，你心里有什么底吗？」
　　「我？怎么可能，当然不会有。」
　　「是吗……」
　　由真露出纳闷的表情。
　　「说不定，海龙王寺喜欢高行兄？」
　　「为什么会变成这样？」
　　「为什么你不这么认为？」
　　「…………」
　　这真的是荒唐至极的假设。连唯一可取之处都失去的我——不可能妥善经营细腻的恋爱情感，木讷到连一个帅气笑话都说不出来，却只有脑中的妄想强而有力，世界上哪里有女孩会主动喜欢这样的我？有的话麻烦带来给我瞧瞧，而且这种怪胎我也不敢领教。高行如此心想。
　　忽然间，颇有年代的喇叭传出女性娇滴滴的叫声。朝萤幕一看，剧情不知何时进入亲热场面了，原本半裸的男女已经全裸，沾满果菜汁的躯体扭动交缠在一起。往观众席看去，一对像是国中生的情侣正毫不害臊接吻。高行愤慨地说了一句「好蠢」。有时间创作这种影片，还不如专心向学。有体力看这种影片，还不如致力于社团活动。风纪已经紊乱到这种程度了，啊啊，令人不胜唏嘘。
　　「跳舞的人是傻子，看的人也是傻子，用不着讨论谁比谁好，倒立也无妨，像毛虫躺在地上也无妨，跳得难看当然也无妨。」
　　直到这个时候，高行才终于发现由真似乎是在激励他。
　　「虽然我没办法跳得好看，不过还是像这样拥有常人的幸福。现在的高行兄只是迳自耍帅，一个人裹足不前。这样不空虚吗？你想交女朋友吧？」
　　由真有一个刚交往三个月的男朋友。高行只看过由真的男朋友一次，虽然称不上英俊挺拔，不过是一位态度和蔼，宛如会散发阴离子的大学生。回头审视自己的孤独，就会忽然觉得一阵心酸。
　　电影的亲热场面终于进入佳境，刚才被番茄砸中而故障的电视喷出火，白色的房间被火焰笼罩。在熊熊燃烧的室内，全裸男女激烈交缠，国中生情侣的妨碍风化行为也更加火热。高行正想找人拿灭火器过来的时候，由真不经意让自己的手，和高行放在扶手上的右手相叠。
　　她稍微把指甲留长的指尖，在高行的手背画圈圈。
　　「什、什么事？」
　　「我来当你的女朋友吧？」
　　「……你有男朋友吧？」
　　「那如果我和他分手，你愿意让我成为女朋友吗？」
　　甜美得不像由真会发出的声音却非常适合她，令高行背脊发麻。
　　「我不需要那种玩意。」
　　这是谎言。高行当然想交女朋友。不过男女交往应该是更加循序渐进，有所规划，类似仪式的一种行为。奶奶也是这么说的。至少不可以是「天上掉下来一个礼物」这种顺其演变的状况。
　　高行将散漫的精神力集中，用力推开由真。
　　由真打退堂鼓并且咧嘴一笑。
　　「坦率一点吧，我知道喔，高行兄一直独自努力到现在，所以稍微休息一下也无妨的。现在的高行兄需要『疗愈』，应该交一个温柔的女朋友，用满满的爱当作处方。即使你现在不够帅气，也肯定有人喜欢你。」
　　这番话从由真口中说出来，就非常具有说服力。但高行把狭隘如窄巷的人际关系审视一遍，也找不到可能符合的女性。
　　「没那回事，像高行兄这样总是逞强的人，一旦露出软弱的模样，将会有惊人的破坏力。有些女生最不会招架这种状况了，会觉得这个人需要我，我一定要保护这个人才行。」
　　对于由真毫无根据的这番发言，高行只轻声回答「好蠢」。
　　
　　
　　（2019/04/18）
　　学园都市高中部的学生人数大约三十万人，虽然数字看起来很假，不过是事实。假设一班有四十名学生，三十万名学生就要分成七千五百班，至少需要七千五百名导师与七千五百间教室，这么一来有多少钱和土地都不够用。
　　因此，高中部并不是采用分班制度，而是类似大学的形式。高行刚转学进来的那段时间，每到下课时间就会在校内徘徊找不到去处。个人置物柜井然有序排满走廊的光景在校内随处可见，学生经常以「邮筒巷」或「冰箱巷」这种四方形物体的名称来形容。
　　有些学生绝对不使用这些由校方管理的个人置物柜，也有学生毫不在意，高行是后者。
　　一时兴起久违到教室上课，但周四满满都是不擅长的理化课程。耗尽精力好不容易撑过来的高行，为了放课本而来到灵骨塔巷。以手机解除电子锁打开置物柜时，高行停止了动作。
　　置物柜小门的背面，有一个安装小镜子的地方，海龙王寺的鲨鱼分身就黏在上头。鲨鱼以惺忪眼神看了高行一眼，送出邮件之后就宛如融化般消失。
　　邮件内容是暗号，这已经司空见惯了。然而即使如此，最大的问题还是在于海龙王寺怎么把邮件藏在上锁的置物柜里。难道对于海龙王寺来说，这种程度的电子锁，就像拉门的纸一样不构成任何阻碍？交情再好也要遵寺礼仪，同为家人也要尊重个人隐私，看来应该要好好令她认知这个道理。
　　由于思考着这种事，解读暗号的速度慢得难有进展。今天折腾一整天的脑袋，决定以劳动基准法为挡箭牌罢工。
　　「脑袋不灵光了……367×16是多少？」
　　「5872。」
　　一股气息拂过耳际，令高行不禁尖叫。
　　连忙转身一看，大概是高行的反应点到笑穴吧，有屋正拚命忍笑。今天的运动服穿着依然很适合她。
　　「吓到了？」
　　「那还用说……」
　　「你在做什么？」
　　「解读暗号。」
　　「暗号～？」
　　有屋歪过脑袋。
　　「男生就是喜欢这种东西耶。」
　　「是小孩子喜欢吧？」
　　高行试着以5872解读暗号。
　　「喔、正确答案。」
　　「嘿嘿嘿～我以前就很擅长算术喔！」
　　有屋一副洋洋得意的样子。但高行不记得有屋的数学成绩特别好，反而还曾经听她说过「数学不及格，完蛋了～！」这种话。或许她真的只擅长加减乘除的算术吧，真遗憾。
　　自从海龙王寺闯入教室之后，这是第一次像这样和有屋当面交谈。
　　有屋像是抓准时机问道：
　　「你说的暗号，是海龙王寺同学给的？」
　　她似乎已听说高行暂订加入第二科学社一事。
　　「嗯，是啊。」
　　「今天我社团不用练习，所以想说找你一起到处逛逛再回去……」
　　高行犹豫片刻之后说道：
　　「抱歉，改天吧。」
　　「改天是哪天？你不是快要离开学校了吗？」
　　高行即将离开学校的消息，由真已经在上周得知，所以如今任何人知道也不奇怪了。不过以这种形式让有屋知道是一次败笔，果然还是应该亲口告诉有屋才对，这样才叫做朋友，这样才合情合理。
　　[[IMG,795066fba870344d8f6a75c2a02e6754,642,1000,109406]]
　　有屋轻拉自己的运动服衣角说道：
　　「……为什么要离开？」
　　这是高行曾经自问好几次，并且已经得出明确答案的问题。
　　不过真要化为言语，还挺困难的。
　　「比方说，要是夫妻离婚，其中一人就会搬离原来的家吧？就是这么回事。」
　　「咦咦？阿行离婚了？原来你结过婚？我怎么没听说！」
　　「为什么会变成这样？我是在举例，举例。已经断绝来往却一直住在同一个屋檐下，以精神卫生来说不太好，所以我要离开。」
　　高行认为这是很中肯的说明。不过总觉得在化为言语时，就加入某些欺骗或瞒混的要素。
　　「阿行别离开，改由对方离开不就好了？」
　　「这我办不到。因为是我借住在这个家，是对方答应让我住进来的。」
　　「就算分手，也不一定要讨厌彼此吧？有很多情侣在分手之后还是好朋友啊？」
　　「虽然已经分手，但我无法忍受原本的情人和其他异性打情骂俏。我就是这种小家子气的人。」
　　反覆举例过头，逐渐搞不懂现在是在讨论什么了。
　　有屋依然想要试着反驳，但高行对她说道：
　　「——我已经下定决心了。」
　　这句话冷漠而且无从挽回，甚至不像是出自于自己的口中。明明有屋如此关心，就不能再说得委婉一点吗？然而讲出去的话已经收不回来了。有屋低下头，以女生来说有点短的头发，遮住双眼周围的神情。
　　「这样啊……既然已经下定决心，那就没办法了。」
　　她的嘴边隐约浮现笑容。
　　「不过，好希望你在下定决心之前找我商量一下。虽然我不像海龙王寺同学那么聪明，或许完全帮不上忙，即使如此——」
　　有屋只说到这里。并且在下一瞬间，做出超乎想像的行动。
　　她猛然抬起头，朝着旁边的置物柜，施展一记宛如炸弹的头槌。连哭泣的孩子都会吓呆的巨大声音响遍灵骨塔巷，巷子里所有人停下脚步看向有屋。
　　「怎么回事？是地震还是打雷？」「那不是竹原吗？」「他旁边是美月……」「竹原不是被海龙吃掉了？」「听说是他反过来吃掉海龙。」「连有屋同学也……」「为什么都是竹原吃香？」「不可原谅。」「杀！」……
　　局外人给我闭嘴。
　　「喂、喂，没事吗？」
　　「呜呜……」
　　有屋抱头蹲了下去。
　　挨了这记头槌的置物柜，像是陨石坑一样凹陷下去，这样当然很痛吧。一阵子之后，有屋以缓慢的动作站了起来。
　　「……我想稍微思考一下，我先回去了。」
　　她转过身去快步离开。
　　「有屋！」
　　高行不由得叫住她，却不知道还能说些什么。
　　有屋扔了某个东西过来。
　　「送你。」
　　反射性从空中接下来的这个东西，是装在小包装里的糖果。
　　高行交相看着手中的糖果和有屋的脸。
　　「——谢谢。」
　　好不容易说出了这句话。接下来已经无须言语了。
　　有屋轻轻挥手示意，宛如跳舞般转过身去，从转角处离开高行的视界。消逝静止的时间回归，灵骨塔巷的人们再度开始移动。
　　双脚依然钉在原地的高行，想要打开包装却总是失败，最后甚至动用牙齿，才把有屋给他的糖果送进口中。
　　薄荷味令鼻腔深处一阵冰凉。
　　▼
　　来到二十二号馆的楼顶，海龙王寺像是久等般跑了过来。
　　「买的时候有碰到问题吗？因为种类很多，或许你会有点难以分辨吧。」
　　「……什么事？」
　　「居然问我什么事，暗号确实有交到你手上吧？」
　　从海龙王寺肩膀浮现的分身，就像是予以肯定般瞪向高行。由于无预期遇见有屋，所以高行完全忘记了。海龙王寺的暗号内容是「零件不够，帮我去工学部的福利社买」。
　　「抱歉，我忘了。」
　　海龙王寺明显露出「你这家伙真没用」的表情。
　　「算了，并不是今天一定会用到的零件。别发呆了，快来帮忙吧。」
　　这一天，高行丝毫无法集中精神，不过作业一如往常顺利进行。
　　换句话说，他的工作根本就不需要注意力，顶多就是依照海龙王寺的指示，把右边的东西搬到左边，或是把高处的东西拿下来：心不在焉凝视海龙王寺忙得团团转的时间长得多。
　　「帮我拿扳手。不，不是那把，是24号那把。」
　　「来了。」
　　不过话说回来，海龙王寺真是勤快。明明运动细胞差得令人绝望，平常不喜欢拿比罐装咖啡重的东西，但如果是自己感兴趣的事情，就会不惜投注所有精力，对于这个不明研究物体的热诚尤其异常。在高行没有前来帮忙的时候，她似乎也整天窝在楼顶小屋，不分昼夜进行着作业。生活作息不规律至极，头发翘得像是被台风扫过一样夸张，也经常冒出像是病人的巨大黑眼圈。
　　海龙王寺宛如被恐怖的讨债集团逼到绝境，以负担明显过重的步调进行研究。天才明明完全不用修习学分，所以时间要多少有多少，很难理解她为什么要赶工到这种程度。
　　无视一切专注进行组装作业，使得在一周之前看起来只像是散乱零件的研究物，开始呈现出某种程度的完成形了。海龙王寺正在大口饮用名为「环保推土机」的超诡异补给饮料，高行站在她身旁看着目前的成品。
　　如果要以现有的事物来形容，这玩意类似某种鱼类的骨骼标本，大约是成年人横躺下来的尺寸。看似背脊的主轴部位是钢铁打造，肋骨是铝制骨架，内脏部位塞满用途不明的各种机械取代。旁边陈列着一排微微透明的翡翠色零件，大概是最后的组装元件。这些零件以神秘的材质打造而成，硬如金属，轻如塑胶，而且宛如橡胶充满弹性。
　　「这是什么？」
　　「这是在空中悠游的鱼。」
　　看来这是鱼的骨骼标本没错。
　　「在空中？悠游？这玩意能飞？」
　　海龙王寺点头表达肯定之意。然而眼前的骨骼标本，没有用来产生动力的马达或引擎，也没有用来产生推力的螺旋桨或喷嘴，还没装上去的零件，也找不到能产生升力的翼型装置。
　　高行以敏锐的观察力，一针见血指摘这一点。
　　「这个笨蛋！」
　　海龙王寺随即爆发了。或许是睡眠不足加上疲劳，使得她各方面的控管能力下降吧。
　　她用力抓乱自己的长发，像是无法忍受饥饿的熊四处走动。
　　「鱼的屁股有喷射引擎吗？有哪种鱼的鼻尖长了变速螺旋桨！你在瞧不起鱼类四亿八千年的历史吗？真是的，不准讲这种不识趣的感想！别令我失望！」
　　「为什么非得被你说成这样……」
　　无视于高行的叹息咆哮一轮之后，海龙王寺终于冷静下来，并且从制服口袋取出一个美丽的物体。
　　那是曾经在散乱至极的社办里失踪，并花费三个小时寻找的透镜状物体。在户外看到这个物体，会给人完全不同的印象，似乎并非基于光线反射，而是物体本身的颜色就无止尽变化着。
　　「实验机的骨架已经组装完成，所以今天终于要安装这个玩意了。」
　　还来不及再度询问那是什么东西，海龙王寺就蹲在实验机前面，一边进行作业一边说明。
　　「这玩意本身只是效率很差的运算装置，不过依照使用的方式，可以在某种程度的机率范围进行操纵。我花了三个月制作这玩意。」
　　「喔喔，那还真厉害。」
　　「你肯定没听懂吧？不准假装有听懂。」
　　海龙王寺瞪了高行一眼，然后高举喝剩一半的补给饮料。
　　「这里有一瓶补给饮料，温度是常温。只要没加热就不会沸腾，反过来说，沸腾的补给饮料，会慢慢冷却恢复为常温。」
　　虽然觉得把补给饮料煮沸不太好，但问题不在这里。
　　「这个现象是依据热力学第二定律，这可以说是著名过头的著名物理定律。不过这个定律其实只证明了一半。只是因为至今实验过几万几亿次都不例外，所以姑且认定是正确定律。严格来说，无法断言常温液体不会忽然沸腾，也无法断言沸腾的液体迟早会冷却，只是可能性非常低。这个运算装置，可以撼动这种趋近于零的可能性，所以借用马克斯威尔的恶魔，命名为『恶魔之眼』。」
　　「换句话说，这颗『眼睛』是用来烧开水的装置？」
　　「也可以这么说。就是这个意思。这玩意周边会发生平常不可能发生的事情。比方说响起奇怪的声音，明明没有水气却完全湿透，或是移动到伸手构不到的地方，记得吧？」
　　夹住两侧脸颊的大腿触感在脑中鲜明浮现，使得高行心领神会说道：
　　「所以只要巧妙利用，肯定也可以飞上天空吗？」
　　「如果只靠这个玩意，顶多只能像气球一样浮在半空中吧。」
　　所以就像是鱼鳔？高行双手抱胸叹了口气。
　　「搞不太懂究竟厉不厉害。」
　　海龙王寺发出开心的笑声。
　　「对，这是一个令人搞不懂的玩意，不过是世界唯一的珍贵宝物。」
　　虽然搞不懂，不过既然海龙王寺看起来很开心，高行就觉得无所谓了。这条机器鱼究竟要怎么飞，他也纯粹对此抱持着期待。「恶魔之眼」并不是安装在实验机头部，而是以鱼类来说位于中段的胸鳍位置。
　　「这样就行了。」轻声说完起身的海龙王寺，一个站不稳差点跌倒，高行连忙伸手抱住海龙王寺。最初被摔的时候，以及被迫让她骑在肩上的时候都有想过，这种柔软与弹力究竟是如何兼具，实在令人感到不可思议。
　　「……抱歉。唔，终究是睡眠不足了吗？」
　　「不，不提这个……」
　　高行察觉到某件事，把脸凑到海龙王寺的面前。
　　「怎、怎么了？我的脸上有什么好玩的东西吗？」
　　不知为何，海龙王寺脸颊泛红而且有些羞涩。
　　高行把脸凑得更近，让鼻子发出吸气的声音之后说道：
　　「你是不是……有点臭？」
　　冰冷坚硬的金属板手，重重打在高行的右脸颊。
　　▼
　　「我承认刚才的发言有不当之处，不过就算这样，哪有人会直接拿工具就砸？」
　　一个不小心就会出人命。高行瞪着正前方的富士山提出抗议，每次开口就会令右脸颊刺痛。
　　「所以我刚才不是一直道歉了吗？你也真够计较了。既然难得来到澡堂，这种小事就付诸流水吧。」
　　分隔男汤和女汤的严峻柏林围墙另一头，传来海龙王寺略带回音的声音。
　　她大概认为这个譬喻很不错吧，但是一周没洗澡的家伙，到头来根本就没有发言权。即使是埋首进行研究，一周也太夸张了。如果想要得到正常的发言资格，就该把身上的污垢彻底洗掉再说。
　　每天洗澡是文明人的义务。钟爱洗澡的高行愿意如此高声疾呼。
　　「要把身体好好刷干净，才能泡进浴池啊。」
　　「吵死了，用不着你说我也知道。真是的，你是我母亲吗？」
　　高行与海龙王寺，来到学园都市仅存的一间澡堂。虽然高中部就有好几间可以自由使用的淋浴室，但海龙王寺耍赖表示要洗就要到宽敞的浴室洗，所以两人专程来到城市。海龙王寺似乎是这间澡堂的常客。
　　不知道是因为时间还早，还是现在的澡堂都如此冷清，男汤只有一位宛如海带泡在浴池里的老人，以及应该是这名老人孙子的小男童，除此之外没有别的客人。
　　女汤那边似乎也一样，除了海龙王寺刷洗身体时哼歌的声音之外一片寂静。
　　「唔，胸部底下长汗疹了。」
　　「用不着报告。」
　　高行仰望头顶高处天窗射入的阳光照亮的袅袅蒸气。
　　「不过，没想到学园都市还有这样的澡堂。」
　　「因为和市中心比起来，这里比较保留旧稻媛市的街景。」
　　海龙王寺果然记得这里改造为学园都市之前的市名。
　　盆地山麓是宛如梦想光景的未来都市，「青蛙书房」和「华光戏院」都位于这个区域。越接近盆地中心，市容就会越显差异。虽然比不上瑞穗庄，却散发厚重历史气息的木造建筑；擅自闯入似乎会遭天谴的神社；生锈得面目全非的红绿灯；以及铁卷门极为显眼的商店街等等，风格耐人寻味的昭和遗物接连展现在面前。由于得转搭公车才能抵达这里，所以明显看得出来，新市区是围绕着盆地底部的旧稻媛市建造而成。澡堂「伏见汤」就刚好位于新旧市容的界线上。
　　由于出游或购物等活动，大多可以在新市区解决，所以没有学生会刻意来到这里，海龙王寺的行动范围广得令人意外。高行在一瞬间心想，如果有海龙王寺相伴，或许可以过着颇为有趣特别的生活，要继续留在学园也无妨。
　　不，还是办不到。这等于是在扼杀自己。
　　高行让身体沉入浴池超过鼻头细细思索的时候，隔壁传来舀水冲身体的声音。终于把身体洗干净进入浴池的海龙王寺，发出「呼哇哈！」的怪声。
　　「好舒服的热水，我深深庆幸自己生为日本人。竹原同学，你知道吗？洗澡不只是促进身体健康，还会让脑袋变聪明。澡堂万岁，人生万岁。」
　　「既然这样就给我每天洗。你这阵子也没什么睡吧？把自己逼得这么紧，身体迟早会垮的。」
　　浴池远处忽然飘来一颗看似美味的桃子，原来是小男童只露出屁股浮在水面。高行轻戳圆滚滚的屁股，小男童随即呀呀大笑逃走了。
　　海龙王寺以极为悠闲的语气说道：
　　「虽然你说得正确至极，但是没时间了。」
　　没时间是什么意思？那条悠游于天空的鱼，预定要用来参加比赛或是发表会吗？
　　「不是那个意思……不是因为那样，是因为你。」
　　「我？」
　　「你在这项研究，是不可或缺的存在。所以无论如何，一定要在这个月完成……」
　　「虽然是有帮忙，但我只有做一些大家都能做的事情吧？」
　　「……我说过，我非常胆小……」
　　海龙王寺越说越小声，听不到她最后说了什么。
　　不好的预感。
　　「喂！你该不会睡着了吧？」
　　没有回应。就在心想这下子大事不妙的时候，刚才的小男童轻戳高行的肩膀。笑咪咪的他，脸上满是天真无邪的恶作剧心态。高行点了点头。
　　「好，交给你了。她是胸部很大的姊姊，一眼就认得出来。」
　　小男童像是海豚般从浴池起身，咚咚冲出男汤。
　　一阵子之后，响起女汤拉门被打开的声音，紧接着「咪啊！」这种像是猫被踩到尾巴的尖叫声响遍浴场，又经过一阵子之后，小男孩哈哈大笑回来了。似乎是拿冷水泼她的样子。
　　「干得好，等等请你喝咖啡牛奶。」
　　高行用力摸了摸小男童的头，然后朝女汤说话。
　　「醒了吗？」
　　「……嗯，清醒到无可复加的程度。」
　　虽然声音听起来还有点睡意，但应该不可能再度睡在浴池里。
　　「我先出去了。你泡暖身子之后就出来啊。」
　　高行留下这句话之后离开浴场。以复古的商用体重计量体重，迅速穿上衣服，遵守约定请小男童喝咖啡牛奶之后，高行走到外头一看，并没有看到海龙王寺的身影。他只好做起无谓的伸展操，但海龙王寺迟迟没有出来。
　　高行拜托体型像是日式镜饼的柜台阿姨进去看看，一分钟之后，海龙王寺像是冷冻鲔鱼一样被拖出来，而且身上只围着一条浴巾，丝毫没有女性应有的矜持。
　　「她瘫在按摩椅上了。」
　　用喊的用打的都叫不醒，看来几乎不省人事了。
　　「你要帮她穿衣服吗？」
　　阿姨发出「唔嘻嘻嘻」的笑声，脸上浮现下流的笑容。
　　▼
　　原本预定简单吃黠东西之后继续上工，不过帮意识模糊软瘫无力的海龙王寺穿衣服花了不少时间（当然是请柜台阿姨帮忙），背着海龙王寺搭公车返回高中部的时候，太阳已经快要下山了。泛着暮色的操场没什么人，只有虫鸣了亮到不可思议的程度。
　　海龙王寺又轻又软。原本以为女孩又轻又软只是处男的妄想，实际上似乎不是如此。但是也只有在一开始感受到幸福的心情，高行没想到背着完全脱力的人是这么辛苦的事情，即使很轻，手臂也开始麻痹了。海龙王寺湿润的头发贴到高行的脸颊。
　　「差不多该起来了吧？」
　　「唔咪……」
　　「你真的睡着了？」
　　「呼咕！」
　　「你啊……」
　　对话也随着叹息停止了。明明刚洗完澡，汗水却已经流满全身。回到社办之后得让海龙王寺稍为休息，如果她自己没办法回家，还得送她回宿舍才行，光是这样应该就是一项大工程了。
　　高行背着海龙王寺，以慢如乌龟的脚步横越操场到一半的时候，看到校舍那边有一群人接近过来。看起来宛如战队特摄影集低等战斗员的黑底红条纹运动服，远远望去就非常显眼。高行房间衣柜深处，也沉眠着相同款式的运动服。
　　是田径社。
　　「这不是高行吗？」
　　带头的高瘦男性察觉之后，随着响亮的脚步声接近过来，是灰塚。其他社员似乎也有发现高行，但除了灰塚以外没人靠近，只是以僵硬的表情看向高行——哎，这是理所当然的反应。
　　「哟，你在做什么？」
　　高行默默以下巴示意背上的重物。
　　虽然不可能是现在才发现，但灰塚探头看着海龙王寺说道：
　　「虽然有听说，原来你真的加入第二科学社了。」
　　海龙王寺把脸贴在高行背上，想要避开灰塚的视线，似乎是在害羞。海龙王寺极度缺乏面对他人的能力。
　　「所以你要离开学校的传闻也是真的？」
　　「无风不起浪。」
　　「为什么？停学之后要做什么？」
　　「当然是回家。」
　　「当时的对决还没分出胜负吧？」
　　所谓当时的对决，指的是大约一年前，在鹰嘴由真的安排之下预定举行，争夺田径社下任社长宝座的跳高对决。虽然这一切愚蠢至极，但灰塚对此跃跃欲试，结果高行以各种理由搪塞延后，就这样过了一年。
　　「这种往事，现在重提又对谁有好处？」
　　抱着海龙王寺的手逐渐麻痹没感觉。高行道别后试图快步离开，然而灰塚迅速挡住去路。
　　「这不是好处坏处的问题吧？」
　　「别挡路，让开。」
　　「不，没听到可以接受的理由之前，我不会让路……难道说，你的脚严重到这种程度？」
　　就是因为在这方面特别敏锐才伤脑筋。高行像是要逃避灰塚般移开目光，随即与另一个狠狠瞪过来的强烈目光相对。在屏息看向这里的田径社员中，有一名特别显眼的女社员。
　　伊佐勇里。她从小和灰塚一起长大，是众所瞩目有机会突破日本女子七公尺大关，跳远界的明日之星，也是田径社的下任副社长。由于灰塚执着于那场对决，坚持不肯接下社长职位，所以她是田径社实质上的领导者。
　　个性开朗，对所有人一视同仁，使得她在同性之间非常受欢迎，即使对方是男生，也毫不客气提出意见，有时候甚至会以实际行动干涉。以这种状况来说，很可能会被丑化形容成难缠的女生，但是如果有人烦恼于无法超越自我记录，她愿意陪同练习到深夜；如果看到有人失恋而自暴自弃，就会表示可以帮忙介绍喜欢类型的异性。她随时保持着这份细腻的贴心，而且器量又好，所以校内有人私下成立她的粉丝团，也不是什么令人惊奇的事情。
　　不过高行这一年以来，总是尽量回避伊佐。
　　因为伊佐似乎很讨厌高行。
　　高行心里并不是没有底。伊佐寄情于灰塚，但因为灰塚对于男女之间的情感迟钝得宛如在搞笑，所以两人完全没有进展。所有人都看得出伊佐的心意，但当事人灰塚开口闭口都是高行的话题，而且高行不只未曾给灰塚好脸色看，还不断以任性的行径破坏田径社的向心力。
　　感觉会被她讨厌也在所难免。
　　高行、灰塚与伊佐三人，女方追着男方跑，男方追着另一名男方跑，女方因而憎恨另一名男方。他们处于这种没有结果也没有意思，僵持不下的三角关系。
　　[[IMG,b37883fba14fc7ea035690cbf4525682,651,1000,102761]]
　　察觉到高行的眼神，伊佐扬起细长的眼角，眉心的皱纹增加一.五倍。宛如碰到会被割伤的犀利视线，使得高行微微颤抖。不对，身体之所以颤抖，是因为背着海龙王寺至今差不多快到极限了。
　　「总之，这是已经决定的事情，事到如今我没什么话能对你说。」
　　高行经过灰塚的身旁快步离去。后脑勺明显感受得到包含伊佐在内，田径社员们充满敌意的视线。高行硬是朝着失去知觉的手臂使力，挺起胸膛向前走。
　　海龙王寺忽然轻声说道：
　　「竹原同学。」
　　「什么事？」
　　「好青春呢，我有点羡慕。」
　　高行露出不高兴的表情回答：
　　「……这种玩意，只有麻烦可言。」