　　1
　　
　　（2019/04/08）
　　竹原高行的第一个念头，就是后脑勺很痛。
　　他不知道发生了什么事。
　　宛如将既有的混沌毫无章法地捣乱，乱七八糟的室内。
　　多到高行一辈子也看不完的大量书籍，无从得知名称与用途的诡异实验器材，泡在福马林里井然有序排列的内脏，从夕阳射入的窗外传来的棒球社球员吆喝声。
　　在凌乱至极的房间正中央，高行倒在散落的书本上，维持着乌龟四脚朝天的姿势无法动弹。
　　理由很简单，因为有个物体压在身上。
　　该物体不到四十公斤。高行的体格有着男高中生的平均水准，而且直到不久之前都是田径社选手，只要有这个心，想推开物体并非难事。
　　之所以无法动弹，并不只是因为重量的缘故。
　　「呵呵，看来吓一跳了。」
　　这个物体——跨坐在高行身上的女学生，露出诡异的微笑。
　　「无法理解为何会被我这样柔弱的少女轻易推倒。你的脸上是这么写的。」
　　不，你的行动才是最令我惊讶的事情。高行宛如置身事外般如此心想。
　　然而在这种状况，他终究无法置身事外。
　　她的姿势与其说是跨坐在高行身上，形容成依偎在高行胸前比较正确，两人的身体面对面贴得紧紧的。名为竹原高行的这个人，至今没有和家人以外的女性如此紧密贴近过，这是可以断言的事实。
　　「这是叔父硬传授给我的武术，没想到会以这种形式派上用场。正所谓有备无患，不对，应该说过去学习的事物总会有发挥的一天。」
　　她满足地频频点头，秀发随着这个动作缓缓摇曳，女孩特有的香味，宛如甘霖洒落在高行的脸上。男生和女生的体味果然有所差异。
　　她再度凝视高行，以非常认真的表情说道：
　　「抱歉我的做法有点粗鲁，不过男人靠毅力，女人靠胆量。既然要求到这种程度也得不到回应，我认为就只好强行推倒了。」
　　感受得到的不只是香味，还有她以全身体重压上来，娇弱柔软得令人惊恐的肢体。其中以压倒性重量感以及恐怖弹力自豪的部位，肯定就是胸前的双峰了。体温隔着薄薄的上衣移转过来，不知道是否是故意的，她的膝盖抵在高行双脚之间。每当她开口说诘，声音就宛如直接撼动脑袋。女孩。紧密接触。芳香。胸部。大腿。下体。桃色气息。不纯异性交游——
　　脑袋快当机了。现状轻易就突破高行能够处理的极限。总之高行满脑子拚命想逃，不经意四处飘移的视线与龙鱼标本相对。宛如乒乓球的空洞双眼，像是在同情高行的处境。
　　「我再说一次。」
　　这个声音，将高行拉回现实。
　　她深深吸了一口气，感觉得到氧气猛然燃烧，体内的意志力宛如爆发般高涨。高行连声音都发不出来，一根指头都无法动弹，只能聆听她的话语。
　　「——我需要，你的协助。」
　　脑袋发出啾噜啾噜的声音，前因后果完全对不上。
　　今天首度遇见的女孩，为什么非得要热烈追求自己到这种程度？
　　到头来，为什么会落得这种状况？
　　操场传来金属球棒击中球的清脆声响，打破这股沉默。
　　打上半空中的灵魂小白球，在内心划出一道华丽的曲线，落入名为过去的看台上——这样的光景在瞬间拂过脑海。
　　不过，完全搞不懂是怎么回事就是了。
　　总之试着回想看看吧。
　　
　　
　　（2018/12/22）
　　老面孔熊医生不知道跑去哪里了。
　　熊医生正如其名，拥有一副行医时应该完全没用的魁梧体格，体毛也宛如棕刷般浓密，是一位骨科医生。不过内在与外表相反，对待患者的态度十分温和，是这间医院受到男女老少喜爱的著名医生。
　　而且医术确实高明，因身为田径选手的关系而大小伤不断的高行，经常前来接受他的治疗。然而熊医生今天却刚好不在，那位医生应该不会疏于注意自己的健康才对。
　　代替熊医生坐在诊疗室的人，与熊医生大相迳庭，是身材宛如螳螂消瘦，看起来有点神经质的年轻医生。
　　「我个人不太建议。」
　　螳螂宛如在复诵数字般，以平淡至极的语气如此告知，这句宣告丝毫没能传入高行的心中。大概是以为高行没听到吧，螳螂重新说道：
　　「现在应该只会在运动后隐隐作痛，但要是太勉强自己，将来有可能连走路都很困难。以下下策来说也可以安装人工关节，不过这样会触犯选手保护法，你将没办法参加田径比赛，而且也无法断言完全不会影响到日常生活。」
　　听医生说到这种程度，高行总算得以理解，并且回想起自己来到这里的原因了。高行原本就有旧伤的右脚踝，发生某个意外而再度受伤，因此一大早就来到医院接受诊疗。
　　螳螂在最后再度叮咛：
　　「所以，我不建议你继续练田径。」
　　高行任凭今后的治疗计划左耳进右耳出，在离开诊疗室之后，宛如一具平衡感出问题的人偶，伫立在药味剌鼻的医院走廊。
　　「……伤脑筋。」
　　虽然轻声说出这句话，但高行自己也不知道是对什么事情伤脑筋。
　　或许，这就是所谓的无计可施吧。
　　忙碌来回的护士小姐，像是觉得他很碍事般看了他一眼。回过神来一看，想进入诊疗室的患者，已经在高行身后排成一列了。他连忙往旁边让路，还差点踢倒盆栽。总之回去吧，杵在这里也无济于事，缴交诊疗费和领取处方签的程序，全部等到之后再补办。经过柜台前面的时候，柜台阿姨说了一句制式问候：
　　——请保重。
　　听起来极度讽刺。但高行当然知道阿姨不是故意的。
　　如果阿姨说的是「请节哀顺变」，或许高行还笑得出来。
　　「好冷……」
　　自动门打开，来到医院外头后，一阵寒风横扫而过。高行深深叹了口气，因而失去些许体温，使得身体颤抖了起来。
　　他驼背缩起脖子，慢吞吞踏上归途。
　　西元2018年，日南至，日短之至的十二月二十二日冬至日。
　　竹原高行十多年来的田径人生落幕的日子。
　　这是高一冬季发生的事情。
　　
　　
　　（2019/04/08）
　　来不及赶上入学典礼的樱花，到这个时候才缤纷绽放。
　　高行窝在棉被里凝视枕边的闹钟。指针走到六点就非得起床，进行各种准备并前往学校。这两天的生活宛如窝在自己房间的狙击兵，要是不出去透个气，就没办法回归社会了。而且即使不为了透气，今天也非得前往学校办一件事。不过，啊啊，真不想去。如此心想的高行在心中默祷「时间停止吧！」，但时针依然冰冷刻划着时间，并且终于走到清晨六点。
　　高行在闹铃将响的前一刻按掉闹钟。明明是一个六百五十圆的劣质品，却敢规定伟大人类的行动，这种行径太傲慢了。高行暂时沉浸于这种小小的优越感，然后缓缓钻出被窝，开始在依然冰冷的空气中换衣服。
　　舍监瑠璃垣先生还没起床。高行整理好服装仪容之后，尽量静悄悄离开了瑞穗庄，以不算轻盈的脚步，沿着通往高中部宿舍的坡道往上爬。
　　一眼就看得出是新生的两个纯真女学生，任凭今后将会逐渐修短的百褶裙飘扬，从高行身旁超越而去。
　　「嗯……还不错……」
　　高行以像是看到闪耀事物的眼神，眺望着女学生的臀部。从紧实的程度来看，肯定有参加某个运动社团。既然是这个时间出门，再怎么样都不用担心赶不及上课，但如果是要参加运动社团的晨练，大概就免不了迟到吧。想到短短几个月之前，自己也和她们一样会沿着坡道往上跑，高行难免有所感慨。
　　背后又传来一个充满活力的脚步声。才刚这么心想，背部正中央就这么被某人顺势撞了一下，突如其来的状况令高行岔不过气。这名袭击者高声问候道：
　　「早安！高行！」
　　皱眉转身一看？灰塚露出洁白牙齿与耀眼笑容站在后方。
　　「怎么啦，一大早就无精打采的？」
　　虽然一大早和无精打采应该没有因果关系，但这种理所当然的反论对他不管用。就算真的这么说，他肯定也会重重拍背，主张「正因为是一大早所以更要打起精神」。可恶的阳光王子。
　　「晨练怎么了？会迟到吧？」
　　「今天小门不在，所以放假一天。」
　　这里提到的小门是田径社顾问。高行瞪向阳光王子说道：
　　「明明没有晨练却这么早上学，你有什么企图？我知道了，你打算舔暗恋对象的直笛吧？肯定是这样没错，你这个妨害风化的家伙。」
　　「你还不是一样早到无谓的程度？」
　　「我要去学务处办事情，别把我和你相提并论。」
　　高行撇头加快脚步，灰塚则是笑咪咪跟了上来。
　　灰塚清彦。与高行一样是高二学生，与高行一样加入田径社，与高行一样是跳高选手。灰塚的体格比高行大上一轮，每天生活的动力是高行的四倍多，或许这种差异就是帅哥与凡人的分水岭吧，但高行并不羡慕。
　　从国中时代，两人就因为都是通过两公尺门槛的跳高选手而听过对方的名字，在全国规模的大赛争夺冠军的次数也不少。高行以升上高中为契机转学就读「这里」之后，两人就同为田径社的社员了。
　　对于两人的关系，灰塚毫不害臊地称为「劲敌」。高行坚决不承认这种说法，基本上坚持无视灰塚，灰塚也毫不气馁地不断缠着高行，两人一直持续着这样的关系。既然要被缠，还是被女生缠着比较好，最好是宛如原野花朵的秀丽女孩，再怎么样都不应该是下半身肌肉显着发达的雄性生物。
　　灰塚将目光落在高行的右脚。
　　「你的脚，差不多了吗？」
　　高行耸了耸肩。
　　「差不多了。」
　　右脚已经报废的真相，高行并没有告诉灰塚。
　　灰塚开心点头回应，接着忽然露出凝重的表情。
　　「不过，没办法参加社团活动，会是攸关生死的问题。这样吧，在脚康复之前，你担任社团经理不就好了？虽然比不上选手，但还是领得到薪水。」
　　灰塚露出一副想到妙计的表情，高行则是稍微保留力道，往他脸上赏了一个巴掌。
　　「好痛！为什么打我？」
　　「吵死了，肌肉脑袋。」
　　高行曾经是田径社的王牌。这间学校的田径社偏向于实力至上主义，所以高行凭藉着自己亮眼的实绩，总是在社团里恣意妄为。比方说觉得配合低等选手练习也没用，所以拒绝参加集训；在决定社办等级的运动社团对抗赛，装聋作哑说什么天空很蓝而缺席，除此之外也是为非作歹，将田径社的向心力搅得一团乱，也因而不断树敌。要是这些家伙知道高行的现状，不知道会露出什么样的表情。高行可不想让这些只会嫉妒和说坏话的无能下三滥逮到笑柄，昔日王牌当然不可以丢脸安于担任社团经理。高行从小就只有自尊心不输给任何人。
　　然而高行也清楚体认到，饿肚子也要自命清高的做法行不通。
　　在「这里」——在这座学园都市，未成年学生也要工作才能生活。
　　一切的开端在于上个世纪末，全世界急速进行的少子化现象。
　　原因不明。即使是至令人口持续增加的国家，生育率也开始减少，所以有学者认为人类这个种族已经走向极限，不过学校没有教得更详细，所以进一步的细节不得而知。虽然大人们说出生于这种时代很可怜，但是孩子们并没有深刻的体会。没有兄弟姊妹，附近也没有年龄相近的朋友，孩子们打从出生，就将这种状况视为理所当然了。
　　在二十世纪即将结束的时候，由于学生人数大幅减少，无论是公立还是私立，许多学校被迫废校，地理上甚至出现无处就学的教育空白地带。
　　因应这种异常事态而施仔的对策，就是「超少子化时代的综合教育方针」。
　　这个对策通称为「教育新法」。这项法规将成人年龄降低到十八岁，孩童的权利大幅增加，全国的教学机构逐渐整合，成立一座统一进行各级教育的国立学园都市。
　　到了2019年的现在，所有孩童必须离家前往学园都市过着宿舍生活，或者是选择接受远距教育。教育新法实施经过二十年之后，从幼稚园或国小就搬入学园都市生活的孩子（别名「都市学园在地人」或「温室学生」）也不稀奇了。
　　「这里」第三学园都市正如其名，是第三座建设完成的学园。在合计五座学园都市之中拥有最大规模，人口粗估就超过百万人，而且九成以上都是在学的年轻世代。
　　「简直是现代的理想国——应该没到这种程度吧。」
　　「你在说什么？」
　　灰塚毫无心机露出纳闷的表情。高行则是一副眺望夕阳的眼神。
　　「我在担心明天的吃饭问题。」
　　学园都市内部使用特有的货币「校币」，住宿舍或是每天用餐，都必须使用这种校币。虽然政府当然会配给最低限度的校币，但真的只是最低限度，如果想过普通人的生活就必须自己赚钱。
　　灰塚露出「真拿你没办法」的表情说道：
　　「你没存钱？详细计划人生很重要吧？」
　　「那你有存钱吗？」
　　「大概五万圆……」
　　就只是「有比没有好」的程度而已。学园都市的学生一定要加入某个团体，政府会依照参与活动的评价配给校币。加入运动社团就是看比赛成绩，加入文化社团就是看活动内容，加入委员会就是看业务表现。
　　其中最划算的是负责经营学园都市的委员会，再来依序是运动社团、文化社团与其他的同好会。要是学生参加的是难以维生的同好会，几乎都会以打工的方式赚取校币。
　　「收入最好的是委员会，不过现在要报名也太晚了……」
　　「所以说，你就担任经理……」
　　「驳回。」
　　即使统称为田径社，但因为学园都市的学生人数众多，光是田径项目的团体，就多到无法以双手数完。不过堪称学园都市宪法的「学则大纲」，有注明「无论活动内容为何，禁止同名社团或团体同时存在」。只有高行和灰塚所在的田径社是货真价实的田径社，选手等级和校币刚给额度都是首屈一指，除此之外的田径团体，甚至禁止对外使用「田径」这两个字。
　　啊啊，强者欺压弱者，这种时代真难熬。
　　直到去年冬季都是田径社王牌，过着自由自在生活的高行，现在也已经处于无业状态。何况他曾经以资优生身分受到各种特别待遇，现在更加不好过。田径社的收入已经断绝，如果要在学园都市继续生活，无论是否自愿，都必须寻找下一倜职场。
　　这就是竹原高行所在的现实。
　　灰塚以没拿东西的手直指高行。
　　「总之先到社办露个脸，和小门商量一下吧。自从受伤之后，你不只没有参加练习，连社办都不来了，大家都很担心你。」
　　高行心想这是不可能的。
　　在田径社，绝对会有人嘲笑他的凋零，但应该不会有人同情他。如果受伤的是灰塚，状况肯定会完全相反。不过这当然不代表高行想得到同情，至今与其他田径社成员保持距离，也是高行自己这么做的。
　　自作自受。高行捆细品尝着这句话的意思并吞进肚子里。
　　灰塚似乎还想说些什么，但高行瞪了一眼要他闭嘴。
　　终于，位于坡道前方的巨大建筑群映入眼帘。
　　是高中部的校舍。
　　▼
　　高行并不知道自己的日常生活即将结束，就只是坐在第一堂课的教室张嘴打呵欠。高中部实施学分制，可以自由选择各学科的必修科目以及想修的课程，不过只靠自己安排课程时间非常麻烦，所以大部分的学生，都是参考校方预先准备的几套课程，简单挑选并修改之后就了事。
　　至今忙于田径练习的高行，当然也属于这一类。
　　距离上课时间还有半小时以上，但是能够容纳一百人的教室里，已经有二十名左右的学生了。放眼望去，主要都是运动服或是队服打扮，认真预习或复习功课的学生只占极少数，看来人多是提早结束晨练的运动社团成员。
　　此时，又有一名穿着时尚运动服的女学生走过来了。刚才她在教室门口东张西望，一看到高行就以轻快的脚步接近。
　　「阿行，早安！！」
　　「早。总觉得好久没看到你了。」
　　「上周我们社团远征参赛去了。不过我觉得一周应该不算久吧！」
　　「是吗？那么对有屋来说，多久才算久？」
　　「你问的问题好怪。我想想，大概一年？」
　　「如果一年都没见到面，我早就忘了。」
　　「唔哇，阿行好冷漠喔！！」
　　不知道在开心什么，有屋发出开朗的笑声。
　　不对，这家伙没事就一副开心的模样，这应该是她的预设性格吧。
　　有屋美月。和高行一样，升上高中才转入这里，是与灰塚朝着不同方向宣泄能量的活力女孩。记得她也是参加某个运动社团，但是高行忘记是什么社团了，而且事到如今想问也难以启齿。大概是晨练之后有沐浴吧，她摇曳的短发散发着洗发精的香味。
　　高行原本只会在上课的时候和有屋碰面，不过因为某件小事大吵一架之后，就把她当成可以推心置腹的好友来往了。有屋似乎有很多朋友，不过对于高行而言，她几乎可以确定是唯一的异性朋友。
　　有屋坐下的第一件事，就是从屑上的运动背包取出一包综合糖果，把一颗凤梨口味的糖果扔进口中。
　　「果然，运动过后就是要补充卡路里！阿行也要多吃一点喔？不然你这么瘦，风一吹就把你吹走了。」
　　接着有屋随手抓起糖果，像是理所当然塞给高行。喜欢给别人东西的家伙还真的存在。
　　「很感谢你的这份贴心，但我并不是晨练之后过来的。」
　　有屋发出「嗯？」的声音歪过脑袋。
　　明明在不算久的一周之前对她说过，她却完全忘记了。至今不知道反覆说明多少次，高行已经不想再说了，所以就只是以手指戳了戳桌上的资料。资料上面满满列出学园都市还能收人的社团和委员会。
　　看到资料之后，有屋似乎终于回想起来了。
　　「啊啊！对喔，记得阿行退出田径社了？」
　　高行还没提出退社申请，所以依然在田径社挂名，但是如果要他刻意前往田径杜，营造出纯如便秘两周的沉重气氛并且自取其辱，还不如就这样含糊带过。
　　「已经决定下一个工作了吗？」
　　「不，光是把这些看过一遍就够累人了。」
　　「这种事情不用想太多，用直觉来决定就行了！」
　　高行向后仰，避开有屋用力挥出来的右手。
　　「以直觉决定之后才后悔，这样挺蠢的吧？」
　　「放心！船到桥头自然直！像我现在参加的这个社团，也是画鬼脚抽签决定的！我还不是顺其自然过得很好！」
　　「笨蛋，这里有笨蛋。这不叫直觉，叫做巧合。」
　　「唔，说人笨蛋的人才是笨蛋！」
　　有屋鼓起脸颊。
　　「我当然是笨蛋，但我不想被比我笨的人叫笨蛋。上次的考试，有屋几科不及格？」
　　「呜……三科。」
　　「我两科。」
　　「一科而已，只差一科而已吧！」
　　「不不不，两科和三科差多了。」
　　每个月的校币配给额度，会依照考试成绩作为乘算标准。如果疏于课业只忙着参加社团或赚钱，配给的校币还是会减少。
　　有屋一派正经叹气说道：
　　「阿行有时候不太可爱耶，像你这样，不会有地方愿意收容喔？」
　　或许吧。高行率直地如此认为。
　　此时，有屋露出令人必跳加速的迷人笑容。
　　「所以，来我这里吧。」
　　「什么？」
　　「我已经就任成为副社长了。而且我们社长很窝囊，所以我是实质上的第一把交椅，可以随心所欲滥用职权！让阿行入社简直是易如反掌！」
　　看来有屋从一开始就是想说这件事。
　　高行对于她的贴心感到高兴，但也觉得过意不去。
　　有屋究竟参加什么社团，高行无论如何都想不起来，但无论是什么社团，自己应该都不会加入。高行等于是为了田径而来到这间学校，所以如今他不想从事其他的运动项目，而且也不认为他自己做得来。
　　高行露出不太像是苦笑的表情，说出一个生硬的谎。
　　「总之，我再考虑一下吧，毕竟这是很重要的事情。」
　　「说、说得也是！嗯，这种事还是不要顺势就决定，得好好选择才行！」
　　感觉她一分钟之前似乎讲过完全相反的意见，但有屋不会在意这种小事，这就是她的优点。
　　「有屋，谢谢你。」
　　「谢什么谢，也不想想我和阿行是什么交情！」
　　伸出大拇指的有屋，既迷人又充满男子气概。
　　然而，这一幕也是最后的日常光景。
　　非日常的存在从教室后方闯入了。被毫不留情开启的后门，用力撞上门框发出响亮的声音，使得教室里所有人的视线集中过去。
　　是一名娇小的女孩。
　　即使正面承受二十对以上的视线，依然双手叉腰直挺挺站在那里。头部后方正中央的一撮头发翘得好高，要为其命题的话肯定叫做「大自然」。远远望去就可以看到她朴素的浏海后方，又大又圆的双眼灵巧转动。
　　虽然没看过这名女孩，不过看她穿着高中部的制服，应该是高中部的学生。学园都市除了正式活动之外，并不会限制学生的穿着，但因为每天挑选要穿的衣服很麻烦，结果有不少人平常都是穿着制服度日。
　　高行也会依照当天的心情，决定要穿便服还是制服。
　　并没有打扮得很花俏，也不是出类拔萃的美女，却不知为何吸引众人的目光离不开她，她就是拥有这种神秘气息的少女。或许那就是所谓的明星气质吧。
　　「她是谁？」
　　看有屋纳闷的表情，似乎也不知道这个女孩是谁。
　　「不知道……我没看过她。」
　　高行手托下巴努力忍着呵欠。
　　「感觉她挺帅气的。」
　　「是吗？」
　　就在高行悠闲观察的时候，女学生开始行动了。
　　在众目睽睽之下，她毫不在乎大步走进教室，并且不知为何停在高行的正前方。高行反射性看向有屋，有屋一副「跟我无关」的模样用力摇头。
　　　身穿制服的女学生，明显朝着高行说道：
　　「你是竹原高行同学吧？」
　　颇具特徽，有点沙哑的声音。
　　看来她果然是来找高行的。
　　出乎预料的进展。察觉到原本在女学生身上的目光转而投向自己，使得高行的心跳加速。参加田径比赛时，无论有多少观众也不会令高行紧张，然而在日常生活无预警受到注目就无法招架。竹原高行和普通人一样有些胆小。
　　「我的名字是海龙王寺八叶。」
　　「啊？海？王？」
　　虽然高行没有听明白，但女学生的声音很响亮，所以教室里所有人都有听到她的名字。下一瞬间，教室各处响起完全不算是悄悄话音量的悄悄话。
　　「刚才她说海龙王寺？」「真的吗，我第一次看到。」「真的？是真的？」「天才。」「胸部好大。」「语气像男生。」「天赋异禀。」「今天似乎会发生好事。」……
　　依照陆续传入耳中的情报，可以推测面前的女学生是名人，但是难以做出进一步的判断。无视于高行的混乱与周围的喧嚣，这名女孩坚持我行我素的作风，装模作样继续说道：
　　「竹原同学，先前我听说你退出田径社，这是事实吗？」
　　[[IMG,eadce41830247e79a175a1d057a826d8,636,1000,106870]]
　　正确来说并没有退出，但要说明这方面的细节也很麻烦，所以高行予以肯定。
　　「嗯，算是吧。」
　　「听说原因是脚伤，是练习时受的伤？」
　　「不，那是意外，我自己的疏失。」
　　「这样啊，请节哀。」
　　她真的是若无其事轻声说着。
　　高行还没反应，旁边的有屋就站了起来。
　　「请问！海龙王子同学？抱歉打断你们的对话，不过你这种说法不太好吧！」
　　从嘟嘴程度和眉毛角度来看，有屋似乎真的在生气。
　　如果不是初次见面，或许她已经抓起对方的衣领了。为他人生气的有屋令高行感到窝心，但高行自己并没有很生气。神秘女学生的言辞确实没礼貌而且直截了当，但是其中没有任何挖苦与嘲讽。
　　听起来，就像是纯粹为此感到遗憾。
　　女学生露出像是听到陌生外语的表情看了有屋一眼，然后就没有任何回应。与其说是无视于有屋，更像是没把有屋放在眼里。
　　「如你所知，学园都市的学生，背负着参加社团活动或类似团体的义务，不过既然你今后无法进行剧烈运动，那你接下来要参加的社团，也有可能是文化性质的社团吧？」
　　「嗯，应该不是不可能。」
　　为什么要被一个素昧平生的对象询问这种问题？为什么自己会乖乖回答？果然是明星气质使然吗？
　　听到高行的回答之后，她满意点了点头，随即以极为自然的动作伸出右手。她接下来的这句话，使得骚动起来的教室再度恢复沉默。
　　「那么，竹原高行同学，我想邀请你加入我的第二科学社，请务必答应。」
　　「……啊？」
　　教室的沉默只维持短短的一瞬间，接着就卷起一股难以形容为悄悄话的喧嚣。
　　她依然毫不在意继续说着。
　　她说，第二科学社虽然名为科学社，不过只是碍于制度而使用这个名称，社团的活动内容绝对不是以显微镜观察、解剖小动物、或是以酒精灯烧开水这种小家子气的事情。我是一名知性深如海、行动力大胆如风、好奇心无止尽如油田的探求者，想要在这个杂乱的世界捡拾闪耀的真实。虽然现在还是一个小社团，但是在不久的将来，这间学校……不，全世界都会记得我的名字，为此我需要你。千言万语都无法说明我多么想得到你这名人材，所以请务必在放学之后来社办一趟，抱歉耽误你早上的宝贵时间，那么恕我先行告辞——大概就像这样。
　　高行完全没有听进去。女学牛单方面说完，不容分说做出总结之后就悠然离开，高行就这么愣在原地问道：
　　「……那是怎样？」
　　有屋看着呆掉的高行，环视依然静不下来的教室，最后瞪向女学生离开的后门，有点生气地轻声回答：
　　「不知道！」
　　光是怱然接到这种邀请就不知如何应对了，加上完全不知道有屋不高兴的原因，使得高行然所适从。
　　▼
　　一大早就遇到这种麻烦事。
　　即使是颇具冲击性的事件，但高行觉得不像是真实发生的事情，原因应该在于自己是第一次见到那个名字很长的女学生，而且初次见面的她，邀请自己加入的理由也暧昧不明。
　　该不会找错人了吧？高行半认真地心想。
　　总之，肚子饿了。
　　因为早起，肚子从第四堂课开始的时候就在叫了。停练田径之后，每天的迎动最大帆减少，然而食欲一如往常。虽说如此，但高行天生吃不胖，身边的人甚至一直要求他多吃东西增加肌肉，所以应该不用担心会爆肥。高行选择了学校餐厅菜单里热量最高的猪排盖饭定食，以手机对准餐券贩卖机，在颇为梦幻的电子音效响起之后完成结帐动作。到处闲晃找座位的时候，擦身而过的男女集团，似乎指着高行讨论某些事情，但高行当然不会转身确认。这种事经常发生，自我意识过剩非常丢脸。
　　找到一张角落没人坐的餐桌乏后，立刻占领。
　　就像今天这样，虽然有时候到学校餐厅吃饭，有时候买便利商店的便当，偶尔可以享用瑠璃垣先生亲手做的便当，不过基本上高行大多独自用餐。朋友少得可怜也是原因之一，但高行不喜欢被别人看见吃饭的样子。他为数极少的朋友，说他「虽然不拘小节又敷衍，却会在奇怪的地方有点神经质」。高行觉得他们真是多管闲事。
　　在能够尽情享受和煦春阳的餐厅角落，以心情依然有些浮躁的新生交谈声为背景音乐，高行宛如修行僧默默吃着猪排盖饭。
　　用餐时要保持肃静，享受料理的味道——今年迎接八十大寿的奶奶，在高行小时候耳提面命的这番话，高行直到这个年纪，才终于能体会个中含意。
　　即使相同的厨师以相同道具处理相同材料做出相同的料理，也无法重新呈现相同的味道。不只是人们的邂逅，每天享用的餐点也是此生仅有。如果把这份领悟告诉奶奶，奶奶或许会回答答并非如此并且予以修正，不过这种求情还是自己的解释比较重要。
　　今天的猪排稍微炸太久，所以肉质有点硬。不过高丽菜丝特别柔软甘甜。会因为这种琐碎小事导致情绪起伏的庶民性格，高行其实并不会很讨厌。
　　就在这个时候。
　　「请问，方便共桌吗？」
　　「唔嗯？」
　　配饭的马铃薯沙拉噎到喉咙了。以冰凉茶水硬灌进肚子里后抬头一看，刚才讲话的人已经坐在餐桌的正对面了。
　　「你的反应好强烈，我也得向你看齐才行。」
　　将细长双眼眯得更细，宛如狐狸的这张笑容，看在高行眼中似曾相识。但他没能立刻想起对方的名字。
　　「那个，记得你叫做……」
　　「上次非常感谢，受你照顾了。」
　　对方说完之后就拿起挂在胸前的相机，未经同意就让闪光灯闪起。
　　看到这台古董级的单眼反光式相机，高行总算回想起来了。
　　「报导社的鹰嘴由真。」
　　「啊、你记得？要是你愿意直接称呼我由真，我会很高兴的。」
　　报导社正如其名，是采访学园都市的人物或事件，发行网路杂志等刊物的社团。同样是收集情报的文化社团，还有新闻社与摄影社等，但是与这些社团相比，报导社的采访方针强硬、激烈并包含狗仔要素，文字风格自由又辛辣，也因此包含比较多的揣测与谣言。
　　记得是在一年级的夏天，鹰嘴由真以「田径社两大王牌的心结」为切点，半强迫采访过高行。与其说是取材，报导内容几乎等于是擅自决定，明显看得出她意图伪造高行与灰塚将田径社分裂为二并且对立的「事实」。不过别说要将田径社分裂为二，高行根本就是完全被社团孤立，结果这篇报导根本无法成立。但是当时的取材，肯定成为高行在田径社无处容身的决定性打击。
　　「所以，高行兄，希望你可以抽空让我采访一件事。」
　　高行兄？
　　只见过两次面就叫得这么亲密，看来她早就将惹祸的往事付诸流水了。但如果脸皮没有厚到这种程度，应该没办法担任报导社的记者吧。
　　「但我正在吃饭……」
　　「没问题，我当然会等罗！」
　　由真搓手摆出膜拜的动作。
　　虽然会觉得不自在而想叫她暂时回避，不过对方不可能乖乖听话。
　　高行一边动筷吃饭，一边不经意观察由真。制服上衣里面是一件模样超花俏的衬衫，短裙底下是紧身短裤，很像是四处采访的记者会穿的玩意。颈子和手腕配戴着叮叮当当的东方风格饰品，还有她那不上不下的关西腔，总觉得她上次并没有使用这种腔调说话，难道是交了关西男朋友？
　　人类就只有外表可以轻易改变。
　　高中生的话更不用说。
　　高行把猪排盖饭吃完了。
　　「感谢招待。」
　　「粗茶淡饭不成敬意。」
　　「并不是你做的吧？」
　　「我是帮做的人说。」
　　原来如此。由真咧嘴笑咪咪说道：
　　「高行兄，你吃饭的动作好俐落。」
　　啪喳一声再拍一张。听她随口这么说，令高行莫名感到难为情。第一次有人对高行说出这种话，高行原本要观察她，结果似乎反而被她观察了。
　　真是不可大意的女人。高行故做镇静喝茶说道：
　　「所以？要采访什么？」
　　刚开始以为是要采访田径社的事情，但高行脚受伤已经是去年的事情了。报导社宛如只会吃活饵的爬虫类，这种消息要拿来引报导社上钩实在有些过期。
　　「又在装傻了，真讨厌。都已经传得沸沸扬扬了，请认命乖乖招出真相吧。」
　　「就算你这么说，但我真的不知道是什么事……」
　　看到高行打从心底困惑的样子，由真也有点不安．
　　「小海龙——那个海龙王寺八叶不是邀请你入杜吗？」
　　「小？你说海……什么？」
　　虽然很快就察觉由真在说今天早上闯进来的女学生，但高行还是没听清楚名字，直到请由真特地写在记事本才总算理解。
　　——海龙王寺八叶。
　　难以置信，这居然是本名。夸张到这种程度的名字并不是随处可见。海龙王寺→海龙→小海龙。虽然一点都不重要，但这个绰号取得真随便。
　　「没错，她一大早就咄咄逼人邀我入社。」
　　已经传得沸沸扬扬。也就是说，刚才感受到的视线，应该不是自己多心。不过这件事为什么足以在上午的几个小时就传遍高中部，还引来报导社上钩？
　　　由真呆呆张着嘴，宛如狐狸的双眼睁到极限。
　　「咦？不会吧……真的？你小知道？完全不知道？连一丁点都不知道？」
　　高行沉重点了点头。无知并不可耻，佯装知道才可耻。
　　虽然由真说着「怎么可能……」并且没有立刻相信，但看到高行比她还要混乱的样子，似乎就不再怀疑了。
　　她轻声说着「啧，没搞头了」这种话。高行听得清清楚楚。
　　「既然这样，那我就此告辞。抱歉打扰罗。」
　　由真似乎知道各方面的细节，所以当然不能就这么让她离开。
　　在由真迅速起身准备离席时，高行紧抓住她的肩膀。
　　「今后你可以随时采访我，所以相对的，告诉我那个海什么家伙的事情。」
　　由真像是闹别扭般嘟起嘴。
　　「……是海龙王寺。」
　　但她似乎认命了，再度回座。
　　根据后来听到的情报，说到鹰嘴由真这个人，她刚入学就揭发学园都市营运机构（也就是这个孩子国最大的成年人势力）盗领公款事件，后来也接连独占各种超级头条新闻，升上二年级的现在，她于名于实都是报导社的王牌。不过CIA也来挖角的传闻终究是骗人的，何况美国已经不存在了。
　　海龙王寺八叶，居然是这位报导社王牌在追的大人物？
　　「不过就算要我说，她太有名了，我不知道该从哪里开始说明。」
　　由真以食指抵着下巴，暂时露出思索的表情，后来迳自做出「哎．就从最基本的开始讲吧」这样的结论。
　　「海龙王寺八叶——她是天才。」
　　你应该知道这是什么意思吧？她露出笑容。
　　「别瞧不起我，这种事我当然知道。国小就有学过吧？」
　　「喵哈哈，用不着这么生气啦，总觉得高行兄挺好捉弄的，就像是只有表面比较吓人。为什么呢？」
　　「我哪知道，等你查出来再告诉我。」
　　实际上，和高行交情比较好的人，经常会在口头上捉弄他。
　　报导社王牌的看人眼光，似乎是货真价实。
　　「不提这个，她是天才吗……原来如此。」
　　天才。
　　被冠上这个名号的人们，如果要避免误解或形容不当，并且以直截了当的方式来形容，就是「天赋异禀」的人们。而且这些人不是普通的天才，是超乎常理的超级天才，这种人极为罕见，其中也有一些家伙有点危险——这是高行对于天才的认知。
　　这样的认知可以说大致正确，但也完全和事实不符。
　　关于天才的存在，大约是在三十年前正式认定的。由于和全世界规模的少子化现象发生在相同时期，有种说法认为两者之间有所关连，但是实际上不得而知。唯一能够确认的只有一件事，那就是自从他们出现之后，全世界的技术等级一下子就进步了一百年。
　　与地区或人种无关，出现机率在百分之0.000001以下，他们远超过常人的能力，从各方面推翻既有常识。天才的发明或行动带来的人祸「天才灾难」，如今已经成为国际性的社会问题——以上都是转述上课学到的知识。
　　因为这样，有人提议应该将天才视为人类至宝进行保护与培育，也有激进团体认为天才是人类这个物种的癌细胞，必须要彻底排除。日本以消极的态度支持前者，在五座学园之中，这座「第三学园都市」是唯一收容天才的校区。
　　虽说如此，但居住在「学园」的百万名学生里，天才的人数不到十人，而且天才很少参加一般的学校课程或活动，所以像是高行这样的普通高中生，只要维持平凡的生活，就不可能和这些天才有所牵扯，只会觉得在同一座都市的某处，存在着一群各方面都和自己不同的人。
　　「但我觉得这种想法挺极端的。高行兄也对艺人没兴趣吧？」
　　由真有些无可奈何般露出笑容。她这句话也说对了，高行对艺人、偶像与歌手都没兴趣，也可以说对其他人感兴趣的事物都没兴趣。只会把著名田径选手瑞克先生当成神一样崇拜。
　　由真说了声「看那里」并指向餐厅一角，那里有个装满塑胶便当盒的餐车，以及挤成一团的饥饿高中生。只有那个区域笼罩着异常的热气，甚至形成一股随时会相互扭打的危险气氛。
　　「那是怎样？」
　　「国小部有一个厨艺超好的天才，偶尔会像那样做便当来卖。」
　　「国小部……」
　　高行不禁感叹。自己念国小的时候，大概连饭团都捏不好。
　　「有那么好吃吗？」
　　「真的是极品，天上才有的美味，吃一次就会成为俘虏再也忘不了。实际上，很多人无论花多少钱，不择手段都想买到那个便当。」
　　简直就像毒品吧？高行如此心想。
　　「换句话说，那个人是料理方面的天才？」
　　「对。天才并不只是会念书而已，天才各自拥有擅长的领域，好像叫做『特化领域』。有天才会做出超级好吃的料理，也有天才擅长音乐或是数学。」
　　「这样啊……那么只要有心去找，应该也有田径天才吧？」
　　「不过，听说不会出现运动和武术领域的天才。」
　　「那么海龙王寺的『特化领域』是什么？」
　　由真耸了耸肩。
　　「不知道。」
　　「回答得真干脆……」
　　「因为不知道就是不知道罗。出身地、家庭成员、血型、爱吃的东西、爱用的化妆品，只要是关于天才的情报，无论是多么琐碎的事情，都可以成为很好的题材。而且海龙王寺的情报特别少，简直就像是孤傲的天才，正因如此，我才会像这样跑来采访高行兄的说……唉，这下子真的白跑一趟了。」
　　由真怀恨瞪了高行一眼。
　　不要讲得像是我的错一样。高行如此心想。
　　大概是开始觉得无聊吧，由真把玩着相机继续说道：
　　「哎，不过综观至今的琐碎情报，海龙王寺或许是比较全方位的天才。她的入学测验，似乎出现理论上不可能会有的结果，所以至今尚未公开。」
　　「入学测验啊……」
　　历时三天，明明只要写名字就会合格，成绩却会对接下来的校园生活造成莫大影响，恶名昭彰的入学测验。
　　少子化现象未曾止息，使得未成年人能够悠闲懒散度日的时代宣告终结。学园都市的入学测验，不只是测量智力、体力、感性等所有能力，连基因都会被解读，以统计学的方式，推测将来应该会开花结果的才华与适合的职业。
　　成为田径选手的机率是百分之几、成为数学家的可能性是百分之几、成为辍导记者的适任程度是百分之几……虽然自己的人生要怎么选择当然是本人的自由，然而刻意选择从「科学角度」判断未来堪虑的出路，就这么勇往直前的豪杰并不常见。只是高行，由于转学进入学园之前就开始练田径，所以不太在乎测验结果。
　　「还有其他可取的情报吗？」
　　「这个嘛……虽然天才似乎受到各方面的特别待遇，不过其中最棒的，就是『可以自由创办社团』的特权。」
　　「你说什么？」
　　「一般人不能创立相同名称的社团吧？不过只有天才拥有这项特权。如果看到哪个社团叫做『第二某某社』，即可断定是天才创办的，而且还能以研究费用为名目，申请高额的校币配给。」
　　高行全身颤抖。
　　「太、太离谱了……那就表示只要创办社团，躺着就会有钱进帐吧？」
　　对于无业状态的高行来说，这是难以置信的破格特权。
　　「可以原谅这种不公平的现象吗？不，不可以！」
　　「不用客气！尽管说吧！」
　　「反对差别待遇！提倡平等和平！」
　　高行义愤填膺放声高呼，由真则是让相机的闪光灯闪起，并且隔着镜头询问：
　　「既然这样就顺势突击吧！前往第二科学社！」
　　高行维持着这个姿势僵住了。
　　「……真的要这样吗？」
　　「喂喂喂，别在这时候窝囊啊！要是你不去，事情就不会有进展吧！」
　　「唔……」
　　那名女学生——海龙王寺八叶，令高行觉得有点可怕。即使不提这个，高行知道自己容易被周遭环境影响，所以不擅长应付那种作风强硬的人。不只如此，「天才」这两个字挟带的陌生形象，使得「不擅长」与「可怕」的程度提高了一个等级。
　　如果有人端出一道没看过也没听过的食物要求吃吃看，无论是谁都会踌躇犹豫吧。但要是只因为没看过也没听过就敬而远之，似乎也很可惜。拥有海龙这种夸张名字的天才，为什么会需要自己这种头脑不算好，没有习得特殊技能，甚至失去唯一可取之处的人？
　　高行至少想知道这个答案。
　　「反正你还没决定今后工作的地方吧？既然这样，就当成参观社团去一趟不就好了？你愿意一直被动下去吗！加油吧，男生！」
　　「……明白了，我放学之后过去看看。」
　　由真说了声「很好」并且起身。
　　「不用采访了吗？」
　　感觉只是单方面得到情报，却几乎没有接受采访。
　　但由真只是摇了摇手说道：
　　「就算是我，也没办法从一个一无所知的人身上采访到情报。这次就算欠我一次，我这边也会从各方面进行调查，今后再找机会交换情报吧。」
　　不须伸手触碰，由真的项链型手机就发出光芒，映出由真的虚拟分身。是一只直立步行的狐狸。狐狸走了过来，朝着高行放在桌上的手机扔进一颗红色宝石（=由真的电子邮件地址），然后砰一声散发白烟和叶子消失无踪，动画效果做得挺用心的。这是以脑波操作机器的EEG控制系统，以及在空中显示的立体影像，这都是因为天才而得到飞跃性进展的技术。
　　「总之，如果真的无处可去，也可以来报导社。虽然你完全不适合当记者，但我可以把你当成助手使唤。」
　　由真擅自说完这番话就跑走了，大概是要去进行下一个采访吧，有够忙的。在高行如此心想的时候，预告午休时间将在五分钟后结束的钟声响了。由真打算在什么时候吃午饭？虽然刚才由真邀请加入报导社，不过自己实在无法胜任由真的助手，高行对此感到抱歉。
　　▼
　　中央体育馆后方，是一排名为社团教室，以组合屋连结而成的简陋建筑物。周围摆着像是文化祭残骸的板材、必须很有勇气才能掀开帆布来看的堆积物、像是从某个工地拿来的交通指挥机器人、用充气娃娃和铁管椅进行恶魔合体而成的摆饰等，诸如此类的莫名垃圾散乱于各处，坚决阻止外来人士的入侵。
　　类似的社办杂院，在校内随处可见。
　　这是学园都市草创期的事情。在尊重学生自主独立作风的原则之下，订立了「只要有五名社员，无须审查就可以创办社团并得到社办」这种如今无法想像的校规。
　　在这短短期间诞生的社团包罗万象，据说数量成千上万，简直是进入社团的战国时代。新学期的招生大战炽烈至极，各种权谋手段交错纵横只为争取预算，为了争夺逐渐不够用的社办，以血洗血的抗争持续上演——是否这么惨烈就不得而知了。
　　后来营运机构全面介入，使得风波逐渐平息。只有名称不同，活动内容完全相同的重复社团，以及只有名称好听却毫无内容可言的幽灵社团，被严厉的肃清之岚大举清除。
　　象徽着这段混沌时代的社办杂院，曾经好几次面临拆除危机，但每次都引起学生们的强烈反弹，所以大部分的杂院至今依然像这样的任凭老骨风吹日晒。
　　第二科学社位于社办杂院的最深处。肯定没错，挂在入口处的塑胶板上，以油性奇异笔和风格极为独特的字迹写着「第二科学社」，意外平凡的样子令人有点泄气。
　　好蠢。
　　高行原本还想像成周日早上特摄战队影集里，疯狂科学家的秘密研究所。因为她是孤傲的天才，拥有各种特权的天才，不过最重要的，或许是被海龙王寺八叶这名字的气势震慑吧。
　　其实没什么。即使是天才，也和自己一样是高中生。
　　高行下定决心，敲了敲看起来就没装好的门。
　　「那个，我是竹原。」
　　里面随即传出回应。
　　「啊啊，我等很久了，进来吧。」
　　高行做了一个深呼吸，重新打起精神。刚才初次见面时，完全被对方掌握主导权。这种事情和争吵一样，先吓到的人就输了。
　　高行打开门。
　　然后吓到了。
　　为什么？
　　「好脏的房间！」
　　因为第二科学社的社办凌乱至极。
　　这个房间的主人——海龙王寺八叶愉快地放声大笑。
　　无论是运动或文化社团，社办总是处于凌乱状态，应该说凌乱才像是社办，然而即使如此，这间社办也太夸张了。
　　有人会以「没有踏脚的地方」形容房间的脏乱程度，被西向窗户洒入的阳光染成暗黄色调的第二科学社社办，真的就处于这种状态。不知道装了什么东西的瓦楞纸箱、散乱的纸本书籍、脱下乱丢的衣物等物品，堆积成为新的地层，完全看不到原有的地面。
　　不只如此，这间社办的凌乱，是以三次元方式展开的。小小铁桌的桌上与桌下完全被书籍塞满，除了一个开窗的位置，密集并排的巨大收纳柜，果然也以远超过容纳极限的状态，塞满各种书籍、资料夹、在实验室也很少见的诡异实验器材、以及泡在福马林里的各种惊悚标本。有一种整个房间朝正中央弯曲的压迫感，如果有地震绝对会没命。唯一发挥正常功能的家俱，只有海龙王寺所坐的一张凳子。
　　不过仔细看就会发现，这里没有纸屑或食物残渣这种明显是垃圾的东西，和所谓的垃圾屋明显不同。稍微换个想法，在书籍几乎电子化的这个年代，能够一次目睹如此大量的纸张媒体，或许是一次珍贵的体验。
　　海龙王寺八叶，看来是一名占有欲旺盛又不擅整理的女孩。
　　「不不不，只要我有这个心，我还是可以整理干净喔？不过你难得抽空到访，与其做些奇怪的表面工夫，我觉得让你看到最真实的样子才是最好的。」
　　「有心就做得到？只有做不到的家伙会讲这种话。」
　　「唔，这句话真不留情。」
　　海龙王寺以手心拍向自己的额头。今天早上也一样，不知道该说言不由衷还是装模作样，这种故弄玄虚的言行异常令人在意。
　　「总之放轻松吧，我请你喝咖啡，你在那里坐一下。」
　　她所说的「那里」，果然是这个纸箱吧？在高行不知所措的时候，海龙王寺推开堆在桌上的书本腾出些许空间，好几本书被挤出桌面掉到地上。高行回想起奶奶说过「不珍惜书的人交不到朋友」，不过以海龙王寺的状况来说，她的问题根源并不在此。
　　她说要请喝咖啡，难道她要在这个不愁没东西烧的环境用火？高行对此感到胆战心惊，不过海龙王寺把手伸进地上的堆积物，从里头挖出两罐咖啡。
　　「来，请用。」
　　「谢谢……」
　　饮用之前先确认保存期限，勉强还在可以容许的范围。
　　海龙王寺以双手拿着罐装咖啡喝了一口。
　　接着忽然探头过来。
　　「事不宜迟进入正题吧。竹原高行同学，既然你造访这里，我可以解释成你有加入的意愿吧？」
　　有着咖啡味的气息轻拂鼻腔。高行若无其事拉开距离回答：
　　「这样太快了，其实我完全听不懂你今天早上说的事情。」
　　「原来如此，你说得对。今天早上时间那么短，我想讲的事情只讲了十分之一不到，我也正在对此感到懊悔。」
　　高行连忙打断她的话语说道：
　　「等一下，这次麻烦换我问你问题。」
　　可不能容许她又像早上那样喋喋不休。
　　高行想以凡人跟得上的速度一一进行确认。
　　「嗯，那你想知道什么？三围、喜欢的异性类型、洗澡时先洗的部位、令我心动的异性举动，甚至是性方面的嗜好，只要是你想知道的事情，我都会毫不保留告诉你。」
　　至少最后一项还是保留比较好。
　　高行无视于所有选项，决定依序提出预先准备的几个问题。
　　「记得叫做第二科学社吧，这个社团的活动内容是什么？」
　　「这个嘛……」
　　海龙王寺双手抱胸，思索该如何回答这个问题。因为摆出这个姿势，原本就暗中觉得非常傲人的双峰更加凸显出来，令高行眼睛不知道该放哪里。虽然海龙王寺并不高，不过该有的曲线都有，隔着制服也可以看得很清楚，是身材娇小却凹凸有致的典型。
　　「一言以蔽之，就是『探求』。」
　　「探求？」
　　「比方说神是否存在，力道山VS木村政彦的战况真相，玉米笋为什么好吃成那样，天才究竟是什么——在这个世界上，有无数至今无人能解答的谜题，而且在现在这一瞬间也持续诞生着，诞生的谜题比解开的谜题多太多了。」
　　海龙王寺的表情极为认真，令高行感到惊愕。原来在这个家伙的脑袋里，神和力道山和玉米笋归类在同一个等级。
　　「所以你想解开世界上所有的谜题？」
　　「怎么可能，无论我活得再久，就算有一百个我也不够用。我想知道的事情，就只有我希望知道的事情。」
　　似懂非懂。海龙王寺所说的尽是宗旨或原则之类的东西，完全看不出具体的活动内容。
　　海龙王寺在凳子上移动臀部换脚交叠。
　　长度不到膝盖的裙子底下，是洁白柔嫩的大腿。
　　「——社团活动时间是什么时候？」
　　「要上学的日子，从上学到放学几乎都待在社办，周末就看心情。」
　　即使活动频繁，高行也丝毫不会感到困扰。因为田径社除了考试期间全年无休。然而……
　　「社长是海龙王寺吧？如果周末的活动要看社长心情，不会造成其他社员的困扰吗？」
　　「这个意见很中肯。如果你愿意加入，这方面的连络我会彻底进行。」
　　「唔？」
　　「嗯？」
　　感觉有点牛头不对马嘴。不好的预感。
　　「……这么说来，这个社团有几名社员？」
　　从这间社办来看，社员应该不多。
　　海龙王寺的表情，就像是听到极为令她意外的笑话。
　　「我的第二科学社，从一年前创设至今，社员一直都只有我一个人。虽然总是敞开门户欢迎大家，但是都没有人来访。所以只要你愿意加入，你将会立刻就任成为副社长。恭喜你。」
　　「这连同好会都不到吧！」
　　回过神的时候，高行已经放声大喊了。
　　海龙王寺则是开怀大笑。
　　这种事一点都不好笑。依照现在的「学则大纲」，成立同好会至少要九名成员，如果要升格为社团，就必须拥有二十一名以上的社员以及足够的实绩，除此之外还要满足各种条件才行。
　　不过回想起来，由真确实说过，天才可以自由创办社团，而且天才几乎不会与普通学生来往。
　　这种事早该预料到了。再怎么积极思考，高行都不认为自己能够和这个怪人一对一来往。原本就趋近于零的入社意愿指数猛然跌到负数，总觉得开始厌烦了。等到提出自己最在意的问题，无论会得到什么答案，都要拒绝对方的邀请。
　　「——为什么是我？」
　　「为什么是指？」
　　「就是说，为什么要邀请我这种平凡人加入？」
　　「平凡是吗……」
　　听起来语带玄机。
　　虽然不是自豪，但高行头脑不好，手也不巧，也不会讨好别人，至少比自己能干的家伙要多少有多少。海龙王寺说她至今一直独自走来，却在这时候想增加社员，高行认为应该是基于某些理由。
　　「因为你原本是运动社团的人。」
　　海龙王寺像是预演过一样流利回答。
　　「最近预定要进行一场大规模的实验，无论如何都需要有力气的男生，当我冒出这种想法时，刚好听到你退出田径社的消息。本社团的原则是少数精锐，既然要增加社员，最好找健康又有体力的男学生。虽然不是自豪，但我的上臂又细又软，要摸摸看吗？」
　　「不，还是免了……」
　　因为是运动社团的人。因为体力比普通男生好。因为刚好在这时候是自由之身。理由听起来简单明了，高行却还是不太能释怀。虽然高行并不是自恃过高，但她肯定有某种非得选择自己的理由。
　　算了。高行决定不去思考。反正这趟前来并不是为了知道理由。
　　海龙王寺轻声笑了。
　　「你看起来一副无法接受却懒得计较的样子。看来你是会把想法写在脸上的类型。」
　　「经常有人这么说……」
　　而且也经常有人拿这件事挖苦他。
　　「但我觉得这样很可爱，不错。」
　　「被说可爱，我也不会高兴。」
　　「抱歉抱歉。」
　　海龙王寺轻声说完之后，不知为何绕到高行身后，把双手放在高行的肩膀上。高行光是这样就变得无法动弹，接着她低头凑到高行耳边说道：
　　「告诉你一件好事吧。」
　　「什、什么事……？」
　　声音走音到连自己都想笑。
　　「提出问题就能得到明确答案的状况，其实并不常见。在这个世界上，有人即使提出问题，也会因为无法接受答案而生气或无视，也有愚昧的人认为所有问题都有既定的答案，因为书上或网路上有写，因为别人曾经说过。如果只因为这种程度就满足，从一开始就别问还比较幸福。即使如此，如果真的想得到自己能接受的答案，就必须自己尝试着手调查。凡事都是如此。」
　　「——意思是要我先加入看看？」
　　「就说了，由你自己决定。」
　　海龙王寺轻拍高行的肩膀，然后坐回凳子。
　　她再度喝一口咖啡，然后以一派从容的表情说道：
　　「那么，我再问一次。竹原高行同学，愿意加入我的第二科学社吗？」
　　高行假装思考了三秒。
　　他觉得立刻回答太可怜了。
　　「恕我拒绝。」
　　海龙王寺面不改色说道：
　　「Pardon？」
　　「我不会加入第二科学社。」
　　海龙王寺看向下方，叹出一口长达十秒的漫长叹息。
　　她以高行都会听漏的细微声音说着「为什么」，然后情绪无预警爆发了。海龙王寺甩掉还有半罐的咖啡，拚命搔抓头发。
　　「为什么！怎么会这样！你有哪里不满！啊啊，原来如此！薪水是吧？不用担心！我出你至今所得的两倍，不，三倍！」
　　海龙王寺出现强烈的歇斯底里症状，原本微微沙哑的音调完全被颠覆，声音尖锐得像是从头顶发出来的。海龙王寺的这番骤变，令高行差点说不出话来。
　　「总之你冷静下来！」
　　「我哪可能冷静得下来！」
　　海龙王寺宣泄情绪之后怱然停止动作，就像是忘记高行的存在，迳自轻声嘀咕起来。看她以空虚眼神望向其他方向的模样，就像是嗑药之后的症状。
　　开始打从心底害怕的高行，从纸箱起身说道：
　　「那个，那我差不多该……」
　　海龙王寺以螃蟹般的动作，绕到后方挡住了去路。
　　「话说，竹原同学，你性向正常吧？」
　　高行听不懂这番话的意思。
　　「啊？」
　　「我是在问你，你喜欢的不是男生，是女生吧？」
　　「那当然！你说这什么话！」
　　「哼，挺可疑的。我从刚才就暗示好几次，但你完全没有反应吧？难道你要宣称你没察觉？睁眼说瞎话，你这个闷声色狼。」
　　高行并不是没有察觉。她刚才有时候故意把距离拉得很近，有时候毫无戒心展露春光，令高行心跳加速，原来这真的是色诱。
　　好夸张的女人，只会令人觉得她脑袋有问题。
　　「孤男寡女共处一室，男生会做的就只有一件事吧？」
　　「你的理论太无厘头了！」
　　「我对同志处男期待过高了吗？」
　　「我不是同志！」
　　这等于表明自己是处男。
　　海龙王寺就像是抓到话中把柄，露出无惧一切的笑容。
　　「那就证明给我看吧！把火热如熔岩的性欲发泄在我身上吧！」
　　「懒得应付你了，让开！」
　　「不，休想逃！嗨呀！」
　　随着这声可爱的吆喝声，高行的衣领被抓住，并且被猛然往前拉。
　　「海龙王寺流奥义！天地无用！」
　　虽然海龙王寺喊出这种夸张的招式名称，不过就只是不太标准的扫腰摔技。她用尽力气使出这种不上不下的招式，所以比起中招的高行，海龙王寺本身更加失去平衡。如果硬是踩稳脚步，反而会把海龙王寺压倒在地，所以高行打算故意让她摔——但这是错误的决定。
　　高行不由得顺势挥出去的手臂打中桌上的书本，崩塌的书本撞上柜子，以奇迹般的平衡塞满柜子的各种器材瞬间崩毁，宛如怒涛倒塌落下的无数器材悉数打中高行。
　　「呜咕！」
　　就像是最后一击，一本厚如砖块的辞典命中后脑勺。
　　高行片刻之间失去意识。
　　▼
　　「——我需要，你的协助。」
　　以上，回忆结束。
　　时间的指针成功追到现在这一刻，但高行的思绪还跟不上现状。夕阳西下，室内逐渐变得阴暗。海龙王寺骑在动弹不得的高行身上，滔滔不绝继续说道：
　　「性子太急，你应该又会生气吧？我确实对你的事情一无所知，不知道你有什么嗜好，也不知道要送什么东西才能让你高兴。所以既然你说不是钱的问题，我就只能想到这方面的事情了。」
　　「我自认体型颇能迎合男性的喜好，虽然各人对脸蛋的观感不同所以无从评论，但我的胸部大到让我肩膀酸痛，我对腰部到臀部的曲线也有点自信。虽然比女高中生的平均身高矮了一点，不过据说世间男性不太喜欢比自己高的女性，不是吗？」
　　「当然，我并没有把竹原同学，和随处可见只以下半身思考的猴子小鬼列为同类，而且有件事希望你不要误会，我是处女，这种事是我的第一次。如果你把我当成来者不拒的豪放女，那我会很遗憾的。」
　　「即使如此，我还是要做出这个提议。只要你愿意加入我的社团，我的身体就任你摆布，我会尽可能在任何状况满足你的欲望。」
　　这是纯粹的交易与正统的契约，以上。
　　直到这个时候，高行才终于理解现状。海龙王寺虽然语气平淡，不过应该是因为相当害羞吧，她脸颊泛红，表情则是非常认真。只因为要不要加入社团这种问题，她就认真想要以身体当筹码。认清状况之后首先涌上心头的，是一股宛如浓烈瓦斯的愤怒，高行毫不犹豫将瓦斯点燃。
　　「你这个笨蛋丫头！」
　　由于高行在极近距离放声大吼，使得海龙王寺整个往后倒。
　　高行伸手直指她的鼻尖。
　　「海龙王寺八叶，你这样居然自称天才，简直令人笑掉大牙！」
　　「啊……？你刚才说我是什么？」
　　海龙王寺露出一副「这个世界原来有这么低俗的话语」的表情。她是天才，或许至今从来没人对她说过这种话，既然这样就由我开头吧。高行如此心想。
　　高行迅速起身，低头瞪向海龙王寺。
　　「我刚才说你是笨蛋。而且是我前所未见的超级大笨蛋。」
　　「说、说这什么话？我要根据！说出你的根据！」
　　内心大幅动摇的海龙王寺，不禁讲得口沫横飞。
　　「根据？这种事我管不着。女生的『这种东西』，应该要更加珍惜才行吧？再怎么样你也搞得太廉价了，这是在破坏市场价格，崩盘也要有个限度才对。」
　　真正重要的事物，是在失去的时候才首度察觉其价值。许多人没能察觉这一点。高行也是这样的笨蛋之一。
　　「活了十七年，你居然连这种事都不晓得？我不知道你是多么天赋异禀的天才，但是问题不在此，你根本就是个笨蛋。」
　　海龙王寺瞪着高行，张嘴似乎想说些什么，但还是忍下来了。
　　相对的，她简短说道：
　　「或许吧……你说得没错。」
　　海龙王寺缓缓起身坐在凳子上，慢吞吞抱住双腿缩起身体。她的这个防灾姿势非常完美，即使刊载在飞机搭乘手册也不奇怪。
　　高行也站了起来，揉着后脑勺说道：
　　「内裤被我看到了。」
　　「……不成问题。我有刻意挑选可爱的款式。」
　　完全搞不懂哪里不成问题。
　　「你可以回去了，抱歉我刚才做了蠢事。」
　　如果在这时候说声「这样吗，好的」就回去，高行从一开始就不会造访这间脏乱的社办吧。要是就这么放着不管，海龙王寺或许会永远抱着双腿露内裤蹲坐在凳子上。高行有这种感觉。
　　高行在杂乱的阴暗室内开口询问：
　　「为什么不惜做到这种程度？」
　　海龙王寺像是在闹脾气般摇了摇头。
　　「不想说。」
　　「为什么？」
　　「今天我丢了十年分的脸。我不想继续丢脸下去了。」
　　既然已经丢了十年分的脸，那么多丢几年应该也没有两样吧？高行有这种想法。
　　没有这种想法的海龙王寺，明明曾经想用身体当筹码，但是自尊或许挺高的。
　　从闹别扭撇头看向旁边的海龙王寺身上，丝毫感受不到明星气质，看起来颇为穷酸又逊色。
　　「——今后有什么打算？」
　　「什么打算是指？你讲话总是不清不楚。」
　　「要找下一个看起来很闲的男生，把他找来这里推倒？」
　　海龙王寺隔着浏海含恨瞪着高行。
　　「我不会做这种事。我已经知道这种手段不适合我了。重蹈覆辙是愚者才会做的事情。」
　　「这就难说了，因为再怎么样，你终究是个笨蛋。」
　　海龙王寺还没回话，高行就继续说道：
　　「我说我没办法加入，并不是因为有什么不满。我这个月底就会离开学园，今天已经办好手续了。」
　　海龙王寺原本就又大又圆的双眼，因为惊讶而变得更大更圆。
　　这是高行听到医生说「我个人不太建议」这句话时，就已经在内心某处做出的决定。其实应该更早做决定才对，但是在各种郁闷情绪的搅和之下，第二学年就这样开始了。既然自己是为了继续练田径而转学来到这座学园，无法继续练田径的现在就应该离开。这是单纯而且合理至极的推论——甚至不敢告知有屋的这件事，却坦承告诉今天首次遇见的海龙王寺，连高行自己都觉得不可思议。
　　「不过，你要做实验吧？如果只是暂定入社，而且只到这个月底也可以的话……」
　　高行完全不知道海龙王寺邀请自己的原因，但他觉得即使这样也无妨。受到某人的需要，光是这样就令他感到高兴。虽然很担心自己是否跟得上海龙王寺的步调，但自己也同时被这名少女的神奇魅力吸引。高行觉得这名女孩拥有他没有的某些东西。虽然对天才没兴趣，不过对海龙王寺感兴趣。非日常的经历迎面而来，如果说自己不感兴趣是骗人的。自从右脚报废之后，高行第一次感受到这种心情。在这最后的一个月，观察这名罕见的天才少女享受快乐的生活也不坏。这么一来，自己从头到尾宛如热带草原的青春人生，至少也能以一朵小花增色吧。
　　这时候的高行抱持着这种念头。只能说他的想法实在太天真了。
　　海龙王寺八叶并不是如此单纯的人，而且要和海龙王寺八叶来往，当然不可能是那么简单的事情。
　　「那我就加入第二科学社吧。不过别再提交易或契约之类的事情了。」
　　高行伸出右手。海龙王寺的脑中出现不少的纠葛。
　　要是这样牵起高行的手，或许就像是成功求得怜惜，会令她觉得难为情。不过她应该终于察觉了。和刚才丢了十年分的脸比起来，这根本算不了什么。
　　她抬起头来，露出有些害羞的表情。
　　「……好吧。本社团欢迎你加入。」
　　与听起来高姿态的话语相反，她以战战兢兢的动作伸出手。
　　高行耐心等候握手成立。