　　4
　　
　　（2019/04/29）
　　今天从早上就晴朗无比。放学之后依然维持舒适的温度，湿度偏低。和煦的东风好舒服，天空的景色令人不由得想尽情奔跑。
　　虽然是这样的好天气，不过分布于南一号操场的田径社社员们，看起来不像是在专注练习。每个动作都不太沉稳，浮躁的气氛挥之不去，要是以这种状况继续练习，有人受伤也没什么好奇怪的。
　　开始练习一小时后，灰塚来到操场并且轻叹一声。平常他在这种时候会高声号召众人振作，但是只有今天不能这么做，因为这股气氛的源头就是灰塚自己。不知道为何事到如今才要举办，但灰塚与高行即将进行跳高对决。这个消息已经传遍高中部每个角落，而且似乎也使得各种毫无根据的谣言满天飞。
　　灰塚深吸一口气之后大喊：
　　「集合！」
　　分散在各处的社员们，迅速来到灰塚的面前集合。灰塚宣布「虽然还很早，但今天到此为止」，虽然几名社员露出欲言又止的表情，但灰塚随即下令「收操！」阻止众人提问。灰塚自己也觉得这么做有些强硬。
　　收操后的社员们，分散到操场各处收拾器具。
　　灰塚朝着一起练习跳高的社员们说道：
　　「垫子和栏架先别收。」
　　社员们露出困惑的表情转头相视。
　　「我还想再练习一下，晚点我会自己收拾。」
　　社员们依然无法释怀，但灰塚强行将他们打发走了。一圈四百公尺的这座操场，如今终于只剩下灰塚一个人，他坐在垫子上，呆呆仰望着晚霞渐垂的春季天空。虽然没有进行激烈运动，心脏却跳得好快，灰塚认为自己应该是在紧张。在西下阳光的照耀之下，垫子受热散发着历代跳高选手们的汗水酝酿而成的酸味，灰塚将这种拥有镇静精神效果的味道深深吸入体内。「这样看起来很蠢，所以要把嘴巴闭紧。我不是早就说过了吗？」
　　后方传来这样的声音。转身一看，伊佐双手叉腰站在垫子的另一头。她在生气。眉心皱出一个川字，所以一眼就看得出来。
　　「这已经是老毛病，不是说改就能改的。」
　　「如果是疾病或天生的习性就算了，既然是老毛病就给我改掉。」
　　伊佐永远是对的。虽然知道她是对的，至今却因为不听伊佐的劝告而挫败好几次。灰塚会因为做错事而被伊佐责骂，然而在灰塚的记忆里，伊佐犯错而被灰塚责备这样相反的状况从来没有发生过。
　　「我刚才去二十二号馆的楼顶看过了。虽然确实不是跳不过去的距离，不过地面是草皮，而且要是从那么高的地方摔下去，不太有机会得救吧？」
　　最近的伊佐不太对劲。有时候心神不宁镇静不下来，也曾经皱眉思索好几个小时。灰塚上周被高行找去的时候，真的不知道发生了什么事情。然而冷静想想，高行要找的东西和伊佐的异常行径有所关连，这是自然而然就能轻松做出的推论。
　　高行在找的东西，同时也是对海龙王寺来说很重要的东西——虽然灰塚并不知道这个东西的名字叫做「恶魔之眼」，但偷走这个东西的人肯定就是伊佐勇里。伊佐这个时候撇头看向另一边说道：
　　「我有绑安全绳。」
　　「但我觉得问题不在这里。」
　　「怎么了？想说教？想责备我不应该偷别人的东西？用不着你说，我也知道自己这么做是犯罪行为。」
　　「谢谢。」
　　灰塚如此回应。
　　「勇，我很感谢你。要是你没有那么做，我直到最后都没办法和高行对决。真的谢谢你。」
　　「如果你不肯斥责我，还有谁肯斥责我？」
　　伊佐狠狠瞪了灰塚一眼，并且像是生气般如此说着。果然即使没对她说教，她还是会生气。
　　「不过话说回来，以你的个性，这次真的是豁出去了。」
　　「还不是因为你。谁叫你老是这样犹疑不定。」
　　「别这么生气，这是第一次也是最后一次，今后我会好好努力的。」
　　「…………」
　　「你现在有带在身上吗？我有和高行约定过一定要还他。」
　　伊佐沿着垫子外围走过来，从运动服口袋取出「恶魇之眼」交给灰塚。灰塚试着将其高举在阳光下。
　　「好漂亮，就像宝石一样。」
　　「是啊。」伊佐漫不经心轻声说着。
　　「坐吧？」
　　「那么脏，我才不要……竹原会来吗？」
　　「会来。虽然那个家伙爱说谎又别扭，但是不会毁约。」
　　「大家都议论纷纷，说什么输的人要退出田径社，竹原赢了就会成为社长，好像还有笨蛋开赌盘。」
　　灰塚开怀大笑。
　　「大家真闲，当然不可能有这种事。」
　　「那为什么事到如今还要对决？新生加入之后，社团难得已经整合起来的说。」
　　「大概算是一种了断吧。不然我和高行都没办法继续向前。」
　　伊佐露出难以理解的表情摇了摇头。
　　「简直是赌气的笨蛋。」
　　灰塚认为，自己和高行肯定是货真价实的笨蛋，然而两人找不到其他了断的方式，这也是事实。在比赛或是记录赛，灰塚曾经好几次和高行争冠，然而只要出现一对一的气氛，状况比较不佳的一方大多会自然放水，或者是自愿弃权。
　　两人以默认的共识，一直避免产生决定性的结果，直到现在。
　　不容追随，孤傲独行的高行。
　　人望深厚，遵循王道的灰塚。
　　两人在田径社，一直以这种极端却绝妙互补的平衡维持至今。高行应该会说他是自愿选择孤立，但是灰塚认为，在田径社这种狭窄的世界，如果要避免你死我活的结果，这就是必然的选择。
　　然而，不能永远只是停留在原地。
　　「为什么要在意竹原到这种程度？竹原一直独自走到现在吧？他肯定只把清彦当成缠人的家伙。或许竹原确实有他自己的苦衷，但我也有我的苦衷，这种事大家都一样。可是竹原从来没有主动接近我们的意思，他被排挤也是无可奈何吧？」
　　「或许他有一些难以亲近的部分，不过只要好好和他沟通……」
　　「这叫做偏心。你从一年级就一直偏袒竹原。还有一件事你似乎没有察觉，所以我告诉你吧。大家都喜欢你，但你却老是关心竹原，所以大家当然会起反感啊！这样对竹原也没有好处！你为什么连这种事情都不懂！」
　　说到一半，伊佐就已经泪如雨下了。
　　「好久没看到勇哭了。」
　　「少罗唆，笨蛋！」
　　灰塚接住从侧边挥来的右直拳，硬是抓着伊佐的手坐在垫子上，然后轻拍并抚摸伊佐的头。伊佐哭泣生气的时候，只要这么做大致都能安抚她。灰塚一边抚摸伊佐的头一边说道：
　　「高行是个不长进的家伙。笨拙冷漠所以容易被误会，却不去解开误会，经常独自承担一切，变成像是膨胀得圆鼓鼓的定时炸弹。不过，勇，他其实是个了不起的家伙。」
　　灰塚引以为傲自豪说着。
　　「我开始练田径，是因为检查报告说我有这方面的才华。虽然现在是因为兴趣而练，但要是没有那份检查报告，我肯定不会练田径。这座城市的所有人都是如此，自己的将来是由别人选择的，大家都是假装自己是成熟大人的孩子。但高行不是，他自己选择、自己决定，并且相信自己，朝着单一的目标努力至今，不曾尝试其他的事情，所以他没有朋友，也没有其他嗜好。明明一定孤单又难受，却逞强说自己不孤单也不难受，这种事情我实在学不来。这种类型的家伙，我就只认识他一个人。」
　　「……这是怎样？」
　　灰塚放在伊佐头上的手被粗鲁甩掉。伊佐跳下垫子，以咄咄逼人的表情瞪着灰塚，但眉心并没有皱出川字。
　　「男人之间的情史，我一点都不想听。给我听清楚罗？要是你真的不小心输了，我绝对不会原谅你。」
　　「那就为我加油让我不会输吧。只要有勇帮我加油，我就绝对不会输。」
　　灰塚之所以是灰塚，就是因为他随口就说得出这种话。
　　「你是笨蛋吗！」
　　伊佐的脸蛋像是火烤般通红，扔下这句话之后就跑向社办。宽敞的操场，如今真的只剩下灰塚一个人了。
　　灰塚放松身体躺在垫子上。距离约定的时间大约还有一小时。
　　刚才对伊佐说的确实是真心话，但不是全部，依然有些没能厘清整理，不好意思说出口的部分。想在喜欢自己的儿时玩伴面前，在自己喜欢的儿时玩伴面前展现帅气的一面。灰塚内心也有着这样的想法。
　　无论是站在操场的时候，或是一起吃饭的时候，高行都不曾正眼瞧过灰塚，再怎么关心也会被弃如敝履，再怎么尊敬也完全无法传达。苗头不对就想摆脱逃避的高行，即使碰钉子也继续表达关怀的灰塚，两人之间的关系，或许令灰塚感受到某种被虐的快感。此外，从来不肯对灰塚打开心房的高行，却迅速和海龙王寺走得很近，灰塚无法断言自己对此丝毫不吃味。
　　躺在怪味垫子上的灰塚眯细眼睛。西方的太阳越来越低，日光直接打入双眼，即使闭上眼睛依然眩目。出汗的皮肤与垫子摩擦，感觉终究是不太舒服。
　　就在自己觉得该起身的时候，某人的脸忽然出现在视界。
　　「你居然有办法睡在这种地方。」
　　是高行。
　　灰塚惊讶万分，没能立刻出声回应。高行身上穿着黑底红线的运动服，这应该是要表明现在这一瞬间站在操场的人，是属于田径社的竹原高行。灰塚不禁觉得他真是守规矩。明明基本上不拘小节又敷衍，却会在奇怪的地方有点神经质。
　　「好了，赶快开始吧。」
　　高行的眼神，宛如绝对不会被驯服的动物。
　　从初次见面至今未曾改变的眼神，令灰塚鼻头一酸。
　　▼
　　田径除了长跑以及某些投掷类的项目，选手都会穿钉鞋，田径钉鞋使用的鞋钉，可以依照竞赛项目、场地与选手状况更换。南一号操场由于是PU跑道，所以使用平头的塔钉。
　　此外，跳高用的钉鞋，左右的鞋钉排列并不对称，会依照选手使用哪只脚起跳而不同。灰塚是以左脚起跳，高行则是右脚。
　　灰塚和高行并肩坐在垫子上，同时拿出自己的钉鞋交换。对于两人而言，将钉鞋拿给对方检修，是一种比赛前的仪式。首先做出这个提议的是灰塚，高行总是以「好蠢」这两个字抱怨，但只有今天是不发一语安装鞋钉。高行继续手边的动作并且说道：
　　「你脚又变大了？」
　　「嗯，上次测量是二十九公分。」
　　「长这么大做什么？不过你从国中就比我高了。」
　　「嗯？国中的时候并没有啊？」
　　虽然灰塚的脚原本就比较大，不过是在国三后半才忽然迅速长高。灰塚记得国一与高行初次见面时，反倒是高行比较高。
　　「你从那个时候就很高了。第一眼看到你，我就觉得你这个家伙似乎很强。」
　　即使经常被骂笨骂蠢，不过这是高行第一次如此直接称赞灰塚，使得灰塚静不下心又坐不住。
　　高行轻笑两声耸了耸肩。
　　「来到学园近距离看到你之后，我还是觉得你很高大，至少我不认为自己赢得过你。」
　　灰塚将视线移向旁边。高行就在伸腿可及的跖离，正笔直凝视着西方天空。
　　「土生土长、结交许多朋友、有个可爱的女朋友，最重要的是你跳得很开心。我认为自己没道理赢得过这种家伙。」
　　「我没女朋友啊？」
　　「……我好同情伊佐。」
　　高行无可奈何轻声说着，把装好鞋钉的钉鞋扔给灰塚。
　　「我一直很怕你。担心什么时候会输、什么时候再也赢不了、什么时候会出现决定性的差距。我真的很怕，会这么想的自己好丢脸。」
　　灰塚感觉紧张的情绪逐渐松懈。
　　所以是什么意思？高行并不是无视于自己，而是刻意回避？然而自己却穷追不舍，难怪至今老是碰钉子。
　　「但你没有逃避并来到这里了。不是吗？」
　　灰塚的这番指摘，令高行像是叹气般露出笑容。
　　「我想要和某个家伙一起进行各种尝试。那个家伙明明过得比我们辛苦许多，却依然努力撑到现在。我至今依然搞不懂那个家伙的想法，不过总而言之，我想和那个家伙站在相同的地方，看看那个家伙所见的景色。为此我不能逃避。」
　　灰塚感觉到一丝落寞。
　　今后大概再也不能自称是高行的劲敌了。高行的这番话，或许意味着他不曾把灰塚视为人生的劲敌。没错，来往一年至今，灰塚丝毫没能理解高行真正的内心。即使如此，灰塚还是成功饰演高行在田径社唯一的同伴，并且认为自己对高行而舌是特别的存在。
　　高行选择了自己以外的某人相伴，老实说灰塚当然不甘心。但灰塚并不希望高行和至今一样不交朋友，不与自己以外的人交谈，永远在田径社被众人孤立。
　　「好啦，观众们已经等很久了。」
　　高行穿上钉鞋，以拇指指向身后。
　　灰塚转头看去，成为上好观众席的社办窗户，每扇窗户都挤满看热闹学生的脑袋，简直像是丛生的香菇。不知何时，几乎所有田径社的社员，都集结在操场外围了。小门接连向不同对象讨食物，伊佐以「输了就杀了你」的眼神狠狠瞪过来。
　　先穿好钉鞋的高行，从垫子起身进行暖身运动。
　　[[IMG,47cab6c17e9b936c8155cf4d97e68760,636,1000,101087]]
　　这是最后了。灰塚如此心想。这场对决结束之后，应该就再也无法关心高行，也没办法多管闲事了。灰塚思考着自己在最后能做的事情。
　　是胜利。而且不只是普通的胜利。
　　要以压倒性的差距取胜，令高行得以解脱。
　　灰塚也站了起来，正面看向高行。
　　「五战三胜没问题吧？」
　　「不，一次决胜负。拖太久的话，太阳就会下山了。」
　　高行露出挖苦的笑容，转身看向后方的栏架。
　　静静凝视着距离地面两公尺的横杆。
　　▼
　　填满视界的黄昏天空宛如伸手可及，这样的魄力令海龙王寺有些晕眩。以眼镜确认时间，现在已经快要下午五点了。这是今天第八次确认时间，令海龙王寺觉得最近的自己总是在注意时间。至今的自己行动时很少在意时间，她不否认自己的个性不太守时，而且生活模式也没有配合组织规定或他人的方便性。
　　最近，这样的个性有所改变了。
　　让自己有所改变的人是谁，不用想也知道。
　　要改掉长年的坏习惯并不简单，有时候会大幅迟到，也曾经反过来大幅早到，并且胡乱把气出在他头上，令海龙王寺体认到自己没有想像中成熟。让对方等待时的时间速度，与等待对方时的时间速度肯定有差，爱因斯坦大师果然伟大。
　　「……嗯，得承认思绪无法集中。」
　　听起来就像是在聊明天的天气。海龙王寺八叶如此轻声说完之后摇头起身。
　　并且俯视着目前蝥伏于地面，等待着飞翔瞬间的爱子。
　　不只一次，而是被重击两次差点报废的实验机，奇迹似地没有受到致命伤。直到今天早上还裸露在外的内部构造，除了安装「恶魔之眼」的腹部之外，全都以翡翠绿的自律活动式整流罩包覆，以鲨鱼为灵感设计的外型，比预定来得纤细了些。可以的话很想打造成看起来比较美丽的一体成形构造，但是这样就得从头重新制作零件，所以海龙王寺以分割元件的方式进行妥协，结果令重量减少百分之六，算是还不错的结果。由于没有「恶魔之眼」，完全无法进行浮力驱动装置的测试，不过即使「眼睛」还在，应该也没时间测试了。没有高行协助的独立作业困难至极，主要是精神上的压力很大。途中海龙王寺好几次忍受着不舒服的感觉，尽可能缩减睡眠时间，好不容易赶工来到这个阶段。她捏起制服衣领闻了闻味道，觉得或许又要被他嫌臭了。
　　海龙王寺抱腿坐在实验机旁边，朦胧沉浸在自己的思绪之中。
　　海龙王寺听到消息，高行与灰塚会在今天放学后进行跳高对决，现在的他应该已经结束这场对决了。虽然从这个楼顶可以俯瞰南一号操场，但海龙王寺不想刻意观战。即使再怎么调整状况，他应该都无法回到昔日的水准了。然而这又如何？海龙王寺清楚记得他最美的身影——虽然无法令那段草木灿烂、花朵生辉的时光倒流，但也不要怨悔，应该从残余的生命中寻找力量。
　　海龙王寺扬起嘴角露出模糊的笑容。这不是她应该担心的事情。两人并没有做出什么此时此刻的约定，即使如此依然坚信他会来，海龙王寺对于这样的自己感到惊讶。自己曾经如此相信一个人吗？
　　背后传来踩踏草皮的声音。
　　「竹原同学？」
　　海龙王寺说着转过身去，一道白色的闪光照亮她的脸。
　　「抱歉罗，我不是高行兄。」
　　鹰嘴由真露出宛如狐狸的笑容。
　　「要找高行兄的话，我想他应该快来了。」
　　「这样啊，我想听他亲口说出结果，所以请不要多嘴。」
　　海龙王寺露出无惧的笑容。
　　「这段时间受你照顾了。你提供的情报真的很有用。」
　　包括高行的照片以及个人资料等等，海龙王寺都是从由真那里得来的。
　　「别这么说，不用客气。我这边也在各方面享受了不少乐趣。」
　　「也对。不经深思熟虑就蚕托你这样的人，我不得说我自己太大意了。」
　　海龙王寺如此说着。
　　「四月的时候，你持续在幕后布局活跃。关于你穷追不舍在我身旁打听消息的行径，我就暂且让步不再过问了。你主动接触竹原同学，促使他接受我的邀请，我应该要向你道谢，没有道理责备你。不过你后来也从竹原同学口中巧妙打听情报，并且四处散播不当的传闻，这我就无法苟同了。不只如此，你还将竹原同学退学的消息告诉有屋美月，怂恿伊佐勇里窃取『恶魔之眼』。即使你是报导社的人，我依然觉得这么做有点过火。」
　　「哇……居然看透到这种程度，不愧是天才。」
　　「这种程度的事情，只要稍微调查，谁都可以查得出来。不过光是稍微调查，并无法掌握你的真实身分。你到底是什么人？刚开始我以为你是某个地方的间谍，但似乎并非如此，而且应该也不是GCO的相关人员，因为他们并不会在意弄脏自己的手。所以你是保守主义派？还是『光之庭园』？每一种都不像，和他们的做法相比，你实在太拐弯抹角了。你在我和竹原同学周围打探消息，到底有什么目的？」
　　由真维持着那张宛如狐狸的笑容，试着转移话题。
　　「这就是即将完成的研究？真想欣赏一下。」
　　她将注意力移到实验机，靠近过去想要拍照。
　　对着实验机的相机镜头，被海龙王寺伸手遮住。
　　「请留步，我实在无法相信你。」
　　「唔，既然这样就没办法了。虽然我不喜欢做得这么直接就是了。」
　　由真搔了搔脸颊，将右手伸进制服内袋。
　　海龙王寺感觉危机将至而绷紧身体，然而递到她面前的东西，是数张照片。
　　「这、这是……」
　　海龙王寺不由得发出赞叹。照片的内容，是高行挑战跳高的一瞬间。角度和取景都无懈可击，认真的表情以及宛如听得到风切声的跃动感尽收其中。
　　「这是刚才拍的，刚出炉热腾腾。只有这些照片记录了高行兄的最后一跳！」
　　「嗯，嗯嗯，这是很棒的照片！」
　　海龙王寺兴奋伸手的时候，由真向她笑着说道：
　　「这些送你，所以这次的事情，可以请你藏在你那丰满的胸口吗？」
　　经过一段绝不算短的犹豫之后，海龙王寺轻声说着「这样啊」，并且就这么伸出手，把由真手上的照片推回去。由真脸上的笑容无声无息消失了。
　　「你不要？」
　　「免费的东西最贵。」
　　海龙王寺以坚定的语气说道：
　　「请回吧，我没有任何能让你看的东西。」
　　「看来我被讨厌得挺彻底的……但我不会放弃，因为我有高行兄。我会向高行兄打听各种情报，嘻嘻！」
　　由真像是单脚妖怪一样，蹦蹦跳跳离开了楼顶。她是个令人完全猜不透的人物，虽然应该不是极端的坏人，但也绝对不是好人。海龙王寺感觉自己就像是被狐妖摆了一道。
　　「不过……那些照片好棒。」
　　海龙王寺噗叽噗叽拔着发电草皮的草扔向夕阳。她忘记现在是微弱的东风，宛如舔指测量才终于感受得到的微风，轻易将扔出去的草往回吹，吹进海龙王寺的眼睛和嘴巴。
　　「呜啊！」
　　发电草在进行光合发电的过程，会在表面形成非常细微的盐分结晶，换句话说沾到嘴会很咸，沾到眼睛会很痛。海龙王寺以双手笨拙擦脸，将发电草呸呸吐出，脚步一个踉跄朝着实验机撞去。与其努力踩稳脚步不如往前跳，她在瞬间做出这个判断。这个判断是正确的，海龙王寺从实验机跳过去，落地时整张脸趴在草皮上，结果发电草又跑进嘴里了，有够咸。海龙王寺一个翻身改为仰躺。
　　银色的铁塔反射夕阳，闪闪发亮俯瞰着这里。
　　自己到底在做什么？
　　「你到底在做什么？」
　　这句话在绝佳的时机响起，海龙王寺还以为是自己正在想的事情脱口而出。
　　高行站在发电草皮上。海龙王寺是仰躺的，所以草皮倒转变成了天花板。高行身穿西装式制服，手提运动背包，他不可能穿着制服跳高，所以应该是刻意换装的。真守规矩。
　　「是你让我等，所以是你的错。」
　　「喔，原来只要让你等，你就会做出这种奇怪的举动？」
　　「一点都没错。如果不想害我丢脸，你就应该严加守时。」
　　看到他来到这里，明明开心得几乎手舞足蹈，为什么自己只讲得出这种话？这肯定是「撒娇」。自己再怎么恶言相向，他应该也会叹口气原谅，就是这种经过计算的「撒娇」。他也明白这一点而板着脸。虽然看起来温柔的人比比皆是，但真正温柔的人并不多见。
　　海龙王寺站了起来。
　　「好啦，告诉我结果吧。」
　　高行露出一张洒脱开怀的笑容。
　　「灰塚那个家伙，居然在这种时候创下个人最佳记录。」
　　「喔，那不是很厉害吗？」
　　「不过一般来说，这是不可能的事情。操场的状况不甚理想，个人的调整也没有很周全，在那种状况之下，明明不可能破记录才对。」
　　「这个世界没有不可能。」
　　「……或许如此。」
　　高行似乎有所体悟，如此说完之后微微点头。
　　「有确实做个了断吧？」
　　听到这句询问，高行忽然跪伏在地上。「抱歉造成许多的困扰！感谢各位至今的照顾！」他大声说完之后若无其事起身。
　　「总之就像这样，干净俐落解决了。」
　　高行说完之后露出阳光般的笑容，看来似乎甩掉各方面的烦恼了。他之前在水族馆一副想不开的样子，令海龙王寺颇为担心，但如今的他宛如除去心魔般神清气爽。
　　「以你的个性来说，这次真的看开了。」
　　「打扫干净之后，就找到这个玩意了。」
　　高行从口袋取出「恶魔之眼」递给海龙王寺。海龙王寺并不打算问他为什么找得到，或是用什么方式找到，高行也没有明讲。有些事情不说为妙，有些事情不以言语就能传达。
　　「那么，既然『眼睛』失而复得，终于要让这玩意起飞了。来帮我吧？」
　　「才刚来就这么急着开工……」
　　高行走向海龙王寺，从背包取出两个宝特瓶，把其中一个扔过去。
　　海龙王寺有惊无险以腹部接住。
　　「这是？」
　　装着淡黄色液体的宝特瓶，没有商品标签。
　　「田径社独门相传的特制饮料。虽然用来举杯庆祝有些乏味，但要是花大钱买香槟却失败，那就丢脸了。」
　　「无论如何都不可能失败，这家伙完美无缺。」
　　将「恶魔之眼」装进躯体的开口部位，安装最后一块整流罩。高行抬身体部位，海龙王寺抬尾鳍部位，将实验机搬到楼顶边缘。大概是预设学生不会进入吧，二十二号馆的楼顶没有防止坠楼的围栏，高约五十公分的围墙另一头，是已经染成赤红色的辽阔天空。
　　「那么，开始吧。」
　　海龙王寺开敢驱动装置。随着平稳的马达声响起，半透明整流罩内部，开始散发朦胧的光芒。
　　「……没飞啊？」
　　「就算是电脑也要花时间开机。」
　　「是这样吗？」
　　高行轻声说着。名为第四元件的记忆电阻普及之后，电脑就摆脱了开机的束缚，可以和开启日光灯一样直接启动。这样的方便性，使得电脑开机到萤幕显示桌面，这段宛如神圣祈祷的时间永不复见。虽然科技的进步没有对错可言，但是太没情调也令人不以为然。
　　高行无视于海龙王寺这种怀古心情，以非常悠闲的语气问道：
　　「这么说来，这个家伙叫做什么名字？」
　　「名字？」
　　海龙王寺扬起右眉。
　　「没有那种东西。」
　　所谓的代号，是为了保密或达成共识，仅限于特定组织里使用的称呼。开发这架浮力驱动实验机的人，实际上就只有海龙王寺，当然不需要代号。所以海龙王寺单纯把这家伙称为「鱼」或是「实验机」。
　　「不过现在有你加入，或许确实需要取个昵称。嗯……飞鲨一号怎么样？」
　　「俗气到有剩！」
　　海龙王寺面露不满。
　　「既然这么说，就由你来取吧。」
　　「小海龙。」
　　「驳回！」
　　「开玩笑的。」
　　高行低头看向实验机。
　　「这个家伙是完美无缺吧？绝对会飞吧？」
　　「当然。」
　　「那么，就叫做弗拉吉尔吧。」
　　fragile——意味着易碎、纤巧、脆弱的英文单字。实在不像是用来讨个好兆头的名字，而且完全不适合即将进行处女飞行的实验机。
　　「这是奶奶传授的道理。自古相传『过于完美的事物会引来邪魔』，所以古时候的建筑师，似乎会刻意留下一些缺陷，比方说只有一根柱子插反，或是天花板留下一块没贴。既然这个家伙已经打造得完美无缺，让名字有些破绽也无妨吧？」
　　海龙王寺对这个话题很感兴趣。越是从头到尾经过缜密计算拟定的计划，越容易因为一点小差错而泡汤。诞生于世上的万物，都是在完成的瞬间开始损毁。既然这样就刻意留下缺陷，在即将完成之前停止——海龙王寺至今从来没有这种想法。
　　他就像这样，总是带给自己惊奇。
　　随处可见，却出乎意料无从捉摸，宛如一阵风的人。
　　「仔细想想，人类也一样。各方面都完美无缺毫无破绽的人，在别人眼中就会认为难以亲近了。」
　　「你的意思是，我就是这样的人？」
　　「我在一开始确实这么认为。认为你这个超级天才，和我处于不同的世界。」
　　高行像是回忆超某件往事露出笑容。
　　「不过，这个想法只持续到你初次对谈就把我推倒为止。」
　　「这种事就不要再重提了！」
　　海龙王寺拨起前发。
　　「好吧，我就采用你的提议，你要感到光荣。这家伙从现在开始叫做弗拉吉尔一号。」
　　「坚持要加上『一号』是吧……」
　　就在海龙王寺正式命名，高行轻声抱怨的这个时候，随着一种细微，真的是细微得宛如耳鸣的声音，实验机——弗拉吉尔一号轻盈上浮。
　　「喔喔，飞了！」
　　高行咽了口气睁大眼睛。
　　所以我不是说了吗？虽然我不喜欢受到特别待遇，但也不愿意被当成泛泛之辈。不，别人怎么认为都无妨，但就是不希望他把我当成异于常人，自己应该是想要得到他的认同——海龙王寺如此分析着自己。
　　弗拉吉尔一号的各种感应器，会随时将运作数值传送到眼镜萤幕。「恶魔之眼」引发复杂奇怪的机率魔法，使得弗拉吉尔一号本身的重量被抵消，藉由空气中的氦气逐渐取得浮力，分离构造的自律活动式整流罩组成的鳞片与鳍，以宛如生物的动作捕捉东风，令弗拉吉尔一号缓缓前进，微微向左偏移转弯，描绘平滑的弧线缓缓上升。大概是觉得不可以乱动或是大声说话吧，高行只有移动视线看向海龙王寺。
　　「……成功了吗？」
　　「到第二阶段很成功，接下来得暂时任其自动飞行。」
　　海龙王寺打开瓶盖，将宝特瓶当成酒杯高举。
　　高行见状也一起举起宝特瓶。
　　「庆祝实验到这个阶段顺利成功。」
　　「谢谢。乾杯。」
　　两人同时享用饮料。
　　[[IMG,67d3ee930e6b939c51fe2c7fc89ea450,638,1000,114201]]
　　「……该怎么说，这味道很有个性。」
　　「会上瘾的。」
　　接下来两人有好一阵子沉默不语，凝视着弗拉吉尔一号的去向。实验机的高度已经超越两人的身高，并且持续上升。翡翠色整流罩吸收的夕阳光线，被安装在机腹的「恶魔之眼」散射，散发着不可思议的闪亮光辉。
　　只有远方传来虫鸣的光景经过三分钟之后，高行轻声说道：
　　「我说……」
　　「什么事？」
　　「就只是像那样一直飞？」
　　「对。」
　　高行噘嘴说道：
　　「虽然很漂亮，不过感觉挺平凡的。」
　　「如果具备脱离大气层的能力，或是搭载空对地飞弹，你就会满足吗？」
　　「我并没有要求到这种程度就是了……」
　　「这样就行了。因为弗拉吉尔一号是为了飞行——为了悠游于天空而打造的。」
　　在眩目的夕阳之下，海龙王寺眯细眼睛凝视它的英姿。自己的分身，真的有稍微重现那天所见的光景吗？海龙王寺相信肯定有。高行觉得平凡的那个身影，是目前的自己竭尽所能的成果。
　　「……总之可以解释为研究成功吧？」
　　「到了这一步，要说成功应该也不为过。」
　　「那么，关于我的暂定入社，这次真的算是到此为止了吧？」
　　「——嗯，确实如此。」
　　就只是暂定入社，担任临时助手直到这项实验完成。记得当初是如此约定的。
　　「有发现『特化领域』吗？」
　　「这就难说了。或许早就已经觉酲，或许还欠缺某些要素。或许不是忽然发现，而是今后逐渐察觉。或许我早就已经改变了。我现在非常害怕这一点。」
　　「你真的很害怕各式各样的事物。」
　　「没错，我是只有一个人就一事无成的平凡丫头。」
　　只是稍微讲得客气一点，就被高行说「这样不像你的风格，别这样」。真没礼貌。
　　「不过，你留在这里没有逃避。」
　　高行如此说着。
　　「这应该是自尊的问题吧。」
　　「自尊？」
　　「这是关于田径的话题——当时我每天都像笨蛋一样努力练习，有时候难免会想要偷懒。其实只要在没被发现的状况下巧妙摸鱼，几乎不会被教练责骂或告诫。不过在正式站在比赛场合的时候，有时候会忽然回想起来。『这么说来，我当时偷懒了』，或是『如果当时多练一个小时该有多好』这样。想到这里我就完了，完全无法专心比赛，成绩也很惨。」
　　高行像是在整理思绪般继续说道：
　　「国中教练曾经对我说，最后一项必备要素是自尊。为自己从未松懈与逃避感到骄傲，所以坚信自己办得到。海龙王寺或许也是想要守护这样的东西吧，我是这么想的……」
　　高行把要说的话说完之后，像是没什么自信越说越小声。
　　海龙王寺心想不妙。没办法正视他的脸。
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　「怎么可能没事？」
　　「没事！」
　　没想到他能理解这心情。要是一个松懈，很可能就会忍不住落泪。海龙王寺真的就是开心到这种程度。
　　海龙王寺强忍涌上心头的情绪说道：
　　「今后你有什么打算？」
　　高行露出苦笑。
　　「为什么在这种时候，你不肯命令我正式入社？」
　　「可是……这样……可以吗？」
　　「你以为我为什么要去找灰塚对决，做出这么丢脸的事情？你不是说想要改变世界吗？怎么可以光是要改变我的人生就在犹豫？就让我得到更多惊奇的体验，譆我不会后悔并庆幸留在这里吧。」
　　海龙王寺点了点头。
　　「我不会让你后悔，我保证会让你的校园生活充满惊涛骇浪，因为我绝对不会逃离这里了。所以你要好好看着我，让我不再停下脚步。」
　　「明白了。」高行如此说着。
　　由于海龙王寺没有说话，因此高行继续有些做作般说道：
　　「虽说已经做个了断，但是输给灰塚挺不甘心的，所以我也要继续留下来努力一阵子。」
　　「很高兴你愿意这么说。看来暂时不会无聊了。」
　　「海龙王寺，我可不是为了取悦你才留下来的。」
　　「嗯，我之前就一直想说了，可以不要用海龙王寺称呼我吗？这样又长又不好叫吧？今后称呼我八叶就可以了。」
　　「嗯，明白了。」
　　「不对，这时候要说，那你也叫我高行吧。才对。之前看的小说是这么写的。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「就是这样。」
　　海龙王寺仰望弗拉吉尔一号。理论上可以跟气球一样飞到对流层，然而可不能这么做。
　　「好，差不多要进入最终阶段了。」
　　「要做什么？」
　　「既然起飞就必须着地。我会尽量让它慢慢降落，就温柔抱住它吧。」
　　「收到。」
　　确认高行做好准备之后，八叶向弗拉吉尔一号发出回航讯号。
　　「…………」
　　「…………」
　　过了五秒、十秒、三十秒。
　　弗拉吉尔一号依然在空中悠然盘旋。
　　「没下来啊？」
　　「似乎如此……是因为我分配给无线装置的电量太小气吗？」
　　海龙王寺轻声说完之后，与弗拉吉尔一号的连结系统完全中断。挣脱电波束缚的弗拉吉尔一号，即使已经超过铁塔顶端也继续上升。
　　海龙王寺仰望着飞向远方的弗拉吉尔一号，思考今后的事情。高行今后会继续陪伴，所以可以挑战至今一个人办不到而放弃的各种事情。比方说看电影、参加文化祭、逛古董市场，有好多好多想做的事情。光是屈指计算，就觉得内心轻飘飘的，就像是双脚没有着地。不、慢着，总觉得自己好像真的离开地面了？在海龙王寺如此心想的时候，她的身体就已经轻盈上浮，连忙抓住的发电草被拔断，断掉的草也一起浮上天空。
　　「高、高行，不太妙！」
　　高行听到海龙王寺的惊呼并连忙跑来，然而为时已晚，海龙王寺的身体已经浮到伸手构不到的高度了。长长的头发宛如生物蠕动缠上身体。这是自给自足的触手玩法！
　　高行惊愕大喊：
　　「这是怎么回事！」
　　恐怕是浮力驱动装置——「恶魔之眼」失控了。原本局限于弗拉吉尔一号机身周围的力场正无止尽扩展，之所以只有自己浮起来，应该是功率不足，使得力场范围不够均匀。不对，现在不是冷静判断的时候，即使海龙王寺在空中挥动双手，也只有以腰部为支点不断转动徒劳无功。在地球上不可能发生的这种状况，使得身体各处的血液流速减缓。虽然如今觉得还是应该按部就班预先测试，但现在后悔已经来不及了。
　　自己将会和弗拉吉尔一起飞到对流层吗？不，不会演变成那种结果，既然将力场扩大到这种范围，弗拉吉尔一号装载的电池，转眼之间就会耗尽电力，到时候就是头上脚下摔落地面。比起高度上升，浮到楼顶外侧更加要命。东风无情吹动着拚命挣扎的海龙王寺。就在心想到此为止，认命要闭上双眼的这一刻……
　　「八叶！」
　　他的呼唤传入耳中。
　　转动身体看向下方，高行正拚命跑向楼顶角落矗立的铁塔。
　　砰的一声，他宛如要踏破地面般纵身一跃，踩在横向延伸的钢条，以俐落的身手不断往上爬。即使没能抵消重力，但他的周围应该也有受到「恶魔之眼」的影响，这方面在事后也得以证实。
　　然而在这个时候，海龙王寺只是愕然凝视着高行。
　　没有将自己逼上绝境的险恶想法，没有想要主动逃离的卑屈态度，就只是笔直朝天空前进。比起她以为再也见不到的昔日高行，这是更为美丽无比的跳跃。
　　高行爬到铁塔顶端，探出上半身伸出手。
　　海龙王寺失败两三次之后，好不容易抓住他的手，身体随即被用力拉过去。回过神来的时候，自己已经位于高行的怀中。距离近得感受得到对方的呼吸，使得两人说下出话来。
　　几乎同时移开视线的两人，看见晚霞染红的高中部校舍，以及朝着远方延伸的学园都市街景。接连点亮的市区灯火，宛如一颗颗洒落在地面的星星。太阳滑落到棱线的另一头，拥抱整座都市的盆地，逐渐被深沉的夜色染黑。独自度过会过于漫长，独自行走会过于漆黑的夜晚即将开始。航向夜空的弗拉吉尔一号，实在是过于渺小又脆弱，宛如随时会被暗夜吞噬。
　　看着高行的侧脸，海龙王寺八叶心想——
　　我并不孤单。
　　
　　
　　（2019/05/02）
　　就这样，非日常成为了日常。
　　学校这种组织，毫无例外地很不会处理例外事项，而且倾向于依循前例。在二十年的历史之中，许多学生没等到毕业就离开学园，运动资优生因伤选择主动退学的案例也绝不罕见。然而，已经决定主动退学的资优生，直到最后关头却收回前言想留在学园的例子，似乎是前所未见。在营运机构擧棋不定的时候，冷酷无比的管理伺服器，已经依照当初的申请，在该名学生的个人资料打上退学的印记。这个状况促使营运机构认为该学生必须遵照规定主动退学，即使想再度入学，也应该在第二学期开始的九月，除去保送资格重新申请。
　　然而，事情并没有如此演变。
　　以该学生原本所属的田径社为首，复数的个人与团体接连请愿，要求撤回该学生的退学处分，使得营运机构大为混乱，紧接着源自某处无法忽视的政治压力，则是造成决定性的打击。似乎如此。
　　算是给营运机构一个面子，所以该名资优生在形式上主动退学，并且在当天就以普通学生的身分再度入学。在这个事件总算落幕，花了好几天四处拜访并且感谢协助，好不容易能够恢复为平常生活的时候，已经是五月二号放学后的时间了。
　　竹原高行独自待在依然散乱的社办，处于恍神状态。
　　他疲惫至极。
　　上学的路上，素昧平生的人像是熟人般前来打招呼，合计数十次。
　　上课的时候，会收到好奇心态毕露的询问纸条，合计数次。
　　在学校餐厅，一年级的女生前来要求签名，合计一次。
　　即使已经恢复至日常生活，也不代表至今的事情一笔勾消。高行和灰塚对决，并且正式加入第二科学社，已经是全校学生众所皆知的事实了。即使逃避或败北，人生依然会持续下去。虽然已经有所觉悟，但是比想像中还要难熬。
　　高行心不在焉仰望满是霉斑的天花板。
　　「最强的和菓子是什么？」「蜂蜜蛋糕。」「蜂蜜蛋糕是和叶子？」「不，羊羹最棒。」「既然这样，羊羹夹心的蜂蜜蛋糕就是极致。」「男人就应该乖乖选择红白甜糕。」……薄薄墙壁的另一头，传来甜食爱好会的热烈讨论。另一边的钢普拉同好会，正积极讨论要怎么让明天前往静冈县长沼的圣地巡礼过得更有意义。感觉今天比平常更加热闹，是基于什么原因吗？高行在热闹的喧嚣声中听到了答案。
　　——明天开始是黄金周假期。
　　啊啊，对喔，连这种事情都忘了。
　　原本今天就是为了讨论黄金周的活动计划，才会来到社办。
　　就在这个时候，社办外面传来敲门声。
　　八叶——不可能是她。那个家伙的字典里，没有「敲门」这两个字。
　　不过，第二科学社几乎不会有客人来访。
　　高行还没动，门就从外侧打开了。
　　从门缝探进来的，是冰冷的单眼反光式相机镜头。
　　「果然在这里。」
　　是鹰嘴由真。
　　「打扰罗。呃、哇！好夸张的房间。稍微再收拾一下会比较好吧？」
　　高行还没回应，由真就进入社办了。她四处张望物色，拿着相机不断拍照，令高行莫名觉得不好意思。原本是八叶房间的社办，不知何时也变成高行的房间了。
　　「这样已经算是有收拾过了。话说你不惜来到这里有何贵干？」
　　「居然说什么有何贵干，真冷漠，也不想想我和高行兄是什么交情。」
　　由真露出微笑。
　　「高行兄可喜可贺留在学园，而且也加入第二科学社，所以我想说差不多该收成了。」
　　「收成……？」
　　「记得是三月中吧，海龙王寺找我打听高行兄的大小事，我从当时就嗅到头条新闻的味道。哎呀～幸好我播的种没有白费。」
　　——换句话说，她在学校餐厅主动找高行搭话，促使高行前往第二科学社，就是为种子洒水的行为？提到「特化领域」的话题，让高行更加了解八叶，则是为种子施肥的行为？即使高行不肯协助取材，她也没有刻意穷追不舍，都是为了今天这个收成的日子？
　　「……你别当记者，开钱庄比较好。」
　　「喵哈哈哈哈，我就当成是称赞收下了。那么，就让我听个过瘾吧！」
　　高行有气无力。她若无其事到这种程度，令人想气都气不起来。
　　或许全部说出来也不错。高行一瞬间如此心想。
　　自己在这个月的所见所闻，内心的想法。名为「天才」的墙壁后方，笨拙又努力，名为海龙王寺八叶的女孩。高行希望大象也能知道这一切，由真也肯定做得到。不过由真肯定会加油添醋，八叶也绝对不会同意这种事就是了。
　　在这个时候，又来了一名访客。
　　宛如撞开大门现身的，是今天依然充满活力的灰塚。
　　「哈罗！高行！慢着，这房间怎么回事？遭小偷光顾了吗？」
　　灰塚出乎预料现身，令高行倍感惊讶。
　　「你——跑来这里做什么？」
　　灰塚露出洁白的牙齿笑了。
　　「其实田径社面临存亡的危机了。」
　　「啊？」
　　这种事一点都不好笑。惊讶过头的高行从凳子滑落，后方的由真则是露出「有好戏看」的笑容，灰塚在这时候才终于察觉有客人先到。
　　「咦？这不是鹰嘴吗？」
　　「你好你好～打扰了～话说回来，存亡危机是怎么回事？」
　　「小门——更正，我们社团的顾问，忽然说什么今年的主题是『肉体改造』，买了一大堆莫名其妙的训练机器，还有进口的健康食品。」
　　「笨蛋，这种事情，在小门想到并且提议的时候就该阻止了！」
　　小门一旦冒出念头并采取行动，就像是在下坡路段煞车失灵的卡车，要是不快点阻止，将会演变成惨不忍睹的下场。灰塚板着脸说道：
　　「这原本是高行的工作吧？只有高行敢在小门哭的时候斥责她。」
　　「我听说你已经正式成为社长了，既然是社长，这方面你就妥善处理吧。」
　　「拜托别这么说，现状真的很不妙。我从来没听说过义眼手巢这种高蛋白饮料，而且跑步机居然有加装引擎。就当作是好心帮我这个忙，好吗？」
　　灰塚像是在膜拜佛像般合掌。高行坐回凳子双手抱胸。
　　「就算你这么说……但你到底要我帮什么忙？」
　　这样拜托也只会令高行感到困扰。之前和灰塚的那场对决，高行惨败并且磕头道歉，原本以为和田径社的恩怨就这样清算得干干净净，然而看起来并非如此。而且以这种状况来看，和正式退出田径社之前相比，好像反而变得更加麻烦了。
　　
　　
　　「有——人——在——家——吗——！」
　　
　　
　　杂院外面，传来这股宛如音波兵器的响亮声音。
　　高行再度从凳子跌落，灰塚受到波及也一起跌倒在地。迅速躲到桌子底下的由真，慎重打开窗户观察外面的状况，其他社办的社员也探头确定状况。有一名少女光明正大承受所有的视线，挟带着宛如弁庆毫不退缩的气魄，雄赳赳气昂昂伫立在原地。
　　「……有、有屋？」
　　从由真后方窥视的高行，不禁怀疑自己的眼睛。
　　有屋为什么会来这里？不过再怎么怀疑自己的眼珠子，现实依然没有改变。有屋眼尖发现窗后高行的脸，就这么瞪着这里大步走来。蕴藏在她眼中的意志之光，已经足以称为斗志了。受到惊吓的高行企图逃出社办，灰塚却扑过来抓着腰不放。
　　「灰塚，你让开！」
　　「高行，你要去哪里？刚才的事情还没讲完啊！」
　　「少罗唆！我要逃！我要成功逃走给你看！」
　　「这件事关系到社团的存亡啊！如果你想走，就踩着我的尸体过去！」
　　「你们在搞什么啊……」由真斜眼看着两个蠢男生，无可奈何轻声说着。
　　「阿行！」
　　高行宛如背上被泼冰水般跳了起来。
　　以僵硬的动作转身一看，有屋就位于打开的窗户外头。原本就不长的头发剪得更短，搭配她坚毅的表情，看起来就像血气方刚的少年。
　　「方便借点时间吗？」
　　高行当然不敢拒绝。
　　有屋大胆踩窗而入，令窗框发出摇摇欲坠的声音，内裤理所当然被看光了。与其讲橙色，讲橘子色听起来比较煽情。思考这种事情的高行，正处于相当混乱的状态。在社办轻盈着地的有屋，就像是取出印笼的伊吹五郎般取出手机，打开之后递到高行面前。
　　发出青白色光芒显现的，是一份A4尺寸的数位文件，印在右下角的学园绿色校章，证明这份文件是学园都市营运机构定义的第三类公文。文件上缘中央印着显眼的五个字，高行对这五个字有印象。
　　在今天，高行刚缴交一份完全相同的文件到学生课。
　　入社申请书。
　　姓名栏位已经打上有屋的生体认证签名，希望加入社团的栏位写着「第二科学社」。由于第二科学社没有顾问老师，只要社长八叶进行生体认证签名，再把文件缴交到学生课，应该就会顺利受理。
　　现状明明浅显易懂，脑袋却拒绝理解。高行的视线在入社申请书与有屋的脸来回十几次，最后抽搐着嘴角露出笑容。
　　「你当真？」
　　有屋一副无须多问的模样点了点头。
　　高行全身无力，仰望满是霉斑的天花板。光是承受由真与灰塚的波状攻击就没有余力，有屋又在这时候闯入，这已经完全超越高行的处理极限了。
　　「慢着，由真！不准擅自翻找东西！那些是八叶的私人物品！」
　　想说由真怎么异常安分，原来她正在翻找社办角落的纸箱内容物。
　　她在纸箱找到一本文库本。
　　「喔喔？这就是上次说的轻小说？」
　　「没错！随手打开来看会很麻烦，我不是说过了吗！」
　　高行伸出手。
　　「有什么关系嘛，又不会少块肉～！」
　　由真轻盈闪开。
　　两人开始追逐的时候，有屋插话说道：
　　「阿行，原来你对海龙王寺同学和鹰嘴同学都是直接叫名字啊，叫我都是用姓氏的说。」
　　「啊、这么说来，你也是用姓氏叫我。」
　　高行无视于如此抱怨的灰塚。
　　仔细一看，和高行相对而视的有屋，眼眶居然泛着泪水。身为男人，终究不应该让女生哭第二次。虽然不知道有屋为何贸然做出这种行径，不过至少可以确认她没有在开玩笑，也没把这件事当儿戏。
　　就算这么说，自己又做得了什么？
　　来人啊，快来人帮帮忙吧。
　　「事情我全都听到了！」
　　社团的门第三次打开，八叶现身了。
　　留长到腰部上方的长发，还是一样翘得很严重。似乎没有完全依照校规穿着高中部制服的她，明明不是出类拔萃的美女，却不知为何拥有吸引众人目光的明星气质，又大又圆的双眼灵巧转动。在众人静止的状况下，海龙王寺以倍速展开行动。
　　她大步走向有屋，从下而上仔细审视入社申请书。
　　「嗯，看来文件很完整。不过第二科学社采取少数精锐主义，如果你真的想加入，就必须接受入社测验，确定你是否是适合本社团的人材。话说在前面，测验内容并不简单，你有这个觉悟吗？」
　　最后，有屋以所有人都看得出来的明显动作，转头凝视高行。
　　「嗯，我有。」
　　「还有，你必须继续参加至今的社团。这是为了你好，也是为了高行同学好。」
　　「……明白了，我会这么做。」
　　「很好，那就认定你暂定入社吧！」
　　八叶轻叩手指进行生体认证签名。高行在这时候慌了。
　　「喂、等一下，这么轻易就——」
　　「本社团总是敞开门户欢迎大家！来者不拒，去者监禁！」
　　八叶禁止高行继续反驳，转身与灰塚相对。
　　「灰塚同学，听说你成为田径社的社长？」
　　「嗯，刚接任。」
　　「难怪你不知道。其实每个社团的社长，除了学园派任的顾问老师之外，有权任命一名特别顾问。」
　　「是吗？我完全不知道。不过现在提这件事的意思是……」
　　八叶咧嘴一笑。
　　「如果你任命我担任特别顾问，我会阻止那个叫做小门的人的失控给你看。」
　　灰塚像是被叫到名字的大型狗一样抬起头。
　　「真的？」
　　「天才不会食言。」
　　灰塚二话不说点头答应，但高行有着非常不好的预感。八叶的那张笑容，是内心在打鬼主意时露出的表情。她该不会是要使用田径社社员年轻健康的身体进行人体实验吧？何况与八叶对抗的，是那个究极少根筋的失控火车小门。光是任何一个人就难以应付了，要是她们两人凑在一起，无法想像会产生什么样的化学变化。如果只是化学变化还好，要是产生核融合或是粒子湮灭的状况，肯定不会只有田径社消灭这么简单。无视于高行的不安，八叶轻拍稍微振作起来的灰塚肩膀，接着转身面对由真。
　　「你真是学不到教训。这次是窃盗？」
　　「别讲得这么难听啦，只是想要稍微借一下。」
　　由真心不甘情不愿递出《超机动战记艾特利翁》归还，但八叶对她说道：
　　「不介意的话，那种东西你就拿去吧。」
　　「啊？」由真终究难掩惊讶的神色。
　　「这是什么样的心态变化？」
　　「没什么，只是至今一直在害怕，所以我有点腻了。不过要用上次的照片交换。」
　　八叶如此说着。由真瞬间察觉到八叶的意图，露出讨人厌的笑容。「上次的照片」指的是什么？
　　完成诡异交易的八叶，在最后转身面对已经只能愣在原地的高行。
　　「我不是说过吗？我会让你的校园生活充满惊涛骇浪。等到我认真起来，可不会只有现在这么简罩喔？」
　　认识海龙王寺至今的这个月极为紧凑，宛如至今人生好几年分量的事件大举迎面而来。待在海龙王寺身旁就是这么回事。而且在今后，会有更多悲喜交加的事件大举迎面而来。待在海龙王寺身旁就是这么回事。
　　而且，选择这条路的不是别人，正是自己。
　　「我拭目以待。」
　　高行如此说着。
　　
　　
　　西元2019年，从立春算起的第八十八天，夏季脚步已近的五月二日。
　　这是竹原高行的日常被卷入非日常，开始骤然加温的日子。