　　1
　　
　　正值盛春，在四月初的入学式那天，新生又会以怎样的想法去迎接。
　　只要没有很多的怪人，对新世界的期待和兴趣，这样一种开朗的心情应该占据了绝大部分。
　　而且，将过去的记忆全部重置后，借大扫除将不需要的东西清理掉之后，有种近似于爽快的情绪。
　　不安也就随它去吧，面貌一新，以积极的心情来迎接，应该说是很正常的吧。
　　优也几乎是这样，最后直到刚才，听到了几个恫吓的声音。
　　「……就因为我有引来麻烦的体质吗？」
　　用左手按住脸，「唉」地叹了口气。不知该说运气差还是吉凶之兆差，总之都很讨厌。
　　虽说如此，在这里并没有「好像确实很麻烦的样子」之后的选项。会想不通这些事就是优的性格。
　　将左手从脸上拿开，朝所听到声音的地方走去。
　　优正走在库坦赛斯这条街的郊外。根据他所听说的，库坦赛斯似乎是再现了很久前被称为巴黎的大都市。如果按照祖先使用的西历纪年的话，是十九世纪后半叶的形象。
　　并没有去看那会让人泛起乡愁的街道，停下脚步的优看到了那个。道路旁的广场上有一个女孩正和三个男子对峙着。四个人和优一样也穿着同样的「学院」制服，校章的边饰也是一样的蓝色――也就是说所有人都是新生。
　　――必须得阻止他们。
　　做了一个深呼吸正要跨出脚步时，
　　『不要去管，优。你是做不了调解的。』
　　不知从哪里传来充满着讥笑声的年轻男子声音在脑中响起。优有些不高兴地问声音的主人。
　　「为什么啊。」
　　声音的主人露骨地笑了。
　　『哈哈，这不是肯定的嘛。你的样子完全没有魄力吧。』
　　「……真是抱歉了啊，＜恶魔＞。为什么我不能被用对待男性的方式认真地对待呢。」
　　是的。
　　优的容貌简直就像是女孩的一样。不仅是栗色的头发，矮矮的个子和童颜，而且十五岁之后连变声没有完成，不论怎么看都认不出是个男性。如果自我介绍说「我是十二岁的女子」的话，大概谁都会相信的吧。
　　所以，
　　「我的成长期总有一天也肯定会来的。倒不如说请来吧，尽可能早些……」
　　这就是优切实的愿望。
　　『――嘛，不管说什么你都不会停下的吧。但是，要调解的话，得正确地看清那些人的善恶哦。或许也有可能那些男人是好的而小姐是坏的呢。』
　　「不，我并不是这样认为的。」
　　优朝声音的主人――＜恶魔＞――立刻回答道。可以看到是女学生的背后藏着一个七、八岁的男孩子。
　　「那个女孩多半是想要保护身后的男孩吧。你没有好好观察哦，＜恶魔＞。那三个人的脸怎么想都是和品行端正这类词无缘的脸呢。」
　　『是啊，雀斑和眼镜和鹰钩鼻……不管是哪个都长了张很容易理解的令人生厌的脸。』
　　＜恶魔＞在脑中苦笑。三个男子的脸上贴着没品的笑容，蔑视对方的笑容。
　　相对于四人和优之间的那条人行道上，密度有些高的人流正行进着。其中大半是来参加「学院」入学式的一年级生，略微窥视着四人的学生也有很多。但是，阻止的人一个都没有。大概是怕被卷入麻烦事吧，大家装作没看到的样子。
　　「喂，＜恶魔＞，不说我没看清楚气氛吗。」
　　「才不会说呢。为不过于引人注目而努力吧。万一到了那个时候，就由本大爷来代替你做吧。」
　　＜恶魔＞用像是要睡过去了的声音回答道，优拨开人流走近了他们，用礼貌的态度向四人搭话。
　　「不好意思，请问发生了什么？」
　　回答他的是三人组的脏话。
　　「喂喂喂，卡累利阿人之后是诺盖人吗。说起来为什么你穿着男装，完全不适合你啊。」
　　「如果不想被弄哭的话就消失吧。你也不希望被＜换象＞切碎后燃烧掉吧？」
　　「虽然那边的纽斯特里亚小鬼让我恶心，诺盖人更在他之下。为什么我们布里斯托尔人要做什么必须给黄色的诺盖人干预啊。」
　　还真是高调的言语呢。优听完三人组――布里斯托尔人们粗暴的话，已经确认了。
　　小声地说道，不论怎么想这边都是坏人呢。
　　
　　[[IMG,47c389107d8e6feca72f77e395796846,800,1164,122710]]
　　
　　接下来寻求女学生――卡累利阿少女的说明，她并没有将视线从布里斯托尔人那边一开，把手放在哆哆嗦嗦颤抖着的孩子肩上。
　　「这个孩子正在追着足球的时候，和那边三个人触碰到了。这个孩子有好好地道歉，但他们反而激动起来了的样子。如果放着不管的话，很有可能就变成暴力解决了，所以我必须得去制止。」
　　姑且不说古板的口吻，从她的声音中，可以感受到诚恳。优毫不犹豫地站到她的身边，清楚地表达了自己是这边的同伴。
　　紧接着。
　　『――危险！』
　　＜恶魔＞大叫着操纵着优的身体，强制性地让他的头低了下来。有什么东西咻的一声从头上飞了过去之后，有十几根栗色的头发飘落到了路面上。
　　「诶，对诺盖人来说真是非常好的反应啊，避开了我的风呢。」
　　似乎是三人组队长的眼镜少年，并拢着举起的右手食指和中指指尖朝向这里嘲笑道。
　　优无法理解对方到底做了什么。
　　「你……使用了＜换象＞吗！你在想什么啊，法律严令禁止私斗时对人使用的吧！？」
　　「是啊，不能对人使用，但诺盖人并不是人……这是我们布里斯托尔人的常识哦。」
　　眼镜少年一副理所当然的样子，嘴唇的一端也翘了起来。正在进行所谓「布里斯托尔贵族的嗜好」――猎狐和猎兔中，他似乎做出了这样冷酷的表情。
　　＜恶魔＞呼唤着正发颤的优。
　　『喂，优，换成本大爷吧。本大爷要给这个垃圾贵族少爷来个百万吨级的严厉惩罚。』
　　「……不，不行。在这里引人瞩目的话，我们的秘密就有可能暴露了，也没法生活在『学院』里了。」
　　由于优和＜恶魔＞的对话只在心中进行，他人不可能听到。并不知道这点的眼镜贵族不知是不是想到对方胆怯起来，做出了一副非常顺利的样子。
　　「全是破绽呢，低能的诺盖人！」
　　傲慢地叫着的贵族身体被青白色的光包裹，并拢的之间周围空气翻滚。一瞬间涌起了风，产生了刚才切下了优头发的真空。
　　「＜颱乱（暴风雨）＞」
　　和低语一起，包覆住眼镜贵族的光变成了纯白色。
　　――始语？在这种时候使用！？
　　不好。优脑中一处角落警灯忽闪忽灭。
　　『这种垃圾贵族去死吧！』
　　＜恶魔＞狰狞地喊道，说着『立刻换成本大爷』从内面世界强拉住了优的肩膀。
　　正当紧张的气氛将要一口气迎来悲惨结局――那之前。
　　「要慎重点，别像这样过分使用＜换象＞啊。」
　　卡累利阿少女紧紧抓住布里斯托尔贵族的手腕，＜恶魔＞想也没想就吹了声口哨，她的行动太迅速了。而且虽然不太明白是什么原理，但指尖生出的真空也被完全消除了。
　　直到现在优才第一次看清了将是同级生的少女的面容。
　　――好漂亮。
　　这是毫无虚伪的第一印象。
　　紫色的瞳孔，白皙的肌肤，银发被向上盘起――眉清目秀或是容姿端丽这样的形容太过陈旧，少女的全部都很协调，简直如同人偶般完美。
　　那个完美的少女眼中，只有一瞬间，映照出了优的身影，再次投向了三人组。
　　「我已经明白和你们争吵是没用的。差不多该把你们的武器收起来了吧。而且，如果在外国引起事件的话，你们在本国的双亲一定会伤心的。」
　　静静诉说着的口吻。那个表情，不知为什么像是要哭出来一样。
　　但是，三人组反而被她的拜托激怒了。眼镜贵族用力地挣开手腕，拉开距离后朝左右两人翘了翘下巴。
　　「你们也用＜换象＞，让这个抓住贵族手腕的女人懂懂什么叫身份。」
　　傲慢而无情的话语。优想也没想，
　　「所谓布里斯托尔贵族是这样伟大的生物吗。」这样插嘴道。
　　眼镜贵族回瞪了一样。贵族的眼神中藏着杀意，优像是被魄力压倒了一样有些畏缩了。
　　「你想要侮辱我们贵族吗，黄色的诺盖人。」
　　眼镜贵族再次将右手上竖起的手指向优两人突去。左右的同伴也一起将注意力集中全到了对手身上。
　　因此，布里斯托尔的三人组并没有注意到自己背后出现了别人的身影。
　　「适可而止吧，真是丢人。」
　　人影比眼镜贵族回头更早地击中了脖子的要害。布里斯托尔的贵族少年一声没吭就倒在了地上。
　　「突――突然做了什么！你这家伙在干什么啊！？」
　　在失去神智了的队长身旁蹲着的鹰钩鼻少年吼道。让他们看到了瞬间神速一击的那个人，脸色不变地回答道。
　　「我的名字是克里斯•里索。和你们一样是弗拉姆斯蒂德学院的新生。」
　　「……里索？可恶，这次是贝内文托人吗。」
　　比起咒骂，声音中完全没有威势。面对自称为克里斯的高个子少年，因为恐惧而颤抖着。克里斯的头发颜色――是如血般鲜艳的赤红色，或许会让人感到不祥。
　　这时＜恶魔＞开口了。
　　『喂优，那个叫克里斯的小鬼很厉害诶。在我所看到过那个年纪的家伙们中，有着毫无挑剔的出众之处呢。』
　　「这么厉害……？」
　　吃惊地反问道。在共生的五年中，＜恶魔＞还是第一次对谁有着这么高的评价。
　　而且，＜恶魔＞并没有在赞美之后停下。
　　『但是呢，不知为什么就是喜欢不起来呢。那家伙一定是那种有利益的时候会从别人那里横夺的角色。但是个小帅哥这点真让人喜欢不起来呢。』
　　「……＜恶魔＞还是小孩子气呢。」
　　『吵死了。所有帅哥都是本大爷的敌人啊。』
　　它兴味索然地吐出一句话。克里斯突然看向了优。
　　――这个人难道说能听到刚才的声音！？
　　脸上一下子血色全无。但是，克里斯马上将视线移回了布里斯托尔人那边。
　　「我并不打算弄伤你们。如果带着那个贵族离开的话我保证不会出手。入学第一天我也想要安稳地度过呢。」
　　「竟然……敢小看我们……！」
　　两个布里斯托尔人忽然站了起来。只是，这明显是虚张声势。和凶恶的表情相反，两个人的膝盖正微微地颤抖着。
　　「……在这个情况下了事的话对彼此而言都是最好的――」
　　在摇着头的克里斯身旁，突然发生了一个异变。
　　大气软绵绵得像是热浪在晃动。不久之后那个晃动变样成了发光的歪斜，接着扩张到了门那么大。
　　――这是＜空间转移＞！
　　在紧张地摆开架势的优面前，制服上披着黑色外套的男子和女子顺次通过发着虹色光的门扉出现了。
　　「哎呀，总算是赶上了的样子呢。打架是禁止的哦，各位新生。」
　　满不在乎地说着，男学生消去了光门。校章的边饰和优他们的不同，似乎是学院的上级生。两人环视了在场的全员，瞥了眼被卡累利阿少女抱住的孩子和足球。
　　「嗯，事情大致了解了。」
　　「是呢，是谁不对也很清楚了呢。」
　　说着点了点头。布里斯托尔人们失去了气色。
　　
　　上级生男子朝优他们笑了一下。
　　「首先自我介绍吧。我是高等部学生会所属涅德•摩尔根，正是在下。」
　　「玛莎•莉莉。和书记摩尔根同属于高等部学生会。」
　　「接下来要说的是，我和玛莎和这里的三个人一样是布里斯托尔人，也是年长一岁的贵族。」
　　上级生――涅德靠近鹰钩鼻少年，在仍旧处于气绝中的贵族身旁单膝蹲下。
　　「你们大概由于那个的孩子在追球的时候撞到你们而气愤得想要加以惩罚吧。但是，这却被那边的三个人阻止了。就是这么回事吧。」
　　「不、不是的！不是这样！」
　　「是啊，我们不可能做出类似这样的事的啊！」
　　涅德两只眼睛直直地盯住他们。
　　「给我闭嘴，你以为我的眼睛是瞎的吗？」
　　虽然口气并没有变，但声音中宛若有刀刃般可怕。不仅仅是那两个布里斯托尔人，连优也全身颤抖起来。涅德使眼镜贵族苏醒过来之后，便站起了身子。
　　「你们的事情也会向学院自治会报告的。虽然不至于退学或是停学，但你们做了会给学校的评价抹黑的暴行。为接受相应的处罚做好准备把。」
　　然后，涅德问了三名后辈的名字什么的，让颓丧地软瘫着的他们先离开了。
　　看着脚步沉重地走着的布里斯托尔人们的背影，＜恶魔＞耸了耸肩。
　　『麻烦总算是解决了的样子。』
　　「嗯。一想到最后会变成什么样，就觉得我们没有使用＜换象＞真是太好了。」
　　安心地看了看身边，卡累利阿少女正把足球递给孩子。
　　「已经没事了，之后一定要好好注意再玩哦。」
　　「对不起，大姐姐。谢谢你们帮助我。」
　　男孩子低头鞠了个躬，也向优和克里斯道了谢。
　　「大姐姐，大哥哥，非常谢谢你们。――非常谢谢你们。」
　　最后的「谢谢」是对两名上级生说的。涅德轻轻地挥了挥手，男孩子再次行礼后，离开了库坦赛斯街道。
　　涅德掸了掸外套的下摆，改而面向优他们三人。
　　「很抱歉呢，没想到会看到要向孩子动手的贵族。作为同样是雾之国（布里斯托尔）的人民真感到羞耻。我和这边的玛莎一起发自内心地向你们道歉。」
　　面对表达出殷切态度的上级生，克里斯代表全员回答道。
　　「请前辈不要在意。孩子没有受伤真是太好了。」
　　「是啊，孩子没事真是侥幸呢。」
　　正同意着克里斯的涅德将视线转向优后露出了差异的表情。
　　「……你是怎么了？总觉得你像是受了精神冲击一样……」
　　「没什么事，请不要在意……」
　　――这样啊，把我看成了大姐姐吗。
　　很悲伤的背影。
　　呆滞地蹲在那里，在砖块铺就的路面上画着圈圈。
　　＜恶魔＞毫无顾虑地哈哈大笑。
　　『哈哈哈，这家伙刚才是把你当成女性来对待了呢。还是去穿女子制服比较好吧？』
　　「完全不好。呜呜，还以为升入高等部的时候会变得有男子气的，难道说我就一直这样下去吗……」
　　抽泣抽泣。
　　眼前哗地流下泪水的瀑布。
　　实在是可疑的样子。涅德和玛莎有些不可思议地盯着他看――注意到了这里来参加入学式的新生人潮正在消散这件事。
　　涅德目光落在手表上，低声喊了句「遭了」。
　　「很抱歉，我和玛莎必须得去给入学式的进行帮忙，差不多得告辞了。玛莎，空间转移。」
　　「了解。」
　　玛莎和眼镜布里斯托尔贵族身上缠绕住同样的光辉，用双手在空中描绘出圆。那个动作完成之时，产生了之前看到过的歪斜，开始扩大到门那么大。
　　这就是空间转移――可以在短时间内进行远距离移动的，高度的＜换象＞技术。
　　涅德确认了克里斯和优所站的地方，
　　「报告了这次事件之后，要对你们某种程度的迟到进行认定，得到学生会长那里去汇报。今年的会长是个有着宽容性格的人，应该会顺利地处理好的。」
　　还是悠然自得地说着。这时玛莎的空间转移准备已经结束了。
　　「那么，可能的话入学式后的欢迎会再见面。」
　　涅德用一只手挥了挥，和玛莎一起消失了。
　　光之扉关闭，优想到了某件事。
　　「那个，＜恶魔＞，如果也带着我们进行空间转移的话，不就不需要汇报了吗……」
　　『所谓混蛋贵族就是这样。那些家伙完全没有和平民一起行动的想法。』
　　「……喂，＜恶魔＞，这有点说过头了哦。为什么会这么讨厌称为贵族的人们？确实，也会有像刚才的眼镜男那样令人作呕的贵族存在……」
　　「因为知道那些人无药可救了。比起那些贵族，戴眼镜的家伙看起来还更可爱些。」
　　＜恶魔＞的声音中宛若深渊般藏着阴暗的愤怒。优呼地吐了口气。
　　「真是很固执呢，＜恶魔＞对贵族的厌恶。」
　　开始共生的这五年，优对＜恶魔＞就只知道那么一点。和某个国家的暗部相关的过去――这就是＜恶魔＞讨厌贵族的理由吧。「
　　打断了内面世界交流的，是回过神来靠近的克里斯和卡累利阿少女。
　　三人聚集在一起。
　　「说实话，一个人很不安。感谢你们。」
　　卡累利阿少女首先向优和克里斯道谢。接着，像是想起了什么一样看着优。
　　「对了，我还没有给诺盖人的你自我介绍呢。我是卡缇亚•奥托拉。弗里斯兰……不，卡累利阿人。然后，如果能叫我的名字的话我会很高兴的。」
　　她露出了完美无缺的微笑。没有恋爱经验的优都不由得脸红了，真是很有魅力的表情呢。而＜恶魔＞从内面世界狞笑着把手放在优的肩上。
　　『哦哟哦哟？优酱到底是怎么了啊？怎么突然脸就变红了呢？』
　　嘿嘿嘿嘿。发出下流的笑声，像是醉了的大叔一样将优的肩膀整个勾住。
　　『是吗是吗是吗！像是大人一样害羞了嘛！你也对女人有兴趣了吗！喂！』
　　「这、这是当然的！我很正常！是健全的青少年啊！」
　　刚才交错的认真的对话到底要偏到什么地方去啊。优在心里朝＜恶魔＞踢了一脚，总算是装出一副平静的样子朝卡缇亚笑了笑。
　　「我是优，优•间宫，诺盖男性。可以的话希望能叫我的名字……诶怎么？」
　　由于卡缇亚不知为何歪了下头，优皱起了眉头。同级生的卡累利阿人端详着优的全身，就问了一句。
　　「……优，你真的是男生吗？」
　　咣。
　　优的膝盖猛地瘫了下来。不知是不是卡缇亚的错觉，她所听到的回答「是男的。真真正正的男子啊」，那声音似乎在颤抖。
　　拼命忍住将手撑向地面的冲动，优将头转向克里斯和他说话。不，是正想去搭话时动作停下了。
　　「…………」
　　克里斯天蓝色的瞳孔正死死地盯住这里。并不是怀疑性别这样表层的东西，而是在看着身体的深处的深处――夸张地讲的话，是要看清「魂之形」那样，非常深邃的目光。
　　「――克里斯……？」
　　不知为何觉得有些不愉快，也有些不安，看向了克里斯。克里斯做出一副回过神来的样子。
　　「哦不，没什么。请多关照。」
　　做了一个温和的招呼。在正疑惑着的优身旁的卡缇亚突然啪地拍了下手。
　　「到入学式开始前的时间已经不多，差不多该走了。之前的干事那样说过了，而且一开始就迟到对声誉也不好。」
　　「――嗯，确实如此。得快点了。」
　　「是啊！」
　　「确实。」
　　三个人一起跑了起来，朝着库坦赛斯郊外的田园地带，并列着中世纪欧洲式样的坚固建筑群的场所――弗拉姆斯蒂德学院而去。
　　
　　2
　　
　　包含了从高中到研究生院的寄宿制国际教育机关。这就是花之国所创设的弗拉姆斯蒂德学院。入学资格只有「十五岁以上」这一点，国籍也好人种也好都不会过问。
　　由于学校还有其他许多的目的，所以作为校园可以购买的土地宽度是都市的十分之一。为了确保就这点地皮面积，只能将目光朝向郊外的闲置地，由于这件事，学院建设在距离库坦赛斯的市区五公里的地方。
　　这样一来，人徒步走的话得耗费相当多的时间。
　　「已经快到极限了……」
　　优心中的焦躁已经越来越大了。
　　已经能看到包围住学院校区的高大石壁了，不知道最后可不可以赶上。
　　并排着提升了速度的优他们眼中，不久就出现了颇具风格的巨大正门。
　　距离还剩下大概100米。
　　正当已可以识别门柱的表面上刻上的装饰时，优慌乱地「啊啊啊」叫了起来。
　　「不、不好了啊克里斯、卡缇亚！门要关了！」
　　正被缓缓地关闭着的巨大双开门映照在三人的眼中。如果正门完全关闭，在那个时刻就被确认为迟到了。
　　『喂，不用那样焦急，刚才那个混蛋贵族不是说过了嘛，要去汇报以确认某种程度的迟到啊。』
　　「但是，我不想第一天就迟到啊。」
　　『真是个优等生。不论哪个学校的校规比起本大爷的时代都要松呢，只是迟到的话没事咯。』
　　「……＜恶魔＞，我觉得这是堕落的第一步呢。」
　　优的皱了皱眉毛回答道。
　　用侧目偷偷看着优的克里斯小声说了句「没办法了」。
　　还剩下八十米，正门也有一半关上了。
　　说实话已经赶不上了。
　　克里斯身上散发出之前那蓝白色的光辉，保持着前进的姿势喊道。
　　「优、卡缇亚，两个人握紧我的手。要跳了哦。」
　　「诶？啊，嗯，知道了。」
　　「这样就行了吧？」
　　按照他所说的那样，优和卡缇亚握住了克里斯的手，呼吸节奏一致后跳了起来。眼前的风景失去了轮廓，像是波浪一样摇晃。视野中被白色的光占领，有种类似浮游感的感觉从全身通过。
　　不久之后白色的光消失了，眼前的景色再次取回了轮廓。
　　「――唔哇哇哇哇哇哇！？」
　　优着陆失败后盛大地摔倒了。就在几乎要跌倒之前，克里斯和卡缇亚就伸出手把他抱住。
　　由于用尽全力跳跃的劲头还在，没有办法好好地停下来。为了不至于跌倒，他们在维持着平衡的同时利用惯性的力量在「蹭蹭蹭」地滑行。
　　在滑行了将近二、三米之后停了下来，此时的优和卡缇亚注意到了四周完全改变了的风景。那里是门的内侧，学院的中庭。
　　优总算是明白克里斯•里佐到底做了什么了。
　　「好厉害啊克里斯，居然使用了瞬间移动呢。」
　　「一般般啦。因为对学校来说是被校规所禁止的，所以并不大想用……不过这次的话大概会宽恕我吧。」
　　克里斯放开支撑住优的手，看向完全关上的正门。
　　对着克里斯，
　　「克里斯的瞬间移动很了不起呢。能让三个人一起跳跃，如果不是中级以上的<换象>能力者是很难做到的。」
　　卡缇亚拍了拍裙摆称赞他。
　　这时，<恶魔>在优的心中『咕咕咕咕咕』地开始哼哼了起来。
　　『瞬间移动什么的本大爷也可以做到啊。可恶，那个红毛果然对抢夺好处很积极呢。』
　　这是在悔恨地跺脚之人的台词。倒不如说不会隐藏嫉妒这一点是更加清楚了。
　　由于这是<恶魔>常有的反应，优也淡然地无视了他，从制服的口袋里取出了携带终端。这是之前学校发放的设备。除去学生会的干事，这个的规格基本上是所有人都一致的。
　　「呐克里斯、卡缇亚。首先去前面确认一下往哪里走吧。」
　　优用指尖触摸界面，对比着画面和校舍。
　　就当克里斯和卡缇亚也将终端拿到了手上的时候。
　　「――喂喂，你们在那里干什么啊。其他的新生都已经在西面的第三校舍集合了啊。你们的名字和出生国、学籍号码都报上来。等仪式结束之后到教员室来一下。」
　　他的声音听上去有一种很尖锐的感觉。说话的，是一个看起来稍有些神经质的瘦长男老师。
　　「啊，抱歉。因为有些事情。」
　　优他们解释了在街上发生的争吵，在说出了姓名、出生国和学籍号码之后，男老师盯着他们观察了一会儿之后点了点头。
　　「原来如此，你们就是书记摩尔根所报告的新生吧。好了，你们不用去教员室了，快点去第三校舍。」
　　「知道了，给您添麻烦了。」
　　三人急忙低头行礼，然后朝西校舍的方向走去。
　　<恶魔>耸了耸肩「嘿嘿」得笑了。
　　就在这之后，男老师一声「等一下」把他们叫停了下来。
　　吓了一跳。
　　他突然竖起右手食指，指向脸部僵硬地回过头去的优。
　　「虽然三个人一起去是可以，但进行入学仪式说明的教室是不同的哦。贝内文托（Benevento）人是第四个、卡累利阿人是第八个、诺盖人是第十九个教室。千万别搞错了啊。」
　　「啊――是，明白了。」
　　目送着将想要说的事情都说完了的男老师离开，优和卡缇亚的脸上都露出了阴霾。
　　「是的呢。最初根据不同出生国是要分开的呢……」
　　优的心中一阵小小的刺痛。
　　由于弗拉姆斯蒂德学院是全住宿制的，当要开始集团生活的时候就会按照班级来编制。那个班级编制会在入学仪式最后，由学院方面的通知来决定。但是在那之前，新生将根据出生国的不同分开出席。
　　――我们三人就会这样各奔东西吗……
　　好不容易和有趣的人相遇了。
　　看着和自己做出一样表情的卡缇亚心情也悲伤了起来，但克里斯却微微笑了笑。
　　「不用那么悲观啦，学校的规则里面也是有例外的。」
　　「……什么意思？」
　　「总之宽点走吧。去得太晚了老师会真发货的。」
　　他这么说着，轻轻推了推优和卡缇亚的后背。
　　
　　结果，优也没有被老师训斥，在指定的教室里听取了入学仪式的说明。
　　在精神得到松弛的片刻之后。
　　――总觉得有些无聊呢。
　　不知道是不是因为克里斯和卡缇亚都不在，自己一点干劲都没有。老师的说明也是左耳进右耳出的。
　　时间就这样稍纵即逝，午后，优作为一千四百名新生中的一人步入了学院的大讲堂。
　　『和那些家伙们完全隔离开了呐』
　　坐在准备好了的椅子上不久，<恶魔>的口中很稀奇地漏出了像是有些惋惜的声音。
　　「没办法嘛，那就是这里的规则。」
　　优也遗憾地想着叹息了口气。
　　不经意地往四周扫视的时候，各种头发颜色、瞳孔颜色、肌肤颜色都有的新生们的身影映入眼中。的确是和「国际教育机关」相符的光景啊。
　　顺带一提，新生的出生国是以学员所在的纽斯特里亚（Neustria）为首的「同盟」加盟国占压倒性的多数，大约有超过九百人。
　　另一方面，优他们黄色人种系的诸国被归拢到「青春之国（蒂尔•纳•诺盖Tír na nóg）」这一块，也就是所谓「诺盖人」的学生约有五十人。考虑到位于遥远东方的本国和这里的距离，或许反倒算是多的了。
　　比方说，来自和「同盟」的国境相接的罗斯托夫（Росто́в）、现在仍施以帝政的北方大国的新生仅仅有六名。聚在大讲堂角落里的他们绽放出独特的异彩。
　　听说来自罗斯托夫的新生全是留学生，而且似乎都是贵族出身的。他们中间有将金色长发绑到脑后的巨汉，也有表现出让人联想到「雪之女王」的银发少女。不论是哪一位都弥漫开高贵的氛围，他们的样子毫无破绽，宛若屹立在永久冻土上的巨大冰壁一般。
　　――无论如何都不能将我和<恶魔>的事情暴露给那些人。
　　这样祈祷着将视线从冰之国（罗斯托夫）的新生身上移开，优对<恶魔>说道。
　　「虽然应该没法和克里斯、卡缇亚在同一个班，但是有那么诺盖人在大概也能避免被分配到不好的地方去了。就算是为了我们今后，也得尽可能地考虑到无用的争端呢。」
　　『喂喂，要改变还太早了吧。不再对那两个人恋恋不舍了吗。』
　　「……要说留恋的话是有，这是当然的吧。」
　　优低下了头。和卡缇亚、克里斯一起度过生活的话――这么想着，一种似乎是寂寞又似乎是哀伤的感情在胸中深处紧紧地揪住自己。
　　「但是，测试中连上位20名都没有进入的我没有选择权。作为<换象>能力者想要变得更加优秀，现在的自己强烈地意识到了。」
　　双手手指在膝盖上握紧，优将目光转向了讲坛上。正好是学院的老师登场的时刻。这是一位有着柔和的微笑而让人印象深刻、金发碧眼的年轻女性教师。
　　「恭喜大家能进入本校。我是古洛丽亚•蕾娜，负责学院高等部的物理方面。」
　　她这样自我介绍了之后，发表了简短的祝词。穿着衬衫上是领带、套装裙下是长筒袜这样服装的女性教师――古洛丽亚的发言干净利落，有种极为知性的感觉。
　　确认了一下袖珍话筒的状况，古洛丽亚回到了正题。
　　「那么，现在开始进行班级编制。正如大家所知道的那样，实力测试的上位20名会被给予同伴的指名权，所以首先以此优先进行。被叫到名字的学生请迅速站起来指出同伴性命。如果之前就决定好了的话，只要提出名单即可。各位新生，明白了吗？」
　　随着古洛丽亚的宣讲，男学生之间开始喧闹了起来。古洛丽亚是个大美女，身材也很好。每次在说明中做出动作的时候，大大的胸部就会沉重地摇动一下。对处于思春期的青少年来说，真是大饱眼福的光景。
　　「这……这是何等不像话的发育啊。」
　　「哪怕只能揉一次也想试试看呐。」
　　「不不，我反倒是想要被那个夹住，想用从左右被用力的夹住。」
　　有好几道老实说太直接了的声音。
　　――但是，稍微也考虑一下场合吧。
　　希望不要让老师本人听到了……对于这么想着几乎呆不下去了的优，<恶魔>用鼻子哼了一声说道。
　　『喂喂喂，看吧优，那个太厉害了。的确是大胸教师啊。那胸部也太大了吧』
　　……好像就算不是思春期的人也太过刺激了吧。
　　优面红耳赤地摁住了鼻根处。
　　「呐<恶魔>，拜托你不要再说这种像是大叔一样的话了吧？说起来，我也不想让自己的心染上粉红色。」
　　『啊啊？别再假装清纯了啊优。一般在你这样的年龄的话，不纯洁哟你这个野兽这样程度的反应啦妄想啦之类的不是理所当然的吗。就像周围的人们一样，更忠实于自己的欲望吧』
　　「那个……我是男生所以是有兴趣啦 。但是，讨厌像<恶魔>这么露骨。」
　　『……这个死扑克脸。这样的家伙将来一定会变得很厉害的啊』
　　「为什么这么说？」
　　『唔哈，什么，我什么都没有说哦？』
　　实际上一点意义都没有的脑内争吵。抛开正在互瞪眼睛的优和<恶魔>，古洛丽亚从视力测试首席的名字开始叫起的声音在大讲堂内回响着。
　　弗拉姆斯蒂德学院没有入学考试。作为代替的，是新生会在入学前四天的日程安排中进行实力测试。以此得出的结果为基准，学院方面通过成绩平均化的形式来决定•通知班级编制。
　　但是，就像古洛丽亚刚才说明的那样上位20名是个例外，允许他们自己挑选班级的同伴。可以选择的人数上限是五名，下限是二名。
　　优的成绩是在四百名――总而言之是一个算可以也不算可以的、完全是一个平凡的成绩。
　　『你<换象>能力的基础部分太弱了呐。再稍微努力下？』
　　<恶魔>发出了同情的声音。优不由得「呜」地呻吟着按住了胸部。
　　「呐、呐<恶魔>，你说得那么明白我会受伤的。」
　　『没办法啊。为了让我们恢复到原来的样子，不让你清楚地意识到现状我也会很困扰的。连起跑线都没有看到的话，也就无法期待成绩的提高咯？』
　　「……呜呜，明明只是个<恶魔>居然能发表这样正确的言论，害得我都说不出话了。」
　　『因为本大爷和你是命运共同体嘛。偶尔本大爷也会想说些常识性的东西。说起来，从紧急避难中共生开始已经过去五年了，就算这样一点成长的迹象都看不到的人才还真是少见。算了，若是强行将能力提高上去的，你的身体也肯定会坏掉呐……』
　　就在优与<恶魔>对话的时候，成绩上位的学生们已经在慢慢地对同伴指名或是提交名单了。
　　总觉得成绩上位者身旁似乎聚集着许多熟识的人，所以对同伴的决定迟迟没有结束。和那种过分的缓慢相比，可以看到排列在大讲堂左右的老师们一边在催促他们快点决定，一边低着头向理事们以及来宾名流们道歉的身影。
　　――就不能好好地结束嘛。
　　渐渐地一股睡意袭向了优。就当他的头即将落下的时候。
　　「――十五位，克里斯•里佐。」
　　听到了未曾预想到的名字。
　　克里斯？
　　睡意被吹飞到了远方，优突然抬起了头。回答了「是」一声站起来的，是有着一头绝不会看错的红发的高个少年。戴着和早上不同的无框眼镜，看上去完全就是一个优等生。优很直率地想到，克里斯很帅气。
　　「克里斯真的是很优秀呢……」
　　像是要将低语完全消除一样，贝内文托人的坐席处一名女生发出了尖叫。似乎是因为克里斯说只指命两人，无法隐藏住对自己能否被选上的期待的样子。
　　『切，那家伙果然是敌人。只是长相稍微好看了一点，就会让女生呀呀地骚动起来』
　　「那个<恶魔>，你连十五岁的女孩子也放在守备范围内？」
　　『你是笨蛋吗，只要过去五年就能变成好女人了。可恶，要是这个时候我只要有身体的话，一定会上去吐他一口』
　　<恶魔>懊恼地发出怨恨的声音。
　　哇这家伙真差劲，正这么想着的优的耳中，传来了克里斯的发言。
　　「自己首先，要指名卡累利阿人的卡缇亚•奥托拉。」
　　――诶！？
　　听到这个名字后，优不禁瞪大了眼睛。贝内文托新生们也像是很意外地骚动了起来。
　　为什么没有选择同一个国家的知心朋友――他们的声音中包含着这样的疑问。
　　虽然被拼在了一起，但「同盟」本身是有十六个不同的国家组成的国家联合。其中只有人中是统一的白色系，而语言和风俗都是因国而异的。所以以自己觉得轻松为优先考虑的话，班级编制也应该尽可能地选择本国的学生……这样的才是常识。
　　那么为什么要指名其他国家的学生呢。
　　――难道说。
　　咚，优的心脏跳动了一下。克里斯说过要选两名同伴。实际上已经选择了的一名是卡缇亚。那么另一个人是――
　　场面再次吵闹了起来。克里斯的视线早就不再朝向贝内文托新生们的那一边了。
　　越过眼镜镜片，水蓝色的眼睛所看着的那群人并非是布里斯托尔人并非是纽斯特里亚人也并非是弗里斯兰人。不是安达卢斯（Al-ándalus）也不是罗斯托夫人。是诺盖人那一组。
　　「呐，那个红毛为什么看着我们这里？」
　　「谁知道……」
　　在优的四周交错着窃窃私语的声音。为什么海之国（贝内文托）的学生在看着诺盖人组，大家完全都不明白。
　　但是优明白。克里斯究竟是在寻找着谁。
　　『不用那么悲观啦』
　　这句话的意思只有一个。优已经明白了，此时的自己应该做些什么。
　　由于优的身高比起平均还要低，从克里斯那边很难看到。所以他毫不犹豫地站了起来，看着克里斯的脸。
　　克里斯•里佐确认到了优的身影后，露出了爽朗的笑容。
　　接着，他将头转向古洛丽亚说道。
　　「老师蕾娜，我将指名那边的他――诺盖人的优•玛米亚为另一名同伴。」
　　
　　[[IMG,197b3b31614273642c59363c39193a63,800,1164,127753]]
　　
　　3
　　
　　在弗拉姆斯蒂德学院高等部的中央位置，有一幢将职员楼和理事们的房间分隔开的，会让人联想到古城的石造建筑。
　　被夕阳染红的时刻，古洛丽亚•蕾娜在一间理事室中对房间的主人作报告。
　　「――大小姐平安无事地被编入了学生里佐的班级中了，玛格丽特大人。」
　　阅读着她所拿出来的文件复印稿，房间的主人笑了。
　　「原来如此。克里斯――学生里佐他正如约定的那样，接受了我的委托呢。」
　　用温和的声音说话的是一名中年女性。
　　位子是玛格丽特•奥托拉。年龄是五十六岁，从高校的教师调动到雪之国（卡累利阿）的国会议员一职，现在则从政界隐退就任于学院理事的地位。
　　玛格丽特坐在椅子上沐浴着夕阳的光线，看着用回形针夹在文件上的克里斯的照片。
　　「如果有学生里佐在的话，应该能将女儿守护在大部分的麻烦之外了吧。如果可以的话，希望她能够平安地毕业……」
　　呼，吐出一口气后，这次她的视线移动到了优的照片上。
　　「就算如此，也真没想到学生里佐会指名诺盖人。说起来，这个学生――真的是男性吗，古洛丽亚？」
　　若是让优听到了这句疑问的话，肯定会难过地跪倒下来的。古洛丽亚也是一副半信半疑的样子回答。
　　「虽然我也不大敢相信，但学生玛米亚确实是男性。恐怕，这是被称为东洋的神秘一类的东西吧。」
　　「……这样子啊。那么古洛丽亚，你知道学生里佐为什么会指名学生玛米亚吗？」
　　「关于这一点，我在考虑是否与书记摩尔根的报告有关系。」
　　「布里斯托尔新生和卡缇亚发生争执的那件事？」
　　「是的。按他的话来讲，那个时候作为大小姐同伴的，是学生里佐和学生玛米亚的样子。」
　　「原来如此……」
　　玛格丽特的目光落到了优的照片下面，并排着实力测试和身体检查结果的地方。优•玛米亚的成绩算不上优秀，<换象>能力也有许多数值连平均值都没有到。但是，这个少年也许有着无法从数据上来表现的东西。
　　「学生里佐是非常聪明的人。他或许是在学生玛米亚的身上，感受到了发光点呢。」
　　这样低语了一句后，卡缇亚的母亲改变了话题方向。
　　「那么古洛丽亚，卡缇亚现在过得怎么样？有没什么看起来讨厌宿舍生活的举动？」
　　「并没有什么特别讨厌的样子。不过……在班级编制结束后和大小姐说话的时候，她像是很开心地说起了学生玛米亚和学生里佐的事情。似乎三个人一起迟到，是一件很新鲜的体验。」
　　「哎呀真糟糕。但是，这样卡利亚也能过上有意义的时光了吧。毕竟现在那个孩子所需要的，是良性意义上的刺激生活。」
　　「正如您所说的。说不定学生玛米亚和学生里佐能将大小姐引导向良好的方向。」
　　「如果那能够成真的话，满足卡缇亚的愿望进入到学员中也就有意义了……」
　　玛格丽特在书桌一边整理了一下文件，用双手手指轻轻地捏住。
　　「古洛丽亚，正如你也知道的那样，卡缇亚有着不幸的出生秘密。但是，现在的卡缇亚不再是弗里斯兰的所有物了。她是我的女儿，出色的卡累利阿人。已经不会第二次被布劳纳这个名字束缚住了。」
　　「玛格丽特大人……」
　　古洛丽亚垂下了眼睛。自己的主人究竟以什么想法来养育卡缇亚的，作为奥托拉家族从者的古洛丽亚知道得非常清楚。融入到普通的社会生活中，想要她能够平凡地过完幸福的人生就好了。这正是玛格丽特的愿望。
　　玛格丽特从椅子上腾起腰，站在窗前看着西南的方向。
　　横在那里的，是远处将纽斯特里亚和贝内文托国境分开的亚平明山脉（ Apennines ）的山脊线。而在标高四千米级连绵不断的山岭中，格外引人注目的是最高峰卡梅尔山（הר הכרמל‎ /Har Ha'Karmel）了。
　　在过去文明退化到最底层的时代里，这座山曾经成为了单纯的山岳信仰对象。
　　玛格丽特一直盯着，犹如枪尖般的山顶在薄暮的天空下被万年积雪包裹的样子。
　　「虽然我不是虔诚的信徒，现在也不得不向神祈祷了。祈祷学生里佐和学生玛米亚――和他们的相遇对卡缇亚来说是一件更幸福的事。」
　　真挚地，玛格丽特祈祷着。
　　
　　4
　　
　　「克里斯为什么会选择我？虽然三个人能在一起是很开心。」
　　在入学仪式之后召开的新生欢迎会场上，优这样询问戴着眼镜的克里斯。
　　连午后七时左右的立餐式晚餐都已结束的会场中，由大多数的新生和少数的高年级生正混杂在一起谈笑着。优他们三个人那边没有什么特意过来搭话的人，就像是舞会上没有舞伴的女士一样站在墙角。
　　克里斯用中指向上推了推眼镜的鼻架。
　　「我不喜欢将难得连接起的缘分这样断掉。只是如此。」
　　「但是，如果这样在意的话，不也能和更优秀的人们组队吗？测试的成绩是三十名的卡缇亚姑且不论，我可是四百名啊？」
　　「入学时候的成绩什么的，只要努力多少都会有改善。而且，仅仅根据测试数字的好坏来衡量人的能力，实在是不合我的性格。」
　　克里斯朝优笑了一笑。
　　「说起来，我也并不是因为想要成为世界上最厉害的研究者或是<换象>能力者而进入这里的。我想要优先去做一件只有现在才能办到的事。正因为如此我才选择了这所学院作为升学地点。」
　　「只有现在才能办到的事？」
　　「嗯。我想要试着在这里度过在贝内文托学校中无法奢望的时光——和来自他国的学生在同样的学校里交谈的时光。想要尽情地去体验若不是国际教育机关就无法体验到的事情。这就是我的理由……卡缇亚是怎么样？有什么想要做的事情吗？」
　　「我？」
　　卡缇亚稍稍歪过头，淡淡地笑了一下。
　　「我并没有像克里斯那样明确的目标。……硬要说的话，应该是想要让自己融入到那些人群中去吧。如果是这所聚集着来自许多许多国家学生的学院，我想这个愿望或许会实现，所以才入学了。」
　　很简单，同时也是很沉重的愿望。顺着卡缇亚的视线看去，在那里的是担任欢迎会举办者的学生会的各位。
　　在这个学院中，会从新二年级生里选出学生会的干事。而学生会长阿莱特和副会长芙罗拉，是学院所在的花之国出生的女子。
　　阿莱特是太阳，芙罗拉是月亮。或者说，阿莱特是金，芙罗拉是银。
　　以在学院中被如此比喻的两人为中心谈笑风生的光景，完全映入了稍稍离开一些距离了的优他们眼中。
　　远远望着阿莱特那边的样子，优他们的对话也中断了下来。
　　如此产生的沉默，被克里斯的疑问打破了。
　　「说起来优，为什么你想要进入学院？」
　　「诶？」
　　「不应该说诶吧。你已经听到我和卡缇亚的答案了，可不能就你自己不说哦。」
　　「嗯，就像克里斯所说的，只有优一个人保持秘密不是太不公平了嘛。」
　　卡缇亚嘻嘻笑了。总觉得，那就像是看到了可以玩弄对象的小猫一样的笑容。
　　呜。
　　对着在心中打退堂鼓的优，<恶魔>又堵上了他的后路。
　　『喂优，可别暴露你和本大爷共生的事情哦』
　　「明、明白了。」
　　优总算是让心情平静了下来，回答了两人的问题。
　　「因为有无论如何都想要解决的事情。和那最相称的学校就只有这里了，所以明知道这很胡来我还是提出了申请书。」
　　若无其事地将关键的部分隐去后说明道。克里斯和卡缇亚都沉思了起来。
　　「想解决的事情，吗。」
　　「那是很重大的问题吗？如果可以的话，我可以来帮你哦。」
　　看着露出未曾预料到的认真表情的两人，优慌忙左右挥动着双手。
　　「不是什么需要你们担心的事情啦。只是单纯我个人固执的想法罢了。」
　　好不容易才转移开了话题，不过克里斯也好卡缇亚也好都无法接受。特别是克里斯，和清晨同样深邃的目光从眼镜深处投射了过来。
　　『这家伙的眼睛真是麻烦。总觉得，他应该是看透了本大爷的存在啊』
　　「怎、怎么办。我没有自信能一直沉默下去啊。」
　　被克里斯视线中的压力所压迫着，优哭着向<恶魔>求救。
　　将他从这不曾预期到的大危机中拯救出来的，是第四名人物。
　　「哟，你们进同一个班级啦。」
　　对这边说话的声音似曾相识。看了过去，正站在那里的是早上相遇过的学生会干事涅德。
　　「啊，今天早上非常感谢你。」
　　得救了，优抚了抚胸口朝涅德打了招呼。不知道是不是判断出话题的走向发生了变化，克里斯和卡缇亚也停止了询问，各自向涅德行了个礼。
　　「没什么，不用那样感谢我啦。说起来，在那之后自己冷静地考虑了一下，如果将你们也一起传送走了的话也就不用迟到了吧。今天早上没有能注意到这一点，真的是非常抱歉。」
　　涅德不太好意思地道歉。不像是上级生的态度让人有些让人觉得亲切。
　　并没有想要责怪这个人呢——在这样想到的优面前，涅德的目光转向了再阿莱特她们附近的玛莎。当视线停留在那里数秒之后，又立刻回到了优这一边。
　　「实际上呢，由于没把你们转移走，我被玛莎狠狠地教训了一段呢。她明明是从侍奉我的骑士家族出身的，却一点都不尊重我这个将要会成为她主人的人呢。最近我都觉得是不是应该称呼她为『猛女莉莉』这样更好。……啊诸君，现在所说的一定要对玛莎保密哦。如果再被训斥的话我的精神也快完蛋了。」
　　涅德将食指竖在嘴唇前，露出了灿烂的笑容。虽然是在说玛莎坏话，但从并不恶毒的声音中翻到能想象到两人之间的距离有多近。
　　这时优朝还在谈笑中的干事们那边望去，之前提到的玛莎正微笑着看着涅德。
　　但这笑容是阴暗的。非常阴暗。靠近了金丝雀的鸟笼之后，小鸟立刻吐着泡沫倒了下来。
　　――那绝对是生气了吧……
　　优有些不安的同时，<恶魔>偷偷笑了。
　　『还能期待这家伙会有有趣的发展嘛。混蛋贵族也好可怜哦』
　　语气中完全察觉不到对他的可怜。好像是打心底在期盼着涅德和玛莎的冲突。
　　不知道他有没有注意到玛莎脸上黑色的笑容，涅德还是那副开朗的表情环视着优等三人。
　　「如果对这个学院还有什么地方不清楚的话，请不要犹豫来学生会室就行了。我几乎每天都会赖在那里，会尽可能地帮助你们的。」
　　「拜托你了，前辈。」
　　优他们和涅德握了握手继续闲谈起来。
　　随着许多的话题而兴奋了起来，优想着「这样就能顺利地度过学院生活了吧」，开始了光明的展望。
　　
　　「怎么了，书记莉莉？」
　　看到了玛莎的表情，从谈话中脱离开的学生会长阿莱特问道。
　　「不，涅德大人――书记摩尔根他朝我看着笑了笑。大概是再说一些我不太好的话吧。」
　　「书记摩尔根？……啊，那个啊……」
　　阿莱特碧绿的瞳孔中映出了和涅德闲谈中的优他们的身影。
　　「理事奥托拉的千金和两位男士。看上去很有趣的组合呢。」
　　学生会长似乎被勾起了兴趣。
　　玛莎对「两位男士」这一点不由得做出了反应。
　　「诶？会长不觉得男士是只有一位吗？我还猜想个子矮的被误认为是女性呢……」
　　「你在说什么，书记莉莉？那位男士……应该是诺盖人，不管怎么看都是男性吧。他确实有着柔和的外表，但可以感觉到男性强烈的意志。是这样吧，芙罗拉？」
　　「……诶，嗯，也不是看不出来。」
　　迟了一步脱离开的副会长芙罗拉对优的性别还有些怀疑的样子，不过还是暧昧地附和着阿莱特所说的话。
　　阿莱特没有引起优注意地观察着他的容姿。
　　「那个孩子果然是男士呢。就像是我的父亲那样，有着非常正直而且漂亮的眼睛。从个人来讲，比起他身边的那位男士，还是他更有男性气质。」
　　她如此断言。若是优听到了阿莱特的判断和评价的话，一定会打心底表示感激的。毕竟能从第一眼就看出优势男性的，她是第一个人。
　　乘着芙罗拉的视线移向克里斯，玛莎发出了混杂着感叹的叹息。
　　「真不愧是会长的慧眼。……实际上，之前在理事奥托拉的千金被卷入到冲突中去的时候，他似乎是第一个上前去帮助的。」
　　「原来如此，他真是勇敢的人啊。」
　　阿莱特的脸上浮现出如同向日葵般的笑容。而后正想要对芙罗拉说话的时候，发现亲友的样子有些奇怪。她琥珀色的眼睛一直盯在克里斯身上。
　　
　　[[IMG,32629f9a99162ab921d2e07a151326ef,800,1164,129134]]
　　
　　「怎么了，芙罗拉？好像被什么震惊到了一样。」
　　「啊，不，怎么会被震惊到——」
　　芙罗拉回过神来回答了玛莎的询问。
　　「书记莉莉，那个带着眼睛的红发男士的名字是什么，你知道吗？」
　　「……非常抱歉，副会长。我只知道他是贝内文托人这一点。」
　　玛莎不太好意思了。这时，有一名新生举起手对低着头的芙罗拉说「副会长副会长，我知道哦」。
　　「他的名字是克里斯•里佐。好像是帕维亚（Pavia）出生的吧？」
　　帕维亚是海之国一个大都市的名字。芙罗拉优美地行了个礼，告知了此事的新生害羞着回到了朋友中去。
　　沉浸在素雅却又虚幻无常氛围中的副会长用手抵住和古洛丽亚同样尺寸的丰满胸部，像是回想起了什么一样闭上了眼。
　　「里佐……帕维亚……果然，因为那件事从首都巴黎移居到那里了吗……」
　　「芙罗拉？克里斯那位身上发生了什么吗？」
　　面对歪着头的阿莱特，闭着眼的芙罗拉浮现出了文静的微笑。
　　「不，没什么。我似乎有些搞错了。太过武断了之后，连正确的判断力都消失了呢。」
　　「……这样子啊。」
　　虽然有些在意，但是阿莱特并没有提出更多的问题。即便是身为亲友也不能胡乱地深入，这就是在十年来的交往中建立起的无声规则。
　　未有注意到两名学生会干事的视线，优他们三人依然在和涅德谈笑着。
　　
　　5
　　
　　「优还不去大浴场吗？」
　　「嗯，我会在快要结束的时候去的。会很晚的，克里斯先睡吧。」
　　晚上九时。
　　在学院分配下来的男子宿舍两人房间中，优和克里斯替换上私服完成了对行李的整理。而卡缇亚那边，在女子宿舍的个人室中做着同样的事。
　　明天得要去来回阅读许多讲课的介绍，在两周之内提出学习科目的报告。因此，在进入宿舍那天洗完澡早早地上床睡觉是一种惯例了。
　　但是，优有着不能和大家一起进入澡堂——或者说不能进入、不想进入的理由在。他对克里斯说。
　　「我会被盯着观察是不是男人的，讨厌那样。」
　　这个解释可以接受。当然，这也只是完全表面上的理由。真正的理由是另一个。
　　总之，大浴场的关闭时间是晚上十一点。优预计在那二十分钟前入浴，为了消磨掉在那之前的时间，他从行李中拿出了一个有些大的玻璃瓶。
　　「<换象>的自主练习？」
　　「嗯，我稍微取下中庭那边。」
　　对将毛巾挂在肩上的克里斯回答了一句，优从房间中走了出去。横穿过宿舍玄关前的闸口，在位于其与女生宿舍中间地点的、被种植下的杨树和白桦树围绕住的场所中站下身。
　　「没有其他人，但是有街灯。这片空地正好啊。」
　　『你太紧张了啊。在这个时间点还会过于使用迈达斯之手（Midas, 希Μίδας，即希腊神话中的点金国王）的，确实是有不眠症啊』
　　「知道了啦。」
　　优盘腿坐下，将用双手轻轻夹住的玻璃瓶提到胸口的高度。
　　集中意识。
　　不久之后身体上就发生了变化。
　　蓝白色的光芒将全身包围。这是和今天早上，戴眼镜的布里斯托尔贵族和克里斯所缠绕着的同样的光。
　　那道光强烈地作用在了举起的玻璃瓶上。
　　玻璃变得火红炽热。接着就像是糖溶化了一样失去了原来的形状，最后化作了一颗球体。将优全身包围的光辉散发出如此的高温，同时也在热度完美地守护住了肉体。
　　「……嗯！」
　　被光包住的手中，玻璃球的形状再次开始发生了变化。球体如脑中的形象那样改变，化为其他的形状落入手中，而其彻底散发了热量只后，就把它拿在失去了光辉的手心中。
　　完成的是金鱼缸。完成度非常好，相比较工厂机械生产出来的东西也毫不逊色。但即便如此，从优的口中漏出的却是暗淡的叹息。
　　「虽然以完成品创造出另一个完成品的<换象>可以非常顺畅地使用了呢。」
　　『但从原材料开始造型术就没法做到了呐』
　　「嗯。我的<换象>要是放到基本的八系统中的话，若是吟唱始语勉强可以做到……可我则是只有在限定的状况下才能够使用。」
　　『那个，优，你本来最擅长的应该就是造型术吧。……算了，姑且不说将来，就从现在的阶段来讲，今天早上的眼镜贵族他的造型术就很高明吧。那个混蛋贵族吟唱出来的始语，是八系统中的风系统。有着风系统特性的家伙，几乎毫无例外地都具有极高的造型术资质。』
　　「老实说，我很羡慕能进入八系统中的人呢。至少如果我是『复色持有』的话就不会一直烦恼到现在了。结果就是，不管怎么在心中集中，也没法发现其他的色……」
　　哈，发出了第二次的叹息，优抬头看向了夜空。在街灯温和的光线那一边，展现出了一片星星的海洋。
　　「呐<恶魔>，这片天空的哪一个方向上，有着我们的祖先所居住过的星球吧？」
　　『啊啊，是啊。进入了被称为边境的这颗星球，大笨蛋们的故乡啊。哼，移民过来的家伙们做梦也没有想到吧。你们的子孙会得到梦幻般的能力，繁荣、衰退、然后再繁荣地构建起历史。这样异常的展开，究竟又有谁能够想到啊』
　　「……『迈达斯』吗……」
　　轻轻放下金鱼缸，优的视线落在了自己的手心上。
　　造访了这颗星球的第一世代殖民者和他们的子孙最大的不同点，是细胞小器官的数目。和先祖相比，优他们那边只有一样东西很多。
　　那是种类似于线粒体的小器官，被通称为了遥远古代的国王之名「迈达斯」。
　　「迈达斯」进入细胞内的结果是，殖民者的子孙们得到了所谓的超能力。谁都会曾经幻想的事情有一大半，就此变得可以实现。
　　要说的话，就像是获得了什么都能覆盖写上的魔法笔和橡皮。而这也是将得到的超能力命名为<换象>――改写万象之力的原因所在。
　　<换象>根据其与「迈达斯」是否相适而发生多样化的分歧，直至今日。其中，甚至有可能入侵到了神之领域的能力存在。
　　优将左手的手掌举到了肩膀的高度。
　　全身再次被蓝白色的光辉包围。「迈达斯」会反应出名为博耐尔（Bonheur 法语，意为幸福）波的脑波，产生显示活动开始的发光现象。
　　转瞬间，手心的正上方出现了人头大小的火焰。
　　「若是这种程度的<换象>我也能能做到。」
　　他这样发着牢骚消去了「迈达斯」的光辉。火焰也在那之后追随着消散了。
　　<恶魔>用鼻子哼笑着。
　　『哈，你的火焰都市部也好农村部也好都没法保护住哦。这颗行星上的原住种族也会鄙视你的』
　　「知道啦，这种事情。和文明退化以前相比，我们人类的居住区域连全盛时期的……<恶魔>出生时代的三分之二都没有恢复到。虫族的生命力在这颗星球上是最强的呢。」
　　『和殖民当初相比要好很多了』
　　原先在优他们所居住的行星上君临定点的，是巨大的虫族。体长从五米到二十米的类似于蜈蚣、蚯蚓、沙蚕的环节动物和节肢动物在星球上拥挤着，而当初的人类殖民者也只能在着陆地点及其附近居住。但是在得到了<换象>能力之后，似乎就想要在整个行星上居住下来的样子。
　　换言之，<换象>就是这样厉害的武器。
　　不过，由于人类的居住区域以外依旧是虫族的王国，接近虫族栖息地的都市和农村中人被吃掉、杀害的事件仍无法断绝。
　　人类这边也不是单方面地成为被害者，通过操纵基因将虫族作为兵器来驱使。那正是被总称为「虫兵」的东西。
　　生命力顽强的虫兵被活用到了虫族的驱除和人类之间的战争两方面，现在已经成为了一个巨大的市场。
　　每次新种的虫兵被交易到市场的时候，
　　「战争不应该牵连到其他的生物。」
　　这样的，
　　「生命工程学的发展，真的是件幸运的事情吗。」
　　这样的示威活动会被新闻报导，恐怕也就在只有这个世界里了。
　　「文明倒退以前，岂止是基因操作，听说连诞生出人造人的技术都出现了……真不知道其他星球的人们知道了我们的历史的话，到底会怎么想呢。」
　　『谁知道。恒星间移动的技术也连锁反应式地失去无数岁月了了。这颗行星的存在本身被忘却的可能性不也非常高吗？』
　　「如果到了现在还来我们也会困惑的。」
　　漫无目的的对话。
　　就当话语最终告一段落的时候，忽然间从背后传来了女子的声音。
　　「怎么了优，这种时间了还在那里。」
　　「！」
　　优吓了一跳，反射性地颤抖了下身体。
　　平时，在别人面前优会在心中和<恶魔>对话。但是，如果其他人没有看到的话，他习惯于出声地对话。
　　——刚才的……被听到了？
　　切断了和<恶魔>的连接，他轻轻地转过头看去。
　　「优？」
　　穿着私服，一副不禁让人觉得「像是良家大小姐」的装扮的卡缇亚正站在那里。
　　「怎、怎么了，卡缇亚……你把头发给放下来了，一瞬间都不知道你是谁了。」
　　「呵呵，头发啊。在学校以外我都会把头发放下来。护理也很麻烦，我真想一刀切掉，可是周围的人不管怎样都不赞同呢。」
　　「确实是那样啦。卡缇亚的头发非常漂亮呢。要是剪短了的话太可惜了。这样放下来的发型也很适合你。」
　　「……这样子啊。被优夸奖了之后，总觉得有些害羞了呢。」
　　玩弄着垂至胸部的长发，卡缇亚害羞了起来。她的脸看上红红的也很有魅力。毕竟卡缇亚是有着完美容貌的少女啊。
　　——我、我在急躁些什么啊。
　　用手摁住心跳剧烈的胸口，优确信了自己和<恶魔>的对话并没有被卡缇亚听到。
　　「呐、呐卡缇亚，回到话题吧，你才是为什么会在这里？「
　　卡缇亚的手指离开了头发。
　　「从房间里的浴室出来后来散步的时候，看到了像是<换象>的火焰了呢。因为有些在意便走了过来，看到优在这里。」
　　「这样子啊，我是想要在大浴场空出之前，用<换象>的自主练习来消磨时间。虽然很羞愧，但我不擅长造型术呢。」
　　「呵呵，原来如此。造型术因为在感觉的部分占了很大的比例，所以难把握住重点。就算是语言来教，你也没法明白的。」
　　「啊哈哈，就像你说的那样……」
　　他露出了非常干枯的笑容。
　　实际上，优以前有许多次向<恶魔>寻求对重点什么的指导了。可是，完全无法和掌握造型术联系起来。
　　毕竟他能得到的指示「古邦」啦「姆欧」啦这样净是拟声词的指导。若是有能够通过这些来领会的人类存在的话，那家伙肯定是拥有者不可思议系感性的变态。
　　就在优因为讨厌的记忆而捂住脸的时候。
　　「嗯？」
　　他注意到了某件事而询问卡缇亚。
　　「呐卡缇亚，房间里的浴室是怎么回事？」
　　「啊，因为我的是个室，所以附带着浴室和厨房。虽然大浴场也很好，不过个人用的话浴缸也很大，暂时准备就用那个了。」
　　听到了卡缇亚的回答，优变成了一副有如受到了天启的表情。然后当场就迅速地低下了头。
　　「——有件事想拜托你，卡缇亚。实际上……」