　　
　　[[IMG,34bf5d57887d8fd847ddcb5c4934a8a8,796,1200,75883]]第八章★安藤寿来——中二的春天“英雄的胎动”
　　
　　升上初三，春假结束的那一天。
　　在迎接新的学期，去往学校之前，我把相模叫了出来。
　　把自那个雨天就一直避而不见的相模，叫到了我们最开始相识的公园。
　　“相模，让我揍你一拳。”
　　“不要，绝对不要。求你不要，我道歉，饶了我吧。”
　　我不管他愿不愿意，照着他那张小白脸就打了过去。
　　这是生来第一次揍人。拳头上留下了些许的酥麻，我切身体会到了打人自己也会疼。
　　“……疼死了，信不信我告你故意伤害罪哦？”
　　倒在地上的相模一副不愉快的样子咒骂道。我慢慢走近他，然后说道。
　　“相模，你可以揍我。”
　　“哈？才不要，为什么我要揍你。”
　　“别问那么多。”
　　“才不要，我又没打过人，而且打人手会疼的。”
　　“………………”
　　“所以我要踹飞你。”
　　他这么说着，一站起来就立刻踹了我一脚。他的鞋底踢到了我的胸口，让我豪迈地飞了出去。听说脚比拳头威力大好几倍，我又切身体会到了这点的确是真的。而且因为脚上穿着鞋，踢人的那一方基本上不会受到反作用力影响。
　　实在是很有相模风格的一脚。
　　“唔，你，你这家伙……这种时候应该以拳相交啊。这才叫青春不是吗？”
　　“才不要，我不想弄脏我的手哦。毕竟右手是重要的恋人呢。”
　　“连这种时候都会扯黄段子吗你。”
　　“啊，真是的，好疼啊。”
　　相模摸着红肿的脸颊，一脸不爽地皱起了眉头。
　　“话说，你这是怎么了啊？一段时间不见，却又突然把人交出来玩什么以拳相交的青春过家家。我丑话说在前头——环那件事我可没有理由被你怨恨。读者（我）根本没有什么错。”
　　“我知道。错的——全都是我。”
　　我从地上站起来，边拍打衣服上的土边说道。
　　“你从头至尾都只是你，环也从头至尾只是双叶环。但是我却强行在你们身上寄托理想——并且擅自绝望了。”
　　我对他们做了什么？
　　只不过是被邀请了就一起去玩，只在闲暇时共度快乐的时间。
　　不努力去了解对方，也没有努力去让对方了解。
　　方便的时候叫他们朋友，不方便的时候就翻脸不认人，夸张地哭喊“被背叛了”“绝望了”来装作是受害者。
　　“我只看到了你们光鲜的外表，却没有和你们坦诚相对。只看自己想要看的东西，自己讨厌的东西一出现就像发疯一样尖叫。没错——我和你一样，相模。”
　　只接受自己认同的东西，心胸狭窄的读者。
　　我没有像相模那样有着自觉，因此性质更为恶劣。
　　“让我们成为‘熟人’吧，相模。”
　　我说道。
　　“我讨厌你这种人，所以我不会再当你的朋友。但是，如果我这时逃避你的话，我就会逃避你一生，永远套着你的枷锁。我才不要这样。”
　　“……所以就各退一步，成为‘熟人’吗？”
　　“没错。”
　　“真是莫名其妙。”
　　“对吧，我其实也很莫名其妙。”
　　但是，如果这个时候与他绝缘，我就会永远失去相模，永远失去环。
　　相模与环只有表面关系，与我也只有虚情假意。
　　一切都是虚假——是虚构。
　　但是我内心所感受到的友情，的的确确是真切的。
　　我是真的喜欢这两个人——
　　“相模，你是个只想看有趣东西的家伙对吧？”
　　我说完这句，不驯地嗤笑了起来。
　　“那你就好好看看我吧。之后的我大概会很有意思的。”
　　相模瞪大了眼睛。
　　他露出这么惊讶的表情，还是第一次。
　　“我已经不会从任何人那里逃避了。对我决心要成为朋友的人，我会坦诚相见。我不会背叛伙伴，也不会在他们身上寄托单方面的理想。我不会再做出擅自期待，擅自绝望这种不通人情的事情。”
　　我不会再逃避了。
　　无论是伙伴，
　　还是自己喜欢的事物。
　　“如果你坚持讨厌自己讨厌的东西，我就坚持喜欢自己喜欢的东西。”
　　不当一个动辄就讨厌自己喜欢事物的男人，当一个不会随随便便就讨厌自己喜欢事物的男人。
　　当一个不因有一个缺点就讨厌对方，而是有一条美德就喜欢对方的人吧。
　　然后，喜欢上自己吧。
　　不对自己说谎，诚实地活下去吧。
　　肯定——帅气的自己吧。
　　“哼哼。”
　　最后，我最为帅气地嗤笑了出来。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈。”
　　然后相模也笑了出来。不是像平常那种傻呵呵的笑，而是张开大嘴，十分开心的笑。
　　“哈哈哈，不错，真不错啊。真的太棒了。好有趣啊——安藤。”
　　相模以姓称呼了我。
　　如同我停止称呼他小相相一般，相模也划出了一条界线。
　　“我都快要看腻了，可没想到啊没想到，第二部居然开始了啊。”
　　“哼哼，好好体会我真正的价值吧。不过，我觉得像你这种程度的家伙，根本无法理解我的全部呢。哼哼。”
　　“……哎哟哟。一段时间不见，这有病了不少嘛。中二病复发了吗？”
　　还是说回归原本的样子了呢。
　　相模说着用审视的目光向我看来。
　　而我也以用邪眼下咒的气势盯着他。
　　我决不会逃避那双令人不快的眼眸。
　　因为——我找回了真正的自我。
　　现在的我，不是安藤寿来。
　　我的名字是——
　　
　　
　　
　　与相模分别之后，我和往常一样，和鸠子一起向学校走去。
　　就在我们走到中途的时候。
　　“寿君，今天早上好像走的晚了一点，发生了什么吗？“
　　鸠子无心地提起了话头。
　　寿君，这是只有鸠子会对我用的昵称。
　　“鸠子，不要再那样叫我了。我们已经初中三年级了啊？不要一直用昵称相互称呼了。”
　　我如此决然地宣告后，鸠子稍稍沉下了脸。
　　“……嗯，知道了。那应该怎么叫呢？”
　　刹那间，我嗤笑了起来。
　　十分开心地嗤笑了起来。
　　春假期间一直思考，现在终于完成的真实之名。
　　我本就决定把最先把这个名字告诉鸠子。
　　我将会我铭刻于我灵魂的名字共同生存，直到与那名少女再度相逢那日。
　　
　　“从现在开始，叫我基尔迪亚·希恩·咒雷。”