　　
　　[[IMG,7ea6335ee346f4956078f33d9c84bf49,796,1200,84766]]第四章★安藤寿来•初二的夏天“恐怖的宠物商店”
　　
　　“好热啊，鸠子。”
　　“好热呢，寿君。”
　　八月中旬的某个周日。
　　在酷夏炎炎之中……说起来“酷夏”到底是个什么意思，算了不管了。总而言之，在这个走路都会满头大汗的艳阳天中，我和鸠子正走在居民区的街道上。
　　我手中握着一条牵狗绳，牵狗绳的另一端挂在一条狗的脖子上。
　　这条狗是鸠子家养的腊肠犬。这只小型犬体色茶中带黑，正快步走在我们两个之前，但它的步伐不知为何有些沉重。
　　“感觉小巴没什么精神呢，果然还是因为天热吗？”
　　小巴是这条狗的名字。
　　正式的名字是“破灭之神龙·巴哈姆特”。
　　命名者……不必说，自然是我。当时（虽然也就大概一年之前吧）我们两个一起捡到了一只小狗，之后便商量着在谁家养它。
　　在和各自的家人讨论过后，小狗落户到了鸠子家，而——虽然不算什么补偿，命名权就落到了我的手里。
　　当时的我经过深思熟虑之后——赐给了它“破灭之神龙·巴哈姆特”这个崇高的真名。
　　明明是条腊肠犬呢。
　　也不是龙，也不是其他什么奇怪生物呢。
　　真是的，过去的我啊……
　　“……哼哼。鸠子哟，我说过多少次了？不是‘小巴’，而是‘破灭之神龙·巴哈姆特’。虽然它现在失去了力量，只能以小狗的形态显现——！”
　　大概是因为热的脑子晕乎乎的关系吧。
　　我基本上反射性地回到了过去的我的状态。做出了我曾经中二时会作出的那种行为来。
　　我没有多想，就再现了每次鸠子把小狗叫做“小巴”时我们的固定对话。我究竟是有几个月没有故意作出“哼哼”的笑声了呢？
　　“啊……这……”
　　我顿时不知说什么是好。难耐的沉默在两个人之间扩散。
　　“……寿君变了呢。”
　　鸠子突然开了口。
　　脸上不带一丝表情，就如同造物一般。
　　对于表情丰富多彩的鸠子来说，这种表情十分稀罕。
　　“不用奇怪的方式笑了，又不用奇怪的方式说话了……”
　　“…………”
　　“虽然还是冒冒失失的呢。”
　　“喂。”
　　“但是——寿君变了。”
　　鸠子如此说道。我不敢去探视她的表情，不由得别开脸来，满不在乎地说道。
　　“是我成长了。”
　　可为什么我的口吻却像是在嘴硬呢。
　　成长本应该是一件好事啊。
　　“唉，总而言之。”
　　我把这个话题硬生生地掐断，因为我不想再这么继续下去。
　　“巴哈姆特没有精神不仅仅是因为天热吧？”
　　“那是什么？”
　　“你想想我们接下来要去哪里。”
　　“哦……对哦。”
　　鸠子略带苦笑地说道。
　　我们并不是带着狗出来散步的，而是受鸠子父母之命，要带着巴哈姆特去兽医院。
　　不过，虽说是要去医院，但巴哈姆特并没有生病或者受伤。
　　至于为什么要去……这个嘛……嗯。
　　就是为了，呃……为了抛弃男性功能而去的。
　　也就是所谓的绝育手术。
　　“…………”
　　走在前面的巴哈姆特看上去莫名有些垂头丧气，这一定是错觉。我虽然不知道它能解多少人意——不过说不定它身为兽类的灵敏感觉已经觉察到雄性的自己已经即将死亡了呢。
　　真可怕啊。
　　毕竟……要割掉那玩意儿对吧？
　　据说把那玩意儿割掉有各种各样的好处，因此最近很多养狗人都会对狗狗进行绝育……不过同为生物学上的雄性，我的心情还是很复杂的。
　　比起说什么生育功能，对那玩意儿开刀才真正教人感到恐怖啊……
　　炎炎夏日之中，我感受着两腿之间蹿出的一股寒意，我继续同鸠子还有巴哈姆特向目的地前行。
　　
　　
　　在穿过居民区之后，我们将巴哈姆特放进了事先拿来的狗笼里。然后我们乘上公交，准备到站前去。
　　经常光顾的那家兽医院就在离站前不远的地方。我们下了公交车之后，正想直奔兽医院的时候——
　　“咦？这不是寿来和鸠子嘛。”
　　背后突然有个声音向我们搭话。
　　我回头一看，站在那里的是——一只阿宅。
　　……不对，我明白我这话说的实在是有点莫名其妙——不过，对那个人的第一印象就是“阿宅”。
　　格子衫的衣角深深塞进牛仔裤里，素色的运动鞋穿在脚上，背后巨大的双肩包里，好几卷海报探出了头；一只手还拎着画着动漫角色的纸袋。在这个艳阳天里，居然还不知道为什么在脑袋上缠了条头巾。
　　这样一名体现了成千上万人刻板印象的“标准阿宅”就站在那里。然而那人的面容却英俊的令人吃惊，和服装实在是不太搭调。
　　这位穿着土掉渣的美少年是——
　　“……小相相？”
　　“嗯，怎么了，一副呆若木鸡的样子。”
　　“能不呆吗……你在这干什么呢？”
　　“刚从夏Comi回来，这些都是战利品。”
　　相模说着拎起纸袋，里面放着好几本薄薄的本子。
　　在各种意义上的“薄薄的”本子。
　　夏Comi。夏日的Comic Market
　　世界最大的同人志展销会。
　　在炎夏的这个时期举行的阿宅们的大狂欢。虽然我也是有兴趣，不过还是没去过啊。倒也不是不想去，但是总感觉门槛太高不太敢去。像我这种轻度阿宅要是跑去了，是不是会不合群啊。
　　不过，哎呀。
　　夏Comi原来是今天的吗。
　　“今天是第一天，所以只把企业摊扫了一遍就早早回来了。要是第一天就那么投入，可撑不了三天呢。对我来说，重点可是在明天和后天呢。
　　“这个先不提……你这身打扮是怎么回事啊？难道是在Cos‘阿宅’吗？”
　　“哎？哪里奇怪吗？我这就是普通的便服啊、”
　　“你家便服就是这个啊！？”
　　我都不知道哎。
　　这家伙便服原来这么土掉渣的吗。
　　“为什么是格子衫啦。”
　　“我就挑了个过得去的而已。”
　　“还有你脚上那双哪家产的都不知道的运动鞋呢？”
　　“便于行动的最好啊。”
　　“……为什么背包的线系的那么紧啊？”
　　“不紧的话会感觉更沉啊。”
　　“………………头带呢？”
　　“努力赶了一下时髦。”
　　这货没救了……完全就不知道时尚为何物啊。衣服搭配全交给老姐经手的我倒也没有什么批评他的资格，不过他没品位这件事我还是深刻体会到了。
　　不……比起说没品位，应该说是完全对时尚不感兴趣吧。
　　本来还以为他校服也是为了赶时髦故意穿得松散了，原来只是那样比较方便而已吗……
　　他那头好像真人版剑心那样的发型，估计也是懒得剃才在后脑勺系了个小辫子而已吧。就这幅模样还能人模狗样的出来，帅哥还真是犯规呢。
　　“那你们两个是要去干什么？这只狗……是谁的宠物吗？”
　　“它是我们家养的狗，名字叫小巴，我们一会送它去兽医院。”
　　“鸠子家的宠物啊……去医院？它生病了吗？”
　　“啊，这个嘛……也不是……是要带它去做绝育手术的。”
　　鸠子面颊微红，一脸不好意思地回答道。相模听后，却疑惑地歪了歪头。
　　“jué yù(ㄐㄩㄝˊ ㄧㄩˋ)？”
　　看上去他不知道绝育是什么。
　　“那是什么？是需要在医院做的事情吗？”
　　“嗯，这个……唔，绝育就是……那个……为了不让它生出小宝宝，要对它做一些事情……”
　　“具体来说是要做什么呢？”
　　“哎？哎，哎哎哎？这个……公狗的话，是……怎么说呢……是要把，把那玩意去掉……”
　　“那玩意？那玩意是什么？”
　　“那玩意就是……那玩意嘛。那玩意……就是那玩意嘛，就是那玩意嘛……”
　　“呐，告诉我啦鸠子，这只狗狗之后会被怎么样啊？要去掉什么啊？呐呐。”
　　“所，所以说，那个……呜，呜呜呜呜呜……”
　　“呐呐呐呐，鸠～子～？告诉我嘛。大声勇敢的说出来，可以的话配合手势具体地告诉我啊。之后狗狗会被拿掉什么东西呢？不如干脆指一下我身体的那个部分啊。呐？呐呐呐呐——”
　　“仆街啦你！”
　　我对相模绝命一踢。
　　用小牛肉SHOT一样的角度把他踹飞了。
　　“你明知故问还装傻是吧？不带这么欺负鸠子的好吗！“
　　“呜哇哇……寿君……“
　　“哦，乖乖，鸠子，不怕不怕。”
　　“呜呜呜……差点就说出小鸡鸡三个字啦……”
　　“……你刚刚说出口了哦。”
　　“啊！？忘，忘，忘掉它啦，忘掉它啦……！呜哇——!”
　　虽然严格上来说要切的不爽小鸡鸡而是睾丸呢。我边安慰着哭起来的鸠子，边用带着不爽和愤怒的眼神低头看向相模。
　　“哎呀呀，我就是稍微戏弄了她一下而已不爽嘛。“
　　相模站起来拍了拍屁股，脸上完全没有反省的神色，反而一副轻浮的表情。
　　“寿来说的没错，我是知道绝育手术是什么。不就是切开阴囊摘除蛋蛋的手术嘛。”
　　“你这不是很清楚吗。”
　　“这可是我擅长的部分。”
　　相模满不在乎地说道。
　　“啊，对了对了，说到蛋蛋（Tamakin）我想起来了，环（Tamaki）她感冒了。”
　　“你从哪儿联想过来的！”
　　居然能够做出这种联想啊。究竟脑子是怎么长的，才能把自己的女朋友和那个词联系在一起哦。真是想扒开他的脑壳看看——不，还是不看了。嗯，绝对不要看。
　　不管这个。
　　“感冒？热伤风？”
　　“嗯，本来我们要两个人来Comike的，但是既然她生病了也没办法了，只好一个人去战咯。唉，本来想在明后天好好使唤她的，真是遗憾。”
　　“这种时候你应该去探个病吧，还去什么Comike。”
　　“才不要，要是被传染了可就不好了。”
　　“你这人啊……”
　　“环也和我说不用去啊。而且实际上，在身体不舒服的时候去见她不是也给她添麻烦嘛。”
　　“……唔。”
　　话还真的不好说呢。感冒的时候就想着有没有人来探望，可真有人来的时候又有时出乎意料地觉得麻烦呢。
　　“说起来你知道吗？风寒和流感引起发热的时候最好冷却蛋蛋比较好呢，因为蛋蛋很怕热哦。就算不做绝育也可能生不出宝宝了哦。”
　　“够了，把你的话题从蛋蛋上拿开好不好！”
　　
　　
　　毕竟是休息日，兽医院里人头攒动。
　　巴哈姆特被送进里面的房间去做前期检查，鸠子也跟着去了。而我和相模则在带着些许动物腥臭的等待室等着。
　　“话说，为啥你在这儿啊，小相相。”
　　“有什么关系，反正闲的要死。”
　　相模坐在旁边，一脸毫无所谓的样子回答道。他跟来本身我是无所谓的……但是可以的话，我希望他先回家换换衣服再说。
　　先不论他那一身阿宅打扮，那个画着动漫角色的纸袋实在是太扎眼了。
　　虽然并非限制级是不幸中的万幸，可上面画的偏偏是美少女被触手缠住的场景。虽然没有露点，但也算是足够的黄色图像了吧。
　　“人这么多，不过不知道为什么只有我们旁边没人坐呢，能坐的舒心真的很不错啊，这是好人有好报吗？”
　　“你找面镜子照照吧你。”
　　因为我旁边的这个笨蛋，连我都被众人侧目了。大概是因为在场的女性较多，那视线不知道有多扎人。可相模这个罪魁祸首却一副事不关已的样子，我左也不是右也不是，只好看起旁边放着的杂志来。
　　正当我随意翻着其实没什么兴趣的杂志时。
　　“啊，这个，最近话题很热门呢。”
　　相模突然抛过了话头。
　　他指着一条标题《人气偶像陷入情网！》的新闻。这条消息有名到连我都知道。一名国民级人气的清纯派偶像被拍到和男人开房，在粉丝之间引起了不小的震动。
　　“一部分人都闹到天上去了，好像还有掰CD的呢。”
　　“嗯，我也把我买来的CD全都掰成两半拍下来发网上去了。写真集和杂志也全都火葬净化了。”
　　“你居然是实践者啊喂！？“
　　虽然听说过那位偶像也干过声优，而相模也对她相当的迷恋，可没想到相模也是被激怒的粉丝之一啊……
　　“真是的，开什么玩笑啊。明明我们都以为她是纯洁的处女才支持她的，真是恶劣的背叛呢。一想到至今为止居然给那种该死的二手女白送了那么多财力精力，我就作呕。“
　　“……说的也太过分了吧。”
　　我被一脸愤怒的相模吓到了。
　　病入膏肓的处女厨真可怕啊。
　　“就让人家自由恋爱有什么不好？新闻上不也说不是私生活糜烂，而是认认真真的在交往呢。要是真正的粉丝的话，就支持一下自己喜欢的偶像啊。”
　　“……唉。”
　　我站出来为偶像说话，相模却一副孺子不可教也的表情叹了口气。
　　他用一种心如死灰的冷漠眼神盯着我。
　　“这种人真的到处都是啊。什么‘真正的粉丝要支持偶像的幸福’，什么‘这种程度就讨厌偶像的才不是真正的粉丝’，说着这种不知好歹的批评的人。”
　　“……你说什么？”
　　“寿来，我反而要问你，真正的粉丝是什么？”
　　“…………”
　　“粉丝容许偶像偷偷恋爱就是对的吗？就算偶像偷偷抽烟，明明未成年却饮酒，背地里和男人联谊，因为不努力唱歌跳舞的水准下降，掩盖自己整过容的事实，因为上了岁数脸变得不好看——还能一如既往的支持她，这就算是真正的粉丝吗？真正的粉丝，不管偶像做了什么都必须喜欢她吗？”
　　“……这——”
　　“不对，这并不正确。不喜欢了就完全不喜欢，这才叫真正的粉丝啊。”
　　相模以带着些许狂热的口吻，开始长篇大论起他惊为天人的观点。
　　“强迫别人必须一直喜欢，这真是可笑之极。这种行为无异于洗脑啊。喜欢就喜欢，不喜欢的话就抛弃，不过是仅此而已啊？”
　　“…………”
　　“别的东西也是这样啊，一直买的杂志读的无聊了只要不每周买就可以。一直追的动画看的无聊了不再追就可以。漫画和轻小说的画风不合口味了不看就可以。我们顾客，是有着取舍选择的权利的。”
　　讨厌自己讨厌的东西的权利。
　　相模如此主张道。
　　“吃了一口就吐掉也可以，一口也不吃敬而远之也可以。没有必要强迫自己咽下讨厌的东西，口味变了就顺从改变后的口味。都是娱乐产品，为何不选择自己喜欢的东西呢。”
　　“……这样的话。”
　　虽然不算是反驳，不过只让他长篇大论我心有不甘，我便决定回一句嘴。
　　“那么有人讨厌你，也是人的自由咯。”
　　“嗯，是啊。”
　　相模毫不犹豫地点了头。看来我回嘴一句两句，也不足以撼动他的价值观。
　　“要是有人讨厌我的话，我也会讨厌他。互相讨厌，这样就一切解决了嘛。你看，很简单吧？”
　　“虽然很简单……但是太没有人情味了吧。”
　　“不过，现实之中没办法这么解决呢，世界就是这么麻烦。有很多人看不得别人喜欢自己讨厌的东西。反之亦然，也有很多人看到别人讨厌自己喜欢的东西，就闹得跟天要塌下来一样。”
　　然后。
　　相模说道。
　　“说到底，人还是一种寻求‘同感’的生物啊。”
　　
　　
　　经过验血没有发现任何问题之后，巴哈姆特按照预定，要在今天之内进行绝育手术了。
　　“手术需要两三个小时，所以医生让我们傍晚再来接它。”
　　我们决定在巴哈姆特手术完成前找个别的地方消磨时间。
　　虽然我们还可以选择现场观看手术，不过鸠子说她害怕见血，而我们……也不愿意看那玩意被切的七零八落的样子。
　　加油啊，巴哈姆特。
　　我在心中为它加油，一行人走出了医院。
　　“老师好像说过今天附近的商厦办庆典呢，要不要去啊。”
　　因为想不到别的目的地了，我们就决定到庆典会场去看一看。
　　我们三个人走了十几分钟。
　　大型商厦的停车场上聚满了人。各处的小摊比比皆是，飘散着美味的香气。场上还摆着这种庆典上经常会有的大蹦床。就是那种充气的恐龙或者皮卡丘形状的可以在里面跳来跳去的东西。记得小时候特别喜欢这东西啊，大号的蹦床。
　　“哎呀，人居然这么多哦。”
　　“哈哈哈，寿来。才这个水平就说人多，可是会被身经百战的勇士们笑话哦。“
　　“烦人，别和Comike比。“
　　“啊，快看快看，是苹果糖呢！我最喜欢那个了。“
　　“鸠子，苹果糖是很好，不过那边的德式烤肠也很不错呢。啊，这里还有巧克力香蕉。哦，那边还有粗寿司卷呢。我都给你买下来，你能不能在我眼前吃呢？“
　　“干嘛老推荐些黑乎乎的棒状食品！“
　　“相模同学全都会请吗！？”
　　“鸠子也是在那里兴奋个什么劲！不行！今天这家伙推荐的东西一个也不要吃！”
　　“哎？为什么啦？”
　　“别问那么多为什么！”
　　我边从全自动性骚扰制造机相模静梦的魔爪之中拼命保护鸠子，边走进攒动的人群之中，享受着庆典的气氛。
　　虽然基本上都是相模先说出点什么猥琐的词汇，我拼命防止鸠子天真地回话的节奏。
　　“啊，寿君，有打靶游戏呢。”
　　“哦，还真的呢。”
　　“哇，那个海豚玩偶好可爱哦。”
　　“我给你打一个下来？”
　　“哎，可以吗？”
　　“妥妥的，交给我。像这种打靶都是有技巧的——”
　　“……寿来，求你住手。既视感太严重了所以别再作死了好不好，我已经看到结局了所以劝你悬崖勒马啊。我已经不想再看到那天游戏中心的悲剧重演了……”
　　也有像这样相模负责吐槽的情况。
　　当然，也不是所有的对话都好像相声一样。
　　“哇。”
　　“怎么了相模同学，一脸震惊的样子。”
　　“鸠子，不好了啊，刚刚买的棒冰中奖了。”
　　“哎，那不是很厉害！很幸运啊，相模同学真走运呢！”
　　“是啊相模，什么叫不好了啊。”
　　“在这种无所谓的事情上吧运气浪费掉，感觉不值啊。与其在这种时候走运，还不如在更好的时候撞个更大的运呢。”
　　“你的想法怎么那么古怪呢。”
　　“啊，不过我倒是能够理解呢。”
　　我们还会像这样重复着无所谓的对话。
　　过一晚上就会忘个干净的毫无营养的闲聊。
　　至少相模对我们来说，已经成为了在一起说话不会没有话题的亲密存在。
　　
　　
　　虽说叫夏日庆典，也不过是商厦搞的小型活动。逛了一两个小时，基本上就逛完了。虽然的确有些不够过瘾的感觉，但是却正好拿来消磨手术的时间。
　　“说起来，下次那边的神社也要搞庆典呢。”
　　在回兽医院的路上，鸠子无意中提起。
　　“啊，这么一提好像是啊。”
　　而且那边要搞的还不是今天这种小打小闹的庆典，而是正经的夏日祭。有露天摊位，盂兰盆舞，有打太鼓，放烟花，是整个社区都齐心协力准备的大活动。
　　“哎，下次大家一起去吧。“
　　鸠子双手在胸前握紧，满面春光地提议道。
　　“小环的感冒好了以后，我们四个人一起去。“
　　听到这里，相模不知道为什么愣了一下。
　　“怎么了小相相，傻愣愣的。”
　　“……不，没事。我只是觉得有点新鲜。”
　　相模露出了淡淡的微笑，说道。
　　“我以前就挺受欢迎的呢，经常有女生来邀请我，像夏日庆典之类的也经常会在约会的时候去。”
　　“你在炫耀吗。”
　　“是事实而已。所以……虽然我有和女生玩的经验——却基本上没有什么，和朋友玩的经验呢。所以，我觉得有些新鲜，像这种一群人一起去夏日祭玩的事情。”
　　“…………”
　　我有些不知道怎么反应。明明很受欢迎，却没有朋友，这究竟是炫耀还是在诉苦，我不知道该如何判断。
　　不过，没有朋友应该是真的吧……他这人。
　　毕竟性格已经不是有一点问题的程度了。
　　“谢谢你邀请我们，鸠子。我会告诉环的，她肯定高兴。”
　　“哎呀，不用那么客气。人多我也会很开心的。”
　　然后，鸠子带着爽朗的笑容说道。
　　“明年就要准备考试了，能和朋友玩个痛快的暑假也就剩今年了呢。所以，一起尽量玩的不会后悔吧！哦！”
　　表里如一，听着连自己都害羞起来的话。鸠子就是能自然而然地说出这种话。
　　我带着欣慰的心情看着蹦蹦跳跳走在前面的鸠子，突然听到相模在旁边小声嘀咕。
　　“朋友啊……在鸠子心里，我已经是朋友了吗。”
　　“她可是和谁都能当上朋友的人啊。“
　　“与我和寿来不一样呢。“
　　“别把我和你相提并论，我还没有你那么无药可救好不好。”
　　“我们已经是朋友了啊，寿来。”
　　相模说道。我轻轻叹了口气，挠了挠头。心里产生了一种不知该说是尴尬还是该说是害羞的心境。
　　“……让人叫自己什么小相相这种可爱的外号，事到如今还说什么啊。”
　　“我原先是觉得根本不需要男性的朋友啊。你看，我不是玩黄油的时候看到‘主角基友’那样的角色冒出来就会立即萎掉嘛。”
　　“我管你咯。”
　　“偶尔会有这种男性角色也全语音的游戏呢，直叫人想吐槽制作方努力的方向根本不对啊。”
　　“所以我管你咯。”
　　“不过要是基友实际上是伪娘的话那观点可要一百八十度转弯了。这样反而不全语音就毫无意义呢。又或者是那种因为复杂的家庭环境而穿男装的美少女。”
　　“所以我根本不想听啊！这话题到底要扯多久！”
　　“不过啊。”
　　相模说道。
　　“有朋友，或许也不错呢。”
　　土气头带下的那张俊朗的脸露出了爽快的微笑。
　　
　　☆
　　
　　“那个夏天，暑假时候四个人一起玩了很多呢。”
　　讲完灼热的宠物地狱变之后，我继续补充说道。
　　“鸠子和环两名女生都比较活泼，都事先定好了计划。夏日祭也按照说好的四个人一起去了。”
　　那时四个人穿的都是浴衣。
　　鸠子和环浴衣穿的都十分适合，不过要是硬要分出高下的话，应该是环略胜一筹。
　　身材修长的环搭配浴衣十分好看。而鸠子……唔，穿浴衣还是胸稍微大了点。
　　“还有就是……还开了试胆大会呢。我和相模初次相见的那个公园里传说有‘白发的幽灵出现’……于是我们就半夜四个人一起跑过去。不过最后还是什么也没有碰到，只看见环粘着相模不肯放开了。”
　　除了应景的玩法，我们还一起玩过那些不那么应景的。去卡拉OK，在我家打游戏什么的。虽然还说过要去游泳池，不过因为环说“穿泳装害羞所以算了”，我们就没有去。
　　“你们关系还真是好呢。四个人之中要是出了一对情侣的话，不是一般关系都会变得比较尴尬吗。”
　　“四个人里出了一堆情侣的话，那可能真的会变成这样，不过相模与环可是在和我初次见面的时候就已经在交往了嘛。”
　　就好比自己不知道父母成为夫妇之前的事情一样，我不知道相模与环在交往之前是什么样的。
　　也许正因为如此，我内心里认为这两个人本来就是这样，认为相模与环正在交往的状态才算是普通。
　　我感受到了这种——虚幻的错觉。
　　“夏天的时候还有其他各种各样的事情……不过基本上都是些开心的事，就跳过吧。“
　　现在开始，故事背景要转移到秋天。
　　“……接下来的故事有些沉闷，我就一口气说完了。“
　　我不愿提起的，是这之后的故事。
　　初二之秋的历史——慢慢染上了黑色。