　　第五章★安藤寿来·初二的秋天“两人独处 悸动不已的电影院”
　　
　　“寿来，跟俺一起看电影去呗。”
　　环给我打电话的时候，正是入秋余暑也快要渐渐消退的九月中旬的一个星期六。正在自己房间的床上打滚的我，对于自己听到的她这一通毫无前兆且口音浓重的提议感到了些许的惊讶。
　　“电影？现在？”
　　“嗯哪。”
　　“是要叫上小相相和鸠子四个人一起去吧？不过鸠子去社团活动了啊。”
　　“俺知道，礼拜六嘛。所以鸠子不用来得。”
　　“那就是和小相相一共三个人去吧？”
　　“不得，不叫静梦得。”
　　“哎？”
　　“俺就和你俩人去哩。”
　　没等我回话，环就抢先一步把碰头地点和时间告诉我，然后说了一句“那你别晚了哦”，就单方面挂掉了电话。
　　我不由得呆滞地盯了手机屏幕好几秒。
　　电影？和环？两个人？
　　“……唉，无所谓了。”
　　我放弃了深入思考，开始准备出门。
　　
　　作为约定地点的站前广场上，成双结对的情侣比比皆是。看来这是个热门碰头地点。相模和环那一对，也说过休息日经常在这里碰头。
　　我看向广场上的时钟，时间指向下午二点二十分。
　　距离约好的时间还有十分钟。
　　不过——话又要说回来。
　　环为什么要约我去看电影呢？
　　细细想来，这还是第一次和环单独出来玩。
　　和环单独出来玩。
　　和相模的女朋友环，单独出来玩。
　　这种情况该不会叫做“见异思迁”吧。
　　并非因为不得已的情况只剩下两个人，而是一开始就决定两个人去看电影。从她在电话里的口吻来看，她似乎也并没有告诉相模。
　　背着自己的男朋友和别的男人去看电影。唔，大部分人都会觉得这种情况肯定别有内情吧。
　　虽然我没怎么多想就直接来了，但是冷静下来仔细一想，这该不会是对于相模的背叛行为吧。我是不是正在以现在进行时背叛自己的朋友呢。
　　想着想着，罪恶感就冒了出来。
　　怎么办。
　　果然还是回家好了——然而这时，眼前突然一片黑暗。
　　“猜～猜～俺～是～谁～？”
　　“唔哦哦！？”
　　眼前的温暖感触，突然被人从背后遮住的视野。突如其来的变化让我不由得大叫了起来。
　　以及什么猜猜俺是谁啦。
　　※“猜猜俺是谁”此处原文是“だれのがれ”，疑为指日本艺人ダレノガレ明美。
　　“啊哈，吓到咯？”
　　我拼命稳住躁动的心脏，回头一看，一脸坏笑的环映入了眼帘。
　　她上身披着茶色的长披肩，下身穿着海军蓝色的长裤。虽然显得一副飞鼠的样子，不过还是有女孩子的可爱。
　　环特别喜欢这种轻飘飘毛茸茸的打扮，玩的时候穿的服装总是这种感觉。这就是所谓的森系女子风格吧。
　　“突然请你来对不起哩。谢谢你能来撒。啊——对咯对咯。寿来，没有告诉静梦撒？”
　　[[IMG,c0b96fe2ed0a7eb1cd1e50658fa8c620,796,1200,80339]]
　　“没告诉他。”
　　“是嘛，太好哩。俺忘了告诉你莫告诉他咯。”
　　虽然环放心地呼了一口气，我的心里却阴云不散。
　　果然今天的事情是不能告诉相模的吗。
　　“好哩，咱走撒！”
　　环对我内心的纠葛未知未觉，开始很开心地走了起来。
　　“哎，你去哪啊？电影院不是在这边吗？”
　　“今天不是去那里撒，要去别的地方咯。上电车撒。”
　　“为什么哦。”
　　“别问咯，来来，快点撒，电影都要开始了咯。”
　　“…………”
　　我还没有整理好思绪，就被环催促着向检票口走去。
　　特意坐电车跑远一点去看电影。
　　感觉事情越来越可疑了。
　　
　　坐电车十几分钟，终于到达了目的站点。环带着我向要去的那家电影院走去。
　　电影院位于车站附近一栋大厦的最上层，是一家比起我平常去的那家电影院影厅数目要多出快一倍的大型剧场。
　　不仅商铺齐全，排片的种类也相当多。
　　“来排队咯。”
　　环当即就跑向了售票处。
　　“等，等一下啊。”
　　我慌忙拉住了她。虽然顺水推舟地就来到了这么一个地方，但事已至此必须要问个清楚。
　　“我说，环……我倒不是不喜欢和你一起来看电影，但是果然还是应该知会小相相一声吧。这样才对头不是吗。”
　　“哈？别瞎扯，和静梦讲咯不都白费咯。”
　　“那……很抱歉我这就回去了。”
　　“为啥撒？都到这里咯？”
　　“……对我来说，你和小相相都是重要的朋友。所以我不想背叛你们，也不想做什么昧心的事。”
　　我自然而然地就使用了“朋友”这个词。心底自然而然地就冒出了这个词。
　　相模静梦。
　　双叶环。
　　这两个人对我来说是如此独一无二的存在。正式他们给了因为年少轻狂而在学校失去容身之处的我一个崭新的居所。
　　“所以，虽然我不知道你是怎么想的……我——”
　　“……嗯？嗯嗯？”
　　我心如乱麻地说完这几句，却发现环开始抱起手臂疑惑地歪起头来。然后，她突然灵光一闪地拍了拍手，面不改色地说道。
　　“啊，莫非寿来呐，以为俺是请你来约会的咯？”
　　“不……什么约会啊……”
　　哎，等等？“
　　以为？
　　“觉得俺们两个人这么出来玩，保不准是什么出轨啦什么咯？”
　　“不，不是吗？”
　　“……噗。哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　环忍俊不禁，爽快地抱着肚子大笑起来。
　　“哈哈哈哈，啊，这档子事哦！莫要担心撒，寿来。俺对静梦可一条心地。哎哟，俺差不点忘咯，寿来你也是个男的撒。”
　　很遗憾——不，很幸运，环似乎只不过把我当普通朋友而已。我放下心来，却又没来由地有点悲伤。
　　“今天来这里看电影，也都是为了静梦的咯。”
　　“为了小相相？”
　　“俺要给他惊喜礼物的咯。他生日马上的撒，九月字九那天。”
　　“字九……啊，是十九号啊。”
　　福岛方言里“十(ju)”好像都发成“字(zu)”。
　　就连我的名字“寿来(jurai)”都总是会说成“字来(zurai)”
　　不是假发(zura)，是寿来(jurai)。
　　“九月十九号……这不是不到一周了吗。”
　　“所以咯，俺才来找寿来帮忙的撒。”
　　我并不是没有想过这个可能性。为了挑选送给男朋友的礼物，而请求异性朋友帮忙。原来如此，这个情况的确很常见。
　　要是在少女漫画里，基本上都是会被男朋友看见然后说不清道不明的节奏。
　　但是——今天可不是来买东西，而是来看电影的。
　　所以我才闹出了这种不好意思的误会啊。
　　“寿来撒，知道最近看电影有的会送胶片当赠品么？”
　　“赠品胶片？知道是知道啦。”
　　所谓赠品胶片，就是在买票的时候能够拿到的复制胶片的一段。会得到哪一桥段的胶片是完全随机的，既可能得到印着主角特写的胶片，也可能只拿到印着黑乎乎一团的胶片。
　　“其实撒，静梦为了拿到想要的胶片，现在老去电影院撒。”
　　“啊，他的确会干出这种事呢。”
　　“好像都看过十遍咯，拿到的要不是背景要不是一团黑撒。”
　　“那是他脸太黑了。”
　　十遍……有点厉害啊喂。无论是金钱上还是时间上压力都应该很大吧。
　　“静梦和俺还去看过一回咧……可他担心俺撒，说再让俺陪着他去他过意不去，之后就全都自己一个人去的咯。”
　　“不不这个才正常好吧？”
　　这应该是很符合常识的行为吧。不过我为什么会感到相模能干出点什么正经事就已经堪比日行大善了呢？
　　对，就和小混混救了一条小狗就显得人品特别好一样。
　　“所以咯，俺为了静梦，就像这样悄悄去看电影然后收集胶片咯。他生日时俺也想送他他最想要的东西撒。”
　　“那特意到这家电影院是……”
　　“附近能拿到赠品胶片的，就只有这里撒。”
　　原来如此，我终于领会到了。
　　“请我来……就是为了能一次拿到两张赠品胶片吧。真是的，这样的话为什么不早说。”
　　“对不住撒。俺没想到寿来居然以为是约会这么心神不宁咧。“
　　“才，才没有心神不宁！”
　　我不由得较起劲来，环则是对我报以开心的微笑。看着笑容满面的她，我感觉心底涌出了一股暖意。
　　我对环还是我所熟知的环的事实，感到了安心。
　　比起其他任何人任何事情，都要以相模静梦为优先。我所熟知的双叶环，就是这样一名活在恋爱之中的少女。
　　“真是羡慕小相相啊，能有这样的女朋友。”
　　“夸俺也不会有好处咧？寿来也会找到一个好妹子的咯，毕竟是个好男人撒。”
　　“夸我也没有好处哦，不过看个电影而已，我就陪你了。”
　　“真的？”
　　“仅此一次。”
　　我想要尊重环的心情，也想要祝贺相模的生日。而且要去看的那个电影我原先倒是也有点想看。
　　不过话说回来，我当然没有反复刷片搜集赠品胶片的意思。
　　
　　
　　赠品胶片在买票的时候就拿到了，没有等到电影散场之后。
　　“哎呀，不成。一团黑撒。”
　　买完票之后，环离开人群，确认赠品的内容。
　　看来她拿到的胶片没有中奖。不过我也不太明白什么叫中奖什么叫没中奖就是了。我凑过去一看，她那几格胶片上印着一片黑，不过还夹杂着些微的火花，也许是什么爆炸镜头吧。
　　“寿来的怎么样撒？”
　　“我看完电影后再打开。”
　　“啊！？为啥咧！？”
　　“唉……看了不是可能会被剧透嘛。”
　　先不论环拿到的那种全黑的胶片，万一要是看到什么重要桥段，那可就不好办了。比如我方队友死亡或者反水的那一刹那之类的。
　　看轻小说的时候也是，要是先翻看了插画，偶尔就会被剧透啊。虽然说到底都是自己作的死。
　　我明白制作方希望将重要场景制作成插画的意图，而且作为读者也希望在这种桥段看到插图……可要是一不小心先看到了诸如主角觉醒或者友军叛变之类的剧情，就会让人感到一种暴殄天物的遗憾感啊。
　　“喏，真是事多撒。那俺自己看好了，拿过来撒。”
　　“……不，这样也好像被人拆了自己买的杂志的蝴蝶版一样，感觉像是吃了亏，还是免了吧。等看完电影再一起看吧。”
　　“小气咯……”
　　环虽然有些不满，不过既然有求于人，也没法深究下去，只得满不情愿地答应。
　　正巧，电影也快到开场时间了。我们在小卖部买了爆米花和可乐，走进影厅。沿着平缓的楼梯，下到我们的座位那里。
　　“哦，满场了啊。明明上映日都过去这么多天了，真不愧是近来大热的动画电影啊。”
　　“因为像静梦那样反复来的有很多撒，所以人才多咯。”
　　“……别这么说，肯定是因为好看才热门啊。”
　　“现在不搞这种营销都卖不出去撒。你看咯，音乐圈也有哪种搞什么握手券之类的赠品撒，怂恿粉丝买上一堆的CD片子刷销量才冲上榜首的偶像咯。”
　　“……别这么说，肯定是因为好听才大卖啊。”
　　我们边闲谈着，边在座位上并肩坐下。等到坐下，我才发现自己离环的距离比想象中的还要来的近，稍微有些吃惊。
　　咦，奇怪……电影院的座位隔得有这么近吗。
　　在昏暗的室内不可抗地坐得如此之近的这个情况。原来如此，怪不得看电影会成为约会的标准行程呢。
　　仔细一想，这样和女生单独两人出来看电影还是人生头一次。虽然小学时曾经和鸠子一起去过电影院，但那时候还有老姐坐在我们两个中间。
　　不对，我要冷静。为什么要紧张，傻不傻啊。我这么胡思乱想着，手向饮料挪去——突然碰到了环的手。
　　“嗯？寿来，这边是俺的撒。”
　　“哎……啊，抱，抱歉……”
　　拿错邻座的饮料，电影院经常会发生的失误。
　　我慌忙抽回手来，却与转过头来的环四目相对了。
　　距离相当近。
　　“用不用牵个手撒？”
　　“啊？哎，哎，为，为什么……”
　　“嘻嘻，开玩笑撒。”
　　看到一脸心神不宁的我，环不禁乐了起来。
　　“和静梦看的时候撒，一直牵着手咧。他看的挺入迷的，可俺一直心跳加速，心思都没在电影上撒……所以今天俺想认真看上一会咧。”
　　环红着脸颊，顺带曝出点小两口的情事，我不禁苦笑。一直在紧张的自己简直不可理喻。
　　我明白，环脑子里只有相模一个人，根本就没有把我当异性来看待。我因为这件事受到了打击——当然是不可能的，不如说，我非常高兴。
　　爱相模爱到如此直率，如此令人欣慰的环，我是非常喜欢的。
　　当然，不用说，是当做朋友来喜欢。
　　
　　
　　电影结束后，观众们开始一个个站起来走向出口。现在还没有站起来的，要么是想要看完演职员表的，要么就是不喜欢在出口人挤人的吧。
　　我和环并非这两种人，因此立刻就站了起来。
　　倒不如说，我是想要赶紧去厕所。
　　“没的事吧，寿来，没有洒掉？”
　　我刚从厕所出来，靠在通道墙上的环就这么问我。
　　“洒掉？”
　　“有没有尿裤子撒。”
　　“哦，没事啦，又不是小孩尿什么裤子。“
　　“那就好撒。那……这会就该看看拿到啥宝贝了撒。开咯，开咯～”
　　环一脸兴奋地说道。虽然我个人还是想要和谈一下电影的感想什么的……不过很遗憾，环的注意力已经完全被我拿到的赠品胶片吸引了过去。
　　咳，这也无可奈何。
　　毕竟对于环来说，这个才是主要的呢。
　　我们靠到不会挡住行人的墙边，然后我把塞进包里的小纸袋掏了出来。
　　“我开了啊？”
　　环嗯嗯地点了点头。
　　伴随着一种奇怪的紧张感，我打开了纸袋，然后拿出里面的胶片。
　　胶片上面印着的是——某位女性角色的笑脸。开心的笑容填满了一整格，连续五张。
　　“这是……”
　　虽然印的不是背景或是一团灰暗，也不能说是倒霉到家……
　　“哎呀……没抽中啊。”
　　我失望地垂下了肩头。这个角色在网上是个有名的恶评角色。出场次数少，存在感又低，性格也没有表现出来，我记得风评都不是很好。毕竟连我这个对动画不太熟悉的人都知道这件事，想必是在圈内恶评如潮吧。
　　“抱歉，环，我的也没拿到好的……”
　　虽然根本没做错什么，不过姑且还是先道歉吧。
　　但是，环的表情却兴高采烈起来。
　　“就是她……”
　　“嗯？”
　　“就是她，就是她撒！静梦最喜欢的角色撒！”
　　“真的？可她不是恶评如潮吗……”
　　“就是因为恶评如潮撒，现在反而很受欢迎咯。静梦说什么，因为角色不讨喜被各处拿来恶搞，最后反而变得大热撒。好像还有一部分狂热粉丝咧。”
　　“哦……”
　　虽然我一直不相信“还有一部分狂热粉丝”这种王婆卖瓜的评价——不过不管怎么说，相模喜欢这个角色应该是没错的了。
　　原来如此，相模就是为了她才反复进出影院的啊。
　　“呐，呐，寿来，可以给俺不？”
　　“哦，行啊，一开始就准备这样。”
　　“……呀嘿！”
　　我一把胶片递给环，她就举起双手，高兴地欢呼起来，以满面的笑容来表达对拿到给恋人最棒的礼物的欣喜。
　　真是的……我看着都含羞啊。
　　“哎呀，寿来真大度撒。这个挂到雅虎拍卖上，可估计不下十万的咯。”
　　“能卖那么多吗！？”
　　十万！？
　　那我这是？虽然是间接性的，可还是相当于我给相模送了价值十万日元的礼物？给他？给那个人渣？明明我生日的时候从他那里什么也没拿到？男生给男生送十万块礼物？玩什么基佬游戏？
　　我开始猛烈地后悔起来。
　　“嘻嘻，静梦会露出咋样的表情咧。“
　　面对满面春风的环，我却又不忍心让她还回来。
　　唉，没办法。
　　仅限这回啊，小相相。
　　“真是和寿来来对了撒，谢谢，寿来。俺爱你！”
　　环这么说着，张开双臂，摆出一副要抱过来的姿势。
　　当然，实际上她并不会抱过来。
　　只是单纯的恶作剧，单纯的玩笑而已。
　　环虽然性格开朗活泼，却很能把握男女间的距离。就算对自己的男朋友相模，也不会在人前过分地卿卿我我。
　　她不喜欢暴露肌肤的打扮，也许贞操观也相当的保守吧。
　　至少，她不是那种会随便和男人搂搂抱抱的女生。
　　
　　但是我——紧紧抱住了环。
　　
　　紧紧地。
　　在可能的范围内，紧紧地。
　　“哎……”
　　怀中的环发出了短促的惊叫。原本高兴的态度，刹那间变得生硬了起来。我绕到她背后的手感到了她的不安与紧张。为了抱紧身高比我略高的她，我微微地踮起了脚来。
　　“等……等下撒，寿来……？咋咯？干什么撒？”
　　“…………”
　　“放，放手撒……放开俺啦……”
　　“…………”
　　“寿来……？”
　　我毫不理会她反复表达拒绝的颤抖声音。
　　一心一意地紧紧抱着她。
　　为了让她一直看着我的方向。
　　为了——不让她回头。
　　“……！”
　　果然。
　　果然没有看错。
　　在前方十几米的人群之中，我发现了一个熟悉的人影。
　　格子衫与牛仔裤，素色运动鞋。虽然是一身宛若阿宅代表的打扮，不知是不是因为没有了鼓囊囊的双肩包和手提纸袋，比以前那次看上去要正经多了。
　　相模静梦。
　　梳着一头真人版剑心一样发型的美少年，正顺着人潮走去。
　　当然——这件事本身并不值得惊讶。为了特典胶片而反复看电影的相模，来到这家电影院也没有什么奇怪的吧。
　　虽然让他看到我和环在一起可能不太好——虽然好不容易准备的惊喜可能会打了水漂，但只要好好说明，相模也肯定会理解的吧。
　　那么，我又为什么要抱紧环呢？
　　为什么要毫不顾忌地让环的视野和意识集中在我的身上呢？
　　原因是——相模正在和一个陌生的女生走在一起。
　　和环不同，那名女生身材娇小。打扮也稍显暴露，让人感觉有些花哨。虽然距离太远，我看不清她长什么样子——但是，在这个距离下我都能感受到她胸部的分量。
　　在各种意义上，都是与环成鲜明对比的少女。
　　我发现自己下意识地就将环和那名女生相对比，恍然回过神来，将这些思绪赶出脑海。该死，我到底在想什么？把环和那名女生比较又有什么用。就算环比那名女生漂亮，又能代表什么？假如那名女生比环可爱，又能说明什么？
　　越过环的肩头所看到的景色之中——相模在人群之中露出了笑容。不带一丝阴霾，爽朗畅快的笑容。那种笑容，与对环所露出的表情如出一辙。
　　相模和陌生的少女混进了人群之中，从我的视野里消失了。
　　“……寿，寿来……疼，俺疼啦……”
　　耳边细若游丝的声音，让我清醒过来。我一下子推开了环，与她拉开了距离。
　　“抱，抱歉……”
　　“嗯，嗯……”
　　环低着头，整理了一下衣服。她的脸颊微微透红。
　　周围的行人对大白天搂搂抱抱的我们投来奇异的视线。在旁人看来，我们想必看上去是一对学生情侣在毫不顾忌旁人视线地卿卿我我吧。
　　尴尬和羞耻之中，我们快步地离开了现场。
　　“呐，呐……寿来。为啥要那样做撒……”
　　我们顺着电影院内的通道向前走的时候，走在我后面的环向我问道。为什么？我无法告诉她真相。
　　“那个……因为，环太可爱了。”
　　我只能这么回答。
　　“哈！？讲……讲什么……”
　　背后传来环惊讶的声音，但我头也不回，继续向前踏步。我自己也觉得自己说的话不太合适，但那个瞬间，我没能说出其他的话。
　　因为觉得环可爱，是真的。
　　捧着送给恋人礼物，兴高采烈的环，真的很可爱。
　　除去恋爱感情，按朋友来说，我觉得真的很可爱。
　　所以——当看到她那张开心笑容的后面，相模和其他女生并肩行走的那一瞬间，我的脑袋霎时间变得一片空白。
　　“……为，为啥，要说这种话撒……？不行撒……俺……那个，不太明白撒……不行咯……俺可是和静梦在交往撒……”
　　“嗯，我明白。”
　　我很明白。
　　一直都很明白。
　　“忘，忘掉撒！”
　　环说道。
　　以开朗到不自然的声音。
　　“嗯，忘掉撒！刚才的话，刚才的事情撒，俺全都忘掉撒，所以……”
　　“嗯，这样就好。”
　　之后，我们在路上就没说过话。而在进了附近一家咖啡馆之后，环又如同打开了开关一样变得多话起来，开始对我讲起电影的感想。她没有再追究我的行为，而我也配合她，宛若什么也没发生过一样，开心地度过了这段时间。
　　开心地进行了徒有其表的聊天。
　　我也许让她给误解了，但是我已然没有心思去订正这个错误。我的脑海，已然被其他事情所填满。
　　
　　
　　过了几天，相模的生日到了。那天晚上，环给我发了一封邮件。
　　内容是报告和感谢。
　　相模似乎对我拿到的那份赠品胶片相当惊喜。
　　“真的谢谢了。
　　静梦也很开心。
　　祝寿来也能交到一个好女朋友。”
　　邮件以这几句话为结尾。
　　环写邮件的时候终究还是用的标准语。和她那样口音那么重的人偶尔邮件来往的时候，总是会感觉到哪里不对……不过，我也已经习惯了。
　　“祝你交到一个好女朋友，吗……”
　　邮件的最后几句之中隐藏的意图，我已经充分理解到了。这是她对我委婉而又明确的拒绝。大概环误解了什么，但我也不会再提起这件事了。只要她心里已经对前几天的那个拥抱作出了解释，这样就好。
　　我必须要思考的——是别的事。
　　第二天。
　　我把相模叫了出来。
　　“什么事？脸色这么可怕。”
　　时间是放学后，地点是我们初识的公园。相模坐在了长椅上，但我依然站着。我低头看着相模，对他说道。
　　“你拿到赠品胶片了？”
　　“嗯，对对，我还想和你道个谢呢。谢谢啊，寿来。你陪环一起去看电影了吧？居然为了我做那么多，我真是高兴啊。那份赠品胶片我会好好珍惜的。”
　　看来他已经知道赠品胶片是环和我一起拿到的礼物了。
　　那么事情就简单了。
　　“和环一起看电影是在上周的周六。”
　　“哦。”
　　“你——那天在干什么？”
　　我撂下这句话，狠狠瞪着相模。
　　“上周周六？呃……啊。哎呀，是这个意思啊。”
　　相模沉思了几秒，然后露出了理解的表情。
　　“那天去看电影了呢，和女生两个人。”
　　令我吃惊的是，相模毫不惊慌，若无其事地回答了我。他承认见异思迁了。我的感情几近要沸腾。
　　“女生……没错，和我最爱的妹妹呢。”
　　他随后又如此补充道，让我不禁呆住了。
　　“妹，妹妹？“
　　“嗯。名叫相模静风，上初一的女生。我没说过吗？我有个小我一岁的妹妹。和我一样脸长得十分可爱，最近胸部也在急速成长中。受我的影响也有宅向爱好，所以我们经常一起去买东西看电影什么的呢。”
　　“…………”
　　“寿来当时看到的应该是我和我妹妹在一起吧？”
　　“……是，是这样啊。哦……”
　　我不由得笑了出来。这是舒心与放心的笑容。胸口发闷的感觉消失了，我深深吐了一口气。
　　“什么嘛……让我白担心了。唉，该死，一切都是我想多了吗。”
　　“寿来总是自以为是闹出笑话呢。”
　　“要你管。”
　　“呵呵，哈哈哈。”
　　“笑什么啊。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你笑太多了吧。”
　　“抱歉抱歉。因为太好笑了。”
　　然后——相模说道。
　　
　　“为什么你会这么简单地就相信我说的话呢？”
　　
　　“……啊？”
　　我没能，理解他的意思。在停止思考的我面前，相模以同平常别无二致的笑容继续说道。
　　“骗你的。我没有什么妹妹哦。我可是自我中心加个人主义的独生子呢。很遗憾，我既没有傲娇兄控的实妹，也没有什么酷娇兄控的义妹。虽然真的是想要一个，可是人生总是不如意呢。”
　　光明正大，完完全全的前言撤回。
　　已经放下心来，紧张的神经完全放松的我，猛然感到了一种脚底突然化作了泥潭般阴森的不安。
　　“……等等，那我看到的究竟是……”
　　“学妹哦。尾中初一的游佐小衣酱。我就叫她小衣酱，而她叫我相模学长。之前她向我告白了，然后说到要到哪里去玩，就一起去看电影了。”
　　“别开玩笑了……”
　　我的声音微弱到连我自己都惊讶，而且还在颤抖着。
　　明明我需要发火——明明想要发火，却不知道对什么东西发火，如何去发火。
　　“你怎么一副不以为然的样子，这明明就是——”
　　“没错呢，有些人会把这种行为看做‘见异思迁’吧。”
　　相模一副事不关已的模样说道。
　　“啊，不过我并不准备和环分手。小衣酱好像也知道我有女朋友呢。因为她说这样也无所谓，呆在我身边就好，作为男人也不好拒绝吧？”
　　“我管你啊，这种女生的事情无所谓好吗！”
　　我说道。
　　“环……环的心情你有考虑过吗……”
　　“的确……要是环知道这件事肯定会受伤吧。所以——你不要告诉她哦。”
　　相模满不在乎地如此说道。
　　就如同这是最好的解决方案一般，说出了这句话。
　　“……开什么玩笑，我怎么可能帮你掩盖你的出轨！”
　　我厌恶地唾弃道。
　　“这次的事情……我就当你是一时冲动姑且饶了你。我也不会告诉环的，所以你现在立刻和那个什么小衣酱联系，和她分手。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么……见异思迁又不是什么光彩的事情！”
　　虽然我态度强硬，但相模却还是不以为意。不管怎么申斥，都如同拳头打在了棉花糖上。
　　“打个比方，寿来现在买了几部漫画呢？”
　　“啊？”
　　“回答我啊，先不论周刊杂志，你想想你现在买单行本来追的系列作有多少？”
　　“……大概有二十多部吧。”
　　“你有没有想过——把其他东西都抛开，只留下最喜欢的一部呢？”
　　“…………”
　　“没想过吧，这不可能吧。你阅读过很多故事，并非专一与一篇，而是到处寻找‘外遇’。就好像令人高兴又害羞的后宫状态呀。这样和我不是一个道理嘛。”
　　“这两者根本不一样好吗，漫画和恋人……”
　　“都是一样的，对我来说。我想要去接触许许多多的女生（女主角），享受她们给我带来的快乐。就算最喜欢的东西只有一个，也不能说其他东西就完全不需要了吧。只盯着一部动画观看只会无聊，只对着一部黄游撸管也只会空虚。”
　　“…………”
　　我——无言以对了。
　　当然，反驳的方法一定是要多少有多少吧。相模的理论很明显只是牵强附会，无非是正当化自己行为的歪理。如果当场举行一场多数表决，大部分的人一定会站在我这一边。
　　但是，我说不出一句话来。
　　啊，对这家伙说什么都已经是徒劳了——我不由得这么想。
　　他毫不改变的态度，让我深切体会到，与他交涉简直是毫无意义。
　　“不过，话是这么说。”
　　相模说着站了起来，与我齐肩。
　　因为我身高比他高上一点，所以站在一起时，相模看我要微微抬起头来。然而，我却总有一种被俯视着的感觉。
　　被从云层之上观赏的感觉。
　　被从另一维度鉴赏的错觉。
　　“寿来说的没错，现在珍惜环比较重要呢。果然现在还是觉得环最棒。要是和其他女生搞外遇，失去了最大的乐趣那可就不好了。我不会再去约小衣酱了。”
　　他仿佛在反复强调“现在”这个单词一般说道，然后背对着我走开了。
　　“没有其他事的话我就回去了，拜拜。还有谢谢你的赠品胶片。”
　　我连吐槽他“有多想要啊”的气力和心思都已经没有了。
　　傍晚的公园之中，只留下了我一人。
　　
　　
　　这就是我发现裂痕的那一瞬间。
　　接触到原以为一帆风顺如胶似漆的笨蛋情侣身上潜藏的黑暗，感受到了宛若恐惧一般的感情。
　　然后——我将会深切体会到。
　　所谓裂痕，发现之时便已为时已晚。
　　如同还未出现症状就已经经过反复转移，不断分裂的癌细胞一般，潜藏在暗处的病魔，已经深入骨髓，无药可救。
　　视而不见的黑暗，将会逐渐扩散，开始吞噬一切。
　　静静地，静静地，病入膏肓。
　　静静地，静静地，化作黑暗。
　　[[IMG,9328b75f3aac7c59d47813319aa7a223,796,1200,89106]]
　　CHARACTER FILE -3
　　双叶环
　　慈光中学二年一班。血型AB型。
　　“叫什么后宫向作品，的那个东西撒？老是有人说啥子‘不明白主角为什么受欢迎’撒‘不明白女主为什么喜欢主角’之类的不是？
　　可是撒，现实中的恋爱不也是这种东西撒。
　　莫名其妙地就喜欢上莫名其妙的家伙，莫名其妙地就被耍的晕乎乎，这才是恋爱撒。
　　喜欢人的理由啥子咧，要是能一条条说清楚，那就不费事了咧。”
　　——摘自Bloody Vivre ～隐蔽之页～