　　
　　[[IMG,edb50ae0991667e30e616e3e4493cef6,796,1200,52602]]第九章★基尔迪亚·希恩·咒雷
　　
　　“…………”
　　听完我黑历史的彩弓，一开始脸色显得蛮是沉痛，不一会却又变成了微笑。
　　“……原来如此。就和一开始说的一样，这就是安藤同学成为基尔迪亚·希恩·咒雷的故事呢。”
　　“没错。”
　　我点了点头。
　　“结果到现在还没能和那名女孩再会就是了。虽然我之后又去过好多次那个公园，但就是找不到她。大概那个什么定例之仪在我碰见她的十二月那会就结束了呢。”
　　“…………”
　　“我觉得……那名少女说不定是神呢。为了引导我不走上错误的道路而降临的中二病之神……”
　　“安藤同学。“
　　“啊，当然，我是开玩笑的。我还没有天真到做这种梦呢。“
　　“不，我不是这个意思。“
　　彩弓一副欲言又止的样子，却又话锋一转。
　　“……呵呵，的确啊。也许她就是神也说不定呢。在大冬天里，穿得那么奇怪还骑着自行车的女孩，根本就不可能存在嘛。”
　　彩弓继续说道。
　　“另外，安藤同学。那个……听说你之前和双叶环又见面了……“
　　“对。咳，她看上去挺精神的，和以前一样。”
　　环说我“长得这壮”——成长了。但是我看到环的时候，心想：她还是一点也没变。
　　脸上洋溢着开朗的笑容，用方言强调说话。
　　而且——依然藏着手脚。
　　“不管怎么说，我的过去故事到此结束了。感谢彩弓能听到这里。”
　　“不，我才要感谢你。”
　　“相模的事情……你明白了吗？”
　　我有些心存芥蒂地向彩弓说道。
　　“虽然我没什么资格说。不过我劝你还是不要接近那家伙为好，因为就算想接近也接近不了呢。”
　　不同次元的对象，是永远也无法接近的。
　　听到我来于亲身经验的建议，彩弓轻轻点了点头，然后就开始迅速的收拾东西，准备离开。她本人说，毕竟快要晚饭了，不能多做打扰。
　　“叨扰到这个点，真是不好意思。”
　　低头打过招呼之后，彩弓就离开了安藤家。
　　我送她到门外，直到看不见她的身影。
　　我无心之中仰望天空，星辰密布的夏日天空铺展开来。
　　“哦，真漂亮啊。”
　　漫天的群星，相互之间距离有好几万光年那么遥远。
　　但是人们仰望天空，创造星座，并从中提取出了故事。
　　创造出虚构，给予原本并不存在交集的群星以羁绊。
　　实际上，星座这种东西并不存在，而星辰也只是因为化学现象在发光——人的心思和憧憬，将距离几万光年的星星联系在了一起。
　　※我觉得发光好像是因为物理现象耶。
　　这一定是一件好事，也是人生而为人所必须的事。
　　因此我喜爱虚构——肯定虚构。
　　就算它们并不存在于现实，我也相信，诞生在我心中的虚构也是无可辩驳的真实，不可替代的确切之物——
　　
　　☆
　　
　　和安藤同学分别之后，我从口袋里掏出了手机。
　　我姑且回头确认了安藤同学已经回到家中。
　　虽然走到这里他应该已经听不到声音了，但是我接下来要说的话绝对不能被他听到。
　　我用手机打给了刚刚添加的联系人，对方立刻就接了电话。
　　“你好，我是相模家的静梦哟。”
　　“我是高梨。现在方便吗，相模同学？”
　　我如此问道，对方便咯咯笑了起来。
　　“请叫我小相相，不是说过很多次了嘛。”
　　这个昵称的由来，我也已经听说了。
　　因此——我不能用这个昵称称呼他。
　　“不，请让我和从前一样称呼你为相模同学。”
　　“是嘛，真可惜。”
　　“我刚才安藤同学家出来。”
　　我说道。
　　“我已经按照你的指示——把他的过去全都打听到了。”
　　
　　
　　暑假刚刚经过数日的那一天
　　我突然被相模同学叫了出去，然后被他带到了安藤同学家附近。
　　“你现在去打听安藤初二时的往事。打听完了之后，给我打电话。”
　　他突然这么对我说道。
　　“他把当时的事情都当做黑历史，所以肯定不会轻易说出来，不过说出我的名字应该就没问题了。只要说是想要知道关于我的事，安藤一定会把一切都和你说明白的。毕竟他眼里我是个危险人物呢。”
　　相模同学说完这句，就不知道跑到哪里去了。
　　我犹豫之后，还是按照他的指示，叨扰了安藤同学的家。本来我还想要事先联络他，再准备一些见面礼，但是因为时间有限，只能硬着头皮上了。
　　真的是令人遗憾的故事。
　　“怎么样？出乎意料的有趣吧，安藤的往事。安藤初二的时候根本就和现在判若两人啊。我是在初二时碰到不中二的安藤，所以感觉现在的他反而不自然。彩弓则是先碰到了中二的……哎呀，口头说明的话感觉会变得很复杂呢。”
　　“的确，初二和中二非常容易搞混呢。”
　　不过我是不明白两者之间有多少超乎语言范围的差别就是了。
　　“总而言之，初二时代的安藤就好像被另一个人格占据了身体一样呢。按照现在安藤的风格来说就是暗人格吧。虽然我是不明白哪边算是黑暗哪边算是光明啦。真正的安藤寿来——究竟是哪一方呢？”
　　相模同学很是开心地说道。
　　安藤同学的往事，对于我来说并不是能够称之为“有趣”的事情——但是，我觉得能听他讲出来，也算是好事。
　　安藤同学对伙伴的过度关心，还有稍显自觉的中二病。
　　我想我有些明白了个中缘由。
　　“相模同学，能不能告诉我了呢？”
　　我问道。
　　“为什么你想让我打听安藤同学的过去呢？”
　　虽然安藤同学的过去我本身也想知道，能够听他讲述也是十分幸运。但是，相模静梦又是为什么想要高梨彩弓知道这些事情呢。
　　“高梨学姐那么聪明，肯定已经明白了吧？”
　　我闭上眼睛思考了几秒，然后告诉他我的推测。
　　“因为在他的初二时代——他称作黑历史的故事之中，并没有我的出场吧。”
　　相模同学说了一声Yes。
　　“真是佩服啊。没错，就是如此。文艺部的四人之中，只有你没有在安藤初二时和他有过一面之缘。而那个时期正是他的根。”
　　“…………”
　　“他在公园里碰到的那名少女，想必你已经知道是谁了吧？”
　　“是的。那名少女应该就是灯代同学吧。”
　　虽然安藤这个当事人似乎没有察觉，但是旁观者清，我很简单就推测出了她的身份。
　　只不过，我有一点很在意。
　　“相模同学又是怎么知道那是灯代同学的呢？”
　　从安藤同学的语气来看，公园的那件事他并没有和相模同学说过。
　　“我也有我自己的信息渠道啊。神崎灯代这个人我从很久以前就很熟悉了。话虽如此，她估计顶多知道我的名字而已吧。”
　　我和她的哥哥有些因缘——相模如此补充道。
　　“话归正题——高梨学姐。只有你没有在安藤的初二时代出场过。一直伴他左右的栉川鸠子，擦肩而过的姬木千冬，在最后的最后抢尽一切风头的神崎灯代。除了你之外的三个人都好好地立起了FLAG呢。”
　　“…………”
　　“‘从前有过一面之缘’这条要素，可以产生出强大的女主力。幼时的约定啊，再会的誓言啊，这些都是恋爱喜剧中绝不会过时的经典套路。比起其他三个人，只有你明显欠缺女主力。我之所以称你为不受欢迎的女主角，就是这个原因。”
　　“……所以你才让我探听他的故事……”
　　为了在信息上比其他三人占得先机。
　　站在读者的视角——站在相模静梦视角上的我，能够比其他人更加客观地知晓安藤初二时代的往事。
　　“没错。但是，我还有另外一个目的。我想让高梨学姐知道，谁才是真正需要拿下的对手。”
　　“真正需要拿下的，对手？”
　　“谁才是真正的女主角——你已经明白了吧？”
　　神崎灯代。
　　栉川鸠子。
　　姬木千冬。
　　高梨彩弓。
　　究竟谁是真正的女主角呢。
　　“自不必说——神崎灯代才是真正的女主角。强行让从中二病毕业的安藤寿来留级的罪魁祸首。不管怎么说，改变了安藤的是神崎灯代，虽然不知道她是治好了安藤，还是让安藤着了魔呢。”
　　安藤寿来的黑历史。
　　照亮漆黑的白银骑士。
　　“这部作品的真女主是神崎灯代。”
　　相模同学以读者的视角如此断定。
　　“如果是轻小说的话，她毫无疑问会成为第一卷的封面人物。如果动画化了的话，就会因为编辑部和出版社的商业战略，推翻之前的人物轮换和插图风格再次成为封面人物。她就是有着这种地位。”
　　“…………”
　　“高梨学姐。为了让你升级为真女主，只有将神崎灯代打倒，别无他法。”
　　“打倒，这个词太有火药味了吧。明明只是高中生的恋爱。”
　　“不不，虽说是打倒，但并非是肉体上打倒，而是打倒她女主的地位。这样下去的话，安藤迟早会发现回忆中的少女就是神崎灯代。这个故事也正在向这种方向发展。当他察觉到这个事实的一瞬间——事情就结束了。”
　　事情的结束。
　　也就是说，安藤会选择谁。
　　“我想让高梨学姐小心不要让安藤察觉到这个事实。虽然神崎灯代看上去没有自报家门的打算，但是说不准什么时候就会改变心意呢，所以她也需要重点盯住。对于高梨学姐你这个文艺部部长，这种关照是很容易的吧？”
　　“这是……我接下来应该做的事情吗？”
　　“只要封印住那名少女，形势就会重新洗牌，故事会回归白纸。高梨学姐要存活下来，就只有这条道路。不用担心，比真女主还要受欢迎的副女主到处都是，副女主笑到最后的恋爱喜剧也不是没有。”
　　我背后窜过一阵凉气。他的话语都是那么莫名其妙，让我无法理解。究竟是怎样的脑袋，究竟是怎样的立场，让他能够作出这种思考呢，我完全无法理解。
　　宇宙恐怖(Cosmic Horror)。
　　我本能地感到了恐惧。
　　“相模同学……你究竟想要干什么呢？”
　　“我已经说过了啊。我是读者，只是想看到有趣的事情而已。”
　　“……为此，可以不惜牺牲朋友和恋人吗？”
　　“什么叫做牺牲啊。我只是在观看而已。然后自己明明什么也没做却居高临下地陈述感想而已。”
　　“…………”
　　“如果——如果漫画或者小说的角色能够察觉到‘读者’的存在，那么读者一定会被他们怨恨至极吧。因为读者是一群就会偷偷观看努力生存着的角色们的战斗和恋爱，居高临下地做出什么‘有趣’‘无聊’‘杰作’‘渣作’之类的评价的傲慢家伙啊……”
　　相模同学开始以自嘲的口吻莫名其妙地自言自语起来。如果角色能够察觉到读者的存在，这种问题我至今没有想过。
　　“环同学。”
　　“哎？”
　　“你是怎么想环同学的呢？”
　　“没想什么啊，也就是觉得自己有一段时间曾经迷上过这种女人(女主角)啊。”
　　“……你执着于小相相这个昵称，是因为对环同学的罪恶感吗？”
　　我如此问过之后，电话那头产生了短暂的沉默。他现在究竟是什么表情，在电话这头的我不得而知。
　　“讨厌啦，高梨学姐。不要在这给我添加什么我其实是好人的伏笔啦。那个昵称只是我觉得不错而已。”
　　“是这样啊。”
　　“好，总之今天差不多就这样了吧。要是我想到了什么好玩的事，我会再给你打电话。晚安哦。”
　　丢下这句随意的招呼，对方就挂了电话。我把手机放回口袋里，抬头看向天空。
　　“……他真是令人捉摸不透。”
　　相模静梦究竟在想什么，我完全不懂。
　　我能明白的只有一点——他像这样对我进行的干预，都是他的“娱乐”而已。
　　就好像喜欢看漫画的读者心血来潮拿起铅笔涂鸦一样。没有任何特别的目的，也没有明确的欲求，仅仅是半开玩笑般开始的行为，是开始厌烦了就会立刻停止的玩乐。
　　并非是为了他人的行动，而是完完全全自我满足的世界。
　　说到底。
　　“……和他联手的我自己，根本没有什么资格说他呢。”
　　对不起，安藤同学。
　　我利用了你的善意，探听到了你的过去。虽然是被别人指使，但做出选择的是我自己。
　　我知道这是最坏的手段。
　　就算如此。
　　就算如此，我还是想要理解你。
　　
　　—————————————————————————————————————
　　后记
　　
　　这么说可能有些突然——本书的作者觉得最好尽量不见到自己憧憬的人。
　　无论是自己喜欢的漫画家，还是沉迷的音乐家，或是尊敬的作家，都不想见到真人。
　　至于说为什么——那当然是不想希望破灭。
　　想要让自己憧憬的人一直都是遥远的存在。
　　我既不想要从最喜欢的漫画家嘴里听到“其实这个设定是马后炮”，也不想知道歌手其实在用后期掩盖歌曲的瑕疵。我相信写出文笔优美的小说的作者一定都是风度翩翩——我想要这么相信，所以我想尽量避免看到他们真人。
　　所以最近的偶像和艺人，创作者和艺术家渐渐与自己靠近的感觉，我非常不习惯。
　　我希望画面中的人永远处在画面制作，想要云端之上的人一直呆在云端之上。不同世界的居民，就一辈子活在不同的世界里。
　　但是——说到底，这也许只是我在逃避坦诚相对而已。在对方身上寄托不切实际的理想，说着“天才啊”“我支持你一辈子”之类好听的话，但实际上却拒绝和对方踏上同一个舞台——
　　希望自己喜欢的人是完美的，这是否是人类的自我主义呢？
　　于是虽然开场白有点长，在下依然是望公太。
　　这回描写的是我一直想写的安藤初二时代。
　　这是积累到现在的心情所写成的一本，能够描写在虚构与现实，理想和破灭之中痛苦、烦恼游移不定的安藤，我十分开心。
　　……不过话说回来，我终于写出了一整本一次异能也没提到的故事啊，标题还要你何用啊。
　　于是乎在此毫无前兆地发表重要通知。
　　
　　《日常系的异能战斗》要动画化啦！
　　
　　虽然大家可能都很惊讶，但是我能够断定最惊讶的是我本人。其实我很久以前就知道这个消息了啊，所以我超想到处宣扬的，现在终于能够大声宣布了。
　　制作公司是制作过《双斩少女》的TRIGGER。我和制作人员碰过很多次头，大家对原作的钻研都相当的深刻，作为原作者实在是不胜惶恐。已经不知道有多少次类似于“这一段有这样这样的意图吧？”“唔，嗯……大概，就是这个节奏……”的对话了……
　　接下来各种信息应该会逐次公开，也请大家多多支持。
　　另外，漫画化在最近也要发售单行本了。
　　另外另外，虽然估计大家都不感兴趣不过我最近结婚了。
　　以下是致谢。
　　责编先生，真的非常感谢您的照顾。同一时期负责的作品动画化，最近应该也要忙起来了，请多多注意身体，祝您工作顺利。
　　插画的029老师，这次也感谢您漂亮的插画。因为动画化的缘故，今后手头的工作会越来越重，让我们也彼此加油吧。
　　最后，请允许我给陪我到第六卷的读者们以最诚挚的感谢。
　　那么，让我们有缘再见吧。
　　
　　望公太