　　「艾莉西亚同学！？」
　　金发造型相当引人注目的少女慌慌张张地冲过来。
　　「你是？」
　　「我叫亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，是艾莉西亚的同学！」
　　眼中含着泪水的少女报上名字，我低头看向抱在怀里的公主。
　　「……我没事，只是接连发生太多事情，让我有点累而已。」
　　「呜呜……你没事真是太好了……」
　　我跪向地面，轻轻放下公主。公主苦笑着这样回答后，叫作亨莉艾塔的鬈发少女紧紧抱住公主，放声大哭。
　　看着这一幕，我感受到自己胸口深处燃起一阵怒气。
　　「亨莉艾塔，可以麻烦你照顾公主吗？」
　　「咦……好的！」
　　「那就交给你罗？」
　　我站起身，握住背在身后的魔剑剑柄。伊莉丝公主授予的这把魔剑超过我的身高，它正是弑龙大剑『天龙剑法弗尼尔』。
　　我拔出封入猛龙之力的弑龙魔剑，正准备砍向乌姆布拉，但却忍不住停下脚步。
　　因为——
　　「……乌姆布拉，你还真敢乱来啊？」
　　男人身穿一套宛如黑夜缀成的黑衣，跃身出现于在半空中静观一切的第七公爵级魔族乌姆布拉面前——一切就发生在那个人准备劈下双剑的瞬间。
　　「呵呵呵……因愤怒而燃烧的魂魄闪耀着红色光芒，真是美丽极啦！不枉费我抚摸了你的逆鳞！」
　　但苍蓝与碧绿色的双剑并没有真的砍向乌姆布拉，刀刃在对方的眼前止住。
　　「那是……魔法障壁……！」
　　眼前真的存在着一片一片隐形的墙壁，导致男人被看不见的墙阻挡住动作。
　　
　　[[IMG,b540e8d20a673be1df7da9b51e8760ca,602,1000,92055]]
　　
　　只能利用足以破坏障壁的魔法、对障壁的诅咒，或者是施予障壁贯通能力的武器，才能够打破魔力交织出来的障壁。
　　因此，不管双剑造成的物理攻击有多强，都会被魔法障壁挡下来。
　　一如预料，障壁当然挡下了黑衣男人的攻击。
　　「既然你摸了我的逆鳞……那我绝不会放你毫发无伤地回去！！」
　　事情原本应该是这样才对的。
　　◇
　　「什、什么！」
　　我知道那家伙……也就是乌姆布拉非常惊慌。他不再像刚才那样一副老神在在的模样。
　　我扭转踏破障壁的右脚，利用反作用力举起左腿，往前一踢。
　　砰！
　　「咕呃……！」
　　在破坏障壁的必杀流氓踢后踢出的攻击没有命中乌姆布拉，扑了个空。
　　我没有能在空中飞翔的能力，因此受重力的影响落向地面。
　　我本来以为第二发踢出的攻击可以制住那家伙，但看样子结果出乎预料。
　　乌姆布拉暗啐了一声，和我拉开距离……但我岂能让他逃走。这家伙对我最重要的东西出手了耶？不把他揍个半死不活我绝不罢休！
　　想着的同时，我正准备踏稳脚步，就看到那家伙被猛摔在地面上。
　　「！！」
　　「别人可能会说我只挑对自己有利的下手，但是……面对这绝佳的时机，我当然也只能收下现成的大好机会罗？」
　　接着耳边传来「嘶咚！！」的巨响，同时间，和我身高相仿的赤红大剑刺向乌姆布拉，把他插在地面上。站在矗立大剑前的人，正是帅气勇者天城海翔。
　　「……没关系，你做得很好。你救了艾莉西亚，我也该还你人情。事情就这样成交吧！」
　　「这样一来我们就互不相欠了……你的意思是这样吧？」
　　「没错。」
　　听到我的回答后，帅气勇者噗哧一笑，点头表示「我明白了」。
　　「……好了，乌姆布拉！我有许多事想问你……该从哪一件事情问起才好呢？第一个问题就让你自己选吧！」
　　我走近被大剑固定在地面上的乌姆布拉，开口提问。我的声音低哑，但我实在无法抑止自己，因为我真的快气炸了。
　　「……」
　　「喂喂喂，死灵法师，难道你想保持缄默？」
　　帅气勇者似乎对沉默不语的乌姆布拉感到很不耐烦，用冷澈的声音挑衅地问道。
　　我和帅气勇者一同散发菩怒气，质问乌姆布拉。
　　「……叽嘻嘻！」
　　接着，我们从他身上看到比崩溃更崩溃的疯狂态度。
　　
　　
　　
　　
　　「叽嘻、叽嘻嘻嘻嘻！！真是太棒了，棒透啦！我只能说……我真的没看走眼。就让我开口赞叹吧！真不愧……是绝世的豪杰，永远的英雄！神秘生命的体现者！！叽嘻嘻嘻，我好羡慕，好嫉妒！不枉费我等了五百年的时间！！让我解剖你！让我把你分尸吧！让我看看我追寻的永恒命题的答案到底是什么！！叽嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！我要溶化你的脑浆，挖出你的双眼，扯下你的神经，让你的血液飞溅！！生命到底是什么！灵魂的本质又是什么！！人类到底是什么东西！！让我看看答案，看看真相吧！让我看看吧！！」
　　接着那家伙身上涌现出一股负面能量，能量化为足以目视的形体，如狼烟般升向空中。
　　「！」
　　我的身体迳自做出反应，斩爆了那家伙的头颅。乌姆布拉的身体就像灰一样，变成粒子渐渐消失。采取行动后，我的思考才总算跟上动作，把视线投向古龙。
　　「……真糟糕，真是太糟糕啦！」
　　古龙已历经一次的死亡，重生成腐龙。虽然它复活了，但说到底也只是一条腐龙——失去知性、侮辱生者的怪物……应该是这样才对的。
　　「可恶的乌姆布拉……死后居然留下这么棘手的东西！」
　　自远古时代长久生息的龙，过去曾站上万物之灵的顶峰，成为龙王。那双金色的眼眸凝视着我。
　　『勇、者……勇者……勇者！！』
　　发出撼动世界的惊人咆哮后——
　　『————————』
　　听不懂的龙族真言在耳边响起。
　　可恶，没想到真的变成这样。虽然不知道原因为何，但智力竟然在古龙身上复苏了！
　　「勇者？它的目标是我们？」
　　背着大剑的帅气勇者吐出疑问……嗯。我想勇者指的应该是我吧。或者该说，让那家伙感到怨恨的……也只有我而已。
　　「这、这个不重要啦，勇者。重要的是，你听得懂它刚刚咏唱的龙语吗？」
　　为了扯开话题，我赶紧找了一个新的哏来聊。现在我们赶紧来问问专家的意见吧！
　　「那是龙装·愤怒之龙气……比发怒之龙气更高等级的魔法。」
　　发怒之龙气，是一种强化系魔法，属于龙语中的龙气系魔法。
　　详情我不太清楚，不过听阿婆说——「使用这个魔法后，世界会完全改观」。我想对方应该是想提升自己的整体能力吧（她也说过，圣剑拥有足以改变世界的力量……这么说来，难道阿婆两种都用过？）。
　　既然是比发怒之龙气更高级的魔法，那力量想必很惊人吧？看样子我非得使用圣剑不可罗？
　　「现在能阻止那家伙的人……大概只有我了。你应该就是『黑暗执刑者』吧？」
　　就在我准备下定决心时，帅气勇者突然叫了我最忌讳的那个名字。
　　不要这样叫我啊啊啊啊！！
　　「……嗯。」
　　唉，总比叫我『死亡黑风』好多了。
　　我向自己的心情妥协，点点头后，帅气勇者迈步往古龙的方向走去。
　　「里赛立欧恩的公主殿下就麻烦你了……我欠她姊姊希薇雅一份人情，不能让战火的余波伤害到她。」
　　欠希薇雅人情？呃，这么说来，我好像在洛克西里亚听过传言——帅气勇者和身为希薇雅近卫的雷欧汉里德并肩作战，击退了温德斯……希薇雅命令雷欧汉里德援护帅气勇者一行人？
　　「我听『时空魔女』说，你也认识希薇雅。因此，就麻烦你照顾公主了。」
　　说完后，帅气勇者天城海翔朝着古龙冲去。