　　「制、制服？不是在说那件长袍？」
　　「当然不是啊啊啊！学校的制服啊，才不会是那种干篇一律的东西咧！」
　　勇一说完，开始跪地呜咽了起来。学园长和塞尔加看着他，终于理解他为什么会破窗而入了。
　　隐约是可以理解，不过……
　　「本校的长袍，是用来向同学们强调彼此属于同一个组织的这个事实……也就是说大家都是里兹瓦帝亚的伙伴，进而让同学们之间产生一种连带感。此外，本校所发放的长袍极具抗魔法性——」
　　「如果是用在障碍穿透系魔法上的话，纸的效果也一样啊～！」
　　过去勇也曾经莫名地对破旧不堪的长袍感到兴奋，但现在不是适合把心思专注在这种事情上的时候。
　　「还有，你刚才还说到了连带感，我觉得这种想法是不对的。」
　　「你说什么？」
　　塞尔加的丹凤眼又变得更细，直瞪着勇。勇感受到她的目光之后，更加滔滔不绝地说：
　　「长袍是用来穿在衣服的外层……那长袍底下的衣服呢？」
　　「！」
　　塞尔加脸上的表情出现了很细微的变化，让勇确信自己这一招正中红心。
　　「长袍底下所穿的服装，在贵族和平民之间应该有很大的差异。而这个巨大的差异，将会激起巨大的涟漪。」
　　贵族会特别注重体面和打扮，所以穿的衣服也比较豪奢、华丽。
　　平民则在金钱上没有余力去注重适些东西，因此穿着自然就比较朴素了。
　　尽管是在崇尚平等、不分贵贱皆可入学的里兹瓦帝亚，同学们还是会因为出身的优劣而瞧不起别人或被别人看轻。虽然现在事态并不严重，但是的确已经在校内酿成了问题。
　　「……不过，只要废止长袍、改穿制服，因为出身差异所造成的歧视问题就能够获得大幅的改善！」
　　勇一边挥拳上举，一边站了起来，眼里闪烁着希望及情欲。
　　「唔……」
　　学园长点了点头，认为勇的这番话的确也有它的道理。接着，卢加隆看穿了他眼底潜藏的本质，嘴角往上一扬。
　　「这些都是你的真心话？」
　　「我想看到女孩子们身上穿着可爱的衣服。」
　　此番真心话一出，刚才那番义正辞严的谈话立刻被抛到九宵云外。但卢加隆听完却笑了。
　　「呵呵！很好，社老弟，我会评估看看你所提的这个制服制度。」
　　「可是……学园长！？」
　　塞尔加对卢加隆的决定大感意外。打算破坏长年悠久传统的建议方案，竟然会得到肯定？这对在里兹瓦帝亚的教师群当中属于特别严格的塞尔加而言，吃惊的程度简直犹如晴天霹雳。
　　塞尔加向卢加隆施压：
　　「请您三思，学园长！本校里兹瓦帝亚可是拥有千年以上历史的魔法学园！现在竟然要废除创校以来就订下的这个具有悠久传统的学校长袍！？」
　　「传统……嗯，听起来是很冠冕堂皇，但我觉得那或许是个陋习。」
　　「啊！？」
　　竟然指传统为恶，这让塞尔加无言以对。
　　「他提到的问题的确是在逐渐成形当中，要是这么做就能多少改善这个问题的话，不就有值得一试的价值吗？」
　　「可、可是……！他打的是要看少女们穿制服的坏——」
　　「我也想看到可爱的女同学们。」
　　「……」
　　塞尔加的眼前一片空白。
　　◇
　　「然后呢？你认为应该要改成什么样的制服才好？袒胸露乳之类的设计，可不是我身为一个神职人员所能够容许的喔！」
　　「你说的那是哪个国家的风俗啊？」
　　他这种想法，摆明了就是个色老头。
　　不过，正如学园长所言，要是制服设计不符合学园这种教育机关的精神，恐怕是不会被接受的。
　　但在这个世界里，性感装备是很常见的。
　　因为大家都能够理解，这些装备并不是为了挑逗他人而制作的。这次的要求是要看起来很有学园风格，而且不会让人觉得情色的微情色制服。
　　这一点应该是可以想办法达到的吧？交给专业的来吧！
　　「我认识奥拉克妮，我去找她商量一下，准备一些制服过来……只要有一个星期左右的时间，应该就可以准备个几人份过来吧。」
　　「什么！你有找奥拉克妮的管道！？那、那是不是可以把制服做得很透明啊！？」
　　奥拉克妮以往在奴隶阶级时期曾经受尽了屈辱，因此据说有很多奥拉克妮非常憎恶人类。
　　我是从我认识的奥拉克妮那里听来的。
　　话说回来，神职人员不要给我说什么透不透明的啦！
　　「也不是做不到，但这在教育机构里应该是不行的吧？」
　　「是、是喔……真是遗憾哪！」
　　这句话或许我没有资格说，但让人觉得遗憾的应该是您这个学园长吧。
　　「就去进行吧。但问题在于制作费的金额哪。现在的这款长袍是在同学们入学的时候发放的，既然要做新制服，当然也要发放给全校同学穿才行。你刚才是说新制服的性能会比现有的长袍更好吧？如此一来制服的价格当然也会贵一些……这笔资金要从哪里找来呢？」
　　没错，很现实地耸立在我们眼前的难题之一，就是资金。
　　刚开始试作的几件，费用当然由我负责；一旦决定要正式导入的话，费用当然就是由发放制服的学园本身来负责。
　　要把品质做得比现在这种偷工减料的长袍好的东西发给全校同学……这回事一笔可观的开销。
　　「由学园全额负担……办不到吗？」
　　「要看做出来的是什么样的东西。」
　　原来如此，就算要做制服也要等先让他们看过实物之后……是吧？要是太贵的话就没有办法做了……
　　「那就一个星期后带制服到学园来亮相吧？」
　　「呵呵，我拭目以待喔！」
　　学园长一边摸着他的倒八字胡一边点头说。
　　我向学园长轻轻点了头之后，便从刚才飞进来的窗户跳了下去。
　　呜喔～！愈来愈好玩啦～！
　　◇
　　「……咻……咻……」
　　「……」
　　当天空染上茜红色之际，我回到了『猫呼亭』，低头看着在某间房间的床上呼呼大睡的伯娜黛特。
　　「……咻……咻……」
　　伯娜黛特呼吸的节奏很平稳。
　　每当她一吸气，胸部也跟着动，还会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地晃动一下。
　　ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。原来她的是会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ晃动的啊。
　　「受、受不了啦！」
　　她那毫无防备的熟睡模样，一点儿也没有平时那般罗唆的样子，容貌之美更显突出。
　　明明只要好好闭上嘴巴的话，就是个美女的说……我终于可以了解为什么有人这样说了。
　　该怎么说才好呢？我无法把在讲话的伯娜黛特当成一位异性来看待，但现在看着这个熟睡的她，我完全就是把她当成一位异性在看。
　　介于美丽和可爱之间的伯娜黛特。这样的一位美女，现在就睡在我的面前。
　　……不、不行啦不行啦！这家伙可就是那个伯娜黛特。不管胸部再怎么波涛汹涌，这家伙可是想动手杀了我的饿翻天暗杀者啊！
　　我觉得我体内的大野狼开始作祟：心想这样不行，便决定叫醒她。
　　伯娜黛特可爱归可爱，但她只要一醒，就是让我有种很烦人的感觉。
　　我一边想着，一边晃了晃伯纳黛特的肩膀。
　　「喂～伯娜黛特，你还觉得不舒……！！」
　　接着我就后悔了。
　　摇晃她的肩膀……也就是说，摇晃了她的肩膀之后，她的全身上下也会随之晃动。这是现在的我绝对不能做的一件事。
　　ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ！
　　「！？」
　　躺在床上的她，那对火箭般的双峰撑起了她的修女服，而且还轻轻地晃动着。
　　「放着自己送上门来的不吃，枉为男人啊……！」
　　不行。要是我在这里伸出了狼爪，等于就注定了我一定会被抓包！要是我现在抓了她的胸部，以后可就无法再当个人，而是得要永远当个变态了啊旦刚便这样你也愿意吗！？
　　我那双高举起来准备要向伯娜黛特的胸部抓去的手掌，就像我摇摆不定的心颤抖着，动弹不得。
　　我想抓一把，但不喜欢被人家当成变态看待。
　　我还想要有女人缘、想左拥右抱、想打造一个后宫，让我即便做点稍微不轨的事，女人们也只是说声「讨厌啦～你好色喔」就带过。
　　我绝不想被女孩们当成一个变态来看待。
　　我想起一件事：我曾经有一段时间被当作变态。那个时候——
　　三年前，我和希薇雅她们一起旅行的时候，也曾经碰巧有机会伸出了咸猪手。但在那之后，希薇雅总是用看垃圾似的眼神看我，我也饱受责难。
　　但那时候还真是有点小爽。
　　——觉得……爽？
　　「——原来如此……我已经是个变态了啊。」
　　我想起当时因为没有女人缘，饱受许多女孩子们的责难，但倒也很高兴因为这个标签而让我占了不少便宜。
　　原来我从那个时候开始，就已经是个变态了啊。
　　过去因为我被当成是个勇者而去拯救世界，但却忘了三年前那时的热情。我感受到那份热情正在逐渐地苏醒过来。
　　「我不再旁徨了，我的本质就是个变态，那我就当个变态就好了。」
　　我的手不再颤抖。
　　「噢喔喔喔喔喔！！」
　　我的手伴随着咆哮声，向伯娜黛特的胸前伸去，但却被伯娜黛特的手「啪」地一声拨开，飞到了半空中。
　　「咦？」
　　似乎是因为我太过专注于胸部上而没发现到她已经醒来。我缓缓地抬起头，看到满眼是泪、满脸通红的伯娜黛特正在瞪着我。
　　「……啊，我现在终于知道了，你不是神之敌。」
　　伯娜黛特一边发抖，一边缓缓地从床上起身。
　　「是、是吗？那还真是太好——」
　　伯娜黛特从裙子底下神速地（虽然我有看到）拨出了枪，把准星分毫不差地对准了我。
　　「你是女人之敌！」
　　在伯娜黛特的叫声当中，我和猫亭的这间房间一起被抛到了半空中。