　　「我绝不允许这种事。」
　　女老师表示。面对我和安妮安朵涅姊择日不如撞日、当机立断马上行动的请求，丹凤眼超迷人的塞尔加·乌鲁·赫尔克罗赛·兰德古佳·费尔卡西欧·格拉尔透蕾老师一口回绝。
　　「「怎么这样——」」
　　「你们少在那边哇哇叫！」
　　对我和安妮安朵涅姊表达不满后，塞尔加老师的眼神变得更加锐利，怒声响彻学园长室。
　　是的，这里是学园长的办公室。
　　「呵呵，我倒认为这是个不错的点子。」
　　「……学园长？」
　　「咿！社老弟，我、我反对！」
　　抚摸着白色美髯的学园长在塞尔加老师冷淡眼神的瞪视下，浑身直打哆嗦，开口反对我们的意见。
　　真搞不清楚到底谁才是上司耶。
　　「说来说去，为什么身为教师的我必须试穿学生的制服？」
　　她说得没错。要是我回答出真心话，那她肯定更不愿意试穿了吧。我深深地烦恼了好一阵子后，答道：
　　「老师穿上学生的制服，你不觉得棒透了吗？」
　　「我拒绝。」
　　Oh　no～！！我原本想要多加油添醋几句（语带疑问的那种），结果却做出超直球发言，连我自己都搞不懂怎么会这样！
　　塞尔加老师开口拒绝，眼神像是看在猪圈里的猪一样。
　　可恶，她瞪人的眼神真棒……让人浑身发寒啊！
　　我一个人兴奋不已，一旁的安妮安朵涅姊手拿着制服，喃喃呓语：
　　「欸，勇……你听我说喔？我想到一个好点子，你想听吗？」
　　「呼哈呼哈……太棒了，再多瞪我几眼……再更轻蔑我一点……呃，你说什么？怎么啦，安妮安朵涅姊？」
　　「抱歉打扰你兴奋不已的情绪……这位老师说得没错，这些制服应该要让学生们穿才对。」
　　安妮安朵涅姊露出意外乖巧的表情。唔嗯，她说这些话是认真的吗？
　　「唔咀，所以呢？」
　　「关于找模特儿这件事……我们干脆拜托这里的学生好啦？」
　　……？
　　「你的意思是……不要找身材色色的大姊姊当模特儿，而是找小孩子来试穿？」
　　「没错。」
　　你还敢说没错！你明明就知道我刚刚为什么会兴奋耶！
　　「如果是这样，那就无妨。反正学校也还未采用你们的意见，问问学生们的需求与想法也不错。」
　　咦，塞尔加老师好像也很赞同耶？
　　「学园长，您认抽昵？」
　　「呵呵，挺有趣的嘛……好！就这么决定了！道特蓝杰老师，我们赶紧麻烦学生们来试穿吧！模特儿……这个嘛，道特蓝杰老师，你班上的学生也认识社老弟，就让他们试穿，你觉得怎么样？」
　　「好的，我也赞成。那么就赶紧开始吧。」
　　哦，吓死我啦！道特兄虽然长相吓人，但存在感却相当薄弱，我刚刚还以为他根本就不在在场呢。
　　是说，感觉事情好像正一步一步慢慢地有所进展着！？我得修正一下前进的轨道，好、好歹也要让身材丰腴的高年级女生们试穿才行呀！！
　　「那、那个……」
　　「你是安妮安朵涅小姐吧？我带你到教室去。」
　　「喔喔！那就赶紧出发吧！」
　　身为服装爱好家的安妮安朵涅姊选择了打破僵局的作法。说实话，对模特儿充满执着的人好像也只有我而已。站在安妮安朵涅姊立场来看，她肯定只想找人赶紧试穿她做的衣服。
　　道特兄与安妮安朵涅姊先转移阵地离开了。
　　咦？只剩下我耶？
　　呃、呃？为什么？
　　在我思考着这件事的同时，学园长刻意清起喉咙的声音响遍整个办公室。
　　「好啦，格拉尔透蕾老师，麻烦你先离开办公室吧。」
　　听到学园长以轻松口吻说出的句子后，塞尔加老师做出相当有趣的反应。她瞪大双眼，停下所有的动作。
　　「……学园长，我是您的专属书记官，有义务守护您的人身安全。」
　　但一瞬间后，她的应对进退又恢复成平时的样子了……原来塞尔加老师不但是位教师，同时还兼有秘书属性啊！难怪她那么适合迷你窄裙（有开衩），太适合啦！
　　「呵呵，格拉尔透蕾老师……你没有说不的权利，麻烦你离开吧。」
　　学园长一改原本的柔和语气，用低沉的声音开口命令，和对伯娜黛特进行自我介绍时的态度一样。
　　「！遵命。」
　　接着塞尔加老师的眉宇僵了一下，离开办公室。
　　「社老弟，抱歉啊。」
　　「啊，不会啦，你太客气了。」
　　呃，学园长突然向我道歉，我会很困扰的。是说，他到底犯了什么错啊？我疑惑地歪着头，这时候对方的话语阻断了我的思绪。
　　「不，我应该要称呼你……黑暗执刑者才对。」
　　学园长从衣服胸前掏出一张印有怀表形状印章的信纸，并且说出这句话。信纸和话语都让我停下了思考。
　　「呵呵，你不必这么警戒，我只是想向你道谢罢了。」
　　「……你不必这样，我什么忙也没帮上。」
　　他命令塞尔加老师离开时，我就晓得他是为了保护我的身分，不过忽然听他开口对我说这些话，还是让我有点惊讶。要我不警戒，实在太强人所难。
　　回归正题……没错，我真的不记得自己有做过什么需要让他如此道谢的事。
　　真要说我做了什么明显的大事，顶多就只有讨伐腐龙而已。后续的事几乎都是帅气勇者解决的。
　　「呵呵……真是令人钦佩啊！一切都和她寄来的信里所说的一样。」
　　学园长一边摸着纯白的八字胡，一边笑着表示。信件……阿婆连这些事都能预知，真是可怕。
　　「根据信件内容，你正准备朝着自由城邦（加莱列叶）前进，没错吧？」
　　「是啊……呃，你说什么？信里面也写了这件事？」
　　「嗯，信里有写喔。」
　　我请他让我稍稍看了一下信，里面确实写了『他正准备前往加莱列叶，还请您帮他一把』这么一行字！
　　可恶！她老早就识破我要去加莱列叶的计划了！
　　我还以为自己这次总算逃出她的掌控了耶！
　　「这个时期前往加莱列叶的船几乎都满了。这个方法可能得绕点远路，不过你可以到港都市镇『贝·伊欧』，找一位叫作『渥丹』的男人，他是那里的镇长。你把信交给他，他应该愿意帮你安排一条船。」
　　学园长一边摸着自己的胡子，一边「呵呵」地笑着。
　　这样一来，就安排好前往加莱列叶的交通手段了！呃，他刚刚说什么？
　　「呃，前往加莱列叶……必须搭船？」
　　「呵呵……啥哇！？」
　　「呃……那里的陆地不是和这里相连吗？」
　　「是、是什么原因让你觉得那座『水之都市』和这里的陆地相连？」
　　听到我的问题后，学园长反问我。
　　他、他问我这种问题，我也只知道……道具袋（四次元规格）里面放了一张地图，地图上从这里到加莱列叶看起来是一条笔直相通的道路……啊！
　　「不会吧……哇啊啊啊啊啊！！上面果然有画！」
　　我从袋中掏出地图，拿起一旁的蜡烛，尝试性地微微熏烤它。
　　接着，加莱列叶的都市图案渐渐浮现在地图中的海洋上，就像是滴到蓝色墨水后晕染开来一样。
　　这份地图动过手脚，就像是海盗标示财宝所在处的藏宝图一样。
　　制作地图的人肯定是阿婆的手下。不，仔细回想，我猜大概就是那位在柜台接应的巨乳姊姊吧．虽然详情我不太确定啦，但感觉她应该是『时空魔女』的信徒。
　　这恐怕是阿婆的恶作剧吧。可恶……到头来事情往好的方向发展，这一点是还不错啦，但最糟糕的状况有可能是我最后面对着大海不知所措，结果只能直接游泳渡海耶！
　　阿婆忍不住露出蛮横笑容的身影闪过脑海。我轻轻松松就能想像她窃笑的模样，看样子她果然很可怕。
　　话说，她说自己已经无法看见未来，根本就是谎言嘛。她每件事都猜得挺准的啊……根本就完全掌握住我的一举一动了嘛。
　　「不管尝过几次，这种被人玩弄于股掌间的感觉都还是颇不舒服。」
　　三年前也发生过一样的事。为了解开圣剑的封印，我被迫踏过这个世界一半以上的土地，那时候也被阿婆捉弄了好几次。
　　「呵呵，看样子误会好像解开了呢。『自由城邦加莱列叶』又名『水之都市』，和它的名字一样，加莱列叶位于海上，是座风光明媚的城市。换言之，如果想要前往加莱列叶，搭船也是理所当然的吧？」
　　「嗯，是啦。」
　　一般人的话确实是要搭船没错。
　　啊，没有啦，我当然也要搭船罗？再怎么说，我现在可得隐藏前任勇者的身分，假装自己是一般人，所以当然得使用普通人会用的交通工具罗？我可不会在水上奔跑唷？再说，在水面上奔跑可是出乎意料地困难，我也不会。
　　「那么，可以麻烦你把这个交给『贝·伊欧』的镇长『渥丹』吗？这样一来，他应该会让你搭船吧。」
　　学园长从怀里拿出一个很像拿来装结婚戒指的小盒子。
　　里面有金色的……
　　「铃铛？」
　　「嗯。那家伙的孩子应该快要成年了，这是祝贺礼。」
　　学园长「呵呵」地爽朗笑了几声。
　　送人家的成年礼居然是铃铛，未免也太神经病了吧。
　　啊，仔细想一想，说不定对方是兽人，例如说猫族、狐族之类的。这个世界上的兽人们虽然会因种族而有些许差异，不过据说每个种族身上都会佩戴他们心目中所认为的吉祥物。
　　狗族会佩戴项圈，虎族会在头上绑着布条。听说一部分的鬼族甚至会配戴腰封（较为温驯的鬼族似乎被视为兽人的一种）。
　　既然这样，那位叫作渥丹的男人，说不定是猫族或是狐族。
　　不仅如此，由兽人统治的城镇，大多会聚集和统治者一样的种族。
　　换句话说……那里应该会有不少猫耳、狐耳大姊姊才对！根据过往的经验，我知道和那些认为主人至上的忠犬们周旋是很累的一仵事，因此老实说，我真的很高兴能获得这个情报。
　　「请务必把这项任务交给我！」
　　说完后，我接下了异世界特有的跑腿任务。
　　