　　早上起床前的小寐，是无可取代的幸福时光。
　　大家应该都有体会过它的美好吧？
　　我刚刚才尽情地体会过。
　　我不必像在本来的世界，也就是像在日本时一样，得早上六点起床，还要自己做便当。在学校也不会闲得教人发慌。
　　在这个世界里我并没有工作。说穿了，我是个自由自在的冒险者，不会被工作追着跑。
　　缺钱的时候只要去公会工作就好，而金钱也并未造成我太大的困扰。
　　啊，不对，我还是有困扰过——就是手边有太多闲钱的时候。
　　像是老婆婆给我的那张卡片里的金额，或是昨天高价卖掉外尔德波儿这个魔物的时候，都让我很困扰。
　　旁人一定都很羡慕我吧？当然，我也觉得自己很值得羡慕……这是指从第三者的角度来看的情况下。胆小的我，吓得总怀疑眼前的人都在觊觎我的钱财。
　　总之我恳表达的是……就这样没人催我赶我，可以慵慵懒懒、悠悠闲闲地过日子，实在是很幸福。
　　万岁！自甘堕落！
　　「呃！？」
　　然而，尽管我还有些许睡意，但我的小寐时间却在疼痛下宣告结束。
　　突然袭上头部的一阵剧痛，迫使我不得不起床。
　　「唔！头痛欲裂……啊～这是怎么回事？是感冒了吗……不，仔细想想昨天老伯好像逼我喝了不少……可恶，怎么可以让末成年者喝酒……」
　　睽违三年没见的老伯昨天请我吃饭，偏偏还要我喝酒。
　　我怎么能够拒绝玛琳达帮我斟酒呢！
　　正当我一边想起昨晚帮我倒酒的玛琳达，一边觉得闷闷不乐的时候，赤裸着上半身、睡在我身边的老伯起床了。
　　「哟！早啊！」
　　「……」
　　刺眼的晨光从窗外倾泄进来，温柔地环抱着我和老伯。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我从床上滚了下来，连滚带爬似地逃到了房间的角落。不，这已经是真的在逃命了。
　　为什么！？为什么我和老伯一起迎来完事后的早晨！？
　　不该有的想像在我的脑海里迅速窜过。开什么玩笑！我X老伯到底该算是谁占便宜啊！
　　「你先在我们的床上睡着了，所以我们只好夹在你的左右两边睡啦。真是的，你这家伙一大早就吵死人啦！」
　　老伯掀开棉被站起身，一边伸展着身体一边说。
　　「真、真的吗？什么也没做？」
　　「你是想要我做什么啊？不过，多亏你的叫声，我的睡意全消了，谢啦！」
　　老伯边说边笑……看、看样子我的处子之身应该还在……呼，我还以为死定了咧。
　　「对了，等等，等一下，老伯。」
　　「嗯？怎么啦？啊啊，如果你是要问早饭的话，应该已经煮好了吧？」
　　「这个也、这个也很重要……不过在问早饭之前我有一件事想问……你刚才是说我们？也就是说……玛琳达也睡在我旁违？」
　　按照老伯的说法，他们应该是让我睡在最中间，三个人在床上睡成一个「川」字型……虽说老伯睡在我身边让我大受打击，但另一边睡的是玛琳达的话……
　　「是啊，她说好像亲子一家人似的，很开心啊——」
　　「玛琳达啊啊啊啊啊！！」
　　我踹破了房门，冲到现在应该是在为我做早餐的玛琳达身边去。
　　「哎呀？早啊，小勇，睡得好吗？」
　　呜呼！穿围裙的你也好美……！！
　　「请再跟我依偎着睡一次！」
　　「哎呀呀，小勇真爱撒娇啊。」
　　玛琳达呵呵地笑了，摸了摸我的头。
　　我、我已经什么都不怕了……！
　　「老伯！以玛琳达为赌注，来跟我一决胜负吧！」
　　「别说傻话，快吃吧你！玛琳达专程准备的早餐要凉掉了。」
　　「对喔！」
　　我随即把手伸向摆满整张四人桌的餐点。
　　「讨厌……小勇好色喔～」
　　「小子！把手给我从玛琳达的胸口拿开！」
　　「罗嗦！我绝不放开这份柔软！我不想失去这股温暖！」
　　接着，我和老伯展开了一场惨烈的战争。
　　面包朝我丢了过来，我也把火腿塞进对手的嘴里。尽管对手倒进我嘴里的汤烫伤了我的喉咙，但这是我睽违已久的一顿愉快早餐。
　　◇
　　吃完早餐之后，我决定要帮忙老伯他们。
　　说是帮忙，但猫亭的住房客很少，似乎大多是在处理餐馆的生意。
　　因此，我就帮忙午餐的备料。
　　「勇，你进行到哪里了？」
　　「嗯～这个弄完就没了……很好，这下子应该全部都削完了吧？」
　　老伯打开延伸到店面内院的门，现身问道。
　　在此同时，我刚好也削完了手边最后一颗芋头。
　　尽管他们借我的短刀实在是很难用，但成品看来还不错。
　　「哇！削了三大桶的芋头啊！勇，你要不要留在这里工作啊？你简直就是削芋头的高手！」
　　「不开心，这种赞美方式让人听了一点也不觉得开心。」
　　满满三大桶的芋头，每一桶的高度大概到我的胸部。芋头白皙的皮肤已呈现在众目睽睽之下。
　　「然后呢？」
　　「没什么别的事了，不，应该说适样就已经很够了。午餐前你想做什么就做什么吧。」
　　「是喔？那我去一下公会。」
　　我帮忙把桶子搬进店里，并归还短刀之后，便走向我借住的房间整装准备。
　　「好了！」
　　用皮带确实固定好皮衣轻装之后，准备就完成了。
　　我的腰间佩带着便宜的单手剑。
　　嗯，我的外型再怎么看都像是个普通的冒险者。果然还是普通最好。
　　或许是因为先前我不是一身自就是一身黑，一路上都穿着很抢眼的装扮，所以才更觉得普通最好。
　　「那我就出门罗！」
　　「噢，中午要再回来露个脸喔！」
　　「噢。」
　　说完之后，我就离开了猫亭。
　　哦，对了对了。
　　「奇鲁巴～？你醒着吗？」
　　奇鲁巴应该是自己用一间很宽敞的马厩，简直就和包场一样。我过去看它的时候，马厩里只有一只像人似地躺着呼呼大睡的大鸟。
　　「我也曾经有段时间，以为鸟的睡相应该会更优雅一点才对。」
　　我实在看不惯它粗鲁地「呱嘎～」打呼，便用脚踢醒了它。
　　「呱嘎！？」
　　「我觉得你会被称为珍禽，应该是因为你的这种睡相吧……奇鲁巴，我要去一趟公会，你要不要一起去？」
　　「呱嘎……呱嘎～！」
　　「你犹豫得还真久啊！那好吧，稍微观光、附庸风雅一下吧！」
　　我从马厩里把奇鲁巴牵出来，套上颈圈。
　　接着，我也在手臂上套上皮制的臂圈。这是万一马、克尔格尔或其他宠物失踪时，能够自动向主人发送位置资讯的特殊魔道具。
　　若颈圈未依照指定顺序使用或想硬拔下来的话，警报声就会响起，因此也能够用来预防动物遭窃，是非常好用的道具。
　　「好罗～奇鲁巴～！」
　　「呱嘎～！」
　　我一骑到奇鲁巴的昔上，它就稳健而缓慢地迈开脚步向前走。
　　奇鲁巴似乎已经开始习惯载着人走，因此骑乘在它身上的时候一点也不觉得摇晃，坐起来更显舒适。
　　◇
　　这里是里兹瓦帝亚公会。公会是在各个国家均有设置的组织，但这个里兹瓦帝亚的公会，规模要比洛克西里亚小得多。
　　为什么会这样呢？因为这里提供的工作机会很少。
　　几乎所有的工作任务都有学生愿意为了赚点零用钱而承接，因此，尽管城镇附近有座魔物栖息的『迷路森林』，有了这些积极任事的学园学生们，市区里倒也不曾发生过太大的灾害。
　　甚至，如果镇上有优秀的佣兵，还会推荐到其他国家的公会去。
　　因此，这里的公会只具备了最基本的规模。但从昨天开始，这家公会像打翻的蜂巢似地吵嚷不休。
　　「老板还没回来吗！？」
　　「就只跟学园的人说过就没下文了……！」
　　「应该是开溜了吧！？给我抓回来！」
　　「已经有派人过去，但是被打败了！」
　　「可恶，偏偏选在这种时候！」
　　这家公会与其说是在进行工作任务的斡旋，不如说最主要是在扮演着区公所的功能。而且这里大部分的职员都是学园的校方人员，里兹瓦帝亚公会老板本身更是与学园大有关系的人物。
　　「勇者再过不到两个星期就要来访啦！」
　　公会职员的手上有一张来自洛克西里亚王室的信函。
　　信函中的内容写着：勇者要去看看肩负国家未来的学生们的学习情况。