　　隔天中午过后，宿醉造成的头痛正开始悄悄袭来，我也正在思考着自己是不是该开始一天的活动了。就在这个时候——
　　「我听说勇在这里，所以就过来啦——！欸，勇，快点出来啦！！」
　　尖锐高亢又宏亮的声音，从楼下传入宿醉的我的耳朵里。
　　喂喂喂，我房间好歹也有门，声音的主人大概在我房间正下方两层的一楼食堂，而且建筑结构丝毫不影响那巨大的声响……到底是谁来啦？
　　「嗯……呃，哇啊啊啊啊啊！？」
　　我还来不及思考怎么会这样的时候，蜘蛛丝（大）就从敞开的窗户飞伸进来，缠住我的右手并且猛力一拉，把我拉到窗外。
　　好的，现在请各位回答以下问题：不知何时缠上我右手的蜘蛛丝（大）从敞开的窗户延伸进来，也就是说，我被那些丝线硬拉出去……那我之后会有什么下场呢？
　　「这里是三楼耶——！？」
　　
　　
　　现在公布答案——穿着睡衣的我就这样被甩到半空中。
　　也许有不少人会心想：「反正高度顶多三层楼左右，应该不会有事吧？」
　　是啦，依照我的身体构造，只要能够顺利着地，不管是三层楼的高度还是东京铁塔的高度，确实都不会有什么事。
　　可是啊，突然被人抛到半空中，我还是会怕啊！我是说真的！
　　但我还来不及思考这些事，就感觉到一股独特的摇晃感，和飞扑到缓冲力极佳的床铺上的感觉一样。
　　「变态勇，欢迎光临……开玩笑的啦！」
　　「安妮安朵涅姊，果然是你啊！」
　　看样子我好像掉到结在半空中的蜘蛛巢里了。看看四周，就会发现情绪老是很嗨、满口冒牌关西腔的奥拉克妮。
　　「那个……不好意思，你有何贵干？」
　　我的头痛得要命，于是有点焦躁地询问她的来意，但她的情绪板值好像早已超过界线，因此我的问句似乎对她毫无效果。
　　「勇，你说这什么话嘛！我把手边有的素材全都拿来制作成制服外套、制服裙加上体操服，还有超短体育裤以及史库水了唷？」
　　她说……什么？
　　「安妮安朵涅姊，你怎么不早讲咧！呜嘻嘻！这样一来就能把学园改造成制服天堂啦！」
　　「勇，我最欣赏的就是你忠于欲望这一点！」
　　安妮安朵涅姊用公主抱的姿势抱着我，一边爬下蜘蛛网巢穴。
　　「那……我们说好的东西呢？」
　　「载货架上各摆了十件。」
　　我才问完，安妮安朵涅姊就瞥了停在『猫呼亭』前的马车载货架一眼。
　　「那么，我们赶紧开始吧！」
　　「哦，要开始啦？那就先从制服外套开始吧。」
　　说完后，安妮安朵涅姊拿出了以黑色为基调的制服外套，以及布满红色格纹的裙子。
　　看起来好像某个有四十八人的偶像团体会穿的图案。
　　……唔，还挺可爱的嘛！
　　「附加技能有两种，自动修复以及自动障壁。」
　　「以装备的角度来看，这实在比不上史库水，不过已经算是相当优秀的品项了。」
　　我伸手摸了摸制服外套，手上传来的触感让我不禁赞叹。
　　「我根据女学生的服装造型设计了男学生的款式，你要看吗？」
　　「看那些臭男生的制服要干么啦！好啦，快看下一件吧！下一套是小短裤运动服！」
　　我说完后，安妮安朵涅姊拿出了体操服以及深蓝色的超短体育裤。
　　「附加技能是自动修复、缓和冲击还有身体能力强化（弱）。」
　　「这套也满优秀的。硬要讲弱点的话……小短裤会微徽陷入大腿肉里，对欣赏这个画面的男孩子来说，会有一种『放马过来』的感觉。」
　　「我也做了男学生穿的短裤喔？」
　　「看那些臭男生的制服……以下省略！好啦！轮到史库水啦！」
　　我的最爱终于要登场啦！
　　「锵锵——锵！我按照你的要求做了成品！技能当然少不了自动修复、自动障壁、魔法力上升、MP恢复！不仅如此，我还新加入了这个技能……在原始设定下会发动回避性能+1，很优秀吧！」
　　安妮安朵涅姊拿出一套用纯白丝线编织而成的至高逸品。
　　在阳光的照耀下，白色史库水看起来甚至正闪闪发光。
　　
　　
　　然而——
　　「哎呀，都到这个地步了才说这个好像有点怪怪的，不过啊，只让我看衣服也没用嘛！」
　　没错，制服很可爱，运动服与小短裤色色的也很棒，史库水的背后甚至散发出光芒……但再怎么说，我并没有怪怪的性癖好，不会因为衣服感到兴奋。我喜欢史库水，但我不是『史库水爱好家』，而是『穿着史库水的美女爱好家』啊！
　　因此，就算让我看加入「咚——！」音效的制服，我也很难兴奋到觉得情绪激昂。再加上我才刚睡醒，实在嗨不太起来。当然啦，我确实觉得这些衣服都满可爱的。
　　「你说什么傻话呀！你看看体操小短裤大腿根部的曲线！成套的制服上半身是铜墙铁壁，下半身搭配随风摇曳的迷你裙，根本就是黄金比例！在编制的过程中，它们让我忍不住兴奋了好几次耶！只有史库水的话感觉实在很腻耶。过去这个星期真是一段最棒的时光！」
　　安妮安朵涅姊满面笑容地表示，不过……嗯～我还是无法接受。
　　「我们还是得找位模特儿才行。当然，一定要找双丰傲人又长得漂亮的大姊姊！」
　　「你果然都没变，依旧那么适合下流的笑容耶～！好啦，我赞成你的提议，衣服毕竟是拿来穿的嘛。那，你有适合的模特儿人选吗？」
　　「有一个，但要是我再找她来示范，有人恐怕不会放过我。」
　　「发生什么事啦？」
　　「哦，没什么啦，这是秘密。」
　　不过……这还真伤脑筋耶。如果伯娜黛特在场，那我还能用花言巧语哄骗她来场服装表演，但那家伙从昨天就没回来了……
　　「那这些要怎么办咧？」
　　安妮安朵涅姊指着叠在载货架上的制服，叹了一口气。
　　可惜。既然无法找玛琳达小姐或伯娜黛特，那我认识的刖友里就没有可以担任模特儿的美女了。
　　「到底该怎么办啊……」
　　山穷水尽。看来我们只能把这堆制服山直接交给里兹瓦帝亚的学园长了……
　　站在我这个企划者的角度来说，这样未免也太没责任感了吧？
　　我必须交出完成品，但现在这些制服离完成品还有好一段距离。毕竟我一开始就设定要让女性们穿这些服装，但现在我……我！还没看到女性们穿着的样子耶！
　　然后，如果要完成这个目标，那一定要请色色的大姊姊们试穿，然后用舔舐般的视线好好享受那个画面才行啊！
　　此乃我的义务是也。
　　但现在却没有模特儿，到底该怎么办咧？
　　「社先生……」
　　「嗯啊？」
　　在我和安妮安朵涅姊陷入烦恼时，忽然有人开口向我们搭话。而且，对方还直接叫了我的名字。
　　对喔，感觉好像在哪儿听过这个声音……我转过头，马上冻僵在原地。
　　「社先生，好久不——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呃，原来是道特蓝杰老师啊！怎么啦？」
　　一回过头，就看到道特蓝杰老师的那张脸（超近距离），害我忍不住一边大叫一边往后退。
　　「社先生，学园长找你。你现在有空吗？」
　　道特兄继续问道。他顶着一张令人毛骨悚然的脸，但声音却相当绅士。
　　「不行，现在刚好不是时候……不对，等一下喔？」
　　看到道特兄的脸，我想起一件事——对啦，学园的老师里不就有适合的人选吗！
　　有一位身材色色的，丹凤眼超有魅力的女老师啊！！
　　