　　好久不见，各位。还有初次见面的朋友，我是前任勇者——社勇是也。
　　再度被召唤到异世界——连恩布尔克——的我，在不断地与人邂逅及重逢之中，结束了克拉多荒野之役。现在一边享受着旅途的悠闲生活，一边前往自由都市加莱列叶。
　　接着我又沿着从洛克西里亚延伸出来的这条长长的约荷鲁街道，走了大约两个星期。
　　奇鲁巴还算是只幼鸟，精力不足，因此一天可以跑的距离不长，移动上比较费时，但也因此让我跟奇鲁巴得以平安地找到里兹瓦帝亚附近那片辽阔的『迷路森林』。
　　附带一提，奇鲁巴是我所骑乘的一只银毛克尔格尔。它的名字是「银色」的意思，我向来很自豪这是个简单响亮的好名字。
　　「绕路很麻烦，不如直接穿过去吧？反正这条街道就一直这样绵延下去，只要不偏离这条路的话，就不会迷路。」
　　「呱嘎～？」
　　走过了好几座村庄才来到这里的我，或多或少对里兹瓦帝亚已经比较熟悉了。
　　三年前，魔王军几乎全员同时开拔至里赛立欧恩，因此我们就直接前往魔王所在的地点，连在里赛立欧恩附近都没有多做停留。
　　所以，当时的那趟旅途，我对里兹瓦帝亚以及附近的几个城镇几乎是视若无睹。
　　在洛克西里亚也只去了妖精森林，并没有进到都城里去。
　　尽管如此，我在各个曾经到访过的村落里，都打探过里兹瓦帝亚学园的消息，因此对于在前往里兹瓦帝亚的路上、以及抵达后所应该注意的事项等，也都略知一二。
　　其中一个要留意的就是『迷路森林』。
　　被施了魔法的『迷路森林』，会让人迷失方向。
　　而这里同时也是要让学生们进行田野调查的地区，所以刻意打造成不施魔法就无法逃脱的设计。
　　据说在这里，要是不先用魔法确认方向就随意乱走的话，会多走很多冤枉路，而且最后又绕回到入口处去。
　　从现在的位置看过去，若是从位在迷路森林彼端的学园走进去的话，那还有救；要是像我这样从洛克西里亚北上走进森林，还在森林里迷路的话，恐怕就要笑不出来了。
　　不过，据说只要沿着往学园方向延伸的约荷鲁街道前进，就不会有问题了。
　　又或者是绕个大远路，避开迷路森林就好。这样一来，就不会有魔物出现，是一个很安全的选择。一般行商的人都认为这个绕远路的选项最万无一失。
　　「我也想早点找到下榻地点……就继续这样GO吧，奇鲁巴！」
　　「呱嘎～！」
　　奇鲁巴会用「呱嘎」这种叫声来回应我的话。最近我已经可以从它「呱嘎」的叫声，分辨出它的心情好坏。
　　刚才的叫声听起来应该是心情很愉快。
　　「哇，这座森林遗真暗啊！应该说它是由树所连成的天花板吗？明明是日正当中，竟然这么暗……」
　　一走进森林里，这座森林里的幽暗就让我大为惊讶。
　　树木长得相当枝繁叶茂。抬头一看，上方只看得到若隐若现的阳光。先前虽然曾经一再听说这里很暗，但实际上却远比我想像得还要阴暗许多。
　　昨晚下榻旅社里的老伯强迫我买盏油灯，这下可派上用场了。
　　「这里可不光是被施了魔法而已，这座森林本身的环境就很容易让人迷路。」
　　先前我一直觉得很诡异。即便被施了魔法，但应该不到让人迷失方向的程度……而它也不是让人看到幻觉而失去方向。
　　因此，只要确认清楚日出日落的方向，应该就可以不靠魔法来确认方位才对。
　　然而实际走进森林里一看，却发现四下非常幽暗，即便抬头也看不见天空。
　　这样还真的是会让人迷路。
　　我用绳子把油灯系在奇鲁巴的脖子上。
　　「这样就亮多了啊。」
　　「……呱嘎～……」
　　奇鲁巴悠哉地叫了一声呱嘎之后，向前迈开了步伐，但随即就又停了下来。
　　「……啊？你怎么了，奇鲁巴？」
　　我心想，该不会是出现了什么魔物吧？但注视了前方一会儿，并没有发现魔物。
　　「奇鲁巴……喔？」
　　奇鲁巴睁大了眼睛，环顾着四周。我受它影响，也跟着仔细到处看看。
　　接着，我发现树上长着红色的树果。
　　「你在看这个啊？这是什么果实？能吃吗？」
　　仔细一看，我这才发现附近的树上也都长着同样的果实。
　　奇鲁巴走近身边的一棵树，开始吃起了掉在地上的树果。
　　「哇，你也吃得太猛了吧？有那么好吃吗？」
　　我看它狼吞虎咽地大口吃着，便问了一声。没想到它却低下身子，把我放了下来，又继续开始吃树果。
　　「这应该是叫我自己试试的意思吧。」
　　看样子，它不希望别人打扰它用餐。
　　奇鲁巴忘我地埋头吃着树果，大概是因为这两个星期都只吃豆子的缘故吧。
　　原来鸟一直吃同样的东西也会腻。
　　「呼……嗯，这什么鬼啊？」
　　我随手捡起一颗树果放进嘴里含了一下之后，口中充满了只能用「暴力」来形容的甜味。
　　果子本身的味道倒是满合我的口味，但过多的糖分，反倒让我觉得吃起来有点苦。
　　「你喜欢吃这种东西啊？……？」
　　大口大口吃着树果的奇鲁巴突然抬起头来，睁大眼睛环顾四方。
　　「怎么啦？又找到树果啦……好痛！不要啄别人的手啦！」
　　看样子它好像生气了。
　　「到底是怎样了——刚刚好像有一点……」
　　「呱嘎～！」
　　我蹭了蹭刚才被奇鲁巴啄过的手。这时，听到某处传来像是树木被折断的声音。
　　雎说是折断树木的声音，但并不像是折断细树枝，而是像折断大树般啪啪啪的声音。
　　那个音量微弱到我无法掌握声音传来的方向，但我确实听见了。
　　「是魔物？」
　　「呱嘎～」
　　奇鲁巴离开了树果，在我的手臂上磨蹭着它的头。
　　这是奇鲁巴要我骑到它背上的信号。
　　「惹上这种事的确是很麻烦，我们快走吧。」
　　骑上奇鲁巴的背之后，我们一边提防周遭环境，一边向前推进。
　　「……又来了，这次声音比刚才还要近……」
　　断断续续地折断树木……声音听起来已经像是砍倒一整片树林似的，比刚才的声音更大，大到已经可以判断声音的来向。
　　接着——
　　「玛娜，快点……！」
　　「唔、嗯……！」
　　传来了两名少女的声音。她们像是被恐惧追赶着一般。
　　「奇鲁巴！！」
　　「呱嘎～！！」
　　在我大叫之前的几秒钟，奇鲁巴就已经开始向前跑了。
　　我单膝跪在奇鲁巴的背上，身体半蹲，右手放在腰际。
　　「……看到了……！」
　　我聚精会神地看了一会儿，发现有只巨大的山猪，正在追赶两名身穿长袍的少女。
　　刚才断断续续地传来树木被折断的声音，应该是这家伙在向前狂奔时压断的吧。
　　它的庞大身躯，足以轻易折断附近的树木。
　　「啊！」
　　「玛娜！？」
　　其中一名少女脚步一个踉跄，应声跌倒。
　　我看到少女们的脸上满是恐惧，于是发动了攻击。
　　『不用橡皮擦』。
　　这是我从异世界回来之后学会的牵制技，特别适用于中距离的牵制。
　　这种技法又被称为弹指，是利用超高速弹动的手指，将压缩的空气以逼近子弹的超高速度弹射出去的招术。
　　这一招本来是在课堂上用橡皮擦屑弹同学时，将橡皮擦屑取代成空气的方法。不过因为这次的对手是魔物，所以我在攻击威力上就没有设限。
　　就在空气爆裂声传来的同时，山猪巨大的身体被抬了起来。第二发攻击就将山猪打飞了。
　　「你们没事吧？」
　　奇鲁巴飞到两位少女面前之后降落站好。我从腰际的道具袋里取出飞刀五件组当中的一支，这是我花七百五十f（法伦）跟在旅途中结识的商人购买的。
　　「啊、啊……！」
　　「玛娜！」
　　那是刚才跌倒的少女。她一边把歪掉的眼镜重新调整好，一边用很尖的声音回应我。
　　这时，有个扎马尾的女孩跑到眼镜女孩的身边。
　　
　　[[IMG,27ab786eb674d38b4d54090ec23af6bb,628,1000,160578]]
　　
　　「……哦，竟然抵挡得了刚才那两招？你是这里的君主吗……！？」
　　吃了我两记弹指功的大山猪，口吐白沫地瞪着我看，发出咕噜咕噜的呻吟。
　　而那只大山猪的头上，深深地插着我刚刚丢过去的飞刀。
　　咚——一声漫天巨响，大山猪应声倒下。
　　就算它能抵挡得了弹指功，要是头上被插了一把刀的话，可就没戏唱了吧。
　　「没受伤吧？」
　　我回过头去问两名少女，两人不约而同地点了点头。