　　不知道为什么，忽然有点想死，不过就别在意这件事了。我、我才没听见百合直鬈发女说的话咧！
　　从料想不到的地方跑出伏兵，让我忍不住开始想逃避现实，不过现在这种关键时刻，我还是忍耐点，认真得面对眼前的状况吧。
　　不过，到底该怎么办咧～？虽然我能跳跃，但实在没办法在天上飞……总之，先把它叫回来好了。
　　「虚空之门『次元门扉』，为吾开启吧！」
　　用近代伊修露尔语低声轻语后，缠在右手的黑色露指拳套漫射出淡淡的光芒线段。
　　接着在发光的瞬间后，连结到右手的宝剑——蛇连双剑『血红刃』便出现了。
　　没错，刚才就是这把剑干掉了追着玛娜等人的腐龙。
　　我那时候组合了两把剑的剑柄，把它当成长枪，丢了出去。
　　然后为了要收回投出的双剑，我预先在拳套里面编入了能够汲取周围魔力，并且藉此发动的魔法阵。
　　好啦，不管怎么样，就斩了它们吧。
　　腐龙们已认定我是敌人，纷纷往我这里袭来。我从建筑物的屋顶上往下跳，同时重击劈斩了一头腐龙，然后再踩着它往上跳。
　　「……喝！」
　　我用火箭般的速度在半空中飞跃，并且一次又一次地用『血红刃』，把与自己错身而过的腐龙砍成两半。我砍断它们的头、躯体，肉片在空中飞散。
　　斩了约二十头左右后，那股悬浮在空中的感觉渐渐消失，重力拉着我的身体下坠。跳起来后只要几秒钟，我就会开始往地面落下。
　　「这样下去到底要和它们纠缠到什么时候啊……既然如此，我干脆——！」
　　腐龙的翅膀散落在我的周围，和我用一样的速度往下降落，我踢向翅膀，没有往上跳，而是选择往前一跃。
　　接着，我把原本就连结在一起的剑分开成双剑，跳到袭来的腐龙背上，骑乘着它。
　　然后待在腐龙背上的同时，我同时挥下苍蓝与碧绿的合璧双剑。
　　轻轻挥斩水晶剑斩破风，加快速度。加速后的刀刃创造出冲击波。
　　划破风的冲击，化为疾风之刃。
　　从双剑的刀锋放出的冲击波——或者该说是斩击波会让人更好懂？再说，后者听起来好像帅多了。
　　斩击波斩破我骑乘的那头腐龙，然后也把朝着我袭击而来的腐龙们全都砍成两半。
　　「首先，约二十头。」
　　◇
　　随后发生的事，迅速得好像才过了一眨眼的功夫。男人一再地斩倒腐龙，并踩着腐龙的尸骸如风一般地飞翔在空中，挥舞着闪耀光芒的双刃。他的英姿，完全体现了「死亡黑风」这个称号。
　　他宛如一道拥有意志的暴风。
　　翱翔穿越天空，尽情地挥斩着双刃。
　　炫目的刀锋捕捉住腐龙，与之交错的敌人都在瞬间被劈成碎屑。
　　腐龙就像是受到风的吸引似的，群聚在黑衣战士身旁。
　　男人只是挥斩着剑——如此单纯的暴力行为，就能让腐龙的死肉在空申乱舞。
　　压倒性的战力，让男人在几分钟内就搞定袭来的腐龙们。
　　黑暗执刑者——死亡黑风大获全胜。
　　「……那就是成功击退其中一名六刀将——黑暗执刑者在战场上的模样……！」
　　眼看着被劈斩而化为灰烬的腐龙，亨莉艾塔不禁浑身颤栗。
　　男人甚至没有用上魔法。虽然袭来的龙已化为死灵，但毕竟它们还是一种以弑杀人类为目标的种族，男人竟然能压倒性地战胜它们，这让亨莉艾塔感受到一种近乎于恐惧的情绪。
　　……亨莉艾塔知道，黑暗执刑者并非敌人。
　　然而，她也明白了——他的力量根本就足以被称为怪物。
　　龙是人类之敌，是威胁人类生命的种族中最难对付的一种，而男人竟成功驱逐了它们。
　　若这样不算怪物，还能称呼他为什么？
　　「看样子好像结束了呢。」
　　「！艾莉西亚……同学？」
　　听到声音，亨莉艾塔转过头，就看到骑在银色克尔格尔背上的银发美少女——艾莉西亚。
　　「大家都没事吧？」
　　「是、是的！呃～！？」
　　「除了刚刚玛娜又咬到舌头以外，其余大致上都平安无事。」
　　艾莉西亚穿着以白色为基调的洋装。她开口询问后，玛娜在她身旁降下扫帚，亨莉艾塔与绘里两人纷纷从上跳下。
　　「啊，艾莉西亚同学，我才要问这个问题呢！你没事吧！？我好担心耶！」
　　「啊、啊哈哈……嗯，我没事。」
　　亨莉艾塔喘着气，露出鬼一般的骇人表情。艾莉西亚一边感到有些敬谢不敏，一边开口回答，接着把视线瞥向正站在高大建筑物上环顾四周、身上罩着黑外套的黑暗执刑者。
　　「……是、是他救了我们。」
　　「我猜也是。」
　　「……咦？」
　　玛娜开口说明状况，但艾莉西亚好像早就晓得这件事了，并没有移开视线。
　　「……」
　　「？」
　　恰巧站在视线焦距处的战士好像也感受到了，他回头望向后方。
　　「你们那边状况如何？」
　　他说着，往下一跳站到她们的身边。
　　「看起来应该没问题。这样的话，黎明时应该就能回去进行复兴作业了。」
　　「呜耶！？」
　　突然出现了一个身材魁梧的妖精族男人，让玛娜吓了一大跳。
　　之所以会如此，是因为男妖精就坫在玛娜的身后。
　　「！我刚刚都没发现你在这。」
　　「哎呀，我才没弱到会被小姑娘们发现咧！」
　　绘里马上站到玛娜与男妖精的中间。
　　「他是基雷，是光妖精，来自于人称『妖精乡』的『威斯尔』，现在在这个城镇里经营旅社。」
　　「别看他这个样子，以前可是个侦察兵呢。他很擅长隐藏气息，不让人发现。」
　　听到艾莉西亚的介绍后，大块头妖精男基雷，双手交叉在胸前，抿嘴一笑。
　　◇
　　三位少女对老伯那和体格完全不合的前职业惊愕不已。我不顾她们三人，爬到稍高的建筑物上，环顾四周的状况。
　　为什么我要到处观望？因为乌姆布拉的行动实在难以掌握，而且我心中有一股不好的预感。
　　三年前，我们——也就是所谓的勇者一行人——在旅途中造访了某个城镇。城里的人都非常欢迎我们，让我们相当安心。结果后来才发现，那是遭到乌姆布拉操控的死者们所组成的城市。
　　和上一次的事件相比，这次只差没被他引诱到陷阱里，除此之外一切都如出一辙。
　　两次都有龙牙兵，而且也都由僵尸系的怪物进行了大规模的侵略攻击……这两点都吻合。
　　还有，上一次事件中，最后他好像选派出了人称死灵骑士的怪物。
　　死灵骑士是数百年前曾活在世上的骑士，据说它生前是多次以战争为祖国带来胜利的英雄人物。
　　它的力量似乎能压制住雷欧汉里德、希薇雅等，而且策略能力还凌驾在一同旅行的不良僧侣之上，简直是怪物。
　　……为什么我从刚才开始就一直用「据说」、「似乎」等不确定的语句描述方式呢？因为，当时我并没有亲身参与战斗。
　　我当时在欢迎派对上吃太多东西，所以之后就在床上香甜地睡爽爽啦！
　　之前我也说过，不论在什么地方，我都有自信能呼呼大睡（不过洛克西里亚公会的简易惜宿旅社抹杀了这个幻想就是了）。
　　不管在哪里，我都能安稳入眠。换句话说，不论面对何种环境，我都能够睡得跟死猪一样。
　　就算眼前是战场，我也相信自己能够继续睡下去（如果会被杀的话，那就另当别论了）。
　　事件结束后我才醒来，并且被希薇雅盖布袋揍了一顿……真是一段美好的回忆。
　　雷归正传，上次和这次的事情发展实在是相似得不可思议。
　　不用说，乌姆布拉擅长的策略应该就是靠死灵系怪物进行以量取胜的侵略。说来说去，反正他就是个沦入邪魔歪道的魔导师。
　　啊，顺便补充一下，虽然常常听到魔术师、魔法使、魔导师等各种不同的称呼，但其实这些名称背后指涉的本质并没有太大的差异。
　　大家可能会以为魔术很普通，只要愿意花时间，就能够重现奇迹——但事实并不是这么一回事。
　　再说，魔法使换成英文明明就是Magician，感觉反而有点像是变戏法的人。
　　然后，就目前来看，这次的事件和三年前的流程几乎一模一样，所以我现在非常警戒，很担心乌姆布拉接下来又会采取什么行动。
　　事情有一就有二，有二就会有三。
　　就像是有的人第二次遇上同样的事件时会说「我才不会再上同样的当咧」一样，会再次使出同样手段的家伙其实出乎意料地多。
　　那我呢？
　　不管中镖几次都没差啦！大概就是这种感觉吧？反正我是不死之身嘛！
　　正当我脑中想着这些有的没有的事时，装在耳朵上的通信石传来声音。
　　『勇！』
　　是艾莉西亚的声音。
　　她语带焦急，让我马上绷紧全身的神经。
　　「哟咿呀！！」
　　「……啥？」
　　这下子，我全身的神经又都松懈了，而且真的是整个人都无力了，就像是漏气后变得扁扁的球一样。
　　在刚才完全以严肃态度面对的战场上，响起了有些愚蠢的叫喊声。
　　这个声音，加上这个情绪高昂的语调……很显然是伯娜黛特。
　　真是的，这到底是怎……
　　「呃晤！？」
　　我正准备转身，后脑勺便传来一阵冲击，下个瞬间我已经飞上了半空中。
　　……嗯，有人从背后偷袭我，所以我没看到来者是谁。不过，我大致上还是知道对方是用什么手法让我飞起来的。
　　「唔……这个该死的修女！」
　　我头上脚下地从建筑物上坠落。由于无法顺势护住自己的身体，我的头部用力地撞上地面。
　　「！」
　　接着，我顺着邢股已经好久没冒出来的不好预感，往前翻身，结果刚才坠落的位置马上就发生了爆炸。
　　「我的名字是伯娜黛特，为了贯彻『代行者』的职责，我要出手讨伐你！」
　　伯娜黛特从建筑物上方往下俯视，并用双枪指着我。
　　她的眼神，和第一次相遇时一样认真。
　　……喂喂喂，说讨伐未免太过火了吧。是说，就因为她死缠烂打地跟来，所以我当初就随便地唬弄她说：「公爵级的魔族已经攻过来了，就把玛娜她们当成祭品……说错了，是麻烦你保护一下玛娜她们吧！」……有点忘了我之后到底跟伯娜黛特讲了什么耶？我刚刚一直以为绘里、亨莉艾塔她们会待在玛娜旁边，所以只是随便开口叫她去找外表特色最好认的玛娜……我是这样讲的吗？我记得我确实有讲说她们被魔族锁定了之类的……
　　「你决定保持沉默，是吗？没关系。我也只是负责讨伐你们这些魔族而已，所以……」
　　话才说完，伯娜黛特就毫不犹豫地射出了魔力弹。
　　……呃，魔族？哇啊，危险啊！
　　我迅速用剑挡住攻击，但伯娜黛特毫不踌躇地连续开枪。
　　「等一下！他是……！」
　　艾莉西亚的制止声响起，伯娜黛特一边转着手上的双枪，一边跳下至地面。
　　「第八公爵级……受死吧！！」
　　第八公爵级……她居然相信了那个流言！！
　　看样子在不良修女的心目中，已经认定了这次的幕后主使者＝我。
　　……早、早知道就不要因为情况紧急就对她乱讲了啦！