　　「……从『一段』到『六段』开放……再结合，术式循环。」
　　
　　
　　这里呈现着一番异样的光景。
　　
　　
　　「确认结界的连结，同时开始修复。」
　　
　　
　　就在不远的外面，现在都还血流成河、怒吼声四起、尖叫声到处传响着。
　　可是就只有这个地方，彷佛就像是不同的世界一般。
　　
　　
　　摆脱不了的是令人作呕的血腥味，以及不断传响的垂死哀号。
　　
　　
　　然而，就只有这里宛如是一个神圣的场域。
　　
　　
　　「画出『圆』，摆出阵……」
　　
　　
　　微亮的光线在地上疾驰后，集中于一点。有位留着一头银发的少女站在那个交会点上，像是在祈祷般跪了下去。
　　
　　
　　「吾之所立，为六芒星起点之中心；相系之线起于吾之足尖，速速刻阵。」
　　
　　
　　她彷佛就像是在吟诵。然而，少女却要用不同于吟诵的方法，将里兹瓦帝亚学园里的结界要点，和做为中心点的钟塔魔法阵相连结起来。
　　
　　
　　伯娜黛特过去曾将钟塔里的魔法阵视为转移阵，但她当时却没有发现到那个魔法阵存在的真正涵意。
　　
　　
　　这个魔法阵，相传『时空魔女』也曾参与制作。乍看之下只不过是一个普通的转移阵，但在专家的眼中，应该会发现到当中有很多无谓的浪费。
　　
　　
　　然而，在这个魔法阵当中并没有半点浪费，也不可能有浪费产生。
　　
　　
　　乍看之下会被认为是无谓浪费的那些文字、线、点、刻纹等等，所有的元素都互相干涉，才打造出一个能将整座城镇都包覆在其中的巨大守护结界。这个强大的结界，在过去这几千年的岁月里，保护着里兹瓦帝亚不受魔物侵袭。
　　
　　
　　『时空魔女』，同时也是阵地型塑的天才——诺伦。
　　
　　
　　不过，也正因为她是个天才，所以在这个魔法阵当中有一个重大的缺陷。
　　
　　
　　这个缺陷，就是当结界受损的时候，必须要由她本人或是在技术及才华上都能和她等量齐观的魔术师，才有办法修复。
　　当然，她也考量到万不得已的情况。
　　这个魔法阵，是以从龙脉流下的庞大魔力为前提所打造的，因此所有能够灌注进来的魔法，全都已经灌注到魔法阵里去了。
　　包括防劣化，以及用连结六个要点的回路来解决魔法淤积等，所有可能发生的问题应该都已经设想到了。
　　
　　
　　然而，现在它却被破坏了。
　　
　　
　　原因迄今尚未厘清。可是，这个由『时空魔女』所打造的守护结界，确实是被攻破了。
　　
　　
　　「『奔走的线条且将我言与一节相连、往二节、三节编织；奔走的线条且将我言与六节相连，往四节、五节编织。』」
　　
　　
　　银发少女依旧继续跪在地上进行着仪式。
　　
　　
　　
　　
　　「现、现在究竟是发生了什么事？」
　　
　　
　　有一位学园的学生望着眼前的这番光景，喃喃地说出了这句话。
　　在发着微光的魔法阵上，少女像是在向神祈祷似地跪在地上，但却不是在吟诵，而是用其他的某种方法，要修复里兹瓦帝亚守护结界的这个魔法阵。
　　少女梦幻的模样背后，刻画细腻的魔法阵正慢慢地出现了变化。
　　
　　
　　原来她是在重画魔法阵。
　　
　　
　　「别转开视线……由那个『神童』来修复『时空魔女』所做的守护结界，这种历史大事，错过可不会再有第二次喔！」
　　
　　
　　里兹瓦帝亚学园的学生会长哥妮斯，头也不回地应了对方这句话。
　　
　　
　　不光只是学生会长。
　　除了被找去负责修复要点和作战的老师以外，其他老师也都紧盯着这名少女修复守护结界。
　　
　　
　　外面仍旧持续作战中。
　　
　　
　　然而，一心钻研魔道的魔术师们，对这个数千载也难逢的状况感到兴奋至极。
　　因为那个能让『时空魔女』诺伦誉为天才的『神童』艾莉西亚·拉可·雪瑞欧铎·里赛立欧恩，要动手调整由『时空魔女』所打造的守护结界。
　　要去修正由别人所布下的魔法阵，是一件极其困难的事情。因为修改者必须非常深入地了解当初施术者所布下的魔法阵才行。
　　施术者当初究竟是怎么想的、又是为了什么而布下这样的阵式。
　　还有在这个魔法阵当中会发动的魔法种类、规模、以及其他各式各样的资讯，都必须要能掌握清楚之后，才龙去修补磨损和缺漏的地方，否则将无法发动魔法。
　　最重要的一点，施术者都是以不能调整为前提，来制作魔法阵的。
　　（实在是相当卑鄙的做法啊，诺伦大人。这次幸好是由我操刀，要是换成别人来解咒的话，脑子包准会烧坏变成废人吧！）
　　艾莉西亚读取着流过她脑海里的庞大资讯，她一边去芜存菁，一边忍不住露出苦笑。
　　守护结界的资讯如流水般庞杂，又如热水般让艾莉西亚感到苦不堪言。这些资讯的数量之多，内容之复杂，都已经是无与伦比。
　　艾莉西亚一边苦笑，一边发出赞叹的叹息。
　　「『吾将在此布下新阵』。」
　　就在艾莉西亚低声说完这句话的瞬间，她脚下的魔法阵亮起强光，将她整个人都包围住了。
　　◇
　　「唔……这个光、该不会是！」
　　魔法学园里兹瓦帝亚之长——卢加隆回头看着这些从钟塔向四方发散的光，大喊了一声。
　　「阁下！被打倒的骸兵全都化成灰了！」
　　「蠢蛋！要叫我学园长！！」
　　被老师这么一喊之后，卢加隆怒吼着回答。卢加隆又把视线转回刚才满是光线的画面，便看到听命于他的魔像，用钢之剑把龙牙兵一刀两断。
　　被砍成两半的龙牙兵发出喀啦喀啦的声响之后，分崩离析，化成了灰烬。
　　「喔喔喔！！」
　　死守着主要干道的老师以及学园的高年级同学，全都不由自主地叫了起来。他们会大叫也是应该的。
　　因为龙牙兵不管被打倒几次，都还是一直站起来再向前进攻。
　　而大家为了不再往后节节败退，也只能不断地迎击。
　　「呜呼！机会来啦！！」
　　钢魔像开始跨过这些化为灰烬、被风吹散的尸骸，向前挺进。
　　「年轻人们！跟在我后面！！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！！」」」
　　在卢加隆的号令之下，老师和里兹瓦帝亚的学生们施展出了他们的魔法，展开了一场比刚才更为激烈的对决。
　　火球飞舞、刀光四窜，众人斩杀着那些号称不死的龙牙兵。
　　直到刚才都还被逼得走投无路的人类，这下子总算开始反击了。
　　◇
　　「啊……」
　　结界起动之后，结束任耪的艾莉西亚正打算要迈开步伐，却在踏出第一步的时候就差点昏倒。
　　才刚处理完会让常人变成废人的巨量资讯，以及需要高度专注力的修复作业，这个神童再怎么厉害，毕竟选只是一名十二岁的少女。
　　精神一放松，支撑着脚的力道也跟着松懈下来。
　　「殿下！！啊！？」
　　哥妮斯发现艾莉西亚的状况不对，正打算跑过去的时候，她叫了一声，脚步也跟着停了下来。
　　「嗯……啊……勇？」
　　就在艾莉西亚快要倒下的时候，有个像风一样快的黑影出现，抱住了她，让她免于昏倒在地。
　　艾莉西亚也意识到自己要倒下的瞬间，突如其来地发生这些事，她虽然吃惊，但也发现到凝视着自己的那双眼睛似曾相识，所以不假思索地喊出了他的名字。
　　「啊，辛苦你了，艾莉西亚。」