　　「是『龙牙兵』吗？」
　　「嗯。龙牙兵，如其名，是用龙的牙齿所打造出来的人偶……制作得很精巧，外表看起来就像是骸兵一样。没想到它们真正的身分，是一批强力的不死军团。它们并非不死族的一种，所以就算等到天亮恐怕也没有用。」
　　里兹瓦帝亚学园的老师——雷杰里特·道特蓝杰捡起了被打倒后化成碎片的龙牙兵残骸，向其他老师们说明着。
　　听完道特蓝杰的这番话，有位男老师紧闭着嘴，脸色铁青。
　　「这、这种对手……」
　　「我们有胜算。这是里赛立欧恩的公主告诉我的。」
　　长相比外面那群僵尸还要更骇人的道特蓝杰，一边挥动着手中的魔杖，一边答覆满脸惊恐的老师们。
　　「里赛立欧恩的公主……是那位『神童』吗？」
　　「嗯。她说龙牙兵很能抵挡物理式的攻击力，因此较不檀于应对我们所使用的魔术，特别是结界系的魔术。我们可以透过修复学园的结界来削弱它们的势力，甚至还能够让它们丧失再生能力。当年勇者一行人，据说也是用这样的方法才能绝处逢生的。」
　　由道特蓝杰所率领的十几位教师，一边打倒扮成骸兵的龙牙兵，一边向前推进。
　　「只要修复结界的话，这一切就结束了。」
　　道特蓝杰的一席话，让原本垂头丧气的老师们又找回了笑容。
　　（话虽如此，但目前还看不见背后的施法者是何方神圣……此外，再怎么厉害的公爵级，应该都不可能攻破学园的结界才对……究竟是怎么办到……）
　　由道特蓝杰所率领的老师们一边压制追击上来的龙牙兵，一边快马加鞭地前往结界的起点位置，以便修复结界。
　　◇
　　「不要站得太前面！充分保持距离，再歼灭它们！」
　　这里是大量龙牙兵进攻的主要干道。由学园半数以上的老师以及四科生到六科生的高年级同学，合力在这里筑起了一道防卫线。
　　再怎么样被打倒，只要过了一段时间之后，龙牙兵就会再站起来。学园的老师和同学们与这些龙牙兵交锋，一步也不后退，固守位在后方的学园。
　　「可是，这样到底能够支持多久啊……」
　　里兹瓦帝亚魔法学园的学园长卢加隆，眺望着这个势均力敌的战场，低声地说。
　　再怎么集结学园里优秀的魔术师，毕竟大家都是人，会有极限。
　　（况且就算是设法压制住了龙牙兵，在它们背后施法的人会怎么样？第七公爵级……我不认为光是这样就会结束。）
　　卢加隆一边抚着那一嘴令他骄傲的胡须，一边继续思考着。
　　（就目前能想到的范围，实在是不清楚接下来会怎么样，也不清楚对方的目的究竟是什么。）
　　卢加隆做出了一个这样的结论，站起身来。
　　「主要干道方向的一般民众避难已经结束了，该我出马。」
　　过去曾经掌握过半壁天下的霸王站了起来。
　　「喂，第一组到第十七组退下，让出一条路！学园长要出征了！！」
　　老师们听了卢加隆的那番话之后，声嘶力竭地大喊着。
　　「呵呵，那就出动吧……我的士兵们。」
　　卢加隆说完之后，把手伸向天空。他的背后幽现了数以十计、百计的魔法阵。
　　「——且应我愿啊，大地的精灵们！」
　　接着出现了成千上百个士兵，身上都穿着钢盔铠甲。
　　「要比军力的话，这可是我的拿手项目啊！」
　　身穿钢盔铠甲的士兵，手里纷纷拿着剑、枪、铁鎚，向前突击。
　　他们并没有雄壮威武的呐喊声，只有钢与钢之间摩擦的铿锵声响。
　　「就来较量看看谁的链金术比较高明吧，死灵法师！」
　　防卫线开了一个大洞。钢铁军团从这个洞冲进去，和尸骸军力正面交锋。
　　「蹂躏它们吧！我的钢人们啊！！」
　　原本势均力敌的战线，这下子开始大幅倾斜了。
　　◇
　　「太好了，亨莉艾塔小姐也确实避难了呢！」
　　「幸好你们也都没事。」
　　在开放做避难使用的竞技场当中，玛娜与绘里又和亨莉艾塔重逢了。
　　「没想到竟然会在训练结束之后发生这种事。」
　　亨莉艾塔叹了一口气。玛娜和绘里也点了点头，用一个苦笑来回应她。
　　「我还以为公主骑士应该会在外面作战呢。」
　　「我原本也打算去作战，但却只有艾莉西亚同学被拉了出来。我虽然不愿意，却被下令要在这里待命！可恶！这分明就是一个能让艾莉西亚同学见识到我优点的大好机会！」
　　绘里这一问，让亨莉艾塔的眼里燃起了烈火，忿忿不平地说。
　　「要是能让她看到我在战场上的英姿，艾莉西亚同学必定会转而投向我的怀抱……！」
　　「亨莉艾塔小姐，最近你的这些心思都变得很公开了呢！」
　　「这就是你对社老师这个竞争对手出现，而感到焦虑的铁证。」
　　「我才没有焦虑呢！对了，说到社老师，你们看到他了吗？」
　　「没有，我和玛娜都没看到。」
　　「是啊……他没过来吗？」
　　玛娜四处张望，想找出特色鲜明、从远处看也都能够一眼认出的勇，但却没有找到他。
　　「他不在竞技场那边吗？」
　　「其他还开放的地方就剩下钟塔和各个练习场，他应该是在这当中的某个地方才对……这个竞技场里面倒是还没有找过。」
　　「是……吗？不过我想社老师应该是毫发未伤吧。」
　　「为什么？」
　　「因为我没办法想像他输掉的模样。」
　　对玛娜这番话深有同感的亨莉艾塔也咯咯地笑了。
　　「对了，玛娜同学，方不方便请你助我一臂之力？」
　　「咦？」
　　突然话锋一转，让玛娜很讶异。亨莉艾塔不以为意，继续说了下去：
　　「我非常喜欢『公主骑士』这个称号……也不想辜负自己的这个名号。所以，可不可以请你带我到战场上去？」
　　亨莉艾塔看着玛娜很宝贝地抱在怀里的那只飞天扫把，用假装请求的口吻命令玛娜。
　　◇
　　「唔，抵抗得这么顽强啊！看来现代的魔术师也不容小看啊！」
　　身穿着一件破烂长袍的某人，俯瞰着现在俨然已成为战场的里兹瓦帝亚市区，好像开心地喃喃自语着。
　　「龙牙兵只不过是挡箭牌。接下来，差不多该要出下一招了。」
　　穿着长袍的人，其被兜帽遮掩住的嘴角大大地往上扬，抬头仰望着红月。
　　「咬住活口，当作自己的食粮吧！」
　　在那个张开双手的人背后，数十、数百以上的龙之大军，正要从空中大举入侵里兹瓦帝亚。
　　「就让我看看……人的神秘吧！！」