　　后来，尽管我和安妮安朵涅姊有一些争论，但最后还是顺利地请她帮我缝制白色史库水和制服。而我则是又把伯娜黛特扛在肩膀上，从奥提耶拉回到里兹瓦帝亚。过了两天之后，我在里兹瓦帝亚学园上了我的第三次课。
　　「『帝玛·约尔格·抽鲁·艾乐蒙提亚』。这应该是在安黎克赛里亚语当中最常用的一句话了吧。因为它是在发动魔术之前的一个启动钥匙。启动钥匙，这是在伊修露尔语当中所没有的一个元素。有没有启动钥匙的差异，可以说是影响了这两个语言的形成与存续形式。基斯同学，你觉得这两个语言为什么会不一样呢？」
　　「我不知道！」
　　「很好，很坦白，声音也很宏亮。包括伊修露尔语在内的许多魔术语言，和安黎克赛里亚语之间的差异……简单来说，伊修露尔语之类的语言是硬把精灵的力量逼出来，涉入这个世界，引发各种现象；而安黎克赛里亚语是对精灵称赞、称赞、再称赞，让精灵有意愿活动，进而涉人世界……大概是这样。」
　　我一边用粉笔在黑板上将刚才那些单字的翻译写下来，一边说明。
　　「『帝玛·约尔格·抽鲁·艾乐蒙提亚。翻译起来就是『恳请精灵大人听我说』……大概是这样。虽然很少有人使用安黎克赛里亚语，但我想请各位留意的是『约尔格』。在句子里加入『约尔格』的话，就表示是对等、甚至是上对下的态度。」
　　我把句子的一部分圈了起来。是的，这个部分考试的时侯会考。
　　当……当。
　　「噢？」
　　里兹瓦帝亚钟塔里的钟宣告上课时间结束。
　　学生们突然开始骚动，喊着：「下课啦～！」
　　该怎么说才好呢？原来在异世界里，连这一点也都和日本一样啊。
　　「各位同学，课还没上完喔。」
　　亨莉艾塔用略带强硬的口吻向那些同学们说。
　　亨莉艾塔把视线从那些觉得「不妙不妙」、重新坐好身子的同学身上，转到我身上来。她的视线，代表着「请继续」的意思。
　　「那今天的课程就到这里。麻烦一下。」
　　「起立……敬礼！」
　　身为班长的亨莉艾塔一站起来，所有同学们也都跟着站了起来，向我鞠躬行礼。
　　「「「「谢谢老师！」」」」
　　「噢，大家辛苦了。」
　　行完下课礼之后，学生们就开始吵闹了。
　　因为忙了一上午，总算撑到了午休时间嘛。
　　里兹瓦帝亚的上课方式稍微比较特殊，一天就只上一种科目的课程。
　　课堂之间虽然会休息，但连续好几个小时一直重复上同一门课，应该会很累吧。
　　整天都上同一门课程是有它的正当理由的，所以我当然不便抱怨。然而——
　　「这对老师来说也是很粗重的工作啊！」
　　下午起虽然就改上选修科目，但上午的课程就是一直上下去。
　　连喘口气的时间都很有限。
　　「社老师！」
　　「啊？」
　　正当我在整里许多教材的时候，有人叫了我一声。我抬头一看，发现大概有五位男同学来到了讲桌边。
　　「你放学后有空吗！？」
　　……为、为什么同学们都带着闪闪发亮的眼神问我？
　　「啊！嗯……有空是有空。」
　　「真的吗！？」
　　是真的，有什么事吗？硬要说有什么事情的话，其实是有个饿翻天修女找我去吃遍里兹瓦帝亚的所有甜点。不过以学生的事情为优先，应该也还不错吧。
　　「请教我们魔法战斗！」
　　「……咦？」
　　「魔法战斗！」
　　「我们想变成像社老师一样，实力坚强、又帅气的魔导师！」
　　「我也是！」
　　不只是基斯，其他男同学们也都向前挤了过来。
　　「……实力坚强又帅气？」
　　「「「「「对！」」」」」
　　男同学们很用力地点了头。
　　……呵、呵呵……既然人家都这么说了，那我也没办法。可不能把同学们的请托置之不管啊！就算只是个代课，现在的载就是讲师，换句话说就是他们的老师啊！
　　「放学后，到第二练习场集合……先让我看看你们的程度。」
　　我双手抱胸，摆出比以往更帅气的表情（本人对比），很酷地对学生们说。
　　我像个身经百战的战士般跟他们说完这句话后——
　　「「「「「是！」」」」」
　　基斯等五位男同学很大声地回应我。
　　……总觉得、总觉得很棒咧！
　　这种被需要的感觉真是太棒了！
　　「那、那个……！」
　　「嗯？」
　　正当我沉浸在喜悦中的时候，突然有人从我的身后叫我。
　　我一回头，发现眼镜妹玛娜，雷利耶和黑色短发妹绘里·特勒史脱利亚站在那里。
　　「也、也请教我！」
　　ㄉㄨㄞ！
　　玛娜猛力低下头的时候，她藏在长袍底下的那对双峰也跟着摇晃，还发出了声音（幻听）。
　　「真、真猛！」
　　「不愧是二科生的最终兵器！」
　　「真想被挟一下……！」
　　在我身后的男同学们，对这份磅砖的气势发出赞叹之声。
　　呵呵！我可是曾经近距离地看过那对丰胸咧！很不错吧！
　　「……社先生，你露出色欲薰心的表情了。」
　　「噢。」
　　文静——或者应该说是很冷酷的绘里面无表情地窃笑了一下，低调地露出了一个很猛的表情。
　　充满绅士韵味又可靠的男人如我，立刻把表情切换回帅哥（本人对比）状态。
　　「所以，教你是……要教魔法战斗吗？」
　　「对！我、魔法战的成绩不好……」
　　啊～……嗯，我了解、我了解喔。我想应该是那对胸部碍事，所以我们就先开始进行缩小胸部的作业吧。要是我可以帮她揉小的话，胸部变小的玛娜也开心，揉到胸部的我也开心。
　　这样一来我们就可以达到双赢的关系，怎么样？
　　咚！
　　「唉呀！？突、突然，在做什么啊你……」
　　在闷声一响的同时，我的额头上也窜过一阵剧痛。尽管我对痛觉的反应慢了一点，但我知道这个痛觉所为何来，便看着绘里。
　　「玛娜的胸部不会让除了我以外的任何人摸。」
　　出手打我额头的那只手臂有如树干般粗壮。一名肌肉结实、像个鬼魂般半透明的男人站在绘里前面。
　　关于这个下半身朦朦胧胧地看不清楚，只有上半身的家伙，以前艾莉西亚曾经教过我，所以我知道。
　　这是精灵召唤。
　　常相左右却又常不在身边的——精灵。
　　所谓的精灵召唤，是让被召唤来的对象为自己工作，并把他们置于自己的控制之下，是一种从召唤师衍生出来的东西。
　　精灵召唤与一般的召唤，两者都需要与被劳役的对象签约。但一般的召唤，在立场的上下关系上是很明确的——当然是以召唤师为主人。
　　相对地，精灵召唤师据说是以和精灵对等的立场来签约的。
　　我记得艾莉西亚也曾经说过，在精灵召唤的关系当中，意识到彼此是朋友、伙伴的认知是很重要的。
　　绘里的精灵看起来像是用透着红光的雾霭所塑型出来的。他把刚才向我挥出的拳头收了回去，双手抱胸站在绘里身后。
　　「没想到竟然会有人叫精灵出来弹别人的额头。」
　　「社老师应该是个身经百战的战士……但是对乌云挥拳，可是什么都打不到的。」
　　「所以你才想到这个奇招……不可以再有下一次罗！」
　　「我知道……要是你够明理的话，我连弹额头都可以免了。」
　　我和绘里面对面，而在她身后则有双手抱胸的精灵，正在等待决战的时候到来。
　　就在我们之间的紧张气氛达到最高潮之际，那个东西动了。
　　「社、社老师！」
　　「啊，对不起，我忘记了。」
　　玛娜的眼里隐约带着泪水……这、这种不可思议的情绪是怎么回事啊。对了，这就像是那时候，被洛克西里亚那位不是波霸的柜台小姐问个没完没了的时候……
　　真猛！
　　「唉呀！？」
　　「可以弄哭玛娜的，只有我。」
　　「我没想到你竟然会弹我第二次。」
　　「要是玛娜没有露出那副半哭着的表情，输的就是我了。」
　　「真是服了你了……第三次我可不会手下留情了喔！」
　　「正面对决……我是不会逃的。」
　　「请、请您好好听我说话，老师！」
　　我挨骂了。
　　「对了，刚才说到哪里？玛娜也想上课？」
　　「对！」
　　玛娜很用力地点了点头。
　　嗯……有心学是很好，但我可不会那么轻易地就让你进步喔。更何况我连基本魔法都不会用。
　　「但是你没有体力啊。」
　　「对啊对啊，玛娜动一下就要休息。」
　　男同学们带着苦笑说。
　　的确，她看起来不像是魔法剑士型的人物，反倒比较像是研究人员型的。
　　……给我住手，绘里！叫那个眼看着就要弹我的精灵住手！
　　「……不、不过……我会努力！」
　　玛娜一边把泪水噙在眼里，一边望着我。
　　……唔，看样子她也知道自己没体力。
　　这样的话……
　　「我明白了，玛娜也可以参加。」
　　「真、真的吗！？」
　　玛娜豁然开朗地抬起头笑了。
　　在她身边的绘里——绘里的精灵举起了手。
　　「不要叫你的精灵举手！有问题的话给我自己举起手来！」
　　「当然，我也要参加。」
　　连问都没问。
　　七个人啊……嗯～这下子变得麻烦起来了。
　　「好吧……嗯，随便你。那就放学后见啦。」
　　「「「「是！」」」」
　　「好、好的！」
　　「好。」
　　这种被需要的感觉实在是太愉快了。我一边憋住窃笑，一边神采飞扬地走向教职员休息室。
　　◇
　　「……我的确是答应了要上课……但为什么你们两个也来啦？」
　　到了练习场，我才发现除了男同学们和玛娜、绘里之外，艾莉西亚和亨莉艾塔也在。
　　「呵呵呵～因为我是你老婆。」
　　「喂，别说傻话了。我的萝莉控疑云会会会会……」
　　艾莉西亚，这家伙……自从上次告白之后，她对周围的人就渐渐地连装都不装了！
　　「我、我只是无法坐视你这种下流无耻的老师不管！」
　　亨莉艾塔用很犀利的眼神看我。
　　亨莉艾塔也有她的问题。她因为上次的事情，现在已经完全把我当成一个变态来看待了。
　　……不对，应该说我确实是个如假包换的变态，但该怎么说呢？我应该被认定是一个萝莉控了啊。
　　话虽如此，但是刚才上课的时候她遗愿意帮我，所以应该是认同我了才对……
　　「都好啦，反正我又不会教什么了不起的东西。」
　　「「「咦～？」」」
　　听完我这句话之后，男同学们显然非常失望，玛娜也难掩失落。
　　「首先我要教你们的，是运用『人类』都潜在拥有的魔力，所发动的一招……正确来说就是步行术。」
　　我无视这些满脸失落的学生们，转瞬间就来到了他们的背后。
　　「「「「！？」」」」
　　除了艾莉希亚之外，所有学生都对突然从他们眼前消失、却又突然出现在他们背后的我，感到惊讶不已。
　　……只有亨莉艾塔让我看到了她在惊讶之中，还带着些许的喜悦。
　　因为她发现自己可以学会『这个』。
　　「这招我在和亨蓟艾塔对战的时候也曾经稍微展示过吧？我要教你们这个『步行术』——也就是『缩地』。」