　　「那是……里兹瓦帝亚！」
　　「呱嘎～！」
　　在拯救了那两位少女之后不久，我护送她们走出森林。出现在我们眼前的，是一座以巨大钟塔为中心所建造起来的大都市。
　　「是、是的。正确来说，应该是叫作魔法学园都市里兹瓦帝亚吧。」
　　「……以里兹瓦帝亚魔法学园为中心所发展出来的中立城市。」
　　讲话常吃螺丝的眼镜妹是玛娜·雷利耶；留着黑色短发的是绘里·特勒史脱利亚。
　　被我拯救的这两位少女，现在都骑在奇鲁巴的背上。
　　为了要救她们而偏离街道的我，反倒是靠她们的协助才能从森林中成功脱困。
　　其实，我只要一飞就能够查得到目前所在的地点，但在她们的面前当然无法施展这一招。就在我们快要迷路的时候，她们帮忙用了魔法。
　　路途中，我向她们自我介绍，而她们也表明自己是魔法学园的学生。
　　她们好像是为了采集能够当药材使用的素材，才会到那座森林里去。
　　「这座钟塔还真是大啊……目测大概有数百公尺……跟东京铁塔有得拚吧？」
　　最引人注目的是巨大钟塔。
　　尽管离里兹瓦帝亚还有好一段距离，但钟塔的外观却丝毫不减它的宏伟。要是从钟塔底下抬头仰望它的话，震撼力应该是难以估算的吧。
　　好想拍张照留念啊……真想要一台照相机。
　　「ㄉㄨㄥㄐㄧㄥ？高度号称能和里兹瓦帝亚的钟塔并驾齐驱……那个ㄉㄨㄥㄐㄧㄥ到底是个什么东西啊！？」
　　玛娜受到求知欲的刺激而大感兴奋，眼里闪烁着光芒，但说话还是一样吃螺丝。
　　糟糕，不小心说溜嘴了！
　　「玛娜，冷静一点，你这样会让社先生很尴尬。」
　　「啊……很、很抱歉，社先生，我，我对稀奇古怪的事情很敏感……」
　　「哈哈哈……嗯，没关系，我已经听你说过七次了。」
　　没错，这样的互动已经在旅途中重复上演了七次。
　　从我的弹指功到奇鲁巴的事等等，每次只要一有事情发生她就会暴走，最后再由绘里出面制止她。
　　「话说回来，我好像还没问过，你们说的药是什么药？」
　　我一边将握在右手上的刀子收起来一边问，玛娜一鼓作气地把眼镜往上推了一下。
　　「是玛那药水啊！不过不是普通的玛那药水，我和绘里调制的是玛那药水U。」
　　玛那药水。
　　我想，有玩过RPG游戏的人应该有一半以上都听过这个名字。
　　它是具有回复魔力的一种药品，在这个连恩布尔克的世界当中也是很普遍的东西。
　　不过，问题就在于它价格不斐。
　　「哦，你们还有学药草学啊？我记得调制玛那药水Ⅱ应该是要用鸭跖草搭配基立的果实，还要加上少量的魔力。鸭跖草会对魔力起作用，再将带有魔力的鸭跖草和基立的果实的果肉捣碎后一起熬煮，即可完成……对吧？」
　　这些是以前里赛立欧恩皇国的三皇女……也就是希薇雅的妹妹硬灌输给我的知识。我虽然没有魔力，也不太会用魔法，但对这些和魔法有关的知识倒是很丰富。
　　如今回想起来，当初我能很快地就学会妖精语言，也就是近代魔法语言的安黎克赛里亚语，也都是多亏有三皇女的指导。
　　我唯一会用的独创魔法——『魔装』系的魔法——也是和三皇女一起想出来的魔法。
　　她是个神童，所具备的知识和才华，足让以怪物云集而着称的里赛立欧恩宫廷魔导师团成员们都相形失色。
　　多亏有这位三皇女，我才能够屡次得救。
　　我对她还真是感激不尽啊。
　　「您还真是博学多闻！其实，要调制出玛那药水Ⅱ，有一个被称为黄金比例的素材分量和熬煮时间，能够将药水的功效极大化。这个您知道吗？」
　　对她们自称是冒险家的我，竟然知道玛那药水的材料与调制方法，让玛娜大感意外。我注意到双手合十的她，眼里闪烁地亮了一下。啊，不对，原来发亮的是她的眼镜啊。
　　仔细一看，绘里虽然几乎面无表情，却用打量的眼神看着我。
　　……嗯～我是可以回答她，不过无端被盯上的确也很扰人呐～
　　「我记得比例好像是鸭跖操七对基立果实三，然后花四十分钟的时间慢慢炖煮……对吗？」
　　「真可借，熬煮时间是以四十分钟为标准，但要发挥最大效果的话，得要再多煮二十分钟。」
　　玛娜挺起胸膛，很骄傲似地回答。
　　即便她穿着宽松的长袍，但这样的举动，仍藏不住她那丰满的胸部。
　　真、真是个波霸……！她大概只有十二岁，竟然能有我无法一手掌握的大小……！
　　这就是那个吗？俗称的萝莉巨乳？
　　正当我对女人身体的神秘感到战栗的时候，酷女孩绘里一把抓起了玛娜的胸部。
　　而且是很用力的一抓。
　　「哎呀！？」
　　「长得这么娇小，但可是有D喔！」
　　「什、什么！？」
　　我不确定这和我所知道的胸围测量方法是否相同，但绘里这么一揉，玛娜的傲人双峰便不由分说地展示在我眼前。
　　「绘、绘里！！」
　　玛娜带着责难的泪眼看着绘里，绘里才一边动着双手手指，一边放开了手。
　　尽管那只不过是小孩子的胸部，但老实说我还是很羡慕绘里。
　　不行不行，我是个保护小孩的勇者，不能有非分之想。
　　「我以为这样做社先生会很开心，所以才……」
　　「才什么才啊，真是的！」
　　「我会反省的……嘿嘿！」
　　绘里轻敲了自己的头。她可以说得这么有口无心，简直到了让人佩服的地步。
　　「可是你看，社先生露出色欲薰心的表情了！」
　　「咦！？」
　　突然话题回到了我身上，而且还是在讲我的丑态，所以我不禁叫了出声。
　　「社、社先生！」
　　「我、我我可是修罗！修罗道是不需要女人的！！」
　　「可是你的眼睛直盯着看耶……玛娜的胸部真是引人犯罪的胸部。」
　　「绘里！」
　　「脱兔！」
　　绘里很灵巧地闪过了玛娜的追赶，又像只蛇般地窜动着，从奇鲁巴身上跳了下来，逃到我的背后。
　　「喂！这简直就是要陷我于不义啊！」
　　「啊！救命啊～（有口无心）」
　　「你们这样会不会对救命恩人太不知恩图报啦！？」
　　「……刚才的揉胸画面就是为了社先生……」
　　「……对喔。明明你都是为了我，还真是抱歉啊……那要不然你试着用手臂把胸部挤出乳沟来看看，当作是答谢我好了。拜托你了。」
　　我在年纪比我小的女孩面前毫无尊严地应声下跪。之后，玛娜羞红着验，让我好好地欣赏了她的乳沟。
　　◇
　　「啊，对、对对对了……社先生会在里兹瓦帝亚待多久呢？」
　　进入里兹瓦帝亚市区之后，我们在里兹瓦帝亚公会前道别时，玛娜羞红着脸问了我这句话。
　　她应该还觉得很害羞吧？毕竟我刚才可是猛盯着她的胸部看。
　　「啊～……我倒是没有多想耶。我手上的盘缠不多，应该会先在公会找点工作存钱……大概两个星期左右吧？」
　　「两个星期……那、那我们就要在这里……」
　　「走了走了～」
　　玛娜准备加快脚步离去，而绘里则被她拖着走。
　　这两个人的个性遗真是大相迳庭。
　　「嗯，应该不会再见面了吧。」
　　她们还是学生，应该也很忙。再说，我可是个冒险者啊。
　　姑且把她们当作是「再见一次面也还不错」的对象吧。
　　「不好意思～！公会有人在吗～？」
　　公会的门很小，而我用右手拖来的东西会卡住门口，所以只能把门开到一半之后朝里面呼喊。
　　「在，有什么事吗？」
　　有位金发戴眼镜的清爽型帅哥离开公会的接待柜台，跑了过来。
　　「没什么啦，它死在我来到这个镇的路上，我觉得很可惜，就把它捡来了。」
　　「咦……这、这是……『迷路森林』之主——外尔德波儿！？」
　　帅哥从叫里往外看着身躯大如小发财车的…猪，瞠目结舌。
　　……这家伙在市区里果然曾是个大问题啊。
　　我一手拿着应该是森林之主的大山猪——外尔德波儿的牙，一边对自己的猜测咂了一下舌。