　　很冒昧提起这件事情，这个异世界——连恩布尔克的一个星期有七天。
　　也就是和现代日本一样。而我目前每周有三天，要教授魔法语言学的课程。
　　其他时间好像是道特兄要自己想办法。
　　跟同学们打过照面之后，道特兄交给了我一张日程表。
　　我已经先说过我将会在这里停留两个星期，因此他配合我的行程，帮我安排了总计六天的课程。
　　只教六天没问题吗？各位一定会这样想吧。这个问题我也问过了，道特兄听完我的疑问之后，只是无言地点头回应我。
　　平安做完自我介绍之后，道特兄要我到教职员办公室去。而就在校舍的转角处，有人从身后猛力地袭击了我。
　　「噢……这个威力变强了啊！」
　　腰部突然受到袭击之后，我不禁叫头一看——站在我身后的是一位少女，她那一头银色的头发，彷佛像是在发光。
　　「呵呵～！」
　　她一边在脸上堆起了笑容，一边抱住了我的腰。她是艾莉西亚·拉可·雪瑞欧铎·里赛立欧恩。
　　「艾莉西亚，你一直在等我走到这个死角来是吧？」
　　我环顾了一下四周，发现这一带人烟稀少。一国的公主就这样搂着一个可以说是默默无名（台面上）的男于……她应该是有考虑到要避免类似的丑闻发生吧。
　　「你这是什么口气啊！这像是对三年不见的妻子说的话吗？」
　　她稍微鼓起了腮帮子，毫不犹豫地发出这些如炸弹般的言论……真是的，她这个人的内在还真是一点儿也没变啊。
　　「谁是谁的妻子啊……好久不见了，艾莉西亚。我第一时间还没认出你到底是谁呢！」
　　三年前她的发型是侧边马尾，而且或许是因为她也长大了，和我脑海里的印象并不吻合。
　　「呵呵，我变成一个很有魅力的女人了吧？」
　　她离开我身边，转了一圈之后摆了个姿势。
　　摆出犹如偶像般的姿势，眨了一下眼睛的艾莉西亚，的确变得很有魅力。
　　三年过去……她现在十二岁了啊。她现在的模样，要是三年前的我，想必会觉得这个女孩很吸引我的注意吧……
　　哼，说穿了就是个小孩啦。想当我的老婆，多个十岁后再来吧！
　　「啊～……是啊是啊，艾莉西亚妹妹是个很有魅力的女孩唷！」
　　「哼～！呵呵……因为我连胸部都变大了啊！」
　　艾莉西亚边说边掀开了身上的长袍，隔着高领套头式的礼服，把她的胸部往中间挤出了乳沟给我看。那个膨起……膨起？原来是衣服的皱褶啊？
　　「你们两姊妹基本上都没胸部吧。」
　　「哼～！我才不是呢！我只是胸型漂亮而已！」
　　说什么傻话！这两个姊妹除了个性以外，全都像得如出一辙。
　　特别是胸部。
　　「先不提这些了。勇突然出现在这里，吓了我一跳呢！」
　　艾莉西亚笑着挽住了我的手臂。
　　「是道特蓝杰老师拜托我的……时间不长，但还是请你多关照啊。」
　　
　　[[IMG,ea73e20517c6b24a28c53d78cd191506,610,1000,89497]]
　　
　　「呵呵，包在我身上罗！况且支持丈夫本来就是妻子的工作呀！为了丈夫而牺牲奉献的妻子，你觉得怎么样？是不是又再重新爱上我了啊？」
　　「你刚刚的这句台词，要是在这种状况下由一个波霸来说的话，我早就变成爱的奴隶了。」
　　要是一边用傲人的双峰挤过来，一边问是不是又再重新爱上我了啊？我保证从那天开始就不让她睡了……如果她是个波霸的话。
　　「哼～……勇还是没变，一样是个波霸迷。」
　　艾莉西亚翘起了嘴巴。啊，她生气了。
　　「总之，世上还是有些觉得东西要小才美的稀有动物，你放心吧。不过很可惜，我就是没办法看出平胸的稀有价值在哪里，波霸才有地位啊。」
　　「嗯～……所以我的胸部没办法让你兴奋起来罗？」
　　听完我的一番话之后，艾莉西亚带着小恶魔般的笑容问我这个问题。啊，我突然想到一招了！
　　「在讨论波霸还是平胸之前，你根本还是个小孩子啊……不对，总之，不管什么事情都会有例外的……至于艾莉西亚的胸部呢……你知道的嘛。」
　　我的脑海里浮现了玛娜那对隔着长袍都能看出有多雄伟的胸部。但我随即抹去了那个画面，回过神来看着艾莉西亚的小胸。
　　尽管她的礼服布料应该是很薄的材质，但隔着这件礼服，却几乎完全看不出有胸部，只能说是稍微有点肿块？
　　「……很好！我一定会想办法让你兴奋起来的！」
　　艾莉西亚说完，随即绕到了我的身后。
　　「来吧，坐下！」
　　「是，是。」
　　公主的任性不是今天才开始的。
　　况且……那时候我擅自离开，连一句道别都没有。
　　久别重逢，这点任性就由她去——
　　
　　
　　「嘿咻！」
　　噗扭～
　　「啊！？」
　　怎……怎么回事？艾、艾莉西亚从我的背后搂住我……
　　啊啊，这我知道、我知道啊，我背上有感受到她的重量。况且，艾莉西亚的手还从后面伸到了我的胸前来。
　　这份软绵绵的触感是……怎么回事？
　　彷、彷佛是就算要从喉咙里把手伸出来，也会让人想要揉捏它似的……那个、双峰！？
　　怎么可能！这是不可能的事！
　　艾莉西亚能有多大的胸部？就是块砧板！是峭壁！
　　可是……可是，为什么会这么软绵绵的啊！？
　　「呵呵……怎么样？很舒服吧？我的胸部啊，可是很柔软的呢！」
　　艾莉西亚一边在我耳畔嗫嚅着，一边弯曲着身体，好让她的胸部能够贴紧我的背。
　　可、可恶……不应该是、这样子的……
　　「我、我怎么会对小孩的胸部……这种东西……」
　　「噢姆～」
　　「——啊……！？」
　　「呵呵……你还是没变，身体还是一样老实嘛。」
　　耳朵被轻轻啃咬，让我不禁发出怪声。
　　怎、怎么会这样……这个、样子下去的话——
　　「不过，我是不会对小胸屈服的！」
　　「哼～是吗。那么……我就对你更～激烈地做吧！」
　　噗扭噗扭噗扭噗扭噗扭！
　　「给我停～！」
　　我抵挡不了胸部啊……
　　可恶……不行，我会堕落下去啊……我会堕落成为一个萝莉控啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　波咚～
　　「啊，掉了！」
　　「胸部是会掉下来的吗！？」
　　背后的触感消失之后，我发现了一个新的事实。
　　
　　
　　【速报】女性的乳房是穿脱式！
　　
　　
　　吓！
　　「史莱姆！？」
　　我一回头，发现有个像小孩手掌大小般的史莱姆，跳上了艾莉西亚的乎臂。
　　在我背上那个很舒服的感觉……原来是碰到这个史莱姆的感觉啊！！
　　「唉～呀呀，穿帮了！」
　　「你、你这家伙……竟然把男人的纯情、拿来玩弄……」
　　雪莉小姐……还有玛琳达小姐，请你们原谅差点沦落为萝莉控的我。我向来是只钟情于熟女的啊！！
　　「再怎么说，我还是个少女啊！我怎么可能在这种不知道会有谁经过的户外，做出那种露骨的举动嘛！」
　　「咕……」
　　艾莉西亚挺起她那没胸的胸膛，喜孜孜地笑着说。
　　可恶！我对那个感到莫名遗憾的自己很不甘心！
　　接着，我又看看眼前的艾莉西亚。
　　「……喂，等等，艾莉西亚。」
　　我突然觉得好像有点儿不对劲。
　　「咦？什、什么事啊……这件事应该不值得你那么生气吧？」
　　「我没生气……不过我有一件事想问你。」
　　接着，我愈想愈觉得不对。当我发现这件事的时候，我对先前没注意到它的自己感到万分羞愧。我很气先前的自己，怎么会没留意到这件事情。
　　「……？什么事？」
　　艾莉西亚用力地撇了一下头，牵动她的长袍稍微掀开了一个洞，让人窥见她穿在长袍底下的礼服。
　　
　　
　　「你把学校的制服弄到哪里去了？」
　　「啊？学校没有什么制服啊！硬要讲的话，应该就是这件长袍吧？」
　　艾莉西亚说着，把她的灰色长袍展示给我看。
　　在她脖颈问那个镶着深红宝石的胸针闪闲发光。
　　「……没有、制服？」
　　◇
　　「……」
　　「呵呵，塞尔加，我刚才的决定似乎让你很不以为然啊？」
　　「……没有。比起我的意见，学园长，同时也是里兹瓦帝亚公会之首，也就是公会老板的您的意见，在里兹瓦帝亚才是正确答案。请您不必放在心上。」
　　「原来如此。那么，塞尔加，我希望你穿护士服的这个意见也会得到尊重吗？」
　　「这……」
　　「呵呵！」
　　塞尔加暗讽学园长的意见在里兹瓦帝亚可以行得通，但在外面可就不行了。结果学园长轻松应对塞尔加的这番话，并且还加倍奉还。
　　「此外，我不做公会工作才正确的意见也——」
　　「如果您真的要这样做的话，那我希望您可以放弃学园长的宝座。」
　　「我、我开玩笑的啦。」
　　学园长和塞尔加同时大大地吸了一口气之后，塞尔加先发难说：
　　「可不可以请您告诉我……为什么会让他……冒险者社勇来当讲师呢？」
　　「……嗯。」
　　听完一脸认真的属下说的这番话，让卢加隆深深地点了点头。
　　「你啊，感受到他的魔力——」
　　
　　
　　啪琅！！
　　位在钟塔最高楼层的学园长室，窗户突然应声碎裂。接着，有某个东西从窗外飞了进来。
　　「……」
　　从窗外现身的是一位眼带愤怒，彷佛像是带着黑暗而来的黑发男子。
　　这名男子正是社勇。
　　「究……究竟是怎么回事啊！再、再说，你没有转移阵，是怎么上到这座钟塔的最高楼层……？」
　　社勇踩在屋内散落一地的玻璃上，走了过来。塞尔加用魔杖对着他。
　　「……告诉我一下吧？」
　　「……什么事？」
　　这个眼里蕴藏着疯狂的另人，让卢加隆甚至觉得有些恐怖。他从没看过蕴藏着这么多憎恶的眼睛。
　　卢加隆马上就领悟到无法阻止现在的社勇，因此他不做任何抵抗，询问社勇话中的意思。
　　
　　
　　那双满是绝望的眼睛，动摇了。
　　「为什么，学校没有指定的制服！！」
　　他那声发自灵魂深处的咆哮，在学园长室里响起。