　　「嘿咻，好！这样应该就行了吧？」
　　「嗯……不好意思，多谢你的帮忙。」
　　「杜同学，你别放在心上。」
　　我请帅气勇者帮忙我，一起用绳子绑住寝具等各种生活用品，然后放到奇鲁巴的背上。他的个性真好，不用别人开口，就会主动表示「我来帮忙你吧」。
　　难怪他会大受女性的青睐。
　　「呱嘎～」
　　「可恶，看你一副高兴的样子。」
　　背着行李的奇鲁巴发出佣懒而愉快的叫声。
　　这只混蛋鸟，好像一点也不觉得自己把我倒吊又乱甩的行为很糟糕。
　　「社同学，之后你有什么打算吗？如果有空的话，要不要和茜他们碰个面？」
　　他说的应该包含双马尾少女在内的后宫群吧。是说，提到双马尾少女，我实在没什么美好的回忆。
　　「啊——……我看，还是别和茜见面好了。」
　　我正在嗯考着该怎么拒绝，帅气勇者就搔着脸，露出苦笑。
　　这是哪门子的反应啊……总、总觉得有不好的预感……
　　「社同学，你离开后，茜好像很担心你。她说自己实在讲得太超过了，不少次表示自己的愧疚……然后，从诺伦大人那里得到消息后，她又怒气冲冲地说……下次如果见到你，一定要好好惩罚你一番，谁教你让大家那么担心！所以，我想如果现在见面的话，你肯定会挨个一、两下攻击。」
　　帅气勇者一边笑着，一边这么说。
　　喂喂，现在不该笑吧！
　　「所以……对了，我帮你向茜他们传话好了，你有什么话想对他们说的吗？」
　　「啊——……麻烦你告诉他们：让他们担心，我真的很抱歉。」
　　反正我也没别的事想讲。
　　「我知道了。」
　　帅气勇者点点头，对我伸出右手。
　　「嗯？握手？」
　　「嗯。在洛克西里亚碰面时，根本没机会好好打声招呼吧？所以……」
　　说着，帅气勇者用充满坚强意志的眼神凝视着我。
　　「保重……再会。」
　　我当然不可能停下旅程，因此只和他约好下次再见。
　　他不知道我是勇者，只以为我是个没有魔力的普通人。
　　一般状况下，正常人应该会要我别继续做这么危险的事吧。没错，这确实很危险。
　　这里是异世界，论危险度，比日本可怕多了。
　　茌这个世界里，有大量的杀人犯、强盗，甚至还有魔物出没。
　　然而，他知道这些以后，却还是为我的旅程送上祝福，还善良地告诉我：我们一定要活着再见。
　　……他真的是个好人。我要是再不改改自己的态度，就太失礼了。
　　「嗯，再会……没记错的话，你应该是天城同学吧？」
　　「社同学，称呼我海翔就好了。」
　　和他握手的同时，我开口询问，他露出苦笑如此回答我。
　　「那你也叫我勇就好了。」
　　「！我明白了，勇。」
　　我和帅气勇者，不对……我和海翔在这里终于不再是从原本世界一起不小心跑来的同学，而是成为了『朋友』。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　「再见！」
　　「呱嘎～！」
　　「嗯！路上小心啊！」
　　「嗯！」
　　和我一样顶着黑发的少年，与背着行李的大鸟并肩走着。
　　我一边对他用力地挥着手，一边向他道别。
　　社勇。我们受到召唤，让他这个普通人被卷入。
　　彼此报上姓名后，这位同乡的少年马上前往诺伦大人那里修行，之后直接踏上旅程。
　　他知道自己没有魔力后，就到洛克西里亚公会的司掌者——诺伦大人的身边学习保护自己的护卫术。
　　起初听到公主殿下谈到这件事时，我非常惊讶，同时也深感愧疚。
　　他被卷入召唤我们的魔法中，人生就此产生了巨大的改变。
　　然后，被唤来这个世界的我们根本就对魔族安格妮艾菈束手无策，害死了想成为骑士的少女。
　　我觉得好愧疚。不论对勇……或者是对少女，都一样。
　　而后，我深深地感觉到自己有多么无力，拚死获得了和那帮魔族一样的力量。也因为这样，我才能够拯救勇。
　　「太好了……至少我没有害死他。」
　　前几天，我才和死灵法师操控的魔物们交战。
　　在战役如火如茶时，他好像也出现在现场。
　　要是我们来迟了，就会害死勇……以及勇以外许许多多的人们。
　　「……对了，我想起来了！」
　　我从复兴作业中脱身，是为了要去迎接即将抵达的人们。
　　「……保重。」
　　我再次看着勇离去的方向。
　　他的身影没入往来的人群中，再也不见踪影。
　　◇
　　要穿过人群实在太花时间，所以我直接在建筑物上面奔跑。
　　我的身体经过魔法强化，因此能够做出像动画一样的行为。
　　抵达通往『迷路森林』的南方出入口后，就看到两辆工法豪华的马车，以及一匹拉着马车的马匹。
　　一位有着小麦色肌肤的金发女性走下前面那辆马车，将视线转向海翔身上。
　　「你怎么能让女士等待呢？」
　　年纪轻轻，看起来才二十多岁的女性走近海翔，打趣似地表示。
　　「抱歉，刚才不小心和久未见面的朋友聊得太入神……」
　　海翔道歉后，女性噗哧地露出妖媚的笑容，接着看向马车。
　　「没关系，我们也才刚到而已。」
　　马车里又走出一人，样貌和小麦色肌肤的女性不同。
　　白皙的皮肤，碧绿的眼眸，让人联想起嫩叶的苍翠秀发在阳光下如宝石般闪闪发光。
　　娇小的少女身上穿着红白双色的装束，看起来类似巫女服。说起来，她的年纪应该比「少女」更小，换算成岁数的话，大概只有八岁左右。她动作缓满地踏下马车。
　　「朵蕾，别再取笑勇者大人了。」
　　「呵呵，我明白了，『时空魔女』大人。」
　　尖耳朵的绿发少女和金发少女似乎是主从关系，两人似乎相处得相当融洽。她们宛如亲昵的朋友，又像是一对姊妹……
　　在海翔脑中想着这些事的同时，被唤为『时空魔女』的少女转过身子看着海翔。
　　「那么……勇者大人，我们走吧。」
　　少女用透露出坚定意志的双眸看向海翔。
　　