　　摇啊……晃啊……
　　这么问也许有点突然，不过，你有听过『没有不会天亮的夜晚』这句话吗？
　　站在勇者的立场来说，这是一句非常棒的名言。
　　像现在这种时刻，就很适合讲这句话。
　　甚至让人想把这句话收入「紧要关头最佳台词」的前五名里（当然，这只是社勇个人所选的名言集）。
　　
　　
　　继续摇啊……晃啊……
　　然而，此刻的我只想要像个普通人一样继续贪婪地睡个觉，虽然我是不讨厌这句话啦，但现在还是放过我吧。
　　这句话会让人深深感觉到——再怎么讨厌的状况总会有结束的一天，之后就会有好事发生，所以千万不能放弃，一定要继续努力！
　　但是呢，醒来后我的脑袋几乎没什么运转，只想着一些肤浅的事。对此刻的我来说，这句话的意义就等同于——『好事也终将有结束的一天，换句话说，赶快起床吧！』
　　「社先生、社先生！起床啦！早上啦～」
　　看吧！在我想东想西时，果然……
　　妨碍我继续偷懒睡觉的神职人员马上就出现啦！
　　「呜～……再让我睡五分钟。」
　　「我可不会再上当了唷？昨天你也这样讲，结果就一直赖床到中午还不起来！」
　　可恶，她学习能力还真好。
　　……这个该死的巨乳修女，居然每天都在进步啊！？
　　「你难道觉得我是个压根儿就没有学习能力的笨蛋吗！？还有，社先生，你的想法全都表露无遗了！」
　　呃？我又不小心表露出内心的想法啦？
　　「那不然……你让我揉一下你的胸部，我就起床。」
　　揉也好，不揉也罢，她不顾在床上打滚的我，嘴上只顾着吐出对我毫无好处的打情骂俏，听到这些话的当下，我的思绪好像也早已完全清醒。不过，如果我继续在床上滚来滚去，肯定马上又会进入梦乡。
　　「什么！？你、你这样太卑鄙了！」
　　很好，这样一来，我的睡眠时间又可以拉长啦。哦？眼皮有贴沉重的感觉真不错……
　　「既、既然是为了要让你起床，那、那也没办法了……只、只能揉一下唷！？」
　　……我好像做了个好梦……
　　「欸，快起来啦——！！呃，这到底算什么？你这样也太没礼貌了吧！现在不是应该扑到我的胸部上吗！？」
　　「呼噜……」
　　啪叽！感觉好像听到了绳子被拉断之类的声音。
　　「……哼，我懂了！社先生，我懂了！我本来不打算用这招的，但现在可是你逼我的！」
　　「呼噜噜～……」
　　「再见！呼……啊！玛琳达小姐，您不可以在这里换衣服啦！」
　　「你说什么————！！」
　　「呃，社先生，你真的很没礼貌耶。」
　　我踢开棉被跳起身子，但眼前根本没看到玛琳达小姐的身影，只有头上戴着怪布，完全化身神职人员模样的巨乳修女伯娜黛特。
　　「伯娜黛特，难道把生命奉献给神的你，就是传说中的……破坏男人美梦的邪魔歪道之人？」
　　「我我我我才不是！社先生，谁教你都不起床，明明是您不好！现在已经是吃早餐的时间了耶！？」
　　呿，看样子我真的没办法再睡回笼觉了。现在不但脑袋醒了，连身体都跟着醒了……特别是下半身的部位。
　　「算啦算啦，只好起床了。」
　　就这样，我的一天开始了。
　　◇
　　第七公爵级乌姆布拉袭击至今，已经过了三天。
　　在这三天的时光中，为了避免巧遇帅气勇者一行人，我在『猫呼亭』随意干些打工活儿，消磨时光。
　　应付连日修复城镇的大叔们的确会令人满累的，但这份工作我做得相当恰然自得。
　　「喂，小鬼！酒还没好啊～？」
　　「不是告诉过你了吗，别大白天就在那边喝酒！」
　　「哇哈哈，没喝酒哪有办法工作啊！」
　　「还有啊，你这家伙，昨天是不是藉着酒意偷抱玛琳达小姐，结果差点被杀掉啊？是说，要是老伯动作再慢个几秒钟，那杀掉你的人就是我罗？」
　　「哇，人家好怕怕喔～！」
　　啊哈哈哈！
　　我和豪爽大笑的中年男子们彼此抢夺着空盘，然后走向厨房。
　　「老伯，点餐啦！要八人份的店内强力推荐定食！」
　　「呋！这些家伙怎么不去别间店吃饭啊！」
　　老伯拿着外型如中华炒锅的锅子翻炒蔬菜，叹了口气，似乎真的觉得不太高兴。
　　他好像并不是为了店内客满而发出高兴的抱怨。
　　感觉比较像是客人们连日频频上门，让他因此有些烦躁。
　　这时候如果连伯娜黛特都在的话，那肯定烦死人了。
　　伯娜黛特叫醒我后，就穿着正式服装出闩去附近的教会，似乎要向上级报告这次事件的始末，所以现在不在这里。
　　「对了，玛琳达呢？怎么没看到她？」
　　「玛琳达小姐喔？我拜托她帮忙一件事，所以她刚刚离开厨房了，我想应该马上就会回来了吧。」
　　「难怪感觉效率有够差的。你这小子，可别给我乱来喔！」
　　「老伯，你放心！接下来我的干劲一定会直线上升的啦！」
　　「你的干劲上升……我倒觉得只会让人更不安心而已耶？」
　　老伯把独门酱汁淋到炒蔬菜上，用轻蔑的眼神看着我。
　　说来也对，他过去好像曾看过一次我精神崩坏后情绪激昂、干劲爆表的样子耶。他的话可信度还满高的。
　　「哎唷，这次绝对没问题的啦！呃，在我说这句话的过程中，玛琳达小姐那边好像也已经结束了。」
　　「啥？欸，玛琳达，你居然乖乖地听这家伙的话……啊？」
　　从厨房探身出去的老伯停住动作。不对，应该说他是忽然愣住会比较正确。他的眼神落点处——
　　「好像小了点，不过……这样应该还可以吧？」
　　玛琳达穿着史库水，外面罩上水手服，而且还戴了一副眼镜。
　　「呀呼！玛琳达小姐，你真是太棒——」
　　碰咚！
　　「噗噜吗！？」
　　瞬间眼前一片昏暗，接着我在半空中转了两、三圈，最后整个人插入刚刚点了酒的中年大叔们坐的圆桌上。
　　「小鬼，这样很危险耶！酒瓶会破掉啦！」
　　「咕呶呶、呜喔！罗唆死啦！我才担心我的头会破掉咧！」
　　我就像《犬神家一族》的影片封面一样倒插桌上。我利用倒立的诀窍把上半身拔出桌子，用抱怨的口吻回覆男子们，结果也不晓得戳到哪门子的笑穴，他们忍不住哈哈大笑起来。
　　没错，我刚刚真的以为自己会头破血流。老伯的铁拳不偏不倚直击我帅气的脸庞（与本人过去的脸庞相比）。
　　「现在来谈谈正经的……老伯，你到底想怎样？你应该不是以前当侦察兵的老毛病又犯了，又想和我交手吧？」
　　基雷把手指折得咯吱作响，对我送出拳头后，马上离开厨房并且对穿着史库水的玛琳达丢了一件围裙。可恶，他的样子居然还挺帅的。
　　「我以前就觉得你是个变态，没想到你比我想得还变态！」
　　他一边按响手指，一边朝我靠近……我怎么觉得他好像挺乐在其中的啊？
　　「老伯你这个大笨蛋！我认为世界上的女性们都应该穿得又美又可爱，而且这也是世人的心声啊！我们甚至可以说这根本就是全体男人的意见！」
　　「话是这样讲没错，但你的制作理念根本只是强迫把自己的兴趣推销给人吧！」
　　「罗唆！明明就很合，而且看起来色色的很棒啊！」
　　「呃呃！」
　　「呼呼嘿！你都这把年纪了，脸还红得跟苹果一样——」
　　我用话语煽动满脸通红说不出话的老伯，结果铁拳再次打断我的发言，直击我的脸。
　　之后的事情我实在不太记得了。回神过来，我才意识到自己遍体鳞伤，并且和老伯以及周围的中年男子们傻瓜似地笑闹，豪迈地喝着酒。
　　隔天，我宿醉了。
　　