　　我在学生的目送下离开学园，但我实在不晓得三位女孩到底在哪里，于是决定回『猫呼亭』拿行李。
　　我一直想着要和伯娜黛特道别，但她却不在猫呼亭里。
　　「那位小姑娘还没回来欤？」
　　老伯从厨房探出头来，率先开口说了我想问的问题，我放下举到一半的手。
　　「要不要留个言，等她回来我再告诉她？」
　　……你怎么会这么贴心咧？
　　这样我会以为老伯根本就读出我脑中的想法了耶？
　　「那……就麻烦你了。」
　　「我可不帮你传达道别的话语喔？」
　　「你根本就有超能力吧！？」
　　「你白痴喔……我只是比你多活了几年而已。」
　　老伯一边「噗」地笑了一声，一边擦拭着手上的杯子。他看起来有够成熟内敛的，要是换个地方，说不定别人都要改口叫他一声大师了……！
　　「你喔，姑且不论长相如何，就因为你老是这个样子，所以才会没女人喜欢你。」
　　「干么？你要对我说教啊？」
　　「笨蛋勇，这叫作人生建议。」
　　我坐上吧台的位置，老伯把牛奶注入擦好的杯中，推到我面前。
　　「让一个男人……而且对象还是我——喝一杯浓醇香的鲜奶，对你有什么好处啦！」
　　「我的店可不是供应小鬼吃饭的食堂。店里准备的只有酒、水还有鲜奶而已。」
　　说着，老伯在我旁边坐下。
　　无可奈何之下，我只好喝一口鲜奶，没想到味道还满清爽的。
　　「这个好好喔喝！」
　　「这是珍兽凡席西普的奶，要价不斐喔？」
　　凡席西普……不就是那个吗？獠牙外露，身上长满低俗粉红毛的羊。女性们似乎觉得它很可爱，市面上甚至能看到凡席西普造型的商品，是一种颇受欢迎的魔物。
　　基本上这种珍兽对人们无害，不过感到害怕时，它们就会向四周喷出具有神经毒的气体，然后逃之夭夭。
　　「没想到那种怪物竟然会产出这么好喝的奶，吓我一大跳。」
　　「这应该是常识吧？怪物总是特别美味嘛。」
　　老伯和我都不觉得那种珍兽可爱，因此我们也只能露出苦笑。
　　「你准备要走了？」
　　「……嗯，毕竟好像也在这边待了好一阵子。」
　　「是吗……隔了那么久竟然还有机会再见到你，我觉得挺开心的。」
　　说完后，老伯搓乱了我的头发，踏回厨房内。
　　「……可恶，感觉大家都怪怪的！」
　　我稍微整理了一下乱翘的头发，站起身子，离开了『猫呼亭』。
　　◇
　　「呱嘎～」
　　「啊～就跟你说了，不要闹脾气嘛！」
　　有着一身银色羽毛的克尔格尔——奇鲁巴。这家伙是我向希薇雅借来的，大概是因为我有一阵子没骑乘它的关系，它的心情似乎相当差。
　　「呱嘎——」
　　「呜哇！不要啄我啦！嗯啊？怎么啦？」
　　它突然从后方啄了我几下，我赶紧回过头，才发现它的攻击目标是我绑在腰上的腰包型魔法袋（类似四次元口袋）。
　　我不禁疑惑地想着「为什么」，就看到它打开袋子上的扣锁，并且咬向我的脚。
　　「脚？哇啊！？」
　　回过神时，我已经被奇鲁巴叼了起来，整个人悬在半空中。
　　「呶啊啊！？奇鲁巴！要是你不想变成烤小鸟，那就马上！把我放下来！住手……啊喔喔！不要这样啦啊啊啊啊啊啊！」
　　我怒声斥责奇鲁巴，想藉此叫它把我放下来，但它却上下甩着我，好像想把袋子里的东西全甩出来一檬。
　　而实际上也一如它的目的，寝具、餐具、换洗衣物、短剑、标枪、双剑……所有塞在袋子里的东西全都被撒了出来，并且发出咔嘎哗啦的声响。
　　最后，奇鲁巴就像是钟摆一样，咻——！
　　把我丢了出去。
　　「哇啊！呜咿咿，你这个混蛋……嗯？」
　　脸部着地的我一边爬起身子，一边忍住身上的阵阵疼痛，结果就看到奇鲁巴弯曲前脚半跪在散落的物品前。
　　「……原来你想说的是这件事啊？如果我不骑你，那就把所有的东西让你背着，是吗？」
　　「呱嘎～」
　　听到我的问句，奇鲁巴拖着长长的呜叫声回覆我。
　　克尔格尔和马匹并驾齐驱，是相当受欢迎的骑乘动物之一。某些地区——特别是里赛立欧恩，人们更是把它视为神鸟，比马匹更为普及。
　　克尔格尔最大的特色，就在于它们拥有极佳的脚力。它们的最高速度凌驾在马匹之上，不管行李有多重，也能轻松拉着跑，力量非常惊人。
　　但另一方面，克尔格尔的体力相对不足，如果以全力奔跑，那它们撑不了十分钟。不仅如此，它们比马更为胆小、神经质（但不用我说，大家都晓得奇鲁巴的神经非常大条）。
　　拥有上述特色的克尔格尔有一个奇怪的兴趣——它们喜欢背着重物。
　　奇鲁巴应该是想告诉我：「既然你不骑，那至少让我背你身上带着的行李嘛！」它一动也不动站在散落一地的物品前。
　　……
　　「好吧。不过，枪之类的物品太危险了，我不能让你背，知道吗？」
　　奇鲁巴点头如捣蒜，用鸟喙啄起一同从袋中掉出来的绳索，然后交到我的手上。
　　它应该是要我用这条绳子把行李绑在它背上吧。哎呀呀，这小家伙真懂事。
　　
　　
　　「社……同学？」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　我蹲下身捡拾着短剑、枪等各种称不上是生活用品的物品，并把它们收进袋子里，结果忽然就有人开口叫住我。
　　感觉好像听过这个声音？我这样想着，回过头去，发现帅气勇者正低头望着找，身上穿着像是礼服的白色服饰。
　　「果然是你！吓我一跳，没想到你真的在这里！」
　　我捉住帅气勇者对我伸出的手，他便顺势拉着我的手臂帮助我起身。
　　「社同学，好久不见。我听诺伦大人说你去旅行了，所以想说或许能在这里遇到你……没想到你真的在这里。」
　　帅气勇者不停地微笑着，拍拍我的肩膀。
　　但我却有一半的心思忽略了眼前如此友善对待我的帅气勇者，只顾着在脑中反刍着他刚刚对我讲的话。
　　（没错，我刚刚肯定没听错……他提到了诺伦，没错吧？）
　　我不晓得我离开后到底发生了什么事，不过看样子帅气勇者一行人应该也已经和阿婆见过面了……话说回来，阿婆到底是怎么向帅气勇者描违我咧……
　　「你知道阿……诺伦大人？」
　　「嗯。之前听说你去找她时，我只听过她的名字，后来经过里赛立欧恩皇国的女王陛下介绍后，我才第一次见到她。也是在那时候，她告诉我你踏上了旅程。」
　　里赛立欧恩……是希薇雅介绍的吗？
　　对了，那时候洛克西里亚好像在举办战胜纪念之类的庆典。
　　里赛立欧恩为泱泱大国，该国的统治者自然会受邀参加这种政治聚会。那家伙最喜欢那种令人窒息的活动了。
　　「看你很有精神的样子，真是太好了。那时候突然问听说你为了学习护卫术，因此前去拜访公会会长诺伦大人，这件事真的让我很惊讶……我们也发生了很多事，只能在心里挂念着你。」
　　……原来如此。阿婆，原来你给我的设定是这样啊。
　　不过，帅气勇者说发生了很多事啊……
　　没记错的话，他们应该是在我离开后才和安格妮艾菈交手的吧？
　　感觉他们一次又一次地跨越了死亡，终于走到了这一步。虽然只有一瞬间，但我在帅气勇者的脸上看到了些许阴霾。
　　「抱歉，让你们担心了。」
　　「没关系，别放在心上。至少现在知道你平安无事，这样就够了。」
　　这家伙怎么回事啊。难道他真的打从性格上就是个帅哥吗！？
　　