　　「话虽如此，但像这样……有这么多同样穿菩打扮的家伙，简直就像是来玩大家来找碴一样嘛。」
　　「呱嘎～！」
　　我们一边在里兹瓦帝亚的市区里散步，一边往公会迈进。街上充斥着身穿灰色长袍的家伙，让人觉得稍微有点不敢恭维。
　　前后左右、大人小孩，每个人都穿着灰色的长袍。要从这当中找出一个没穿灰长袍的普通人，反而还比较困难。
　　「学园都市……说得还真是贴切啊！」
　　里兹瓦帝亚作为一个巨大的人材培育机构，是以魔法学园为中心，发展出如此的规模。
　　尽管这里并不是一个国家，但却具备一个国家该有的功能。而这里也是世界上唯一被要求承诺中立的地方。
　　因此，听说全世界各地有许多国家的学生，都到这里来留学。
　　「哦哦，那位褐色的小姐好有女人……味，但那件长袍还真是碍事到极点！」
　　所以才会有褐色皮肤的异国美女出现……可是长袍还真是碍事到无以复加。
　　可恶，我还期待她们会穿制服的咧，结果这到底是什么玩意儿啊……长袍过膝，这样我就只看得到乐福鞋和过膝袜了嘛！
　　至少、至少可以看透到底是穿高的还是低的……！
　　我骑在奇鲁巴的背上，想一窥长袍底下的风光，便压低了姿势，这时我的视线却被某样东西给挡住了。
　　「呜哇……什么东西！里兹瓦帝亚的……旅游书？」
　　我把覆盖在脸上的东西拿了下来。那是一张长直条形状的纸，上面画有里兹瓦帝亚的地图，还有标示观光景点等的位置。
　　再怎么看都像是旅游书。
　　「为什么这种东西会——」
　　「那个长相其貌不扬的人！！」
　　「——嘎？」
　　正当我打算要把旅游书摺起来随意一扔的时候，突然有人对我出言不逊。
　　我循着声音的方向看去，发现有位身穿黑色开衩裙装修女服的黑发女孩，正用手指着我。
　　「嗅！」
　　黑发女孩大叫一声的同时也跳了起来，在空中转体三圈半之后，在我的面前着地。
　　「……请等一下！」
　　「喔，好。」
　　或许是因为着地的冲击力道让她的双脚发麻，黑发女孩着地之后，就一直维持落地的姿势不动。
　　……好久没有过这种恼人的感觉了……这个看起来一沾上就会惹得一身腥的人到底是怎么回事！
　　我当然没有错过她着地的同时「ㄉㄨㄞ　ㄉㄨㄞ」摇晃的巨乳。即便如此，她依就是个让我不想有任何瓜葛的家伙……这可是和六刀将的亚柯安蒂涅不相上下啊！？
　　这家伙究竟是什么来头……
　　正当我对这个黑发女孩感到一阵惴栗的时候，她或许是因为疼痛退了，便猛然站了起来。
　　「哼！我是神圣乌尔极欧拉教团的修女伯娜黛特！那本旅游书是我的，如果方便的话，希望您能把它还给我……」
　　边说边站起身的少女……伯娜黛特一脸困扰地看着我手中的旅游书。
　　……什、什么嘛？没想到好像只是个很普通的人，还好还好。况且她长得还满可爱的。
　　「原来是这样啊……还你。」
　　「谢谢您！要是没有它的话，我可是连观光都去不成了呢！」
　　我把旅游书交还给她之后，她很开心似地把那本旅游书抱在胸前。接着，她突然撩起了自己的裙摆，把旅游书收进裙子底下。
　　「——！——！？」
　　眼前呈现一幅很具冲击性的画面。
　　一幅黑发美女在大街上撩起裙摆的画。
　　……赞！
　　赞啦！恼人的感觉还在持续延烧，但还是赞啦！可爱的女孩子果然就是正义啦！
　　不过，要是她愿意为我将那片撩起的裙角叼在嘴上的话，那就更赞啦！
　　「谢谢您帮我捡到旅游书，请务必让我答谢您……」
　　「咦！？啊、啊啊……不用啦，一点小事不用放在心上。」
　　
　　[[IMG,5f8c4742fce3a2107bc7f7cf8b87a299,616,1000,90593]]
　　
　　正当我一个人暗自兴奋的时候被她搭话，让我有点慌了手脚，但我还是很爽朗地回答她。
　　「那怎么可以！我们为神服务的人，不能忘记感恩之心！对了，就挑这本旅游书上介绍的美食餐厅如何？我请客吧……呃～」
　　伯娜黛特又把旅游书从裙子底下拿了出来，翻出上头推荐的餐厅及饭馆给我看。这时，她歪了一下头。
　　啊啊，我的名字啦。想想好像只有伯娜黛特报上了名字，我是不是还没有自报姓名啊？
　　……话说回来，她从刚才就一直提到为神服务、修女之类的……
　　「我叫社勇，是一位『冒险者』——」
　　
　　
　　喀锵——
　　「！？」
　　突然有个枪口指着我。我还没时间多想，手已经先动了。
　　铿铿——！！
　　「……你竟然跟得上我迅雷不及掩耳的速度啊……虽然身为『神之敌』，但你果然不愧是勇者。」
　　……可恶！我才想说有种恼人的感觉，原来就是这么一回事啊？
　　我用单手抓住那只枪，把枪口从我身上别开之后，咂了一下舌。
　　那不是把普通的枪……那是我在三年前，因为技术上的缺陷过多，以及投资报酬率太低，而放弃开发的武器，也就是所谓的浪漫武器之类的东西——它的名字叫作：
　　「『魔枪·商神杖』！」
　　「很可惜那是它的旧称，是个暂订的名称……它真正的名字叫作『魔枪·米斯特汀』！！」
　　伯娜黛特砰砰～地摆出了动作．
　　……我终于搞清楚那份恼人的感觉是什么了。
　　……刚才我彷佛看见三年前的自己似的，陷入一种很恼人的情绪当中。
　　看见三年前那个中二病痊愈的我。
　　话说回来，她果然是个和教团有关的人啊……而且我什么时候变成了神之敌啊？
　　「你竟然会知道米斯特汀的旧称，真教我吃惊……不过，再怎么说你还是个神之敌……我还以为能跟你好好培养感情的，只可惜——」
　　啾噜噜噜噜噜！
　　「……刚才这个天崩地裂的声音是怎么回事？」
　　「……啾！」
　　「……这下真的演变成麻烦事了啦！」
　　修女应声向前倒下。我第二次听到她肚子饿得咕噜咕噜叫的声音。
　　◇
　　「嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋，吱啾吱啾……砰！呼……我明明就不是圣人，却有种重获新生的感觉！」
　　「你的吃相太猛了啦……二十人份一下就被你扫光了啊！」
　　「我听说过，她是吃遍各国，横扫无数家店的库存，迫使店家关门大吉的怪物修女——食物克星·伯娜黛特！」
　　伯娜黛特在两张并着的四人桌上叠满了大量的空盘之后，用纸巾擦了擦嘴边的脏污。
　　猫亭的常客们在远处围观眼前这宗不大不小的事件，议论纷纷。
　　我把伯娜黛特带回猫亭，让她吃了顿时间稍早的午饭。
　　被她开一枪固然是不得了，但她在我眼前走一走就倒下去，也让我觉得很棘手。
　　周围的目光也很刺眼。
　　「对了，伯娜黛特……你说前任勇者是神之敌，这是怎么一回事啊？」
　　伯纳黛特把红酒一饮而尽，稍事休息。我一问道这个问题，她原本要拿甜点的手伸到一半又缩了回来，重新端正姿势。
　　「我很感谢你请我吃饭……不过，你是神之敌这件事情不会有任何改变。」
　　意思是，不能透露半点资讯给敌人吗……刚才她是不是不经意地说了请她吃饭啊！？咦？我买单！？
　　不行不行，冷静点社勇，对方可是把我称为神之敌，毫不犹豫地冲上来杀我的暗杀者喔?我怎么可以因为这种对手而动摇！请她吃饭要做什么啊！
　　到底为什么我一报上名字，伯娜黛特就立刻攻击我？
　　要是当时我没有拔出圣剑，或是当时她从我的后面袭击，我恐怕已经被杀了……是因为我报上自己的名字吗？
　　原来如此。有些人确实是早就听过我的名字了。
　　光凭一个名字就跑来暗杀我吗？
　　
　　
　　……光凭名字？
　　「喂，伯娜黛特。」
　　「什么事，神之敌先生？」
　　「你嘴边沾到酱罗？除了名字之外，你还知道前任勇者有什么其他特征吗？」
　　「……？黑发，是个男生。大概就只知道这样……」
　　果不其然。要是我刚才用假名的话，她应该也不会发现吧。
　　「你没想过可能会有同姓同名，甚至是特征相似的路人吗？」
　　还好碰巧猜对，要是换成别人的话，保证已经死掉了。
　　……不过她，拔枪。的速度还真是快得出神入化啊。才刚瞄好准星，下一秒就已经扣下扳机，动作还真是熟练啊。
　　……还是，她发现了我有什么习武之人特有的习惯？
　　原来如此。那光凭名字就锁定是我也不难理——
　　
　　
　　咔锵！
　　「……喂，你为什么全身大汗流个不停，脸色铁青啊……」
　　我一转头望向声音的来源，便看见汤匙落在汤盘里。
　　……接着，伯娜黛特就维持着她把汤匙弄掉时的姿势，彷佛像是在说「糟了！」似的，情绪强烈动摇……这家伙，当时是在听到我名字的那一瞬间，就条件反射般地采取行动吧！？
　　「对、对不起！你有没有受伤！？」
　　「要是被你那把魔枪射中的话，可就不是有没有受伤这种小问题啦！」
　　可恶，她还真是个麻烦的家伙！！
　　「啊，对、对了……这、这个香肠如何？非常好吃喔！」
　　「你不要以为给我东西吃，我的气就会消了，白痴修女！」
　　「嗄！？为、为神服务的我，绝不容许有人叫我白痴!」
　　「不容许的话那你现在就马上给我放下碗筷啊！这顿是我要付的吧？那我就偏不请你！」
　　「嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋，噗唰，嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋！」
　　……这真是、真是太麻烦了。