　　天空很懒，云很白。
　　
　　
　　这真是个最适合散步的好天气了。自从我再度被召唤到连恩布尔克来，已经过了大约一个半月的时间。但这段时间，好久都没有碰过这么好的天气了啊～
　　「「哇啊啊啊啊啊！！」」
　　对了，我来到里兹瓦帝亚之后，也才过了五天而已。
　　尽管我不是伯娜黛特，但去观光一下应该也不错吧。
　　在这个主打学生客的平价美味料理充斥的里兹瓦帝亚，路边摊的餐点种类很丰富。
　　一边观光一边大啖美食，应该是最棒的享受了吧～
　　「亨莉艾塔小姐～！」
　　「呀啊啊啊！！」
　　「您今天也好漂亮呢！」
　　约伯娜黛特一起去好了。虽然有她在的语开销会很可观，不过算了，今天就睁一只眼闭一只眼吧。
　　难得天气这么好，不好好享受一下的话太划不来了。
　　「各位先生、各位女士！！让各位久等了！今天的主秀活动——由二科生『公主骑士』亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚对上代课老师社勇的魔法大战即将展开！还在商店里的贵宾，敬请准备观战。」
　　啊啊，我也得去一趟商店……
　　『你到底要逃避现实到什么时候啊，傻勇。』
　　「哎……我还没习惯你这一招呢。」
　　脑海里突然响起了艾莉西亚的声音。我身上窜过一阵异样的感觉之后，接着碰了碰戴在左耳上的碧绿色宝石，还有耳环上的银色边框。
　　「当然会想要逃避现实啊……到底为什么我得要在这种万众瞩目之下比试啊？」
　　环顾四周，状似义大利罗马竞技场（是义大利对吗？）的观众席上，已经是灰扑扑的一片。
　　入场券早已销售一空……为什么会演变成这样啊！
　　我现在的位置，是在被观众席包围俯瞰的圆形竞技场里。
　　呼应少年主持人的这番话，一阵简直该被称作「爆炸声响」的欢声雷动，淹没了整个竞技场。老实说，我觉得很烦。
　　『因为克里斯多莉亚的公主骑士就是这么有名啊。她啊，虽然是一个那样的女孩，但受欢迎的程度可是非比寻常的呢！。
　　脑海里依旧传响着艾莉西亚的声音。各位应该已经发现到了吧？左耳的耳环就是那个声音出现的原因。
　　「说得还真过分啊，你那么不喜欢人家用希薇雅的别名吗？」
　　在爆炸声响中，或者该说在这如爆炸声响的欢声雷动当中仍未被掩盖，最后才传到我耳里的字句，听起来都还是带着很多刺。
　　『才、才不是呢！傻勇！！』
　　「别害臊别害臊，因为你是姊姊的宝贝小妹啊～」
　　『才不是呢！勇真是个大傻瓜！』
　　「噗」的一声之后，艾莉西亚的声音就不再出现了。
　　那、那家伙，是不是魔力用完了啊！？
　　用在耳环上的碧绿色宝石，其实是一种叫作通讯石的东西。能和同样有魔力的成对通讯石进行类似心电感应的对话。
　　但这种通讯石的限制是只能在一定的距离范围内使用，没有魔力就不能启动。
　　没有魔力的我，无法启动通讯石回骂她一声傻瓜，我只好用那双加强过视力的眼睛，找寻着人应该在观众席上的艾莉西亚。
　　「对上我这个对手，你倒是很轻松嘛！」
　　尽管是身处在欢声雷动当中，但那个清亮的声音，却很清晰地传到我的耳里。
　　「哎？」
　　突然有人对我说话，我吓了一跳，发出来的声音出奇地尖锐。
　　「既然同学们都这么想……那就应该要改变一下你的想法才对吧。」
　　说话者留着金色的头发，配上一对让人会联想起紫水晶的紫色眼眸。发型还是以名媛千金发型着称的直鬈发喔，直鬈发。
　　不过，以十二岁这个年纪而言，她的确是长得很高。
　　明明是和艾莉西亚同年级，但身高却硬是高出了一个拳头之多。
　　身上也不例外地穿着灰色长袍。
　　「你有在听吗！？」
　　「咦？啊，对不起对不起，我有在听啊。」
　　「……！好吧，那就让我直接教会你的身体吧。」
　　亨莉艾塔说完，从她的长袍里抽出了细剑。
　　护手刺剑啊……握把上还有好几颗宝石……是魔石啊。
　　真是难缠啊。她还真的是希薇雅身边的巫师，是属于『魔法骑士』类型的人物。
　　「啊……为什么会碰上这种事……」
　　这个疑问，消散在欢声雷动之中。
　　◇
　　事情发生在前天。
　　就在自我介绍过后的隔天，我稍微提早从猫亭出门，准备到学校去教课。
　　一大清早（对我而言）街上已经人声鼎沸，身穿长袍、貌似学生的少年少女们，正往学校方向走去。
　　正当我心想「异世界里也是一样上下学嘛～」的时候……
　　「勇～！」
　　「哇！」
　　身后有人往找的腰际袭来。我随即就反应了过来：这是艾莉西亚的突袭。
　　「痛……艾莉西亚，你可知道自己是什么样的身分吗？」
　　我一回头，就看见将银色头发扎在左边，梳着侧边马尾造型的艾莉西亚出现。
　　睽违一段时间没有看到艾莉西亚的侧边马尾造型了，我内心尽管有些高兴，但口气还是略带强硬。
　　「我并联发动了辨识阻碍和无声魔法，所以应该很难会有人发现的喔～」
　　艾莉西亚一边说，一边全力抱紧了我。
　　她这么一说我才发现，四周没了喧闹声，而我们彷佛成了像电线杆之类的障碍物似的，路人走路时都会闪避过去。
　　她逗弄我的方式，跟三年前一样没变。
　　顺带提一下她刚才脱口而出的「并联发动」这个单字，意思是同时发动多个魔法，实际做起来很困难。虽然说只要经过训练，人人都可以做得到，所以要发动并非不可能。可是魔法这种东西本身，原先并没有被预设要同时发动多个，因此想要同时发动愈多魔法，难度就愈高。就连里赛立欧恩的那些怪物宫廷魔导师们，据说顶多也只能同时发动四种魔法。
　　然而对艾莉西亚而言，同时发动区区两种魔法一点儿也难不倒她。
　　「真是的，这个公主……」
　　她才十二岁，却是个拥有超越祖母级魔法才华的天才。
　　「啊，对了对了，我有个礼物要送给你喔！」
　　艾莉西亚从长袍当中拿出了一个小盒子。这应该是所谓的珠宝盒吧？
　　打开小盒子之后，里面有两个碧绿色的宝石耳环。
　　「哇……好漂亮啊！」
　　「呵呵，我来帮你戴上。来吧，蹲下来。」
　　「不要，我是属于不戴耳环派的。」
　　「戴上之后很有男人味，会变得很有女人缘喔！」
　　大部分的现充们的确都有戴。
　　「那来吧!哇好痛！？」
　　我把耳朵凑到她面前之后，她就不由分说地用针穿上了洞。
　　「好痛，原来戴耳环都是会痛的啊？」
　　「真是的～你是男生怎么能哭呢？虽然这样的勇也很可爱，我很喜欢。」
　　你明明就还是个小孩，不准给我散发那种妖媚的气息！
　　「好吧，谢啦！谢谢你。那我们差不多该走罗？」
　　戴上耳环之后的感觉有点痒。我一边摸着耳环，一边向她道谢。
　　「呵呵，不～客气。」
　　嫣然一笑过后，艾莉西亚下一秒突然端正姿势，表情也变得不像个小孩子。
　　「社老师早安，今天是老师第一天上课……我、非常期待上您的课。」
　　刚才曾一度消失的喧闹声，彷佛像是苏醒过来似的，又重新出现在耳边。
　　看来她应该是把辨识阻碍和无声魔法解除了。
　　「啊，啊啊。」
　　按照艾莉西亚的说法，她是姊妹当中最会装模作样的一个。
　　要是没见识过她本性的男人，被她这么一装，应该会立刻上当吧。
　　我虽然还不知道为什么魔法会突然解除，但深入追究下去显得很怪，因此我就当作自己是接受了这个状况。
　　大概是因为我们两个人接下来就要变回师生关系的缘故吧。
　　但现在我才想到：要我教艾莉西亚？这样不是一点意义也没有吗？
　　我所知道的魔法相关知识，艾莉西亚全都一清二楚；反倒是艾莉西亚会的所有东西，我还不一定会……尽管我的创意发想得到了赞许，但那充其量也不过只是我的中二病好了而已啊。
　　反正又不是只有教艾莉西亚一个人。虽然我很担心我这种程度到底教不教得来，但我会全力以——
　　「哎呀？克里斯多莉亚小姐，早安。今天也让我们一起用功学习吧！」
　　「哦？」
　　艾莉西亚的视线是往我的身后看，因此我也跟着回头看了一眼。在我身后的是一名留着金色鬈发的女孩，她满脸通红地指着我们。
　　「下……下流无耻！！」
　　看样子艾莉西亚的魔法对她没有笑。
　　……虽然我不知道到底是哪里下流无耻了。