　　「……为什么……勇会在这里？」
　　离开我怀里的艾莉西亚很不可思议似地问。
　　「你人在这里。现在还没有搞清楚乌姆布拉真正的目的，所以最需要我保护的就是你啦！」
　　我一边把兜帽重新戴得更低，一边环顾了一下四周。
　　在魔法阵外守候的老师和学生们，不知道是不是因为还没有掌握清楚整个状况，所有人都呆立在原地。
　　这倒也是啦。要是突然有个家伙一身黑地出现，换做是谁都会有这种反应，就连我也会。
　　我的身上穿着先前曾发誓绝对不会再穿第二次的『黑暗执刑者』黑衣。
　　全身黑漆漆的我，诚如刚才所说，为了要保护艾莉西亚，所以一直埋伏在附近。
　　乌姆布拉没有现身来阻止结界修复，让我更加摸不清他真正的目的究竟是什么。不过，艾莉西亚没有受到攻击真是不幸中的大幸。
　　「谢谢你，勇。」
　　「喂，你要到哪里去啊，艾莉西亚？」
　　我脱下大衣，当场放下了艾莉西亚。她穿着那一身礼服开始向前走去。
　　她的眼神相当认真，所以我才试着问了她一声。虽然我大概知道她会回我什么话。
　　「那还用说吗？要是换成姊姊们的话，也绝对不会停在原地不动的吧？外面还有魔物在，而皇族就是要让民众早日放心的啊！」
　　我感觉从咯咯地笑起来的艾莉西亚身上，看到了希薇雅的影子。接着……
　　「希薇雅姊姊也一定会这么说的！」
　　也看到了曾是艾莉西亚姊妹当中，那位大姊的影子。
　　「勇……能不能助我一臂之力？」
　　「你们这些人拜托我的事，我都没办法拒绝啦！」
　　听了艾莉西亚这句话，我把原本收在剑鞘里的一对水晶剑抽了出来。
　　「勇！我带来啦！」
　　「老伯，你来啦！」
　　从钟塔的入口附近，传来了男人的粗犷声音。他是全身充满肌肉的妖精，基雷老伯。
　　「喂，你介绍得还真随便啊！」
　　「介绍娶了美娇娘的现充，只要这样就很够了！」
　　「嘿嘿，是这样吗？……对了，这是你要我带来的克尔格尔。它刚才睡得跟死猪一样，所以我就把它踢醒了。」
　　「呱、呱嘎～……」
　　「这种情况你还睡得着，从某种层面上来说算是很厉害的呢！」
　　老伯把他用单手牵着的一只超级大鸟交到我的面前。
　　这只鸟的毛发是银色的，是奇鲁巴。
　　「银色的……是史法洛丝和拜思的小孩？」
　　从毛发状态发现到这一点的艾莉西亚，看着这只银色的克尔格尔问。顺带一提，艾莉西亚也认识史法洛丝和拜思。
　　「嗯，是希薇亚借给我的。」
　　「你叫什么名字？」
　　「呱嘎？呱嘎嘎，」
　　「呵呵，喔，你叫作奇鲁巴吗？真是个好名字呢。」
　　艾莉西亚一边摸着它的鸟喙一边问。看样子，她直接从奇鲁巴本人的口中问到名字了。
　　「好吧，相见欢也该结束了。奇鲁巴快让艾莉西亚坐上去。」
　　「呱嘎～！」
　　奇鲁巴把自己的翅膀像手一般地摆动敬礼。它为了要让艾莉西亚方便乘坐，便在她面前坐了下来。
　　「嘿咻。勇，你要怎么办？」
　　艾莉西亚骑乘在奇鲁巴的身上问我。
　　「别看我这样，我好歹也曾经自称为勇者……不去解救危机怎么行呢？对吧？」
　　我手里拿着苍蓝色和翠绿色的魔剑，向前跑去。
　　◇
　　人类这种东西，还颇有重量的。
　　即便是才十二岁左右的女孩们，也都一样。
　　「不能再快一点吗！？这样我会被追上喔！」
　　「没办法再更快了！」
　　「只要有一个人下去，由我和玛娜两个人来坐的话，那就会变轻了。」
　　「你现在是暗地里叫我下去是吧！？」
　　「啊，请不要乱动～！」
　　玛娜负责操纵扫把。她的后面坐的是绘里，前方则是坐着亨莉艾塔。三个人排成一列骑在扫把上。
　　尽管三个人都还是少女，但就像玛娜回答亨莉艾塔的说法一样，已经拚了老命载着这些人飞行的扫把没有办法再加速了。这下子没有办法摆脱后方进逼的腐龙，而且两者之间的距离还渐渐缩小。
　　「呼……玛娜同学，请你继续这样笔直地飞喔！」
　　「咦？呼喵！？」
　　对眼前的这个状况感到心急，亨莉艾塔向后一看……成了和玛娜面对面的态势。她把魔杖对着紧追过来的腐龙。
　　「『Blitz　Regen』！」
　　魔杖前端放出了闪电，击中一头腐龙。
　　然而——
　　「唔……还真是一如我的预期啊。」
　　被闪电击中的腐龙只有一个翅膀被击落，稍微踉呛了一下，但还是继续朝着亨莉艾塔等人追来。
　　「没了翅膀还能飞……是魔法？」
　　「看样子是的……恐怕这次的事件，是当年曾经用控制死灵的方式、让勇者们吃足苦头的那位公爵级所做的好事。」
　　魔杖咻、咻地迎着风摆动。接着，雷球出现在亨莉艾塔的四周，而这些雷球全都朝着腐龙发射了出去。尽管每一发的威力不大，但腐龙们身上那些犹如铠甲般坚固的鳞片也开始剥落，同时被击落。
　　「这些……你怎么会知道？」
　　亨莉艾塔说得一副当时她也在场似的，于是绘里便开口问她。
　　「……我、我只是在书上读过。『勇者列传』第八卷里面有出现过邪魔歪道的死灵法师——『乌姆布拉』，把整个城镇都变成了死灵的乐园。当时他们是在圣女和高阶妖精战士的通力合作之下，最后才被打败的……」
　　「啊啊啊啊！破、破哏最可恶了啦，亨莉艾塔小姐！我、我还满心期待着结局呢！」
　　「原来如此，你是情感投射型的人啊？」
　　「现在不是讲这些无关紧要事情的时候啊！」
　　亨莉艾塔红着脸，用雷球击落飞过来的腐龙。
　　当击落的腐龙数量来到两位数的时候，亨莉艾塔咂了一下舌，同时像是在砍东西似地甩了甩手。
　　「真是麻烦啊……『Blitz　Regen』!」
　　数不尽的雷雨从天空上打下来，落在腐龙的身上。
　　满眼的光芒，彷佛足以把黑夜变白昼，布满了整个视线范围。接着雷声响起，闪电一口气将大量的腐龙都烧成了灰烬。
　　「……不愧是『公主骑士』。」
　　眼前这场魄力万千的战斗，让平常脸上不太有表情的绘里好像很兴奋，双颊泛起了潮红。
　　不过，身在其中的亨莉艾塔，脸色可就没那么好看了。
　　「只能打下这么一点……它们虽然只是低阶魔物，但毕竟也还是龙种啊。」
　　亨莉艾塔对这些坚固得超乎她想像的鳞片铠甲咂了舌。
　　「一般人根本打倒不了这么多。」
　　「如果我是一般人的话，就不会被称做『公主骑士』了！」
　　亨莉艾塔一边回答，一边持续用闪电和雷球发出攻击。
　　然而，或许是刚才的惊天一击，让敌人更加强烈地意识到亨莉艾塔的存在，腐龙开始愈聚愈多，多到亨莉艾塔的魔法几乎是穷于应付了。
　　「愈聚愈多啦～！」
　　玛娜很灵巧地操纵着扫把，试图从建筑物的缝隙间穿过，好摆脱这些腐龙。但腐龙的回转速度也相当快，很难甩掉它们．
　　「……数量太多了。」
　　有一头腐龙咧开大嘴想晈过来，绘里出动精灵打碎了它的下巴，还咂了一下舌头。
　　「我的并联发动，发动到两个魔法就是极限啦！」
　　亨莉艾塔露出诡异的笑容，但还是感到背后一阵凉意。她继续发动魔法。
　　「呼～～……咦？」
　　她们三个人被一阵暴风袭击。
　　「呀啊啊啊！」
　　「怎么回事！？」
　　「刚刚、有某个东西经过！！」
　　扫把转来转去，转了好几个圈，但所幸最后并没有让骑乘在扫把上的三个女孩掉下来，平安地停留在空中。
　　「究竟是什么东西！？」
　　女孩们都看到了——刚才还为了想要吃掉自己而穷追不舍的腐龙群，因为碰到了那个疾速飞过天空的某个东西所引起的余波，竟然全都碎裂四散，化成肉片。
　　「……有人！」
　　绘里往某个东西被抛出来的方向看去，看到了那个。
　　那是个身穿黑色服装的人影。他的黑衣，黑得彷佛要和黑暗合为一体。
　　「莫非，那个是……曾经在克拉多荒野里出现过的那个谜之剑士，据说他除了姓名以外的资料全都不为人知！」
　　在那场战役当中曾经派遣军队的骑士之国——克里斯多莉亚的公主瞠目结舌地看着他的身影。
　　「赐下死亡的黑风，其名叫黑暗执刑者！为什么他会在这里！？」
　　那个身影彷佛像是要把黑夜带走似的，而那隐藏在兜帽深处的双眸冷冷地仰望着天空。