　　「那是……飞龙！？」
　　抬头仰望天空的男老师，用几近尖叫的声音大喊。
　　「有飞龙！？怎么偏偏选在这种时候！」
　　大家都像是被他牵动似地抬头一看，发现天上已经布满了高速飞来的龙群。
　　「这个数量太惊人了……这个、已经不只是成群计算的啊！！」
　　「给我们把他们打下来！！学园里还有一般民众在啊！！」
　　魔术师们一同举起了魔杖，向学园上空施放射出魔法！
　　火、冰、风、雷、水、岩，各式各样属性的炮弹射中了飞龙，飞龙却丝毫不以为意，继续朝这里飞过来。
　　「这、这些家伙……是僵尸，也就是腐龙啊！！」
　　在黑暗中好不容易才能用肉眼正确掌握到这些龙的样貌——它们是身上到处都有腐斓痕迹的翼龙。
　　「别过来！！别过来啊啊啊！！」
　　「可恶！后面啊！！」
　　「咦？啊……呀啊啊啊呵啊啊啊！！」
　　陷入半疯狂状态的一位老师，身体被一只从他头上急速飞降、站在他身后的腐龙大咬了一口，发出垂死的哀号声。
　　然而，这声垂死的哀号被众人的怒吼所掩盖过去，并未传响回荡。
　　「可恶，通通给我过来！」
　　「圣术师是怎么了！没有圣术师在吗！？」
　　「在后方治疗伤患……！」
　　「可恶！如果不想让我们全军覆没的话，就赶快把圣术师给我带过来！」
　　一边施放着魔法，一边节节败退的魔术师们大喊着。
　　然而，半调子的魔法就连守护腐肉的龙之鳞片，都打不穿。
　　群龙就如故事中的角色般，用压倒性的势力蹂躏着人类。
　　它们腐朽破落的身躯被人操弄，更成为常人无法跨越的一道高墙。
　　
　　
　　「『光之牢狱』！」
　　突然之间，所有想要飞下来咬人的腐龙都被光所围绕，而光芒接着又变成了强大的魔力栅栏，挡下腐龙的所有动作。
　　「这是……圣术！」
　　「来拯救我们了吗！？」
　　这是一种和常见魔法不同派系的招术，对制伏不死族和黑暗家族的成员，具有绝对压倒性的威力。
　　用神圣力量所施展出来的魔法——圣术。
　　『光之牢狱』在圣术当中，是属于较为高阶的简易封印魔术。
　　出现了一位圣术师，还会使用能有效制伏腐龙的圣术，现场响起一片欢声雷动。
　　「让各位久等了！神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』伯娜黛特报到！」
　　伯娜黛特像是在回应众人的欢声雷动似地，从空中降落到地面上来。她华丽地报上了自己的姓名，手上还拿着她的双枪。
　　砰！砰！
　　伴随着巨响所射出的魔弹，将困在光之牢狱当中的好几只腐龙的头打飞，转瞬间就让这些腐龙无法行动。
　　
　　
　　「代行者流强化术式——『圣王女』!」
　　
　　
　　伯娜黛特把右手上所拿的『米斯特汀』的击锤拉起，枪口对着自己的太阳穴，扣下扳欐。
　　
　　
　　喀铿！
　　
　　
　　击锤被弹了下来，而魔术也因为击锤的动作而发动。
　　
　　
　　伯娜黛特的身体瞬间亮了一下。下一秒，她已经飞在空中，而且就在腐龙的眼前。
　　
　　
　　「嘿呀——！」
　　
　　
　　在略带散漫的叫声中，她的单脚一踢，便踢碎了腐龙的下颚，让它一击毙命。
　　
　　
　　「还没完呢！」
　　
　　
　　伯娜黛特踩在这些开始变成肉块、掉落到地面的腐龙上，往更高的地方一跳，跳到了在远处上空盘旋的数百只腐龙面前。
　　腐龙们看到自己送上门来的猎物，全都拍着翅膀想冲上来咬住她，于是围绕着伯娜黛特集结成群。
　　
　　
　　在从四面八方包围过来的腐龙群之中，伯娜黛特一边转动着身体，一边用惊人的速度，连续扣下魔枪的扳机。
　　
　　
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　
　　
　　能够一击让腐龙毙命的魔力子弹，铺天盖地似地发射出来。成群包围过来的腐龙，有的头被打碎，有的鳞片被打穿，还有的翅膀开了洞。转眼间，几十只腐龙化为成千上万的肉片。
　　
　　
　　「——咚！」
　　
　　
　　过了滞空时间之后，伯娜黛特发现到自己开始往下坠，便用菲尔诺特的枪口，朝着自己可能会着地的地点扣下扳机。
　　
　　
　　喀铿！
　　
　　
　　击锤被弹了下来。魔术发动之后，便从枪口射出一阵光芒，撞击到地面。
　　
　　
　　「因为是死掉的状态，所以完全不会感到恐惧。这样也算是一个弱点喔。」
　　
　　
　　被重力牵引而往下坠的伯娜黛特，想到主谋应该就在附近不远处看着这整件事情的经过，便咯咯窃笑了一下。
　　正如伯娜黛特所言，尽管眼前瞬间已经有十几只龙被宰杀，但其他的腐龙们看到猎物降落到地面之后，依旧是成群追了过来。
　　这只猎物，可是有办法在一瞬间就将腐龙们全变成肉块的。
　　
　　
　　喀铿、喀铿、喀铿、喀铿！
　　喀铿、喀铿、喀铿、喀铿！
　　
　　
　　伯娜黛特拉起双枪的击锤，扣下扳机。这个动作重复了四次，将光线射到各种不同的方向、地点去，自己也继续往下坠。
　　有只腐龙想用下巴咬住伯娜黛特，伯娜黛特便直接把魔力子弹射进了它的嘴里，把它的整个头都打飞。
　　不过，腐龙的数量还是太多了。很多腐龙追着往下坠的伯娜黛特，而它们的数量，远远超过了刚才瞬间击毙的腐龙。
　　「……我们是神的使徒，神罚的『代行者』。你们给我好好搞懂这一点！」
　　伯娜黛特话才刚说完，就有无可数计的光条从她的背后延伸出来，贯穿了这些腐龙。
　　光是这样的一击还不够有力。这一击可以贯穿龙头，但却不至于让它们粉碎。然而，被这有如无数只长枪往上突刺似的光条贯穿之后，腐龙们的动作也全都被钉住了。
　　
　　
　　唰哒。
　　
　　
　　一直往下坠落的伯娜黛特在空中转了半圈之后着地。
　　伯娜黛特拨了拨乱掉的头发，并把完成任务的弹壳从魔枪的弹匣当中退出来，同时抬头看了看那些被光之枪所贯穿的腐龙。
　　
　　
　　「『纯洁的圣枪』！」
　　
　　
　　四肢、脑髓、翅膀，全身上下都被贯穿的腐龙们消失得无影无踪，连肉片都不剩。
　　
　　
　　纯洁的圣枪，是圣术当中最登峰造极的一种最高级大范围净化魔法。
　　原本这个魔法因为是要由三位以上的圣术师一起发动，胼以发动这个大魔法有一个最低限度的条件——就是必须要花好几分钟的时间来吟诵。
　　
　　
　　但伯娜黛特却只靠自己一个人，搭配魔枪，就发动了这个魔法。
　　若要进一步说明她发动的机制，其实也就是运用总共九发魔力子弹所发出来的光。以第一发打中的子弹所发出来的光做为中心点，再以它为轴心，在地面上用魔力子弹射出一个八角型。
　　
　　
　　如果从高空看下来的话，这个八角型看起来就像是一个巨大的魔法阵，而它也的确是一个真实的魔法阵。
　　
　　
　　运用不需要吟诵的魔枪、大量的魔力，以及够宽阔的范围，就可以发动出这样的大魔法。不过原本是从天上降下来的魔法，现在成了像从地上长出来的草花般向天上延伸，直到贯穿死灵、镇住游魂，并将它们腐坏的身体化为灰烬。
　　
　　
　　「……真没想到努力了这么久，才消灭了不到一半啊！」
　　
　　
　　伯娜黛特一发又一发地装填弹壳，一边叹了好大的一口气。
　　对不死族和黑暗家族的成员发出具有绝对歼灭力的一击，却仍然不见情势好转，这一点让伯娜黛特稍微有些错愕。
　　
　　
　　「接下来就是各种属性的魔法、搭配『圣王女』和『圣骑士』各两发……再大方地补上『纯洁的圣枪』就行了吧……啊啊！？讲着讲着『圣王女』竟然已经用完了！啊～这下可是不停地在消耗高价的子弹啊……！？」
　　
　　
　　非得要删减餐费才行了……含着眼泪做出了这个决定的伯娜黛特，看见了某样东西。
　　她看到在她刚才还身处的那片遥远天空的彼端有东西飞过。
　　
　　
　　「是……人？」
　　
　　
　　三位女性跨坐在某样细长的东西上面。从她们身上穿的长袍看来，就知道她们是跟里兹瓦帝亚有关的人。
　　
　　
　　接着伯娜黛特又看到了——被两位女性挟着，坐在中间位置的那位女性，有着与她的身型相比显得极具慑人气势的巨大胸部！
　　
　　
　　「……绝对错不了。那个女孩就是社先生说的『被选中的少女』!不行，在这样下去可要来不及了。」
　　
　　
　　伯娜黛特用魔力把自己的视力加强到近乎望远镜的水准。她的目光一找到戴着眼镜的少女，便开始向前狂奔。