　　来到奥提耶拉之后又稍微走了一会儿，我和社先生来到了市区外，在一间屋子前面伫立着。
　　「这些笨蚤！史库水史库水的是啥碗糕啊！偶尔也拿点别的东西来给我做嘛，白痴！」
　　在屋外就听得见大呼小叫的声音。不对，这已经可以说是咆哮了。
　　「还、还真是与众不同的说话方式啊。这个声音就是你认识的女人？」
　　「嗯，听到这个假关西腔就错不了了。」
　　社先生听完我说的话之后点了点头，
　　「绝对领域。」
　　然后喃喃地念起了像是咒语似的字句。
　　接着，屋子里突然变得一阵静默。下一秒钟，门就开了。彷佛有线或其他什么东西抓住了社先生似的，将他拖进了那间屋子里。
　　「……社、社先生！？」
　　由于事发太过突然，我一时之间吓得目瞪口呆，但随即拔出了『米斯特汀』和『菲尔诺特』，朝那间屋子里突击。
　　「社先生！我现在就来救……」
　　我拿着魔枪冲进屋里去之后，眼前竟有……
　　「好久不见啊勇！你肥来了啊！」
　　「……好、好久不见，安妮安朵涅姊……放我下来。」
　　被蜘蛛丝网五花大绑，吊在半空中的社先生，和那个紧搂着社先生的奥拉克妮。
　　所谓的奥拉克妮，指的是一种上半身是人、下半身是蜘蛛外型的种族。
　　说是半人马的蜘蛛版会不会比较容易理解？
　　「嗯？没看过的面孔咧。是勇的朋友喔？」
　　奥拉克妮的女子似乎发现到了我，一边搂着社先生，一边将视线投向我的方向。
　　「我是神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』，同时也是社先生的朋友——伯娜黛特。」
　　「谢谢你介绍得这么仔细，我叫安妮安朵涅啦。」
　　我行过一个礼，并且自我介绍完后，奥拉克妮的女子——安妮安朵涅姊姊便伸出了手要和我握手。
　　「这样自我介绍也都进行过了……勇，你快把点子给我吐出来。」
　　「你先把我放下来我才方便提供给你呵……」
　　社先生很快地就被放了下来，但蜘蛛丝网还没有拿掉。
　　「所以？点子呢？」
　　「翩翩女仆装怎么样啊？」
　　「翩、翩翩呐！？快仔细说来听听。」
　　我实在搞不清楚这是怎么一回事，不过只要社先生一开口，安妮安朵涅就会很有意思地纠缠住社先生。
　　「总之女仆装先稍等一下……我有事要拜托安妮安朵涅姊。」
　　我还在想听到「啪叽」的断裂声是从哪里来的，就看到眼前社先生一边扭动着肩膀，一边站了起来。
　　「啊，你把奥拉克妮的线扯断了吗！？」
　　「我呢，喜欢绑人，但不喜欢被绑。」
　　不要回答那种牛头不对马嘴的答案！
　　「你的绅士风范还是一样非同凡响啊，勇。真不愧是勇啊……对了，要拜托我什么咧？」
　　安妮安朵涅带着尴尬的笑容问，社先生也同样露出了尴尬的笑容。
　　「咕叽咕叽。」
　　他附到安妮安朵涅姊的耳边去，用很小的声音喃喃地说。
　　「什、什么～！？然后呢然后呢？」
　　「咕叽咕叽咕叽。」
　　「真的假的啊！？还真是了不起的大事咧！？　j
　　「咕叽咕叽咕叽咕叽。」
　　「喔喔，所以才来拜托我。」
　　「咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。」
　　「是喔是喔！」
　　「咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。」
　　「喔喔，这还真是——」
　　「喂～！你们不要排挤我嘛！」
　　看着他们谈秘密谈得那么热络，我也很想加入他们的话题。
　　两个人看起来有说有笑的，好像很开心的样子。
　　「呃～……我觉得这个讯题，伯娜黛特应该没办法接受喔。」
　　社先生用一副大人看着想养宠物的小女孩般，略带暖意的目光看着我说。
　　这种态度让我很火大。我不爽了、我生气了！
　　「我才不会没办法！要是我知识不够的话，我会去加强知识；技术不够的话，只要去磨链技术就好了。教会的修女们都是这样教我的！我什么都还没有做，请你们不要擅自论断说我没办法！」
　　「……是哦？抱歉……那你可以先穿一下这个吗？」
　　听了我的一席话而大受感动的社先生向找道歉，还交给我一块深蓝色的布。
　　「这是？」
　　「这是能够让女性变得非常有魅力的魔法单品……希望伯娜黛特务必能够穿上它。」
　　社先生的视线前方有个供更衣使用的垂幕。
　　「知道了，我穿穿看……安妮安朵涅姊，我可以借用一下吗？」
　　「嗅，请随意使用！」
　　安妮安朵涅姊微笑着答应了我。
　　「谢谢您，那我这就去换衣服。」
　　我鞠了一个躬之后，便带着深蓝色的服装走进垂幕里。
　　我完全没有发现他们两个人在我身后击掌。
　　◇
　　「这、这是什么鬼东西啊～！」
　　「噢～很适合你嘛！」
　　伯娜黛特在尖叫声中出现，满脸通红，身上穿着史库水搭配膝上袜。
　　……我、我明明只交给她史库水，她竟然连膝上袜都穿出来了……！这家伙，真是太懂事啦！
　　「真不好意思啊，伯娜黛特，我好像有点太小看你了啊……抱歉。」
　　「现、现在不要跟我道歉！我现在这样很难生气！」
　　伯娜黛特身体向前倾，用双臂遮掩着身体……嗯，果然不愧是迷人美女，这个姿势还满深得我心的啊。
　　「……对了，我想到一个好点子。」
　　「？」
　　我看到她那有如写真偶像般的姿势，想起了某种服装。
　　「安妮安朵涅姊，我有工作想拜托你，可以吗？」
　　「哦，勇亲自拜托我啊……还真是莫名地感慨万千啊！」
　　不光只有史库水，还有不知道为什么在这个世界里流行起来的护士服等等日本服装，应该全都是安妮安朵涅姊做出来的。
　　因为我当初只是画了设计图就没下文了。
　　「所以呢？要拜托我做什么？」
　　安妮安朵涅姊带着诡异的笑容。我从系在腰际的异次元包当中拿出了一叠纸塞给她。
　　「做出我要让里兹瓦帝亚学园正式选用的制服。要有西装外套、体育服，还有——白色史库水！！」
　　那一叠纸是我倾全力亲自画出来的设计图。