　　那是一个红月变得有如血一般赭红的夜晚。
　　「真是让人觉得乇骨悚然啊……」
　　男人右手拿着酒瓶，脚步踉跄地走着。他看着盘踞似地高挂在夜空中的那个红月，尽管已经醉得茫茫然，仍旧像芒刺在背般感到不舒服。
　　今天还真是多灾多难的一天。工作上由于属下的疏忽，责任追究到自己身上；原本打算要去喝一杯的那家店，也被一个吃不停的黑发女人给打扰，连酒都不能好好地喝。
　　其他还有好几件倒霉事。对这个男人而言，今天是个运气极差的一天。
　　月色被云遮蔽住之后，男人就起身摇摇晃晃地走在毫无人烟的路上。
　　「啧！你挡到路了啦！」
　　不知道是不是因为男人已经有点暴躁，所以即便他撞上了突然出现的人影，也只是一直这样大呼小叫，但还是继续摇摇晃晃地向前进。
　　喀哒……
　　「嗯？」
　　突然响起的声音，让男人停下了动作。
　　喀哒喀哒……
　　「这是什么声音？」
　　喀哒喀哒喀哒……
　　响个不停的声音，让男人觉得毛骨悚然。
　　「喂，声音是你弄的啊？」
　　男人问了刚才撞上的那个人影，但人影只用喀哒喀哒喀哒的声音来回应。
　　「安静点！吵死人了啦！」
　　要是这个男人没喝醉，处于清醒状态的话，应该老早就发现了才对。
　　那个人影，虽然有人的形体，但却不是人。
　　「喂！你这家——尸……！？」
　　就在天空拨云见月的同时，男人感到胸口一阵剧痛，瞬间毙命。
　　红色的月亮照见人影的模样，那是以人骨所创生出来的魔物——『骸兵』。
　　随着「咚唰」一声倒地的男人，骸兵似乎没了兴趣，便用单手反转手上那把沾上血迹的剑，又继续喀哒喀哒地向前走去。
　　
　　
　　喀哒、喀哒喀哒、喀哒喀哒喀哒。
　　
　　
　　接着，这名骸兵在路上和其他的骸兵会合，并且还有其他的骸兵加入。
　　
　　
　　骸兵不断地集结。当它们走到主要干道的时候，数量已经是……
　　喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！
　　……超过了百具以上。
　　◇
　　「玛娜，醒醒……」
　　「嗯……绘里？怎么了？三更半夜的……」
　　这里是里兹瓦帝亚学园的学生宿舍。原本在二科生宿舍的某间房里好梦正酣的玛娜·雷和耶，被她的同学，同时也是挚友的绘里，特勒史脱利亚给摇醒。
　　她手脚俐藩地从床铺附近的柜子上拿了眼镜戴上之后，发觉现在还是晚上。
　　「出事了，你赶快梳洗准备。」
　　平常总是面无表情的绘里·特勒史脱利亚，神色显得有些慌张。
　　「唔、嗯。」
　　玛娜对挚友这副和平时大相迳庭的模样有些吃惊，但还是从床上起身，把身上的睡衣换成了便服。
　　接着再穿上学园的长袍之后，她的脑子才终于醒了过来。
　　「……尖叫声？」
　　侧耳倾听，可以听到远处传来尖叫声和剑击声。
　　「玛娜，动作快点！」
　　玛娜一个人喃喃地说出口的话，换来了绘里的催促。
　　「嗯。」
　　她拿起勇送的扫把，和绘里一起走出了宿舍的房间。
　　「到学园里去，请大家动作快点！」
　　「高年级同学引导一下低年级的！马上就杀到这里来啦！！」
　　夹杂着怒吼、尖叫以及人潮。从宿舍出来之后，两人看到的是要往学园里避难的人群。
　　「杀来？」
　　「好像是有魔物入侵到这里来了……而且数量似乎非常惊人。」
　　「魔、魔物！？可、可是学园里不是有结界……！」
　　里兹瓦帝亚是以魔法学园为中心，向外延伸出一道对魔物用的结界。这是由于魔法学园是建筑在一条从洛克西里亚流过来的魔力——也就是『龙脉』上的缘故。
　　学园利用这股顺流而来的魔力张出强而有力的结界，然而……
　　「……被攻破了。只有这个可能。」
　　「！」
　　玛娜的脑海里一片空白，差点晕了过去，但她还是用力踏稳了脚步。
　　里兹瓦帝亚魔法学园。从这座学园延伸出去，用来守护这个城镇的结界，在三年前那些森林魔物变凶猛的时候也不曾被攻陷。
　　这座具有将近千年历史的魔法学园里，那道从来不曾被攻破的结界，如今竟然被突破了。
　　正因为玛娜理解事情的严重性，所以她才会差点晕了过去。
　　「总之现在就是先去避难……或许就连我们也帮不上忙。」
　　「绘里……嗯，走吧！」
　　就算在这种紧急状况之下，绘里还是会为玛娜的安危着想，玛娜内心非常感激。她牵起了绘里的手，迈开步伐向前跑去。
　　「社老师他们没事吧……」
　　「应该没事……那个人应该可以一脚把魔物踢飞再向前迈进。」
　　「噗，哈哈哈！或许真的是这样呢！」
　　听了绘里的这番话之后，不知为何在玛娜的脑海里，闪过了勇用流氓踢把魔物踢得溃不成军的画面。玛娜觉得这很自然，或者该说那根本就是为勇所量身打遥的角色，所以忍不住笑了出来。
　　「嗯……所以老师不会有事的，要先顾好自己的性命。」
　　「我知道了，绘里。」
　　紧握着彼此的双手、向前奔跑的两位少女，在人海中对彼此点了点头。
　　◇
　　「杀过来了！！高年级生要——哇！？」
　　本来打算要叫大家提高警觉的男同学，命丧在骸兵的长剑下。
　　「这些猪头！」
　　杀了男同学的骸兵被爆炸火焰攻击，飞到远处去了。
　　然而，后面的骸兵大军一边踢开这些粉碎的骨头，一波波地压境。
　　「数量实在是太多了，用大范围魔法！」
　　「我来！『Frame　Wall』!　l
　　女同学跳出来发动魔法。火焰在地面上延烧，骸兵一靠近，就立刻烧成一道火柱。
　　尽管有半数以上的骸兵都已经烧成了灰烬，但它们还是穿过了火墙，带着喀哒喀哒的清脆声响向前逼近。
　　「怎么回事，这些家伙……不是一般的骸兵！」
　　「战力坚强，动作迅速！」
　　据说，骸兵原本应该是和哥布林差不多等级的弱小魔物。
　　如果是依附和死者尸骸身上的死灵，就只会拿着武器游荡而已，是这所学图的低年级生都有能力处理的低阶魔物。
　　「可恶！老师们不快点——哇！？」
　　「约尔达！！这些臭骷髅！！」
　　「等等，托鲁！这些家伙可不是普通的骸兵！大家要沉着应战才——」
　　「约尔达的认真、啊……呃……」
　　「托鲁！！」
　　原本应该是属于低阶魔物的骸兵，竟让里兹瓦帝亚魔法学园的高年级生们陷入了苦战，甚至还有多人伤亡。
　　「……这次的主谋……究竟是何方神圣？」
　　里兹瓦帝亚魔法学园的在学学生之长，也就是『学生会长』哥妮斯·路莉耶在全副武装的同学们护卫之下，不禁问了这个问题。
　　披着一头茶色的头发、戴着眼镜的她，一边重新戴好眼镜，一边托腮思考着。
　　「能够攻破拥有千年历史的守护结界，还跟本校堪称为精锐的高年级生打得势均力敌，甚至更胜一筹。这种骸兵，恐怕不是人类之力所能训练出来的。」
　　哥妮斯接着又回过头，问了一位跪倒在地，用手撑着地面的银发少女：
　　「该不会是——据说已经被前任勇者打倒，衷于钻研各种禁忌之事的魔法使所做的好事吧？」
　　「很有可能。」
　　银发少女拍拍膝盖上所附着的尘土，站起来点了点头。
　　「以前我姊姊他们讨伐过的邪道魔术师。」
　　站在原地的银发少女……艾莉西亚像是在瞪着赭红色月亮似地，仰望着天空回答：
　　「以往曾经是人类的那位第七公爵级『死灵法师』——乌姆布拉。这是出自他的手笔，绝对错不了。」