　　「下、下流无耻？」
　　我不知道她到底是哪里误会了，不过我实在是没想到自己竟然会被人大骂下流无耻。
　　我只会跟芙女姊姊们做下流无耻的事！！
　　『听说你不是死求活求地才看了玛娜的胸部吗？』
　　「那、那是放在另一个胃……！？」
　　有人直接跟我的大脑对话。我回头一看，艾莉西亚正轻碰着自己右耳上的耳环。
　　『这是通讯石啦……别岔开话题，你要配合我的话题啊！』
　　艾莉西亚像是在确认似地追问，我也只好先点头回应……换个话题。
　　「你、你让学生和你自己戴上同样的耳环，藉以宣示那是『属于我的东西』……是想要昭告天下对吧！？艾莉西亚明明很抗拒，而你却将象征『你是我的东西』的隶属证明刻在她身上……呜嘿嘿……真羡、说错了——真是下流无耻！」
　　这位金色鬈发美女头脑里的构造是不是有很多问题？
　　只不过是个耳环而已，就能够想这么多……简直就是个变态嘛！
　　话说回来，这家伙刚才有一瞬间希望换成是她吧？
　　『……喂，这家伙该不会是「那一路」的人吧！？』
　　『……是、是啊。』
　　艾莉西亚带着异常痛苦的声音，赤裸裸地陈违着。没错，最起码她是喜欢艾莉西亚的……不是朋友的那种喜欢。
　　「既然如此……社老师，请你赌上艾莉西亚，和我一决胜负！」
　　百合鬈发女把原本戴在自己手上的长手套朝我丢了过来。
　　这个猪头，她到底有没有搞清楚自己身边还有上学途中的同学们在啊？
　　「为爱而战的亨莉艾塔小姐……多美的生存之道啊！」
　　「亨莉艾塔……指的是那位二科的亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚同学吗？那边那位金头发的？原来是个大美女啊……」
　　「男生们！不准用色欲薰心的表情看亨莉艾塔小姐！真是拿你们这些臭男生没办法！」
　　「你说什么！？」
　　「怎么样！？」
　　……好像点起男生和女生之间两性纷争的战火了啊。
　　哎呀～我是有听说过大概到了国中左右年纪的男生和女生，有时候会因为太过在意彼此而吵架……看来这一点在异世界里也没有什么两样啊。
　　啊？我国中的时候？概括承受所有女生的敌意，好让她们不要把矛头指向其他男生的我，还真是帅透了。
　　啪、啪！
　　突如其来的拍手声，吸引男女同学都往同一个方向看去。
　　「请各位不要吵……在这样大庭广众之下争执，只会愈吵愈难看而已喔！」
　　是那个百合鬈发女。是百合鬈发女用力拍手，让男女同学都把瞩目的焦点放到她身上去。
　　制止男女之间的争端，这种善行义举堪称为学生楷模。但我唯独就是不想听你这个在大庭广众、光天话日之下说要决斗的人劝架。
　　「非、非常抱歉，亨莉艾塔小姐……」
　　「不、不好意思。」
　　「呵呵，你们搞错该道歉的对象了吧？」
　　男同学和女同学们都向百合鬈发女道歉，但百合鬈发女向他们微笑以对。
　　「……是、是我们不好啦……」
　　「没、没事……我们又不在意。」
　　于是，同学们就这样讪讪地互相和解，和乐融融地重新迈开步伐，往学校走去。
　　……目睹了这番光景之后，虽然我有种恨不得丢蜘蛛或蟑螂过去破坏气氛的冲动，但身为一个大人，我还是很愿意为孩子们的恋爱加油打气的。现在姑且就先忍耐一下吧。
　　要是再长个几岁就好了。
　　「话说回来，现在可没有闲情逸致去为那种事情分神！怎么样？社老师，是否可以让我听听你的答覆？」
　　「不要。」
　　「立刻答覆！？立刻答覆是吗！？啊，你果然是那个啊？呵、呵呵，你是怕了吧？怕输给我，艾莉西亚会被我睡走吧？」
　　百合鬈发女得意洋洋地指着我说。
　　……该怎么说呢？这女孩各方面都让人觉得很遗憾啊，
　　「关于那件事情呢……其实这个耳环是我送给老师的。」
　　「——啊？」
　　
　　
　　听了艾莉西亚的这句话，百合鬈发女的动作近乎有趣地戛然而止。
　　彷佛像是把时间停了下来似的。
　　「是我送给社老师的礼物，作为欢迎的表徽，所以事情和克里斯多莉亚小姐所言是——」
　　「……勇，社勇！！」
　　百合鬈发女打断了艾莉西亚的话，带着泪眼瞪我，还把长手套脱下来往我身上丢。
　　「给我记住！」
　　我连拒绝的空档都没有，百合鬈发女就飞奔似地往学校去了．
　　◇
　　「呃——基本上，所谓的魔法语言呢——」
　　之后，我到教职员办公室去领了灰色的长袍，踏破学生们拙劣的陷阱，前往教室上课。
　　精心安排的陷阱，竟然被我以近乎非人类的动作闪过。学生们对我投以犹如杀意般的斗志……拜托一下，你们这股热情可不可以用到别的地方上去？
　　我承受着他们这份沉痛的斗志，继续上着我的课。
　　「是以古赛尔梅奇亚语为其起源。那么古赛尔梅奇亚语是什么呢？有没有人回答得出来啊？」
　　班上大概有一半的同学「我～我～」地举起了手。其中，我注意有一位同学，尽管他沉默地不发一语，但却很兴奋地举着手，彷佛就像是在说「我～！我啦，我知～道啦」似的。
　　嗯～那个座位上的男生是？
　　我把目光移到了道特蓝杰老师借给我的那本学生名册上，确认同学的名字。
　　「很有精神，很好。基斯同学，请说。」
　　「是～的，老师！老师，你有女朋友吗？」
　　我使出了不用橡皮擦，让精神饱满地站了起来的基斯坐下。
　　……下一位是……还真有种不祥的预感啊！总之再点一次男同学吧。
　　「那换马克斯同学。请告诉我答——」
　　「老师，你结婚了吗！？」
　　话说回来，自我介绍的时候好像是没有被拷问……
　　莫非，这也是同学们眼里闪烁着璀璨光芒的原因之一吗？
　　「……」
　　我看到艾莉西亚正在咯咯地笑着。
　　「啊……那请亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚同学回答。」
　　我闪避那些可能会拷问我的家伙，最后点了百合鬈发女。
　　她端正好自己的姿势，手伸得很直，让我觉得这个选择应该还不错。
　　「是。赛尔梅奇亚语自从数千年前就已经存在，相传它是目前最古老的语言。」
　　她回答得行云流水……嗯，这样我就轻松了。
　　「你还可以说出它的特色吗？」
　　「可以……和伊修露尔语等语言相比，赛尔梅奇亚语是以文句长度着称的一种语言。例如，赛尔梅奇亚语当中用来表示红苹果这种水果的单字是『舒乌连恩露乌磊』，意思是『非常红润的圆形果实』。原本在伊修露尔语用『红苹果』三个字就可以呈现的单字，它却用了七个字。因为每一个单字都很长，所以就发展出了和手语并用的表现法，也发展出了文字。」
　　「正确答案，不愧是骑士之国克里斯多莉亚的『公主骑士』啊。」
　　这就是艾莉西亚所谓的优等生。一言以蔽之，她所说的就是标准解答。
　　「……老师，可以请教您一个问题吗？」
　　「嗯？啊啊，什么问题？」
　　是不是还有什么不懂的地方？刚才回答得非常好啊……啊啊，要问那个啊？赛尔梅奇亚语的魔法当中，有使用到现代伊修露尔语的事。
　　呵呵，我当初听到的时候也吓了一跳呢。不过仔细探究之后，就觉得可以理解了。那个啊，其实是因为赛尔梅奇亚语太过古老——
　　「我想请教社老师和艾莉西亚同学之间的关系！」
　　「……！？」
　　这、这家伙……我才在想说她回答得很好咧……原来她的盘算是：自己先回答过了，接下来老师你也得回答我了吧！
　　而且还给我大声吼出「和艾莉西亚的关系」什么的！
　　「和艾莉西亚同学之间的关系？」
　　「这是怎么回事？」
　　「嘿！社老师的耳朵上戴着和艾莉西亚一样的耳环！」
　　「咦！？而、而且还都戴在和对方相反的位置……！」
　　「莫非社老师是艾莉西亚同学的未婚夫！？」
　　「啊～！！在学园里戴情侣耳环，太下流无耻了呐～！」
　　可恶，正如我所预期的，开始骚动了！
　　终于！同学们最后喜孜孜地说我下流无耻了！
　　「社老师，可以请您回答吗！？」
　　百合鬈发女笔直地伸手指着我……这个猪头！一副得意洋洋的样子！！
　　喀哒！
　　就在我想着该怎么惩罚百合鬈法女的时候，教室里响起了一个拉开椅子的声音。
　　「艾莉……西亚？」
　　她从座位上站起来，姿态优雅地向讲桌……不对，是向我走了过来。
　　「……其实，我们明年春天要订婚了。」
　　接着，她挽起了我的手，向大家做出了这番告白。
　　……喂，这个猪头！我觉得这件事可不能这样认真搞——
　　「「「「咿啊啊啊～！！」」」」
　　现场爆出了一阵欢声雷动，彷佛刚引爆了一颗炸弹似的……声音主要是来自于女同学们。
　　『艾莉西亚，你……还真敢啊！』
　　呵呵呵！这样一来，我就算在学园里抱住你，也不会再有什么蜚短流长了吧？』
　　就在我对艾莉西亚的这番言论感到一阵错愕的同时，有只长手套飞过来砸到我的脸上。光是今天一天，我已经被手套砸了三次了。
　　「社勇！！我要和你决斗！！」
　　被鼻涕和眼泪弄得满脸狼狈的百合鬈发女大叫。我被她的盛怒所逼，只好点头答应。
　　◇
　　接着在两天后，我出现在这个地方。
　　在这两天当中，这件事情传遍了整个校园，还惊动了学生会，所以才变成这副彷佛大家一起看好戏的光景。
　　「可恶……都是艾莉西亚干的好事。」
　　原本今天学校是放假日，我还打算要去拜托我认识的奥拉克妮帮忙，处理上次那件制服下单的事情的说……
　　因为今天这场决斗闹剧，让我原先的计划全都化为乌有了啦，可恶！
　　「准备好了吗？」
　　眼前身穿灰色长袍的百合鬈发女，把手中的细剑往上一挥。
　　「随时候～教。」
　　听完她说的这句话，我抽出了剑回答她。