　　「这样就赚三万f（约两百万日圆）啊……真吓人哪！」
　　在里兹瓦帝亚公会把森林之主卖掉后，拿到了在原本的世界中连摸都没摸过的钜款，让我变得非常疑神疑鬼。
　　总觉得街上往来的行人都在看着我……
　　「嘿、咻……就是这里啊？」
　　「呱嘎～！」
　　我来到了位在里兹瓦帝亚一隅的旅社。
　　这家白天兼营餐馆的旅社，是公会的人推荐的。
　　我要找便宜、餐点好吃、还能让奇鲁巴一起住的住宿，而这家旅社完全符合我开出来的条件。
　　我看了看旅社的招牌，招牌上写的名字让我大吃一惊。
　　「『猫呼亭』……是姊妹店吗？」
　　跟洛克西里亚的「犬鸣亭」还真是有异曲同工之妙。
　　还是旅社在命名上有什么特别规定？
　　如果是统一规定要用小动物+声音的话，那我还真想全国走一圈看看这些旅社。
　　三年前我要不是露宿，就是找优质的住宿地点。这次被召唤回来之后，我开始住起这种很平民的旅社。
　　「不好意思～我是公会介绍过来的……」
　　我一边想像着下一个城镇的旅社会叫什么名字，一边走进了『猫呼亭』……简称猫亭，随即就对女侍着了迷。
　　「哎唷，欢迎，欢迎来到『猫呼亭』。」
　　「……」
　　她是一位头上扎着三角头巾，留着一头柔软金发的美女。
　　她的眼睛有如天空般的湛蓝；双唇并未抹上口红，是嘴唇原本的淡红色；肌肤则是像新雪般，白得闪闪发亮。
　　她那对把宽松衣服挤得很紧绷的丰满双峰，滴水不漏地网罗了所有男人的目光。
　　不只是胸部，从腰际到大腿间那流线型的线条，也隐藏着一种魔力，让所有看过的人都被她收服。双脚不像模特儿一般骨瘦如柴，而是一双秾纤合度、水润的双脚。
　　那双肥瘦适中、让人直想一口咬下的大腿，光是存在在那里，就下停散发出罪恶的女人香。
　　在对小女孩的性趣觉醒催化之下，她今晚应该会成为男人们的饵食吧？我这个人，简直可以说是为了今天和她相逢的这一刻而生的！！
　　「请和我以结婚为前提制造小孩吧！！」
　　「哎呀呀，阿姨会很困扰的呢！」
　　我老婆把手贴在脸颊上微笑着。啊～我已经想要抱紧她了！！
　　「小子，你竟敢动我的玛琳达！」
　　「看来得要好好教教这家伙一些这个镇上的规矩才行啊……你刚刚说什么？」
　　「你们这群猪头，玛琳达是我老婆！」
　　周围的路人群起咆哮，但没有关系，我要和这位女神……玛琳达海誓山盟！！
　　「哼，那种爆乳和大屁股有哪里好！？」
　　「「「你惹火我们了！」」」
　　
　　
　　打着制裁名号的集体暴力开始了。
　　这群在老弱妇孺面前胡闹的路人，实在是不配当个绅士。
　　……我倒不讨厌他们的这份毅力！
　　「有救兵……」
　　「惹火别人的是你们啦，白痴！」
　　正当我要用勇者之力歼灭他们的时候，从厨房里走出一位彪形大汉，他震耳欲聋的这一喊，让我停下了手。
　　「糟了！是基雷老板！！」
　　「开溜啦！」
　　「遵命！」
　　年纪老大不小的一群男子，被彪形大汉走过来的蹦咚巨响吓得腿软，连忙在桌上留下几枚银币之后，拔腿逃出，猫呼亭』。
　　「啧！今天又被他们逃掉了……玛琳达，你也真是的，干么放那样的家伙进店里啊！」
　　「呵呵呵，老公对不起。」
　　玛琳达向身长超过两米的肌肉男微笑。
　　看到他们两人的互动，我就被绝望给彻底击溃了。
　　可恶！为什么！为什么这世界上总是肌肉男有女人缘啊！
　　小肌肉就不行喔！？老天有没有长眼啊！！
　　「啊？这个趴在地上流得满地眼泪鼻涕的小鬼是谁啊？」
　　「他好像是想跟我以结婚为前提做人呢。呵呵呵，我这种年过三十的大婶你也愿意吗？」
　　「这不是问题的重点！你这个臭小鬼，竟敢亏我老婆……？喂，你是不是社勇啊？」
　　「嗯……我们修罗道的人是不需要女人的……嗯，老伯？」
　　就在我要将全身托付给自己满是绝望的心灵的瞬间，有人叫了我的名字。
　　我抬起头一看，在我眼前的是个耳朵尖尖，隔着衣服都能看出全身肌肉的肌肉男。
　　「你果然就是阿勇啊！你这小子长这么大啦！」
　　「哇啊啊啊啊！！你这家伙不要贴上来啦！！」
　　我被一双像大树干似的手臂抱得紧紧的，热得我简直快要窒息了，但我还是拚命地挣扎着想逃走。
　　「你还真是一点都没变啊！喂，看什么看！今天老子不做生意了，快点拍拍屁股给我滚出去！！」
　　这个长得横眉竖目，连黑道分子看到他都会自叹弗如赶紧开溜的老伯，对店里的客人毫不客气地咆哮。
　　啊～这些客人还真可怜，还有些人饭才吃到一半呢……
　　
　　
　　「……阿勇，你回来真是太好啦！」
　　这名体格和五官长得都不像妖精的男子，正对我露出满脸笑容。
　　「……嗯，好像让你为我操心了啊，老伯。」
　　三年前，我在某个妖精聚落里认识他，两人不打不相识。即便他和我的年龄有些差距，但他仍是我愿意抬头挺胸地称为朋友的男人。
　　他叫作基雷。
　　是我的好朋友之一。
　　◇
　　连恩布尔克有两个月亮，每个月前两周挂在夜空中的是蓝月。
　　后两周则会有红月出现在夜空中。
　　到了地龙月底，两个月亮在空中交会，形成紫色的月亮。
　　「……社勇。」
　　在紫色明月高挂的夜空底下，有个昂扬的声音随风传来。
　　有名女性的身影，正从里兹瓦帝亚的钟塔往下俯瞰整座城镇。
　　女子身穿黑色修女服，从裙摆的开杈处隐约可以看见她脚上佩带着吊带袜式的枪袋。
　　枪套里放的是原本这个世界里不应该有的武器。
　　「我并不恨你……但神的敌人就是我的敌人……蒙主宠召之后，就去神的脚下悔改吧！」
　　女人在胸前划了十字，将手伸到裙摆的开衩处，从裙摆内侧掏出了一本折叠过的旅游书。
　　「……在那之前，既然都已经来到了这里，那就非得要好好观光旅游一番才行！」
　　她掏出来的那一本旅游书上，大大地写着里兹瓦帝亚的文字。
　　那是一本里兹瓦帝亚的旅游书。
　　「据传，目前藏身在洛克西里亚的神之敌，听说是个随心所欲的无耻之徒……若是如此，他应该会到南方的群岛去才对。我一边慢慢追缉他，同时也不忘观光……呵呵，真不愧是高明的我，办事滴水不漏啊！」
　　女子在钟塔上「哇哈哈哈哈～！」地纵情大笑。这时，一阵强风向她袭来。
　　「呜哇！呼、呼呼，要是被这点大小的风给吹下去，未免也糗得太蠢了一点吧？我可是不会做这种事的唷……好吧，首先要到哪里去呢？里兹瓦帝亚是座历史悠久的城镇，很值得一游……咦？我的旅游书呢？」
　　她找不到本来应该在手边的东西，连忙四处探看了一阵，才发现旅游书已被风吹得在半空中飞舞。
　　「怎、怎么这样！我连哪里有好吃的都还没看耶！等等我啊！」
　　她伸长了手，却还是构不到飞掉的旅游书。
　　「COME　BACK！！」
　　女子的叫声在这座紫色月亮映照的城镇里传响。