　　尽管我帅气地抽出了剑，但接着仰头一望，全身动弹不得。
　　「下吧雷雨！『Blitz　Regen』！」
　　雷雨开始往我身上倾泄下来。
　　「『魔装剑』!」
　　她立刻发动了刻在剑上的魔法，将周围的魔力全都吸过来，把剑变成带有魔力刃的『魔装剑』。
　　「变！」
　　带有魔力刀的剑切开了闪电，我往后一退。
　　这是雷系中级魔法『Blitz　Regen』，据说是古伊修露尔语当中，最具有威胁性的魔法之一。
　　虽然这个魔法需要用到很大量的魔力，但吟诵的部分很短，从发动到击中目标为止的速度「根本就是一声雷响」，几乎是让对手无从逃脱的一个招式。再加上它会让被击中的人妥伤十麻痹，因此发动者还有机会趁胜追击。
　　我再怎么厉害，这样认真互斗下去可就糟了。
　　雷雨毫不保留地倾泄下来，不偏不倚地对准了我！
　　「噫呀！！」
　　我踩稳了脚步，滴水不漏地斩断所有雷雨。
　　「……！！没想到你竟然能够抵挡我的『Blitz　Regen』……」
　　百合鬈发女的眼神变得很犀利。
　　看来她打算在这一个魔法就定出胜负。
　　她打的如意算盘应该是：就算无法完全定出胜负，只要有一发雷雨能够击中我，我就会麻痹，到时候她想要痛揍已经麻痹掉的对手，简直就易如反掌。她似乎没有想到我会完全防守住。
　　即便今天换成是高阶的魔术师来，我都不认为用个屏障就能完全阻绝眼前的这一招。就算是艾莉西亚，恐怕也得要花上好一番工夫。
　　而这样的魔法，百合鬈发女竟能毫不留情地施放出来。
　　百合鬈发女，不对……亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，看来『公主骑士』的称号并非浪得虚名啊。
　　「不过，还有这个……！！」
　　接着，在亨莉艾塔的四周开始出现雷球，最后数量多到完全覆盖了我的视线。
　　这招是近代伊修露尔语的初级魔法『Lighting　Bolt』。
　　虽然说是初级，但阿竟然能够不吟唱就汇聚出这么惊人的数量……！
　　「『shoot』!」
　　就在她一声令下，这招在初级射出系魔法当中号称最快速的「雷箭」，全都朝着我射了过来。
　　「认真跟你斗下去还得了！」
　　箭射出去多少，亨莉艾塔四周的雷球就增加多少。
　　看她没有一口气把所有的雷箭部射出来，莫非只是打算用这一招来牵制我而已？
　　我在干钧一发之际闪躲雷箭，一边思考着。
　　雷箭还算是比『Blitz　Regen』容易闪躲，总之，现在就是马不停蹄地到处跑吧！
　　「『Blitz　Regen』！！」
　　「可恶……糟了！？」
　　虽然只是一波攻击，但因为雷差一点就要击中我，所以我反射性地拿起了剑来防御，脚步也跟着停了下来。
　　而这时，雷箭就像是算准了这个空档似地倾泄下来。
　　无法筑起屏障的我，只能一味地用带有魔力刃的剑把这些雷箭给砍开。
　　「——雷鸣的冲动紫电的闪电——」
　　「什么！？」
　　就在我因为这些雷箭而陷入苦战之际，四周回荡着如沸腾似的欢声雷动。但在人声鼎沸当中，响起了一个清亮的声音。
　　那是……我不行了。这下我真的是糟了！！
　　那句话彷佛渗透到了全世界，这种感觉……是高阶魔法！
　　「——轰天巨响、闪光一击……！是神之怒也——」
　　「来不、及了！！」
　　雷箭的数量实在太多，我应接不暇！糟了，我被完全封锁住了！
　　「『ThunderBolt』！！」
　　◇
　　巨大的闪电打在竞技场里。很有资格被称为神之怒的这一击，让竞技场里的观众席也都静了下来，静默包围着四周。
　　「……哈……哈！」
　　亨莉艾塔用手按在她那快速跳动到近乎开始疼痛的心脏及胸口上，试图想让它平静一点，但是它却停不下来。
　　尽管她所施展的魔法只是初级与中级，但她所发动的魔法量，已经堪称为枪林弹雨，数量惊人。
　　光这样就已经足以称作一个大魔法了吧。但亨莉艾塔还想再使用更高等级的魔法，对勇赶尽杀绝……不过虽说是赶尽杀绝，但她下手还是仅止于不会有人伤亡的地步。被击中的人顶多会全身麻痹一、两个星期，只能待在医院里住院养病吧。
　　这一击让亨莉艾塔觉得自己的手风顺到极点。身为贵族的她，这副狼狈的模样算是狼狈得很值得了。
　　亨莉艾塔按着自己狂跳的心，沉浸在胜利的馀韵当中。
　　她很骄傲地想着：现在的这个自己，应该可以跟那个在魔法上永远领先自己一步、让自己倾心不已的艾莉西亚相提并论吧。
　　「这、这招太漂亮啦！！雷之大魔术『ThunderBolt』!中了这一招应该是一击毙命了吧！！」
　　负责担任主持工作的男同学透过麦克风，彷佛像是冲破寂静似地大声呐喊。全场也像是在呼应他似地，发出足以撼动会场的欢声雷动，声音淹没了整个竞技场。
　　亲眼目睹这场大魔法战的同学们叹为观止，就像一群忘了所有言语的群众似的，疯狂地呐喊着。
　　「负责为我们解说这场魔法战的艾莉西亚同学，您觉得刚才亨莉艾塔的这一招魔术怎么样？」
　　在竞技场里坐在主持人身旁的艾莉西亚点了一下头之后，握起了麦克风。
　　「刚才的整个过程都非常出神入化。要是中了刚才的那一招，我还不知道自己会怎么样呢……非常厉害。」
　　艾莉西亚的声音传遍了整座竞技场，让一向对她倾慕不已的亨莉艾塔高兴得差点晕过去。
　　「——可是，光是这点雕虫小技是打不倒他的。」
　　「！？」
　　身边自动发出的那道简易屏障被打碎了。
　　刚才对物屏障和对魔法屏障瞬间开展出来，被大刀猛力一斩。
　　「什——」
　　亨莉艾塔的视线范围里看到的，是一对像用碧绿色与苍蓝色的宝石所打造出来的双剑。当她意会到用这些宝石的人正是勇的时候，亨莉艾塔也抽出了魔剑。
　　「嗅……反应不错！」
　　她使劲全力一剌。勇改用反手拿碧绿色的宝剑，挡下了这一击。
　　「！？」
　　亨莉艾塔又随即施放了一次『Lighting Bolt』的魔法。
　　她拉近与敌人之间的距离，施展了射出魔法。在无法闪避的近距离内发动『Lighting　Bolt』时，会掩盖住对手，反而无法击中目标。
　　「……是高速移动的魔法啊？」
　　「啊～……嗯，就是那一类的。」
　　突然从亨莉艾塔眼前消失的男子，这会儿竟从她身后把苍蓝色的宝剑架在她的脖颈上。
　　他的回答很模糊，但对亨莉艾塔而言，这已经一点儿也不重要了。
　　（这个男人……剑术竟然比我还要高明……！）
　　双方实力几乎是压倒性的落差，让亨莉艾塔不禁感到一阵惴栗。
　　「不过，亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，你果然不愧被称为『公主骑士』啊！我没想到在这样的状况之下，自己竟然会被兵临城下呢！」
　　勇对着从身后以及两侧瞄准自己的雷箭苦笑。两人都已经让对方陷于兵临城下的状态，谁也动不了。
　　◇
　　不对。只要我想逃的话，还是可以逃走的。
　　然而，在那么惊天动地的几招大魔法连续猛攻后，我不得不拿出原本打算不用的水晶剑来，甚至还沦落到现在这个局面……就算还没有拔出圣剑来，但坦白说被逼到这步田地，也应该要算是我输了吧？
　　再说，这里明明就是一所魔法学园，而对峙的两方之一（我）竟然不施展魔法……对那些期待看到一场魔法大战的人实在是很抱歉，但我在战斗中会用的魔法，就只有魔装系的魔法而已。
　　况且我是空有魔法知识，但却不会真正地使用魔法……
　　这种时候硬要赢过她，好像也显得太小孩子气了一点啊～
　　就在我想着这些事情的时候，剑被打掉了。
　　「哦？」
　　说是被打掉，但其实剑并没有离开我的手，所以是我的手臂向上举了起来。
　　单手向上高举。
　　「给我接招！」
　　「啊啊！？」
　　就在剑被打掉的那一瞬间，亨莉艾塔趁机和我拉开了距离，对我放出了原先在我四周待命的雷箭。我蹲下身体，让这些雷箭互相碰撞抵消。这时我趁机近逼到亨莉艾塔身边。
　　「可恶……为什么这么乱来！」
　　亨莉艾塔用细剑防御。两人的剑「铿！」地互相碰撞，形成刀柄和刀柄对峙的局面。
　　「你才是咧！以你的年龄来看，这样已经很乱来啦！你应该不是只靠魔剑对吧？」
　　「！？」
　　亨莉艾塔内心的动摇全写茌脸上，让人竟然觉得有点好笑。
　　「这太让人无法理解了嘛！你一连施展了好几招大魔法级的招术，但却看不出魔力有干涸的迹象。再说，这些魔法的威力也都不合理。」
　　尽管她发动出来的雷球数量再多，但区区初级的魔法就让我疲于奔命，无法来去自如……这是不可能的。
　　「MP恢复和魔法攻击力上升……再加上自动屏障的话……亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，你现在身上有穿吧？」
　　「什……呜！为什么你会知道！！」
　　亨莉艾塔羞得满脸通红。看到这一幕，我再也忍不住笑意。
　　「呼、呼哈哈哈哈！我不知道你究竟是从什么管道取得这些东西的，不过你应该找得很辛苦吧？这些东西的性能高到简直教人难以置信，但在老头圈里却也是很受欢迎的梦幻逸品，因此在市面上流通的数量应该本来就很少才对。我常听到有老头说要太太穿这些东西，那天晚上就可以重温久违的激情猛烈燃烧啊啊啊啊！！」
　　不行，实在是太好笑了，我忍不住一直笑个不停。
　　「——！！就趁现在！」
　　亨莉艾塔从势均力敌的刀锋相对中躲开，没有吟诵便使出了加速魔法，跟我拉开了好大的一段距离。
　　「我那在眼前狂吹的风啊！穿上我那脉动的闪电冲上天空吧——！！」
　　又是一串响彻世界般的吟诵……这是高阶魔法，而且还是风和雷的统合魔法！
　　「原来如此。我猜想得到身为魔法骑士的你，为什么穿着那件不利活动的长袍了。因为你不想被别人看到那个吧？那个会和魔术的作用有关，所以没有办法用铠甲来遮蔽。不对，应该是说遮住它的话就没有意义了！」
　　如果我的想像没有错的话，亨莉艾塔身上所穿的，是我在三年前将概要及魔术式交给熟识的奥拉克妮的那个东西吧。
　　我再次被召唤到这里来之后，竟然还能够看到我那个世界的服装——护士服。这都是因为奥拉克妮把我留下来的东西给做了出来的缘故。
　　……姑且先不管这些。她这家伙是堂堂一国的公主，现在身上应该是穿着那件下流无耻的服装才对。
　　
　　
　　「你现在的装备除了长袍以外，就只有那个和膝上袜而已啊？呜嘻嘻嘻，你这个暴露狂！我就来让你在众目暌睽下曝光吧！」
　　现在的我，应该是发出了不像个勇者，甚至该说不像个主角的笑声，还摆出了反派角色的嘴脸吧。
　　不过，我实在是笑得停不下来。啊，不行了，我的侧腹开始痛了。
　　
　　
　　「你、你这个邪门歪道的家伙～有点羞耻心好不好！」
　　
　　
　　「接下来要懂得有点羞耻心的是你这个家伙！『公主骑士』小姐！」
　　
　　
　　我已经是胜券在握了。剩下的就是该怎么样脱掉她那件长袍而已……嗯，我想到好办法了。
　　「给我猛吹吧，雷之旋风！『Thunderstorm』！！」
　　我「喀铿」地一声、把剑收进刀鞘里，放低了姿势待命，也就是一个准备拔刀的态势。
　　
　　
　　带着暴风的雷，朝着我打了下来。这是搭配两个魔法同时发动的一种统合系魔法，而且还搭配高阶魔法使用，是统合系魔法当中规模最大的魔法——『Thunderstorm』。
　　我不知道是不是因为她装备上了那个东西的缘故，但我已经毋庸置疑了：现在的她就是个战术级的魔导师。
　　
　　
　　不过……
　　
　　
　　「你要出师还早得很呢！艾莉希亚和希薇雅可是不用那个就达到灾害级呢！」
　　
　　
　　「喀铿」收刀入鞘的声音再次响起。
　　
　　
　　「——！？怎么这样？不可能的啊……！」
　　
　　
　　暴风解体，雷也裂开了一个大洞，烟消云散。剑术攻击的极致、最快最强的一击，将规模最大的魔法给击溃了。
　　
　　
　　我记得我应该也有救过雷欧汉里德才对……雷欧应该会用了吧。总之不管这些。这样一来，我就将军了。
　　
　　
　　我把手伸进腰包里，拿起飞刀丢了出去。
　　
　　
　　「咿啊！？」
　　
　　
　　飞刀碰撞到自动屏障，发出了「铿锵」的尖锐声响之后，随即引起了一阵小爆炸。
　　那是魔装系应用型的穿甲榴弹型。飞刀的刀尖刺到屏障时，只有很小部分刺进到屏障内部，引起小型爆炸，是很卓越的武器。
　　由于它的威力很微弱，而且爆炸是靠收敛魔力而来，因此具有抗魔性能的护具可以抵御它的攻击，是它的一大缺点。不过这次却拜这个缺点之赐，应该可以巧妙地只损毁到具有对魔性能的长袍才对。
　　我在猎杀了外尔德波儿之后所改良的那个东西，这回派上用场了！
　　「不、不要！」
　　在一瞬间的闪光亮过之后，亨莉艾塔像是用双手紧抱住自己似地遮掩着身体，蹲了下去。
　　从她的手臂缝隙间，可以看到用深蓝底色搭配白色号码布做为标准配备的旧型学校泳装……旧※史库。（编注：日文中学校泳装（スクール水着）简称为スク水，中文音译时常译为史库水。）
　　原来亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚身上穿的是膝上袜搭旧史库，是老伯们会很开心的打扮。
　　