　　各位读者大家好。
　　我是神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』伯娜黛特。
　　我因为被指派秘密进行某项任务而来到里兹瓦帝亚，并且邂逅了一位男性。
　　他的名字叫作社勇。起初因为他和我要暗杀的对象同名同姓，再加上外表特征也相同，使得我对他的态度差点一百八十度☆大转变。但我突然感觉到他应该不是我要找的人，于是便将魔枪的枪口往上一闪，在千钧一发之际没有砰地开出那一枪。
　　我差一点就砰地一声对他开了枪，但他却没有半点怨言地请我吃饭。
　　没错，他是一个体贴而且心胸宽大的男人。
　　稍微……不，非常色的个性，算是他美中不足的地方吧。
　　但这个邂逅应该可以说是神的安排吧。我很感谢神赐给我这么美好的一场邂逅。
　　
　　
　　
　　
　　我本来是这么想的。
　　但社先生差点就被我杀了。
　　
　　
　　「呕恶恶恶恶～」
　　这时我正趴在地上，把早餐时所吃下肚的大量食材还原给大地。
　　我再也不要骑在别人的肩膀上了！
　　「你不要说得一副好像是我不好的样子嘛。你一直吵着说要跟来，所以我才把你也带来了，不是吗？」
　　「我没想到你竟然会让少女吐得满地都是！」
　　我看到社先生那一脸错愕的表情就觉得怒火中烧。我的双脚虽然还摇晃踉跄，但还是站了起来。
　　「挨打我还比较能挺得住！还有啊，你刚才的暴冲是怎么回事？」
　　正当我享受着骑在社先生背上的惬意时，突然一阵加速袭来，我就这样被上下左右、旋转等等动作折腾了好几个小时……不对，吓了我一跳。我看了看太阳在天上的角度，竟然才过了几个小时而已呢。
　　「哎唷？」
　　正当我想看看太阳的角度而拾起头的时候，有个巨大的影子映入了我的视线范围当中。
　　我心想那是什么东西，仔细一瞧，才发现到那是一棵庞然巨树。
　　「……莫非是灵树『ERST』?a就是说，这里是『奥提耶拉』吗？」
　　在大陆的西南方，有一株像是能够直冲云宵的巨大树木。
　　大树叫作灵树『ERST』。据说天气好的时候，可以从这棵大树上一览整片大陆。
　　ERST这个字在古伊修露尔语当中有原始、起源、起初的意思。在神话当中代表的是世界上最早诞生的『生命』。
　　以这棵灵树为中心，延伸出一片广大的树海——『亚克特福特』。
　　然后，在灵树的树根四周，有着包含妖精在内的各种亚人种聚落，就像是被整座『亚克特福特』包围住似的。
　　被称为亚人王国的就是『奥提耶拉』，据说这在某种语言当中是『心之国』的意思。
　　我们现在所在的地方，就是灵树的树根，也就是亚人种们的聚落。虽然说是一个聚落，但以规模大小来看的话，范围差不多是跟一座城镇的市区一样。附近除了有妖精之外，还有半人马、啥比人等比较常见的亚人种，大家都在街上来来往往，非常热闹。看来我们所在的位置，应该是类似主要干道之类的地方。
　　相较于我们住的砖造建筑，这里的建筑物几乎都是用木头或茅草所搭建的简易建物。
　　是因为灵树附近既没有地震、又没有台风来袭，所以才会盖出这样的建筑物吗？
　　「伯娜黛特，你……会讨厌亚人种吗？」
　　社先生的表情里隐约带着冷漠，还有一点难受。
　　……原来如此，社先生是亲亚人种的啊。
　　「不会。说应该歼灭亚人种的，其实是教会鹰派无中生有的言论。
　　原本在圣经当中，虽然有区别出亚人种来，但没有只字片语写过说亚人种是邪恶的。
　　其实我觉得『区别』这种说法已经是一种歧视了。人类之所以会被认为高出一等，其实也只不过是因为我们人类的祖先负责维持了这个世界的平衡而已。
　　话虽如此，但最近有很多信徒却认为亚人种是比自己低等的生物，所以很瞧不起他们。
　　过去一直在维持世界平衡的我们，现在竟然想要亲手破坏这倜平衡，站上世界的顶峰，我觉得真的是很讽刺呢！还有还有，这也是最近发生的事——」
　　「啊～够了够了，我已经知道伯纳黛特跟亚人接触不会有问题了，所以这样就够了，谢谢你喔。」
　　怎、怎么会有这么没有礼貌的人啊！亏我还专程把教团内部的情况一并回答给他听，他竟然这么轻描淡写地就带过去了……
　　「唔～……话说回来，社先生为什么会到奥提耶拉来？在回答之前请你先等一下。奥提耶拉和里兹瓦帝亚之间的距离，需要搭马车走一个星期才会到吧？我们应该是快中午才出发，现在也才刚过了中午吧？」
　　从位在地图中心附近的里兹瓦帝亚，到位在西南部的这个地方来，得要花一个星期左右的时间才到得了。
　　这是因为以这棵灵树向外延伸的大森林，到里兹瓦帝亚之间都是绵延的平原，路上没有阻碍。
　　再者，路上不会有魔物出现，也不会有盗贼到这里来，更没有地方可以躲着发动奇袭。
　　所以只要稍微赶路的话，大概一个星期左右的时间，就可以从里兹瓦帝亚到这里来。
　　……然而，我们刚刚才从里兹瓦帝亚出发，太阳都还没向西沉呢。
　　「只、只要把高速移动的魔法开到极限，就可以达到近乎转移的高速移动。缺点是如果骑在我肩膀上的话，会不舒服到让人觉得很想吐！」
　　「你、你说什么～！？」
　　太厉害了！原来风的初级魔法——高速移动只要做到极致的话，就会有近乎转移的移动力啊！话说回来，要是知道会这样的话，应该早点告诉我嘛！
　　「总、总之先不管这个。从我上次来到现在，如果对方没有搬走的话，这里应该会有我认识的人才对。」
　　「认识的人……是女人吗？」
　　「嗯……是没错，怎么了？」
　　哼～……又要提色眯眯的事情吗？是～吗？
　　你身边明明已经有我这样一位充满魅力的女性了，还要专程跑到这么远的地方来找女人，我觉得光是这一点就已经对我够失礼了，是不是啊色男？
　　「你一定又有什么奇怪的误会了。应该不是你在想的那些事情啦……硬要说的话，她应该算是我的『同志』。」
　　我的目光又被他那犹如猛禽般的笑容给揪住了。
　　……他只要像这样正经讲话，其实还满帅的啊！为什么老是要浑身散发那种让人觉得可惜的气氛呢？
　　「喂，过来啊！」
　　「啧……」
　　他拉着我的手穿过人群。这个力道没有把我弄痛，但却强而有力……该怎么说呢？社先生还真是有很多遗憾之处的男人啊。