　　「可恶……脚得动快一点！」
　　「这个好好玩！」
　　勉强算是学会缩地的亨莉艾塔和绘里，正在进行一场模拟赛。
　　绘里一边用缩地闪避着倾泄而下的雷雨，一边等待着可以见缝插针的空档。
　　接着是用缩地一口气逼近在雷雨中穿梭的绘里，准备一击定胜负的亨莉艾塔。
　　唔，没想到依照使用者的需求不同，缩地还可以有这么多的变化，还真是有趣啊！
　　『特勒史脱利亚同学的缩地是理想形态了吗？』
　　『不，理想型应该是要在闪避和攻击这两方面都能够运用才对吧？绘里的重点太过偏向闪避了。
　　的确……发想出这个招术的是希薇雅，从这一点来看的话，我认为百合鬈发女确实是比较接近理想形态。』
　　『希薇雅姊姊成败都是因为侧重在攻击面嘛。』
　　『因为她认为……与其被对手的攻击打中，不如自己的攻击赶快击中对手。』
　　我和艾莉西亚透过耳环说完这段对话，两个人都露出了苦笑。
　　「啊啊啊！？」
　　「哇啊啊啊！基斯好强！」
　　「刚才有往上飞了三公尺喔！？」
　　「看起来就像只大虫！」
　　男同学们也在修行当中自得其乐。
　　顺带一提，所谓的大虫就如它的名称所说的，是只巨大的蚱蜢。
　　大虫有着像是人类婴儿大小的身躯，一边不停弹跳，一透向对手发动攻击。这个招术其实还满能造成对手在精神上的压力。
　　「我接收了！」
　　「没用、没用！」
　　哦，看样子是要分出高下了。
　　亨莉艾塔用刀刃已经坏掉的剑锋突击，而绘里则是用无数的精灵拳来迎击。
　　「胜负、已分了！」
　　[[IMG,fed5379f5052642bd72c37332c3473de,582,1000,79129]]
　　「！？我，输了。」
　　亨莉艾塔的突击只是个诱饵。
　　趁着绘里在迎击的时候停下脚步，亨莉艾塔用方向转换绕到她的身后去，把剑不偏不倚地架在绘里的脖颈上。在这一阵电光火石的攻防当中，胜出的人是亨莉艾塔。
　　坦然接受败阵的绘里做出投降的动作，模拟赛也随之落幕。
　　接下来是……
　　「呼……哼……哇！？」
　　眼前飞到大概相当于我头部高度的是一只扫把，以及跨坐在扫把上面的玛娜。
　　只要她一失去平衡倒栽蒽，我就会转动扫把，让她回复到原本的位置。
　　「哈、哈……玛娜看起来很开心嘛！」
　　「才、才不开心呢……咿啊！？」
　　刚才和亨莉艾塔对决过的绘里，耸动着肩膀大口喘着气。她看到转来转去的玛娜之后所说的这句话，让玛娜连忙否认，但玛娜随之又失去了平衡，呈现倒栽葱状态。
　　「听说有这种会飞的魔道具的时候，我还吓了一跳……没想到竟然遗需要做这么多的训练才能驾驭。」
　　相较于累瘫的绘里，亨莉艾塔只是稍微流了点汗而已。这一场比赛两人都打得很漂亮，但实力还是有些落差。
　　「来吧，再一次！」
　　「好、好的！」
　　我将扫把转了一圈，玛娜也跟着从倒栽葱的状态回正。
　　是的，这只魔法扫把并非那么万能。
　　它最大的缺点，就是驾驭者如果平衡感不够好，就会被重力牵着走，最后就像玛娜一样变成头下脚上的状态了。
　　当然，不需要我帮忙就可以恢复正常位置的方法也不是没有。不过，看来平衡感欠佳的玛娜，应该要从这个训练先做起。
　　我把扫把转回正常的位置之后，一放开手，玛娜随即就全身颤抖地撑住，好让自己不反转。
　　「稍微比较能够维持平衡之后，接下来就要飞行了。绷紧神经罗！」
　　「是！」
　　尽管已经是倒栽葱的状态，玛娜还是大声地回话。
　　◇
　　「啊？你在做什么啊，亚柯安蒂涅？」
　　『哎呀！芙洛莫，我才要问你怎么了呢！我还以为你现在应该已经到勇者身边了呢！」
　　在被称为魔界的地底下，两位女孩很意外似地询问着彼此。
　　两个女孩的肤色都很苍白，发色则是一蓝一红，呈现明显的对比。
　　她们六刃将——当中最强的一是人称『安格妮艾菈』的芙洛莫，另一位则是『亚柯安蒂涅』。
　　隶属于魔王军的这两大将领，拥有如天灾般的压倒性力量。
　　「我刚好还在想说现在要出发去杀他呢！」
　　「是喔……真好啊你，可以来去自如。」
　　亚柯安蒂涅叹了一口气，抬头望着某样东西。
　　「……已絰三年了啊。」
　　芙洛莫像是被她吸引似地跟着往上看去。映入她眼里的，是一个被封在巨大冰块里的黑影。
　　……那是魔王。
　　三年前败给了由社勇所领军的一行人，被强大的封印术给活生生逮住的魔王，现在就在那里。
　　「嗯，已经三年了呢。」
　　亚柯安蒂涅像是咬牙切齿似地回答芙洛莫的这句话。
　　「……啊啊，对了，你找到那个家伙了吗？」
　　「那个家伙？啊啊，『乌姆布拉』吗？」
　　突然，真的很突然。芙洛莫像是变得很不开心似地皱起了眉头。
　　亚柯安蒂涅带着苦笑再问了一次。
　　「是啊，找到那个家伙了吗？勇也叫我不要插手，否则我本来是想用枪刺的。」
　　她应该是一边问一边想着乌姆布拉的事吧。
　　芙洛莫的表情愈来愈生气，开始暴躁了起来。
　　「我让他去挑选了。人类还是要交给人类的专家来判断。」
　　「啧！用那种成事不足的家伙，你也还真是堕落了啊！」
　　这里有一个地方想请各位订正一下。
　　勇觉得安格妮艾菈——也就是芙洛莫老是在生气，很容易动怒，但是……
　　「……你很敢讲嘛！这么会说大话，结果真正到了面对勇者的时候，还不是无计可施地逃回来了，小鸡妹妹！」
　　其实是六刃将的每位成员几乎都很容易动怒。
　　「嗄？你好像是想从这个世界上消失了是吧？」
　　愤怒突然超过了临界点的芙洛莫，从手上变出了一把火焰斧枪。
　　「真是的！灰烬姊就只会想着要怎么样才能燃烧到灰飞烟灭，所以很难使唤啊！还不如成事不足的家伙，可以拿来当个小兵用。」
　　亚柯安蒂涅一边说着瞧不起芙洛莫的话，一边用很妖艳的动作，在手上蓄水做出了一把弓。
　　「好极了，你这家伙……我很久没有这样气到抓狂了。」
　　芙浴莫从身体喷出火焰，变成了一个精灵。
　　芙洛莫是负责掌管火焰的不死鸟的化身，虽然隶属于魔族，但同时也是最高阶的精灵。
　　释放出精灵的力量之后，芙洛莫准备要施展出最大的一击。
　　但雷突然击中了她的身体。
　　「……！？你这家伙，托尼特鲁斯！！」
　　天外飞来横祸，使得芙洛莫的精灵化被解除。愤怒难平的她，极端凶狠地瞪着那个施放雷击的当事人。
　　「正是在下，在下名叫托尼特鲁斯……女士们在做什么呢？」
　　留着一头深紫色头发、肤色苍白的男人带着一把雷枪，缓步走到了两人之间站定。
　　看样子亚柯安蒂涅也遭到了一记雷击，雷击耐受性偏低的她整个人趴在地上。
　　「我只是想把这个家伙烧得灰飞烟灭而已。」
　　「掌握状况……又像平常那样发作了。」
　　「可恶！？你这家伙……让我宰了你吧！啊！？」
　　从头顶上打下来的一记雷击，让芙洛莫短暂失去了意识。她跪倒在地，一边叫了托尼特鲁斯，一边紧咬住自报上姓名的那个男人。
　　「了解。想玩几次我都奉陪……不过现在是这位女士，给我退下！」
　　托尼特鲁斯亮出了右手上那把闪电枪，全身裹着雷，警告眼前的那两个人。
　　「……哼，你还真逍遥啊，托尼特鲁斯！这三年来，你跟你自己专用的对手想斗几次就斗几次，心里应该是没有半点怨愤了吧？」
　　芙洛莫带着满脸怒气，双手拿着两把火焰斧枪，杀气横流地说。
　　「没错没错，反覆交手过这么多次，你应该心情大好吧？」
　　亚柯安蒂涅一边咯咯窃笑着，一边让无数的水枪浮在半空中，但眼里并没有笑意。
　　「明白……我来奉陪吧……来啊！」
　　托尼特鲁斯手上抄起雷枪，嘴角微微上扬。这或许是魔族的宿命吧？嘴巴上明明说不要战斗，但现在托尼特鲁斯却因为要对上与自己同等级的这两个人而感动不已。
　　「哈，我不应该替勇也说的……但我就一次解决你们两个吧，小虾米！」
　　「你从刚才就一直说要杀小虾米什么的……你有多少斤两我很清楚。」
　　……接着就在下一秒钟，火、水、雷属性当中最高阶的三个魔族同时准备发动攻击。