　　「我就是这所里兹瓦帝亚学园的学园长。呵呵，年轻人们啊，报上名来！」
　　坐在桌上、像个矮人似的老爷爷看着我们说。
　　……怎么回事？这个世界里的老人长得这么小是常态吗？
　　老奶奶这样，臭老头也是这样。
　　好吧，姑且先不管身高。
　　眼前的老人带着巫师特有的尖帽，身上穿着和其他人不同的亮绿色长袍，脸上留着大大的倒八字胡很有特色，自称是里兹瓦帝亚学园的学园长。
　　若说这里是学园长的办公室，我的确会点头同意。
　　这里的桌椅、柜子等家具，全都是看来很昂贵的木制品，墙上还挂着很多幅画作装饰。
　　沙发看起来好像也很舒适。
　　「我们当然是不吝报上姓名……但没有人告诉过您这句话吗？『想知道对方的名字之前，先把自己的名字报上来』……！我呢，没错，是教会的修女告诉我的！」
　　「为什么你要用这么由上而下的睥睨视线看人呢？」
　　伯娜黛特伸长了手指着学园长大人，胸部也跟着晃了一下。
　　或许是我多心，但他看起来一副很开心的样子。因为很重要所以我再说一次：为什么你要用这么由上而下的睥睨视线看人呢？
　　「……」
　　喂！
　　丹凤眼很迷人，看来就像是女老师典范的姊姊眼神变得很犀利了啦！？再这样下去恐怕连学园长都要骂人了——
　　「呵、呵、呵——好吧，我就把我的名字告诉你们！」
　　……原本还笑得很爽朗的学园长，突然用很吓人的声音回了话，并且猛然站了起来。
　　「我的名字叫作卢加隆！过去我曾经是统治西欧凯恩的哈比族之王，现在是这个世界里独一无二的里兹瓦帝亚学园的学园长！霸王卢加隆今年七十三岁啊啊啊！」
　　啪！！学园长、说错了，是霸王卢加隆气势如虹地打开了他的披风，在剑拔弩张的气氛当中报上了姓名。
　　接着他又用披风藏起了他那小小的身躯，呵呵呵地低声笑了起来。
　　「『霸王』卢加隆说完了……年轻人们，报上名来！！」
　　霸王卢加隆用丝毫不带着刚才那份开朗的眼神看着伯娜黛特。
　　「……霸王卢加隆，原来如此，气势磅砖的程度不输『霸王』这个称号……！既然这样，我就回答你吧！我是隶属于神圣乌尔极欧拉教团的代行者，『枪击』伯娜黛特！！现在是生猛活跳的十六岁！」
　　伯娜黛特用手指不停地转动着魔枪，自己的身体也跟着不停地转动，接着倏地停下来，摆好姿势。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　除、除了我以外的四个人，目光全都射向了我！
　　伯娜黛特和学园长带着期待的眼神，道特兄则是惊讶，而丹凤眼很迷人的女教师则是投以责难的眼神。
　　「……旅、旅程一个接一个的浮萍……『冒险者』社勇，十六岁。」
　　我一边报上姓名，一边使出不用橡皮擦的技巧，把飞弹起来的糖果塞到伯娜黛特的嘴里，阻断了她的攻击。
　　她一边含着糖，一边用略带睥睨的眼神，很满意似地说：
　　「还算是个四平八稳的答案。看在糖果的份上，就给你及格分数吧。」
　　我一边斜眼瞪着她，一边向前走了一步。
　　「我就直接了当地问了。虽然只是代课，但我真的能够单凭道特蓝杰先生的推荐，就成为老师吗？」
　　切入正题～也就是『我可不可以当代课老师』。
　　如果这是在日本的学校里的话，连问都不用问，答案应该就是不行。然而，道特兄有个非得要让我当代课老师的理由。
　　其实，那个将我的魔枪改成轮转式弹匣，并把它修改到完成状态的伟人，就是道特兄。
　　长相无趣的道特兄，竟是全世界排名前十的魔导研究专家。而原本明明应该是我所设计的魔枪，不知为何成了在这几年才被发现的古代技术。学会要求他提报魔枪，以及据说是教团所散布的新机轴魔法理论——『魔装』系的相关论文。
　　里兹瓦帝亚学园当然是很支持他写论文，但学生们却不接受。
　　坏就坏在他在学园里颇有人望。学生们不接受除了他之外的老师，不，应该说学生们拒绝由能力比他低的老师来指导他们。
　　事实上，他们开始霸凌这些代课老师。
　　道特兄虽然找了代课，但因为有几个学生异常地优秀，所以就开始有人指出代课老师拼错字，还有人在代课老师的讲桌抽屉里放青蛙，甚至还公开这些代课老师不堪回首的过去，导致这些代课老师们全都请假休养去了。
　　……该怎么说呢，这种恶整的程度之低，听得我真是目瞪口呆。但这一点要保密。
　　再这样下去就无法提交论文给学会了。但以他的个性，要他只专心写论文，丢着学生不管，他办不到。
　　这时候，出现了一个既会说流利的魔法语书——安黎克赛里亚语，又对道特自己重新设计改良过的魔枪具有丰富知识的男人。
　　没错，就是我。
　　道特兄认为如果叫我来的话，一定可以在他离开岗位的这段时间胜任教师工作。顺带一提，据说道特兄以前也曾经郑重拜托过身为妖精的老伯，但是被老伯拒绝了。
　　「我不介意。作为一个同好，我甚至还希望可以帮道特蓝杰先生的忙。」
　　绝对不是为了女同学喔！
　　「……呜，社先生……谢谢你！」
　　道特兄因为我所说的话而大受感动，开始哭了起来。
　　罪、罪恶感还真是深重……
　　「学会这次确实也特别发函过来，指示说要尊重道特蓝杰老师的意见……不过，即便只是代课，我不同意找这种不知道从哪里蹦出来的家伙来当老师，学园长。」
　　丹凤眼很迷人的女教师向前走了一步。她的话是对学园长说的，但眼神却一直注视着我。
　　「老师的大名是？」
　　「丹凤眼很迷人的女教师」这个名号毕竟是太长了一点，于是我开口问了她的名字。丹凤眼很迷人的女教师重新转身面向我说：
　　「……不好意思……我是里兹瓦帝亚学园长卢加隆先生的专属书记官兼『齐天魔导师』，塞尔加·乌鲁·赫尔克罗赛·兰德古佳·费尔卡西欧，格拉尔透蕾。」
　　有够长！
　　真猛！这是我至今听过的人名当中第二长的！
　　顺带一提，最长的人名是各位在落语当中常听到的※寿限无。（编注：落语的代表作剧目之一，类似绕口令。）
　　话说回来，我总觉得这位塞尔加老师满合群的啊。
　　她配合伯娜黛特，一口气介绍了自己的两个名字……我讲的只是我的职业而已。不对，连职业都算不上。不过，ㄑㄧˊ ㄊㄧㄢ ㄇㄛˊ ㄉㄠˇ ㄕ？字要怎么写啊……？
　　正当我在想着这件事情的时候，伯娜黛特站到了我的前面……应该说是塞尔加老师的前面。
　　「啊，你就是能够自称『召唤师』最高等级，曾得到精灵王加持的名号——齐天魔导师的那个格拉尔透蕾！？」
　　「……嗯。虽然除了我以外，还有其他人也叫作格拉尔透蕾，但被准许自称齐天魔导师的，除了我以外应该没有别人了……所以，学园长——」
　　「好厉害好厉害！社先生，这很厉害喔！她可是齐天魔导师喔！据说拥有这个称号的魔导师，他的魔法在各个领域当中都无人能出其右……！是世界上最登峰造极的齐天魔导师喔！这么伟大的人物，竟然就在我的眼前！！」
　　「你给我安静点！」
　　伯纳黛特在我的视线一角吓得发抖，但我对她视若无睹。
　　「学圜长。」
　　塞尔加老师再次重新转身面对学园长，促请学园长对此事做出定夺。学园长受到了她的敦促之后．又再将目光转向了我。
　　「唔……你姓社，对吧？」
　　「是的。」
　　虽然与刚才教人大吃一惊的状态不能相比，但学园长散发着一种在上位者特有的威严。
　　学园长用他那双闪烁着犀利光芒的眼睛盯着我看了半晌之后，终于开了金口。
　　「你！录取了。接下来要趁早让你跟学生们见面才好。」
　　「……啊，咦？可以吗？」
　　没有经过任何测验就拍板定案，有点儿扫兴。
　　「嗯，应该是说务必拜托您接受……那么，道特蓝杰，带他进去。」
　　「是。」
　　道特兄点了点头，站到刻在地面的转移阵上。
　　「那我们就走吧！」
　　道特兄依旧一副半死不活的样子，但表情稍微多了点活力。他启动了转移阵之后，我们一行人再次回到了钟塔里的礼堂。尽管在过程当中有感受到一瞬间的飘浮感，但我就是忍不住会把它当成是一部电梯。
　　「……噗……这还真教人适应不了啊！」
　　「什么嘛，你刚才不是都好好的吗？」
　　转移时的光束一消失，伯娜黛特就捣着嘴、弓着背，走出了转移阵。
　　明明她到学园长室去的时候没什么晕的啊……
　　「刚才是因为要和这个国家……不对，是和这个城镇的首长见面，所以我才一直忍住的……很抱歉，我有点不舒服，先到外面去消磨一下时间。」
　　那种亢奋的情绪像是个强忍恶心想吐的人会有的吗？
　　不过……看起来的确是不太舒服的样子。
　　「是喔……有什么事的话你就先回猫亭去吧。我事先多付了一些钱，只要你讲一声，他们应该就会煮饭给你吃，也会让你住宿吧。」
　　「……社先生竟然会对我这么体贴……感觉好像有什么阴谋。你打算亲切地接近内心无助的女性，然后再现出真面目，是吗？真不愧是社先生想的高招啊……」
　　她说的这番话让我想勒倒她，但口气上却教人完全感受不到半点霸气。不知怎么的，我反倒担心了起来。
　　「别说傻话了，我是不会对只有胸部和外表很有看头，内在却让人觉得抱歉的女孩子下手的啦！你回去练个六年再来吧！」
　　「数字说得这么真实，反倒让人觉得好恐怖……很抱歉，那我就恭敬不如从命了。」
　　说完之后，伯娜黛特就继续弓着背，往猫亭的方向走去。
　　「还没适应转移阵之前，的确会觉得不舒服啊……社先生还好吧？」
　　「嗯？啊啊，我没事。」
　　这不过是像电梯的摇晃罢了，我才不会不舒服呢。
　　「那我们这边请，教室位在东馆的二楼。」
　　◇
　　是板擦陷阱。
　　这个陷阱大家应该都有做过吧。
　　滑门式或开闭式的门皆可（最好是滑门式的）。把板擦夹在门板之间，让板擦掉在开门的人头上。被沾满粉笔灰的板擦击中的人，头发会变得一片飞白……
　　主要是用来对付新老师的陷阱。
　　……我没想到异世界也在搞这一招……
　　
　　
　　正当我们从钟塔前往校舍，来到位在二楼的某间教室前面的时候……
　　这里在教室的墙壁和门等等外观上都和日本的学校大不相同，但唯独门板缝间夹着板擦这件事，让我怀念起了小学时代。
　　那个时候还真是无忧无虑啊……
　　「啊，啊哈哈……不好意思，他们老是这样……」
　　道特兄干笑了几声（这就是道特兄的常态啊），伸长了手准备要把板擦拿下来。
　　「不行！道特蓝杰老师。」
　　「咦？为什么呢？」
　　我抓住了道特兄那只伸长的手。
　　「这是在对我下战帖……要是连这点雕虫小计都中招的话，就表示我这个老师的水准不过尔尔；因为这点小陷阱而大发雷霆的话，那我的器量也就不过如此……这是学生发出来测试老师是何种人物的一份战帖！」
　　至少，我就是因为滔滔不绝地讲了这堆歪理而被老师骂过。
　　「是、是这样的吗……」
　　「嗯，所以，这个板擦就请交给我来处理！」
　　「……我知道了。社先生，不对，社老师，那就交给您了！」
　　
　　
　　好，这样准备工作就完成了。
　　看着眼前这个堪称日本学校体系的三大整人陷阱之一——板擦陷阱，我的大和魂猛烈地燃烧了起来。
　　什么学生下的战帖嘛！……我认定这已经不是战帖，而是你们对我的宣战布告！！
　　我一边打开夹着板擦的门，一边踏进了教室。
　　砰！
　　有个软绵绵的东西撞上了我的头，掀起了一阵白烟。
　　接着引发了一阵欢声雷动，以及一阵笑声。
　　那是在嘲笑我，以及孩子们为自己的成功而感到欣喜的笑声。
　　我悠然自得地走在这个被笑声席卷的教室里。
　　「……！」
　　「怎、怎么会这样……」
　　好几位同学都发现了这一点，笑声也随着急速地消失。
　　是的。
　　学生们所期待的，是老师踏入黑板陷阱之后的懊恼、愤怒、以及哭天抢地的模样。
　　没想到老师却对自己的恶搞完全不以为意，一点也不放在眼里……还把板擦当作王冠一样顶在头上，威风八面地往讲桌走去。这种……王者般的出场，应该不是他们所想要的吧。
　　……绝对不是。
　　我在同学们愕然的眼神洗礼之下，走到讲桌前面，使尽全力用手掌猛拍了讲台一下。
　　
　　
　　「你们太小家子气了。
　　
　　
　　不要满足于这么一个小小的陷阱。
　　
　　
　　光用一个板擦陷阱就想测试别人有几两重，那还真是蠢得淋漓尽致。
　　
　　
　　下次给我同时准备水桶！」
　　
　　
　　一片死寂的教室里，只有我的话在传响着。
　　「接下来我要自我介绍，全班都给我坐下！」
　　直到刚才都遗像庙会一样热闹喧腾的同学们，这下子变得像守灵夜似地阴郁了起来。
　　「……嗯？」
　　有三个女孩在自己的桌子前面站着不动。
　　不，她们应该是站了起来才对。刚才听到三次椅子「啪当」倒下的声音。
　　那是……玛娜·雷利耶和绘里，特勒史脱利亚！
　　对喔，她们两个人也都是里兹瓦帝亚学园的学生呢。能带到她们这个班级，还真是偶然的缘分啊！
　　那还剩下一个人……她是谁？
　　我总觉得应该在哪里见过她。
　　……一头银色的长发和碧缘色的瞳孔。
　　嗯～总觉得应该在哪里看过……嗯？
　　嗯嗯？
　　三年前的希薇雅？不，不对，她披着一头长发我才会没认出来。
　　她是希薇雅的妹妹，里赛立欧恩的第三皇女。
　　艾莉西亚·拉可·雪瑞欧铎·里赛立欧恩。
　　我在魔法知识上的师父。