　　「真是让人叹为观止啊！」
　　里兹瓦帝亚学园的学园长卢加隆看着在自己眼前播映的画面，喃喃地吐出了这句赞叹。
　　他所在的地点，是位在里兹瓦帝亚学园钟塔内部的学国会议室。
　　超过百位的老师，坐在由好几张桌子并排出来的四角型长桌边，对着长桌上所播放出来的画面屏气凝神。
　　这个画面，是刚刚才结束的那场决斗。
　　「数量令人叹为观止的『Lighting　Bolt』和『Blitz　Regen』，竟然全都滴水不漏地守住了；接了那么大的一招魔法，竟也毫发无伤……接着还让高阶统合魔法失效，最后从内侧损毁屏障，让它失去效力……很难想像这是人类的战绩啊。」
　　四科生的老师，同时也是隶属于研究科的年轻男魔衞师，一边反复阅读手上的资料一边喃喃地说。
　　有人先发难之后，其他老师们也跟着开口了。
　　「身上配备了两年前造成话题的『史库水』的二科生亨莉艾塔，也已经超出学生的水准了啊。」
　　「说穿了那都是拜装备所赐。她那块『公主骑士』的招牌掉漆啦！」
　　「那件『史库水』的性能，充其量也只不过是补强而已。尽管脱下它之后，亨莉艾塔的能力会多少下降一些，但绝对是远比一般的魔术师要出类拔萃得多了。」
　　「现在要关注的不是她，而是那个聘来当代课老师的少年。用高速移动来破坏自动屏障，这应该是风系低阶魔法当中的『Wind　Arrow』。此外他还使用了新系统的『魔装剑』，所以研判应该是个擅长风系魔法的高等『魔法骑士』型魔术师吧……」
　　「竟然用『魔装剑』来防守高阶魔法『ThunderBolt』……简直就是自杀行为嘛。」
　　「而且最后剑也只是断掉而已，应该是有特殊的术式，或者剑本身是一把魔剑……」
　　「原来如此。如果那是一把魔剑的话，这样的结果我可以接受。」
　　「那让统合魔法失去效力的攻击呢？理论上，那一击应该是要用屏障等防御魔法才能够抵挡得了才对。」
　　「那、那只要用比统合魔法更有破坏力的攻击去冲撞，就可以两相抵销了。」
　　「他当时既没有吟诵，也没做什么其他的事呢！难道你们要说他是用无吟诵的方式施展了高阶魔法吗！？」
　　「无吟诵就能有超越高阶统合魔法的破坏力……这已经是妖怪了吧……！」
　　这番热烈的讨论，都没有说中卢加隆心里所想的事情。
　　追根究柢，这番讨论的出发点就是错的。
　　（该怎么说呢……他的能力这么出色，但从他身上却丝毫感受不到魔力……）
　　哈比人虽然还称不上是一种妖精，但单就魔力上而言，他们是感受很敏锐的种族。
　　第一次和勇见面的时候，卢加隆曾经发现到他的身上没有魔力。但在这次的决斗当中，没有魔力的勇，竟然能够施展出这些看来只会让人认为是魔法的能力，让卢加隆比在场的任何一位老师都还要震惊。
　　「学园长。」
　　「嗯？」
　　从刚才就一直陷入思考的卢加隆，转头面向呼唤他的那位老师。
　　「据说是洛克西里亚公会送来的。」
　　「信？唔。」
　　从那位老师手上接过信之后，卢加隆打开了那个用蜡封住的信封，拿出信函。
　　「……什么！？」
　　热烈地讨论着社勇的老师们，因为卢加隆的声音而变得鸦雀无声。
　　「学、学园长？」
　　就连年轻男老师的疑问，卢加隆也刻意忽略。
　　（……原来如此。原来是有这一层关系啊！）
　　卢加隆想起了大家正在热烈讨论的那位少年的脸，嘴角扬起微笑。
　　「呵呵……还真是个饶富趣味的年轻人啊！」
　　卢加隆一边看着仿照信上所提到的怀表所做的纹章，一边抚着他那很气派的白胡须。
　　◇
　　在连恩布尔克，『史库水』指的是一种魔道具。
　　即便是被砍被剐，都能够再生的「自动修复功能」；大幅提高魔法攻击力的「魔法力上升」；吸走四周的魔力，并将之化为穿着者魔力的「MP恢复」。另外它面对攻击时，还会有对物对魔性能的自动屏障功能。
　　总计具备四种特殊效果，还能够撩拨起男人欲望的卓越装备，正是这件『史库水』。
　　起初虽然是预设为水中作战所打造出来的装备，但由于它的形状就魔术而言是非常好的设计，因此在改良进化之后，现在已不再只是用于水中，而是号称对女魔导师而言最优良的一款装备。
　　……既然如此，为什么没有被拿出来使用呢？首先是因为它的价格非常昂贵，再者是因为有些绅士们被史库水迷得神魂颠倒。
　　他们着迷的程度，已经到了不是对身穿史库水的女性倾倒，而是对史库水本身燃起欲望的程度。
　　他们纷纷争抢数量极为有限的史库水，有时据说甚至还差点引发战端。
　　亨莉艾塔据说是从克里斯多莉亚国的贵族手中，拿到了这件用来抵税的史库水。（据传那位贵族是流着血泪，将细心折叠好的史库水装进盒子里，才亲手送交给她的。）
　　克里斯多莉亚国的国王将它交给亨莉艾塔的时候，说了一句「拿着以防万一」。而她为了要跟我决斗才找出来这样的东酉。
　　「唔……就因为这样，所以她才比平常稍微变强了一点啊。」
　　艾莉西亚像是很错愕似地叹了一口气。她的叹息里听起来带着遗憾，不知道是不是我听错了？
　　「话虽如此，但基本上『史库水』的性能，充其量只不过是辅助。虽然说它的威力的确是超乎常理，但亨莉艾塔既会使用让雷如雨般倾泄的初级魔法，也会使用中级魔法，甚至还会使用统合魔法，剑术实力也颇为坚强……她很杰出，可以和希薇雅并驾齐驱呢。」
　　我在和百合鬈发女——也就是亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚决斗过后，不知道是什么时候决定的，总之我拿到了十二岁美少女穿过的原味史库水，做为决斗的奖赏。
　　现在我位在猫亭的某间房间里，一手拿着这件史库水，一边在和跑来关心我的艾莉西亚说话。
　　由于在脱下史库水之后，亨莉艾塔无法先将它洗过，必须直接交给我，因此她满脸通红地瞪着我，把这件十二岁少女所穿过的原味史库水递了过来。
　　我虽然是接下了这件服装……但这是想要我怎么做？要我穿它吗？
　　「呵呵！我来穿给你看吧？」
　　这样是谁占便宜啊？至少我一点儿也不会开心。
　　「唔！什么嘛，明明就是你占便宜！」
　　「唉呀！热死人了，别靠过来！」
　　我用单手挡住一有空档就想抱住我的艾莉西亚，一边想着我究竟该拿这件史库水怎么办才好。
　　据说只要把它交给收集狂的话，就能得到一笔可观的收入，可以说是一件珍品。但坦白说，我并不需要那么多钱……我到底是为什么会把这样的东西带到异世界里来的啊？（虽然把它做出来的是这个世界里的人。）
　　「社先生！你在吗，？我听玛琳达姊说你已经回来了唷～？」
　　「咚咚」的敲门声传来，同时也伴随着伯娜黛特的声音。
　　「伯、伯娜黛特！？」
　　该、该死！现在我的房间里有里赛立欧恩皇国的皇女——艾莉西亚在啊！
　　要是被别人知道贵为一国公主的她在这里的话……
　　「我是伯娜黛特。我趁社先生去决斗的空档到处吃了一圈，发现有种很好吃的点心，想拿来分给你一些！」
　　她平常那么会吃，竟然会说要分给我！？平常绝对不会做这种事的人，偏偏选在这种时候装乖！
　　「……？好奇怪喔，不知道为什么，我觉得有种被瞧不起的感觉。」
　　「啊哈哈哈哈，那还真的是很奇怪呢……等、等一下再给我好吗？」
　　我对着看似有话想说的艾莉西亚。用食指做了一个『给我安静！』的手势，同时对着应该人就在房门外的伯娜黛特说。
　　「……好像有点诡异。」
　　喀达喀达……喀！
　　「！？」
　　我才刚发现门把被转动，门就跟着被猛力地打开，伯娜黛特也跟着走进了房间里来。
　　「……！我还在想莫非是有什么问题，没想到你竟然是在对年幼的小女孩下手……果然不愧是社先生啊！」
　　伯娜黛特看了看坐在床上的我，又看了看紧搂着我的腰的艾莉西亚，然后叹了一口气。
　　……我不确定这是什么状况，但我似乎是被当成萝莉控了。
　　「喂，我可没有对她下手喔！」
　　「犯人都是这么说的。」
　　伯娜黛特得意洋洋地微笑着。睽违许久，这家伙又露出很麻烦的那一面了。
　　「勇，这个女的是谁？」
　　在伯娜黛特面前搂着我的艾莉西亚站了起来，问了我这个问题。
　　「我是『代行者』『枪击』伯娜黛特！……？你是社先生的朋友吗？」
　　伯娜黛特抢在我回答之前就先自己报上了姓名。她对艾莉西亚所说的话似乎有些疑惑，便撇着头，俯视着艾莉西亚。
　　艾莉西亚的头，高度大概是到伯娜黛特的锁骨附近。
　　艾莉西亚被这么一问，露出了像是天使般的微笑，转向伯娜黛特点了一下头。
　　「我是他太太。」
　　接着艾莉西亚还专程把右耳上的耳环秀了出来。这个举动，彷佛就像是个太太，带着绝对的自信，把订婚戒指亮给一个某天突然出现的第三者看似的。
　　「……社先生。」
　　「等一下，听我解释你就知道了。」
　　
　　
　　伯娜黛特正要把手伸进裙子的开衩里，我拚命用很平静的口吻劝她。
　　因为她的眼神看起来实在是很恐怖。
　　
　　
　　三年前，我为了讨伐魔王而四处征战。在旅途中，曾经一度因为我摄取的女孩养分过少而引起精神错乱，将当时一起征战的成员（女性）的内衣戴在头上，一边纵情大笑，一边击败了某位拥有爵位的魔族。
　　
　　
　　在那之后，虽然我恢复了正常，但我只要一想到自己竟然会为了那些平胸女的内衣而欣喜若狂，我就觉得很可耻。但和我同样因为失去理智而发狂的女性成员们，也曾因此疯狂凌迟我。
　　
　　
　　我总觉得她的眼神和当年的希薇雅很像。
　　
　　
　　「你误会了啦！我、我的确是认识这个女孩……唉呀！艾莉西亚是我朋友啦！不过我才不会对这种小萝莉型的女孩下手咧！我说你等个十年后再来吧！」
　　
　　
　　「……原来如此，社先生的确是喜欢年长而且胸部大的女人。」
　　
　　
　　艾莉西亚听伯娜黛特这么说，用手托着下巴，像是在想着什么似地点了好几次头。
　　……呼，我好像总算是可以不用被冠上萝莉控的污名了。我得趁现在再强调一下我有多么地喜欢年纪大的姊姊，斩草除根……
　　「怎么这样？太过分了，勇！我们昨天明明还那么相爱！」
　　这、这家伙怎么突然像个被背叛、还被抛弃的老婆似的，而且还演得很开心！
　　「尘归尘……灰，就归灰吧！！」
　　伯娜黛特的裙底亮出了一把加强型步枪，还是一把大小逼近人类身高的长枪！
　　伯娜黛特取出了狙击枪之后，把枪口抵在我的额头上。
　　……这、这个……要是真的被打中的话应该是不太妙吧？而且原来她还有狙击枪啊。分解开来～
　　「请放心，自从上次的事情之后，为了让我就算不小心击发也不致于酿成大祸，我在我所有的魔枪里都装上了一种叫『麻痹』的魔法弹了。」
　　「你先不要乱开枪啦！」
　　砰！！
　　麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻！？
　　「……等你的麻痹退了之后，先来听我说教啊，社先生！！」
　　我的身体一口气全都麻痹了，全身上下一阵痉挛，只能一边想着要怎么惩罚因为这场误会而制裁我的伯娜黛特，以及在我视线范围内那个像小恶魔般咯咯笑着的艾莉西亚，一边等待麻痹退去。