　　「呃晤！？」
　　「……艾莉西亚，干得好。」
　　『嗯呵呵，不客气。』
　　伯娜黛特朝着我袭来，但在她跳到地上的过程中，双腿被锁链拉住，变成倒吊的姿态，脸朝着建筑物的墙面「砰锵」一声撞了上去。
　　感觉……就像是运用钟摆原理制成的铁球一样。
　　顺道一提，缠在伯娜黛特脚上的锁链是用魔法变出来的。
　　「可恶……没想到里赛立欧恩的公主竟然和魔族勾结！」
　　「白痴修女，事情才不是你想的那样咧！」
　　任何人都没资格对忍不住开口说出这句话的我生气。
　　可恶，该说这家伙的思考模式未免太简单了吗？她到底在想些什么啦！？
　　「……很遗憾，我是人类，不是魔族。那不过是个无稽的传言罢了。」
　　「你只用剑就歼灭了数百头腐龙，怎么可能是人类！」
　　哎呀，确实也是啦。
　　……她的话语终于让我慢慢理解为什么她会有这种想法啦。
　　「教会的代行者小姐，一切就到此为止吧。」
　　嚏。耳边传来细微的脚步声，奇鲁巴降身站在我们眼前。
　　艾莉西亚坐在它的背上，全身上下散发出不符合年龄的翮翩风度，开口制止。
　　制止的对象当然是呈现倒吊状态的伯娜黛特。
　　「里赛立欧恩和『时空魔女』都能保证……他真的是个人类。」
　　「唔……」
　　艾莉西亚说着，身上散发出一种压迫感，让伯娜黛特也语塞了。
　　也难怪会这样。
　　虽然艾莉西亚嘴上说「保证」，但刚刚的话语根本就像是一种威胁，彷佛在说：「什么？你要是敢再罗唆，那『里赛立欧恩』和『时空魔女』可不会默默放过你喔？」
　　如果只与里赛立欧恩一个国家为敌，那或许还有办法解决。
　　但如果要杠上『时空魔女诺伦』，那事情就会变得有些复杂，而且最后肯定得诉诸暴力。
　　伯娜黛特或许也明白了这层道理吧，她悔恨地嘟起嘴……是说，你这家伙根本没有真的完全变成一位好修女嘛！
　　「啊——……代行者，你放心。我会让你看证据的。你知道魔像是怎么诞生的吗？」
　　「咦？哦，知道啊，怎么了吗？」
　　「嗯，这样事情解释起来就能快多了。」
　　伯娜黛特被锁链绑住猛力撞上墙面时，两把魔枪都掉到了地上。我捡起她的两把枪，把枪口指向自己的太阳穴。
　　「……！呃？」
　　接着，伯娜黛特显露出强烈的敌意，瞪视着我。
　　她的视线一秒也没有离开我的身上，简直就像在说「我绝对不会把眼神抽离敌人的身上」。
　　我也盯着她的双眼，扣下扳机。
　　「！？」
　　伯娜黛特虽然猛地抖了一下身子，但依旧瞪大双眼凝视着眼前发生的状况。然后，始终未射出魔力弹的枪枝让她不禁疑惑地歪起头。
　　「我根本就没有魔力，所以没办法使用魔枪，也没办法制造出魔像……也就是说，我不是由魔力聚合而成的『魔族』。我想你心中大概会产生新的疑问，但总之，希望你先明白我不是『魔族』这一点。」
　　伯娜黛特相当震惊，同时僵硬地点了一下头……在倒吊的状态下。
　　「如果是这样的话，那遗真的是太不可思议了。我原本一直认为，要是你真的是魔族，那会被流言蜚语描述成『第八公爵级』也是很自然的事，可是……」
　　「……啊～怎么会这样咧……真的很不可思议呢。真的耶，好不可思议喔～」
　　我也想知道公爵级的传言到底是从哪儿传出来的。
　　如果知道是谁放出这个消息的话，那我就能让那家伙尝尝长枪地毯式轰炸的滋味了。
　　「为什么事情会被大家讲成这样呢？」
　　「我哪知道啊！我才想问咧！大概是因为那个原因吧？因为我的实力太强，强得像怪物一样，所以大家就联想到怪物等于魔族，然后我又击退了铁赖齐欧，所以大家认为我的强度和公爵级魔族相等，于是就产生了一个新的理论，认为我可能就是第八公爵级魔族……不要让我亲自做出这种推论啊！害羞死了啦！」
　　「对不起……」
　　「你还好意思说『对不起』?可恶的不良巨乳娘！光是死亡黑风这个别名就快让我吃不消了！结果还来了个白痴凭着别人谣传的无聊丢脸传言，害我差点就要被杀掉了……你这个穿着小熊内裤的混蛋！」
　　「呀啊啊啊——！放我下来！请放我下来呀！！」
　　伯娜黛特终于注意到自己的窘境，在倒吊的状态下想尽办法用手按住自己翻起来的裙摆。
　　然而，开衩长裙无法违逆重力，盖不住她的腿。
　　『勇，现在没空管这个没用的修女了。刚刚空气产生了大幅度的震动，我想敌人应该来了。』
　　耳朵上的通信石微微震动，传来了艾莉西亚的声音。
　　果不其然。就像是早已算计好似的，就选在黎明前夕。
　　沦为魔族的家伙们，活动的时间本来就不是白天，而是夜晚。
　　然后，夜晚能让他们更加活跃，能力也会提高，而黎明前夕正是最幽暗的时间。
　　「……来了！」
　　是魔法阵。一个巨大无比的魔法阵覆盖住城镇的上空。
　　就连没有魔力的我，都能从魔法阵的另一头感受到一股魔力。
　　「这个魔法阵……难道是转移阵！？」
　　这应该是亨莉艾塔的声音吧。
　　接着，大概是因为她感受魔力的能力比我强多了吧，她发出类似惨叫的声音。下个瞬间，『那家伙』以一种彷佛要吞噬魔法阵的气势，堂堂登场。
　　「……喂喂喂，真的假的啊？」
　　现身的，是我过去应该已经打倒的古龙。
　　◇
　　它真正的名字是龙王（巴赫姆特）。
　　换成「巴赫姆特」这个名称，大家应该会比较容易听懂吧？
　　它拥有足以和被称为龙族鼻祖的太古巨龙相提并论的身分，掌管着万物之灵，是自然界之首。
　　也是龙这个种族中实力坚强之首。
　　拥有如此力量的龙王，现在变成血肉腐化之躯，降临在我们面前。
　　『两双翅膀，加上金色的邪眼……虽然它已腐化枯槁，但绝对错不了的！艾莉西亚，它就是巴赫姆特！』
　　『你开玩笑的吧——！？』
　　『你好吵啊！』
　　隔着通信石，传来了艾莉西亚的叫喊声，我忍不住按住耳朵。虽然按住也没意义就是了……
　　「它、它真的好巨大啊……！」
　　玛娜看着大小足以和学园钟塔匹敌的巨大身躯，一边发抖一边呓语。
　　「……如果它脱序暴走的话，学园一定会支离破碎的。」
　　绘里看着龙，开口说道。
　　的确是。这头龙几乎和东京铁塔的大小相仿。它光是迈步前进，就足以酿成巨灾。它的威力，就连怪兽王都会吓得脸色铁青。
　　「……真麻烦，它居然被操控了。」
　　众人难掩震惊的神色，在这样的状况中，大概也只有我一个人觉得——看着过去对抗的敌人竟走上此等末路，心底觉得悲惨哀愁极了。
　　看着它那毫无生气的双眼，我叹了一口气。
　　「我感觉不到眼前的家伙还有任何的智慧。既然它无法使用龙语，那也就只是个单纯讨打的标靶罢了，绝不是打不倒的对手。」
　　过去我曾和它历经了一番苦战。
　　一大原因在于它会使用龙语魔法。这种魔法要靠着龙族傲人的丰沛魔力才得以实行，防守严密牢固，攻击时又具有足以撕裂大地的威力。
　　就连在圣剑状态下的我，都必须花不少时间才能够贯穿它的防守——龙鳞。
　　哎呀，不过只要能斩穿龙鳞，那之后只要破坏它的心脏，一切就结束了。
　　「只要能集中战力，那我们应该有十足的能力可以应战。」
　　目前的状况还不必使用圣剑，面对这种只能横冲直撞的大块头，靠我现在的能力就足以应付了。
　　「我、我们只要集中战力，就能打倒那头巨龙！？」
　　「幸好，现场有许多实力坚强的人。虽然城镇的灾情也会变严重，但我们应该有机会能打倒它。就算是最糟的状况，也只需要等到早上，它就会自然消灭了。」
　　「……意思是说，如果想要减少灾害，就只能尽早打倒它？」
　　「是的。」
　　听到绘里的问题后，我点点头，然后看向伯娜黛特。
　　她还在和裙子努力交战。
　　「伯娜……教会的代行者，你愿意和我们联手吗？」
　　「那、那个不重要啦！请先放我下来呀！」
　　也不晓得是不是因为被倒吊着的关系，伯娜黛特满脸通红，开口请求。
　　哎呀，我确实知道导致她这样的原因是什么啦。
　　『艾莉西亚，拜托你了。』
　　我透过通信石对艾莉西亚表示，但缠在伯娜黛特脚上的魔法锁链并没有就此消失。
　　『……艾莉西亚？』
　　这个魔法应该马上就会消失才对，但魔法却迟迟没有解除，我觉得事有蹊跷，赶紧转过头去，就看到艾莉西亚露出痛苦的表情，一个人静静地按着自己的脖子，好像不想被人发现她的异状。
　　「！！」
　　我本来想要开口叫「艾莉西亚」四个字，但最后选择闷不作声。
　　是因为我怕自己的身分暴露？少说蠢话了。我确实想悠闲地慢慢旅行，但伙伴危机当前，我怎么可能讲这种话！
　　我之所以不开口，是有原因的。
　　「……」
　　艾莉西亚的颈边飘散着黑色的某种物体——不仅如此，裹着破烂长袍的那家伙现在就站在她的背后，手指抵在嘴边，比出「给我安静点」的手势。
　　『嘿嘿嘿……好久不见了呢！』
　　全身裹在长袍下的他看起来就像一团黑影，嘴巴宛如裂开似地往上勾起。
　　『这是我第二次和你在这样的状况下见面吧？』
　　藉着艾莉西亚的通信石，那家伙的声音直接传入我的脑海中。
　　『乌姆布拉，你这个混蛋！！』
　　『嘿嘿嘿……就让我收下她吧！』
　　那家伙说完后，艾莉西亚扬起嘴角。
　　『你可别乱动……不用说，你应该懂我的意思吧？』
　　艾莉西亚用手轻敲着自己的胸口，漂亮的脸蛋严重歪斜，露出嗤笑的表情。
　　『……好啦，你就自己秤秤看哪一边比较重要吧！到底是你最爱的女性的妹妹重要？还是与你无关的众多人们的性命比较重要？嘿嘿嘿……来来来，让我看个清楚吧！让我看看你的灵魂能散发出何等光彩！！』