　　话说回来，帅气勇者说了那番话，我又该怎么做呢……
　　就个人立场来看，我非常赞同他的意见。我不能再让艾莉西亚暴露在危险之中。再说，他能够使用龙语，大可安心把任务交给他。更重要的是，既然他精通龙语，那他显然比现在的我更强。
　　然而，我不能坐视不管。因为我根本就无法局限她们姊妹三人的行动。我不可能拿锁链绑住她们，也无法用话语拦阻她们。
　　姊妹三人非常坚强，会坚持己意，贯彻她们所认定的正义。排行老么的艾莉西亚和两位姊姊一样，选择了如此劳苦的生活态度。
　　顽固的艾莉西亚绝不可能放着眼前的状况不管。现在的她相当虚弱，无法动弹，但只要稍有恢复，她一定会为了这个城镇的人民们踏上战场。再说，如果艾莉西亚拜托我，我也会忍不住为她让出一条血路……我能够轻易想见自己因这三位姊妹心软的模样。
　　换句话说，我们必须在艾莉西亚挺身而战前就打败那家伙……问题在于，前往打倒古龙的期间，乌姆布拉有可能再次出现．不过如果真的那样，也就算了，反正我这次只要拔出圣剑，不由分说地打倒他就对了。
　　『艾莉西亚，你还好吗？』
　　『……呵呵，我可是刚刚遭人囚禁的公主耶，获救后你对我说的第一句话居然是这样啊？』
　　她语带责难，不过语气柔和得让人丝毫感觉不到责备之意。
　　『对不起。』
　　『嗯呵呵……勇，对不起，大仪式刚过，所以我也太掉以轻心了。下次我不会再犯这种错了。』
　　艾莉西亚为刚才遭乌姆布拉控制的事向我说对不起。她明明不需要道歉的。
　　『这不是你的错。再说，你真的很努力了。没人有资格批评你，我也不会让任何人开口非难你。』
　　说来说去，是我太过疏于戒备，错的人是我。
　　「代行者！」
　　「唔呶！唔呶～！！扯不下来～！！呃，找我有什么事？」
　　伯娜黛特一手按着裙摆，一手想要扯掉缠在脚上的魔法锁链。我把魔枪扔给她。
　　「我要杀了那个大块头，助我一臂之力！」
　　说完后，倒挂着的伯娜黛特一瞬间用犀利的眼神看向我，接着用魔力弹射断缠在脚上的魔法锁链，并在落地前调整好姿势，完美着地。
　　「说实话，我还是有点怀疑你这个人……但这次我决定相信你。还有，就我个人的立场来说，我也希望能够快速了结这件事。」
　　说着，伯娜黛特捡起掉在地上的另一把魔枪。
　　「是吗？那真是帮了个大忙。」
　　「不，这一切都是为了我朋友。」
　　她回覆我，开始简单确认手上的魔枪是否功能正常。
　　「抱歉，你们可不能上战场喔？」
　　「呃……请问理由是？」
　　我对欲言又止的亨莉艾塔、玛娜、绘里说道，三人都震了一下，接着亨莉艾塔代表三人上前一步。
　　「理由应该不用说了吧？」
　　「？」
　　玛娜等三人疑惑地歪着头。我瞥了她们三个一眼，然后看向古龙。
　　「艾莉西亚就拜托你们了。」
　　「……呃！？」
　　虽然我有点在意露出惊讶表情的玛娜，但还是让两把宝剑合一，变成蛇连双剑『血红刃』，随后瞟了伯娜黛特一眼。
　　「我不要紧。」
　　伯娜黛特点点头，「咔锵」一声准备好魔枪。
　　「很好……那我上了。」
　　说完后，我的脚尖用力，踢向地面。
　　『勇……路上小心。』
　　『嗯。』
　　艾莉西亚的话话直接传到我的脑海里，我只简短回应了她，便急忙奔向古龙身边。
　　◇
　　茜穿着白色轻装备，右手的自铁手甲令人印象深刻。从空中着地的同时，她大声喊叫：
　　「这家伙！居然不管我们，开始采取行动了！」
　　巨大的身躯每前进一步都让地面剧烈晃动。茜说得没错，它正缓缓地前进着。
　　「我也看到了！可恶，它居然和山一样巨大！它的体型、力量等各方面部和格丽齐安丝忒不同，是个难缠的对手！」
　　穿着白和服、红和服裙裤，一身异世界巫女装扮的咲夜把弯刀「喀喳」一声收入腰间的剑鞘里，啧了一声。
　　晶身着白色长袍，双手握着比自己个子还高的木杖，开口大喊：
　　「这个方向……是海翔所在的方向！」
　　「！？这、这家伙！住手啊啊啊！！」
　　晶才说完，飞跳起身的茜就利用建筑物以及古龙的躯体，一口气爬到古龙头部附近的位置。
　　接着，她发出咆哮，同时往古龙的头顶出拳，但铺盖住古龙全身的龙鳞挡住了拳头。
　　「还不行，还不能停手！！」
　　但茜并不因这点小事就放弃。知道对手挡住自己的攻击后，茜疯狂地把魔力全都聚集在拳头上，放出攻击。
　　「魔……力弹！！」
　　茜发出最擅长的零距离集中魔力炮击『零距离魔力弹』。这个动作看似简单，却要把庞大的魔力灌注在一个点上，施放出攻击，是高超的技术。这个招式又别名「魔导炮」、「流束」，一般来说，这并不是近身战中会用到的技巧。
　　但是茜把魔力聚集在拳头上，并且让魔力全数从拳头放出，这让她学会如何在近距离的战斗中运用魔导炮。
　　这个技巧，能让聚集在一起的魔力转为具有威力的攻击。换句话说，魔力量在个世界上数一数二的茜放出的这一击，会直接转化成最强等级的攻击力。
　　「什么！居然贯穿不了它的身体！！」
　　在茜放出的魔力闪光前，碎掉的龙鳞瞬间再生，形成不负「鳞片」之名的多重高强度障壁，让她颤栗不已。
　　「小茜！我来继续追击！」
　　「小品！」
　　「既然这样，我也来帮大家一把。」
　　茜瞥了正在进行魔法咏唱的晶一眼，而咲夜似乎也明白了晶的意图，把形状弯曲如日本刀的弯刀拔出剑鞘，从茜的背后扑向古龙。
　　「『真·魔装剑』……贯穿它吧！」
　　聚集周围的魔力，做出来的魔力刀身就是『魔装剑』。天城海翔运用这个基础，让自身的魔力缠绕在弯刀上化为刀刃，创造出新的战斗技法『真·魔装剑』。咲夜用魔力变出的刀身配合自身的魔法总量，使之发挥效用，将性能提高到最大限度。不仅如此，这把『真·魔装剑』不但刀身修长，还非常锋利。龙鳞还来不及完全修复，极度锋利的刀身就已经贯穿了鳞片。
　　「——高举天空的七道梁柱就是其锁匙。吾从天而降，越过七色陡坡，朝天而去。连接天庭的门扉，回应吾之话语——开启吧！！『圣天七锁门』！！」
　　晶运用大精灵之力——发出相当于热、水、风、雷、冷气、地面六大元素与架空元素乙太的力量，藉以发动拥有最高灾害等级的范围歼灭魔法。
　　这个魔法藉着乙太强迫统合彼此相反的六股力量，往区域范围发出七道光线。
　　晶在古龙上方的天空召唤出巨大魔法阵，里面降下七色闪光。
　　七色闪光当中的六道不是被龙鳞弹开，就是只削掉了部分的龙鳞。然而其中一道像是受到吸引似地落在咲夜所插的弯刀上，没有受到龙鳞的阻挡，贯穿了古龙的巨大身躯。
　　「穿过龙鳞了？」
　　「虽然障壁多少削弱了魔法的力量，但确实进入它的体内了！」
　　古龙发出震动大地的咆哮，茜与咲夜跳下站在晶的身旁。咲夜一边抚摸着佩带在腰上的刀柄，一边确认状况，晶也跟着用力点点头。
　　眼前的画面也为晶的自信态度下了最好的注脚——古龙腐败的肉体受到的攻击，被『圣天七锁门』击中的头部到单边的翅膀全都跟着脆弱地崩解。
　　「真不亏是小晶！干得好！」
　　「小茜，这、这样很痛啦……」
　　茜碰碰碰地拍着晶的背，晶开心地露出苦笑。
　　「被那道障壁挡住时，我还以为没希望了……不过看现在这样子，说不定光靠我一个人就行了呢！」
　　「……不，现在高兴还太早了。」
　　面对交碰着拳头露出笑容的茜，咲夜一边拔刀，一边回答。
　　「骗人的吧……那是什么……」
　　也难怪茜会如此惊愕。
　　腐龙的肉体中伸出红黑色的触手，刺入身上崩落的部位。
　　接着，就像是人类的手臂在缝合被斩断的部分一样，古龙用触手缝起伤口，并用枯槁的双眸低头俯视着茜一行人。
　　「它发现我们了！！快散开！！」
　　刚才古龙看也不看众人一眼，自顾自地前进着，但现在却停下脚步，望着三人。
　　也就是说，它现在把他们视为敌人。
　　古龙高举起一只手臂。
　　「不用你说，我也晓得要散开！」
　　咲夜抱着晶往后一跃，而茜则往另一个方向跳去。运用身体强化魔法的茜，远远地跳离原本所在的位置。咲夜也再次往反方向拉开距离。
　　而后，三人明明已经和古龙保持距离，但冲击波还是袭向他们身边。
　　「什么！？」
　　「唔呃！？」
　　「呜哇啊！！」
　　像被导弹击中似的冲击炸飞了三人。
　　「可恶……这就是龙王的威力吗？」
　　咲夜推开周围的瓦砾爬起身。她看了看四周后，不禁吞了口口水。
　　这一带化为一片瓦砾山。这全都是龙王劈下的手臂所造成的。挥下的拳头带来冲击，导致周围一带的建筑物全都应声碎裂。以古龙拳头劈下的击中位置为圆心，往外辐射形成了一个陨石坑。
　　虽然咲夜明白古龙因龙语而得到强化，但她真的没料到威力竟如此之大。
　　（只是挥拳揍地板，就能造成这么大的破坏……龙王果然不容小觑……嗯？）
　　嘶……她摸了摸从头顶流下的液体，才发现手指上沾满了血。
　　虽然不痛，但看样子她似乎受伤了。
　　「呜……咲夜……」
　　「晶，你没事吧？」
　　刚刚昏倒在咲夜脚边的晶抱着头抬起身体。
　　「我没事……不过，这实在太……」
　　晶跟着环顾四周，吃惊得说不出话来。接着好像忽然意识到某件事，急忙爬了起来。
　　「小茜呢！？」
　　「在这里。」
　　晶惨叫，回应他的是三人都非常熟悉的声音。
　　嘶嚏。耳边传来轻响，同时间，天城海翔在晶与咲夜的眼前着地。他是现任勇者一行人中最强的剑士。
　　他身穿与晶、茜等人造型类似的轻巧装备，手上抱着茜。
　　「……海翔，你来得真慢。」
　　「抱歉，让你久等了。」
　　苦笑的同暗，海翔跪在两人面前，像对待宝石般温柔地把茜安置在地面上。
　　「小茜！」
　　「她只是昏过去而已，放心。」
　　海翔对冲过来的晶说明后，便站起身，抬头看着化为腐龙的龙王。
　　「过去统领万物的龙王就算死了，拥有的力量仍令人惊叹……很好，我要上罗？」
　　比鲜血更红，如火焰般闪耀的双眸，紧盯着古龙的巨躯。
　　