　　缩地。
　　只要有踏进过中二圈的人应该都有听过『缩地法』。
　　从这个缩地法当中发展出供超高速战斗使用的步行术。
　　原本应该是这样的设定……但这也是我来到了这个世界之后，实际上能够施展的招术之一。
　　「对了，你们先从那里往前走十步看看。」
　　「咦？」
　　「照做就对了。」
　　学生们对我说的话全都撇着头表示不以为然。
　　艾莉西亚先踏出步伐之后，大家都才终于跟着开始往前走。
　　很好。大家都走了十步了吧？大家的步伐和走路方式都各有不同，所以不过是区区十步，同学们彼此之间就已经拉开些许距离了。
　　「那接下来就用脚尖，像是把地面往后踢似的方式来走走看。不用在意步伐，试着把力道就只放在脚上。」
　　于是学生们又开始往原点走回去。有些学生的动作很夸张，不过在走完十步之后，似乎大家都已经发现到诀窍了。
　　「走路的速度是不是很不一样了？简单来说，缩地就是把这个动作做到很厉害而已。」
　　就只是用很夸张的脚力，走出近乎瞬间移动的速度而已。
　　怎么样？很容易吧？
　　「这、这种事情怎么可能有人办得到！」
　　亨莉艾塔像发飘似地大喊。她说的倒也没错。
　　「通常是不可能做到的。不过，当然会有办法。」
　　『呵呵，要指名我吗？』
　　艾莉西亚的声音从耳环里传了过来。我偷瞄了她一眼。她的脸上露出了微笑，彷佛在说自己已经心领神会了似的。
　　呵啊啊，该你上场了，公主殿下。』
　　『还真拿你没办法呢！好吧，这或许也是妻子该尽的义务吧。』
　　艾莉西亚一边说着，一边往前站了一步，接着就瞬间来到了我的身旁．
　　「！？」
　　除了我和艾莉西亚之外，大家看起来都觉得这像是瞬间移动。
　　从她站稳脚步到落地的这一连串动作太过流畅，所以看起来就像是瞬间移动。
　　「把魔力储备在脚底，一边踩稳脚步，一边稍微让魔力爆炸，释放出魔力。所以呢，要停下来的时候只要反向操作就行了。透过释放魔力来踩煞车，再用脚底抓住地面。就只有这样而已。」
　　「这个……技术可不是像你说的那么简单。」
　　「哦……有人发现了啊。」
　　绘里用非常不愉快的表情望着我……不，对不起，她的表情看起来就只是张扑克脸，但是她的声音听起来好像是不太愉快，所以我猜想她应该是不愉快的吧。
　　「总之，你们多尝试几次就会明白，这个动作出乎意料地困难，因为会需要用到精准的魔力控制……反正你们试了会比较快懂，就试试看吧。」
　　我一说完，亨莉艾塔就开始把魔力蓄积在脚上，
　　咚！
　　「……呵、呵呵！我成功了！！」
　　她转眼间就移动到十几公尺外去了。
　　尽管她停得还不够完美，地面上也遗留有像是滑过去的痕迹，但她可是一次就做到了。
　　『虽然亨莉艾塔这个人让我觉得有很多遗憾之处，但没想到她很厉害嘛！你花了三天才学会的招术，她才一下就……』
　　『哼……不、不好意思喔！我可不是像希薇雅姊姊那种特别钻研战斗的魔法使喔！』
　　艾莉西亚透过耳环说了这番话，选用眼角余光瞄我，脸颊气得鼓鼓的。
　　「我啊，只要知道操作方式的话，这种程度的雕虫小技，简直就易如反掌！」
　　「啊～呵呵呵」亨莉艾塔发出了千金小姐才会有的那种独特笑声。
　　呵呵呵，的确是很厉害没错，就称赞你一下吧……不过，你还没有搞懂什么是真正的缩地！
　　「那么，亨莉艾塔，你转换方向试试看。」
　　「转换方向……是吗？」
　　「是啊。我第一次对你用出这一招的时候，当时如果我直线前进的话，是会撞上东西的吧？但是我却能够站到你的背后去，那是因为我用了两次缩地，才转向到那边去的。光是一次缩地，倒是还满容易成功的，但两次缩地的难度就相当高罗！」
　　传授心法给我的是艾莉西亚和希薇雅，而雷欧是在不知不觉间练成的。
　　他应该有做过什么我们无从得知的特训吧。
　　「哼，可以啊……这、这点雕虫……！？」
　　唰——
　　「哇……亨莉艾塔同学，你还好吧？」
　　「那、那可是用额头滑过去的咧！？」
　　男同学们看到因为转换方向失败而滑倒的亨莉艾塔，开始鼓噪了起来。
　　咻！
　　「……死了？」
　　「我、我还没死呢！」
　　绘里用缩地赶到亨莉艾塔身边去为她把脉。亨莉艾塔按着自己的额头，站了起来。
　　啊，她的眼里泛着泪。
　　
　　
　　……嗯？
　　「在这么短的时间之内就能够运用自如了……！」
　　「哼嘿！」
　　风翩翩地吹起了绘里的黑发。她摆出了一个怪异的姿势，满脸得意的模样。
　　在她的身后，精灵也跟着摆出了姿势！！
　　「社老师，你该看的不是我……在你身后，这个世界上的真理正在发生。」
　　「什么！？」
　　我回头看绘里的手所指的地方，也就是我的身后，隐约看见了真理。
　　「啊！？呼、呼呼～……好难喔！」
　　那里倒卧着一位少女。
　　……光是这一行字，看起来应该没有什么不对劲的地方（有人倒在那里的时候就已经不寻常了）吧。
　　不过，如果是把『少女』那两个字改成『玛娜』呢？
　　「用、用自己的胸部当靠垫！？」
　　真令人意外！那是个不符合少女特有的娇小身躯的无耻上围！
　　无耻上围正像是在保护主人似地，穿进地面和玛娜之间，让玛娜所受的伤害能够停留在最低限度！！
　　「……原来如此，也就是说……丰胸无敌，是吗？」
　　「没错，也就是……玛娜无敌。」
　　此时此地，我得到了一位新的盟友。
　　「社老师，请帮我们仔细看一下嘛！」
　　「我对你们这些臭男生没兴趣。」
　　「待遇跟女同学差太多了啦！」
　　不过坦白说，我只会教个大概而已。
　　我既没有魔力，况且缩地也只不过是希薇雅自己把我土法炼钢的招术拿去重现之后，在亲友间传开来了而……
　　「跌得多才学得快。不这样的话，实力怎么会变坚强呢？」
　　「嘿～～」
　　不管男同学们了，问题是……
　　「没事吧，玛娜？」
　　「嗯，啊，没、没事！」
　　这位少女所拥有的丰满上围，从女生的角度看来，就只是个碍事的东西而已。
　　各位应该没听过这些说辞吧？「运动的时候很碍事」、「肩膀很容易酸痛」、「这个尺寸的内衣很少」、「很煽情」。
　　……没错，这些就是波霸女孩们的心声。顺带一提，最后一句是我的心声。
　　从男人们的角度看来是代表幸福象征的丰胸，对女孩们而言却只不过是两个巨大的重锤罢了。
　　原来她们得带着那种东西运动啊，简直可以说是背负着一个压倒性的让分条件。
　　「玛娜，你不用练缩地了……那对胸部让你很难动作吧。」
　　「不、不会，我会努力！」
　　玛娜听完我说的话之后慌忙起身，把魔力储存在脚上准备练习缩地。
　　「等等、等等，事情不是全没希望、只能放弃的。我本来也就是打算教你缩地以外的方法。」
　　「真、真的吗？」
　　哇，大事不妙。
　　这双梨花带泪的眼睛，还由下往上看。这还真是不妙。就算是当个萝莉控，我也认了啦。
　　「啊，杀气！！
　　「第三次就不管用了吧。」
　　我很快地转头，用单手防守住绘里放出的精灵拳连发。
　　「……刚才有点离题了。」
　　「怎、怎么可能……」
　　我一击打倒绘里的精灵之后，又重新转向玛娜。
　　接着我把手伸进了四次元道具袋里。
　　「我从道特老师那里听说，玛娜对动脑的事情比对活动身体擅长得乡，所以我为玛娜准备了一个不用动脚也能活动的道具……应该说是要送你一个能够飞上天空的道具！」
　　「飞上、天空！？」
　　听完我的说明之后，绘里大叫了一声。她会大叫也是情有可原的。在这个世界里，飞上天空需要用到像魔空艇那般庞大的动力才行。
　　但我呢，光用可以放得进四次元道具袋这么点儿大小的东西，就可以让她飞上天空了。
　　「魔女的必备工具果然还是这个吧。」
　　我把那个东西亲手交给了玛娜。
　　「……这个是……扫把？」
　　是的，魔女的必备工具……飞天扫把。