　　里兹瓦帝亚学园。
　　在异世界连恩布尔克里，里兹瓦帝亚学园是魔法教育机构的最高顶点，同时也是一个魔法研究机构。以学园为中心，往四周蔓延建设出街道城镇。人们称呼这里为学园都市。
　　许许多多的人聚集在里兹瓦帝亚学园的训练场中。
　　训练场的中心，有四名少女正在进行魔法战，彼此持杖相向。
　　学园的学生、教师们坐在观众席上，聚精会神地观战着。
　　「唔……真不愧是艾莉西亚同学！」
　　将金发梳成螺旋卷状的少女双手各拿着剑与杖，与拥有一头美丽银发的少女针锋相对。
　　「好戏现在才刚要开始唷？」
　　被唤为艾莉西亚的银发少女用无数的冰枪击走如雨点般飞落而来的雷霆，手上不忘一边操弄法杖，忍不住露出笑意。
　　「水啊，翻卷吧……」
　　艾莉西亚举杖命令后，空中出现魔法阵，从中降下大量的水。水落到地面后，接着对出现在地面上的魔法阵起了反应，以艾莉西亚为中心掀起漩涡。
　　漩涡毫不留情地卷向金发少女以及其他两名少女身上。
　　「好啦，就看看你们要怎么对付水的高阶魔法Maelstrom吧？」
　　漩涡的中心处，艾莉西亚站在把柄朝上飘浮的扫帚上，满怀期待地低语，看起来好像很乐在其中。
　　碰！
　　突然间，一部分的漩涡发生爆炸，水花往上喷溅。
　　「穿破它！」
　　然而，突如其来的事件并没有让艾莉西亚感到震惊，她迅速朝着水花爆炸处放出风形成的弹丸。
　　「……艾莉西亚小姐刚刚小声地说了句『打歪了？』喔。」
　　「打歪了？你说什么！？」
　　艾莉西亚觉得放出的魔法并没有传来该有的反髋，下个瞬间，背后传来的声音让她忍不住跟着发出低语。她猛地转头过去，就看到黑发少女正运用精灵发出强烈攻击。
　　艾莉西亚迅速拉升扫帚的高度，想要闪避对手，但却仍来不及躲过精灵高举双手所劈下的攻击。
　　「已经、太……太迟了，你逃不了的。」
　　「嗯呵呵，似乎不是这样喔？」
　　面对频频出拳的精灵，艾莉西亚把法杖当成指挥棒似地挥了挥。
　　接着，少女们的四周出现锁链，锁链缠上精蔓的双臂，封锁住攻击。锁链接着把精灵拖入漩涡中，黑发少女也被艾莉西亚施放的疾风子弹吹入漩涡中，消失身影。
　　艾莉西亚总算处理完突发状况，她不禁「呼」地叹了一口气。
　　而这不小心松懈的瞬间，成了她的致命伤。
　　「风之炮弹，聚集后一口气施放出去吧！『Air　shoot』！！」
　　漩涡中，一名少女飞了出来。她用紧抱般的姿势乘坐在捕帚上，并以法杖指向艾莉西亚。
　　◇
　　「呜呜，连内衣裤都湿答答了啦……」
　　「刚刚就只差那么一步了。」
　　「真不愧是艾莉西亚同学！只需要一个动作，就能随心所欲地操使上位魔法与高阶魔法。艾莉西亚同学一定能成为下一任的齐天魔导师！」
　　里兹瓦帝亚学园女生宿舍。三位少女在更衣室脱下连内衣裤都湿透的所有衣物，并且回顾着刚才所进行的魔法战。
　　「不过，这次的战斗中，玛娜小姐的表现也很亮眼呢！」
　　亨莉艾塔把脱下的洋装与法袍放入篮子里，身上裹着白色浴巾，然后看向玛娜——她正在和黏在身上，难以脱下的衣服苦战着。
　　「呜耶？」
　　亨莉艾塔突如其来的话语，让衬衫脱到一半的玛娜忍不住回过头去。
　　「你的『Air　Shoot』造成的追击，让我们有机会重新调整战斗状态，之后靠着扫帚的高超机动力与施放迅速的魔法，也漂亮地牵制住艾莉西亚同学的行动。」
　　「玛娜，我早就知道，只要你愿意，一定做得到。」
　　「谢、谢谢……哇啊！」
　　听到赞美，玛娜不禁红了双颊，衣服才脱到一半就滑了一跤，摔倒在地。
　　「不过，本质还是没变。」
　　绘里冲上前来，一边扶起玛娜，一边帮助她脱下衣服。
　　「绘里，谢、谢谢你。」
　　玛娜也总算脱光了衣物，把湿掉的服装丢入洗衣篮里，裹上浴巾。
　　「……大饱眼福。」
　　「可恶，你真的和我们同年吗？」
　　绘里和亨莉艾塔偷瞥了玛娜藏在浴巾下的身躯，对那巨大的东西做出反应。
　　至于到底是哪里大？在此就卖个关子别说吧。
　　
　　
　　现在切回正题。艾莉西亚、亨莉艾塔、玛娜以及绘里四位女孩为什么要进行魔法战呢？
　　要探究事发的原因，必须倒转一下时光——
　　◇
　　社勇从里兹瓦帝亚踏上旅程，魔法阵也终于整备成形，城镇的复兴工作已告一段落，学园的课程再次回到正轨。
　　对于原本就拥有深厚魔法知识的艾莉西亚而言，日子又回到了从前，每天只需要有一搭没一搭听着压根儿不用复习的课程。
　　这时候，玛娜忽然找上了艾蓟西亚，说有事想与她讨论。
　　「……你想要变强？」
　　「是、是的！」
　　「玛娜，你又咬道舌头了。」
　　玛娜·雷利耶，以及绘里·特勒史脱利亚。
　　下课时间，两人跑来找艾莉西亚搭话。艾莉西亚只好阖上原本用单手拿着的书本，开口问道。听到艾莉西亚的问句，玛娜支支吾吾地点头回答。
　　「也就是说，你想要让自己的魔法能力更精进？遗是说……你想要学习战斗的技巧？」
　　艾莉西亚把阖起的书本放到桌上，转身看向玛娜。
　　「！我想、想要学习战、战斗技巧。」
　　艾莉西亚并没有瞪视玛娜，她只是用观察般的眼神注视着她而已。然而，玛娜似乎被艾莉西亚的眼神给震慑住，不禁站直了身子。
　　「……说真的，雷利耶小姐，我一直觉得你身上散发出一股研究者特有的气质。比起出手战斗的魔术师，我认为你更适合深入探索魔道唷？」
　　艾莉西亚稍微思考了一下后：心想着：「玛娜或许会露出悲伤的表情吧？」带着愧疚的心情对玛娜如此表示。
　　实际问出口后，玛娜果然一脸悲伤，低下了头……然而，下一秒，她又再度抬起脸庞。
　　「艾莉西亚殿下，如果这会对你造成困扰，那我愿意放弃……不过，如、如果你愿意的话……可以请你教我战斗技巧吗？」
　　玛娜迎向艾莉西亚的眼神，毅然决然地答覆。
　　「……」
　　面对玛娜认真的话语，艾莉西亚无法乖乖地点头答应。
　　「你想变强……是受到勇的影响吗？」
　　「！」
　　（……果然是勇造成的啊。）
　　艾莉西亚打趣地看着红了双脸的玛娜，小小地叹了一口气。
　　「那、那个……你、你们俩彼此相爱，我、我绝不会介入……」
　　「啊——……嗯，雷利耶小姐，你放心，我压根儿不在意这种事。」
　　慌张的玛娜一脸红得跟苹果似的。艾莉西亚对她露出苦笑，再次对勇的花言巧语功力深深叹息。
　　「我可以问问你确切的原因吗？」
　　如呆玛娜想变强的原因是为了追赶上勇，那艾莉西亚大概不会接受吧。
　　勇好像很想逃避现实，但他最终一定会被卷入争端、战火之中。
　　然而，若只想凭着一颗恋爱的心栖身在勇的身旁，那只会成了绊住勇行动的枷锁。
　　艾莉西亚问完后，有那么一瞬间，玛娜看了绘里·特勒史脱利亚一眼。
　　「无声。」
　　艾莉西亚取出法杖，施放了无声魔法。
　　「你不想让别人听到原因？」
　　「因、因为这件事很、很重要，所以……」
　　在听不见周遭声响的世界里，两人对彼此道出话语。
　　站在玛娜身旁的绘里平常就不太爱说话，而此刻的她更胜平日，紧闭着双唇。
　　玛娜向前踏出一步，表示自己的决心。
　　「我想，社先生今后应该也会继续不停地战斗。不论他是否期望，我都想要变强。」
　　玛娜嘴里道出了艾莉西亚几秒钟前才在想的事，让她感到相当吃惊。
　　勇曾在她俩面前战斗过两次——与亨莉艾塔的决斗，以及在「迷路森林」里打倒山猪外尔德波儿。区区的两次战斗，而且还是如此微不足道的战斗，怎么可能会让玛娜联想到勇那已经注定好的未来呢？
　　艾莉西亚数度亲眼看过勇战斗的模样。不，不仅如此，艾莉西亚还和勇一同旅行过，直接见识了他的本性。
　　正因为如此，艾莉西亚才明白勇注定得不停地战斗。
　　「黑暗执行者……就是社先生，对不对？」
　　这句话并没有让艾莉西亚太震惊。
　　毕竟那套服装上只施放了少许认识阻碍魔法，仅能达到让观者认不出穿者是谁的程度。
　　只要能稍微感觉到衣服底下的人是谁，阻碍认识的魔法也就会瞬间瓦解。只要心中略为怀疑：「这个人难道是勇？」那魔法也就失效了。
　　「……我果然没猜错？」
　　面对毫不惊讶的艾莉西亚，玛娜再次开口确认。
　　「我不否认。」
　　听到艾莉西亚的回覆，玛娜认为这个答案等同于肯定，于是叹了一口气。因为原本她还希望是自己搞错了。
　　「还有，他……应该就是勇者大人吧？」
　　「！？」
　　这次的语句让艾莉西亚吓了一跳。
　　「……我可以问你为什么会这么认为吗？」
　　「勇者列传。我把全书的十二个章节都读完了……『不要模仿别人，而是要成为独一芜二的自己』……这是圣女奥薇雅殿下说过的话吧？」
　　艾莉西亚不禁悔恨地心想：「糟了。」玛娜之所以会发现这件事，部是因为勇要踏上旅程时，自己对她说了这些话。
　　「作品中，这句话出现了很多次，所以我不知不觉就记住了……然后，这句话，就是对感到挫折、勉强自己、努力持续当个勇者的勇者大人所讲的……社先生就是勇者对不对？所以在克拉多荒野才会出现勇者的身影。勇者大人、黑暗执刑者，还有……社先生，这三个身分彼此相等且关联。」
　　「……」
　　玛娜深信不疑，她相信勇就是勇者。因此，她才会认为勇今后也会继续不停地战斗。
　　「我想要成为社先生的助力。所以，希望自己也能拥有能够迎战的力量。」
　　高度数的眼镜后方，玛娜的双眸正闪烁着坚定的光辉。
　　「……唉，我明白了。」
　　「真的吗！？」
　　「但是……」
　　叹息的同时，艾莉西亚站了起来，一边对玛娜的问句点点头，一边弹响手指。
　　「克里斯多莉亚小姐。」
　　周围忽然出现了嘈杂的声响，原来是无声魔法消失了。
　　「咦、咦！？艾莉西亚小姐，怎么了吗！」
　　听到艾莉西亚呼唤，浑身紧绷的亨莉艾塔从座位上飞跳起身。
　　
　　
　　「放学后你要不要参加模拟战？……和她们两个一起。」
　　◇
　　就这样，艾莉西亚督导的魔术战课程开始了。
　　一开始，由玛娜、绘里二对一与亨莉艾塔交手，最近演变成三人协力与艾莉西亚战斗的局面。
　　不过，结果非常惨烈。不论是与亨莉艾塔二对一，或者是与艾莉西亚三对一，玛娜与绘里都从未赢过。
　　玛娜压根儿不觉得自己的技术有进步。
　　
　　
　　洽噗。
　　
　　
　　「呼……」
　　「真舒服，真是幸福到了极点……」
　　「哈唔……」
　　三人泡入女生宿舍的共用大浴池里，同时赞叹出声。泡澡的舒适感受，让三人的表情也跟着放松不少。
　　「……发明浴池的人简直是天才耶。」
　　「我、我也这么认为。连身体深处都变得好温暖，热～呼呼的。」
　　「据说浴池起源于安洁莉卡，似乎是为了让上千年前降临的圣女能够净身而发明的。虽然说传说大多是假的，不过我相信浴池的典故谣传。圣女太棒了。」
　　「绘里，是不是泡澡让你太放松，所以你才会燮得比平常更爱讲话啊？」
　　这时候，三人停下了交谈，发出大大的叹息声。
　　「都打不倒艾莉西亚小姐……」
　　绘里说了这句话，其他两人也点点头。
　　「虽然我早就料想到了啦……」
　　「但比起一开始，我们现在也能撑得更久了。我们确实变强了，而且也有默契多了……不过，好像还有好一段路要走呢。」
　　艾莉西亚是魔法奇才，拥有神童之名，甚至能够修复世界最高位魔术师所施放的学园结界。
　　虽然早就知道她有多厉害，但亲身体验后，还是不禁令人深深地感觉到——
　　自己和她的距离实在太遥远了。
　　艾莉西亚开始进行特训前，曾对三位女孩……特别是玛娜，说了某些话。
　　「如果赢不了艾莉西亚小姐……那只会变成『绊脚石』。」
　　「如果丝毫无法牵制她的行动，那她绝不放我们离开……困难度实在太高了。」
　　不仅如此，艾莉西亚规定亨莉艾塔不能使用唯一有胜算的剑术，必须符合字面所述，只用魔法进行战斗。而且，以玛娜的扫帚所做出来的新扫帚还要归艾莉西亚所使用。
　　站在艾莉西亚的立场而言，如果连这点实力都没有的话，那根本就无法成为爵位级魔族——特别是公爵级魔族的对手；但对三人来说，这样的要求实在太强人所难。
　　「如果只顾着为力量的差距感到悲观，那永远都无法往前进步喔？」
　　「「「！？」」」
　　打破三人宛如要放弃投降的惨淡气氛的正是艾莉西亚本人。
　　「啊，艾莉西亚小姐！？」
　　美丽的长发盘在后头，白暂的肌肤上裹着浴巾，捞起些许浴池中的热水泼到自己身上，接着坐到浴池边，将双脚伸入池中。
　　「给你们一个建议……你们应该先想想自己能做些什么，确认自己能得胜的优势在哪里。」
　　「自己能做些什么……」
　　「没错。举个例子吧，不用说，大家都知道亨莉艾塔小姐的剑术非常优秀。说真的，如果以剑术配合魔法，那我说不定会输。绘里小姐能使用精灵，如果能加强与精灵联手的同时攻击，就能一次对付更多敌人。玛娜小姐，你能使用扫帚进行高速战斗，并且拥有高度的观察能力。你们具有这些让我畏惧的才能。你们看，光是简单举几个例子，你们就有那么多能够赢过我的条件。」
　　艾莉西亚竖起手指说道，露出令人着迷的笑容。
　　「今天的战斗中，总算结束了第一道关卡。接下来，我们就以打倒我为目标，继续进行特训罗？」
　　
　　
　　三人互相点点头，用响亮的声音回答艾莉西亚。
　　
　　
　　
　　
　　「对了，艾莉西亚小姐，以胸部的大小来说……你是我们之中的最后一名。」
　　「你给我出来，我们单挑！」