　　『勇……勇……者！……勇者啊啊啊！！』
　　古龙举起手臂。龙语中有各种不同的攻击魔法，像是龙爪等等，但眼前的对手却不运用其他魔法，显然它会的龙语只有愤怒之龙气与龙鳞。
　　不过正如在场的众人所见，它刚才使出的一击就已造成天灾般的破坏。正如其名，虽然它已腐化变质，但依旧是龙王。它是站在万物之灵顶峰的王者，曾介入人类与魔族的战争之间，烧毁一切挡路的来人，最后败在前任勇者的手上。
　　「我的能力足以当你的对手……上吧！」
　　在为数众多的弑龙剑中，『天龙剑法弗尼尔』堪称独一无二的传说级魔剑。
　　天城海翔把像是涂满鲜血的鲜红大剑架在肩膀上，瞪着古龙大吼。
　　古龙也举起手臂，往海城等人的方向一挥，像是在呼应海翔的话语。
　　仅仅一击，就让城镇的一隅瞬间化为废墟。面对这一幕，海翔在魔剑上灌注龙气，飞跳起身，割开风，把剑高举至头顶。
　　「『霸王龙爪剑』！」
　　这是从魔装剑延伸出来的应用技巧，甚至已经可以说是一项原创的剑技。海翔把发怒之龙气带来的爆发力变换成斩击波。
　　古龙挥击的手臂与海翔放出的斩击波碰撞在一起，发出一声巨响后，它的手背弹了开来。
　　「看来我的攻击力比他高一点……」
　　攻势受阻的古龙，发出满是怒气的嘶吼。降落在地面的海翔看着古龙，再次把大剑放上肩头，低声表示。
　　「如果是这样，我可以一边抵挡这家伙的攻击，一边用龙炮贯穿它的身躯……嗯？」
　　海翔想到一个必胜的计划。眼角余光处，闪起红色的光芒。他还来不及回头，快速冲上前来的物体打飞了刚刚才在咆哮的古龙巨躯，古龙彷佛被打到飘浮在半空中。
　　「什么！？」
　　龙的巨大躯体飘浮着，几乎让人误以为眼前有一座山。发生在眼前的这一幕让海翔非常惊讶，猛力往后回头一望。
　　「……我刚刚不是叫你照顾公主吗？」
　　海翔用鲜红色的双眼看向后方的人物，语带焦躁地质问。但眼前的人却一派轻松的模样，在海翔身旁停下脚步。
　　「如果不想要把她们姊妹卷入事件中，那你该采取的方法不是困住她们，而是在她们主动投身到战场前让战役划下句点……要是再继续浪费时间，她可是会跑来的喔？」
　　黑暗执刑者一手拿着鲜红的双剑，叮咛海翔。
　　◇
　　站在帅气勇者身旁的我唤回投掷出去的『血红刃』，观察着缓缓爬起的古龙。
　　哎呀，真是吓死我啦，有够惊险的啦。虽然事发当时我站在远处，但我真的没想到那家伙可以像那样重生耶。以前对付喽罗等级的腐龙只要一击它们就会毙命，所以我真的不晓得会发生这种事，不过既然现在状况是这样，那真的是很难处理耶～
　　好啦，既然用普通的方法没有胜算，那到底该怎么办咧？
　　「要是她再次被附身，那该怎么办！」
　　帅气勇者发言了。他抓着我的外套衣领，放声怒吼。
　　「她说不会再让这种事发生了。」
　　「什么跟什么……不管怎么想，你也知道她是在逞强吧！她已经精疲力尽了！你应该很清楚吧！」
　　我当然知道帅气勇者想讲什么。很可惜，此刻的我无法采纳他的建议。一个大意，艾莉西亚就很有可能会跑来参战。再怎么说，那对姊妹……希薇雅和艾莉西亚可是看着她们姊姊的背影长大的。
　　她是一位比任何人都温柔的坚强皇女。她明明就和我不一样，不是个和怪物扯上边的人，但却为了别人而勉强胡来～两位妹妹就是看着这样的她，逐日成长。
　　「那你就在一边流口水看着吧！如果你敢对她说『有能力的人乖乖在旁边等着，不要参战』，她可是会开口说教的喔？」
　　语带挑衅地说完后，帅气勇者心不甘情不愿地重新握好手上的剑，反驳我：
　　「哼……我倒不认为你有能力突破那层龙鳞。」
　　他马上就上钩啦。呵呵，倒是很敢讲喔？
　　「笨蛋，那点小意思，轻轻松松就能解决。只要用剑不停劈斩，直到突破龙鳞就行啦！」
　　「要是事情那么简单，我也就不用那么辛苦了。就连用拥有超高攻击力的魔法联手出击，也只能让换气鳃打开短短几秒钟，而且光是这样就已经让我们费尽力气了。」
　　「反过来说，只要能够撬开换气鳃上的龙鳞，我们就赢定了。只要砍掉龙首，几乎所有的龙都会没命。」
　　「不，我想就算不是龙也大多都会没命吧……它身上应该有代替心脏的某样东西。只要能够贯穿龙鳞，破坏那样东西，那我们就能获胜。」
　　代替心脏的某样东西？原来如此。
　　这样的话——
　　「你有办法解决龙鳞？」
　　「我能贯穿它。」
　　「好，那这样就行得通了。」
　　「……一分钟。」
　　「？」
　　「我要咏唱能砍穿那家伙身上龙鳞的魔法，咏唱时间需要一分钟。」
　　「麻烦你在四十秒内解决。」
　　「……这样的话，也要麻烦你一定得成功啊。」
　　「交给我吧。」
　　听到我的回覆后，帅气勇者把大剑插在地面上，手放在剑柄尾端，开始咏唱。
　　「『——————』」
　　一股感觉回荡在四周，彷佛能渲染整个世界。接着，这股感觉覆盖住世界的法则。
　　「我和你确认一下……我和你负责引起对方的注意，不对，应该说我们负责当诱饵，是吗？」
　　刚才无法插入对话中的伯娜黛特用双手转着魔法枪，开口问我。
　　「呃，差不多是这个意思吧。」
　　「好的，我明白了……得赶紧结束这一切，确认众人的安危。」
　　她赫然止住正在旋转的枪，朝自己射出魔法弹。看样子应该是身体强化类的魔法吧。
　　也就是说，她已经准备好了。
　　「好啦，一切就绪！」
　　「就让一切尘归尘，土归土吧！」
　　我们把咏唱龙语的现任勇者抛在身后，朝着爬起身的古龙全力冲刺。
　　◇
　　疾如风，迅如雷。
　　两道以神速狂奔的黑影，上前迎击化为腐龙的龙王。然而，腐败的龙王能力下降，无法成为两人的对手，挥下的爪子、狂咬的下颚……每一道攻击都无法捕捉住眼前的黑影。
　　而黑影——社勇的攻击行动却也遇到了挫折。
　　（果然很坚硬啊！）
　　勇花了好几十秒的时间用两把双剑进行攻击，但始终无法贯穿层层交叠的障壁。
　　「可恶……有够硬的！」
　　伯娜黛特也从旁追击，但遇到的状况却和勇一样。
　　『勇、者啊啊啊啊啊！！』
　　「是是是，我在这啦！」
　　勇用剑掸开挥往这里的爪子，穿过爪子的缝隙间，跳到古龙的手臂上，开始狂奔。
　　「看招啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　他以肉眼难以捕捉的速度冲到手臂上方，切断了龙王的臂膀。然而——
　　「果然还是砍不到龙鳞下面啊！」
　　每一次的剑击都被鳞片般的障壁挡住，无法深入躯体。
　　古龙挥动手臂，想要甩掉在自己手上奔跑的勇，但勇的速度却比它更快一步，早已跳往地面，并在飞落的同时投掷出血红刃。
　　「老实说，我刚刚真的太天真了。就算腐烂枯槁，龙王果然还是龙王。」
　　勇着地的同时，踏凹了脚下的土地，闪过从上方飞落而来的巨大古龙角。
　　「没想到光是要砍断一根角，就花费了那么多力气啊。」
　　『龙鳞。乍看之下好像毫无破绽，但其实还是有方法能击破它。
　　不过，击破两个字可能太好听了，事实上就只是往龙鳞较薄的部位进行攻击，说到底，还是没办法让它完全失去作用。
　　龙的逆鳞，本来就是指龙身上唯一的弱点部位。只有逆鳞较为柔软，能够轻松刺穿。要说逆鳞的部位有多弱……举个例子好了，如果有一个和人差不多重的东西从天而降砸到它，那它就会应声碎裂，龙也会因疼痛而震惊致死。差不多就这么弱吧。还亏逆鳞周围的鳞片硬得像铠甲一样，挡得住能够击破海洋、粉碎大地的攻击，但逆鳞却相当不堪一击。
　　因此，如果碰到龙身上的弱点部位，它就会非常生气。
　　而之所以可以越过形成障壁的『龙鳞』，折断古龙的角，就是因为刚刚朝着它身上和逆鳞差不多脆弱的部位丢出了血红刃。
　　「『————————！』」
　　「终于要发动啦！」
　　一瞬间，光芒爆炸似地往外延伸扩散，接着以惊人的气势聚集成一束。光束的集中点可以看到伸出双手的海翔，他咆哮：
　　「『龙炮』！！」
　　聚集的光停了一会儿，注入庞大热量的闪光化为一道光芒，冲向古龙。
　　龙炮。顾名思义，这是龙拥有的龙语魔法中最大、最强的一种。带着剧热的闪光一击，具有能够隔绝所有人类魔法的威力，甚至能烧毁贯穿龙语魔法中的龙鳞。
　　「————呃！？」
　　龙炮撞上龙鳞，刹那间龙鳞粉碎散落，古龙一半的身躯也消失化为碳末。就算它身上有龙鳞障壁，光束仍丝毫不减威力。海翔运用龙语魔法中最强大的一击，贯穿了勇纠缠苦战的龙鳞，就像是在湿透的纸张上打洞般轻松简单。
　　「龙炮果然还是那么厉害……」
　　勇不禁回忆起龙炮脱离常轨的威力，开口低声赞叹，同时双眼紧盯着古龙身上出现的洞。
　　（感觉起来那家伙还没被击垮。我原本以为帅气勇者的一击可以成功，可惜……）
　　究竟是死亡的躯体就算身怀剧痛也能生龙活虎？还是因为满溢的怒气？总之，那家伙此刻正不停地吼叫着。
　　一切还没结束。勇一边这样想着，一边寻找着攻击的目标——那家伙身上代替心脏的器官。
　　接着——
　　（难道就是那里！？）
　　勇发现古龙的胸口中心处埋藏着某个物体。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　勇用一种几乎能踏碎土地的力道踢向地面，朝着古龙一直线飞跳过去。
　　「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　鲜红色的连结剑变成双剑，勇让两把刀刃平行握好，劈下刀锋。
　　咔吱。尖锐声音响起的同时，双剑插入来不及再生完毕的龙鳞下琥珀色的目标物。他的攻击，只在某个物体上划出些许龟裂。
　　「宾果！生命力就是从这里涌现的！」
　　勇大声喊叫，并握着矗立的剑柄往下移动，接着用力握住双剑的柄头开始上下切割起物体。
　　「呶……咕……就是现在啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　龙鳞原本如鱼鳞般层叠拼凑出具有高强度的障壁，挡住剑的去路，而勇正用蛮力强硬地割裂它。
　　
　　
　　「受死吧啊啊啊！！」
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　勇在障壁上撬开些许缝隙，海翔劈下赤红的大剑刺入其中，伯娜黛特也朝着那里击入魔法弹。
　　
　　
　　「爆炎剑！！」
　　「Explosion！！」
　　
　　
　　闪光四窜，爆炸声响起。应该是龙核的结晶体同时受到海翔与伯娜黛特的爆破攻击，「啪喀」一声，出现了巨大了裂痕。
　　
　　
　　刹那间，宛如惨叫声的嘶吼撼动空气，震耳欲聋。
　　
　　[[IMG,fd953092b65e87c58559ed455ccb41e6,617,1000,109765]]
　　
　　「呃……！？」
　　「我、我的耳朵！」
　　面对几乎震破耳膜的咆哮声，海翔与伯娜黛特忍不住按住双耳。
　　
　　
　　「……噢噢，没想到声音可以传这么远啊？吵死人啦！」
　　此时的勇早已跳跃到半空中，在几乎可伸手触碰到云朵的地方遥望着古龙。
　　他踩着竖立的双剑，往上飞跃，速度比古龙的咆哮更快，也比海翔与伯娜黛特的同时攻击更迅捷。
　　「龙王，我们就此做个了结吧！」
　　勇加重右手的力道，紧握住圣剑——彷佛圣剑从刚才就已在他手中似的。
　　剑身的光辉像是被绑成一束的极光，美丽夺目，甚至能让夜空中闪烁的星辰也沉醉于它的光芒。
　　重力开始缓缓地让勇的身体下降，他动了动身子，调整成头下脚上的姿势。
　　风割过耳际，视线渐渐凝聚在一个点上。
　　
　　
　　『如、如果没有你出来坏事的话……！！』
　　
　　
　　古龙的龙核遭到破坏，身体渐渐化为灰烬，好像随时都会就此乘着风消失在空气中。此刻的它，仅仅靠着执念，让自己仍站稳在大地上。
　　接着，古龙张开血盆大口，想要咬碎正准备给自己致命一击的勇。
　　
　　
　　「就算没有我，你总有一天也会遭受人们讨伐的！龙王！」
　　
　　
　　勇劈下圣剑，消灭了龙王那化为尘土的躯体。
　　剩下的，只有龙王的尸骸，以及变成片片碎屑落下的琥珀色结晶体。
　　
　　
　　「安息吧。」
　　光芒渐渐包围住夜空。在和煦朝阳的照耀下，勇看着乘风逝去的古龙灰烬，低声呓语。
　　◇
　　古龙，龙王。
　　三年前，人类们贪婪地蚕食鲸吞充满了世界各处的生命力，魔族也四处侵蚀自然，即生命力的源头。这时候，神域的灵兽以敌人的身分出现在两方势力面前。
　　勇者是人类世界的顶点，魔王是魔族的最高统帅，而龙王就是自然界的最高位者。
　　讽刺的是，龙王在人类、魔族双方的攻击之下，最后失去了生命。而后，它的灵魂与肉体遭到操控，继续视勇者为憎恨的死对头，但到头来还是踏上死亡之路。
　　「……龙王，我的昔日好友，你总算能够告别这个世界了。」
　　有一条龙，身躯巨大如峰峦，上面缠绕着美丽的白色鳞片。
　　人们视它为笼族鼻祖，唤它作太古巨龙。它是第一条出现在这个世界上的龙，世界诞生的同时，它就跟着降临于此。
　　这条太古巨龙栖身于神域最深处的时空迷宫庭园里，此刻的它，感觉到神话时代以来的盟友逝世死去。
　　「法弗纳，接着是巴赫姆特……哎呀呀，现在就剩下我一条古龙了。」
　　它用充满岁月痕迹的沙哑声音低语，听到耳边传来有人踩踏着青草的沙沙声，于是朝声音的来源方向看去。
　　「哦……诺伦，原来是你啊。」
　　「老神龙殿下，好久不见。」
　　最古老的龙望着一位少女，她有一头淡绿到近乎透明的长发，肌肤白皙，双眸红如鲜血。
　　是『时空魔女』，诺伦。
　　诺伦踏着满布青草的翠绿草原，走向太古巨龙身旁。
　　「诺伦，好久不见。上次见面是几年前的事啦？」
　　「那时候勇者还没出现，所以已经快四年了。」
　　面对太古巨龙的提问，诺伦微笑回答。
　　「原来是这样啊。不久前，有一位自称勇者的少年来这里找我……他习得了巴赫姆特留下的技能，你应该早就知道这件事了吧？」
　　「嗯，少年的名字叫作天城海翔。」
　　「他好像解决掉巴赫姆特啦。」
　　「是的，我知道。」
　　「你果然早就知道啦……真不愧是『时空魔女』。」
　　太古巨龙不禁露出笑容。
　　「诺伦，很谢谢你。」
　　「别这么说，我们才该向您谢罪。虽说是为了拯救人类，但前后杀害了象征自然的两条龙，实在是罪过。」
　　诺伦走到太古巨龙身旁近处，在草原上坐下。
　　「无妨。法弗纳和巴赫姆特都犯下了过错。不论是终结它们生命的人类或是魔族，都只是这个世界创造出来的自然的一部分罢了。」
　　太古巨龙说完后，心中如此祈愿——希望昔日好友能够就此安眠。