　　JR秋叶原车站的周围的街道总是那么拥挤。每到周末，这里就会按例封锁几条三车道单行线，对于喜欢散步逛街的人来说已经可以算得上天堂了，即便如此，人潮涌涌的状况还是很难缓解，简直堪比日本夏天的海水浴场了。
　　“电器与电脑之秋叶原”，这个响亮的名字早已远扬海外。熙熙攘攘的人群中随处可见发色迥异的外国人，话说回来在来日的外国运动团体的观光旅游简介中这里也是十分著名的地方。但实际上，这车站的周围说是秋叶原也对，说不是也对，真正的地名叫做千代田区外神田，完全没有提到过“秋叶原”三个字。邻区的台东区倒是依旧挂着秋叶原的旗号，总体上那边的地盘就非常之小了。
　　商铺云集的中央大道就坐落在千代田区，当然对于购物欲旺盛的游客来说，地名什么的根本无所谓，他们眼中除了商品还是商品，其他地方顶多能让“秋叶原购物”这类充实感站上一只脚，不管怎么说购物的那种气氛是最重要的。
　　离车站不远处的一些商业大厦，也充分利用了它们的地利。外表虽然都是些脏兮兮的铅笔状大楼，但内容实际是有着堂堂“秋叶原第三大厦”之名的知名楼宇，其中各式各样的电脑和游戏琳琅满目。
　　香老师就在这里的四楼。在一间挂着“二手货专卖”的招牌的小店里，她勤快地在墙上挂着的游戏软体间穿梭。
　　从那里出来之后，手上提着几个装着家用机游戏的塑料袋，回到最开始大厅位置，然后向下一个陈列柜移动过去。香紧贴着玻璃橱窗仔细地鉴赏着里面展示的古色古香的游戏卡以及卡带式游戏机。
　　走一步停几下地横向移动着，咚，撞上了一个人。
　　“啊啦，不好意思。”
　　香把眼睛从陈列柜上挪开道歉道，不过这里的道路狭窄程度是完全无法错开对面的人的。
　　“喂。”
　　被撞的男子叫道。
　　“嗯？”
　　香扫了那边一眼，是一个肩膀很宽的短发男子，胸肌似乎也很发达，有着美式足球前锋般的体格，看上去并不是特别会应酬的那类人，而且要说的话和这边的店铺一点也不配。
　　“你眼睛长哪去了！”
　　男子低声吼道，明显表现出愤怒。
　　香一点都没在意地说道。
　　“看了还不明白吗。在这里找些乐子啊，喔，这个是《伟大足球》（世嘉经典游戏），可是不个错的游戏呢。”
　　“给我认真点。”
　　香把头抬起来，男子正狠狠地低头看着这边。
　　“竟然把这种地方作为接头地点。”
　　“不好吗？第一次世界大战前，情报员全部都是约在维也纳的咖啡屋里会面哟，那可是当时潮流的最前端的地方哦，相比的话我们电子强国日本就自然应该在秋叶原啰，如果是这样才不会感到奇怪，你说呢？再说现在这种SG-1000（世嘉推出的第一代家用机，与红白机竞争相当激烈）的主机已经很难找到了呢。”
　　香又把头转回玻璃橱窗，男子被这么一番话一打法，真是有苦说不出。
　　“适可而止点，我们可没有时间可以浪费了。”
　　“离约定的时间还有五分钟哟。”
　　“逛街什么快点给我结束掉。”
　　“这样的话就不要一直杵在那边了，你也来帮我找找有没有什么好玩的游戏怎么样？不过像你这样一个迟钝的大个子迟手忙脚乱的样子，想想就觉得好奇怪。”
　　换来这样的话，男子想说些什么反驳，表情都扭曲了，但是在没什么可说的，只好转过头去看架子上的商品。
　　这时香终于带着一脸满足的表情从展柜前退开。
　　“老式卡带式游戏机吗（スーパーカセットビョン、SuperCassetteVision,1984年发售的针对旧式1981年版CassetteVision游戏机的升级版）？真是不错的东西呢。”
　　“……护卫的任务呢？”
　　“管理教育这方面的工作首先就要从做好教师开始，这是铁一般的法则，所以我直到刚才都一直在学校做这做那，可是很忙的哟。”
　　“他们呢？”
　　“都跑去山里的别墅旅行去了，我今晚也要过去的。”
　　“现在还是很危险啊。”
　　“今时今地，什么危险的征兆都没有，不偶尔让那几个孩子们伸展伸展翅膀放松下的话，他们可能会受不了的。”
　　和树他们都是十几岁花一般年纪的少年少女，虽然和香的年龄也比较接近，但是还是会有代沟的，一直走太近的话总会感到些许拘束感，现在因为工作原因不得不在一起，但是消除当事人不必要的压力也是一个重要的环节。不过心里还是有点挂念她们几个一般的小孩子的。
　　“另外，就是你们的上司一直在对宫间他们进行监视吧。是叫近藤吧，那只老狐狸。”
　　“已经没有那回事了。”
　　男子拿出一本记事簿，里面夹着一张照片。
　　“这个男的，你认识吗？”
　　香把照片拿过来看。
　　这还真是一张图像粗糙的照片呢，应该是用望远镜从远处拍摄出来后又经过放大的。不过可以看见登上火车用的脚蹬，应该是外国的车站的照片。
　　正中间的是一个拉丁籍的男子，肤色稍稍有些黑，两只眼睛眼窝深深凹陷，放出野兽般的目光，总之给人印象很差。
　　香冲照片哼了一下。
　　“奇怪的人。”
　　“他被称作阿斯特里。”
　　“那是什么啊？”
　　“就是海盘车的意思，法国国籍，科西嘉岛（コルシカ）的阿雅克修（アジャクシオ）出生。根据国家宪兵队的记录，他在十六岁生日那天将两名警官杀害逃逸，半年后即被某犯罪组织雇佣，现在世界各地都在通缉中。”
　　“疯狂的家伙呢，然后怎么样了？”
　　“他在来日本了。”
　　男子毫不客气地说道。
　　“内部调查表示，他在一周以前入境日本。”
　　“一周前？这是个什么事啊，这个国家的入境管理部门都睁只眼闭只眼做事吗？”
　　“法律，警察这些机关都已经被‘污染’了，其中都有他们的耳目渗透进去，现在连自卫队都十分危险。”
　　上次的事件中警察机关被贤人会议的工作人员搅得一团糟，根本不能指望他们。维护日常平稳生活倒还可以，但是一到有特殊事件发生的时候，反应就会很迟缓。
　　“都是些废话。既然这样你们也担着点啊。”
　　“我们也没办法啊，他们的势力到底延伸到哪里已经难以预测了。说道这次他进到美军横田基地里的事，这样下去想逮捕他就非常困难了。顺便说一下，这次这些情报是在基地一个空军士官的协助下得到的。”
　　“嘿。”
　　香像是非常佩服，呆呆地发出声音。
　　“把盟国的军人招贤了啊，小心背叛你们哦，难道是用钱买来的？”
　　“确实说过需要些报酬，因为想给女儿买些手信，好像还称女儿为‘爱人’呐。”
　　男子依然无感情地说着。
　　“真是个华丽丽的人啊……那，这个照片上的家伙是什么人？”
　　“阿斯特里，他是威贝尔的弟弟。”（某房：终于出现与一卷有关的人名了，那个好色大叔）
　　香的眼睛眯成一条缝。
　　“……说什么？”
　　“那个职业杀手的弟弟，也有一起杀过人，根据记录他们两人关系还不错。”
　　威贝尔，就是那个法国疯狗，暴虐凶残成性。上次的事件中，他执着于夕菜的身体，准备强暴一番后再杀掉她。最后他没能得逞，现在被香的雇主抓住，关在什么地方。
　　“大概以为哥哥已经死掉了吧。科西嘉人是有仇必报的，大概他也是以夕菜为目标而来的。”
　　香附和着点点头。
　　“复仇吗？拉丁人思想落后也不好办啊，抱持兄弟间纯洁的爱的家伙吗。”
　　“如果能早生个几百年、他大概可以载入品德教育课本吧。”
　　“怎么样都好啦，现在他在哪里？”
　　“有找到他的踪影哦。昨天，他有现身在东京站，目前倒是没有和目标一接触的样子，但是危险性仍然存在。”
　　“这是什么意思？”
　　目标一是指的夕菜，香的语气突然变得慎重起来。
　　“不是有你们那一帮人在管这事吗？”
　　“‘站员’已经死了，在东京站的厕所隔间里被发现的，死因是喉部的割伤，另外还曾经被绑起来过，两只手的骨头全部碎掉了。”
　　“拷问？”
　　“看上去是这样呢。”
　　“……笨蛋一个。”
　　香小声骂道，并不是特指被折磨的事，恐怕是因为就算全部说了还是会被杀掉吧。
　　“现在不是会被跟踪了吗？”
　　“可能性很高。”
　　“废话，难得的秋叶原定期巡查泡汤了。”
　　果然还是不该如此和他见面啊。不过现在后悔也晚了，重要的是要马上行动起来。
　　她把手边的游戏软体大把抓进袋内。
　　“再不立即出发的话就晚了，已经买好车票了么？”
　　“请便。”
　　男子把高速列车车票，八达通递给她，香一把抢了过去。（某房考证：八达通是香港交通一卡通，这里原文用的是パスネット。PassNet，最开始是日本首都圈民铁、公铁联合成立的统一系统，后来进化到Pasmo，也就是新IC卡PassNet系统，吸收了首都巴士交通业务，以及与JR线的IC卡系统Suica通用，直到现在。因为找不到好的译法，遂使用香港IC卡系统译之。）
　　“不会只有阿斯特里一个人，应该有增援，知道有多少人吗？”
　　“据从协助者那里取得的情报说的确是有，不过他现在是单独行动中。”
　　“如果是这样应该还赶得上。”
　　香大步朝收银台走去，咚的一声把所有软体扔在台上。
　　“里面还没有确认过，就那样一下子装进去了，看看要多少钱吧，还有记得给我收据。”
　　在这打工的店员从抽屉里拿出一沓空白收据。香身后的男子疑惑地说：
　　“干什么用？”
　　“什么啊？”
　　“收据啊，要写进报销表吗？”
　　“当然不会啦，不过这里要你来付账哦。”
　　单方面放出话来。
　　
　　香把装满游戏软体的纸袋夹在腋下走出建筑物，跟在她身后的男子把收据揉成一团塞进口袋。
　　外面挂在天上的是已经开始西斜的太阳，虽然还是很晒，但也不是不能忍耐。
　　“从这里到东京站大概要花个十分钟……没有回去取替换衣服的时间啊。”
　　如此嘀咕着，在前面等男子出来，传话说。
　　“我立马就要过去了，粉碎贤人会议成员的事，你们要再认真点去做才行啊。”
　　“不要忘记定时联络，每天二十点。”
　　“从来都没有打过电话的呢，你也不要太期待啰。”
　　瞧瞧面前的车道，稍微远点的地方的信号灯还是红色的，车流被切断了，路上只停了几辆白色货车。赶快过去吧，然后再翻过护栏。
　　刹那间。
　　“趴下！”
　　香突然叫道，男子被什么击中落入树丛中，香自己则跃入大楼阴影处，在地上滚了一圈后用左手支撑着站了起来，把身体整个贴在墙面上。
　　“还是没有甩掉吗！”
　　从树丛中传来低吼声，男子用手伸进衣服内捂住被擦中的地方。
　　香捂捂住后颈，情况令人毛骨悚然，刚才突然感到一股强烈的杀气，应该是一开始的狙击造成的。
　　小心地伸出头去，稍微打探一下，人行道上一个提着量贩店塑料袋的少年瞪大眼睛望着这边，香不管他继续集中精神。
　　杀气是从哪里传出来的！？二十米左右有个电线杆，不对不是这个；旁边的电话亭也是空的，贴着一张故障中的纸条的自动贩卖机的后面也没有人，到底是从哪呢？
　　迅速转移视线，望向自动贩卖机后面，那边是幢低矮的大杂院，外侧伸出一段阶梯，四周被水泥墙和铁栅围住。就是那里了，香把视线固定在那边。
　　回忆刚才的感觉，对方并不是二人一组的狙击小分队，而是单独一人，也么有任何增援者的气息存在，虽然不知道理由，但是也没有机会考虑了。
　　别人在阶梯那边藏着，这边也没有什么攻击手段。手上有的只有一堆游戏软体，这些塑料玩意砸过去简直就不疼不痒。而且在这种人多的地方还是要避免使用魔法的好。再说真是个性急的人，难道市区什么的地方完全无所谓随便开枪吗。对方应该是阿斯特里把，不对，那家伙现在不在东京。
　　下一步如何行动呢，要使用魔法“远方可视”吗？现在的建筑物为了防止外界对内部人员私隐的侵害，都是用防范魔法的特殊材料建造的，不过对面的那幢看上去有些年头了，应该还没有做到这一步。
　　犹豫了一下，香还是小声念起魔法咒文，把目光固定在一点。视线所及之处的混凝土的图像渐渐变淡，先是外缘部分慢慢消失，然后能看见其中的钢筋，最后连钢筋都能看透过去。隐藏在后面的舞台缓缓露出原型。
　　突然间一口气松掉。
　　那里竟然什么人都没有，只有空空如也的房间，而且没有任何人躲在里面的痕迹。看来是很早之前人就逃走了。
　　香解除掉魔法，从阴影中走出来。
　　对着倒地的男子打出“安全”的手势，男子也爬了出来，用手拍拍身上沾上的叶子。
　　“被暴力分子打了个措手不及呢。”
　　“少说些文邹邹的东西，是你自己反应迟钝。”
　　一边这么说着，一边还仔细观察了下大杂院的周围，果然那边现在什么气息都消失了。
　　“已经不见了呢……逃的真快。”
　　“在说敌人吗？”
　　“算是吧，反正不会和我们友好相处的。”
　　香又摸摸后颈，刚才毛骨悚然的感觉依然残留着一些。
　　“反正对方不是那么有礼貌的呢。他们的目的是监视，还是暗杀呢？而且还有另一点需要注意……”
　　“是什么？”
　　“我们被耍了一道哦。”
　　男子一脸惊讶。
　　香捡起掉在地上的纸袋，现在信号灯已经变绿，车流开始增多，再想快点过马路就别想了。
　　“搞成这样，看来不能空着手就上了啊。”
　　刚说完，转头就看见男子跟了上来。
　　他好像想说些什么反驳，不过还是先从腋下抽出一把手枪，用手帕掩饰起来。
　　“到时候警察找到你可不要说是接受我们的命令。”
　　“我会全部说出来的。”
　　男子没理会她，摇了下下巴，示意对面停着的货车。
　　“那么，我应该会乘那个回去，待会儿还要听上司对买游戏钱的琐事捞到一番。”
　　
　　打开白色涂装的货车后面的门，男子曲身坐进去。里面固定着一部大型机械以及供给的电池，空间相当狭小。另外还有摆着大耳机的操作席，以及收容像步枪一样激光显微探针（lasermicrophone）的柜台。
　　就算车里还是有为了机器散热而装上冷气，结果还是很热。驾驶席上坐着一个忠厚老实的青年，旁边是一个中年男人，还抱着一袋零食，不时把手伸进去抓点来吃。
　　刚刚进来的男子向助手席那边回话道。
　　“近藤部长，我们回来了。”
　　犯困的声音传回来。
　　“呜嗯，怎么样了。”
　　“我们被谁监视了的样子，不过到底是谁还没掌握到。”
　　“看上去好像是这样呢。先把这个放一边，事说了没？”
　　“伊庭会在今晚到别墅那边去，已经把有关阿斯特里的事都说到了。看来时间还是很紧张的。”
　　男子从口袋里掏出手巾擦擦额上的汗回答。并不是因为太热，而是太紧张了。之前两人的谈话应该都被那个探针记录下来，在显示器上都能看到，自然不会勉强人详细报告出来，这就是中年男人的行事方式。
　　“到底会怎么样呢？她是碰到那种情况也能立刻控制住情绪的女人啊，内心是否也有与之对应的冷静存在呢？”
　　“真的要交给那个女人去做吗？”
　　“该做的事总是要有人去做的，我不想听到什么是不是失策的话。”
　　一副滑稽的语气，就像个说书的一样，还不时传出写咯吱咯吱嚼东西的声音。
　　然后他又看过来，眉头低垂眼睛几乎睁不开，摆出睡眠不足的样子。
　　“要吃吗？”
　　“不，不了。”
　　“呼嗯，很好吃的说。”
　　近藤把装着柿籽米饼（柿の種、日本一种半月型饼干，因形状像柿子种而得名）的袋子收回去。
　　“就这样吧，伊庭应该也有伊庭的做法吧。只要马儿还在正路上跑着，骑手就没必要总是牵引缰绳了。”
　　“但是，并不把她看成协力者的意思吗？”
　　“那也是没办法的啊，这边也不清楚他们的意图到底是什么。还有阿斯特里那边的事，也还没有完全抓牢制服组的脖子。只要马车还在往前跑就没关系哦，拉车的只不过是些无足轻重的马儿。”
　　近藤把眼睛看向前方，香正走在在前面不远的人行横道上。
　　她正走着，突然回过身来，冲这边竖起中指。
　　[[IMG,1f31f5d05f4ec80064a15ac8f273459d,878,1280,102375]]
　　近藤嘻嘻地笑起来。
　　“大概听到我们说话了吧。”
　　“我们也要监视她吗？”
　　“还没有必要，虽然那家伙不是很喜欢我们这边，不过绝对不会背叛的，她是打从心底里憎恶贤人会议的。”
　　这些近藤都已经知道了，一提到贤人会议的事，香的话里的感情总是会变个样。她并不是永远如外在表现出来的样子，并不是那个喜欢玩游戏机的孩子气的人，而是还有其黑暗的一面，永远无法抹去的一面。
　　男子不太相信的问道。
　　“仇恨……吗？”
　　“啊啊，她的心脏就是由复仇二字铸成的呢，血液也是为了复仇而流动。为了能够粉碎贤人会议，那家伙就算是要亲自下到地狱深处也会毫不犹豫的，理由嘛……是什么来着？”
　　近藤催了下司机开车。
　　随着引擎启动，白色货车静静地驶离路肩。
　　“伊庭香虽然一直都是大大咧咧的样子，不过应该也是知道些那边的事什么的。欧洲那边的工作人员现在一个接一个浮现出来，她依旧没有接受任何国家机关的庇护，仍然只是一个雇佣兵。好像德雷斯坦（东德城市）的事件现在也变成话柄了。”
　　“……这样的一个女人，为什么要来保护这些孩子。”
　　“那就是国家机密了，就连伊庭也没让她知道，应该是无论如何也不会让她知道的。她也只是个在前面拉车的马儿罢了，不管眼前是悬崖还是深谷，那家伙都会继续跑的。嘛，而且如果我们放开缰绳的话……”
　　近藤把零食袋举高，把里面的东西一下全倒进嘴中。
　　“就会摔下去哦，怎么样？”
　　
　　○
　　
　　
　　别墅的窗户现在是全部打开，里面正在进行全面大扫除。
　　总之先让室内通风良好，调整好吸尘器，再把毛巾和布团洗干净晾干。别墅虽然也可以雇佣物业管理人员把房子打扫得漂漂亮亮，但是果然还是比不上自己来做好。
　　所以现在山间的一角中，响起不合时宜的大扫除的声音。
　　“和树，把床挪一下。”
　　“好的好的。”
　　“和树君，把吸尘器拉过来。”
　　“是是。”
　　“式森，把自己的行李整理好。”
　　“好好。”
　　和树完全成了打杂的。或者说，是被几个女生驱使着。作为这里唯一的男劳动力，就是被唤来唤去做体力活的命。不过不少家务活也确实需要他的力气，再加上和树是个好人，综合以上复杂因素就铸就了现在的局面。
　　话说回来刚才玖里子叫和树做的事一看之下还是很合理的（内容其实完全是没事找事），而凛则是故意找和树的麻烦（其实也全都是和树应该做的），夕菜事无大小都找和树帮忙（但她毫无恶意）。
　　如此下去明天早上必定会全身酸痛无法起床，不过女生三人也有好好做事所以也没什么可以抱怨的。
　　“啊，这样不行啊！”
　　玖里子朝刚刚把所有的床移了一遍，已经变得晕头转向的和树继续发出指令。
　　“喂，买回来的食材不是还放在客厅里吗？啊咧，一直没拿出来吗？”
　　“好像是这么回事呢。”
　　那些塑料袋还就那样摆在桌子上没动过。
　　“把生的东西装好，放到冰箱里去哦。”
　　和树应付着“知道了”走去客厅，把塑料袋检查检查。
　　蔬菜和果汁都还好好的，不过里面还有生肉，还是很担心会不会变质了。还好从超市拿了很多干冰，所以肉都还是冷却状态中。
　　大致把所有东西看了下，和树就把食材提到厨房去了。
　　厨房的地方不是很大，所有用具都挤在一起，流理台中水龙头不断往小炉子里滴水，炉子里的水则一直在浪费地外泄中。
　　墙角堆着几个纸箱，里面装满了罐头杯面等应急食品，看分量够四个人消耗一段时间的了。
　　冰箱的开关已经开启了，大概是物业管理人员有事先进来过。
　　和树打开冰箱，把袋子里的东西一个一个放进去。先是鸡肉猪肉牛肉，然后还有茄子、洋葱，最后摆好土豆和番茄。
　　“啊……”
　　最后再确认一次，感觉调味品不够啊，之前忘了买些过来。
　　再接着把几个写着“Beer”的标志的易拉罐放进去。（啤酒啊，我想是玖里子的吧。）
　　都还没有成年的说，不过买的时候也没暴露，如此这么想就随她去了。
　　咔嗒，身后响了一下。
　　和树一下子回过头，好像感觉到刚才有人从餐厅经过的样子。
　　把身子从厨房探了出去，但谁也没发现。
　　“大概是错觉吧。”
　　带着些许疑虑和树继续收拾东西。
　　终于把塑料袋清空了，这次轮到二楼那边噼通扑通乱成一团。
　　和树从天井往上看去。
　　好像是几个人一起在闹，不过大声怒吼的是凛，应该也有吵起来吧。这样看来，不像是寻常的小打小闹。
　　和树考虑着怎么办才好的时候，吼声从楼梯传下来。
　　“式森！”
　　“呜哇！”
　　是凛。只见她紧握日本刀，气息混乱，再加上满脸绯红的样子，到底发生了什么呢？
　　“轻信了你就是我最大的失误，没想到你当真做得出来呢。”
　　“诶，什，什么？”
　　“不要装了！”
　　唰的一下，在和树面前看出一刀一字斩。
　　“哇，很危险的啊！”
　　“叫你来偷看别人换衣服！”
　　“诶？”
　　和树头上冒出大大的问号。
　　“凛酱，你在说什么呢？”
　　“狡辩无用！你这不知廉耻的家伙！”
　　从她所说的推断，当时她正在换掉打扫卫生弄脏的衣服，突然感觉到门外有什么动静，回头又看到门被打开了些。而且这个时候夕菜和玖里子都在阳台上，这样一来，除了和树偷窥之外的可能性想都不用想绝对没有。
　　“刚刚认为你有点男子汉气概了，结果还是没变啊，不对，应该是比以前更加软弱。就让我在这里了结了你吧！”
　　“不会是我啦！”
　　“不是你是谁！”
　　“可是我刚才也感觉有什么其他人经过餐厅的样子，在厨房收拾的时候……！”
　　“那么那个人是谁！”
　　“……呃”
　　“果然还是你！”
　　“呜哇哇！”
　　剑锋从和树头顶掠过，和树退到客厅墙边，背心紧贴着墙，两只手慌忙往前伸出去。
　　“凛酱，拜托你听我解释！”
　　“想找借口也不嫌丢脸！”
　　凛高高举起日本刀，和树只好闭上眼睛等死。
　　“请等一下，凛同学！”
　　慌慌张张跑下来的夕菜打断这一幕。
　　“不要再乱来了，和树君不是会做出那种事情的人。”
　　“不是哦，就是式森。天下男人都一个样。”
　　“绝对不会！”
　　和树得到夕菜强力的支援，不过下一句接着蹦出来了。
　　“和树君如果都去偷看了凛同学换衣服，怎么不来偷看我！”
　　“……我怎么感觉人格被微妙地侮辱了呢？”
　　凛表情复杂。
　　“总之，和树是肯定没有那个胆量的。要是他能做出那样的事的话，我早就被攻略了，凛同学和玖里子同学大概也会被他高超的技术整得服服帖帖的。”
　　“怎么感觉我的人格开始往不好的方向发展了的样子……”
　　孤独地被甩在一边的和树寂寞地说。
　　“这是什么歪理啊！还有你想怎么样啊，高超的技术什么的！”
　　双颊更加红晕的凛不甘示弱地回道。
　　“和树君是恋爱高手吧，虽然只是我想象的。”
　　“既然是想的就不要说出来啊！”
　　“说不定是真的呢，人总有不为人知的一面。不知什么时候和树就会推倒人家，因为我们是女孩子，所以就算怎么抵抗都是白费力气的。‘真是下流的女人呢，虽然嘴巴上说着讨厌，身体已经变成这样了吗’、‘请不要这样，放过我吧’、‘停下真的来可以吗’这样一些对话，呀，真是超火热的呢……”（某房：结果少女花痴化了=-=）
　　“你脑子里每天都在想些什么啊……”
　　两个人的对话越来越离谱，和树决定逃开，不过始终找不到时机。
　　过了一会儿。
　　“啊哦，还在吵吗，关系真不错呢。”
　　一副悠然自得的样子的玖里子露脸了。
　　“玖里子，能稍微管一下吗？”
　　和树庆幸着，终于找到可靠的人了。
　　“不知为什么凛酱好像很生我的气……”
　　“是偷窥吧，在楼上都闹翻了。不过像你这样秉性又弱气有软弱的人，不可能做出那种天大的事的。”
　　“……虽然作为一个男人想反驳一下，不过还是先把那两人……”
　　不管众人说什么，玖里子像哄小孩一样对两人说。
　　“好了好了，就到这里就到这里。和树不可能做那种事，他一直在下面做我交给他的任务，塑料袋里的东西都没了，这就是证据。”
　　“但是……”
　　凛还想说什么，但是被玖里子打住。
　　“要说偷窥的话，也得是看到裸体的程度啊，就被看了一眼半裸也不会怎么样啊。”
　　剑豪少女说着“不知所谓”，声音低了下去。
　　“和树自己都说没干了，万一发生了那种事就当是不幸的事故吧。就这样啰。”
　　玖里子在两人每人肩上拍了一下。
　　夕菜倒是毫无疑问立刻同意了，凛虽然不能释然，不过还是忍下来了。
　　凛回过头狠狠瞪了和树一眼，转身上楼去了。
　　“……凛酱，还在生气吧。”
　　“没关系的，她自己也知道只是在无理取闹吧，应该很快就会恢复的。”
　　“如果是那样就好了。”
　　“话说回来，和树君好像说过感到有谁还在这间屋子里呢。”
　　夕菜问出来。刚刚忘记了，不仅是凛，和树自己也感觉到了同样的气息。
　　“嗯，只有一瞬间，然后立即消失掉了。”
　　“可能真的有谁在吧？”
　　夕菜打了个寒颤。在这个远离人群，联络手段极为不便的地方，如果真的发生了什么事情是不好应对的啊，就连报警说不定都是件困难的事。
　　不过马上玖里子给予否定。
　　“但是如果真的是人类的话总会知道的，又不是大到不着边际的别墅，如果真的有人来的话肯定会看见的。”
　　“说的也是……”
　　虽然在森林中，但是周围的树都被砍伐光了，还铺上了道路，如果有人来访肯定能察觉到的，不过入夜之后就难说了。
　　“果然还是错觉吗？”
　　和树说给自己听。
　　玖里子啪啪拍拍手。
　　“撒，话讲完了就继续扫除吧，还没有结束呢，快点开始吧，如果天变暗了的话就要留到明天做了哦。”
　　
　　四个人一起，扫除工作进行很快，最后没花多少时间终于结束了。
　　和树走到外面，开始用水管对地面喷起水来。因为是夏天，还是给晒的厉害的地方洒点水比较好。
　　沥青路面吸热效果很强，只洒上一点水的话一会儿就会被蒸发掉。这些水蒸汽蓄积在空气中，折射的光线使得看上去对面景物摇曳着十分有趣。和树一时间沉浸在洒水的工作中。
　　突然，和树回过头看向背后的别墅。
　　刚才可以听见有什么声音，就像一阵惊愕声和悲鸣声混杂在一起的样子。
　　回想偷窥事件中一些细节，重新考虑一下应该还是错觉吧，和树什么都没管继续洒水。
　　“喂，和树。”
　　“哇！”
　　和树吓了一跳，水管中的水喷得脚边一地水，裤子上也被溅上大量水渍。
　　背后的玖里子不声不响突然出现。
　　“呐，有什么事吗？”
　　“你啊，有没有开过我的手提包？”
　　“没有啊，何出此言？”
　　和树把水管放在地上。
　　“我不是一直在这里洒水吗。”
　　“也是呢。即便我的内衣再怎么性感也好，全都是高档货也好，一声不吭就来乱翻一通也太乱来了。直接拜托我不就好了。”
　　“说的也是……诶？装内衣的包包被打开了吗？”
　　“要说是被打开了好呢……不如说感觉是被盯上了。虽然这里一直有些乱哄哄的，不过现在不光是我的东西，还有夕菜酱和凛酱的样子。”
　　玖里子抱起胳膊。当扫除结束女生一众回到屋里的时候，看见的是被乱丢在床上的包包，都已近被打开过了，你面的东西散得到处都是。
　　“虽然幸好没有出现被盗情况……说不定真的有什么人在呢。”
　　玖里子面容严肃起来。
　　“说是错觉的不是玖里子吗。”
　　“话是这么说，但现在成了这样的情况。”
　　和树倒是不愿过多考虑些什么。虽然停止思考是不能解决问题的，但是现在是为了休养生息来到这么一个地方，也不想轻易就卷入什么麻烦中，所以就不深究了。
　　腿上突然感到凉丝丝的，原来正在这边闲聊的时候水都浸湿上来了，真是讨厌的感觉。
　　“先替我一下下。”
　　“夕菜酱和凛酱在上面的屋子里检查行李呢。”
　　“可以在澡堂里换，我的行李都在下面呢。”
　　回到屋内，取出唯一的一条换用的裤子，是出门前一念之间带上的，完全没有想过有会换上的机会。
　　脱衣间就在浴室的外面，里面还装有洗面台。
　　总之先脱了再说。
　　脱掉湿透的裤子，拿在手上有点不知道怎么办才好，挂在外面晾干吧。
　　正准备把裤子随手扔进旁边的篮子，听到了咔哒咔嗒的声响
　　“……？”
　　是脱衣间一角摆着的篮子那边传出来的，是些窸窸窣窣的声音篮子也震动着。
　　“是什么呀？”
　　刚刚把眼睛望向那边。
　　一个黑影飞将出来。
　　“呜哇！”
　　黑影撞上和树的胸口，然后好像皮球那样弹开去。
　　“……诶？”
　　不经意间和树摸摸被双上的胸口，有种被打了一拳的感觉，而且好像还是个玩偶的样子。
　　听到这边的小骚动，外边也有谁过来了。
　　“和树君，到底怎么了？”
　　是夕菜的声音，似乎玖里子和凛也都在。
　　“这里有什——”
　　这么说着，突然注意到自己现在的打扮。
　　“等等，现在正在换衣服。”
　　外面的声音暂且停了下来，但接下来爆出更猛的料子。
　　“我要进去啰！”
　　“我也是我也是！和树的裸体啊！”
　　“这到底是怎么回事！”
　　然后门就被顺势打开了。
　　“和树君，没事吗！”
　　“和树，脱光光脱光光了么！？”
　　“式森，快点把衣服穿上！”
　　女生三人组一齐雪崩一样进来，在这狭小的脱衣间里，和树瞬间被他们推倒。
　　[[IMG,b569092a5a6effa3b563801f4d6da9ae,879,1280,102237]]
　　和树咯吱窝下面，刚才的影子正试图逃走。
　　“等一下等一下，咦！”
　　“呀，我把和树君推倒了！”
　　“夕菜酱真大胆呢。”
　　“不要躺在那里快起来！”
　　“比起那种事看那个！”
　　和树指着那个东西叫出声。
　　“狗狗，在那边啊。”
　　
　　和树看到的是一条黑瘦的小狗狗，趴在篮子旁边瑟瑟发抖。
　　“那个难道是，不是奈千纱酱的狗狗吗？”
　　夕菜问道。
　　“说不定是那样呢，先抓起来吧。”
　　如此一来别墅中开始了抓捕动物的活动。
　　四个人手中分别拿着些网子啊袋子啊之类的，追在那小东西后面，但是对手不是个小孩子，而是小狗。
　　瞬间爆发力和敏捷都比人类快上许多。
　　拜其所赐和树他们也跟着上蹿下跳来回奔走。
　　“夕菜那边，在那个桌子下面！”
　　“玖里子同学，跑到你的脚下了！唉，又逃掉了！”
　　“到底逃到哪去了！？看都看不到啊！”
　　“式森，把那边门关上！”
　　和树正想关上玄关的门的瞬间，狗狗从藏身的缝隙里钻了出来。
　　然后冷不防地掉转防线，逃到床底下去了。
　　“简直像只猫一样啊。”
　　别墅的床底与地面间还是有点距离的，其间隙中还是可以钻进去的。
　　“和树，从下面进去。”
　　玖里子如此命令。
　　“我吗?”
　　“我们等在这里也没关系的。”
　　“好不容易去换个衣服的说。”
　　口上虽然这么抱怨，和树还是匍匐着爬了进去。
　　小狗就在床下正中间的位置缩成一团，满身可怜的打量着和树，不过没有逃跑的意思。
　　“好孩子哟，稍微过来点过来点。”
　　和树慢慢接近小狗，把手伸出去。
　　突然迅速地抓住。
　　小狗身体稍稍震了一下，不过马上变得温顺下来。
　　和树把小狗抱在怀里，就那样从床底下爬出来。
　　这只小狗正是白天遇到的酒井家的少女，奈千纱养的那只。和树倒是没有察觉，不过夕菜立刻认出来了。
　　她把狗狗抱过去。
　　“嗯嗯，好可爱。”
　　夕菜一次次用脸颊蹭着小狗身子，小狗也一副满足的样子闭上眼睛。
　　玖里子和凛看着夕菜这么宠这只小狗，脸上也露出淡淡的微笑。不过和树就惨了，为了别墅的扫除他床上床下地跑，浑身疲劳让他现在无精打采的。
　　“是不是要去趟酒井先生家里把小狗还回去比较好。”
　　等都疼爱了一阵过后，玖里子说出这句话。
　　“也是呢，不走一趟把它还给奈千纱酱是不行的。”
　　夕菜还有些依依不舍。
　　“因为是人家的狗狗嘛。”
　　“话说回来，难道是它在偷窥吗？”
　　“可能吧，想想看，能像那样迅速消失不见，也只可能是狗或者是猫做的了。”
　　小狗伸出舌头，毫无恶意地看着夕菜。
　　“最后还是我错怪了他呢。”
　　“当初不就是这么说的嘛。”
　　玖里子瞟了凛一眼，凛也不好意思地把头转向一边。
　　“那么和树，你去酒井先生那边跑一趟把这孩子还回去吧。”
　　“又是我吗？”
　　此外还让他步行前往。
　　“我们还要准备做饭啊，不能开车送呢。”
　　玖里子在和树背上推了一下说道。
　　和树想想也没有什么好的办法，只好从夕菜那里要回小狗。
　　“我也要去。”
　　夕菜抱着狗说。
　　“又可以和奈千纱酱见面的说。”
　　“嗯，知道了。”
　　二人又向玖里子请教了酒井家别墅的地址，原来在路上稍微要下面一点的位置。最后玖里子提醒了句“天黑之前就要回来哦”挥了挥手送走他们。
　　走在路上，虽然两边都没有护栏，但是这里车基本不会过来，所以也不会有什么危险。
　　然后途中拐个弯，走上了一条砂石路。
　　不久就能看见一个尖尖的房顶，是和玖里子的房子一样外形的别墅。
　　在玄关前有个女孩子，低着头好像很伤心，旁边她母亲在安慰着她。
　　狗狗像是感觉到主人的气息，汪地叫了一声。
　　女孩子抬起头看向这边，突然表情高兴起来。
　　“莉莉——！”
　　她跑了过来，小狗也不停地叫着，从夕菜怀里跳下去。
　　奈千纱紧紧抱住小狗，把脸埋进去。
　　小狗也不听摇着尾巴。
　　“……真是太好了呢，奈千纱酱。”
　　夕菜摸摸她的头。
　　奈千纱一点都没有讨厌地接受了。
　　“嘛啊，不管怎样都麻烦你们了，说真的。”
　　母亲安心下来，和树回应着没关系。
　　“我们那边也有别墅，大概因为窗户全开着吧，好像就进来了。”
　　“进屋子前奈千纱把狗狗放开了，结果就逃没见了，然后奈千纱就哭了出来，都很为难的。”
　　被说到的奈千纱又把头低下去。
　　“帮了我们这么大的忙真是非常感谢，奈千纱，这次要好好谢谢他们。”
　　奈千纱低着头眼珠向上看着，嘴巴里小声咕嘟了一下。
　　“……谢谢。”
　　“不用客气。”
　　和树笑着说。
　　奈千纱又向夕菜道了谢。
　　“好了好了。抓到小狗的是这边的大哥哥，是叫莉莉吗？”
　　“……是的。”
　　“嗯，是女孩子吗？几岁了？”
　　“……四个月了。”
　　“这样啊，还是只小小狗呢。”
　　莉莉好像完全不知道他们正在说自己的事，一副天真无邪的样子。
　　“……你觉得可爱吗？”
　　奈千纱声音越来越小。
　　“嗯，很可爱哟。”
　　“……你也，喜欢莉莉吗？”
　　“喜欢哦，不过也喜欢奈千纱哟。”
　　女孩子的嘴角稍微和缓了一点，不那么紧张了。
　　“……啊啦，小挂件呢？”
　　夕菜的目光停在奈千纱胸口上。
　　银色的链子挂着一个金色的饰物，饰物中间镶着的紫色的宝石摇来摇去大小有些和奈千纱小小的身体不太相配。
　　她伸手想要摸一下
　　还没碰到的时候，奈千纱下了一跳退开了。
　　“啊——”
　　然后就蹲了下去
　　“奈千纱。”
　　母亲像是要责备一样拍了奈千纱的背部一下。
　　“……因为是很重要的东西。”
　　奈千纱蹲在地上小声说道。
　　“没关系的。什么都没说就摸过来是我的错，很重要的东西啊，姐姐也有自己的所以明白你的心情的。”
　　夕菜弯下腰，眼睛放在同一高度看着女孩子。
　　她从衣服下面，取出一个拉丁十字架的项链，并不是特别贵的东西，但是想必应该是有什么特殊的意义的东西。十字架沐浴在阳光中，一闪一闪的。
　　和树一下子想到了，那是他以前给夕菜买的东西。
　　“——呐，还不错吧。”
　　奈千纱稍稍点点头。夕菜又摸摸它的脑袋。
　　和树确认了一下手表上的时间，看向天空，现在已经完全被晚霞染红了。
　　“夕菜，快到回去的时候了。”
　　“也是呢。”
　　她站起身准备离开。
　　“劳你们过来一趟真是不好意思。”
　　母亲点了下头，和树也轻轻示意一下。
　　“那再见啰，奈千纱酱。”
　　夕菜边走边回头招手。
　　害羞的女孩子这次也朝这边挥挥手。
　　回程途中，夕菜一次次回身想再看看那对母子，不多她们似乎都已经返回别墅里去了。
　　二人并肩漫步，头顶上飘着的是美丽的火烧云，夕阳把天地间的一切慢慢都染成红色。
　　“能如此高兴一场真是不错啊。”
　　“是啊。”
　　“果然，奈千纱酱真的好可爱哦。”
　　看来真是相当对夕菜的品味啊，她一路不停地讲着奈千纱的事情。也确实像是个铜版画中的女孩子，天真无邪又清纯可爱。但是那太过于羞怯的性格，缺让魅力值削减不少。
　　不过和树现在正在想着其他的事情。
　　“——夕菜。”
　　和树还是开口道，玖里子和凛都不在这里真是太好了。
　　“那时的那条项链，你一直戴着呢。”
　　“——嗯，一直戴着哟。”
　　夕菜愣了一下。
　　“啊，和树君，你以为我是那种，会把别人刚送给我的东西不知弄到哪去的女孩子吗。真是太过分了。”
　　夕菜鼓起脸颊，和树一下子慌了神。
　　“不是啊，我不是那个意思。我是指这种便宜货能不能满足你什么的。”
　　“没有那回事的，只要是和树君送给我的东西，就算是用草做的项链我也会很高兴地好好保管的。”
　　说着夕菜紧紧捏住胸口的项链。
　　和树温柔地看着她。
　　说起来这条送给她的项链是在上次的事件中，在展览会中碰巧买来的。虽然当时并没有什么进一步的表示，但是现在却有了如此的象征性意义包含其中。
　　那个时候夕菜收下项链后不久就被绑架了，理由完全不知道。但是，可以知道的是一定有认为她是必要的这样的人物存在。
　　为了去救出夕菜，他们强行登上那艘帆船。虽然最后成功了，但是完全没有实感，如果不是和香对战的那个女性首领倒戈的话，估计他们全员现在早已在海底喂鲨鱼了。
　　而且真正救了夕菜的，不是别人正是夕菜自己。当时从她身体中，突然出现了什么，把敌人打倒了。那是一团外形漆黑的——全身上下散发出不祥气息的东西，要说的话没有比恶魔这两个来形容更贴切的了。
　　为什么会跑出来那样的东西，而且还是一直存在于夕菜体内，谁都不得而知。总之他的出现打败了敌人，而且不光是敌人，那家伙简直是要把周围的一切都生吞活剥一样，完全只是凭着一股破坏冲动在活动着。
　　和树把这样的夕菜，也就是那个存在平息了下来。当时支撑着自己动起来的，是内心那不能让如此纯洁的她去伤害他人的感情，决定自己去承担杀人的罪名。否则夕菜就会在恶魔的支配下，在那满满的杀意的支配下杀掉敌人。
　　这样下去是不行的。夕菜的手上沾染上了鲜血什么的，一定要阻止。绝对不能让夕菜那可爱的面庞，声音，身姿——这一切的一切被杀人的气息玷污。到底为何有此执念自己也不知道，只是如此非常强烈地希望着。
　　最后恶魔从支配夕菜的位置上消失了，是不是自己做到的也没有明确的证据。只是当时夕菜身上闪闪发光的这个项链，现在也经常能在脑中想起。
　　有时会想到一个问题，知道现在谁都没对夕菜提起过帆船内发生的事情，当然她自己也没有记忆了，因为当时夕菜是没有意识的。如果当时在她那里她打败了敌人，然后又被告知后来的事件经过，理解到自己曾经想要去杀人的这个事实的话，大概她体内的恶魔会很高兴吧，如此如此——
　　“——记不起来了呢。”
　　“什么呢？”
　　和树就没有作进一步的说明了。
　　
　　等二人回到玖里子的别墅的时候，天空完全被火烧云覆盖满了，虽然山里的灯火渐渐都开始亮了起来，但是外面还没有变得太暗。
　　“欢迎回来。”
　　玖里子轻轻举起手打招呼。
　　“我们回来了。”
　　如此答了一声，和树身上顿时感到酸痛无比。从早上开始帮忙拧四个人的行李开始，和树就一直在不停劳动着。虽然没有太多疲劳的感觉，但这是运动不足在作祟。
　　“不好意思，我想稍微坐一下。”
　　和树通知了一声就往客厅走去。
　　“到外边去坐吧，那边。”
　　玖里子用修长的手指指着庭院中央的一个位置。在那边砌这一个四角形的露天烧烤炉。
　　“就快准备好了。”
　　“到底要做什么啊。”
　　“看了还不知道了，晚饭啊晚饭。”
　　玖里子惊讶地说。
　　“我们到底是为了什么去买了那么多蔬菜和肉啊，今天晚上要开烧烤大会哦，当然是在外面。夕菜酱也过来帮帮手。”
　　“好——的”
　　和树说着“我也来”就跟着往客厅走去。
　　“不用啦。和树君就好好休息就行了。”
　　夕菜轻轻把和树推回原位。
　　正如已经提到过的，在烧烤炉的周围摆着一圈木质长凳，炉中的火烧得很旺盛，红色的火焰舔舐着摆在上面铁丝网。
　　不久就看到肉和蔬菜被拿过来了，都切的整整齐齐地，应该是夕菜做的吧，她似乎很擅长使用菜刀，不过山中是没有鱼去给她体现绝技的。
　　同时也有做好的米饭都盛在饭桶里。
　　接着夕菜开始往网上摆上肉食，上面不时发出滋滋的烧烤声，伴随着香气十足的烟雾缓缓升起。
　　和树呆然望着跳动的火焰。现在做着这样的事，之前学校里发生的小小骚动简直就像骗人一样。总之现在全身积压的不快感一下子消失了。
　　这样想着——
　　“呀！”
　　和树跳了起来，不知是谁冰了一下他的脸。
　　“你辛苦了，给你这个。”
　　玖里子把手里拿着的罐装乌龙茶递过来。
　　“吓了一跳呢……谢谢。”
　　和树表示表示把乌龙茶接了下来。
　　玖里子则是拿着一罐健怡可乐。
　　“今天真是很努力呢，其实之后慢慢做也是可以的哟。看不出来呢！”
　　和树苦笑了一下。
　　“是在表扬我吗？”
　　“算是吧，但是真的有些许佩服的。本来就看不出有什么力量，干事又不得要领，只有人还不错这一点可取，不过原来还是一位很努力的人呢。”
　　得到如此现实的评价，不过还是有值得肯定的地方的。也知道自己离一般的“男子汉”还差很远，比如现在在目前这个团队中，不论智力还是体力毫无疑问自己是垫底的。
　　但是，说是坚韧顽强好呢，还是死缠乱打好呢，自己就是由这样的个性。大概是和她们几个女孩子认识后才慢慢显现出来的吧。特别是上次那个事件中，能让自己一直追到最后可能也不错呢。
　　“他劳动的时候，不是越来越像个样了吗。你说对吧，凛？”
　　“诶？”
　　和树完全没有察觉到玖里子提到的那个人，不知道什么时候开始凛就坐在他旁边。
　　她扭扭妮妮地什么也没说。
　　“……”
　　“怎么了，凛酱。”
　　她仍旧僵在那里，好像难以开口的样子。
　　“啊啊，不好意思啊。”
　　玖里子察觉到什么，立刻从和树手中抢走乌龙茶。
　　“这样就可以了吧？”
　　“……？”
　　和树不解地转过头。
　　没过多久凛把藏在身后的罐装橙汁拿出来递给他。
　　“喂，这罐应该更冰凉一点。所以——那个，对不起。”
　　低下了小小的脑袋，和树完全不能理解现状，惊讶着这是怎么了。
　　“我不应该对你说三道四的。只是察觉到有点气息，就怀疑到你头上是我的不对——”
　　“那个？”
　　“傻瓜，她在道歉啊。”
　　耳朵边传来玖里子的悄悄话。
　　“刚才发生的那个偷窥事件，都知道不是你干的了。”
　　“啊，原来是这样啊”
　　了解到这点。凛一直口齿不清的说着的让人难以明白的话，原来是在为误认自己是犯人的事道歉啊。
　　少女有点慢慢变小的感觉，而且本来身高就不够，现在又更是低下头缩成一团。
　　感觉变得可爱了些呢。
　　[[IMG,bb2cf31c26f641f320f270abed9c0e23,880,1280,101440]]
　　“喂，给我收下来啊。”
　　被催促着，一时不知怎么办才好的和树暂且先收下橙汁，确实是比乌龙茶冰凉很多。
　　“谢谢你，凛酱。”
　　“……不用这样也没关系。”
　　少女还是把视线瞥向一边，玖里子感到什么很可笑，一直发出嘻嘻的声音。
　　“快要烤好了哟。”
　　一手拿着筷子一手端着碗的夕菜想这边大声宣布着。
　　
　　带头提议干杯的是玖里子，四个易拉罐碰到一起，罐子上渗出的水珠滴落到烧烤网上发出砰砰的声音。
　　和树夹起一块肉蘸蘸调味料往嘴里送，美味的油脂在舌头上扩散开来。
　　这些都是在车站前的超市买的肉。不仅牛肉味道不错，猪肉和鸡肉也同样好吃。就连调味料也是香气逼人，只是加了盐和胡椒就能做成这种样啊。
　　露天的烧烤大会仍在进行中，网上的第一轮食物时间不长就被清扫一空，然后又添上第二轮继续烤着。这次不仅有肉食，还把蔬菜夹上去了，当然还是同样好吃的。
　　饭桌上当然也闲不下来，烧烤大会就更不用说了。特别是玖里子，只见她又能吃又能喝，还说个不停。夕菜则是负责把新的食物夹到网上烤，露出快乐的表情。就连平时无口的凛也渐渐放开架子有一句没一句地搭着话。
　　“快点吃掉比较好哦。”
　　夕菜对全员发出指令。
　　“东西还有很多所以尽量吃没事的。”
　　“不过今天这样倒是没有什么，明天要怎么办呢？”
　　和树问玖里子。
　　“也有明天的份哦。把这些全吃完了，还有一堆杯面和罐头等着呢。用盆盆罐罐煮一下就能吃了。”
　　“那些不是应急用食物吗？”
　　“两用都行哦，不过也可能用不上的。”
　　铁丝网上的肉被烤得发出滋滋的声响，不时有油脂掉入火中，就有一阵阵烟飘上来。
　　“喂，式森。”
　　凛给和树的碗里夹了一筷子肉。
　　“再不吃的话就烤焦了。”
　　“呜嗯，谢谢。”
　　她一次次给自己添肉，不过没有一块是烤过头的，都感觉是烤得正好。
　　“不，不用客气。”
　　“你自己也吃些吧。”
　　感觉她只要一有机会，就过来伺候和树似的。
　　一丝不祥的预感。不过和树还是选择当作什么都没发生继续吃。
　　“式森，小心袖子。”
　　凛抓住和树的手腕。
　　“小心一点啊，会烧焦的。”
　　“多，多谢。”
　　“拿好你的碗，要倒调味料了哦。那边的蔬菜是还没烤好的，我再来烤一下下，先喝点汽水怎么样？”
　　和树眨巴眨巴着眼睛，怎么感觉自己就是“衣来伸手，烧烤来就张口”的角色。
　　夕菜也不知为什么拉长着脸。
　　“……来，和树君，米饭。”
　　她把一个大纸碗里添满米饭递了过来。
　　就这样是接不到的，如此考虑下和树伸出手。
　　结果凛接下夕菜手里的碗送到和树手中。
　　“给。”
　　“……谢谢。”
　　夕菜眉毛稍稍跳动了一下。
　　“……凛同学，很热衷于照顾和树呢。”
　　“你，你在说什，什么呢？”
　　身材娇小的凛突然吓一跳。
　　“你问说什么，都已经那么勤快的表现过了。”
　　“不，不是那样。单纯是因为和树太，太随便都不怎么吃，有些看不过去罢了。”
　　“‘为了弥补之前的过失，就好好照顾下他吧’，应该也包含了这样的意思吧。”
　　不知何时来到夕菜背后的玖里子也坏笑着说道。
　　“平时自恃甚高的凛都能这么做了，不是很能干嘛。”
　　“果然不出所料。”
　　“不是，等等啊。你们弄错了，这些都是误解，其实……喂式森，都是因为你一声不吭的，现在都被说成这样了。”
　　凛慌慌张张的否定道。但是和她以往毅然的态度截然相反，现在是浑身给人一种动摇的感觉。
　　夕菜有些生气了，她一看到凛的样子就知道了，话语中加入一丝冷笑。
　　“呵呵——凛同学也会对男人感兴趣啊。”
　　她恶作剧一般调侃着。
　　“不是那样的，夕菜。”
　　“真是吃惊啊，那样的凛同学也，真是没想到。”
　　“所以说啊，到底你们都在说些什么？”
　　“啊——啊，对手出现了，哼。”
　　现在只有玖里子可以依靠了，她伸出手“好孩子好孩子”地摸摸夕菜头。
　　“真是灾难呢夕菜酱，不要太难过了。”
　　“我都快要哭出来了。”
　　“靠在我的胸前好好哭一场吧。”
　　“呜——呜——”
　　哭声声调逐渐变高，而且是只要听见就能立刻明白过来的假哭，不过动摇中的凛倒是什么都没发现。
　　“啊啊啊，对不起啊夕菜。作为你的朋友，说了什么话伤害到你了完全是无心的。”
　　“叽叽喳喳说了一堆把我的心都刺痛了。”
　　“这个那个，不是这个……”
　　一会儿凛就发现了，结果脸噗一下变得通红又低下脑袋。夕菜和玖里子笑着和她赔不是。
　　只有和树被扔在一边什么都不知道，不过他也能看出现在这里的气氛很愉快，所以也露出欣慰的笑容。
　　凛现在离和树稍微远了些，然后晚饭再次开始。
　　“凛，去给和树夹点东西吃。”
　　“……不要。”
　　还在羞耻中的样子。
　　“这些都要剩下了哟，难道会变成惩罚游戏，让我和夕菜把这些全部吃掉吗。”
　　“我自然会吃的，也拜托玖里子同学了。”
　　“知道了，比起这个，你不觉得炭加太多了吗？火势有些强啊。”
　　“也是呢。”
　　夕菜应着，把大块木炭分开。
　　“呀！”
　　火星飞出来，和树吓了一跳从座位上跳起来，把它掸掉。
　　“没事吧！？”
　　“嗯，什么都没有，没事的……啊。”
　　无意中看向其他地方，和树吃惊得张大口。
　　“怎么了？”
　　“那个，不是酒井家的女孩子吗？”
　　在玄关前面，紧接着道路的地方，有一个身材娇小的少女在那。
　　一直站在那里什么话都没说，只是看着这边。
　　“真的呢，就是奈千纱酱。”
　　夕菜招招手。
　　奈千纱摇摇晃晃小跑过来，怀里抱着的不是小狗，而是一个装满饼干的纸袋。
　　夕菜也站了起来，超那边靠近。
　　“晚上好奈千纱酱，有事吗？”
　　“……这个。”
　　女孩把甜品拿出来。
　　“回礼。”
　　“啊拉，是莉莉那件事的回礼啊。”
　　夕菜这么说出来，奈千纱轻轻点点头。
　　“我很开心哦，真是谢谢你了。这样吧，大姐姐们现在正在那边开烧烤晚会，有吃过饭没有？”
　　女孩摇摇头。
　　“那，来和姐姐们一起吃点吗？”
　　奈千纱犹豫着，不过应该是被说动了。
　　“……嗯。”
　　同意了。
　　夕菜让她坐在自己身边，又去拿出一套碗筷还有果汁给她。
　　“奈千纱酱，有什么不喜欢吃的吗？”
　　“……没有。”
　　“了不起哦，我都有不喜欢吃的呢。”
　　夕菜给奈千纱夹了一些已经烤好的肉和蔬菜。
　　奈千纱呼呼地用小嘴巴吹着，一点点吃进肚子里。真是可爱的动作。
　　夕菜对待奈千纱也是不厌其烦，不光是烧烤的时候形影不离，就连“……上厕所”也要一起跟去。
　　“夕菜她，真的很喜欢小孩子呢。”
　　凛一副很钦佩的样子说。平时夕菜除了对和树，其他人总是一副不远不近的态度对待，这样才形成了一种错误的认识。
　　“我最喜欢奈千纱酱了，奈千纱酱呢？”
　　点头点头。
　　“那边的大哥哥呢？”
　　眼睛朝和树这边偷看一下。
　　“……我不知道。”
　　得到如此毫不隐晦的回答，和树只好耸耸肩。
　　“被甩掉了呢。”
　　玖里子打了他的肚子一下。夕菜也笑了。
　　“那，那边同那边的大姐姐呢？”
　　这次奈千纱还是回答“……我不知道”。
　　“什么啊，我们也是这样吗。”
　　“同是被甩掉的伙伴呢。”
　　和树笑着对玖里子说。
　　“这是寂寞啊！”
　　“同感。”
　　“很可惜，和奈千纱酱交了朋友的，好像只有我一个人呢。”
　　夕菜把脸贴近奈千纱，用炫耀的口气说。
　　“……什么嘛，夕菜酱的独角戏啊。”
　　“好啦好啦，我和奈千纱酱的友情永恒不变。”
　　“那作为交换这边的男的我们就毫不客气地收下了。”
　　玖里子用自己右手把缠上和树的手臂，而且还顺势依偎上去。
　　“我说，能不能来抚慰一下我这在女生友情上输得一塌糊涂的心呢。”
　　“好像第一次对玖里子产生同情呢。”
　　夕菜着急了。
　　“啊，那个绝对不行，这些同那些是两码事！”
　　“你不能奢望太多了。凛会站在我这边吧。”
　　剑豪少女把夕菜和玖里子比较了一下。
　　“说的也是，我觉得玖里子说的对。”
　　“凛，凛同学！？”
　　“这是对刚才的报复。”
　　凛故意冷言冷语的，弄得夕菜十分狼狈。
　　“等等啊玖里子同学，对不起可以吧，刚才那些都是说笑的。”
　　“啊啊——，和树的手臂很温暖哦，我来蹭一下。”
　　“这算个什么事啊……和树君也不要在那边一声不响的啊。”
　　“但是啊。”
　　“大家……玖里子同学，你玩够了吧。和树君也快点离开她……为什么大家都不听我解释，凛同学也好像很高兴的样子，我说，为什么大家都在笑呢？真是的！”
　　夕菜终于从奈千纱身边离开，跑过来拉着把玖里子同和树，把他们俩分开。
　　这片别墅用地上一直都能听到他们的欢声笑语。
　　尽管太阳已经完全落山，周围也变得一片黑暗。
　　
　　——终于四个人都吃饱喝足了，烧烤大会也接近尾声。炉中的火焰渐渐熄灭，别墅也慢慢被笼罩在森林的阴森黑暗的气氛中。
　　奈千纱也吃得饱饱的准备回去了。夕菜想要送她一程，但是被“一个人回去也没关系的”推辞，奈千纱说着就走开了。
　　饭后的收拾工作并没有花太多时间，几乎没有剩下的需要处理的食物，剩下的都是一些纸制品。
　　收拾好之后女生三人回到别墅内，和树则留在院子里。
　　身上还是热乎乎的，因为很久没有试过这么开心的聚餐了，全身上下都像刚被火烤过一样暖烘烘的。
　　头顶漫天繁星十分美丽，装点整个天幕的如此闪亮的星空是大都市里怎么也比不上的。正前方视线所及的地方是一篇幽静黑暗的森林，对面伫立着一排排昏黄的路灯，灯光朦朦胧胧地渐渐融入在夜幕之中。
　　这是一篇宁静和平的光景。如此的一种世界，是每日不停地被追逐着一般的我们在学园生活中所不得而知的。果然一个学生能够了解到的世界，只能限于自己周围的一丁点地方呢。
　　不用说和树自然比一般的高中生要多一些经历，正因如此，他才能在这种闲散舒适的环境中内心得到洗涤。
　　“和树君，你在干什么呢？”
　　和树转过头来，看见夕菜正朝这边走过来。
　　“没什么坐这里发阵呆。”
　　是什么样就如此回答，完全没有作任何掩饰。
　　夕菜走到和树身旁，在草地上躺了下来。
　　“——真漂亮呢。”
　　夕菜仰望夜空，发出同和树一样的感想。
　　“一直都很少去观察过星空呢。”
　　“来到日本后，我还是第一次看到如此的星空呢。”
　　她好像很感动地说着。
　　“虽然在外国的时候也有看到过，不过还是和现在不同。”
　　“不同吗？”
　　“尽管一样都是北半球，不过还是有很大纬度差距的。这样一来就——而且，在那边看星星也没有现在这么快乐。”
　　“……之前一直住在美国啊。”
　　问完之后他就后悔了，不过对方并没有太在意的样子。
　　“是的。和父亲大人母亲大人一起，不过没有一个固定的住所。就算是在美国也经常搬家，因此也很难交上好朋友。”
　　两个人视线交汇，和树能从夕菜瞳孔中看出一丝沉痛隐藏在里面。
　　因为她是归国子女，所以也没有寄希望能很快与朋友聊上。她转校过来回到日本是高中二年级的事了，之前她有些什么过去就连和树也没有深入了解过，但是关于宫间家，还是有些流言入耳的。
　　“在美国的时候，我就时常一个人过。拜常常搬家所赐在，日本人的学校里也没有什么交情很好的人，当时真的是非常寂寞啊。不过到了晚上就能像现在这样躺着看着星空，全身充满幸福的感觉，有种我不孤独的感觉。”
　　少女并没有哭泣，只是语气非常平缓，因此好似带有一丝悲伤。
　　“但是啊，等到晚上睡着了第二天白天醒过来，马上又会回到原来的状态。现实的冰冷、残酷，为何总要将我逼至如此，我一点都没有办法。有时我会去教会祷告一下，听听牧师的箴言，不过依然不知怎么办才好。”
　　风吹过森林，茂密的树枝摇动着传来沙沙的响声。
　　星星的光亮暗了下去，都被云给遮住了。
　　“如此在乎自己的我在别人眼中是非常傲慢的也说不定，不过我无论如何也不能不那样想。我不会去怨恨生我养我的父亲大人和母亲大人，既然如此，只得每晚眺望遥远的星空，去得到心灵短暂的慰藉——不过现在已经不同了，能与和树君以及其他人相遇。”
　　少女绽开笑容，这是寂寞烟消云散的笑容。
　　“能再回到日本，我觉得真的是很棒的事。学校生活每天也很快乐，玖里子同学和凛同学也都是非常棒的朋友……之前烧烤大会不是很开心吗。能和同时代的朋友一起出来旅行这种事，我还是头一次享受到。而且——”
　　夕菜又重复了一次，很认真地看向和树。
　　“而且，和树君也一起来了。”
　　很自然地，依偎在和树身上。
　　“能和那时的男孩子再次见面，这般美梦从没有想过会实现——”
　　少女幸福地闭上双眼。
　　两个人暂时卿卿我我一段时间。
　　“做着这样的事情，就能把不高兴的事全部都忘掉！”
　　“……嗯。”
　　“看那边，不是酒井小姐他们的别墅吗？”
　　夕菜指着正前面。在稍稍低于视线的地方，能看到几扇透出灯火的窗子，顺带也能变强辨认出模模糊糊的房体轮廓。
　　“我也是这么想的。”
　　“奈千纱酱，已经睡了吧。”
　　“怎么样呢？还有一个哥哥吧。”
　　“——我呢，以前也是个像奈千纱酱一样的女孩子的说。”
　　夕菜小声说。
　　“因为很怕生，很害羞的原因，从来没有和陌生人说过话。虽然心里希望能和更多人交往，不过总是把自己和外界用一层无形的屏障隔绝开来。所以一看到奈千纱酱就非常在意她。如果能有聊天的人的话，感觉应该会慢慢快乐起来的。”
　　也难为她都考虑到这种地步了，不过所以夕菜才会对那个女孩子关怀备至吗。大概是把过去的自己——儿童时期，以及在美国的时候的自己的身影投影上去了吧。
　　然后，不想让她继续变成自己那时的样子，所以不停盼望着能多见几次。
　　“当时能让我的内心开朗起来的，是小时候那个到空地来的男孩子和……”
　　“和？还有其他人吗？”
　　“嗯，但是，已经没有什么印象了。那是快要搬去美国的时候……呃，果然还是只有男孩子吗？真奇怪啊，我可以清楚的回忆出和树君，但是那个孩子怎么都想不起来。”
　　“呼嗯……”
　　和树也开始回忆。是怎么样的一个男孩子呢？现在又到底怎么样了呢？是和自己一样的毫无可取之处的类型吗？还是说是一个人见人爱的优等生？
　　他现在还记不记得夕菜呢？还是说已经忘掉了？或者也搬去美国，现在还住在那里？也可能又回日本来了——
　　突然又回过神来。
　　（我到底在想些什么呢！）
　　和树使劲摇摇头把这些赶出脑外。那样一个素昧平生的少年，会在意也是没有办法的事。
　　旁边的夕菜好像还在想着什么。
　　“……夕菜？”
　　并没有睡着，不过呆然坐在旁边。和树的声音完全不能传达过去的样子。
　　嘴唇轻轻动着。
　　“直到躺在枯黄的树叶上——”
　　低声念叨着什么的。
　　“已成了个濒临死亡的人——”（某房：这个料爆的！）
　　“夕菜？”
　　终于和树还是推了她一下。这调子好像在哪里听到过，在哪里呢——
　　“我说，你们怎么还在这种地方？”
　　房子那边传来玖里子的声音，手上还拿着易拉罐。
　　“外面要变冷了快点回来吧，凛已经洗澡去了。”
　　“啊……知道了。”
　　玖里子还是走过来。
　　“啊呀，夕菜酱睡着了么？”
　　“虽然不是睡着了，不过好像精神恍惚的样子。”
　　夕菜把脸埋在和树身上，半睡半醒的，刚刚又摇了一次，不过还是没有起身。
　　“就这样把她带回去吧。夕菜一个人的话，你还是背得动的吧。”
　　“那个嘛……”
　　“送到床上去直接推倒也没关系的，我默许了。”
　　“不要说些奇怪的东西。”
　　和树察觉到一些情况。从玖里子那边，飘来一阵酸酸甜甜的味道。
　　“……玖里子，你喝了不少酒了吧。”
　　“不是过去时哦，是现在时。”
　　左手举起来给和树看看手上的罐子。
　　“还是个高中生，都没有成年呢。”
　　“那种事情又能怎么样。”
　　她娇媚地靠上来，比起夕菜她重多了，和树被这两个人一左一右夹在中间。
　　“也把我捎带上——”
　　“自己跟着走回去。”
　　“真过分呢，我也想被和树推倒试试，和夕菜酱一起做些色色的事情哦，怎么说来着，3P。”
　　“全是胡说八道。”
　　另外一边夕菜呜呜地好像醒了。
　　“和树……君？”
　　夕菜揉揉眼睛。
　　“啊啊，起来了？”
　　“对不起，本来没打算睡着的，结果就迷迷糊糊的了。”
　　难为情地笑笑。
　　“快点回屋子里去吧。”
　　两个人一起站起来，把身上的草拍掉，丢下玖里子一个人就回去了。
　　这是，看见玄关附近有人影晃动。
　　（又是奈千纱酱吗……）
　　虽然这么想，但这次是个身形更大的影子，应该是成年人，而且立刻消失踪迹。
　　“刚刚的，是谁……”
　　“什——么——？我在这里哟。”
　　已经盘起腿来的玖里子回应道。
　　“也把我搬回去啊，然后要不要推倒呢？”
　　“不用了……”
　　和树和夕菜互相扶着对方回到别墅。
　　
　　夕菜吧嗒吧嗒跑回楼上的房间，那种样子很不让人放心，总之要注意一下。
　　屋内由于白天已经完全清扫过一遍，变得非常整洁。有一张床空着，上面已经铺好床垫和被子。
　　凛坐在床上。
　　“不好意思，能不能帮忙稍微照顾一下夕菜？”
　　“发生什么了？”
　　“现在还不知道，不过有什么不对劲。”
　　虽然夕菜立刻回答“没事的”，不过那种语调看来还是有些危险。
　　“让她赶快睡下怎么样。”
　　“就这么办吧，我马上就下去。”
　　在这样一个只有女性的屋子里，自己就有被赶出去的命运。
　　“留在着也没关系的。”
　　凛说了意想不到的话。
　　“不太好吧。”
　　“不要太在意了。那些我也……觉得说得太过分了。”
　　完全不是平常的语调。不过她去照顾夕菜了，就没有再看和树这边，或者说这也是她在道歉？
　　和树还是走到阳台上，果然在满是女性的屋子里还是很不自在啊。
　　迎面吹着晚风，好像比刚才更冷了，说不定天气也会变得原来越差。
　　玖里子已经不再外面。
　　“啊……”
　　再次看见了，一个黑影从阳台正下方横穿过去。
　　和刚刚在玄关目击到的是同一个人。这次能明确知道是一个成年人，很快跑过眼前。
　　“凛酱，有没有手电筒？”
　　接下递过来的一个早期的大型电筒，正想着是不是要立刻把人影的事告诉她，不过他还是就那样往楼下跑。
　　和树除了玄关就往屋后转，跑到阳台正下方用电筒照住草地，只有些许被踩乱的痕迹。
　　转角传来咔哒的声响。
　　和树吞了一口口水，那边好像有什么人。
　　那后面是厨房外，只有些水管和液化石油气管道，那人在那种地方到底在干什么呢？
　　那个影子不是奈千纱，同时更不是小狗莉莉，多半是个男人。竟然不正大光明来访，果然来者不善，但是究竟是什么人呢？
　　突然身上一阵恶寒，后悔刚才只身一人追过来，已经没有退路了。
　　和树收紧肚子屏住呼吸。
　　“是谁！？”
　　和树拐过墙角，用手电照过去——
　　那里一个人也没有。
　　只有伸出来的水管，以及细长的液化石油气管接着末端的一个煤气罐，反射着手上手电的灯光，没有发现任何人。
　　和树松了一口气继续接近，那里也没有脚印。不对——
　　咔的好像踩到什么响了一声。
　　把手电照过去。草湿湿的，仔细一看，就连墙上也有水。地上扔了几只塑料桶，一只在立在墙边，另外有一只横倒在一边。旁边紧挨着的是一个手机差不多大的盒子，紧邻的就是一个煤气罐，煤气罐那里已经开始飘来怪异的臭味。这个是……煤气泄漏！那么那个是点火装置！
　　没有时间大叫了，和树赶快转身飞奔出去。
　　盒子发出噼里啪啦声响。
　　当火花四散开来的时候，泄露的煤气被点爆轰鸣不断。
　　随着爆炸，大火也立即燃烧起来。和树爬倒在草地上，赤红的火舌舔舐着墙壁，一下往上方烧去，不一会儿工夫火势就已经烧上了屋顶。
　　“着火了啦，快点逃啊！”
　　和树对这阳台喊道。
　　没多长时间。
　　窗户被打开，玖里子从那里跳出来，接着是凛和夕菜。
　　所有人一齐瞪大眼睛看着正在燃烧的别墅，夕菜也惊讶得刚刚的疲倦感已经不知道飞到哪里去了。
　　屋顶塌一部分塌下来。
　　“玖里子，灭火器在！？”
　　不是在这里怔怔看着的时候了，不赶快灭火的话。
　　“应该在厨房里摆着。”
　　“我知道了……那，诶？”
　　爆炸就是从厨房引起的啊。
　　要去拿灭火器来怎么想都是不可能的事。火势更加猛烈，建筑材料烧焦后散发的异味弥漫在周围空间里。
　　虽然不想再看，不过也想不出应该做什么。
　　“喂……式森。”
　　凛指着正烧着的墙壁。
　　“那个……不是煤气罐吗？”
　　她的话提醒了和树，在墙上附着的那个装煤气的东西，被火焰吞噬着，现在外壁上又出现一丝裂缝。
　　“快逃，越远越好！”
　　和树和凛一起大叫起来。
　　四个人连滚带爬迅速飞奔而走，逃过新开辟的林间用地，跑入森林中躲到树后面去。
　　而这边的别墅，只感到一瞬间猛烈地振动了一下。
　　“啊——！”
　　玖里子绝望的声音传来。
　　“我的别墅啊！”
　　爆炸的声音铺天盖地传来，冲击波连着火焰和烧坏的废墟粉末，一同向四周扩散开来。
　　
　　（第三章完）