　　等和树真正又恢复精神，已经没有多少时间可以浪费了。一直蹲在原地是不会得到任何的同情的，是不会得到任何援助之手的。
　　得要动起来，这里的“动起来”不仅仅是字面意思上的身体动起来，而是更具体的行动起来的意思。虽然现在没有想到可以打倒敌人的有效做法，但总比留在这种地方好。
　　在此之前，和树先把掉在地上的猎枪捡起来。
　　回忆起玖里子教给他的步骤，把枪身折一下，然后填充两发子弹。
　　现在手上就只有这么多了，其他的弹药都在山崖下面，再能扣动两次扳机就GAMEOVER。
　　突然内心产生一种奇怪的感觉。现在自己拼命驱赶走恐惧，处在立刻就要崩溃的边缘。和树完全不顾周围有没有人尽情自我嘲笑起来，如果被谁看见肯定会被当成变态的。
　　就这样他在雨中仰天大笑起来，自然没有持续很久的声音戛然而止。
　　深刻意识到只剩下自己一个人这个事实，孤独感一点点渗透到内心深处，这样无情的大雨也加速了这种感觉的扩张。
　　这里没有玖里子和凛，不要再去想依赖他们。玖里子有着领导者的才能，而凛则是熟练运用武器对战的胆识，一直以来自己能在山中苟延残喘下来，都是托了同队的她们二人的福。
　　比起这个，自己则是一无是处。
　　这真是废话，和树的能力当然比那两个人差远了。
　　但是，他还是想要做些什么。
　　对了去追夕菜吧，就从这个开始吧。虽然能考虑到这一步的确很了不起，但是那可能也是困难重重的事情。
　　总之先出发再说，和树背好猎枪。
　　然后就是把已经抽出刀鞘的登山小刀放进口袋，原来自己不经意间一直握在手上啊。
　　又到泉眼处补充好水分，倍加小心地登上去，路和来的时候相反。
　　披荆斩棘，回到林间小路上。
　　道路在眼前分成左右两条，因为完全不知道哪条才是来的时候走的路，所以索性就选择右边吧。
　　视野依旧很差，和树刚想打开电筒，突然想到已经不在自己这里了。
　　和树在这样孤身一人漆黑潮湿的夜晚前行，每一步踏下去都是泥水飞溅，雨势从刚才开始就变小很多，相对的地面已经变得十分泥泞，鞋子吸收大量水分两只脚也变得沉重起来。
　　[[IMG,be9267f5d9a78373a328a652f0d1fc50,879,1280,101463]]
　　停下来是不可能的。由于淋着雨的缘故，一旦停止运动，寒冷立刻会侵袭全身，使得肌肉萎缩下去，想要再动起来希望就很渺茫。就这样死去的例子也有很多。
　　话虽是这么说，只是走动的话还是没有那么辛苦的。
　　双臂自然下垂，上身向前倾倒牵引双脚向前迈步，脑子中一片朦胧什么都不用想，什么都不用知道。
　　自己的两只脚绊在一起，摔倒了。
　　脸埋在泥巴里，和树想着自己这到底是在干什么呢。在山里如行尸走肉般游荡，如此精尽而亡。如果祈祷的话，山神会不会送来水和食物呢。
　　就这样倒下去到底会变成什么样子，会死是肯定的了，关键是最后会被发现吗？还是说，几亿年都没有人发现，最后变成一堆化石。
　　这样死的派头虽然不错，但也不是能值得炫耀的死法。
　　不过想起来也有些犹豫，肩上背的猎枪正用它的沉重回应着和树的动作。
　　（动不了啊……）
　　不经意间脑中闪回玖里子的台词，不过上级生她已经丢下枪掉到悬崖下面消失不见了。
　　她曾经有冲他喊过一句“不管怎样做些什么啊！”
　　不管怎样……是啊，夕菜她。
　　头脑又开始运转，得去救那个抱起比自己小很多的少女，冲入雨中不见的她。
　　（不追上去的话……）
　　仅仅靠着这点精神，和树站了起来。
　　慢吞吞地直起身子，全身肌肉传出各种不满，就差全体罢工了，总之就先拜托你们了。
　　终于又跨出脚步。
　　不去追上夕菜不行。他心中树立起如此信念，而且他也曾经发过誓了。那时在太平洋上随波漂流的帆船上，看见沉睡在少女身体中的恶魔。后来一切终结，再次回到学校上课的时候，他曾经暗暗发誓，那家伙再次出现的话，就由自己把她给——
　　啊，给怎么样呢？
　　记忆也变得暧昧起来。有什么思想跑进自己的脑袋里来了，就好像是其他什么人的意志，和听到夕菜吟诵那首诗的时候一样，这个意志渐渐地，渗入进来。
　　一股喜悦没有任何缘由地生起，为什么会这样呢，本来应该是要去救夕菜的时候，这个奇怪的感情是？
　　和树停下脚步使劲把头摇晃几下。
　　然后强迫自己迈出步伐，要去救夕菜，不可以忘记。
　　雨势又再度增强，一定是在欢迎着自己前去吧。
　　视野又变差了，更不用说在夜里本来就什么也看不见，难上加难啊。头看着脚下，只能选择草被分开的道路走下去，如果在这里再遭到袭击就什么都完了，好歹对方应该去避避雨吧。
　　脚下又一滑，差点跌倒。
　　这一次马上就站起来了。
　　总之现在身体不动不行。小路上又没有树木，想要边走边能挡雨是不可能的。
　　疲劳感早已侵蚀全身。
　　真的十分痛苦，比走了一天的路还要辛苦。步行的速度放慢先来，现在的他只能跟着地上草皮被压扁的痕迹前进。
　　就算这样也要走下去，拼死也要走下去，每每力气快要烟消云散的时候，就去想想夕菜，勉勉强强又能撑下来了。
　　除此之外，不再考虑什么多余的事情。发生山难的时候，体力和精神力都会严重萎缩，随之引起的不良反应也会很多，不过都应该用尽最后一丝力气生存下去。和树的心脏还在跳动，只有这就够了。
　　也不知道从那之后已经过了多久了，走了多远了。手表已经在最开始放火事件中丢失了，天空中又看不见月亮所以也没办法估计时刻，周围最多的就是雨了。
　　突然，感到雨中混入了其他一些气息。
　　是树的气息。
　　再往前走，有绿色的叶子掠过脸颊。
　　已经身处森林之中了。
　　并不是之前的林间草地那种低矮的植物群，而是一排排苍郁茂盛的大树。连名字都不知道的大树向天伸展出修长的树枝覆盖在头顶之上。因为视野不好所以不能看到这片林子有多大，不过能感觉到应该能延伸很远。
　　这也算是幸运了吧，附近还有倒下的树木。
　　和树放下猎枪。
　　自己已经累得不成样子了，作为过劳的代价，身上各处关节都在要求着休息。
　　不过继续鞭策自己，天下没有现成的馅饼。在休息之前还要做点什么。
　　和树决定利用这个倒了的树。
　　（的确，如果把这里做成一个避难处的话……）
　　为了能够彻底防雨，最后还是需要屋顶。森林虽然能让雨势减半，但想完全依赖那些就大错特错了。
　　回忆起香上课讲的内容。利用树枝代替房顶，能够找到朝下的自然最好。另外还要确认风的方向，把开口部分朝向下风方向，如果树枝有间隙的话，就从别的地方砍一些填补上，确保雨和风都不能侵入。真想不到课上香的扯淡竟然能在这用上。
　　和树抽出短刃登山刀开始了这个作业。
　　当然这又要消耗大量体力，倒树被雨淋湿半干不干的，刀刃经常会砍进去又拔不出来，想要把那些树枝堆在一起又要花费许多工夫。
　　而且，不管怎么弄都只能做出一个只有坐下的地方的避难处。
　　把砍下来的干燥点的枝叶放在一起做成垫子，让已经痛到不行的膝盖一点一点弯曲起来坐下。
　　头上现做的房顶看来能很好的挡住雨，当然，还是会有地方漏点雨下来，如果有金属丝能把枝叶都捆起来就好了，但是那些都和背包一起跌落崖下去了。
　　（稍微，稍微休息一下……）
　　自己对自己说着，肌肉都已经达到界限了。
　　但是决不能睡着，如果睡着了就完蛋了。和树放松紧张的精神，调整好呼吸，慰劳慰劳自己的肉体。
　　一直做这些对自己来说困难无比的事，比起这个体育课要好得多吧。
　　想着这些事情，马上身体就开始变冷了。
　　体温开始被寒冷夺走，可以看见从身上冒出的丝丝蒸汽。
　　（真伤脑筋啊……）
　　身体一旦经受风雨交加的侵害，就会引发低体温症状。好像在哪里听过这句话，还是上课中吧。
　　低体温症，那就是必死无疑了。
　　想要烤火啊，能够温暖身躯，照亮黑暗的火啊。那时在泉水边时还有的，因为有打火机点火。现在呢？都掉到悬崖下面去了。
　　对于连个简单的点火魔法都不能使用的自己，和树现在是无比愤恨。
　　再次想起香上的课，火要怎么做才能点着呢？凸透镜聚光，没有镜片，不行，而且现在是晚上。钻木取火，还在下着雨湿气那么重，完全没有可能。
　　（之后说的方法是……）
　　用火药点火。
　　意识到猎枪的存在，这不是有吗，火药。
　　再次让身体动起来，走出避难处，把刚才砍下来没有用的树枝收集起来，搭成美国土著人帐篷的形状，侧面开个口把干树叶填进去，作为火源。
　　和树又取出猎枪中的一发子弹。
　　用小刀刀尖，小心翼翼地划开装火药的部分。用手指尖轻轻震一下，终于打开子弹后盖。
　　拆开子弹，和树把火药一点一点倒出来，如果不小心一下震很了，很有可能火药就从指头上飞走，所以他压下急躁的情绪。
　　做完这些，终于可以大喘一口气。接着，右手拿刀，左手撑住枪身。
　　右手拿刀用力敲向枪身。
　　火花飞散开来，枪口摇了摇，上面出现一丝伤痕。不过和树无视这些不断重复相同的动作。
　　又是一阵梆梆的声音，最终火药着火了。
　　火迅速传开去，点燃下面的枯叶，叶子又炙烤着堆起来的树枝，把水分都蒸发出去，马上变得干燥了。
　　接着火焰终于燃烧起来。
　　周围变得明亮，火炎噼里啪啦地跳动着渐渐变大，温暖的空气涌向和树。
　　这次和树才真正放下长出一口气。
　　热浪包裹着身体，在全身上下游走一遍，肌肉和血液像是被解冻了一样再次动了起来。这真是有如天使的吹息，深入心脏让其能更有力地跳动。
　　等手指能完全自由活动了，和树开始解下衣衫。
　　反正也不会有谁看见干脆来个全裸吧。和树揪干身上的衬衣，然后把身上擦一擦，又用大树枝叉住，避免与火接触到放在火上烤干。
　　这时他只管把衣服弄干就行。
　　总之过了一会儿，差不多到能穿上的程度了，和树穿好衣服。没有时间在这里悠闲自在了，还要去找出夕菜呢。
　　体力都已经恢复了许多。
　　他正准备出发，把枪背到右肩上时，思绪突然停在这里。
　　要不要熄灭这堆火。不，好不容易生起来的熄掉就太可惜了。做个火把拿着走怎么样呢？
　　和树正要找找有没有合适的木头的时候。
　　“啊啦，复活了吗？”
　　头上传来一个女性佩服的声音。
　　紧接着一个高大的身影从天而降，一头金色短发，身体看上去有经过锻炼，是之前袭击的女性。
　　“还能自己生火，真是了不起呢，值得尊敬啊。”
　　和树无言以对，反而是那边的女性笑了出来。
　　“说真的哟。”
　　以这个句子为信号，和树卸下猎枪，抵在肩上举起来。
　　把准心对准对手。
　　“哦呀。”
　　女性吹起口哨语气轻浮。
　　“要开枪吗？打我？请便。”
　　她把身体暴露给枪口，完全让人无法相信她这种悠闲的态度。
　　和树没打算扣下扳机，伤人这种事是他的禁忌，剩下的子弹只有一发，不能在这里用掉。
　　“不开枪吗，那从我这边开始吧。”
　　女性举起一只手臂。
　　“那个女孩子，好像特别精通精灵魔法呢，实际上我也是。”
　　众多细小的发光碎片马上聚集到她的手腕，光组成的漩涡包围着手，在手指尖处消失。积蓄着能量，然后是一点点压缩咒文。
　　“温蒂妮——”
　　言语非常短小。
　　不过水流像蛇一样延伸开来，为了寻找猎物来回游走，最后向和树冲了过来。
　　没有打中，在和树面前避开了，是为了威慑一下吗？
　　和树抓紧猎枪，对面的温蒂妮也扬起水柱，瞄准着这边。
　　脑中各种思绪交错，在这种场合下自己能够反击吗，当然不可能，现在不是战斗的时候。
　　和树掉转身子，全力冲了出去。
　　解放全身力量奔跑着，拜刚才休息所赐现在感觉身体很轻，一定要从那个女性的手里跑掉。
　　从别后传来嘲弄的笑声。
　　“不错哦，要一直逃哦，在多跑一点，如果不跑的话，就会被那家伙追上的——在快点！”
　　敌人的指示什么都听不见了，和树已经逃到森林深处去了。
　　
　　○
　　
　　
　　“痛痛痛……。凛……听得到吗？”
　　“诶……”
　　“我们两个，掉在树上？”
　　“大概吧……”
　　还算是长的茂盛的枝叶把两个人托起来，每动一下，都会带动树枝沙沙作响。
　　玖里子把绞在袖子上的树枝折下来，结果失去了重心，只感到一阵在空中浮游以及衣服被划烂的感觉掉到地上。
　　好在下方都是茂密的草丛，掉下来也不是很痛，不过高度也不是很高就是了。
　　身旁的凛在这时也同样摔了下来。
　　两个人你看看我，我看看你，最后都放下心来，没有留下不得了的伤痕。
　　头顶上的是一颗伸展范围很广参天大树，不过靠近悬崖的那边像房顶一般的树枝少了一块，应该就是因为有人掉落的缘故吧，那些树枝作为垫子起到吸收冲击的作用。
　　二人拍拍身上站起来。
　　这时掉到哪里了完全没有概念，总之还是在树海里，视野仍旧很差，连悬崖上面的情况都看不清楚，灯光什么的更是妄想。
　　和树的身影无法看见，当然夕菜和奈千纱也是。
　　“凛……。能不能使用‘念话’？”
　　被叫到的凛无言地摇摇头。不知道和树现在在哪，以及这里距离悬崖上面有多高无法判断的情况下“念话”是传达不到的。
　　也就是说没有可以取得联络的手段。如此一来，就必须要从这里脱出才行。
　　凛探索着周围，想知道现在往哪边走才好。
　　“大概，是那边吧。”
　　玖里子用左手指着一条路，只有那边没有树挡着。
　　手上既没有地图又不能明确方位，只得大胆选一条路走下去，带头是玖里子。她踏入草丛，一步一确认地前进。
　　一会儿就无法笔直前进了，虽然刚刚说这边是树海中打开的一条道路，但是光是地上的草就有齐腰深，而且树的根部沿着地面爬伸，一不小心就会摔倒。
　　玖里子捡起一根长树枝，拨开草前进。
　　暂时二人之间没有任何对话，只是默默走着。
　　心情都很沉重，特别是在后面跟着的剑豪少女，一直低头沉默着。
　　并不是说她们是一年到头喋喋不休的女孩，不过这样没有话说也太阴郁了点。
　　即使状况归状况，现在不稍微说点什么还是很困扰的。
　　“如果能用剪纸成兵的话呢……”
　　玖里子叹着气小声说。
　　本来想要引起个话头，但是对方没有回答她只好自己继续说。
　　“如果是那些人偶的话，不要一会儿工夫就能搞定了。但是灵符都在别墅烧成灰了。”
　　后面还是一成不变没有回答，玖里子就像在对空气自言自语一般。
　　“喂，凛。”
　　没有办法只有直接询问本人了。
　　“没事吧？脸色不太好哦。”
　　这次总算有回应了。
　　“……能看出来么。”
　　“看是看不见，但是还是了解你的。”
　　实际上，凛在想什么自己最清楚。
　　一副阴沉沉的样子，周围飘荡着一股踌躇后悔的气息，还掺杂着几丝惭愧和哀伤，以及无法相信自己等等一系列感情都包围着她。
　　“是和奈千纱酱有关吧。”
　　玖里子点出核心。
　　“……”
　　“嘛你说的对。除了那以外也想不出别的了。”
　　之前自己认定奈千纱是敌人内线，结果和夕菜关系闹僵。夕菜的反应也超出想象之外的强烈，最后造成她一个人脱离群体行动的事实。凛后悔的就是这点。
　　凛虽然话不多也很少同人交往，但绝不是无情的人。一旦能让她敞开胸襟，不论如何她都会重视这段友情的。其他人或许会察言观色患得患失，不过她在所属的生物部里，就是想到什么说什么的。
　　最后造成了现今的局面，她自己心里应该也有察觉出什么吧。
　　“想想也没有什么好办法啊，不要再想了。”
　　“夕菜和奈千纱酱……不管怎样还是想请求她们原谅……”
　　“现在人都不在了也不成吧，我也觉得凛说的很有道理。”
　　其实，这事和挂件什么关系都没有，但是谜题仍旧摆在那。为什么敌人们会知道自己这方的位置，又为什么最开始没有杀掉奈千纱呢。
　　“直觉出现问题了呢。”
　　“……现在就下结论还太早。”
　　“现在还不用去想那些。……即便要考虑，也得是这雨。”
　　雨势时强时弱，完全没有要停下来的样子。
　　“身上又痛又累，真是狼狈啊……。差不多休息一下吧？”
　　后面又没有声音了，玖里子回过头去。
　　“喂，不用这么在意也——”
　　凛没有跟上来。
　　她背对着这边站着，双脚前后分开，手臂微曲，眼睛凝视着森林中。
　　“凛？”
　　“——安静。”
　　她盯着深绿色的树丛一动不动，扣子开了都不知道。
　　穿着都露出大腿的裤子，刚刚掉下来的时候衣服被划出一个个大口，又在森林中走了一阵，开口幅度被拉大，成了一条条丝带状的布条。
　　衣服都已经凌乱不堪，甚至还能看见雪白的肌肤和内衣。不过她不在意这些，把坑坑洼洼的日本刀的刀柄和自己的右手用布条绑起来，虽然血已经止住了，不过还是狠狠绑了个死结固定住。
　　接着左手也握上刀柄，摆出架势。
　　“玖里子，我一发出信号你就跑。”
　　“凛，到底什么——”
　　“来了。”
　　剑豪少女眯起眼睛，那对瞳孔，游动在被黑暗淹没的树海中，仔细搜寻那些微的不自然。
　　玖里子倒是没有感到森林深处有什么变化，不过从凛说的话可以判断出有什么情况，她也提高警惕。
　　一时间只有树枝摩擦沙沙的声音。
　　突然枝叶向两边分开，有什么飞了出来。
　　“就是现在！”
　　与她说出这句同时，钢铁的刀刃就和那个什么在空中发生冲撞，发出尖锐的激突声。
　　正准备跑的玖里子，突然停了下来。
　　飞出的那个东西，从凛的上面越过，落在自己面前。
　　从那个什么发出低吼声。
　　是那个男人，就是把自己和凛从悬崖上踢下来的巨汉。
　　但是他的姿态，和那时候明显不同。
　　手臂发生了变化，脚也是。四肢都变成原来的两倍粗，指尖长出骇人的爪子，肩上生出两丛刚毛，而且全身都被一层纯黑覆盖。腿上穿的裤子已经被强壮的肌肉撑开，皮肤上像是涂了一层坑坑洼洼的涂层，看上去坚硬无比。
　　GOAAA……
　　男人咆哮着，把满是肌肉的手臂举起来，向玖里子砸过来。
　　硬质的爪子横扫。
　　如果稍微挂到头皮的话说不定就被压扁了，不过眼看就要打中的时候，日本刀挡住了攻击。
　　凛把敌人的爪击阻止住了。
　　“玖里子，快点！”
　　她被顶了回去，刀剑又和爪子发生几次冲突。
　　不过凛的努力并没有白费，玖里子朝森林冲过去，身后依然发生着激烈战斗。
　　不知被绊倒了多少次，她依旧没有减慢速度。
　　突然，雨从旁边打过来。
　　森林走到尽头，眼前是陡峭的斜坡，脚边的是画着白线进行区分车道的柏油路。
　　是公路。
　　通过这里的这条公路，弯弯曲曲连接山脚和山顶，再往下的一点地方就有车停在那里。
　　“凛！”
　　玖里子回头向后大叫，过了一会儿，一个较小的身体走了出来。
　　“公路吗！？”
　　少女吃了一惊。
　　“没错，我们已经逃到山脚来了哟。那个家伙呢！？”
　　“马上就来了！”
　　凛发出信号，两人再次开始逃跑，不过这次就比之前心情轻松很多。
　　突然看见一辆车停在旁边。
　　是一辆的士，车门半打开着，但是里面没有司机的样子，车钥匙也好好插在车上。
　　“这个，不是我们来的时候乘的的士吗！？”
　　“怎么样都好啦，借用啰！”
　　玖里子马上坐上驾驶席，打下一档，车上没有自动变速箱，当然不可能事事如愿，有总比没有好。接着转动车钥匙发动车子，打开车头灯。
　　“上来！”
　　“是！”
　　通过车后镜能看见男人的身影，凛赶快跳上副驾驶。一切就绪，玖里子松开离合器的同时踩下油门，车轮就开始转动。
　　两边风景迅速向身后倒去。
　　“我们要往哪开！？”
　　“下山！先和伊庭老师联系后在回去，把和树他们救出来。”
　　“其他的——”
　　突然的士猛烈摇晃一下。
　　“啊……！”
　　凛倒吸一口气，随着巨大的声响，副驾驶席的窗户被砸碎，一个半透明的爪子伸了进来。
　　“在头顶！”
　　那个男人竟然追到车顶，这是怎样的跳跃力啊。
　　爪子继续敲打着，前玻璃也出现蜘蛛网状裂纹，接着又是一击，脆弱的玻璃眼看就要哗啦啦垮下来。
　　凛用日本刀向车顶捅上去，惨叫——并没有从上面传来。
　　不管重复捅几次，都被巧妙地避开了，只是把上面开了个窟窿。
　　前玻璃终于被打破了。
　　玖里子用左右护着脸，从指缝间能看到男人的面孔。
　　正在狰狞的笑着。
　　她抖掉身上的玻璃碎片。
　　“凛，抓紧！”
　　没等那边有回答，就一把拉起手刹，同时踩下离合器，把方向盘打到最大。
　　的士侧滑出去，继续转了一圈，在强大的离心力牵引下，男人的脸不见了，和后备箱冲撞上。
　　放下手刹，脚从离合器松开，周围残留着橡胶被烧焦的臭味，车子又动起来。
　　感到车顶上轻了一截。
　　“好，掉下去了！”
　　“不……”
　　凛回头看过去。
　　“还没有完！”
　　后备箱上能看见一对爪子，紧紧抓住不放。虽然身体在柏油路上摩擦着，但是一点点男人的头从后面露出来。
　　“诶！”
　　玖里子排高一档，把油门踩到底。
　　车开始加速。在这弯弯曲曲的公路中央，玖里子灵巧地操纵着方向盘，朝山脚全速冲下去。
　　车子粗暴地摇动着，但是男人就是没有被甩下去，甚至还慢慢把上半身爬了上来。
　　后玻璃又被打飞，在这样下去就要进到车内了。
　　“……啊！”
　　路边突然有人招手。
　　这样下去会撞上的，在那一瞬间，玖里子狂打方向盘。
　　耳朵充满刺耳的声音，车子左边飘起来，没有给任何人惨叫的机会，车子翻滚起来。
　　在空中转了一圈，车轮都掉了下来。然后又转了一圈停下来。
　　后面就是悬崖，车子发出格叽格叽的声音在道路上滑动，并没有任何人在操纵。玖里子和凛都把身子缩成一团准备应对接下来的冲击。
　　眼看就要掉下悬崖——停下来了。
　　“啊——”
　　无力感袭上来，二人紧张感顿时消失。但是，现在并不是安心的时候。
　　“快点出去！”
　　凛在副驾驶上一脚把车门踹开，先爬出去，然后给玖里子搭把手。
　　连车底都能看见的的士开始朝旁边滑落，两人迅速摆好架势。
　　不过，没有看见男人的身影。取而代之的是一个不知发生了什么的女性的脸。
　　“……啊，叫停的士的是我，但是不用这么‘疯狂的士’地停下来也可以的？”
　　“笨蛋！你怎么在那种地方等空车……啊，老师！？”
　　“哦呀风椿同学，和神城同学。”
　　伊庭香站在那边。她是和树和夕菜的班主任，因为刚刚从山崖下面爬上来，所以身上全是污泥。
　　不过玖里子和凛，就像是感到神的恩惠一般。
　　“怎么了，你们！？”
　　“之后再说，比起这个……咦！”
　　悬崖那边出现一个男人的身影，由于刚刚与柏油路面的摩擦以及翻车事件，衣服就像破抹布一样，上面还渗出血迹，不过男人依旧保持着强烈的杀意。
　　他迅速冲过来，举起那变形后的手脚。
　　香拔出手枪，把H&amp;K・P10的枪口对准来者。
　　然后开枪，简直就像个全自动射击的机械一样。
　　子弹全部命中，男子反过来向后飞出去。
　　[[IMG,65d71972b27590a1edcbccb0f0c43810,879,1280,102120]]
　　“这个家伙是什么东西。”
　　“敌人来着……”
　　玖里子真的全身脱力，瘫软地坐到地上，想着终于脱离危机了，一点力都使不上来。
　　她又看向倒下的可怕男人的身体。
　　只见他一个挺身，又动起来。
　　脑袋夸张地向后弯曲，慢慢直起上半身。整个面孔完全扭曲了，鼻子突出来露出犬牙，耳朵渐渐伸长朝向脑后，舌头还吐出来对这边垂涎欲滴。
　　“什么啊……”
　　玖里子和凛哑口无言，只有香一个人在旁边不知道佩服些什么。
　　“兽人化啊，嗬！”
　　在这个世界各地都残存着兽人种族。他们既是兽也是人，而且通过改变姿态由人变身成兽的样子，从而使用更上级的力量。但是因为兽人种族人数稀少，不想和正常人对立，所以大多都选择混入人群过着自己和平的生活。
　　眼前的这个男人明显已经完全兽人化了，而且像他这种既像犬又像熊，爪子巨大粗壮的兽体，简直就是和恶魔交媾的产物。
　　“看上去怎么都是个恶魔教徒啊，这不是经过肉体改造的吗？”
　　“不要说些有的没的，枪呢！？”
　　香摆出一副情况不容乐观的表情。
　　“全部打完了。”
　　“笨蛋！！”
　　玖里子和凛对着老师吐出大不敬的话语。
　　“到底在想什么呢！”“这下怎么办才好啊！”
　　“逃呗。”
　　没有人肯定或者否定，不过男人的速度更快。
　　一瞬间出现在几个女生眼前，动作没有丝毫迟疑，他深吸一口气。
　　死亡的吐息袭来。只见男人长大口，正要吐出什么，喉咙的深处咕隆咕隆还能看见有火苗一闪一闪。
　　这边什么都没想闭紧双眼。
　　呼的一声连空气都发出轰鸣，一团火焰飞舞在空中。
　　
　　○
　　
　　
　　和树还在跑着，已经在森林里跑了很久了，差不多把好不容易积攒的力气都消耗光了，不过他依然坚持着。
　　偶尔回头看看有没有谁在后面，但是只要一放慢脚步，绝对会被那个女性追上的。
　　他张大眼睛搜寻四周，状况绝对不允许他停下。
　　从山岭中逃出来，雨又将视线遮盖，隐隐约约中能看见一条小路。
　　草地延伸开去，但是地上并没有树根，所以不怕会摔跤了，和树这么想着继续跑。
　　心脏早已敲响警钟了，视野渐渐变得狭窄，耳鸣也持续着。体内肾上腺素的分泌倒是没有减少，作为其后果就是肌肉中乳酸的蓄积量不断增加。
　　眼看脚步就要支持不住停下来，这样不行，必须要继续跑，不从那个女性手中逃出去不行。
　　突然视野打开了。
　　这里是哪里，正想着这些，脚被什么硬硬的东西挂到。
　　再次摔倒，身体剧烈地撞上地面，接着不知向前滚了多少圈，在地上狠狠弹了几下，最后趴下来。
　　和树紧紧闭住双眼把疼痛忍下来，等可以感到身体的悲鸣声小些后，他慢慢爬起来。
　　脚边突起的是，冰冷细长的平行排放的两根，一直延伸到远处。
　　是铁路线，火车的轨道啊。
　　“这个是……这样啊，就是用来……”
　　他自言自语道，来的时候的士司机的话在脑中苏醒。
　　和树可能不知道，这里就是资源开发线路的旧址。因为要使得从这附近的矿山运出锰矿变得容易，军部特别指定了这项建设。虽然很好的利用了建在这里的防空洞，把它们都连起来，但是这个计划由于资源枯竭的原因早早就流产了。
　　和树沿着轨道一瘸一拐地走着。
　　枕木都已经腐朽，大半被杂草隐没。
　　他现在已经太疲劳而跑不动了，不过不知为何女性并没有追来。
　　能看见一些砖头。
　　嵌山体中间，组成拱门一样的形状，是一个隧道。
　　应该是为了方便把火车开进去，入口附近被整得很平坦宽广。隧道并不是特别大，里面漆黑一片看不见尽头，和树突然感到疲劳的身体就像要坠入深渊一般。
　　一旦进到里面，就淋不到雨了。
　　再来就是往里面探索，脚下突然发现了什么。
　　低头仔细辨认，是一个人的两条腿。
　　用手碰一下，还有上身也在，是一个人趴在地上的身体。已经确认是长发，看来是个女性。
　　（女性！？）
　　和树赶紧把人翻过来查看，是一个看惯了的面孔，近旁还有一个少女和一只小狗蜷缩在一起。
　　“夕菜！”
　　和树把猎枪放下，摇晃着她大声喊道。
　　“夕菜、夕菜！没事吧！？”
　　完全没有回应，但是从夕菜口中传出“呜嗯……”的呻吟声。
　　还有呼吸，和树又确认一下脉搏后，手掌扶上额头擦把汗。
　　“好热啊……”
　　刚才还没觉得，现在突然间全身发热起来。那是因为在雨中四处走动吗，还是因为之前失去意识倒下的缘故。
　　“奈千纱酱。”
　　和树又呼喊另一个少女，少女虽然吓到了，但是还是往这边靠过来。
　　“你没事吧？感觉有没有不好？”
　　奈千纱小声“没事……”说道，这简直是奇迹了。
　　少女的双臂之中，小狗莉莉呜呜鸣叫，看来这边也没事的样子。
　　和树把上衣脱掉，展开盖在夕菜身上，衣服全都打湿了可能不会起太大作用，但是现在需要给她盖多点东西。
　　昏迷着的少女呼吸突然混乱，好像还在说着什么梦话，不过和树没有能够听清。
　　他跪下来，用手指揩去脸上的水珠，再怎么说也想用毛巾把身上擦干净，但是那种东西现在怎么会有呢。
　　“骑士在洞穴里接受照料，……这么说照料骑士的公主是我吗？”
　　和树如此喃喃自语。
　　（诶？到底说了些什么啊，我……）
　　赶快晃晃脑袋，把这些奇怪的想法赶出脑海。
　　（比起那个，还是把她带到更深一点去……）
　　最好是风雨都吹不进来的地方，如果可以的话，还需要把自己隐藏起来。
　　但是。
　　轰的一声，脚边的土地被子弹打出一个坑。
　　“终于啊……终于追上你了哦……”
　　一个男子叫道。
　　
　　阴森森的，全身漆黑的，像怪兽一样的，应该已经从悬崖上掉下去的男人，还活的好好的站在这里。
　　这不是幻觉，他从悬崖上掉下去的确是事实。证据就是，衣服被挂得就像破布一样耷拉在身上，左臂似乎骨折般拐向奇怪的方向。半边脸都被从头顶上流出的血盖满了，样子十分骇人。
　　男子用嘶哑的声音说。
　　“真是灾难啊，可恶……幸好掉下去的地方是河滩……本来有那么多树和草，怎么就能偏偏掉到岩石上去，可恶……。身体痛死了，脑袋也迷迷糊糊的……但是啊，能杀掉了哟……终于……和派多莉娅说的一样……躲在这里啊……”
　　和树不知其所谓，这个男的到底在说些什么啊，为什么他要追到这种地步还要来杀掉我们这一行人呢？
　　男子二话不说，举起手枪射击。
　　子弹掠过和树的肩膀，打中身后的隧道墙壁。
　　并不是对方的失误，这很明显是对方不想打中。
　　“喂……快点逃跑啊……”
　　舌头都转不过来，真是差劲的日语。
　　“逃跑吧……害怕吧……哆哆嗦嗦颤抖吧！如果不这样的话，天国的哥哥是不会高兴的哟！”
　　和树感觉对方已经疯狂了，虽然还是不能理解对方为什么要穷追猛打，但是可以明白一点，这样把人玩弄至死的他，其实是以此为快乐的。
　　双脚不住后退。
　　然后，直到现在为止一直忍耐着的恐怖感一齐袭来，就像一个已经盖住的箱子的盖子突然被打开，里面有一个漆黑丑陋的东西在向自己招手一般。在酒井家的别墅时也是，泉水前的岩地也是，就算是只剩自己一个人的时候也尽量避免接触的，现在这令人怀念的感觉却清清楚楚地展现在自己面前。
　　双脚还在往后退，自己已经输给了恐惧也说不定，与意志无关，只是反射性地在动着。
　　都已经拜托过双脚停下来，但是做不到，都已经陪伴我走到这里，它们是不会背叛的。就算会背叛的话，在此之前，至少要——
　　“奈千纱酱……”
　　和树勉强发出的声音还在颤抖。
　　“快跑……到隧道里面去……。你，不能……呆在这种地方……”
　　奈千纱轻轻点下头，一开始时慢了两步，不久就抱着小狗一起跑走了。
　　从她的头那里，有什么发光的东西掉下来。
　　男子悠闲地目送小女孩逃走。
　　“哈哈……我和我哥哥不太一样，那种小家伙就用不着浪费子弹了……。那么，该轮到你们了……”
　　他这样通告道。决不能屈服在这个男子的欲望之下，想要人顺从这样性变态的家伙，门都没有。
　　但是身体还没从恐怖的气氛中解脱，好像从这逃走啊。不过不行，不能把身体交给恐怖，不在这里打倒这个男子，那个（某房：有心人都知道是夕菜身体里那个）就会出来了。
　　“呐……一个人逃走吧……。把这个女的留在这里吧……。我还要，还要目睹更多你们受苦的表情才行……”
　　不用你这么说也知道，你个畜生。会把夕菜丢在在中地方吗！但是没有听到说出什么反驳。
　　转而把颤抖的手伸向夕菜，男子放声大笑起来。
　　和树把夕菜的手臂——的旁边的某个东西抓起来。
　　是水平二连式猎枪。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　他竭尽全身力气，把枪口举起来对准男子，用吃奶的力气扣下扳机。
　　枪声响彻隧道内部，而且不停反射回响。
　　男子踉跄几步——不过也就只有这个程度。
　　耳边流下一条新的血迹，没有更大伤害。
　　“干的不错嘛……小子。”
　　和树颤抖得更厉害了，没有打中，明明是最后一发子弹，明明是这么近的距离！
　　已经不行了，其他什么都……的确还有登山小刀，但是伸手找找哪儿都没在，应该丢在哪里了。用手在地面摸索也没有找到，不对，还是有什么东西在。
　　是金锁的垂饰。从奈千纱头上掉下来的东西原来是这个吗，但是这个又不能当武器。
　　“胆量不错……我也该，结束这场游戏了……。在这里的两个人，不是都要给我去死吗，呐……”
　　对方举起手枪，和树再也忍不下去了，在他心中仅存的一丝自尊的支撑下，飞身过去扑在夕菜身上挡着。就这样，就算能比夕菜先死几百分之一秒也好，他都能算是保护过她。
　　背后传来上膛的声音，即将死亡的感觉贯穿全身。
　　这就是信号。
　　夕菜身体发生变化。
　　光显现出来，一个个微小的粒子像是要从她剥离般浮出表面，并不能用耀眼来形容，反而说黑亮会比较好。
　　水汽一样的东西从她身体里冒出，模拟人类的样子慢慢膨胀。
　　啊啊，还是出来了。在夕菜体内，在内心深处隐藏着的，光辉闪耀的巨大恶魔，散布死亡和破坏的魔物，终于出来了。
　　我就在夕菜面前，却不能阻止。
　　对面的男子眯起眼睛看着这边光的构成。
　　“嗬……这个到底是……怎样的……魔法呢？”
　　男子还不知道，一旦让夕菜本身起了变化，现实中很难再遏制了。
　　又不知从哪里传来一个声音。
　　“这真是太棒了，阿斯特里。我们看到这个东西了哟。”
　　是一直追赶和树的女性，派多莉娅，不知什么时候就靠着隧道入口站在那里。
　　女性悠闲地拍拍手。
　　
　　○
　　
　　
　　火炎烧光了毛发和肉体，一股说不出来的臭味在落雨的山间弥漫开来。男人就像一根火炬一样全身激烈燃烧起来，就连骨头都要炭化的样子。
　　终于，烧焦的男人倒在地上，手指尖还不停痉挛地抽动着，不一会儿就一动不动了。
　　这次是这个男人无法活动了。
　　玖里子不想再闻到这种臭味，用手把鼻子捂上。
　　简直无法让人相信，这边都想着就要被烧死了的时候，反而是男人先燃烧起来，这不是玩火自焚吗。不对，应该是有谁在那一瞬间对准男子放出火魔法。
　　香一动不动地朝山坡上望去。
　　在一棵树的阴影里，一个身材高大的女性正在往下走。她有着能上流行杂志封面的美貌和修长的身段，意志坚强，眼睛细长而清秀。
　　玖里子虽然是初次见到，不过也有听说一些她的事情。
　　“好像没受伤的样子呢。”
　　“……迪斯特尔。这是你干的吧。”
　　香摆出讨厌的样子说道。
　　血染之迪斯特尔，过去曾经是那次夕菜绑架团伙的女性指挥官，是个操纵炎属性魔法的金发魔女。在那艘帆船中，她在最后关头临时倒戈，反来帮助和树他们，不过那时她身受重伤只捡回一条命。
　　“你这家伙为什么还活着啊。”
　　“要死也绝对不会比你先死。”
　　迪斯特尔微笑了下，而香则是满脸失望。
　　“……秋叶原那时候也是你吧，一直跟过来的吗？”
　　“你的反追踪技术太差了哦。”
　　“呜。想打架的话我随时奉陪。”
　　这个在北部德国出生的美女，看到香完全没有停止争吵的意思，转而扫了一眼烧焦的男人的尸体。
　　“这个男的名字是叫扎特波尔，俄国人，就像你们看到的既是兽也是人，已经没得救了啊。”
　　“知道的真清楚呢。”
　　“曾经见过他一次，不过他一般和一个叫做派多莉娅饿女性一起行动。”
　　就是那个在休息的时候，一起袭击过来的那个女性吧。玖里子突然插嘴，把那个人的特征说了出来。
　　迪斯特尔点点头。
　　“就是她。”
　　“……她一定去追和树他们了。”
　　不去帮帮他的话，现在不是能在这里安心的时候。
　　“快点跟过来，坐我的车。”
　　迪斯特尔走回去。
　　照她所说的，一行人走了没多久就看见一辆休闲车停在路边，是丰田的兰德酷路泽汽车（Landcruiser：陆地巡洋舰牌汽车），车厢很大就算四个人都乘上去也显得很宽敞。
　　“这次要去突破警察的盘查点啊。”
　　香佩服地说道。
　　“就算要冲也要讲技巧啊。”
　　迪斯特尔把玖里子她们安排在后座。
　　“车上准备的有毛巾，随便用也没关系。”
　　听到这句话，两个人总算想起来自己被大雨淋得不成样子这个事实。
　　玖里子和凛上了后座，毫不客气地拿起毛巾擦拭身体，坐在前面的香刚想开车，就迪斯特尔拉下来。
　　“就交给我来没问题的。”
　　“你开车太胡来了，你就不能让后面的学生安心一点吗。”
　　“但是在马赛港的时候你不是也坐我旁边吗。”
　　“当时都觉得要死了！”
　　迪斯特尔认真地反驳，同时打开发动机。
　　
　　迪斯特尔开的车的确分厂平稳，速度也能够提上来，不过感觉是与事故无缘的行车方式。
　　车子并没有向山上开，反而一直朝下。
　　“和树他们，在这边吗？”
　　玖里子看着两边的风景，不安的说，现在已经能看见田地了。
　　“我们还有要做的事，这样才最有效果。”
　　迪斯特尔这样说着，再次踩下油门加速。
　　过了一会儿，他们在一间外形奇特的房子前停下车子。
　　这里应该是一间民居，但是被锁上的门被用三合板钉了起来。建筑物依山而建，但是没有要从山坡上滑下的样子，大概内部紧紧贴住山体了吧。
　　迪斯特尔关掉发动机，从车上下来。
　　“这就是那群家伙的活动据点……不对，不是那种程度的东西。但是这里被使用过这一点是毋庸置疑的。”
　　“知道的很清楚呢。”
　　香说道。
　　“根据调查的结果推理出来的，我也在追踪贤人会议那帮人。”
　　“那还真是驾轻就熟呢。”
　　迪斯特尔缄默不语，与自己敌对的，是自己的原属组织，会这样想也是有原因的。
　　四个人渐渐逼近建筑物上唯一没有上板子的门。
　　迪斯特尔把身体放低，香则是稍微离开一点距离使眼色。
　　“安静，里面至少会有一个人，不要大意了。”
　　“那样就好，可是我的武器。”
　　香刚说完被递过来一个Walther-P99自动手枪的备用弹夹，迪斯特尔则是又抽出一把SIGSAUERP220手枪。
　　跟着对玖里子她们说：
　　“你们跟在香后面。”
　　“这是故意找茬？”
　　“这样做最安全。”
　　两人按照迪斯特尔说的行动，香脸上表情复杂。
　　“我说你啊，信任我还是不信任我，你到底是哪一边？”
　　没有任何回答，迪斯特尔已经背贴墙壁举起枪口，摆出扑克脸让全身紧张起来，进入战斗状态。
　　轻轻地抓住门把手，打开门。
　　合叶发出吱吱嘎嘎的响声。
　　门内就是走廊，两边并排有许多门，但是房间里面并没有人的气息。不过只有一扇门半开着，从里面漏出些灯光。
　　迪斯特尔靠了过去，香也二话不说跟上，随时准备支援队友。
　　从门的哪一边传来咏唱魔法的声音。
　　只是听到而已，并不能知晓其中的意义。不过真是令人毛骨悚然的声音啊，尖锐刺耳直接刻印到大脑深处。
　　玖里子正想着为什么会在这种地方有人咏唱的时候，歌声渐渐弱下去，终于要停下来的样子。但是歌声还在继续着。
　　这次是香抓住把手开门。
　　她看了一眼迪斯特尔，点点头，还使了一个眼色。
　　猛一下把门推开。
　　香向左边，迪斯特尔向右边跳进去，两人同时举起手枪，枪口水平晃动寻找目标。
　　敌人的反击并没有出现。
　　在这个宽广的室内，地板上用粉末画着魔法阵，是一些漆黑的粉末以及似燃烧着的红色粉末。不过不管是那个颜色的粉末都慢慢变得稀薄，融入空气中消失不见了。
　　魔法阵中央有个男子站着。
　　双手像是要抓住什么一样伸展开来，嘴里还在不停咏唱着咒语。
　　“不许动。”
　　迪斯特尔警告了一句，男子的身体吓了一跳。
　　“转过身来，慢慢的。”
　　男子回过身。
　　“呜……”
　　玖里子发出声音。
　　那个男子又瘦小又衰弱，已经变成一个只剩下皮包骨头的老人，没有焦点的瞳孔的眼睛深深陷入眼窝里，眼角的皱纹一直延伸至嘴唇附近，四肢都变成枯木一样。
　　男子只剩下一丝生气，能看出他现在只靠着强烈的执念存活着。
　　“过来这边威力马尼，已经结束了。”
　　迪斯特尔冷静地劝告说。
　　威力马尼摇摇晃晃地走着，大概连步行的力气都没有了。魔法阵的粉末还在摇动着，他又站稳下来，双手举向空中。
　　“萨鲁库・梅斯库拉留翁・阿加塔・菲绯基阿！乌斯欧蕾拉！”
　　“停下威力马尼！”
　　“梅扎库阿！威埃阿！”
　　尖叫声传来，玖里子想都没想捂住耳朵。一瞬间，强烈的感情混杂着一大堆数字注入大脑。迪斯特尔只是皱皱眉头，然而香和凛同自己都是一样的不舒服。
　　在吐出最后的单词的同时，男子消瘦的身体倒在地上。
　　迪斯特尔和香立刻上前查看，生气已经完全没有，肉体的活力也全部消失。
　　只听见他的口中最后还“姐姐……”这样低声嘟哝了一句。
　　“死了吗？”
　　香向迪斯特尔询问。
　　“啊啊。”
　　“他是什么人？”
　　“贤人会议的自杀工作人员。”
　　“自杀……”
　　“经常让他们把自己的魔力释放出来，被连续使用的人类，作为代价就是急速地老化，然后当魔力用完的时候也就是死的时候了。”
　　这些话传入耳朵。以前好像在战场以及纷争地带常常出现，抱着必死的决心使用魔法的人，没有一个活下来的。最后因为实在是太非人道了，成为国际会议上每次都会被提到的问题，而且对培养这些人的国家和组织给予最严厉的谴责。
　　“威力马尼主导着监视魔法，把自己的意识向侦察机一样散放出去，一旦发现特定人物就通知自己的同伴，所以这里就是他的据点。”
　　玖里子和凛突然想起，为什么逃跑的时候自己的位置能够被轻易的知道。
　　迪斯特尔转过身。
　　“能想象得到呢。”
　　“诶，是的。”
　　玖里子感到身旁的凛消沉下去，果然不是发信器的原因啊。
　　“现在还是赶快走的好。”
　　“诶？”
　　“最后的咏唱。恐怕这个式的情况以及自己的死这些情报都已经传达出去了吧。就在他死之前被无差别传送出去，还记得那时候突然进入脑子的东西吗。你们的同伴已经被追上了。”
　　玖里子没有听她说到最后就跑了出去。现在只有赶快赶到和树那边，不过开车都还要花费很多时间，所幸的是已经知道坐标位置，不过是在林间小路的尽头。
　　迪斯特尔向她递出行动电话。
　　“用不用？”
　　不管什么时候都是聪明伶俐的女人啊。
　　“当然。我能爱上你吗？”
　　“我没有那个方面的兴趣。”
　　玖里子没有再说什么，拿过手机就是一通猛按。
　　
　　（第六章完）