　　可怜的别墅在爆炸中灰飞烟灭，都来不及去救火，不过火势也渐渐退去了。
　　周围树木都已经砍掉了，所以不用担心火势会蔓延，然而处在火焰中心的房子却已经面目全非。
　　“真是的，太糟了……一爆惊醒梦中人啊。”
　　玖里子叹气道。
　　“怎么办才好呢……”
　　夕菜喃喃自语。
　　“说起怎么办的话……做什么好呢？”
　　和树也无可奈何重复同样的台词。这次火灾来势汹汹，大家都没有来得及更衣，不过因为还没到睡觉时间所以还好没有穿上睡衣，脚上也还穿着鞋子。不过完全没有时间把一些重要的物事带出来，想现在回去拿火也还没有完全熄灭。
　　[[IMG,3715fbadd9e7efce9ee059ad8ca12539,881,1280,100529]]
　　真是太悲剧了，而且长夜漫漫现在才刚刚开始。
　　“不过……为什么会突然起火呢？”
　　突然想到刚才眼前发生的事，和树把前因后果仔细地向他们说明了一番。
　　听完后三个人脸上都露出惊讶的表情。
　　“也就是说，有个谁给我的别墅点了一把火？”
　　“大概……是这样吧。”
　　听完这个回答，玖里子怒气冲冲地说：
　　“这是哪跑出来的混蛋啊！还有，这人到底脑袋里成天都想些什么，在这种别墅区玩火很有趣吗，要真敢放的话怎么不去东京市中心呢！”
　　虽然由于愤怒说出一些离谱的话，但是她的心情还是能看出来的。在这种偏僻的地方放火，究竟有什么意图呢？
　　“比起犯人，我们是不是应该考虑下接下来怎么办才好？”
　　凛说道。
　　“总之首先考虑下我们自己的事吧。”
　　正解，各人听完就拿出自己的东西确认一下。
　　和树的是刚才外出时带着的手电筒，夕菜那里是手帕，玖里子的是手机，凛则是一成不变的爱用的日本刀。
　　全部就是这些了，看来当时光是顾着逃出来就已经竭尽全力了。
　　“太糟糕了……”
　　和树呻吟道
　　“光是自怨自艾也没有用啊，正如凛所说了，我们可以干什么？”
　　压抑着别墅被焚毁的愤怒心情，玖里子开口说。
　　“还是先打电话报警吧，还有叫消防员来。”
　　玖里子旋开手机盖按了几个键，马上脸色阴沉下来。
　　“不愧是深山老林中，连个电话也打不通。”
　　她随手把手机丢进草丛。
　　虽然还有使用“念话”这种沟通手段，但是要对对方所在位置有正确的把握才可以，至于能向周围大范围传话的“分散话法”，不消耗大量的魔力和体力是行不通的。
　　“还有其他地方有电话吗？”
　　夕菜问道。
　　“山下建有别墅的管理所，那里应该有电话。不过现在天那么黑，还要下山的话……”
　　大家都板着脸。这是自然的，因为要在连路灯都没有的漆黑的深山之中，穿着薄薄的衣服摸黑走下山什么的，想想就不能忍受。
　　但是不这样做不行。
　　正在几个人之间充满这种不得不走的气氛中时，夕菜给出另一种方案。
　　“对了，奈千纱酱的……酒井先生的别墅里呢？”
　　“你说下面的？”
　　“就是那个。可能不光有电话打哦，他们家还有部汽车。”
　　玖里子闻言说着“没错呢”抱起胳膊。
　　据她所说，酒井家里这里很近，而且去拜托拜托他们也不会觉得不合适。如果因为已经睡下而吵醒他们的话这边也只好道歉了，而且就算是爆炸把他们吵醒也不是不可能的。、
　　“就这样定了，总比绕一大堆弯弯曲曲的小路走到山脚要好。我们上路吧。”
　　全员都点点头。
　　走在队伍最前面的是拿着电筒的和树，所幸的是，因为白天刚刚去过所以还认得路。
　　中间转上一段碎石路，走不到一会儿就又来到那座尖顶别墅面前。
　　屋子里没有开灯，也没有人声，一切都是静悄悄的。
　　“果真已经睡下了啊……”
　　“那就没办法了。”
　　玖里子上前敲响玄关大门。
　　“酒井先生，很抱歉这么晚来打搅你，我是风椿。”
　　没有人回应，只有敲门的咚咚声在寂静中回荡，里面也似乎没有正在起床的样子。
　　“不好意思，实际上我们的别墅着火了，想借一下你们的电话用……酒井先生？”
　　大门发出吱呀的一声。
　　门板打开了，好像没有锁住。
　　“奇怪呢……”
　　玖里子透过门开的缝隙向里面张望，后面的和树虽然也想往里看，但太暗了什么也看不到。
　　“和树，电筒。”
　　玖里子结果电筒向里面照着。
　　房屋的结构是相同的，客厅的墙壁上铺着花纹木板，再往里面走是楼梯。
　　不过——
　　所有家具都被破坏了。不，不单单是“破坏”那么简单，桌椅之类的都被折成一截一截的，沙发也被撕成碎片。装饰用的壁炉现在只剩下一块块散落的砖头，再细致点看看的话，整个方面没有一块完整的玻璃。
　　“爆炸的冲击波，也波及到这里了吗？”
　　和树不假思索的问道，但是玖里子说：
　　“不像是呢……屋子里面没有玻璃碎片呢。”
　　如果冲击是从外面来的话，被打碎的窗户玻璃的碎片应该留在屋内才对。
　　玖里子轻手轻脚走入屋内。和树、夕菜和凛也紧随其后。
　　虽然很容易就找到了电灯的开关，但是如同预想地没有什么反应，只好再打开电筒照明。整个屋内就好像被一头怪兽凶猛地横冲直撞过一番。
　　“真惨啊……”
　　夕菜不忍心看下去。
　　和树把电筒朝向厨房，那里也被蹂躏了一通。
　　“楼上似乎没什么事呢。”
　　玖里子说道。楼梯扶手虽然都坏了，但是台阶还安然无恙。
　　“要上去吗？”
　　和树没来由地问了一句。
　　“上吧，也不知道酒井先生他们都怎么了……”
　　她一马当先登上台阶，和树拿着电筒跟在后面。
　　总算看到房门了，这里的门也是虚掩着。
　　总觉得从里面飘出一股奇怪的臭味。
　　该怎么说呢，从来没有闻到过这种味道，好似铁锈一般，冲得鼻子里一阵火辣辣的感觉。
　　“里面还是太暗了……过来照一下。”
　　和树把电筒伸过去。
　　“……唏！！”
　　玖里子同和树两个人同时倒吸一口气。
　　“怎么了？”
　　夕菜和凛此时也爬上楼梯。
　　“和树，不能让夕菜酱看到这个！”
　　这根本用不着提醒，同时和树也让自己的目光从这幅超现实的光景中移开。
　　他站到夕菜前面堵住她的视线，也让她进不去里面。
　　“里面发生什么事了？和树君，和树君？”
　　被问到的和树无法回答，他光是想要抑制从腹中涌上来的恶心感就已经用尽全力了。
　　再把视线转回房内，这里异常安静，但是并不代表里面一个人也没有。
　　酒井家的男男女女都横躺在地，身上血流成河。
　　更确切一点这里就是一片血海，血液飞溅到床上、墙上、地上、天花板上，整个构成了一幅奇妙的图案，而且这些血迹还没有完全干掉，还在向下拉出一道道诡异的竖线。
　　没有一个人睡在床上，也不清楚死的时候是不是在睡觉。不管怎样房间里已经找不到床的原貌了，有的只是一地木头碎片。而埋在这堆碎片下面已经气绝身亡的，就是那个似乎是父亲的男子。
　　已经没有必要确认他是否真的死了。整个身体被华丽丽的纵向切成两半，骨头、内脏之类的全部都四散飞出。面容已经被削去，眼睛、鼻子和嘴巴都没有了，根本无法呼吸。如果这样还能活得下来的话就不能称之为人类了。
　　在他的旁边是那个母亲的尸体。虽然脖子在往上的部分都不见了，但应该是母亲没有错。躯干部分因为仅仅是从前胸到背后被开了一个大洞，所以还是比较完整的。只是两只腿分别滚到房间的北面和南面两端，而且身后有两道血红色的看上去向铁轨一样的血迹，似乎是没有腿之后想要爬着逃跑似的。
　　最惨的是那个像是中学生的少年，恐怕是心脏遭到致命一击直接死去了吧。他的表情还停留在那一刻，只是肋骨和肺之类的脏器都吊在外面，整个像是一件奇怪的艺术品。
　　这就是杀人现场的状况，而且这已经超越了一般的杀戮，简直成了凄惨猎奇的杀人行为了。
　　和树忍不住搁着自己肩膀回头瞄一眼，马上又转过头去。就这样反反复复好几次。
　　为什么看了那么多次依然是这幅光景，鼻子伸出也一直感受到血腥味，但还是要忍不住回头看呢？
　　（这不是做梦。为什么会变成这样……）
　　他在意志力的驱动下迈开脚步。
　　似乎隐约感觉到里面发生了什么，夕菜摇着和树的身子。
　　“大家这是怎么了？奈千纱酱呢？”
　　和树还是什么都说不出来，说不定一开口马上就会吐出来。他只能摇摇脑袋，阻止夕菜看见屋子里面。
　　“手电……筒。”
　　玖里子压低声音说，和树手伸到背后去把电筒交给她。
　　背后电筒的光亮摇曳一阵好，最终消失了。
　　“咕……我也不行了。实在受不了……”
　　脸色铁青的玖里子捂着嘴巴出来了。
　　“让我来。”
　　凛结果手电筒。
　　“不要紧吗？里面很惨的。”
　　“因为有在本家被叫去帮忙类似工作，所以应该比你们都更有免疫力才对。”
　　她的本家是九州地方的的退魔名门，工作期间这样凄惨的现场应该也有看过吧。
　　把灯光找过去的瞬间凛也发出“咕”的一声，但是只有那么一声而已，然后还是仔细向深处查看。
　　灯光突然停下来。
　　“……是谁！？”
　　在凛质问对方的同时，传来咔嚓一声玻璃碎裂的声音，接着又有什么东西掉入庭院的声音。
　　“凛，怎么了？”
　　“有谁在那边，突然从窗户跳出去了，似乎是个外国籍的男人……”
　　“还有其他特征吗？”
　　“不清楚。”
　　那个男人很有可能是杀害酒井一家人的罪魁祸首。如果是那样的话，那么玖里子的别墅防火事件也是——
　　“喂，式森，快来看。”
　　凛朝这边叫道。
　　“诶……不要啊。”
　　“只盯着我灯光照到的地方就可以了。”
　　和树战战兢兢地回头望去。
　　只见凛把电筒向窗边的地板扫过去，虽然满眼都是血红，但是他忍住了。
　　在黄白色光斑正中，有个小小的身影倒在地上。
　　“奈千纱酱！？”
　　是酒井奈千纱，她蜷缩着身子倒在地上，一动没动，但是看起来没有外伤的样子。
　　“和树君，是奈千纱酱吗？”
　　夕菜顺势插入问道。
　　“是她，我想应该还活着。”
　　“奈千纱酱……”
　　夕菜想进去，但是被阻止了。
　　“我去。”
　　“你也不用勉强。”
　　凛制止道。
　　“但……总不能让夕菜去吧。”
　　“那么我也跟你一起去。”
　　两个人小心翼翼地踏入房间。
　　立刻脚上沾满床的碎片，上面沾有黏糊糊的血液，真是讨厌的感觉。
　　和树咬紧牙关，这种情况下不得不忍耐，而且刚才那恶心的感觉都还没有完全消去。
　　视线避开尸体，然后向奈千纱靠过去。
　　奈千纱似乎已经丧失意识，只是轻轻碰下她，什么话也没有说。
　　“呜咕”地叫声传入耳中。
　　“莉莉……？”
　　是奈千纱的小狗，之前可能是在阳台上转悠，现在它从碎掉的窗户里跳进来，伸出舌头，舔舔少女的脸颊。
　　即便是这样奈千纱还是没有苏醒。
　　“式森，这个孩子就……”
　　“啊，嗯。凛，小狗交给你了。”
　　和树扛起少女，凛则抱起小狗。
　　两个人一言不发的把一人一狗送到一楼。
　　他们在已经变得乱七八糟的室内寻找着沙发的部件，并且成功把已经解体的沙发拼成床的样子，然后把奈千纱放上去。
　　夕菜马上开始检查她的身体状况。
　　“太好了……似乎没什么大碍的样子。”
　　“只是昏过去了？”
　　“嗯……我想，这也是没办法的……”
　　身处那种阿鼻地狱之中是当然的吧。
　　其实能昏过去还好一些，毕竟是自己的父母和哥哥都以那种凄惨的方式死去，从今往后应该只能一个人生活下去了。
　　如果是警察的话大概会把她叫醒，然后问她是否看到犯人之类的事情，不过现在不是关心这些的时候，奈千纱的身体最重要。
　　“对了，报警。”
　　刚提到要用电话，玖里子就使劲摇头。
　　“用不成，这里的电话也只剩残骸了。”
　　也就是说，现在已经和外界完全孤立的意思。
　　突然恐惧感袭来。置身于这样的黑暗之中，而且是如此被破坏殆尽的房间里，没有办法求救，楼上还倒着几具尸体。
　　“我们……还要留在这吗？”
　　终于有谁说了一句话。
　　“综合各方面来看，还是留在这里会好些。”
　　凛如此回答。
　　“虽然变成这个样子，但是房子还是房子，窗户可以修补一下，而且房顶也可以起到一定保护作用，这些都非常重要。我们可能还得这样一直呆到明天早上——”
　　“不要！”
　　夕菜歇斯里地。
　　“眼看奈千纱酱的双亲死得那么惨，你们还能在这呆得下去！？这种悲惨的房间里？我们早点下山到山脚求助吧，我不想再呆在这种地方！”
　　她把满腔怒火都抛向凛，叫声超出正常地尖锐，和树基本上没有看见过这样发飙的夕菜。
　　由于事出突然，凛也是一头雾水。
　　“但、但是夕菜，只要熬过这个晚上，接下来……”
　　“不要！绝对不要！太过分了……还有，我讨厌这样的味道，血腥味……很不舒服，非常讨厌……”
　　她按住小腹，做出忍无可忍的样子。
　　凛只好无可奈何地让步了。
　　“那么，尽快找下能够下山的路吧。”
　　“在这之前还是看看屋里有没有什么能用的东西。”
　　玖里子一边翻弄残骸一边说道。
　　“到山脚去还有很长一段路，我们总是穿着这样的衣服不太好，虽然对不起酒井先生他们，但是还是想找些便利的东西带上。”
　　她说的没错，所有人都开始在室内搜索。
　　虽说房子不是很大，但因为电筒只有一个，四散开来寻找的时候就会变得非常困难。即使这样，大家也找到了一些可用的东西。
　　当然这些最后都被摆在床上。
　　有厨房那边找到的矿泉水和面包，那里的冰箱虽然坏了，里面的东西也变得稀巴烂，但是还是找够了全员迟到明早还绰绰有余的分量。
　　其他的还有应急灯，以及备用电池。
　　“帮大忙了。”
　　看到这些从和树嘴里蹦出这句话，只有一个电筒的话的确是非常不方便。
　　“还有这种东西哦。”
　　凛拿来一把带刀鞘的刀，是把登山用小刀。
　　“另外还有收音机。”
　　这是台可以收听AM/FM两种波段的小型收音机，试着打开开关看看，可是这里没有信号，只有杂音发出来，不过有总比没有好。
　　“看，找到这个。”
　　夕菜拿来的是个百元打火机，里面还有很多气，似乎能用一段时间。
　　而且她还背了一个背包，这真是干得漂亮，这样一来就可以把东西都放进背包里背着走了。
　　其他还有金属线，钳子和马克杯。
　　“……这有这些、吗？”
　　实在是太少了点。他们找到了食物和水，这是唯一值得欣慰的地方吧。楼上还没有去过，不过谁也不想再到那房间去。
　　“对了，汽车呢？”
　　凛马上回答。
　　“开不了。四个轮胎都破了，发动机也被破坏得乱七八糟。”
　　“这样啊……看来只有步行了。”
　　“但是，到了山脚下就安全了。”
　　为了让自己安心，夕菜这么说道。
　　“说的也对呢……”
　　“喂，稍微过来一下！把电筒拿过来！”
　　玖里子在厨房那边叫道。
　　和树拿起电筒跑过去。
　　“怎么了？”
　　“这个。”
　　那边有间小房间，虽说刚才玖里子的那件别墅也有储藏室，不过这间的这个似乎是改造过的。
　　里面十分狭小，对面的墙壁上有一个直立着的木质箱子。
　　上面嵌有玻璃小窗，从那里照进去，可以看见一只枪管。
　　“这是……”
　　“猎枪啊，这里的主人似乎有打猎哦。”
　　玖里子佩服地说。
　　在日本枪支管制很严格，既需要所属当地派出所的审核，又需要医生证明，当然还要有持枪证，而且持枪人对枪支有十分重要的妥善保管的义务，所以酒井先生才从家里带过来的吧。
　　当然箱子是上锁的。
　　“应该能切开的吧。”
　　“等一下，我有登山小刀。”
　　和树立刻回去取来小刀。
　　为了不受伤，他又用布包好手，然后开始切割玻璃的作业。
　　切开的玻璃碎片并没有四处乱飞，玖里子小心地把猎枪拿出来。
　　枪管是银灰色的，除了扳机和护环是铁制的之外，其余部分均是木制的。
　　“并排式双管猎枪吗……枪管大约28英寸，可能是SKBRoyalLight。”
　　“这你也懂吗？”
　　“知道一点，姐姐有在练习射击，而且我在加拿大也有碰过。”
　　箱子里面还有子弹和装子弹的盒子。
　　她也拿出子弹。
　　“好，你也来记一下，枪的这个地方是保险。向下拉的话就可以扣动扳机了，还有这边这根杆这样用力扳下去后。”
　　枪管的后部被打开，枪身弯成一个く字形。
　　眼前出现的是两个孔，玖里子取出两枚子弹装进去。
　　“要把子弹装进去吗？”
　　“当然啦。我们现在不是还不知道杀害酒井一家的家伙在哪里吗？”
　　对啊，刚才忘记了，犯人应该还在附近，能够那样把人杀掉的，一定是个冷血的家伙。
　　玖里子把枪管恢复原样。
　　“这样就可以了。”
　　“玖里子，你有持枪证吗？”
　　“没有哦，那要到二十岁以上才能考。”
　　“那样的话……”
　　“安全要紧。”
　　她果然还是在意犯人的行动。
　　“其实也不能完全指望这个，毕竟我们可不是射击老手。”
　　两人回到客厅。
　　凛和夕菜刚刚看到猎枪的时候很惊讶，不过同他们说明了当前情况后二人也表示理解。
　　刚刚收集到的东西都已经放入背包，玖里子就把多余的子弹也一并放进去。
　　然后和树把奈千纱背在身上，夕菜背上包然后抱着莉莉，玖里子手持猎枪，凛提着日本刀举着电筒走在最前面。
　　一行人走出房门。
　　寒冷开始侵袭身体，外面的气温似乎又下降了一些。
　　大家跟着凛的电筒开始向前走。
　　路上伸手不见五指，天空也布满阴云，星星和月亮都看不见了，而且山中现在也没有路灯。
　　小路弯弯曲曲的视野很差，虽然乘出租车上山的时候没有感觉，但其实下山的路很漫长。还好全部都是铺整过的公路，走起来方便点。
　　四个人默默前进。
　　周围安静地有点可怕，既没有虫鸣，有没有枝叶的沙沙声。
　　和树不时揉揉肩膀。
　　“不要紧吗？”
　　夕菜露出担心的表情。身上背着奈千纱，但是一直是用绳子绑到肩上去的，所以绳子都陷入肩膀中去了。
　　“这种程度的话不要紧……只是有点痛。”
　　和树停下来把绳子又重新绑一下。因为开始打的结很怪，所以解开时花了不少时间。
　　“别被落下了。”
　　先走一步的玖里子回头说。
　　眼看就要和她们的距离拉开了，和树赶忙重新系好绳子，快步跟上。
　　突然。
　　传来做爆米花时一般啪啪的声音，和树的脚边溅出火星。
　　“咦！？”
　　然后又是两声，路面的柏油也被打碎飞溅出来。
　　是枪声。子弹就打在附近。
　　“被狙击了！”
　　玖里子叫道，凛的电筒指向枪声传来的方向，只能看见树。
　　然后又是枪声。
　　“和树和夕菜，你们赶快先逃”
　　“要往哪里？”
　　“我这边有条小路！”
　　在她的旁边果真能看见一条没有铺整过的林间小路，向下延伸很远，十分狭窄，像是某种动物踏出来的。
　　“快跑！凛先走！”
　　玖里子扣动猎枪扳机。
　　震耳欲聋的枪声响彻山间，对面一时停止了射击，但是过了一会儿又开始了。
　　和树和夕菜气喘吁吁地飞速跑入小道，凛已经在前面引路了，电筒灯光时隐时现。
　　所有人都不要命的奔跑，最后的一个是玖里子，她一边跑还一边向后面开火。
　　这次对方没有停止射击，不如说火力比之前更猛烈了，一发接一发。
　　和树他们被追赶着，逃向更远的地方，逃向山谷中，山谷深处。
　　无法停下脚步，后面一直都有追兵。就是那个杀人犯手持武器而来，枪声越来越密集。
　　留给四人眼前唯一的道路就是逃跑。
　　
　　○
　　
　　
　　阿斯特里放下FAL自动步枪的枪口。
　　他之分中意那四个少年少女逃跑的模样。为此，他故意没有瞄准，就是为了让他们逃到森林里面。
　　如果一下子就杀掉他们太没意思了，虽然对游人拿着猎枪吃了一惊，但也只不过是学生在使用着罢了。
　　他没有想玩狩猎游戏的意思，不过也不想太快解决掉。他们逃远点也没关系，换句话说不这样的话就一点乐趣也没有了。毕竟这是为哥哥报仇啊，为了那个教会自己杀戮的人。
　　哥哥威贝尔有着杀人的嗜好，而且有变态的性癖。他杀掉的人数都数不清，其中大多数是小女孩。这样的人类无论从哪方面看都是人渣，可以断言会庆祝他的死的人会很多。
　　所以现在为何要复仇呢？因为这个畜生是我的哥哥啊。遵循科西嘉的习俗，只要有这一条理由就已经足够了。
　　现在是晚上，月黑风高无人夜，黑暗使人陷入不安，增加恐惧。他就是看准了这一点选择这个时间点狩猎的。
　　阿斯特里往斜坡下走去，看着那条林间小路。
　　他的脸上浮现出难以抑制的喜悦之情。
　　（第四章完）