　　租赁来的老旧的汽车上，老旧的引擎正发出老爷爷咳嗽般的声音运转着。已经提前加满了汽油，不过车子的悬吊装置似乎有些不尽如人意。
　　情况十万火急，香也不耐烦地敲着方向盘，方向盘的振动着，车喇叭都鸣响起来。
　　之前在东京站坐上特快列车心如火燎地飞速赶到，路上一直在担心他们有没有事，虽然火车途中玩了一阵Gameboy作为消遣，但是就凭目前这种缺乏集中力的状态，想要轻松前进也是不可能的。顺便说一句，在车站前的汽车租赁铺里，被一个举止轻浮的年轻人为难了一下，吵了他两句让他把车开出来，然后他就听话了。
　　不过那里也就剩这一辆，又破又旧，车况奇差的老爷车。不过应该能撑到别墅区没什么问题。
　　前方的信号灯由绿转红，香粗暴地踩死刹车，轮胎承受着笨重的车身吱吱地在滑过一段距离，在地上擦出长长的轨迹停了下来。
　　香在车上一边抖着腿一边等着信号灯转绿，还不时调整下观后镜确认后方是否有情况。
　　（什么都没有呢……）
　　因为是乡间入夜了吗，后面什么车都没有，但是香的精神却一直绷紧着弦，不敢有丝毫大意。
　　就从上了电车开始，就有一种被人盯梢的感觉。都已经习惯这种气氛，自然不管多少次回头，都看不见有任何人可疑，但是心头的不安总是无法散去。
　　看来追踪者们能完美的把自己藏起来呢。
　　（秋叶原那时候……）
　　原本还想做进一步的调查的，不过现在优先任务是去保护和树一行，结果就给拖到这种地方来了。
　　信号灯转绿，香一踩油门。虽然不太想考虑什么不确定要素有哪些，但这样下去也只会是自暴自弃而已，毕竟这边可是一直以来和对方打着交道的呢。
　　就在快要进山的时候，前方出现一道灯光。
　　“什么？”
　　是一排红色的旋转灯，黑白相间的车体的车子像十分坚固的围墙一样一字排开。
　　是道路盘查，警车都一个接一个筑成一座堡垒。
　　香慢慢驱车前进，到那边上时踩下刹车停下。
　　刚放下车窗，一个面容和蔼的警官就靠上来。
　　“这里不能再往下走了。”
　　“但是我想要去别墅区啊？”
　　“禁止通行。还是回市内吧。”
　　“为什么啊？”
　　警官不耐烦地朝山顶那边扬扬下巴。
　　“那边的别墅区有杀人犯逃进去了，就是那个把东京车站的职员杀掉的家伙，所以这片区域全部封锁了。”
　　“所有的路都？”
　　“没错。”
　　香咂咂嘴。
　　“那可怎么办呢？我这边可是有约在先啊。”
　　“只能取消没办法啊。”
　　“等一下啊……”
　　警官收住话头，指着通向车站的公路。
　　“回去吧，到站前找个旅馆住下。”
　　说罢就转身从车旁离去。其他的警官挥动着发光棒，引导者车辆做U型回转。
　　香绷着脸放下手刹，把速度保持在限制内远离盘查点。
　　然后她把车停在离那边有一段距离的地方，再次朝山上和盘查点眺望。
　　感觉有点不对劲啊。这里有杀人犯潜伏着所以封锁整个区域还是有道理的，但是警察也太少了一点，而且能看见有许多警车停着，却没有任何载着身着灰色涂装的机动队员的巴士在。
　　如果是要抓捕犯人的话，应该会用大量人手，占据犯人可能逃窜的各个角落，然后再派机动队员上山搜索。而且如果是现在这种状况的话应该是会连当地消防队的人手都调用的程度。
　　目前这样看上去搜山是基本不可能的，只是把下山的道路都堵起来而已。
　　（……等等。）
　　说不定是专门去堵上的呢。表面上是为了抓捕犯人，其实还有不让任何人进入别墅区的这个目的呢，这样一来内部就孤立无援了。
　　想到警察机关已经被污染这样的话。
　　香一转方向盘。
　　朝着山脚疾驰，那里是没有警察的，现在她需要一个没有任何人能看见的地方。
　　最后车停在陡峭的山崖边上。
　　这里刚刚好，没有盘查的警官，周围田地广阔，民家的房子也离这里很远。
　　但是山的这边，山体斜坡与地面几乎垂直，而且为了防止崩塌还铺上一层混凝土，目测距离上方最近的地方有二十米左右。
　　没有警察是当然的，不管是想上去还是下来都十分困难。
　　“但是不走这里不行啊。”
　　香走下车，拍拍腋下，确认一下里面的东西是否收好。
　　转头看向斜坡，不愧是让人望而生怯啊。但是香晃晃脑袋，两手在自己脸颊啥啪啪拍两下。
　　“好嘞！”
　　寻找着混凝土墙面上些许突出，然后手指再勾住。先是仅凭右手食指和中指支撑住全身重量，抓稳后加力爬上去，左手再伸向另一个突出的地方，最后再把身体朝上拉。
　　这时候两只脚几乎没有什么作用，只是偶尔会被哪里挂到，自己的两只手已经完全承担起爬山的任务了。
　　（徒手攀岩啊……竟然在这种地方）
　　想到一些愚蠢的东西。
　　（不知为何好像这样的游戏在PS上也有。而且说起来……还有学校那边的工作呢。）
　　香没有继续抱怨下去，在此期间，身体也慢慢登上这个陡峭的斜坡。
　　
　　○
　　
　　
　　脚步慢了下来。并不是为了确认四周安全，而是全身力气被抽离的感觉，自然而然就动不了了。
　　在没有人工道路的林间穿行，身上还背负着一个女孩子，对于和树来说绝不是一件轻松的事。
　　好在就算现在停下来休息一下，也不会和其他三人落下太远。
　　和树两手撑住膝盖，大口大口调整呼吸，然后又继续往前走。在这种情况下，也只有用顽强的意志力来弥补肉体上的不足了。
　　“还没有追过来哦。”
　　从后面传来玖里子的声音。
　　“慢慢来也没关系的。”
　　感到得救了一样，脚步慢下来。
　　暂时这样走着，树丛从眼前消失，前方是一片草地。手电的灯光照了过去，几个人找个地方坐下休息。
　　和树看样子就像要躺在地上。
　　夕菜把矿泉水瓶递过来，他赶快喝了一口。
　　喝得太急咽不下去，水卡在喉咙那里，结果不停地咳了出来。
　　凛这时过来帮忙拍拍后背。
　　“慢着点先含一小口水进去，漱漱口后就吐掉，这样就能把食道打开，就能喝进去了。”
　　和树按她说的这么做之后，果然可以喝进去了。
　　在喉咙咕嘟咕嘟几下后，他终于恢复过来。
　　这种情况就是全员疲劳啊，身上汗流浃背，衣服背后全部湿透，在山间全力奔跑还是很累人的。
　　此外，混乱还支配着整个黑夜。
　　“到底发生了什么啊，那些究竟是……”
　　玖里子的这些话，就是现在全员心情的代表。
　　“大概是，杀人犯吧……”
　　凛也把水倒在嘴里。
　　“都不知道他还拿着枪啊。”
　　“更重要的是他为什么要狙击我们几个人？”
　　“因为是目击者吗？”
　　“我想不是那样，他事先还在我的别墅防火。杀掉酒井一家的理由也不知道。”
　　最后大家归于沉默，也的确是这样呢。
　　只是普通的到别墅度假的人，并没有被杀人犯盯上的理由，更不用说别墅被烧，而且被追得在山间来回逃跑，简直就是异想天开的事情嘛。
　　真是灾难啊，但是谁都没这么说出口。
　　这时心中都浮现出之前一件事情，这件事是四人一直都不愿提起的。
　　“有没有可能是之前的那帮人……”
　　都抬起头看向说出这句话的人。
　　夕菜自己打破了沉默。
　　“如此随意地把人杀掉，除了那帮人之外就想不出有谁了。”
　　“夕菜酱，那些现在都还不清楚呢。”
　　“不对，就是那样。我想他们就是盯准我了。”
　　脸上是又哭又笑的表情。
　　和树虽然想安慰她一下，但是没有任何可以反驳的地方，因为他也是那么想的。
　　现在，这里这些成员中，有被派遣暗杀者的谜样组织追杀可能性的，除了夕菜以外就没有其他人了。
　　“这么快……又发生那种事情……”
　　那头发漂亮的扎起来的头低了下去。
　　“给大家添这么大麻烦……卷入其中……连奈千纱酱的家人都……”
　　夕菜呜咽着说，背心也抽动着。
　　连说些什么都听不清楚。
　　“不是什么都还没确定吗！说不定，只是被卷入单纯的杀人事件中呢。”
　　玖里子自言自语，同时也安慰下夕菜。
　　“说的也是呢。现在到底是谁在袭击我们都还没有弄清的。”
　　凛也表示赞同。
　　“奈千纱酱如果能说说犯人的样子就好了……”
　　正在这时，莉莉轻声叫唤了几声。
　　“嗯……”
　　和树感到背后的什么动了一下。
　　夕菜立刻抬头看过去。
　　“奈千纱酱……和树君！”
　　和树慌忙解开绳子，把她放在草地上。
　　少女的嘴唇稍稍颤动着。
　　“奈千纱酱……奈千纱酱……”
　　夕菜叫着她的名字，用手摇摇她的头。最后少女慢慢张开眼睛。
　　“……啊……”
　　少女眼神不在涣散，看到夕菜一行人。
　　“……诶……？”
　　“奈千纱酱意识苏醒了呢。真是太好了……”
　　夕菜把那娇小的身躯紧紧抱住，奈千纱还一片茫然，不过很快认出了夕菜，放心下来吧脸埋进夕菜怀里。
　　“大姐……姐”
　　“已经……没事了。”
　　夕菜没有松开少女，就像是要好好确认少女的感触一般，一动不动地抱着她。
　　奈千纱转动视线。
　　“……这里是……哪里？爸爸……妈妈被……”
　　现在要把真相告诉她还是有所顾忌的。毕竟她的父母和兄弟都已经不在人世，而且他们是被十分残酷的方法杀掉的。
　　和树看向玖里子。告不告诉呢，他用手势向玖里子询问
　　玖里子什么也没说只是摇摇头。
　　和自己想的一样，自己没有可以将如此残酷的事情告诉这个天真可爱的小孩子的勇气。
　　“大姐姐……爸爸和……妈妈……”
　　“……”
　　夕菜只是抚摸着她的头发。
　　奈千纱没有得到回应，嘴里继续小声说。
　　“死掉……了吗……”
　　“诶……”
　　和树他们都没想到少女会这么说。
　　一下子奈千纱瞳孔变得空洞，嘴唇半张着不停颤抖起来。她在向着谁说着什么，这些周围人完全不能理解了。
　　“死掉了吗……爸爸也是……妈妈也是……还有哥哥也……。身上染上……那么大片……鲜红鲜红的……太过分了……太过分了……”
　　从眼睛一角流出眼泪，缓缓流过脸颊，滴在抱紧她的夕菜的肩上。
　　“怎么办……为什么……爸爸……！妈妈……！”
　　夕菜在手臂注入更多力量。
　　“不要去想了！想不起来也没关系……什么都，什么都不要去想，就这样最好……拜托了……奈千纱酱……”
　　最后话语也变成哭声。
　　奈千纱停止再说下去。大概是夕菜的感情传达到了，奈千纱伏在夕菜怀中，轻轻点头道。
　　“……谢谢……”
　　夕菜松开手臂，奈千纱自己站起来。
　　莉莉跑过来，舔舔她的小腿肚子。
　　少女小声笑了起来。
　　“……好痒”
　　刚才的紧张感一下消失了。
　　大家脸上终于露出久违的笑容。
　　但是下一瞬间，连续射击的声音响起。
　　树林中枝叶繁密，沙沙作响。突然从黑暗中跳出一个人。
　　是一个手拿步枪的男子，头发很短而且目光锐利。他嘴里说着什么，把枪口指向这边。
　　这都是一瞬间的事，所以谁都没有动。男子撇撇嘴，像是个传播死亡的死神。
　　最先反应过来的是已经习惯这种场合的凛。
　　“呀啊！”
　　发出裂帛般的气息，凛手按刀口神速冲上去，几步就踏到男子面前，深灰色的钢铁由下至上划出犀利的轨迹。
　　伴随一声尖锐的声音，枪口飞到空中。
　　凛华丽地斩击，让男子惊愕地长大嘴巴，不过马上又恢复自我。
　　挥舞着步枪与少女缠斗。
　　剑豪少女用黑色的剑鞘档下一击，立刻感受到非比寻常重量的冲击，像是被球棒打过来一样。
　　比力气的话还是男方占优，凛那娇小的身躯在体格上的劣势太明显了。
　　凛支撑住膝盖。
　　男子扔掉手上的步枪，手伸进上衣内测抽出一把自动手枪。
　　瞄准的不是凛。枪口越过和树，指向他身后的——夕菜。
　　“危险！”
　　和树飞身去挡在射击线路上，还是会赶不上的。
　　沉闷的枪声响起。
　　男子身体向后仰。
　　从玖里子举在手中的猎枪口，缓缓飘出一股硝烟。
　　“趴下！”
　　她朝着和树这边怒吼。
　　男子按住左臂，可以看见指缝间有血液渗出。
　　“投不投降？”
　　男子没有举起手枪，即便如此，也没有去回应玖里子的命令。
　　立刻转身逃跑。
　　“站住！”
　　只突然发出话音，男子早已混入黑暗中消失掉看不见了。
　　玖里子长吁一口气，放下猎枪。
　　“大家没有受伤吧？”
　　和树摇摇头，没有被射中的样子。最开始的射击全部都没有命中目标。
　　夕菜和奈千纱也没有事，凛也没有受伤。
　　全员完好，一时安心下来。
　　“我们继续走吧？”
　　玖里子说道。
　　“再留在这里的话，还会被狙击的。”
　　
　　○
　　
　　
　　男子粗糙的手指唰地一下从衬衣袖口扯下一块布条，把受伤的地方包扎起来。只是被子弹擦过还不会有什么大问题，但是出血是肯定会有的，刚刚包扎上去的布条就慢慢浸染成鲜红色。
　　打量着自己受的伤，阿斯特里笑了。
　　太兴奋了，没有比这更兴奋的了。自己被，已经积累如此多杀人经验的自己竟然被，那些小孩子们反击。并不是说感到恐惧，而是被那种和外行没两样的家伙们反咬一口。
　　并且让自己负伤了，这是多么愉快啊。还有那个持刀少女来碍事，不过如此一来更没有什么可抱怨的了。
　　想到这里喜悦变成愤怒，不过只有一瞬而已。
　　心情真是太棒了。品尝着小崽子们的舔舐，竟然有如此的快感，从来没有感受到这样的气氛，以前那时都浪费掉真是太可惜了。不管怎样现在全身的杀意，都在一波接一波涌上来。那个高个子的女人，以及那个黑发武士少女，全部都要杀掉。
　　背后突然传来脚步声，阿斯特里反射性地举起手枪。
　　“是我是我。”
　　来的人是派多莉娅，到底是什么时候就站到旁边来的。她身旁还跟着一个一脸严肃的大个子男人。名字叫扎特波尔，不过阿斯特里还不知道。
　　“被干掉了吗？”
　　“啊啊……。这可是杰作哦。被那群兔崽子……”
　　阿斯特里的脸奇怪地扭曲了。
　　派多莉娅冷静地说。
　　“需要帮忙吗？”
　　“鬼才需要。”
　　阿斯特里立刻回答。
　　“他们几个可是我的猎物，我要不留一人全部杀掉，你们不要来插手。”
　　派多莉娅只说了一声“这样啊”就没管他了，然后右手抬起来指向森林深处。
　　“逃往那边去了哦。一直往前就可以了，以你的脚程应该可以绕到他们前面去。”
　　“……你知道的还真多啊。”
　　在完全的黑暗中，阿斯特里虽然已经十分习惯了，他们竟然可以一方面知道自己的所在，另一方面又能追踪到对手的去向。
　　为什么会知道的呢？仔细想想，自己一直都隐藏得很好，对于自己的方位，那两个人应该不会如此有把握才对。
　　“就是知道哦。”
　　淡淡笑着，女性如此说。
　　阿斯特里往地上吐口吐沫。
　　“道谢就不用了，能去杀掉他们你应该很满足吧。”
　　“是的。”
　　派多莉娅冷淡地说。
　　阿斯特里已经不想再说什么了。他上好手中的柯尔特政府型（M1911）手枪的套筒，关上安全装置把枪收回枪套。
　　回头继续追赶朝目标。
　　“他能完成任务吧。”
　　眼睛追着阿斯特里消失在树丛中，派多莉娅问道。
　　身旁没有传来回应。
　　“……也是呢。杀还是不杀，并不是阿斯特里能决定的事。”
　　对于这句难以理解的话，依旧没有人回答。
　　派多莉娅耸耸肩。说起来，扎多波尔一直提到的地方，好像还没有看见的样子。
　　“反正迟早会轮到我们登场的……”
　　蹦出这样的台词，她缓缓闭上眼睛。
　　“……感觉得到吗？”
　　这次扎多波尔也赞同了。
　　“没想到那些孩子们逃跑的速度挺快的嘛，我们也走吧。”
　　如此催了下扎多波尔。
　　她的脑子里是和树一行人的身影，全部都清晰地展现出来。
　　
　　○
　　
　　
　　“凛，关掉电筒。”
　　玖里子事先说了一声。
　　“这样的话就看不见路了。”
　　“只在确认方位的时候开一下就好了，开时间长了太显眼，后面会因此追上来的。”
　　凛遵从指令关掉开关。
　　一行人四周被漆黑包围。
　　不出所料，一没有光亮，身体就被不安感支配。先不说危不危险，灯光可以让人内心坚强起来，不是常说黑暗和恐怖并行吗。
　　和树不知不觉间，两手紧紧揪住自己的衣边。
　　依旧行走在林间小道上，这条路到底通向哪里呢，是山脚，还是村落都不得而知，只能继续走着。
　　因为大家都紧张的不得了，所以路上没有一个人说话。只有是不是能听见奈千纱抱在怀里的莉莉发出呜呜的鸣叫，她的另一只手被夕菜牵引着。
　　渐渐脚已经麻痹了，疲劳也积蓄了不少。
　　跑了这么一阵之后，感到的并不是平时锻炼是某种意义上讲的愉快的倦怠感。而是身体由内到外变得沉重，是十分严重的事情。再不停下来休息一下，全身上下都发出疼痛警告，不久就要真的动不了了。
　　谁再说一声“休息吧”就好了。因为都知道还在被追赶着，所以不管怎么样都要以拉开距离为优先目的，进而拼命向前跑。这些也都是恐怖带来的好事吧。
　　脑袋变得越来越重，自然而然就垂了下去，想要考虑些什么也变得十分困难。
　　耳边掠过一阵哗啦哗啦流水声。
　　和树抬起头。
　　“有流水的声音……”
　　在思考前嘴先动了起来。
　　所有人似乎都听见了，凛再次打开手中电筒的开关。
　　光圈左右照了一下，停在一角。
　　“在那边。”
　　在离开小路向下有一段距离的地方有水流动着，水势并没有很大，应该算是涌出的泉水之类的水流。
　　“正好，可以补充一下水的储备。”
　　玖里子这样说，也就意味着可以休息一会儿。
　　所有人走了下去。
　　泉水是从一片岩石缝隙间流出来的，只是一股涓涓的细流，不过对于和树他们来说已经足够了。夕菜打开背包，拿出已经所剩无几的矿泉水瓶补充一下。
　　凛单手拿着电筒在四周巡视，这期间夕菜又拿出面包，分给所有人吃。
　　“点心面包？”
　　玖里子盯住包装上面印刷的文字。
　　“嗯。应该够所有人吃的。”
　　“我的是菠萝包吗？在这种地方吃，气氛真是有够怪的。”
　　和树也想着差不多的事情。被谜样敌人追赶，好不容易休息一下摆在嘴边的却是菠萝包，不管怎么看都是奇妙的光景。
　　凛捡回来些枯树枝，踩实地面整理出一块平地，把枯枝都堆成橹状便于引火。
　　“打火机。”
　　“要生篝火吗？不怕会暴露目标吗？”
　　“烟都被树枝挡着了，而且这里离开道路，树林密集，如果眼睛不是很好的话一般是看不见的。”
　　和树从夕菜那里要过打火机，传给凛。
　　擦出几次火花，然后生起一点小火星，不久就变大，点燃所有的枯枝。
　　五个人都围着篝火作者，不过由于柴火不够，还是麻烦和树把附近的树枝用登山刀切断扔进火堆烧。
　　在马克杯里加上水，放在火上加热，一沸腾就加点水降温。
　　“白开水呢。”
　　夕菜嘟哝道。
　　“不过没有茶叶。”
　　凛把被子递给她，好让奈千纱也能喝到。
　　几个人就这样互相传着这唯一的一个马克杯，稍微喝一点就又递给下一个人。
　　感觉到些许满足的气息，身体也暂时温暖起来，内心也变得平和。在这个时候，就连这样一杯温暖的水，都感觉是如此美味的饮品。
　　解决了口渴的问题，就感觉肚子空着了。
　　啃着咖喱面包，先是吃一口试试味道，然后就贪婪地三下两下吃干净了。
　　大家都是一样的吃相，这也是没办法的事情，体力都消耗了很多，肚子也是空空如也。
　　只是简单的吃吃东西，也可以变成一种放松和享受，这也是托有白开水，有面包的福啊。
　　休息也同时提供了一些观察四周的机会。
　　泉水平缓地流动，朝斜坡下方滴落，到底是流向哪里因为太暗了看不清楚。
　　“顺着这条水流的话，不是能到山脚下吗？”
　　“不要那么做比较好哦，没有道路指引的话，那边多半会是山崖之类的。”
　　玖里子如此回答。
　　凛又关上电筒，现在光亮的只有篝火了，众人各自的面庞，在火光照耀下变得稍稍显眼了些。
　　夕菜正在喂奈千纱吃面包，奈千纱则坐在搁在地上的背包上，再旁边的是蜷缩着身子横趴着的莉莉。
　　有夕菜照顾这是太好了，在路上一直紧紧抓住奈千纱的手的也是夕菜吧。
　　“夕菜，这样可以吗？”
　　凛招招手，夕菜让奈千纱自己拿着面包，从那边离开。
　　“怎么了？”
　　“奈千纱酱怎么样了……现在能去问些什么吗？”
　　夕菜纳闷地反问回去。
　　“提问吗，问些什么呢？”
　　凛迟疑了一下，还是清楚地说出来。
　　“就是……她双亲的事。”
　　“哈……”
　　“关于酒井一家被杀的时候的事，我们想问一下。”
　　为了不让奈千纱听到，凛放低声音说，不过还是传达给了夕菜和和树。
　　“我也看到尸体了。全员，都被用极其残忍的手段杀掉了，说真的，是我无法用言语表达的程度……但是，还是很担心所以……”
　　“你说的是……什么样的事？”
　　“身体都被弄得乱七八糟，还被切碎成一块块的……看上去，完全不像是一个人类能够做出来的事情。力量太过强大了，来袭击我们的男子手里拿的有枪，而且是个人类，应该不会有那么强大的力量。”
　　凛的言语中充满确信，应该是已经考虑了很久才说出来的。
　　“我在本家，经常去处理一些与魔物退治有关的活计所以还是清楚一些的，那种杀人方式根本不可能是人类能做到的。”
　　“如此一来……”
　　“绝对不会是这样的。酒井先生他们都死掉了，奈千纱酱不是还活着吗，为什么没有杀掉她呢？”
　　和树屏住呼吸，的确还没想到这一步，就是夕菜说的这些话。
　　谈到这个凛变得一脸严肃。
　　“在那种惨无人道的现场，只有奈千纱酱一个人逃过一劫，这个理由还不清楚。但是，还是想问一些问题。她到底看见了什么，敌人是什么样子的，为什么只有奈千纱酱一人活了下来。说不定我们还能明白什么，不仅如此，刚才的那个男子也能——”
　　突然之间夕菜暴走起来。
　　“不行！！”
　　她站了起来，篝火的火星也四处飘落。
　　“请不要随便去问奈千纱酱那些问题！”
　　和树吓倒了，玖里子也是，带着这边到底发生了什么的问题转过身来。
　　“夕菜，叫这么大声的话会被奈千纱酱——”
　　“绝对不行！不能允许那种事情！对奈千纱酱不喜欢的事情刨根问底什么的——”
　　“不过趁早问一下可能比较好。”
　　“不行就是不行！凛同学都在想些什么啊！问了那种事情，给她留下什么精神创伤该怎么办才好啊！”
　　就连在黑暗中也能看的清清楚楚，夕菜十分激愤，双拳紧握，全身因为怒气而颤抖。
　　“我知道了，现在就不去问了。”
　　不过还有下文。
　　“还有一个疑问，虽然痛奈千纱酱没有直接的关系，为什么——”
　　这句话最后还是没有说完。
　　枪声响起的同时，凛身体大幅度后仰。
　　“凛酱！？”
　　和树叫了起来，娇小的身体在空中回转了半圈倒在地上。
　　“凛酱，凛酱！”
　　“……没大碍！”
　　意外从那边传来还算是有力的回答。
　　从流出泉水的岩石阴暗处，蹦出一个男子。
　　手枪子弹当即朝着正确的方向飞行过去。
　　和树周围传来被子弹的声音，虽然没有打中他，但是听见旁边传来细小的悲鸣。
　　奈千纱倒在地上，夕菜在她身边叫着什么，男子突然插进来，踩灭了篝火。
　　“趴低身子！”
　　玖里子怒吼，和树当即趴下，夕菜则是为了把奈千纱隐藏起来飞身扑到她身上。又是一声沉闷的枪声，子弹从猎枪枪口喷出。
　　敌人有恃无恐地避开攻击。散弹是会随着距离的增加攻击范围变得更广，在如此近程的战斗中，旁边还有和树和凛在，自然瞄准不到敌人。
　　男子裂开口笑了起来，连白色的牙齿都能看见。
　　瞄准器一瞬间对准和树。
　　“死吧。”
　　扣下扳机。
　　但是，子弹并没有飞出来。
　　是没有子弹了。男子砸砸舌头，取出备用弹夹。
　　四周传来鸟鸣般的声音。
　　和树曾经听到过一次，是压缩咏唱咒文。而且不是一般的咒文压缩咏唱，而是例如高级精灵魔法那样大型的咒文——
　　轰隆一声巨大的火焰凭空出现。
　　“萨拉曼达——！”（考证：火精灵之主或是火蜥蜴Salamander）
　　夕菜高声叫道。
　　“烧尽一切吧！”
　　在她手腕环绕的众多火精灵们，形成一条火蛇向男子飞去。
　　“呀！”
　　男子的衣服着火了，眼看就要变成人肉火把了，但是他就那样，往旁边的泉水处翻滚。
　　发出滋滋的声音火熄灭了。
　　夕菜脸色大变，火焰的力量消失了，看来咒文在压缩咏唱的过程中发挥作用的部分没有想象的那么好。
　　那边传来外国语的叫骂声。
　　男子站起来，这次终于是把备用弹夹上好，瞄准对象换成了夕菜。
　　和树万分急躁，但是身体一动不动。想要去帮助拖住敌人又怕被玖里子的猎枪散弹打中，自己到底能做些什么呢？
　　他用手在地面摸索，然后好像碰到了什么。
　　是之前用来切断树枝的登山用小刀，不过用来和手枪对抗还是太寒碜了点。
　　男子自信满满地扣下死亡的扳机——
　　不对，还是没有成功。
　　男子的体势被从旁破坏了，一只脚离开了地面，接着整个身体都跟着旋转，两只手还摆出投球的姿势。
　　死死抓住他一只脚的是凛。
　　应该已经倒下的凛现在撑起半个身子，用尽全力把男子扔了出去。
　　“喔……”
　　男子想要爬起来，但是一只脚还在往下面滑，他正趴在一块不安定的岩石上，另一边就是斜坡。
　　“哇啊啊啊……！！”
　　他的身子就这样顺着斜面一路滚了下去，一直掉到最下面，惨叫声不住地在山谷间回响。
　　没过多久就听不见了。
　　和树赶快向还倒在地上的剑豪少女靠近。
　　“凛酱……没事吧！？”
　　“啊。”
　　少女苦笑了一下，打开电筒照亮四周。
　　“打中这里了。”
　　中弹位置是日本刀的刀柄，手握住的部分像是被挖出了很大一个口子，子弹就是打中了这里，巨大的冲击把人打飞出去的。
　　“多亏了我的爱刀，应该不会变得不好使吧。”
　　“刚才的那个家伙……应该死掉了吧。”
　　“到底怎么样呢？如果说是个人类的话，那样都还不死身体也太结实了。”
　　她站起来，确认身上有没有受伤。
　　看上去应该没有什么问题。
　　“其他人呢，你怎么样？”
　　“没大碍。”
　　玖里子和夕菜也同时“没有受伤”“没事”这样回答。
　　夕菜又细心地去检查下奈千纱有没有事，幸运的是身上并没有枪弹留下的伤，只是左手在刚刚翻滚的时候擦破一块皮，不过夕菜拿手绢代替绷带，很快就包扎好了。
　　到此为止，所有人才松一口气。
　　“现在继续走下去比较好吧。”
　　又从口袋里拿出一些备用子弹的玖里子说道。
　　“敌人虽然都已经掉下去了，不过还是有生还的可能，不得不逃走的时候，还是要趁机逃比较好。”
　　所有人表示同意。连续不断爬山和接连的战斗已经消耗掉很多体力，但是现在如果安于现状还是很危险的。这回正准备打起精神继续的时候，电筒啪地熄灭了。
　　凛砸下嘴。
　　“这种时候没有电了。”
　　“这里还有一根哦。”
　　作为应急需要，当时应该有放入背包里的，和树说着就去打开背包。
　　“咦……？”
　　周围找了一圈，没有看到啊，绿色尼龙的背包竟然不见了。
　　那个背包不是刚才还给奈千纱当枕头用的吗，现在的她直接坐在石头上。
　　“夕菜，背包呢？”
　　被问到的人却一脸铁青。
　　“我也不知道，我和奈千纱酱刚刚都没有再这边，所以……”
　　“在哪里……为什么现在会没有了？”
　　和树非常着急地来回寻找，看看岩石阴影处，翻翻草丛中，但是好像都没有落下的样子。
　　“式森，真的记得有再装进去一根电筒吗！？”
　　“不光是电筒，还有打火机和面包，矿泉水瓶也放进去了。当时尽管也找到了收音机……！”
　　说道这个他突然恐慌起来。刚才的袭击不管怎样他们顶住了，又在这里休息了一下，体力也恢复得差不多了。不过比起这些更重要的是能有在之前酒井家别墅找到的食物应急，以及还有灯光支撑起各人的精神。不过这些东西现在，都一个不剩地全部消失不见了。
　　手边能用的东西不多了，自己这里是马克杯和一直握着的登山小刀。玖里子还背着的猎枪，不过备用弹药多半都放在背包里。
　　怀着最后一点希望朝四周看看，还是什么地方都没有。
　　“奈千纱酱，你知道背包哪去了么？”
　　少女无言地摇摇头。
　　“怎么会！”
　　和树气急败坏地逼近少女，少女吓了一跳，一步步后退。
　　“你就在旁边，应该很清楚啊。哪去了之类的……！”
　　还是没有任何回应。问得越来越紧，奈千纱也变得越来越小，最后逃到夕菜背后躲起来了。
　　“站住……”
　　“和树君，奈千纱酱很害怕啊。”
　　夕菜提醒他，和树暂且消消气。
　　“啊啊，对不起……。那到底是怎么样的。”
　　“在刚才的战斗中，也可能掉到下面……”
　　斜坡下就是深邃的黑暗，如果真是那样的话，想找到是不可能的了。
　　“太倒霉了……”
　　无奈呻吟道。
　　“好不容易以为终于逃过此难，这样的话……”
　　“不过也可能不会再袭击过来了呢。”
　　冲着这句话，凛转过头来。
　　“夕菜，这个，就是这个！”
　　她突然兴奋起来。
　　“就像刚才有讨论过的，那个男的，到底为什么要攻击我们呢？”
　　“诶……”
　　突然出现的问题，让大家都迟疑了一下。
　　“也就是说是针对我……”
　　“也不是那样。那个时候，为什么会选择在这攻击，正确来说，他是以我们所有人为目标的。”
　　“那是因为他一直跟在我们后面才……”
　　“最开始我也是这么想的。不过，地点不太对劲。我们过来的时候一直都是关着电筒的，而且这里远离小路，一般来说被攻击什么的是不可能的。”
　　“是因为烧火被看见了……”
　　“对方是经过深思熟虑后才跳出来袭击的，就如一开始就知道我们会在这里一样。”
　　凛说完这些，夕菜沉默了，半响说出一句。
　　“……你，是想说明什么？”
　　凛也不慌不忙，一字一顿地解释。
　　“大概有什么人在指引他，告诉他我们的所在地。”
　　放出重量级的发言。
　　全员都直直地盯着凛看，简直就像要扑上去一样。同时各人心里也像被朋友揍了一样生出一丝痛楚，现在震惊和不信任在各人之间蔓延。
　　但是和树自然不会做这种事，当然夕菜，玖里子和凛也是。他们虽然是从第二学期起就经常在一起，但都感觉已经是有十年以上交情的朋友了。
　　这样的话，到底是谁在——
　　凛慢慢地，视线转向最后剩下的一个人。
　　那就是奈千纱。
　　“什么嘛……再怎么说都……”
　　夕菜像从肚子深处挤出一些话。
　　“她去做那些怎么都不可能吧！？”
　　“不过如果不是我们四个人的话，奈千纱酱就——”
　　“你说奈千纱酱是敌人的同伴！？哈啊，真亏得能想到如此愚蠢的东西呢！真是不敢相信！”
　　“不然你教教我，为什么我们会屡遭袭击？”
　　“不管他们用了什么方法！奈千纱酱都应该不会去干那种事！她的双亲是怎么死的，凛同学应该知道的比我清楚吧！”
　　凛没有话说了，不过她还没有退缩。
　　“这样的话我有疑问！刚才也提到了吧，当时只有奈千纱酱没受伤，能有什么理由解释吗？”
　　“单纯被放过了吧！”
　　“被那种用残忍的手段把人杀掉的家伙吗！？就算最先把小孩子杀掉都不奇怪。不过奈千纱酱丝毫没有影响，这绝对可疑！”
　　“不要强词夺理！”
　　夕菜大叫，全身剧烈震动，满眼怒气瞪着凛。
　　“为什么奈千纱酱能逃过一劫！？凛同学不是也说道了吗……就是因为是小孩子！”
　　“要是想杀的话即便是小婴儿也能毫不留情！”
　　“唯有奈千纱酱不会去做！”
　　这慢慢已经不是谁说得过谁的问题了。夕菜径自站到奈千纱前面，双拳紧握。凛也不甘示弱，始终坚持己见不做任何让步。
　　“不管怎么样夕菜都不相信吗？”
　　“那是当然的！”
　　“这样的话……”
　　凛一副知道了什么的样子。
　　“这个是什么？”
　　她盯住奈千纱胸前的某个东西。
　　“她的挂件吗，是绕过颈部吊着的。”
　　和树代而答道。
　　“之前就有的吗？”
　　“我想是有的……”
　　和树仔细瞧了瞧那个挂件，记得是金色的饰物上面镶着宝石，就和现在挂着的一样，宝石的颜色也没错？然后大小也，感觉少许有些大——
　　“难道这是……另一块？”
　　凛表示正合我意。
　　“把那个借我看看。”
　　她向奈千纱靠近。
　　“可能是有原因的，说不经就是一些发信器之类的装置来着。这样一来就能知道我们的所在位置了。”
　　她慢慢走过去，朝奈千纱伸出手。
　　“快，拿出来——”
　　“不要开玩笑了！”
　　夕菜挥开凛的手。
　　“不要再找碴了！不准你碰奈千纱酱！”
　　“夕菜！”
　　不过凛完全没有在意。
　　“这是为了我们所有人的安全！”
　　“就因此怀疑奈千纱酱吗！”
　　“被狙击的可是夕菜自己哦，你自己会变成什么样，应该知道吧！？”
　　“知道又怎么样！这个女孩才是最重要的！”
　　“不过原因应该是那个挂件，不是她自身啊！”
　　“绝对不让你碰她！！”
　　夕菜把奈千纱拉到自己身后，像母亲一样护着她。
　　“你说挂件有什么不对劲……”
　　就在这是，一直静静观看双方争执的玖里子发言了。
　　“……把那个挂件，给凛看看。”
　　夕菜用不可置信的表情看向玖里子。
　　“玖里子同学，要做那种事情……！”
　　“不是要伤害奈千纱酱，那东西有可能被装在上面了。”
　　“如果是充满回忆的东西的话要怎么办呢！？”
　　夕菜握紧自己胸口，那里有着一个拉丁十字的装饰品。
　　“如果是我的话，那样的事……”
　　她转向和树，显出依赖的眼神。
　　和树同那看向自己的视线对上。
　　“夕菜，去问问奈千纱酱行不行。”
　　“竟然这样……”
　　夕菜一瞬间踉跄了一下，脸上现出绝望的神情，嘴里小声的说着什么。
　　“为什么……为什么大家，要做到这种地步……”
　　“所以说夕菜，去问问奈千纱酱就好了。如果她说不愿意的话，我们不动也行啊，只是一个挂件的事而已……”
　　“没什么两样……”
　　夕菜声泪俱下，然而否定依然有力。
　　“不管发生什么……都不准你们碰奈千纱酱……”
　　她放低身体，由着这股感情沸腾，又在两腕聚集起自然界的精灵们。
　　“就算只有我一个人也没关系，绝对要……”
　　“……大姐姐。”
　　一声非常细小的声音传来。
　　从夕菜的背后，奈千纱伸出一只手。
　　“这个……”
　　她手上是项链，金色挂件也在上面。
　　“奈千纱酱！？”
　　夕菜赶紧转过身。
　　“够了，不用那样做也！”
　　“……呜呜嗯，给人看看也，没关系的……”
　　奈千纱清楚的说出来，靠着自己的意志，把挂件递出来。
　　“啊啊……”
　　夕菜抱紧少女。
　　凛把挂件拿过来，用手擦擦金锁发出声音，仔细地检查着。
　　那个东西的颜色，看着看着就起了变化。
　　“呐……不会吧！”
　　什么都没出现，一点接缝都没有，是浑然一体的东西。
　　凛又拼命去检查宝石，宝石通体透明反而没有细致加工过的痕迹，摇摇也没有听见有任何声音，里面不像是能打开的样子。
　　只是个普通的挂件。
　　“应该不可能是那样……不可能是！”
　　夕菜不急不躁，不过用力地把东西夺回来。
　　“这样就决定了呢……”
　　她把挂件还给奈千纱。凛还是一副不可置信的样子僵硬着，什么都没说。
　　“为什么又还回来了呢！”
　　“不……我是……怎么可能……”
　　“哈啊……说到底也就只有这种程度啊，如此肤浅的突发奇想呢！真是愚蠢的无聊的想法！”
　　凛脸色苍白，夕菜完全不去控制自己的怒气。凛虽然不够谨慎，不过也能感受到她的好意。
　　“夕菜，这话说过头了……”
　　她无视和树的反对。
　　“给我去道歉……凛同学……”
　　夕菜怒火填膺，激荡的感情从心底爆发出来，四处奔流，向剑豪少女喷去。
　　“应该向奈千纱酱道歉。”
　　这声音，在连绵的山谷中也回荡不绝。
　　“快去道歉！！”
　　空气紧张，然后又缓和下来。
　　暂时山间又被寂静支配。
　　一时间就像时间突然停止了一般谁都没有动，也没有说话，就连水流动的声音都感觉不到了。
　　过了一阵，凛小声说了一句。
　　“是……对不起了。”
　　“只有这样吗！？”
　　怒声咆哮出来。
　　凛这次甚至跪了下去。
　　[[IMG,24e46dc9ea091be4e849115b7e22e4b4,881,1280,101839]]
　　“夕菜，该停止了。”
　　和树又一次介入。
　　“因为凛酱，也不是有恶意的，她只是想帮帮被狙击的夕菜啊——”
　　“和树君，你也要偏袒她吗！？”
　　“不过——”
　　夕菜还是没有息怒，让人完全不能和她说上话。这样下去休息吃饭时的轻松气氛，顿时间消失得无影无踪，这样的话就完了，和树这样想。
　　脸上，突然感到冰凉的气息。
　　“……啊”
　　水滴顺着额头流下来，数量慢慢增加，不久就变成倾盆大雨了。
　　“下雨了……”
　　山雨如帘子般笼罩整个山间，四周模糊不清起来。
　　
　　天气预报不准，或者说是报得延迟很多。本来应该再明天早晨才会下的雨，现在提前下来起来。
　　冰冷的雨夺走了身上的体温，全身的感觉都会变得迟钝，现在这种情况下，才对这种说法有实际感受。
　　“去哪找个地方避雨吧。”
　　玖里子这样说，不过周围并没有这种地方，看了一圈，附近只有枝叶茂盛的大树，旁边就是危险的山坡，不过可以避雨就是了。
　　天空还是漆黑一片，雨声是不会停止的，如麻的雨滴打在冒烟的篝火上，篝火一下就变得只剩木炭了。
　　而且拜这场雨所赐，各人的容貌都变得无法辨认。
　　“情况不太好啊……”
　　玖里子自言自语。因为都想的一样，所以她身边的凛也没有说什么。
　　突然想起什么。
　　“夕菜呢……？”
　　没有人影，好像没有一起来避雨。
　　透过厚厚的雨帘，仔细寻找，能看见一个人影在那边。
　　“夕菜，带奈千纱酱过来这边！”
　　但是那个人影并没有往这边来。
　　“夕菜！”
　　“……不过去。”
　　她这样回答。
　　“你在说什么呢！”
　　“就不过去。我谁都不想拜托了，既然奈千纱酱都遭到如此的冷眼对待了，我一定会保护好她的！”
　　背向和树他们，夕菜追上奈千纱娇小的身影，一齐消失在雨中。
　　“等等啊！”
　　和树从避雨的地方飞奔出去，在这种天气下两个女孩在孤身前行，简直就是在宣告要遭遇灾难嘛。
　　怎么说都要把他们带回来，这样想着跑了出去。
　　“和树，不行！”
　　“请不要阻止我！”
　　“那样不行，旁边！”
　　玖里子近乎悲鸣地喊道。
　　树丛摇晃着，巨大的人影从那里出现。
　　那是个白种人，正想着是不是刚才的杀手的样子，不过明显不是。纵幅和横幅的尺度差太远了，这个巨型男子有着岩石般的面容和身躯。他细小的眼睛，放射出肉食猛兽般的犀利目光。
　　“到底……是谁？”
　　男人什么都没说，只是挥挥巨树般的手臂。
　　“呀！”
　　关节弯向意想不到的方向，和树的头猛地撞上树干，产生巨大的震动。
　　和树摔了个屁股墩。
　　“快点逃，不管到哪都行！”
　　正如说的一样，身体赶快放低冲刺起来，突然绊到石头摔到泥水里。
　　不过男人没有追过来，转而朝玖里子和凛那边过去了。
　　紧紧盯住两个人藏身的树干，举起手臂。
　　“啊呀！”
　　巨大的震动都能传到这边来。木片四处飞散，正要举起猎枪的玖里子脚下一滑。
　　雨中，雪白的刀光闪烁，是凛抽出日本刀迎战，但是对手时刻警戒着这手，所以没什么效果。剑柄有所损坏果然还是不能随心所欲的使用啊。
　　又一次震动传来，伴随着少女们的悲鸣。
　　“可恶啊！”
　　和树站起来，几乎自暴自弃地叫出声来。
　　手里没有武器。不对，有捡到的登山小刀，要凭这个做点什么啊。
　　他朝两人那边跑了过去。
　　“笨蛋！”
　　玖里子朝这边怒吼。
　　“夕菜那边不管怎么样你快去做点什么！”
　　一瞬间迟疑了一下，刹那间，眼前有什么掉下来。
　　是个金发的女性。
　　舌尖快速震动发出连续的声音，压缩咒文咏唱。
　　地面振动起来，土地被抬了起来，化成泥状攻击过来。
　　大量的泥巴，铺天盖地朝和树头上砸来。
　　不需要太强程度的攻击。只要把他的膝盖拖住，让他倒下就已经够了。
　　和树一边翻滚一边做好承受第二击，第三击的准备。但是对方似乎并没有再攻过来。
　　仔细倾听那边，只传来大树折断的声音。
　　刚刚选择到大树下避雨的，两面性现在表现出来了。凛一不小心平衡崩坏倒了下去。
　　“啊……”
　　她的惨叫声只飞过一下就消失了，玖里子虽然还紧紧抓住另外一颗树，那人却立刻把那只手踢开。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　两个人都从斜坡滚了下去，就这样不见踪影了。
　　确认着她们滚落的女人催促男人一下，就走了。
　　和树终于站起来，跑起来，那二人为何不来妨害他呢。他跑到斜坡边，对着崖下大声吼着。
　　“玖里子！凛酱！”
　　这声音最终混入树木间，不久就消弭了。
　　“啊……”
　　身体一下子垮下来坐在地上。
　　有什么硬的东西在脚边搁着，是玖里子的猎枪，大概是掉下去的时候丢在这里的，不过和树现在没有拿起它的心情。
　　二人都不见了，夕菜和奈千纱的身影也是。刚刚袭击过来的敌人，在他不知道的时候已经到高处去了。
　　现在这里只剩和树孤独一人存在着。
　　
　　○
　　
　　
　　“……好了，就这样就行。”
　　派多莉娅说道，扎特波尔还是不满的吊起眼睛。
　　这两个人从泉水处离开，爬到岩石上面，这里可以俯瞰和树所在的场所，不过现在因为下着雨所以基本什么都看不清。
　　“没有杀掉的必要，这是老早老早以前的话了，我们只要在这把他们分开就完成任务了。”
　　和往常一样，旁边的男人还是没有任何回答。
　　“这是照库里乌奇大人所说的行动的。”
　　她又加上一句。这样扎特波尔还是没有什么话，不过眼睛的痉挛停止了。
　　派多莉娅得意的微笑着。
　　“能明白就好了。”
　　她在岩石上坐下，完全不在意弄湿衣服。
　　不经意间，脑中浮现出一些映像。
　　就好像放电影一样。不受这雨夜影响，人物的样貌都能显示得十分清楚。同时又将映像和带格子的地区地图重叠，对方现在离这里的距离和方位都能知道得一清二楚。
　　“……啊啊，还活着哦。也没受什么伤，不愧是。”
　　朝旁边看了一眼，他应该也看到相同的东西了。
　　扎特波尔喉咙咕咚一声。
　　“呼呼，好吧。那边两个就交给你了，不能把他们杀掉这样的话，库里乌奇大人也没有明确说过呢。”
　　回应的是男人无声的质问。
　　“我要解决这边的问题哦，不去教教他们也不行啊。搞定之后就追过来吧。”
　　巨大的男人什么话都没留下，只是将身体蜷缩起来蓄积力量，然后爆发出完全不像那巨大身体的跳跃力一跃飞到空中。
　　描绘出完美的抛物线后落下去，从森林中消失了。把这一切看在眼里，派多莉娅想着，这边的任务完成之前暂时还能听到“他”的声音吧。
　　
　　（第五章完）