　　221. 吸血子观察日记
　　
　　与冰龍遭遇之后没有什么问题.
　　如果最后的最后那家伙没有出现的话.
　　
　　猴子!!
　　
　　吾的心理阴影之2.
　　1是阿拉巴.
　　猴子的大群毫不间断的爬上来的那个恐怖现在也无法忘记.
　　
　　那种我的天敌突然出现了.
　　然后,一发现我们这边就猛然的袭击过来.
　　等,喂!
　　你的status明明不高,为毛突破魔王的威压啊!?
　　谁高兴做你这种麻烦的家伙的对手!
　　我选择逃跑!
　　
　　就是这么回事,从猴子手上逃走.
　　还以为魔王的话会歼灭它们,结果和我一起逃跑.
　　之后问她,得到[那个很麻烦]的回答.
　　啊-,不管怎么说我和魔王的思考很相似吗?
　　
　　这种感觉,终于穿越了寒冷的山脉.
　　从这里开始是魔族领.
　　魔族取代人族支配的领域.
　　
　　虽然这么说,但和人族领没有变化.
　　想象什么了么,吸血子看到景色很失望.
　　猜得到吸血子想象的东西,但实际展开那样的景色的话反而会为难.
　　反正是想象了魔界一样的风景吧.
　　根本来说那种年中被雪覆盖的地域,正常的生物怎么能活动.
　　无法饲养作物,哪有闲工夫和人族战争.
　　爱做白日梦的小P孩真让人为难.
　　
　　在这一点上我更着眼现实.
　　fu,大人的我对魔族领追求的东西,那便是在人族领无法尝到,只有这里有的名产料理.
　　咋一看和人族领没什么区别,但些许气候的不同或地质的关系,肯定会结实出独自的作物.
　　fufufu,等着吧,未见的名产.
　　由本大人把你们尝的精光.
　　噢多,口水流出来了.
　　
　　
　　
　　
　　边吃边走,不对,向着魔王城的旅途很顺利.
　　坦白说和人族领一样,顺利到无法否定event不足感的程度.
　　和平真好呢.
　　
　　但,可是.
　　看样子有表现出不喜欢那种空气的家伙.
　　是吸血子.
　　从进入魔族领后,又是看到魔族的样子失望,又是看到城镇失望,又是看到魔兽失望.
　　
　　嘛,她的心情也不是理解不了,但也该考虑一下被失望的魔族的感受.
　　他们也不情愿以和人族一样的外观出生哦.
　　人可不能光看外表哦.
　　重要的是内心.
　　恩,我说得真好.
　　诶?并不是在说这个?
　　
　　吸血子好像感到饥渴.
　　虽然看上去没有自觉,但便随着成长称之为斗争本能的东西,累积了起来.
　　打算尽量完成成长后再让她提升等级,所以至今为止的魔兽都是我和魔王结果掉的,最近吸血子看魔兽的眼神并不寻常.
　　是用饥饿的野兽一样的眼神看的.
　　实际上,考虑到吸血鬼这种生物的特征,可以说是饥渴也说不定.
　　毕竟是吸血鬼.
　　当然会吸血呢.
　　
　　但是,吸血子只吸过1次血.
　　因为是天生的吸血鬼的真祖,所以没有吸血的必要.
　　可是,虽说没有必要,但并不是做不到.
　　我也因为神化没有睡眠的必要了,但每晚有好好睡觉.
　　因为那样更幸福.
　　
　　吸血子也是一样.
　　吸血鬼吸血是普通.
　　不吸血的吸血子才是异常,是不是在不知情的情况下积压了压力?
　　如果,吸血子没有自觉自己是吸血鬼,而且1次都没有吸过血的话或许不会变成这样.
　　但是,吸血子吸了梅索的血,记住了那个味道.
　　可以说是尝到了甜头.
　　那个瞬间,作为吸血鬼的本能的大门应该打开了.
　　
　　所以,估计这几年没有吸血作为相当的压力积压起来,以斗争本能的形式出现.
　　为难了.
　　吸血子因为旅途中斯巴达的关系,变得还算强.
　　应该不会输给普通的魔兽.
　　但是啊.
　　养成的话果然想要以完美为目标.
　　我对这方面可是非常拘泥的类型哦.
　　自己的时候光是活着就焦头烂额了,没有全力的养成.
　　可能的话想让她等status强化系的技能全都到max后再提升等级.
　　
　　这样的话,让她解放斗争本能并不是上策.
　　现阶段我和魔王抑制着,但不久肯定会冒然突击魔兽.
　　在城镇期间在什么地方发散了么,意外的安定,但连续几天移动的话渐渐的迸发斗气.
　　这样不行呢.
　　
　　解决方法有2个.
　　1个是干脆让她战斗.
　　但是驳回.
　　提升等级要再晚一点.
　　这样的话,只有另1个方法了.
　　那便是解消压力根本的原因——没有吸血的状态.
　　让她吸血便是.
　　
　　吸血子也从婴儿转职成了幼女,差不多学会日常性的吸血比较也说不定.
　　这样的话,让这条路的先辈梅索来协力,把吸血子塑造成出色的吸血鬼.
　　
　　
　　222. 每日健康番茄果汁
　　
　　[血吗?是呢,没有感觉过美味.不过,味道有不同.这是我的嗜好不知道适不适用于大小姐,年轻的女性和孩子的可以没有抵抗的喝.纯粹的味道的意义的话年轻的男性也没有什么区别,但果然是印象么.喝起来总会有抵抗]
　　
　　随意的问了一下梅索关于血的味道,得到了这样的回答.
　　和世间的印象一样,吸血鬼喜好美女的血.
　　当然了,大汉的血没人想喝呢.
　　不如说,有那种爱好的话可让人难以接受.
　　一部分的女子可能会接受,但我没有那种属性.
　　
　　顺便说一下,据说梅索吸血的时候,使用催眠的魔眼.
　　在街上找到适用的对象施于催眠,偷偷的吸血.
　　不仅尽力抑制在对健康没有害处的量,还因为催眠记忆变得暧昧,连自身遇到被害都不知道.
　　听他这么说的时候,问都没问梅索就辩解[除此之外没有做亏心事].
　　啊-,哎呀,没关系的哦?
　　梅索也还年轻,全是女人的旅途也会欲求不满的.
　　
　　不过,魔眼么.
　　和邪眼有什么不同呢?
　　效果听上去好像一样,关于这一点如何?
　　这里依靠奶奶的智囊吧.
　　
　　[谁是奶奶啊]
　　[魔王]
　　[可以揍你么?]
　　
　　可以哦,无一遗漏的会飞来反击.
　　
　　[切!邪眼和魔眼的不同,效果是一样的哦.只是邪眼的威力更高]
　　
　　嚯呜.
　　也就是说邪眼是上位互换么.
　　
　　[是的.只是,邪眼的使用者有必须是忍耐的支配者的限制.魔眼虽然也是稀有技能,但只要有那方面的才能,或是拥有种族的恩惠所以一般般的多哦]
　　
　　啊啊.
　　说起来,艾露洛大迷宫有石化蜥蜴呢.
　　那家伙的石化攻击大概也是魔眼吧?
　　去掉这种种族上的东西,是单纯的相性的问题么.
　　右眼隐隐作痛!开始说这种话是有魔眼资质也说不定.
　　
　　[我的场合,应该是因为变成吸血鬼.在此之前魔眼无法使用]
　　
　　梅索变得可以使用魔眼的契机,果然是girls hunt,不对,进行吸血行为的时候.
　　之前为止多少强硬的袭击强行吸血,但某个时候遇到倔强的女子,被挣扎了.
　　据说那时,用[安静下来!]的感觉瞪了她,然后抵抗就变弱了.
　　恐怕无意识的抓到了魔眼技能发动的敲门.
　　之后反复使用,变成真正的技能习得.
　　
　　吸血鬼有魔眼的资质,也就是说吸血子也可以取得技能,没错吧?
　　并不像我有很多眼睛,能同时发动的只有2个.
　　诅咒和麻痹还是拥有比较好吧?
　　下次让她用技能点学会吧.
　　
　　得,回到血的话题.
　　幸运的是手头上有梅索所说的美女的血液提供者.
　　
　　[ku...杀了我]
　　
　　不好.
　　那是凌辱flag.
　　
　　一副不甘心的表情完成觉悟的捆绑美女.
　　特征——长耳.
　　是elf.
　　
　　最近没有出现,不过在人族领的时候频繁受到elf的袭击.
　　到底是没有无谋到和魔王正面战斗,大都是暗杀.
　　目标是吸血子.
　　
　　吸血子被盯上的理由,嘛也不是不知道.
　　好像吸血子是转生者的事,泄露给了elf.
　　然而elf把吸血鬼危险视,进行排除.
　　从魔王和黑的对话来看,这个世界的elf看来很可疑.
　　
　　得,我和魔王反杀了他们,那些尸体进入我和魔王的肠胃,血分给了梅索.(这里的分给是,家里的菜烧多了分给邻居的分给)
　　最近明白了是无用功么没有了袭击,所以让梅索通过自力确保血.
　　
　　ku杀我elf是进入魔族领后第一个袭击者.(ku杀我是日本的流行词,就是前面elf说的话的缩写)
　　为什么事到如今再来呢.
　　那个么?
　　以为在忘记的时候来就可以成功吗?
　　那样的话太小看我们了.
　　
　　[在世间掀起战乱的可恶的魔王!只要你毁灭就可以保持和平!就算我死了,elf也肯定会夺取你的性命!]
　　
　　阿勒-?
　　在说什么呢这孩子?
　　嗯嗯?
　　目标不是吸血子是魔王?
　　怎么回事?
　　
　　脑中不断浮现问号,魔王拉扯我的袖子.
　　
　　「啊-,这个elf,是痴呆(装傻)派」
　　
　　魔王传来念话.
　　
　　「那个明显是可怜名字的派系是什么?」
　　「因为实际是可怜的派系啊.因为是深信elf是为了守护和平而活动的崇高种族的集团」
　　「为什么会有那种东西存在?」
　　「为了让elf的暗部便于行动,为暗地秘密行动加上去的理由」
　　「啊,大概猜到了」
　　「嘛,和你想的一样,渡过长久年月之中出现了真的深信的elf,暗部的家伙因为对自身有利就放置不管」
　　
　　何,何等可怜的集团.
　　暗地里干尽龌龊事的elf,发自真心相信"我们是为了和平而行动".
　　痴呆派,不如说是小丑.
　　得不到回报(救赎)呢.
　　
　　嘛,所以说为了和平来杀死魔王什么的,在依靠武力的阶段就已本末颠倒了.
　　真心向往和平的话,至少要有现代日本程度的和平痴呆精神才行.
　　依靠武力的阶段,已经确定会被更厉害的武力折服.
　　这个世界是弱肉强食.
　　要颠覆这个真理,不得不从否定一切的暴力开始.
　　因为和平可没嘴上说得那么简单.
　　
　　ku杀我elf,脑子里应该也是理解这一点的.
　　所以这样的状况下完成了觉悟.
　　被洗脑了漂亮的目的被利用,被随意差使的可怜的痴呆要员.
　　嘛,就算如此,我也不可能同情的.
　　
　　[感觉这个番茄果汁有怪味道,不觉得么?]
　　[那是白酱特制的果汁哦.味道虽然不怎么好,但是营养满点的健康果汁,要喝掉哦]
　　[哼嗯]
　　
　　
　　223. 旅途的终结
　　
　　我们旅途的目的地是魔王城.
　　这样听起来可能像勇者一行的旅途,但是很遗憾,是魔王一行.
　　现在想起来,跑出魔王城前来encounter(遭遇)的魔王,那是何等的垃圾游戏啊.
　　魔王就乖乖的呆在魔王城里啊!
　　魔王不在的话不就是名称欺诈嘛!
　　而且跑出魔王城的理由并不是打败勇者,来打败我是为毛啊!
　　想到这时感到很不爽,稍微揍了魔王.
　　魔王护着头露出眼泪,呈现???状态的脸.
　　
　　说到为什么开始说这种事,是因为到达了那个魔王城.
　　这也就意味着这次旅途的终结.
　　
　　魔王城是相当巨大的城堡.
　　并不是某国民向RPG的最终迷宫一样的气氛,要说的话像老鼠支配的梦之国一样的城堡.
　　理所当然,并不是直接出现城堡,城下町展开在周围.
　　不如说,从外面只能看到城下町.
　　不发动千里眼的话,连城堡都看不到.
　　城下町是如此的广阔.
　　在我这次旅途见过的城镇中,遥遥领先的广阔.
　　光是在城下町散步观光就可以消磨好几天.
　　
　　进入那样的城下町,我们以徒步行进.
　　明明是魔王的凯旋,却没有察觉到的市民.
　　也没有来迎接的人.
　　魔王,不用猜也看得出没被部下爱慕吧?
　　是啊,毕竟是一个人出走也没被搜索的家伙呢.
　　就算进入魔族领,也没有魔王的寻人启事.
　　用略带怜悯的目光看着魔王,呈现???状态的脸回视我.
　　
　　得,不断的在城下町前进,终于到达了魔王城.
　　但是,魔王没有前往城堡,而是迈向附近的大宅邸.
　　然后,向宅邸的门卫搭话,让我们进入内部.
　　
　　[知道我是魔王的只有少数一部分的人.就这样去城堡也只会吃闭门羹]
　　
　　这么回事.
　　明明是魔王,竟然进不了魔王城,这算什么?
　　
　　到访的宅邸好像是魔族权力者的本邸,是知道魔王真面目的少数人物.
　　魔王在到我这之前也有在这个宅邸生活过,宅邸的佣人知道魔王的事.
　　被接入宅邸中的我们,首先被分别安置在客房.
　　宅邸的主人平时好像在魔王城中,不太回来.
　　现在派出跑腿的,告知魔王的到来,但好像很忙不知道什么时候回来.
　　
　　等待的时候很闲,和魔王商量今后的事.
　　决定让吸血子上魔族的学园.
　　
　　魔族也有学园,在那里施与教育.
　　关于这一点和人族没有区别.
　　不如说,魔族几乎和人族没有区别.
　　只是寿命稍微长一点,status稍微强一点程度.
　　寿命长,相应的繁殖力低,在数量上少于人族,只有这点程度的不同.
　　
　　吸血子要上的是魔族的贵族也上的精英校.
　　嘛,现在的吸血子的话应该跟得上的.
　　对魔王来说着眼将来,想让吸血子接受教育和扩展人脉.
　　让分体跟着的话不会轻易发生什么,比起一直和我们在一起的封闭世界,去上学扩展见闻对吸血子更好.
　　我也没有异议.
　　
　　问题是梅索.
　　坦白说我是无所谓的,但不能就这样让梅索继续服侍在吸血子的身边.
　　虽然也不是不行,但是魔王认为那样的话对他们2个都不好.
　　可以说是共同依存么.
　　梅索作为失去之物的代理,把保护吸血子作为活着的意义.
　　吸血子盲目的信赖身为与过去最后的联系的梅索.
　　即使这样作为关系性也不错,但失去一方的时候,另一方也肯定会崩溃.
　　不一旦分离,让他们各自自立的话将来会危险,魔王是这样考虑的.
　　但是我从来没有那么依存过谁,没有什么实感.
　　就是这么回事,梅索作为魔王的部下被带走.
　　
　　该当的魔王今后开始真格的作为魔王的活动.
　　首先调整魔族的军备.
　　为了发起和人族的战争.
　　恐怕会变成史无前例的大规模的战争.
　　也就是说死者的数量会相应的多.
　　那正是魔王的目的.
　　
　　说白了,魔王单骑的暴走应该更强.
　　但是不让两军冲突使人族和魔族战斗,以后就无法持续.
　　最坏的情况因为魔王压倒性的强大使人族和魔族联手,这种不可能的展开也不是不会发生.
　　不管内心怎么想,存续受到威胁的话不得不那么做.
　　毕竟我对D言听计从也是相同的理由.
　　人族和魔族勾结的话,难得的至今为止积累的双方的鸿沟可能被埋没.
　　变成和平的话可就惨不忍睹.
　　
　　为了不变成那样,终究只能作为人族和魔族的战斗.
　　虽然麻烦,但这就是这个世界的规矩.
　　
　　嘛,那些也可能变得无意义.
　　
　　我反正也结束了边吃边走的旅途,差不多该开始真格的行动了.
　　准备工作也进行的很顺利.
　　旅途之中放入各地的分体做的都不错.
　　我也不仅仅是边吃边走而已哦.
　　在到访的地方设置分体,如今人族领、魔族领,加在一起可以在相当广的范围收集情报.
　　为了用自身的眼睛来观察这个世界.
　　魔王开始战争还是以后的事.
　　在这期间,我观察世界,完成准备工作.
　　
　　——破坏世界的准备工作.
　　
　　
　　224. 大公爵
　　
　　宅邸的主人归来是在深夜.
　　是年轻的男人.
　　但是,魔族和人族不同长寿,所以实际年龄并不像外表.
　　考虑到与年轻的外表相反,散发着相当沉着的气氛,比外表年长很多也说不定.
　　
　　[许久不见.魔王大人]
　　
　　那个男人对魔王屈膝.
　　表面若无其事,但他的内心相当害怕.
　　侧耳倾听可以听到男人扰乱的心跳,鼻子可以感觉到由于紧张而出汗的气味.
　　明明是残念魔王却被如此畏惧,到底做了什么?
　　
　　[辛苦了.职务很繁忙吧?]
　　[是的.但是,没有比魔王大人的回归更优先的事,所以火速前来]
　　
　　微笑着犒劳男人的魔王.
　　男人对那样的魔王感到惊讶,露出猜疑的样子.
　　啊,是么.
　　这个男人知道的魔王,是变成残念魔王之前的魔王.
　　啊-,如此大的变化当然会吃惊.
　　与变成残念之前的魔王没有什么像样的对话,但气氛完全不同了呢.
　　
　　[那么,有不知道的孩子们在,可以自我介绍一下么?]
　　
　　魔王催促男人.
　　男人听从站起,鞠个躬开始自我介绍.
　　
　　[初次见面.我是被任命管理这个魔族领首都的巴鲁托.非萨罗.以后请多关照!]
　　[巴鲁托是实质作为魔族的总管负责人的大公爵,有什么事的话可以找他]
　　
　　哼嗯.
　　也就是说,除了魔王的实际魔族的top么.
　　怪不得散发着相当强的气息.
　　窥视灵魂,也可以看出相当强.
　　嘛,不过还是不及我家的吸血子.
　　而且,从魔王说话的语气来看,只是统括政治方面,并不是武力的顶点.
　　这样来看,在魔王中战斗能力算低的吗?
　　是的话必须把魔族的综合评价提高一段.
　　
　　分别进行自我介绍.
　　我只是简单的告知名字.
　　
　　话题转移到吸血子的学园入学,巴鲁托轻易的同意.
　　让梅索在军队在籍也没有问题的帮忙处理.
　　只是,好像并不能成为魔王的直属.
　　现在不存在魔王直属的军队,好像因为重新编成需要花费时间.
　　嘛,魔王至今好几年都不在,这也是没办法的.
　　因此,梅索暂时被配属到第四军.
　　第四军由巴鲁托直接指挥,主要担当这个魔族领首都防御的任务.
　　明明是首都防御的军团却不是第一军,据说是因为第一军一直被配备在和人族领的境界.
　　
　　接着我也是,总之先被临时配属在那个第四军.
　　虽然这么说,但实际我几乎不会在那里活动.
　　终究只是形式而已.
　　我可要随自己喜欢行动.
　　这一点得到了魔王的认可.
　　不过被叮嘱别太放纵了.
　　
　　因为受到魔王特别对待的关系么,明白巴鲁托对我显示兴趣.
　　虽说是兴趣,但并不是什么好意的感觉.
　　是探查的感觉.
　　嗯?
　　这家伙,难道拥有鉴定技能?
　　从气氛上有这种感觉.
　　但是,鉴定的话会被直觉好的家伙发现.
　　所以,听魔王说过当面使用鉴定是违反礼仪的.
　　假设巴鲁托和我想的一样拥有鉴定,会节制当面发动吗?
　　那样的话,躲着偷偷的被鉴定也是可能的.
　　该打一下预防针么?
　　我就算被鉴定也不疼不痒,但吸血子被鉴定可不怎么好.
　　
　　稍微睁开眼睛.
　　巴鲁托看到我的眼睛,惊讶得颤抖身体.
　　噢-噢-,在害怕在害怕.
　　看上去的恶心度,再加上稍微施加了让人感到恐怖的小花招.
　　要不要命名为恐慌的邪眼呢.
　　
　　[我看着,别看哦?]
　　
　　简短的这么说.
　　连我自己都觉得意义不明的话,但巴鲁托好像明白了.
　　浮出冷汗点头.
　　
　　对他的态度满意,闭起眼睛.
　　巴鲁托明显的露出松了一口气的样子.
　　太窝囊了,无法这么说.
　　毕竟同样看到我的眼睛的宅邸的侍女啊,执事啊都口吐白沫倒下了.
　　光是没有失去意识这样站着已经够厉害了.
　　邪眼的效果稍微太强了么?
　　嘛,无所谓.
　　
　　就这样我们和魔族实质的top名为巴鲁托的大公爵建立了联系.
　　数日后,吸血子编入学园,魔王进入魔王城中,梅索被配属到第四军.
　　我在宅邸目送他们.
　　暂时把这个宅邸作为据点.
　　姑且让巴鲁托制作了进入魔王城的许可证,任何时候都可以进入.
　　嘛,暂时一个人放松身心,悠悠哉哉的展开活动.
　　
　　*********************************************
　　
　　[大哥,回到宅邸做什么?]
　　[啊啊.去迎接不久也会介绍给你的某位大人]
　　[那是谁啊?]
　　[不久就会介绍的.就算不想也会]
　　
　　
　　
　　225. 暗跃暗跃
　　
　　确认.
　　分体A班,艾露洛大迷宫攻略中.
　　和my babies合作,前往另一侧的出口.
　　预测攻略完成时间,判断为7天到10天.
　　进食迷宫内的魔兽维持分体的能量.
　　迷宫攻略后,在人族势力的达兹托卢迪亚大陆散开.
　　目的是在达兹托卢迪亚大陆扩大行动范围.
　　
　　确认.
　　分体B班,卡萨那嘎啦大陆人族领情报收集中.
　　现在没有有益的情报.
　　elf的动向,转生者的行踪,其他令人在意的情报的收集中.
　　
　　确认.
　　分体C班,在卡萨那嘎啦大陆魔族领情报收集中.
　　魔族的形势调查中.
　　
　　确认.
　　分体D班,系统干涉中.
　　把握率8%.
　　
　　确认.
　　分体E班,在异空间战力增强中.
　　
　　
　　
　　
　　福姆.
　　顺利顺利.
　　
　　在宅邸中悠哉的躺着,确认事情的顺利进行.
　　fu,恐怕在愚者眼中看来我是什么都不做游手好闲.
　　但是,实际上我一人在同时进行几万的作业!——由分体.
　　我好厉害.
　　
　　最优先的是我的战力增强.
　　在确立作为神的战斗方式的正当中.
　　在我的计划实行中,最大的障碍是黑.
　　反而言之,只要把黑搞定了其他都不在话下.
　　
　　关于我和黑的战力差,目前我这边处于下方是确实的.
　　旅途之中也使用分体进行各种模拟,虽然提高了战力,但即便如此与黑之间还是有埋没不了的差距.
　　黑长年为神也不是假的.
　　可不是天真到成为神数年的新手刚正面可以赢得了的对手.
　　
　　因此,我摸索的是称之为邪道的方法.
　　正面战斗赢不了的话,不正面战斗便是.
　　这一点,我原本是蜘蛛.
　　设圈套,欺骗敌人,用毒使其弱化.
　　那种狡猾是特色的种族.
　　正是为我量身定做的战法.
　　fufufu,为了胜利不则手段.
　　
　　虽然这么说,但这方面不是马上能办到的.
　　姑且想定了几个对黑用的战术,但到完成还需要很多时间.
　　不过不用着急,与黑的激烈冲突还是将来的事,而且连会不会那样都没有确定,慢慢的进行吧.
　　
　　接下来进行的是情报收集,和扩散分体扩张我能用转移移动的范围.
　　通过派遣分体去各地,收集情报,顺便把那里作为据点使我可以实行转移.
　　这样的话,那里发生什么事件都可以立即察知,再加上我可以迅速赶到的两手准备.
　　
　　情报收集上特别致力于elf的动向,和类似转生者人类的搜索.
　　毕竟elf是魔王和黑警戒的对象,我也有必要留意.
　　最关键的是有盯上转生者的迹象,寻找这么做的理由,同时想要妨碍他们的行动.
　　但是,总感觉被抢先一步.
　　从已经袭击过吸血子来看,elf已经和一定程度数量的转生者接触过的可能性很高.
　　虽然不知道具体多少数量,但就算已经有为时已晚的人也不奇怪.
　　毕竟吸血子也是相当危险的状况.
　　
　　关于elf迷很多.
　　为什么盯上转生者?
　　为什么可以推断出转生者?
　　我也不知道.
　　我这边,明明如此广泛的情报收集,却至今没有hit类似转生者人物的情报,然而elf却那么轻易的看破吸血子是转生者.
　　恐怕有什么玄机,但是无法想象那是什么.
　　总之,今后也会追踪elf,必须要抓到它们的尾巴.
　　
　　转生者的情报也难以收集.
　　嘛,从外表是没有分辨转生者的方法,只有持不持有技能ｎ％Ｉ＝Ｗ是唯一的线索.
　　与系统分离无法使用鉴定的我,想找也没办法.
　　总之先把看上去像的显眼的家伙彻底的调查中,但效率很差.
　　而且,并不是转生者=外挂.
　　恐怕其中普通的成长,普通度日的转生者也是有的.
　　不可能所有人都有着从小锻炼变强的战斗思考.
　　不如说,从普通的人类的感觉来说,那样才是异常吧?
　　
　　嘛,作为转生特典D配发了每人1个适当的技能,所以与普通的人类相比外挂些吧.
　　其中有像吸血子的吸血鬼技能这种,被配发了白痴一样的技能的可怜的牺牲者也说不定.
　　恩,毕竟是那个D不如说那样的牺牲者可能是多数.
　　
　　目前通过情报收集hit的像那样的人物,只有名为联古占托帝国的国家的王子.
　　好像生来就被称为神童.
　　很像那么回事.
　　想要设法确认,但不愧是大国的王子,守备很坚固.
　　分体的力量也并不是不能强行突破,但尽量想偷偷的稳便的确认.
　　总之先等待机会.
　　而且说不定elf会插手.
　　
　　多,在床上翻来翻去的我的耳朵中,传来粗暴的开门声.
　　继续躺着把脖子转向门的方向,那里有一个男人额头浮现着青筋站着.
　　虽然是第一次见到的男人,但和巴鲁托很像.
　　兄弟之类的家伙么?
　　
　　[这家伙么?所说的吃白饭的女人?]
　　
　　被说的好过分.
　　但是完全没有错,无法否定.
　　
　　
　　226. 暗跃暗跃暗跃
　　
　　小混混进入了.
　　蜘蛛退室了.(聊天室的梗?)
　　
　　[什!?消失了!?空间魔法么!?]
　　
　　好像听到了什么,肯定是错觉.
　　与正派感觉的巴鲁托不同,一看就是小混混风味的男人的对手才不要当呢.
　　适当的躲过,走了以后再回去便是.
　　回避无意义的争斗也是大人的处世之道之一.
　　绝对不是被那小子的外表吓到了.
　　说不是就不是.
　　
　　从偷偷留在房间的分体的眼睛观察男人的样子.
　　茫然站立片刻后,男人开始稍稍物色房间中.
　　又是窥视床的下面,又是打开壁橱.
　　不,并没有藏在那种地方.
　　别连我明显进入不了的大小的地方都找啊.
　　
　　喂,等等,那里是放内衣的!?
　　啊,速攻关上了.
　　噢呜,脸非常的红.
　　与外表相反很纯真?
　　啊-,不,是硬派的感觉不如说和外表一样么?
　　
　　结果男人无法找到我,从房间出去了.
　　福呜.
　　毕竟我不在当然没法找到我,但分体就算被发现也不奇怪呢.
　　嘛,就算被发现也有得是办法.
　　立即回去很危险,在风头过了之前找个地方消磨时间吧.
　　
　　福姆.
　　难得的机会去把放置的案件处理掉吧.
　　
　　渡过异空间,来到的是令人怀念的艾露洛大迷宫.
　　是上层和中层之间.
　　我一时期作为据点的场所.
　　
　　巨大的物体躺在那里.
　　蜘蛛女王,的空躯壳.
　　在我神化之际,灵魂被拔出来的那个.
　　
　　原本是我的并列意识的1个寄宿的女皇,但现在因为没有灵魂成了假死状态.
　　非脑死,的魂死状态.
　　身体虽然活着,但灵魂死了的关系,作为生物已经终结了.
　　
　　对着那个女皇的身体,以分体的要领注入微量的灵魂.
　　不过,不让它活性化.
　　让这么巨大的活性化移动的话,能量的消费会猛涨.
　　平时作为假死状态,使用的地方决定后让它活性化.
　　作为对黑的战力无法期待,但毕竟原本在这个世界也是最强class的魔兽,黑以外的应该可以对付.
　　嘛,因为是对空躯壳注入我的力量,所以没有了技能的恩惠,与原来的强度不同了.
　　嗯.
　　若干变弱了么?
　　但是,上位的龍种class的力量应该还是有的,在这个世界足够通用了吧.
　　
　　关于其他的女皇,就交给魔王吧.
　　这个变成完全假死状态的女皇以外的,应该还残留些许的灵魂.
　　因为我占据成功的只有这家伙和另一只,其他的还在途中.
　　虽然有另一只变成假死状态的魂死女皇,但那只不仅远而且一次都没有去过,想要转移也很费劲.
　　暂且放置.
　　其他的女皇还没有到魂死阶段,应该还活着.
　　恐怕大幅度的弱体化了,但即便如此光是大质量的生物就能成为威胁.
　　
　　关于女皇就这些了吧.
　　用转移移动到下一个场所.
　　
　　来到的是森林之中.
　　由分体发现的elf的森林.
　　那中央附近存在的结界前.
　　
　　通过分体做了一定程度的调查,但果然认为需要由本体来确认一下.
　　就是这么回事,仔细的观察结界.
　　恩,这个,不是由于技能的产物呢.
　　超过了系统给予的力量的极限.
　　用status来比喻的话,即使是接近上限的魔王,恐怕也无法破坏这个结界.
　　
　　不管怎么想,这个结界肯定是用MA能量运转的.
　　不然的话,不可能维持这么大输出的结界.
　　黑为什么放置这种东西?
　　呜姆姆姆姆.
　　不明白.
　　
　　应该现在立刻破坏,光是发生装置也好,该让它停止吗?
　　嗯-,但是,这么做的话世界的形势可能会以很强的势头变化.
　　那样的话,现在的怠惰生huo,不对,准备期间会没有的,是不能欢迎的事态呢.
　　反正被千里眼从四面八方监视着,看来elf的敌人很多呢.
　　结界坏掉的话会被围殴的吧?
　　嘛,elf的王牌恐怕也并不只有结界,反而被反杀的pattern(类型)也是可能的.
　　不管怎么样,应该都会进行大规模的战斗.
　　
　　那样的话,妨碍到在进行战争准备的魔王就不好了.
　　现在还不能堵住魔王的去路.
　　从结果来说出现大量的死人可以使我的目标达成,但为了不被黑察觉,到极限为止装作顺从魔王的意向.
　　
　　袭击那个黑放置的elf.
　　绝对会被察觉到.
　　收手比较好么.
　　
　　但是,来都来到这了,什么都不做就回去也有点...
　　至少能让分体潜入,知道结界的内部是怎么样就好了.
　　
　　探索周围.
　　有了.
　　
　　在结界的外面elf虽然很少,但也存在.
　　应该是外面的巡视.
　　盯准他们中少人数移动的集团.
　　
　　3人.
　　没有发现这边.
　　睁开眼睛开放邪眼.
　　瞬间,elf的3人组像凝固一样不动了.
　　是模仿静止的邪眼的东西,使我看到的对象的动作凝固.
　　接近凝固的3人组,强行打开嘴巴.
　　
　　往他们的口中塞入乒乓球大小的球,让他们吞下.
　　这样就好了.
　　
　　我拉开和3人组的距离,解除邪眼的效果.
　　3人组像什么事都没有一样接着巡视.
　　这个邪眼的好处是,受到效果的期间完全不会留下记忆.
　　不管我要做什么,中了邪眼的对象都完全不能抵抗,不管被做什么都不会记得.
　　就算脸上被涂鸦,在被他人指出,或是到看镜子为止都不会发现.
　　
　　这样,以后只要那3人中的1个进入结界之中便可以了.
　　腹中的卵孵化,在结界中生出分体.
　　那样就成功了.
　　引起骚动就不好了,别杀了寄生主,在睡着的时候从口中爬出.
　　办事顺利的我,满足的回宅邸.
　　
　　
　　227. 不劳者不得食
　　
　　回到宅邸等着我的是冲击性的话.
　　
　　[由于布罗大人的指示,您的进餐量被限制了.不会像以前一样要多少就给多少了.请见谅.不过,请放心.只要住在本馆,早中晚的进餐由我们提供.料理人发挥实力进行提供,相信客人您也肯定可以满足]
　　
　　意译就是,要减少饭量了哦,OK?
　　OK个毛!
　　确实这里的饭很好吃哦.
　　但是,我可是需要量的啊!
　　减少饭量的话要如何维持分体啊!
　　
　　ku,怎么会这样.
　　这样下去的话,(分体)会饿死的.
　　让分体自身适当的杀死魔兽吃吗?
　　不,可不能让隐秘潜伏中的家伙做这种事.
　　而且,我开始真格的狩猎魔兽的话,会扰乱生态系的.
　　实际因为我的关系,艾露洛大迷宫的生态系发生了很大的变化.
　　很可能破坏所谓魔兽袭击人的系统的体制.
　　
　　这样的话,最低限度的狩猎虫子或小动物来维持分体么.
　　虽然不想那么做,但只有丢卒保车了.
　　
　　或者是,让布罗那家伙撤回指示,回到原来的进餐量.
　　布罗是刚才的不良吧?
　　能做出指示也就是说,和这个宅邸的主人有缘.
　　果然想我预想的一样是巴鲁托的兄弟吗?
　　不过魔族的外表和年龄有时不一致,说不定是儿子也不是不可能.
　　
　　嘛,布罗某某的正面目什么的无所谓.
　　那家伙做了绝对不能做的事.
　　竟然从我身上剥夺饭菜,古话说得好真是连神都不怕的行为.
　　必须告诉他食物的怨恨是很可怕的.
　　
　　虽然这么说,那家伙的主张也没有错.
　　在那家伙看来,我是吃白饭的没错.
　　就连我自己也有吃过头的自觉.
　　真没办法.
　　为了养活增加过多的我的孩子,不得不吃很多.
　　
　　因为我是客人么,就算量减少了,好像也不会被赶出宅邸,或是不提供饭菜.
　　不良知道我是魔王的有关人员吗?
　　知道的话应该不会做这种事,到底如何呢.
　　至少这次的事情是不良的独断,没有经过巴鲁托吧.
　　毕竟巴鲁托打从心底害怕我和魔王.
　　那家伙应该没有胆子为了这种小事违逆我.
　　
　　这样的话,最直截了当的解决方法是向巴鲁托直接告状.
　　那样的话就能回到原来的进餐量.
　　但是,那样做的话不良看我的眼光会变得更严厉.
　　虽然只是直感,那种类型的家伙对权力者的反骨精神很强.
　　虽然可能是偏见.
　　我依靠巴鲁托的话,可能会被当做对权力者献殷勤的寄生虫一样的感觉看待.
　　这可很令人生气.
　　
　　想要让那个不良哑口无言后,堂堂正正的要求饭菜.
　　那样的话只有不得已按照那家伙的要求劳动了.
　　我在宅邸自己的房间闭门不出.
　　
　　第二天,我来到了城堡.
　　问宅邸的执事桑不良的所在地,得到回答平时在城堡.
　　
　　多亏之前巴鲁托帮忙制作的通行证,轻易的进入了城中.
　　但是,麻烦的是那之后.
　　申请和不良会面花费时间,到实际会面为止花了更多时间.
　　明明是早上访问的城堡,见到不良却是在太阳下山后.
　　所以讨厌政府机关的工作.
　　
　　[有什么事?]
　　
　　他的声音夹杂了藏不住的不满和疲劳.
　　这,这家伙,有在工作!?
　　我进入不良的职务室的时候,那家伙在与外表完全不相称的书面工作的正当中.
　　明明是区区不良,却在桌前埋头工作的说!?
　　不良的反则要乱!
　　
　　[喂,我可是很忙的.别不说话,有什么事快说出来]
　　
　　不好.
　　因为冲击性的光景稍微动摇了.
　　我对埋没在文件的不良,进一步追加大量的文件.
　　把从异空间取出的山一样的文件,"咚"的堆起来.
　　
　　[干活了.给我饭]
　　
　　直截了当的说出我的目的.
　　
　　[哈啊?]
　　
　　不良皱起眉头发出惊讶的声音.
　　交替看我和堆起来的文件,不情愿的把手伸向文件.
　　然后,过目写在上面的内容.
　　他充满怀疑的眼睛,慢慢的瞪大.
　　
　　不良从坐着的椅子上站起来,全神贯注的看文件.
　　看完最初的一页,慌忙的过目下一个文件.
　　以惊人的速度过目所有的文件.
　　
　　[你,这个,怎么办到的?]
　　
　　看完文件,不良用些许茫然的声音问到.
　　我可不会老实的回答.
　　怎么可能揭露自己的本领
　　
　　[秘密]
　　
　　不良对我的回答稍稍瞪了一眼,不过立刻移开了视线.
　　然后,像忍住头疼般捂着头.
　　
　　[知道了.在宅邸里随你喜欢]
　　
　　不良像放弃一般说到.
　　fu,赢了.
　　
　　[没事了吧?因为你的缘故增加了多余的工作]
　　
　　当然没事了.
　　我也不想和不良浪费时间.
　　立即退散.
　　
　　我交给他的是,让分体调查的魔族领的情报之中,整理出的派的上用处的东西.
　　"我可是有好好的做事哦"的appeal(推销,展示)这样就成功了.
　　这样不良也不能称呼我为吃白饭的了.
　　为了维持悠哉自如的生活的话,我什么事都会做.
　　
　　
　　228. 为什莫!?
　　
　　魔王视点
　　----------------------------------------------
　　
　　姆呜.
　　无事可做.
　　怎么办?
　　
　　明明到了魔王城,开始了作为魔王的活动,移动的时候却动的更厉害是怎么回事?
　　真是个迷.
　　
　　说到我在魔王城的一日,早上起来吃好早饭,转来转去,中午吃好午饭,懒懒散散,晚上吃好晚饭,无所事事,睡觉.
　　阿勒?
　　这是哪里的neet(宅女)?
　　好奇怪啊.
　　我明明是魔王.
　　做的事却和neet没区别哦?
　　
　　嘛,那一半也是没有办法的.
　　毕竟从先代的魔王消失踪迹后,一直总管魔族的是巴鲁托.
　　事到如今突然出现的我,没有必要自大的做出这样做那样做的指示.
　　不如说,那样做的话会产生混乱反而拖后腿.
　　所以,我只要传达大致的方针就行了.
　　现在让他们全力扩充军备.
　　
　　虽然是被称为最古的神兽的我,但关于政治能做的事很少.
　　毕竟与政治无关的期间太长了.
　　虽然作为知识知道,但实际要做的话只能说办不到.
　　要做的话也至少要经过数年单位的积累,不然只会成为搅乱现场的废物.
　　所以,目前没有我能做的事.
　　
　　虽然君临但不统治.
　　恩,我正是那样的体现.
　　感觉周围看我的眼光日益变得冰冷,肯定是错觉.
　　
　　嗯.
　　但是好闲.
　　早知道这么闲的话把白酱也带来就好么?
　　反正那孩子应该也在宅邸里无所事事.
　　啊,不行.
　　这样只会增加neet.
　　不好.
　　周围的眼光会变成blizzard(暴雪)的.
　　
　　实际,巴鲁托的弟弟君的布罗已经变得非常险恶了.
　　布罗是第四军的副军团长.
　　因为巴鲁托专注于政治,实际运作第四军的是布罗.
　　外表是把巴鲁托弄成不良风的感觉.
　　但是,与他的外表相反,有正确完成事务工作的能力.
　　因为一直看着总管魔族的哥哥的背影的关系么,显露出即使不优于哥哥也不劣于的优秀度.
　　若干有点过于尊敬哥哥的迹象,但那个是那个,这个是这个嘛!
　　哥哥和弟弟的禁断的......
　　
　　得,那个布罗对,尊敬的哥哥对来路不明的neet低头下气的现状感到不满.
　　来路不明的neet——是我.
　　那样的我撇下尊敬的哥哥做魔王.
　　在布罗看起来像是从哥哥手上不正当的夺走魔王之位吧.
　　姆姆姆.
　　看样子必须及早让他明白我的伟大.
　　但是,怎么做呢?
　　
　　进行工作.
　　驳回.
　　麻fan,咳咳,刚才也说了我多余的介入政治只会适得其反.
　　巴鲁托有至今为止平安无事的总管魔族的实绩,整个交给他效率更好.
　　
　　让他稍微吃点苦头.
　　驳回.
　　搞不好印象会比现在更坏也说不定.
　　虽然让他认知我的实力的意义来说是最直截了当确实的.
　　但如果反而因为药力过强失去精神可就惨不忍睹了.
　　看上去自尊心就很强,失去自信的话再起可能会花不少时间.
　　长期性看的话那样可以帮助他的成长,但那样的话,能不能复出只有半半的可能性.
　　最重要的是,在这个重要的时期使优秀的棋子行动不能可不好.
　　
　　还剩下什么吗?
　　什么都没有?
　　怎,怎么可能.
　　肯定有谁都能认知我的伟大的划时代的方法!
　　难道没有什么吗?
　　
　　认真的烦恼中,传来敲门声.
　　许可入室,进来的是巴鲁托和布罗的兄弟.
　　
　　[打扰了]
　　
　　彬彬有礼的低下头入室的巴鲁托,和无言大步进入的布罗.
　　巴鲁托用视线责备,布罗对此无视.
　　看我不顺眼到连尊敬的哥哥的指示都无视么.
　　
　　[魔王大人,有要事商量]
　　[什么?]
　　[又来了(请别装了).魔王大人的话知道内容的吧?]
　　
　　苦笑着这么说的巴鲁托.
　　嗯嗯?
　　摸不着边.
　　在巴鲁托的心中好像以为我把握了商量的内容,但真的摸不着边.
　　
　　[抱歉,说真的不知道,什么事?]
　　
　　这样坦白的说,巴鲁托和布罗面面相觑.
　　布罗若干得意的表情令人在意.
　　
　　[大哥,我都说了吧?这家伙是连自己的部下在做什么都把握不了的无能]
　　[布罗,这可是在王前]
　　[不.乘这个机会说清楚.你没有魔王的才能]
　　[布罗!]
　　
　　突然开始被鄙视的我.
　　什么?
　　这是什么状况?
　　比起生气,迷惑更胜一筹,不明所以.
　　
　　[啊-,总之能先告诉我商量的内容吗?]
　　[好的]
　　
　　巴鲁托冒着冷汗把文件递给我.
　　
　　[白阁下收集的情报显示,现第七军团长瓦克斯的贪污曝光了.再加上暗地里准备着政变,确定了近期会叛乱.证据已经集齐]
　　
　　看着手头的资料.
　　那里记载着许多贪污的证据.
　　诶,到底做了什么啊,白酱?
　　
　　[成功早期察觉这样的动作,可以反而由我们攻入,想要在政变之前毅然实行镇压.为此,想要得到第四军在布罗的指挥下行动的许可]
　　
　　噢,噢呜.
　　诶多.
　　诶?
　　总之,那个呢,恩.
　　
　　[交给你了]
　　
　　只能这样说.
　　再说了,白酱真的是做了什么啊?
　　这些,不管怎么看都是对外部保密的机密情报.
　　如何入手的啊?
　　
　　对我不关心的回答,巴鲁托面不改色的点头.
　　布罗的额头浮出了青筋,但在说出什么之前被巴鲁托按住了头.
　　
　　[那么,就按照那样进行]
　　
　　巴鲁托低下头,顺便往按着的手注力,让布罗的头也低下来.
　　布罗想要推开那只手,但在寸前忍住了.
　　强行抬起头,大步粗暴的离开房间.
　　巴鲁托再一次低下头,追赶他.
　　
　　啊-,看来我被认为是连自己的部下的行动都把握不了的无能了吧?
　　而且,白酱掌握到的是特大的情报.
　　无能的上司,和有能的部下.
　　是被这么认为的吧?
　　那个白酱有能...
　　
　　
　　为什莫!?
　　为什么会变成这样!?
　　
　　
　　229. 腹黑
　　
　　那么.
　　让不良认可我,争取到三餐饱食的权利了.
　　这样就可以没有顾虑的懒散,不对,可以专心于自己的工作了.
　　
　　分体之中,艾露洛大迷宫踏破组差不多要到达另一侧的入口了.
　　只是人族的出入也不少,必须不引起注意的一只一只不被发现的慎重的出去.
　　比起踏破大迷宫出去可能更费时间.
　　顺便说一下,my babies已经开始返回原来的住所了.
　　与护卫假死状态的女皇的my babies合流,暂时让他们在迷宫内随心所欲.
　　它们和分体不同,已经离开我形成独立的个了,得认可一定程度的自由.
　　
　　还有是,在魔族领的情报收集担当.
　　交给不良的第七军不稳的举动.
　　虽然不良会进行处理,但以防万一暗中进行协力.
　　现在的魔族的步调被扰乱可不好.
　　
　　再加上,必须把在这件事里暗中操纵的家伙们熏出来才行.
　　教唆第七军的军团长瓦克斯,让他发动政变的家伙们.
　　
　　我连接到一直正在监视第七军的分体.
　　那里有瓦克斯和蒙面的男人.
　　在第七军驻扎的城镇的领主馆,内部最深处的房间.
　　
　　[武器的搬入差一点就完成了.这样准备已经相当齐备了]
　　
　　我是the坏人,的长相的男人对蒙面的男人说到.
　　显而易见程度的被打败角色的跑龙套.
　　长得一副强欲的脸,被游说"对魔王的座位有兴趣么"便轻易的被骗的情景,轻易的浮现在眼前.
　　跑老套,不对,瓦克斯第七军团长又已显而易见的坏人角色的动作吹着烟草.
　　
　　[我可得感谢你哦.多亏了你可以早期做出行动]
　　[利害是一致的.没有感谢的必要]
　　
　　蒙面的男人淡淡的回答.
　　是这家伙.
　　这家伙是这场政变的真主犯.
　　向第七军提供武器等等的补给,控制情报布好局的罪魁祸首.
　　
　　坦白说,这场政变是确定失败的闹剧.
　　仅靠第七军发起行动是没有放眼未来的愚举.
　　虽然想定了短期决战,但不得不带着行军的疲劳,以无伤的第四军为对手进行不利的攻城战.
　　不仅花费时间的话会被从其他城市赶来的援军镇压,而且即使没有那样胜率也很低.
　　就算万事顺利,魔王的力量也能一人轻易击垮一军.
　　从一开第七军就没有胜利的可能.
　　
　　即使如此,我还是把这个情报link给不良,是因为这个蒙面男人的存在.
　　这家伙很可疑.
　　虽然用分体监视,但总是在途中被甩掉.
　　不存在欺骗我分体眼睛的可能性,恐怕是用空间魔法逃走的.
　　
　　能使用空间魔法的家伙应该是有限的.
　　大概在这个世界拥有空间魔法技能的人屈指可数.
　　空间魔术是如此的难.
　　就算受到系统的辅助,也不是那么轻易能习得的.
　　我知道的空间魔法的使用者,只有魔王和弟子志愿的那个魔法师而已.
　　魔王虽然拥有空间魔法的技能,但技能等级很低做不了什么.
　　所以,我知道的空间魔法的使用者只有那个魔法师.
　　是如此的稀少.
　　虽然我自身随意的使用,没有那样的意识.
　　顺便说一下黑也随意的使用.
　　
　　能使用那个空间魔法的阶段已充分值得警戒.
　　再加上不知道目的.
　　监视中发现,这个蒙面男人给予跑龙套的情报中,有魔王的存在.
　　不如说,这场政变是为了把魔王杀死的准备.
　　
　　不知道为什么要这么做.
　　但是,重要的是,还只有一部分的人才知道的魔王的存在,这个蒙面的男人却知道.
　　钻过我的监视,揭露魔王的存在的那个实力.
　　到达魔王领之后,我完善了分体的监视体制.
　　在魔王领有可疑的人物的话,我是不可能漏掉的.
　　这样的话,魔王的存在是从外面被知道的.
　　怎么办到的?
　　
　　答案恐怕是,在到达魔王领之前,认为在旅行的途中被监视比较妥当.
　　那样的话,蒙面男人的正面目也就显而易见了.
　　是elf.
　　
　　现在想起来从救了吸血子的时候开始,elf的首领的破什么来着就知道魔王的事.
　　考虑到魔王的力量,偷偷摸摸到处活动的集团就算有监视魔王也不奇怪.
　　只是没想到会是连我都察觉不到的等级.
　　如果一直被监视的话就可以解释得通了.
　　
　　大概,elf并不是把魔王认识为魔王,只是作为最古的神兽监视的.
　　然后,到达了魔王领,确立了最古的神兽是魔王的假设.
　　接着,对她的存在感到碍事,策划教唆第七军杀掉她.
　　
　　这样姑且说得通.
　　但是,也有不明白的地方.
　　理解魔王是最古的神兽的话,应该清楚她的力量.
　　就算让第七军和她冲突,也不认为可以杀死魔王.
　　是有什么其他的目的么.
　　还是说,有打败魔王的秘密兵器么.
　　
　　不管怎么样,不能大意.
　　所以,让不良先行动,做出先发制人的作战.
　　先来一发先制攻击.
　　然后看对手的出招.
　　elf的首领就算杀了也不会死,像我的卵复活一样,即使杀掉也没什么效果.
　　那么,在引出对手的全部的企图后,再碾碎.
　　很简单易懂吧.
　　
　　
　　230. 想得太天真了
　　
　　我太小看现在的状况了.
　　那是比巧克力还要天真.（日语的天真是甜)
　　
　　成了神,足以成为敌人的只有黑.
　　推测即使是那个黑,只要避免直接对决有得是办法.
　　实际如此,黑目前虽然警戒我,但没有认知为敌人.
　　和从最初开始便将自己以外视为潜在敌人行动的我,最初阶段的行动存在差距.
　　为了埋没实力的差,那段时间可以有效作用于铺垫周围的状况.
　　就算发展到直接冲突,那时也做好了胜利的准备.
　　
　　正因如此,这个世界已经不存在可以成为我敌人的人.
　　曾这么认为.
　　
　　太天真了.
　　那是比冰淇淋还要天真.
　　
　　即使成了神也并不是万能的.
　　只是稍微强一点而已.
　　无法顺心如意处理这个世界的黑的存在证明了这一点.
　　对此我应该更深的思考.
　　虽然就算思考了也毫无办法.
　　即便如此,我还是后悔了.
　　
　　我明明是知道的.
　　所谓人的恶意.
　　知道这个世界的人类到底有多恶毒.
　　真正不得不警戒的,并不是单纯的实力,而是人的感情——可以变得有多残酷.
　　明明本该知道的,我却轻视了.
　　
　　太天真了.
　　那是比直接吃砂糖还要天真.
　　
　　
　　
　　
　　不良率领的第四军对第七军展开强袭.
　　自认为主动的第七军,自身反而受到了奇袭,在动摇的状态进行迎战.
　　结果,连像样的防御网也无法构筑,轻易的被突破了覆盖城镇的防壁.
　　此时作为防御方的优势失去了大半,战斗成了相同条件的乱战.
　　变成那样,高扬的士气如实的反映在结果上.
　　以同样程度的战力,好好做好准备攻入的第四军,和正在做攻入准备却反被攻入处于混乱中的第七军.
　　差是显而易见的.
　　
　　虽然这么说,那也只是开局而已,进入中盘的时候第七军也重整旗鼓.
　　可以说不愧是专业的战争贩.(以战争为生业的人)
　　嘛,即使如此开局的损失很大,就算重整旗鼓也慢慢地被逼入绝境.
　　第四军也没有勉强想要一口气攻入,切换成慎重的避免消耗的战斗方式.
　　如果第七军已经重整旗鼓,却凭借势头继续攻势的话,会受到承重的反击.
　　指挥官抑制住现场的热气(激昂),有做好指示的传达.
　　不良,蛮能干的嘛.
　　
　　已经可以看到这场战斗的结果了.
　　接下来由于第七军的军团长瓦克斯如何行动而不同.
　　彻底抗战的话第七军会全灭.
　　投降的话此时便结束了.
　　不管如何首谋者的瓦克斯都没命了,拯救士兵的意义来说投降更好.
　　
　　问题是,蒙面的男人.
　　从分体的探查来看,这个战场没有那个男人的身影.
　　先一步察知危险逃跑了吗?
　　
　　这个预想,一半正确,一半错了.
　　
　　有想要突破第四军包围网的一行人.
　　虽然人数很少,但巧妙的魔法给包围开了一个洞,正设法想要逃离.
　　那一行人的特征是,全员用斗篷遮住头.
　　
　　是elf的一行人不会错.
　　我这么判断,派分体前往那里.
　　交给第四军也行,但可能的话我这边也想抓住一人.
　　乱战中不被发现的把一人隔离到异空间.
　　
　　这么想接近的时候,我看到了那个人物.
　　找到了.
　　
　　那是在战场很奇怪的小孩子.
　　比曾几何时的勇者还要小.
　　比现在的吸血子还要小.
　　那样的小孩子在战场中拼命的战斗.
　　
　　不可思议的是,elf们以那个孩子为中心战斗.
　　孩子的技量以年龄来说很高.
　　但是,周围的elf有拥有比她更高能力的大人.
　　即便如此,中心还是那个孩子.
　　庇护着孩子进行战斗.
　　
　　听到了声音.
　　
　　[别放弃!现在专心逃跑!]
　　[好的!]
　　
　　在我看来,坦白说他们不存在突破包围的可能性.
　　从一人一人的能力来看,只要没藏有杀手锏在这里突破是不可能的.
　　他们应该也察觉到了.
　　明明如此,还是寄予一缕的希望,尝试突破.
　　感觉不到投降的意思.
　　主动突入死地.
　　像是证明这一点般,一人,又一人的倒下.
　　
　　[克奴!]
　　[gang,先走!]
　　[但是!]
　　[先走!我已经不行了]
　　[怎么会!]
　　[想要救学生吧!别在这种地方止步!去吧!]
　　
　　受到重伤的男人,用尽最后的力量突贯.
　　那也轻易的被迎击的刀刃贯穿,绝命了.
　　他的行动没有觉悟和信念的力量是做不到的.
　　
　　他们是elf.
　　但是,他们是肯定不同的.
　　和我盯上的一伙是不同的.
　　什么都不知道,只是贯彻自身相信的正义,的小丑.
　　被魔王称为痴呆派,被藐视的集团.
　　
　　但是,那种事并不重要.
　　[gang] [学生],是这么说的.
　　我立刻明白那些单词代表的意义.
　　因为成为elf中心的孩子,她的灵魂和其他的elf不能比较的异质.
　　她灵魂的感觉和吸血子相似.
　　这意味的只有一个.
　　
　　我使用空间魔术,让elf的一行人避难.
　　顺便把尸体也回收.
　　剩下的第四军对对手的突然消失发出困惑的声音.
　　在适当的场所放出的elf们,也无法理解自身的现状目瞪口呆.
　　但是,理解得救了么,发出欢声.
　　
　　松了一口气.
　　但是,一下瞬间,涌出难以抑制的怒火.
　　
　　混蛋!
　　混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!
　　
　　啊啊,明白了.
　　明白了哦,敌人的企图.
　　对敌人来说这场政变不管成功还是失败都没问题.
　　只要能完成一个实验就行.
　　
　　那是,魔王军发现转生者之际,会采取怎样的对应.
　　为了观察她的反应.
　　
　　有监视的话,应该知道魔王保护着吸血子.
　　敌人想要看,我们这边会如何对应转生者.
　　由此决定,作为对魔王的人质,还是用完抛弃.
　　
　　本来的话,恐怕想要让那一行人直接和魔王冲突.
　　那样的话,就算不情愿魔王也不得不对应.
　　然而,由于第四军的奇袭,预定变更了.
　　那样下去的话,那一行人会没有得出任何成果在那里被全灭.
　　但是,我救了他们.
　　
　　太屈辱了.
　　为什么不得不把已经到手的那个人,再次送回敌人的手下.
　　看到那个人的灵魂,像寄生虫一样附着着他人的灵魂的碎片.
　　为了万一的情况下,占据那个人的灵魂.
　　如果,我那样带走那个人的话,敌人会毫不犹豫的实行.
　　那个人被作为人质了.
　　
　　由于我救了他们,故意让敌人知道那个人有作为人质的价值.
　　这样,敌人应该也不能轻易对那个人出手了.
　　因为所谓的人质,只有活着才有价值.
　　在有利用价值的期间,敌人也无法对那个人出手.
　　如果,做出愚蠢的行动的话,不会轻饶的.
　　
　　看着得救的一行人的样子.
　　那个人在哭泣.
　　一边呕吐,一边哭泣.
　　
　　不知道被敌人灌输了什么.
　　反正是学生被魔王诱拐了这种内容吧.
　　那使她就算站在那样的战场,也要援救.
　　她的心中有何种程度的觉悟和瓜葛,我是无法知道.
　　无法知道,但是从她哭泣、呕吐、痛苦的身影,能理解走过了相当辛苦的路.
　　
　　我无法为那样的她做任何事.
　　做的话,敌人便会乘虚而入.
　　
　　成了神,以为已经没有敌人了.
　　太天真了.
　　那是比口中溢出的血的味道还要天真.
　　
　　认可吧.
　　破提纳斯,你足以成为我的敌人.
　　并且让你明白.
　　与谁为敌了.
　　不可原谅.
　　绝对不会原谅的.
　　让你在后悔和绝望中死去.
　　
　　所以,老师.
　　等着我.
　　绝对会救你的.
　　总有一天,绝对会救你的.