　　231. 开始恐怖政治
　　
　　政变结果在那之后轻易的被镇压了.
　　瓦克斯放弃彻底抗战,投降了.
　　第七军瓦解了.
　　
　　不良前往被擒获的瓦克斯那里.
　　我也偷偷的派出分体.
　　以为分体只有手掌大小就大错特错了.
　　性能虽然会下降,但可以创造出指尖大小的分体.
　　这次为了不暴露,偷偷的黏在不良的鞋子上.
　　
　　瓦克斯在第四军的士兵的监视下,被关在领主馆.
　　武器被没收,但并没有被拘束.
　　没问题吗?
　　
　　[第七军团长瓦克斯.有什么要辩解的吗?]
　　
　　对不良的声音,瓦克斯冷静的表情反视他.
　　嗯?
　　还以为从跑龙套的印象来说,被逼到绝境会难看的乱吼,与预想不同呢.
　　明明是败仗之将,却是稳重的架势.
　　与脸不相称,他的态度并没有跑龙套的感觉.
　　
　　[布罗么.没想到我的行动会泄露给你]
　　[不是我.我们这边有优秀的情报收集担当者]
　　
　　那是指我吗?
　　什么时候开始我成了你那的情报收集担当了?
　　
　　[瓦克斯,你为什么做出这种事?]
　　[为了打倒魔王]
　　
　　瓦克斯对不良的质问即答.
　　
　　[知道魔王出现了.而且,那家伙开始和人族的战争的准备也知道.那种事怎么可能办得到.逐年减少的
　　
　　出生率,再课上沉重的赋税看看.魔族在战争之前就会灭亡.魔王对现在的魔族是不需要的.今后该抑
　　
　　制和人族的战争,必须踏上再建之路才行.对此你也不是不明白吧?现在也不迟.布罗,和巴鲁托一起阻
　　
　　止魔王]
　　
　　啊,不妙.
　　
　　我立即转移.
　　然后,出现在瓦克斯的背后,贯穿他的胸腔.
　　
　　[嘎!?]
　　
　　呻吟的瓦克斯.
　　惊讶的瞪大眼睛的不良和士兵们.
　　我从瓦克斯的胸腔掏出心脏,握碎.
　　
　　[一派胡言.没有听的必要]
　　
　　从断气的瓦克斯的胸腔拔出手.
　　失去支撑的瓦克斯的尸体倒下,沉入泥浆般陷入地板.
　　get时隔许久的生肉.
　　
　　[为什么你会在这里?]
　　
　　不良用嘶哑的声音问我.
　　虽然没有回答的义务,但这里威胁一下吧.
　　
　　[赐予忤逆魔王之人死]
　　
　　说好用转移离开.
　　
　　这样作为威胁够了吧?
　　不良因为瓦克斯的话有些动摇.
　　还以为是跑龙套的,原来是有着相当确固的信念发动政变的呢.
　　那样的瓦克斯的话,不良也有不少共鸣的部分吧.
　　现在当场到底不会倒戈,但瓦克斯的话或许会成为不良的心刺.
　　无法拔掉那根刺.
　　那么,得营造出不能忤逆的空气.
　　
　　通过收集的情报知道魔族的现状不太好.
　　与其说魔族,不如说这个世界整体.
　　已经没有什么犹豫时间了.
　　虽然世界不会现在立刻毁灭,但是比当初想定的更加严酷的状态是确实的.
　　到了黑不得不做出那种地方的程度.
　　
　　那种状态怎么可能战争.
　　一般来说停战是妥当的,不如说这种状态发起大攻势并不理智.
　　但是,那是一般来说的话,并不正常的现在的状态,不得不那么做.
　　明明如此,受到一般思考限制的一般人却无法理解.
　　也无法让他们理解.
　　知道的话不晓得会引起怎么样的混乱.
　　
　　那么,要怎么做让没有干劲的集团行动起来?
　　只有挥舞让他们不得不那么做的强权.
　　坦白说,现在的魔王没有人望.
　　突然出现坐到一直是空席的魔王之坐上,会这样是理所当然的.
　　有多些余裕的话,说不定可以花费时间筑造起人望,但目前无法奢望.
　　因为不管是谁被要求去死,都无法信赖说出这种话的家伙.
　　
　　既然如此,干脆全力的反过来干.
　　通过恐怖的统治.
　　反抗的话就是死.
　　不得不乖乖听话.
　　让他们这么认为.
　　毕竟魔王有做得到的力量.
　　
　　恐怖政治总有一天会破局没有好处,但那是长远的来看的话.
　　短期来看的话是强制性统一步调的最适合的方法.
　　反正魔王的统治也不会长,就算用这个方法也没有坏处.
　　不管用完抛弃的集团怎么想都无所谓.
　　
　　不择手段.
　　这么决定了.
　　至今为止轻视play的份,今后全力的埋头苦干.
　　再加上,游玩的本体也必须全力的运转.
　　
　　威胁过不良了.
　　应该植入了"忤逆魔王的话我会从背后刺杀"的恐怖.
　　不良无法预测何时,何地,我会出现.
　　怎么可能回避的了.
　　只要没有忘记那份恐怖,不良就无法轻易做出对魔王不利的行动.
　　即使瓦克斯的话让不良心动.
　　如果这样不良还要违背魔王的话,如愿以偿的从背后刺死便是.
　　
　　接下来.
　　我用转移出现在某个场所.
　　
　　[来者何人?]
　　
　　平静的声音.
　　对我的突然出现也没有露出动摇.
　　明明被占据了身后,他的重心却没有一丝摇晃.(没有主语,也可以指内心没有动摇)
　　
　　原来如此.
　　这家伙以魔族来说蛮能干的.
　　
　　[魔王的使者]
　　
　　对依然背对我的对象,简短的告知.
　　听到这话,终于对方转向这边.
　　看上去像毫不在意的回头,却是乘着我呼吸的间隙做出行动的.
　　我只要想的话可以停止呼吸,但普通的人类的话配合呼吸的时机回头的话,恐怕无法瞬间发起攻势.
　　
　　[原来如此.果然魔王降临是真的]
　　
　　拥有独自的情报网么,掌握到了还只有一部分的魔族才知道的魔王的存在.
　　我的目标是那独自的情报网.
　　
　　[命令.做双重间谍]
　　
　　我对第一军团长阿古纳——秘密和elf持有联系的魔族的背叛者,这样告知.(恐怕使用了邪眼)
　　
　　
　　232. 蜘蛛和狸猫的互相欺诈
　　
　　【白織视点】
　　
　　[使者阁下,光是如此无法明白,敢问详细?]
　　
　　什么!?
　　这,这家伙.
　　偏偏让我说长文!?
　　想要我的命啊!?
　　刚才的也是在转移前努力想的,深思熟考说出来的.
　　怎,怎么办?
　　
　　【阿古纳视点】
　　
　　不回答么.
　　还以为能乘开口的间隙(攻击),守备比预想的要坚固.
　　也就是说,不让侬察觉转移的实力是确实的.
　　
　　不过,就算开口了便立即杀死也过于轻率.
　　这姑娘真的是魔王的使者的场合,下一个被杀死的会是侬.
　　光是挑战未知数的空间魔法师已经很危险,而且即使胜利了也会与魔王为敌,实在是太不利了.
　　仅仅是设法测量眼前的姑娘的力量也行,但鉴定石在桌子里.
　　有没有办法不会显得不自然的坐到椅子上么.
　　
　　这里先让她动摇一下.
　　
　　【白織视点】
　　
　　[不能回答吗?那么,由侬书写给魔王大人的书状吧.日后由我这边配送给魔王大人.作为折回,正式的辞令请做成书面再度拿来]
　　
　　什么?
　　阿古纳以自然的动作入座,取出纸和笔开始写什么.
　　嗯.
　　事情要先经过一次魔王?
　　那可对我不利.
　　尽可能不想让魔王察觉到我在暗跃.
　　特别是关于这一次的事.
　　会变成争抢猎物.
　　
　　虽然不知道魔王和破提纳斯之间有过什么,但看得出来有够相当深的因缘.
　　要杀死那家伙的话,魔王可能横插一手.
　　那可不行.
　　那家伙由我杀死.
　　这么决定了.
　　因此,可能的话elf关联的事到我这停住.
　　
　　ku,没办法.
　　无法得出结论,但只有说了!
　　
　　【阿古纳视点】
　　
　　[没有必要]
　　
　　对这样的回答越发疑惑.
　　这姑娘看样子不知道侬和今代魔王有见过.
　　怎么可能轻易信用突然访问的可疑之人.
　　真的是魔王的使者么,附带确认的意义侬装成不认识魔王,姑娘没有对此提出异议.
　　此时对是不是真的使者产生了怀疑.
　　是真的话,事前应该从魔王那里听过侬的事.
　　确实回到魔王领后一次也没有见过,即便如此侬的话语中应该还是有违和感的.
　　对此没有纠正的阶段,这姑娘就有冒牌货的疑惑.
　　而且,现在拒绝了侬的提案.
　　说的仿佛侬和魔王取得联络会不妙一样.
　　
　　侬的预想正确的话,这姑娘并不是魔王的使者.
　　那么,是何人,有何目的?
　　
　　让我做双重间谍.
　　这句话有怎样的意义呢.
　　难道说,那件事败露了?
　　不,不可能的.
　　正慎重的进行着.
　　关系者只有可以信赖的人,对内部也极力秘密中进行的.
　　难以想象泄露到外部.
　　就算泄露,也是对方的不注意么.
　　考虑到那些耍小聪明的家伙,这也是不可能的.
　　
　　如何是好呢.
　　侬的手上有鉴定石.
　　取出笔和纸的时候,装成自然的动作入手的.
　　发动的话可以读取对象的力量.
　　但是,背负着让对象察觉到被施与鉴定的危险.
　　那样的话会从口头的互相欺诈,发展到关乎性命的争斗.
　　还尚早.
　　拖延时间的话会有人察知异变踏入这个房间也是可能的.
　　在对手没那个意思之前,为了多得到一些情报让她松口么.
　　
　　[那是什么意思?]
　　[我是魔王]
　　
　　【白織视点】
　　
　　我在说什么呢!?
　　诶-,啊-,呜-.
　　为什么说出这种意义不明的话?
　　我自己也不知道!
　　虽然不知道,但没办法已经说出来了.
　　只有继续凭气势混过去了!
　　
　　[嚯呜.你是魔王么.原来如此.那么书写文章也没有意义呢.因为本人就在眼前.竟然自称使者真是喜欢开玩笑呢.那么,重新来过.刚才的命令,有怎样的意义?]
　　[字面的意义.你和elf有联系,所以继续探查他们的内情]
　　
　　【阿古纳视点】
　　
　　背上差点流出冷汗.
　　这姑娘,为什么知道?
　　从什么地方泄露的?
　　不认为关系者中有叛徒.
　　只可能是elf的疏忽,但那个狡猾的种族会做那种事么留有疑问.
　　但是,实际这姑娘揭露了这一点.
　　而且,是作为事实确信.
　　并不是试探,从她的态度看的出来.
　　
　　怎么办?
　　就算装傻也没什么效果.
　　这姑娘,不知道从什么地方,但认为握有确实的证据不会错.
　　
　　真的是何许人也?
　　自称魔王的阶段,真的使者的线就消失了.
　　但,她的正面目和真意依旧揣测不出.
　　空间魔法运用自如,握有隐秘的情报的手腕.
　　不是普通人是确实的.
　　可是,如此的存在侬心中却没有该当的人物.
　　光是使用空间魔法便会成为流言传闻,但侬没有听说过.
　　
　　这样下去的话主导权会被掌控.
　　现在别找蹩脚的借口,有替换话题掌握主导权的必要.
　　有些强硬,但有进攻对手的棋子.
　　最坏的情况因此而破坏均衡也是无可奈何的.
　　
　　[真会提出无理难题呢.自称魔王的冒牌货]
　　
　　【白織视点】
　　
　　露陷了啊.
　　哎呀,理所当然的.
　　毕竟我不是魔王嘛.
　　本来没有这么说的打算嘛.
　　只是过于慌张乱说怪事的结果嘛.
　　我没有错嘛.
　　
　　[侬曾和真的魔王大人见过面.以为魔王大人的存在没有出现在公众前的现在可以成功欺骗?姑娘,其实是什么人?]
　　
　　诶?
　　和魔王见过吗?
　　
　　『当然.从先代继承魔王的称号后时常去接触.暂且与名为阿古纳的古臣,和名为巴鲁托现在统合魔族的小子说了个概要.嘛,到了要作为魔王出现在表舞台的瞬间,受什么地方的某人不可思议(不可能)的攻击进行延迟了』
　　
　　啊.
　　曾几何时,魔王说过这种话.
　　太疏忽了.
　　怎么办.
　　不,就算露陷还真的是魔王的关系者.
　　啊-,噢-,啊-.
　　所以不想和人对话啊!
　　不管了,这样的话就自暴自弃了!
　　
　　[什么时候产生她是魔王的错觉了?那样的话眼前的我是什么?在你的眼中我看起来是什么?在你看来,我和她,哪边更配得上魔王?]
　　
　　自己也不知道在说什么,总之先威胁.
　　睁开眼睛,顺便作为option让分体从异空间中窥视.
　　加上决定性一击的笑脸杀必死.
　　
　　【阿古纳视点】
　　
　　什么!?
　　这是什么!?
　　
　　令人毛骨悚然的眼睛.
　　描绘弧线扭曲的笑容.
　　房间中突然出现的眼睛,眼睛,眼睛,眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛!
　　仿佛被从奈落的暗黑窥视般,无数的红色闪耀的眼睛凝视着这边.
　　
　　无意识的掉落手中的鉴定石.
　　但是,没想过捡.
　　就算不使用那种东西,也能理解敌我的力量.
　　胜机什么的,怎么可能有.
　　那是比曾今遇见的魔王更加...
　　
　　无法违抗.
　　违背的话会被杀死.
　　理解了.
　　被强制理解了.
　　这位大人才是真正的魔王.
　　矮小的吾身,只能祈求这位大人的慈悲.
　　不然的话,这份信念也会在中途被强制腐朽.
　　
　　[好的.明白了.侬从现在起,敬奉您为魔王,进行行动]
　　
　　现在弯下这个膝盖.
　　雌伏着,臣服于这个可怕的少女身形的怪物之下.
　　
　　【白織视点】
　　
　　一开始就这么干就好了.
　　威胁,很简单呢.
　　
　　
　　
　　233. 腹黑们的胃液
　　
　　成功让阿古纳屈服了.
　　虽然这么说,但好像心中还打着什么坏主意,不能大意.
　　直接杀掉也是一个方法,但难得的和elf私通的魔王军将军,身在美味的立场,让他尽力做牛做马的干活.
　　
　　具体来说让他们调查elf的情报,相反传给elf对魔王军有利的情报.
　　前者不怎么期待.
　　与其让阿古纳调查,我调查绝对可以收集到更多的情报.
　　重要的是后者.
　　让elf掌握假情报,或是虽然是真的但让他们知道也没有问题的垃圾情报,以此一定程度的控制他们的行动.
　　成功的话,引诱他们陷阱也是可能的.
　　做得太过头的话会使对方产生不信感,关于方面的分寸交给阿古纳.
　　
　　我对阿古纳简单的说明(花费了整整一天以上的时间),当着他面配置分体后转移回去.
　　好累.
　　主要是精神上.
　　已经感觉差使人好麻烦.
　　全都我一人干不就好了嘛,会这么想.
　　为什么人与人无法互相理解呢?
　　告诉我,神大人.
　　但是D,你小子可不行.
　　
　　想要休息,但不是说这种话的时候.
　　本体和阿古纳接触的期间,分体那边有了各种进展.
　　对此不得不确认和考虑对策.
　　
　　首先,艾露洛大迷宫组.
　　到达了另一侧的入口,终于要开始向达兹托卢迪亚大陆的侵入了.
　　该说和预想一样么,入口建造着要塞般的东西,人族有在岗哨.
　　有必要躲过他们的耳目侵入,不能一齐,需要一只一只不被发现慎重的进行.
　　蜘蛛拥堵发生中.(交通堵塞)
　　脱出的家伙立即开始达兹托卢迪亚大陆的探索,但按目前的情况进入真格的行动还是以后的事.
　　
　　接下来是,人族领组.
　　人族领组的活动方针,由转生者的探索变更为elf的监视.
　　在城镇的情报收集有继续进行,但除此之外切换为找出elf监视的方向.
　　到底在短期间内发现的elf的数量很少.
　　这边也不能着急,有必要用长远的眼光来看.
　　
　　魔族领.
　　阿古纳解决了.
　　接着是,强化剩下的军团长和其他权力者的监视.
　　目前和elf有联系的只有这次肃清的瓦克斯和阿古纳.
　　瓦克斯的领土好像暂时由不良临时统治.
　　顺利的话不良应该会提前就任军团长,继承瓦克斯后任.
　　
　　老师.
　　在那之后和其他的elf部队合流,平安被保护了.
　　监视不能怠慢.
　　如果想对老师做奇怪的事的话,不会轻饶的.
　　
　　吸血子.
　　在学园干出很多事.
　　哎呀-,你啊.
　　从spec(能力)来说已经可以轻易对付普通的精锐魔族了,那样拿出真本事周围的小伙伴们会死的哦?
　　在干什么呢.
　　
　　然后,最重要的elf的故里.
　　让岗哨三人吞下的卵无事孵化了.
　　和预定一样,在进入结界后孵化的.
　　漂亮的成功侵入结界之中.
　　
　　深夜睡眠之中从口中"晚上好".
　　胃液1!
　　胃液2!
　　胃液3!
　　三只加起来——胃液sisters(姐妹花)!
　　如何!
　　
　　啊-,好臭.
　　太恶心了.
　　这个,被搞的一方应该很不愿意,然而我也很不愿意.
　　不会干第二次了.
　　
　　总之,只有三只的话能做的事有限,暂时在里面潜伏的同时,努力增加数量.
　　幸运的是elf的故里相当广阔.
　　除了类似居住区以外,展开着类似普通森林般的区域.
　　不会为食物发愁吧.
　　实在不行从本体供给能量也可以.
　　
　　只是,由于结界的妨碍能量的传达效率会大幅度下降.
　　虽然只是若干,但与本体的联系也有被阻碍.
　　虽然不会完全被切断,但像时差一样的感觉收到的情报有延迟.
　　本体的认知的话,稍微早一点孵化也不奇怪,但孵化的情报现在来了就是最好的证据.
　　
　　实际孵化的时间恐怕在半天之前.
　　想要设法修正这个认知的偏差,但在结界运转之中很困难.
　　不太想那样做,但让结界内的分体拥有一定程度的自我比较好.
　　以往的远程操纵类型的话,发生紧急事态之际,会存在因为时差的关系完全无法对应的可能性.
　　如果那样的话,顺藤摸瓜式结界内的分体全灭也是可能的.
　　为了不变成那样,附加一定程度的自我判断能力比较好.
　　
　　因此,时隔已久的分割意识.
　　把她注入结界内的分体.
　　这个作业也受到结界的妨碍,花了相当的时间.
　　不仅如此还消费了多余的能量.
　　但是,接下来的事结界内应该会设法处理.
　　拜托了哦,胃液sisters!
　　
　　那么,关于俗世就这些了.
　　全体来说以战力倾向对elf的方向进行着.
　　碾碎elf.
　　这是决定事项.
　　
　　而且,以前进行的作业也同时并行.
　　现在想想,那说不定会是背叛老师的行为.
　　为了拯救转生者而活动的老师.
　　相反我是说不定会杀死转生者的立场.
　　不仅是转生者.
　　不管是人族、魔族、elf还是魔兽.
　　恐怕会变成平等的至今为止所没有的规模的大屠杀.
　　转生者也肯定会有几人被卷入.
　　
　　夺取技能.
　　因为我的目标,那是持有越多的技能,死亡的几率越高.
　　
　　
　　234. 嫉妒之鬼和愤怒之鬼
　　
　　经过了一年左右.
　　这一年有不少的进展.
　　
　　elf故里的完全监视体制已经渐渐完成.
　　没想到收集了那么多转生者.
　　看得出elf从事转生者确保,比我行动要远远的早.
　　而且,也有在利用老师.
　　就算elf拥有许多优秀的魔法师,与暗部组织有联系,想要收集这么多的转生者也是极其困难的.
　　去除支配者权限的例外的话.
　　不认为破提纳斯会使用支配者权限,恐怕是老师获得了支配者技能,用技能检索推测出转生者的位置.
　　elf依靠那情报收集转生者的.
　　
　　elf收集转生者的理由大概推测的出.
　　elf恐怕把转生者圈养到死,不让它们成长.
　　原来就持有大量的技能点出生的转生者,有成长成外挂class的可能性.
　　估计elf认为这样对他们不利.
　　所以把可能成为敌人的人扼杀在萌芽之中.
　　没有立即杀死是为了作为利用老师的饵食呢,还是猜不透D的真意对杀害感到犹豫呢.
　　又或者是,黑的威胁起到一定作用呢.
　　关于方面只有猜测.
　　
　　我在转生者确保的阶段大大的落后了.
　　现在手头有的转生者只有吸血子.
　　找到了类似人物的线索,但剩下的只有王族或是身份高的孩子,或是被神言教保护难以出手的.
　　对elf来说也是一样,有暗中监视,但好像避免直接接触.
　　与普通不同的是在佣兵团中也有,与魔族军绝赞冲突中的类似转生者也有.
　　姑且为了不让那孩子死掉,让分体和正好被派遣到那里的梅拉监视着.
　　
　　还有在意的是,最初出现的食人鬼.
　　还只听说过谣言,没见过实物,但好像持有通常个体无法想象的特异能力.
　　据说,发光就会完全回复.
　　据说,战斗能力会急剧上升.
　　据说,持有复数的魔剑.
　　
　　开头的完全回复,这是升级回复吧?
　　第二个,这也有眉目.
　　系统的愤怒的lock(锁定)解锁了.
　　这意味着有人取得了愤怒.
　　愤怒是使status爆发性上升,代价是激烈的削减神性领域,拥有过于危险的demerit(缺点).
　　取得这种地雷技能的白痴,不如说,拥有能取得的spec(基础能力)的白痴只想得到转生者.
　　支配者技能是如此难以取得.
　　但是,转生者的话能用过多的技能点强硬的取得.
　　虽然不知道为什么取得这种地雷技能.
　　接着是,最后的魔剑.
　　制作魔剑的技能之类的,转生者就算持有也不奇怪.
　　
　　因此,那个食人鬼是转生者的可能性非常高.
　　那样的话必须接触试试.
　　得,派遣了分体,但遗憾的是没能发现.
　　好像是帝国的骑士团先行一步进行食人鬼的讨伐.
　　而且,是弟子志愿的魔法师率领的集团.
　　上次见面的时候是老爷子一步之前的感觉,现在已经是出色的老爷子了.
　　
　　那老爷子,把食人鬼逼到差最后一步的时候,差之毫厘被逃走了.
　　听说脑袋被魔法贯穿,用该当的全回复承受住,被逃走了.
　　真危险.
　　那样可是会死的.
　　如果和我的预想一样,那个全回复是转生者特有的升级产生的话,食人鬼君在走相当危险的钢丝.
　　竟然在濒死之际时机正好的升级,real luck很高呢.
　　那份luck真希望分点给我.
　　
　　不过,因为濒死刺激了生存本能的关系么,逃走之际好像使用了愤怒.
　　不妙呢.
　　从调查来看,食人鬼君,以相当的频度使用愤怒.
　　失去理性也许只是时间的问题.
　　可能的话想在那之前确保,但找得到吗?
　　让分体搜索附近.
　　
　　追赶食人鬼君的同时,我也遇到了小问题.
　　吸血子.
　　凭气势开始的养成,但考虑到我要干的事,技能什么的让她取得可不行啊.
　　这样下去的话吸血子会因为我的计划死的吧?
　　养成后杀掉这算什么?
　　得考虑下对策,想出让吸血子活下去的方法.
　　
　　不光是这个问题,吸血子自身也搞出了问题.
　　与愤怒几乎同时,嫉妒的lock也解锁了.
　　犯人就在身边.
　　啊啊,分体完整的目击到了试射技能的镜头.
　　吸血子,那家伙竟然取得了嫉妒的技能!
　　
　　白痴么?笨蛋么?想死么?
　　哎呀,说真的.
　　支配者技能什么的不能获取的技能的笔头,为什么要取得呢.
　　虽然不是过去持有复数的我该说的.
　　
　　支配者技能,那是变态性能的超强力技能的同时,问答无用侵蚀所有者的地雷技能.
　　我还算好.
　　持有外道无效.
　　没有受到支配者技能那么严重的精神污染的影响.
　　但是,吸血子可不是这么回事.
　　这样下去的话,吸血子会嫉妒发疯的!
　　
　　总之,作为对应疗法禁止技能的使用.
　　这样被害应该可以控制在最小.
　　必须问问为什么取得这种技能,有必要见面对话一次.
　　
　　
　　235. 帮,帮帮我!
　　
　　为了确认吸血子取得嫉妒的技能的理由,和禁止她使用技能到学园的宿舍露脸.
　　我的对人能力至今很低,吸血子的话还算得上可以交谈.
　　应该不会像阿古纳的时候那样花整整一天谈话.
　　这样认为,在宿舍的面会室和吸血子对面.
　　
　　[我为什么要告诉你那种事?]
　　
　　对为什么取得嫉妒技能的提问,吸血子不爽的回答到.
　　诶?
　　不,并不是无论如何都想知道,但也不用如此的拒绝吧?
　　
　　[还有别的事吗?]
　　
　　困惑之中吸血子这样说准备回到自己的房间.
　　嗯嗯?
　　为什么心情这么差?
　　又不是那一天.(月x)
　　从分体的眼睛来看,今天应该没有使心情变这么差的事啊.
　　
　　总之,光是这样就没有特意来的意义了.
　　取得技能的理由也令人在意,但并不是无论如何都想知道,现在先妥协告诉她技能禁止使用.
　　
　　[哈啊?为什么我要听那样的指示啊?]
　　
　　噢,噢呜.
　　今天的心情真的不好呢.
　　但是,只有这一点不能妥协.
　　
　　[无论如何都不行]
　　[好烦啊.我要用什么技能是我的自由,没错吧?]
　　
　　诶,诶诶-?
　　真的是怎么了啊?
　　没想到会如此的反抗?
　　
　　只有那个了.
　　最终手段.
　　
　　[无论如何]
　　
　　稍微加强语气睁开眼睛.
　　瞬间,吸血子颤抖身体.
　　阿古纳的时候学到的.
　　对我来说慢慢的口头交涉什么的无理.
　　所以干脆一开始就这样威胁,不由分说的听我的命令就可以了.
　　
　　[知,知道了]
　　
　　恩.
　　效果出众.
　　
　　[没事了吧?那么我回去了]
　　
　　但是,今天的吸血子别具一格.
　　我都来不及阻止就快步离开了.
　　而且,立刻回到房间,抓住分体扔进衣橱中.
　　干,干什么啊?
　　
　　哎呀,真的是要干什么啊?
　　太暴躁了吧?
　　
　　回过神来我已经到了宅邸.
　　没有途中的记忆.
　　对吸血子的态度,受到的打击连自己都吓了一跳.
　　怎么办啊.
　　吸血子进入了反抗期.
　　
　　有没有可以商量的人?
　　反抗期的平定方法我可不知道哦?
　　魔王,驳回.
　　那个糊涂蛋怎么可能懂得反抗期女儿的处理方法,这种纤细的事.
　　就算有众多的孩子和孙子,但基本是育儿放弃,无法指望.
　　
　　黑.
　　不,他像是妻管严类型的废柴父亲,无理的吧.
　　巴鲁托.
　　原来就是多忙的每一天,一张因为压力快死的脸,再增加负担的话不开玩笑真的会死.
　　不良.
　　怎么能把吸血子给那种人看!
　　阿古纳.
　　看上去比较正经,但那家伙好像还有什么企图,不行.
　　其他的军团长.
　　根本来说没有什么亲交.
　　
　　阿勒?
　　这样一想,我可以依靠的人太少了吧?
　　不如说,算得上同伴的只有魔王.
　　我,我可不寂寞哦!
　　
　　哎呀,说真的,有没有交友关系平时都无所谓.
　　麻烦了.
　　没有能商量的人.
　　突然浮现出D的脸,但那家伙才是不能依靠的笔头吧.
　　绝对会因为有趣把事态变得更糟.
　　
　　D?
　　嗯?
　　啊!
　　不是有的嘛!
　　什么都知道的伟大的先生!
　　
　　立刻转移.
　　到怀念的若葉姫色家.
　　
　　帮帮我,谷歌大老师!
　　
　　福姆福姆.
　　反抗期有幼儿期和青年期两回,分别被称为第一反抗期和第二反抗期.
　　幼儿期早就过去了,也就是说吸血子是第二反抗期?
　　呜-姆.
　　从肉体来说的话勉强可以说是幼儿,但内心应该是一把岁数的大人了.
　　但是,这样说的话内心早就过了第二反抗期也不奇怪.
　　
　　第二反抗期是自立心先行,被父母说该这么做那么做就会反抗.
　　姆呜.
　　正是和现在的状况一致呢.
　　是么.
　　离开我在学园的新环境,一个人快要自立的时候,发生这次的事.
　　当然了,突然被要求别使用技能,被这样指示的话不管是谁都反抗的.
　　但是,这也是为了吸血子好.
　　孩子不懂父母心.
　　虽然想要声援自立,但现在不得不狠下心.
　　
　　得,关键的对应方法是?
　　什么什么?
　　单方面的责骂,抑制只会适得其反?
　　糟,糟了.
　　搞砸了也说不定.
　　
　　不,还能挽回,应该!
　　诶-多.
　　本着宽广的心守望是重点?
　　孩子的话不要过于在意,一定程度的放置也是一种方法?
　　原来如此.
　　就是说相信孩子,交给本人处理么.
　　之后让自立心向着正确的方向,成长为出色的大人.
　　只有决定性错误的时候批评,让她回到正确的路就好了么.
　　好深奥.
　　
　　好了.
　　谢谢,大老师.
　　暂时先尊重吸血子的自立心,抑制过度的干涉.
　　恩.
　　吸血子毕竟也是第二次的人生,肯定会自己成长的.
　　这么相信吧.
　　我只要默默的守望就可以了.
　　只有在向奇怪的方向前进的时候,为她修正就可以了吧.
　　
　　好.
　　既然决定了,就守望着吸血子别让她取得奇怪的技能.
　　想要取得奇怪的东西的话,随时指示让她取得别的就可以了.
　　恩恩.
　　反抗期,不足为惧!
　　
　　
　　236. 竜,陷落陷阱,那是什么怪物猎......
　　
　　发生了稍微预想外的事态.
　　虽然发现了行踪不明的食人鬼君,但绝赞和冰龍展开死斗中.
　　呜哇-噢.
　　看上去就是在狂战士中.
　　已经完全是暴虐的鬼了.
　　人的残渣也不剩.
　　这家伙不行了呢.
　　
　　魔之山脉的守护者的冰龍也应该相当的强,但食人鬼君压制着他.
　　看上去的感觉技能几乎没有成长,但status好像不是盖的.
　　魔剑的一击,轻易的切开冰龍的鳞片.
　　用得还是两刀.
　　这正是鬼神乱舞.
　　
　　相性不佳也有关系.
　　食人鬼君使用的魔剑一边是火属性.
　　对冰属性的冰龍来说很严峻.
　　而且,不使用魔法也很重要.
　　龍种特有的魔法阻碍效果,对手不使用魔法的话也没有意义.
　　魔剑的属性攻击广义来说是同样的魔术,但并不是魔法,对系统来说不会阻碍效果.
　　所以,不停的受到棘手属性的炎,冰龍被逼到了绝境.
　　
　　我明明对地龍费了那么大的劲.
　　相性的差很重要呢.
　　我不管怎么说都是计策加上魔法的特殊的魔法职业.(这里的计策指不刚正面,使用其他的手段达到更好的效果)
　　食人鬼君是完全物理职业.
　　和我的性质差太多了.
　　
　　对了对了.
　　说到龍想起来了,吸血子好像长出了什么奇怪的技能.
　　发动是在授课的模拟战的时候.
　　吸血子的身体出现白色的鳞片.
　　担任对手的教师的魔法,在吸血子的跟前突然消失了.
　　看上去肯定是龍鳞系列的技能.
　　而且,从完全消除魔法来看,等级相当高.
　　本该是龍种限定的技能,如何入手的?
　　想得到的是嫉妒的技能.
　　嫉妒的支配者的称号附随的特典技能,恐怕是龍鳞系列的技能.
　　那是什么太令人羡慕了,对嫉妒技能的持有者感到了嫉妒.
　　因为,不仅拥有吸血鬼这种稀有的技能,而且连龍种限定的超稀有技能也拥有.
　　这是何等的奢侈.
　　
　　因为不死体的技能的福原本就高的防御力,再加上龍鳞的防御.
　　与外表相反吸血子太坚硬了.
　　虽然没脸说别人,但没有死的意思吧.
　　
　　噢哆.
　　扯远了.
　　然而,在这期间食人鬼君和冰龍的胜负得出结果.
　　是食人鬼君的胜利.
　　
　　嘛,冰龍也加油了.
　　但是,不仅相性差,而且对手还发动了愤怒实在是太过不利了.
　　不过,最后的最后,用暴风雪扰乱视线企图逃跑是很好的判断.
　　地龍的话死正是名誉,这种感觉一直战斗到最后也说不定,但背对敌人逃跑有时也是必要的.
　　活着就好嘛.
　　活着的话早晚会有再次挑战(复仇)的机会也说不定,死了的话就一无所有了.
　　冰龍千钧一发之际从食人鬼君成功逃跑.
　　
　　食人鬼君对飞走的冰龍失去兴趣了么,开始向别的方向前进.
　　那个方向,不好呢.
　　嘛,和冰龍战斗的阶段就有不详的预感了.
　　
　　食人鬼君前往的地方,穿过魔之山脉的那里,展开着祥和的大地.
　　被山脉和大海包围,与外界隔离的奇妙的空间.
　　那里没有魔兽,也没有纷争,也没有差别,不管是人族还是魔族都平等生活之地.
　　
　　在这个世界是异质的大地.
　　明显是有人插手的人工的乐园.
　　那个人只可能是他.
　　黑,管理者格利艾迪斯托迪艾斯.
　　只有那个神才可能造出这种场所.
　　
　　嘛,明白他的目的.
　　这里是灵魂的静养地.
　　保护承受不住系统的灵魂,通过远离纷争设法延长寿命.
　　因为不那么做的话,灵魂早晚会崩溃.
　　
　　被保护的人魔的数量相当多.
　　多到像有一个国家在那里的感觉.
　　这也正意味着,如此多数量的人魔已经接近了极限.
　　早晚这个世界会崩溃.
　　这已经是显而易见的了.
　　还以为会多些余裕.
　　但是,发现这个保护地,不得不重新评估.
　　
　　坦白说,已经完了.
　　魔王大概不知道这事.
　　以为在人族和魔族间引起大战争的话,补充不足的MA能量的话,这个世界可以被拯救.
　　但是,事情并没有那么单纯.
　　已经到了,就算补充MA能量也来不及了.
　　因为能量的供给源将开始减少.
　　而且,我的预想正确的话,那并不是慢慢的开始,而且一下子出现.
　　快到发现的时候已经为时已晚的程度.
　　
　　黑应该一定程度预想到了会变成那样.
　　即便如此,还是没有采取有效的手段.
　　这也就是黑废柴的理由,夹在当中无法动弹.
　　嘛,黑应该也有各种纠葛吧,但犹豫不决的烦恼间可是到了世界灭亡的危机了哦.
　　再稍微干脆一点做出选择的话,也不会到如此的末期了吧.
　　真是笨蛋.
　　
　　然而,食人鬼君到达保护地的话,会开始杀戮是显而易见的.
　　毕竟愤怒完全溶解了理性.
　　那个已经不是转生者了.
　　只是愤怒的化身.
　　一只魔兽.
　　不认为黑会放置.
　　
　　怎么办呢.
　　哎呀,不过已经决定好怎么做了.
　　
　　不出所料,黑中了我展开的空间的扭曲.
　　fufufu.
　　像蜘蛛的巢穴一样的要领,这种陷阱我很得意呢.
　　得,扔进充满分体的蜘蛛地狱.
　　顺便放入从D的家顺手牵羊的时钟.
　　
　　喋-喋勒勒-喋勒-!
　　时空操纵时钟!
　　D精制的操纵时间和空间的时钟.
　　一次用完就没了.
　　这次把关入黑的异空间的时间的流动,调成比这边超慢.
　　这样数年间黑就不出来了.
　　从D的家借用的便利道具其他也有好几个,不过每个都是性能危险,为用途感到烦恼.
　　应该是D对我的支援物资,心怀感激的让我使用了.
　　说起来,只有诅咒的扑克牌不知何时没有了.
　　竟然弄掉了那么危险的东西.
　　没在其他地方被滥用就好了.
　　
　　封印了黑,这样就没有人妨碍食人鬼君了.
　　尽情的享受杀戮吧.
　　那样也是为了保护地的一伙好.
　　
　　不过黑出来的时候会很可怕.
　　嘛,到时候再说.
　　让食人鬼君成为祭品吧.
　　反正已经被愤怒吞没派不上用处了.
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　发售了.
　　放下执笔去狩猎可以吗?
　　不行吗?
　　是么.
　　可恶.(作者,怪物猎人新作发售了?)
　　237. event多数flag管理吃力
　　
　　
　　好,好忙.
　　这也是因为在封印黑之后,到处不停发生各种事.
　　为了对应而忙碌.
　　
　　
　　首先,食人鬼君和我预想的一样,越过山脉到了保护地.
　　直后,非常强的老爷爷挑战食人鬼君,现在进行时在展开死斗.
　　看上去的感觉status上食人鬼君压倒性的高,但老爷爷以卓越的剑技不断对应食人鬼君的攻击.
　　哎呀,这个老爷爷太棒了.
　　让他在这种地方退场太可惜了,是如此棒的老爷爷.
　　但是,灵魂的消耗状况太厉害了.
　　老爷爷的灵魂伤到这样下去的话,可能无法再次转生.
　　无法想象怎么样才会消耗得如此厉害.
　　虽然以食人鬼君为对手善战中,但单方面防战无法颠覆败局.
　　让他在这败给食人鬼君后保护他的灵魂吧.
　　
　　
　　elf那里也有一些动作.
　　隔离了新的转生者.
　　但是,不管怎么看都和其他的转生者不同,有被锻炼过的痕迹.
　　是谁的部下是确实的.
　　不如说,在什么地方见过.
　　那个呢,在神言教的地方.
　　也就是说是神言教的间谍么.
　　现在可不希望他乱行动,必须注意他的动向才行.
　　情况不对的话,说不定有必要attack(突击,带有攻击性的访问?)送入那个转生者的神言教的伟人.
　　需要注意.
　　
　　
　　接着是魔族领的动向.
　　这边也开始相当活跃的活动.
　　首先,不良正式继承第七军了.
　　于此相伴,不良曾在的第四军的副军团长的椅子空了,梅索当上了那个位置.
　　哎呀-,大吃一惊.
　　梅索原来默默无闻的在第四军出人头地了呢.
　　嘛,毕竟和吸血子一起养成的,可是比普通的魔族强多了.
　　快速的晋升也可以理解.
　　魔王好像没有干涉梅索,这纯粹是梅索自身的功绩.
　　老实的感到厉害.
　　
　　
　　阿古纳那里还是老样子.
　　偶尔把elf引入圈套,反之把对我们不利的魔族的情报给elf让他们处理掉.
　　虽然如此,但elf最近隐隐约约察觉到失去势头了么,行动渐渐变得消极.
　　老实待着的话没有比这更好的了,但感觉在策划着什么不能大意.
　　
　　
　　对其他的军团长也说是魔王的使者见了一下.
　　第二军的军团长是胸部.
　　不觉得能战胜那个质量兵器.
　　不是事前情报知道是梦魔族、绝世美女的话,差点反射性的拧掉她的胸.
　　第一印象是那样的感觉,言行举止也像容貌一样的感觉.
　　妩媚的举止和妖艳的口调.
　　魔性的女人的感觉.
　　不过,虽说是梦魔族,但在我的眼里看来只是普通的魔族.
　　事后调查发现,只是有先祖中掺杂梦魔的传承而已,大部分是魔族.
　　代代被要求从小时候起取得淫技的技能,被教育成看上去是那样,这是我的见解.
　　实际上,言行举止确实看上去是那样,但仔细观察就会感觉到有演技的迹象.
　　蛊惑的举止中,隐约可见想要钻对手空子的意图.
　　明明如此却感觉不到积极立于优位的意思.
　　恐怕本性是相当认真的胆小鬼吧.
　　嗯-,什么啊,那个呢.
　　稍微,不,相当有小人物的气味.
　　出色的只有胸部,感觉不到警戒的必要.
　　连这都是演技的话就是我的完败,但恐怕不会.
　　就算放置也不会成为什么障碍,如果有奇怪举动的话就立刻除掉.
　　
　　
　　第三军团长是,那个呢,问题外.
　　和平主义者兼胆小鬼.
　　明明如此却很强,所以当上了军团长.
　　脑袋也不怎么好,实际运营第三军的是部下们.
　　那些部下们也是被军团长的人格所吸引的笨蛋老实人军团.
　　所谓的脑筋.(脑袋里都是肌肉)
　　警戒也是浪费.
　　
　　
　　第五军团长是,武士?
　　我说是魔王的使者,便受到了最上级的招待.
　　见面就热血的述说要侍奉魔王大人什么的.
　　不像是说谎的感觉,看上去也不是会演戏(言行不一)的类型.
　　好像因为家里的方针从幼小时候就被要求侍奉魔王,所以成了那样的性格.
　　然而,先代魔王消逝踪迹至今为止没有侍奉魔王的机会,因此分外的充满多余的热情.
　　没问题么?
　　恩.
　　嘛,想要为魔王出力的气魄是真的的话就行了.
　　
　　
　　第六军团长是正太.
　　听说是最近才刚成为军团长的.
　　据说是天才魔法师.
　　除此之外不是很清楚.
　　只有得到一点点时间,光是见了一下面几乎没有收获.
　　目前为止没有奇怪的举动,今后也会继续监视,应该不需要担心.
　　
　　
　　第八以下在魔族领的深处闭门不出,所以无视.
　　好像光有名字,实际并不是可以称之为军队的东西.
　　充其量是守护领地的卫兵.
　　当做不存在也没有问题.
　　
　　
　　魔族领中最大的问题是吸血子.
　　那家伙,竟然形成逆后宫.
　　在干什么呢?
　　在吸血啊.
　　为什么会这样.
　　吸血子竟然吸逆后宫成员的血.
　　嘛,毕竟是吸血鬼并没有错.
　　不过我可没有做出那样的指示啊.
　　
　　
　　问题在人族领也有发生.
　　终于在人族领的监视体制逐渐完成之际,发现了老师的身影.
　　好像要去学园上学.
　　而且,那里有复数的转生者.
　　满满的波澜的预感.
　　
　　
　　238.学园x2
　　
　　
　　老爷爷努力了.
　　压倒性的status差,仅凭毅力埋没了.
　　万万没想到会坚持那么久.
　　让他在这种世界太可惜了.
　　最后用尽一切,被食人鬼君斩杀了.
　　只能用非常出色的最后来表现.
　　
　　
　　令人在意的是食人鬼君,最后的时候好像一瞬恢复了清醒.
　　福姆.
　　好像还没有完全被愤怒吞没?
　　现在的话说不定能还变回来.
　　虽然这么说,但不知道方法.
　　黑的话知道也说不定,但已经封印了.
　　抱歉,食人鬼君.
　　我没有什么能为你做的.
　　加油.
　　
　　
　　这样的感觉食人鬼君暂时放置.
　　问题是人族的学园和魔族的学园.
　　
　　
　　魔族的学园的问题是,吸血子形成了逆后宫,吸后宫成员的血.
　　看上去的感觉,吸血的时候好像使用了催眠还是魅了?
　　被吸血的一方好像不记得.
　　嗯.
　　这样的话,嘛,没问题?
　　
　　
　　毕竟吸血子是吸血鬼.
　　吸血鬼的话吸血才正常.
　　不如说,至今为止吸太少了.
　　除了我给她喝的份以外没有主动喝过血.
　　
　　
　　伴随着身体的成长,那方面作为吸血鬼的本能开花结果了?
　　只是感觉而已,吸血有点工口(色情)的感觉,思春期什么的这方面的时期发生变化也是可能的.
　　嘛,不管怎么样直接问更快.
　　
　　
　　[血?诶诶,有在吸哦]
　　
　　
　　那怎么了?一样的感觉回答我.
　　啊,感觉不用问也能明白.
　　吸血子,开始吸血鬼正式debut(出道)了.
　　这个轻飘的回答正如此述说着.
　　也就是说,吸血子比起作为人类的意识,作为吸血鬼的意识变得更强了.
　　
　　
　　灵魂被肉体带动.
　　即便是同一个灵魂,肉体变了,在那个肉体内长期生活的话灵魂也会被带动慢慢的变容.
　　吸血子是原人类.
　　但是,现在是吸血鬼.
　　不仅有人类时候的记忆,那份感觉也残留着,但现在作为吸血鬼生活着.
　　当然,灵魂也会变得比起人类更接近吸血鬼.
　　
　　
　　吸血子已经作为吸血鬼的思考更强.
　　对吸血没有了抵抗.
　　恐怕是以零食的感觉吸逆后宫成员的血.
　　被渲染了不少呢.(近朱者赤,近墨者黑)
　　
　　
　　这一点,我或许也有原因.
　　吸血子能如此没有违和感的觉醒作为吸血鬼的意识,可能是因为过分乖离人类的时候.
　　因为从小时候开始被我锻炼,让她的灵魂不断grade up(提升等级,品级).
　　这样当然会与原本人类时候变化过大,连原型都没有了.
　　哈哈哈.
　　
　　
　　嘛,这也不坏.
　　毕竟既然生为了吸血鬼,就不得不作为吸血鬼渡过一生.
　　没完没了的保留着作为人类的意识也只会碍事.
　　与其像曾几何时烦恼的梅索那样,不如干脆的本着作为吸血鬼的自觉行动,这样好不知道多少倍.
　　因此,再多干点-.(继续这样下去没问题)
　　吸血子这边这样就可以了.
　　
　　
　　老师好像要和谁见面.
　　老师的旁边有破提纳斯的操纵体.
　　好像要在名为阿娜雷托王国的国家开始什么活动.
　　虽然不知道具体是什么,但明显不是什么好事.
　　得强化监视才行.
　　让分体偷偷的跟着两人.
　　前往的目的地,竟然是王城.
　　老师和破提纳斯的王城的一室,与两个孩子见面.
　　
　　
　　[老师认为被自我介绍了自己也应该自报姓名才是礼仪哦.关于这点怎么看?]
　　[失礼了.这个国家的第4王子,名为修雷英.扎冈.阿娜雷托]
　　[阿娜巴卢多公爵家长女,名为卡露娜提亚.瑟利.阿娜巴卢多]
　　
　　
　　呜姆.
　　"是转生者吧?"准备mark的两人.(怀疑是转生者准备mark的两人)
　　因为优先老师这边,还没有踏入王城,没想到在意想不到的地方碰面了.
　　不过没有踏入王城的理由还有一个.
　　
　　
　　[恩恩.王子大人和公爵大人么.不错嘛.很萌]
　　[难道是,冈酱!?]
　　[对老师加上酱可不行哦?不过是正解]
　　
　　
　　确定.
　　啊-,王子大人和公爵大人是转生者么.
　　怎么回事那个出生的瞬间就确定的人生赢家.
　　我可是迷宫出生的蜘蛛型monster哦?
　　落差太大了吧?
　　
　　
　　[得,可以告诉我你们两人前世的名字么?]
　　[啊,我是山田俊輔]
　　[我是大島叶多]
　　
　　
　　吥福呜!?
　　格福,果福!
　　不由得呛到了.
　　
　　
　　都做了什么啊D!!??
　　
　　
　　呜噢噢咦!
　　大島君?
　　为什么性转换了?
　　不,嘛,毕竟转世新生了,性别变了也不奇怪.
　　但是,这个,D绝对是故意的吧?
　　
　　
　　诶诶-?
　　老师,可不是[萌起来了].
　　是大问题.
　　怎么办啊这个?
　　咿呀,虽然什么都做不到.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　啊-
　　大島君是怎么样的人物来着?
　　嗯.
　　啊,想起来了.
　　有向我表白过一次.
　　正确来说是向若葉姫色.
　　
　　
　　那并不是什么愉快的记忆.
　　毕竟大島君,是以玉碎为前提的告白.
　　被拒绝后说着[果然是这样],轻易的放弃了.
　　只是,对大島君来说的不幸是,在这一时点被D盯上了.
　　
　　
　　同一性障碍,虽然不是,但大島君对异性的兴趣很淡薄.
　　男子是野兽.
　　明明如此,大島君对那种欲求却很淡薄.
　　这是通过在表白后的观察明白的.
　　看女子的视线与其他的男子不同.
　　而且,对那样异质的自身,大島君本人应该比谁都要有自觉吧.
　　
　　
　　所以,以被拒绝为前提向若葉姫色告白.
　　想要又对女子告白过的事实.
　　而且,对被拒绝是理所当然的女子.
　　只要有告白过的事实,就可以隐藏对女子没有兴趣的异质.
　　被拒绝的话就没有交往的必要,反而更有利.
　　不抱希望的告白,然后果然玉碎了.
　　可以作为那样的梗.
　　
　　
　　果然不是让人开心的事.
　　因为明明并不喜欢,却利用来告白.
　　即便那并不是我,但有着那样的记忆.
　　D也和我同样的心情吗?
　　所以,小小恶作剧的意思把大島君的性别变了也说不定.
　　那家伙的话,这种程度做了也不奇怪.
　　
　　
　　嗯-.
　　虽然这么说,但被D特别看待是没错.
　　就算那是对待玩具的态度.
　　即使偷偷装了什么奇怪的技能也不奇怪呢.
　　追加为严格监视对象.
　　
　　
　　还有另一个令人在意的人.
　　山田君的妹妹.
　　我以传闻推断这个国家的转生者有三人.
　　几乎是同时期出生,被称为天才的三人.
　　其中两人是转生者,但老师把最后的一人除外了.
　　大概是用支配者权限调查过.
　　
　　
　　明明不是转生者,却匹敌转生者的天才.
　　令人在意.
　　稍微调查一下那个妹妹酱吧.
　　
　　
　　239. 各自的学园生活
　　
　　
　　包括老师在内,数人的转生者开始上人族的学园.
　　令人意外的是,除了之前老师见过的2个转生者以外,还有2个转生者上同一个学园.
　　夏目君和長谷部桑.
　　关于長谷部桑,虽然失礼但没留下什么印象.
　　并不是影子特别薄,也并不显眼.
　　该怎么说呢,普通?
　　应该是那种感觉的姑娘.
　　咿呀,真的不记得了.
　　抱歉.
　　
　　
　　但是,转生后的長谷部桑的印象,与前世变得截然不同很强烈.
　　首先,美人.
　　暧昧的记忆中,前世并没有特别美人的印象,应该是稍稍留有年幼感觉的有爱娇的脸,但是今世肯定是美人.
　　还在孩子期间就隐约可见将来肯定是端正的容颜.
　　嘛,不过要说的话转生者中美男美女的频度非常高.
　　是不是D的礼物呢.
　　然而,内心的变化更强烈.
　　
　　
　　[神言就像字面一样,神大人的话.是神大人的天启!所以,为了能多听到那个声音,我们得提升等级,锻炼技能才行!因为不做那么做的话就听不到神大人的话!]
　　
　　
　　呜哇啊.
　　太疯狂了.
　　
　　
　　为什么变成了这样?
　　关于長谷部桑我也没能掌握她的存在.
　　好像被神言教巧妙的隐藏了起来.
　　同样被藏起来的荻原君因为时常接触所以能掌握到.
　　剩下的神言教持有的转生者是,草間君么.
　　
　　
　　嗯.
　　虽然推后至今,但看来不得不再一次与神言教接触.
　　毕竟有破提纳斯那样的例子,搞不好会变成难对付的敌人.
　　本着怎么样的意图聚集转生者的呢.
　　再加上,故意把其中一人送入elf的故里的理由是什么呢.
　　神言教以什么目的活动呢.
　　有知道的必要.
　　
　　
　　不过,关于長谷部桑放置就可以了吧.
　　感觉那个姑娘,一半已经疯了.
　　也可以说是被洗脑成对神言教有利的感觉,看上去像是没有收到密令什么的.
　　至今为止的监视完全没有奇怪的行动.
　　监视虽然会继续,但没有那么警戒的必要.
　　
　　
　　有问题的倒是夏目君.
　　夏目君与長谷部桑不同,留有相当的印象.
　　不好的意义上.
　　嘛,用一句话来说的话屁孩大将一样的家伙.
　　都成了高中生了,还尽做着○ャイアン一样的事.(Gャイアン歌,你的东西是我的)
　　还有,也是想要打死我的家伙.
　　
　　
　　作为蜘蛛的我的记忆中,不记得夏目君就是那个人.
　　只有差点被谁杀死程度的认识.
　　不过,若葉姫色的记忆补完了这部分.
　　记得准备打死一只蜘蛛的夏目君的身影.
　　也记得制止他的老师的身影.
　　
　　
　　对那时的事怀恨在心么.
　　当然了.
　　虽说是未遂但差点被杀死.
　　虽然几乎没有留下作为蜘蛛的记忆,但只有那时感觉到的恐怖和被拯救的感谢至今没有忘记.
　　
　　
　　有没有什么办法向夏目君恶作剧么?
　　杀死是最直截了当令人痛快的,但那样做的话老师会悲伤.
　　
　　
　　回想起老师和大島君对话的时候.
　　老师的脸说到死掉的学生的时候,没有了表情.
　　但是,我是知道的.
　　睡觉的时候,有时会哭着醒来.
　　圈起身体小声颤抖的说[对不起]的身影.
　　
　　
　　死掉的学生是4人.
　　其中1人精神得很,实际是3人.
　　这个世界的严酷度我清楚得很.
　　日本普通的高中生变成婴儿转生到那样的世界,把牺牲者抑制在仅仅的3人.
　　肯定在我把握之前,就不停的渡过相当危险的路,不断的逞强至今.
　　在我看来已经是非常充分的成果了.
　　但是,老师自身没有那么认为.
　　"死掉的3人是不是本可以拯救"一直挂在心上.
　　
　　
　　那种事怎么可能.
　　一个人能做到的事屈指可数.
　　因为连神都不是万能的.
　　想要拯救一切,是除了傲慢以外的什么都不是.
　　我认为老师可以自豪.
　　但是,恐怕因为做不到,所以老师才是老师.
　　
　　
　　真的是.
　　不论老师,还是魔王和黑,想要让一切结束在happy end是不可能的.
　　已经不可能以大团圆完结.
　　世间的人渣太多,无法拯救一切.
　　像破提纳斯啦,夏目君一样的,捏.
　　
　　
　　夏目君在很早的阶段就盯上了.
　　被称为天生的天才,怀疑是不是转生者.
　　于是不出所料.
　　虽然知道他是夏目君是在他与老师们合流的时候.
　　但预想到了.
　　因为,夏目君的内心与前世没有不同嘛.
　　不,变得比前世更过分了.
　　出生于王子的身份,被吹捧为天生的天才,事实上身为孩子却拥有强大的力量.
　　没错.
　　得意忘形了.
　　已经是天狗了.(傲慢,自负)
　　伸长的鼻子已经天元突破了.
　　
　　
　　要折断他的鼻子很简单,但那不是我的职责.
　　看着令人焦躁,但不该过于介入.
　　因为在所谓学园的被隔离的空间,终于转生者凑到了一起.
　　现在我做出不小心的行动被察觉的话,破提纳斯或那家伙的介入也是可能的.
　　那可不妙.
　　特别是想避免那家伙——山田君的哥哥,勇者尤流斯的介入.
　　
　　
　　240. 勇者的称号
　　
　　
　　令人为难的是,勇者尤流斯是山田君的哥哥.
　　之前见面的时候是非常小的孩子,现在已经成长成相当的美男子了.
　　容貌和山田君不怎么像.
　　给人柔和温柔的感觉.
　　怎么说呢,散发着看到脸就知道是善人的灵气.
　　是我的成见也说不定,浮现柔和笑容的家伙大多心怀叵测,但是关于勇者好像没有那种回事.
　　光是微笑就快把分体净化了.
　　
　　
　　并不想和那样的勇者扯上关系.
　　战争相遇的时候还是小孩子,将来值得期待所以以等成长了再收割为目的放过了他,但现在的状况和那时已经相当不同了.
　　根本来说我神化了,经验值什么的不需要了.
　　经验值?
　　那是什么好吃吗?
　　不需要不需要.
　　因此,没有特意杀害程度的价值.
　　
　　
　　这是我个人的观点.
　　怎么都无所谓,一样的感觉.
　　但是,从世界全体来计算的话,并不能那么说.
　　
　　
　　所谓的勇者根本来说是什么?
　　答案是魔王的对极.
　　从系统的upgrade(升级,改良)的履历来看,勇者和魔王在初期好像并没有编入.
　　然而,天然的产生魔王,接着产生讨伐他的勇者,D对此感到有趣编入系统,这是勇者和魔王的起源.
　　也就是说,比起勇者,魔王的起源更古老.
　　
　　
　　关于那样的勇者,他的使命如果用一句话说的话,就是打败魔王.
　　尽在这一点上.
　　与魔王抱着各种麻烦的事情相反,勇者的存在理由极其的单纯——打败魔王.
　　反而言之也可以说,打败魔王的家伙是勇者,被勇者打败的家伙是魔王.
　　
　　
　　这一点是问题呢.
　　勇者的称号有说明中所没有的秘密效果.
　　虽然持有勇者称号的人是勇者,但隐藏要素中勇者的技能里也有机关.
　　D在这方面好玩,设计了奇怪的gimmick(玩具之类的机关),不能大意.
　　
　　
　　勇者的称号有,付与击败的对象『被勇者讨伐之人』的称号的隐藏效果.
　　嘛,被打击几乎等于死,死了的话收到那种东西也没有办法,所以没有意义.
　　但是,例如持有不死之类的忍耐的技能,奇迹性复活的场合,这个称号会出现意义.
　　通过这个称号得到的技能是[魔王lv1]和[禁忌lv1].
　　这一阶段已经那个了,不行呢.
　　
　　
　　不论是勇者还是魔王,拥有技能更容易成为下一代的称号持有者.
　　魔王好像通过暴食的支配者的权限,至今为止回避了成为魔王,越是培育技能越是容易继承称号.
　　所以光是被勇者讨伐,就可以进一步接近魔王的称号.
　　
　　
　　嘛,魔王的位置已经被占了,这方面没有问题.
　　有问题的话,那便是所谓的称号系统的本身.
　　
　　
　　所谓的称号,大多和技能一样,获得了就会发挥特殊效果.
　　而且,取得的同时自动得到2个技能.
　　加上称号本身考虑的话,等于一次便可以得到3个技能.
　　一部分会得到禁忌这种危险的技能,但基本来说取得更实惠.
　　我也因此得到了很多帮助.
　　
　　
　　但是,称号隐藏着巨大的陷阱.
　　技能是支付所谓的技能点为代价取得,或是通过锻炼磨练出的结果.
　　其中有成立正规的等价交换的图式.
　　与此相反,称号只要符合条件就可以入手.
　　其中也有需要努力才能取得的称号,但大半的称号和技能不同,不需要那种东西.
　　刚才的[被勇者讨伐之人]的称号,也只要被勇者打败便可以入手.
　　这里不存在等价交换,只是被给予.
　　
　　
　　那么,是被什么地方给予的呢?
　　答案是——系统,MA领域.
　　
　　
　　本来的话,通过称号获得的技能,接收到的家伙到死为止只要锻炼过,收支便是盈利的计算.
　　不如说,正是预想到了这一点才有的称号系统.
　　像借款一样的东西,借出称号给你,死了的话连本带利的返还的感觉.
　　但是,走投无路的现状的话,可能的话不想进行MA能量的借贷.
　　毕竟已经火烧眉毛了.
　　
　　
　　得,要说什么为难的话,是被勇者打败就可以入手的[被勇者讨伐之人]的称号.
　　我,得到了这个.
　　
　　
　　咿呀,一丁点点都没有想要的意思哦?
　　不如说,没想到会得到.
　　毕竟通过神化从系统分离了.
　　但是,得到了,真是不可思议.
　　
　　
　　原因恐怕是,我擅自黑系统的关系.
　　好像因此引起奇怪的反应,bug了.
　　被勇者打败分体就会得到称号.
　　当然,称号不会继续保持形式,得到的瞬间自动被还原成能量.
　　每次分体被打败便会得到.
　　啊-,恩.
　　关于说着能量危机的我,无谓的榨取能量的事件.
　　咿呀,现状的我无法回避这个.
　　虽然认为得到不好,但发现的时候已经得到了.
　　总之,得黑入管理这方面的数据,修正bug才行.
　　
　　
　　而且,勇者执着的盯着我的分体.
　　那个么?
　　之前战争时候的心理阴影么?
　　直觉出奇得好,接近的分体全被抹杀了.
　　拖他的福山田君的周围难以派遣分体.
　　
　　
　　老实说太碍事了.
　　但是,也无法杀掉他.
　　所以,虽然是消极的方法,不得不选择尽可能不干预的选项.
　　真令人捉急.
　　
　　
　　山田君们进入学园帮了大忙.
　　作为勇者辗转各地并不能一直在身边,但经常会回来,每次回来分体都会被处理掉.
　　但是,学园的话勇者也无法出手.
　　终于可以安心的监视了.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翻译君:憋了一个星期,裤子都脱了就给我看这个?
　　一句话概括本话:勇者称号的小秘密.
　　下星期是妹妹的小秘密?
　　
　　
　　最近在看"アーティファクトコレクター -異世界と転生とお宝と-"
　　也是转生到游戏般的异世界,技能设计方面很有心意.