　　终章
　　
　　
　　暂时失踪的樋口与真日和是在两天后才毫无预警地返回学校。
　　“唉……我的遭遇真是惨透咧。”
　　根据真日和亲口转述。
　　原本他以为安全突破了机巧护卫机的包围，没想到却在地下水道再度迷路。
　　薇薇安被宛如工厂废水的臭气所迷惑，引着他闯入了真正的下水道。除了被不知是由甲烷气体或电浆所形成的鬼火追逐外，还在途中遭遇了神秘的巨大螃蟹，与其进行苦战，最后不知不觉漂离到距洛高数十公里外的海边。
　　他在港湾的入口处与正在走私军火的黑手党进行交火，最后在饿得动弹不得的情况下搭上好心司机的便车，好不容易才活着返回学校。
　　或许里面有夸大的成分吧，但真日和那疲惫不堪的脸孔又不像在说谎。看来这几天他确实过得很辛苦。
　　另外一方的樋口则……
　　“没错，那一定是UMA！”
　　只见他盯着我的脸兴奋地大喊。
　　事实上，真日和怕他途中醒来会制造麻烦，于是给他嗅了某种奇怪的药物，令其昏睡。在蒙胧的意识中，樋口的确对自己遭遇机巧护卫机与真日和的使魔留有印象。这对身为超自然现象爱好者的他而言，简直是瞬间点燃了热情的火种。
　　他除了努力画出异常精细的薇薇安肖像画并征求目击情报外，还寻找有名的催眠大师对他进行逆向催眠，精力充沛地持续采取行动。最后他甚至被第一学生会标示为校内的危险人物。
　　但话说回来，喜新厌旧的樋口顶多撑一个礼拜就会淡忘那些事吧，我想放着他不管应该不会产生问题。
　　至于阿妮娅则被大家扔在无人的图书馆将近一天。等我们想到这件事并匆匆忙忙过去找她时，她已经独自缩在一片漆黑的阅览室角落拚命发抖了。
　　阿妮娅本人虽然强调自己没问题，但满是眼泪、鼻水的僵硬表情却是最好的证据。被我们指出这点的她开始闹别扭，坚决不肯再度踏入图书馆。无可奈何的我为了让她心情好转，只得放着她尽情吸取运气。为了这件事我还过了整整两天倒楣透顶的生活。
　　至于最关键的老哥遗产，则出现了我们意想不到的结果。
　　“……这是什么……不可能吧。这么宝贵的资料，到底是从哪弄来的！？”
　　在科学社的社办，也就是理科教室大楼的化学准备室，樋口紧盯打开在工作桌上的手提箱，忍不住发出讶异之声。
　　“你看你看，这位女明星因为电影大卖座后就惜‘肉’如金了。那片则是某位奥斯卡奖得主的女星在没没无闻时代拍摄的成人电影。唔哇！这本书因为法律修改过所以现在光是持有就已经构成犯罪事实。如果把箱子里的东西全部拿去拍卖，加起来应该可以买一辆全新的宾士吧。这根本是绝版商品的宝库嘛——！？“
　　我冷眼对着极度亢奋的樋口叹了口气。就我看来，这里面只是放了一堆A片与A书罢了。
　　没错，我那混帐老哥为了我与科学社社员所隐藏的遗产真正内容，竟然是装满一手提箱的色情书刊与录影带啊。虽说以普通的高中社团活动而言，这种情节倒是经常上演啊。
　　上述东西确实不能带回我们的老家。想要保管在难以入侵的地点——我非常能谅解那种心态。光是持有就已经构成犯罪事实的色情书刊，除了危险物以外我已经想不出其他形容词了。
　　‘唔哇……真了不起耶。妈呀！这胸部是怎么回事！？要吃什么东西才能变这么大？’操绪轻飘飘地越过樋口的肩膀，一同窥看并说道。
　　“主食是肉类的人种果然跟日本人不同——”
　　朱里学姐也光明正大地翻阅A书并冷静地道出感想。
　　“讨厌……奏，你在做什么，为什么不让我看？”
　　“……”
　　被嵩月遮住眼睛的阿妮娅因为抱怨不公平而激烈反抗着。嵩月雪白的脸颊也染上了红晕，只能困窘地将视线从工作桌上移开。
　　我则满怀无奈地用手撑着脸颊。要说完全没兴趣当然是骗人的，但自己的亲哥哥做出这种丢脸的事还是让我不得不同感羞愧。那个白痴老哥到底在想什么啊，为了这些东西我还拚命与六夏的机巧魔神进行战斗，简直是蠢到想哭。
　　这时，原本在自己座位上呼噜呼噜吃着泡面的科学社顾问——化学老师市原终于开口了：“啊——你们几个，这种东西怎么能拿来学校？”
　　他莫可奈何地叹口气后便站趄身，很难得露出了教师该有的态度。
　　“全部没收。”
　　O
　　我因为无法继续忍耐化学准备室中的愚蠢骚动，便独自来到校舍屋顶上。
　　操场的角落有几名田径队成员正在进行拉筋运动，当中也包括杏在内。我不自觉以视线追踪她。
　　那位个头娇小的少女将运动毛巾披在头上，同时喝着运动饮料。
　　至于她的身边——理所当然并没有我的身影。
　　“……”
　　我露出带有自嘲意味的微笑后不禁摇摇头。
　　这时，突然有谁轻飘飘地走到了我的身旁。正当我以为来者是操绪并转过身时，一头乌黑亮丽的长发刚好掠我的视野。
　　“嵩月？“嵩月奏按住被风灌入的制服下摆、伫立在我眼前。在夕阳下，她脸上浮现出如梦似幻般的微笑。我总觉得这个场景以前似乎发生过，不由得揉了揉眼睛。
　　“只有嵩月一个人吗？操绪他们呢？”
　　“啊……现在正跟市原老师讨论……把那些东西拍卖当科学社的预算……希望老师不要没
　　收。然后第二学生会的会长又突然跑来，主张那是她的东西。“
　　嵩月说到这露出淡淡的苦笑，我听完也忍不住噗嗤一声。果然没错，六夏的确会干出那种事。“我有事，想跟夏目同学说……可以吗？”“咦？啊，当然可以啰。”
　　到底是什么事这么慎重——我不解地思索着。虽说嵩月平常就对我非常客气，但今天这种
　　气氛又不太一样。
　　她似乎不太敢开口地低下头，最后才好不容易掀动嘴唇。
　　“我也……看到了。”
　　嵩月静静地表示。
　　“耶？”她是指A书的内容吗？不，这跟嵩月的形象太不合了。她这个年纪虽然会对那种东西产生兴趣，但应该不会刻意来找我讨论那种事吧？“当时，在遗迹，我想，我看到的幻觉跟夏目同学一样。”
　　“……耶？”
　　在我的世界中，除了嵩月以外的声音全都消失了。
　　几天前在遗迹的祭坛附近我所见识到的幻觉。
　　我参与了田径队的社团活动，里头还有感情很好的同班同学佐伯妹、樋口登场，此外更有被称为供与者的嵩月，以及飘浮在玻璃球中的“她”。
　　没有恶魔也没有机巧魔神，平和的——黄昏世界。
　　嵩月也看到了相同的场景吗？“放在箱子里的书与电影应该是障眼法？令兄留下的真正遗产我们当时亲眼看过，那就是‘第一轮世界’的影像……对吗？”
　　“……我不知道。”
　　缺乏信心的我只得摇摇头。那种可能我当然也想过了，但却没有任何根据可以支持。搞不好那单纯只是一种幻觉也说不定啊。
　　但当嵩月告诉我她也看到了一样的画面后，我的想法便彻底改观了。
　　为什么在场的人只有我跟嵩月能看见？这个道理或许我可以解释。因为当时在遗迹中的四人，曾于“第一轮的世界”亲眼目睹那场面的，只有我跟嵩月两人而已。
　　光学姐与操绪并没有跟我在一块——
　　当我回过神时，才发现自己已经主动拥着嵩月了。
　　我很害怕。
　　那场幻觉对我而言根本是难以忍耐的恐怖记忆。
　　如今唯一能跟我共同分享那种恐惧的，只有站在这里的嵩月而已；嵩月的存在对我而言，就是一种救赎。
　　嵩月让兀自颤抖的我尽情抱着，还轻抚我的背。
　　她那纤细的身躯在我双臂中似乎感到不太舒服，我这才终于发现自己抱她的力道太重了。
　　“啊……对不起，嵩月。我……”
　　我慌忙解放对她的束缚，而且还突然感到自己刚才的行为很羞愧。唔哇——我到底在搞什么鬼啊，在这种地方要是被人撞见了怎么办？嵩月见状却轻轻笑了一声。
　　“对不起……其实，我一直很生气。”
　　说完她便对我低下头，不知为何又很害臊地偷笑起来。唔哇——我再度暗地叫苦。像这样突然被异性抱住会生气也是很正常的吧。
　　但嵩月的口吻却与我的反省内容刚好相反，显得十分愉快。
　　“因为夏目同学只对沙原学姐温柔。”
　　“咦？”“我要回社办了。”
　　嵩月尚未解决我的疑惑便飘逸着一头秀发、脚步灵活地迅速离去。
　　我愕然地望着她那越来越远的背影。
　　刚才嵩月所说的话究竟是什么意思？吃醋——我无意间想起操绪下的注脚。
　　‘——智春。’说曹操，曹操就立刻从我的背后出声。差点被吓死的我不由得发出惨叫。
　　‘智春，你在这个地方做什么呀……？’操绪一边伸出腿在屋顶扶手外的空问闲晃，一边以意味深长的眸子白眼瞪着我。
　　我感到很心虚。难道这家伙一直躲在附近偷看？“不……没什么啊。你不要冷不防冒出来好吗？吓死人了。”
　　‘那智春的脸为何这么红？’“夕阳的关系啦。”
　　‘是吗……’
　　尽管这么做没有意义，我依旧静静地抚摸着表情转为微笑的操绪头顶，就好像在面对年幼的孩子似的。操绪的双眼因意外而略微瞪大，但并没有对我多说什么。
　　我为了将烙印在眼睑的幻觉驱除而用力摇着头。
　　这时突然浮现于我脑海的某个想法，我立刻就对青梅竹马的幽灵脱口而出——“——我想去找哥。”
　　操绪并不作声，只是露出促狭的微笑并点点头。
　　接着我们便一同凝视远方正在西沉的夕阳。
　　校园一角崩塌出的火口湖倒映着暮色，就好像变成了天空的一部份。
　　这段光阴似乎会半永久性地持续下去。
　　
　　[[IMG,33ecb37e214b97e823984498d02ba8b0,1230,1768,204932]]
　　
　　[[IMG,06b36fe9586d1b7a4cf5529aaf4bf480,1217,1763,248092]]
　　