　　卷末短篇“cat in theRain”
　　
　　
　　或许是受到正在逼近中的台风影响，雨势越来越强了。门窗紧闭的校舍内从早就显得十分闷热，甚至地板都因吸饱了湿气而开始反潮。
　　尽管第一堂课即将开始，但大概是因为公车误点之故，校内的学生人数比平常要来得少。
　　我一边擦拭在来程途中淋湿的头发，一边走进自己的教室。巨于我察觉出教室内弥漫的异常气氛，则是没多久之后的事。
　　‘哇！’操绪惊讶地屏住呼吸。她那双瞪得大大的眼睛，此刻正对准一名先来到教室的同学背影。
　　在小猫两三只的教室中，有位同班的女同学，正独自挺直背脊、端坐在位子上。
　　这位留着一头笔直黑长发，身材玲珑有致的美少女——嵩月奏，如今正处于教室内这种不太平静的气氛中心。
　　夏季制服让嵩月的姣好身材变得更醒目了。我直到最近才好不容易习惯如此动人的她。艳丽的长发这阵子都以朴素的缎带绑着，大概是为了对应湿气吧，不过这样也很好看。
　　其余同班同学之所以会感到不安，完全是因为嵩月发际露出来的另一项装饰品。那玩意儿从她的左右两侧头部份别傲然竖起，刚好是成对的三角形。
　　跟某种小动物的感觉器官似乎很像。
　　‘猫……猫耳？’操绪的咕哝声在寂静的教室内扩散开来。嵩月头上长出的那两片，的确是名符其实的猫耳没错。关于这点我也感到很困惑。
　　虽然不能说不好看。不，应该说长在嵩月的头上异样地合适才对。但在这种下雨的日子戴猫耳来学校——我不认为我认识的嵩月会自行做出如此引人瞩目的行为。
　　“啊……早安。”
　　察觉我与操绪到校后，嵩月立刻恭敬地低下头。头上的猫耳也配合她的动作摇摇晃晃。
　　如丝绒般光滑柔顺的漆黑毛发，淡粉红色的真实肌肤。我不觉得那对猫耳是假的，而且在这种近距离下观察更显得完美。猫耳还会对应四周的声响不时可爱地抽动。该怎么形容？让人超想摸一把的。但我却不敢确定是否该对嵩月询问猫耳的事。这种话题适合当面讨论吗？
　　正当我因迟疑而站着发楞时……
　　“——嵩月同学。”
　　同班同学佐伯玲子大跨步朝我们逼近。只见佐伯妹满怀怒意地挑着棱角分明的眉毛。
　　“你的猫耳是怎么回事？”
　　佐伯妹直接找本人质问，教室里的其他人立刻陷入一阵骚动。在场的所有学生都屏气凝神地等待嵩月答复。
　　“……因为，低气压。”
　　她不太好意思地喃喃说。因为不知道该作何反应，包括我在内的所有同学都陷入了沉默。
　　谁听得懂那是什么意思啊？没想到佐伯妹可以接受这种答案。
　　“呼……就好像下雨前猫咪会洗脸、湿气使得头发翘起来——之类的？”
　　“应该，是吧。”
　　我听了不禁苦恼起来。这种对话为何能自然而然地进行下去？因为气压变化而使身体不适我还听说过，但长出猫耳又是什么怪异的体质啊？“既然你有这种体质那就没办法了。”
　　佐伯妹用力地叹了口气，然后又双手插腰。
　　“不过，嵩月，这种话我只在这里说一次。你那种外型再加上F罩杯、猫耳，实在是太过份了吧！属性这种东西可不是随便乱加、越多越好哩！”
　　“咦……呃……对不起。”
　　不明就里的嵩月还是低头道歉了。我虽然觉得她有点可怜，但她戴着猫耳恭敬弯腰的样子
　　轻尖叫一声，然后才奋力转过身。我叫她的时机似乎不太好，让她吓了好一大跳。就连猫耳都—倒竖毛发、剧烈颤抖——她应该还好吧？“今天已经宣布放假了，朱里学姐找大家去家庭式餐厅——嵩月想去吗？“
　　操绪对嵩月那双微微颤抖的猫耳似乎很感兴趣，目不转睛地盯着观察。嵩月虽然暂时露出困惑的表情，但最后终于轻轻却又明确地点了点头。
　　“啊……我想去……”
　　学校附近的那问家庭式餐厅人声鼎沸。嵩月在众人中显得非常醒目。笔直黑长发加美少女加巨乳高中生加猫耳，会引起骚动也是理所当然的。身着可爱制服的女服务生看到嵩月后，也露出了“你真行啊”的挑衅笑容。
　　“哎呀……小奏，你的百汇……”
　　朱里学姐望着被端到嵩月面前的甜点后，露出了愕然的表情。
　　奇异果、木瓜、芒果等水果撒在冰淇淋上，那是一种仅限这个季节贩售的水果百汇。
　　“咦？”
　　嵩月一边将百汇送入口中一边歪着头。朱里学姐则轻轻耸了耸肩。
　　“啊，嗯。抱歉抱歉，没事。”
　　朱里学姐很难得会说话这么不干脆。到底是怎么了——我不解地思索着。但学姐却不愿再说什么。我们只好当作什么事都没发生似地继续用餐。
　　“长出猫耳后，为什么说话语尾没加上‘喵’字……？”
　　樋口冷不防认真地对嵩月提出这个内容非常无聊的质问。在这个平和的午后，台风雨依旧不停地下着。
　　“……啊。”
　　结果嵩月的身体这时却突然剧烈摇晃起来。她甚至无法继续维持坐姿，就这样直接倒了下去。一旁的我赶忙扶起她。
　　被我抱住的嵩月显得四肢发软，而且脸颊也莫名地红润。看起来好像发烧了，但又不像是生病的感觉。相反地，她此刻的表情似乎显得很舒服。
　　“啊……咦？”
　　“果然被我猜到了。”
　　朱里学姐观察瘫软的嵩月好一会儿，终于露出温和的苦笑。
　　“学姐的意思是？嵩月怎么了吗？”
　　我不安地追问。朱里学姐听了微笑地摇着头。
　　“我想她应该没事，只是有点醉了。”
　　“……醉了？”
　　“嗯。你想想看，奇异果不是*木天蓼科的吗？”（译注：猫吃了木天蓼科的植物会陷入类似喝醉的恍惚状态。）
　　“啊……”
　　我俯瞰着嵩月面前的食器，随即陷入沉默。嵩月此刻已像是在撒娇般缩着背、倒在我的膝盖上，还发出沉睡时的微微呼吸声。
　　“……喵。”
　　等嵩月清醒已经是接近傍晚的事了。她自床铺爬起上半身后浮现出不安的表情。那就好像是稚子被单独抛弃在不知名的场所般，侧面显得极为孤寂。生来就带有恶魔血统的她，或许过去都一直活在如此的孤独当中吧。
　　“嵩月，你醒了吗？“
　　我将读到一半的文库本放下，对她如此关切着。嵩月这才松了一口气似地转头望着我。
　　缓缓环顾房间一周，她终于察觉自己身在何处。这座拥有明显特色的古老洋房正是我租赁的鸣樱邸。
　　“因为你睡着了，只好趁风雨还没正式转强前先送来我家。朱里学姐跟其他人在隔壁打电动。台风前不久好像离开了，外面也没在下雨——你的身体情况如何？”
　　“啊……”
　　嵩月以手抵住额头，似乎还有点头晕的样子。她的动作似乎有点不自然，但猫耳已经消失不见了。
　　“如果还不舒服可以继续睡啊。你会不会热？要不要我开窗户？”
　　“……嗯。”
　　嵩月轻轻点头后再度缓缓地躺下。她以枕头挡住半边脸，朝上凝望着站在窗边的我。接着，她又忽然以非常严肃的表情开口。“呃，夏目同学……”
　　“唔？”
　　我转过身，嵩月以几乎听不见的细微声音问。
　　“你……喜欢猫吗？”
　　我笑了。
　　“嗯，喜欢啊——嵩月呢？”
　　她的脸一路红到耳垂，表情很尴尬地点点头。接着又露出得救般的笑容。
　　“……我也是。”
　　窗外吹来的风使得窗帘扬起，让我们可以窥见天空的模样。那是一整片鲜艳的金黄色夕
　　照。
　　明天想必是晴朗的好天气吧。
　　