　　新的一周开始，星期一早上。
　　从飒太他们居住的冒险寮出门上学的是冒险寮住宿生。这是因为，如果是非住宿生的女生从冒险寮出门上学，外界对飒太的印象会变得更糟。
　　「对了，昨天我去学园内商店街买东西时，听班上的人说，有新老师要来了。」
　　听到真奈花收集的情报，过去是布列德费尔德公国议会·七德院No.0的神乐·布列德费尔德有所反应。
　　「哦……居然在这种时期转进来吗？」
　　「在这种时期转学过来的人没资格惊讶吧……」
　　「你也一样吧，飒太王子……」
　　说起来，在现冒险寮成员之中，只有茜本来就是旗谷学园学生，其他人都是转学生，堪称异样团体。
　　「照这个发展，来的通常是美女老师呗。」
　　「然后和飒太同学变得要好！」
　　「汝还想要更多女伴吗……汝这个臭后宫王。」
　　菜波瞪眼看飒太。
　　「哪有这样不讲理骂人的……」
　　被姊姊无中生有地中伤，令飒太仰望遥远蓝天。
　　
　　
　　星期一朝会，高中部全体学生在操场集合，到处都窃窃私语地讨论着已经传开的新老师传闻。
　　以识相闻名的副校长一上讲台，马上就介绍身后的老师。
　　「呃，似乎有很多同学已经知道了，我来介绍新体育老师。他是山田山老师。」
　　「我是山田山。」
　　摆着一张臭脸现身的山田山老师，外表是肌肉超发达的大叔。
　　「新老师感觉很有男子气概唷！」
　　盛传是校内第一可爱的飒太班上男生——盗贼山惠可爱地露出闪闪发亮的眼神。
　　「山田山老师在副理事长极力推荐下来到我们学园。据说老师特别擅长格斗技，还请老师在体育课不吝倾囊相授。」
　　看到身穿跑步背心配运动长裤、打扮得像热血体育教师的山田山老师，在学生之中，有一群人抱持别种惊讶。
　　就是飒太、月麦、真奈花以及神乐等四人。
　　「米罗……华斯？」
　　「那家伙在这种地方做什么呗……？」
　　那是将四条手臂收进体内的魔人——米罗华斯。这名六臂魔人是七德院No.1，在天界骑士来袭时保护飒太，帮助飒太逃出布列德费尔德公国。
　　米罗华斯——以山田山老师身分上任的男子从群众中发现飒太等人，扬起嘴角笑了。
　　
　　
　　第一节下课时间，飒太等四人相约直闯体育教师办公室。
　　山田山老师——米罗华斯以万夫莫敌之姿迎接这群人。
　　「好久不见了，殿下。很高兴殿下平安无事。」
　　「你也是……看来你顺利突破重围了……那时候谢谢你了。」
　　飒太要求握手，米罗华斯苦笑回应。
　　「没什么，那种程度的对手不算什么……不过，和臣下要求握手的君主实在教人无法苟同啊。」
　　「我又不是君主……」
　　事前已经听说事情经过的神乐，冷静地打断男人之间的对话。
　　「那么米罗华斯，你和天界骑士交战后做了什么？为什么会以教师身分来到这所学园？」
　　「替殿下争取遁逃时间以后，我把天界骑士扔进国境湖里，自己也溜之大吉了。一路往东徒步移动……」
　　「徒步！？」
　　「就是徒步。虽然偶尔也会飞行……总之，我最后渡海抵达这个国家。正好就在这时，我在这一带感应到几个强大力场，于是过来一看——那力场却很快就消失了。」
　　「是日前天界军来袭的时候吗？」
　　神乐想到自己也遇过的天界军。
　　「就在我追踪不到痕迹、不知何去何从时，某人的手下和我接触了。」
　　「某人……？」
　　「对方自称圣日耳曼。」
　　「原来如此，是美森学生会长的母亲收留了你吗……但是，怎么会当上老师……？」
　　「圣日耳曼得知情况以后说『既然这样，能够待在殿下身边对今后比较好』。她说若要在学园合法滞留，当老师是最好的办法。」
　　「唔嗯。但是，不需要考虑得那么长远。我、米罗华斯、艾莉西亚、以及恢复能力的飒太王子一旦一起行动，七德院也会跟着有所响应吧。我们就以现有战力出兵，夺回祖国……」
　　「我劝你最好不要。」
　　突然打开窗户探头进体育老师办公室的，是和飒太同班的少年。
　　「金毛仔！？」
　　「金毛仔……？」
　　「魔人米罗华斯吗？幸会。我是名叫梅林的人物。」
　　「大魔法师梅林吗！」
　　梅林——即金毛仔翻越窗框进入办公室，关上窗户点头回答：『正是。』神乐急躁地问金毛仔。
　　「你说最好不要是怎么回事？」
　　「因为旗立的力量并非恢复到万全状态。」
　　「什么……？」
　　「根据传闻，旗立曾靠那股力量击退天使，但现在的力量根本远不及那个水准。我想这点旗立感受最深吧？」
　　「……的确。」
　　飒太点头同意，神乐等人好奇地等待飒太接下来的话语。
　　「在假想世界打倒天使的那时，约有两架魔导书在我的支配下。」
　　「现在给予旗立力量的魔导书只有一架。而且假想世界内因为没有受到现实过滤的关系，初期状态的处理效率应该是现实的二点一八倍才对。」
　　「也就是说，在现实世界，要有四架半的魔导书，才能恢复至假想世界的全盛期呗吗？」
　　「不对。会造成负担的只有初期状态。从第三架启动时起，效率就会大幅提升。只要处理能力加乘起来，让十三架全部发挥机能的话……但是，天使战后的魔导书若不进行系统还原与旗标处理能力最佳化，就不可能发挥那么大的力量吧。我想那需要一点时间。」
　　「……反过来说，只要能够运作的魔导书到达一定数量，就能够得到比那时候更强大的力量，是吗？」
　　「理论上是。」
　　金毛仔简短回答飒太的问题。
　　「喂喂喂，意思是我们家王子还会变得更厉害吗？」
　　金毛仔点头，同时在心里低语。
　　『说得更极端一点……魔导书就像是脚踏车的辅助轮。只要学会掌控命运，摆脱魔导书后的S．B．D，将会得到前一阶段无法比拟的力量吧。毕竟全次元最强生命体之一……这个头衔可不是浪得虚名啊……』
　　「那么，在魔导书发挥本领以前，要暂时雌伏了呗……还有，神乐小妹就算现在起事也成不了任何气候呗？」
　　「唔……！」
　　「说到这个，前黑骑士阁下，那条项圈是怎么回事？」
　　「说来话长……」
　　就在神乐一副很不想讲的样子，将视线移向斜下方含糊其词时，上课钟响了。
　　「呣，不能再讲了。飒太小弟得回教室才行。」
　　「唔嗯，身为布列德费尔德公国王子，必须成为他人的楷模才行，旷课不可取。不管怎样，光是坐等雌伏之时过去实在没意思。还是得以夺回布列德费尔德公国为目标……」
　　神乐话说得认真，但是内心暗自感谢话题改变，这时她敛起了表情。
　　「我在此宣布成立『布列德费尔德公国亡命政府』。」
　　「你们没有半个人是亡命人士吧……」
　　金毛仔一吐嘈，神乐就使出相扑的推掌打脸，要他闭嘴。
　　
　　
　　夺回公国。
　　为此，亡命政府希望能让飒太能力觉醒，也打算网罗新战力。
　　虽然道阻且长，但飒太在内心坚定发誓，为了父母、也为了菜波，一定要达成目标。
　　
　　
　　第二节课结束，第三节是体育。
　　因为下小雨，所以来到了体育馆，各用了一半空间上课。男生打桌球，女生跳创作舞。跳完舞的茜一脸沮丧的表情，来到排成界线的网边。
　　「怎么了，茜？」
　　「呼……被飒太同学看到奇怪的创作舞了……小女子茜嫁不出去了……」
　　女生跳创作舞时，的确都竖起了失恋旗标。
　　「不会啊，茜跳舞的样子很可爱喔。像是摇摇手的动作之类的。」
　　「真、真的吗！」
　　「嗯。」
　　「嘻嘿嘿……」
　　娇羞微笑的茜头上弹出恋爱旗标，飒太轻轻微笑。
　　「阿飒……创作舞可没那么简单喔……」
　　「阿、阿菊姊？」
　　看到菊乃罕见的暴躁模样，飒太退缩了。
　　「那是会在女孩子心里深深留下创伤的恶魔课程喔……不是你死就是我亡喔。然后百分之百我亡喔。」
　　「这样啊……」
　　飒太深感同情地把『那样不叫不是你死就是我亡吧』这句话吞回去。
　　就在这时，女生喊着『喂，小惠，帮帮忙！』『帮我们编舞～』呼唤惠。
　　「人、人家不擅长创作舞这么女孩子气的事情……」
　　「好了好了，来，这是道具彩带。」
　　「是新体操唷！」
　　飒太看着惠被女生前呼后拥地架走，换神乐和月麦过来找飒太。
　　「创作舞是什么东西啊！哪里有趣了！」
　　「神乐小妹的动作就像是坏掉的机器人一样呗。」
　　「不许提机器人！」
　　被机器人打败的女人生气了。
　　「先不说这个，关于今后的事情，飒太王子——我们需要加强布列德费尔德公国亡命政府的阵容。尤其需要战斗人员。」
　　「话虽然这么说……」
　　说到像米罗华斯那样强得莫名其妙的人，飒太只想得到伊甸·黎·普莱，但飒太完全不晓得伊甸现在人在哪里做什么。
　　「哦？什么事？你们在聊什么？」
　　「没有啦……和茜没有关系……」
　　「呜……这样吗……」
　　虽然飒太他们和茜保持一段距离交谈，但眼尖地发现飒太疑似讲悄悄话的茜还是偷偷靠过来，结果被应声折断恋爱旗标。
　　「给我提示就好，能不能告诉我你们在说什么？」
　　「…………」
　　看到茜恋爱旗标不屈不挠地又重新长出来，这种久违的感觉，让飒太重新感到怀念与怨叹自己的无力。
　　「告诉你也无妨。反正亡命政府的存在迟早会曝光呗。」
　　「而且应该要昭告天下、募集协助者才对。」
　　「是什么？是小女子茜帮得上忙的事吗？嗯？嗯？尽管找小女子茜商量。」
　　「这是模仿阿菊姊吗……」
　　「嘻嘿嘿……」
　　「我们以飒太王子为首，成立布列德费尔德公国亡命政府了。我们正在募集协助者。」
　　「哦！轮到小女子茜出场了！」
　　「不……虽然需要协助者，但主要需要的是战斗人员……」
　　「别看小女子茜这样，小女子茜可是武斗派。」
　　「第一次听说！」
　　「小女子茜为了飒太同学，要成为亡命政府的宰相！嗯哼！」
　　「马上就空降高官要职！」
　　见茜跃跃欲试，飒太露出为难的表情告诉她：
　　「我不想波及茜……」
　　「小女子茜想受到波及！」
　　断掉的波及旗标马上又竖起来。
　　「而且很危险。」
　　「小女子茜想和飒太同学分担危险。」
　　断掉的波及旗标马上又竖起来。
　　「这是我个人的使命。」
　　「飒太同学个人名下所有物，一律改成小女子茜名下。」
　　断掉的波及旗标马上又竖起来。
　　「……随你高兴了。」
　　「万岁！」
　　「飒太王子的心屈服了吗……」
　　「今后我就是茜宰相了喔，飒太同学。有事尽管找宰相商量！」
　　茜擅自空降政府要职，弄得飒太苦笑。
　　神乐拍了拍飒太的肩膀。
　　「算了，有什么关系。虽然听说她现在离家出走，但是能够对外宣传魔法泽家站在我们这边，也是个不错的消息。」
　　「……但是我希望茜能够过着安稳平顺的人生。」
　　「我明白殿下的意思。」
　　用桌球技巧重挫男生的米罗华斯过来会合，加入亡命政府会议。
　　「但只要有保护心爱女人的骨气就行了。」
　　「心爱……」
　　「呀——！呀——！飒太同学，怎么会！别爱上小女子茜了！」
　　飒太哑口无言，一瞬间变得像个硬汉的茜则是再度兴奋尖叫，拍打重挫飒太的背。出现重挫现象发生过度的问题。
　　
　　
　　上完体育课，在女子更衣室换好衣服回教室的路上，睡过头来不及吃早餐的菜波一边津津有「惠」地吃着代替早餐的※奶油酥，一边操作智慧型手机。（译注：kouign　amann。法国不列塔尼地区的传统点心面包。）
　　看不过去的真奈花以臣下身分犯颜劝谏。
　　「公主殿下，边走边玩手机是不行的。边走边吃也很没家教喔。」
　　「唔嗯……等一下，这是什么哪！？」
　　「咦？什么什么？我看看？」
　　真奈花将劝谏抛到脑后，跟着兴冲冲地探头看手机。
　　「『布列德费尔德公国亡命政府·官方推特』？？？」
　　「『本小女子帐号声援飒太同学。今后会分享许多亡命政府的活动趣事』哪！」
　　「这是茜大小姐创的帐号吧，只有她会这样说话。」
　　「本宫怎么不知道这种政府！凭什么擅自活动哪！飒太这家伙还真嚣张哪！」
　　「公、公主殿下，息怒息怒……！」
　　菜波作势杀向可能在教室里的飒太。从背后架住菜波的真奈花输给菜波的力气，被莱波拖着走。
　　「还有，为什么没关注本宫哪——！」
　　所谓的关注是追踪关心对象的行为，看来亡命政府并不关心菜波。
　　