　　五月即将结束，旗谷学园等着迎接一大活动。
　　不用说也知道，那就是运动会。
　　「飒太同学、飒太同学，运动会你要参加什么竞技唷？」
　　「喔，运动会。这么说来，到了这个季节吗……又要举办一个星期吗……」
　　「咦？运动会是两天唷？」
　　「两天！？」
　　得知期间大幅缩短，飒太吓得发出「Fa!」的一声，但再仔细想想，他之前好像听过，假想世界内那个乱来的运动会周似乎是特例。
　　这时，听到飒太和惠对话的召唤寺菊乃将双手背在腰后，从飒太肩膀探出头来问道：
　　「阿飒，你想要举办运动会周吗？要不要姊姊去帮你和实行委员会交涉？嗯？嗯？」
　　「不用了，我完全没有那个意思！」
　　「好宠唷。」
　　「好宠。」
　　「好宠哪。」
　　周围的人无所忌惮地直抒己见。
　　「说到这个，有颁给宿舍或社团的MVP奖项吗？」
　　「有喔。阿飒，你知道得真清楚呢。姊姊好感动！阿飒想要MVP吗？要不要姊姊去帮你和实行委员会交涉？嗯？嗯？」
　　「不……不用了……」
　　「好宠呗。」
　　「好宠啊。」
　　「好宠呢。」
　　就连月麦、神乐、真奈花这些比较宠飒太的人都无所忌惮地直抒己见。
　　不管怎样，飒太心想，这次好像能够悠哉参赛了。
　　
　　
　　放学时间，远方传来应援团为运动会练习的吆喝声。
　　和真奈花约好一起去买晚餐材料的飒太，在前往会合地点途中，发现有人蹲在地上，于是从背后攀谈。
　　「你没事吧？怎么了吗？」
　　飒太感觉到低头的少女头上有散发不祥气息的旗标，但这名少女是他认识的人，因而让他把注意力集中在对方的身上。
　　「…………」
　　脸色苍白、眼神空洞地仰望他的少女——是忍者林瑠璃。
　　「瑠……忍者林同学？」
　　「转学生……我没事……请不要管我。」
　　「但是你的脸色很差喔？我看你还是去保健室比较好吧？」
　　「那种地方……去了也没用……我没事，只要休息一下就会好了……咳……咳噗！」
　　「！」
　　这瞬间……
　　飒太发觉瑠璃头上竖起死亡旗标。
　　『这就是元凶吗……！是死亡旗标……引来破灭的话语吗！』
　　在呆住的飒太眼前，瑠璃缓缓地瘫倒在自己吐出来的血泊之中。
　　「瑠璃！」
　　飒太呼唤已经完全失去生气的瑠璃。
　　『旗标……！得折断死亡旗标才行……！不……对……不对……这……已经……』
　　「你等着……我现在就去叫救护车，瑠璃！」
　　救护车在不久之后抵达，陪瑠璃一起坐上救护车的飒太满面愁容，守在一旁看着即使施以氧疗和输血都还是没恢复血色和意识的瑠璃。
　　『……凭我现在的力量，无法折断这个死亡旗标。它太强大了……重点是根深蒂固，已经深入瑠璃的生命根源……这不是一朝一夕形成的旗标……』
　　在救护车上，以及在医院送入加护病房的路上，飒太应急救人员的要求，一直握着瑠璃的手，不断呼唤她的名字；沉浸在绝望之中的飒太，在加护病房前的走廊目送着被病房吞没的瑠璃。
　　然后，几乎在同一时间，一名穿着白色实验衣的女子冲进走廊。
　　飒太总觉得，自己好像认识那名找护士确认瑠璃情况的实验衣女子，歪头心想：「是医生吗？」
　　讲完话以后，那名似乎没在整理头发的黑发眼镜女子走向加护病房这边，朝飒太行礼。
　　「瑠璃好像受你照顾了，谢谢。我是……」
　　「啊！忍者林和歌子博士！瑠璃的妈妈！」
　　「是姊姊！」
　　用力弹飒太额头的和歌子，在假想世界是人形机器人瑠璃的催生者之一。
　　
　　
　　飒太说明瑠璃倒下的状况时，和歌子保持始终冷静聆听，但表情十分忧愁。
　　「瑠璃……令妹的病已经很久了吗？」
　　「为什么你会这么觉得？」
　　「因为你就像是在确认一样听我描述。而且……我在救护车上听到无线对话，好像提到有固定就诊的大学附设医院。」
　　「你真敏锐………………你该不会是瑠璃班上的转学生？」
　　「咦……对。我叫作旗立飒太。」
　　「喔，果然没错。之前来定期复诊时，那孩子说了你的事情。她说你是动不动就和女生卿卿我我的男生。」
　　「…………」
　　「不过，她说你很温柔，懂得为他人付出。她说得好羡慕的样子。那孩子上一次讲学校的事情已经是小时候的事了，吓了我一跳。」
　　「这样啊……」
　　聊着聊着，载着瑠璃的病床从加护病房出来了。
　　听到医生说瑠璃没有生命危险，飒太松了一口气，本来打算就此告退，但和歌子因为要和主治医生谈事情，希望飒太在这段时间帮忙陪瑠璃。就在飒太凝视着移送到普通病房的瑠璃睡脸和死亡旗标时……
　　「嗯……」
　　昏迷的瑠璃恢复意识。
　　「瑠璃……！」
　　「转学生……？这里是……喔，原来如此……我…………转学生。」
　　「什么事，瑠璃？」
　　「……请不要未经许可就直呼女生的名字……」
　　「那还真是抱歉了……」
　　虽然声音虚弱，但是瑠璃讲话还是和平常一样不留情，飒太松了一口气，露出了微笑。
　　「是转学生帮忙叫救护车的吗。你还是一样好心呢……非常谢谢你。」
　　「不会……」
　　「你吓到了吧。看到我那样……突然吐血。但是，下次再发生同样的事，你就别管我了。」
　　「咦……」
　　「我这是遗传性怪病。医生宣告，我剩半年可活。」
　　「什么……！」
　　飒太终于明白了——
　　
　　[[IMG,e2ba6d2b8f1b2396359b1fd5175a6150,703,990,70290]]
　　
　　『但是你不需要再对我好心了……』
　　
　　
　　『我已经无法乐观向前了。能够乐观向前的，就只有拥有未来的人而已。』
　　
　　
　　瑠璃之所以表现出彷佛放弃一切、彷佛拒绝世界的话语与态度——
　　是因为失去未来的关系。
　　『她背负了死亡命运……难怪眼神会和假想世界的我一样。』
　　看飒太神色消沉，瑠璃别过眼去。
　　「请不要露出那种表情。」
　　「因为你不想害别人露出那种表情……所以不希望别人靠近你？与其害别人伤心……宁可独自怀抱死亡、悄悄迎接生命最后一刻，是这样吗？」
　　「！我、我并没有那样想……」
　　飒太不曾看过如此心慌的瑠璃。
　　所以飒太察觉自己说对了，瑠璃面对死亡命运，和自己做出了相同结论。
　　「我懂。害亲近的人伤心很痛苦对吧？」
　　「…………」
　　「与其造成无法挽回的伤害，不如从一开始就不要亲近，会这样想对吧。」
　　「为什么转学生要露出那种快哭出来的表情呢？」
　　「因为——我实在是感同身受。」
　　「转学生……」
　　飒太回想过去。
　　回想那段充满绝望的日子。
　　瑠璃同样陷入绝望深渊。
　　飒太想为她做些什么。
　　『明明有折断旗标的能力……在假想世界，我自己的死亡旗标也是这样……力量还不够、有所不及……半年、只剩半年。我若无法获得足以折断这死亡旗标的力量，瑠璃会……！』
　　看着垂首不语的飒太，瑠璃做乎若有所思，轻声说道：
　　「你别担心，自然会有好人出于善意帮忙想办法……的样子。对吧？姊姊。」
　　「…………」
　　听到瑠璃的呼唤，在门外边等边听两人对话的和歌子进来了。
　　「姊姊，给转学生看『那个』。」
　　「瑠璃……」
　　「拜托你。」
　　这么说完，瑠璃就面向窗户，表示无意再多谈。
　　
　　
　　离开病房后，和歌子带着飒太走在大学校园内。
　　「以现今科学的水准，很遗憾地，我并没有医治瑠璃的病的方法。」
　　「这么说……」
　　「但是，未来……只要研究有所进展，应该就能够治好瑠璃的病。但是，那孩子没有时间。所以，要制造时间。」
　　「制造时间……？」
　　「那就是我正在进行的研究。」
　　研究设施，就位在瑠璃住院的大学附设医院与大学主校舍的中间。
　　金德海姆·忍者林研究室。
　　「这里是……」
　　「是我和我老师的共同研究设施喔。」
　　飒太听到这番话，心里不是没有头绪。
　　不久将，眼前光景证明他的想像是正确的。
　　研究室最深处——
　　在禁止非相关人士出入的管理区域里，『那个』就在这里。
　　和歌子解除比对DNA的活体辨识锁，带飒太进入门后——
　　那里有一具少女，一头柔软长发宛如玻璃的纤维般细致分明、散发出光泽感，编成一束麻花辫，垂挂在胸前。
　　少女穿着点缀蝴蝶结的白色低胸露肩高叉紧身衣，脚部裹着透肤黑丝袜，装扮有些随便。
　　头上戴着像是帽子的物体，表面覆盖有机发光三极体，不断渐层变化为琉璃色或嫩绿色。
　　但最引人注目的，还是少女身上宛如机械外盖般打开的肩膀皮肤，与身体之中确定是机械的金属零件，以及从零件伸出的粗管线。管线连接到少女脚下露出电路板的电脑，看得到一邵分半透明物体内部不断发光。
　　飒太知道那是什么。
　　那怀念的模样是……
　　「这研究室的最高杰作。MEX—0401R。」
　　「瑠……璃。」
　　人形机器人瑠璃。
　　『原来在……这里吗？』
　　助自己一臂之力的瑠璃就在这里。
　　飒太产生不可思议的感觉，仿佛在假想世界收下的瑠璃的心之碎片发生共鸣。
　　「在找到治疗法以前，我会低温保存瑠璃的身体。但是……与世隔绝冻结数十年，精神将会变脆弱。就算身体好不容易痊愈，憔悴的灵魂也无法维持生命。于是就轮到她出场了。」
　　「要将瑠璃的灵魂转移到这具人形机器人里面吗！」
　　「没错。」
　　「那么瑠璃……瑠璃就能够在人形机器人瑠璃体内活下去了，是这样吗？」
　　「但是她本人缺乏意愿……应该说她明确拒绝了。她说『不惜这样苟活，又有什么意义呢』。这是很像那孩子会说的话……」
　　「我认为活着这件事本身，就是活着的意义。」
　　「……！是呀。要是那孩子也能这么想就好了。」
　　飒太知道，过着平凡无奇的每一天是多么难能可贵的事情。
　　这点，假想世界的人形机器人瑠璃或许也一样。因此，现实世界的瑠璃不愿这样想，让飒太很是焦急。
　　「如果没有生存意志，就算将脑的经验记忆资料移到这具人形机器人里面，也不会产生精神……也就是灵魂。我的老师是这么说的。这样下去，瑠璃恐怕会……」
　　「瑠璃要我看她的用意是什么？」
　　飒太凝视着人形机器人瑠璃，这么问道。
　　就目前的状况看来，瑠璃似乎不是要让飒太看了，为她还有这副身躯能用而感到安心。
　　「那孩子是要你轻蔑她——要你对不惜依靠这种东西也要苟延残喘一事唾骂她。那孩子是要你放弃救她。」
　　「希望对方无论变成什么样子都要活下去，这种想法或许是自我中心。但是我……还是不希望她带着那种眼神，对世界彻底绝望地死去。因为……『人生活的世界很美丽，人足以信赖，世界值得守护』……应该是这样才对。」
　　「那就是你之所以温柔待人的根本原因吧，旗立飒太同学。不对，飒太·布列德费尔德·D殿下。」
　　飒太说的那段乍听之下宛如漂亮话的言论，并非不知人间疾苦的理想——看出这点而如此回应的人，并不是和歌子。
　　在研究室堆积的器材上闭目养神的女子坐起身来，俯视着飒太这么说了。
　　顶着一头稍嫌凌乱的短发配上白实验衣的女子，叫出飒太的真名。
　　「你是……！」
　　「幸会，殿下。我是葛楚德·金德海姆。是这间研究室的共同研究主任。」
　　「葛楚德老师，请不要在器材上面睡觉。」
　　「俯瞰着世界睡觉可是很棒的喔，和歌子。你真是不懂得欣赏呢。」
　　和歌子的老师——葛楚德大方地露出性感紫色内裤地爬了下来，回嘴道：
　　「和歌子，你妹已经听不进亲人或研究者说的话了。就拜托这孩子说服你妹，你看怎样？」
　　「拜托他吗？」
　　「若是在意的男生说的话，多少会愿意听吧。」
　　「那小妮子居然开始思春了……！」
　　和歌子透露真心话。
　　「可以拜托你吗，飒太殿下？」
　　「是……因为我也想为她做点事。」
　　「可以吧，和歌子。」
　　「没什么不可以的吧，虽然我是不知道我那个妹妹算老几，凭什么和男生卿卿我我。」
　　和歌子没来由地闹起别扭。
　　『她说了算老几。』
　　『她说了算老几呢。』
　　短暂沉默之后，飒太问了葛楚德忽然想起的事情。
　　「……对了，葛楚德小姐，那个……你认识西格莉德·金德海姆这个人吗？」
　　「哎呀，殿下认识舍妹？」
　　「啊——……原来是令妹吗……没有啦，以前曾经受她照顾，改天你们见面时，能不能帮我转达谢意呢？」
　　「我和她已经很久没见了，但是到处都有人这样拜托我呢。虽然她从小就是好好小姐，没想到现在还是到处帮助各式各样的人……以金德海姆家的人来说，算是很杰出的孩子呢。」
　　葛楚德怀念地想起红发妹妹时，飒太再问了一件在意的事情。
　　「……还有，请问，刚才在我的名字最后面加上D是怎么回事？」
　　「……是秘密喔。」
　　堪称集合世界秘密的圣遗物——旗下设置圣遗物研究开发局的金德海姆工业，自然也通晓台面下的事情。葛楚德既是研究者，同时也是一手掌握公司情报的常务董事。
　　
　　
　　受相歌子等人所托，飒太来探望瑠璃，看到瑠璃厌烦的表情，飒太不禁夹杂苦笑地叹气。
　　听到飒太对和歌子说过的话——「要活下去」——瑠璃也是不为所动。
　　飒太愈说愈无力，无法动摇瑠璃的死亡旗标，就在飒太益发苦恼时，瑠璃终于开口了：
　　「你看到那个了吧？就算变成那种身体也要活下去——转学生是要我当那种无耻的人吗？」
　　「没错。」
　　「你这个人真过分。」
　　「即使跌到谷底、满身泥泞，只要活着就是幸福，这个世界上一定有产生这种念头的瞬间。我保证。」
　　「……就算你保证……我只觉得困扰。」
　　「哪怕是再小的希望，总有一天一定会拯救你的。」
　　「希望……是吗。」
　　是拼命劝说奏效了吗？
　　飒太看见稳固的死亡旗标似乎摇晃了。
　　「对！希望！不管再怎么绝望，只要有一点可能性，只要有希望……」
　　「……那么。」
　　瑠璃冷冷地打断飒太的话。
　　「请你证明给我看，只要可能性不是零，未来就有希望。」
　　「证明给你看……？」
　　「对。运动会就快到了对吧？旗谷学园会颁发MVP称号给最优秀队伍。转学生相亲相爱的冒险寮……冒险寮拿得到MVP吗？」
　　「这……！」
　　「办不到，对吧。不管是人数还是战力，都不可能拿得到MVP。」
　　「…………」
　　「强迫别人，自己却做不到。这种人说的话，我才……」
　　「办得到喔。」
　　「……！」
　　瑠璃认为，飒太那句话是因为骑虎难下才打肿脸充胖子。
　　所以她克制不住内心的烦躁。
　　「那么你就做给我看吧。只要你拿到MVP，我也会看在你的份上拼命活下去。」
　　「就这么说定了。」
　　「……是。不好意思，我人不舒服。今天就请你先回去了。」
　　「……好。」
　　这么说完就钻进被子里的瑠璃，头上竖起装睡旗标，但飒太只简短表示『保重』就离开病房了。
　　
　　
　　飒太踏上归途，在路上陷入沉思。
　　『虽然那样夸下海口……』
　　倒映在电车窗户上的自己，头上竖起失败旗标。
　　『仔细想想，和奇迹获得MVP时的冒险寮相比，少了阿凛、阿菊姊、瑠璃和惠啊……她们个个都是身手过人的强大战力。相较之下，现在的冒险寮有的是笨拙的真奈花、沦为无能铁人的神乐，以及老人家姥姥……姥姥至少还有超常战斗力，但是那个笨手笨脚的女仆啊……』
　　想起就某种意义而言比茜还要天兵的女仆的脸，飒太发觉重要的事。
　　「啊。」
　　
　　
　　「呼噎噎噎，殿下！我一直等不到人，超担心的！」
　　即使太阳早就下山，真奈花还是像忠犬一样，在约好一起去买东西的会合地点苦苦等待。她看到飒太终于现身，便哭着跑过来。
　　「电话也打不通，而且因为和殿下约好了，也不能离开这里！」
　　「嗯，抱歉抱歉。」
　　飒太这才想起，进医院时关机以后，他就一直没开手机。
　　「呜……算了。只要殿下平安无事就好……买东西的事，已经请菜波公主殿下和茜大小姐代劳了，我们回宿舍吧。」
　　「嗯……真奈花，你的脚怎么了？」
　　「啊，因为等不到殿下，我就在这一带四处打转，结果扭伤脚了。」
　　「…………」
　　飒太这下更不觉得带着这种笨手笨脚的女仆还有希望获胜，内心满是「情况再恶化下去还得了」的念头，与「害她等那么久才会发生这种事」的歉意。
　　飒太在左脚有点不灵光的真奈花面前蹲下，示意要背她。
　　「小小小、小的担当不起！身为女仆，劳动殿下的背简直贻笑大方！」
　　「你的日文变得很奇怪喔？」
　　眼睛变成漩涡状的真奈花，最后还是不敌飒太的背的诱惑，由飒太背回宿舍了。
　　
　　
　　冒险寮。
　　「我回来了——」飒太一开门，茜就哭着跑过来，彷佛刚才的真奈花重现。
　　「呼噎噎……飒太同学，！我担心……啊呜！居然背着真奈花！怎么会有这么好的事情！真奈花，你怎么了？要怎么做才能够给飒太同学背呢！」
　　「哪有人一边担心一边羡慕的……」
　　飒太一边苦笑一边放下真奈花。
　　「倒是汝上哪去了，混到这么晚才回来哪。」
　　「没有啦，是这样的……」
　　
　　
　　飒太将瑠璃发生的事告诉菜波她们的同时，果然还是觉得不可能像假想世界时那样幸运拿到MVP。
　　『假使有天使战时的强大力量还另当别论……但是凭我现在的竖旗能力，实在太弱了……！』
　　飒太深觉心有余而力不足，月麦一边摸摸飒太的头安慰他，一边苦恼地说：
　　「原来瑠璃小妹陷入了这种困境吗？」
　　「…………」
　　苦无办法的飒太正要低下头去——
　　但是……
　　「大家同心协力取得MVP吧！然后，带给瑠璃希望！」
　　茜的话让飒太抬起头来。
　　「只要相信绝对没问题，就一定有办法！」
　　——没错。
　　无论何时都是这样。
　　至今都是少女们乐观进取的态度与意志拯救飒太。
　　如今，飒太虽然想在现实世界想要替她们做些什么，但果然还是受到少女们鼓舞。
　　虽然感到惭愧，但飒太更是觉得可靠、开心。
　　『没错。就算有旗标操作能力，一个人的力量终究有限。』
　　这次尤其是因为有大家的力量，才得以引发奇迹，构成胜利旗标；飒太根据经验，在这时领悟这点。
　　「真是的……才出门一趟回来，又和女生竖起奇怪的旗标了……这个弟弟真是伤脑筋哪。」
　　从菜波嘴里若无其事地冒出『旗标』这个词，吓得飒太瞠大眼睛，但菜波似乎只是当成普通辞汇而已。
　　表面上是这样——
　　这时还没有任何人发觉，菜波内心深处的另一段记忆逐渐浮出表面．
　　「请大家见识冒险寮的团结吧！加油——！喔——！」
　　「喔——！」新生冒险寮成员士气高昂，但是……
　　