　　那应该只有短短几分钟的时间。
　　凛爬起来甩甩头。
　　「奇怪……？我刚才在做什么……？」
　　接下来一段时间，凛默默地掸了掸弓道服袖子以后，猛然惊醒。
　　「啊，已经帮大家竖完旗标了，得去参加自己的比赛才行……」
　　然后凛从屋顶楼梯间下来，走楼梯下楼。
　　没错……这时候的凛完全丧失了关于真奈花的疑惑。
　　简直就像是使用了力量的代价……
　　
　　
　　另一方面。
　　一双眼睛默默地凝视着从屋顶楼梯间下来的凛。
　　是谁呢？就是凛刚才射旗标箭的对象——以投进最多球的成绩结束比赛，下了单轮车的少女。
　　真奈花·萨满。
　　「…………」
　　真奈花以平常绝对不会展露的冰冷表情，目送凛进入校舍以后……
　　恢复平常的软绵绵感觉，奔向下一场竞技搭档的菜波。
　　
　　
　　稍后。
　　飒太和月麦搭档比完一百公尺背人跨栏以后，走向中庭旁边的自动贩卖机，想要歇口气。
　　当然，月麦处于让飒太抱抱的状态。
　　「…………」
　　「怎么了呗，飒太小弟？大家明明都顺利获胜，你却闷闷不乐呗。」
　　「没有啦………虽然金毛仔说对方暂时不会攻过来……但我还是担心，这样悠哉参加运动会真的好吗？」
　　「你放心呗。这次还有米罗华斯在。而且还有凛小妹……」
　　「不能拖累阿凛！」
　　「飒太小弟……」
　　从飒太平常的表现，月麦想像不到他会这样激动，惊讶得眨了眨眼睛。
　　「啊，对不起，姥姥。可是……就算有旗标能力，我还是不想把阿凛卷进来。不光是阿凛。还有菜波和茜她们也一样……」
　　「唔嗯唔嗯。就是说呗，飒太小弟说的没错呗。」
　　「像这样疼孙子是怎么回事！」
　　米罗华斯发现月麦帮飒太摸摸头，因此受到冲击。
　　「米罗华斯，你来得正好呗。带我们去那边的体育老师办公室喝杯冷茶呗。」
　　「……是没问题啦。」
　　米罗华斯这下就有借口丢下体育老师的工作，他从校舍外面穿过不经走廊就可以直接出入的门，带飒太他们进办公室。
　　「我看你表现得非常活跃啊，殿下。」
　　米罗华斯从冰箱取出冰绿茶，一边倒进杯子端给飒太他们，一边愉快地笑了。
　　「米罗华斯则是当体育老师当得非常习惯了……」
　　「哈、哈、哈，别逗我了。」
　　看过米罗华斯搬体育用具、勤奋从事幕后工作的飒太，一据实表达自己的印象，米罗华斯就大笑起来；虽然理由完全成谜，但米罗华斯似乎不排斥的样子。
　　只要有心，要毁灭这个国家八成不是问题的魔人，其庶民的一面稍微温暖飒太的心。
　　「话说，米罗华斯，天界军不会攻过来是真的吗？」
　　「我想不会错吧。因为这里的力场对那帮人不太有利啊。」
　　「在这种地方盖学校好吗……？」
　　「这点也没问题喔。我想想啊……要比喻的话，就是氧气吧。」
　　「氧气……」
　　「这座星球在太古时代没有氧气，所以氧气对那个时代的生物是毒，在现在这个充满氧气的地球是活不下去的——就跟这个道理是一样的。这里的力场，换句话说就是氧气，而天界那帮人就是太古生物。这个世界的人就是现在的生物。所以，跟活在这个世界的人没有关系。这样想就行了。」
　　「……原来如此。」
　　「像我这样大老粗居然博学多闻，殿下觉得意外吗？」
　　「不，我不是那个意思……」
　　「你就别客套了，殿下。上级魔族意外地可是知识分子。求知好奇心旺盛啊。你最好记住这点。」
　　虽然不知道这个忠告是否出于魔人的直觉，但总而言之，这句话从此的确留在飒太脑海一隅。
　　『这里姑且是安全的，是吗？话虽然这么说……』
　　飒太沉思。
　　『因为我待在这里，害大家置身险境是事实。应该要交出我的项上人头，救出爸爸和妈妈，让菜波和爸妈一起生活才对吧？这才是报答养育我的爸爸妈妈之道吧？』
　　在假想世界，沾满绝望与鲜血与黑暗，从谷底爬上来的飒太，切身明白父母和菜波带给他的时光有多么宝贵。
　　『我或许一直都是承蒙别人的好意，待在我本来不该待的地方。既然如此……如果我能够回报这份温情……』
　　这念头，同时也是飒太一直怀抱的想法。
　　即使他们不是亲生父母……尽管如此，埃里亚和理沙付出的爱，让飒太从小就有温暖与寂寞交融的揪心感动。
　　况且，如今自己在这个世界已经没有任何容身之处，能做的就只有如此。
　　『只要交出我的项上人头……』
　　思考愈来愈深沉黑暗。
　　
　　
　　——为什么你要选择孤单一个人去死呢！
　　彷佛听到了怀念少女的声音。
　　幻听将飒太拉回现实。
　　
　　
　　『是啊……假使鸣在……又会挨骂了。』
　　这时……
　　「这是思考馊主意时的表情。」
　　从窗外传来一道不高兴的说话声。
　　「……神乐小姐。」
　　「你在想什么，飒太王子？」
　　路过窗外的神乐将手靠在窗框，探身这么问道。
　　「没有啦……我是想，只要我乖乖束手就擒，对方是不是就会释放爸爸他们了……」
　　「喂喂喂。」
　　米罗华斯仰天示意『这是骗人的吧』，神乐则是叹气。
　　「本来要取敌人首级的大将，竟然要自愿献上首级啊……」
　　「总觉得这是报答爸妈的最短途径。」
　　「公王可不希望你这么做。」
　　虽然神乐这么说，但米罗华斯似乎稍微理解飒太的心情。
　　「殿下是龙（蛇）。是冷血的大蛇怪物。或许正因为如此，才会觉得人的温暖很可贵吧。」
　　「……不是人的你能够理解吗，米罗华斯？」
　　「就这点来说，我想你也半斤八两就是了，黑骑士。」
　　米罗华斯和神乐相视苦笑。
　　这时，一阵轻快的马蹄声传进这座空间。
　　「踢跶！踢跶！」
　　接着是从嘴巴发出的轻快状声词。
　　「踢跶！踢跶！啊，飒太同学，原来你在这种地方吗？」
　　「茜……那匹马……」
　　「啊，我刚刚参加马术比赛，就直接骑过来了。」
　　「你又直接骑过来了吗……」
　　「又骑过来了。」
　　「…………」
　　「…………」
　　茜居然肯定了『又』这个部分，这让飒太和茜自己都觉得『奇怪？』。
　　「先不说那个了！请听我说，飒太同学！我身为飒太同学政府的宰相，替飒太同学国家想了新货币！」
　　「不需要做那种事！」
　　「咦——……枉费我都想好了……一小女子茜为一一八圆六〇钱……」
　　「变得像茜的国家了！」
　　趁政府首脑召开阁员级会谈商讨货币单位时，月麦问神乐。
　　「神乐小妹，这样好呗？本来要就任宰相的人应该是你呗？」
　　「哈哈！」
　　神乐轻轻付之一笑。
　　「我适合待在幕后。这不是自嘲，恐怕是长年下来养成那种个性了吧。要我在幕前当高官显爵，总觉得不自在。」
　　「毕竟我和你或许都在台面下打滚太久了。光明处就应该留给相称的人。」
　　她在眼前的少年少女身上看到未来梦想。
　　神乐等人怀着莞尔的心情看着两人。
　　「这亡命政府临时总部太杀风景了，小女子茜觉得，再多贴一些猫咪照片比较好。」
　　「猫咪！」
　　米罗华斯惊愕了。
　　「我去拿猫咪的照片过来！踢跶！踢跶！」
　　「等……慢着……！」
　　茜策马全速离去，米罗华斯要她留步，但没成功。
　　
　　
　　不久之后回来的茜，眉飞色舞地在米罗华斯的职场贴满猫咪的照片以后，去参加下一项竞技。
　　「…………」
　　米罗华斯看着猫气冲天的办公室，放远目光烦恼该怎么向其他体育老师解释时，偶然路过的金毛仔从窗户看到室内，吓得发出「呼哇！」的一声。
　　「好多猫！」
　　「怎样，你对亡命政府临时总部的猫有意见吗？」
　　「居然在校内擅自设立总部！」
　　神乐帮猫说话，惹得金毛仔发出鬼叫。
　　「金毛仔小弟身为亡命政府一员，要不要喝杯茶再走呗？」
　　「咦！我是政府一员吗！」
　　「是呗。等到和敌人开战时，你也要参战呗。」
　　「…………」
　　金毛仔仰天长叹：『演变成奇妙的情势了……』
　　「说到这个……」飒太问金毛仔：
　　「天界那帮人攻打这所学园时，说了奇怪的话对吧，金毛仔？」
　　「奇怪的话？猫很可爱之类的吗？」
　　「猫很可爱不是奇怪的话吧，开什么玩笑，向猫道歉。」
　　神乐执意帮猫说话，金毛仔说了对不起。
　　「就是这里曾经是研究设施……之类的话。」
　　「喔……那个吗。是『人工世界研究所』。」
　　「人工世界……？」
　　「消灭旧世界以后，以人工创造新世界——这就是研究内容。」
　　「是指假想世界吗？」
　　「不对。是真的要创造出世界。创造世界。将理想的物理法则、魔导法则、因果律、命运树……将这些重头打造出来。这就是创造世界……虽然就结果而言，据说是失败了。」
　　「为什么？」
　　「是因为旧世界的神的奸计，导致世界无法消灭。结果就是新世界存在于粉碎的旧世界之上，这个世界的人被旧世界的因果束缚……总之，相传故事就是这样。」
　　「…………」
　　见飒太陷入沉默，自称知识分子的魔人开口补充：
　　「相传旧世界人会怀抱那种梦想，是因为消灭世界的『绝对存在』竟然自然发生的关系啊。然后，研究那些绝对存在的力量后，因此诞生的就是『人造绝对存在·虚无人偶』喔。」
　　这让飒太想起，金毛仔也提过这个名字。
　　「绝对……存在……」
　　「有兴趣吗？」
　　「…………」
　　金毛仔问道。
　　在场的人，神乐、月麦、米罗华斯、金毛仔——他们在飒太身上看到蛛丝马迹。
　　——身为绝对存在的SBD。
　　他们猜测，其转生体就是飒太。
　　尤其是金毛仔抱持着近乎确信的直觉。
　　『当时，SBD被艾伦都市卿坎培利亚率领的方舟部队百夫长爵士打倒……不对，是SBD用百夫长自杀以后，已经几万年没听说SBD转生的消息了……但是，却让魔导书网罗到了。不可能没有关联。假使圣骑士王在场，就能够辨别了吧。』
　　这时，金毛仔忽然想起一件事。
　　「对了，传闻在这里深不可测的地底下，有研究所的痕迹，应该说是旧世界的遗迹。」
　　「旧世界的遗迹？」
　　「是称为黄道器方舟的东西，据说真正的黄道器方舟就沉睡在那里。」
　　听到金毛仔提起的名字，米罗华斯抖了一下耳朵。
　　「黄道器方舟啊……号称最强兵器的黄道器，不是据说就存放在那艘船内吗？」
　　「哦，只要有那种东西，就能够成为反攻时的战力了啊。」
　　一直盯着墙壁感叹猫好可爱的神乐，总算表现出参加对话的意愿。
　　这里提到的黄道器方舟，就是天界骑士杰特罗看到飒太在假想世界对抗的天使客船旗舰神佑·安比利尔号时误认成的东西，但在场没有人知道两者相似。
　　「那么，金毛仔，你就静下心来认真找呗。」
　　「咦！要我找吗！」
　　「在我们之中，对那种东西最敏锐的人就是你了吧？」
　　看神乐已经把金毛仔当成部下一样使唤，心想『这个人还真扯啊！』的金毛仔一时反应不过来地回答：「唔、喔。」
　　「真的要搜索的时候，我们也会帮忙的。」米罗华斯也这么说。
　　「真拿你们没办法啊……」
　　一回过神来就发现自己被布列德费尔德公国积极收编，愈陷愈深，金毛仔被这群人的强硬作风吓到害怕起来。
　　「同伴都志在必得呗。飒太小弟也抛开懦弱想法呗。」
　　「就是说喔，飒太王子。别忘了菜波公主和茜姑娘她们被迫流亡的屈辱。」
　　提起那个名字的瞬间——
　　飒太的气氛变了。
　　在场所有人都陷入彷佛心脏被一把抓住的恐惧，动弹不得。
　　别忘了他们可是前黑骑士、魔人、人称大贤者的大人物。
　　然后，飒太用不曾听过的低沉声音轻声说了。
　　「是啊，没错。」
　　「！」
　　那时。
　　月麦看见飒太的眼眸蕴含星宿。
　　是凶星。
　　看到那不祥的阴暗光辉，背脊差点儿冻结。
　　「我都忘记要讨回那笔债了……如果只有我还另当别论，但是害我重视的人陷入危险就不能不讨回来了，我要对方用身、用心、用命运偿还。」
　　与他为敌的天界骑士，其命运恐怕将会扭曲成最恶劣的状态，过着宁愿死都还比较快活的屈辱人生吧。
　　与神龙敌对就是这么回事。
　　『这就是龙的逆鳞呗……』
　　如果只迫害飒太一个人，事情还不至于变成这样吧。
　　神乐则是想起过去大名侍鸣对神乐说过的话，当时的情景历历在目。
　　神乐如是问：『你认为旗立飒太是会弯弓反扑世界的人吗？』……鸣的回答是——
　　
　　
　　『假使世界先弯弓相向，到时候就不知道了……若不是对他自己，而是对他重视的人事物出手的话。』
　　
　　
　　神乐认为，飒太这时的反应正是鸣忧虑的事情；她半觉得可靠、半感到恐惧地观察这点——
　　那将成为她们的福音吗？抑或是……
　　