　　布列德费尔德公国亡命政府总部。
　　虽然这其实是旗谷学园体育老师办公室，但由于神乐等人成天在这里出入，不仅神乐等人已经公然称为亡命政府总部，就连校内都形成「这里是飒太组继冒险寮之后的第二巢穴」的认知。
　　在成员之中，也有人是不知不觉间就被吸收成为同伴。
　　那人就是金毛仔。
　　「我就直接说结果了。」
　　集合亡命政府的主要成员——神乐、月麦、米罗华斯、飒太后，金毛仔摊开学园地图说。
　　「学园地底有封印的遗迹。」
　　「遗迹……？」
　　「入口在……」
　　不理会飒太迟疑的回应，金毛仔指示地图上的一点。
　　「这里。」
　　所有人看到该地点都瞠大眼睛。
　　「是冒险寮呗！」
　　「难道……不，原来如此吗……」
　　这让飒太想起，自己曾经看过其他假想世界的菜波等人潜入冒险寮地底的过去影像。
　　『原来那不见得和这毫无关联吗？』
　　「情报哪来的？」
　　「向圣日耳曼求来的。」
　　金毛仔有那么一点不是滋味地回答神乐的问题。
　　「那家伙似乎是在知道这里是特殊地点的前提下盖学园的。不过仔细想想，那个威名远播的炼金术师，不可能毫不知情吧。」
　　「那么，我们要赶快过去看看吗，殿下？」
　　作势起身的米罗华斯看到金毛仔皱眉，顿时停住不动。
　　「有什么问题吗？」
　　「毫无准备地过去或许很危险。」
　　「那里很危险呗吗？」
　　「无法保证安全。毕竟有那种缘由，感觉就像是打开潘朵拉之盒一样。相位也稍微偏移。用魔法打开通道也需要一点时间。」
　　「那么就各自分头准备，在冒险寮集合吧。」
　　神乐出面指挥，所有人点头。
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　在冒险寮后面，装备魔法师长袍与尖帽子的金毛仔、穿战斗服配夹克的神乐、穿着莫名暴露的龙骑士铠甲的月麦、穿运动服的米罗华斯，与同样穿运动服的飒太集合完毕。
　　「为什么你们穿运动服……？而且还同款。」
　　这下觉得魔法师装扮有点难为情的金毛仔这么说了。
　　「因为这是学校指定的运动服……不许说同款。」
　　飒太露出非常嫌恶的表情，米罗华斯倒是不排斥的样子。
　　「殿下，就随爱说的人去说吧。」
　　「话是这样说的吗……」
　　飒太的话被金毛仔打断。
　　
　　[[IMG,b81977179dc1ea71419dbddd63655a14,704,990,74860]]
　　
　　「先不谈那个，这间宿舍好吵啊！」
　　从刚才就不断传来土木机械或打桩的声音，似乎吵到金毛仔不得不抗议一声。
　　「因为土研会帮我们持续扩建啊……」
　　「现在一边盖迷你剧场，一边挖温泉呗。」
　　「是在盖度假设施吗！」
　　飒太因为对土研会盖不腻的态度麻痹，早就无感；金毛仔倒是受到冲击了。
　　「但是……」
　　金毛仔脱下帽子拿在手上转，发出「嗯～」的声音若有所思。
　　「先不管魔法泽宰相阁下了。」
　　「？」
　　「让公主殿下置身事外好吗，旗立？」
　　「菜波吗……？因为菜波是一般人……我尽可能不想波及她。」
　　「是吗……这样啊。」
　　听金毛仔的口气似乎觉得有点儿意外，飒太稍微感到不解，但因此想起某件事的月麦爬上飒太的肩膀开口脱：
　　「你记得叫N的男人吗，飒太小弟？」
　　「……不，那个人……我见过吗？」
　　「是吗，原来你们没直接讲过话呗……」
　　『因为N很内向呗。』听到月麦这么说，米罗华斯露出奇怪的表情。表情好奇怪。
　　神乐代替月麦说明。
　　「N……他是七德院的No.100。因为是男人，飒太王子或许不感兴趣……」
　　「等一下！我什么时候成了那种好像只对女生感兴趣的扭曲角色！」
　　在场所有人都露出『咦？不是吗？』的表情，飒太感到非常悲伤。
　　因为飒太彻底失去进行对话行为的动力，只好换神乐代为催促月麦继续说下去。
　　「所以，N怎么了？」
　　「嗯。剑姬城陷落之际，N说了，要老身带飒太小弟和菜波小妹逃走呗。」
　　「飒太王子和……菜波公主？」
　　「嗯。现在想起来还真是奇怪呗。菜波小妹应该不在那帮人眼中才对，为什么N不让老身只带飒太小弟逃走呗？」
　　听到月麦提起的疑问，神乐露出若有所思的表情。
　　「这表示那家伙早就知道事情不单纯吗？那家伙的确是有神秘莫测的部分。对吧，米罗？」
　　「我也不清楚。总之N是个充满谜团的人。梅林卿知道些什么吗？」
　　「预言者N吗？我是知道名字。反过来说，就只知道名字……」
　　「连大贤者阁下都不知道就没办法了。」
　　虽然米罗华斯轻笑，但月麦记得米罗华斯和N算是比较要好的人，因此怀疑是不是有什么不可告人的事情。
　　「……先不谈这个，是不是差不多该走了？要是被茜她们发现……」
　　飒太一这么说，金毛仔就重新戴上帽子双手环胸。
　　「嗯……还要等另一个必要人员过来……」
　　「另一个……？」
　　在歪头疑惑的飒太背后——
　　从宿舍二楼窗户跳出来的某人在空中旋转了几圈后，俐落地着地。
　　「各位久等了。我来也。」
　　「瑠璃！是1号吗！」
　　「对。」
　　「那是什么装扮！」
　　瑠璃穿的是锁子甲外加黑和服，以及黑头巾。
　　就是所谓的忍者装。
　　「因为听说要潜入宿舍探索，于是请和歌子博士帮忙准备※潜入装束，有什么问题吗？(Y／N)」（译注：日文「潜入」音同「忍者」。）
　　「这……是没问题。」
　　「输入N。订这套衣服时，是以我的名字寄电子邮件给和歌子博士，结果连同这套衣服送来以下回覆：『是旗立同学的嗜好吗……？虽然我无意批评你喜欢的男生的性癖好，但你可别陪他玩得太过火了喔，瑠璃？还有，现充爆炸吧。』」
　　「问题可大了！」
　　「和先前的回答矛盾。」
　　「拜托你不要散播扭曲资讯破坏我的形象！」
　　「……了解。已纪录。」
　　「…………」
　　『她真的懂吗……？』飒太露出狐疑的表情看瑠璃。
　　另外，因为和歌子的电子邮件经瑠璃完美原音重现，飒太更是冷汗直流。
　　
　　
　　经过这段对话，飒太惊觉不对。
　　「等一下。难道另一个人是……」
　　「没错。我拜托忍者林了。」
　　「不行！」
　　飒太很难得激动地制止，金毛仔因此吓了一跳。
　　「但是，要探索地底，不能没有她的能力。既不晓得内部构造，也不知道会出现什么……」
　　「不行，与其要波及瑠璃，我宁愿不去地底。」
　　「虽然我不是不明白殿下的意思……」
　　「我说不行就不行。」
　　见飒太坚持不让步，金毛仔提出折衷方案。
　　「不然，就请她从地上导航，你看怎样？用我的魔法逐次传送资讯，请她扫描地底。这样就不危险了吧？」
　　「……这个嘛……这样我就接受。」
　　飒太勉为其难答应，惹得所有人莞尔地苦笑。
　　「你备受关爱啊，忍者林。」
　　「爱……这是我无法理解的感情。」
　　瑠璃稍微脸红地这么回应，金毛仔的苦笑更深了。
　　
　　
　　因为场面气氛变得尴尬起来，想稍微转移话题的飒太提出在意的问题。
　　「话说瑠璃2号这么早就睡了吗？」
　　「她正在打盹。」
　　「打盹吗。不会又像之前那样突然切换人格吧？我可不想再碰到那种事了喔？」
　　「没问题。机率约50%。」
　　「那不就是一半一半吗！」
　　「算了，就看开一点吧。倒是差不多该走了喔。你不想被魔法泽她们发现吧？」
　　金毛仔轻轻拍了一下飒太的肩膀，正要走向宿舍后门。
　　「喔……」
　　听到飒太有气无力的回应，先行走去的神乐露出稍微严肃的表情转头说：
　　「拜托你了，飒太王子。你再怎么说都是我们的旗头啊。」
　　「……」
　　这句似曾相识的台词，让飒太恍然惊觉，重新看向她们。
　　魔法师。
　　忍者。
　　骑士。
　　『这幅光景……』
　　除了圣职者换成龙骑士和魔人以外，和从立体影像看到的其他假想世界的过去情景完全相同。
　　『……魔导书的模拟世界机能，还真是优秀得不得了啊。』
　　在别的时代、别的情境发生相近现象，飒太好几次因此吃惊，而这次也同样感觉到迹象。
　　
　　
　　
　　
　　一行人从冒险寮后门偷溜进去，前往一楼楼梯后面。
　　「……是这里吗？」
　　「看平面图是这里没错。」
　　米罗华斯和金毛仔蹲下来凑在一起讨论，站着看两人的飒太低声说「果然没错」。
　　神乐用眼神表达同意，米罗华斯将地板逐一拆掉……
　　「……被填起来了。」
　　「应该说，连挖掘过的痕迹都没有。」
　　「这个嘛，毕竟是旧世界时代的遗迹。并没有直接连结吧。忍者林，地底下有空洞吗？」
　　「开始扫描时空广域………………扫描完毕。于时空座标负零点九的地下66．6m附近发现疑似通道的空问。」
　　「梅林卿。用魔法挖路。」
　　「……上次遇敌时，我用掉了不少积蓄的玛纳。玛纳是魔素，在这个世界很稀薄。为了今后着想，我想尽量节约使用。」
　　「真耗能啊……」
　　「别嫌了。」
　　和米罗华斯打屁的金毛仔仰望瑠璃。
　　「有办法挖掘吗，忍者林？」
　　「输出Y。」
　　「这点忙可以请她帮吧，旗立？」
　　「可以。」
　　飒太一点头，瑠璃就把手伸进怀里摸索，取出某样东西。
　　「那么，事不宜迟。」
　　不知道那东西是从哪拿出来的，只见瑠璃的手腕以下变成钻头。
　　是从怀里拿出来的。为什么要说出「不知道从哪」这种含糊的话来，理由是谜。简直就是谜唷。另外，要是以为讲话像惠能够敷衍过去就大错特错了。
　　
　　
　　「嗡————————！」的轰声响起，瑠璃启动手腕以下的钻头使之高速旋转，发出「哒哒哒哒哒！」的巨响挖掘地面。
　　「好吵！」
　　「我想是很吵没错。」
　　就在神乐得意扬扬地点头时，这阵噪音吸引住宿生聚集过来了。
　　「怎么了唷！」
　　「又在施工吗？A栋不是完工了哪？」
　　「奇怪？神乐你们打扮成这样在做什么？」
　　可想而知，他们当然被菜波等人发现了。
　　「在施工。」
　　「原来在施工啊。」
　　神乐一照实回答，茜就点头接受了。
　　但现在的冒险寮，不是只有像茜这样太好说话、教人怀疑是否真的理解情况的人在。
　　
　　
　　宿舍的新领袖——凛上前一步说：
　　「为什么不是土研会，而是飒太你们施工呢？还有，山田山老师你们有什么事？这里基本上禁止男生进出喔？」
　　「「…………」」
　　飒太和惠的眼眸失去光辉了。
　　「啊，不，不是的，飒太。飒太是特别的。应该说，只有飒太就算是男生，依然是这间宿舍需要的人……」
　　忸忸怩怩的凛头上竖起攻略完成旗标，自觉到这点的凛手足无措，心想：『我在说什么啊！』
　　然后，彷佛理所当然般不算在男生里面的惠，眼眸已经彻底失去光辉，整个人化成灰烬了。
　　「倒是施工要做什么呢，殿下？」
　　本来就快要顺利转移话题，却被真奈花拉回来，飒太气真奈花多事，用拳头钻真奈花太阳穴。
　　「好痛、好痛，呼噎噎，好过分喔，殿下！」
　　「啊！啊！好随便！飒太同学对待真奈花的方式，随便得恰到好处！好羡慕！我也想被随便应付！」
　　茜贴身表达羡慕之意。
　　「太近了、太近了！」
　　「啊！啊！请不要产生距离感！」
　　「不要强人所难！」
　　就在这时，菊乃发觉趁飒太他们起争执时发生的事情。
　　「哎呀，神乐他们不知道什么时候不见了。」
　　「居然背叛我！」
　　除了飒太以外，第一次地底探索队早就撤退了。
　　