　　晚上，冒险寮，谈话室。
　　「糟透了……」
　　运动会第一天的结果公布，列在电脑萤幕上。
　　该说是能力大病初愈的关系吗？
　　飒太抓不到竖旗的契机，就这样一而再再而三地落败，分数还能看的，就只有下午一开始的公主抱赛跑『罗密欧与茱丽叶』而已。冒险寮唯独在这项竞技，创下了夺得最多积分队伍的纪录。
　　另外，这点导致飒太在校内评价下滑，大家都说『真不傀是前王子，论公主抱无人能出其右』。
　　神乐兴致缺缺地探头看电脑，问月麦：
　　「我对校内不熟，所以无法判断，以这个情况还有办法得到所谓的MVP吗，艾莉西亚？」
　　「这个嘛。这次首日没有表现突出的队伍呗。所以，只要有神乎其技的活跃表现是有可能，但是……」
　　月麦将视线转向趴在榻榻米上的真奈花。
　　「呼噎噎噎，全身肌肉酸痛喔……」
　　「怎么，汝还真是没出息哪，真奈花。」
　　「菜波公主殿下走路也怪怪的喔。」
　　真奈花戳了菜波的大腿。
　　「呼呀！」
　　菜波当场腿软倒下。
　　「看来是没希望了呗。」
　　「堂堂布列德费尔德第一公主真没出息。」
　　月麦和神乐不约而同地叹气。
　　一个晚上过去，运动会第二天。
　　「起床——————————————————！」
　　接近怒吼的声音，彷佛震破墙壁般在冒险寮响起，最近每天不是被茜就是被真奈花或月麦叫起床的飒太，得到这阵子本来不可能遭遇的最糟起床经验。
　　飒太死气沉沉地走出房间，遇到脸上同样写着「是谁一大早扰人清梦」的菜波与茜。
　　「这是怎么回事……还没七点哪……」
　　「好困——……」
　　只见穿着旗谷学园女生制服的少女，踏着大摇大摆的步伐走到他们面前。
　　「接下来要争取运动会最高荣誉，成为MVP队伍的人，这是什么德性？太松懈了哟！」
　　「菜波的肚子的确愈来愈松……」
　　「才没有！」
　　因为睡昏头的茜乱讲话，吐嘈的菜波总算认出眼前的制服少女是什么人，顿时清醒了。
　　「等一下，汝是芹芹！是芹芹芹、芹芹！？」
　　「芹芹同学，你那身制服是怎么回事？从真奈花那边要来的吗？」
　　「才不是！芹芹昨晚去理事长家交涉，转学过来了哟。从今天起就是旗谷学园的学生了哟。」
　　「汝说啥咪！」
　　「汝说啥咪……是什么意思呢？」
　　听到菜波说出陌生辞汇，茜歪头疑惑。
　　一旁的飒太反问芹香：
　　「转学……？」
　　「对啊，然后偶然进了这间宿舍哟。」
　　「偶然……？」
　　「那、那当然哟！纯粹是偶然！是巧合——！是巧合——！」
　　飒太看到装蒜的芹香头上竖起关键旗标。
　　『关键……胜利的关键旗标，是吗？这表示，目前还不是胜利旗标吗……』
　　芹香胸有成竹地扬起嘴角笑了。
　　「来，要取得MVP对吧，旗立！芹芽要公布秘密武器哟。跟我来！」
　　「……？」
　　飒太和菜波面面相觎地迈开步伐，茜等人跟在他们后面一起下楼。
　　一楼，食堂。
　　飒太他们看到在那里的少女们，惊讶地瞠大眼睛。
　　「太慢了喔，飒太。」
　　「今天姊姊做了满满的爱心便当喔。」
　　「昨日的敌人是今日的朋友唷，飒太同学。」
　　「呵呵，老师也来帮忙大家喔。」
　　这令飒太感动得内心揪紧。
　　「阿凛、阿菊姊、惠……连深雪姊姊都来了。」
　　「你太见外了喔，飒太。听说你为了生病的同学，承诺要得到MVP对吧。既然这样，希望你也让我助一臂之力。」
　　「早点儿拜托姊姊就好了嘛，还真是好强呢。阿飒果然是男孩子。」
　　「听说飒太同学陷入危机，人家就去找飒太同学的熟人，邀大家一起搬进冒险寮唷。」
　　「惠……谢谢你。」
　　「唔、嗯……」
　　面对飒太的微笑，惠双颊泛红。
　　『为什么脸红了哪……？』
　　『为什么脸红了呢……？』
　　『为什么脸红了……？』
　　菜波、真奈花、神乐——布列德费尔德三人组在心中与重大疑问对峙。
　　「啊。说到殿下的熟人，最近和殿下很要好的男生不在呢？就是那个染金发穿耳洞的人。」
　　「金毛仔哟……？因、因为找男生讲话，很可怕，很害羞，人家不敢唷。」
　　在场所有人都心想『女子力好高！』；惠感应到众人心思，眼眸失去光辉。
　　「事情就是这样，芹芹我们也要成为冒险寮的伙伴，一起夺下MVP哟！」
　　「喔——！哪！」
　　只有菜波呼应情绪特别高昂的芹香。
　　「战力大幅提升了。这样就一定有办法的。」
　　「只有人变多是很难逆转的吧，茜大小姐。」
　　「或许没辫法吧……」
　　「不要浇熄自信啊！」
　　飒太的吐嘈惹得凛苦笑。
　　「放心。响应这场活动的人，运动神经都很好，只要同心协力，大逆转也不是梦。而且，一部分出场竞技允许交换同宿舍选手，只要按照我制作的这份出场名单，绝对会赢！」
　　过去率领川猿军团的凛基于领导能力的坚定话语，在快要放弃的冒险寮原住民心中再度点燃火焰。
　　「大家加油吧。必须向瑠璃证明，只要不放弃就有希望！嗯哼！」茜高喊。
　　「唔嗯。这才是旗谷学园。这才是冒险寮呗。」
　　月麦连连点头。
　　「那么～冒险寮，加油。」
　　「「「「「「「「「「「喔——！」」」」」」」」」」」
　　茜高高举起拳头，所有人都围着茜仿效她。
　　然后，凛坚定有力的话语——
　　「好，开始反击！」
　　飒太感觉到胜利旗标竖起了。
　　第二天的第一战——
　　尽管向心力与士气提高，状况依然岌岌可危，冒险寮住宿生将背水一战。
　　看到冒险寮成员一齐来到操场，其他学生都议论纷纷起来；飒太直觉感到不对劲。
　　「……怎么了？气氛很奇怪啊。」
　　「那是因为汝带着这么多女生走在路上，当然会换来奇怪的眼光哪。」
　　菜波爽快回答飒太的疑问，飒太说不出第二句话来。
　　『是冒险寮。』『冒险寮来了。』『那就是冒险寮吗？』在其他同学窃窃私语中，凛带头露出万夫莫敌的微笑，昂首阔步前进。
　　「来，开始吧，新生冒险寮要亮相了。」
　　她的态度与充满自信的口吻，竖起首战胜利旗标。
　　是的，凛也和飒太一样拥有旗标操作能力。不仅拥有领导能力，在假想世界也曾率领飒太他们度过难关，值得全面信赖，现在还多了旗标能力。曾经受这股力量拯救的飒太觉得，这样的伙伴比谁都要可靠。他拼命忍住快要泛红的眼眶。
　　『她懂得如何操作旗标。这下或许轮不到我出场了……』
　　拔河比赛。
　　早上的紧张气氛，随着比赛开始的信号一口气沸腾。
　　『喔嘿、喔嘿！」
　　伴随着独特的吆喝声，双方奋力拉绳，在短暂攻防中，冒险寮队一口气拉过绳子。
　　「哼哼，轻松获胜哪！」
　　「是因为我方人数比较多呗。本来是报名六人队伍。然后对战表是看报名人数安排的呗……」
　　「但是，并没有规定不可以增加人数。只不过，通常不会发生报名后人数暴增近一倍的情况。因为换宿舍或换社团这种事不常发生，所以，并没有因应这种情况制定规则。」
　　「规则站在我们这边唷。感觉就像是天助我也唷。」
　　「就是这么回事哟！」
　　「不光是这样。拔河的节奏很重要。正因为芹香按照正确节奏吆喝、正因为真奈花在最后面扎实稳住，一切都是队伍的胜利喔。」
　　凛既温柔又英姿焕发地微笑，她发挥天赋的领导能力，不靠旗标就提高队伍的士气。
　　「没什么啦，芹芹对节奏小有自信喵。」
　　「对不起……对不起，我很重……对不起，我明明很重还让殿下公主抱……」
　　还很在意昨天那件事的真奈花，勉强挤出笑容，却泪如雨下，茜说着『啊！啊！真奈花请打起精神来！』安慰她。
　　总而言之，战力大规模提升的冒险寮，从这一仗揭开大进击的序幕。
　　网球，女子双打。
　　和网球好手——千金小姐茜搭档的人，本来预定找应该也是网球好手的公主菜波，但是因为可以更换同队选手，结果换凛上场。
　　「啊——真遗憾哪——！本来想让汝等看看本宫像蝴蝶一样刺人、像蜜蜂一样刺人、像蝎子一样刺人、想猫一样刺人的优雅身手的哪。」
　　「为什么这么想刺人……？」
　　「菜波的国家的猫会刺人唷？好恐怖唷。」
　　「…………」
　　布列德费尔德公国的形象无辜受害，神乐露出非常困扰的表情。
　　「倒是菜波，你根本没打过网球吧。」
　　「咦？明明是公主唷！」
　　「毕竟菜波是速成公主嘛。」
　　菊乃带着苦笑的说法，惹得神乐感叹地摇头。
　　「不管是速成还是速食，公主就是公主。连网球也不会是国耻。」
　　「那那那那那、那么神乐阁下就会打网球吗！」
　　「我又不是公主。」
　　「汝说啥咪！」
　　『好难看的争执唷……』惠会抱持这种空虚感想也是无可厚非的事。
　　「小凛学姊擅长打网球唷？」
　　「我也不晓得耶？但是，我想阿凛没问题的。毕竟她从小就运动万能，从来不曾在体能输人。」
　　[[IMG,2bd073d1eb9b02408b4302e5255702b4,702,991,82512]]
　　这么说的飒太脸上，看得到对凛的全面信赖，以及对孩提时代川猿军团成员无不崇拜的不败英雄的憧憬。
　　观众先是着迷地欣赏以华丽步法回击的茜，接着替完全看穿对手球路、接连使出强力杀球得分的凛赞叹鼓掌。
　　『不愧是阿凛。你是透过旗标看穿对手要往哪边打吧。』
　　飒太想起过去在假想世界运动会，自己也同样在足球PK赛靠斗智胜出。
　　茜凛组合在淘汰赛一路晋级，漂亮赢得冠军奖盃。
　　从此开始，在短距离赛跑类竞技无可匹敌的惠、在所有竞技都获得第一名的菊乃、在节奏竞技战无不胜的芹香，这些新加入的成员展现了彷佛拥有三头六臂的活跃表现，一口气获得大量积分。
　　另外，节奏竞技是比什么，希望大家各自思考。不是的，并不是因为想不出来才任君想像。
　　「凛大小姐好厉害喔，殿下。」
　　「就是啊。阿凛从以前就很厉害了。」
　　「我们也得加把劲儿才行呢！」
　　这么说完，真奈花也冲向自己的下一项竞技——女仆赛跑的起点。
　　昨晚彷佛完全断绝希望的冒险寮成员，如今脸上已经看不到放弃的念头。
　　尽管距离MVP宝座还有很长一段路要走——
　　『希望，是吗？』
　　飒太想起凛说过的话。
　　『我的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。』
　　据说Sacrament这么告诉凛。
　　『……奇怪？我明明已经找到世界的真理了，为什么又得到这股力量了呢？行使这股力量也有某种意义吗？又或者是就连答案都要我自己找出来呢？』
　　飒太一边思考这件事，一边在操场旁边的草坪斜坡坐下，等着帮真奈花加油。
　　这时，那名路过的少女看到了飒太。
　　「飒太，你来帮其他人加油吗？」
　　「阿凛，嗯，我要帮真奈花加油，那家伙没有我看着就会冒冒失失的。」
　　「……这样啊。也是，帮忙加油很重要。因为声援能够提振心情。」
　　凛一边这么说，一边若无其事地在飒太身旁坐下。
　　「话说……阿凛觉得找得到『世界的希望』吗？」
　　「唔嗯～所谓千里之行，始于足下吧。我想这次的事也一样，那女孩是叫瑠璃吗？我认为带给她希望，或许会成为找到世界希望的线索。」
　　「只要一一给予希望，将会找到整个世界的希望．是这个意思吗？」
　　「我是这么认为。」
　　「唔嗯。」飒太露出若有所思的表情。
　　既然目标和自己那时不一样，蹊径不一样也是当然的，但是，就算是这样——飒太心想。
　　『她的作法多么有建设性、多么踏实……相较之下，我的目的本来就很笼统啊。世界的真理这种东西太模糊了……』
　　飒太批判起Sacrament。
　　另一方面。
　　因为要谈不方便给人听到的事情，所以飒太和凛讲话时靠得很近，即将起跑的真奈花不幸看见这幕，本来正要充满朝气地挥手示意『殿下，我会加油的！』，笑脸却一瞬间蒙上阴霾。
　　眼角余光捕捉到这点的凛皱眉了。
　　「呣，不行。」
　　凛站起来，摆出拉弓的姿势……
　　「！」
　　凛的手出现了发光的弓箭。
　　然后，朝真奈花放箭。
　　「阿凛！」
　　「上吧，这是最大级的旗标操作能力。」
　　射出的箭矢尾端，附着飘扬物体。
　　「……是旗标箭！」
　　箭矢在真奈花头上落下，插进真奈花头上，竖起旗标。
　　那是闪闪发光的胜利旗标。
　　看到那阵光辉，飒太作势起身。
　　接着，嘴巴擅自动起来。
　　飒太知道。
　　这是命运编织的话语，受胜利旗标引导的话语。
　　「真奈花！你要赢喔！为了我！我的……真奈花！」
　　真奈花愣怔地听着飒太这番话，不久眼神闪闪发亮，展露笑容。
　　「是，殿下！殿下的真奈花一定会得第一名！」
　　几乎像是互相倾诉爱意的对话，反而是旁人感到非常难为情；站在起跑线的其他跑者——女仆咖啡厅同好会的少女纷纷脸红，从疯狂冒出爱心符号的真奈花身上移开视线。
　　就在这时，起跑枪声响起，除了顺利冲刺的真奈花以外的人，都慢了好几拍才出发。
　　凛满意地俯视这幕。
　　「这下赢定了。」
　　「……这操作旗标的手法也太蛮干了……居然真的用插旗的方式竖起旗标了。」
　　这是现在的自己所没有的强大旗标操作能力。飒太认为，那用来弥补现在飒太欠缺的力量简直绰绰有余。同时，飒太考虑大旗标就交给凛，自己当助手。
　　力量甚至超越神之使徒的飒太要当助手——就某种意义而言，这堪称是非常奢侈的人力资源运用方式。
　　总而言之，听到飒太的低语，凛露出「呼咦？」的表情。
　　「咦？飒太，你不会吗？」
　　「嗯……我办不到吧。我想那是凛的独创能力喔。」
　　「原、原来是这样啊。我听到飒太也曾经有相同能力，还以为飒太也会。」
　　这让飒太想起，旗标操作能力恢复的事还没告诉凛。
　　话虽如此，飒太有点烦恼该不该特地告诉凛。
　　『应该说……』
　　飒太看向凛头上。
　　『要是知道我恢复旗标能力，阿凛也会知道我看得见阿凛的攻略完成旗标吧。』
　　不管怎么想，到时候都必然造成人际关系复杂化，这点折断了飒太的告知旗标。
　　『算了……等之后有机会再说了。』
　　是因为像这样为了其他事分心的关系吧。
　　飒太并没有发觉潜藏在凛力量背后的不祥影子。
　　凛自己也没发觉——那道宛如她巨大力量代价的阴影……
　　上午最后的竞技是骑马打仗。
　　冒险寮队由飒太当马头，凛和菊乃负责两翼，菜波当骑士，阵形坚如磐石。
　　本来由月麦担任骑士是最好的，但是依照凛的意见，与其让已经相当活跃的月麦再下一城，不如让所有人都有活跃表现才是通往MVP的捷径，结果就是这样。也就是说根本不是坚如磐石嘛！
　　「要稳扎稳打喔，菜波。」
　　「菜波，你不必着急喔。」
　　「菜波，你要放低重心坐稳喔。」
　　「……为什么本宫被当成了随时会扑上去的冲动角色哪？」
　　感觉像是随时会扑上去地抬起腰部的菜波，在马上坐下了。
　　『不过，话说回来。』
　　飒太回想现实世界的运动会项目。
　　『拔河、网球、骑马打仗……虽然罗密欧与茱丽叶有点那个，但基本上都是普通竞技居多。』
　　假想世界的运动会项目，从场地是上下学路线的早餐吃面包比赛开始，有不少教人搞不清这是什么大会的竞技，诸如帮老师按摩肩膀比赛、诱猫比赛、参赛者只有菜波的公主赛跑等等。
　　『最大的不同是，现实世界是两天，假想世界则是长达一个星期，这才导致项目灌水，掺杂了大量莫名其妙的竞技吧……』
　　虽然当下纳闷不已，但现在回想起来，倒有点儿怀念那些破天荒的内容。
　　这一切都是因为那个热爱骚动的学生会长……圣帝小路美森没有率先搅局的关系吧。想起那名彷佛象征灿烂人生的少女，飒太决定改天去找她打声招呼。
　　就在飒太怀念假想世界时，和冒险寮队同为自队的橄榄球社三年级队靠过来了。
　　「嘿，加油喔，冒险寮？」
　　「咦……？请问……？」
　　「虽然不能故意输给你们，但是这种团体战就有办法支援你们了。我们会帮你们开路，别离开我们旁边喔。」
　　「为什么要支援我们……？」
　　这时，柔道社二年级队与棒球社正式球员队也过来加入对话。
　　「『冒险寮为了生病少女要获得MVP　』的传闻已经传开了喔。当然想助你们一臂之力啊。」
　　「就是这么回事。这所学园没有会抛弃同学不管的无情家伙，记住这点了喔，一年级小伙子。」
　　「各位学长……」
　　「就这样，祝你们好运了，日本版贝比鲁斯。」
　　棒球社队不愧是棒球社，根据※棒球逸事挑了这个名字，飒太尽管哭笑不得地心想：『唔！这是不会成大器旗标！』却也感受到这所学园和假想世界相同的善良校风；他不禁低头致意。（译注：贝比鲁斯是美国职棒传奇球星，曾经为病童击出全垒打。）
　　「谢谢各位学长。」
　　「别放在心上！」
　　虎背熊腰的运动社团学长竖起大拇指回应，他们依照诺言，突击其他队伍帮忙打乱阵脚，菜波再趁机拼命抢骑士的头巾，最后冒险寮顺利获得了骑马打仗优胜的荣誉。
　　午休时间。
　　就在大家依照惯例，在中庭一起吃便当时，一群学生远远围观，说着：『那不是芹芹吗？』『真的耶。原来她转学过来这件事是真的。』
　　「芹芹明明就变装了，果然有明星光环就是会穿帮呢～」
　　「不是吧，体育服配墨镜反而很显眼唷……」
　　「居然发觉这点！」
　　芹香一边摘下墨镜，一边瞪眼看向倍受「不是亲姊姊的姊姊」宠爱的飒太。
　　「旗立，你为什么……像是故意的一样，当着小茜茜和小真奈花的面和女生调情呢！这样她们很可怜哟！」
　　「啊！啊！别这样、别这样，希望你不要责怪飒太同学！我不要紧的。」
　　「不是的、不是的！这不是调情，是姊弟爱！是情不自禁疼爱弟弟的姊姊心！」
　　听到菊乃拼命辩解，芹香歪头感到疑问。
　　「咦？奇怪？旗立，你有两个姊姊吗？」
　　「才没有！亲姊姊只有本宫哪！」
　　「咦？既然这样，究竟是怎么回事？」
　　「唔嗯——……要怎么说明呢……」
　　飒太双手环胸思索，怕说错话而造成误会。这时，不能放着伤脑筋的弟弟不管的姊姊插嘴了：
　　「听我说、听我说，我是阿飒的姊姊！和血缘无关，是真正心连心的姊弟！所以，芹香不需要吃醋喔！」
　　「吃吃吃吃吃、吃什么醋！芹芹芹芹芹、芹芹才想要请教你，堂堂芹芹为什么要为了区区旗立吃醋哟！」
　　「咦？芹香不是因为在意飒太同学，才来运动会观察情况，转进这所学园的吗？」
　　「才才才才才、才不是那样！像旗立这种人，芹芹根本不在意！顶多在意旗立的睫毛长度而已！」
　　「啊，飒太同学的睫毛很长。」
　　茜把脸凑近飒太，用指尖梳他的睫毛。
　　「太近了太近了！脸靠得太近了哟！」
　　「吃醋了唷。」
　　「吃醋了呗。」
　　「吃醋了哪。」
　　「才不是哟！讨厌！都怪旗立四处风流，害芹芹被误会了！旗立这个好色鬼！大色狼！烂人！拜托旗立再也别跟芹芹说话了！绝对！一辈子！死也不要！」
　　「呃，喔……」
　　芹香大发脾气之后，随即牵起菜波的手进校舍内，来到走廊角落捣着脸蹲下。
　　「怎怎怎、怎么办，小菜波……如果旗立再也不跟芹芹说话……」
　　菜波露出看着可怜孩子的眼神看着芹香。
　　「芹芹……汝就老实道歉，承认汝说得太过火了如何？」
　　「这、这样旗立就会原谅芹芹了吗？如果他说不原谅，芹芹就再也无法振作起来了啦啊啊啊啊啊！」
　　芹香扑进菜波怀里大哭，菜波于是摸摸头安抚芹香，结果路过的班长弥生一二三与金毛仔互相点头说：『是百合呀。』『是百合啊。』
　　「才不是……！哪，芹芹，本宫也会帮忙打圆场，就一起去向飒太道歉吧？哪？哪？」
　　「……嗯。」
　　看到芹香彷佛视死如归般面目狰狞地回来，坐着吃便当的飒太稍微挪动屁股退后。
　　在飒太面前，芹香伸出食指指着飒太放话：
　　「旗立，要我原谅你也行哟！」
　　『呼啊！芹芹，为什么汝要说那种话哪！』
　　听到芹香的话，最惊愕的人就是一旁在内心这么大喊的菜波。
　　另外，瞥向菜波的芹香，尽管表情强硬，却已经泪眼汪汪。
　　「等、等一下，暂停哪！芹芹，过来这边哪！」
　　「唔、喔。」
　　菜波和芹香回到校舍内的走廊角落。
　　「汝在说什么哪，芹芹！要向飒太道歉吧！」
　　「可、可是……谁教我一回去，就看到旗立张开嘴巴让女仆喂嘛……」
　　「这个嘛，本宫看到那个也是有点烦躁……」
　　「咦？为什么小菜波会烦躁呢？」
　　「啧！那、那那那、那是因为那个哪！」
　　「吓！芹芹知道了哟！」
　　「汝、汝汝知道了吗！不不不、不是滴哪不是滴哪！本宫并没有……」
　　「小菜波是为了芹芹着想，替芹芹打抱不平对吧！」
　　「不……没错哪。」
　　「果然没错！小菜波！我的知己啊！」
　　芹香一把抱住菜波，菜波不知道手该往哪放，在一阵游移后抱住芹香，结果路过的学生会副会长埃格斯特朗和哉与土木研究会会长匠互相点头说：『是百合。』『是百合啊。』
　　「就说了才不是……！哪，芹芹，本宫懂汝的心情，但汝还是要好好道歉喔？哪？哪？汝是好孩子，做得到吧？」
　　「唔、嗯……芹芹会努力喵。可是，如果旗立不肯原谅芹芹……芹芹就再也无法振作起来了哟！」
　　「真拿汝没办法哪……本宫先去劝飒太，汝就等一下哪。」
　　「嗯嗯，对不起喔，小菜波。芹芹感激不尽哟。」
　　『为什么在飒太面前就说不出这么坦率的话来哪……』这么心想的菜波，总觉得这句话直接刺中自己，不高兴地回到飒太那边。
　　「喂，飒太！」
　　「……怎样啦，菜波？」
　　「要是芹芹像刚才那样过来道歉，汝可要原谅她哪！」
　　「刚才那样，不叫道歉吧。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「要是芹芹像刚才那样过来骂人，汝可要给她机会原谅汝哪？」
　　「简直莫名其妙！」
　　「别问那么多，总之要是芹芹过来找汝说话，想办法和好就对了！难道汝不听姊姊的话吗！」
　　「这个嘛……姊姊的话我是会听。」
　　『原来会听唷……』
　　『原来会听呗……』
　　『原来会听吗。呣，「会听吗」和「菊乃吗」的发音很像啊。共通点是姊姊。』
　　任谁也想不到，神乐表情严肃地思考这种白痴的事情。因为她的表情非比寻常地严肃。
　　就在这时候，菜波招招手，要一直偷看这边的芹香过来。
　　「旗、旗立，芹芹跟你可没有任何话好说哟!」
　　「…………」
　　菜波狠狠地瞪人。
　　「……下午也一起加油吧。」
　　「既、既然是旗立的请求……我会加油的。」
　　『不费吹灰之力！』凛看到双颊飞红的芹香忸忸怩怩地用脚尖钻地面，因此受到冲击。
　　运动会第二天，后半。
　　「终于来到关键时刻了。」
　　这里是能够纵观好几座操场的校舍屋顶，凛就站在屋顶出入口所在的楼梯间上面。
　　「一、二、三……分散六处吗。」
　　冒险寮队成员陆陆续绩开始比赛，凛无法同时在所有人头上竖起旗标。
　　『虽然也可以事先插旗，但意外的是胜利旗标很容易被外在因素推翻……这时候还是慎重行事吧。与其冒着时间相隔太久的风险，还是从现在起一口气竖起旗标吧。』
　　为了鼓起干劲，换上弓道服的凛握拳替自己打气，将最初的旗标箭瞄准即将起跑的菜波。菜波参加的是八百公尺跳绳赛跑。
　　「！」
　　一放开拉满的弓，闪耀苍白光辉的箭矢就画出宛如闪电的轨迹，刺进菜波头上。
　　这瞬间，完美起跑冲刺的菜波踩着翩然步伐，一边跳绳一边沿着跑道奔去。
　　当然，凛拥有的特殊旗标弓箭，只有像飒太这样拥有特殊能力的人看得见，因此包含菜波本人在内，周围的人都若无其事地继续比赛。
　　「好！下一个！」
　　位于反方向的芹香正在做热身运动，准备参加汤匙运球热舞接力赛；凛将旗标箭对准那边。
　　射出旗标箭命中芹香，再连续替神乐、茜、惠竖起旗标以后，凛瞄准最后一人，参加骑单轮车投篮比赛的真奈花。
　　「……？」
　　目光捕捉到真奈花的瞬间。
　　眼前浮现长得和真奈花很像的其他人物。
　　「！？」
　　正要拉弓的凛不自觉放下弓，定睛凝视真奈花。
　　「刚才那是……」
　　凛认得那名长得很像真奈花的少女。
　　那是在那时。
　　在那不可思议的空间，获得这旗标能力时的事情。
　　出车祸的凛，在连接原型魔导书的那段时期——
　　由于精神几近痊愈，凛渐渐被拉回现实世界。
　　本来飘浮在轻柔白色空间的凛的意识，冷不防被遥远下方的神秘细长四方形箱状物体吸引过去。
　　「……？」
　　就在她感到不可思议时，她抵达了那个地方——那是一处弓道场。
　　「这是怎么回事……？」
　　「你好，大姊姊，欢迎来到现实与虚构的夹缝。」
　　有人从正后方叫住凛，凛吓得转过身去。
　　在那里的是一名樱花色头发的不可思议少女。
　　「迷路的小孩……？」
　　「呵呵呵，这个形容还真是传神。我或许的确就像是迷路的小孩。但是，说到这点，现在的大姊姊也一样吧，英雄崎凛小姐？」
　　「这……这么说是没错……倒是你知道我的名字？你是？」
　　「我是Sacrament。」
　　「Sacra……ment。」
　　凛反复玩味这个名字以后，说：
　　「这个名字真好听。但是，或许有点拗口。我可以叫你樱吗？这样也比较可爱。」
　　「……呵呵呵，既然大姊姊想这么称呼，这么称呼也无妨喔。」
　　Sacrament似乎觉得不错，当场转了一圈，甩得外套下摆随之飞扬以后，对凛微笑。
　　「大姊姊，跟我较量一下吧？」
　　「较量？」
　　「对。在这弓道场，用弓箭较量。」
　　「好是好……别看大姊姊这样，大姊姊可是很强的喔？」
　　对看似不足为惧的少女宣告自己技高一筹——这就是败北旗标。
　　少女确认这点，微微一笑。
　　数刻后。
　　「我输了……」
　　凛没想到会输给这种少女，稍微受到打击；Sacrament对她妖媚地微笑。
　　「好了，你没忘记较量前说过的事吧，大姊姊？」
　　「我记得……输的人要听赢的人的话，对吧。不知道会被命令做什么呢。」
　　「我不会命令你的。这是请求，你不听也没关系。可是，我想大姊姊一定会听的。」
　　「…………」
　　「我的……不，她的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。」
　　「世界的……希望。她……？」
　　Sacrament身旁的空间扭曲，出现三名少女。
　　一个是外表与Sacrament成对的童女。
　　她拥有白发与褐色皮肤，穿着点缀大量花朵的黑衣，配上樱花色的外套。这名童女以成熟稳重的表情说了：
　　「我名为拉普拉斯之魔。今后还请多关照。」
　　「拉普拉斯之……魔。」
　　「是。龙的巫姬啊，拿出那样东西。」
　　在拉普拉斯之魔呼唤下，两名少女从拉普拉斯之魔身后走上前。
　　一个是以头上的蝴蝶结别住蓬松头发的下垂眼少女。
　　[[IMG,51ed397dc76a86985b0e1ea0896014f2,704,990,72708]]
　　另一个则是将亮眼银发绑成双马尾、美得像是不食人间烟火的美少女。
　　虽然前者是少女，后者是美少女，但这并不是特意安排。
　　『这女生长得好漂亮……简直就像妖精一样……』
　　凛对银发少女抱持这种感想的同时，两名少女来到面前分别递出熟悉的东西。
　　「弓和……箭？」
　　「是丘比特弓和旗标箭。被这弓箭射中的人，会竖起大姊姊想要的旗标喔。」
　　弓箭随着拉普拉斯之魔的话语让渡过来——就在凛接过弓箭的瞬间，身体受到彷佛被雷打中的冲击，将弓箭吸收进体内的同时，凛也失去意识。
　　然后，凛的身体渐渐化为数字与字母组成的文字列，最后，文字列逐渐脱落，从空间消失不见。
　　凛从假想世界消失，回到现实世界了。
　　拉普拉斯之魔说：
　　「找寻希望的Sacrament之力是掌握真实之物。」
　　Sacrament说：
　　「找寻真实的拉普拉斯之魔之力是掌握希望之物。」
　　两人如此说道。
　　Sacrament略显悲伤，拉普拉斯之魔充满冷嘲。
　　「世界真是坏心呢，拉普拉斯。」
　　「同时是残酷的，Sacrament。」
　　「但愿那孩子能够抵达幸福的世界……」
　　银发美少女与蓬松头发少女一边听着童女二人组的话语，一边凝视着凛消失之处……透过凛，思慕着另一个人。
　　好想念好想念、好想见好想见的一名少年。
　　凛从宛加白日梦的回想清醒过来，倒抽一口气。
　　「没错……！长得很像那时候见到的女孩！我……为什么至今都忘了这件事呢……？」
　　凛拼命从疼痛的脑袋深处挖掘记忆。
　　「她叫什么……？那女孩……Sacrament她们是怎么称呼她的……？」
　　凛再度看向远方的真奈花。
　　「我记得……我记得，对了，是『龙的巫姬』。但是，为什么会和那群超越人类力量的家伙在一起呢……？要好好问她……不对，现在更要紧的是，得先竖起真奈花的胜利旗标才行……」
　　骑单轮车投篮比赛已经开始，真奈花目前处于必败的状况。
　　实现飒太的愿望，是现在的凛眼中的要事。
　　为了最重要的飒太。
　　「竖起……逆转旗标！」
　　但是——
　　这时凛的身体摇晃了。
　　至今都没有分毫误差，在他人头上插下逆转旗标箭的凛，这箭却来不及修正轨道，稍微射偏了。
　　「不……行……这样……旗标会……」
　　凛扼腕至极地瞪着箭矢掠过真奈花的头。
　　但是，就在这时——
　　一名少年赶向即将飞去其他地方的箭矢。
　　「……！」
　　是飒太。
　　赛台一跳起来就抓住箭矢，直接朝真奈花投掷。
　　这次箭矢还灌注了飒太的旗标能力，获得更强大的力量刺进真奈花头上。
　　「飒太……救得漂亮……」
　　看到真奈花投的球接连落入篮子中，凛放心倒地趴下了。
　　「这样就行了……再来，就等真奈花比赛结束，仔细问个……清……」
　　彷佛身上有什么被吸走的感觉。
　　『啊……不行……这……是……』
　　凛甚至发不出声音，感觉到全身急遽失去力量。
　　在远去的意识中，凛终于发觉自己使用的力量有风险。
　　『这股力量很危险……！这股巨大力量……弓箭的力量，是建立在牺牲之上……！不……可……以……再……使用……了……』
　　凛最后放开意识的同时，感觉到丧失某样重要的东西，不由得背脊发寒……
　　