　　旗谷学园·运动会最终竞技。
　　少年少女弥漫着紧张气氛，在操场一角搭肩围成圆阵。
　　其中表情特别严肃的黑发少女——凛英气十足地敛起笑容。
　　「接下来……大家准备好了吗？」
　　「是滴——」
　　「加油唷——」
　　茜与惠软绵绵的台词，导致紧张的气氛一瞬间不再紧张。
　　「……咳咳。有赖大家先前的活跃，只要在最后这项竞技获得冠军，我想就拿定MVP了。」
　　「大家加油吧！为了让阿飒成为男人喔！」
　　「咦！这是本来的目的吗！」
　　菊乃冒出意想不到的话来，菜波以惊人速度看向菊乃。
　　菊乃一副『姊姊都知道』的自傲态度，一边用手肘轻撞飒太的侧腹部，一边娇滴滴地笑骂「你这小子～」。简称傲娇。
　　「因为呀，要是得到MVP，阿飒就能够在他在意的瑠璃面前表现帅气的一面了喔！」
　　「啥咪！飒太，原来汝别有居心吗！」
　　「才、才没……」
　　「是这样吗，旗立！视情况而定，芹芹会赏你居心拳哟！」
　　「居心拳是什么唷？」
　　「就是用拳头攻击（位）居心（脏）斜下方的部位喔。」
　　「是心窝！？」
　　尽管受到偶像超攻击性发言的冲击，飒太还是转换心情，浮现温柔微笑开口说：
　　「我只是……想替她失去希望的心重新点亮光明而已。必须有人为她这么做才行。」
　　就像茜她们为飒太做的那样。
　　「我想要告诉她，要放弃这个世界还太早了。」
　　假想世界结束时，脱离魔导书的飒太的意识最后看见的现实光景，就像是象征这个世界的人心本质一样极为美丽。
　　正因为如此，飒太认为这个世界值得挣扎求生。
　　「对不起！对不起，阿飒，姊姊误会了！姊姊完全不知道阿飒的心情！」
　　「飒太同学心地洁白！完全没有不良居心！」
　　「天真的孩子。但是，上位者有时必须心怀梦想。这是为了带给人民梦想啊。」
　　「神乐是诗人！」茜称赞。
　　「嗯，我想是吧。」
　　「…………」
　　神乐跟菜波不一样，露出自鸣得意的表情；究竟是神乐这个反应正常，还是害羞的菜波才正常，飒太很难判断。
　　「没问题。我们拥有强烈意志。还有与飒太的想法共鸣的团结心……为了帮飒太实现心愿，大家加油吧！」
　　「没错！」
　　菊乃抓起飒太的手，一举起拳头高喊：「喔——！」惠他们也跟着响应。
　　「为了飒太同学唷！」
　　飒太看到因为凛诱导惠说出这句话，少女们头上竖起无敌旗标。
　　那是促使少女无限可能性开花结果的魔法力量——竖起「产生恋爱情愫」旗标的话语。
　　「…………」
　　这样一来，这群少女就真的所向无敌了。
　　飒太想起这点，感到非常可靠。
　　「那么，下次见面就是在冲破胜利终点线后了！」
　　凛强而有力的话语在最后推了众人一把。
　　『真是一条精彩的通往胜利之道。』
　　看来不需要用到自己的力量，就已经胜券在握了，飒太满足地走向起点。
　　
　　
　　飒太在操场最后一棒的起跑点，和两人三脚最后一棒的搭档月麦一起仰望AURORA　VISION大型显示器，看着第一棒的神乐一路折断跨栏，突飞猛进的模样。
　　搂着飒太脖子挂在背后的月麦，越过肩膀对飒太说：
　　「老身看你还满平静的呗，飒太小弟。」
　　「嗯。因为我相信大家。」
　　「唔嗯……是假想世界的经验发挥作用了呗。很好、很好。」
　　月麦摸摸飒太的头，不远处的其他队选手看了都心想：『是疼孙子……』『是疼孙子呢……』
　　在满怀信赖的两人眼前，暂居第一的神乐将肩带托付给第二棒的菜波之后，和系着项圈的狸猫一同起跑的菜波奔驰在狸猫散步比赛区段的影像，在大型显示器上播放。
　　「「那是哪门子竞技（呗）？」」
　　
　　
　　同一时间。
　　在其他地方同样透过大型显示器看着菜波的茜心想。
　　『肩带(TASUKI)和狸猫（TANUKI）……发音很像！』
　　
　　
　　和狸猫一起保持领先的菜波、继承其肩带的茜、菊乃、惠、凛、真奈花接力传承意念……
　　然后，芹香寄托意念，将肩带交给最后一棒的两人。
　　「旗立！绝对要赢喔！本小姐芹芹都帮忙了哟！」
　　「我知道。胜利女神站在我们这边，稳得不能再稳。一定会赢的。」
　　这句话很危险，既是胜利旗标，也是落败旗标。
　　但是，自信、确信以及对伙伴的信赖，赋予这句话竖起强大胜利旗标的力量。
　　这股力量将不安定的旗标拉往自己想要的力向。
　　
　　
　　——那就是飒太在现实世界的旗标操作能力升级的力量之一。
　　掌握命运之轮的进阶能力初露锋芒。
　　
　　
　　看着飒太接下肩带飞奔而去的背影，芹香甚至觉得，好像在飒太头上看到散发紫色光辉的美丽胜利旗帜。
　　「！……紫……旗？」
　　这句低语恐怕并没有传进飒太耳里。
　　他就只是朝终点线奔驰。
　　和可靠的月麦进行两人三脚。
　　「……哇！姥姥，太快了太快了！」
　　论步伐，月麦本来应该压倒性不利才对，没想到她太可靠了，情况变成飒太快要被她拖着跑，据说芹香看了心想『天啊』。
　　
　　
　　另一方面——
　　「…………」
　　「怎么了呗，飒太小弟？」
　　稍微放慢速度的月麦感觉到飒太的表情不对劲，这么问他。
　　「没什么……」
　　在月麦头上，胜利旗标奋力飘扬。
　　但是，飒太在旗标另一头看到不祥徵兆。
　　『这是一定会胜利的旗标……但是，并不是胜利就结束了……是这样吗？不对……不祥的是旗标的……影子吗？』
　　尽管保持警戒，但最后飒太彷佛白担心一场，轻而易举地率先冲破终点线夺冠。
　　但是……
　　飒太看出了旗标的影子。
　　影子的确存在，即将在飒太前方投下巨大黑暗。
　　「飒太太！」
　　「深雪……姊姊？」
　　只见脸色苍白的深雪最先跑到飒太身边，飒太厌到莫名不安地看着深雪。
　　「飒太太，你冷静听我说！瑠璃她……瑠璃她……！」
　　「！」
　　
　　
　　
　　
　　然后——
　　「为冒险寮MVP，干杯——！」
　　「这是第几次干杯了哪……」
　　「毕竟是庆祝嘛。干杯几次都行喔。」
　　运动会结束后的冒险寮食堂。
　　一边听着菊乃说出不知为何似曾相识的台词，菜波不经意看向窗外，这时真奈花温柔地递出菜波喜欢的山葵章鱼。
　　「要是殿下的心意能够传达给瑠璃大小姐就好了呢，菜波公主殿下。」
　　「……本本本、本宫才没担心飒太！」
　　「瑠璃……希望她没事就好。」茜加入对话。
　　获得MVP的喜悦只有本来的一半。
　　这是因为——
　　「没想到病情突然恶化，真令人担心呗。不过，只要逃到机械身体里面，就能够获得永生了呗。」
　　「唔嗯……」
　　听到月麦的悠哉说法，神乐陷入沉思。
　　月麦和神乐彼此都活过漫长岁月，但生死观就某种意义可以说是两极。
　　相对于乐观的月麦，神乐则是怀疑永生究竟是否幸福。
　　『忍者林瑠璃……吗。』
　　为了筹措研究所需的莫大预算，金德海姆·忍者林研究室将人形机器人瑠璃的开发资料卖给母体企业——金德海姆工业。
　　想起自己曾彻底栽在该技术诞生的量产型人形机器人手上，神乐感到不是滋味，中断思考。
　　
　　
　　飒太带着奖牌出发，要证明自己信守约定获得MVP。在病房前迎接他的是表情愁苦至极的和歌子。
　　一路从车站跑到医院的飒太调整紊乱的呼吸，好不容易终于发出声音。
　　「……瑠璃……同学呢？」
　　「……就像你听到的，她陷入昏迷状态以后，就再也没恢复意识……那孩子的身体差不多到极限了……或许再也不会醒来了。」
　　「怎么会……！」
　　「这是事实。」
　　即使想否定，和歌子身为科学家的冷静一面却无法否定自己的看法，折磨着自己。
　　尽管被和歌子的话打击信心，飒太还是努力摸索瑠璃的生存旗标。
　　『从头仔细找……她至今的言行举止有没有生存旗标……？只要能够抓住那个旗标……现在的我就有办法！』
　　飒太拥有的进阶力量之一——
　　就是回溯过去的言行举止感应存在其中的旗标，在现在这一刻重新竖起该旗标的能力。
　　『快想起来……瑠璃说过的话…………有了！』
　　飒太在这时抓住闪耀旗标的一端。
　　
　　
　　『你吓到了吧。看到我那样……突然吐血。但是，下次再发生同样的事，你就别管我了。』
　　『我这是遗传性怪病。医生宣告，我剩半年可活。』
　　
　　
　　『看见了！生存旗标！』
　　命运——
　　飒太的旗标操作能力找出命运之流，抓出隐藏的生存旗标。
　　『明明没打从心底放弃，却事先接受命运，说出彷佛放弃的话……自觉竖起死亡旗标……这就是生存旗标！』
　　飒太发现的旗标，在病房前雄壮竖立。
　　就在这时……
　　病房门打开，护士小蛆朝和歌子喊道：
　　「和歌子小姐！快进来！瑠璃小姐恢复意识了！」
　　「！」
　　和歌子跌跌撞撞地进入病房之际，宛如求救般抓着飒太的手，拉他一起进病房。
　　然后就这么跪在瑠璃床边。
　　「瑠璃……瑠璃……！」
　　瑠璃用无力的眼眸，看着不断呼唤名字的姊姊。
　　「姊……姊……」
　　「瑠璃！你的心跳一度停止喔！」
　　「……是吗。」
　　虽然和平常一样缺乏抑扬顿挫，但是飒太感觉到瑠璃的声音在发抖，然后领悟到那不只是因为临终的关系，而是出于感情动摇。
　　瑠璃与飒太的视线交会，飒太上前一步。
　　「瑠璃……我拿到MVP了喔。你看，这是加赠的奖牌。」
　　「是吗……」
　　「这是大家一起努力拿到的。为了瑠璃，不光是冒险寮的人，还有班上同学、不认识的学长等等，在许许多多人一点一滴的帮忙下，我才终于拿到了。大家是为了让瑠璃看见希望……看见奇迹。」
　　「……是吗。」
　　瑠璃说着同一句话，飒太感觉到她的态度随着话语逐渐软化。
　　「依照约定，请你活下去，瑠璃。」
　　「…………」
　　「大家都等着你。」
　　「…………」
　　「等着你回来。」
　　「…………」
　　「在那座学园，大家都等着你回来。」
　　飒太要瑠璃握住运动会MVP奖牌。
　　「你要我拿到的这样东西，是大家的心愿的结晶喔，瑠璃。大家都很关心你，认真看待胜负，尽管如此，她们还是希望由我们拿到MVP；这就是大家这份心意的成果喔……！」
　　要竖起旗标。
　　累积点滴话语。
　　累积点滴心意。
　　这是现在的瑠璃需要的生荐旗标。
　　又或者，与其说是竖起旗标的行为，不如说，那正是更接近人类精神本质的、倾诉心情的行为。
　　「瑠璃，一起回去吧。回到有大家在的那个地方。」
　　「……唔。」
　　这时——
　　瑠璃脑中闪过一幅光景。
　　在人形机器人瑠璃的开发过程中，连接机械时的不可思议温馨感觉——那幅光景唤醒那股感觉。
　　在冒险寮，在那个有飒太、有菜波、有茜……有大家在的地方，大家对瑠璃露出温柔笑容的光景。
　　那是——瑠璃连接假想世界时流进体内的东西，是人形机器人瑠璃的记忆断片，以及心思碎片。
　　「…………」
　　瑠璃的双眸流下眼泪。
　　「我想活下去……」
　　宛如白日梦的回忆，洗去至今拼命压抑的念头。
　　甚至教人觉得，那是人形机器人瑠璃为了人类瑠璃的未来而累积的回忆。
　　为了挖出封印在内心深处的真正心愿。
　　借由『想活下去』的心愿开拓未来。
　　隐藏了好久好久的心情，一旦宣泄出来就再也无法停止了。
　　「我还想……活下去……」
　　瑠璃无力地呜咽，吐露至今隐藏的真心。
　　「瑠璃……」
　　「我想活下去……旗立同学……姊姊……」
　　一听到这句话，和歌子宛如反弹般抬起脸来。
　　「瑠璃！包在姊姊身上！姊姊一定会让你留在这个世界！」
　　听到姊姊拍胸脯保证，瑠璃淡淡微笑。
　　「医生，马上送瑠璃去研究室！准备动那项手术！」
　　「我知道了！」
　　和歌子起身指示医师，飒太则是向瑠璃表达肺腑之言。
　　「你一定要……回来喔，瑠璃。」
　　「……一定。」
　　两人握手为誓。
　　瑠璃的手的温度，让飒太想起在假想世界，瑠璃最后交给他的贤者之石的温度……
　　
　　
　　
　　
　　——几天后。
　　恢复正常上课的旗谷学园，这几天一直莫名浮躁。
　　「田中。」
　　「就叫你不要叫我田中了！」
　　吟游院芹香——即田中芹香在下课时间被飒太叫住，气得发出狮吼。
　　「没有啦……因为从国中就一直叫你田中。要我叫你名字，有时候会有点不好意思……」
　　「什、什么嘛……你说这种话，我也会跟着在意好不好！旗立这个小傻瓜。」
　　稍微脸红的芹香挥舞粉拳轻捶飒太的胸膛，酝酿出非常卿卿我我的气氛。
　　远远围观的真奈花附在菊乃耳边说：
　　「殿下居然在女生面前害羞，还真稀奇呢。」
　　「嗯、嗯，这是好倾向。因为阿飒从小就在女孩子堆长大，作为恋爱的第一步，姊姊非常赞成阿飒明确意识到女孩子是异性喔。」
　　「…………」
　　一阵打情骂俏之后，芹香问飒太。
　　「所以？找芹芹有什么事哟？」
　　「嗯。认识的人拜托我和你要签名。」
　　「哎呀！真拿你没办法！因为是旗立的请求，芹芹才不得已帮忙签的哟。只是不忍心害朋友没面子罢了哟！」
　　嘴上虽然这么说，芹香似乎很高兴能够和飒太互动。
　　看芹香接触飒太时不是保持礼貌距离的偶像芹香，而是本来私底下的芹香，班上同学都心想：『好好喔，王子。』『王子，好好喔。』在同学羡慕的眼神中，芹香一边熟练地签名递给飒太，一边问：
　　「……对了，话说你承诺在运动会得到MVP的那个女生怎样了，旗立？」
　　「喔，她姊姊说，等身体调整完毕以后会联络我们。要大家到时候一起去探望她。」
　　话虽如此，照理说差不多该接到联络了，可是却一直没来，再加上芹香毫无预警地提起这个话题，让飒太感觉到旗标竖起的预兆。
　　『触发下一步情节发展，是故事旗标……吗？』
　　飒太马上得知这个推测是正确的。
　　因为邮件铃声随之响起，取出手机一看，上面正竖起故事旗标。
　　「……是和歌子博士寄来的？」
　　「怎么了哪？」
　　看到飒太面有难色地浏览邮件，菜波探头过来看。
　　「本宫瞧瞧？『有事望详谈。放学后，烦移驾研究室。和歌子。』哪？」
　　「是瑠璃小妹发生什么事了吗？」
　　「至少感觉不像是好事哪。」
　　「…………」
　　就如菜波所言，似乎不是好消息，正因为如此，实在是令人在意。
　　飒太很难得有些心不在焉地听课，心里只想着放学后赶快去研究室。
　　
　　
　　接着放学后。
　　飒太前往和歌子的研究室。
　　自然加快脚步的飒太，惹得菜波怒吼。
　　「喂，飒太！你走太快了哪！」
　　「那个……菜波，我们也跟来真的好吗唷？」
　　惠从稍微落后飒太的菜波背后，这么战战兢兢地问道。
　　「信上没写一个人来！也就是要大家一起来的意思，小惠！」
　　「这想法也太天才了唷！」
　　「茜大小姐的想法还是一样天才呢。」
　　真奈花说完，连连点头同意的菊乃忽然仰望天空说：
　　「不过话说回来……」
　　「？」
　　「即使换成人形机器人的身体也要活下去，这决心非常惊人呢。」
　　听到菊乃无心的一句话，真奈花一瞬间上具的只有一瞬间露出严肃表情，低声说：
　　「如果有想要陪伴的人……如果是为了和那个人共度的宝贵时光……我能够明白想那么做的心情。」
　　「……真奈花？」
　　菊乃感到不可思议地凑近脸关心，这令真奈花惊讶地抬起脸。
　　「咦！啊，没有，我只是有这种感觉！」
　　「嗯……」
　　看着真奈花惊慌的侧脸，有人感到不对劲。
　　是凛。
　　但是，究竟是什么地方不对劲——没有记忆的凛无从得知答案。
　　
　　
　　
　　
　　不久之后，飒太等人抵达研究室。
　　虽然一大群人来访，但和歌子不以为意，招待飒太等人进研究室。
　　环视有话想说的飒太等人以后，和歌子大口叹气说：
　　「要见瑠璃吗？」
　　「可以吗……？」
　　「……我找你来就是为了这件事。」
　　不知道和歌子闷闷不乐的表情究竟意谓什么，飒太等人尽管感到强烈不安，还是踏进研究室深处。
　　
　　
　　飒太来过这里一次。
　　一具人形机器人设置于吊架。
　　第一次看到这个的茜等人瞠大眼睛。
　　「呼哇！这是瑠璃吗！」
　　「是瑠璃型的人形机器人唷！好厉害唷，做得非常像唷！」
　　「真的……一模一样。」
　　菊乃也按住嘴角吃惊。
　　「瑠璃的意识已经移到那具躯体了。」
　　「这么说……」
　　「她没醒来。」
　　「咦……？」
　　「她就是不醒来呀。」
　　和歌子就像是将内心深处的黑暗全部倾吐出来一样。
　　「理论没问题，躯体呈现的数字也是安定数值，透过量子电脑模拟时也正常运作。手术也万无一失。可是……不知道为什么……瑠璃就是不醒来呀……」
　　和歌子暴躁地用拳头挝桌。
　　她脸上带着黑眼圈，看得出她已经好几天几乎没睡了。
　　「……瑠璃。」
　　飒太不忍直视和歌子令人痛心的模样，别过眼去仰望着固定在吊架的瑠璃。
　　然后，他走近几步，温柔地对瑠璃倾诉。
　　「你不是答应我会回来的吗？瑠璃。」
　　但是，人形机器人瑠璃依然闭着眼睛，就只是直立不动。
　　「你回来啊，瑠璃……」
　　飒太的背影看起来好寂寞，不忍心的茜也从飒太身后向瑠璃诉说。
　　「瑠璃……大家……飒太同学在等着你喔……」
　　芹香她们也跟着从栅栏外呼唤瑠璃。
　　「你快点回来啦！虽然我和你不熟……但是，本小姐芹芹都帮忙了哟！旗立他们都那么努力了喔！」
　　「瑠璃，再像之前一起重建冒险寮时那样，大家一起融洽相处唷！」
　　「瑠璃，冒险寮等着你……阿飒等着你喔！」
　　「本宫已经下令空出房间给汝了哪。可不许汝不给本宫这个寮长面子喔，瑠璃……」
　　将大家纷纷对瑠璃诉说的话语集结起来传达给瑠璃后，飒太再度仰望瑠璃。
　　
　　
　　「没什么好怕的。」
　　
　　
　　「那个温暖的地方会接纳你。」
　　
　　
　　「你托付给我的心，我现在还给你。」
　　
　　
　　「谢谢你，瑠璃。」
　　
　　
　　「谢谢你一直保护我……」
　　
　　
　　「指引我……」
　　
　　
　　「但是，我已经不要紧了。」
　　
　　
　　「就像你为我做的那样……」
　　
　　
　　「这次换我保护你了。」
　　
　　
　　「所以，回来吧。」
　　
　　
　　「瑠璃……」
　　
　　
　　瑠璃的眼皮稍微抖动。
　　「！」
　　透过管线连接瑠璃的电脑萤幕显示前所未有的波形，令和歌子一阵惊讶。
　　叽……瑠璃内部发出线路陆续接上的声音。
　　接着，瑠璃的眼眸缓缓地……
　　……缓缓地睁开了。
　　「Operation　system　check……OKEach　Part　operation　check……OKThe　main　system start……Hello　new　world　＞」
　　一字一句彷佛在确认眼前的世界般，瑠璃从口腔部扬声器说出这段定型句子。
　　啪铿！啪铿！
　　连接瑠璃的管线逐一解除，掉到地上。
　　最后一条管线解除的同时，瑠璃从吊架降下，双脚着地。
　　「瑠……璃？」
　　「好久不见，飒太先生。透过监视器确认心率上升，要开镇静剂吗？（Y／N）」
　　不带感情、符合机器人感觉的话语。
　　这怀念的说话方式，让飒太百感交集。
　　「你的心意……我心领了。」
　　「心意。人类精神推移的变迁或结果的名称。虽然是以前的我难以理解的概念……但现在好像稍微能够理解了。」
　　「你说了『好久不见』对吧，瑠璃……你是那个瑠璃吗……！」
　　「输出Y。」
　　情人节那天的早上——
　　瑠璃道别时的淡淡微笑，再度重现。
　　飒太不自觉快要破涕为笑。
　　但是……
　　「慢……慢着，等一下！」
　　「是，博士。」
　　「你不是瑠璃对吧？是『RURI』……躯体测试用人工智慧对吧！」
　　「输出Y。」
　　「怎么会这样……！瑠璃的精神没显现，反而被人工智慧掌控躯体……！」
　　「…………」
　　瑠璃将视线从抓住自己双肩的和歌子转向飒太。
　　『对喔……』飒太被拉回现实。
　　因为重逢的雀跃，一瞬间差点儿忘了，本来应该见到的瑠璃并不是这个瑠璃。
　　『身为人类的瑠璃……究竟怎样了……！』
　　虽然并不是因为听到了这个心声，但瑠璃将视线转回和歌子说：
　　「……现在思考引擎调整中。要从模式R∅切换为模式R1吗？（Y／N）」
　　「切换思考引擎……？这么说……？」
　　「整理原始R的思考引擎花了一些时间，即将能够转移为R1。进入转移前倒数阶段。10……9……」
　　瑠璃猝不及防地开始倒数读秒，飒太猝不及防地慌张起来。因为猝不及防。
　　「等一下……！瑠璃，现在的瑠璃会因此消失吗……！」
　　「8……不会……6……改天，再会吧，飒太先生……3……」
　　因为瑠璃趁读秒空档回答，飒太有点不知道该作何心情，不过回答本身令人放心。
　　在茫然凝视着瑠璃的和歌子面前，数字一个接着一个减少……
　　「2……1……模式R∅登出，模式R1登入。」
　　「登……！」的一声响起，代表瑠璃的线路暂时关闭。
　　然后，一度消失的眼眸光辉冉度闪烁亮起。
　　「奇……怪……？」
　　飒太他们马上就看出，至今几乎是面无表情的机器人表现消失，瑠璃的言行举止全部变得很像人类。
　　「我……到底……」
　　似乎是眼睛无法对焦，只见瑠璃瞠大眼睛凝视自己的手半晌，最后抬起脸来。
　　「……姊姊……旗立同学？」
　　「瑠璃……？」
　　「怎么回事，这身体……好轻……简直就像是别人的身体一样……而且关节有接缝……是吗？我的意识，移植到人形机器人的身体里面了？」
　　瑠璃终于掌握自己置身的状况，至于和歌子等人也同样终于掌握状况。
　　然后，感动至极的和歌子扑向瑠璃抱住她。
　　「瑠璃！」
　　
　　[[IMG,90cd3c1f044bf3d5678cef7cd28be3ef,703,991,82019]]
　　
　　「姊姊！」
　　「你这孩子……害人担心……！可是！太好了……你回来真的是太好了……！」
　　「姊姊……」
　　和歌子哭着将脸埋进瑠璃胸前。
　　瑠璃抱住姊姊，温柔地抚摸她的头。
　　「瑠璃……」
　　「姊姊，我……」
　　「…………」
　　「姊姊？」
　　看到和歌子露出疑惑表情稍微挪开身体，瑠璃感到纳闷。
　　「照理说应该正确复制本人了才对。」
　　「？」
　　「……但胸部是不是做得太大了一点？」
　　瑠璃不由分说地将姊姊的脸埋进胸前，使劲儿抱紧。
　　「呣唔！呣唔呣唔！要、要窒息噗唔！」
　　「……你在看什么，旗立同学！？下流！」
　　不自觉看着胸口的飒太，惹得瑠璃发出猛烈狮吼，飒太慌忙移开视线。
　　「倒是我这身打扮是怎么回事！几乎是半裸状态呀！这是怎么一回事，姊姊！」
　　「没有啦，这是开发用的紧身衣，应该说这样魔导素子传导效率最好，是RURI型的标准装备喔。量产型也穿这个。」
　　「量产……！打扮成这副德性的我量产了！？」
　　瑠璃无力地嘀咕着『太丢人现眼了』，头晕目眩地踉跄了两、三步。
　　「旗立同学，你在想像什么！下流！」
　　「不，我并没有……」
　　「骗人！观测到出汗和血压上升！」
　　「居然这样滥用人形机器人的机能！？」
　　就算意识是人类，还是能够活用人形机器人的性能，而且是活用在这种用途上，让飒太受到冲击。另外，就比例而言，后者的冲击占绝大部分。
　　「算了，总而言之……」
　　瑠璃从姊姊身上扯下白色实验衣披到身上，干咳一声以后，微微一笑。
　　「我回来了，姊姊，旗立同学。」
　　「……欢迎你回来，瑠璃。」
　　飒太回以微笑。
　　而从他身后……
　　「瑠璃，你笑起来非常迷人，非常迷人！」
　　至今都安分地静观其变的茜，把握时机跳了出来。
　　「有、有什么事吗……」
　　「其实，我从很久之前，就一直一直很想和瑠璃当朋友。」
　　「……这……虽然很荣幸，但是我和魔法泽同学……应该说，我和班上同学好像几乎都没讲过话。」
　　「没这回事。瑠璃和我在帮忙重建冒险寮时，讲过三十秒的话：去借用瑠璃宿舍浴室时，也讲过两、三分钟的话。」
　　「好短！」
　　在茜的生涯合计讲过近五分钟话的人，基本上都是朋友候补。
　　这是因为在茜的人生中，虽然有处得不错的人，却完全没有朋友。
　　「不是我要说，我想我至今都对人不理不睬，没有让人想亲近的要素。」
　　「我看到孤单寂寞的人、或是被雨淋湿的小狗、或是悲伤呜叫的小猫，就没办法置之不理。」
　　「居然是猫狗等级！」
　　瑠璃受到冲击。
　　好像在哪听过的对话，惹得飒太不自觉失笑。
　　「旗、旗立同学……不要顾着笑，请帮忙想想办法！」
　　茜对瑠璃非常感兴趣，害瑠璃伤透脑筋，最后不得已找飒太求救。
　　「茜一旦变成这样就拦不住了喔。我劝你还是放弃吧。」
　　「那是什么没用的建议！」
　　「哼哼，魔法泽茜可是顽强到连我都放弃抵抗的女人喔。」
　　飒太没想到会再度说出这句话，面带笑容向瑠璃宣告。
　　「…………」
　　因为瑠璃露出厌烦的表情，飒太替茜支援火力，着手竖起两人的友情旗标。
　　「不管怎样。今后你要为了未来而活对吧，瑠璃？既然这样，我想交朋友是好事吧」
　　「这……这么说，是没错。」
　　「瑠璃愿意当我的朋友吗！」
　　「…………魔法泽同学不嫌弃的话。」
　　「大欢迎！大舰队！」
　　「多了一堆船！」
　　一堆船只是顺势加上去的而已，并没有特别意义；瑠璃将CPU运转到极限找寻意义，果然还是找不到。
　　莞尔地看着这幕的菊乃等人也趁机加入对话。
　　「不嫌弃的话，我们也来当朋友吧，瑠璃。」
　　「本宫也要喔，瑠璃。」
　　「人、人家也要唷。」
　　「要芹芹当你的朋友也行哟。」
　　「唔嗯……」这时飒太点头。
　　「毕竟，芹香其实也没什么朋友……」
　　「才没有那种事哟！芹芹之友可是大量存在哟！像是小菜波，小菜波……还有小菜波！」
　　菜波大量存在。
　　这段对话，惹得瑠璃不自觉笑了。
　　「呵、呵呵呵……呵呵呵呵呵！请大家多多指教了。」
　　「…………」
　　「怎、怎么了吗，旗立同学？」
　　「没有啦。我是想，的确就像茜说的，笑起来比较可爱。」
　　「什么！……你、你平常总是对女生说这种话吗？下流！」
　　「下……」
　　飒太大受打击，连茜问了他『也就是说小女子茜也很下流？』，他都答不出来。
　　「不过，我明白旗立同学受女生欢迎的理由了。为了女孩子这样奋不顾身，连肉麻话都敢说的王子，当然受欢迎……难怪一阵子没见，身边的女生又变多了。」
　　瑠璃的目光半是不以为然、半是佩服，飒太忍不住别开视线。
　　的确，飒太才转学过来，身边就已经有茜、菊乃、惠围绕，之后再加上菜波、真奈花、月麦、神乐，在瑠璃住院期间，甚至还多了凛和芹香，简直就是泡在女人堆里。
　　另外，惠很自然地被算在女生之内，本人的眼眸已经完全失去光辉。
　　「没问题的。瑠璃也要一起在冒险寮生活，所以也算是飒太同学身边的女生一员。」茜安抚瑠璃。
　　「大有问题！」
　　嘴上虽然这么说，瑠璃发觉自己内心某处不知为何非常怀念、非常期待和茜她们在同一间宿舍生活。
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　早上来到学校的瑠璃，虽然身体是人形机器人，但制服还是和以往一样合身，与奈米机械皮肤显得非常协调；她一进教室，班上就稍微热闹起来。
　　「忍者同学，听说你生了一场大病？身体已经不要紧了吗？」
　　「如果需要请假期间的上课笔记就尽管说喔，忍者同学。」
　　众人纷纷表达好意，以前觉得心烦的瑠璃，现在却由衷感到高兴。
　　但，最重要的是……
　　「原来大家都叫我忍者同学呢……」
　　虽然班上同学并没有刻意隐瞒，但瑠璃却到现在才知道这个偷偷传开的称呼，因此浮现苦笑。
　　瑠璃心想，原来自己以往连这种事都不感兴趣吗？
　　同时，瑠璃还有其他感触。
　　从发色或脖子的接缝，他们应该看得出瑠璃变成和以往明显不同的机械身体才对。
　　之所以没有人谈及这点，恐怕是因为飒太他们不着痕迹地告诉班上同学了吧。瑠璃在内部记忆体跑过『真是的……还真是鸡婆』的不以为然感想，表情和心境却非常平静温柔。
　　但是……
　　其实并没有听飒太他们提起任何事的班上同学们，这时心想：『这发色真特别，没想到居然趁着出院，来个迟来的高中出道，忍者同学还真行呢……』『机器人妆是旗立的嗜好吗？那家伙还真是造孽啊……』『看来一旦当上王族，嗜好会变得异于常人。』『旗立，我要称赞你的嗜好！嗅，好想摸摸看接缝！』据说从稍远处看着瑠璃她们的飒太感觉到流言旗标竖起，因而背脊窜过一道战栗……
　　
　　
　　
　　
　　新生活。
　　透过机械身体感受到的世界非常新鲜，而且说来奇怪，更有『生』的实感。
　　『姊姊说过，拥有灵魂的人形机器人身体，本质上拥有和人类相同的感觉……是呀……或许的确是这样没错。比起之前活得像尸体的我，现在变成机械的我还比较像人类，这点也很讽刺就是了。』
　　现在的瑠璃觉得，世界看起来充满光彩，而这绝不夸张。
　　她就连在上课中都情绪高昂，不禁流露笑意。
　　来自关西的代课数学老师见状，『忍者林，上来回答黑板上的问题——』点名瑠璃。
　　「是、是。呃……」
　　虽然瑠璃本来成绩算不错，但住院时实在来不及预习，结果解到一半就说『我不会』放弃，下台回座。
　　回座位途中，茜握拳鼓励瑠璃。
　　「※东迈。是即便遭遇挫折也要东山再起往前迈进的简称。」(译注：Don't　mind。)
　　「并不是！」
　　「呼哇，被飒太同学吐嘈了！」
　　被茜的反应逗得可爱微笑的惠，可爱地表达疑问。
　　「不过话说回来，瑠璃的头脑明明是电脑，却有不会的问题唷……？」
　　「喔，姊姊说过，是将所有科学技术精髓发挥到极限，正确模拟我的头脑程度。」
　　「做得真精细唷……」
　　「做得真精细……」
　　「做得真精细呢……」
　　浪费科学技术的行为，换来惠和茜和真奈花连连点头佩服。
　　放学后。
　　因为瑠璃要搬进冒险寮，所以有几个人先行回宿舍准备欢迎派对。
　　虽然行李已经送到宿舍，但瑠璃即便成了人形机器人，终究是女孩子，身边小东西相当多，装满东西的推车也颇大台。
　　「啊，瑠璃。那个人家帮你拉唷。这是人家这个男子汉臂力发威的时候唷！」
　　不忍心看瑠璃拉着大推车的惠，眉飞色舞地要展现充满男子气概的一面，发出「嗯哼！」的一声和瑠璃交换。
　　「啊，不用了，我不要紧。」
　　因为这对人形机器人是小菜一碟，瑠璃一度拒绝，但惠还是坚持拉推车。
　　「唔……！」
　　「怎么了吗，盗贼山同学？」
　　「没、没什么唷……」
　　「是吗。」瑠璃点头，迈开步伐和飒太、菜波、月麦并肩前行。
　　但是，尽管推车有轮子却拉得费尽九牛二虎之力的惠，渐渐跟不上前面的人。
　　「呜，呜噎噎……」
　　然而，飒太等人完全没想到惠会这么快就碰上麻烦，和落后的惠愈拉愈远，惠泪眼汪汪起来。
　　就这样即将被彻底抛下的惠，终于认输求救了。
　　「呼噎噎噎噎！飒太同学！不要抛下人家唷！」
　　「啊，惠，抱歉抱歉，我没发觉。」
　　「呼噎噎噎，飒太同学、飒太同学～！」
　　『好像看了就想保护的女孩子……』瑠璃对惠抱持的感想，让惠的眼眸失去光辉。
　　「我来拉吧，惠。」
　　「嗯……但是你要小心唷。这可是重得连人家这个超男子汉臂力都认输了唷。」
　　「你是装了什么进去啊，瑠璃……？」
　　看飒太露出狐疑表情，瑠璃慌张地跑过去。
　　「并没有装什么奇怪的东西！居然探究女孩子的行李内容，不尊重隐私！」
　　飒太一边任瑠璃唠叨一边拉推车。
　　「……的确是很轻，不像装了奇怪的东西。」
　　「看吧？」
　　「呼噎噎……」
　　臂力遭到否定、总觉得肌力愈来愈接近柔弱女子的惠超泪眼汪汪；飒太一行人就这样带着惠回到冒险寮。
　　
　　
　　
　　
　　冒险寮。
　　一抵达那里，众人便要瑠璃站在建筑物前，按下门钤之后，菜波朝大家使眼色。
　　只见茜她们也从宿舍出来，所有人在菜波旁边列队，微微一笑。
　　「欢迎汝哪，瑠璃。欢迎来到本宫君临的这间冒险寮。」
　　飒太等人也分别表达欢迎之意。
　　只见瑠璃似乎稍微害羞地红着脸，用脚尖钻地面以后，夹着些微迟疑，腼腆地说：
　　「请、请多多指教。」
　　「喔喔，害羞的瑠璃也很可爱！」茜称赞。
　　「我没害羞！」
　　「咦——？明明就害羞了～」
　　「我没害羞。」
　　瑠璃依然满脸通红，不理人地别过脸去。
　　在充满怀念感觉的对话中，不经意看向身旁的飒太僵住了。
　　「？」
　　站在身旁的女子看到飒太一动也不动，头上因此浮现问号……
　　「深雪姊姊！？」
　　「叫我吗～？」
　　「奇怪！你从哪冒出来的！」
　　「从宿舍里面喔～」
　　「为什么！？」
　　「从今天起，我也要住在这里。我是舍监喔，舍监。毕竟这间宿舍都是女生，就只有飒太太一个男生，于是风纪是不是有点问题就成了问题，这样一来，就需要有人监督，于是我就自告奋勇了～」
　　「问题更加堆积如山！」
　　深雪老师搂着飒太的手臂，夹进自己的双峰之间，飒太的心猛烈动摇。
　　「说起来，我们运动会时不是同队吗～」
　　「啊——这么说我就想起来了。」
　　「虽然行李一直整理不完，花了点时间就是了～」
　　飒太心想，深雪老师虽然最爱照顾别人，自己却丢三落四，这点从以前就一直没变。
　　「不过，之前只有老身和菜波小妹、茜小妹、以及真奈花小妹时还另当别论，后来的尽来些可能会引发问题的女生呗。」
　　被月麦这个不穿裙子的下空系女子趁机教训，所有可能会引发问题的女生都露出五味杂陈的表情。
　　另外，惠从先前就一直被归类成女生，而且还被所有人当成最有可能引发问题的女生，其眼眸失去光辉已久。
　　「事情就是这样，既然老师加入，将会让冒险寮重生为健全宿舍的～大家做好心理准备喔～？」
　　被穿着胸口大开的不健全套装的深雪老师这样说，所有人都露出不情愿的表情点头。
　　
　　
　　之后便举行瑠璃和深雪老师的欢迎派对，在气氛正好时——
　　「那、那个，飒太同学，人家有事想找你商量唷。」
　　惠用超可爱的动作依偎向飒太。
　　「什么事，惠？」
　　「嗯……是这样的，人家从运动会获得MVP那时候起……」
　　说到一半，两人就发现菊乃兴致勃勃地从后面凝视两人。
　　「「呼哇！？」」
　　「啊，别在意姊姊，尽管卿卿我我喔？请便请便。」
　　「并没有卿卿我我唷！？」
　　「咦，飒太同学又和小惠卿卿我我？」
　　「不许说又！」
　　听到风声的茜等人一窝蜂靠过来，惠正要提起的话题被暂时抛到脑后。
　　同时，飒太从无疾而终的事情发展中，隐约感觉到旗标，那是「将由其他人听惠倾诉心事」旗标——也就是「适才适所」旗标。
　　没错。
　　他将透过其他人以意想不到的其他方式得知惠的心事。
　　
　　
　　因为人都集合到飒太周围，孤立的人变得很醒目。
　　那人就是瑠璃。
　　「Z～～……」
　　「瑠璃睡着了喔。在这种地方睡着……是感冒旗标。」
　　发现瑠璃在谈话室角落打盹，凛仿佛在现实世界脱胎换骨般，表现出很有女孩子气息的贴心，替瑠璃盖上毛毯。
　　「或许是因为新生活的关系，稍微累了……话说人形机器人会感冒吗？」
　　「在我替她盖上毛毯以前，的确竖起了感冒旗标……大概。」
　　凛有点无言以对地回答飒太的疑问。
　　「就让她睡一会儿，要是她没醒来，可以帮忙搬回房间吗？飒太？」
　　「好。」
　　『！』只有听到最后一段对话的茜彷佛灵光一闪，吃着蛋糕瞠大眼睛。
　　然后，她一点也不自然地在飒太附近故意发出鼾声。
　　「……ZzZz嚼嚼。」
　　「嘴里还在嚼蛋糕就睡着了喔……」
　　凛在飒太耳边告诉他这是装睡旗标。
　　虽然飒太觉得：「这已经不是旗标的问题了吧？」但飒太自己也看到「希望用公主抱抱回房间」旗标竖起，总觉得没资格说别人。
　　「是新娘抱旗标。」
　　「咦？不是公主抱旗标吗？」
　　「不，这旗标的女生穿的是新娘礼服吧？而且头上戴的白纱。」
　　「头上戴的是王冠吧？」
　　「「？」」
　　凛和飒太面面相觑，朝同一个方向歪头。
　　「难道我们两个人看到的东西不一样？」
　　「好像……是啊。」
　　这真是意外的事实。
　　基本上是看相同现象的旗标，看到的旗标却不一样吗？飒太感到不可思议。
　　「并、并不是我想当新娘子，不不不不不、不是这个缘故喔！」
　　「原来如此。」
　　听了似乎不不不不不、不是那个缘故的凛的话，飒太好像想通了，看来观者的感性或想看的东西不同，会反映在旗标上。
　　「……真奇怪！」
　　「「呜喔，吓我一跳！」」
　　茜突然瞪大眼睛大叫，飒太和凛异口同声地吓到。
　　「啊！啊！飒太同学和小凛学姊默契十足地宣传两人很要好！」
　　「并、并不是宣、宣残！」
　　「吃螺丝了。」
　　「吃螺丝了唷。」
　　「吃螺丝了哪。」
　　惊慌失措的凛非常可爱，茜等人的心头稍微小鹿乱撞。
　　
　　
　　稍微离开吱吱喳喳的热闹地方，到外面吹风的飒太，心血来潮地走向某个地方。
　　「原来现实世界也有这个地方啊。」
　　那是在过去的运动会晚上。
　　瑠璃为飒太播放其他假想世界过去影像的地方。
　　荒废的温室玫瑰园。
　　「感觉已经是很久以前的事了……」
　　「实际时间为一二〇九小时四十二分四十秒前。」
　　「你不必特地用以前那种说话方式也没关系的喔，瑠璃。」
　　「因为我看你好像沉浸在感伤之中，于是根据演算结果辅佐你，你觉得不满吗？(Y／N)」
　　因为瑠璃悄然无声靠近，吓了一大跳的飒太一浮现苦笑，稍微哑口无眼地表达想法，瑠璃便表现得像个人形机器人，以不带感情的口吻这么回应了。
　　「倒是瑠璃……你是人形机器人瑠璃吗？」
　　「输出Y。」
　　「……原来是真的能够显现另一个人格。可以自由切换吗？」
　　「输出N。只有瑠璃Type-H（Human）处于睡眠状态时，我才能够出现在表层意识。」
　　「原来如此……因为瑠璃睡着了，所以切换成瑠璃吗…………两个都是瑠璃，很容易造成混淆啊。」
　　「那么，要称呼Type-H为『2号』吗？（Y／N）」
　　「1号，你摆明想篡位当瑠璃吧！」
　　「那么，要称呼Type-H为『菜波』吗？（Y／N）」
　　「菜波被篡位了！应该说这样会变成有两个菜波，不管怎样都会造成混淆！」
　　「那么，要称呼Type-H为『小瑠璃』吗？（Y／N）」
　　「……算了，之后再随便想了。」
　　「是吗。」
　　飒太觉得，和这个人形机器人瑠璃鸡同鸭讲的感觉也很怀念，重新流露笑容。
　　「……话说瑠璃，假想世界的事，你全部记得吗？」
　　「是，全部记录下来了。最后交出贤者之石之后的事，也透过和开发中的现实世界魔导书连结，获得某个程度的资讯。只不过，因为资料缺损相当多，仅存的资料只有飒太先生做了帅气姿势说了帅气的话而已。」
　　「不要尽捡一些没用的资料！」
　　吐嘈的飒太心想，简单说就是交出贤者之石之后的事，她几乎等于不知道。
　　「不过……我很高兴瑠璃没变。瑠璃真的帮了我很大的忙。我一直想好好道谢。谢谢你，瑠璃。」
　　「不客气，我只是做该做的事。」
　　「但是……但是，希望你不要再做那种事了。」
　　「那种事，是指？？(Y／N)」
　　「很难用YN回答啊……就是不要再像献出贤者之石时那样牺牲自己了。」
　　「我是人形机器人，为人类有所贡献是我的使命。如果再发生同样的事，还是会得出相同演算结果吧。」
　　「那样……我会很困扰。」
　　「为什么呢？（Y／N）」
　　「就说了很难用YN回答。呢，也就是说……」
　　「？」
　　瑠璃发出叽叽的马达声，歪头表达疑惑；只见飒太一度转身背对瑠璃，表现得有些害羞后，重新面向瑠璃说了。
　　「因为瑠璃也是我非常重要的女孩子。」
　　「什……！什什什什什什什……！」
　　面对轻轻搭着自己双肩呢喃的飒太，瑠璃满脸通红，浑身猛烈颤抖起来。
　　「……瑠璃？」
　　「什、什么重要的女孩子！你对魔法泽同学和盗贼山同学也是像这样灌迷汤的吗！轻浮！」
　　「咦！奇怪！是2号！」
　　似乎是因为2号醒来，所以1号的意识潜回深处了。
　　「谁是二号！想收我当小妾吗！不要因为你是王子就真的开后宫，请你分清楚能做和不能做的事情！」
　　「不、不是……不是滴、不是滴。」
　　「就算你像魔法泽同学那样辩解也休想敷衍我！」
　　以前情妇也俗称※二号。（译注：相当于近年中文流行的小三、二奶。）
　　虽然飒太没发觉陷阱旗标，但是依这段对话过程，实在不能怪他看不出来。
　　「真的不是滴。希、希望你冷静听我说，小瑠璃。」
　　「什么！谁、谁是小瑠璃呀！不要装熟！」
　　小瑠璃被突然拉近距离感的飒太吓得超着急。用茜的话说，就是『请产生距离感』。
　　「倒是这里是哪里！居然带我到这种四下无人的地方来……！亏我还相信旗立同学是不会做那种事的人！」
　　「不是滴，我不是会做那种事的家伙。」
　　「男生都这么说！」
　　「真的假的！」
　　飒太和瑠璃都泪眼汪汪。
　　『对喔。虽然人形机器人瑠璃知道人类瑠璃的人格在同一具身体里面，但是人类瑠璃不知道这件事啊。但是，完全没想到会发生这种事态……』
　　飒太透过整理状况，努力要稍微镇定下来。
　　「在这种……四下无人的地方……」
　　至于瑠璃虽然嘴上这么说，却也没逃走，当场忸忸怩怩起来。
　　眼看攻击终于停止，飒太稍微放心，抱着转移话题的目的，露出僵硬的笑容提议：
　　「那、那么我们回去吧。」
　　飒太正要迈开步伐，却被人从后面拉住衣摆，飒太抱持疑问地停下脚步。
　　当然抓住衣摆的人就是瑠璃。
　　「？」
　　「那、那个……道、道、道……」
　　「道？」
　　「道谢……我想到我还没跟你道谢。」
　　「道谢？」
　　脸红低头的瑠璃的身影在月光照耀下，显得非常梦幻迷人——飒太这么心想。
　　「对……就是，你回应我出的难题，在运动会得到MVP……并将我挽留在这个世界，真的是谢谢你了。」
　　「喔，嗯。能帮上瑠璃，我很高兴喔。」
　　「唔！居、居然露出那么温柔的表情微笑，太狡猾了。而且……说什么我是重要的女孩子……这样我岂不是会误会吗？」
　　这么说的瑠璃头上竖起恋爱攻略完成旗标，飒太心想『唔！糟了』连忙绷紧笑容。
　　这完全就是误会，可以说根本不需要怀疑。
　　「把重要的女孩子……带来这种四下无人的地方……旗、旗立同学还真是伤脑筋的男生呢……」
　　瑠璃踮起脚，稍微抬起脸，闭上眼睛。
　　这是典型的等待接吻旗标。
　　飒太一瞬间差点儿被甜美的旗标吸引过去，随即停住不动，发觉旗标进一步变化。
　　『这是……之后会发生老套情节的旗标！』
　　旗标指示的方向。
　　在那里的是……
　　「……？？？」
　　因为飒太完全不来夺吻而起疑的瑠璃稍微睁开眼睛，发现飒太面向别的方向僵住不动，于是瑠璃也转过视线看去。
　　只见虽然躲起来，却激动得忘记躲好的菜波等人全数到齐，直盯着两人看。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！？为、为、为、为、为、为什么大家都在看呀！」
　　「啊，别在意我们，请继续、请继续！」
　　菊乃开心地催促。
　　「谁好意思继续呀！」
　　「咦——老师想看后续～」
　　「深雪老师，你是不是完全忘了监督宿舍的工作！」
　　看到长辈意图率先扰乱风纪，瑠璃受到冲击；深雪老师回以悄皮吐舌☆。
　　「真是的！哪里四下无人了！人超多的好不好！真的是够了……！」
　　眼看连瑠璃2号自己都渐渐搞不清楚在对什么气愤，惹得飒太苦笑。
　　至于菜波，她露出有些五味杂陈的表情，持续凝视着感情似好似坏的两人……
　　