　　菜波找人商量恋爱问题的几刻钟后。
　　「菜波吗！？」
　　从神乐那里笼统得知事情经过的飒太，不自觉瞠大眼睛。
　　「嗯，她被菊乃姑娘骂了。」
　　「并不是那个问题！」
　　神乐的笼统认知，惹得飒太发出「呼咦咦！」的大叫。
　　发生冒险寮呼咦咦角色过多的问题。
　　「茜和阿菊姊和惠，以及阿凛和瑠璃因为间接接触过魔导书，就算有假想世界的记忆断片也不奇怪，但是菜波为什么会……？这不是很奇怪吗？而且她拥有比茜或惠她们更明确的记忆！」
　　「这点倒没有那么不可思议。」
　　在飒太房间床上混来滚去地吃点心的神乐已经彻底废柴化，这点倒是相当不可思议。
　　「……这话怎么说？」
　　「飒太王子昏迷不醒送进医院后，菜波公主就变得郁郁寡欢。埃里亚公王看了很心痛，于是找侍医团长商量。现任侍医团长是七德院No.10妮斯·冯特连特，就是透过她找上我的。」
　　「……难道……菜波也……！」
　　「和其他女孩不一样，她连结的不是原型，而是使用真正的魔导书。因为布列德费尔德公国已经没有原型了。运用魔导书的直通终端机……那是我们进入假想世界时使用的东西，替菜波公主做了和茜姑娘她们相同的治疗。」
　　飒太呼吸困难。
　　「真……正……的？那么菜波她……」
　　「或许可以这么说，菜波公主比茜姑娘她们更确实地接近你。尤其是从直通终端机存取，会更加强烈反映现实世界的自我。也就是说……」
　　「假想世界的菜波，拥有比真正的菜波更强烈的意志，是这个意思吗？」
　　神乐点头。
　　『也就是说，是那种特别的意志的力量保护假想世界的菜波…………搞不好那就是菜波的旗标隐形的理由……有无论如何都想隐瞒的心情，这点甚至超越了连神之使徒都打倒的力量吗？』
　　这段假设，惹得飒太不自觉浮现脱力笑容。
　　「这就是……伟大的恋爱中少女力量吗？」
　　「真是好诗。」
　　「…………」
　　被自认为大诗人的神乐赞美，飒太露出非常嫌恶的表情。
　　「……话说回来。这样下去，菜波也会恢复耶诞节时的记忆吗？」
　　「我想会吧。为什么这么问？」
　　「唔……嗯……」
　　——那天的雪中告白。
　　飒太想起那段告白，不自觉染红双颊。
　　他的内心也暗藏着等待迎接那天到来的心理准备……
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　在冒险寮一楼楼梯后面，布列德费尔德公国亡命政府主要成员再度集结。
　　神乐、月麦、米罗华斯、金毛仔、飒太，以及亡命政府的配备——瑠璃。
　　「喂，梅林卿，这次总该万无一失了吧？」
　　「已经事先拜托忍者林逐次挖好了。通道也构筑完毕。」
　　金毛仔露出得意表情回答米罗华斯的疑问；在金毛仔身后，人形机器人瑠璃面无表情且无言地比出胜利手势，营造得意的感觉。
　　就在准备就绪时，神乐表现出比前面所有人都要得意的态度，率先踏上通往地底的梯子。
　　「很好，那么我们走。别落后了。」
　　「喔。」
　　在点头的飒太身旁……
　　『明明很虚呗。』
　　『明明很虚啊。』
　　『明明很虚喔。』
　　这支队伍的三大战力在心里这么说的同时，表面上则是一本正经地点头。
　　「飒太先生，祝你好运。」
　　「谢谢你，瑠璃。导航就拜托你了。」
　　「遵命。」
　　为了找寻对抗天界军的决战兵器，探索就此展开，而且之后还会持续好一段时间。
　　败给天界军，就等于失去飒太。无论是胜是败，布列德费尔德公国迟早都会重获自由吧。
　　但是，飒太……神龙掌管命运的力量过于强大，只要有心，要怎么用于为恶都不是问题吧。
　　至少，米罗华斯他们可不希望那种会强占祖国的人，随心所欲利用他们奉为旗头的飒太。
　　自视甚高的他们相当自负，他们自愿服从的头目可没有那么低贱。
　　也就是说，保护飒太对抗天界军，就是保护自身尊严与整个世界的战斗。
　　
　　
　　
　　
　　冒险寮地下迷宫。
　　地下一楼。
　　一般情况下，会遭到物理障璧与魔法障壁阻碍而无法来到这里，如今因为瑠璃和金毛仔打破障壁而得以到达。然而这里并不是飒太想像中的那种奇幻风地下迷宫。
　　「与其说是迷宫，比较像是在建筑物里面啊……」
　　见气氛与近未来摩天大楼内部相近，飒太走没几步就立刻吐露感想。
　　「听说这里是研究所遗迹，这下就能够理解了。也就是整栋建筑物都埋在地底吧。」
　　一边用魔法召唤出光之精灵，照亮周围，一边将精灵获得的情报用魔导同调情报通讯传送给瑠璃。
　　因为是双向通讯，也能够将精灵当成扬声器，传达瑠璃的话语。
　　《这里是瑠璃。于前方20m处右转，直走，将遇到楼梯。》
　　「了解，瑠璃。」
　　金毛仔确认通讯良好，满意地问导航。
　　「忍者林，附近有巨大空洞或物体的反应吗？」
　　《这里是瑠璃。于前方20m处右转，直走，将遇到楼梯。》
　　「真是不知变通的导航！」
　　飒太一边心想，这样导航根本没意义，一边打开在意的门。
　　《路线变更。掉头前进1m，左转，于前方20m处右转，直走抵达目的地，下楼楼梯。》
　　「真是不知变通的导航！」
　　飒太和金毛仔抱持同样感想。
　　顺便一提，飒太开门看到的房间是狭小空房，并没有什么显眼的物品。
　　「总而言之，黄道器方舟或许就沉睡在这里。因为那玩意儿相当巨大。只要不断前进调查，迟早会发现吧。」
　　「还真是走一步算一步呗……」
　　走过一小段路抵达楼梯时，收到瑠璃的通讯。
　　《飒太先生。》
　　「怎么了？我们要下楼梯喔？」
　　《发生紧急情况。》
　　「发生什么事了！」
　　在场所有人都提高戒备，担心是不是魔物出现。
　　《通往那边的梯子所在的洞穴上面，虽然用板子盖住……》
　　「嗯。」
　　先前来到楼梯下时，的确是像那样盖住。是瑠璃为了避免任宿生发现而盖上的吧。
　　《我抱着大腿坐在那块板子上待命，进行导航时，被茜小姐她们发现了。》
　　「咦……」
　　《她们正非常好奇地仔细观察我在做什么，请问该如何处置？(Y／N)》
　　「选N!」
　　「你冷静点，飒太王子。」
　　看飒太精神错乱，神乐有点看不下去地提醒他。
　　《因为输入N，我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我了。请问该如何处置？(Y／N)》
　　「该不会连瑠璃小妹都错乱了呗……？」
　　「算了，也罢。总之，没有导航似乎也不要紧，就看能走多远就走多远吧，殿下。」
　　「这……可是……」
　　「地上那边交给瑠璃小妹就好呗。现在要是我们突兀地露面，反而打草惊蛇呗。」
　　「是啊……我知道了。」
　　一行人说服飒太，正要继续前进。
　　……这时，光之精灵收到通讯。
　　《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何处置？(Y／N)》
　　「…………」
　　《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何处置？（Y／N）》
　　「…………」
　　《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何……》
　　金毛仔的太阳穴爆出血管了。
　　「够了！吵死了！回去就行了吧！忍者林，在地上施放烟幕！我们就趁着烟雾上去！没问题吧，飒太！」
　　「是啊。我知道了。」
　　『飒太王子只会说，是啊，我知道了。』神乐这么心想。
　　
　　
　　就这样，第一次冒险寮迷宫探索以挫败收场。
　　这趟远征在在突显出今后必须解决的问题。
　　
　　
　　
　　
　　再隔天。
　　在教室，冒险寮成员吃着菊乃及深雪老师做的便当时，一阵叮咚当咚的声音打断和平的校内广播，传进他们耳里。
　　《虽然午间广播进行到一半，但广播社的年轻王牌，权田原风要插播一则讯息，请以下念到的同学至指定处室报到。》
　　《权田原主持人，先前负责广播的也是我们，不需要重新自我介绍吧？》
　　《真不愧是野野宫解说员，居然发觉这点！》
　　广播社引以为豪的名搭档，权田原风与野野宫美子还是一样带来愉快的节目内容。
　　这支阵容和假想世界相同，让飒太也松了一口气。
　　《总而言之，一年F班，旗立飒太同学、神乐·布列德费尔德同学，请尽快到理事长室报到。再重覆一遍，一年F班……》
　　没想到广播社迥然一变，公式化地淡淡转达讯息。
　　肯定是因为耍太多嘴皮子，被老师骂了。
　　「…………」
　　「…………」
　　总而言之，飒太和神乐面面相觎。
　　「会是什么事呢？既然是理事长室，怎么想都是伯爵找我们啊。」
　　「嗯……」
　　放下筷子的飒太起身的同时，感觉到自己头上竖起旗标。
　　『故事旗标……进一步发展在等待我是吗？』
　　飒太绷紧神经的同时绷紧脸，却被芹香伸手拉扯脸颊。
　　「你露出这么可怕的表情是做什么哟？不管发生任何事，本小姐芹芹都会跟随你的，别在大家面前露出这种表情哟，旗立。」
　　「很痛耶，芹香……」
　　飒太一边这么回应，一边感觉到肩膀的力量放松了。
　　『我或许把自己绷得太紧了……』
　　「谢谢你，芹香。我去去就回。」
　　「我、我说这些话才不是为了旗立哟！」
　　看到芹香双颊飞红地别过脸去不理人，菜波觉得这是『之后会沮丧』旗标，苦笑的嘴角抽动。
　　
　　
　　
　　
　　前往理事长室的路上。
　　飒太觉得那条走廊格外漫长。
　　因为他确信，在这前方，有左右他命运的某种东西。
　　没错……
　　天界的尖兵——杰特罗可不是毫无行动。
　　好不容易抵达理事长室的飒太，将在开门后发觉这点。
　　在敲门后听到『请进』这不属于圣帝小路美子的甜美声音，飒太感到心神不宁，转动门把。
　　「你似乎过得很好，这让我很高兴呀。」
　　「什么……！」
　　跷脚坐在访客用沙发上的那名人物妖媚地微笑，让飒太说不出话来。
　　披着加上七德院徽章的黑斗篷的少女。
　　那名人物不是别人，正是……
　　「我是布列德费尔德公国，极东方面全权大使，七德院『新』No.0……大名侍鸣呀。」
　　「新……No.0！」
　　见神乐情绪激动，鸣扬起单边嘴角浅笑。
　　
　　
　　大名侍鸣。
　　在假想世界是以七德院No.7的身分派遣到飒太身边的少女，在天使战中，是见证飒太消灭的最后生存者。
　　「原来你……存在于现实吗……！」
　　「这是什么意思呀？」
　　飒太以颤抖的声音说完，鸣稍微偏着头表示疑惑。
　　「我还以为……你只存在于过去的七德院资料……」
　　「喔……呵呵呵，就如你所见，我是现代的人喔。」
　　虽然鸣始终保持高高在上的态度，但飒太一瞬间松懈了。
　　然而，看到鸣身后穿着七德院徽章长袍的两名人物掀开遮住上半张脸的兜帽，飒太更为惊愕了。
　　「！」
　　两人之中，个头较小的少女对飒太微笑。
　　「好久不见了，哥哥。鸣姊姊也是，我一直期待和鸣姊姊见面喔。」
　　「胡桃子……！」
　　
　　
　　大司教河胡桃子。
　　在假想世界是冒险寮住宿生的可爱小妹，把鸣当成姊姊、把飒太当成哥哥亲近。
　　然后，经由来到假想世界的魔法少女福祉机构干部之手，变成魔法少女魔法小胡桃的她，如今就任机构事务总长，成为最高负责人。
　　
　　
　　「那个……你是胡桃子吗？」
　　「是的。」
　　在微微一笑的胡桃子身旁冷静伫立的少女，也让飒太吃惊。
　　她会在这里并不奇怪。
　　只不过，她身上的服装属于七德院这点，造成飒太内心混乱。
　　「美森……学生会长……」
　　「嗨。公主·神乐号沉船事故时受你照顾了……了呢。」
　　改口的心机表现依然健在。
　　『你们三个怎么会？』——这句话临到飒太嘴边，被鸣温柔地、但锐利地制止了。
　　「要重温旧梦、怀念旧世界也无妨，但是今天我来是有要事在身的呀。」
　　「要事……？」
　　「对，以『遭天界军压制的』布列德费尔德公国特使身分，来找你这位前·王子。」
　　派遣到飒太面前的鸣。
　　
　　[[IMG,69bffe233f49b167975d8feb598ef9c7,703,991,73067]]
　　
　　跟随鸣的胡桃子和美森。
　　飒太透过身体感觉到，新的混乱旗标已然竖起。
　　
　　
　　
　　
　　旗谷学园的灼热夏天，已经近在眉睫……
　　