　　旗谷学园运动会第一天。
　　这天是前半战，飒太他们全力挑战竞技，力求旗开得胜。
　　
　　
　　障碍物赛跑。
　　出场的是神乐。
　　「神乐的运动神经好吗？」
　　在加油席等神乐上场的茜，间隔壁的飒太。
　　「我想应该很好才对……但是她现在没有全盛时的能力……」
　　「就算再落魄，好歹是黑骑士呗。虽然超常战斗能力被封住，还不至于输给凡人呗。」
　　「我想也是。」
　　「啊，神乐大小姐出场了喔，殿下！加油～神乐大小姐～！」
　　站上起跑线的神乐发觉声援，朝天空高举食指。
　　「哦哦，是胜利宣言哪。」
　　「真可靠呗。」
　　然后，神乐起跑，首先挑战最初的难关，钻梯子。
　　「哦哦，全力冲刺哪！」
　　「不减速钻得过去吗？」
　　「好猛啊……」
　　「哦哦！踢断梯子了哪！」
　　「那样不是扣分吗？」
　　「好猛啊……」
　　「哦哦！这次踢破网子了哪！」
　　「那样不是扣分吗？」
　　「好猛啊……」
　　飒太他们心想，这下没救了……
　　
　　
　　六人七脚。
　　接下来的竞技是两人三脚的六人版。
　　「这是讲究团队精神的竞技哪，大家要发挥默契哪！」
　　「是！团队精神过人的冒险寮最适合这项竞技。肯定绝对会获得优胜。」茜回应菜波。
　　在等待区，大家一边各自绑住脚踝，一边像这样互相鼓舞。
　　另外，为了谁要排飒太旁边，还上演了互让逆摊牌，最后是菜波和茜承让获得飒太旁边的位子。
　　「按照一二、一二的节奏来喔？知道吗？」
　　「不必菜波公主提醒。」
　　先前因为疯狂扣分的关系，尽管率先抵达终点，却还是换来最后一名污名的神乐，此时正充满自信地拍拍稍嫌平坦的胸脯。
　　「啊，殿下，接下来轮到我们了喔！」
　　「好，我们走。」
　　飒太他们就位，依照起跑信号冲出去——结果才第一步就摔得惨兮兮了。
　　「为什么哪！」
　　「因为你们的步伐太大了呗。」
　　「啊啊！姥姥的步伐超小的！」茜惊呼。
　　「原、原来如此……结、结果竟然是这样吗……」
　　从匍伏状态勉强爬起来的飒太，事到如今才发觉冒险寮成员在这项竞技的致命弱点。
　　
　　
　　蜈蚣赛跑。
　　这项竞技是要排成纵列，脚穿上长板子，步伐一致地前进。
　　「太酷了。我看见结果了……」
　　这就是旗标。
　　所谓一叶知秋，看这个样子就知道，上午竞技就快要比完时，飒太他们连一分都拿不到，因而无比惊愕。
　　「哪……这样是不是很不妙哪，飒太。」
　　「嗯……是啊。」
　　「还真的是连一分都拿不到呢。」
　　连半条规则都不知道的神乐双手环胸。神乐虽然体能很强，坏就坏在她只挑自己感兴趣的奇怪竞技。
　　「总、总而言之，这是上午最后的竞技了。加油吧，殿下！」
　　发出「嗯哼！」的一声提振士气的真奈花，头上竖起扯后腿旗标，但是凭飒太目前的能力，并不晓得她会如何扯后腿，因此飒太只能小心静观其变，无从折断旗标。
　　飒太深感力不从心。
　　旗标能力的确是升级了——
　　但是整体力量比不上天使战时的程度。
　　简单说，就是从跑得慢的旧电脑换成跑得快的新电脑，但是还不懂得活用，所需应用程式也还不齐全的状态。
　　又或者以RPG来说，就是从等级九十九的下位职业战士转职成等级一的上位职业骑士，虽然基本性能上升，学到了至今无法使用的技能，但是因为等级大幅下降的关系，能力值显着下滑的状态。
　　所以，无法充分活用新力量——现在的飒太就处于这种状况。
　　「话说最后的竞技是什么哪？」
　　「是罗密欧与茱丽叶呗。」
　　
　　
　　罗密欧与茱丽叶。
　　「我看这是男女一组参赛，而且总觉得名称很浪漫就报名了，结果到底是要比什么呢？」茜问道。
　　「我看看……男女分别从不同地点出发，会合以后，男生要公主抱，抱女生到终点，上面是这样写的。」
　　「太棒了！小女子茜就是期待这种竞技！」
　　「那还真是恭喜你了，但是……」
　　飒太看着排在茜后面的菜波、月麦、神乐、真奈花。
　　「我要当五人份的罗密欧吗……」
　　「因为冒险寮的男生只有你啊，飒太王子。」
　　「姥姥和菜波和神乐好像很轻，倒还没关系。」
　　「殿下，你居然批评女生的体重，真过分！」
　　「飒太同学，为什么我不算在轻的那组呢！小女子茜不明白！」
　　飒太看着茜的丰满身材，思考该怎么辩解才不会竖起丧失战意旗标，但是菜波因为飒太打量起茜的身体，气得狂咬飒太。
　　「好痛！」
　　「谁叫汝用下流眼神看茜的屁股哪！」
　　「我的屁股一点也不大！我的屁股一点也不重！」
　　茜也趁乱咬飒太，真奈花想起以前看过的僵尸电影。
　　飒太和第一棒的茜上场。
　　从一百公尺跑道两端起跑的罗密欧与茱丽叶在中央会合，互相大喊：『啊啊，罗密欧，为什么你是罗密欧呢！』『那是因为……我要带你远走高飞！』再由罗密欧公主抱茱丽叶，从一百公尺跑道中央奔向垂直延伸五十公尺处的终点；以上就是这项竞技的内容。中间稍微混了其他童话。
　　「啊啊，飒太同学！为什么你是飒太同学呢！」
　　「那是因为，我要带茜远走高飞。」
　　「呀——！太棒了！只要能够和飒太同学在一起，逃到天涯海角我都愿意！」
　　『从头到尾都互相叫本名……』在这么心想的观众关注中，看起来超幸福兴奋的茜就现实问题而言，可以说处于和台词相同的状况。
　　然后，和茜一起扮演罗密欧与茱丽叶，就不由得想超假想世界冒险寮表演的话剧。
　　那时候的茜看起来也相当幸福。
　　「飒太同学……那个……我会不会很重……呢？」
　　「嗯，不要紧。」
　　「万岁！小女子茜大胜利！」
　　至于战胜了什么则是个谜。
　　
　　
　　紧接着和菜波上场。
　　抱起菜波的瞬间，飒太不自觉脱口而出。
　　「好轻！」
　　「那是什么意思！飒太同学，那是和谁做比较！」
　　在完赛者等待区观战的茜突然激动起来，作势冲进跑道，结果被认识的女同学从腋下架住制止。
　　换月麦上场时也发生同样的事，接下来轮到和神乐上场。
　　在飒太怀里摇晃的神乐，稍微脸红地仰望着近距离喘气的飒太的脸。
　　「那个……飒太王子……喜欢年纪比自己大的女性吗？」
　　「这是什么鬼问题！」
　　因为连续跑四场的关系，飒太已经喘不过气，尽管如此他还是全力吐嘈，可见这话给人的冲击之大。
　　「不、不是滴不是滴！是一般人的看法！我这么问只是想知道一般人的看法！」
　　「…………」
　　「是真的喔！并并并并并、并不是我想怎样！」
　　虽然似乎并并并并并、并不是神乐个人想怎样，但是飒太保持沉默，折断神乐头上的恋爱旗标。
　　
　　
　　最后一场是和真奈花上场。
　　抱起真奈花的瞬间，飒太体内通过一道电流。
　　「好重！」
　　「呼咦！？」
　　因为已经习惯抱菜波、月麦、神乐这些算是轻量级的选手，再加上前四场累积的疲劳不巧在这时到达顶点，导致飒太倍感沉重。
　　「呜噎噎噎噎噎！殿下是混蛋！哪里重了！我一点也不重！」
　　「喂……你不要乱动……！」
　　真奈花造成更大的负担，飒太眼看就快要腿软。
　　『不行……这样要得到MVP，根本是痴人说梦……瑠璃……我……』
　　快要一蹶不振时，肩头会感到加倍疲劳。现在的飒太就是这样。
　　就在他快要低下头来时……
　　
　　
　　「旗立！你不要低头！给我抬头看前面——！」
　　「！」
　　从观众席传来的激励，让飒太宛如反弹般抬起头来。
　　真是不可思议。
　　彷佛得到翅膀般，飒太感觉身体变轻了。
　　那是能『鼓舞人心』的声音。
　　在那股力量指引下，飒太接连超过眼前的队伍抵达终点，漂亮夺得积分。
　　抵达终点喘了一口气以后，飒太看向观众席。
　　「刚才的……声音是……！」
　　飒太找寻声援他的人，没想到马上就找到了。
　　因为那个人主动走向他。
　　棒喝激励飒太的那名白裙少女，戴着紫色连帽上衣的兜帽遮住半张脸。
　　「拜托你争气点，你可是不能在这种地方放弃的人哟。」
　　「你是……」
　　「推了本小姐一把的人，可不许低头丧气哟。对吧？」
　　少女缓缓地掀起上衣的兜帽，淘气地眨了一下眼睛。
　　「哼哼，好久不见了，旗立！」
　　「……芹芹！？」
　　过来和飒太会合的菜波一看到紫色连帽上衣少女，就不自觉大叫了。
　　「哇！在、在这种地方这么大声，会引人注目哟！」
　　芹芹。
　　被这么称呼的少女仓皇捣住菜波的嘴；飒太露出有些吃惊的表情凝视着少女……
　　
　　[[IMG,3a438120da8d72c29310ec14b5b8233b,703,991,84572]]
　　
　　午休时间。
　　一行人在中庭草坪摊开便当时，菜波轮流问飒太和芹香问题。
　　「为、为什么哪！为什么芹芹和飒太会认识哪！」
　　「芹芹是什么？」
　　「怎么会不认识芹芹哪！茜，汝是精灵吗！是来自没有电视的精灵国吗！」
　　「呜噎噎，飒太同学，我好像挨骂了……」
　　茜抓着飒太的手捏来捏去，在场所有人都看出茜有一半只是想卿卿我我而已，但茜当然没想到大家都发觉了。
　　「抱、抱歉哪，抱歉哪，芹芹！这家伙是精灵，不懂事哪！听好，茜！芹芹是出道仅三个月，CD销量就超过五十万张，还首开先例蝉联Yanmaga封面&写真页十周，更是四个节目的固定班底，以芹芹为主角的游戏——芹芹斗恶龙甚至销量突破两百万，是现役最强无敌超级偶像哪……话、话说回来，芹芹，能不能帮本宫在这上面签名哪？」
　　看菜波递出学生手册与笔，芹香稍微困惑。
　　「没想到芹芹有名到连外国人都知道喵……等一下，国中时，我在学校见过你。」
　　「唔、嗯！其实本宫和芹芹国中同校哪！倒、倒是飒太，汝和芹芹是什么关系哪！」
　　「田中是……」
　　「不要叫我田中！」
　　田中芹香赏了飒太的后脑勺一掌。
　　「就是哪，飒太！芹芹的名字叫作吟游院芹香哪。」
　　「那是艺名吧……」
　　「原来是艺名吗！」
　　「这个嘛，是艺名没错喵……」
　　「为什么飒太会知道芹芹的本名哪！」
　　「我和田中……」
　　飒太又差点儿说出本名，被芹香猛瞪。
　　然后，瞪飒太的芹香马上就软化态度，害羞地对飒太说：
　　「叫、叫我芹香就好……」
　　「……我和芹香国中时在校内广播委员会共事。」
　　「这事第一次入耳哪！」
　　「飒太同学的耳垂很厚呢。」
　　「那是福耳哪！」
　　无论如何都想加入飒太对话的茜，抛出无关的话题。
　　「你们在聊什么鬼东西……？」
　　而且惹得神乐看不过去。
　　「好怀念喔……明明才过没几个月，感觉却像是很久以前的事情了咪……」
　　「请说来听听！请说来听听！小女子茜非常好奇飒太同学国中时代的事情！」
　　「我、我也是，我想听我所不知道的殿下！」
　　「真拿你们没办法喵。既然不知道就告诉你们吧。那时候我还是身穿水手服的国中生汪……」
　　
　　
　　国中时代。
　　旗立飒太和田中芹香，在校内广播委员会，是音控与主持的搭档关系。
　　负责周二和周五午间广播的芹香，以口才与偶尔唱唱歌而获得好评，在校时就已经是相当受欢迎的名委员。但那是因为有飒太精确掌控器材与播曲时机的支持，这点芹香自己最清楚，其他广播委员就不用说了。
　　话虽如此，一旦离开委员的工作，两人就没有特别走在一起，就只是保持适当距离的朋友——这是本人的认知。
　　纯粹就本人认知。
　　可能是因为这种距离感，再加上除了委员会以外没有交集，没有任何共通友人的关系吧。
　　两人会互相倾诉不能告诉别人的烦恼。
　　这种交情就某种意义或许称得上要好，但是那时的两人都非常喜欢这种不黏腻的关系，不愿意用『要好』一词带过。
　　某天，主持完午间广播的芹香无精打采地走出广播室，飒太叫住她。
　　「怎么了，很没精神喔？今天的广播也少了平常的锐气。」
　　「……啊哈哈，果然看得出来吗……放学后可以陪我聊聊吗？」
　　「……？」
　　
　　
　　放学后，在逃生梯平台倚靠扶手眺望夕阳的芹香，对在后面阶梯喝盒装饮料的飒太吐露心事：
　　「我遇到星探来挖角我当偶像。」
　　「那不是很棒吗！」
　　「嗯～……可是我想拒绝。」
　　「为什么？太可惜了。」
　　「因为我没自信，喵哈哈。」
　　飒太觉得，这一点也不像是平常举手投足都充满自信的芹香会说的话。
　　「……田中你啊，喜欢看到别人高兴的样子对吧？」
　　「没有人不喜欢的吧？」
　　「这个嘛，是没错。可是，就算脱序演出，观众还是能够原谅……也会跟着打起精神来；你拼命唱歌表演的模样，能够带动观众『自己也要加油』的干劲。能够自然而然做到这种事的人并不多吧。」
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　转过头来的芹香愣怔地张大嘴巴凝视着飒太。
　　「真意外。我以为旗立绝对会劝我打消念头的。」
　　「为什么？」
　　「我以为旗立是会劝人脚踏实地、不要妄想一夕成名的人。」
　　「那是什么啊。」
　　飒太稍微苦笑地哈哈笑了。因为如果是呀哈笑了就太有精神了。
　　「还有，我第一次知道旗立是这样看我的。」
　　「我因为家里的事也有一些烦恼，但是听到田中午间广播那些耍白痴的话和嗨过头的歌，就会觉得光烦恼也无济于事喔。」
　　飒太的烦恼是他和父母、姊姊的血缘问题。
　　他和芹香虽然聊过不少心事，但唯独这方面的事情他不想多谈，只能打哈哈混过去。
　　「怎样啦，耍白痴的话和嗨过头的歌是什么意思。这是在夸奖我吗？」
　　「当然。」
　　鼓起腮帮子的芹香看到飒太的正经表情，脸颊就消气了。
　　「加油喔。我是田中的粉丝一号。」
　　「我还没说我要当喔？」
　　芹香扮鬼脸吐舌头的同时，也很高兴飒太说那些话推自己一把，同时下定了泱心。
　　而她内心深处也萌生了淡淡的情愫。
　　
　　
　　出道成为偶像的芹香变得忙碌，没空主持午间广播了。
　　广播委员田中芹香的粉丝藏起不舍，声援展翅高飞的芹香。
　　芹香为这些母校粉丝留下临别赠礼。
　　就是在自己那届的欢送会上举行迷你演唱会。
　　已经不是她的音控的飒太，在演唱会会场的体育馆※猫道，有些落寞地听芹香的歌。（译注：位于舞台上方的狭窄工作走道。）
　　那就是飒太和芹香最后的共同回忆。
　　
　　
　　——短暂的回忆。
　　讲完这段往事以后，芹香叹了一口气。
　　「那场迷你演唱会哪！非常棒喔！本宫因此成为芹芹的头号粉丝哪！」
　　「是吗？谢啦！」
　　「不过，没想到芹芹和飒太在委员会共事！这家伙从来没讲过这件事哪！可恶，飒太，竟然瞒着本宫！」
　　菜波将飒太的头夹在腋下固定，用拳头钻他的头。
　　「……欸，旗立，这个外国人为什么和你这么亲……难道是女朋友？」
　　「不对，她是我姊啦。」
　　「你啊……什么借口不选，偏偏说姊姊，要说谎也挑个好一点的呀。这个长相洋里洋气的人，要怎么样才会蹦出你这种弟弟来呀。」
　　「本宫全部都听见了哪……」
　　假想世界的芹香——
　　飒太回想两人的相识经过与人际关系。
　　在假想世界，飒太不记得爱菜。
　　同样地，飒太也不记得芹香。虽然飒太觉得这背后或许有什么意义，但说起来，他和惠与深雪老师在现实世界也早就认识，在假想世界却是第一次见面，因此或许只是印象深浅的问题。
　　飒太一边思考这件事，一边向芹香介绍菜波、茜、真奈花和神乐。
　　「旗、旗立的姊姊……是真的……？」
　　因为众人再三强调菜波真的是飒太的姊姊，终于相信的芹香很不自在地看了菜波好几眼。
　　「请、请多指教，我是吟游院芹香。」
　　「汝、汝太客气了。本宫是菜波·K·布列德费尔德哪。」
　　菜波和芹香就像古时候妻子见丈夫一样互相跪拜，神乐露出「这是在做什么」的表情俯视两人。
　　「话说回来，田……芹香怎么会在这里？」
　　「那、那是因为……我在新闻看到旗立好像发生大事，转眼间就变得比我还出名，我想看看情况，就乔装过来参观运动会……」
　　「之后看不过不争气的飒太王子，忍不住大声棒喝——原来是这样吗。」
　　被不争气的神乐这样说，飒太露出「这个人真敢说啊」的表情看着神乐。
　　「我懂！看着飒太同学就会想要大声替他加油！」
　　「这是殿下的人德喔！」
　　茜和真奈花嘻嘻笑笑地从两旁搂住飒太的手。
　　芹香见状，内心烦闷起来。
　　「……芹、芹芹去一下洗手间。」
　　「啊！本、本宫带路哪！」
　　
　　
　　在芹香身旁，菜波一边发出哈嘶哈嘶的兴奋喘息，一边露出闪闪发亮的眼神看着芹香。
　　「芹芹真可爱哪。亲眼见到本人果然不一样哪。本宫还买了芹芹上周出的新歌喔。」
　　「原来旗立的姊姊这么支持我……」
　　「嗯！芹芹是心灵绿洲哪！啊，叫本宫菜波就好。然、然后……那个，可、可以和本宫握手吗……？」
　　「可以哟。」
　　「啾哇————————!芹芹的手，好光滑好可爱哪！」
　　『和旗立一点也不像啊……』芹香一边冒冷汗，一边回应热情粉丝。
　　「那个，菜波……小菜波真的是旗立的姊姊，对吧？」
　　「唔？嗯，这个嘛，是没错。」
　　「这、这样啊。我想也是。据说旗立的爸爸是外国国王，反而是旗立长得像日本人才奇怪吗？」
　　「芹芹……？」
　　芹香念念有词地自言自语，菜波凑近靠芹香的脸。
　　「没、没事！倒、倒是，那个……小、小菜波是旗立的姊姊，我……有事，想找小菜波商量。」
　　「什么！？只要是芹芹的请求，本宫什么都愿意听喔？」
　　「小菜波……我的知己啊！」
　　「呜啾哇——————！」
　　被芹香一把抱住，菜波发出奇怪生物的奇怪叫声。
　　「那么是什么事哪？芹芹要拜托什么？」
　　「唔、嗯……就是那个。其实芹芹……那个……从国中就一直很在意旗立……所以，不知道旗立的姊姊，愿不愿意帮忙拉近我和旗立的关系呢？」
　　「咦……」
　　这番话出乎意料。
　　
　　
　　从洗手间回来的路上。
　　「那个未婚妻是叫小茜茜吗？虽然很可爱，但听说已经是前·未婚妻了，我想我还有机会喵。还有，一起私奔的那个女仆虽然看似对手，但八卦杂志报导说『王子私奔是阴谋！』，我想总有办法对付吧。」
　　「…………」
　　情绪高昂的芹香对着菜波滔滔不绝，但菜波心不在焉，机械化地点头，然后头垂得愈来愈低。
　　『芹芹……对飒太……身为姊姊，最喜欢的芹香愿意和飒太亲近是很开心……但是……』
　　「小菜波？」
　　「呀咿！」
　　「……怎么了，小菜波？啊……难道是芹芹配不上飒太？我想也是呢……就算小有名气，新人偶像和王子殿下这种组合……我高攀不上，对吧？」
　　「才、才没有那种事哪！反而芹芹配飒太才是太浪费了哪！站在姊姊的立场，根本无可挑剔哪！」
　　「真的吗！那么，小菜波愿意声援我的恋恋恋恋恋、恋爱……吗？」
　　「唔……嗯……」
　　「小菜波，我的知己啊！不，菜波姊姊，我的知心姊姊啊！」
　　「…………」
　　和以前不一样，就算被芹香抱住也无法真心感到高兴的菜波，听到知心姊姊这个词，茫然思考着：『菊乃学姊听了不知道会说什么哪……』
　　菜波无法吐露复杂心事，就这么怀着满腔郁闷，仰望无边无际的蔚蓝天空……
　　
　　
　　关系变得错综的菜波和芹香一回来……
　　「飒太同学、飒太同学，你觉得布列德费尔德公国亡命政府要用什么当标志比较好？」
　　「标志……？」
　　「对。用来当作推特头像。目前考虑中的是飒太同学的Q版画像。」
　　「还真是平易近人的政府啊！」
　　「或者是飒太同学和小女子茜在一起的Q版画像。」
　　「那是什么恩爱的政府！」
　　「嘻嘿嘿～」
　　被飒太吐嘈的茜，无意义地捏捏飒太的手。
　　「等一下，旗立，这会不会太卿卿我我过头了！」
　　「呼咦！对、对不起。小女子茜明明是众所周知的冰山女，本来与卿卿我我无缘却做出反常行为，惹芹芹同学生气了。」
　　「茜，你不能因为对方是不熟的人就乱讲话唷。」
　　「呵呵，而且，既然要放头像，放姊姊和阿飒在一起的Q版画像比较好吧，阿飒。」
　　「女生怎么变多了！」
　　芹香一回来，就被过来一起吃午餐的惠和菊乃吓到。
　　『旗立国中时有这么受欢迎吗？』
　　回顾的芹香脑中浮现的飒太，偶尔在放学后看到时，是和侧马尾少女或是蓬松头发少女在一起……应该说，只看过飒太和女生在一起的样子。
　　「来，阿飒，这是姊姊特制的豆皮寿司，能够补充体力喔！」
　　「啊，飒太同学，希望你也尝尝人家做的千层猪排三明治唷。是象征克敌制胜的炸猪排唷！」
　　「殿下，这里还有殿下喜欢的生姜酱油炸鸡块喔。」
　　「呃、呃嗯，小女子茜……呃，没做什么吃的来，就请你含小女子茜的耳朵解馋，飒太同学……」
　　「耳朵吗！」
　　看着要飒太张开嘴巴，疯狂喂飒太吃便当的菊乃等人、要飒太含耳朵的茜、泡在这群吱吱喳喳的殷勤女生中间的飒太，芹香再也无法停止内心的烦闷。
　　「这后宫是怎么回事！是笨蛋吗！找死吗！旗立真好色！」
　　「什么！」
　　飒太无言以对，但神乐酱咀嚼的饭团吞下去以后，发出一声冷笑。
　　「不止是后宫吗？看这情况，证据很充足啊。看着将近十个人一起吃午餐的阵容，而且全部都是女生。」
　　「…………」
　　飒太没有辩解的余地。
　　另外，自从被芹香当成多出来的女生以后，惠的眼眸就一直失去光辉。
　　
　　
　　下午的竞技。
　　飒太以缓慢动作走向离中庭有段距离的第二操场。
　　「飒太同学，你看起来没什么精神唷？」
　　「……我问你，惠？我看起来那么好色吗……？」
　　「才、才没那种事唷！飒太同学既温柔又帅气，女生会想要亲近飒太同学也是无可厚非的事情唷！而、而且你看，就像人家这样，男生也会靠过来唷！」
　　「……惠真温柔啊。」
　　「咦、咦咦咦～讨厌啦，飒太同学～」
　　惠开心地微笑，动作轻得像抚摸一样，拍了拍飒太的侧腹部。
　　
　　
　　两个身影偷偷地躲在暗处跟踪飒太他们。
　　是芹香和菜波。
　　「小、小菜波，怎怎怎、怎么办……我对旗立说了那种话，或许惹他讨厌了……」
　　「不过，本宫觉得偶尔也需要直接告诉飒太现状哪。」
　　「可、可是……难得和旗立久别重逢，我却吃醋，给他的印象糟透了……小菜波，帮、帮帮我……拜托，求你了！」
　　看到芹香泪眼汪汪地合掌，像拜神拜佛一样拜菜波，菜波也觉得可怜起来了。
　　「唔……嗯……那么，本宫去看一下飒太的情况哪。」
　　「感谢感谢！」
　　
　　
　　沿着墙壁迅速以螃蟹步伐走路的菜波，动作生硬地冲到飒太和惠面前。
　　「哦、喔，飒太哪，还真是奇遇哪。」
　　「不是吧……什么奇遇……」
　　「嗯，是奇遇哪。不是土偶哪。」
　　『你是白亚吗？』飒太在心中吐槽。
　　「话说～刚才芹芹说的话，飒太很在意吗？」
　　「……多多少少。」
　　菜波吹着无声的口哨装没事发问，飒太露出奇怪的表情回答。
　　「汝、汝不要责怪芹芹哪，飒太。」
　　「我是不会责怪她啦……」
　　「是、是吗？汝没讨厌芹芹吧？汝是乖孩子，要点头说是哪。」
　　「唔、唔嗯～……」
　　「是还是不是哪！」
　　飒太心想好像在哪上演过同样对话，最后还是点头。
　　「芹芹！飒太说他不在意哪！真是太好了哪！」
　　菜波大声呼唤，朝躲在后方的芹香招手。
　　芹香冲过来捣住菜波的嘴。
　　「芹、芹芹才不管旗立在不在意哟！你可别误会了，旗立！」
　　「嗯……」
　　「飒、飒太同学……总觉得芹香好凶好可怕唷……」
　　看到惠可爱地抱住飒太的手臂，把脸埋进去，芹香的眼眸蒙上阴霾。
　　「旗立是玩弄女人的花花公子！烂透了！我看错你了哟！」
　　「啊，芹芹！？」
　　泫然欲泣的芹香转身奋力跑走，飒太等人呆若木鸡地目送，菜波则是慌忙追过去。
　　被当成「被玩弄的女人」的惠，眼眸当然失去光辉。
　　
　　
　　跑到校舍后面时，菜波终于追上芹香，气喘吁吁地问她：
　　「芹、芹芹，为什么汝要说那种话哪？」
　　「谁叫旗立和那么可爱的女生晒恩爱嘛嘛嘛嘛嘛！」
　　「那是男生哪，芹芹……」
　　「真的假的！」
　　菜波干笑地点头回应泪眼汪汪的芹香。
　　「怎、怎么办，小菜波……？我对旗立说了很过分的话……他已经讨厌我了吧……」
　　芹香哭哭啼啼地扑进菜波怀里哭诉，菜波尽管有些看不过去，还是拍拍芹香的背安慰她。
　　「没、没事的哪。只要知道芹芹是误会了，飒太也不会责怪芹芹的哪。」
　　「真、真的吗……？」
　　「……大概。」
　　「真、真的吗……？」
　　「这，就说了大概哪，大概。」
　　「真、真的吗……？」
　　「……真的哪。」
　　「谢谢你，小菜波！可以帮我不着痕迹地解开误会吗？不着痕迹哟！」
　　「嗯……」
　　菜波尽管觉得『芹芹还真是脱线哪』，却又觉得『可是，伤脑筋时的芹芹也很可爱哪』，这就是粉丝心理。
　　身旁的惠问道：『芹香好像哭了，不知道要不要紧唷？』飒太含糊地点头回应，就这样走着走着，在平行的树丛另一边，看到超醒目的金发脑袋从后面超过他们。
　　然后，野生的莱波从树丛后面唰地冒出来了。
　　「哦、喔，这不是飒太吗？居然会在这种地方遇到，缘分这种东西还真是奇妙哪。」
　　「…………」
　　「话、话说回来，飒太哪。既然遇到了就顺便说一声，纯粹是顺便不着痕迹地说一声哪，芹芹是误以为小惠是被玩弄的女生才会说那种话，并不是真心的哪。汝是乖孩子，会原谅她的吧，飒太？嗯？嗯？」
　　「明明是男生却被玩弄，还真是抱歉唷……」
　　惠的眼眸再度失去光辉。
　　「这个嘛……毕竟芹香帮忙加油打气。这样就算扯平了。」
　　「哎呀，这不是旗立吗！芹芹完全不晓得旗立在这种地方，但是既然偶然得知旗立想要和芹芹和好，芹芹就不由得原谅旗立了～」
　　「来，飒太，快道谢。快向芹芹道谢哪。」
　　菜波凑近飒太耳边，凶神恶煞地施加压力；屈服于菜波的飒太半照本宣科地说：
　　「……感谢您大人不记小人过。」
　　「不谢不谢。芹芹心胸宽大，就不计较了。」
　　虽然早就领教过了，但飒太想起芹香的个性，忍不住浮现紧绷的笑容。
　　
　　
　　「倒是飒太同学，差不多该去下一项竞技的集合地点了，不然会来不及唷。」
　　经惠提醒，飒太再度迈开步伐。芹香跟在飒太旁边问道：
　　「旗立，你接下来要参加什么竞技？」
　　「和人家一起参加一百公尺赛跑唷。」
　　「是哦。旗立，你要加油哟，芹芹会声援你的。」
　　「好。虽然我实在不觉得自己跑得赢惠……」
　　「你说什么丧气话呀。要是你输给这种女生，芹芹可不原谅你哟。要是你输了，我就认定你是娘炮，要你穿上那个女生穿的女生红色短裤哟！」
　　「「…………」」
　　看芹香不知道惠跑得有多快，飒太的眼眸失去光辉；听芹香的话透露出她根本不把惠当成男生，惠的眼眸也失去光辉。
　　
　　
　　一百公尺赛跑的结果。
　　「旗、旗立，打起精神来哟。这也是没办法的事，谁教她明明是女生却跑得超快。」
　　「是……我会穿女生短裤的……」
　　「是……人家明明是女生却跑得超快唷……」
　　芹香的安慰，反而害飒太和惠的表情更加空洞。
　　「倒是说真的，MVP愈来愈遥远了哪……」
　　「咦，飒太同学，你的目标是MVP唷？」
　　「嗯……为了住院的瑠璃，我和她约好了……但就像惠看到的一样。」
　　「从现在大逆转获得MVP或许很难唷。下午得非常努力才行。」
　　「……是啊。」
　　得想办法振作才行……尽管如此，却想不到妙计。
　　也看不见通往胜利旗标之路。
　　『通往胜利之路是在艰难命运的前方，凭我的力量无法到达，是吗……瑠璃……』
　　飒太自然愁眉不展，但芹香得知缘由以后稍微动心了。
　　「什么嘛……为了住院的女孩子这么拼命……旗立居然有点帅呢。」
　　「如果真的得到MVP，我想是很帅吧，但这样下去，我似乎会变成光说不练的逊咖。」
　　「旗立……」
　　内心深感惭愧的飒太，似乎带给芹香某些感触。
　　芹香看着他的侧脸，暗自下定一个决心。
　　这不为人知的决心，将从命运摇摆不定的深处，唤醒心灵相系的众人意念。
　　那就是少女鼓舞人心的力量。
　　也是吟游院芹香被飒太发掘出来的本领……
　　