　　下雨的傍晚。
　　菜波坐在宿舍附近车站的长椅上，忧郁地仰望从厚重乌云落下的雨滴。
　　「下雨……哪。」
　　菜波深深叹息。
　　望着列车通过后，她再度仰望阴沉天空说：
　　「下着雨……哪。」
　　「你在说什么废话。」
　　下阶梯穿过票闸出站的一名学生，从菜波背后搭话。
　　「……飒太。」
　　是她的弟弟。
　　「听说你忘记带伞了？真奈花打电话给我，要我回来时顺路帮忙接你。」
　　「……那个臭家伙，居然把本宫的敕命丢给别人。把自己服侍的公主当成什么了哪。」
　　「啊哈哈。仔细想想，最近骚动不断，很久没和你单独好好讲话了。这样反而很好吧？」
　　「…………」
　　菜波一副心情不是很好的样子，默默地瞪着飒太。
　　「汝身边竟然没有半个女生，还真是稀奇哪。小白脸王子。」
　　「拜托别用那个绰号叫我！」
　　最近在校内时有耳闻的恐怖外号震撼着飒太。全飒太震撼，全飒太都哭了。
　　「我偶尔也是会单独行动的。」
　　「嗯。真的是偶尔哪。」
　　「……」
　　『讲话莫名带刺啊……』飒太在内心苦笑，打开雨伞递向菜波。
　　「我们回去吧？」
　　「……汝可要撑好哪。」
　　
　　
　　这阵子菜波的确心情不好。
　　这都是因为……
　　『每次离开视线，身边的女生就一个换过一个……这家伙没有所谓的节制吗？』
　　弟弟的放荡行为，导致她心中有不明烦闷来来去去。
　　不明烦闷的真面目并不是棉花糖。
　　因为心中有棉花糖来来去去的公主，总觉得很讨厌。
　　
　　
　　不管怎样，并肩走在从车站回宿舍路上的姊弟，这情景就像一幅画。
　　「像这样一起走在路上……」
　　「怎样哪？」
　　「就会想起小时候对吧。你知道我常常忘记带伞。」
　　「然后和菊乃或爱菜共撑一把爱的小雨伞回家对吧。」
　　「…………」
　　飒太无法接话。
　　「……哪、哪有啊，我也和菜波一起回家过吧？」
　　「只不过比例是菊乃：爱菜：本宫＝7：2：1哪。」
　　「可、可见这是具有稀少价值的回忆……而且，我记得比例是5：3：2吧？」
　　「不管怎样，本宫的比例都最低哪！」
　　菜波发出狮吼。
　　
　　
　　从以前……从懂事以后，菜波就偶尔会像这样心情不好：飒太想起这件事。
　　通常都是飒太优先陪菊乃或爱菜而冷落菜波的时候。
　　『因为菜波很会吃醋啊……』
　　飒太无奈地苦笑的同时，另一方面……
　　「！」
　　和飒太并肩置身在绵绵细雨中的菜波，脑中忽然闪现一幅光景。
　　
　　
　　在雪花纷飞中。
　　
　　
　　她和飒太在冒险寮前独处。
　　
　　
　　「——————」
　　
　　
　　那时候自己说了什么？
　　
　　
　　怎么想都想不起来。
　　
　　
　　不对，这种记忆本来就不存在。
　　
　　
　　明明应该不存在才对……
　　
　　
　　
　　
　　「菜波？」
　　「！」
　　被飒太从极近距离盯着脸看，吓得菜波的心脏重重地跳了一下。
　　「怎、怎怎怎、怎样哪！」
　　「没有啦，我看你心不在焉地快走到伞外去了，怕你出意外……发生什么事了吗？」
　　「没事哪。」
　　嘴上虽然这么说，但菜波也很在意——最近自己身上宛如既视感的体验出奇多。
　　「……飒太哪。」
　　「嗯？」
　　「汝有时候，会忽然在脑中浮现照理说不存在记忆的光景吗？」
　　「你是指既视感吗。偶尔会啦……」
　　「来到这所学园以后，那种情况有没有突然变多哪？」
　　「…………」
　　飒太从菜波煞有介事的口气，感觉到疑似旗标的东西。
　　『对了……』
　　飒太发觉，即使在恢复旗标力量以后，他还是没看到菜波的旗标。
　　『该说是一如往常吗……在假想世界力量解放到最高等级时，我没试着看菜波的旗标，所以依然不晓得原因。是单纯力量不够？旗标特性？两者皆是？还是其他原因？』
　　菜波仰望不发一语的飒太。
　　「怎样哪，为何盯着本宫看？」
　　「不，没什么。倒是既视感吗……要说变多是变多了。」
　　「是吗，原来汝也是吗？果然是因为……这阵子生活剧烈变化，才导致精神有点暴躁吗？」
　　「不是亢奋吗……居然是暴躁啊……」
　　总觉得菜波好像的确比较符合后者，飒太苦笑起来，不小心吐嘈了。
　　
　　
　　之后两人也一路闲聊走回宿舍。
　　就在来到冒险寮前时，茜等人从窗户探身朝两人挥手。
　　「飒太同学，菜波，两人共撑一把伞好好喔！」
　　「小、小菜波—真是羡……啊，没事，咳咳。」
　　「呀——！茜，芹香，从后面推挤会从窗户摔下去的唷！」
　　「哇……惠大小姐，请不要连累我！」
　　
　　
　　「…………」
　　看着冒险寮女子成员乱哄哄地开心嬉闹，菜波脑中浮现先前提过的既视感……应该说是接近记忆闪现的光景。
　　那是在画面另一端，自己以外的冒险寮女子成员融洽嬉戏的景象。
　　有种自己只能从遥远异国看着她们的苦闷悲伤心情。
　　「……！」
　　菜波使劲儿摇摇头，想要甩开那一瞬间的心情，接着从飒太伞下冲进雨中，进入冒险寮，跑过走廊。
　　「汝等听着！」
　　「呼咦！我、我没调侃！我没调侃两位殿下！」
　　因为菜波气势汹汹地跑过来，差点儿从窗户摔下去的所有人将真奈花推上前当箭靶子，真奈花陷入呼咦咦状态。
　　「来打枕头仗哪！」
　　「呼咦！」
　　「来打枕头仗喔！」
　　「咦，现在……吗？现在还是白天喔？」
　　真奈花当场错愕；菜波不给她反应时间，立即说：
　　「白天也照打不误！」
　　「了解！」
　　「噗呼！」
　　茜立刻拿起附近的抱枕发动爆击，丢中菜波的脸，菜波倒地趴下。
　　「趁现在哟！大家集中炮火！」
　　「包在人家身上唷！」
　　抱枕和座垫接连扔向倒下的菜波，转眼间将菜波掩没；终于脱鞋进屋的飒太目瞪口呆地俯视这幕。
　　「……南无阿弥陀佛。」
　　在念佛超度的飒太脚下，抱枕座垫山轰然大爆发，菜波从里面出来了。
　　因为如果是瑠璃从里面出来，就会变成魔术表演了。
　　「喝，飒太！从二楼拼全力拿够硬的枕头过来！本宫要让她们尝尝这种软绵绵的抱枕体会不到的报复哪！」
　　「真拿你没办法。」
　　飒太动身朝二楼走去，不久从后面跑过来的菜波超过他，紧接着追击的枕头交错飞舞，其中几个直接命中飒太的后脑勺。
　　「…………」
　　飒太幽幽地转身看背后。
　　只见茜等人不约而同地表示不是滴不是滴，不约而同地将真奈花推上前当箭靶子；真奈花陷入呼咦咦状态。
　　「不、不是我，殿下。不是我丢的喔！」
　　「我知道，真奈花。」
　　「殿、殿下噗哈！」
　　真奈花的台词前半是喜悦，后半是泫然欲泣。
　　因为飒太捡起脚边的抱枕，砸真奈花的脸报复。
　　
　　
　　后来战线逐渐扩大到二楼，成为主战场的二楼走廊上，有和室椅及沙发堆成的拒马，换上家居服的菜波等人互相疯狂丢枕头。
　　「飒太，枕头哪！尽量拿枕头过来哪！」
　　「好好好。」
　　「真是的，为什么这间宿舍的人会热衷于这么幼稚的游戏呢？现在是修学旅行吗？」
　　本来在二楼房间静静看书的瑠璃被迫加入枕头仗，虽然心情很差，但再怎么说都已经无法脱身，就干脆和菜波一起朝茜她们投掷枕头。
　　「但是，很开心吧？」菜波如是说。
　　「什么开心……！倒也不是……不开心啦。」
　　脸泛红晕，正要低下头来的瑠璃被枕头打中侧脸，气得站起来猛扔枕头回敬，惠发出冒险寮第一可爱的尖叫。
　　
　　[[IMG,667b410e53bf08e7a8b226236e0ec045,703,990,65206]]
　　
　　「呵哈哈哈，就是这样哪，瑠璃。」
　　菜波笑得非常愉快。
　　没错……已经没有那时那种寂寞了。
　　『……那时？』
　　菜波的脸颊。
　　……流下一行眼泪。
　　『对了……本宫……』
　　以此为契机，菜波鲜明地忆起那段假想世界的夏日回忆。
　　『想和大家一起打枕头仗……然后大家就搭飞机来布列德费尔德公国……』
　　不合理的记忆，让菜波惊觉不对。
　　『不，慢着。不可能有这种事哪。这种记忆，不可能存在……』
　　在那瞬间——
　　应该很陌生的怀念记忆，一口气灌进菜波脑中。
　　一举造成脑部负担的冲击，导致菜波头昏眼花。
　　『！』
　　
　　
　　菜波她……
　　
　　
　　「菜波！」
　　就这么意识模糊地倒进身旁的飒太胸前。
　　「呼哇！怎么了，菜波公主殿下！难道是脑袋中了太多枕头，引发拳击手失智症吗！」
　　菜波听到真奈花的白痴鬼叫，在心中无力地吐嘈：『最好是啦……』同时失去意识了。
　　
　　
　　在菜波脑中一口气涌现的记忆。
　　在那段记忆中，菜波以布列德费尔德公国公主的身分出生，差一点儿就是老么而地位尴尬，趁高中入学来到母亲的祖国日本留学，在那里遇见一名少年。
　　——没错。
　　那是菜波在那个假想世界的人生。
　　那段记忆一直到学园祭为止。
　　那段日子的回忆既快乐又平静。
　　还有，不许说地位尴尬。
　　「！」
　　恢复意识的菜波一跳起来，就发现这里是自己房间床上。
　　「……这接近妄想的记忆是怎么回事哪？」
　　菜波盯着不断发抖的手看。
　　「本、本宫和飒太不是姊弟，很、很普通地相遇……」
　　她用发抖的手捣着脸，就这么声音发抖地低语。
　　「可以很普通地谈恋爱，没有血缘的关系，是这样吗……？」
　　实际说出来就觉得害羞得受不了的菜波，在床上疯狂打滚。
　　「是怎样！这样简直就像是本宫喜欢那个混帐喜欢得不得了一样哪！」
　　菜波最终把头插进枕头底下，化为摆动四肢的不可思议生物。
　　
　　
　　
　　
　　隔天傍晚。
　　在冒险寮二楼，L字型走廊转角处的休息室。
　　因为住宿生通常主要聚集在一楼谈话室，几乎用不到这里，但此刻菜波在这里独自望着窗外的绵绵细雨。
　　「下不停哪……这是梅雨的前兆吗……」
　　嘴上虽然这么说，但并不是对天气感兴趣，就只是忧郁心情与阴暗雨云产生共鸣，不自觉脱口而出罢了。
　　所谓的共鸣(synchro)并不是水上芭蕾(synchronized　swimming)的简称。
　　若是雨云与菜波跳起水上芭蕾，那就太没头没脑了。
　　「唉……」
　　菜波大口叹气，手平放在凸窗突出部分，头慵懒地靠在手上，望着窗外。
　　「很普通地相遇，很普通地相恋……是吗？」
　　菜波的确不是不曾这样梦想过。
　　「也有那样的人生吗……」
　　同时，菜波对现在的人生并不至于讨厌到否定现在的人生、全面肯定另一种人生。
　　「既然这样，本宫……」
　　只不过，有摆脱先天拘束的可能性，这的确是教人羡慕，想到这点时，菜波就必须面对「自己对飒太究竟想怎样」的问题。
　　「究竟哪一边才是幸福人生哪？」
　　菜波夸张地叹了不知道今天第几次气时，小步走过来的惠留意到菜波。
　　「怎么了，菜波？」
　　「……小惠哪。」
　　「在这种地方闷闷不乐的，有什么烦恼唷？」
　　惠可爱地歪头表达疑问；菜波深深叹气，只移动目光看向惠。
　　「小惠哪……汝相信前世吗？」
　　「原来菜波是信那种的人唷！」
　　「信那种的人是什么意思哪，没礼貌……」
　　菜波将上半身一倒，横躺在休息室的长椅上，同时充满倦怠感地对惠这么说。
　　「如果有烦恼，人家可以听你说唷？」
　　「唔……呣，本宫想想哪。」
　　在这间宿舍，要找人商量烦恼，有几个固定人选。
　　基本上，菊乃、月麦、凛，是冒险寮三大商量对象。
　　菊乃是由于她洋溢姊姊力，强项是对弟弟飒太的女友人——也就是对弟妹辈非常照顾。
　　……但是，菜波因为身为飒太的姊姊，立场尴尬，基于些微对抗心态与自卑感，菜波拉不下脸找菊乃商量。
　　月麦是由于她洋溢姥姥力，强项是对金孙飒太的女友人——也就是对孙女辈非常照顾。
　　……但是，对男女情爱问题，她基本上一律回以『那种事，赶快生个曾孙就解决了呗』，因此不适合当商量对象。
　　凛是由于她洋溢学姊力，强项是在学校生活所有方面，无论对谁都非常照顾。
　　……但是对男女情爱问题，她就是彻底的无知、无力、无能。
　　至于茜，她虽然巴不得朋友向她商量事情，但可以想像她根本当不了商量对象；再来芹香就算是挚友，也不可能找她商量自己和飒太的恋爱问题。
　　在剩下的人才——瑠璃、深雪老师、惠之中，菜波似乎判断惠算是还可以的对象了。
　　「是这样的哪……」
　　「唔嗯唔嗯唷。」
　　
　　
　　菜波要说的事情，也可以说是其他世界的奇妙记忆；惠默默地倾听菜波的话语，逐渐露出若有所思的表情。
　　「……事情就是这样哪。如何？很、很奇怪对吧？哈哈哈……」
　　「…………」
　　「小惠？」
　　看惠莫名凝重地沉思，菜波凑近看惠的脸。
　　「菜波，那些事是从哪来的唷……？」
　　「呣？本宫也说不上来哪。自从来到这所学园以后，脑中就偶尔会啪啪地浮现片段，然后昨天打了枕头仗对吧？那个时候哪，本宫心想——」
　　「…………」
　　「啊啊，没有落单……能够和这些人一起像这样嬉闹，真的是太好了……本宫当时这样想哪。然后，脑中就突然有某种东西砰砰地爆开，这些记忆就不知道从哪一口气灌进来了哪。」
　　「菜波……」
　　「唔、唔嗯？」
　　「啪啪和砰砰之类的形容词好多唷。」
　　「那不重要吧！」
　　惠很难得冷静吐嘈，但是用飒太的说法，这或许是不寻常事态的旗标。
　　「听人家说，菜波。其实人家……」
　　「唔嗯？」
　　惠露出和先前的菜波同等的凝重表情。
　　「人家也大约知道菜波说的事情唷。」
　　「……什么？」
　　「人家也曾经梦到同样的事唷。」
　　「汝说什么！？」
　　菜波不自觉猛烈探身凑近惠，吓得惠可爱地发出「咿」的一声畏缩。
　　「啊，不、不过，人家梦到的只有到运动会结束的部分……」
　　「那么，运动会结束以前的部分和本宫说的一样，是这个意思吗？」
　　「嗯……大概没错唷。」
　　「怎么可能有这么荒唐的事……」
　　「啊，瑠璃。瑠璃第一次来宿舍时，好像是突然现身的没错吧？」
　　「没、没错……哪。装在贷柜里面哪。」
　　「小凛学姊第一次见面时，就朝我们射箭没错吧？」
　　「没错哪……是会爆炸的箭哪。」
　　「运动会结束以后，是不是马上就有转学生过来唷？像这样，将大片浏海往前梳，身材非常好的酷酷女生……」
　　「是鸣吗！」
　　「没、没错！印象中好像就是类似这样的名字唷！像是『梅』或是『舞』或是『贾斯汀』。」
　　「突然混进了不认识的外国人哪！」
　　认识的外国人吃惊了。
　　「…………」
　　「…………」
　　彼此都感到难以置信地互看。
　　「两人都知道同样的事，这样看来，似乎不是偶然哪……这已经是灵异事件了哪。」
　　「咿！好、好恐怖唷！」
　　惠在长椅上屈膝抱头，缩成一团。
　　「你们在做什么？」
　　「咿！」
　　「呼咦！」
　　被偶然经过的神乐叫住，惠泪眼汪汪；因为惠在那同时大声叫，吓得神乐做出奇怪的畏缩反应。
　　「还请汝莫用和本宫同一张脸发出『呼咦』这种怪声，神乐殿下……」
　　「别说傻话了，我哪会发出那种怪声。还有，我比较美。」
　　「…………」
　　这时菜波心想，她总有一天要把神乐揍一顿。
　　「神乐～菜波说了恐怖的事情唷～」
　　惠躲到神乐背后，菜波露出难以言喻的表情看向惠。
　　「不许说恐怖的事情吓人，菜波公主。」
　　「是……对不起……」
　　神乐似乎讨厌恐怖话题，看似稍微动怒的样子警告菜波，菜波就像挨妈妈骂一样低下头。
　　「倒是本宫并不是想讲恐怖的事情哪。」
　　「咦，是唷？」
　　「唔……呣……该说是恋爱问题吗……」
　　「既然这样你就直说唷！人家陪你商量唷！」
　　看到惠突然打起精神，神乐不禁在心中看不惯地嘀咕：『女生就喜欢恋爱话题』。这样的反应，导致惠的眼眸一瞬间失去精神与光辉。
　　「所以，恋爱问题是什么唷？」
　　稍后复活的惠这么发问，菜波虽然稍微支吾其词，结果还是忍不住说出来了。
　　「这是举例哪？纯粹是举例哪。假设在先前谈过的世界，本宫和飒太没有任何血缘关系……」
　　「嗯、嗯。」
　　「然后……既然没有血缘关系，假设哪，飒太和那个，和本宫坠入情网，这这种事会很奇怪吗？」
　　「很浪漫唷！」
　　「浪、浪漫……是这样吗？」
　　「是不禁忌的禁忌恋情唷！」
　　「小、小惠哪，汝不要这么大声哪……」
　　「啊，抱歉唷。」
　　伸出食指比着嘴唇说嘘的惠，超可爱。
　　「不过，因为飒太同学很迷人，所以菜波会喜欢上飒太同学，也是情有可原的唷。」
　　「本、本宫并不觉得他有那么迷人就是了……」
　　「如果菜波要超越姊弟关系喜欢飒太同学，人家会声援菜波的唷。对吧，神乐？」
　　「当事人也好，声援也好，这部分的判断就交给个人决定。」
　　菜波觉得，神乐的冷漠应对在这种时候令人感激。
　　「就算是姊姊，也不需要在意唷，菜波。那种心情，舍弃就好了唷。明明喜欢却说不出口的苦闷，人家非常懂唷！」
　　「是、是吗？」
　　菜波不敢问『为什么汝会懂？』
　　但是……
　　「等一下，菜波，这是怎么回事！」
　　「菊、菊乃学姊……」
　　就在刚才偷听到对话的菊乃勃然变色地冒出来，吓得菜波脸色发白。
　　「你和阿飒可是姊弟喔……你却……你却……！」
　　「不、不是滴哪，不是滴哪……」
　　一旦从道德伦理层面责备，菜波就无法抗辩了。
　　「你却要抛弃姊弟关系，太不像话了！」
　　「唔、唔嗯……本宫知……咦？」
　　「要知道姊弟是非常崇高美好的喔！你却要放弃姊弟关系，究竟在搞什么鬼！」
　　「咦，汝在意的是那个吗？」
　　「不然还有哪个！」
　　「没，没有啦……本宫以为，汝会责备本宫有『如果喜欢上飒太』之类的念头……」
　　「姊姊喜欢弟弟是天经地义的事吧！」
　　「啊，是。」
　　被菊乃握拳这么主张，菜波面无表情了。
　　总而言之，由于菊乃的乱入与方向出乎意料的说教，菜波的烦恼不了了之。
　　……但是，这段插曲之后将成为其他旗标的导火线。
　　