　　由于要善后，所以大家各自解散。
　　首先咒波污染的净化还未结束，所以塞利姆跟拉碧丝和美贯一样回市内去了。
　　奥尔德宾跟圭要商量报酬的事，似乎立刻就去一家附近的咖啡店了。那两人的讨价还价，想必免不了一番不亚于魔法战的激烈攻防大战吧。
　　——所以，现在只有三个人。
　　树，穗波，还有安缇莉西亚。
　　离开中华街繁华的街道，穗波轻轻歪着头。
　　「结果小树，都跑哪去了呢？」
　　对那问题，青年说着“这个啊”地……仰望天空。
　　「嗯那个，在大陆修行了下」
　　「修行？」
　　「看啊，魔法师本质上是操作神秘的，但我的情况是吸收了神秘——所罗门魔神，所以跟普通的魔法似乎有点不一样」
　　「…………」
　　其意义，穗波也听懂了。
　　魔法师，说到底还是以人类的身份来操作神秘的。不论如何炼制咒力，召唤魔神，那都是自己『体外』的事情。
　　正因如此，在『体内』引发那的情况，很容易触碰禁忌。
　　想到崔丝丽雅和其徒弟奥尔德宾的人狼化，其危险性就显而易见了吧。他们把魔法吸收进自己的体内，所以一丁点的意识动摇都很容易失控。
　　「那么，小树……」
　　「因为是，至上四柱嘛」
　　青年，为难地笑着。
　　「说得也是」
　　安缇莉西亚，轻轻捂住胸口。
　　闭上眼睛的美貌样子，像是在确认自己体内鼓动的其他东西。
　　连接树和安缇莉西亚的，并非仅仅是咒力。在七十二柱魔神中也非常特殊的魔神——至上四柱之一，是灵性上维系他们的主要因素。
　　因此，现在的他们严格意义上算不得人类。
　　半变成『魔法』的『魔法师』。
　　离禁忌只有一步之遥。
　　一般的话会是沦为禁忌的，靠着〈盖提亚〉的秘奥术式，树和安缇莉西亚通过观测互相状态，才好不容易维持着人形。
　　「只是，听说以前在大陆有对那种东西出手，并一直隐居山中的一族人，从影崎先生那得知后，我们就去看了看。因此情况也好转了不少」
　　「——那是指，仙人什么的吗？」
　　「这个嘛，差不多吧」
　　仙人也有好几种。除了像过去影崎那种跟地球合为一体的天仙，地仙，尸解仙这些『抱朴子』有记载的区分之外，似乎也有划分为天仙·神仙·地仙·鬼仙·人仙的。由于脱离了〈协会〉的势力圈，穗波也不是很了解，但影崎应该是知道的吧。
　　（……稍微，长高了点吧？）
　　莫名地，心想道。
　　把膨胀起来的又酸又甜的心情，通通无视。所幸，轻轻地闭上眼，现在的穗波就足以办到。
　　「好了，记得下次早点联络我」
　　只说了，这么一句。
　　「啊，嗯」
　　树也尴尬地低下头。
　　实际上，树他们发来联络的时机，是千钧一发。
　　就在被关进结界前一刻，靠着他的联络，穗波和奥尔德宾逃过一劫。之后联系支莲，说明情况让支莲帮忙善后的时候，穗波她们急急忙忙赶来这里，预先在市内调差动向的树他们，救出了某个和拉碧丝。
　　结界都是防内不防外，从外部解开结界没有耗费多少功夫。
　　不然的话，也许就来不及化解塞利姆的危机了。
　　「不过，为什么会知道〈螺旋之蛇〉来袭击呢？」
　　「那是因为，这个，有人联系了我」
　　「有人联系？」
　　穗波轻轻歪着脑袋。
　　「嗯。是匿名联系的。说不定，马上就能见着了」
　　只说了这些，树他们就朝着郊外走了一会儿。
　　不知何时，可以听见柔和的溪流声。
　　是河滩。
　　一开始，塞利姆和美贯相遇的那一带。
　　树轻轻按住右眼，瞭望着道路通向河滩的倾斜一角。
　　接着，杂草丛生的草丛之中，躺着个洁白西装的年轻人。
　　穗波和安缇莉西亚，瞪大了眼睛。
　　「……啊」
　　「嗨，好久不见」
　　白西装的手，悠闲地举起来。
　　「小树……！」
　　「我去聊聊就回来」
　　看到那人后，树无可奈何地一个人滑进草丛中。
　　他走近到旁边，轻轻坐下来。
　　年轻人的名字不必提。
　　冯·库鲁达。
　　〈螺旋之蛇〉的〈调停〉之座，另一个妖精眼持有人。
　　「冯有什么事吗？」
　　跟以前不同，现在是直呼其名，但那对树而言也是自然的行为。
　　所以，对面枯草色头发的年轻人，也轻巧地点点头。
　　「我转了不少地方」
　　他大口吃着泡芙，一边舔着手指沾着的奶油，一边回答道。
　　在那之后像是注意到了似的， 他指着膝盖上放着的纸箱问道。
　　「你要吃吗？」
　　「嗯」
　　树也点点头，坦率地接过泡芙。
　　他嘴巴张得大大的，鼓起脸颊，同样舔着手指上的奶油。这样一来，尽管人种完全不同，但两人看着跟对兄弟一样。
　　好一会儿，两人都没说话。
　　仿佛两人只是处于可以感知对方体温的距离，就已经足够了。
　　这样就能弥补两年的光阴似的。
　　在吃了差不多三个泡芙时，
　　「我，果然还不明白啊」
　　冯，喃喃道。
　　「不明白这个世界的价值。不明白自己的意义。除了实现他人愿望外，就找不出自己的意义」
　　「……嗯」
　　树，点点头。
　　他无可奈何似的皱起眉头，但还是恳切地说道。
　　「不过，你活下来了」
　　「是因为跟你约定了嘛」
　　冯微微苦笑，耸耸肩。
　　实际上，把他挽留在这个世上，也许就是仅靠这一点。只会听取他人愿望的愿望器年轻人，接受了树说的『我希望你活着』，终于获得了继续存在下去的理由。
　　——『所以，我只希望冯先生能活着。因为我们能视见的东西比其他人都要多，所以希望把视见的东西记住』
　　——『……啊啊，你的愿望……那就没办法了』
　　那也是，两年前的事了。
　　如昨日之事历历在目，但总有一天记忆会淡忘。
　　所以，树怀念地眯起眼睛后，若无其事地试着询问。
　　「……这次，放出〈螺旋之蛇〉残党的消息的，是冯对吧？」
　　「何以见得？」
　　「我想不到其他人」
　　树微微苦笑。
　　提前中断在大陆的修行，准备了抗干扰的手机，都是出于这个原因。塞利姆在架子上落下了装有手机的皮包的时候，树还慌慌张张的。
　　冯既没有肯定也没有否认，而是询问了其他事情。
　　「是他，是吧？」
　　「嗯」
　　树点点头，说道。
　　似乎仅此而已，就察觉到了想说些什么。
　　「塔布菈·萝萨的遗物。行星魔法留下的，最后碎片」
　　如歌词似的，年轻人仰望天空。
　　「“生命果实，现在在他体内？”」
　　「……这个啊，也许吧」
　　树，有些迷茫后承认了。
　　这是塞利姆的妖精眼，发挥出出他独特的神奇『力量』的理由。
　　树强行让其跟自己的眼睛同调后，甚至打消塔布菈·萝萨的杀手锏鲁夫之枪的原因，都是被封入他眼睛之中的东西。
　　塔布菈·萝萨会找少年（塞利姆），也是出于同一原因吧。
　　生命果实。
　　红色种子。
　　曾经大魔法决斗中使用的，行星魔法能量。
　　恐怕，可以说是万分之一，亿分之一的偶然吧。
　　本应在大魔法决斗中消散的生命果实的术式和『力量』，通过行星魔法被塞利姆接收了。
　　正因为如此，〈阿斯托拉尔〉才会接纳他。
　　因为在当前〈协会〉圈中的魔法结社，最适合处理妖精眼的就只有〈阿斯托拉尔〉和伊庭树了。
　　「也就是说，他才是——」
　　停顿了一拍，冯歌唱般地说道。
　　「不折不扣的，〈螺旋之蛇〉继承者」
　　「才不仅如此呢」
　　树插嘴道。
　　他非常认真地，盯着年轻人的眼睛说道。
　　「也是我跟你的——继承者。不论是塞利姆，还是那个叫艾拉的女孩」
　　「…………」
　　听到那番话，如同被打了个措手不及似的，冯瞪圆了眼睛。
　　被妖精拐走的替换儿的他，这次像是意志也被拐走了一样。
　　一会儿，
　　「对了」
　　他轻轻地，笑道。
　　「感觉这样，也不错」
　　「那就好」
　　树也笑了。
　　实际上，青年是在想。
　　不论是塞利姆，艾拉，还是那个杰克，新获得妖精眼的人都有一个共同点。
　　——『魔法好厉害』
　　这种坦率的憧憬，藏于心中。
　　就是这个，才赋予了他们妖精眼吧。
　　然后，其中最为纯粹焦急的少年，才寄宿了生命果实。
　　「…………」
　　当然，这种事只是推测。没有任何证据和材料，算是有些浪漫的想法吧。
　　尽管如此，树还是觉得这对自己也是种救赎。
　　因为树认为由于获得了那眼睛，也许会影响到今后的人生的塞利姆和艾拉，又或者是树也不认识的许多人，会收到某种福音。
　　「话说回来，树君」
　　「咦？」
　　不知何时，距离拉近了很多。
　　冯四肢支撑的姿势抬起头，把细长的手指伸向树。在可以感受到吐息的距离，那眼睛仿若只映照出了自己。
　　「嘴巴有泡芙——」
　　「小树！」
　　「树！」
　　那时，两人的声音从头顶传来。
　　「干、干、干什么——」
　　慌慌张张的树的身子，被从脖子根揪了起来。两位魔女尽管一段时日不见，但唯独这种时候却配合得天衣无缝。
　　「唯独那家伙」
　　「唯独冯」
　　「「严禁树太靠近！」」
　　两人不停地，呼呼喘着食肉野兽般的吐息。
　　「咦、啊、呀、那个」
　　对狼狈不堪的树置之不理，这次是另一个大异变晃动世界。
　　爽朗的笑声，直冲云霄。
　　三人都咦地一声，瞪大了眼睛。
　　捧着肚子，冯·库鲁达哈哈大笑。也不知道是怎么戳中了笑点，年轻人一边在草丛中打滚，一边笑个不停。
　　三人瞠目结舌，
　　「啊啊，好好笑。还是第一次笑成这样」
　　擦着眼角，年轻人真的是非常好笑似的仪态大失。
　　接着，观望的三人，受其影响也互相微微苦笑。
　　*
　　就这样，冯离开了河滩。
　　穗波也要检查事务所，就在车站分手了。
　　最后，就只有树和安缇莉西亚被留了下来。原本就是提前中断了修行，事件解决后就空闲了下来，于是两人就想再看看街道，自然地散起步来。
　　大海很近，时不时潮水的气味扑鼻而来。
　　午后特有的，有些令人瞌睡的空气。
　　不知街道一角的魔法战，大量人流来来往往。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯……不，没什么」
　　思考了下，树他，随声附和道“啊啊对了”。
　　「我们两人跟魔法什么的无关地走着，真是好久没有过了啊」
　　「是的呢」
　　安缇莉西亚也缓慢地点头。
　　跟两年前相比，两人的身体和生存方式都大为改变。某种意义上，能这样本身就已经是一种奇迹了。
　　这才是，如魔法一样。
　　如做梦一样。
　　悠闲的时光。
　　自然而然牵起手，也不用说些什么，两人继续闲庭信步。也似刚才跟冯的沉默，但性质有所不同。
　　仿佛要把至今为止两人的时光，要慢慢调和一下。
　　「无聊吗？」
　　「怎么会」
　　交流的，只有只言片语。
　　光是如此，两人就满足了。也许只是想确认一下，不是一个人，而是两个人罢了。
　　景色，随着两人的步伐而流逝。
　　带着两人的影子。
　　电线杆、便利店和自动贩卖机等等，都是些随处可见的景色。安缇莉西亚的装扮比较引人注目，时不时会引得行人回头，但那些人的脸上基本都洋溢着温馨的微笑。
　　树的肩膀，轻轻地感到一个重量。
　　吸收阳光的金发，传来非常好闻的香味。多半，只要有那香味和手心握着的温暖，就能一直走到天涯海角吧。
　　太阳有点点耀眼，举起另一只手。
　　「——果然，什么都没有吧」
　　脸颊上有伤痕的少年开口道，一起的白帽子少女轻轻歪着头。
　　「呒呒呒。好奇怪。是有感觉到奇怪的气的。不论是刚才的中华街，还是这里都扑了个空」
　　「所以说，是心理作用吧？」
　　「不不，你是不知道。对我们而言，气的异常，是无路怎样都要首先确认的情况。另一方面，有时也会因为小型放电现象而骚乱」
　　「那，现在就算是这方面吧」
　　心直口快的少年，和好讲理之人组合。
　　八字搭配似乎不好，又似乎不错。尤其虽然看不见擦肩而过的表情，但声音却出奇地听得清晰。
　　「总之，回家吃饭吧。今天的委托还没处理呢」
　　「嗯，那我作为助手，要求午饭吃你亲手制作的汉堡包」
　　「喂，你，又想吃一公斤啊——！」
　　一边吵吵闹闹地聊着，一边两人声音远去。
　　回过一次头，但那时已看不见了。
　　「……啊啊」
　　莫名地，露出笑容。
　　「怎么了？」
　　「没有，没什么事」
　　也许，是多愁善感了。
　　树不知道他们是什么样的人。也不的他们有着怎样的烦恼，遭遇了什么困难。说不定，他们经历的人生比自己的都要波澜万丈。
　　
　　[[IMG,a3b1263f6a733ae2fc7863b1aeba1896,317,500,37720]]
　　
　　不过。
　　他们的故事的主角，一定是他们吧。
　　不只是他们两人。不论是塞利姆，艾拉，穗波，猫屋敷，拉碧丝，美贯，黑羽，还是至今为止所遇见的所有人，都经历着自己无可替代的故事吧。
　　不论何人，不论何时，不论何地，故事都会继续着。
　　继续下去。
　　所以。
　　所以，这样觉得，无论是他还是谁，都会一帆风顺。
　　*
　　「要回了吗，猫屋敷」
　　「是的。有些担心的事情，似乎也顺利解决了」
　　俯视着智能机，猫屋敷说道。
　　眼前的红茶，喝到一半就冷了。伦敦还是比较冷的，猫屋敷披上外衣，忽然停止了动作。
　　「对了对了」
　　他像是想起来似的补充道。
　　「以防万一，也许先制作个预备眼镜比较好」
　　「我会转达的」
　　尤戴克斯，沉重地说道。
　　猫屋敷离开房间后，炼金术师看了一眼身后的门。
　　「就是这样」
　　「那孩子敏锐的直觉讨人厌啊」
　　
　　[[IMG,6c26352baf1356d52037f8ac2c502776,319,500,33199]]
　　
　　接着，从门缝出现只长翅膀的猫咪。
　　黑泽尔·安布勒。
　　悄悄抑制塞利姆的妖精眼的，是跟过去树的眼罩一样的，他们制造的眼睛。
　　「不过啊，还是听从忠告吧？」
　　翼猫有些闹别扭似的，说道。
　　*
　　放下手机，高个女人——达芙妮转过身来。
　　「小姐平安无事的样子」
　　「甚好」
　　正好，这边〈阿斯托拉尔〉事务所的结界刚刚解除。处理结界算是和尚的拿手好戏吧、
　　「那么，这边也回归棋局，继续刚才的对决吧」
　　
　　[[IMG,81ca92d5913bac233457a640c5e1e389,323,500,29340]]
　　
　　「我可不会再听从悔棋的要求了」
　　「哦，喔，那个，至、至少再给一次机会」
　　「不会听从」
　　对着斩钉截铁的女人，支莲垂头丧气。
　　达芙妮一边以侧眼看着他那样子，一边轻声嘀咕。
　　「……可以的话，我倒是希望听到些其他的」
　　这种心情，也不知道有没有传递给和尚。
　　*
　　「喂喂，我都累得人仰马翻了，至少多给一半报酬吧！触媒也用了不少！」
　　「别是有妖精眼辅助就可以得意忘形乱用了吧，你那？」
　　圭和奥尔德宾，各自拍桌。
　　「不、不不，事到如今我怎么可能会在魔法上得意忘形！」
　　「你刚才一瞬间吞吐了吧」
　　
　　[[IMG,d07310630aa74838b10bf5d1c7191e37,324,500,24740]]
　　
　　奥尔德宾冷淡地，眯起眼睛。
　　看来交涉，还要不少时间。
　　*
　　「这样子，还要多久啊！」
　　「没办法啊。看啊，老夫是〈协会〉的顾问嘛」
　　〈银之骑士团吧〉团长热拉尔·徳·莫莱抬起老眼镜，看了一眼鬼吼的方向。
　　对面的女骑士，几乎是在书籍的海洋中游泳的状态。〈协会〉过去一家独占的书籍，他以顾问的身份，让〈银之骑士团〉可以阅览了，所以这在某种意义上也是当然的吧。
　　越带暗示，热拉尔扬起嘴角。
　　「要不然，你可以，又调去〈阿斯托拉尔〉啊？」
　　「……啊，不」
　　克洛艾，眨了几下眼睛，摇摇头。
　　「因为现在，这里才是我的归宿」
　　
　　[[IMG,4020b5729b88fc021057b8cec24ccb3a,328,500,22880]]
　　
　　她非常怀念地，说出这句话。
　　*
　　「不，狄亚娜好厉害啊！居然还带着日本啤酒！」
　　「以前，司先生有说啤酒、酱油和味增，是在其他国家无法替代的」
　　呵呵笑着斟酒的狄亚娜，还真是非常罕见。
　　「我有说过这种话啊？」
　　「是的。在我还是初中生的时候了」
　　「哈哈，前代那时还很有精神」
　　「一直受到〈阿斯托拉尔〉的关照」
　　狄亚娜笑眯眯的。
　　接着，
　　「原社长的品味，从三十岁就没怎么变过也很惊人呢」
　　影崎以索然无趣的语气说道。
　　
　　[[IMG,b543ae7274ed23eaa63713261b6105c4,326,500,21984]]
　　
　　「哎呀呀，闹别扭了啊」
　　独自坐在旁边的黑羽，盯着对方。考虑到她是灵体，宴会就以送菜到房间的形式来举办了，但高级酒店的套房，而椅子是用艳丽的刺绣坐垫还真是国家特色。
　　「为什么，我要闹别扭啊」
　　「为什么呢」
　　黑羽依然是女仆装，歪着脑袋。
　　在那之后，她笑呵呵地，
　　「在回〈阿斯托拉尔〉之前，先买点礼物吧」
　　这么补充道。
　　*
　　「醒了吗？」
　　「塔、塔布菈·萝萨！」
　　恢复意识后，艾拉立刻慌慌张张站起来，行了一礼。
　　
　　[[IMG,c1e94c3cd38073c67405d0a642d1fb87,329,500,31940]]
　　
　　「丑态见笑了……！」
　　「比起那些，身体还好吗？」
　　司祭服少女，若无其事地盯着这边的眼睛。
　　「没、没没、没问题了」
　　「这样啊，那就好」
　　然后，塔布菈·萝萨终于也接受了似的身子后退。
　　「你的身子非常重要，要小心点。今后会是一场漫长的战斗」
　　「对对。比想象中要相处得更久了？这才是长胡子的水管工兄弟和乌龟怪物的感觉吧？」
　　「哈、哈啊……」
　　听不懂塔布菈·萝萨的本意，也听不懂杰克说得意思的艾拉眨着眼睛，呼吸了一口气，端正了坐姿。
　　然后，艾拉清晰地说道。
　　「请跟我在一起，直到最后」
　　*
　　塞利姆跟着两位前辈净化咒波污染，忽然仰望天空。
　　如今，关于〈阿斯托拉尔〉还是没有接纳。还有胃底吞进了颗石头的怪异感，跟以前一样的焦急感，一定也会无数次涌上大脑。
　　即便如此，他率真地心想，自己还是会暂时待在这片景色中。
　　「啊，对了」
　　美贯转过头，看着塞利姆说道。
　　「塞利姆君要加入我和拉碧丝的哪一边“派系”？」
　　「咦？」
　　「绝对要选我哦。在〈阿斯托拉尔〉也是我比较久对吧。而且，个子也是我比较高」
　　对着信心十足的美贯，拉碧丝淡然地回道。
　　「那，下次就让兄长帮忙，做个成长促进剂好了」
　　「那、那是作弊！」
　　「不是作弊！拉碧丝，是人造生命来的。所以，塞利姆就应该放心加入拉碧丝派系」
　　「慢、慢着两位前辈……」
　　塞利姆一面重新扶正裂开的眼镜，一面在找些合适的词语，左右摇摆着目光。
　　「选哪边？」
　　「哪边好！」
　　两位少女，异口同声地对自己的后辈施以高压。
　　*
　　——然后，在最后。
　　「我回来了」
　　穗波静静地打开门，回到事务所。结界先前由支莲和达芙妮解除了，所以没有问题。
　　
　　[[IMG,bbaf248298521e31409748af73d1e335,328,500,40339]]
　　
　　穿过大门，她眨着几下眼睛。
　　在自己的桌子旁边，站着某个灵体。
　　「阿斯托拉尔？」
　　灵脉——龙，阿斯托拉尔。
　　大魔法决斗之际，阿斯托拉尔一度险些变成第三团，但总算是重新构筑成功了，偶尔也会像这样露个脸。
　　面对以曾经的自己为模子的那张脸，穗波带有些复杂的心情微笑着。
　　「谢谢你。突然就张开了结界，你很担心吧？」
　　灵体少女，点点头。
　　跟以前相比，这只龙的表情也丰富了不少。严格来说，能不能跟人类心意相通都不一定，但还是能这样对话，总是会涌现出感情。
　　「没问题。都解决了」
　　接着，灵体灿烂一笑后，就消失了身姿。
　　在那之后，穗波轻轻吸了一口气。
　　「……是不是，有点累了呢」
　　
　　[[IMG,9007291320bb15c25c6da29693e25777,333,500,28464]]
　　
　　她喃喃着，坐到椅子上。
　　她不顾仪态精疲力尽瘫在桌旁，把平时装饰的照片——〈阿斯托拉尔〉早期的照片拿到身前，迷迷糊糊地注视着。
　　穗波、猫屋敷、美贯和树，只有四个人的时候。以前的自己欢喜地把手放向，被强制坐在中央的树。
　　「……嗯」
　　心中，还有些甜蜜的疼痛。
　　当然了。
　　自幼，就一直抱有恋爱之情。这份感情要是会简单消失，那这才是弥天大谎。如今也是心中隐隐作痛，回过神来，眼角浮起片片泪花。
　　那一定在很长一段时间中，都不会消失吧。
　　时不时重新发作心中作痛——不过，总有一天会化作心爱的回忆吧。
　　也想爱上，这份疼痛。
　　「呼啊……啊」
　　阳光照在背上，格外舒服。
　　最近的疲劳仿佛一扫而过，昏昏欲睡。如果奥尔德宾回来了，就又会被逼着整理书籍，至少打个盹不会招雷劈吧。
　　难以抗拒睡魔，穗波轻轻在自己的胳膊枕头上转着脑袋。随着睡梦的诱惑而闭起眼睛，漫无边际地回想着至今为止的事情。
　　儿时的，几个梦想实现了。
　　想加入〈阿斯托拉尔〉。
　　想当出租魔法师。
　　助人为乐——这梦想仍然是长路漫漫，但她乐观坚信，应该会一帆风顺。
　　如果实现的梦想会化作果实，那未实现的梦想就会化作苗床吧。
　　一边思索着这些事情，意识一边落入温暖之地。
　　*
　　……好了。
　　下次，会做怎样的梦呢？
　　