　　
　　[[IMG,ee61dbed5bcafb1cc0646eda14e81400,375,600,103662]]
　　第一章 启程
　　
　　1
　　
　　
　　「好想去旅行啊……」
　　察觉自己口中冒出像是古早青春连续剧的超鸟台词后，随之而来的是一口深呼吸似的健康呼气。
　　详细经过稍后再提。我本来应该是个即将迎接光辉灿烂暑假的平凡高中生，如今却一而再再而三，接连不断遇上令我心灰意冷的事件。
　　先前那个叹息，便是有感而发。
　　反正也不会有人在意，所以我就自己爆料了。
　　对于像我这种处于微妙年纪的少年来说，这一个月的沉重体验，可是足以造成心理创伤的事件哪，哈哈哈、哈！嘻嘻嘻、嘻！嘿嘿嘿、嘿！
　　……这样自暴自弃乱笑一阵后，想去旅行的郁卒心情非但没消失，反而益发强烈。
　　简单来说，我因为一件鸡毛蒜皮的事件，悲惨地被停学在家反省。所以我现在正闲得发慌，闲到因为太无聊而快导致精神错乱了。
　　如果要说这种状况有多令人抓狂的话……就是老妈在受够老爸、跑回娘家前，自作主张去帮我报名的升大学暑期讲义补习班，我在心底想着搞不好乖乖去那里念书都比现在还来得好！我已经到了如此真心忏悔的地步。
　　想让十七岁的伤心之旅成行，需要大把钞票。现实中不都是这样的吗！如果用来治愈受伤心灵的旅行很寒酸，可是遇不到电视连续剧里那种命中注定的邂逅啊。
　　虽然我认为只要跟老爸诉个苦，就能轻轻松松拿到名为「慰问金」的旅行资金，但我们父子俩好歹是一起在反省中的同志。没错。这时我老爸也是在家反省中。这件事一样稍后再说。
　　在这海海人生，哪怕是在假装，也必须摆出一副有在反省的模样。这可是身为「日本人」的必备修养。我对这方面非常坚持。
　　况且在整理好心情以前，我并不想见到老爸。
　　所以，我绞尽脑汁思索弄到钱的办法。最后，我决定打开尘封已久的仓库大门！为了要找一个直径约五十公分、扁平圆形的东西。
　　仓库内满是霉味，阴冷幽暗。家里唯有这块地方，感觉还停留在小时候的时光里。
　　据说我家的仓库是爷爷在战前买下这块土地时就已经盖好了。
　　不知它是何时建造的，但建筑风格仿佛经历百年岁月般堂皇大气；墙身足足二十公分厚，有着双重铁门，铁定比用二四木构（注：two by four methods，一种日式木构造的建筑工法。建造时使用二×四英寸的木材搭建主要骨架后再铺装合板，多用于搭建墙壁或地板。）盖成的母宅还牢固。
　　不过这是吝啬的爷爷留下来的。之所以要留下仓库，应该只是他觉得花钱打掉太浪费罢了。
　　我第一次进仓库是在幼稚园的时候。大概是跟爷爷一起来的吧。
　　那时的爷爷就像现在的老爸一样是一尾活龙，精力充沛。
　　老爸那略显脏旧的拉面店，当时还只有一家而已。一旦挂出打烊的牌子之后，就立刻变身成名为「中文怀旧会」，实则是爷爷主办的赌博麻将场。在小孩子的眼里看来，觉得那比本行要好赚上N倍。
　　再加上爷爷出千的本领炉火纯青！不晓得是真是假，但爷爷曾大言不惭地夸口说我们家现在的餐厅，有一半都是靠麻将赢的钱盖出来的。
　　记忆中，爷爷曾在仓库里给我看过好几枚漂亮的大盘子。如今回想起来，那些东西恐怕是打着欠债的名义，从某个肥羊那里搞来的吧。
　　爷爷曾经得意洋洋地对我炫耀：「只要一件像这样的盘子，就可以买下我们家喔！」，然后和我约定，等我变成大人后就要给我其中一件。我当场就选了外缘有着红龙花纹的盘子说：「那我要这个。」……我有这个印象。
　　现在我已经是大人了，大到即使不愿接受这世界的无奈矛盾，却也深有所感的年纪。为了要更加成长，我决定现在正是履行那个约定的时候。
　　所以，为了筹措旅行资金，我悄悄跑进仓库，打算找出「我的」盘子。
　　不到五分钟，我就发现了好几样可以换成旅行盘缠的东西。
　　首先是留声机与照相机的收藏品。每一样都是明治时期到昭和初年（注：明治时期为1868～1912年。昭和初年约为1930年左右。）间的老古董……我猜啦。
　　还找到了一大捆刀剑！当然，没有登录（注：日本刀剑均须报备登录列管，拥有县政府核发之登录证方可合法收藏。）那种麻烦玩意！甚至还藏有油纸包裹的机枪。看来现在也还能用。
　　稀奇的是有十几张超H的浮世绘。这些我决定不卖，要偷偷加进我床底下的收藏品。
　　我找着找着已完全不在意是否能找到原来想找的东西，只是满心期待接着会出现什么，对挖宝作业乐在其中，甚至想就这样一直挖下去。
　　不过，这不是盘子，这不是盘子啦！
　　快一小时过后，我浑身布满汗水灰尘，感觉差不多全仓库都找遍了。最后在收着店内正月专用餐具的橱柜里面的里面的里面，找到了一个用报纸层层包裹，和我记忆中物品差不多大的扁平圆形物。
　　「是这个吗——！？」
　　我不禁大喊了一声。皇天不负苦心人啊。
　　好重！将那东西拿在手上后，沉甸甸的重量让我联想到好几把钞票。
　　我按捺住雀跃心情，唰啦哗啦撕开报纸。
　　在里面的东西究竟会是什么啊……
　　——这啥啊？
　　这个圆状物体再怎么看都不像个盘子。
　　满布铜绿的这一面，刻着整面细致的浮雕花纹，正中央有个突出把手。
　　另一面则相反，打磨抛光得足以映照出我的脸。
　　这样长满铜绿的食器也太危险了，根本没人敢用吧。
　　说到这个，我曾经看过类似这种东西的照片。记得是日本史教科书开头的地方有介绍。
　　青铜镜？不，还是叫神兽镜来着？
　　忘记是哪个时代的了。因为是在教科书的开头，所以一定是很久以前的东西。
　　如果是真货的话……可能比盘子还更值钱吧？这么一来，我的旅行目标就可以换成外国了耶。嘿嘿嘿嘿。
　　我闭上眼睛想像——在南方岛国高级饭店的泳池畔，我坐在椰子树树荫下啜饮芒果汁，隔着太阳眼镜物色比基尼美女的模样……
　　「拜托你，请现在就过来我这里——」
　　在我脑海里，一身小麦色肌肤的美女故意晃动着丰满的胸部，露出太阳似的灿烂笑容朝我招手。她迟早会把比基尼给脱掉的。嗯、这是一定要的啦。
　　我当然没有任何拒绝的理由。
　　「好好好，自然要拨冗赴会，我马上就飞奔过去啊！」
　　顺带一提，「拨冗赴会」这种用语是邀请函必备的惯用客套话。
　　由于老爸工作的关系，我家里这类邀请函堆积如山。
　　不过我的想像力还真强，感觉身边当场就听见女孩子的声音。
　　「喂！听得到吗？赶快过来这里啦！」
　　——咦？！
　　我睁开眼睛，看见了一名貌似日本人的瘦小少女。
　　青铜镜里，一双硕大浑圆的漆黑眼瞳正望向我。
　　我的心脏差点从嘴里跳出来。
　　「好、好可爱……」的第一印象，直接用垂直落下Brain Buster（注：脑部炸弹拧，摔角招式的一种。）将我的警戒心摔到摔角台下。
　　看起来虽然幼齿，但是年纪应该和我差不多。男性本能如此告诉我。
　　她双颊上分别画着两道朱红粗线，看起来很像我以前参观原宿时见到的COosplay女孩，十分奇特。至少在宫崎是难得一见的类型。
　　——四目相对。
　　镜中少女瞬间大吃一惊、圆睁双眼。
　　不过，嗯，我想我一定露出了比她更好笑的惊讶表情。
　　「拜托，请你现在就过来这里！」
　　那个女孩清楚地再说一遍后，深深凝视着我。
　　我或许是被她那真挚无比的眼神所撼动，又或许只是想随便找个地方逃离这里。
　　「好啊……」
　　当我如此回答的刹那，镜子内侧爆现强烈光芒。
　　双目刺痛，我不禁闭起眼睛。
　　就这样，我的超越时空之旅，在连换洗内裤都没带的状况下，突然又直接地展开。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一阵热风扑上脸颊后，我回过神来。
　　……眼前一簇炽烈的篝火正燃烧着。篝火之后是一名女子正翩翩起舞。
　　每当她那一对宽大白袖翻飞之际，火焰便会猛然晃荡；女子的舞姿宛若两匹巨蛾交尾前的求欢，楚楚可怜与官能猥亵的感觉交互呈现。
　　我的脚下又平又硬。站立之处似乎是用巨岩搭成的舞台，面积至少有棒球场内野的一倍大。
　　假设篝火旁女性跳舞处是投手丘，我所站的位置就相当于二垒。篝火的火光仅及内野之内，外头被深幽黑暗所包围，不见万家灯火，连星光都没有。
　　但那片看不见的黑暗正异常欢腾。
　　「哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！」
　　「哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！」
　　「哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！」
　　「哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！」
　　「哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！哝嗯哝喀刹——刹——唷咿刹刹！」
　　无数热烈吆喝与拍手声，配合女子舞蹈回响着。
　　从明亮舞台上眺望狂热激动的演唱会会场，大概就能体会到我现在这种兴奋与孤独并存的感觉吧。
　　不远处的下方感觉有许多人站着。我朝黑暗中凝神看去。
　　双眼逐渐习惯，开始慢慢看清发出怪喊的众人模样。
　　看来约有三百人之多。但也可能在火光不及的黑暗中，还有数倍以上的人在场。
　　里面有普通人，可是……其他的人不管怎么看都不普通！
　　巨大的鼻子……头顶的盘子……狗头猫脸……那是天狗、河童以及狼人和猫女。
　　所有的脸颊上都绘着两条红线，如今他们都正用貌似想啃人的通红双眼望着我。
　　——这、这是哪里啊？！
　　我找起逃生路线。不过，被这么一大堆怪物围住想逃也逃不了，于是我强力压下害怕得想尖叫的心情，绞尽脑汁思考引起这种异常状况的原因。
　　啊……梦？是梦啊……
　　什么嘛，原来如此！我正在做梦！除此之外，不可能会有这种事的嘛！
　　察觉这点之后，我对自己先前的惊慌感到有些可笑，不禁轻扬起嘴角。
　　妖怪们可能是把我细微的表情变化错认为勇敢无畏的笑容了，突然一阵骚动。
　　这时，一名妖艳的美女自黑暗中现身，踩着优雅的步伐缓缓往我这边走来。
　　——这女人想做什么？
　　气氛瞬间紧绷。众人收声肃静，之前的大吵大闹仿佛只是幻影。
　　我清楚了解到，此地所有人都在屏息等待这名女子开口。看来这女子的身分与围在四周的妖怪们天差地别。
　　这么一说，她的服装也确实截然不同。
　　因为，众在这里的人不管是男是女，最抢眼的就是浑身都有刺青。
　　剩下的家伙身穿毛皮，而且大半都是从一生下来就穿在身上的。
　　虽然也有人穿着看似衣服的玩意，但绝大多数只是套着像是布袋的东西，或者拿块破布往身上一套、绑条绳子就了事。
　　在这群人之中，唯有这名女子穿着剪裁合身、色彩鲜艳的盛装华服。颈上挂着的双层项链与顶上王冠也格外尊贵奢华。
　　仔细再一瞧，现场穿了鞋子的人除了我以外就只有这个人。她与妖怪们的共通点，便是脸上一样画着两道显眼红线而已。
　　她的气质出众，服饰的华丽名贵更是连土包子看了都知道是上等货。
　　身材也赞。虽然不太清楚妖怪们的美学意识，但以我的标准来看她已是美女。
　　近看后发现她妆化得颇浓。年纪约莫四十出头，不，或许再更大一点。如果在白天遇见卸妆后的她，我可能会认不出来。
　　女子站到我面前。
　　「你怎么称呼？」
　　「张政。」
　　我下意识回答她之后，马上就后悔了。因为报出这个名字从来没遇见过好事。
　　我就说吧。这女人立刻出现困惑表情，笑容僵硬。
　　「我乃邪马台国的卑弥呼。众人皆如此称呼我。」
　　噢哦哦！虽然看也知道你不是埃及艳后克丽奥佩托拉或是法国皇后玛丽·安托瓦内特，没想到竟是众女王中大名鼎鼎的卑弥呼啊。自己的梦里竟然玩起了这种陈年老梗，感觉挺妙的说。
　　我鼓起体内那若有似无的勇气，努力虚张声势。
　　「遇见名人可真是光荣。那么，接下来我会怎样？」
　　卑弥呼不答，继而一指十步外的地面。虽然昏昏暗暗的看不清楚，但在那里似乎伫立着一截木桩般的东西。
　　在卑弥呼视线的敦促下，我走了过去，发现那是一柄深深插在岩石中的粗重长矛。
　　背后轻轻传来卑弥呼的淡然声音。
　　「你，可否拔出它？」
　　看起来就觉得不可能拔得出来，不过要试过才知道。况且感觉这气氛压根就不容许我大喊「啪！」啊。
　　拒绝的话就会被吃掉。拔不出长矛大概也是同样的下场。既然这样，就只能硬着头皮上了。
　　我先试着用手抓住长矛。
　　这一瞬间！
　　「政！拔超来！」
　　长、长矛喊了我的名字？！
　　随着那声叫喊，一股电流从手掌传遍我全身。我的肾上腺素大量分泌，感觉体内每一个细胞都充满力量。
　　怎么回事？怎么回事？怎么回事？虚惊一场。唉，我都忘了！
　　反正这是梦。长矛都会讲话了，再发生其他什么的事也不奇怪。只是……
　　——搞不好可以。
　　毫无根据的念头一闪而过。仅凭着这信念，我动员双手上的所有肌肉群，用力一拔长矛。
　　哎呀呀……纹风不动。
　　——不不，一定行的！（反正也只是做梦。）
　　我两脚张开。弯起膝盖。屏住呼吸。
　　浑身上下的肌肉一起发力，所有意识全数集中到眼前垂直的方向上。
　　咬紧牙关。
　　然后这次，大出意料之外，一下子……就整个拔出来了。
　　长矛的重量大概比我爱用的幸运球棒重一倍。沉甸甸的。生锈的矛头约有一只手臂长，下方的矛身不知为何做成同样长度。全长跟拐杖差不多。形状介于长剑与长枪之间，是从未见过的形式。造型虽奇妙却有种不平衡感。
　　我得意忘形，下意识高举长矛大声吼叫：
　　「耶！耶！耶！耶！怎样啊？厉害吧！」
　　然后，宛如瀑布倾泄的轰然巨响涌现，无数沸腾汹涌的欢呼声震撼大地。
　　待欢呼声平息后，卑弥呼站到我身旁，说道：
　　「此人名为张政，乃众神与我等之救世主！」
　　——啥～～？
　　外表人模人样却脑袋秀逗！看来在我的梦里，这位女王陛下似乎是这种角色。
　　算了，反正是梦。勇者也好救世主也罢，做梦没差。随你高兴。
　　我顺势再度高举双手。
　　右手执长矛，左手比V手势。
　　看到我热情大放送的表演，妖怪们以盛大欢呼疯狂回应。
　　卑弥呼眯起双眼，似乎颇为满意地望着我得意忘形的模样，然后举起一只手。
　　某处锣声一响。
　　这似乎是通知宴会开始的信号。
　　四面八方传来含意与先前截然不同的尖声高叫，声调千奇百怪。
　　原先在篝火前起舞的少女，不知何时已来到我斜后方。
　　尽管她跳舞时看来觉得颇高，但是一站到我身旁却连我肩膀都不到。是个娇小的女生。
　　她的秀发在背后随兴扎成一束。或许是因为这发型的缘故，她那汗珠闪闪发亮的高额头令我印象深刻。
　　高额头……？？？
　　「啊啊啊啊！是你？！」
　　为什么我一直都没发现？她就是出现在镜里的那名少女！
　　下一瞬间，少女默默牵起我的手，大力将我拉入黑暗之中。
　　她的身材娇小玲珑，力气却不小。还真是个强势的丫头。
　　将我带到大岩石旁后，女孩轻轻一笑。
　　表情不禁随着她的笑容一缓的我！
　　屁股被嘴角犹带可爱笑容的少女大力一踹！
　　我在黑暗中坠落，从舞台上往妖怪群集的观众席中摔去。
　　身体还在空中，便有数双手臂从四面八方向我伸来。
　　一眨眼我的手脚便被抓住。
　　T恤被粗鲁地扒掉牛仔裤也被扯下，全身上下被涂上了油腻腻的液体。
　　——干嘛、干嘛、是要干嘛啊？！住手啊啊啊啊！
　　类似香精油的气味传人鼻腔。
　　是调味料！这群家伙果然打算吃掉我！
　　手脚被死死按住的我，只能哇哇哇地惨叫，动弹不得。
　　一个光是尾巴就足足快两公尺长的狐狸女，跨坐到我身上。
　　她可能是要尝尝味道，大力一舔我的耳垂。
　　「别担心，只是赶虫用的。要和毛多的女人亲热这可是少不得的唷。」
　　流利的人类语言传入正死命鬼叫的我耳中，听来悦耳动听。
　　——咦？她刚才说了什么？
　　听到这句轻声絮语的我注意力被分散。狐狸女趁机动手。
　　我拚死想保住的内裤，被她开心地用尖嘴一叼，整个拉掉！
　　接下来我被数十只妖怪大力拥抱、舔舐脸庞、嗅闻屁眼、搓摩腹部，口中还不停被塞人种类不明的肉类与水果。
　　似乎不是想吃掉我。尽管他们表现的方式太吓人而且全凭自己喜好就来，但是这群妖怪看起来，像是要热烈欢迎我的样子。
　　对于自己的迟钝到家以及惊慌失措，我不禁有一种暌违已久的大笑冲动。
　　…………后来的事。
　　…………………………就不记得了。
　　大灌特灌亲切天狗邀饮的烈酒，同时随着河童合唱团荒腔走板的曲子高歌。
　　又和高额头女孩一面不停踩着彼此的脚，一面跳吉鲁巴，跳到浑然忘我时——
　　我嘿嘿傻笑一头倒地。
　　大概有发生这些事吧。
　　不过这个梦还真是夸张啊……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在这里，我想先写写自我介绍，还有暑假前降临到我身上的灾难的大概过程。
　　会有点小长，而且对别人来说也是无聊的资讯，但我会尽量精简，请多多包涵。
　　我的名字是张政美，写作「张」读作「Hari」。在学校里也有人叫我「哈利」（Harry）。
　　身材中等，长相平平。没啥特征也没啥优点。若硬要举出和一般十七岁少年的不同之处，大概就是因为从小爱黏着爷爷的关系，我的说话风格有点像大叔。不过，由于小学生时代我的绰号叫「阿公」，所以现在是大叔的话也算是返老还童了。
　　目前正就读一间位于宫崎县穷乡僻壤，升学率不赖的高中的二年级。它是在和父亲说好我差几分能及格入学，就每一分换算成八万元捐款后，答应让我入学的恩主高中。
　　尽管我原本打算凭实力合格入学，但听说到最后爸妈好像还是捐了比行情价还多十倍的钱。
　　我的爸妈相信绝大多数的东西都能用钱买到。即使是国籍、信誉，爱情亦然。
　　他们可以公然大声嚷嚷：「本来是台湾人的爷爷，趁战后兵荒马乱时，就是用了一小笔钱贿赂同情他的公务员，然后再申请归化日本国籍，马上就过关了喔！」！我就是这么一对说得出这种话的父母的独生子。
　　基本上，我是个如假包换的日本人。证据就是，我知道的华语删掉菜名、猫熊的名字、麻将台以外，就只会「你好」和「再见」而已。
　　爷爷还在世时，只要喝了酒就会碎碎念：
　　「你真正的名字可是张政喔」，这句话我从小到大听了几百万遍。
　　……但是，打出娘胎到现在，我说出事实后从没遇过半件好事。
　　就在不久前，我被「人家想知道你的一切嘛。人家的意思……你懂吧？呵呵啊～～」这样活色生香的撒娇所骗，开玩笑地随口说出：
　　「其实我不叫哈利，而是叫张政哦！……这就是我的秘密，哈哈哈哈！」
　　结果交往了快半年，连两个人的暑假外宿旅行都已进入倒数计时阶段的「种族歧视」美女，就这样甩了我。
　　啊～～啊，想想，最近净是一堆麻烦事。
　　两个礼拜前，我可喜可贺地荣登为棒球社的正式选手。
　　背号七号而且是右外野手。尽管是不起眼的位置，但因为我老是跷掉一周仅有两次的练习，而且也不是流血流汗后才终于赢得的，所以也没啥好抱怨。
　　这是个天上掉下来的礼物。因为原先守右外野、以折磨我们这些学弟为己任、又长得和大猩猩没两样的三年级学长，在地区预赛输球后总算引退了。
　　但我由衷感到开心。
　　我的学校在男女合校的高中里也算是升学学校，等二年级的校外教学结束后，学生们几乎全会变成回家社社员，压根没人会认真从事社团活动。
　　也正因为如此，棒球社颇受注目。社里面也会热血沸腾地讨论属于春秋大梦的甲子园梦想。这点在把妹时意外地好用。而且平平都是参加练习的人，正式选手当然比候补更有「人气」。这才是重点！
　　然而那位大猩猩学长，却留下了一样混帐到极点的临别赠礼。
　　他引退整整一周后，在车站前的卡拉OK喝了酒，像金刚那样大闹特闹，然后打伤了善良的别校高中生，还有前来劝架的店员，之后遭到逮捕。
　　吓得跟鹌鹑一样的校长在新闻爆料前，就快刀斩乱麻决定要棒球社停止活动一年。可是，对于永远只能打到地区预赛第二轮的弱小棒球社的负面新闻，根本连地方小报的社会版都不会刊登。
　　这个蛮横无理的决定，狠狠打碎了我纤细纯情的心灵，以及前往甲子园的火热灼热狂热梦想。我脑袋一时发热后，叫了那只大猩猩出来，为了感谢他送来的天降横祸，我朝他的肚子猛打了三拳。
　　仔细想想，这或许还是我头一次打人。不过事到如今已经没差了。
　　那样做之后，当晚换成我被叫出去。而且是被警察叫去。
　　明明就是只大猩猩，竟然还有抓耙仔的脑筋，真叫人吃惊。这下我就没辙了。
　　于是乎名为无限期停学，实则是比普通学生提早两周的我的暑假就开始了。
　　之所以没被退学，当然全是托了我那个为了可爱的独生子，日以继夜不停往学校捐钱的老爸，以及他那黑心无双的人品之福。
　　对了，关于我老爸，其实他现在也一样在放暑假。
　　老爸是个县议会议员，而且还以宫崎市与都城市为中心，经营了六间只比拉面店好上那么一点的中菜餐厅「张一龙」。
　　他长得一副超适合被酒店拉客小弟喊「大哥！」的模样，是一个看来感觉比过期辣油更滑溜油腻的活力淫魔大叔。
　　据说在相邻的西橘路上，简单来说就是宫崎市的闹区，老爸被一位浑身散发着浓浓性感贺尔蒙的美女给搭讪，然后就色与魂受、精虫爆脑地带着她上了宾馆。
　　这对他来说是家常便饭。不过问题在数小时后出现。
　　老爸应该是从警察那里听说自己Happy的对象是儿子的同班同学。
　　而我则是在几天过后，才晓得那名同班同学，正是一听到张政这中国名便立刻甩了我的——我那爱恨分明的前女友。
　　那一瞬间，对老爸的轻蔑、憎恨、嫉妒、羡慕，将我对她仅存的依依不舍，狠狠踹飞到宇宙彼方去了。
　　竟连失恋而意气消沉的时间都不给自己的儿子，我该说老爸真不愧是个好父亲吗？
　　这故事还有个附加特典。就是我老妈。
　　老爸被警察释放后，垂头丧气地回到家时，原本对这种鸡毛蒜皮小事无动于衷的老妈，这次似乎忍无可忍，当了空中飞人跑回去台北的娘家。
　　老爸回家三天后，才总算发现老妈特意放在餐桌上的显眼信封；他花了十秒读完，只说了这句结论：
　　「真拿她没办法啊……」
　　因此，在七房两厅一老仓库的我家，这个只有我和老爸相依为命的漫长尴尬暑假，原本是要持续好一阵子的……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　脑海里，昨晚梦中听见的铜锣声配合着心跳，不停地敲打作响。今早的身体，状况糟到不行，比起平时一转眼就能醒来的情形，差了大概有地球周长一半那么远。
　　身体沉重。反胃恶心。
　　感觉简直像肚子上压了颗保龄球。
　　人生头一次的宿醉。
　　——喂，给我等一下！为什么梦里喝的酒贪让我宿醉？
　　我猛然一惊，睁大双眼后，发现自己正一丝不挂地躺在干草堆中。
　　这地方像是个小仓库。薄板墙缝隙间射入的朝阳，在空中划出数道光束。
　　——就算搞清楚地点了……但看来不像是梦里啊！
　　这里到底是哪？我为什么会在这种地方？
　　我慌忙想坐起身，然后就瞧见了压在我肚子上重物的真面目。
　　有个裸露半个身子的女孩把我的肚子当枕头，正沉沉熟睡着。她的睡相纯真稚气，毫无半点性感。
　　光看她宛若天使的安详睡脸，恐怕没人会相信，这丫头就是把我拉进镜中，又笑着把我踹入狂欢地狱里的恶魔吧。
　　「喂，快起来！」
　　我推推女孩肩膀后才发觉。
　　为何这女孩会脱光光跟我睡在一起……
　　糟糕！想不起来！
　　这时，女孩缓缓睁开眼皮。她的脑袋仍然枕着我的肚子，抬眼望向我。
　　「啊，早安。唔唔唔……头快爆炸了……」
　　女孩按着她的高额头说着。看来这小丫头也宿醉。
　　嘿、活该。
　　「我的肚子可不是枕头喔。」
　　「嗯嗯，对不起。可是全都要怪你啦。因为看你大口猛灌，一副很美味的模样，我就以为那一定和水差不多。唉～～唉，天狗酿的酒真是喝不得呀。」
　　女孩摇摇晃晃地想要起身，但旋即一个踉跄又摔回我身上。
　　我连忙一把抱住她，女孩的脸近在眼前。昨天脸上绘着的两道显眼红线如今已干燥剥落。
　　可能是现在才发觉自己的情形，女孩突然问：
　　「话又说回来，我为什么没穿衣服啊？」
　　「我哪知啊。」
　　少女的脸庞贴了过来。呜哇、酒臭味！我皱眉。
　　女孩浑不在意我的表情，毫不见外地用她的高额头轻抵我前额，轻声说道：
　　「我还是问一下好了……我们……做了吗？」
　　我在被少女那哪怕用客套话形容也绝对称不上丰满的乳房分去心思的同时，还是马上回答：「才没有！」
　　听到我的回答后，女孩转过身去。
　　「话先说在前头，别看我这样，我好歹也是个巫女，要是做了那种事可就糟了。虽然卑弥呼大人嘱咐我要照顾你……可没说要照顾到下半身去哦。」
　　「所以不是说没做了吗！」
　　……应该吧，我在心里附加。
　　不过，这女孩是不知道害羞还是没危机意识啊？虽然我自己说这种话怪怪的，但我可是你昨天才刚认识的男人耶！
　　女孩趴在地上的干草里东翻西找，似乎是在找衣服。
　　「要是我失去力量的话，你说不定就回不去原来的地方了唷。」
　　少女背着我淡淡轻声说，套上找到的衣服。
　　「算了，也没什么大不了！」
　　干脆地这样嘟哝一句后，女孩站起来转向我。
　　女孩口中「算了，也没什么大不了」的意思，我不太清楚是指「做过」这事「算了，也没什么大不了」，还是说我「回不去」这事「算了，也没什么大不了」，但眼前最重要的问题是……
　　「那是我的T恤！」
　　那是一件胸口印着红色「eb!」商标的白T恤。是老妈迳自参加我买的游戏杂志有奖徵答中奖得到的。女孩身上穿的，正是我的T恤。
　　由于它被身高不及我肩膀的女孩穿着，自然变得宽大松垮。
　　领口露出半边香肩，下摆垂到膝盖处。
　　与男人共度一夜的女人穿上男人的T恤，这种场景在电影里面看到的话，应该是会让男人心跳加速的吧。一旦亲眼目睹……却一点都不萌！
　　「明明是个男人，别说这种小气吝啬的话。」
　　这女孩丝毫没半点不好意思，把牛仔裤扔了过来。
　　「男人都是不穿上衣的呀。嗯、只有出战时才会随便找点甲胄跟麻布衣穿上。」
　　「你说的『战』，是指战争的战？」
　　我正要拉上牛仔裤拉链的手停住。
　　「不然还会有哪个战啊？而且你不就是为了这件事才来的吗？因为我向神明祈求的是『请在下一次战斗中帮助我们吧！』，来，给你。」
　　女孩再次用双手扔来个东西，是昨天我从岩石里拔出的巨大长矛。长矛收在昨晚原本没有的矛鞘中，鞘上附着皮带。矛鞘大概是连忙赶工出来的，只是把粗布圈一圈后用黏胶黏合，连黏胶都还没干透，真是个超简陋的玩意。
　　「我可真是吓了一跳呢。谁都拔不出来的逆矛竟然真的被拔起来了。啊，因为被拔出来了，所以已经不算是逆矛了吧。」
　　……逆矛（注：「逆矛」全名为「天之逆矛」，原名为「天之琼矛」为日本神话中一神矛，因被逆插于地而得名。逆矛发音为sakahoko，舆鱼板的发音kamahoko相近）？啥啊？鱼板的亲戚吗？
　　这女孩嘴里碎碎念的事情，我听得懂的连一半都不到，想问的事还堆积如山。但是，当我看到这个瘦巴巴小丫头的开朗笑容后，瞬间忘记了所有疑问。
　　「呐，饿不饿？不过，昨晚粮仓因为宴会几乎被搬空了，我想现在只剩粥而已了。」
　　女孩不等我回话，粗鲁地打开小屋的门跑了出去。
　　……怪女孩。
　　我拖着像一团锈块的长矛，跟上了无名氏女孩。
　　外头是会让人不禁要微笑的好天气。尽管这阳光对宿醉的高中生来说太刺眼，但空气清新得令人想要深呼吸。
　　云缝闾射下的光柱，令远方群山的山色如绣球花般不住变换。
　　绿色劲风如箭般呼啸，穿越过白岩星罗棋布的草原。
　　但周遭却有着破坏这差丽风景的简陋小屋与帐棚，像乌鸦啄散的路旁垃圾一样，散落在草原上。
　　大概正在准备早饭吧，处处升起袅袅炊烟。
　　在三十公尺外的小屋前，女孩双手拿着两个大碗，高声呼喊：
　　「张政！这里！」
　　我的名字响彻草原后，正在准备早饭的人们抬起头，朝我深深鞠躬行礼，甚至有人特意跑出帐外来行礼。
　　我大步往女孩那里走去，同时硬挤出僵硬的微笑和摆出V手势。
　　于是他们好像误以为这是我独创的打招呼方式，当场所有人都学起了我，比出V手势笑着回礼。
　　——真拿他们没辙。这些人还真的期待我当救世主啊。
　　我逃也似地向女孩跑去。跑的同时注意到，视线所及的通通都是人类。
　　「昨天不是还有长得像天狗跟河童的同伴吗？」
　　「因为不晓得敌人何时会攻击，所以他们不能放空根据地啦。」
　　我接过递来的木碗，学女孩在身旁的岩石上坐下。
　　「你住在这里？」
　　「我的故乡在其他地方，不过因为某些缘故，所以我们没办法回去。」
　　——她说出了和爷爷雷同的遭遇……
　　爷爷不论在什么状况中都乐观无比，唯独提起故乡时语气低沉。
　　女孩原本低沉下来的语调，在紧接而来的下一句「我开动了，」，又恢复一贯的开朗活力。
　　她不等我就迳自吃了起来，用右手捞舀碗中食物，大口大口吃着。
　　我不禁看看碗里装着的黏稠淡褐色半固体。先不提气味，光从外表来说，看起来像煮化的蔬菜糊，更像刚吐出来的温热呕吐物。
　　「喂，我有事想要问你。」
　　我一开口后，女孩抬起头来，双颊被食物塞得鼓胀，跟只花栗鼠一样。
　　「我想也是哪。」
　　不知何时重新画上，脸颊上的鲜艳红线复活了。
　　「我有很多事想跟你说，不过先吃饭吧。这个冷掉了就会变苦，难吃得连山之众吃了都会变成苦瓜脸。」
　　「山之众？」
　　女孩边舔手指边抬眼望我。
　　「就是半兽的部族。不是有些人长着猪或狗的头吗……昨天有看到吧？那些人什么都吃喔，最喜欢的是腐肉。但这些事不重要，请你赶快吃啦。」
　　被女孩催促后，我心一横，将呕吐物送入嘴中。的确，虽然味道颇涩，倒还不难吃。
　　「那你先告诉我一件事。」
　　「什么事？」
　　又高又圆的额头转向我。
　　「你叫什么名字？」
　　女孩双眼随即露出笑意。
　　「真是的，我没跟你说吗？」
　　女孩用手指抹走我嘴巴周围的粥糊，再轻轻舔掉。
　　「遥。我叫作遥哦！」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　看到我的碗空了以后，遥从旁一把抢了过去，拔起脚边一把草轻轻抹拭碗里。
　　她随手将两个碗放进挂在腰旁的布袋后，马上起身。
　　「去那边散个步好不好？」
　　遥视线望去的地方，是一片再怎么看都完全不适合散步、峰峰相连的险峻群山。
　　「有些事不方便在这里讲，而且也有东西想给你看。」
　　话还没说完，她已经小步快跑冲了出去。
　　我撑起沉重的身躯，抓起那把纯粹只会给我添麻烦的长矛。
　　走在前面的遥送往迎来，花样百出。
　　四处响起向她问好的声音，人们络绎不绝地走近她；还没走到一百步，遥的手上便已堆满他人给的食物，接着她把那些食物陆续又分给其他来到她身边的人。这行为在我们走出草原为止，重复了好几次。
　　……这丫头在做什么啊？真是个怪女孩。
　　走出草原后，我们到达一条沿着山脚流经溪流的小路。红、白、粉红的杜鹃花盛放，攀爬在四周的溪谷岩壁上。但我没有欣赏它们的余裕。
　　遥健步如飞、活力充沛，仿佛先前的宿醉是骗人的。
　　况且她打从一开始就压根没有配合我速度的念头。
　　等到转入真正的山路之后，我为了不被她丢下，使出浑身解数拚命追着她的小屁股。所幸前方几乎都没树木生长，无碍视线，所以我不担心会跟丢她。只不过我上气不接下气，一直没办法向她搭话。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你不是有事想问吗？」
　　遥这样说后回过头来，这时我们已在棱线上走了快两小时，终于抵达山顶。
　　我一面平顺呼吸一面东张西望。
　　没错，首先要搞清楚的是……
　　「这里是哪里？」
　　「这里？这里是高千穗啦，不弥国跟投马国的国境内。不过这里不属于任何一个部族的土地喔，这里是圣地。」
　　遥一脸难以置信地看着我。
　　「啊哩，你真的没印象？昨天你出现的地方，就是这里唷。」
　　我再度环顾四周。昨晚因为乌漆抹黑看不清楚，所以我没有十足的把握，经她一讲后，我开始察觉这里是昨天那个地方没错。
　　在附近一块巨大岩石上，确实有篝火燃烧后的痕迹。
　　——高千穗？
　　我脑中反覆回响着遥话中的字眼。
　　这里是高千穗吗？那么另一头的连绵山脉就是雾岛山……是这样吗？
　　如果真的是高千穗的话，离我家并没多远。我小学远足时也曾来过。
　　那时我也和今天一样，气喘吁吁地爬上山来。听说山顶有一把听来就很唬烂的传说之剑还是什么的，相传它是神明插下的……记得它的名字是……
　　我仔细打量被我拿来当拐杖用、变得满是泥巴的不起眼长矛。
　　「喂，难道这就是天之逆矛？」
　　遥微微一笑。
　　「你果然知道呢。你也晓得卑弥呼大人的事……呐，张政，其实你不是神明派来的对吗？你是哪一国的人？」
　　喂喂喂，真是个不敬神的巫女欵——我莫可奈何地感叹，同时答道：「宫崎县。」
　　然后遥翻翻眼珠，露出不好意思的苦笑。
　　这丫头该不会连宫崎县都不晓得吧？有海洋巨蛋、凤凰自然动物园、仙人掌香草园的地方啊。要说这些景点尽人皆知是有点不够力啦，但宫崎青椒的生产量可是日本第一耶！
　　「那个宫崎县在哪里的附近？啊，你等一下！」
　　遥从腰间布袋中取出一张简单鞣制过的皮革，摊在地上。
　　是一张地图，上面绘有冲绳、九州、四国、对马和壹岐、韩国，还有本州的一部分。
　　我为了看清地图而趴到地上，遥也跟着趴到旁边。
　　尽管我对上面濑户内海小岛的位置是否正确没什么自信，但至少九州的海岸线看起来颇对的。
　　但或许因为是古代的地图，上头注记的地名净是些陌生无比的名字。
　　这要怎么念啊……我指了标着「不弥国」的地方，告诉遥宫崎的位置。
　　「啊，很近嘛。其实我并不是这里的人，所以不太清楚方位啦。」
　　啊啊，原来是这样。其实我也没自信能背出东北所有的县。青森县、秋田和盛冈……然后是宫形吗？？？啧，果然不行。
　　「那你的国家在哪？」
　　遥抓起我的手，把我的手指挪到原本被手腕压住的种子岛右下方一带。
　　海上有块陌生的三角形，用四个汉字记着一个地名。
　　<邪马台国>
　　「邪马台国……喂，你在开玩笑吧？这一带不是海洋吗？」
　　「嗯、对啊。是海没错呀。」
　　遥露出「有什么问题吗？」的表情点点头。
　　「说什么『嗯、对啊』……难道邪马台国是飘浮在海上的吗？不然的话，就是你其实是长了脚的人鱼。」
　　「耶，人鱼……？哦哦，你是说海之众的国家吧。听说好像是在这一带啦。」
　　遥的表情正经八百，以写着「龙宫」的冲绳本岛为中心，用手指画了个大椭圆形。
　　啊哈，原来如此啊。这丫头是想要唬弄我。
　　「哦～～是噢。所以哩？邪马台国到底在哪？」
　　「喏，在这边。我想给张政看的东西就是这个唷！」
　　遥从地图上抬头再站起身。
　　她水平举起那带着水蓝色大手环的右手，指向南方的大海。
　　我顺着她指的方向望去。
　　那个方向是大隅半岛，再过去隐约可见的应该是屋久岛与种子岛。
　　「是那座岛吗？」
　　「不是、不对，还要更过去！」
　　就算你这么说……
　　除了海水，只有水平线上一朵营养不良的积雨云。
　　当然连个邪马台国的影子都没有。
　　快点说：「人家是在开玩笑啦～～」，这样的话我还笑得出来。
　　「我只有看到云啊。」
　　「你在看哪边啊？喏，那一边！」
　　遥绕到我背后，两手夹住我下巴与头顶，大力往上一扳。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　我痛得不禁失声大叫。
　　在寒酸积雨云大约右上方之处，正悬浮着某个东西。它十分巨大，所以看起来仿佛比近在眼前的种子岛还更靠近我们。
　　巨大的盆地上有数座山峰，盆地边缘有水如瀑布般流泻。但那些水并未落入海中，因为高度太高，在半空便已化为水雾，旋即再变为云气。
　　它看来与人类尚不知世界是球体，却深信是一个有尽头的平面所想像出来的世界十分神似。
　　「那就是我的故乡。邪马台国唷！」
　　遥的语气热烈。但不知为何，她的声音在我听来有着一丝落寞。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「浮在半空中。浮在半空中。浮在半空中。哇，岛在空中。」像白痴似的我只是不停重复着不用看也知道的事实。
　　遥说：「要掉下去了，马上就要掉进大海去了……」这一边也同样说着莫名其妙的话。
　　
　　
　　尽管有点突兀，但我想在此稍微提一下我与遥的回忆。
　　在那之后的数个月内，我与这个女孩几度出生入死，时而欢笑时而流泪，也曾有无数次感觉两人心有灵犀。我想遥也是这么想的。
　　她从不专心听人说话，自然而然就会突然离题很远，老想到什么就说什么。要认真和这丫头对话实在有够累人。
　　……因为这样，当时我们常常一直鸡同鸭讲。由于一一详记的话可能会变成我的压力来源，所以我只写了重点。
　　
　　
　　「据说很久很久以前，在这世界上还没有陆地的时候，邪马台国曾是刚从天上降临的众神的居所。」
　　遥用显然不是很相信的语气开始讲述。
　　邪马台国从众神降临初时至今，一直都停留在空中。
　　众神首先创造了没有特色的普通人类，亦即遥等人的祖先。
　　然后在地上创造陆地，并将赋与了各样进化种子的人类放置其上。
　　时光流转，天狗与河童现身。再出现了变化为兽人者，以及连同人类在内的八部族与三十余国。
　　顺带一提，神明不知从何而来又去了何处，有人说是宇宙彼方，有人说是遥远的未来。众说纷纭，似乎没个定论。
　　……就是这样。嗯，到此为止简单来说，就是创世纪或者国土诞生神话这些常见的内容。
　　「不过，托这个神话的福，邪马台国至今仍是号令地上各国的盟主喔，至少，名义上是这样啦。」
　　话虽如此，但听她话中之意，实际上邪马台国仅止于偶尔负责调解各部族小纠纷的程度而已，原则上各国还是以独立自由为宗旨，各行其是。
　　简单点说，邪马台国领受着大家对班长抱持的那种些许敬意，以及充当贺年卡的少少进贡，然后干着没人想干的累人活。
　　不过这数百年间一路做下来，也都没出什么大纰漏，大家相安无事。
　　「徵兆是在一年前发现的，起初大家都不相信呢……」
　　遥头低低地说着。
　　没来由地，邪马台国开始降低飘浮于空中的高度。
　　因为原本就没人晓得能浮在天上的原因，所以对这状况也束手无策。
　　据说邪马台国如今处于不论何时坠入海中也不奇怪的不稳定状态。遥说的「掉进大海」指的便是这个。
　　「唉，真是累死人了……」
　　一旦国土消失，原本姑且在名义上凌驾诸国的邪马台国，其人民一转眼便要成为流浪汉。为此感到屈辱之人肯定极多。
　　尽管如此，邪马台国人民在卑弥呼女王的力劝之下，还是接受了这悲惨的命运，且地上亦有不少国家不论国土大小都许诺接纳邪马台国去的移民。
　　然而，却有一群人违背卑弥呼的旨意，意图建立新邪马台国，企图靠武力强夺其他部族的土地。
　　「一大率！那群混蛋真是太乱来了！」
　　就我看来，会被这个自己就已经很乱来的女孩形容成太乱来，那群叫作一大率的人，想必是相当糟糕的一群人吧。
　　不用说，这群鹰派份子就是遥等人交战中的对手。
　　一大率若转换成现代的四字词汇，差不多是「统一税制」或者「平均课税」。
　　这组织正如其名，似乎本来是为了能公平进贡配额，不让各个部族感觉有所不公才产生的。
　　据说来由比现今的王族还要古老，可上溯至神话时代。那时他们原本任职神官，工作的内容为独力调查各国的人口或农作物生产量，再向被称为是神明代言人的邪马台国国王报告。
　　除了调查之外，他们也会利用情报网寻找部族间纠纷的导火线，斟酌情势后，在它尚未酿成大祸前先行消除祸患——还负责这种危险又暴力的工作。
　　这种副业据说在前任邪马台国国王去世之后，各部族间频频发生纠纷，所以变成了主业。
　　以上就是身为秘密警察、地下公安的一大率的诞生经过。
　　「现在想想，那时放任他们真是太失策了啊。」遥咬着下唇。
　　但在目前，先不论实际状况，一大率形式上还是归属于卑弥呼的指挥。
　　一大率突然开始失控，是在确定邪马台国会失去物理高度以及丧失政治地位之后的事。
　　而一大率脱离了卑弥呼，自行潜入地面，打着新邪马台国的旗号，开始积极介入部族间的纷争。听遥说它如今已开始暗杀重要人物与屠杀少数民族。
　　若是在现代，一大率应该会被称作国际恐怖组织吧。
　　「都怪那群混蛋，之前协商好的约定全搞砸了。一点都不体恤别人的辛苦，再也没比他们更会找麻烦的了！」
　　遥之前跟在卑弥呼身后四处奔走，东塞个十人，西硬插个二十人，寻找能接纳难民的地方。所以她会对一大率这样瑟言相向，我可以理解。
　　然后为了遏止一大率的暴行，志愿者响应卑弥呼的号召聚集而来，组成混编部队。成员们就是昨晚那些大吵大闹的各色妖怪。
　　他们统称为「火之一族」。
　　火之一族不问原本的部族，只要心中燃着正义之火，能为此不惜捐躯者，不论是谁都可以加入。
　　原本是卑弥呼侍女的遥，似乎由于着眼于大处（不细心）、别无偏见（少根筋）、豪爽不拘小节（热血笨蛋）等个性特质被看上，如今正担任负责人的角色。
　　尽管不想明说，但在我看来这还真是严重无比的人才不足。
　　「总之，一大率就是麻烦的敌人啦……」
　　遥长长叹了口气。
　　一大率由于职务性质之故，其基地所在地、组织的规模、构成人员与资金来源几乎通通都很保密。当然它在过去尚是邪马台国内的机构时，卑弥呼还能掌控它。可是他们最近几年呈报的情报几乎全是捏造，而且地下化之后更是完全失去行踪。
　　另外他们还拥有神出鬼没、擅长情报战且不择手段的反派角色三大要素，因此仓促成军的火之一族更是难以抗衡。
　　说白一点就是被耍得团团转、牵着鼻子走，数个月内连战连败。
　　在这状况下，不但无望获得显赫战果，连士兵也身心俱疲。
　　总之就是束手无策。这便是遥所属的火之一族现况。
　　「哦～～我想我大概弄清楚了，让我整理一下头绪先……」
　　我被遥天马行空五花八门的叙述搞得脑子有点混乱，情绪也低落了下来。
　　当我在地上倒成大字形时，太阳已有些倾斜。
　　遥似乎是积怨颇深，在我身旁对一大率一直喋喋不休连串骂着不符合巫女身分的脏话。
　　「遥……拜托你安静点！还有口水别乱喷啦！」
　　遥闭上嘴巴，不满地鼓起脸颊。
　　我明白了邪马台国所处的进退维谷情形，也了解遥他们正与一大率陷入苦战，也觉得若是有用得着我的地方，不妨助他们一臂之力。
　　可是，怎么回事？
　　头顶上是一望无际万里晴空，头壳下的脑袋却感觉还有一个最根本的疑问堵着……
　　据我的了解，遥除了睡觉时，走路、吃饭都一直话说个没完，而且连讲话都会马力全开。这便是名叫「遥」的女孩的个性。
　　不出所料，她忍不到一分钟就开口了。
　　「呐，张政。你会跟我一起战斗，对吧？」
　　！啊，对了！
　　「为什么我会在这里？为什么我会是救世主？这是怎么回事啊？！」
　　我一把跳了起来，劈哩啪啦张口就问。
　　没错！这就是最大的疑问！为什么一开始我会想不起来……？
　　「因为人家拜托你过来的时候，张政说好的嘛……」
　　遥很稀奇地没看着我的眼睛。这丫头真是好懂。铁定有什么事瞒着我。
　　「啊，我是有说过……那我问你，为什么好死不死的，我又是救世主？」
　　「这个嘛……人家也不太清楚啊……」
　　遥的视线乱飘。这丫头真是超简单的。
　　「我跟你说，丑话先说在前头，我既不是战士也不是军师，只是个普通的高中生。」
　　「高中生？」
　　遥带着好奇不已的表情望向我，眼神透露着：「快跟我说！」
　　但是要从头开始说明「高中生」的意义，却出乎意料地困难。
　　「恩……对了！就是只能靠父母养的人，明明对将来的计划没有出色的能力，却不努力也无上进心。就是这种杂碎。」
　　「那可真是糟透了啊～～」遥轻笑。
　　真是的。讲出来后连我自己也不好意思了……就在这时！
　　「老实讲……」
　　遥喃喃低语。
　　之后又是一长串对话，一直说到了星光在头上闪烁的时候。所以按照惯例我只节录摘要。
　　「老实讲，不管找来的是谁都可以。应该说，其实我压根没想到真的能召唤到人来。」
　　这女孩一下子就说出了真相，比我还要紧张惶恐。以这年纪的女孩来说，这丫头超不会撒谎的。
　　打从和遥在一起之后，她只有一个，或者两个讳言，直到最后都没有被我看穿……但那些都是很遥远以后才知道的事了。
　　「因为我想说一定得找出个办法，一直这样下去是不行的哪。」
　　被一大率伺机偷袭，连战连败的火之一族士气低落到不行。当务之急就是心理上的激励。
　　所以就有了这档事！身为总干事的遥放话：「我会从异世界找来救世主的！大伙振作点吧！」
　　一旦获得了神选派出来的救世主，一定会重新燃起士兵心中不停萎缩的希望之火！这便是遥的计划。
　　然后昨夜在众多士兵的注目下，她开始了这次救亡图存的行动。
　　「先给我等一下！之前你不是说，没想到真会召唤出像我这种一跑出来就跟着起哄作秀的人吗？」
　　「嗯。我打算如果真的没人来的话，我就要假装被救世主的灵魂附身。我还准备好台词练习过了唷，嘿嘿嘿。」遥吐吐舌头。
　　——原来如此啊。不过……
　　我觉得你的把戏铁定会被识破的。
　　「但是，我想在自己心里的某处，也期待着救世主的来临。所以我昨天才特地诚心诚意地跳了神乐唷。」
　　——昨天才诚心诚意？
　　听来这丫头似乎平日祭神时都会偷工减料。真是个不像话的巫女。
　　「然后跳着跳着，脑袋里就不停浮现了好多人的脸。有一脸大胡子的人，脑袋光秃秃的人，金发碧眼的人，甚至还有额头长角的人呢。」
　　「我也在那里面吗？」
　　我不禁探出身子靠近她。遥也配合地把脸凑近。她贴近的程度比我认定人与人之间的适当距离要近上许多，但不可思议的是，我对此并未感到不快。
　　「在唷在唷。明明所有人都露出了很可怕的表情，却只有你闭着眼睛好像很开心。」
　　——哎呀呀。
　　那铁定是我幻想在椰子树下边啜饮芒果汁，边隔着墨镜微笑欣赏上空美女的时候……
　　「因为我有好久好久都没看到人笑了。」
　　「可别告诉我因为这样你就决定了喔。」
　　「因为这样我就决定了！」
　　遥大声这样喊了出来后，突然对我的脑袋施展头部固定（注：headlock，摔角中将对方头挟在腋下的招式。）。
　　「而且我喜欢你这张可爱的脸！」遥笑道。
　　「你对我一见钟情啊？」我也不禁笑了。
　　「笨蛋！」
　　遥手腕上套着的水蓝色大手环抵着我的鼻子。
　　我的眼睛被紧紧压在她小巧的乳房上。
　　「女孩子都已经说出这种话了，你会帮忙的，对吧？」
　　遥似乎是要掩饰自己的害羞，右手抱着我的脑袋，空下的左手在我身上不甚用力地乱拍乱打。
　　「我、我知道了啦。我知道了！快住手！」
　　然而拍打我的手丝毫没有要停的迹象。
　　「当真是真的认真的吗？」
　　不知为何，拍打得更大力了。
　　「嗯嗯，当真是真的认真的。」
　　等遥总算放开我，太阳依然还在天上。
　　我的头上却绕着许多闪亮小星星。
　　……谁来帮我教教这女人什么叫作适可而止吧。
　　「可是，你不用勉强的啦。」
　　我数着头上的肿包，遥则在我身旁坐下，动作有些拘谨地将纤细的娇躯倚在我身上。不对，我想她压根欠缺所谓的拘谨这种玩意。
　　「光是上个礼拜，就有三座村庄被攻破了。那里……总共有五百零六个人，等我们赶到时，连女人小孩还有先出发的同伴……通通都被杀死了……」
　　我想不到安慰的话。
　　我无法做些什么，仅仅只能抱住遥的肩膀。
　　「不是有很多人身上刺青吗？那些刺青呀，是刺上部族名还有那人的名字喔。」
　　「我确实是看到有人浑身刺青，是所有人都要刺青吗？」
　　遥仿佛是要确认我心脏的鼓动，将耳朵贴在我胸口。
　　「那本来是渔夫们的习惯，自从和一大率开战以后，大家就开始在全身上下好几处刺上自己的名字……」
　　她细小的肩膀不停颤抖。
　　「那群坏蛋光是把人杀了还不罢休，他们会在人还活着的时候把他切得七零八落，手、脚、头，还有耳朵、鼻子……最后根本就认不出来谁是谁……」
　　「喂！你怎么了？」
　　我扶起遥的身躯，遥脸上画的两道红线被泪水化开。
　　「我不知道啦！我自己也不知道！」
　　遥大力拍打我胸口。
　　我不禁双手抱住遥，用力抱紧她。
　　「对不起，我对你大吼……张政不用强迫自己参战的。因为那不是区区高中生能应付的对手。」
　　「但你要跟他们战斗，不是吗？」
　　在我手臂中轻轻点头的遥，额头碰了碰我的胸膛。
　　这一瞬间，我明白了一直忘记问自己为何会来这里的理由。因为根本没有问的必要。
　　「呐，你脸上的两道红线，是火之一族的象征对吧？你现在有带着画它的道具吗？」
　　遥的身躯一震。直觉真灵。这样再好不过了。
　　遥的额头又碰到了我胸口。因为她再度点了头。
　　「也帮我画上去吧。」
　　遥连忙翻找起腰间布袋里的东西，动作大得连我的手都被挣开了。
　　「不快点动手的话，搞不好我又要改变心意喽。」
　　不可能改变的。我的心意打从与这女孩相遇时便已经确定。不，感觉甚至是在相遇之前便已经确定了。
　　遥最后将袋子上下颠倒，把里面的东西通通倒到地上。
　　「刺青呢？」
　　「不用！因为我绝对不会死的。」
　　「不可以食言喔！」
　　遥拾起一个竹皮小包，一个转身冲到我怀中。
　　我抱住遥直接顺势往后倒。
　　遥跨坐在我身上，手忙脚乱地解开竹皮包。用右手的食指和中指挖起一大块红泥，在掌心将它与唾液拌匀，然后用它在我脸上大力抹了四下。
　　「好看吗？」
　　「嗯！很有男子气概。」
　　遥高兴地在我上方重重点了几次头。
　　我想坐起来，遥却笑着扑了上来，再度推倒我。
　　我与遥像是幼犬彼此嬉闹一般，相拥在地上翻滚。
　　回过神时，我们已贪婪索求着彼此的嘴唇，仿佛那是什么美味至极的食物。
　　虽然有点丢脸，但这是我第一次接吻。我想遥肯定也是。
　　两个人的牙齿碰撞了好几次，我的嘴唇有点被弄破。
　　吻到混入血味。但两个人都没有在意那种事的心思。
　　我品尝着遥纤巧的下巴到雪颈之间的味道。遥的呼吸渐渐急促。
　　我的手抓住印有「eb!」标志的T恤下摆，遥坐起上身自动举起双手。
　　我一口气脱掉T恤。
　　眼前出现小巧玲珑的隆起。我一口含住，舌头舔弄樱花色的突起。
　　遥猛力抱住我的头，紧紧按在她的胸上。
　　啊啊啊……
　　遥全身微泛起淡淡艳红，口中喃出宛如呓语的呜咽。
　　啊啊，嗯啊啊……啊啊……
　　——不行了。听到这种声音后，我已经忍不住了。
　　我的手切入遥纤细的双腿之间，手指一路上抚。
　　「不行、不行……不行……」
　　那里简直就像从对折的松饼中流淌出一整瓶枫糖浆一样。
　　只是用指腹轻轻抚摸，源源不绝的蜜液便满布手掌。
　　——呃，我记得……女生说「不行」就是OK的意思！
　　嘴巴说不要，身体倒是挺老实的呢，嘿嘿嘿，就是指这种状态吧！
　　我想把牛仔裤里一柱擎天、胀得发疼的小兄弟解放出来，手摸向裤子拉链上的钮扣。
　　那只手被遥急忙抓住。
　　「不行……真的不行啦。」
　　遥睁开双眼，歉然望着我。
　　而我为了不让遥说话，想用嘴巴堵上她双唇。
　　但遥转过脸拒绝我。
　　「如果做了的话，巫女之力就会消失，那样一来会给大家添麻烦的。连张政也会无法回去原来的地方……」
　　——那种事谁鸟它啊！
　　我正想这样大喊时，耳旁传来仿佛小鸟啼叫的声音。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧、唧唧……
　　声音是从遥右腕上和潜水表差不多大的水蓝色手环传来。
　　遥将套着手环的手腕抵住额头。表情旋即一变。
　　「必须回去了！」
　　嚷了这句话之后，遥推开我站起来身。她火速穿上T恤，俐落地收拾散落一地的物品。
　　「……怎么了啦？」
　　我的声音简直就和美食当前却被下令「不许动」的小狗一样沮丧。
　　遥捡起一个没收进袋中的东西，扔了过来给我。这东西和之前突然发出怪声的朴素手环长得一样。
　　中心是一颗硕大的水蓝石头，和许多团青色的小石头用丝线穿在一起，然后被缝在环带布上。环带布末端被加工成绳结状，应该是要用这个结来调整手环大小。
　　我靠着右手与嘴巴，艰难地将手环的绳结系在左腕上。
　　「这是什么啊？」
　　「用来把念增幅送出去，不但可以传送简短讯息，还可以晓得对方大概的位置。有效范围大概是三座山左右。据说海上的距离是陆上的四倍。」
　　——超能力手机？
　　「这样用的啦。」
　　遥闭上双眼，把自己的手环贴在额上。
　　唧——唧唧、唧！唧唧、唧、唧唧……
　　我的手环旋即出现反应。我连忙将它押到额头上。
　　>>我最>>>>喜欢>>你的>笑容>>
　　脑中直接响起遥的声音以及杂音。
　　「靠，好烂的无线电。根本听不清楚在讲什么嘛！」
　　我全速追赶已经拔腿跑掉的遥。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　遥的速度比爬山时还快上一倍，飞也似地奔过满布火山灰土与岩砾的山坡。
　　我与遥并肩跑着。只不过我并不是「飞也似」而是「连滚带爬」。
　　「先前的讯息说了什么？」
　　「我们知道一大率的动向了！这还是破天荒头一遭。托救世主大人的鸿福，我们的运气可能变好了！」
　　遥朝我眨眨眼。
　　「所以咧，你们要怎样？」
　　遥一边跑着，边从腰间小袋取出地图，小嘴一衔便将它拉开。真是个全身灵便的丫头。
　　「敌人的目标是苏奴国。嗯——在这附近。」
　　她的手指在四国地区中央一带轻晃。
　　「黎明时出动！张政也一起去吧！」
　　遥的语气有些紧张。
　　看来正式的战争终于来了。话虽如此，我却没什么真实感。
　　「嗯嗯。我们怎么过去？坐船？」
　　「比船还快唷！」
　　遥双眼泛起笑意，仿佛想出了绝妙恶作剧点子的小男孩。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我们抵达草原上的驻扎地时，太阳即将下山。靠着暮色中浮现的火把光芒，才能得知那里有人群众集。
　　遥牵着我的手，迳自走向一座格外庞大的帐篷。
　　「等一会儿你看到的全都是些个性古怪的家伙，张政，你尽量乖乖的不要说话。特别你是高中生的事情更要保密。」
　　遥脚下不停，用眼神朝帐口卫兵示意后，便直接入帐。
　　「抱歉我们迟到了！」
　　听见遥的大喊，帐篷里的人全都转了过来。
　　微弱火光映照出数张睑孔，净是些吓死人的妖怪。
　　最里头是正坐在小椅上的卑弥呼，其他人通通直接坐在地上。
　　卑弥呼身旁肃立着一位身高近两公尺的白发大天狗。
　　然后在他旁边，是一位感觉站错位置的矮小狸头人。
　　其他还有诸如蓝皮肤红眼睛的老妪、圆眼珠正滴溜溜乱转的女河童、浑身长满红黑疱疹的男人、无尾白猿、四手四脚的双头男女等等……
　　全数约莫二十人，他们正围着油罐大小的油灯，照看着数张地图。
　　大概正在召开作战会议吧，帐内满是沉重紧绷的气氛。
　　接着，一头白发、蓄着长胡的大天狗看到我时不禁瞪大双眼。
　　「他的睑，是怎么回事？」
　　「啊，跟大家报告，张政也加入火之一族了！」
　　遥笑容满面得意地挺起胸膛，大天狗也喜形于色。
　　「噢噢，这可真叫人士气为之一振。不过……你们两个的脸，为何都像只花猫似钓？」
　　听他一说，我和遥彼此对望。
　　啊啊！两人同时惊叫。
　　她脸上的鲜红横线被上下搓花，有的地方晕开，一半的颜料都化掉了。但是，嘴唇、颈子、额头、耳朵上却处处点染朱红。我想我的脸应该也差不多。
　　这个样子，可真是名副其实的「脸上写着」我们俩做了什么事。遥低垂着小脸，连耳尖都红了起来。
　　「大概是在山上玩相扑了吧？」
　　遥听见黑狗武士的话，连忙抬起头来。
　　「对、对！我们玩了相扑！」
　　没发现她正被调笑的人，只有遥而已。
　　四下冒出「嘻嘻」的憋笑声。连大天狗也笑了起来，长鼻子上下抖动。
　　「原来如此，原来如此。看来还真是场『激烈』的相扑哪。你们俩这么喜欢玩相扑，竟然连走路都还一直玩手臂相扑（注：日文中的比腕力一词作「腕相扑」为用手臂相扑之意，此处为人天狗取笑遥与张政手牵手的双关语）啊。」
　　遥接连发出「咦？」「啊！」「呀！」三种怪声后，连忙大力一甩，扔开原先紧握着的我的手。
　　太迟了。除卑弥呼之外的所有人全部捧腹大笑。
　　卑弥呼似乎是为侍女连连失态感到羞愧，不但没有笑，反而扶着头一副头很痛的样子。
　　「虚空坊大人，请瞧在我薄面上饶过他们这回吧。」
　　卑弥呼往大天狗杯中斟酒，被她称为虚空坊的天狗一口喝干。
　　「不不，失礼的人可是我。见到这两个年轻人，便不禁想起自己还是个烦恼不断的人类时之事哪。着实惭愧。来，小小薄酒，聊表歉意。」
　　虚空坊在杯中满注白浊液体后，朝我递来。
　　遥看到这状况大喊：
　　「张政！那个不能喝！这个人就是今早害我们头痛的犯人！」
　　「真是的，别破坏我的形象啊。也不想想昨天是谁把你们从高千穗带到这里的。要抱着两个人飞，就连我也得花上一番功夫才行啊。」
　　看到我俩齐齐赏他白眼的模样，虚空坊张大嘴「喀喀喀喀喀」豪迈大笑。
　　「好了，玩笑到此为止，言归正传，已无时间了。」
　　卑弥呼的静静一语，让帐内的轻松气氛一扫而空。不愧是名载史册的女王。
　　「伏丸队长，替迟来的张政重新报告一次情况。」
　　被点名起身的是个有颗乌黑油亮狗头的男人，正是先前取笑我和遥「玩相扑」的家伙。他完成作战准备，身上穿戴的盔甲也是黑色。
　　他全身上下唯一呈现不同色调的，是那散射凌厉光芒的金色右眼。左眼已盲。
　　他浑身长着硬毛，也有许多地方露出了皮肤。那些地方全是伤疤，是这男人身经百战的证据。
　　伏丸朗诵起记在树皮背面的一长串报告书。
　　「本日，三斜之刻，来报一大率动向，审度其势，略有疑窦然不失良机。其意为……」
　　之后伏丸的状况说明又臭又长，充满一大堆专门用语和特殊的措辞遣字，老实说我根本是鸭子听雷，有听没有懂。报告书这种东西要无所不用其极地令外行人云中看雾这点，看来是日本古今不变的传统。
　　所以在这里所写下的，是我后来在干草堆中从遥那里听来的大略解说，再加上说着说着遥就在我的怀中呼呼大睡了，所以并没自信会有多正确。
　　伏丸念了快要一个小时的报告书，主旨简单来说就是：「由于得知下次一大率要攻击的目标，只要做好准备，这次一定能得胜利。所以大家快动脑想想战术吧！」如此这般。
　　带来这情报的功臣，是坐在虚空坊身旁的矮小狸头男，名叫市松。
　　偷袭的时间快则三天后的黎明，慢则四天后的傍晚。只是，以上纯属臆测。
　　地点是山之众的故乡，苏奴国祖之谷。简单来说就是四国的正中央一带，差不多在德岛县西部外缘。
　　火之一族的成员里，主力多是当地的山之众——就是长着狗、猪脑袋的兽人。当然伏丸也出身于这个部族。
　　据遥说，这个部族擅长陆战，特别是在山区战斗中更能发挥压倒性的力量。此外，与其说他们勇猛果敢，还不如说他们个性急脾气坏，这点相当出名。
　　个人的战斗能力也都颇高。据说其中有一部分的人，至今仍保有继承自祖先的兽化能力。
　　前来助阵的还有生活区域与山之众相邻的两个部族——风之众（就是天狗），以及河之众（基本上都长得像河童）。
　　至于这些人，则是活用他们的特长，负责警戒天空与河川。
　　若说虚空坊率领的风之众是火之一族的空军，山之众便等于是陆军。他们的士兵数仅次于人类，无疑是火之一族的主力部队之一。
　　顺带一提，对于敌人一大率的战力情报，此次依然空空如也。这是令人不安的因素。
　　因此，探查情势的先发部队，职责极为重要。
　　嗯，重点就是这些。
　　
　　
　　我和遥因为错过了入座的时机，只能站在入口旁听着伏丸的说明。两人活像是忘记带作业而罚站，然后被老师遗忘的小学生。
　　「剩下的，便是担任先锋侦察情势的人选了。」
　　伏丸结束八股文说明后，虚空坊便追不及待抢先开口。
　　他明明就喝了有快一升的浊酒，却看来毫无醉意。
　　「因为不晓得敌军情况如何，所以先锋能临机应变最重要，况且风险也很高。所以……这个重责大任，只能由风之众来了吧？」
　　看来虚空坊希望当先锋，掌握作战的主导权。
　　虚空坊露出讥讽笑容，同时斜眼睨了睨伏丸。
　　伏丸恨恨地以右眼回瞪。
　　「山之众和风之众从以前就处不好，老是那个德行……」
　　遥语气不悦地和我咬耳朵。
　　原来山之众是个非常注重名誉、自尊心极强的部族，相形之下风之众却是以戏弄他人来表示亲近的部族。以现代来说，大概就像英国人与法国人那样。其中伏丸与虚空坊的性格更是各自部族中的典型，所以两个入水火不容。
　　「不！敌军目标为我辈山之众的大本营。因此这任务没理由交付给不得地利的外人。」
　　「非也非也。从空中俯瞰的话根本用不着地利。况且用走的太慢了，等你们抵达时，仗搞不好都打完了。喀喀喀喀喀！」
　　虚空坊的大鼻子转向伏丸，放声高笑。然后——
　　噜噜噜噜……噜噜噜噜……
　　低沉狺吼声从伏丸的喉咙传出，他浑身的毛发尽皆倒竖。
　　噜噜噜噜……噜噜噜噜……噜噜噜噜……噜噜噜噜……
　　其他的山之众也呼应着伏丸，开始低声狺吼。气、气氛挺不妙的。
　　「噢嗅，有趣。你们就一起上吧。」
　　虚空坊起身，持着酒杯的手臂朝着伏丸一挥。
　　一触即发的气氛令场内为之哗然。
　　下个瞬间，一只宛如白蛇的纤纤玉手轻轻搭在虚空坊圆木似的粗壮手臂上。
　　「虚空坊阁下，珍贵的神酒洒泼出来不免浪费。」
　　卑弥呼面露沉稳微笑，在虚空坊的杯中缓缓注满酒。
　　原本站着的虚空坊一屁股坐下。不知何时，伏丸的低吼声也消失了。帐篷中回复平静。
　　不过这次没人说话。大伙都只是张大眼睛四下观察，偷偷看着别人的脸色。
　　结果，我身旁冒出一句大声回答，语气简直和因为家长参观日而紧张兴奋的小学生没两样。
　　「这项任务请让我来做！只要使用『渡口』的话，明天就能抵达了！」
　　打破沉默的人，依然又是遥。
　　「渡口啊……的确是够快。不过战斗和相扑比赛可是两码子事哦。」
　　听见伏丸的揶揄，他的对头虚空坊也大力点了点头，甚至连卑弥呼也皱眉叹息。
　　遥的手摸向我的手。二手再度交握。她的小手微微发汗。
　　「没问题的！因为张政会和我一起去！是吧是吧是吧？」
　　「耶？呃……噢，噢噢噢噢噢！」
　　喊出慢半拍的战吼后，我高举右手，所有人的视线莫名集中到我手上。
　　我手中照旧握着天之逆矛。看来它的效果出类拔萃。
　　唯有卑弥呼凝视着遥。遥坚定颔首。
　　「祝旗开得胜。」
　　卑弥呼凛声宣布后，作战会议落幕。
　　——怎么办？
　　看来我好像是要参加战争了……
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────────
　　作者：桝田省治
　　译者：高胤喨
　　扫图：pork0001
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　────────────────────────
　　