　　
　　[[IMG,7e38322b61d8f803cdbc916091feb8f6,391,600,73219]]
　　第三章 纪录
　　
　　1
　　
　　
　　「骗子！傻瓜！窝囊废！明明就说会陪着人家的！」
　　遥的怒骂声让我回过了神，发现自己身在家里的仓库。
　　声音是从眼前的青铜镜传来，镜中映出了遥跺脚发飙的样子。
　　她叫骂了好一阵子之后，换成一屁股坐到地上，开始抽泣落泪。
　　「真是的……为什么突然就回去了嘛……」
　　——我说啊，我才想问你咧。叫我过去的人，可是你吧。
　　「大人是完成使命才回自己的国家去的吧？只要我们有危险的话，一定还会再次赶来的。因为大人已经拜倒在遥小姐的石榴裙下了滴。」
　　「是、是这样喔。呃～～也对啦。」
　　遥羞答答地抬起了脸。
　　——你也恢复得太快了！
　　再落寞悲伤更久一点比较好……
　　「在那之前，得要保管好这个呢。」
　　伏丸一手拾起留在地板上的逆矛，递给了遥。
　　遥两手接过长矛后站起，深深吸了口气。
　　她张口大骂：「张政是大笨蛋！」
　　「我不是笨蛋！才不是！」
　　我在镜前回嘴。当然声音没能传入遥耳中。
　　目送遥跟着大伙快步走出房间后，我在镜子前面忍不住一个人捧腹，放声大笑了起来。
　　没有长枪突然从天而降，也没有鬼会熊熊出现。回到这样的现代的安心感逐渐塞满我的心中。
　　同时，我也发觉有股在过去那边前不曾出现过的失落感。
　　妈的，是那个丫头的关系。遥不在这里。我想再见到她。不对……
　　「我想推倒她啊啊啊！」
　　我依依不舍地看着镜子。上头依然只显示出那间空无一人、略显阴森的房间。
　　——啊呀？有人进来了。
　　是三名土之众。其中有一个脚特长，有一个手特长。这两个是男性的鬼。剩下的那个看来是女性的鬼。大概是赶来支援笑助，却没能赶上吧。
　　——啊，往这边过来了。
　　女鬼的脸中央有道巨大疤痕。她虽是鬼族，长相却很标致。给人的印象一言以蔽之就是——「精悍」。虽不晓得实际情况如何，但看来那两个男鬼似乎听命于她。她的身材则给我一种水上芭蕾选手的感觉。
　　长脚鬼像足球选手那样，脚一拐便把落在地上的笑助脑袋踢入空中。女鬼接住那颗脑袋，一只手啪啪啪地拍了脑袋的头侧。
　　「你要睡到何时啊？快起来吧。」
　　笑助猛然睁开双眼。
　　「什么呀，是云母啊。呼～～真险真险。要是普通人被这样的话，肯定早就死了。」
　　「我说，你再怎么看都只是个人偶吧，就别再拘泥于人类的身体了如何？」
　　被称为云母的女鬼将笑助的脑袋往长脚鬼扔去。
　　笑助的脑袋在空中大吼：
　　「罗唆！闭嘴！没礼貌！我可是人类。别把我跟人偶那种鬼东西混为一谈！」
　　长脚鬼用脚接下笑助脑袋，然后直接开始用脚挑球。
　　「是是是。反正你得先暂时隐忍一阵子不动就对了。这是那位大人的命令。」
　　这时，长手鬼不知从哪儿捡来了一只山之众的腿。
　　「这样就可以了吧。之后你自己再想办法处理一下。」
　　长手鬼接过笑助脑袋后，随手把那颗头直接插到了找来的大腿的截面上，接着就与另外两个鬼快步离开房间。
　　此时，镜中影像突然消失……
　　我最后看到的景象，是顶着人偶头的一只脚，蹦蹦跳跳地跑掉的诡异光景。
　　——糟、糟糕了！
　　那个疯狂人偶还活着。得告诉遥才行，事情大条了！
　　我试着摩擦、翻转镜子，最后还尝试对镜子说话，甚至抱着侥幸的希望，把遥给我的水蓝色手环抵在额头上。
　　不行。一点反应也没有。
　　——怎么办？
　　无计可施的我，决定随身携带铜镜，以便遥随时召唤我。
　　用报纸包起镜子后，我将它抱在腋下，一边观察四周一边离开仓库。我这副模样，压根就是闯空门的小偷。
　　外头阳光毒辣得叫人头晕目眩。蝉叫声震耳欲聋。
　　——对了！今天是几号了？
　　抵达那边时是夜晚，当晚拔出逆矛，被脱掉内裤喝个烂醉后睡死。第二天在高千穗看过云上的邪马台国后，与遥进展顺利，然后参加了作战会议……第三天又被抓去爬山，从巨石阵跳跃到了四国，在山洞里躲雨。第四天在河上撞见鲸鱼后落水再搭乘UFO，在夜间与疯狂人偶交战……然后，就回来了。算四天三夜？
　　这么说来，我记得偷跑进仓库的日子是八日礼拜一，所以现在是礼拜二、三、四、五喽？不对，是礼拜四吗？
　　我冲进家里打开电视。萤幕上播出的，是晚间十点的警匪连续剧重播。我一手拿着遥控器，不停地切换频道。
　　天气预报。一个脸上挂着职业笑容的女人，死板地报着九州今晚的天气预报。那种屁事
　　在看过天空后连我都晓得！今天明天后天通通都是晴天啦！重要的是快点报日期！
　　「七月八日，礼拜一，宫崎县南部今晚的天气为……」
　　——七月八日，礼拜一？真的假的？
　　我看向摆在电视上的时钟。四点三十八分。记得我吃掉两碗过期泡面当早餐是快九点时，在仓库找到铜镜应该是十点半左右吧。
　　只过了六个小时？
　　我望向桌子。有两个泡面的空碗，里头只剩对身体超有害的土色汤汁。被翻到运动版的报纸，正用仿佛是在叫嚷着「活该」的超大版面，述说着本人支持的球队三连败的消息。
　　简单来说，眼前维持着我想到要去仓库里时的原样。
　　我的大脑皱折没多到让我可以聪明地眼睛一眨就能想出妙计，这件事我自己最清楚。但我还是再度开始思考。
　　——怎么办？
　　由于被瀑布冲得浑身湿透，我为了转换心情决定去冲个澡。
　　我脱掉手环，把身上唯一穿着的一件牛仔裤扔进洗衣机，按下开关。
　　说到这个，我的T恤被遥抢走了，但我的内裤又跑到哪去了？
　　被那个狐狸女当成战利品带回家了吗？
　　下次带着换洗内裤过去吧。
　　淋浴时，我脑里想得到的，净是这些鸡毛蒜皮的小事。
　　——怎么办？
　　我一丝不挂走回自己房间后，将冷气调成急冷，只穿着一件内裤在床上翻来覆去。
　　望向天花板，年初时因为奉子成婚而引退的前偶像，身穿象征纯洁的雪白泳装正对着我巧笑倩兮。
　　盯着她的笑容，我为了找看看是否有解决的线索，开始回想那四天的经历。
　　第一天遇见了天狗、河童、兽人……都是那个世界有，这个世界没有的妖怪们。然后是卑弥呼。由于她曾名列魏志倭人传中，所以应该是真实存在于古代日本的人。啊啊，对了。邪马台国也是。
　　说到这个，那边的世界，应该就是日本在久远以前的模样吧？遥带着的地图看来与现代的西日本一模一样，高千穗这地名也相同。
　　既然如此，若调查鹿儿岛南方远处海域的话，会发现邪马台国的遗迹或是故障的飞碟吗？天狗、河童和会讲人话的兽人们跑到哪去了？灭亡了？那么，最后获胜的是一大率喽？
　　——啊！
　　魏志倭人传！读了的话搞不好会有个线索。
　　——啊？
　　如果那边真的是古代的日本，而且和现在的日本时间是一贯的话……
　　魏志倭人传里记载了那边的世界之后将要发生的未来！有这种可能！
　　真的会有这种事吗？！
　　我为自己的想法感到兴奋，连忙冲向父亲的书房。房间里有那样东西。
　　那是台悲惨的电脑。老爸打着在家买卖股票的名义买下，但其实只是寻找海外色情网站的专用机。在天价请款单送上门后，老爸坚称是当时仍是国中生的我干的好事，摆出大义凛然的模样污蔑我，甚至还在当年的选举中打出「保护青少年不受网路污染」的口号，结果顺利当选县议员。在那之后，却一次都没开机过。
　　我的目的是网际网路。今天不是要找色情网站，而是要找到有魏志倭人传白话翻译的网页。
　　所幸老爸不在。大概一大早就去小钢珠店捐钱了吧。
　　最近，我在为了打发时间而读的科幻小说里，看到了「熵无限大」（注：依照热力学第二定律，在一封闭系统中熵（entropy）会越来越大，若将此定律无限延伸，宇宙会逐渐趋向热平衡，从有序转为无序状态。）这个词，因为听起来颇酷的，所以我记住了。这似乎是物理还是数学的用语。如果想用肉眼确认这个抽象的词汇，只消去看老爸的书斋就行。
　　爷爷过去不停地在没有书架的十坪房间里，堆了总共一万本五花八门的书。其间遭遇两次强震使得书本倒塌，但也没有特意去整理，之后老爸又陆续塞进了约一万本千奇百怪的书。所以这是一块由父子两代所造就的书本冻土地带。
　　在我孩提时代的记忆里，这房间的地面应是铺着榻榻米的，但已无从确认起。
　　从入口到摆着电脑的书桌为止只需要走四步。只是，绝不可小看这四步。
　　老妈嫁进门来的第一周，尚不知这里是被诅咒的禁忌房间，所以意图进行名为「打扫房间」的暴行。她才一踏进这房间，书本高山便开始崩塌坍方，老妈试图力挽狂澜，结果导致肩膀脱臼。听说之后她抱着拚死的决心想逃离，却进一步造成锁骨骨折。
　　以我来说，当体重还只有现今的一半不到的年纪时，我曾在这房里胆大包天翻起筋斗，把老爸与爷爷吓得面无人色。由于有过这样的经历，所以我和这房间打交道的时间颇长。然而，尽管如此，却读不到此处四分之一的书就是了。
　　总而言之，若说我到底想讲什么，就是这里并非由老爸来决定谁可以进入，而是住在这房里的某个看不见的存在所批准的。第三位获准进入的光荣人类，就是我。
　　我踩出精确神准的四步抵达父亲的书桌，然后一屁股坐入皮椅。打开电脑。点击蓝色的网际网路图示。
　　啊～～靠，爆慢的。画面跑的时间竟然比学校的电脑还要久上一倍。
　　检索的关键字使用【魏志倭人传邪马台国白话文翻译】应该就行了吧。
　　嘿，敲下Enter键。
　　——哎呀。
　　由于想要的情报太简单就获得，所以有种一拳打在空处的感觉。反倒是因为发现译文有好几种版本，解释略有歧异而觉得很麻烦。感觉网际网路情报也有熵无限大的倾向，它离变得毫无意义的日子也不远了。
　　嗯，算了。今天姑且就相信第一顺位的网站吧。
　　嘿，印出来。不久后印表机开始传出叽嘎声。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我一手拿着冰凉的番茄汁，在自己房间内的书桌上阅读列印出来的十来张M纸张。左边的是魏志倭人传的原文，右边的是白话文翻译。
　　我满心雀跃开始阅读，但读到一半便沮丧起来。因为里面没半句提到我之前期待的事。
　　魏志倭人传的前半部，简单来说，就是在约三世纪时，由中国派至日本的使节团的出差报告书。里面处处记载了应该是他们在抵达邪马台国前所见所闻的地理情报与社会风俗。
　　例如像「A国的人们会吃鱼跟鲍鱼」「A国的首长姓铃木，副首长姓佐藤」「由A国往东南方走五十公里便是B国」之类的。
　　另外亦涉及了服装、发型、葬礼与婚礼等情报，以及特产、山中树木与野生动物的品种，还提及了少许身分制度与法律方面的问题。
　　姑且不论这些对研究者来说如何，但对于身为普通人的我而言，只是些让我想应一句「啊，是喔」的无聊内容。
　　话说回来，这纪录压根、绝对有问题啦！这个我一清二楚。可不是吗？
　　因为里面没半句写到说：「呜哇！岛……岛屿浮在天空上！」嘛。
　　连身为二十一世纪居民的我之前看到都吓傻了。如果是瞧见悬空的邪马台国的三世纪使节团，被吓死也不奇怪。
　　因此，我想出来的假说有两种。
　　首先是「你们其实没有真的去吧」说。
　　书写魏志倭人传的家伙也好，撰写第一手出差报告书的家伙也罢，其实通通一次也没去过邪马台国。中国的大使们在博多市的中洲区接受款待后，只是听了口述就带着明太子当礼物回国了。他们可能是想说：「要走个好几天这种事我可不干，反正随便写写也不会露馅。」
　　另一个是「就当作没看见呗」说。
　　可能是使节团在书写报告时略过不提，也可能是编着魏志倭人传时被抹去了。总之就是基于某种意图而完全不留下纪录。嗯，倘若我是《魏志倭人传月刊》的总编辑，可能也会想说：「他们是看到海市蜃楼了吧？要拿来当作下一期灵异特刊的材料吗？可是没有照片啊。」……不过，嗯，在那时代本来也没有照相这玩意就是了。
　　我心想：印出来的资料前半是这种状况的话，后半应该也不会写什么了不起的情报了吧。我的眼睛逐字逐句浏览，突然定在一个字汇上。
　　找到了！就在下一句的正中央附近。
　　
　　
　　「自女王国以北特置一大率检察诸国畏惮之」
　　喏！就是这个！
　　
　　
　　意思大抵如下：
　　「在女王的国家（邪马台国）北边的地方，特别设立了名叫『一大率』的职位，让他们监督各国。各国十分害怕一大率的稽查。」
　　尽管只靠这句话，无法得知更多详情，但因为在这句之前，有提过保管租税的仓库以及监视行动的事，所以一大率应该是类似现代国税局稽查部的单位，大概专职严格调查邪马台国的属国是否有未缴贡或者逃漏贡的情形。
　　连我家老爸这种有点身家的人都会对国税局头大了。更别说是有钱人，一定会因为自己是有钱人的理由而心里更紧张不安。古今皆然。
　　虽然只是我的直觉，但我认为一大率是人数稀少的小型组织。因为处理的全属机密事项，倘若人数增加便无法防止情报外泄，所以人员越少越好。
　　顺带一捉，魏志倭人传不管在哪里都没有提到一大率发动政变的事。
　　这个部分的描述，搞不好是根据我过去邪马台国之前，一大率还只是税务机构时所写成的纪录也说不定。
　　虽然一大率的名字出现令我心神不宁，但截至目前为止的所有记载，都和我从遥那里听来的一样。我所不晓得的情报，是在这句话之后的下一句。
　　「常治伊都国」
　　说是一大率时常统治伊都国。记得遥说过，他们的根据地应该不明才是……？啊，这说不定是个重大发现。
　　我倏地恢复干劲，阅读魏志倭人传的后半。在这讯息之后主要是外交纪录，接连讲述中国与邪马台国书信往来与交换礼品的事。
　　然后魏志倭人传只剩下少许句子……
　　「倭女王卑弥呼与狗奴国男王卑弥弓呼素不和遣倭载斯鸟越等诣郡说相攻击状」
　　我就算看了翻译也还是有一堆看不懂的字，不过似乎是说：「倭国的女王卑弥呼与狗奴国王卑弥弓呼从以前便交情不好，最后开战了，这件事还传到中国去。」也就是说卑弥呼对中国送出SOS信号。
　　这个狗奴国在哪里？而这件事在那个时代里又是什么时候的事？
　　若把我过去的时间点当成现在，那么与狗奴国的战争是在过去？现在？还是未来？
　　假如是过去的话，那就只是我不晓得而已，已经是结束的事了，不会有什么问题。若是现在的话，狗奴国就是一大率的幕后黑手；而若是未来，就表示有一天将会与狗奴国发生战争。
　　为了看看有没有能推测的情报，我望向下一行。
　　列印纸瞬间整张被染为红色。因为我喷出了嘴里的番茄汁。
　　那里有两个让我大吃一惊的字。
　　「谴掾塞曹史张政等因斋诏书黄幢拜假难升米为檄告喻之」
　　这是？    是我吗？！为啥会有我的名字？！
　　
　　
　　要惊慌等一下再惊慌，看翻译先。
　　「皇帝塞曹宣布让担任掾史这个职位的张政等人带着亲笔书信与军旗，派遣他们去日本。」
　　简单来讲就是放话说：「卑弥呼背后有中国罩喔。」藉此来牵制狗奴国。真是小气巴拉的支援。算了，这不重要。
　　结果咧！那个碰巧跟我同名同姓的张政怎样了？！接下来写了些什么？
　　「卑弥呼已死」
　　卑弥呼死了……
　　喂，你说卑弥呼死了？！这个突然冒出的梗是怎么回事啊？
　　我所见到的卑弥呼虽是个有点年纪的熟女，但可是活蹦乱跳的。这么说来，与狗奴国之间的战争就不是过去的事，而是之后将要发生，或者正在进行的事。
　　不祥的预言继续出现。
　　「更立男王国中不服更相诛杀当时千余人」
　　卑弥呼死后有男性国王即位，但因为国家内部不认同而爆发了内战。有一千多人死了。在那之后又怎样了呢……
　　
　　
　　「复立卑弥呼宗女壹与年十三为王国中遂定」
　　由于卑弥呼一族的壹与（十三岁）成了女王，所以国内稳定了下来。
　　
　　
　　「政等以檄告喻壹与」
　　呜哇！阿政，上面说你又跑去邪马台国了耶！
　　
　　
　　（中国的皇帝）派遣张政等人，将皇帝的亲笔信呈交给新女王壹与。
　　认真一想，内容应该是祝贺和今后将维持友好关系之类的吧。
　　在这之后，写着女王壹与让张政等人带着许多礼品回中国去。当时邪马台国也请二十名亲善大使一起随行到洛阳。
　　呼～～不过这也太……
　　那个看来去了邪马台国N次的张政……果然就是我吗？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从镜中回来已过了三天。这期间，我片刻不离地带着魏志倭人传，一有空便反覆阅读，但没有值得一提的新发现。
　　若要说到新获得的情报，就是在那边的第三天时，我爬上去的那座有圆形巨石阵的山，应该是雾岛群山的主峰！韩国峰（标高竟然是一千七百公尺！）啦，还有我和遥差点溺死的地方是被称为「大步危小步危」，如今很有名的风景名胜啦，以及剑山和土土吕瀑布的名字至今依然不变实际存在啦……简单来说，净是些被登在观光手册上、不痛不痒的小情报。
　　另外，今天中午，我碰到了久违的老爸。因为我想去厨房找看看有没有食物时，他正翻动着中式大炒锅。
　　「要吃吗？」被唐突一问后，我下意识地答道：「嗯。」
　　老爸穿着工作服，尽管他有厨师执照，但打从孩提时代起我就没看过他站在家里的厨房。到底他要做什么料理？是人类能吃的东西吗？我出于好奇会看到什么恐怖料理，才应了一声。这在心理学上好像叫作「自毁冲动」。
　　「好了。」
　　中式大炒锅砰的一声被摆上桌，里头装着肉片炒青菜加拉面加超浓蛋花汤的混合物。先不提外观，从热气的味道来推断，这是料理没错，而且还是专业级的中国菜。
　　「吃吧。」
　　老爸递给我中式瓷汤杓与筷子，扬扬下巴催促我。我胆战心惊地把它送进口中。
　　「怎样？」
　　蒜头、老姜以及豆瓣酱的辣味强烈鲜美。
　　「很好吃喔。」「是吗？」
　　直至中式大炒锅被吃空为止，出现的亲子对话只有以上这些。
　　「我吃饱了。」
　　我想迅速撤退，老爸在我背后又突然问：「你最近在忙些什么？」
　　我略一思索后……
　　回答道：「在调查一些古代日本史。」嗯，这可是实话。
　　接下来老爸说出的话大出我意料。
　　「是邪马台国跟卑弥呼之类的吗？」
　　「咦？呃、对啦……你为什么知道？」
　　老爸取出香烟点火，缓缓吸了一口吐出白烟。
　　「我看到你挂在手腕上的蓝色玩意。大概是距离爷爷失踪前一年左右吧……他也曾经热中收集奇特的青铜镜、勾玉项链呐。我想起那里面有个东西和你手上的很像。你和他在某些奇怪的地方很相像……」
　　老爸把香烟盒移向我，示意「要抽吗？」我挥手表示「不要」。
　　「应该还放在仓库的某个地方。有兴趣的话就去找看看吧。找到的话就归你。」
　　老爸口中叼着香烟，拿起中式大炒锅往厨房走去。
　　「啊啊，还有，用完电脑的话至少要关掉电源啊。」
　　——臭老爸！结果你只是看到了显示着魏志倭人传的萤幕画面而已嘛！
　　不过，听到了个好消息。看来仓库的某个角落里，还有除了那镜子以外的邪马台国时代相关文物沉睡着。
　　反正没事可做。我决定下午偷跑去仓库。
　　在那之前我先做了准备。我从避难用的紧急求生背包里取出收音机与携带式厕所，改塞进魏志倭人传的影印本、换洗内衣裤，以及抛弃式的牙刷与梳子。还有原本应该在暑假开封的那个东西。半打应该就够用了吧？
　　我背上满载决心与色心的背包。
　　我有隐隐约约的预感。这与期待感和使命感不同。我无法说得很清楚。
　　在今天接下来不久的时候，我会再度前往那里，与遥相见。我有这种感觉。
　　我开始搂掘找到镜子的附近区域。虽然没看见勾玉，但不一会儿，却发现了就某种意义上来说，要来得更加贵重的最棒笑料。
　　是整捆收据。收据后面是爷爷的日记，但只是记着一些摘要。
　　内容主要是钜细靡遗地详列出当天买的东西、吃的食物、去的场所、见到的人等等。由日期来看，是爷爷失踪前的一年，距今六，七年前的东西。
　　或许是为了预防老年痴呆才留下来的吧。
　　我对这个青铜镜是何时、在哪人手的很有兴趣。况且老爸也说「找到的话，就归你了」，会想知道价格也是人之常情。
　　我快速翻动记事本。
　　哇塞，爷爷，在八十八岁大寿的半年前你还买了偶像写真集啊！
　　——喂，不是吧？这是什么？！
　　我的双眼被最后一张纸上一句难以置信的话给吸住。
　　就在这一瞬间。爷爷的记事本突然转亮。有光从后方照了过来。
　　回头一看，镜子隔着包裹它的报纸，散发出强烈光芒。
　　预感果然没错。
　　我的身体在这世界逐渐消失，在这节骨眼上，我瞄了一眼掉在地上的爷爷的日记。
　　——与邪马台国的卑弥呼相见。
　　我绝对没看错。
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────────
　　作者：桝田省治
　　译者：高胤喨
　　扫图：pork0001
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　────────────────────────
　　