　　
　　[[IMG,f57697d4ac2091998379df93439240f7,393,600,85824]]
　　第四章  重逢
　　
　　1
　　
　　
　　林缝间，微微可见天空。射到地面的日光仅有少许。现在是在蓊郁密林中。
　　看不出来现在几点。由亮度来看应该是早晨或傍晚。有蝉在叫。
　　我原本笃定一到这里，绝对就能在眼前看到遥。但看来似乎没那么顺利。
　　——真是头大啊。这是哪里啊……
　　这里感觉很像是上次来这世界时，与遥和市松走过的森林，但又感觉完全不像。
　　我希望能找到村落或河川，所以决定先下山。
　　我边走边试着把绑在右腕上的手环抵在额头。
　　——喂喂喂！是我！是我啦！是我啦！我不知道要怎么办才好！快帮帮我～～
　　……我说，这不就跟「是我啦是我啦」的诈骗手法一样吗？
　　基本上我认为自己全心全意努力送出讯息……但仔细想想，我虽然接收过遥的声音，却没有自己送出去过。到底她能不能顺利收到呢？
　　对了，爷爷记事本里的「与邪马台国的卑弥呼相见」又是什么意思？爷爷该不会也曾经藉由那面镜子来到这个世界过吧？
　　搞不好里面还有「在极乐邪马台国跟卑弥呼美眉一起～～」的记载。
　　……极乐邪马台国？不可能不可能。
　　当我边想着蠢事边走时，四周也变暗了。看来并不是清晨。
　　算了，反正有食物也有水。背包里还带了防雨布，要露营也是没问题的。
　　但还是希望能找到可以遮风蔽雨的场所。要是这样还太奢求的话，至少要找到能看见一点天空的开阔场所也好。我加快脚步。
　　周遭终于整个暗了下来。我取出小手电筒，照向前方。
　　——喂，不是吧……
　　我好想哭。小手电筒光线所及之处，是一群正要走过我前方约二十公尺远的鬼。
　　我大吃一惊想关掉灯，但已经来不及了。鬼众也吓了一跳瞪大眼睛，一起转了过来。他们赤红的双眼在暮色中阴森放光。差不多有五、六、七只左右。
　　我向后转全速逃跑，边跑边拚命思考。
　　——有武器吗？！
　　逆矛不在。被遥保管着。只有一把塞在背包某处、刀长三公分的瑞士刀，拿来当「螺赖把」和开酒器用，都比当武器还适合。
　　不行，动手的话没有胜算。只要能逃亡成功就算我赢了。
　　土之众手持沉重铁制武器，但我背上只有背包。速度方面是我占优势。
　　拉开距离之后我躲入黑暗，保持安静等他们过去。这是最实际的作法。
　　这时，耳边响起呼的一声破空风响，某样物体插入眼前的大树中。
　　那东西看似金属球棒，但是比一般的球棒粗大。而且是粗大三倍。
　　——这玩意就是那个所谓的「给鬼用的铁棒」？（注：日文中的「如虎添翼」写作「鬼の全棒」（给鬼用的铁棒）。）
　　回头一看。处处晦暗不清。但我和鬼的距离看来没有缩短。也就是说，这个超重杀人武器是从后方二十公尺处被一把扔过来的？
　　呼！
　　咦！还来！我不禁趴在地上。
　　铁棒像新体操的短棒一样旋转飞来，掠过我的头上。
　　听到啪嚓嚓嚓的声音后，我抬起头，看见铁棒在前方的草木中扫出了一条路。
　　我把自己的脑袋差点像石榴一样爆开的影像从脑中赶走。
　　心急想逃跑，双脚却不听使唤。
　　呼！
　　饶了我吧！我跳入一旁的大树阴影中。
　　而替我被铁棒砸中的大树猛然一震。下一瞬间劈啪作响，大树倒了下来。
　　在才刚被制造出来的树木残干后方，鬼眼散放的红芒摇曳着。我们之间距离正在缩短，他们的攻击也越来越准。
　　——怎么办？
　　我按照扑垒的要领冲进附近的草丛。在里面弯着腰前进，同时打开小手电筒的开关，然后竭力一把将它扔远。
　　——那群鬼咧？
　　呼～～似乎是追着小手电简的光去了。脚步声逐渐远离。剩下的就只有一面祈祷别被他们发现，一面在这等他们离开了。当我正这样想时……
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧！唧唧……
　　腕上的水蓝色手环发出如小鸟般的鸣叫声。
　　那声童让鬼众停下脚步。
　　——这是在开玩笑吧……
　　我在黑暗中再度开始狂奔。将手环抵到额上。
　　>>好久不见！>>你好吗？>>
　　遥活力充沛的声音在我脑中响起。
　　我，说不定，很讨厌这个女孩吧。
　　然后，身后突然响起鬼众的吼叫声。回头一看，他们正挥舞着铁棒仰望树上。
　　——啊，是天狗。
　　数名天狗发出豪迈的笑声，同时往鬼头上扔着什么东西。这攻击本身看似没什么威力，但鬼众的注意力确实被转移到天狗身上了。
　　不愧是风之众，看来果然很擅长戏弄人、让人发飙。
　　好！趁现在！
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　——吵死了！这次又是怎样啦！
　　呼。
　　铁棒往手环响起声音的这边掷来，将我背后的岩石砸个碎粉。
　　>>就这样子，一直跑下去喔！>>
　　手环抵额后又听见遥活泼开朗的声音。这丫头，绝对不晓得我现在处于什么状况下……
　　数只鬼不理嘲笑自己的天狗，再度开始追杀我。
　　没得选了。我只能相信笨丫头的指示，连滚带爬冲下了山。听见了水声。
　　——搞屁啊！
　　在冲下山坡的我面前挡着一条河。水流湍急。即使在夜色中亦能看见汹涌的白色水花。而在我的背后，因天狗的挑衅而暴跳如雷的鬼众逐渐逼近。
　　这次有两个选项。淹死，或者被打爆头死。
　　——妈的！两个我都不想要啊！
　　我把心一横，哗啦哗啦冲入河中。
　　此刻，上游传来水势猛然暴涨的声响。
　　我连忙上岸。随即有一波两人高的大浪从我背后涌过。
　　一个略带弧度的巨大黑影出现，黑影底部有四个车轮正在转动。
　　是一大率的鲸鱼车！
　　噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　宛如蒸汽火车气笛的声音响起。鲸鱼的头部喷出水柱。
　　万事皆休矣。就算要跟那个神经病的笑脸人偶开打，手边也没有可仰仗的逆矛。
　　「遥！」
　　我不禁仰天大喊。
　　「别喊得那么丢人现眼啦！」
　　遥的声音从天而降。
　　「来，给你！」
　　接着有个东西落在我脚边，是天之逆矛！
　　染成鲜红色的布制矛鞘被翻修过了，泛着深沉的光泽，感觉截然不同。大概是刷上好几层漆让它硬化了吧。
　　可是，这绝对是我的。因为上面的白色刺绣刺着「张政」两字。
　　抬头一看，在鲸鱼喷出的水柱上，身穿印有「eb!」标志T恤的女孩，对我比出V手势。
　　「土之众来了喔！」
　　听到遥的声音，我回过神来，转身的同时拔出逆矛。
　　矛身微微散发橘色光芒，仿佛腾冒着热气。
　　我为了确认久违的逆矛手感，朝着那群鬼，像是做打击练习似地空挥一下。
　　中外野方向随即响起两声惨叫。
　　明明就连矛尖都没碰到他们，却有两只鬼的结实胸肌被猛然水平割裂。
　　——刚、刚刚是什么？！
　　我没有细想的时间，身后已响起了喧哗声。从鲸鱼车侧门里走出来的，是伏丸的新部队。
　　当先锋的数名山之众跑过我身旁时，他们一个接着一个大力拍了我的后背与脑袋。都是那天幸存的士兵们。
　　以前，我讨厌身体被别人乱碰，如今却对这举动感到喜悦。每当肢体被粗鲁碰触时，我便确实感受到「我还活着」。
　　目送追杀鬼的山之众的背影离去后，我精疲力竭坐倒在地。
　　呼～～这次总算得救了……应该……没错了吧……当我才这样想完——
　　突然，一股难以形容的重量压到我双肩上。
　　一对纤细双腿从我脸庞左右两边冒了出来。
　　「欢迎回来！」
　　遥从后面直接起跳，骑到了我肩颈上。
　　「我回来了。」
　　「我想见你想得要命呢……」
　　她弯下腰手抱脚缠，用整个身体抱住我的头。
　　我……果然，还是喜欢这个女孩吧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　遥带我抵达的地方是乌奴国的东北部，通称「天狗谷」的风之众众落地。
　　它位在南北两座山山脚交错处，左右耸立陡峭悬崖的山谷底。
　　名字里虽有「谷」字却无河流。只是依稀残留了久远以前河水曾流过的痕迹。在我的猜想中，是过去位于南方高山顶端的湖水流泻成河，才造就了这座深谷。之后历经数次地壳变动，改变了河川流向，才变成如今的模样。
　　天狗谷的景色十分特殊。在塔楼顶端建着的简陋小屋，这样的建筑大大小小总计约有百来座。这是典型的风之众建筑样式。若在森林中便不盖塔楼，而是像鸟搭巢那样，只在树顶盖上小屋。
　　四国地方的风之众据点有东西两处，此处乃是东方的据点。
　　周围还有天狗高原、雨天狗森林，还有北天狗山。南天狗山山顶的天狗湖……净是些不花脑筋的地名。
　　这地方在剑山之南。先前造访的山之众故乡——祖之谷，则位在剑山西边的方向。由地图上来看，两座村庄意外的相近。
　　若是二十一世纪的地图，这里就在高知县室户岬北方的远处，大概在靠近德岛县交界处一带。
　　由于全都是些天狗〇的地名，所以搞不好至今还残留着一两个有天狗两字的地名。倘若你发现了这种地名，那附近就是我和遥待过的场所。
　　据遥说，我离开不到四十天。当我在土土吕瀑布消失后过了几天，发生了吉野川被下毒，使河之众的尸体堵住整条河川的惨事。但是，之后的一个月内，一大率却完全没有动静。
　　不过，却开始有人好几次目睹土之众跑来天狗谷，在四周徘徊不去。我才一到这里就撞上的便是其中一队。
　　土之众大多与一大率狼狈为奸，是鬼的部族。所以一大率的下个攻击目标是天狗谷的可能性颇高。虽然这也可能是引诱我们的圈套，但反正我们也不可能守备到全部的村子……
　　——既然如此，就决一死战吧！
　　若是遥的话应该会这样大嚷吧。而决定进行这个高风险赌注的，正是统领风之众的虚空坊，以及先前在祖之谷袭击战中痛失所有长老，因而递补荣升为山之众首领的伏丸两人……
　　虽然决定这作战计划时我并不在场，但感觉好像也能听到当时众人的叹息。
　　因此这计划便一路绿灯，直接拍板定案了。为了火之一族首领的面子，如今，众人正在这座天狗谷四周集结战力、设置防卫线。
　　南北两座山上，处处闪动篝火。那是临时赶工出来的监视用哨塔。塔下应该是由诸国赶来支援的各部族营地吧。
　　土之众只是零零星星地来骚扰攻击，没有造成什么重大损失。
　　而风之众并不像山之众一样有祖之谷这种根据地。因为他们没有定居的习惯。
　　换句话来说，就连天狗谷，其实也像是风之众的度假中心，并非是那么有战略价值与特殊重要性的场所，但是一大率却还是有攻击这里的理由。
　　虽然身为人类的我难以理解，但似乎没了天狗谷，便会联络不到半数以上的天狗。原本只消花三天便能联络给所有天狗的事，若没了这里，便要花上一周才只能通知到半数，这么一来便无法顺利进行组织性的行动。
　　总而言之，只要攻陷小小的天狗谷，便能给火之一族的空军通信系统毁灭性的打击。
　　顺带一提，那台吓得我短命好几年的鲸鱼车，听说是在离开土土吕瀑布时，山之众厚着脸皮顺手牵羊带走的。
　　嗯，果然是杀死敌人后，当场就可以用起对方武器的这群人的风格。即使被那样武器杀死了同伴，但只要能用便会毫不犹豫拿来使用，像这等把敌人的战车当战利品的小事，也是理所当然的。
　　考量到土土吕瀑布到这里的距离，一大率应该会把鲸鱼车纳入，当成攻击天狗谷的重要战力才对。敌人之所以一个月没有动静，或许是因为鲸鱼车被抢走，不得不修正计划之故。若真是如此，我们的战果比预期来得丰硕。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你们冷静听我说。傀儡师笑助，他还活着。」
　　我说出这句话，是再度抵达这世界的当天吃完晚饭后。
　　在场的还有遥、虚空坊、伏丸三人。一想到之前的作战会议里他们差点大打出手，我就觉得这样的人员能组成真是不可思议，但要讨论我说的这个话题倒是绰绰有余。
　　我说出在家中仓库时，镜上曾映出笑助跳着逃离的景象一事。
　　意外的是，即使耳闻那变态人偶还活着，三人也没什么惊讶之色。
　　遥与伏丸在我回去现代的翌日，为了收回同伴的遗体曾回去过，似乎在那时便已注意到笑助的脑袋不见了。
　　所以沮丧也仅止于「啊～～啊，果然是这样啊……」的程度而已。
　　这我可以理解。
　　但不管再怎么说明，有个观点却一直没有交集，那就是虚空坊对生死一事的诡异观感。
　　据说，所谓的天狗，原本便是由死过一次的人类「复活」而成的生物。
　　因此即使听到本该死去的笑助仍活着，他也只会反应「那种事又不足为奇」「我也跟他差不多」……一般会是这种反应？……一般会这样反应吗？……这种反应真的没问题吗？
　　虽然离题了，但我要在此就粗略听来的范畴，对天狗的生态进行一下解说。
　　在三世纪时的日本，其实有着许多特殊的种族。河童、各式各样的兽人，还有鬼。即使是在千奇百怪当中，天狗亦可算是非常特异的生物。
　　首先最引人注意的是，天狗只有成年的男性，没有女性与小孩。
　　在自然界里，与天狗一样特殊的生物多得车载斗量。
　　例如只会暂时变成雌性的鱼，或一具身体里共有雌雄两种生殖器官的软体动物等等。
　　但绝不可能只存在雄性的物种。雌性能进行单性生殖，只有雄性却无法留下子孙、延续物种。这与作为生物的存在本身自相矛盾。
　　那么，天狗又是如何产生的？
　　天狗并非胎生也非卵生。而是「转生」。
　　当人类的男性在某种特殊条件下死去后，有极少数会转生成为天狗。条件的详情不明，但据说与过度的压力有关。
　　上至严以律己至极的圣人，下至曝尸荒野生前杀人无数的杀人犯，天狗多是有着极端的前生经历之人，这或许和那条件有关。
　　当死亡的那一瞬间，不管是特意也好偶然也罢，只要能彻底清算生前大量堆积的烦恼，那人便会成为天狗，虚空坊如是说。
　　不过我对此半信半疑。简单来说，就是这个大叔自己也不是很了。
　　顺带一提，据说天狗的死亡乃是「终止身为天狗一事之时」。听他说成这样，我压根一头雾水，只能傻笑以对。
　　在这种经历下，天狗们像是捡到一条额外收入的性命，所以全都随心所欲、奉行个人主义，也缺乏社会性与协调性。座右铭是今朝有酒今朝醉，全然没有必须遵守的规范与道德。
　　天狗谷与其说是风之众的居住区，倒不如说是个主要用来以物易物或进行社交的公共地区。天狗有时会想听人讲话、找人聊天、与谁共饮，天狗谷正是希望接触人群的天狗们想来就来的休息站。
　　这里几乎没有定居者，相对的却总是充满长期停留者。明明只有男性，却活像一群大妈聚在一起时一样，从早到晚吵得不得了。
　　在这充满自由气氛的地方，唯独有着一条戒律。
　　就是「女人禁止进入」。
　　据说这禁令的主旨，似乎是因为好不容易才有了个只有男人的安稳环境，所以特意禁止带入压力的源头。天狗们虽然任性又散漫，但是听说这条戒律不论是前圣人或前杀人犯一律全数同意表决通过，十分有趣。
　　我不消说自然是个俗人。只要看到有点欣赏的女生，哪怕之前为此吃过几次苦头都会当场忘个精光，完全学不乖。尽管没有特别想变成天狗，但我离开悟的境界可还是有十万八千里远。
　　这里有这条禁止女人进入的戒律。但万事万物皆有例外，如今天狗谷里便有着两名女性。
　　破例的第二人便是遥。
　　虽然前来支援的火之一族中尚有数名女性，可是能入谷的唯有遥一人。
　　由于好歹也是卑弥呼的代理人，所以才被特别礼遇——她本人似乎是这样想的。
　　但在我看来，风之众似乎有不把遥当女性看的倾向。
　　这对清楚体认到她是个有魅力的女孩的我来说，感觉挺复杂的。
　　例外的第一人，是阿福婆婆。
　　她是一位年龄早就超过六十岁的人类老婆婆。打从四十年前便入住这里，似乎负责准备天狗们的食物与清扫聚落。嗯，基本上也算是女人啦。
　　就算年龄相差了快半世纪，但在天狗谷的女性就只有这两人。听说阿福婆婆在生下小孩前，与遥一样是巫女。
　　可能两人因此意气相投，一下子就变得十分要好。
　　遥还自行回绝了虚空坊为我们准备的住处，说是要在阿福婆婆的小屋里过夜。虽然有点挤，但我变得也要一起入住。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当到了上床时间后，遥就躺进倚墙而坐的我的两腿间，一副「这里是我专用」的模样。
　　看到这情景后，阿福婆婆说要吹一下风，然后就跑出去了。
　　「啊，真是的。她特地给我们机会呢。」
　　即使害羞，遥依然立刻抓住我双肩，爬了上来。
　　黑暗中，圆滚滚的双眼凝视我的脸，看着我的表情。
　　「一千下里的第一下？」
　　我的手环住遥的细腰与肩头，一把抱住娇小的背部，以此代替回答。
　　胸膛与胸部紧贴。宛如从肺中被压出的深长吐气轻搔我耳际。
　　「啊……可是笑助还活着欸……？」
　　我连忙找到正要开始碎碎念废话的遥的嘴巴，用唇堵了上去。
　　以舌头送出信号后，她的双唇缓缓上下开启，进而大胆张开。
　　在我的舌头探入前，遥的香舌已先伸了进来。
　　我的舌头轻轻缠抚那舌。不，被缠抚的或许是我的舌头。在宛若彼此相融的交缠纠结中，渐渐无法辨别。
　　我在接吻的同时，松开抱着遥的手，将她的身躯改为横抱。
　　右手绕过肩膀抱着遥的后背，左手掌包裹住遥的胸部。
　　遥原本插在我头发中的双手瞬间猛一用力。
　　我搓捏轻抚小巧的隆起处后，遥的双唇吐泄出火热的吐气。
　　「啊、啊、啊……」
　　遥的右手，按住我正位于她胸部的左手上。她手上的小指与无名指间夹着自己掀起的T恤下摆。
　　我回应她的邀请，当我左手抚上衣下的肌肤时，遥的身躯猛然一震。
　　五指指腹轻触她肚脐一带，以轻柔手法缓缓往上抚动。
　　或许是觉得舒服，也可能是觉得发痒，遥的身躯猛烈抽搐了两、三次。
　　当然，在这时代里没有胸罩这种杀风景的玩意。
　　首先是左手中指指腹找到了硬挺的小小突起，轻划按抚那突起的周围。
　　接着拇指与食指轻轻捏住，微微搓转。
　　「啊……啊、啊啊、啊……啊、啊……」
　　遥的呼吸转为混乱急促。好可爱的声音。
　　我让遥整个人背对我，坐在我腿上，双手一边搓揉她乳房，同时舌头一路舔吻过她的耳朵、后颈、颈根。
　　「张政……『基丝』……跟我『基丝』……」
　　遥的小脸转了过来请求我。
　　我再度吸吻送了过来的樱唇后，瞧见遥曲立弓起的小膝盖。
　　我把手伸向她膝头，沿着大腿内侧抚摸。
　　遥起先用力夹紧双脚，但我温柔吸吻她的小舌数次后，她便放松了自己的双脚。
　　在这时代里自然没有内裤那种麻烦的玩意。
　　我的右手沿着大腿抵达尽头，首先便遇上了大洪水。
　　接着中指噗滋一声，沉入无底秘渊之中。
　　「呀啊啊啊！」
　　遥的身体猛然往后一仰，叫了出来，瘫软在我怀中的身躯微微颤抖。
　　由于她叫得太大声，我不禁问道：「对不起，会痛吗？」
　　遥双手遮着小脸，摇头表示没这回事。
　　迟钝如我，稍微考虑这动作的涵意后，心想：
　　——好，上吧！
　　同时在心里摆出胜利姿势。就在此时。
　　／／／梆梆邯／／／
　　／／／梆梆梆／／／
　　／／／梆梆梆／／／
　　天狗谷内响起敲打木头的三连音。我有不好的预感。
　　「敌……袭……」
　　遥睁开眼睛，意识回复。
　　「是敌袭唷！不去不行！」
　　这样说完后，遥倏地起身。
　　——天杀的一大率！
　　唯独今天，绝对饶不了你们啊！明明只差临门一脚的，妈的咧！
　　我抓着逆矛冲出去后，发现南方山脉的山腰处正起火燃烧着。
　　以那火光为背景，有个长大黑影正腾扭游动。
　　是蜈蚣。尽管从这儿看不出它的全长，但光是昂起的部分，就已经和工地的起重机差不多高。
　　黑影的前端大概是嘴巴，从那里喷出了一道赤红火柱，将一座哨塔化为火团。
　　「蜈蚣……喷、喷、喷火了？！」
　　听到我震惊的大喊，刚爬下梯子的遥瞬间顿了一下。
　　「耶？！难道张政那国的大蜈蚣不会喷火吗？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　朝阳照亮了化为焦土的山坡。
　　结果昨晚我们没能赶上。当我们冲到南天狗山时，已经是大蜈蚣钻进地下以后的事了。嗯，在记录者的曰志里，应该会被写成我们击退它吧。
　　根据报告，大蜈蚣出现了三只。有人目击它们头上坐着土之众。
　　为时约十分钟的偷袭。目的不明。
　　一名风之众被森林火灾的热风扫到而摔落，翅膀折断；从着火的哨塔跳落而骨折者、灭火时烧伤者各数名，都是不会危及性命的伤势。
　　虽有三座建于山腰的哨塔遭焚毁，但好像在今天便会搭建好替代的哨塔，还可能会增建新的哨塔。
　　简单来说损伤不大。天狗谷本身安然无恙。
　　只是，大蜈蚣出现在天狗谷好像还是头一遭。也可以想成昨晚只是预演，可能今晚或之后才会正式攻击。
　　说到这个，今早有件事让我很在意。
　　在天狗谷的建筑和坐落四周山地的哨塔顶端上，有数只相同的旗帜随风飘扬。
　　问题在于那旗上的标志，怎么看都和这时代格格不入。
　　那本游戏杂志的名人总编辑，若是看到这幅光景的话，到底会有什么表情呢？
　　我半放弃地仰望用红字绘着「eb!」标志的白底旗帜。
　　「那是火之一族的军旗喔！是照着张政的衣服做的！大家赞不绝口呢！」
　　遥不知何时来到了我身边，自豪地挺起胸膛。
　　——军旗？我由背包里取出魏志倭人传的影印，阅读文字。
　　有了……写着张政将亲笔信函与「军旗」送至邪马台国。那旗帜若要说是由我带来这世界的，也不是不行啦。
　　——那么，亲笔信函又是啥？
　　「欵，那是什么？」
　　遥从旁看着资料。
　　「没什么，一点资料罢了。」
　　含糊其词后，我把这叠影印资料塞回背包里。
　　——等一下。
　　搞不好这个影印资料就是所谓的亲笔信函。也就是说，迟早有一天我会把这资料交给卑弥呼是吗？就算是这样……
　　——要小心狗奴国喔，不然你会死的。
　　这种话哪说得出口。我想不出要怎么告诉她这件事。
　　「张政！你能一下子就看懂那种东西喔？！」
　　遥转向我。惊讶地睁大眼睛。
　　「啊，嗯嗯。没到一下就看懂的程度啦，不过大概都能了解。你咧？」
　　遥双眼中的眼神从惊讶转为尊敬。
　　「如果是国家的名字有大半都看得懂。剩下的……如果是张政的名字的话，我也会写喔！」
　　……也就是说，刚才那一瞥里，她应该是看不仅内容的。呼～～好险好险。
　　可是，她为什么会写我的名字？啊，说到这个……
　　「难道，制作这矛鞘的人是你？」
　　我拿起逆矛，仔细打量刺着自己名字的新鞘。
　　「之前那个是临时赶出来的，已经变得破破烂烂了嘛。名字是照着虚空坊写给人家的字描出来的……没写错吧？……没有吧？」
　　「嗯嗯，谢谢你了。」
　　我从未遇见过会如此重视「张政」这个名字的女孩。自出生以来，我头一次为自己的名字感到骄傲。
　　「太好了。欵，有空的话，你一点一点教我其他的字好不好？」
　　遥一如她那高额头与圆眼睛所给人的印象，一整个好奇宝宝，是个机灵的丫头，集中力也不错。若开始教她的话，像「千」这一类的简单文字应该马上就能学会。
　　于是不久后，她就会看得懂魏志倭人传上记载的事情。教遥识字便意味着如此。
　　「嗯嗯，过一阵子就教你吧。对了，你知道狗奴国吗？」
　　遥从腰间皮袋取出皮制地图摊在地上。在濑户内海和中国（注：此处的中国乃是日本本州西部一地区之名，包含冈山、广岛、山口、岛根、鸟取五县）纵贯道路之间的地方画了个圈。
　　「这一带全都是。明明就这么宽，而且都是人类的国家，却一个难民也不愿意接收耶！这里的国王是个男人，却心眼小屁眼小又窝囊废……」
　　遥不堪入耳的脏话持续了五分钟。既然身为侍女的遥都已如此，狗奴国国王与卑弥呼的交情自是可想而知。
　　——不妙啊。
　　这点也和魏志倭人传描写的一样！与狗奴国开战后卑弥呼会死的。我胸中泛起不安感。
　　「对了，我没有看到卑弥呼大人，她好吗？」
　　「今天她应该是搭天照号去祖之谷慰问人民了。」
　　「伏丸也一起去吗？」
　　遥点点头。只要有那男人跟在身边，基本上是能安心的。若是伏丸，哪怕是付出性命，他也会保护卑弥呼。
　　「我说啊，那个人几岁了？感觉年纪会意外的大呢。」
　　我压低声音一问后，遥张望四周一下，然后用更低的声音回答：
　　「这是秘密……不过好像和阿福婆婆同年吧。」
　　哇靠！也就是说，超过六十岁了？比起天狗跟河童，卑弥呼更像妖怪。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　由于阿福婆婆让我们过夜，还一直忙东忙西热切照料我们，于是我一大早便替她去挑水。取水地点是位于南天狗山山顶的天狗湖。
　　天狗谷应当是在数千或数万年前，由这座天狗湖北侧流出的河川形成河谷后，再经历数度剧烈地壳变动而来的。如今河流大幅改道，仅余河谷外形，而河水早已干涸。
　　不知从何时起，天狗开始聚集到此之后，才形成如今的天狗谷。
　　换言之，天狗谷是大自然一时兴起下的产物。若哪天河流又改道的话就会被水淹没。如果从悠久的时间长河来俯瞰这座山谷，它或许是比肥皂泡更昙花一现的存在。
　　而寿命顶多数十年的我们，正拚命守护着这样的一块土地……
　　呼～～一旦独处后，便不禁连不需要思索的事情都一块想了。
　　话说回来，这路程如果是有翅膀的天狗，大概花不到五分钟。我挑着两个水桶走在山路上，来回却得花两个小时，这样连句埋怨都没有反倒才奇怪。
　　我的万能逆矛今天变成扁担。走路时肩上担着靠近矛柄的套鞘部分，矛柄与矛鞘两头末端各挂一个水桶。
　　这差事出乎意料的辛苦。膝盖发软，肩膀的皮肤也破皮了。
　　可是，阿福婆婆却四十年如一日，每天维持早晚挑水两次不变。不管怎么说，身为十七岁男子的我如果有怨言的话也未免太逊了！我心中这样想着，重新振作起来。
　　我挑水回来后，与遥和阿福婆婆吃了来得稍早的午餐。「最近感觉挑水变得有些吃力了哪。真是太谢谢你了。」
　　被阿福婆婆在吃饭时道谢了N次，我不禁惭愧惶恐。
　　遥则是极其喜欢这位老婆婆，甚至到了阿福婆婆都感到困扰的程度。
　　她会省下杂务之间的空档时间，一天陪阿福婆婆吃一次饭，有空时甚至会帮忙洗衣或打扫。
　　虽说遥是出自喜欢才做的，但让卑弥呼的代理人煮饭洗衣这种事，似乎连以自由自在为信条的风之众也不敢领受。再加上阿福婆婆的食物大多是天狗们的剩菜剩饭，而遥也跟着吃那些。
　　「你去劝诫遥，要她认清自己的立场。这事由我们来说的话会失礼。」
　　今天快中午时，连同虚空坊在内的三名天狗这样拜托了我。我当场只是微笑着暧昧蒙混过去。
　　要说为什么的话，是因为遥也拜托过我了。
　　「欸，张政去暗示一下风之众啦。就说阿福婆婆已经上年纪了，要多体谅她一下。挑水好辛苦的，你也知道的不是吗？如果我去拜托的话，就会变成是卑弥呼大人下的命令，那样不太好啦。」
　　……我想，女人果然的确是压力的根源。
　　
　　
　　午后，我打着见习的名义，跟着遥巡视散布山中的囤兵据点。
　　遥的主要工作是确认粮食、武器的库存，以及夜间的交接。
　　不过，若是要做这些，只要阅读报告书即可。巡视的真正目的其实是另一方面。
　　遥边走着，边和看到的每一位士兵打招呼。
　　「太郎先生，状况怎样？」「花子妹妹，脚的伤好了吗？」
　　她对每个人都会说出一句无关痛痒，用来代替打招呼的闲话。
　　被她搭话的人大多也会发出「噢！」「你好」之类的简短回答。
　　我在途中注意到一件令我吃惊的事，遥不仅全数牢记了数百名士兵的名字，还记得每个人的出生地与健康状况。
　　有时也会有白目的家伙来诉苦，遥对此也一一倾听。
　　若要说她是否有解决问题，其实是完全没有，但这样似乎也就够了。
　　就连来抱怨的当事人，也不认为遥能够解决。纯粹只是想对某人发发牢骚而已。
　　与遥交谈后，紧绷的战场气氛会因笑声而瞬间缓和。
　　虽然有老王卖瓜的嫌疑，但我的女朋友可是大伙儿的偶像。
　　不过，身穿「eb!」T恤的遥若站在军旗旁，看来挺有火之一族总帅的模样，真是不可思议。
　　更不可思议的，便是在这的所有人都对此事不觉得不可思议吧。
　　「穿着这个，好像张政就在身边，就算辛苦也能继续努力唷。」
　　听她一脸诚挚地说出这种动听的话后，我可说不出口要她还我衣服了。
　　而跟我这时身上穿的T恤有关的一则插曲，因为颇为有趣，所以也顺便一提。
　　我这件T恤是在日本最大的主题乐园里买的，它位于硬拗说：「这里是东京！」的千叶县浦安市里。初次看见这T恤时，遥的感想堪称绝妙。
　　「原来张政的国家里也有山之众啊！」
　　T恤上头是长着老鼠头的男女用两只脚站立跳舞，所以也不能说不像山之众。
　　不过，最好不要随便就把这个拿去做旗子啊。他们对版权可是超龟毛的。
　　啊啊，对了对了……说到衣服，还有另一件让我在意的事。
　　阿福婆婆总是穿着一件「负子棉袄」在工作。所谓的「负子棉袄」是一种背上背着婴儿后，再穿在外面的防寒用大棉袄。
　　「已经是夏天了，阿福婆婆穿成那样，不会热吗？」
　　我们走在这个囤兵据点通向下处据点的山路上时，我问了遥。
　　「事情很复杂啦。」
　　遥露出有些苦恼的微笑后，开始诉说。
　　据说，天狗谷内的唯一戒律——「女人禁止进入」，制订的起因正是四十年前阿福婆婆的丑闻。
　　当时，才二十多岁、身为巫女的阿福婆婆，与一名新人天狗热恋，然后怀孕了。
　　这件事曝光后，她被赶出原生村庄，为了投靠恋人只身来到这座山谷。到此后不久，便生下了世上第一个天狗与人类的混血。
　　虽说男方之前是人类，但死过一次才变身为天狗，女方则是活生生的人类，两人要生出小孩或许是有些太勉强，所以那个早产的小孩只有两颗拳头大。虽然有着天狗特征的大鼻子，却没有四肢。
　　看到那孩子这副模样，任谁都觉得他会夭折，但他却奇迹似地活了下来。
　　不久后，身为父亲的天狗突然消失无踪。阿福婆婆丝毫不晓得他消失的原因以及后来的下落，或许是众人隐瞒了她也不一定。
　　当时的风之众族长允许这对母子住在天狗谷。但这恐怕并非出自于怜悯。证据就是当时的族长为那孩子取的名字是「俵太」。因为他没手没脚的体型与「俵」（注：「俵」（Tawara）在日文中指一种用来装米、煤等物的草包，是以稻草编成）很像。
　　之后的四十年，阿福婆婆留在这座山谷，坚信天狗爱人一定会回来，一直如此等待着。
　　这里没人看过俵太实际的模样。就连遥也无法得见。
　　但阿福婆婆有时会对背上说话，与某个人交谈。
　　风之众只要看到她，便会立刻别开眼睛。
　　穿着负子棉袄的阿福婆婆，对天狗们而言，恐怕是活生生的负面教材吧。
　　「可是啊，即使遭到这样的对待，阿福婆婆可是从来都没有怨言喔。」
　　大略讲述完后，遥抬头仰望我。
　　「哦～～真是人不可貌相啊。」
　　我边走着边轻轻搂住遥的肩头。不知为何，我就是想这样做。
　　「能那样喜欢着一个人，不是很高贵又很棒吗？」
　　遥抱住我的腰。接着把脸埋入我怀中。这丫头自己似乎没意识到，但她一直在嗅闻着我的味道。和山之众没两样。
　　「也是哪。」
　　我轻吻遥微微出汗的额头。
　　……说到这个，我也不讨厌这丫头的气味呢。是何时开始这样的？
　　「我傍晚时再去帮阿福婆婆挑一次水吧。」
　　我希望与遥就这样一直相拥着走下去，希望她一直在我身旁。但我无法顺利说出口。
　　「嗯，就这样。」
　　遥绘着红线的脸颊，再度埋入我胸口。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　每当我与遥气氛正好时，就一定会来坏事的水蓝色手环又响起了。
　　「是市松先生传来的。走吧！」
　　遥放下抵额手环后，往来时道路冲了出去。
　　跑过三处驻地、穿越天狗谷后，我们来到北天狗山。这里有座没有哨塔的小山寨，与昨晚大蜈蚣现身的南天狗山山腰，隔着天狗谷遥遥相对。
　　迎接我与遥的是市松以及山之众的一个小队。小队的六人全是满脸泥巴的狸头人，居然采用了这种在实战中不太管用的怪异组合。
　　市松跑了过来，露出不好意思的笑容，抬眼望着我说道：
　　「大人，真是好久不见了。那时多亏您了。」
　　好久不见？啊～～我只是过了四天，他却过了好久。感觉真奇妙。
　　「彦市好吗？」
　　「嘿嘿，托您的福滴。」
　　如果这时代有相机，我大概会被迫观赏这家伙小孩的照片吧。
　　「对啦，你说想给我们看的东西是什么？」
　　遥从旁催促市松。
　　「是这样东西啦。」
　　市松用手对其他狸人打了信号。看来这队的队长似乎是市松。
　　被送过来的东西，是五个被粗大稻草绳捆得扎扎实实，和热水瓶差不多大的稻草包。狸人们轻轻将它排在地上。
　　「这是什么？」
　　遥蹲下用指头戳了戳。市松轻笑道：
　　「碰的时候最好别太粗鲁哦。这个，是炸药滴。」
　　遥「呜哇」叫了一声退后两、三步，接着似乎又想到了什么，赶紧躲到我背后。
　　「这东西是从哪里拿来的啊？」
　　听到遥的问题，市松的短腿咚咚踩踏地面。「刚好就在这下面。土之众的那群家伙，不晓得炸药里的东西已经被偷换成泥土了，还在死命挖着呢。」
　　「这是怎么一回事？」
　　遥从我腋下探出头，不停打量市松脚下。
　　「一大率叫他们从这边的山挖出坑道来，然后悄悄运来炸药，想藉此摧毁天狗谷。之所以在南边引发大骚动，看来也是为了不让我们去注意北边滴。」
　　听到这话后，遥冲过去握住市松的手，大力地上下摇晃，兴高采烈又蹦又跳。两人好像在跳舞。
　　「好厉害！好厉害！好厉害！大功一件呢！啊……可是你们是怎么知道的？」
　　六颗满是泥巴的狸头面面相觑。
　　「那个，是因为我们六个人去帮土之众挖了一下洞的关系。当然，是用泥巴变过脸的。」
　　是这样啊，原来如此。这队之所以全是狸人，是因为他们全是特工啊。
　　遥喋喋不休嚷着「好厉害！好厉害！好厉害！」，同时一一拥抱狸人又跳又转。
　　「唉唉，漂亮的衣服都沾满泥巴了滴。」
　　市松苦笑说道，但却没有要阻止的意思。年轻的狸人们被遥紧紧抱住后，也开心地嗅闻着遥的气味。
　　望着这景象的我突然注意到一件事。
　　「喂！若是敌人没注意到炸药被偷换了，那表示，大蜈蚣今天也会出现在南边的山上喽？」
　　「应该是这样没错。这可是大人一展身手的好时机滴！」
　　看来市松打从土土吕一役后，就对我很有信心。
　　「不行的啦！即使知道他们会来，像那种怪物一次来三只，就算是张政也对付不了的。」
　　没错没错，一定、肯定以及确定对付不了。不愧是遥，对我的实力一清二楚。
　　「只有两只的话，我想应该就勉强还能对付唷！」
　　咦……不是，遥啊……一只我也对付不了的。
　　「关于这方面，我说不定能帮上点小忙。喂，把那个拿出来吧。」
　　四名狸人运过来的东西，是一个形似水桶的大瓮。里头装着半瓮水，底部沉着一大堆看似冬粉的玩意。
　　这啥啊？——我还没发问，市松便抢先回答了。
　　「是笑助的丝线啦。原本是缠在藤桥上的。我用三十把叶菜和河之众换来的。」
　　只要能利用就通通都拿来用。市松果然是山之众。
　　倘若这群家伙与现代人开战，到了第二天肯定就会开始拿自动手枪大射特射，过不到一周，就会狂射飞弹了。
　　「回收时没有受伤吗？」
　　遥表情讶异，望着瓮内。
　　「虽然不晓得是什么原因，但它们只要弄湿了就一点都不利……啊！」
　　市松大叫一声，因为瞧见遥突然把手伸入瓮中触摸丝线。
　　「哇～～真不可思议呢。」
　　遥开始拨着水，把丝线缠在手腕上玩了起来。
　　「那个……万一……我又是在骗你的话怎么办滴？」
　　市松语气畏畏缩缩地问了，遥转头看他。
　　「唉？啊，对哦。我没想到耶。那不重要啦。这个要拿来做什么？」
　　遥从瓮中缩回手后，用「eb!」T恤擦了手。
　　「……真是输给你了。」
　　市松没头没脑地如此低声念了句后，开始说明对战计划。
　　「南方那座山的山脚有两棵非常高大的杉树，然后再往上还有一棵对吧？」
　　顺着市松指的方向望去，山谷对面有两棵高大杉树。两树间隔约五十公尺。由这方向望过去，在那两棵杉树中央往上到山腰的地方，有另一棵杉树。同样也是棵壮观的杉树。
　　三棵杉树的位置若用直线连起来，大概会形成一个正三角形。
　　「我想在那三棵树之间拉起这丝线做陷阱。能麻烦你吩咐风之众帮忙吗？」
　　「小事一桩！十个人够吗？」
　　看到市松点头后，遥把手环抵上额头。
　　「至于大人的话，就请您在大蜈蚣出现后，装出要追击或是要逃跑的样子，把它们引进那个陷阱。再来，我估计它们在吐火时会抬头，然后就会被这丝线给断头滴。」
　　感觉是个阴险的作战，不过只要逃跑就能获胜的话，这样倒也轻松。
　　遥蹦蹦跳跳地开始往山谷那边挥手。猛一看，一大群天狗正在往这里飞来。
　　我问：「这不止十个人吧？」
　　「时间很宝贵嘛。」遥笑答。
　　在天狗们快要着地时，遥已经迫不及待开始说明。她的语气和我家为了庆祝比别人晚上一个月的新年时，在店铺门前燃放的爆竹没两样，一股脑地把工作通通分派给所有人。但没人有异议。
　　接着，遥缓缓看过所有人的脸，深吸一口气后，大喊：「大伙！加油喔！」高举手中的V手势。
　　「噢噢噢噢噢噢！」
　　在场全员，不分天狗与狸人，也学遥举手比出V手势。
　　仔细……仔细一瞧，发现我也莫名其妙地高举着右手，而且手上还比出了V手势！见鬼了，我也热血起来了？
　　叹口气，我尽量不被别人注意地放下手。
　　刚放下的手却被一名风之众猛然一把抓住。
　　干嘛？！还来不及详问，我的脚便离开地面，人悬在夕阳中。
　　「用走的太浪费时间了啦！」
　　话声从我头上传来。往旁一看，同样被天狗吊着的遥，正开心大嚷着些什么，一直朝我挥手。市松等人则是一副快吓死的模样，死死抱着天狗的手臂；另一群天狗脚下也抓着大瓮飞在空中。
　　由天空远望，我发现天狗谷比四周的山脉更早被夜幕笼罩。唯独谷中已然转暗。我突然想起阿福婆婆的事。
　　在位于三棵杉树正中心的山寨被放下来后，市松等人与风之众立即为了进行准备而散开。
　　我与遥直接待命，随便吃点东西后，静待夜晚来临。
　　不知何故，我对之后将与大蜈蚣交手一事一无所惧。
　　当然并非因为我有取胜的自信。反正尽人事听天命！也许是因为有了这种觉悟才觉得轻松。
　　我比较挂念的反而是本该由我去的傍晚挑水。阿福婆婆一个人没问题吗？我对此颇为担心。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我倚着大树树干，闭上双眼静坐。两腿间坐着逆矛与遥。我觉得这种姿势最能让我镇静。
　　「好像来了滴！」
　　听到市松这话后，我连忙起身，但看不出有什么地方不同。
　　趴在我脚边的市松把耳朵贴在地面上。
　　「山上有两只，剩下的一只从我们旁边往山脚跑去……」
　　／／／梆梆梆／／梆梆梆／／梆梆梆／／／
　　／／／梆梆梆／／／梆梆梆／／／梆梆梆／／
　　／／／喀喀喀／／／／喀喀喀／／喀喀喀／／／
　　市松话还没说完，通报敌袭的击木声已在山中四处响起。
　　说来惭愧，我完全察觉不到敌人的踪迹。遥也只是瞪大双眼东张西望，似乎不晓得敌人在何方。看来在这里，人类似乎是最迟钝的生物。
　　地面猛然上下震动，迟钝如我此时也感觉到了。
　　接着是一阵沙沙沙沙、令人发毛声音。随着这阵声响，两只巨大的蜈蚣从山顶一带的树木间，倏地高高冒出。
　　大蜈蚣头上，可见一人握着它的两只触角当缰绳。
　　右侧的蜈蚣头上缓缓坐下的那个身影，上半身长着对肌肉发达的手臂，那双手异常的长。左边的蜈蚣上则站着个女的。
　　我曾见过这两人。是遥他们离去后，出现在土土吕瀑布的三名土之众其中两人。女鬼的宅字，记得是……云母。
　　我仰望两只大蜈蚣，市松敲了一下我的背。
　　「大人，它们大摇大摆跑出来了，这些家伙是诱饵。主力趴在地上，正从后面接近这里滴。」
　　听他这样说后我回头一看，凝神望着市松指的方向。原来如此，看来的确是有一阵不自然的树木摇动正在山脚处进行着。
　　「不管是嗅觉、眼力还是耳力，山之众都很出色呢。」
　　我佩服地说后，市松露出奇妙表情应道：「因为我们如果在山里还输人，就无处可去了滴。」
　　那我或许应该感谢自己的迟钝。抬头一看有两只和送电铁塔一般高大的大蜈蚣，还有另一只看不见的正逼近脚下。在这种想让人大喊「咸蛋超人！」的状况里，我却前所未有的冷静。
　　避难用的求生背包中事先放了工作手套。我两手正戴着它。今晚的逆矛不停散发出不戴手套便无法握住的高热。
　　——这把天之逆矛到底是什么东西啊……
　　算了，想这也没用。我也来仿效山之众「拿来就用」主义吧。
　　我将矛缓缓拔出鞘。
　　「感觉今天好像更厉害耶！」
　　遥的小脸被矛身散发的光芒染成亮橘色。
　　「是啊，我走了。」
　　我拖着逆矛正要走下山坡，遥在我背后高喊：「我会爬上哨塔！找不到敌人就问我！」
　　我听到这话没回头，只是高举比出V手势的左手回应。
　　——应该是在这附近吧？
　　我差不多走到靠近山谷的两棵杉树中间，却压根瞧不见应该拉在我头上的丝线。
　　倒是看到很像在机场跑道上蛇行的多截载货联结车的玩意，正蜿蜒穿行在眼前的树木间。
　　是大蜈蚣。它正忽左忽右不停移动，发出沙咔沙咔的声音。因为实在太长了，所以我连头在哪边都搞不清楚。
　　在市松的预料里，蜈蚣在这里会「没来由地」为了吐火而昂起身体，然后「碰巧」撞上拉在杉树间的丝线，最后「自行」搞掉自己的脑袋……
　　但我看，完全没有会发生那种事的迹象。
　　话又说回来，那畜生根本没注意到我吧？没注意到我的话是不会追过来的。这样我就没有逃跑的原因了。
　　突然感觉火大了起来。就算再大只，充其量也只是只蜈蚣，被它无视让我很不爽。
　　——差不多该让你注意我了。
　　针对这次参战，有件事我一开始就已经拿定了主意。
　　那就是逆矛的用法。
　　它姑且是挂着「矛」的名头。而实际上我从未真的拿它当剑那样用，一直只是应战同时赶鸭子上架，拘泥于使剑的方式来用它。但我决定不再这么做。
　　况且，要把矛身与把柄几乎一样的逆矛当一般刀剑来用，未免太勉强。昨天当我再度握起逆矛时，我发觉了制作者的用意。
　　这把武器从一开始就没有固定的使用方式。使用方式不限，才是这武器原有的使用方式。
　　反过来说，它要求使用者要有临机应变的创造力。制造这东西的家伙实在有够腹黑。想真正使用逆矛，必须同时战胜敌人与制作者才行。
　　今天就先用我最习惯的方式来使用吧。就算因此失败了我也不后悔。我已有这样的心理准备。
　　我的脸朝向蜈蚣，身体则转向侧面。踢踏泥土弄平脚踏之地，以开放式站姿那样两脚微开，双手握紧矛柄离末端尚余半拳处，将逆矛微微倾斜立。然后，仔细盯着逆矛尖端，确认它的位置。
　　——好！决定了！
　　尽管我只是超弱小队里打击率约二成五的七号打者，但心态与姿势可都是大联盟等级的！只不过我瞄准后打出去的球，基本上都会忠实跑回投手手中就是了。嗯，不过，因为我没真的打出过全垒打，所以也不知道正确的打法啦。
　　小学生时读过的棒球入门漫画里的一幕，突然浮现脑中。
　　「从球棒往后拉到底的位置，到击球点之间，应该以最短距离来挥动球棒」
　　哝，好死不死竟在这节骨眼回想起来。要是看了书就能办得到……
　　「我就不会头痛啦！」
　　如此大喊的同时，我踏出左脚，朝正在林内蠢蠢而动的蜈蚣猛挥逆矛。噢。～～感觉超爽的！
　　——耶？
　　是我眼花了吗……？
　　逆矛挥过的扇行轨道上轰地染上火焰。那火焰进而如波纹般扩散，瞬间射入森林深处。
　　从那方向传来了野兽的咆哮声。
　　我完全搞不清楚到底发生了什么事。然而，却很清楚接下来即将发生的事。现在不赶快落跑的话，我在数秒内马上会被砸个稀烂，然后往生去另一个世界。
　　前方有几十棵树正一起被切断、往下倒落。其中有好几棵像在对我行礼一样，往我这边倒下。
　　——这可不能开玩笑！
　　留得青山在，不怕没柴烧！我连忙扔下逆矛转身就逃。在我全力冲刺奔跑的身影背后，大树接连发出轰然巨响，倒砸在地。
　　当这阵骚动声结束后，换成让人背脊发寒、沙沙沙沙的恶心声响。回头一看，大蜈蚣刚好要朝我抬起它的脑袋来。
　　大蜈蚣口中露出一截东西，是一只烤焦的人腿。它一甩头，将那只腿吐到我面前。
　　骑乘在它头上的正是体型活似青蛙的长脚鬼。他与山顶上的两名同伴一样双手抓着蜈蚣触角，但或许因为脚太长，这家伙是曲膝半蹲着的。
　　不过，他的头部不知为何自嘴巴以上的半张脸通通不见了。看来似乎是他太倒霉，脸正好位在逆矛射出波纹的路线上。
　　——唉唉～～真是可怜啊。
　　脸变成这样，在阴曹地府里就算看到正妹也没办法放电抛媚眼了。嗯，那你只好努力学吹口哨来吸引正妹注意喽。我在心里毫不在乎地乱想着。
　　失去操纵者的大蜈蚣，依据本能行动。由它的动作来看，似乎已把我当成了敌人，要不然就是食物。
　　我可以清楚瞧见长在蜈蚣嘴巴外沿的短毛，一根根颤动着。
　　它口中深处的黑暗里，孕育出红光，并徐徐转大变强。
　　——糟糕，它想喷火！
　　我打量四周。没有藏身之处。现在就算逃跑，在抵达火焰烧不到的地方前，我已经先焦了。
　　！！！！快想！！！！快想！！！！快想！！！！
　　发现一个唯一有可能让我活下来的地点。没时间犹豫了！
　　我往那里全力冲剠。
　　大蜈蚣口中的赤红火焰已燃起，嘴巴周围的景象因火焰热气而扭曲。
　　我再次加快速度。一口气冲过大蜈蚣昂起的头部下方。
　　咔沙咔沙声响起，大蜈蚣转动了身躯。我不用回头看也知道。大娱蚣为了追上我正转身回头。
　　接着，它的动作猛然停顿。我不禁回头一看——
　　「呜哇！」
　　大蜈蚣的巨大脑袋朝我头上砸了下来。
　　我反射性地往旁一跳翻身趴下。它的头撞入我身旁的草木丛中。
　　我趁机使出吃奶力气爬了起来。这次换往山上逃去，但可能是太紧张，两脚无力跑不太动。
　　在我前方五公尺左右，此刻正躺着我逃命时扔下的逆矛。我挤出最后一丝力气，有气无力地往它跑去。
　　还有一公尺！我扑也似地倒在逆矛上，手伸向矛柄。
　　就在这时，身后传出砰隆一声，有个物体大力摔砸在地。
　　我用逆矛当手杖撑起身来，朝声音来源看去。
　　被切离身躯的大蜈蚣脑袋，正痛苦翻滚着。大概是被嘴里的火给点燃，它的身体裹着橘红烈焰。
　　它一定是在转身追我的时候，「碰巧」撞上了市松等人拉起的丝线。
　　——呼～～得救了。
　　大蜈蚣的头撞倒四周树木，往山麓滚落。
　　照这状况下去，放着不管它也撑不了多久。
　　——啊、糟了！死畜生，给我停下来！
　　痛苦翻腾的大蜈蚣头高速冲进了天狗谷里。
　　我连忙冲到悬崖旁俯瞰谷内状况。
　　谷底数处亮起红色火焰。最大的那团火光应该是蜈蚣本身。小簇火光大概是附近的住宅被烧到了。
　　幸好，蜈蚣头掉落的地方是山谷外沿，伤害不大。
　　但是，那里是阿福婆婆的住宅。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当天一大率的攻势，在这只大蜈蚣被打倒后宣告结束。
　　残余的两只随即开始撤退。光看结果的话，它们莫名其妙就被火之一族的秘密兵器（就是我！）给消灭了三分之一的兵力，会撤退也是理所当然。
　　蜈蚣们为了确保退路，朝追击的火之一族不停喷吐火焰。
　　只是大概它们没有瞄准的余裕，喷的火只烧燎到林木，受伤者极少。
　　阿福婆婆平安无事。不，正确来说不算没事。
　　阿福婆婆在汲水的回程中扭伤了脚，打从傍晚时便倒在山顶附近，一直无法动弹。结果被大蜈蚣引发的森林火灾的烟熏昏了过去。
　　幸运的是，山之众在山腰发现晕倒的阿福婆婆，地点与遥所在的山寨只近在咫尺。
　　阿福婆婆说：「感觉仿佛有人把我搬下来还照顾我。」但她记得的也仅止于此。
　　「说不定是抛弃你逃家的『建政坊』做的好事啊？」
　　一名风之众出言挪揄后，阿福婆婆手足无措地笑了一笑。
　　据说当晚那名天狗，被体型与我和遥相似的两名暴徒袭击，毒打了一顿。当然，那是体型相似之人干的好事。我们两个对此一无所知。
　　我与遥还有阿福婆婆三人在山寨中过夜。果然那时烧起来的正是阿福婆婆的小屋。
　　阿福婆婆极为不安。她并非是因为失去住所，也不是因为觉得自己来日无多。
　　「我竟然在汲水了四十年的路上摔倒，看来死期已经近了哪。我不担心自己的死亡。但是我死了之后，俵太该如何是好啊……」
　　性情坚忍的阿福婆婆对自己死之后孩子的未来忧心仲仲，潸然泪下。
　　山中处处召开庆祝本日大捷的酒宴。不管再怎么说，这可是风之众与山之众「第一次」的合作作战成功，所以不管三七二十一就开始狂欢。
　　其中又以我们留宿的山寨格外热烈。由于有本次作战的功臣市松在，所以狂欢得宛如盂兰盆节加新年加圣诞节一起到来一般。直到快天亮时，外头都还听得到士兵们快活的欢呼。
　　然而，我们三人所在的房间却被沉重痛苦的静默所笼罩。
　　即使是遥，恐怕也找不出话来安慰阿福婆婆。
　　我也沉默不语。但理由截然不同。这事无法告诉旁人。
　　——建政坊。
　　这似乎是那个留下阿福婆婆与俵太，消失无踪的天狗之名。
　　我的「政美」这名字，可能、似乎是从那个「建政」中取出一字而成。
　　我在心中狂吼N次：「你到底是干了什么好事啊！臭爷爷！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　破晓的同时，遥跳了起来，洗脸后重新画上红线。
　　——然后就跑出门。
　　她先杀入虚空坊的家直接谈判，赢得了阿福婆婆的新居，再趁虚空坊头脑仍未清醒时，混水摸鱼把早晚两次的汲水工作也塞给了风之众。
　　接着把阿福婆婆带到了新家。
　　她对阿福婆婆承诺道：「虽然我还不知道要怎么处理比较好，但俵太的事一定有办法解决的。」
　　然后，她把正在山寨广场与部下们呼呼大睡的市松踹醒，开始和他进行「和平友善」的交涉：「不好意思哦，你再潜入南北两边的地道一次，去打探新情报回来好不好？现在马上去！中午前回来！」
　　但是，交涉在十秒后便终止。因为市松宿醉正满口胡言乱语，遥用水泼醒他，把先前原本只是出自她个人的要求，假称为刚好不在这里的卑弥呼与伏丸的联合命令。
　　至于这期间我所做的事，只是把阿福婆婆背到新居、运来泼醒市松的水，以及在遥背后朝因突如其来的命令而满脸黑线的市松合掌赔罪而已。
　　于是，终于轮到了早餐。
　　我们落脚的地方是山之众的山寨，所以不管是早餐的量还是质都无法期待，但今早却并非如此。
　　注满碗中的热汤，是以鱼干熬煮出高汤后加入豆子与野草而成。味道颇咸却出乎意料地美味。
　　主食是五谷杂粮磨粉烤成的米饼。我有四片，遥有两片。这东西淡而无味，不过配汤刚刚好。
　　山寨围墙以圆木建成，我们在围墙阴影中并肩坐着开始用餐。
　　遥用手指在装汤的碗中努力捞着什么。
　　「欵，有鱼肉的话给我好不好。还有，你觉得一大率之后会怎么行动？」
　　「唉？喔、嗯、这个麻……」
　　我从自己碗中捏出一小块白色鱼肉，同时思索着。
　　「虽然是对昨晚才刚庆功完的大伙泼冷水，但我想，今晚一大率他们也会来哪。」
　　「我想也是。」
　　遥迫不及待一口含住我手指，一副要把我的指头一起吃掉的样子。
　　「你、你那么喜欢鱼啊？」
　　口中含着我的手指，遥抬起双眼连连点头。在我眼里看来，这是一大早就看见的活色生香画面……
　　遥恋恋不舍地舔着我的手指，同时宣布：「我要报阿福婆婆的家被烧掉的仇！」
　　「可是，你想怎么做？」
　　我边问边捞着自己的碗，下意识地找着鱼肉，大概是想再度体验遥口腔内的柔软触感吧。不过，一片也没找到。
　　「市松先生搬回来的东西，不知道能不能派上用场？」
　　「这个嘛，若知道他们会挖哪里的话，应该就有法子……」
　　啊！莫非遥是为此才一大早要市松出去侦察的？
　　「那么，如果用诱敌作战法的话，如何？」
　　我轮流看着遥问出这话的小嘴，还有我先前待在那里面的湿濡手指。
　　「如果你是蜈蚣的话，只要在鱼身里面藏炸药，铁定一炸就能解决……蜈蚣喜欢什么？」
　　「我是不太清楚啦……大概是烤过的生肉……」
　　遥又低声追加道：「特别是人类的……」
　　我脑中浮现昨天看到的大蜈蚣口里露出的人腿。遥似乎也想起了什么，脸色发白。
　　「就算引出来的不是蜈蚣也没关系哪……」
　　遥突然低声说了。但她皱眉的理由，与我想像的不同。
　　
　　
　　守时的市松一行人，在中午前便全数一起回来了。我们在山寨一隅听取报告。
　　据市松所言，南北两山中都不见土之众，北边的地道挖到一半就直接放弃了。
　　这是怎么一回事？
　　「可能是一大率放弃进攻天狗谷了！」
　　听到得意洋洋的市松说出这话，其他的狸头人也一起点头。
　　只有遥一个人闷闷不乐地仰望我。
　　「张政，你怎么看？」
　　「那两只大蜈蚣如果拚死进攻，是可丛让天狗谷化为焦土的。」
　　昨天虽然是胜利了，但大蜈蚣的那种强大压倒性，只有亲眼目睹者方能体会。所以我诚实地回答。
　　「那他们为什么不那样做滴？！」
　　大概是因为市松在部下面前难得地反驳我。让我感觉不太爽。
　　「大概是因为没人想自投罗网吧。还有，根据我的直觉，一大率的手下并不多。所以他们要尽量减少耗损，简单来说，只要能轻松获胜，他们不管是卑鄙的战法还是任何手段都会使出来。战争本来就是得与失各半。」
　　市松似乎无法接受我的说法。
　　「轻松获胜……还有您说得失是吗？真想不到会从大人口中听到这种话啊。他们已经不再挖掘北边地道滴，因为炸药被我们抢来了。所以果真是放弃了吗？」
　　「如果昨天死的只有蜈蚣，那土之众或许还有可能收手……」
　　遥口中吐出的话令市松倒抽一口气。他的脸瞬间惨白。看来对同伴被杀害不能善罢甘休的想法，山之众也深表认同。
　　「之前的炸药能派上用场吗？如果是市松先生，会用在哪里？」
　　被遥一问后，市松猛然回神。
　　「这个嘛……」
　　市松思索一阵，拍了一下手。
　　「假如是我，就用在搭乘大蜈蚣的土之众尸体上。那样最保险滴。」
　　——喂，别再说了。是在开玩笑吧？
　　不管再怎么讲，你们也太……只要能用的话，连尸体也要拿来用吗？！
　　然而，真正令我震惊的，是曾经津津有味舔着我手指的那张小嘴里，吐出的短短一语。
　　「我想也是呢……」说完这句后，遥低垂双眼。
　　早餐时遥曾说过「就算引出来的不是蜈蚣也没关系」。即使骗不到大蜈蚣本身，它的操纵者却会被同伴的尸体给骗来。遥在那时，已想到这点。
　　遥低垂小脸叹着气，似乎十分不情愿。
　　但市松的双眼正炯炯生辉。
　　「这由我们来做滴！遥小姐只要点个头就行了！」
　　遥一瞥我。我皱眉以对。然后她……
　　——点了头。
　　见到这动作后，市松以眼神示意部下，狸头人瞬间鸟兽散。
　　「张政，我们去探望阿福婆婆吧……」
　　遥踩着宛如幽灵的步伐走了出去。
　　「这样好吗？遥……」
　　市松不知何时跑了回来，在我身后压低声音说：
　　「我认为敌人的一具尸体可以换回好几条同伴的命，况且说战争是由得与失构成的，可是大人您呀。」
　　回过头，市松已然不在。我追赶遥的娇小背影。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　遥走向阿福婆婆家的步伐，丧失了平日的轻快。大概是先前下达的命令，还沉重地压在她心上吧。
　　然而，她没有停下脚步，也没有回头。她就是这样的女孩。
　　虽然这可能只是我自己在乱猜。但遥要去见阿福婆婆，是想亲眼确认自己用残忍决定换来的「该守护的事物」——我是如此认为。
　　所以我必须陪着这丫头去。一如剑山那时，她猝然倒下后，我便背着这丫头开始奔跑。我能为这个瘦小女孩做的，只有如此。
　　我凝视着那往前大步迈进的柔弱背影，同时下定决心。
　　遥在通往山谷的下坡路上突然停下脚步，转身面对我。
　　「那个啊……我想跟你商量一下。」
　　我很清楚。遥并不是想跟我商量。
　　「在这场战争结束后，我想照顾俵太，你觉得我办得到吗？」
　　尽管是在问我，但她其实已有决断。
　　我加快脚步，快步走过静静伫立着的遥身旁。
　　「要背负一个人的生命……可是很辛苦的喔。」
　　遥，只是藉由对着我说来正式下定决心罢了。
　　「嗯！我知道！欵，我办得到吗？」
　　遥在我背后大喊。
　　我头也不回地应道：「嗯嗯。」
　　接着，「我想也是！」的大喊冒了出来之后，遥越过我奔了出去。
　　——真是个叫人放不下心的姑娘。
　　到了阿福婆婆的新家。
　　之前被烧毁的那间小屋，得靠垂直的梯子才能爬上去，大约有三层楼高。这次的房子则是平房。遥考量到阿福婆婆腰腿渐渐无力，所以特意向虚空坊要求的。
　　我们遇见了虚空坊和一位怪老人。老人一手提着一个大包袱。他们似乎是探完阿福婆婆的病正要离开。
　　
　　
　　我在这个世界曾见识过好几个长相特殊的人，但这老人非比寻常。
　　记得那个是叫福禄寿吧。就是七福神里，头形看起来像戴着个大礼帽那个。老人的头就是那种长得吓人的头形，而且还是搞笑漫画里登场人物那种三头身。
　　老人轻点他那显眼的头颅，面露微笑。我与遥也随之点头回礼。
　　遥问虚空坊：「这位是？」
　　「这是徐福老师。我被他一碰后，感觉就像在作梦般非常舒服，清醒过来后便发现腰痛的老毛病不翼而飞了。老师问我还有没有其他受伤的人。我当场立刻就想到阿福的事了喔。然后我希望老师也能去治治山之众的伤患，所以正要带他过去山上。」
　　虚空坊在「当场立刻」和「山之众」两处特地加大声量。向遥声明「怎样？我可也是很有心的喔」的心思昭然若揭。
　　老人以沉稳语调对遥说：「阿福婆婆的脚已治愈了，大约傍晚时便能自由行动。」
　　「耶！真的？那个……老爷爷是医生……吗？」
　　老人脸上挂着笑容，缓缓走过吃惊的遥身旁。
　　「嗯，姑且算是吧。只要有问题的地方，我都会改正过来。那么，各位保重了。」
　　「谢谢您！」
　　遥数度鞠躬，行礼目送老人的背影离开后，飞也似地冲入住宅里。
　　「阿福婆婆！脚！状况！怎样？」
　　遥又叫又跳，阿福婆婆温柔地笑着起身迎接她。
　　「你看，变成这样了！」
　　阿福婆婆的脚踝上，用数条细绳绑着一具形状复杂的木制支架。每当迈出脚步时，支架便会配合关节的活动灵巧变化形状。
　　遥趴在地上，小脸凑近阿福婆婆的脚，端详着套上去的可动式石膏。
　　「哇～～好厉害唷！这是刚才的老爷爷做的？」
　　「据说那是由大陆渡海而来的仙人呢。而且呀，小遥你听我说！」
　　趴在地上的遥抬头仰望阿福婆婆。阿福婆婆满脸喜色露出笑容。
　　「那位仙长还说要帮俵太准备手脚！」
　　「不会吧！连那种事也办得到？！」
　　阿福婆婆活动自己的脚踝数次，爱怜不已地盯着支架的运作。
　　「当然不是真的手脚，但听说能让他像一般人那样自由活动呢，而且还说希望不久后俵太能去帮忙他工作！」
　　阿福婆婆瘫坐在地，喜极而泣。
　　「一直被说是累赘的俵太，竟然可以从事能帮助其他人的工作，再也没有比这个更叫我高兴的事了。我已经没有任何遗憾了哪。」
　　遥坐起身，握住阿福婆婆的手。
　　「那么，俵太在将来也会变成像那位老爷爷一样厉害的医生！太好了！阿福婆婆！」
　　遥也不禁跟着一同落泪。
　　「可是……为什么偏偏要叫俵太去帮他呢？」
　　听到我脱口而出的这句话后，阿福婆婆转头看我。我看到她脸上瞬间闪过对我怒目而视的神情，这才注意到自己似乎说了多余的话。
　　「是啊……我也问过这事了。然后仙人说，只有与生俱来的身体和旁人不同之人，才能了解真正的痛苦。了解这种痛苦的人，才能理解别人的痛苦。仙人如此说的哪。」
　　——的确没错。
　　长了颗那么奇怪的头，那位老人家应该也吃过不少苦才是。
　　在同一个世界里，有着想破坏一切的人存在。同时也有不为人知地努力着、想拯救遭破坏事物的人存在。感觉挺奇妙的。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　遥的水蓝色手环突然响起。她站起身来将右手抵在高额头上，神色突然一变。
　　「对不起！我们得走了！可能要忙到很晚，我会再过来的！」
　　遥沉下来的小脸上硬挤出笑容，阿福婆婆搂抱住她的肩膀。
　　「我不要紧的。你去做好自己的工作吧。」
　　遥点点头后，头探过阿福婆婆的肩膀，对着婆婆背后轻声说道：「加油喔，俵太！」
　　当然俵太没有回答。
　　「小遥，真是谢谢你。谢谢你至今为我做的这一切呀。」
　　在门口目送我们的阿福婆婆，在遥背后合掌致谢。
　　然而，遥可能是没听见阿福婆婆说的话，未曾回头，逐渐加快了脚步。
　　「他们说土之众的残骸消失了。」
　　当我在山谷出口好不容易追上她时，遥如此对我说了。
　　
　　
　　昨天下午，我俩在这座位于北方山上的小山寨里，见识过炸药和笑助的丝线。现在，在这山寨里，狸人小队全员到齐。
　　他们的表情同样阴沉。虽已搜寻过鬼的尸体，却一无所获。
　　「有仔细找过吗？」
　　我一问，他们便说有个山之众曾在破晓前去偷盗过尸体的随身物品，因为有找他一起去，所以地点绝对不会弄错。
　　「没关系啦，已经这样也没差了。再想其他办法吧。」
　　遥下了结论，她的表情看来似乎隐隐约约松了一口气。
　　看到这表情后，我也微微放下了心。但是，同时却想起了一个不愉快的光景。那就是只剩一颗脑袋的笑助用一只脚跳走的身影。
　　「那么，这玩意该装在哪里？」
　　市松叹着气，望向装在小草包里的四份炸药。
　　「昨天蜈蚣出来的洞，还有逃走的洞如何？」
　　「他们不一定会走同一条路……您的根据是什么？」
　　「巫女的力量！少女的直觉！」
　　市松又叹了口气。
　　「倘若他们独独今天不从北边来的话，你要怎么办？」
　　我忍不住问了，但瞧见遥露齿一笑的表情后随即反悔。
　　「啊！对喔！那样的话，就麻烦他们从北边来！」
　　……我就知道会这样。
　　为了防范「万一」大蜈蚣出现在南方山上的状况，据说已安排好自谢是天狗界飞行速度最快的虚空坊，担任专属运输机的任务。
　　真是乱七八糟、漏洞百出的作战计划。
　　反正，一向都因为情报不足，所以提不出杰出的应对方案。在这时代，「巫女的力量」这个词比起一些烂理由更具说服力。结果到最后，就变成全赌在那个本人信心十足，却压根没凭没据的「少女的直觉」上。
　　算了，火之一族原本便是相信「巫女的力量！少女的直觉！」才会聚集在这山谷的。事到如今，也不会有异议吧。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　日头开始西落时，我与遥在虚空坊的大屋子里用了一餐便饭。虚空坊连饭也不吃，自白天起便一直拿着之前他喝的那种酒狂灌个不停。
　　在我们三人眼前的，是天狗谷四周的地图。上面摆着的黑石代表兵力布置，白石代表设置炸药的地点。一颗孤零零摆在南侧、风一吹就能吹跑的小石子，则是我。
　　据说自称徐福的长头老人，治疗完伤患后只说了句「我还会再来」，就离开山谷了。想来一般人也不会有理由要逗留在晚上会变成战场的地方。
　　「那么，差不多该走了吧。」
　　正当虚空坊出言催促，我和遥起身之际。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　水蓝手环抵上额头后，遥的脸色大变。
　　「有鬼攻击昨天我们住的山寨！」
　　「张政，带路。」
　　一听到遥的话之后，虚空坊便抓住我手，将我拖也似地拉到屋外，直接跃入空中。
　　这里是虚空坊的家，天狗谷中最高的建筑。足足有四、五层楼高。我的身体就从那上面被抛入空中，人往下摔落。
　　「呜哇！」
　　我放声惨叫，随即听见啪的一声振翅声，我停止掉落，然后开始迅速上升。一转眼便来到山谷高空处。
　　「是南是北？」
　　头上传来一个低沉的声音。
　　「是那里！南边的山腰！并排着三座哨塔的正中央！」
　　当我这样回答时，我察觉一件大事。
　　「喂，快回去！我没带逆矛！」
　　「一两只土之众用来醒酒刚刚好哪。」
　　虚空坊哈哈哈哈哈大笑后，开始俯冲，迅速逼近目标哨塔。
　　山寨广场上有一只鬼。两、三圈山之众正围着他。人墙内侧好像有几个人躺在地上。
　　人墙的中心是一只双脚特长的鬼，头的上半部空空如也。
　　「是那家伙！是我昨晚干掉的家伙！」
　　「头都没了还活着啊……这样就没烦恼了，也不坏。」
　　虚空坊笑着，在哨塔上将我放下后，朝下边大喊。
　　「喂！山之众！退开点！风要吹过去啦！」
　　听到这声喊叫，山之众缓缓扩大包围圈。可是有一名伤患依然倒在鬼的脚边。
　　虚空坊看到这样后，徐徐掏出那话儿，开始朝鬼就「站着小便」起来了，不，这该叫「空中小便」才对。虚空坊边尿边拍动翅膀，慢慢改变位置。鬼朝上方尖声叫骂着什么，同时开始追逐虚空坊。
　　受伤者趁机被救了出来。
　　「那我出手啦。」
　　逮到机会后，虚空坊在鬼背后无声着地。
　　似乎就等着这一瞬间，鬼维持背对姿势，直接朝虚空坊倒跳了过去。跳跃力十分惊人。仿佛他背后有长眼睛一般，准确抓到了虚空坊的位置。
　　鬼修长的右脚，如柴刀般往虚空坊顶上劈落。
　　虚空坊在曲膝着地的同时便一展右翼，然后边起身边一扭身躯。
　　——大叔！动作太慢了啦！
　　他交叉双手，想挡下鬼力道惊人的右脚砍，但似乎还是被踢中了胸口一带。虚空坊踉舱后退，一屁股坐倒在地。
　　仔细一看，他右翼已沾上了血。
　　从虚空坊翅膀上被打落的羽毛飞舞空中，同时鬼的左脚着地。
　　这时我似乎看到了某个东西。那是什么？似乎有一小团隆起从鬼的背上，移到肩膀附近。
　　——我就说你动作太慢了嘛！
　　我连忙爬下哨塔梯子。
　　「呜哇！」叫声四起。
　　往下一瞧，此时鬼也坐倒在地，大腿附近有红色液体流到地上。
　　他右脚不见了。鬼的右脚被抓在刚缓缓起身的虚空坊右手中。
　　——发生了什么事？
　　原来，切断鬼右脚的，不是虚空坊的翅膀，而是翅膀卷起的旋风！
　　当虚空坊胸口被鬼的右脚踹中时，那脚已经被切下来了。
　　……也就是说，翅膀沾到的血不是虚空坊的，而是鬼喷出来的？
　　呃，我想应该是这样没错吧。
　　「喏，还你。」
　　虚空坊将鬼修长的右脚高高一抛，咚咚咚连退三步，接着往后一跳，拉开十公尺左右的距离。
　　他的左翼水平张开，然后再向鬼疾冲而去。
　　鬼剩下的左脚与两手慌忙划动，挣扎着想转向虚空坊那里。
　　此时，弯腰的虚空坊用左翼自下方一闪而过。
　　鬼原本想用双手护住身体，却像呼喊万岁时双手高举一样，两手一起高高飞入空中。
　　「呿，没注意到……」
　　如此喃喃自语的虚空坊一个踉跄蹲倒。他的左颈被鬼咬了一口。
　　虚空坊起身后，鬼的身体从胸口处猛地一分为二，上半截轰然坠地。看来是虚空坊翅膀卷起的烈风，将鬼的双手连同身体一起从中切成两半。
　　「没事吧？」
　　我冲下梯子，虚空坊让我看了他的颈子。上面被咬去了一大口的皮肉。
　　「听说鬼的唾液有毒，可能会有点发肿。失算、失算。」
　　虚空坊如此说后，再度喀喀喀喀喀大笑。
　　伏丸也好，这只天狗也罢，这世界的居民净是些痛觉迟钝的家伙。我傻傻望着这次应该真的死透了的鬼尸体，但他的身体上，哪儿都没有我之前觉得自己看见的移动肉块。
　　
　　
　　上气不接下气的遥抱着逆矛到达现场，是在事件已结束了十分钟过后。那时虚空坊总算停止大笑。
　　「啊咧，已经结束了呀？枉费人家还拚命跑来呢。」
　　听见遥的玩笑话，虚空坊再度喀喀喀喀喀笑了。
　　这时市松也和遥如出一辙，上气不接下气地跑来。
　　「怎么了，市松先生？炸药那里还顺利吗？」
　　遥递水请他喝，但市松只是耷拉着脑袋。
　　「那个……炸药不见了一个滴。」
　　原本摆在北山山寨的四个炸药，似乎已经先被搬来这座山之众的山寨里。
　　我斜眼睨着一脸歉然的市松。
　　「该不会又像先前那样，被某个山之众给摸走了吧？」
　　「大人，您就饶了我吧。虽然手脚不干净的家伙的确不少，可连同伴也偷未免太……」
　　市松擦着汗，这次换遥问他。
　　「可以出入这里的有谁？」
　　「那倒是只有自己人。啊，不过……刚才的骚动，可能有人趁我们不注意跑进来了……」
　　「会不会……就是为了偷出炸药才弄出这场骚动的？」
　　遥的看法很正确。若真是如此，就更匪夷所思了。
　　「只拿走一个，也偷得太客气了吧？」我一说后，遥接着说：「如果是土之众的话，应该会全部拿走。」
　　「这、这也没错……」市松附和。
　　之后，大家一起重新找过整座山寨一遍，依然没发现不见的炸药。于是只好把剩下的三个炸药，先按预定装在遥灵光一闪后决定的场所。
　　「喂，差不多该去北边啦。」
　　虚空坊一拍我肩膀。
　　「嗯嗯，也对哪。」
　　我望着消失山后的夕阳，同时站起身。
　　「啊，对了……在那只鬼来犯的不久前，有个外人来过。那是个老婆婆，说是在汲水途中过来休息的。」
　　这时市松突然想了起来。
　　「是阿福吗？她的脚怎样？」
　　问话的人是虚空坊。
　　「不，名字我倒是没问……脚嘛，看起来倒像是没事……」
　　市松垂头丧气。
　　「我之后会先去天狗湖那边看看啦。有事会再联络。你们就按计划行动。」
　　遥元气十足地下令后，我再度被虚空坊抓着飞入空中。当然这次没忘记逆矛。
　　挥着手的遥逐渐变小。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　我恨恨地仰望树缝间微微露出的星空。此刻竟然是两个臭男人一起被留在这种漆黑山脉里，感觉挺悲情的……而且对方还是个大叔，又是天狗，连个人都不算。
　　沉默得快喘不过气了。我试着找共通的话题。
　　「喂，建政坊是个什么样的人？」
　　我下意识说出口的，是个连我自己都意外的疑问（明知故问）。不过，现在正是问话的好机会。最有可能知道的人，无疑就是虚空坊？
　　「啧，是天之逆矛的事对吧？遥应该不知情。是谁告诉你的？」
　　——喂，你说什么？难道爷爷和逆矛也有关系？
　　我假装平静，不让心中动摇形诸于色。乘胜追击，好好拐他一拐！
　　「有听说了一点啦。老实说我现在还是半信半疑。所以才想听听身为大天狗的你怎么说嘛。因为你的话比较可信。听说，建政坊还有逆矛，真的是『那样』吗？」
　　——当然，我才不知道「那样」是哪样。
　　好啦，大叔，快快招来吧。
　　「那时好像是卑弥呼陛下的诞辰吧，所以有庆祝的宴会。没错，地点是高千穗。圣地中的圣地。那家伙吃了熊心豹子胆，在那里对着卑弥呼陛下嚷嚷『与狗奴国开战之时，便是你的死期』这种不祥的话。」
　　——是因为魏志倭人传吗？！
　　若是如此，爷爷便是也读过那记载，并和我一样烦恼要怎么说出来。
　　不过，嗯，这种方式也太乱来了。莫非爷爷那时喝醉了？
　　「嗯，好像是这样没错呢。然后咧？」我催促道。
　　「卑弥呼陛下，嗯，她就是那样的君主，只是当作一场闹剧想妥善带过。结果建政坊那王八蛋不知又想到了什么，把带去做为贡品的长矛刺入岩石，鬼叫着说『能拔出这把矛的人，就能拯救这个国家』哪。」
　　——什么！这就是逆矛诞生的真相？然后，有个笨蛋救世主一无所知，直接拔出了逆矛，那个人就是我喽。
　　大致的经过就是如此了吧。为了慎重起见，再试探一次。
　　「那么，建政坊和逆矛果真是『那样』吗？」
　　「嗯，在那之后发生的事实在太可怕了，不过没人亲眼目睹……大概都只是捕风捉影。如果真是那样，阿福也太可怜了……」
　　——感觉好像变成惊悚话题了耶。
　　连虚空坊这种肆无忌惮的男人，都忌惮宣之于口的「那样」到底会是怎样？接下来，要怎医让他招供咧～～？动这种歪脑筋的感觉，还不赖。
　　不过，我那正想东想西要完善细节中的计划，被两声爆炸给炸到九霄云外去了。
　　南方山上近山顶处，爆出两道巨大火柱。火焰中有两只大蜈蚣的头颅昂起。
　　「看来遥的瞎蒙又顺利蒙中了哪。」
　　这样说后，虚空坊一把抓住我手腕，他的双翼完全一展后，我的身体便飞入空中。
　　虚空坊抓着我，正要第三次飞越天狗谷，就在此时！
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　我有不好的预感。我将套在左腕上的手环抵在额前。
　　>>湖边！>>马上过来！>>阿福婆婆出事了！>>
　　遥前所未有的慌张惊叫，冲入我脑中。
　　——就算你叫我马上过去，我也不能不管这边啊。
　　我看了一眼爬过下方的两只大蜈蚣。它们一边喷火，一边笔直往山麓冲去。可能是想烧掉天狗谷。
　　两只蜈蚣的体长截然不同。短的那只不到长的那只的一半。恐怕是身体探出地面一半时，腰部被炸药整个炸断了。
　　仔细再看，长的那只大蜈蚣也没了许多右侧的脚。看来它似乎没有直接被卷入爆炸，在移动上没什么大问题。
　　——遥正在呼唤我！
　　受伤的短蜈蚣速度不快，这只之后再对付，先搞定长的。
　　没时间了。一击定胜负。
　　——该怎么做？！快想！
　　这时我福至心临，脑中鲜明浮现出一幅景象。
　　「喂，如果把我从这丢下去，在我撞到地面前能把我捡得回来吗？」
　　真是乱来！尽管这个想法让自己也吓了一跳，但还是问了虚空坊。
　　「不成不成。哪怕是我，五次里也会失手一次的。」虚空坊的语气同样惊异。
　　「我可是不死的小强命哪。在长的那只蜈蚣头上把我放下去。」
　　「当真？」
　　尽管口中这般问，虚空坊已经一个回旋，转向往长蜈蚣飞去。
　　「嗯嗯，遥在等我。」
　　我拔逆矛出鞘，将它置于身体中心线上，笔直竖在面前。
　　今天的逆矛没昨天那么火热。相对的，矛身却发出白光，耀眼得足以刺痛眼睛，将四周照得如白昼般明亮。
　　在这白光中，我看清楚坐在长蜈蚣顶上的家伙。是那个长手的鬼。
　　「看来你很赶时间哪。好，就交给我吧。我会尽力的。上啦！」
　　头上传来虚空坊豪迈的声音。
　　「拜托了！」
　　当我这样说时，身体已经在暗夜中往下摔落。
　　虚空坊瞄得极准。鬼抬头看向我，他目瞪口呆的表情迅速逼近我眼前。
　　鬼猛力一拉手中捏着的蜈蚣触角，蜈蚣头便往左转。
　　——妈的咧！竟敢给我躲开！
　　这一瞬间。当我想像这次俯冲作战时，脑中曾浮现过的景象在眼前成真。
　　逆矛猛然伸长。不，正确来说伸长的是矛身发出的强光。
　　矛光形成新的矛身。它的长度大概有晒衣竹竿的三倍。
　　光芒继而一弯，在空中划出宛如长鞭的曲线，自动往逃跑的大蜈蚣头部追去。
　　那光最先碰上的是坐在蜈蚣头上的长手鬼。
　　矛光将鬼的身体从中垂直一分为二。手握两根触角的鬼，身体瞬间直接被分为两半，垂挂在大蜈蚣头部左右两侧。
　　接着白光从大蜈蚣头部，沿着它弯曲盘绕的身体中线一闪而过。
　　随着白光划过，大蜈蚣的身体从头开始左右分裂。
　　看起来就像穿着黑色洋装的女孩，背上的拉链被一口气拉下来一样。只不过这位女孩的身体全长足足有五十公尺！
　　——好，干掉了！不过啊……
　　我正高速接近地面。就在此刻。
　　「政，挥矛！」
　　脑中某处响起一个怀念的声音。
　　我照那声音所说的做，不管三七二十一挥动了逆矛。
　　随着呼的一声，一股无形的力量拍向地面。拍击的风压让我的身体在空中停顿一瞬。
　　同时，我背上的背包被两只粗壮手臂抓住，然后身体开始上升。
　　「真是的……真是个胡来的男人啊。」    虚空坊在我头上苦笑。
　　「去湖那边！快点！」
　　我这样叫后突然想起，指示我「政，挥矛！」的声音，竟与爷爷的声音十分相像。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　我被虚空坊抓着，以高速飞向南天狗山山顶。
　　从空中俯瞰，天狗湖令山上陡然空出一大片。宛如骷髅头的空虚眼窝。
　　由于面积颇大，所以应该很深。白天时，不呈现青色而呈蓝色，夜晚看来则如墨斗。
　　遥传话说「阿福婆婆出事了」。她的语气感觉起来，似乎非常紧张。
　　是阿福婆婆又摔倒晕过去了吗？还是那个精密的可动石膏坏掉了？不对，她是在大蜈蚣出现后才传话的。若只是那些小事，她不会呼叫我。
　　到底阿福婆婆发生了什么事？遥现在正在做什么？
　　「那光还真是厉害哪。」
　　经虚空坊一说后，我赫然发现忘记把逆矛入鞘。不过刚刚好。我把逆矛当探照灯，照向地上拚命寻找那两人的身影。
　　在靠近天狗谷那侧的湖边上，有道蜿蜒如弓的高起堤防。不一会儿，我便在堤防上发现了两个小小人影。
　　「在那边！快下去！」
　　虚空坊轻拍翅膀两、三下，在空中煞住，轻巧落在遥背后。
　　「太慢了！」
　　着地同时，遥的怒骂声便飞了过来。对着拚命干掉大蜈蚣的我，劈头第一句就是这种话。然后不等我开口，遥便说：
　　「阿福婆婆带着炸药！她说要在这边自爆！」
　　——啥？！刚才……你说了什么？
　　我轮流看着遥与阿福婆婆。阿福婆婆背对湖泊，站在距离我们约五公尺的位置上。两手空空。
　　「先等一下，你说自爆？可是没看到炸药……」
　　这样说完后我才注意到，阿福婆婆的背上比平时高出一些。
　　「小遥，拜托你赶快离开吧。我唯独不想牵连到你呀。」
　　阿福婆婆的语气仿佛在哄小孩子。
　　「为什么呀？为什么阿福婆婆你一定要自杀呢？」
　　阿福婆婆的语调与遥惊慌失措的尖锐声音相反，沉着冷静得令人不寒而栗，一如她背旁的漆黑湖面。
　　「为了得到俵太的手脚，所以我和徐福大人做了交易。当那些大娱蚣无法杀进天狗谷时，我就必须炸掉这里。」
　　——徐福？白天碰到的那个医生竟然是一大率？！
　　「阿福婆婆，徐福是一大率的人，那种人的话压根不能相信啊！」
　　阿福婆婆微笑地望着发话的我。那是坚决的笑容。
　　「那种事我当然知道呀。不过俵太已经先得到手脚了。他的身体已经可以自由自在地活动了呢。」
　　我忍不住又问：「你确认过了吗？」
　　「嗯嗯，亲眼看过了呢。而且，没想到死前还能见到逆矛出鞘，得要和你道谢呢。呵呵呵，我已经再无遗憾了哪。」
　　这样说后，阿福婆婆用凌厉眼神瞪向虚空坊。
　　「虚空坊，你应该知道吧？知道我是认真的。我数到三就引爆。快带着这两个孩子逃吧。」
　　遥与我同时冲向阿福婆婆。
　　「一！」
　　然而，我俩的手分别被虚空坊双手抓住，然后猛烈振翅声响起。
　　「二！」
　　「虚空坊！放开我！放开我！放开我啦！可恶！」
　　遥在我身旁死命挣扎。
　　当我们抵达能俯瞰湖泊全景的高度之际，已听不见阿福婆婆数「三」的声音。
　　相对的，脚下闪光乍现，宛如雷鸣的爆炸声轰然响起。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」遥嚎啕大哭。
　　水滴滴落我的脸颊。抬头一看，虚空坊也正潸然泪下。
　　原先阿福婆婆站立处的堤防，仿佛被挖去一块般缺了个口。湖水开始从那里潺潺流出。
　　这时，山腰处爆出欢呼声。
　　森林发生了火灾。在那火光中，较短的大蜈蚣陈尸在地。大概是被山之众与风之众联手打倒的吧。
　　自湖中流出的水不住濡湿山坡，火灾不一会儿便被扑灭了。
　　阿福婆婆依照徐福的命令在湖畔自爆，但只是轻微破坏了堤防，所幸除此之外别无其他损失。不过，这样就等于阿福婆婆白死了。
　　敌人的目的为何，到最后依然不得而知。操纵最后一只大蜈蚣的女鬼，虽然身受重伤被俘虏，但还是逃跑了。
　　嗯，就算是鬼也还是个女的。偶然之下我得知她名叫「云母」后，自然是不想看到她遭到严刑拷打或被杀害。
　　而我身上只剩一股无从宣泄的怒火，以及宛如败北一般的无力感。
　　虽然如此，天狗谷还是击退了第三波攻击依然幸存。火之一族胜利了。
　　所有人都如此相信。
　　但遥与我，都未加入正欢喜庆祝胜利的人群。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　翌日，从早晨起阳光便如炎夏般炽烈，灼人日光也洒落至天狗谷谷底。
　　徵兆已出现。细微异变正从脚下悄悄进逼。
　　尽管没下雨，天狗谷的土壤却转为潮湿泥泞。
　　在开始撤收的南天狗山据点中，因泥泞而摔跤滑倒者明显增加。并非由于前一日的酒意末消，而是因为湖水不停潺潺流过山坡之故。
　　水源来自天狗湖，是昨晚阿福婆婆炸开的堤防中漏出来的。
　　因此我们十万火急堆上沙袋。崩塌的堤防也在中午前修好，止住了流淌地表的湖水。
　　只是，午后又出现下一个异变。
　　从天狗谷南边的山壁上，猛然喷涌出数十股泉水。
　　流向山谷的水流并非自地表而来。不，或许该说流淌于地表的水只是前奏，真正厉害的其实在地底等待登场。
　　是偶然？抑或是精心设计？无法得知。能确定的只有昨晚的爆炸，并不单是要摧毁堤防，也是为了破坏地下水脉。
　　市松等人为了确认状况钻进地下，一转眼便惊慌失措冲了出来。
　　听他们说大蜈蚣挖出的洞穴，已经成了冲向山谷的汹涌洪流。
　　傍晚时分，流入天狗谷的水已水深及膝。当晚则涨至腰间。
　　第二天依然从一大早时，山谷头顶便是无可挑剔的艳阳晴空。
　　只是，没有翅膀的人已无法进入山谷。水已积涨得如此之深。
　　午前，结构不怎么牢靠的风之众的住宅，已有数座坍塌于水中。
　　然后到了午后。
　　轰隆隆隆隆隆，一股如此作响的重低音自脚下传出，紧接着立在南天狗山的哨塔便一起顷到。
　　是土石流。
　　一眨眼，哨塔、山寨还有山林树木，伴随着大量土石淹没山谷。
　　连同我与遥在内的诸多士兵，从山顶眼睁睁地望着这惨状，而我们此时依然毫不死心地把沙袋运到天狗湖湖边。
　　由于一半以上的兵力都在山顶，所以土石流的牺牲者并不多。
　　即便如此，在短短五分钟内，死伤者的数目便大幅超过了截至前天为止的总数。
　　万里晴空当头，我们拚死保护的天狗谷，在连一个敌人的攻击都没有的情况之下，便已不存于世。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　当夜，在虚空坊的提议下，大伙于北天狗山的山寨召开了送别酒宴。
　　出席者为全体风之众，还有若干名留下来收拾残局的其他部族士兵。
　　我的内心此时已经绝望。对风之众而言，天狗谷乃是心灵的故乡。失去这里之后，他们会意气消沉、人心涣散。我认为火之一族的空军部队实际上已全军覆没……
　　然而，事实却大出我意料之外。
　　在这数周内与其他部族的交流，逐渐改变了风之众的看法。
　　用老套的说法来讲，就是非亲非故的火之一族为了守护天狗谷舍命死战的模样，让向来事不关己、高高飞起免战牌的风之众感动了。
　　所有残存的风之众，都在脸颊画上了两道鲜红短线。
　　他们说今后会将据点移往位于四国西方的另一处风之众据点！天狗之森，并以火之一族的身分参战。
　　虚空坊亲手将誓师之酒，一一倒给每个人。
　　只不过那酒正是我来这里的第一天，害我和遥宿醉的天狗酒。
　　现在即便是虚空坊也不敢斟给遥，连我那杯都被遥抢下。
　　天狗酒的恶名似乎远近驰名，除风之众外敬谢不敏的人也为数不少。
　　「我一直很想尝一次咧。大人不喝的话我可就不客气喽！」
　　市松开心地从遥那里接下酒杯。
　　虚空坊默默看着全员一起举杯。
　　仔细一瞧，他左颈上肿得仿佛长了颗肿瘤，是被鬼咬中的伤口。可能他有点不舒服，三不五时会搔搔颈部。
　　「为了火之一族未来的光荣胜利！干杯！」
　　虚空坊浑厚有力的声音响遍月光之下。
　　欢呼声爆出。
　　可是……那阵欢呼……不一会……却化为哀嚎。
　　风之众口中啧吐鲜血接连倒地。四处呻吟哀嚎着，在地上挣扎乱滚。
　　在我脚畔，市松口中流淌黑色液体，正大力抓着喉咙。
　　——到底是怎么回事？！
　　站着的人，只剩我与遥，以及另一个人。
　　虚空坊。他悠然自得地望着天狗同伴们痛苦挣扎的模样。
　　「嘻嘻嘻，你们活该！」虚空坊发出刺耳尖笑。但发笑的并非他本人。
　　虚空坊的脖子，突然往右弯折成了令人难以置信的角度。
　　在他弯折的左颈上，有颗大肿瘤。高起的肿瘤上浮现了一张阴狠笑脸。那张脸正中央垂着一条丑陋的长鼻子。
　　「你、你是……？！」
　　我把遥护在身后，光是问出这句话便已耗尽我全身的力气。
　　「我？我是俵太哦。妈妈承蒙你们照顾了哪。所以我今天只饶过了你们两个。你们可要感恩哦！」
　　俵太摇着大鼻子笑了。
　　「为什么呀？！为什么要做这种事！」遥大吼，一副恨不得冲过去咬掉俵太鼻子的样子。
　　「你是在问说这群混蛋对年轻时的妈妈干了什么好事是吗？他们每天轮流一个接着一个上喔。让在背上的我听妈妈的叫声来取乐。我活下来的目的，就是为了有一天能杀光这群混蛋。」
　　这家伙说出的话令我反胃，我不想让遥继续听下去。无关谁善谁恶。总之，只要能堵上这混帐的嘴就行了。
　　我的手自然握住逆矛矛柄，双脚自行往俵太处冲了过去。
　　我为了打断俵太的话大吼：「住口！住口！住口！！」
　　我前冲的同时拔出逆矛，砍向虚空坊的身体。可是没砍中。在这么紧要的关头，逆矛偏偏没发热也没发光，简直就像是要保护俵太一样。
　　虚空坊的身体己飞到我们头上。
　　「对啦对啦，我改名了。改成凭依附身的『凭太』。凭太的『凭』是『凭依附身』的『凭太』，可要牢牢记住喔。嘻嘻嘻，无论是谁的身体，我都能够钻进去附身。以后，你们就好好捉防身边的人吧！」
　　他的声音随着拍振翅膀的巨大声响，消失在星空中。
　　我突然想到，当阿福婆婆自爆之际，抓着我与遥逃跑的究竟是谁？那一天哭泣落泪的人，是虚空坊？还是凭太呢？
　　遥一边哭着，一边把水蓝手环贴在额头上。
　　天照号之后出现在凭太消失的同一块星空中，是在惨剧过了一个钟头之后的事情。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　我从窗边望向地上，见到烈焰熊熊燃烧。所有饮用毒天狗酒者的尸体，被堆在一起举行了火葬。
　　市松也在那火焰之中。他是个孝子大叔。可是，一死万事休。
　　我们连悼念的时间都没有。因为在这季节里，尸体只要半天便会长蛆。比起死者的尊严，保护生者的性命更重要。
　　在房间正中央，遥途中数度哽咽，断断续续报告了天狗谷诸事的大概。
　　「这样啊，辛苦你了。」
　　伏丸说出的慰劳话语，语气平淡得叫人吃惊。听到这句话后，遥又大又圆双眼中的泪水，忍不住溃堤而出。她就这样咬紧牙关站着，默默流泪。
　　我与遥如今所在之处，是飞往高千穗的天照号中的高级士官室。
　　虽名为高级士官室，却没有奢华的装潢。只是比起其他房间较为宽敞，可以摆下开会用的桌椅罢了。
　　这里平日都归伏丸使用，如今让给了卑弥呼。
　　连卑弥呼也无言以对，面露沉痛之色。
　　「万事，休矣……」苍白的嘴唇中，艰难吐出的话仅有如此。
　　被泪水弄成花猫脸的遥直视着卑弥呼。她的眼神宛如倒数到九时才爬起来、勉强摆出战斗姿势的拳击手。
　　「还有希望，还有可能的。」
　　遥的语气仍未死心。但在我看来，这位拳击手光是站着便已竭尽全力。
　　「战争，只靠意志是无法取胜的啊。」
　　由于这句台词是从伏丸口中说出，所以意义格外沉重，重到足以令乐观开朗的遥也低下了头。
　　现在，继山之众后，风之众部队也崩溃，火之一族宛若失去双臂的人，即使想战斗也无力，而光是要再度重新整军便要耗时数月。这正是现实的情况。
　　遥耷拉着脑袋片刻后，仿佛下定了决心，抬起头来。
　　「去奴国……我去奴国说服花之众参战！」卑弥呼与伏丸只是一起蹙眉。
　　「奴国与鬼奴国乃是一体两面。花之众与土之众是打断骨头连着筋的交情……奴国之所以早早便宣布中立，恐怕也是为此。即使是你，也不可能改变。」
　　「况且，这数年中那里几乎处于锁国状态。你要如何交涉？」
　　遥似乎就在等着这一问，她双眼陡然一亮。
　　「啊，这方面没问题的！因为，奴国的王子是我的未婚夫！」
　　「耶欵欸欸欵……」我忍不住放声惊呼。卑弥呼与伏丸也目瞪口呆。
　　「……不过那是假的、假的啦。」遥毫无反省模样地吐吐舌头。
　　「那只是孩子时的天真约定，对方一定已经忘记了。不过因为一起生活了快十年，所以我和花乱王子就跟兄妹一样呢。这是真的！再加上……」
　　大概是想到了什么，遥噗哧一声笑了出来。
　　听到遥这破坏气氛的笑声后，卑弥呼的脸色也微微一松。
　　「如今，刺激花之众绝非上策。」
　　卑弥呼如此说后一顿，与遥四目相对。
　　「然而，若是你个人礼貌性去拜访青梅竹马的友人，我自然无法阻止你。只不过，在那种状况下，火之一族无法给予台面上的支援哪。」
　　说完后，卑弥呼长叹了一口气。
　　身边有个乱来的侍女，女王可真是不能放心啊。我有点同情卑弥呼了。
　　「那就我和张政两个人去！」
　　遥大力一拍我背上。
　　「我也要啊……」嘴上姑且先这样抱怨一下。不过听到遥一如往常迳自帮我拍板定案的话语，我其实内心暗喜。
　　我原本打算，她若说要自己单独前去，我便会说「那我也去」。虽然那只是孩提时代的事，但敌方可是前未婚夫加现任王子殿下，按照惯例，可能还是个身材高挑的美男子。哪能让遥一个人跑去那么可怕的男人身边啊！
　　「也好。如果你们两人一起去的话，应该就不会被猜疑了。张政，遥就劳你照顾了。」
　　「哟！」
　　不知为何，我用棒球社打招呼的口头禅回答。很久没有用这词儿了。
　　「还有，遥。我决定尝试接触海之众。」
　　向来总是负责搞迷糊卑弥呼的遥，现在被卑弥呼的话给搞迷糊了。
　　「咦？但……不是不晓得龙之国的所在地吗？」
　　「既然你们两个都说不要放弃了，我自然也不能放弃。」
　　卑弥呼眼中，温柔的笑意与坚决的光彩再度出现。
　　「哟！」
　　遥也学我，活力十足地回答了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　尽管这里有点狭小，我与遥还是被分配到一间专用寝室。似乎在不知不觉间，我们已成为火之一族公认的一对了。
　　这世界居民的男女关系超随便的。
　　其中尤以山之众特别夸张。大概是在战斗过后会变得热血沸腾吧，阴暗的角落里老是一下子便塞满情侣，从中不时传出叫床声。那模样简直和野兽一样，不过他们原本就是野兽，真是猛。开放的程度让我忍不住邪恶地想！搞不好因此在身上抓出的伤痕比战斗后还多吧？
　　有次我特意问伏丸，他说他一次和三个……不，嗯，这事和主题无关，所以就打住吧。但因为机会难得，就稍微再介绍一点。
　　我曾在颠鸾倒凤到最高潮的情侣旁边用餐。当时遥并无特别在意的模样。我起先不知如何是好，但后来也和瞧见尸体一样，慢慢习惯了。
　　在这世界中，常要与死神擦身而过。不习惯这种感觉是撑不下去的。
　　但应该还是处女的遥，对这方面却积极得叫我惊讶，或许是由于看过了好几次真枪实弹演出的关系吧？！这么一想像后，我不禁兴奋了起来。
　　倘若我与遥如一般人那样邂逅，例如变成同班同学，我想我俩绝不可能发展出这么香艳的关系。初次接触时，身为女孩子的遥没推拒我。或许是因为一开始就进展到了那种程度，所以我们对探索彼此的身体毫不犹豫，甚至感觉可以毫不迟疑地将性命交付对方。
　　因此，像「假如……会怎样」这种拿我和其他女生恋爱的假设来对比现在的问题，对我与遥皆毫无意义。
　　她明明是处女却挺H的。仅靠着自己没凭没据的直觉与自信，就把我拱上英雄的位置。情绪激动又直白，老是害我心惊瞻跳，而且还吃相难看……
　　但连同这些特点在内，我对这女孩的一切通通都喜欢，真是头痛啊。
　　「嘿咻。」
　　我倚墙坐下张开双脚。
　　「嘿咻！」
　　遥坐入我双腿之间，背靠着我。
　　尽管未曾多方尝试，但在不知不觉中，我们发现这是彼此最能放松的舒服姿势。
　　我们坐成像现在这种姿势后会做的事，就只有睡前的第一件工作！由我松开遥系头发的发带，然后我会用从二十一世纪带来的塑胶梳，仔细梳理遥的长发。
　　说到这个，昨晚遥好像头一次试着用了我紧急求生背包里，名叫「头发干洗剂」的玩意。她似乎很喜欢酒精的味道以及滋养成分造成的清凉感。
　　下次来时多带一点吧。如此想之后，我马上发觉其实现况压根无法保证我一定能回去。
　　二十一世纪没什么特别好留恋的，不过还是有几件必须处理的事。
　　第一个就是床下的A书山。得让那些消失才行。问题是处理的办法。
　　对了，就送给正在考前冲刺的宫冈学长吧。那个人应该会欢天喜地收下才是……
　　「欵，你皱着眉头在想什么呀？」
　　遥神情讶异地仰望着我。
　　「不，那个，没什么……」
　　我脑中正想着，宫冈学长那副看到眼前的A书山心花怒放、看来超不像高中生的色叔叔表情！这种事实在说不出口。
　　「啊，对啦，奴国是哪里？你说你在那里待过十年，那是怎么一回事？」
　　我把遥的小脑袋转向前面，露出有些在意的表情，再度开始梳她的头发。
　　「我以前跟奴国的王族住在一起啦，在那里当人质。」
　　注意到我的手无意识停下后，遥连忙追加说明。
　　「啊，可是你别误会。那是用来加强友邦的友好关系的办法。奴国也派出了王女花连到邪马台国来喔。因为卑弥呼陛下是单身，所以就只有身为远亲的我能当人质了。他们真的对我很好。好到要不是邪马台国发生这样的事，我真想在那里一辈子当人质。」
　　「咦～～过得那么好啊？」
　　我用手搂住遥的肩膀与纤腰，示意梳理完毕，从后头抱住她。
　　「嗯，食物都吃不完，啊～～每天都可以泡温泉，嗯啊～～」
　　遥边讲话边打了两个大大的哈欠。
　　「有温泉喔？可真棒呢。不过，奴国是在哪里？」
　　遥用脚把自己随身的袋子勾过来，取出地图。
　　我越着遥的肩头，和她脸贴着脸看向地图。
　　「臭张政！胡子很刺欵……喏，你看，就是这儿，我之前待的地方。」
　　若在平常，遥的手指会在地图上游移不定，最后草草一圈了事，但这次她却马上就牢牢定在一个点上。
　　她手指的地方是国东半岛（注：位于日本九州人分县东北处的一个半岛。后文之别府市亦位于大分县，以温泉而闻名。血之池地狱舆龙卷地狱皆为别府著名温泉景点）与九州相连处再稍微往下一点的一处海湾。我也曾在小学生时陪爷爷去过那里两次。的确是每天都能泡温泉的地方哪。
　　——是别府市。
　　「那里的话，我倒是晓得。有血之池地狱和龙卷地狱呢。」
　　「别乱讲啦……哪里可是像天堂一样的地荒……一整年都开着华……鱼也好好出……」我的手掌包裹住遥胸口的隆起，画圆似地缓缓抚动。遥开始口齿不清。
　　「先不说鱼，一整年都开着花也太扯了吧？」
　　「呜……是真的……因伟……」
　　遥的脑袋猛地向前垂点。我轻吻发丝间露出的粉颈。
　　「喂。」
　　「咦……？啊，对不起。」
　　遥的头陡然抬了起来。看来刚才是在打瞌睡。
　　「那个王子，是怎样的人？」「啊，花乱吗……？他很温柔的唷……见面的话……就知道……了……」
　　话还没说完，遥已经开始发出熟睡的呼吸声。
　　今天的状况太多了哪。你也一直在努力奋斗。
　　「晚安。」
　　轻吻遥的脸颊后，我也闭上双眼，旋即意识消失。
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────────
　　作者：桝田省治
　　译者：高胤喨
　　扫图：pork0001
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　────────────────────────
　　