　　
　　[[IMG,d6d0eaa59416281d5137d5e50a633520,377,600,85210]]
　　第二章 初战
　　
　　1
　　
　　
　　「今天要爬最高的山唷！」
　　第三天的早上在遥精神百倍的吆喝声中揭开序幕，她精神到我想埋怨「你怎么老是那么有精神」的地步。
　　先锋队的成员除了遥和我以外还有一个人，就是带来一大率袭击情报的山之众，长着狸头的市松。他可能是无法坐视故乡处于危机之中，所以志愿担任向导，带我们到目的地祖之谷去。
　　我基于要走上一大段路的原因，拒绝了伏丸给我的臭烘烘重甲，而是穿上遥选给我的臭兮兮轻便麻衣。
　　推荐我轻巧麻衣的遥，本人却不耐烦穿上一样的麻衣，打扮和昨天几乎一模一样。不同的只是背上多了个装着两天份食物的袋子。一身轻便得简直像是要参加当天来回的郊游一样。
　　但是，遥口中的「最高的山」是哪座山？说到这一带最高的山，记得是在雾岛山区西方，虽然忘了名字，但那里有座比高千穗还高的山。
　　不过比起这种小疑问，还有一个让我更莫名其妙的大问题……
　　遥和昨天一样，一个人自己越跑越远，我对她的背影喊道：
　　「喂、遥！为什么要爬山啊？要去四国的话，方向压根不对啊？」
　　「让你猜猜，没有翅膀的我，是怎么样不用梯子也不用楼梯，就从天上的邪马台国下来到地面的？」
　　回过头来的遥，用益智节目主持人的语气，促狭地问了我一个谜题。
　　我加快脚步，与遥并肩同行。
　　「该不会有能飞的船吧？」
　　「今天不用那个。因为还在修理。」
　　今天？在修理？
　　也是啦，都已经有浮在天空的大岛了，没个一、两艘会飞的船才奇怪。
　　遥瞧见我露出一脸摸不着头绪的表情，给了第二个提示。
　　「张政，你忘记是我把你从宫崎县带来这里的吗？今天，要反过来做！」
　　听见这说法，我越发一头雾水。
　　遥却只是丢一句：「反正做了你就知道！」然后便不再多说。
　　她反而去招呼了至今未发一语的市松。尽管有点突兀，但或许这就是遥式体贴吧。
　　「市松先生！」
　　突然被点名的市松身体一弹，跳起了两公分左右，惊慌失措地抬起头。
　　「……请不要吓人啊。」
　　市松抹去汗水，努力挤出笑容仰望着遥。
　　这个狸头男比娇小的遥还要矮，手短脚短，也没有尖牙或利爪，怎么看怎么不像士兵；再从刚才的反应来推测，他应该非常胆小，似乎也不是个靠胆量补足身材缺陷的人。
　　他的模样，简直像是整天对人事精简提心吊胆的庸碌中年上班族一样！家里两个孩子还是小学生，硬着头皮买下的三房两厅自家公寓，房贷足足还有二十年期——他的背影散发出这种悲情。
　　老实说，他看来超不像刺探到一大率秘密情报的英雄。
　　遥似乎也这样觉得，只是这丫头马上就脱口而出了。
　　「呐，你是怎么知道一大率的情报的呀？」
　　市松挠挠头抬眼偷瞧遥的脸色。
　　「那是靠着潜进一大率里面……说是这样说，可是我潜入的组织，其实只是他们外围的外围，土之众那里而已啦。」
　　所谓的土之众，简单来说就是鬼族。鬼族在地下拥有专用的地道，能不为人知地移动，他们和必须秘密行动的一大率自古以来就关系匪浅。至今土之众不仅无人加入火之一族，甚至还有一些人加入一大率……据说是如此。
　　市松成功潜入的地方，便是土之众的外围组织。
　　「不过，你能混进去还真厉害呢！鬼都没有发现你的丸子脸长得和他们不一样喔？」
　　遥走在市松身旁，盯着他可爱的圆睑。
　　大概是一直被盯着瞧到不好意思，市松小跑步跑开。跑到略前方后停下，蹲下来用手抓起脚边的泥土。
　　……这家伙蹑手蹑脚在干嘛？
　　「你在做什么啊？」
　　遥直接问出我心中的疑问，追上市松拍他肩膀。市松不知为何把泥巴搓到脸上。
　　他用又短又小的手遮住脸，抬起头来。
　　「这样看起来是不是有点像鬼？」
　　从满是泥巴的双手下出现的脸，已经不是市松的五官。
　　一张快裂到耳畔的大嘴，脸颊与额头异样高起，下巴突出。
　　尽管轮廓还有些圆，但无疑是鬼的长相。
　　「整个扮好以后差不多就像这样滴。」
　　语毕，市松又在头上加了两只泥巴做的角。
　　「干了以后再上色的话就会更逼真。虽然是土之众，但他们和山之众一样什么长相都有，所以其实只要扮成这样，就可以鱼目混珠了呢。」
　　「好厉害！好厉害喔！」
　　遥目瞪口呆连连赞叹。
　　「欵，还能扮成其他人吗？」
　　「呃，是可以啦……」
　　或许是因为意外地被称赞而感到高兴，市松接着继续变脸。这次他似乎把泥巴集中到了脸中央。
　　「那么，这样如何？」
　　转向我们的市松，变成昨天的大天狗。
　　「过去我曾靠着这鼻子让一千个女人吓得哭出来喔！喀喀喀喀喀！」
　　「啊啊！是虚空坊！那个低级的笑声超像的！好厉害！好厉害好厉害！欵欵欵！还有吗还有吗？」
　　「咦？还想看啊？真是没办法呀……那接着就换伏丸大将军好了。」
　　虽然莫名其妙就被弄成救世主的我这样说好像有点犯贱，但遥实在是很会捧人的天才。
　　在遥一直「好厉害好厉害」的热烈捧场下，等市松回过神来，已经变了超过三十个人的脸。
　　托他的福，我和遥在漫长旅途中毫不无聊，一路大笑着走完了半天的山路。
　　至于市松，当我们抵达目的地的山顶时，他脸上已经有一半的毛都弄掉了，正一脸泫然欲泣的模样。
　　……节哀顺变唷。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　山顶裂着个巨大的火山口。我们朝着火山口外缘走去。四周可见数个大小不一的湖泊。南方天空中有一柱浓烟，应该是樱岛火山。
　　「嗯，应该在这附近的……奇怪了呀……？」
　　遥边走边喃喃自语。她张大眼睛东张西望，似乎在找些什么。
　　眼前只是火山口喷出来的结实巨岩凌乱满布，看不到什么特殊的东西。
　　「啊！在那里！来来，大家集合！」
　　遥冲出去边招着手，可是她跑过去的地方只有一模一样的石头而已。
　　——啊，不对。
　　她身旁屹立着一块与墓石差不多大小的岩石。仔细一看，顶端涂有一圈与长裤皮带同宽的红色颜料。以那块石头为中心，隔着一步的距离有同样大小的石头，如此循环下去，井然有序地排成了一个圆圈。圆的大小比投手丘略大上一圈。
　　——圆形巨石阵。亦即所谓的Stonecircle。
　　我后来在网路上查到相关的小知识，因为机会难得就顺便介绍一下。
　　圆形巨石阵一般被认为是象征着生殖器或太阳，又或者是做为祭祀用的历法装置。可以确定是人们为了某种目的而建造的，但真正它的意涵与机能依然不明。
　　最有名的圆形巨石阵当属英国的巨石阵（Stonehenge）。在日本，尽管规模较为简陋，但据说从北海道到九州，至今也残存保留下许多。但在邪马台国的时代里，这些恐怕不是什么稀罕之物。
　　这里就有其中一座。
　　在遥的指示下，我与市松清走散落在圆圈内的多余石头。其间，遥在矗立于圆正中心的石柱附近的地面上，用她带来的红色颜料画着花纹如蛇般蜿蜒的曲线。
　　「嗯，这样就差不多了吧。」
　　约十分钟后，遥描绘完花纹，起身喊了我们。
　　「最终的目的地是苏奴国的剑山。因为有点远，所以今天要走捷径跳三次过去。你们最好闭上眼睛，才不会打乱波动；不过若想看看的话，睁开眼睛也无妨。天气很棒，好好享受各种景色吧。好啦，就这样，你们两个牵着我的手。」
　　我与市松面带惊讶彼此对望，但还是握住了遥伸出的手。
　　「到底是要做什么啊？」
　　市松附和着我的疑问，点头如捣蒜。
　　「当然是要使用『渡口』啊？昨天不是讲过了？」
　　遥露出「都到这节骨眼了还在问什么蠢话」的眼神。
　　「不是啦，那个『渡口』到底是什么东东？」
　　我看到市松惊慌的眼神后，也渐渐不安了起来。
　　「与其用嘴巴说却让你们想东想西，不如亲自体验比较快！」
　　遥兴奋地高声说完后，贴近我耳畔，悄声追加道：
　　「就跟昨天那件事一样啦。晓得了吧？」
　　——那件事……？那件事？？是哪件事？？？
　　在这当头，这个小色女在乱想什么啊，真是的……
　　「要开始了喔。」
　　遥闭上眼睛、轻扬下颚，口中开始念念有词。
　　仔细一瞧，石圈外侧的景物开始扭曲。仿佛起了雾一般，周围的景色逐渐模糊泛白。然后……
　　一转眼就……消……失……了……
　　这一刹那，我们三人沐浴在轰然倾注的如瀑白光中。
　　无数的光芒粒子——·——
　　——·——朝向我的身体里——·——·——
　　——·——·——朝向遥的身体里——·——
　　——·——·——·——·——·——急速射入·——
　　这是什么啊？？？
　　到底发生了什么事引
　　一股寒意由腰间刺入，往尾椎窜去，闪过全身。
　　有种分不清是往上飘或是往下坠的异样飘浮感。
　　我的身体前后左右乱摇。平衡感一团混乱。为了确认自己是不是还站在地上，我往下瞧去。
　　「骗人！地面、不见了！」
　　「安啦，相信我。」
　　遥再度握紧我的手。
　　此时，光之雨突然止息。
　　先映入眼中的是环绕低矮山丘的农田与森林，还有芝麻点大的住家。
　　风景一眨眼就消失，接着出现的，是坐落于云海遥远彼方的淡紫色山脉。
　　这也一转眼就不见。第三次是波光粼粼的水面。惊鸿一瞥，现在到了浮在水上的大小诸岛。
　　然后是——
　　蓊郁浓密、绿意盎然的森林。
　　这座森林并未消失。我感觉脚下稳稳踩回了地面上。
　　随着「呼——结束了」这句话，遥松开手。
　　无论如何，光是能从那股难受的飘浮感中解脱，就已经谢天谢地了。
　　市松似乎「晕渡口」，脸色很糟。我想我也差不多吧。即使现在脚下踩着地，腰上和背脊依然残存着先前那种奇妙的感觉。那感觉要是再维持个三秒……不晓得我是会吐出来还是会高潮。
　　遥也呼吸急促，喘得就像全力冲刺后的短跑选手。
　　我专注反覆深呼吸，平复身体状况，之后总算有了观察四周的力气。
　　眼前密林一望无际。其中也有着未生树木的空隙，那应该是河川流过的关系吧。可能是河谷。森林再过去似乎是海，可以看见半岛与岛屿。
　　有点不好意思，我只看得出这些。只能确定，这里与一开始那处乱石山顶是不同的地方而已。不过这两个地方的共通点，就是现在这位置应该也是这一带最高的山顶上，而我们站着的地方，依然是一座圆形巨石阵的正中央。我想这并非巧合。
　　不过……
　　「这里是哪里？」
　　「应该是剑山。但我也是头一次来……是这里吗？市松先生？」
　　被遥一问后，市松将鼻子转向上风处嗅了一嗅。
　　「是的，我想应该没错。」
　　这家伙能靠味道分辨地点喔？
　　如果市松的鼻子没闻错，不，我想他应该没弄错。那我们就是一瞬间从九州南部跑来四国中央了。
　　「刚才那个就是『渡口』吗？莫非这就是你说的巫女的力量？」
　　「恩，就是这样。你应该多少知道一点我没了巫女之力就会很头痛的原因了吧？」
　　遥无力一笑后，疲惫不堪地坐倒在地。
　　市松蹲到她身旁，担心地看着她的模样。
　　遥的嘴唇不知何时变成了紫色，双眼也没了平目的光彩。
　　「还是第一次，连续使用了，四次呢。嘿嘿，老实说挺累人的……不过只要休息一下……」
　　她声音逐渐转小。话还没说完，遥突然往后一倒。
　　我冲过去抱起她，发觉她的身子有些冰凉。
　　遥微微睁开双眼。
　　「还好吗？」
　　「嗯，还好……」
　　这样讲完后，她彻底昏了过去。
　　「喂，压根一点都不好好不好！」
　　要怎么办？！
　　市松朝慌张的我畏畏缩缩地建议：
　　「先下山去如何呢？因为风变湿了，太阳马上就要下山，这里也没有能睡觉的地方。请交给我吧。只要进去森林之后，我多少会有些办法的。」
　　「我明白了，那就麻烦你带路。」
　　我把遥的行囊交给市松，自己背起她。
　　又瘦又小的遥很轻。真的很轻。轻得令我有点鼻酸。
　　对哪……这丫头不可能不累的，只是在硬撑而已……
　　我背着遥，风风火火地冲下山去。
　　水滴落到脸颊上。市松的预感无误。
　　——靠，下雨了。
　　好死不死在这节骨眼下雨……看来尽管时空与地点有变，我的霉运依然不变。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我焦急地仰望下着倾盆大雨的天空。
　　现在坐着的地方是在山腰上发现的山洞洞口。
　　我想这里原本是巨大岩石上的小裂缝，经年累月在温差与雨水的侵蚀下，慢慢扩大形成洞穴。
　　山洞里，遥三不五时被白烟咳呛一下，同时伸手烤着小小篝火。
　　遥大小姐一被我背进这里后，马上就恢复了意识，完全不晓得我与市松有多辛苦，只嚷嚷着：「啊～～肚子饿了～～」
　　从她话比平时少这点来看，身体应该还没完全恢复，但由于有胃口，所以状况没糟到需要太担心的地步。
　　不过市松实在令人刮目相看。就算我不是遥，也很想给他一长串「好厉害！好厉害！」
　　首先，发现这里的人是市松。原先洞穴入口被草整个遮盖住，我人虽然站在洞前面，却完全没有发觉。
　　即使我碰巧发现了，也绝对想不到要低头弯腰才能进来的岩缝里，居然会有一坪半大的遮风挡雨空间。
　　他在大雨中仅花了短短五分钟，就收集了一大捆虽然会冒出浓烟，却还是能燃烧生火的柴薪。这并非什么了不起的本事，但我却做不到。
　　再加上他还帮我们挖来了可温暖身体、有药效的树根……
　　要是市松不在的话，我们会怎样？光是想像一下我都不寒而栗。
　　……市松，你真是强者！我因为外表瞧不起你，真是太对不起了。
　　我朝着在遥身旁忙着准备晚餐的市松背影，在心中默默道歉数次。
　　潮湿的柴火彻底燃烧起来，当火堆开始爆出哔啵声响时，小小山洞里弥漫着香气诱人的热汤水气。
　　「好了喔。虽然味道不是挺好，但还是请两位将就一下吧。」
　　市松煮的是在带来的五谷杂粮中加入野草的味噌风味火锅。
　　老实说，这个汤比老爸店里要价二四八〇元日币、最贵的什么鬼北京烤鸭还要美味N倍！
　　再加上里面放了不知他何时弄来的新鲜肉块，更是让我大吃一惊。
　　「这肉好软，是什么鱼啊？」
　　遥因肉中细骨颇多，颦着眉问话，但把肉送入口中的小手丝毫没停下来。
　　食欲这么好的话应该没问题了吧？市松仿佛也松了口气，注视着遥狼吞虎咽的吃相。
　　「不是的，那不是鱼。是这里先前的房客。还有很多，要不要再添一点？」
　　「咦！真的吗？那我还要！」
　　市松拿起一条和遥手臂差不多粗的滑溜物体。那是脑袋被劈成两半的半截大蛇。
　　——嗯，肉的真面目是这个啊！
　　若有先问过那是什么肉的话，不管是否对市松不好意思，我恐怕会敬谢不敏。不过遥却完全相反。
　　「以后我只要看到长长的东西，搞不好就会流口水了呢～～」
　　「合您的口味真是太好了。那我明天就煮个蚯蚓鸟龙面好了。」
　　市松用一只爪子刺入蛇的下颚，刷地一口气剥下蛇皮。
　　
　　
　　当收拾好晚饭餐具时，雨势转小了。
　　市松说了句「明天是晴天呢」之后，开始解说明天的计划行程。
　　要前往目的地祖之谷，沿河谷前进是最短的路线。不过由于这条路线遭遇敌军的可能性极高，所以要走森林内的兽径迂回前进，如果一路顺利的话，会在傍晚前抵达祖之谷。预计行程差不多就是这样。
　　「不行。我们要走河谷。」
　　「不成的，那样等于是在叫一大率来攻击我们啊滴。」
　　尽管市松的语气勉强维持镇定，但还是有着惊慌的味道。
　　「那么，遇上敌人后要战斗的人……就是我喽？……是吧？」
　　我的声音已有惧意。
　　「你想战斗的话请自便。我可是一看到敌人就要逃了。」
　　这丫头在说什么疯话啊？我与市松一起张口结舌。
　　「我们只要把敌人的阵形还有数量回报给本部就行了啦。」
　　遥指了指水蓝色手环。她的意思应该是说要用那个通知。
　　「动动脑筋嘛。我们只有明天一天的时间，与其用自己找敌人这种消极的作法，让敌人找到我们不是更省事吗？」
　　或许也没错。不过我总觉得这比普通的交战还要危险好几倍，是我还没习惯要战斗的缘故吗？还是这女人的脑子真的有问题？
　　「人类的女性真是会想些了不得的事啊滴。不过这也有道理。我晓得了。那就尽量前进得显眼一点吧。嗯，要是有个万一的话，只要逃进森林里，就是我们占优势了。如果他们派出追兵，我会想办法对付的。」
　　市松既然说了会想办法对付，那就一定会有办法。再怎么说，这个男人可是森林里的专家。
　　由于市松也完全赞成，所以一眨眼便决定了明天走河谷路线前进。
　　在入睡前，我们彼此聊了些家人的事……话虽如此，说话的几乎全是市松，我和遥只是负责听。我虽然熟知家人的事，但讲太多可能会露出马脚，而遥就算想讲也没有任何家人的事可说。
　　不过，市松却一反常态不停喋喋不休。从他与太太的交往开始，再进入众多孩子的话题，一直滔滔不绝。不仅如此，情绪还越来越激动，说到第五个孩子彦市从树上摔下来时，他终于忍不住落泪。
　　我和遥已经精疲力竭。在六男市太学会唱歌时，遥已在我两膝之间睡着，等到七男雪松出世时，我好像也睡着了。
　　在那之后，原本就属于夜行性的狸男独自偷偷离开山洞。这件事直到隔天，我和遥都丝毫未察觉。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「呜哇，好惨……」
　　我拚命忍住，才没吐出先前刚吃下的草绿色稀饭。
　　吃过简单的早餐后，我们花了一个小时左右下山，然后旋即穿越森林，当我们来到可以听得见远方传来流经河谷的水声处时，发现了两名山之众的尸体。
　　「从这状况来看，他们应该是由祖之谷出来站啃的卫兵。不过，为什么非得要做到这种地步呢……」
　　也难怪市松如此感叹。因为倒在山坡的两具尸首，仿佛从四面八方遭长枪同时突刺，浑身上下布满数十个孔洞。
　　而且两人的头不见踪影。不知是被吃掉了还是被带走，唯有他们的脑袋找不到。
　　从遇害者的毛色与体型来看，应该各长着熊头与猪头。据说这两种兽人在力量过人的山之众里，也是战斗力强悍的种族。
　　能将这种战士中的战士变成这副凄惨模样，到底是什么样的敌人？尽管丝毫没个底，却可以确定对方绝对没有一丝一毫的同情心。
　　遥蹲在尸体旁边默默祈祷，念诵着类似经文的句子。我与市松也学遥闭眼合掌。
　　就在这时。
　　啪、啪、啪。咔咔、咔咔、咔咔……
　　有声音。从森林里传来。有某种躲在树上的东西跳了下来，并且开始移动。
　　看到那个往我们跑来的玩意的模样后，我不禁叫出声来：
　　「那到底是什么啊？！」
　　「不晓得，但我不觉得是友军。」
　　当我和市松看到身后那群怪东西时，遥总算祈祷完毕站了起来。
　　依照昨晚的商议，遇到敌人时的作法应该是要逃进森林里……可是森林里突然有敌人跑出来的时候要怎么办？
　　市松说：「总之先逃就对了滴。」
　　没错，正是如此！
　　市松冲下昨天因大雨而泥泞不堪的森林斜坡，往河谷边跑去。
　　我与遥紧跟在他身后，一路向下滑滚，把早上才烘干的衣服弄得满是泥浆。
　　紧追着我们的是一打看来像长了脚的神轿、貌似蜘蛛的玩意。它们修长的八只脚咔咔作响，往我们直冲过来。
　　这些状似蜘蛛的东西并非生物，从组成它们身体的零件一望便知。它们的外形就像小学生在深夜节目看了B级恐怖片之后，隔天做出来的暑假美劳作业，充满着童趣的低俗以及凶残。
　　八只细长蛛脚的关节是以青竹制成，胴体是木箱，大小与三、四个面纸盒堆叠起来差不多。问题是搁在木箱上的物体。
　　每一只组装蜘蛛的胴体上，都摆着一颗首级。
　　首级的种类五花八门。有男有女有老有少。甚至还有河童的头。旧的首级已经肉烂见骨。最新鲜的首级还淌着鲜血，正是先前熊男与猪男的头，脸上的表情因为恐惧而瞪眼张口，仿佛随时都会喊出声来。
　　我们与枭首蜘蛛的移动速度几乎相同，只要它们依然使用八只脚移动，速度就绝不可能比豁出去直接用屁股和背脊滑下斜坡的我和遥还快。因为，由机械装置组成的猎杀者们，做不出让自己滚落斜坡这种愚蠢行为。
　　——很好！这样的话就能逃得掉！
　　当我正如此想时，枭首蜘蛛突然一起从地表上消失。
　　它们高高跳入空中，仿佛被隐形丝线从上空大力拉了一把。
　　蜘蛛群跃到我们顶上。在空中的八只脚宛如收伞似地往身体靠拢，脚尖朝向下方，八只脚的末端斜切成锐利竹枪。
　　这无疑就是让山之众浑身上下开洞的恐怖武器的真面目。
　　一束八柄的竹枪接连猛然刺落。第一波攻势有六只蜘蛛，共四十八柄竹枪。
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓。啪嚓、啪嚓、啪嚓。
　　最靠近的那只，刺入离我和遥不到三十公分的地面。
　　「啊、哇哇！」遥惊叫。
　　一颗河童脑袋弹了过来，一颗眼珠掉出来，在遥面前摔个稀烂。大概是落地的冲击力让它从竹枪东中被震出，而且还附送超刺鼻的恶烂腐败臭味。
　　我拉住遥惊慌失措的双手，将她硬拉了起来，然后直接往前一扑翻滚。
　　啪嚓、啪嚓、啪嚓。啪嚓、啪嚓、啪嚓。
　　第二波竹枪紧追着翻滚的我们刺落。
　　回头一看，方才我们所处的地方如今插着大把大把的竹枪孔，密度和针插过没两样。先前的河童首级已变成看不出原形的碎骨、烂肉与血水。
　　组装蜘蛛们要拔出脚时意外地很不顺利。我们趁机冲出森林。一口气跑到了可俯瞰河谷的山崖上。
　　「这里滴！」
　　先抵达的市忪喊着我们。
　　市松站在吊桥上。桥通往对岸。他打算走这座桥。
　　我牵着遥的手，朝招呼着我们的市松那里踉踉跄跄走去。身后的组装蜘蛛好不容易将脚从泥中拔出，咔咔咔地摆动长脚再度追杀过来。
　　吊桥长度约三十公尺，宽一公尺左右，由粗藤编成的绳索绑住许多根圆木组成桥身。
　　我让遥先上桥，随后也跟了上去。
　　好晃啊……
　　每走一步我都觉得摇晃得更严重。当抵达桥中央时，晃得简直像在荡秋千一样。
　　然而，也幸亏这么晃，让蜘蛛们不知如何是好，它们八只脚中必须有四只用来夹住两旁的缆绳，所以行进速度缓慢，再加上桥面狭窄，一次只能进入一只。它们自然排成了一列，这也是速度减缓的原因。
　　遥看到蜘蛛们这副模样后，突地停下脚步转了过来。
　　「张政！抓好喔！」
　　遥双手用力抓住两侧的扶手绳索，开始左右扭腰。
　　——咦？在这种地方干嘛跳起舞来了？
　　接着她配合扭腰动作，轮流伸缩左右两边的手肘与膝盖。吊桥剧烈晃荡起来。
　　——对了！这丫头在故意晃动吊桥！
　　恍然大悟后，我开始与她双重奏，配合着她的动作也扭腰摆臀了起来。
　　万万想不到，老妈被电影影响开始学起社交舞，而我被迫当她练习对象的经验，竟然在这种地方派上用场啊。
　　嗯，世界虽然无奇不有，但会赌命跳恰恰的高中生，恐怕只有我一个吧。
　　只见摇晃的弧度越来越大，吊桥如摆锤般划出巨大弧线。
　　「成功了！」
　　听见遥的欢呼我回头一看，前头的四只组装蜘蛛失去平衡，我看到它们连同身上的首级往下方河川摔落。
　　剩下的蜘蛛们不堪晃荡，多分出一对脚夹住桥面。前进速度更是缓慢。
　　——好，趁现在！我与遥紧紧抓住扶手绳索，同时在不停摇晃的吊桥上往前跑。
　　市松正在对岸上笑着挥手。
　　——只剩一小段！
　　这时市松表情大变，指着我们身后大嚷了些什么。
　　我微微转头瞥了一眼。
　　蜘蛛们在桥中央一带，曲膝摆出准备跳跃的姿势。
　　莫非它们想从摇晃的桥上跳到我们身上？！
　　遥先抵达对岸。朝我伸出手大喊：
　　「逆矛！砍掉！快！」
　　似乎是叫我用逆矛砍断吊桥。
　　要用逆矛砍断有一个人大腿粗的缆绳，对我这连竹刀都没挥过的外行人来说，根本是不可能的任务啊！
　　就算花点时间去割断它，在完成之前我们也变成竹枪刺蚂了。
　　况且这只矛锈得乱七八糟耶！
　　「你真的以为我办得到吗？！」
　　我看了遥的双眼。
　　然后这个笨女人笔直回望、大力点头。
　　——这样啊、这样啊、是这样啊！啊啊、真是的，我不管后果如何了喔！
　　我下定决心。
　　当我一只脚踏上对岸的同时，以那脚为轴心，一个转身拔出腰间长矛。
　　将长矛担到肩上，腰一沉担住长矛，双膝一弹挥出长矛。
　　「喝呀！」
　　我朝支撑桥身的主要藤索砍落。
　　锵！
　　哇靠！手整个麻掉。好像砍歪了，砍到某种坚硬物体。
　　一看脚边，逆矛矛头已经深深切入本来位在缆绳下方的岩盘里。
　　遥与市松指着河谷那方又叫又跳。我也抬起头望向那里。
　　支撑桥身的一条缆绳腾扭如龙，飞舞在河谷上方。
　　随着那条缆绳，方才还是桥身的数根圆木陆续掉落。
　　缆绳被切断似乎与蜘蛛们的起跳是同一瞬间，组装蜘蛛维持着蹬脚起跳的姿势，悬滞在原本站着的桥身之中……仿佛看来是这样的景象。
　　但这只是一瞬间的错觉。
　　载着首级的诡异兵器们，一个不少地坠入河谷、消失无踪。
　　目睹这些场面后，我的膝盖突然发抖，最后身子一软，一屁股坐到地上。
　　遥站到我面前。
　　抬头一看，瞧见了V手势与她的雪白贝齿。
　　我也苦笑着回应V手势。
　　……要是告诉这丫头V手势意味着和平的话，不知道她会露出什么表情？
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「这座桥名叫藤桥喔，是用叫作寡妇藤的藤蔓搭成。本来那藤蔓搓成绳索后，就算用斧头也无法轻易砍断的……真不愧是天之逆矛滴。」
　　市松频频感叹。最惊讶的人当然是我。不过我后来才晓得，跟这把不起眼长矛的「认真状态」相比，这点小事根本就不值得大惊小怪。
　　「真奇怪哪……」
　　遥额上抵着水蓝色手环，不悦地嘟囔。
　　「河之众应该已经要来到这儿了呀。」
　　遥想把遭遇一大率前锋的消息报告给附近的火之一族，但对方似乎完全没有回应，气得她直跺脚。
　　「由于昨天的雨水让河水水势变大，在这样的大水里，哪怕是水性好的河之众也会迟到。况且那群人恐怕一年都不会准时个一次。水里的时间、速度和地上是不一样的，所以要和河之众打交道，最重要的就是有耐性滴。」
　　听见市松好言劝慰，遥恨恨瞪了河谷后垂头丧气。
　　「反正还有那些鬼东西在乱晃，不能随便进去森林里，现在只好先去祖之谷和本部会合，剩下的之后再说吧……但是河之众到底是死到哪儿去了啊？下次看到他们，我一定要在他们头上的碟子洒盐巴！」
　　大大啧的一声后，遥总算站了起来。
　　后来一路上，遥又用那手环试着联络了好几次不守时的河童们。还是没半点回应。不知是受话人不在讯号范围内，还是他们已经被竹枪扎成筛子了……不过在那之后，一直没再遇到敌人，算是不幸中的大幸。
　　当胃里总算消化掉硬得跟石头一样的干米饭（注：hosiii，日本古代将米饭蒸熟后阴干而成的干粮，食用时加水或浸热汤），我开始对瀑布与奇岩怪石的观光行程忍不住打哈欠时，在河水上游望见了第二座藤桥。
　　据市松所说，只要过了那座桥，祖之谷就近在眼前。
　　走到桥中央时，遥停下脚步。探出身子再度凝视河流。
　　「你真是不死心欵，还在惦念河童的事啊？」
　　我的叨念遥没听进去，依然专心凝视着上游。
　　「欵，市松先生！那是什么啊？！」
　　被询问的市松人已消失。只看见他慌慌张张逃离吊桥的背影。
　　——那家伙在干嘛啊？
　　「啊，快看！那个！」
　　遥指向河水上游，那里的水势汹涌，高涨仿佛海啸一样。
　　有个巨大无比的物体正磕磕绊绊地向我们冲过来。
　　「是鲸鱼……」
　　讲完这句之后我才发觉自己说的话有多脑残，不禁愣住。
　　尽管雨水加大了水势，但水深顶多也才三公尺，河底全是岩石，况且这里根本就是淡水的河流。而那物体还是从上游下来，这里根本不可能有鲸鱼……
　　遥说：「的确是鲸鱼对吧？」
　　我说：「是啊……是鲸鱼哪。」
　　两人一起瞠目结舌，就像漫画画的一样，整个人傻住。
　　随着它的靠近，已经可以看清它的细节。
　　首先，鲸鱼全长和巴士差不多，不是宫崎市里那种巴士，而是香港常见的大型双层巴士的长度。在它下方，可见四个大车轮旋转拍打出剧烈的水花。
　　「一大率！」
　　遥察觉了鲸鱼的真面目。因为它头上正写着大大的「一大率」。
　　不过，等她注意到时已经太迟。鲸鱼型水陆两用战车已逼近眼前。
　　噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　宛若蒸汽火车气笛发出的声响回荡河谷，随着这声响，鲸鱼的头顶高高喷出水柱。
　　水柱高过吊桥，然后缓缓下降，停在我们眼睛的高度。
　　水柱上面立着一个人。不，仔细一瞧那并不能说是人。
　　除去脑袋以外，他的颈子、肩膀、屁股、手肘、膝盖确实都是人类的器官。但每个部位都是不同人的，恐怕是从好几个人身上分别切下。
　　而且，就和先前的组装蜘蛛一样，它的每个部位都有绳索贯穿串连，只是粗制滥造到光是看到它能站立就觉得不可思议。
　　简单来说，它就是把人体各部位拼凑在一起做成的等身大线装傀儡。
　　头部完全是人工造物，男性的长相。
　　看起来就像腹语术使用的人偶，眼睛浑圆、下巴格外肥厚。
　　它的嘴巴做成笑脸，仿佛一直面带笑容。
　　没穿衣服。不知为何，唯有手肘以下到指尖分别盖着红蓝色布料。
　　啊啊，另外就是……涂着红蓝两种颜色的巨大假阳具。那玩意大刺刺地吊在它的股间。
　　毫无预警地，人偶上半身仿佛突然没力往前一倒。似乎是在行礼。
　　然后，下巴一张，发出咔咔声后上下开阖起来。
　　「初、次、见、面。」
　　人偶口中传出金属摩擦般的尖锐声音。
　　「我是一大率的傀儡师笑助。请多多指教。」
　　面对接二连三的意外变化，我和遥说不出话来。
　　笑助将罩着蓝布的左手举到脸旁边。
　　蓝布轻飘飘地翻面落下。里面有个人偶的脑袋做成小男孩的模样。
　　笑助的脸转向小男孩。
　　「小勇。这个哥哥啊，就是弄坏了我们熬夜做的『头颅神轿』的人喔。不过还是先打个招呼吧。要算帐之后再算。」
　　「你安安啊。我是勇太！」
　　右手的红布中露出女人偶的脸。这次笑助转向女人偶。
　　「喏，孩子的妈也打个招呼吧。这可是传说中来自未来的救世主，张政小弟。能遇见名人你很开心吧？」
　　「我是笑助的太太喜美子。外子承蒙您照料了。」
　　「不对啦，妈妈，在照料爸爸的人可是我耶。嘻嘻嘻。」
　　「你这孩子又说这种失礼的话。净说些小孩子话。」
　　三只人偶的措辞遣字虽然都不同，但声音始终是正中央男人偶的声音。
　　——这男人到底在唱哪出戏啊？
　　不晓得他想演到何时，看来笑助的奇怪独角戏压根没有停下来的意思。
　　看傻眼的我被遥顶了一下腰。转眼一看，遥的视线扫过我腰间的逆矛，然后盯住我的眼睛。
　　她的眼神催促我：「快点斩了眼前的敌人！」
　　——了解！
　　确实没有对这恶心人偶的不入流腹语术捧场下去的道理。
　　我也轻轻点头回应，握住了逆矛矛身。
　　——嗯？感觉矛柄比平时灼热。
　　我瞥了一眼逆矛。
　　就在此时，笑助左手上的小孩人偶头转了九十度，狠狠瞪我一眼。
　　「爸爸！小心！这两个坏蛋又想杀死我跟妈妈了！」
　　右手的女人偶抱住笑助，
　　「噢噢～～好恐怖。人家不想死！救救我！老公！」
　　「不要紧，我会保护你们的。」
　　笑助把脸转向左右两边，嘴巴轻轻碰了妻子与儿子。似乎是在亲吻他们。    「爸爸，我也要战斗啦。」
　　「老公，人家也要战斗唷。」
　　这样说完后，女人与小孩人偶的下巴猛然一松。口中流出水，仿佛闪闪发光的麦芽糖。
　　笑助把黏在双手上的两颗头高举过头，姿势像是要把他们远远扔出。
　　是丝线。人偶口中吐出的光灿物体，是无数的透明细丝。
　　那丝线仿佛拥有意识，在空中俐落分为左右两股后，缠卷绕住吊桥两端。
　　「全家人同心协力收拾掉坏蛋吧！」
　　笑助大概是兴奋起来，脑袋上下喀喀摇晃。
　　「张政！快！」遥的语气焦急。
　　我将逆矛拔出鞘，就像用球棒捞击暴投的下坠球一样，顺势由下往上一挥。
　　刹那间，我看见矛身轨迹仿佛闪过火光，把球打到中外野的手感传来。
　　长矛砍入笑助右腋下，瞬间划过他肩头。
　　连着女人偶头的笑助右手扬起丝线飞舞空中。
　　「啊啊啊！喜美子！」
　　笑助笑着注视落入河谷的妻子脑袋，脸上笑容如故，声音却愤怒颤抖。
　　「你竟然竟然竟然！竟然敢杀了喜美子！」
　　连着男孩脑袋的左手高举。铮的一声，仿佛弹动琴弦的声音响起。
　　这一瞬间，我与遥脚下一虚，摔入了空中。
　　吊桥被切断，四周灿烂飘舞着许多丝线。
　　我被浊流吞没前一刻看到的景象是吊桥撞上崖壁后四分五裂，以及崖上独自孤零零站着的市松身影。
　　——市松？
　　他为什么在那里？说到这个，一大率怎么会晓得我的名字？
　　此时我总算察觉。
　　那只死狸猫！打从一开始他就知道一大率会在这里出现了！
　　
　　
　　6
　　
　　
　　后背撞上水面。我与遥一转眼便被滚滚浊流吞噬。
　　我的身体各处撞上岩石，喝了一肚子夹泥带沙的河水，仍拚命挣扎想游出水面，可是全身一直乱翻乱滚，根本连哪边是上面都不晓得。
　　妈的！妈的！妈的……！快窒息了。他X的！我不想死啊！——
　　我对自己的生命得以一直存活到今天这件事，原本毫无半点虔敬之意，不料死到临头满脑子却净是这种窝囊念头。就在此时……
　　有人抓住我的手臂，但我无法确认那是谁。
　　因为我晕了过去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　不知过了多久，我的脑袋喀啦往后一仰，嘴巴迳自张开。
　　肺部被空气灌胀。空气被压出。再度被吹入。如此反覆数次后，我渐渐能够自行呼吸。我想我应该还活着。
　　只是身体沉重得像是被灌了铅，完全使不上力。
　　——对了，遥……遥怎样了？！
　　我聚集全身力气，好不容易才睁开沉重的眼皮。
　　立刻就在身旁瞧见了遥眼泛泪花、盯着我看的小脸。
　　在她背后，并排着数对吃惊大睁的暗黄色眼珠。
　　我与遥遭浊流吞噬，瞬间被冲走后，救起我们的是河之众。他们虽然迟到却一副不痛不痒的样子，一路游山玩水似地悠哉溯河而来。
　　托他们迟到的福，我们才能得救。看来认识不守时的河童也不是坏事。
　　还有个不幸中的大幸，便是昨天的雨。由于下雨让水势变大，我即使撞上河底岩石也不至于受到致命伤。这样一想，之前遇上滂沱大雨反倒是种幸运。
　　另外应该是遥为我做了人工呼吸。这好歹算是第二次接吻。和心仪的女孩接吻当然是好事，哪怕是昏迷中也一样。
　　河童们看到我醒来后，便若无其事地返回水中离去。不给我道谢机会也不打声招呼。真是一群随心所欲到极点的家伙。
　　在面向河川的大岩石上，只剩下我与遥以及头上的阳光。
　　耳中的声音，只有不知在哪啼叫的鸟鸣，以及眼前河流的滔滔水声。
　　遥应该是在做人工呼吸时，帮我脱去了被河水浸湿的麻衣。
　　我上半身打着赤膊朝天躺着微笑，遥抱着膝盖坐在一旁。
　　「才刚从鬼门关走了一遭回来，有什么好笑的啊？撞到头了？」
　　就连听见语气不胜担心的遥口无遮拦的话，也让我想感谢自己仍然活着这件事。
　　我还不晓得幸福是什么，但我的生命并非能轻易割舍的东西。
　　「也对哪……从鬼门关走了一遭又撞到头……还跟你KiSS了第二次。」
　　「基丝？基丝是什么？」
　　我微微噘起嘴唇向她示意。
　　「啊呀……你连呼出的气都有泥水臭味。可别再来了。」
　　「唉，遥，要是我干掉了那个东拼西凑的人偶……」
　　「没问题。我就亲你一干下。」
　　遥抬起脸望向远方，不知想到了什么嘴角轻笑，但微笑旋即又从她表情上消失。
　　「站得起来吗？站得起来的话就快走！」
　　她语气焦急，不等我回答便眺了起来，看也不看我就把手伸来。我抓住遥的手后顺着她视线望去。
　　山后方冒出火柱。然后乌黑浓烟滚滚腾升。
　　我抓起河之众为我找回的逆矛。
　　「是祖之谷？」
　　「应该是！」
　　朝黑烟升起处死命狂奔的遥回答了我。
　　
　　
　　奔跑。我俩在山路中不停狂奔。
　　然而，当抵达祖之谷时已将近黄昏……一切都已结束。
　　傀儡师笑助将我们打落河中后，立刻袭击了山之众的故乡。
　　我在那里见到的景象与遥在高千穗告诉我的如出一辙，但却是远远超乎我的想像、凄惨非常的光景。
　　完全一片死寂。
　　倒塌焚毁的住宅，以及满地层层叠叠的尸体，几乎都快看不到地面。即使是尸体与尸体缝隙间微微露出的小块地面，也沾满灰烬和鲜血，看不出原来土地的颜色。
　　有的尸体连人带甲被切成两半。恐怕是保护祖之谷的士兵。
　　绝大部分的女性都被砍下脑袋。男性比女性略微幸运一些，因为不知为何，他们「只有」被齐肩砍去右臂。
　　为什么要做这么麻烦的事？我想到一个令人不寒而栗的答案。
　　以眼还眼。这是对我砍落笑助右臂，也砍落了右臂末端那个女人头的报复。
　　——难以置信……
　　我在愤怒、无力感以及弥漫的血腥味中感到体内一阵翻腾。
　　我冲入草堆中，呕出胃中物体，但只吐出些许苦涩泥水。
　　这时，遥的声音传入耳中。
　　转头一看，遥独自一人在木然死寂的乡村中边跑边喊着。
　　她亲手一一扶起麻木呆坐的人。对喊了之后依然不起身的人大声怒骂、拍打、踢踹，硬逼他们起身。
　　起身的人去帮下一个生存者站起来，然后这些人再跑去其他人身边，慢慢形成了连锁效应。
　　或在哭泣或在怒吼或在流淌鲜血的山之众，接二连三站了起来。
　　奇迹地逃过一劫的人们，在遥的号令下拯救伤患。就连失去手臂的人，也为了寻找自己能帮忙的地方而奋力起身。
　　一如遥为我做过的一样，她替所有濒死的村人吹入了生命气息。
　　生存者恐怕不到一半。但这村中的人们依然努力想活下去。
　　哪怕多救一人也好，还能动的人全都凭着自己的意志开始行动。
　　在这之中，有个孤独伫立的矮小背影。
　　……市松？
　　我静静靠近后，一把抓住市松手臂。
　　「市松！」
　　「噫！」
　　市松小小惨叫一声后，甩开我的手连忙逃走。
　　然而，有个人在前头张开双手挡住了他。是遥。
　　趁市松呆住一瞬的时候，我从后边扑了上去，用手臂勒住他的脖子。
　　「你这混蛋！为什么要出卖我们？」
　　我质问道。但市松只是嚎啕大哭、不停挣扎，没有回答我。
　　「你自己看看你干了什么好事！」
　　我架着市松矮小的身体，将他整个人换了方向，把他的脸扳向成堆的尸体。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　市松发出意义不明的嚎泣，然后失禁了。
　　「市松先生，是不是发生了什么事？」
　　遥蹲了下来，仰望市松低垂哭泣的脸。
　　「彦市被抓走了……」
　　彦市？记得是市松的第五个孩子。
　　「是那个从树上摔下来的孩子吗？难道，你这家伙是因为孩子被当成人质，所以才……」
　　市松不停反覆说着「对不起」「对不起」，然后又开始嚎啕大哭。
　　「原来是这样……那一定很痛苦的呀。我一直都没有发觉，对不起。」
　　遥抱住市松的头，再次轻声说了「对不起」。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧、唧唧……
　　混着市松的啜泣声，遥的水蓝色手环响起呼叫声。
　　遥用左手继续搂着市松，把右手的手环贴到额上。在接收完讯息后她立刻问：
　　「彦市现在怎么样了？」
　　但她没等市松回答，接着又把手环贴在额头，这次换她朝某人送出讯息。
　　市松抬起头，把脸转向位于村落西面的森林。在一片树木被撞倒的痕迹中，有两道粗大车痕向前延伸。
　　遥看着森林的方向同时站起身。
　　「是鲸鱼车走过的痕迹。那方向是藤桥所在的那座溪谷吗？」
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　遥的手环再度响起。遥旋即把手腕抵到额头。
　　……在这节骨眼还一而再再而三传话过来。遥到底是跟谁在通话？
　　遥点点头后放下手环。
　　「我们追！」
　　啊？！我和市松都以为自己听错了。
　　「大伙说河之众跟踪鲸鱼跟到了上游，等它进入山里后就换了风之众跟。还有，天照也会过来。快看！来了！」
　　夕阳中浮现一个小黑点，不知那是在遥说完前还是说完后出现的。它一转眼便飞到我们这里，停在村落上空。不，正确来说是停在我们正上方。
　　抬头一看，那物体的大小——倘若不算界外球区的话，上面差不多能打场棒球赛了。它圆形的底部，虽然不像好莱坞科幻电影里的那么光彩夺目，却也亮着数盏耀眼光芒。
　　U．F．O
　　——飞在空中的圆盘？
　　我想不出其他的形容词了。
　　「那、那是什么？」
　　「昨天不是跟你说过了吗？是天照号。好像是比预定的早半天修好了。」
　　「喂，这东西是怎么飞在天上的？」
　　「你觉得我会知道那种事吗？整备的人是有说过它就像小型的邪马台国一样啦……但我想他们其实也搞不懂。因为邪马台国里虽然还有好几艘一样的船，能正常开动的就只有这一艘而已。算了，那不重要，反正先上去就是了。」
　　和遥对话时，我偶尔会不禁头昏脑胀起来。
　　这事且先抛开不提，我大概晓得这世界的生活与科技水平会天差地远的理由了。看来应该就是因为这群家伙对众神的遗产不弄清原理，就直接乱用一气的缘故。
　　……太乱来了。
　　不过仔细想想，我也不晓得电视为何会有影像、电话为何能与远方的人通话。向来都是不看说明书就大刺刺地直接使用它们。我也是同一类人。
　　当我和遥对话时，市松在一旁晃晃悠悠地站起来。
　　「那个……请问我也可以一起去吗？」
　　遥仰望着飞碟底部，立刻回答他：
　　「当然啦。要是爸爸不去的话，还有谁能救彦市呢？」
　　这时，飞碟底部射出一道宛如聚光灯灯光的光束，罩住我们三人。
　　「呜哇～～」「呀！」我与市松惊叫。
　　双脚不由自主离开地面。我们被吸入飞碟底部。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　我们被送入的地方，是天照号底部七座蜂窝形格纳库之一。
　　每间格纳库似乎各有一个巨大出入口。照这状况看来，在十分钟内装载一千人，接着一小时后在一百公里外放下他们——要办到这种事应该是轻而易举。
　　出来迎接的人，是前天晚上才碰过面的那个毛皮乌黑油亮的山犬族首领伏丸，以及直属他的三十多名士兵。他们用身经百战老兵似的警戒眼神紧盯着我们。老实讲，这气氛让我乱想逃跑的……
　　光是被瞪的话倒也还好，但他们紧接着跑到我身旁，毫不客气地把鼻子凑到我的腋下、股间乱嗅着。
　　据说对山之众而言，体味或体温比起视觉影像能让他们更快知晓对方是谁。
　　遥似乎对此毫不在意，连痒的感觉都没有。而我虽然对山之众这个习惯反感，却又无可奈何。
　　遥一看到伏丸的身影后立刻冲了过去，跑到他面前深深地低下了头。至于我，则是完全搞不清楚状况，但还是跟在她后面。
　　「对不起。我们没赶上，没能保住祖之谷。」
　　黑色山犬那巨大的嘴巴不悦地一撇嘴。
　　「你说『没能』保住？别小看山之众！」
　　遥「噫」的轻轻惨叫一声抱住脑袋。听到遥的这声惊叫，伏丸深吸一口气，再缓缓呼出。这股腥臭吐气也吹到了我脸上。
　　「遥啊……祖之谷哪，可是第一座正面承受了一大率的袭击却没有全灭，甚至还击退敌人的村子。不是吗？」
　　伏丸竭尽所能地想令自己的语气温和、亲切。即使口气听来完全不像是那样。
　　「嗯、可是……」
　　遥抬头看向伏丸。
　　「我听说你们砍下了敌军首领的右手。要是他双手俱在，牺牲者一定倍增。那是你们干的吧？既然如此，就该挺起胸膛！以我等山之众的重要友人身分自豪哪。」
　　伏丸的视线从遥转移到我身上。他嘴角一缓，露出了尖锐利牙。
　　呃！我相信……这应该是，表示亲切的微笑吧。
　　——重要的友人。
　　说出这话的本人似乎也有点害臊。可能是想赶快结束这话题，伏丸对缩在后方墙角的市松说话。
　　「对了，市松，你的家人平安吧？」
　　「不，那个……托您的福，通通都……没事。」
　　市松低着头，用细不可闻的音量撒了谎。
　　这谎话的有效期限连一秒都不到。因为遥大声这样说了：
　　「伏丸队长！其实，市松先生有个孩子被一大率里一个叫傀儡师笑助的家伙抓去当人质……可是那家伙超强的！就算这里所有人一起上，也可能一下就会被打败……可是希望你能帮我们！帮忙救人！」
　　…………遥啊。
　　说话时多用点脑子吧。我想，如今我们肯定从重要的友人，被降格成没礼貌的智障了哪。
　　面对遥突如其来的爆炸式发言，即使是伏丸也不禁变了脸……我就说吧。
　　「市松，这是真的？」
　　市松耷拉着脑袋，不肯定也不否定。
　　「原来如此，是这么一回事啊……」
　　伏丸如此喃喃自语后，转向部下那边大声宣布：
　　「为了一个不知是生是死、连名字也不晓得的小孩，这女人就放话要我们去送死。我压根不想搭理这种狗屁倒灶的请求。因此，救人的突击队只由明知状况是这样，却还自愿想去的白痴组成。」
　　——啊啊，要是不提这事就好了。
　　伏丸逐一看着每个部下的脸。有人别开眼睛，有人面带微笑，有人轻搔鼻头，有人开始舔理体毛，动作五花八门。会为了别人的小孩赌上性命的人，里头一个也找不出来。
　　伏丸宏亮的声音在格纳库中响起。
　　「志愿者上前一步！」
　　当市松志忑不安地抬起头时，伏丸的部下却通通毫不犹豫前进一大步。
　　「与山之众为友便是如此。就像你们看到的一样，我的部下全是白痴。他们随便你们使唤了。」伏丸骄傲地扫视部下们。
　　「别看我这样，我可是最喜欢小孩子了哪。」
　　这样讲完后，伏丸自己也前进了一大步。
　　「说说你们的计划吧。」
　　被伏丸敦促的遥一个深呼吸，然后开始说明傀儡师笑助的武器。
　　听到笑助的武器是由两手射出的无数细丝时，兽人们表示纳闷，但在晓得那丝线缠住藤桥并一眨眼就可以将桥割断的事之后，他们不禁哗然。
　　况且，根据幸存者的证言，袭击祖之谷的人只有笑助一个。所以将数千人切得支离破碎四分五裂的凶手，十之八九是笑助一人所为。当遥说出这件事后，他们一片沉默。
　　「可是我们有胜算！」遥继续说道。
　　遥的计划，如果这东西可算计划的话……唉，大体如下：
　　因为我砍断了笑助的手，所以面对左翼的攻击笑助的反应（或许）会慢上一拍；再加上右翼派出诱饵，（或许）就能赚到两拍的时间；伏丸的突击队就趁这机会从左侧一拥而上，一定（或许）就能打倒笑助。
　　遥虽没说出那三个（或许），但大伙都听见了。不过，除了我之外的所有人都决定当作没听见。而且，对于这个计划即使成功也「一定」有人会送命的事，也决定装作没察觉。
　　「喂，听起来那个诱饵是最危险的，谁要当？」
　　我一指出计划含糊不清的部分后，所有人便看向我，不，是看向挂在我腰间的逆矛。当然遥也是其中的一份子。
　　「那家伙的丝线，用逆矛的话（或许）就挡得住唷！」
　　刚才的（或许）似乎都只有我听到的样子。所有人看了我之后一起点头。
　　唧——唧唧、唧——唧唧、唧——唧唧……
　　遥的水蓝手环响起。
　　「他们说鲸鱼在土土吕不见了。知道那是哪里吗？」
　　结束通话后遥询问伏丸。
　　「嗯嗯，应该是说土土吕瀑布吧。不过，会跟丢目标还真是可耻。看来风之众不只翅膀像鸟，连眼睛也和鸟一样夜盲啊。」
　　听到瀑布这字眼后，我脑海浮现某幅影像。
　　「依照我的『经验』来说，秘密基地都是在地底……不然就是在瀑布后。」
　　「真想不到……竟然近在咫尺……可恶！快准备下降！」
　　伏丸一声令下，他的部下们便各就各位。只有我们和伏丸留在原地。
　　「还好天照号提早修好了呢，否则我们用双脚可追不上。啊，莫非是因为不爽被风之众抢先了一步，硬叫他们赶工的？」
　　听到遥这晕无顾忌、直揭疮疤的话，伏丸再度撇撇嘴角。
　　「嗯，就是这样。所以还没彻底修好，勉勉强强才飞到这里来的，随时都有可能摔下去哪。反正基本上也有心理准备了。」
　　我不禁问：「喂，这不是真的吧？」
　　「嘿嘿嘿，开玩笑的。」
　　伏丸与遥，甚至连市松也看着彼此笑了起来。四下传来了伏丸部下们的笑声。
　　一旦扯上了遥，连一本正经的伏丸也会开起玩笑；甚至连孩子被掳走的父亲以及决心赴死的人们都露出了笑容。
　　这名女孩，或许出乎意料的，是个非比寻常的人物。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　我与遥、市松，以及伏丸他们总共有三十多人。全员一起仰望猛烈飞溅水花的巨大瀑布。在夜色中看来，那仿佛是一位身穿白色外套、昂然而立的巨人。
　　这是土土吕瀑布。名称的由来，是因为自三十公尺高处流泻而下的河水会发出轰然巨响（注：「土土吕」（Dodoro）在日文中与「轰然巨响」（todoro）发音相近。）之故。这是我后来从旅行社出版的观光手册四国篇得知的。
　　这时我所见的土土吕瀑布，比起观光手册里的照片，水势更加凶猛，宽度也大上了一倍。可能是由于这一带的雨水比二十一世纪来得多的缘故。
　　「看来，你的预感似乎是落空了。」
　　不用伏丸说，不管换谁来看，在瀑布后都只能见到岩石而已。别说是鲸鱼车进去的入口了，连人能走的小出入口都没有。
　　——失算！小时候看的战队影集，瀑布后面都会有秘密基地，这是一定要的啊……
　　当我正要向大家致歉的刹那，那个笨女孩又说出了多余的话。
　　「张政说有，岩石后面一定会有！」
　　——没有没有没有没有没有，不会有的啦，遥！
　　遥似乎生气了，粗鲁拉起我的手，把我拉到瀑布旁，然后毫不犹豫地冲入瀑布正下方。
　　尽管是从旁切进去的，但掉落的水量非同小可。我与遥的头部、肩膀皆遭沉重水流猛烈冲击。
　　我们彻底变成落汤鸡后，终于来到瀑布后方，膝盖以下还浸在水中。
　　跑到瀑布后面是没关系，可是眼前果然是只有一整片岩石而已。
　　遥的T恤紧贴在身上，她转身向我。
　　「好啦，要先从哪里开始？」
　　「开始什么？」
　　遥轻轻一笑注视着我。
　　「那还用说，当然就是开始打碎这块岩石啊！」
　　……啊～～啊，不该问的。
　　我一边叹息，一边拔出腰间的逆矛，将它担在右肩上，同时半蹲摆好架式。看到我这样后，遥可能是发觉岩石碎片会打到自己，于是退到我背后三、四步处。
　　仔细想想这把矛也真悲哀。比起当武器用，被拿来做其他用途的比率更多得多。手杖、斧头，这次又是当锤子。我虽是个助拳人，但因为对杀人敬谢不敏，所以对这种状况也不甚在意。但是制作这把长矛的人想必会叹息不已吧。
　　算了，用力砸个两、三下之后，遥也一定会死心的。就用长矛大力砍砍岩石，弄得声势浩大的样子吧。
　　我照着打击的诀窍，把体重配置到支撑脚上，再配合腰部的旋转踏出一步，同时全力挥落逆矛。
　　呼的一声，逆矛破空砍落。我把岩壁当直球打，但大错特错。我像个对指叉球挥棒落空的打者一样，身体转了半圈后一屁股摔倒。
　　——为什么没砍中岩石？
　　遥像活见到鬼似的，眼睛瞪得老大。
　　「刚才怎么回事？」
　　我爬了起来，这次改用矛尖戳戳岩壁……逆矛毫无抵抗地刺入岩中。
　　试着把手伸过去看看。手臂毫无滞碍地穿入眼中看来明明是岩石的地方。
　　「啊，这个！是全——」
　　……全像技术（注：全像技术（Holography）是一种使用光线和视差原理，制造出事物立体假象的方法。），不过就算我这样讲，也无法对她说明，所以还是算了。
　　遥也学我胆战心惊地把手伸往身旁的岩石。之后她开始大胆行动，把手肘以下整个探入岩壁中，就这样走到我身边，然后把头伸进去。
　　她的身体整个没入岩壁之中。
　　「喂，没——」
　　……我正要说出「事吧」却被打断。岩石中突然伸出了一只手来。
　　那只套着水蓝色手环的纤细小手似乎在找什么，不停地左捞右抓。
　　——找的是这个吧？
　　我把手伸过去握住遥的手。同时，岩石里传出了「鲸鱼」这个字眼。
　　手被拉着的我也走进了岩石里。脸颊上瞬间一寒，宛如进入浓雾般无法见物。当踏出第一步的脚踩到地面时，视野又恢复了。
　　我身处于与体育馆差不多大的幽暗空间，看见里头停着鲸鱼车。    
　　大概是穿过瀑布的关系，它宛如被洗过一样整台湿漉漉。然而仔细一看，车身处处有着黑沉的污渍，车轮间也塞满着不知是肉片还是泥土的物体。……还有这股臭味。
　　这臭味在祖之谷才刚刚闻过，但在这里被轰然冲落的瀑布给消去了，所以外面感觉不到。此地无疑有着堆积如山的尸体。
　　「我绝对饶不了……那个家伙。」
　　遥依然牵着我的手，踩着浅水开始大步往里头走去。这个女孩，虽然基本上长着颗人头，但里面铁定是山之众的脑子。而且还是属猪的那种。
　　我连忙拉住她的手制止她。
　　「先出去外面吧，和伏丸他们会合后再继续深入。」
　　我把遥的右手拉到她脸上，把水蓝色手环推到她眼前。
　　「啊……嗯，也对啦。」
　　遥转身面对来时方向，将右手手环抵在额头。
　　我闭上眼睛牵着遥的左手，再度穿过假岩壁。
　　岩壁的真面目其实是一层高密度的雾气。大概是以这层雾为布幕，再从某处进行投影的吧。
　　白天若近距离观察岩壁，恐怕就会察觉不对劲。因为它只有这种粗制滥造的水准而已。但隔着水势惊人的瀑布看过去的话，基本上看不出破绽。话说回来，会浑身弄得湿透去调查瀑布后面的好奇宝宝也很少。
　　（虽然不太可能，但我想在二十一世纪的土土吕瀑布里，这个装置依然继续运转的可能性也不是没有。运气好的话，去那里可能看得到和超大型观光巴士一样大的鲸鱼车喔。）
　　穿出岩壁后，我们和才刚通过瀑布的伏丸等人撞个正着。
　　看到我们从岩壁里跑出来，伏丸他们虽然有一瞬间露出惊讶的表情，姑且先不捉那把戏的原理，但他们对状况的理解倒是出乎我意料的快速。真不愧是能心平气和搭乘不知为何会飞的天照号飞天的人们。
　　伏丸一拍我的肩膀后，一副自己理应打前锋的模样，毫不犹豫地冲入岩壁中。大概是想求好运吧。他的部下们模仿他一个接一个摸了我的头和背后，跟上了伏丸。
　　说到这个，这世界的人们超爱碰触别人的身体。就连讲话时，脸也会贴近到令人吃惊的程度。老实说，除遥以外的人对我这样，都会让我十分不舒服。
　　正当我与遥想跟着伏丸他们进去时，岩壁里响起了数人的吼叫声，金属大力互击的声音响起。
　　「呜啊！」
　　听到遥的叫声我回头一看，只见枪尖从岩壁中刺出。刺出的位置如果再偏个三十公分的话，就会在我胸口捅出个洞来。
　　长枪继续伸出。接着从岩壁中冲出来的东西，是身上刺着那把长枪的高大背影。
　　一个巨大身躯倒在我脚边，溅起了水花。
　　「土之众？！」
　　这是个体型和牛差不多大、长满红褐色肌肉的人。他粗如木桩的手臂中握着巨大长刀，肚子上插着折断的枪柄，腰间围着一张动物毛皮，而褐色短发中生着两只小角。此外一丝不挂。
　　——无疑正是一只「鬼」。
　　我的双脚发抖打颤。这并不是面对挑战时兴奋颤抖的那种帅气反应。
　　与笑助对峙时，由于太过超现实所以没空害怕。然而，一旦近距离看到敌人，明了自己正与这种怪物战斗后，我就感受到无以言喻的恐惧。
　　「张政！下面！」
　　遥的惊叫令我回过神。
　　只见握在鬼手中的长刀，从旁往我的脚砍来。
　　——这家伙明明肚子都刺了把枪，居然还活着啊！
　　但我注意到时已然太迟。来不及躲过长刀。
　　——哇，不行了。
　　面无血色的我眼前，长刀飞了出去落入水中。
　　千钧一发之际，是遥跳到了横倒在地的鬼身上，踢了他拿刀的手臂之故。
　　可是……失去了长刀的那只手，这次换成抓住了遥的脚踝。
　　「好痛！放手！混蛋！」
　　遥被拽到水中，她死命挣扎。
　　遥用自由的另一只脚踢踹鬼的脸，但鬼丝毫没有放开遥的意思。
　　鬼用另一只手撑起上半身，手中还抓着遥的脚想要站起来。
　　——必须救她。必须救她。必须救她。
　　我连忙拔出逆矛。朝鬼的头部砍去。这时我与抬头仰望我的鬼四目相交。
　　我看不懂鬼的表情，但他看来既像在笑又像在害怕。
　　——不杀了这家伙就会被杀。
　　戳烂某种东西的触感传入我握着矛柄的手中，这与殴打棒球社的大猩猩前辈时相仿，但感觉传人体内更深处。
　　——不对、不可以。不可以、不可以、不可以，不可以这样做。
　　我反手握住长矛后，朝大鬼头部不停戳插了无数次。
　　噗滋、噗滋、噗滋……就像在电车里打瞌睡时一样……
　　噗滋、噗滋、噗滋……仿佛在被窝里听着切葱花的声音……
　　
　　
　　听着耳边单调而悦耳的连响，我的脑海一片空白。
　　「张政！」
　　远方响起一个熟悉的声音。是女孩的声音……那是谁啊，我好想睡的说……
　　「张政！」
　　对了，是遥。是遥的声音。遥正在叫我。要救她才行……
　　「张政，快停下来！」
　　回过神后，遥整个人正挂在我手上压着我的手，脸上溅洒着红色液体。
　　「……他已经死了。」
　　听遥一说，我看向脚畔。原本鬼头所在的水面，满满漂着一些东西。
　　有的东西像奶油、有的东西绵软柔嫩、有的东西状似布条，漂浮的物体五花八门。
　　然而，那些到底是什么，我始终不得而知。
　　遥用瀑布的水打湿了手巾，擦着我的脸。上面沾着什么吗？似乎很难擦起来，她大力擦了又擦。好舒服。
　　「剩下的之后再清。走吧。」
　　结果，我身上的脏污好像擦不掉。
　　「欵，没问题吧？」
　　遥问我，但我不晓得是哪里有问题。
　　我被遥拉着手走进岩壁中。我喜欢牵遥的手。
　　……然而，那个鬼的头部到底跑哪去了呢？我一直想不通这件事。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　当我与遥穿过投影在雾上的岩壁，再度进入鲸鱼车的车库时，战斗已接近尾声。
　　尽管车库深处仍在进行战斗，只见每个想逃跑的鬼都有数名山之众远远围着，从容不迫进行着追杀。
　　伏丸部队的战术，很像电视上看过的鬣狗狩猎方式。针对一头猎物，以复数同伴进行数度波状攻击，分工明确组织严密。
　　山之众们的作战手法与粗犷的外表相反，极其精细又讲效率。说得难听点，就是朴素不炫又卑鄙，但也因此是强大有效的集团战术。只要确保数量的优势，便不用担心失败。
　　这次可能还加上敌人错估我方数量的原因，所以倒在水中的尸体，全是土之众。
　　伏丸的部队里也有负伤者，但全属轻伤。总而言之就是压倒性胜利。
　　有趣的是战斗的痕迹。伏丸的部下们，似乎并不太拘泥于武器，常可看到他们扔掉自己的兵器，当场换上由鬼那里夺来的武器作战。
　　可能是因为土之众的冶炼技术最为出色，打造的武器柔韧而坚固，据说就是耐用又锋利。这时代的主要兵器还是木制品与石制品，青铜兵器只是偶尔昙花一现，所以土之众兵器制作技术的优越性可以说是令人讶异。
　　「好了，差不多该走了。」
　　伏丸叫了正热中争夺战利品的部下们。
　　「走？走去哪？」
　　遥一问后，伏丸给了不祥的回答：「血腥味传来的地方。」
　　伏丸的部下们扬起水花往前冲。山之众的夜视能力出色，还能用气味辨别道路，所以我们毫不犹豫，追在他们背后前进。
　　不一会儿，在鲸鱼车车库的角落，发现了一条通往上方的缓升坡。坡道上面没水，所以甚至有人奔跑时手脚并用。山之众的速度自然加快了，领先部团与垫底的我们，微微拉开了距离。
　　斜坡爬完后，看见一座左右对开的大门。门扉不设防地敞开，光亮由门后流泻而出。我在那块开放空间中，一瞬间看到灿烂生光的物体闪动。
　　「不要！大伙快逃！」
　　在遥大叫的同时，。队伍前端已接连发出短促惨叫。
　　我往前跳去，按下遥的脑袋。
　　有个东西从斜坡上滚到她脚边。
　　是熊男的首级。今天第二次看到了。
　　接着，是毛茸茸的脚、握着刀的手臂、第三颗熊头。总计约十人份的身体部位接连洒下、散满一地。
　　即使是身经数度血战历练的伏丸部下们，也不禁惊慌失措。
　　「趴下！散开！」在一片惨叫哀嚎中，伏丸的怒吼响起。
　　听见这声吼叫后，大伙一起趴到地上，或贴到左右两侧墙上。
　　但是，领先的数个人，只是呆立不动。
　　「蠢才！快趴……下……」
　　伏丸再次大喊，但随即领悟这是白费力气。因为站着的人们已经没了脑袋，鲜血像水管破裂那样爆射进涌。
　　只不过是一击而已。
　　生存者不到二十名。其中的半数人即使好运捡回了一条命，往后却再也无法像普通人那样生活了。
　　所有人紧贴门扉左右两边，仿佛冬眠的虫子一样挤成一团。因为只有这里是能躲过那丝线的地方。
　　先前还不绝于耳的惨叫消失了，只听见山之众呼哧呼哧的急促喘息。
　　我向房间内一瞥，瞧见了令人不舒服的东西。腥臭味的源头就在里面。
　　那房间令人想起博物馆的展示室。展览品是数百件的人手人脚、头颅、躯干……人类的身体按不同部位细细切分，排满整面墙壁。
　　房间正中央有一张椅子。还有一具拼装人偶。他坐着，又在与左手上的男孩脑袋演起独角戏。
　　观众只有一名被隐形丝线绑着、躺在椅子旁边的一只幼狸。看到这光景后。市松浑身颤抖。那孩子应该就是彦市了。
　　自称傀儡师笑助的人偶维持着低头的姿势，下巴上下开阖，开始发出刺耳说话声。
　　「小勇……妈妈又死掉了。爸爸真没用，真是抱歉啊。」
　　左手的男孩人偶贴到笑助脑袋旁边。
　　「打起精神来嘛。对了，我跟妈妈以前是为什么会死掉的啊？」
　　笑助从椅子中站起，挂着笑容凝视远方。
　　「这件事爸爸跟小勇说过好几次了，你却老是忘记呢。是因为被卷进了鬼奴国和奴国的战争。明明就是无辜的……却被砍掉手脚和脑袋死掉了。」
　　男孩人偶非常震惊地睁大眼睛和嘴巴。
　　「啊啊、没错。好惨哪～～那么爸爸平安没事吗？」
　　「我运气好，只被砍掉脑袋是不会死的。不过我一个人好寂寞喔。所以啦，你看，为了拿回妈妈和小勇的身体，爸爸正在努力。」
　　仿佛是要眺望墙上吊挂的一块块人体部位一般，笑助与左手男孩的头一起缓缓旋转了三百六十度。
　　男孩轻声说道：「战争真是讨厌啊。」
　　笑助与左手继续对话，同时开始向我们这边缓缓走来。
　　「爸爸的梦想啊，是希望这个国家和平，我们亲子三人能够再次一起生活。」
　　「也对啦。这样的话，妈妈也一定会回来的唷。」
　　两个人偶的嘴部剧烈地咔咔震动，似乎是在齐声发笑。
　　在离门扉约五公尺处，笑助停下脚步，对着我说话。
　　「真是听者辛酸言者流泪的故事啊……刚才的情节如何？我可是很喜欢喔。」
　　笑助口中说着，左手上的男孩人偶口中，再度开始流出新的丝线。他即将再度出手。
　　遥的计划里，是安排我担任诱饵攻击笑助仅存的左手。但好死不死，我如今的位置是入口左侧，与预定的计划相反。
　　另一方面，身为主力的伏丸等人则僵在右边。同样位置相反。
　　——怎么办？
　　我为了察看伏丸的状况转头向旁。可是那里有个没了脑袋，却依然站着的熊男，他高大的身躯挡住视线，我看不到对面。
　　相对地，我却瞧见熊男身上处处缠着宛若蜘蛛丝的细丝。
　　接着，无头熊男转向我。
　　是丝线！铁定是笑助在房间中用那丝线控制着熊男！
　　我抓住逆矛。但因为被遥与山之众的身体挤住，我无法拔矛。
　　当我扭动身体想拔出逆矛之际，熊男朝我举起长剑。就在这时！
　　「我不会让你伤害他的！」
　　某人这样喊了之后从我身旁冲出，撞开了无头熊男。
　　救了我的人，是已失去一臂、奄奄一息的高跳狐人。是那个在第一夜开心叼下我内裤、对我性骚扰的狐狸女。
　　狐狸女回头看到我无事后，举起剩下的一只手比出V手势。
　　下一刹那，恶梦出现。
　　制作棉花糖时会出现的耀眼光丝笼罩狐狸女。是笑助射出的丝线。
　　那丝线一瞬间令两具人体失去人形，将狐狸女和熊男变为混成一团的碎肉。
　　——可恶！你他妈的竟敢这样做！
　　幸存的全员目睹这惨无人道的死法。愤怒消除了山之众内心的恐惧，进而令他们兽血沸骞。
　　我也亦然。那一晚，脱掉了我「心灵上」的内裤的，正是那名狐狸女。照山之众的方式来说，从那时起狐狸女就是我「重要的友人」了。
　　位在入口右侧的山之众咆哮呐喊。
　　最先冲入房内的伙伴，前进不到三步，便沦为笑助丝线的牺牲品倒下。
　　然而，山之众一无所惧。踩着同伴的尸体，第二波、第三波冲了上去。
　　我握住逆矛矛柄。还不行。
　　矛柄滚烫。但我毫不介意紧紧握住。
　　「等一下！我也一起去！」
　　我正要起身，市松从后面拉住我。
　　「请别让同伴们白死了。再数三下以后，才是轮到您上阵滴。那么，彦市就麻烦您多关照了。」
　　在其他山之众发出的怪叫声中，市松无言冲了出去。尽管模样看起来软弱无力，但这家伙也有他自己的战斗方式，毕竟市松也是山之众。
　　尽管市松阻止过我，但我还是马上就想跟在他后面冲上去。
　　然而，牛仔裤后头又被一把抓住。看来连遥也不想让我上去。
　　「一、」
　　遥在背后代替我静静开始数数。
　　她的声音虽小，却毅然有力。听见这声音的我，稍微冷静了一点。
　　光灿丝线在山之众之间如蛇般扭动游绕。每当空中闪动丝线，就有脑袋飞起，断手断脚飞舞。
　　笑助只是挪动左臂手肘以下的部位，战斗开始后却一步也没移动。
　　相对的，还能动的伏丸部下，已经缩减到十个人。
　　「二……」
　　遥声音哽咽。
　　伏丸与剩下的三人，逼近到离笑助仅剩两步的地方。
　　可是，四肢还健全的人，已经一个都不剩。
　　我再度握紧矛柄。为什么？矛柄比先前更烫了。
　　集中。别想多余的事。要集中！机会只有一次。
　　「三！」
　　我拔矛同时奔出。
　　看到我这个生力军后，笑助的左手转向我。
　　伏丸没放过笑助被我分心的一刹那。他靠着嘴巴与一只右臂按住了笑助的左手。
　　在左手被伏丸抓住的情况下，笑助射出丝线。伏丸腹侧的肌肉变得碎裂飞散，但他丝毫不为所动。
　　我踏出三步后举矛过顶，朝笑助左肩挥落逆矛。
　　此时，笑助的头转向我。
　　他的嘴巴猛然张开。口中飘晃着一团看不清的光丝。
　　——糟糕！
　　能射出丝线的不是只有两手的人偶头啊！妈的咧！
　　但是，只能硬上了——就让你见识见识平凡无奇的高中生能做出什么事来！
　　我抱定了两败俱伤的觉悟，而笑助口中朝我喷出无数丝线。
　　然而，那丝线只是从旁擦过我握着长矛的手臂。
　　不知为何，笑助微一踉舱，失去了平衡。正是因为这一歪，他才射偏。
　　然后，由于他歪了一下，相对的我也砍偏了。
　　原本是打算从他肩头斜砍下去，但长矛从侧面切入笑助颈中，直接砍过。
　　碰巧砍飞了他的脑袋。
　　笑助的头滚落在自己脚边。
　　一看之下，笑助的小腿上，有个浑身是血的矮小男人正紧紧抱住。
　　——是市松。
　　千钧一发之际，撞歪笑助的人是市松。
　　失去脑袋之后，笑肋的身体仿佛失去支撑轴，瞬间瘫倒在地、四分五裂。
　　在一旁的笑助头颅上的眼睛嘴巴，急促开开阖阖一阵后，再唐突地静止。
　　「成功了！」
　　随着这声喊叫，我的身体往前一倒。因为遥从后边猛然抱住我的腰。
　　「谢谢你！终于可以不用再看到零零碎碎的尸体了……」
　　遥的额头抵着我，她的呼吸令我背上发痒。
　　伏丸在房间中来回走动，想找出还活着的部下。
　　「先走一步的那群小子。肯定已经在举杯庆祝了哪。啧，又只有我一个人被留下来啊。」
　　不过这男人……
　　他的左上臂露出了白色的物体，腹侧也垂散着碎肉。尽管他毫不在意地大步走着，足迹却沾满鲜血。他感觉不到痛吗？
　　市松浑身是血地抱着彦市，边放声大哭边回头对我说：
　　「您果然就是真正的救世主大人滴！」
　　我环顾大量尸体，同时喃喃自语。
　　「……我才不是那么厉害的人。」
　　我与遥、市松。杀不死的伏丸，以及四名好运的部下。再加上市松的儿子，彦市。
　　活下来的，仅仅只有九人。
　　然而，这却是火之一族的初次胜利。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　遥与山之众正在一一确认伙伴们的遗体。我不知该说些什么，只能在略远处望着他们这样做。
　　结束对英雄们的祈福后，遥一睁开双眼就先看向我。
　　「虽然还没打败一大率，可是只要有张政在，就一定能赢。我有这种感觉……喂！你会一直陪着我吗？一直喔！」
　　真是的，又随随便便就给我说出这种任性的话，我心里虽然这样想，不知为何嘴里说出的却是……
　　「嗯，相信我吧！」
　　——我在说什么疯话啊？！
　　是想变成英雄吗？不，不是基于那种高尚的情操。
　　「啊，对了。基丝！赢的话就要『基丝』！」
　　遥先帮我想出了答案。
　　——「暂且」就先为了这个而战！虽然我真正想要的是后面的步骤。
　　「你们说的那个『基丝』是什么？」市松不解风情地认真问着。
　　「在张政的国家啊，打倒敌人以后就要、『基丝』喔！」
　　遥的理解有点错误，但这个时候理由是啥都没差。重要的是增加既成事实。应该是这样没错吧……我想。
　　原本遗憾地望着部下尸骸的伏丸，转过头来对遥说：
　　「噢，庆祝的仪式是吧。那可真不赖，就搞得盛大热闹些吧。」
　　「啊，那你们看你们看。我接下来就要跟张政『基丝』了喔！」
　　——你们看？
　　喂，等一下……
　　遥已经朝我这边跑了过来。
　　——算了，没差。感觉也挺青春浪漫的。
　　这动作不是在躺满尸体的房间和别人的注视下做的！今晚再来仔细告诉她吧。时间还很多。
　　我把逆矛放到地上，朝着奔过来的遥张开双手。哦哦！这就是青春！
　　遥的大眼睛睁得更大，往我怀中跳了过来。
　　——？
　　回头一看，遥摔倒在地上。这丫头在搞什么鬼？
　　「骗人……张政的身体……」
　　听她一说后，我看看自己的手。清楚瞧见了手掌背后的景物。
　　
　　
　　我全身被白光包围，不停地转为透明。
　　
　　
　　
　　
　　────────────────────────
　　作者：桝田省治
　　译者：高胤喨
　　扫图：pork0001
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　────────────────────────
　　