　　
　　[[IMG,a3ee66e47a97bde9fa3bb9941954166a,387,600,63718]]
　　
　　
　　第五章 焦虑
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「为什么？！怎么会这样……」
　　睁开眼睛后，悬挂在粗大横梁上的电灯泡映入我的眼帘。
　　这是家里的仓库。我正躺在地上，看来是入睡后回来的。
　　我连忙翻过镜子，这次上面什么都没有照出来。
　　——妈的咧！要怎么办啊！
　　我愣愣坐倒在地，爷爷的记事本映入眼帘。
　　它依然掉在地上。
　　我捡起来后，看到最后一张收据的背面，果然如此写着：
　　「与邪马台国的卑弥呼相见。」
　　我因为想之后再详读，所以打算把它塞进背包，这时才注意到……
　　——啊……背包留在那边了。
　　背包里面没装重要的东西，若里面的东西能被遥用掉的话，我反倒比较开心。
　　问题在影印的魏志倭人传。
　　现在遥无法全部读懂。但那丫头是个好奇宝宝，可能会不计任何手段也要搞懂内容。况且，她说不定会觉得那文章里有再度召唤我的线索。
　　不，是铁定会这样想。
　　「张政混蛋、混蛋、大混蛋！我绝对要把你叫回来啦！」
　　感觉好像能从镜子里听到遥暴跳如雷的叫骂。
　　对了。卑弥呼怎么办……她应该看得懂吧？即使卑弥呼本人看不懂，她周围也肯定有人能懂。
　　等一下。遥不是说有跟虚空坊学过字吗，如果卑弥呼的翻译官是虚空坊的话……？
　　——别想了、别想了，想再多也找不出答案。
　　重要的是要想出尽早回到遥身边的办法才行。
　　对方可是青梅竹马前未婚大王子殿下，搞不好还身材高跳英俊又美型。别府温泉那里有着拥有如此豪华属性的「恐怖」男人存在，而遥即将一个人自投罗网跑去。不对，搞不好跑进温泉里的还不止她一个人……
　　「好久没有一起洗澡了，要不要一起去？」
　　王子如此邀请后，对青梅竹马也没多防备的傻瓜蛋遥，就答应一起洗温泉。
　　「来，过来吧。我帮你洗背。哎呀……手滑了……」
　　「哎呀～～真是的，竟然碰到那种地方……王子殿下真死相……」
　　「抱歉、抱歉。哎呀呀呀、手又滑了一下呢……」
　　「那、那里人家自己洗啦……」
　　「没关系的，没关系的。」
　　「哎～～～～呀～～～～」
　　——不行！不行！不行！天杀的别府王子！你对我的马子做什么！
　　决定了。
　　即使无法早一点过去，至少可以多靠近一点！
　　我抱起青铜镜与爷爷做摘要的整叠资料跑出仓库。外头是一片漆黑。
　　总之先回房间去。我一边把床下A书塞进瓦楞纸箱，一边看着时钟。十一点四十分。这次待在那边的时间差不多十小时。
　　也就是说，这边的两小时是那边的一天是吧？到明天早上时，那边就会过去三天……
　　哇啊！再不快点的话遥就要抵达奴国了！然后就要在温泉里和那个别府王子「没关系的，没关系的」「哎～～～～呀～～～～」了！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我在深夜的十号县道上狂飙淑女脚踏车。前方车篮内斜放着装满A书的小瓦楞纸箱，背上背着妈妈避难用的紧急求生背包，后方的置物架上则绑着以气泡纸包起来的青铜镜。
　　我满身大汗地抵达便利商店。写着寄给宫冈学长的宅急便寄送单的同时，想到如果突然有这种东西送上门，可能会觉得这个有问题。唉，要是有写封信放进去就好了。
　　对了。在纸箱上写些什么吧。嗯……
　　「这是中元节礼物～～」「要好好保管唷」「承蒙您关照了」「小小薄礼，不成敬意」「我有闪光了」「请在考前冲刺的休息时好好享用」「抱歉被我用烂了」「恭喜您中奖」。
　　东想西想后，我跟店员借来奇异笔，写下了「请暂时帮我保管一下」……真是不好意思。
　　我顺便买了新的内裤和T恤各两件，还有三瓶头发干洗剂与火车时刻表，以及三个御饭团，荷包便空空如也。
　　在超商前，我坐在脚踏车上翻着时刻表。
　　——六点九分发车啊。只剩不到五小时了。真是的。
　　那时银行也还没开门。去厨房翻一翻的话，或许能找到老妈的私房钱吧？再不行的话，只能从老爸的钱包里先拿一点了。
　　我把御饭团塞进口中，脚踏上踏板，此时背后传来一个声音。
　　「哈利小弟弟，你看起来过得很好嘛。」
　　声音的主人是那个对我的正义铁拳恼羞成怒，进而当抓耙仔去找警察，害我被无限期停学的前棒球社大猩猩学长。顺带一提，这白痴后来因为在KTV里的暴力行为被直接退学了。
　　大猩猩带着两只金毛黑猩猩。他们手上拿着的纸袋散发出特殊的刺激性气味。哎呀哎呀，和朋友在深夜的超商停车场里一起嗑药飘飘欲仙啊？现在早就不流行这一套了，别这样搞了吧。
　　然后，脑残大猩猩的口中吐出了必备台词。
　　「喂，借点钱来吧？」
　　对方有三个人。由位置关系和眼神来推断，领头的是大猩猩。武器顶多只有藏在口袋中的小刀。
　　——我很忙的。
　　我方的胜利条件是尽量在最短时间内回家。至于手边的武器……？哎呀呀，应有尽有呢。
　　对于才刚从九死一生的战场上回来的我，眼中所见平凡无奇的超商停车场里，拥有强大杀伤力的凶器俯拾皆是。
　　我从脚踏车上下来，左腕穿过置物篮内超商塑胶袋的提洞，然后就这样挂着塑胶袋将手握住座垫后端。右手从牛仔裤口袋中取出皮夹。
　　「学长，今天只有这些而已，请您见谅。」
　　我让语气尽可能地窝囊。瞄准大猩猩前方一公尺处，把皮夹扔了过去。大猩猩为了捡起里面连一百元都不到的皮夹，弯下了腰。
　　——这家伙真的是脑残。
　　竟然在敌人面前露出后脑勺，还把视线移开，是想死吗？
　　「真是对不起。如果不够的话，明天再……」
　　我这样说着的同时丢出脚踏车，从旁击中大猩猩的头。
　　我还特意用轮胎去撞击。虽然用龙头前端砸太阳穴，或用踏板打后脑勺都很简单，但弄死人就麻烦了。
　　咚的一声闷响，大猩猩摔倒在柏油地面上。
　　我扑了过去，骑在趴地的大猩猩背上，抓起他的头发，将他的鼻子猛力往混凝土的车挡撞去。
　　真想杀他的话就会拿他的眉心去撞车挡的角。之所以用鼻子去撞，是希望制造鲜血狂喷的样子。两、三下就够了吧？
　　「妈的！」黑猩猩们大骂。拔出了穷酸的小刀。
　　——唉唉～～这两个也是空有一身肌肉的脑残者。
　　明明只要突然偷袭就好，却特地告诉敌人自己要攻击的时机是干嘛？
　　我抓着大猩猩的头发让他站起，将沾满鲜血的那张脸转往声音传来的方向。
　　要是看到这张血肉模糊的脸，还毫不畏惧地冲过来的话，我可就没辙了。我已想好要用大猩猩的身体当挡箭牌。但那两人大出我意料，一下子就逃了，而且活像看到尸体一样「呀！」尖叫咧。才打这几下而已是不会死人的。
　　好了。和平地小小交涉一下吧。
　　「学长。你竟然自己一个不小心摔倒受伤了，要多保重啊。」
　　鼻子再度砸上车挡。大猩猩泪流满面、连连点头。
　　「而且跌倒时竟连皮夹都掉了，真是倒霉呢。」
　　不等他回答便再来一次。鼻子正要撞上车挡，大猩猩便畏畏缩缩递上了钱包。我看看里面。
　　——啧，收获真差。才两千元啊。
　　「真是的，回去的路上请小心喔，最近有很多危险份子出没呢。」
　　大猩猩消失在超商转角处后，那头传来机车火速起步的引擎声。
　　——失算！早知道就跟他借用机车充当谢礼。
　　我全速踩着脚踏车踏板朝着自家前进，同时心中想着。
　　真白痴。那种废物就算三个一起上，也敌不过市松一个人哪！
　　话说回来，那群家伙根本没搞懂一个显而易见的道理。
　　有生命的迟早会死去，死了就不会再度复活。只要彼此有意愿，想夺去身旁之人的性命是很简单的。你们也多想想我们为什么不会这么做好不好啊……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我一走进家中，老爸人正好在客厅。他在看电视转播的大联盟比赛。
　　洋基对红袜。好一场龙争虎斗。
　　「哪边领先？」我问。
　　「五比七红袜领先。现在八局下半。红袜进攻。无人出局一、二垒有人。」
　　「状况不妙啊……」
　　我不禁喃喃自语，倒不是因为洋基落后，而是因为看到老爸的皮夹放在客厅的桌上。要从那里拿出钱可是难之又难。
　　再加上从客厅可以看到整个厨房，要找老妈的私房钱也很棘手。
　　「啊，对了，政美。这给你。」
　　老爸双眼盯着电视，手伸向皮夹，看也不看就拿出好几张万兀钞，然后随手递给我。
　　「这是要干嘛？」
　　「我要出去一阵子，你就拿这些想办法解决伙食。虽然你想去店里吃也可以，但是每天吃中华料理也会腻吧？」
　　钞票向我飞来。总共有五张万元钞。
　　「干嘛啊？那么突然？」
　　「我明天要去台北。」
　　噢噢，是去接老妈啊。我预计说服老妈要花上一个礼拜。一周后老妈的手指上，应该会多了个三百万左右的新戒指。嗯，过程差不多就是这样吧。
　　「我也要出门，没关系吧？」
　　「是没关系，不过你要去哪里？」
　　我考虑片刻后，应道：「女朋友那里。」
　　结果老爸头转了过来，露出淫荡的微笑。
　　「噢～～是怎样的女孩啊？」
　　「她正在等我。」
　　听见这句话，老爸的表情僵硬了一秒。
　　「既然这样那就快去吧。让女人久等的话，可是要花大钱才能摆得平，真是没办法啊……」
　　「嗯。不过，老爸，需要我打电话跟老妈说一下吗？」
　　老爸不回答，再把五万块塞进我的手里。真不愧是政治家，很机灵。
　　「祝你旗开得胜啦。」
　　「老爸你也是哪。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　六点九分，宫崎发车的铃二号列车。照时刻表来看会，在九点十九分抵达别府。
　　坐在座位里的我，回想起先前与老妈通电话时的对话，不禁为一切进展顺利而笑起来。
　　我打电话给老妈的绝妙时机，是在基袜赛九局时，突然上场的松井选手让洋基逆转胜的瞬间。我猜，身为狂热松井迷的老妈也看了这场比赛，所以心情会超好，可能还正处于微醺状态中。于是……
　　完全猜中！松井大人万万岁！
　　我和电话另一头的老妈聊松井的话题，先哄得她一阵心花怒放后，才切入正题。要是直接讲「拜托你就回来了吧」这种话未免太逊。只会被疑心「你被你老爸收买了！」，虽然这也的确不假就是。所以，现在花点功夫。
　　「老妈，你的避难用求生背包，我可以拿来用吗？」
　　听到我意外的问话后老妈询问理由。很好，上钩了。
　　「因为女朋友家里发生火灾了……听说她的家人都安好……可是住家就……我很担心，所以之后想过去她那里啦……」
　　听到我的声音突然低沉下来，老妈当场指示我把背包里的存簿和印章留下，然后拿背包里的现金去当慰问金，之后语调又变回母亲模式，问：
　　「是怎么样的女孩？」
　　「等你回来就会介绍给你认识啦。」
　　「哦～～那可真叫人期待呢。唔呼呼呼～～」听完老妈的笑声后，我便结束了电话。
　　嗯，五万块的打工费，到这种程度就够了。感觉我已经流血大放送了。
　　按照老妈的指示，我取出存簿与印监，放到老爸的避难用求生背包里。随即打开与它们一起装在背包内的信封，一看之后，手差点拿不住。里面居然有十张一万元大钞！
　　啊咧？我竟背着十万元却一直烦恼如何筹钱……
　　就这样，我口袋里即使扣掉花去的交通费与便当钱，仍然有近二十万的现金。这对我的旅行来说是再好不过了。
　　疾驰的火车窗外可见清晨的海洋，抱着专业冲浪板的年轻人们，在沙滩上凝视海浪。或许在他们眼中，那高度不到腰部的海浪，看来就像北岸（北岸（North Shore）为夏威夷街浪胜地，黄金海岸为澳洲街浪胜地）或黄金海岸的浪潮吧。
　　也罢，你们好好努力吧。我要来吃早餐了。
　　我的早餐是上车前买的车站便当，有鸡肉三吃便当与香菇饭便当两种。
　　仔细想想，我搞不好是头一遭品尝自家当地的车站便当。虽然完全不抱任何期待，但两个却都是无庸置疑地美味。
　　口中扒满铺着鸡肉松与蛋丝的白饭后，我想起依依不舍吃着小块鱼肉的遥的表情。
　　尽管我没看到，但三世纪的日本里应该有鸡吧？给那丫头吃炸鸡的话，她会露出什么表情？真想喂她吃看看啊……
　　我再次望向便当盒里，小番茄、油炸鱼肉丸、莴苣、柳橙、灯笼椒的天妇罗，里面装满了在那世界里不可能会有的菜肴。
　　倘若看到我嘴里衔着小番茄，遥铁定会想吃的。
　　叫她张开小嘴，我用牙齿咬破小蕃茄让汁液滴进她嘴里如何？还是要她试着不用手，改用嘴巴将我嘴上的小番茄叼走？这样也不赖。不，是很爽！
　　然后，炸鱼肉丸要怎么给遥吃呢？！当我呆呆傻笑、胡思乱想时，偶然与火车内的贩售小姐四目相对。顺便问问吧。
　　「请问有冰淇淋吗？」
　　我得到「非常抱歉我们没有提供」的冷淡回答。
　　啊啊～～难得我想要用手挖冰淇避让遥来舔的说，真是扫兴。我的想像力猛然萎缩。
　　这时，一个令我背脊发凉的疑虑杀入我冷静下来的脑袋。尽管人已上车，我仍不禁想：
　　——跑去别府到底有什么用呢？
　　一开始从家中仓库跑到高千穗。上次从同一个仓库跑到了四国。
　　若说穿越时空与地点有关，反倒是那个仓库最有可能才对……莫非我脑子一热就犯下了无可挽回的愚蠢大错？
　　不对，昨天想到要去别府时的那种悸动，与初次手握天之逆矛的瞬间感受到的悸动雷同。
　　况且事先掌握别府的地理，之后一定会派上用场。反正我每次被叫去，都是在麻烦上门前。
　　可是啊，昨天的激动，有少许是针对别府王子的嫉妒吧……
　　
　　
　　铃二号与我至今仍举棋不定的心情相反，准时地抵达了别府。
　　别府是一座全市有温泉热气氤氲，风情万种的温泉都市。
　　这里盛产山珍海味，温泉水量充沛。
　　名为别府地狱的名胜景点也令人不虚此行。据说有一半以上的居民的工作或多或少都与观光产业有关联。
　　如今这个不盛行海外旅行的年代，它仍是日本国内屈指可数的观光胜地，这点无庸置疑。
　　或许是自恃如此的地位，它一直无法扭转人们的刻板印象，胡来一气的二度开发也只进行到一半而已。
　　相对于邻近的汤布院（注：九州著名温泉胜地之一。）早已确立起独家的品牌效应，别府号称观光景点之名，可谓颜面尽失。
　　例如，可以配合大量使用当地新鲜食材的食疗，发表「温泉医疗都市」宣言等等，犹记得爷爷曾为治疗神经痛还数度造访此地。
　　但现今的年代里，这种状况已无法吸引年轻人蜂涌而至，所以更应该诚挚倾听游客们期望何种服务，提出脚踏实地的对策吧？不然迟早会坐吃山空。
　　……大概就这样。那种事对现在的我而言，无关痛痒。
　　相较于此，我更在意遥曾形容过这块土地「一整年都开着花」。我不认为那丫头会说谎。
　　一整年都开着花，看来气候是属于亚热带气候。现今的日本位在亚热带内的仅有冲绳，而且还只是勉强纳入范围而已。三世纪与现在之间，曾发生过能让亚热带变成温带的气候巨变吗？我当然不可能知道。
　　先不管那个，虽然马上就跑来了别府，但如预料一样，我无事可做。
　　算了，反正我是随传随到的外送救世主，穷着急也没用。
　　为了打发时间，我决定巡礼孩提时与爷爷一同去过的地方。
　　虽然不知道别人如何，但对我而言，说到别府，只想到地狱巡礼而已。
　　白浊泥浆啵啵冒泡的鬼石坊主地狱、间歇泉汹涌喷冒的龙卷地狱、一片鲜红的血之池地狱与蔚蓝的海地狱，还有鬼山地狱、狱灶地狱等十处以上的某某地狱。
　　不管三七二十一便一股脑全安上地狱二字实在不是什么好主意。
　　其中甚至有数处逊咖景点因为看来全然不像地狱，无计可施之下只好竖立鬼的雕像勉强附会一番。
　　这里还一并设立了动物园。对园内的鳄鱼或河马而言，被运来陌生土地后关入狭小栅栏内，进而被迫公然示众，或许可算是压力地狱。
　　但是，毕竟谁也没见识过地狱，反正先取先赢！这种胡搞瞎搞的蛮干方式倒是挺对我胃口的。
　　爷爷的说法是：「如果在白天见识过地狱，到了晚上就连城市近郊酒店里长得吓死鬼的脱衣舞娘，看来也跟仙女没两样了啊。」
　　说到这个，遥好像不知道别府地狱。这点令我有些在意。
　　有可能是看过，但不用地狱来称呼？这里被贴上〇〇地狱的标签捧成观光景点，到底是从哪个时代开始的？
　　就算不是最近，也可以确定不是在遥所生活的时代——这么一想，我不禁心灰意冷。
　　「遥所生活的」时代是吗……
　　我的女朋友早在一千年以前就已死了。
　　会对我这种货色一见钟情的女孩，即使找遍全世界，不，哪怕用时光机找遍人类所有历史，一定也只有那丫头一人而已。
　　——而且长得超可爱！
　　——还很H！
　　——最重要的还是我最喜欢的那种直肠子个性！
　　——好想见到她！好想抱住她！好想现在马上飞奔到她身边！
　　——妈的！这种心情是怎么回事啊！
　　热血沸腾后，我把心一横将自己泡进滚烫的温泉里。虽然这样似乎很伤身，但不是有「以毒还毒」的成语吗？不过感觉我的理解好像有误……
　　住宿的地方之前没多想就先订了下来。这是小学生时与爷爷曾投宿过、铁轮温泉（注：位于别府市北部的温泉）旁一间小而美的旅馆——山茶汤。
　　打电话去预约时，碰巧是个记得爷爷名字、似乎是老板娘的人接到的，所以一下就搞定。
　　招了计程车前往旅馆。接电话的人果然是老板娘，刚好年纪与我老妈差不多。令我吃惊的是，她说不仅记得爷爷，也记得我的事。
　　不过，高中生独自一人旅行，怎么看就怎么可疑。
　　「我想与和爷爷有过共同回忆的地方一个人逛逛，算是考完试后的放松……」
　　我摆出微妙的表情如此说后，将相当于五天份住宿费的现金交给老板娘，说道：「就麻烦你们关照了。」接着又多耍心机加付了一万元。
　　老板娘拒绝道：「哪能跟高中生收那么多钱哪。」而我对她说「这是爷爷的遗言」后，老板娘眼泛泪光，钱倒是紧紧收入怀里。
　　当我向她拜托「因为中途有可能会临时住在别府的朋友那里，期间房间请帮我保持原状」后，老板娘用和老妈没两样的担心眼神盯着我。
　　「……虽然没对父母们明说，但其实那是女性朋友。」我在她耳边小声说了。
　　「哎呀你这孩子真是的。唔呼呼呼～～」
　　喂喂，连笑法都跟老妈一模一样啊……。
　　总之，这样就算有一、两天不在也不打紧了。
　　之后就等青铜镜何时发光了，问题只剩这个。
　　我被领去的房间是去年才刚完工的独栋和室建筑。房内附有露天浴池。我付的钱大概只能住一天、顶多两天的VIP套房。
　　「这房间应该很贵吧？我打算要住上四、五天的……」
　　捉心吊胆发问后，老板娘滔滔不绝为我说明：似乎是福冈一名悠哉贵妇在紧要关头时被外遇对象给甩了，所以今早来电取消，但因为实际上已付了一半的费用，所以无论如何都会空着五天，因此大放送优待我——连我不想听的事都讲了出来。接着又说：「既然这样，要不要帮你铺两组棉被？唔呼呼呼。」拍了拍我的背。
　　我当然是露出高中生该有的腼腆笑容，搔着头义正严词地拒绝了。
　　不知为何，这位老板娘似乎很喜欢我。
　　嗯，既然她都这样说了，我自然没有拒绝这房间的理由，决定接受她的好意。
　　傍晚六点半晚饭送上。
　　本该由悠哉贵妇与她的小白脸品尝的诸多豪华料理，被今早才为七百三十五日圆的便当感动过的我吃下肚。
　　顺带一提，据说只有今天是因为已准备了超高级的食材，从明天起就会变回普通料理。
　　前来撤收餐具的老板娘劝我去泡温泉。
　　她接二连三叮嘱我，例如因为泉质的关系肥皂很难起泡，所以得先用另一边水龙头的热水洗净身子之类的，我皱着眉随便听听。
　　我流露出了别打搅我的意思，不知道她懂了没。
　　八点。由于机会难得，等外头转暗后，我去了露天浴室。
　　考虑到万一人在温泉时却被召唤的状况，我把青铜镜与替换衣物、背包一起放在衣物篮内，再把篮子摆在浴室入口看得见的地方。
　　在那里的话，就算镜子开始发光再过去也绰绰有余。
　　我将身子浸入桧木澡盆中。
　　忍不住发出「呼～～」的一声。
　　眼前，看得到这间旅馆的名称由来——位于中庭的高大山茶。据说是在这座旅馆建立以前便已生长在此。
　　在那棵山茶的左上方，东方夜空中银河流淌。
　　银河正中央，准备入学考时学到的夏季大三角正熠熠生辉。那两颗是天琴座的织女一和天鹰座的河鼓二，也就是七夕的织女星与牛郎星。
　　遥与我……织女与牛郎……空间与时间，是哪一边的距离比较遥远呢……？
　　不过，只能等待召唤这件至让我有些焦虑不安。倘若能知道过去那边的原理或条件，就不会感觉这么进退两难。
　　是遥的思念，以镜为触媒跨越时空产生了作用吗？若是如此，爷爷又是被谁呼唤去的？啊，这么说来，记得阿福婆婆以前好像是巫女啊……
　　——喂？！等一下！
　　莫非爷爷的失踪，是由于跑去那边没办法回来的关系？
　　也就是说，他干了让阿福婆婆丧失巫女之力的好事……啊～～啊……
　　这么说来，凭太可能是我的「叔叔」喽……？这算啥啊……
　　我模模糊糊出神想着。就在此时。
　　视野一角亮起强烈光芒。来了……？来了。来了！来了来了来了！！
　　我连忙爬出浴池，跑向出口。好！来得及！当我如此安心下来的那一刹那！
　　「呜哇啊！」
　　我脚下一滑，趴在地上摔个狗吃屎。
　　而那没能抓到衣物篮的手，已经开始消失。看着这景象，我才想起老板娘的提醒。
　　「由于泉质的关系，地板很滑，请不要用跑的唷。」
　　我的第三次超时空旅行，行李只有一条绣着旅馆名称的湿毛巾而已。
　　
　　
　　（下册待续）
　　
　　
　　────────────────────────
　　作者：桝田省治
　　译者：高胤喨
　　扫图：pork0001
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　────────────────────────
　　