　　01　思念的归宿
　　
　　
　　
　　
　　娜尔姬说出了不可思议的话：
　　「请让我加入小队。」
　　跟平常一样，训练室中只有妮娜一个人。
　　直接坐在地板上的妮娜瞪大双眼，吃惊地看着站在雷冯身边的娜尔姬。妮娜手中握着一块脏布块，另一手则是拿着炼金钢。在她旁边的地板上，放着一瓶喷雾罐与另一柄炼金钢。布块上搓出了细致的泡泡，喷雾罐里装的是具有止滑效果的去污剂。
　　放学后雷冯与梅珍她们三人一边聊天一边离开校舍，当他发现只剩娜尔姬走在自己旁边，而且位置是练武馆前方时还吓了一跳，然后就这样在娜尔姬的催促声中来到了训练室。
　　接下来，就是刚才的那句话。
　　「这又是为什么？」
　　妮娜以其他布块把手擦干净后，起身站到了娜尔姬前方。雷冯向后退了一步，眺望着两人的应对。
　　与第十小队的比赛过后，第十七小队又比了另一场对抗赛。当时娜尔姬并没有参赛。而且与第十小队比过后，一直到这场比赛之前，娜尔姬都不曾来过练武馆练习。然而妮娜并没有认为娜尔姬怠慢而生气，雷冯等人也觉得这种举动很正常。
　　娜尔姬是为了调查第十小队涉入违禁酒的嫌疑，才会以卧底调查员的身分加入第十七小队。娜尔姬在这场调查中什么也做不到，而且之后学生会长又下令中止调查行动，所以就官方立场而言事件本身已经不存在了。
　　即使如此，为了见证整起事件的结局，娜尔姬还是参加了跟第十小队的比赛。
　　包括妮娜在内的所有人都认为在那之后，娜尔姬就没有待在第十七小队的理由了。
　　雷冯也认为娜尔姬想专心从事都市警察的工作。为了成为一名警察，娜尔姬相当努力。雷冯觉得她不会像自己一样，在许多场合都掺上一脚，然而……
　　「当然，这还得看学姊是不是还想用我。」
　　「嗯，这我晓得。不过为什么你会做出这种要求？」
　　「那是因为……我了解到自己到底有多没用，大概就是这样吧……」
　　吐露出这番话的娜尔姬，在那瞬间看了雷冯一眼。
　　「是吗……」
　　妮娜也顺着那道视线望了过去。
　　她晓得娜尔姬她们很在意雷冯的过去。娜尔姬看到上回的比赛，所以才特别介意吧。
　　妮娜的视线里有着担心雷冯的神色。
　　「原来如此……那么，我给你来个测试吧。」
　　「咦？」
　　有如临时起意的话语令雷冯瞪圆了双眼。
　　「我之前也测试过你啊，我可没说错话喔。」
　　「可是……」
　　也许是察觉到雷冯想说的话吧，妮娜点头说道：
　　「当初希望她加入的人确实是我，不过当时我也测试过你的实力，虽然你没拿出实力。」
　　开学典礼的事件被拿出来讲，让雷冯困扰的不知道该摆出什么表情才好。
　　「只是要确认实力的话，或许没必要这么做，但我有其他事想要确认。你怎么想？」
　　「我知道了。」
　　娜尔姬以沉稳表情点了头。
　　「那么，我们开始吧。」
　　以轻松神态低声说完后，妮娜拿起刚保养好的炼金钢，然后将它复原。
　　「…………」
　　满脸紧张的娜尔姬也从剑带上抽出两根炼金钢，并且将它们复原。那是比妮娜使用的铁鞭更短的警棍，以及用锁炼构成的紧缚索。那根警棍虽然与都市警局配给的武器有着相同的形状，但上面并没有都市警局的标帜，这也是哈雷制造的武器。
　　娜尔姬将紧缚索缠在左腕上，接着用空下来的手从口袋里拿出某项物品，然后把它丢给了雷冯。
　　雷冯接到的是第十七小队的徽章。这个举动表示通过试验合格之后，娜尔姬她才要重新拿回徽章。
　　「如果需要雷冯提供意见的话，我可以给你一点时间喔。」
　　「不需要。」
　　「是吗……那我们开始吧。」
　　冷静的语调宣告了测试的开始。
　　娜尔姬摆出将警棍伸向前方，并且把左手有如隐藏似地放在后面的架势。相对的，妮娜则是摆出将左边的铁鞭向前方伸出，右边的铁鞭朝下方低垂的姿势。
　　双方均朝同一个方向伸出了半身。与惯用手相反的对手对时时，很容易出现这种状况，不过她们两人应该都是右撇子。娜尔姬不但摆出超脱常理的架势，而且又将拿着紧缚索的左手藏到背后，所以会让对手认为这种姿势背后有着某种企图。
　　就雷冯的角度来看，妮娜还是稳操胜券。妮娜单手握住沉重铁鞭，而且还左右开弓同时使用两把武器。比起锻练肌力，妮娜选择了更能提升体术熟练度的战斗风格。力量流动的方式与藉力使力的技巧，与领会体术奥义有着直接的关系。娜尔姬的体术虽然也值得一提，毕竟只是一年级中的翘楚。
　　如果说娜尔姬有什么地方占优势的话，大概就是她身轻如燕的身法吧，娜尔姬拥有与修长身材不相称的灵活动作。说到所有小队中动作最灵活的代表，非第五小队的香媞莫属，雷冯却觉得娜尔姬的灵活身法，跟香媞有着不同的特性。那是为了使用紧缚索这种非常规武器，才会诞生的灵活身法。
　　不擅长使用冲刭，对娜尔姬而言有着压倒性的不利。她要怎么克服这一点呢……？
　　就在雷冯想到这里时，娜尔姬采取行动了。
　　「……！」
　　她一边呼出散发着活刭热度的气息，一边冲入妮娜怀中。右手的警棍形成朝前方突刺的姿势。
　　这是完全没有蓄力动作的突刺，只需一眼便可看出这招的目的只是牵制而已。妮娜以左边的铁鞭推开了这一招。攻势落空的娜尔姬失去重心，脚步也重重地踏向地面。
　　妮娜右手中的铁鞭，朝她的背部挥了下去。
　　战况在此时出现了变化。
　　妮娜作势要出招的瞬间，娜尔姬以原本的姿势扑向了前方。朝地板栽下去的她直接跳了出去，然后在半空中扭转着身躯。娜尔姬一边转向天花板，一边挥出左腕抛出紧缚索。
　　妮娜右手上的铁鞭撕裂着空间。察觉娜尔姬变招的妮娜，顺着右边这一击的力道跃向空中，并且回转着身躯。在这些动作的同时，妮娜以左手的铁鞭挡住紧缚索的攻击。装在锁炼前端的钩爪紧紧咬上了铁鞭。
　　（成功了……）
　　雷冯惊讶的瞪大了眼。娜尔姬的作战策略成功了……应该说，连娜尔姬自己也没想到会这样吧。因为妮娜试图以空翻的方式重整战斗架势，才在偶然的情况下出现这种结果。
　　当妮娜着地时，身体已经被锁炼紧紧缠住了。由于左手的铁鞭被钩爪勾到，妮娜才会像卷线器一样，让自己陷入了锁炼的束缚之中。
　　右手虽然还可以自由活动，行动还是几乎被束缚住了。
　　娜尔姬被自己的成功吓了一跳。
　　「真惨啊。」
　　妮娜也对自己的失误发出苦笑：
　　「可是比赛还没结束喔。」
　　妮娜用还能活动的右腕举起了铁鞭。
　　娜尔姬也将右手搭上紧缚索，重新摆好了架势。
　　深呼吸的声音传来，妮娜正在提高活刭的密度。她打算提升臂力，然后把紧缚索从娜尔姬手中抢过来。娜尔姬也提高活刭密度与其对抗。
　　纯粹以刭流分胜负的情况下，妮娜还是占有优势。由于从雷冯那边学到了调整刭息的诀窍，所以妮娜提升活刭的速度快上许多。
　　娜尔姬的脚在地板上稍稍滑动，力量的均衡不断倾斜。
　　「满有趣的嘛！」
　　声音从背后传出，雷冯向来到附近的夏尼德与菲丽说明了事情始末。菲丽在两人开始对决时就来到了练习室，不过她没有进来而是就这样站在门口，夏尼德则是之后才到的。
　　「喔……两边都是死脑筋的女孩耶。」
　　「无意义的行为。」
　　夏尼德露出了无可奈何的神情，菲丽则面无表情说出了这句话。
　　「既然没把徽章还回来，就还是我们的队员嘛。」
　　夏尼德补上了这句话。
　　在这段时间内，比力气的胜负有了结果。
　　「啊……」
　　妮娜使劲躬着身体，接着将娜尔姬的身体拉了过来。缠在身上的紧缚索松开了。略微重获自由的左腕丢开铁鞭，然后握住紧缚索再次用力拉扯，娜尔姬的身躯被抛向了空中。
　　（让她学会化炼刭的话，说不定会很有趣呢。）
　　一边看着倒在地板上的娜尔姬被铁鞭压制住的光景，雷冯一边这样想着。
　　「合格了。」
　　完全解开紧缚索的妮娜如此说道。
　　「谢谢学姊。」
　　娜尔姬起身后深深行了一个礼。
　　「嗯，以后也要麻烦你啰。」
　　妮娜露出笑容点了点头，不过在那副笑容中，并没有符合妮娜风格的霸气。
　　自从与第十小队比赛后，雷冯就觉得妮娜有时会突然失去集中力。也就是因为这样，刚才的战斗才会发生失误。
　　在练习时……虽然仅有须臾的一瞬间，妮娜的心思有时会跑到其他的地方。为了都市而采取非法行动的迪恩，他的下场让妮娜有了某种感触吧。虽然知道这点，雷冯却不晓得自己该如何是好，所以在这个月里他只能尽量小心避免让妮娜负伤。
　　「好，接下来是今天的训练。不过在那之前……」
　　确认全员到齐后，妮娜开始说明了起来。哈雷把自己关在研究室里做实验，所以今天不会过来这边。
　　「是关于以前取消的集训计画。为了替下一场比赛做准备，我觉得还是应该重新举行。」
　　洁尔妮在超硒矿山进行补给的这段期间内，学校暂时停课。妮娜本来想利用这段时间进行强化集训，却因为上次的事件而中止。
　　「是喔。可是学校早就开始上课了耶，这样没关系吗？」
　　「我主张文武并重，如果可能的话，我也希望继续上课，可是下次的比赛对象是第一小队。而且就现在的气氛来看，武艺大会好像也快举行了。我想在还有时间的时候做好一切努力。」
　　「哎，可以公开跷课，我是很感谢啦。」
　　听了夏尼德的回答后，妮娜露出不愉快的表情，然后又望向了雷冯等人。
　　「队长这么决定的话，我就赞成。」
　　「我也认为少上几堂课，事后还是可以想办法补回来。」
　　听完两人的回应，妮娜最后望向了菲丽：
　　「你怎么样？」
　　「……随便。」
　　菲丽的答案还是一样没有干劲。
　　「那么，详细的行程，我想明天就能跟你们说了。再来是关于今天的训练，我要在视听觉教室进行战术研究，你们要把第一小队今年所有的比赛全部看过一遍。」
　　就是因为这样，所以全部的人都要去视听觉教室。只有座右铭是「尽最大努力不去知道对手的赛前情报」，并以这种方式维持干劲的雷冯还留在训练室。
　　「集训啊……会是怎样呢？」
　　一人独自练剑的雷冯如此低语。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「你要跟她们讲吗？」
　　妮娜突如其来的问句让雷冯回过了头。
　　今天是要来机轮部门打工的日子。
　　雷冯与妮娜一组刷洗着机轮部门的管线。也许是因为刚补给完超硒元素，抑或是都市正顺利的朝热带地区移动之故，最近机轮部门里面非常闷热。雷冯跟妮娜都脱下了作业服的上衣，然后绑在腰上。
　　「咦？」
　　雷冯用挂在脖子上的毛巾拭去了汗水。妮娜也全身湿透，身上的衬衫因为汗水而紧紧贴附着肌肤，玲珑有致的身体曲线一览无遗。不知该把视线摆在哪边的雷冯，努力地盯着她那同样擦着汗水的脸庞。
　　「我说的是娜尔姬她们，你没跟她们讲过吧？」
　　妮娜好像完全没发现雷冯尴尬的模样，兀自拭去额头上的汗珠后，又将拖把拿了出来。雷冯也学着她的动作一边拖地，一边答道：
　　「啊，是的……」
　　打从上个月的比赛前，梅珍她们就知道了天剑继承者这个名词。虽然不晓得她们是从哪里听来的，不过她们似乎已经知道这个称号与雷冯有关。
　　她们好像还不知道雷冯的过去。
　　这究竟是好是坏呢……雷冯还不太能下判断。
　　雷冯在古连丹那段与天剑继承者有关的过去，并不是那种可以轻松向他人提及的话题。
　　梅珍她们知道的话，会怎么想呢……这实在不是一件好事。
　　话虽如此，雷冯也不晓得一直瞒下去的做法是否正确。他向第十七小队的所有人说出了自己的过去，只瞒着新加入的娜尔姬，感觉起来就像在排挤她一样，这也不是一件好事。
　　不过跟娜尔姬讲的话，梅珍她们也会晓得。
　　「队长有什么想法？」
　　「这很难回答呢。」
　　妮娜停止拖地，蹙起双眉说：
　　「问题在于不知道她们会怎么看待这件事。我跟她们的交情尚浅，就更不晓得她们会怎么想了。雷冯，你觉得她们怎么样？是那种听了你的过去就会跟你疏远的人吗？」
　　「这个嘛……」
　　雷冯希望她们不是这种人。
　　但或许这只是自己的愿望吧，说不定她们会因为这样而疏远自己。
　　变成那样的话——
　　（我该怎么办才好？）
　　自己一点办法也没有。
　　「雷冯……」
　　「什么事？」
　　自己在发呆时，妮娜拿起拖把继续清理，雷冯见状也慌张的动着拖把。
　　「……我想为那时说的话道歉。」
　　「咦？」
　　雷冯将视线从紧紧附在地板上的污渍移开，接着朝妮娜望去。背对着自己的妮娜一边拖地，一边把话接了下去：
　　「我指的是……之前说你很卑鄙的话。」
　　「啊，啊啊……」
　　雷冯想起来了。
　　在第十七小队的出道赛中击败第十六小队后，妮娜知道了雷冯是天剑继承者的事实。然后她也知道了雷冯被剥夺天剑的理由，以及涉入地下比赛的事。
　　为什么要做出这种行为？雷冯诚实的回答了妮娜的问句。因为这么做可以赚钱……
　　妮娜对如此回答的雷冯说「你很卑鄙l
　　「我现在还是觉得那种行为很卑鄙，不过你有你不能让步的理由。不考虑这个理由，而只是以一句卑鄙来评断整件事的行为，我才是真正的卑鄙。」
　　「没有这回事啦。」
　　「不，就是这么回事。」
　　斩钉截铁地否定雷冯的话语后，仍旧背对这边的妮娜摇了摇头：
　　「我之前就讲过了，我不懂饿肚子有多痛苦。不了解的人虽然可以凭空想象不知道的事情，却没资格在了解的人面前大放厥词。」
　　「好像不是这样吧。」
　　「不，我没有说错。」
　　妮娜顽固的摇着头。雷冯对这样的她继续说道：
　　「也有当局者迷，旁观者清的情况吧？我觉得有时候也会这样喔。」
　　「可是……」
　　「至少队长向我说的那些话，让我有一种『原来如此，还有这种方法啊』的想法喔。」
　　「雷冯……」
　　「队长是正确的。」
　　雷冯对着回过头的妮娜点了点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　将寄来的信摊在桌上后，席诺拉托着脸颊望着它。
　　「您要怎么做？」
　　发出这个问句的人，是站在席诺拉身边的女性。那是一名拥有黑发，就女性而言身材十分高姚的美女。而她的外表，跟瘫在沙发上满脸不耐眺望着信纸的席诺拉很相像。
　　她是卡娜丽丝．耶莉佛斯．利维。
　　古连丹自豪的十二名天剑继承者中的其中一人，正静静等待着席诺拉的回答。
　　[[IMG,d3ec1bcf5df68b3b2cedf2439eab9c0b,395,600,101567]]
　　这里是座落于枪壳都市古连丹中央位置的王宫。两人谈话的地点，就是王家生活区域内的其中一间房间。
　　席诺拉．爱蕾斯拉。在高等研究院读书的院生，这只是她的假身分。
　　她的本名是爱尔榭拉．亚尔莫尼斯。是立于十二名天剑继承者的顶点之上，支配着古连丹的女王。她的力量，甚至能够凌驾天剑继承者。
　　她的眼瞳懒洋洋的望着信纸上的文字，唇瓣也温柔的紧闭着保持沉默。
　　「在洁尔妮发现到的废贵族，我认为将它带回古连丹不失为一个好主意呢？」
　　卡娜丽丝有如重复似地开了口。
　　这封信是海亚．萨林邦．莱亚所寄来的。他是前任萨林邦死亡后，继承整个佣兵团的第三代年轻团长。
　　寄信地点是洁尔妮，曾被自己下令逐出都市的天剑继承者就在那里。
　　信件的内容指出在那里发现了废贵族。
　　「我不认为古连丹外面，存在着能随心所欲操纵废贵族之力的人类。」
　　卡娜丽丝的语调轻淡，所以更能看出她心中寄宿着对古连丹武艺家的绝对自信。
　　「…………」
　　即使如此，席诺拉仍然默不作声，以托着脸颊的手将自己的发丝缠绕在指头上。
　　「陛下……」
　　在卡娜丽丝的催促下，席诺拉一边叹气一边轻启朱唇：
　　「…………真——」
　　「您该不会是想说『真麻烦』吧？」
　　「……不行啦，你怎么可以先说出来呢。」
　　「跟行不行无关吧。」
　　卡娜丽丝冷冷俯视着嘟着嘴抗议的席诺拉：
　　「既然无法凑齐十二名天剑，能取得的东西就应该先拿到手才对。」
　　自从雷冯被剥夺天剑资格后，古连丹进行过好几次的武艺家选拔赛，也因污染兽的侵袭而引来许多武艺家出面迎击。不过在这群武艺家之中，并没有足以成为天剑继承者的高手。
　　天剑空着一个席次的状态依旧。
　　「雷冯得到天剑时，我还以为事情终于要发生了呢，也许情况跟我想的不一样吧。」
　　「陛下，无人知晓那件事何时才会发生。过去也曾经凑齐过十二名天剑，但是当时什么事情也没发生。」
　　「那个叫海亚的如何？他能成为天剑吗？」
　　「陛下……您想将问题拖延下去吧。」
　　「因为真的很麻烦嘛～」
　　席诺拉又嘟起了嘴，但卡娜丽丝并没有生气：
　　「只要陛下一声令下，我们天剑继承者甚至能舍弃性命。」
　　「……雷冯大概不会说这种话喔。」
　　「就是因为这样，所以他必须丢弃天剑。」
　　「是这样就好啰。」
　　席诺拉搔搔头，将卡娜丽丝激动的回应当成了耳边风。
　　「……倘若陛下无法做出决定，就由我们自己自作主张如何？跟信上写的一样，利用学园的学生捕捉废贵族的做法会与雷冯成为敌人。那么一来，佣兵团的力量就不足了。林戴斯与雷冯的渊源太深了，所以要将他排除在外派其他天剑过去的话……」
　　「……卡娜丽丝，你想在没有我的许可下动用天剑吗？」
　　席诺拉将身体靠在沙发背上，脸朝上仰望着卡娜丽丝。
　　「不，不是的……我怎么会有这种想法。」
　　席诺拉放松脸颊，面带笑意凝视着一脸狼狈的卡娜丽丝。光是这么做，就让卡娜丽丝有如失去空气似的不断喘气。
　　面对这样的卡娜丽丝，席诺拉以柔软语气，有如解说般的把话接了下去：
　　「的确，当我不在这里时，执政权会暂时寄放在你那边啦。嗯，你非常有用，是个难能可贵的存在……不过啊，要如何使用天剑，还是要由我来做决定喔。」
　　「非常抱歉……」
　　「我很高兴你能够明白。」
　　席诺拉露出微笑，然后撑起身子移开视线。在她身边传出卡娜丽丝在原地瘫坐下来的声音。斜眼瞥了一眼跪在地上发着抖的卡娜丽丝后，席诺拉抓起摆在沙发上的包包站了起来。
　　「那么，我要去研究室了。」
　　「陛……陛下，请您等一……」
　　席诺拉对着狼狈不堪，却还是不肯放弃的卡娜丽丝露出苦笑：
　　「哎，我会慢慢考虑啦。」
　　留下这句话后，席诺拉就离开了房间。
　　
　　
　　离开房间的席诺拉在王宫的走廊上走着。这条走廊由于偏离王宫的主要部分，所以没有负责警备的武艺家驻守。这也是因为席诺拉在处理私务时为了行动方便，刻意不在这里配置人手之故。
　　走廊上只点着最低限度的灯光，就像在表示这条走廊不太有人使用一样。
　　太阳走到了不好的位置，从窗口射进的日光也很微弱。
　　微暗走廊的另一端，有着一条人影。
　　「你要干嘛？」
　　被席诺拉叫唤后，发出气息的人移到了窗前，也挥去了缠在身上的黑影。
　　是萨瓦利斯。
　　「陛下今日的心情甚佳……」
　　「唉，今天很忙呢。」
　　面对以刻板方式打招呼的好青年，席诺拉叹了一口气。
　　「……您好像心情不太好呢。」
　　「没错。今天难得用了头脑思考，所以心情很差。」
　　「辛苦您了。」
　　轻笑声从齿缝中滚落。席诺拉虽然狠狠瞪了一眼，萨瓦利斯却不为所动：
　　「让您不高兴的原因是信件吗？」
　　青年提出的话语，让席诺拉紧紧眯起了眼瞳。
　　对方派自己的手下潜入了王宫吗？席诺拉不悦地看着萨瓦利斯的笑容：
　　「……鲁肯斯家族是不是有些嚣张？还是所有的天剑继承者都狂妄起来了？这样的话，我要严格一点管理才行啰。」
　　「您误会了！我们奉献给陛下的忠诚心，连片阴霾都没有喔。」
　　席诺拉冷冷地凝望着慌慌张张向后退的萨瓦利斯。
　　「我之所以会知道洁尔妮的事件只是偶然罢了，因为我弟弟也在那边……」
　　席诺拉静静听着萨瓦利斯的辩解。
　　自己的弟弟……哥尔尼欧就读洁尔妮的武艺科。在洁尔妮的小队制度下，他也是其中一名小队长。
　　「我刚才收到了哥尔尼欧寄来的信，所以知道那边的状况。我猜想佣兵团那边恐怕也寄了信给陛下。如果陛下不晓得的话，我就必须通知您这项讯息，因此我才会在这里等您。」
　　「跟卡娜丽丝讲就好了吧。」
　　「可是她讨厌我啊，而且我发誓效忠的对象只有陛下一人。既非卡娜丽丝也不是古连丹这座都市。」
　　萨瓦利斯以轻松态度提出了辩解：
　　「那么，您打算怎么处理呢？」
　　「……我说自己心情不好的意思，你能够了解吗？」
　　「是的，看陛下的模样，应该是跟卡娜丽丝发生争执了吧。」
　　席诺拉又瞪了一眼露出微笑的萨瓦利斯。
　　「哎呀……我在想陛下说不定有用到我的地方，所以才过来这里。」
　　「你想过去啊？」
　　「我弟弟也在那里。就有人协助的角度来看，我应该比其他人更适合才对。而且如果跟雷冯打起来的话，其他人的战斗方式会毁掉洁尔妮喔。」
　　他认为这是玩笑话吧。席诺拉冷冷凝视着露出笑容的萨瓦利斯，然后突然想起某事似地问道：
　　「难道你想杀死雷冯？」
　　「我为什么要这么做呢？」
　　萨瓦利斯脸上的笑意没有消失，然而那副表情的温度确实降低了。
　　「前阵子当作诱饵使用的家伙，我记得是被雷冯弄成残废的鲁肯斯门下弟子吧？也许这个仇恨就是理由啊。」
　　「卡哈尔德因为自己的不成熟，事情才会变成那样。」
　　冷漠回应告知了自己猜错的事实。
　　「既然如此……那又是为什么呢？」
　　「陛下……我并不怨恨雷冯，不过我对废贵族很有兴趣。」
　　「你想要啊。」
　　「我想要啊，我想使用看看跟陛下一样强大的力量。」
　　毫不掩饰提出主张的萨瓦利斯，心中没有半点愧疚：
　　「天剑继承者只要有力量就够了，这是陛下经常挂在嘴边的话。」
　　「唉，我也希望你们拥有常识啦。」
　　「这是当然的。」
　　「哼……哎，我会考虑的。」
　　抛下这句话后，席诺拉再次迈开步伐。
　　萨瓦利斯让开了路：
　　「我很期待您的决定。」
　　「好啦。」
　　席诺拉没有回头，挥挥手做出了回答。