　　03　在黑暗中，然后……
　　
　　
　　
　　
　　一边体会在大气中不断坠落的感触，雷冯用空下来的左手勉强伸向剑带，然后将炼金钢抽出来。
　　雷冯在覆盖耳膜的轰音中发出叫声，并复原了炼金钢。他以贯注刭流的剑身反射好不容易才射进来的月光，藉此在沙土暴雨中确保自己的视线。如果能使用钢丝的话就轻松多了，但现在却遭到封印而无法使用。
　　「啧！」
　　以瞬间闪出的青色反光探知周遭环境的状况后，雷冯发出了昨舌声。
　　雷冯一边护着梅珍，一边以受限制的姿势舞动长剑。泥沙土块不断从上方坠落，即便是柔软的沙土，如果大量落下的话，也能夺走人的性命。雷冯从剑尖释放出冲刭，将落下的沙土一一破坏。
　　掉下来的不只是沙土。混杂在大量沙土中的金属，以独特的刺耳尖锐声响强调自己的存在，一边朝着雷冯这边坠落。
　　它们一定是支撑耕地的铁架，是保护都市的无机隔离板的支架。从这些铁架掉落，再加上坠落时间这么长的事实判断，表示有机隔离板也崩坏了。
　　以沙土做为掩护，拥有巨大质量的凶器就隐藏在四周。
　　冰冷的紧张感在体内来回奔驰，雷冯试着摆出更容易挥剑的姿势。
　　（只有我也就算了……）
　　如果只有雷冯一人，这还算是可以应付的状况。然而现在的雷冯单手抱着梅珍，行动也因此大幅受限，而且受到限制的不只是挥剑动作。并非武艺家的梅珍，她的身体与神经或许无法承受雷冯全力出招产生的速度与冲击。
　　「…………」
　　一边感受紧紧抓住自己，连尖叫都忘记的梅珍，雷冯朝着迫近而来的巨大气息不停挥舞着长剑。土块与铁架之类的巨大物体持续逼进，连重新抱好梅珍，再用右手握好剑的动作都很浪费时间。雷冯以冲刭产生的反作用力，以及用长剑击打落下物体的方式改变自身位置，一边朝底部坠落。沙土细粒打在肌肤上，构成有机隔离板的藤蔓鞭打着背部。两组铁架一边发出笨重回响声一边坠落，雷冯将它们击碎，并且利用爆开的火花之雨确认周遭状况。
　　雷冯错开自己的位置闪开铁架并且站到上面，藉此得到自由活动的空间，也能更果决的挥舞长剑。
　　（说不定又要弄坏剑了。）
　　雷冯在原本的动作受限制的情况下，使用长剑划出一道道难看的斩线。就现状而言，他只能使用汇聚的冲刭尽全力击碎障碍物，而这种出招的方式会对剑身产生不良影响。
　　（撑下去啊！）
　　祈祷的同时，雷冯不断挥开掉落的物体。
　　像这样将精神全部集中在上方的做法，带来了灾难。不，在月光远去，周围除了击打铁架时爆出的火星外，已经没有任何光源的状态之下，雷冯只能靠着声音与感觉防御落下的物体。他的神经已经紧绷到了极限，雷冯藉由先掉落的铁架激烈碰撞时发出的回响，来判断自己落至底部还需要多少时间。
　　不过他还是有分神的时候。
　　「呀！」
　　「呜哇！」
　　快撑过去了……就在雷冯这么想的时候，脚下的立足点开始剧烈摇动。先落下的沙土以及其他的杂物，已经在雷冯他们的落点上方堆出了一座小山。只有沙土的话倒也还好，有如被掩埋似地插在沙土里的铁架，无法利用回响声判断方位。被雷冯当成立足点的铁架，就是与这种状态的物体发生激烈碰撞。
　　抱着梅珍的雷冯体势从坠落一转，朝斜上方被抛出去。
　　「啊，啊啊啊啊啊啊！」
　　从坠落到上升，状况的变化让梅珍惊慌的方式也跟着改变。仿佛被初次发出的惨叫声推挤似地，雷冯怀中的梅珍开始激烈地挣扎。
　　雷冯失去了平衡。
　　「唔！」
　　强烈的疼痛如同划出一道直线般，从额头掠过太阳穴。造成这道伤口的不是什么巨物，只不过是迸裂四散的碎片吧。话虽如此这股炽热的痛楚却紧紧贴在雷冯身上，也冲走在一瞬间浮现的焦躁。
　　勉强着地的雷冯直接用双臂抱起梅珍。为了脱离物体不断落下的半径范围，雷冯不顾一切地奔驰着。
　　轰音撼动着脚底，也狂乱的朝背部刺来。然后巨大气息从头顶紧迫而来，接着雷冯纵身一跃。
　　着地后头顶不再有紧迫而来的气息，现在虽然还有物体坠落的感觉，却已经愈来愈少了。与物体的坠落声相比，推动都市足部的机械轰音正渐渐地扩大。
　　雷冯为了安全起见朝前方走了一段距离，然后终于停下脚步，并且在原地将梅珍放下。
　　「啊……啊……啊……咦？」
　　「没事了，已经没事了啦。」
　　在光线无法抵达的黑暗中，无法看见梅珍的脸庞。但急遽的状况变化似乎让她无法好好说话，梅珍环抱着自己不断发抖。雷冯将上衣脱下盖在梅珍身上，然后轻抚着她的肩膀。
　　「我去看一下状况喔。」
　　不断抚摸着梅珍的肩膀，确定她已经冷静下来后，雷冯站了起来。
　　「啊……！」
　　梅珍抓住了雷冯的手：
　　「……啊，对……对不起。」
　　在说完后，梅珍用着细蚊般的音量喃喃低语，接着放开了手。
　　（啊啊，原来如此……）
　　在这片伸手不见五指的黑暗中独处，一定会感到害怕吧。雷冯打消了去确认状况的念头，在梅珍旁边坐了下来。
　　「啊，没关系的，请你去看看状况吧。」
　　「再等一下也无所谓啦，我们等会儿一起去看吧。」
　　雷冯认为梅珍跟平常一样露出慌慌张张的表情是好的象征，这就是她从混乱中渐渐恢复的证据。
　　「不过……我还真是吓了一跳呢。」
　　雷冯抬起了头，可是什么也没看见。
　　他从未想过会有这种场所，雷冯以为在都市的地下，只有机轮部门跟下部的出入口。
　　仔细想想，光是机轮部门跟下部的出入口，根本不可能占据在地下的所有空间。
　　（我们掉落的地方离外围地带很近，所以这附近应该有移动都市足部的机械吧？）
　　雷冯环视四周，视线所及果然还是一片黑暗。与机轮部门不同的轰音回响声压迫着全身，所以这里应该距离那些机械很近。话虽如此，在掉落时自己做出很多动作，而且刚才奔跑时也没有注意方向，所以已经离原先的位置很远了吧。
　　「…………」
　　雷冯的肩头微微碰到了某物体后，衣服磨擦声响起，那是梅珍的肩膀。
　　「再忍耐一下，大家一定会发现我们的。」
　　「嗯……」
　　雷冯轻轻抓起梅珍垂在地面上的手。
　　「那……那个……」
　　「来说以前的事吧。」
　　「咦？」
　　「我在古连丹的往事。」
　　「啊……」
　　「我以前也待过这么暗的地方，那是污染兽在都市外面的巢穴。当时我还没当上天剑继承者，也比现在还要小。我接受过不使用视觉的战斗训练，所以在战斗期间并不会感到担心，只要一股脑的战斗就够了……」
　　雷冯他们突袭了念威操作者发现的母体的巢穴，并且与刚诞生的大群幼生体发生战斗。
　　「在战斗的时候还好，因为用不着思考任何事，只要把自己学过的招式使出来就够了。可是战斗结束后，我就不行了。」
　　那只是污染兽为了产下幼生体挖掘而成的地下洞穴，并没有坚固到足以支撑激烈战斗的地步。最后演变成出口崩塌，数十名武艺家被埋在里面的状况。
　　雷冯也是其中一个。
　　「因为有念威操作者的支援，所以我知道自己能及时获救。不过在黑暗中还是会感到不安，所以我很了解小梅现在的感觉……」
　　「对不起……」
　　「为什么要道歉？」
　　「因为……雷顿明明要去帮我找出口的……」
　　「我们一定会马上找到出口的。比起擅自行动，倒不如让更会救援的人帮忙。」
　　是的，就是因为这样……
　　「所以我当时很害怕。」
　　「咦？」
　　「在战斗时，只要拿出全力就够了，可是战斗一旦结束……」
　　自己就什么都不能做了。
　　他讨厌这种感觉。
　　讨厌那种只能等待他人前来帮助自己的焦躁感。
　　「雷顿……雷顿！」
　　「……咦？怎么了？」
　　「……没什么。」
　　梅珍的声音中带着不安。雷冯为她披上的制服被发丝轻抚而发出声音，由此可知梅珍摇了头。
　　（真糟糕啊……）
　　这种茫然的感觉很不妙，这样让自己几乎无法抗拒脑中的负面想法。寒冷的地方也不好，在光线照不到，又冷冷充斥着铁器臭味的空间中，身体会渐渐失温。
　　低温会让身体流失体力，这与当时的感觉相似。就像只能眼睁睁看着院里愈来愈贫困的感觉一样，就是那种明明知道必须做些什么，却又体会到自己无能为力的感觉。
　　「雷顿……你不要紧吧？会不会冷？」
　　「谢谢你，我很好。」
　　简短回答梅珍的问题后，雷冯抱住了膝盖。
　　「好在哪里啊！」
　　激烈语气响起，撕裂了冷冰冰的轰隆声。
　　是菲丽的声音。
　　「太好了，你找到我们了。」
　　突然响起第三者的粗暴话语，让梅珍大吃一惊抓紧了雷冯。雷冯用使不上力的脸庞做了一个放心的笑容。
　　「咦？」
　　梅珍发出惊讶声，她抓住雷冯肩膀附近的手松了开来，然后有如确认某物似地移动着。
　　「这是当然的。比起这件事，你的状况更重要。」
　　对着淡淡道出的话语中寄宿着明显的怒意，雷冯耸了耸肩。
　　「队长他们马上就赶来了，请你在原地不要动。」
　　短暂的停顿后，菲丽说出了这句话。她跳过某件事实的话语，混杂着焦躁的情绪。
　　「雷顿……？」
　　不过已经太迟了，梅珍已经发现这件事。她正在确认沾在手上正要风干的粘腻触感，梅珍的手中传出具有粘性的湿润声音。
　　「雷……顿。」
　　在紧张与茫然感交织而成的话语不断重播下，雷冯从放松的心灵缝隙中，听见了空气急速泄出的声音。
　　他的意识渐渐远离。
　　「雷顿！」
　　宛如被梅珍悲痛的叫声用力地推开一般，雷冯的意识沉入了黑暗之中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莉琳醒过来时，先确认了时钟的时间。一边对长针的位置感到困惑，莉琳一边从床上爬起，然后才发现自己根本没换上睡衣的状况。
　　窗帘不是被拉上的。她去学校上课前就拉上了窗帘，之后就一直维持原状。拉开窗帘望向沉浸在黑暗中的街景，莉琳这才理解现在是日出前的时刻。
　　莉琳茫然的回想着昨天的事。她跟席诺拉在公园吃炸面包，然后把自己最近碰到的事都说了出来。
　　将自己的烦恼跟别人讲的做法，除了寻求建议外，似乎也有整理自己现在的心情，并且从客观角度加以审视的效果。诉说心事之际，自己想做的事情也渐渐浮现，这让莉琳感到很慌乱。她感到慌乱，却也体会到自己打从最初就知道了这个事实。
　　「我有想见的人。」
　　这是莉琳坦白后的第一句话，这句话就是一切，而且她很担心自己想见的人会怎么看待这个想法。
　　然而无论自己如何苦恼，都无法在那里面找到答案。这个答案不在莉琳身上，只有远在洁尔妮的雷冯才拥有这个答案。即使在这里烦恼，也没办法得到任何东西。
　　席诺拉是这样讲的：
　　「追寻自己身上没有的东西，只会白费工夫喔。」
　　一边沙沙沙地发出声音揉掉炸面包的包装纸，席诺拉如此低语。莉琳看着她的侧脸，总是带着笑意的她，脸上的笑容却消失了。席诺拉凝视公园对侧的眼眸虽然专注到令人心惊，却又能明显看出她没有看着任何事物。
　　「找寻这种东西，只会让自己心力憔悴罢了。」
　　莉琳倾听着低声编织出的言语，她已经不敢再看席诺拉的脸了。在那边的人不是莉琳熟知的怪学姊，而是某种美丽不可名状的生物。
　　「放弃没有到手的东西很简单，人类这种生物连自己的生命都能轻易舍弃。对人类来说，放弃的行为就像天性一样可以轻易做到。他们可以让眼前的事物，在不知不觉间变成过去的美丽回忆，仅爱怜着回忆活下去很容易喔。莉琳，如果你想这样的话，就这么做吧。」
　　席诺拉的话很冷淡，而且毫不留情：
　　「不过放弃这种行为随时都办得到。即使讨厌受到伤害，讨厌的事情还是会从某处滚到身边。就算向上天祈求永生，也会在某一天突然死掉。话虽如此，放弃的这个选项每个人还是能够轻易做到，你晓得这是为什么吗？」
　　低声道出的低语让莉琳有一种不好的预感，她不想听接下来的话。
　　虽然想要阻止席诺拉的低语，身体却无法动弹。
　　「莉琳，你只是不想让自己受伤而已。」
　　「！」
　　莉琳试图反驳，却发现自己无言以对。她甚至无法大叫「不是这样的」。连形体都没有的话语团块梗住喉咙，让莉琳发出了喘息声。
　　「害伯受伤的行为并没有错。可是没有伤痕的东西，不可能是美丽的事物。不管是多美丽的宝石，刚诞生时都只是骯脏的原石罢了。不经过研磨，隐藏在里面的美丽存在就不可能出现。虽然不晓得会出现什么形状的宝石，但肯定比骯脏的原石时要美丽得千万倍。」
　　说完话后，席诺拉留下无法动弹的莉琳，独自离开了公园。
　　席诺拉的身影完全从公园消失后，莉琳独自回到自己的宿舍，然后就倒在床上睡着了。
　　对当时的莉琳而言，最重要的恐怕就是睡眠了吧。席诺拉这一番话让莉琳体内不成形的想法得到方向，也让它产生了变化。
　　为了接受这种变化，莉琳非睡不可。为了让身体习惯这种改变，从傍晚直到清晨，莉琳花了连自己也大吃一惊的漫长时间，什么都没做的睡着了。
　　她没有睡过头的疲惫感，身体也轻盈的令自己吃惊。
　　「去见他吧。」
　　莉琳喃喃自语，然后再次拉上窗帘，在黑暗中褪去衣物。她打算去冲个澡，为了要驱动崭新的自己，她要洗去附着在身体上的一切事物。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　再次醒来时，雷冯已经躺在医院病床上，眼前出现的是护士的脸庞。她立刻把医生带过来替自己检查。
　　「今年的一年级生里，你最常进医院呢。」
　　「说得也是。」
　　当上主治大夫的医疗科高年级生那极不悦的脸庞，让雷冯把视线逃往了接在手腕上的点滴管。
　　雷冯受到的伤有从额头到太阳穴的割伤，还有右肩与背后的撕裂伤。虽然身上还有其他大大小小的伤口，但让他失血过多昏过去的主因就是这三道伤口。
　　「最麻烦的就是背上的伤了。由于部分脊椎被割裂，所以碎片侵入了脊髓。这一定要动手术取出才行，不过……」
　　主治大夫犹豫了一下，话也停了下来。
　　「会有后遗症吗？」
　　「不会有啦。就算摘除手术失败，只要进行再生手术就能恢复原状。只要脑部或刭脉不受到损坏，并且在死亡前送入设备完善的医院，就能治好大部分的病症——这就是现在的医学水准。干脆不要动摘除手术，直接换掉脊髓还比较轻松呢。」
　　医生老实不客气的说道。
　　「那问题是……？」
　　「如果更换脊髓的话，需要花时间恢复体力与复建。摘除手术的回复速度比较快……只是下一场比赛你没办法出场了，这是医生的命令。」
　　「啊啊……原来如此。」
　　「你不惊讶吗？」
　　「反正是第二次了。」
　　以前第十七小队也曾经因为妮娜累倒而弃权战败。
　　「不过……如果是我造成的话，情况就有点糟糕了。」
　　「不是你的关系吧，这是意外事故。」
　　意外事故……那个崩塌意外的原因——据说是支撑都市部的基台老朽所造成的。虽然更详细的调查现在还在进行中，但专家似乎已经做出了这样的结论。主治大夫告诉雷冯，除了调查崩塌事件外，由建筑科高年级生负责的全区域基台调查也要一并进行。
　　「你现在就好好休息吧，病人的工作就是快点恢复健康。」
　　把听诊器型的感应器挂回脖子后，做完检查的主治大夫离开了病房。
　　连叹气的空档都没有，妮娜从离开病房的主治大夫身边经过，接着进到了室内。
　　「你不要紧吧？」
　　刚到医院的妮娜手中拿着花束。
　　「对不起，我好像不能出赛了。」
　　「傻瓜，用不着在意这种事。」
　　将花束放在旁边后，妮娜坐上了身边的椅子。
　　根据妮娜的说明，在集训的那一夜——也就是自己在地底失去意识后，已经过了整整三天了。意外发生后，菲丽立刻使用念威端子找出雷冯他们的位置，两人也因此而获救。
　　「我那个时候就说过了吧，现在还不是正式比赛。」
　　「说得也对。」
　　不过卯足全力准备与第一小队进行比赛的妮娜，甚至决心强到了要举办集训的地步。而且她好不容易才从之前那场比赛中重新站起，所以这次的失败实在是太糟糕了。
　　「但是我不打算弃权喔。」
　　「咦？」
　　「你教给我们的训练法，绝不是白费工夫，而且我们也变强了。我甚至觉得就这样放弃比赛实在很可惜，我也跟其他人商量过，最后大家决定不放弃比赛。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　「所以你只要好好养病就行了。」
　　被妮娜所激励的雷冯点了头：
　　「小梅……梅珍她没事吧？」
　　包裹伤处的绷带内侧传出了阵阵痉挛让雷冯体认到了自己的伤势。在此时，他才想起了梅珍。刚刚在医生检查的时候，雷冯的脑袋还不是很灵光。
　　「她没事。她没受到重伤，只有轻微的擦伤。」
　　「……太好了。」
　　「对不起，都是被我煽动的关系。」
　　打从心底松了一口气的雷冯身边，妮娜表情阴暗地低下了头。
　　「没有这种事啦，又不是学姊害的。」
　　「可是……」
　　「谁晓得会发生那种事呢？」
　　雷冯尽可能的以俏皮语气说道。
　　「这……是这样说没错啦。」
　　无法完全同意的妮娜望向摆在旁边的花束。在那瞬间，雷冯也跟着那道视线望了过去，然后又把视线移回妮娜身上。
　　妮娜尚在凝视花束的侧脸，让雷冯露出了困惑表情：
　　「学姊你怎么了？」
　　「嗯？你指的是？」
　　「呃……我就是有这种感觉啦。」
　　「什么都没有，是你想太多了。」
　　「是那样就好了。」
　　「你真是怪人耶！」
　　妮娜露出笑容的脸蛋，看起来还是有点不太自然：
　　「话说回来，你才有什么事情吧？」
　　「咦？」
　　「你脸上写着自己有心事喔。」
　　「不……什么都没有。」
　　「别说谎，我很在意你有什么秘密。」
　　说罢，妮娜从探病者专用的椅子上坐到了床边，然后朝雷冯的脸庞靠了过去。
　　被点滴管困住而动弹不得的雷冯，无法从紧迫而来的妮娜身边逃开：
　　「我没有秘密啦！不，我是说真的！」
　　「真的吗？」
　　「真的啦！」
　　妮娜不断逼进的脸庞实在很难应付。但在她脸上忽然出现软弱神情，虽然一闪即逝，可是自己却绝对没有看错。从雷冯表情上发现这件事的妮娜，猛然回神错开了视线。
　　「你靠得太近了。」
　　「咦？是我的错吗？」
　　「没错，就是你那副不清不楚的表情害的。」
　　口中虽然这样讲，妮娜却停在原地一动也不动。
　　「我只是……」
　　「只是……？只是怎样？」
　　「觉得有点寂寞而已。」
　　「寂寞？」
　　「呃……不要全部说出来行吗？」
　　「当然不行。」
　　妮娜又把脸朝向了这边。被凛凛生威的眼瞳注视着，雷冯喃喃低声说了句「真是败给学姊了J
　　「一想到自己不在，大家还是比得下去，我就觉得有点……」
　　「笨蛋！」
　　就在雷冯吞吞吐吐地说着最后几个字时，妮娜立刻抛下了这句话：
　　「不是比得下去，而是硬着头皮去比……队上有你在一定会更好吧。」
　　妮娜再次错开视线的脸庞，已经染上了绯红的色彩。
　　
　　
　　妮娜离开一阵子后，菲丽也来了：
　　「你是白痴吗？」
　　「呜哇，这就是你开口的第一句话啊？」
　　「我就是想这样讲。」
　　菲丽毫不掩饰的生着气。虽然不高兴，但她看到妮娜摆在旁边的花束后，还是把它们跟自己手上的花束弄成了一把，然后插进了洗脸台上的花瓶中。
　　「你差一点就因失血过多而死了。」
　　「对不起。」
　　被菲丽回头瞪了一眼，雷冯整个人都缩小了。
　　「你应该可以做得更漂亮吧？」
　　「那已经是极限了。我没办法一边保护普通人，一边使出全力。刭流余波会造成很严重的后果。」
　　「所以你就受了重伤？」
　　「因为我还是太嫩了。」
　　「真的是这样吗？」
　　「咦？」
　　「……没什么。别说这个了，你知道下次的比赛要怎么办吗？」
　　「啊，刚才队长过来时有跟我讲过。」
　　「是吗？队长她……不惜跷课跑来看你吗？」
　　被菲丽这么一讲，雷冯朝个人病房四处张望寻找着时钟，壁挂式时钟显示着现在才刚傍晚而已。妮娜来时自己没有看时钟，所以不晓得正确的时间，不过就感觉来判断应该是上课中吧。
　　「啊，真的耶。」
　　「……你们的感情不错嘛。」
　　「咦咦？」
　　「那个超认真的队长居然会跷课……而且她甚至不晓得你清醒了没呢？我也是放学后才听说你醒了，看样子她真的很担心你。」
　　「啊，呃……大概是吧。」
　　「冯冯也很听队长的话……你们的感情那么好，真是太棒了。」
　　「……你没生气吧，菲丽学姊？」
　　「…………」
　　「菲丽……」
　　被瞪了一眼后，雷冯连忙改口。
　　「我没有生气，我只是试着冷静的分析事实而已。」
　　「是……是喔……」
　　「你跟她们说了古连丹的事情吧。」
　　「咦？啊，是的。」
　　突然改变的话题，让雷冯困惑的点了头。
　　「让她们知道这件事有意义吗？」
　　「我觉得与其说有没有意义……倒不如说已经瞒不下去了……」
　　「那么，如果瞒不下去的话，干脆让全校都知道你的过去好了？」
　　「这个嘛……」
　　自己大概不会这样做。
　　卡利安也不希望这种事发生吧。因为自己做出的事情，对一般人而言不是一件好事。
　　「你这个人……实在太不会替自己考虑了。」
　　「咦？」
　　「梅珍．多林丹，娜尔姬．凯鲁尼，还有米菲．罗丁……娜尔姬．凯鲁尼也就算了，但另外两人只是普通人而已——是只能用客观角度去看待武艺家能力的人。是知道这股力量如果袭击而来，自己根本束手无策的人们。把这种事轻易跟这种人讲，真的没关系吗？」
　　「…………」
　　「你没想过这种可能性吗？」
　　「我想过了。」
　　如果梅珍她们疏远自己的话……这种事情雷冯当然想过。在最坏的情况下，会重蹈古连丹那时的覆辙，除此之外没有其他可能。而且事情变成那样的话，不管卡利安多么需要雷冯，都没办法让他继续留在洁尔妮了。
　　「如果我叫她们不要问的话，我想她们一定会照做的。」
　　「既然如此，这样做就好了吧。」
　　「可是我还是觉得不能这样做。梅珍她们想要更了解我，这绝不是一件坏事，所以……」
　　「你想要她们的信赖？」
　　「嗯，大概吧。」
　　「关于这一点，已经知道一切的我说这种话，或许不太恰当……可是你不说出事实，真的就无法取得她们的信赖吗？」
　　「咦？」
　　「举例来说，冯冯知道我为什么会来这间学园吧？」
　　「是的。」
　　菲丽是天生的念威天才，将来也受到众人的瞩目。不过菲丽对一出生注定只能成为念威操作者的事实感到困惑，为了找寻其他道路，她才来到了洁尔妮。
　　然而在洁尔妮等待她的却是，因武艺科成绩不佳导致武艺大会惨败的穷途末路，以及知道菲丽能力的亲哥哥卡利安是学生会长的不幸遭遇。
　　「不过冯冯并不知道为什么我会产生这种想法，你不觉得奇怪，为什么我会这么想吗？而且我不说的话，冯冯就不相信我了吗？」
　　「没有……这种事。」
　　「可是说不定我是在说谎喔。」
　　「咦？」
　　「或许我为了让对哥哥抱着戒心的你安心，才编了一个跟你差不多的过去喔。」
　　就可能性而言，这种事的确可能发生——雷冯的实力就是有这种价值。
　　不过——
　　「你骗人。」
　　雷冯肯定的说道。
　　「为什么这样讲？」
　　「因为菲丽的表情比平常更僵硬。」
　　「咦？」
　　菲丽慌张地摸了一下自己的脸。光是这个动作，就已经证明刚才的话都是谎言。
　　雷冯试着使出小时候常被莉琳骗到的招式，他根本没想到这招在别人身上也那么好用。
　　发现这个事实的菲丽猛然回神，然后狠狠瞪向雷冯：
　　「冯冯……」
　　「对不起。」
　　雷冯老实地道了歉。
　　「菲丽说得没错，也许不说出一切也没关系。或许我正在过一条很危险的桥，不过我还是想说出口……如果她们不知道的话，说不定我会一直保持沉默。」
　　然而事实上梅珍她们知道天剑继承者这个词汇，也把它跟雷冯联想在一起了。
　　「既然她们都晓得了，再瞒下去也不是办法。」
　　「你果然是一个笨蛋。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　被菲丽下了这种结论后，雷冯不知为何反倒轻松了起来。或许是因为两人之间已恢复了以往的气氛吧。
　　「……雷冯想知道我的过去吗？」
　　「这个嘛，我想自己应该很多事情都不晓得，不过我却不知道自己不晓得哪个部分，还真是困扰呢。」
　　「我可不想从出生开始说喔。」
　　「我也不喜欢这样。」
　　「你要用听的吗？」
　　「不，由我来发问吧。」
　　两人完全恢复以往相处的感觉，雷冯总算是松了一口气。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　同一时间，夏尼德待在雷冯住进的医疗科住院大楼正面入口处，入口前方停着要运送紧急病患的车辆。都市里能看到的车辆不多，除了运送病患的车辆外，就是输送大型货物的车子了。在路面电车普及的洁尔妮这里，这种情形更是显著。
　　夏尼德靠在位于正面入口支撑着天花板的柱子上，茫然地眺望着涂装成红白色的车辆打发时间。
　　终于他等待的人从入口对侧出现了。
　　「唔！」
　　「唷！」
　　自己所等待的人皱起了脸庞，夏尼德则是神态轻松的举起了手。
　　「你想做什么？」
　　「迪恩还好吧？」
　　「……他还没恢复意识。」
　　「是喔。」
　　他等待的人是妲尔洁娜。有着螺旋状蓬松的金发美女，将锐利视线投向夏尼德。
　　「你不去看他吗？」
　　「去看过一次。哎，我不觉得他会原谅我，所以也只看过那次而已。」
　　「那……你为什么来这里？」
　　话说到这里，妲尔洁娜才想起几天前听到的事件：
　　「原来如此……我听说你的小队中，有人因为崩塌事件受伤了。」
　　「你还真是没干劲啊。」
　　第十七小队遭逢不幸的事，早就在学校里传开了。当然受伤的人是谁的情报也一样。
　　妲尔洁娜看起来好像真的不晓得受伤的人是谁：
　　「第十小队已经解散了，所以这件事与我无关。」
　　冷淡话语中，并没有责备夏尼德他们的意思：
　　「是我们自作自受，你们只是刚好当上执行者罢了。」
　　妲尔洁娜以前就晓得迪恩染指违禁酒。可是正义感强烈的她，也为了该不该阻止同伴的犯行而感到迷惑。
　　她的迷惘也随着主动向迪恩道别的举动一扫而空。
　　不过她还是很没精神。
　　「受伤的人是我们的王牌喔。」
　　「就是背景很复杂的那个一年级生？」
　　「就是他。」
　　「那还真是不幸。」
　　「就是说嘛。」
　　两人进行着简单的会话。只不过妲尔洁娜看着夏尼德身后的景色，夏尼德则是越过妲尔洁娜眺望着救护车。
　　双方在交谈时，都把另一个人当成了景色的一部分。
　　「所以你是来看他的吗？不过看起来好像不是这样嘛。」
　　「我明天也会来看他，反正他现在一定被队上的美女包围着，而沉溺在美色中吧。」
　　「那你就是要找我啰？如果要约我出去的话，我拒绝。只是不管拒绝多少回，不肯死心的你都会当作耳边风。」
　　「嗯嗯，这样也不错呢。反正我也想让自己被拒绝的次数突破三位数的这个关卡。」
　　「不准算次数，因为一点用也没有。那么你真的有事找我吗？」
　　「对！」
　　妲尔洁娜毫不掩饰的做出了厌恶表情：
　　「你该不会要我顶替那个一年级生的位置吧？」
　　「我觉得这样也不错啊？而且根本用不着顶替，要正式加入也行，反正我们队上还有空的名额。」
　　「我拒绝。」
　　即使被轻易拒绝，夏尼德脸上的表情依旧没有改变：
　　「『为了让这座都市存续下去，武艺家以武艺家的方式，你们则以你们的方式努力吧』。这是我听过的一句话～」
　　正要离去的妲尔洁娜突然停下脚步。
　　「我记得是在《周刊LOOKEN》上看到的吧，这句话说得真帅气呢。」
　　「是谁说出这种话的？」
　　「哎呀，就是妳啊。」
　　「什么？」
　　「你记得吧？哎，这已经很久以前的事了，说不定你已经忘记了呢。」
　　「唔……」
　　「想起来了吗？」
　　雷冯的同学米菲，曾经来第十七小队采访过，当天她似乎也去了第十小队采访。
　　刚才的发言，就是妲尔洁娜接受采访时对米菲说的话。
　　「啊，这么一提我确实讲过这句话，这句话又怎么了？」
　　「你不是要努力守护洁尔妮吗？」
　　「……不加入小队也能做到这件事。」
　　「不加入小队能做到什么事，你已经知道了吧？」
　　「那……那是我当时经验不足的关系。」
　　前回的武艺大会，是夏尼德他们在二年级时召开的。当时的他们没有加入小队，而是以普通人的身分战斗，而且尝到了败果。
　　「说的也是。不过啊，跟那些菜鸟在同样待遇下战斗，你能得到满足吗？」
　　「……你似乎想煽动我的使命感与自尊心嘛。不过事情不会照你写的剧本进行，而且我已经不可能跟你并肩作战了，我们三人之间的关系已经崩坏了。我明白就算欺骗自己，也只是徒劳无功。」
　　「这个理由我懂。」
　　夏尼德在第十小队时，与妲尔洁娜和迪恩联手的铁三角攻势，被称为是洁尔妮最强的组合。不过在夏尼德脱队后，铁三角攻势随之瓦解，第十小队的战绩也下滑了。
　　为了脱离战绩不佳的困境，迪恩才会做出使用违禁酒的行径，结果却招来了第十小队解散的事态。
　　「不过啊，我可不是想要做跟以前一样的事，才会找你加入小队的喔。没有迪恩的情况下，是不可能做到这种事的——我并不期待这种状况。」
　　夏尼德说得相当清楚：
　　「我现在需要的是妲尔洁娜．杰．玛提尔那这个人，而不是雷冯的代替品。当然下次的比赛雷冯不能参加，所以我们的确需要前锋啦。但是事情并不只是这样，为了在即将来临的武艺大会中增加队上的攻击力，我们需要你的加入——这就是我想说的话。」
　　夏尼德将背部从柱子上移开，抬眼望着妲尔洁娜：
　　「没有迪恩，也没有我……没有搭配其他商品一起贩售的洁娜，卖相究竟如何呢？我觉得确认看看也不错吧。」
　　「…………」
　　「哎，你有兴趣的话就来练武馆啰。」
　　还没听到答复，夏尼德就穿过妲尔洁娜身边朝医院外头走去。
　　「等等……」
　　妲尔洁娜的声音让他停下步伐。
　　「……你为什么要加入十七小队，不，为什么要答应妮娜．安多克的要求？」
　　「……就算崩坏，那还是我最重要的东西。」
　　「什么？」
　　「停下脚步不断抱怨，无法解决任何事……事情就是这样吧？」
　　「对于重要的事情，你总是不爱解释清楚。」
　　「哈哈哈！」
　　夏尼德发出笑声，然后再次迈开脚步。
　　这次他没被叫住了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「唷，你还好吧？」
　　「还是重病患者啰～」
　　这句爽朗的招呼声换来了悠哉的回应，然而当场变成旁观者的缪珐，却不由自主的缩起了身躯。
　　「是这样吗？就我听到的情报指出，你几乎已经痊愈了嘛。你有几根肋骨骨折，内脏也受伤吧？就普通武艺家的回复能力而言，就算完全康复也不足为奇吧？」
　　说话的人将手中用来探病的花束交给站在后方的女学生。瞥了一眼去准备花瓶的女学生后，一头银发的优秀青年满面微笑的来到病床旁边。
　　「这个啊～因为我从小就体弱多病，所以体力一旦下降，马上就生病了。」
　　另一方面，躺在床上的红发少年刻意咳了几声。
　　「原来如此，那还真是辛苦呢。」
　　「没错～就是因为这样，所以我一直没办法出院。」
　　虽然这不是踢开床单又用嚣张姿势躺着的人应该讲的话，但青年却没有针对这点进行任何批评。
　　青年的名字叫卡利安．罗斯。
　　而那名少年叫海亚．萨林邦．莱拉。
　　一名是身为学园都市洁尔妮实质支配者的学生会长，另一名则是来到该座都市的佣兵团团长。
　　「会长特地过来探病，我真是太感动了～机会难得，坐下来慢慢聊吧。」
　　「多谢你的好意。不过很遗憾的我不能待太久，因为我有很多问题非解决不可。」
　　「唉～当上学生会长果然会很忙碌。」
　　「说得没错。有突然发现都市基础部分老化的问题，还有重要的王牌负伤的问题，令人头大的问题堆得跟山一样高呢。」
　　在那个瞬间，笑意从卡利安眼镜深处的眼中消失。相对的，海亚大胆的笑容更深了：
　　「话说在前面，这不是我干的喔～」
　　「我相信你。我跟你之间有着合作过一次的关系存在，我希望双方的友情与信赖能更加深厚。」
　　「友情很重要呢～」
　　「说得对。」
　　笑声在两人之间来回交错。双方明明交换着令人心生暖意的话语，脸上却明显浮现着一点也不相信这种鬼话的表情。冷冰冰的氛围，让缪珐颤抖了起来。
　　[[IMG,e2dca4d707c02568da99426f28dededb,394,600,97580]]
　　「看在我跟你的友情上，我就提供你几项情报吧。」
　　「喔？那真是太好了……不过这该不会是离别礼吧？你在住宿区的部下好像在准备什么东西的样子呢。」
　　「怎么可能啊～我可是受伤住院耶，那群家伙是不可能离开的。」
　　「你说的对，是我失言了，你非常受到部下的爱戴。那么你所谓的建议是？」
　　「是废贵族啦～那种东西不要留太久比较好喔。」
　　「是吗，为什么？」
　　「不管拥有多强大的力量，它毕竟是体验过毁灭的故障品。如果没有人能控制它的话，它就会四处散布毁灭的气息，我听说它就是这样的东西～」
　　卡利安蹙起了眉。说不定这是考虑到先前崩塌事件才说出的发言吧？
　　「原来如此，那一定要小心处理才行呢。」
　　「把它交到我们手中，我们就有办法处理喔。」
　　「……意思是，古连丹的女王陛下知道处理的方法吗？」
　　「这我就不清楚了～我又不是在古连丹出生的，而且我连陛下的脸都没看过耶。」
　　「那真是太意外了……话虽如此，你对天剑继承者倒是抱持着某种很强烈的想法呢。」
　　「我好像说太多了。」
　　「哎呀，你不是要提供我几项情报吗？」
　　卡利安对着打算中止对话的海亚露出笑容。
　　海亚也回了一个狡狯的笑脸：
　　「我喜欢记忆力好的家伙。」
　　「我也喜欢。」
　　「我们两个……真的很合得来耶～」
　　海亚边笑边说出了另一个情报。
　　卡利安的表情渐渐僵硬，海亚极愉快地眺望着他的反应。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　最近这里的气氛很奇怪。
　　有这种感觉的人只有自己吗？妮娜一边看着跟平常一样忙碌的作业员与清扫人员，一边如此想着。
　　妮娜独自在机轮部门拖地。雷冯正在住院，所以她没有说话的对象。同样在机轮部门清扫的打工同伴中，没有人的速度与妮娜或雷冯一样快，所以没人能跟她一起工作。因为除了他们俩以外，其他的清扫员都只是普通人，再说穷到要来机轮部门打工的武艺家也很稀有。
　　「呼……」
　　叹了一口气后，妮娜停止拖地抬起了视线。
　　从仿佛迷宫般绕来绕去的管线间隙中，可以窥见机轮部的中枢地带。
　　（是我神经过敏吗？）
　　除了机轮发出的声音外，这几天还有其他的吵杂声音席卷了这附近。机轮部门正在进行总安检，这也是因为发生了雷冯卷入的崩塌事件之故。
　　妮娜甚至觉得，自己会这么想是这些声音的关系。
　　她对自己的感觉没有自信，无法平息的烦躁感支配着妮娜的胸口，让她感到煎熬。
　　像这种时候，跟别人讲话就能分散这种感觉，不过……
　　虽然有这种想法，但妮娜周围一个人也没有。雷冯正在住院，而且妮娜也为了注重效率独自打扫着。
　　即使附近有人，也只有忙碌地跑过身旁的作业员。
　　忙碌……？
　　「妮娜！」
　　被负责整备工作的高年级生喊了一声，妮娜猛然回神：
　　「难道又……」
　　「就是这样，拜托你了。」
　　说罢留着胡渣的高年级生就跑走了。
　　洁尔妮又不知道跑到哪里去了。整备士疲于奔命的模样依旧相同，妮娜却觉得今天的状况跟以前不一样。
　　「原来如此，是这样啊……」
　　她没发现这件事实在太奇怪了。
　　妮娜将拖把放在一旁，迈步开始找寻洁尔妮。
　　（果然是雷冯住院的关系吗？）
　　当时妮娜在集宿所等待雷冯他们回来。虽然夜色已深，而且所在之处又是照明不足的生产区，不过可以称得上是危险的事物并不多。再说菲丽也跟了过去，所以他们也不会因为黑暗而迷路，这一点让妮娜很安心。这里唯一有的大概就是从牧场逃走后野生化的动物，它们不具有攻击性，而且只要有雷冯跟娜尔姬在场，这个问题应该不难解决。
　　谁会想到自己踩着的地面会裂开一个大洞呢？
　　最初，当剧烈摇动袭击妮娜众人时，妮娜还以为洁尔妮冲进了污染兽的巢穴。
　　之后菲丽立刻以念威通知自己的事实，让妮娜感受到比污染兽来袭更强大的震撼。
　　妮娜觉得全身的血气好像被抽干一样，脚步甚至不由自主的踉跄了起来。打从出生以来，妮娜从没碰过这种大事故。
　　况且这种难得一见的不幸，居然降临到了雷冯的头上。
　　（命运之神非得让那家伙的人生充满波澜不可吗？）
　　她感到无奈，也很同情。
　　说起来，雷冯本来就是为了要重新开始人生，才会来到这座学园。
　　（说得也是……）
　　舍弃武艺家之路的他，想要像普通人类一样活下去。武艺家只要活着，就能得到许多利益。然而雷冯却舍弃了那些好处，冀望自己过着跟一般人同样的生活，而且他也这样做了。
　　当然身为一名武艺家，并不只是享受利益而已。都市面临危险之际，必须站在最前线的人也是武艺家。与污染兽的战斗、都市间赌上超硒矿山的战争，他们必须赌命为都市而战。
　　这就是武艺家。
　　雷冯并不是害怕危险。甚至可以说，当他面对这些场面时，会选择一个人独自战斗。
　　（阻止那家伙踏上新生道路的人……是我吗？）
　　被卡利安知道真面目固然不幸，但妮娜或许也把自己的责任都转嫁到这种不幸上了。
　　为了不依赖他，她试着努力修练，还因此弄坏了身体。当时雷冯也对自己说「我们一起战斗吧」。
　　然而雷冯实力远超众人的事实还是无法改变。第十七小队的战法，自然而然把重点放到了雷冯身上。
　　（那个时候，我到底在想什么……？）
　　被菲丽告知后，妮娜与夏尼德一起去救雷冯。看到浑身是血的雷冯时，她受到了几乎让心脏停止跳动的冲击。
　　那股冲击平静下来后——
　　（我在想什么……？）
　　是下次比赛的事。主治医生说雷冯不可能出场比赛，唯一的前锋无法参赛。事实不只是如此而已，妮娜甚至觉得第十七小队完全失去了战力。
　　（这是不可能的事。）
　　还是有许多战法可供选择。夏尼德说自己会去找代替雷冯的人，就算找不到还是能采用别的战法。如果是攻击方的话，妮娜可以与夏尼德或是娜尔姬组成双箭头，再由其中一人负责支援就行了。如果是防御方的话，甚至没必要更动原先的阵型。
　　这种方式不见得能获胜，不过就小队现在的水准而言，应该可以进行的很顺利。
　　（但是我为什么会……）
　　那时妮娜有万事皆休的绝望感。
　　黑暗被妮娜手中的手电筒切开后，映照在眼前的是雷冯浑身是血的姿态。看见雷冯脸色惨白紧闭双眼的模样，她真的以为一切都结束了。妮娜的思念与希望，一切的一切都发出崩碎声响垮掉了。
　　她虽然对雷冯说出「会想办法比下去」的强悍发言，但这种决心里面，却有着如此懦弱的心态。
　　话虽如此，她绝不能让负伤的雷冯看见自己软弱的模样，那句宣言是她竭尽所能才说出口的逞强话语。
　　「太可悲了。」
　　自己总是受到雷冯帮助。明明接受了雷冯的武艺家资质远在自己之上的事实，也下定决心要从他那边偷学招式变强的……
　　「可恶……」
　　妮娜至今仍然无法摆脱看到雷冯浑身是血时所产生的冲击。
　　去探病时，那副姿态也浮上脑海，让她根本无法与雷冯四目交会。
　　「明明不能这样的……」
　　一边想事情，一边走路很不好吧。当妮娜回过神时，一瞬间居然不晓得自己身在何处。
　　现在的她，很接近机轮部门的中枢地带。
　　在中央有一个被金属板包围，有如小山般的存在。而金属板后方有什么东西呢——是电子精灵。
　　可是电子精灵在里面做些什么？无人知晓她使用了何种装置，又是以什么方法移动都市的。整备士与工程师能接触到的部分，只有从中枢地带延伸出的管线，以及用线路接上的机械罢了。超硒矿石如何变成液状，电子精灵又是以何种方式探知都市外的污染兽……其中仍藏有许多未知的谜团。
　　「真是的……跑到哪里去了？」
　　如同要挥开来这里前萦绕心头的烦闷情绪似地，妮娜发出开朗的声音，并且朝四周望去。
　　「洁尔妮！」
　　这里有许多障碍物存在，所以妮娜根本不晓得洁尔妮会躲在什么地方。妮娜喊着电子精灵的名字。
　　妮娜的声音在各式各样的噪音中回响着。
　　当回响声消失时，远处有一个光球不断钻过管线间隙朝这边飞来。
　　淡淡光线的中心，有一个小女孩的身影。
　　那是名为都市精灵，被人们唤作电子精灵的小女孩。她仿佛没有体重似地轻飘飘的飞舞着，然后跳进了妮娜怀中。
　　「你真是学不乖耶！」
　　妮娜虽然试着责骂在手臂中缩成一团的小小存在，但看到她的愉快表情后，就不由自主的想要容忍她的一切行为。
　　「你今天看见什么了？」
　　妮娜抚摸着远比洁尔妮身高还长上许多的头发，一边提出了问题。把下巴靠在妮娜肩膀看起来很舒服的洁尔妮，然后她又轻轻穿过手臂跨上了她的肩头。洁尔妮从后面抱住妮娜的头，上巴也靠了上来。妮娜的头发被洁尔妮的手拉了几下。
　　「嗯？是这边吗？」
　　妮娜配合她的动作转过了头，这样就可以看到洁尔妮正在看的方向。
　　「什么都没有啊？」
　　不管妮娜怎么专心看，映入眼帘的都只有机轮部门那幅管线错综复杂的风景。除此之外，妮娜什么也看不到。
　　「有什么好玩的东西吗？」
　　既使如此询问，洁尔妮还是没有反应。
　　「洁尔妮？」
　　小小的电子精灵，不断凝视着妮娜头顶上方的某一个点。
　　「…………」
　　洁尔妮的模样，让妮娜想起胸口那股焦躁的感触。完全无法判断这是不安还是紧张的妮娜，默不作声的看着洁尔妮凝视的方向。