　　04　蒙住眼睛牵着手
　　
　　
　　
　　
　　雷冯回复意识后已经过了一周。虽然伤势几乎都已痊愈，但雷冯还是不被允许下床。
　　「唷……你还好吧？」
　　就在雷冯不知道该怎么打发过多的时间，只能在床上茫然发着呆时，娜尔姬走了进来。
　　「我闲得发慌呢。」
　　雷冯的抱怨让娜尔妮发出了安心的笑声。娜尔姬在那次事故中虽然也有受伤，不过那只是轻伤而已，所以早就好了。
　　「我听说你还没动手术啊？」
　　虽然大部分的外伤都已经痊愈，脊椎的伤势却还没有处理。由于插在脊椎上的破片嵌入了脊髓，在拔除时需要相当慎重，因此负责手术的医疗团队仍在开会讨论。
　　只要讨论结束，就可以进行手术，然后手术成功就能正式出院了。
　　「真希望他们能快一点动手术。」
　　空闲的时间太多固然难以忍受，但除此之外的时间要接受一堆检查的待遇，同样令人无法消受。雷冯甚至觉得自己好像变成了实验室的白老鼠。
　　「哎啊，比起手术失败要好多了，你就忍一忍吧。」
　　「……小梅她还在介意吗？」
　　「嗯……」
　　雷冯的话让娜尔姬垂下了视线。
　　「我明明不在意的……」
　　就娜尔姬所言，梅珍觉得都是自己害雷冯受伤，所以连来医院探病都不敢，只能把自己关在宿舍里面。
　　「我好不容易才让她去学校上课的。」
　　「对不起，都是我的错。」
　　「我之前就说过了喔，这不是你的错。选择那个场所的人是我们，雷顿只是跟在我们后面而已。」
　　「可是就是因为我隐藏了秘密，才会发生这种事情……」
　　「雷顿……」
　　娜尔姬以手势阻止雷冯说下去：
　　「我们也有一、两个不想轻易对别人说出口的秘密。虽然不像雷顿的秘密那么重大，不想说出来的理由也完全不同，不过我们也会隐瞒事情。用这件事来责备你的话，我觉得是错误的。」
　　「娜尔姬……」
　　「我真的很高兴喔。把那么沉重的过去讲出来，不就是你很相信我们的证据吗？」
　　「嗯……」
　　「那件事情就这样吧。不过请你再等小梅一下，她因为让雷顿受伤的事心情很乱，你可以给她点时间吗？」
　　「当然啰。」
　　「谢谢。」
　　这个话题在两人脸上浮现腼腆笑容后宣告结束，然后话题转移到了第十七小队上面：
　　「为了替补雷冯的位置，妲尔洁娜学姊加入了小队喔。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，好像是夏尼德学长邀她加入的。」
　　就前阵子那场比赛的结果而论，实在很难想象妲尔洁娜会对第十七小队伸出援手。
　　娜尔姬也是这么想的。
　　「虽然我有点在意理由，却不知道该怎么开口询问。不过队长好像也同意这件事，所以我也觉得这样不错就是了。」
　　「如果她能跟夏尼德学长和好的话，这样是不错啦。」
　　「嗯……这我就不晓得了。」
　　「咦？」
　　「哎，反正我们也只能尽人事啰！雷顿只要快点出院就够了。如果不这样的话，我加入第十七小队就没意义了。」
　　「……娜尔姬对我做的事有什么想法？」
　　「不管别人怎么想，雷冯都不在乎吧？」
　　「嗯……这个嘛。」
　　「开玩笑的啦……说到这件事，就我的正义感来说，我觉得雷顿的做法错了。可是我不会因为这个错误而讨厌雷顿，再说，这件事早就过去了。虽然跟现在的雷冯不是完全无关，但不是当事人的我，也没资格多说什么。」
　　「对不起，我问了奇怪的问题。」
　　「没关系啦。先问的人是我们，而且我也还没说过自己有什么想法。」
　　「嗯。」
　　「雷顿……你的确犯了罪，不过是已经受到制裁的罪。虽然不能随便跟别人讲，却也用不这么在意。我觉得你应该可以被解放了吧？」
　　「……解放？」
　　「与佣兵团团长战斗时，你们不是在说跟刀有关的事情吗？你在比赛时拿着两把炼金钢，跟迪恩队长战斗时也使用了刀型炼金钢。」
　　「…………」
　　雷冯原本修习的武艺，是养父戴尔克传授的赛哈丁刀技，那绝对不是剑的战斗技巧。不过雷冯成为天剑继承者时选择用剑战斗，而放弃了刀。
　　「你之前说过不认为自己在古连丹做的行为是坏事吧？但你还是在自己身上加了某种制约吧？我想，你应该可以从那种束缚中解放了。」
　　参加地下比赛——雷冯虽然不觉得这是坏事，但身为自己养父又是武艺师父的戴尔克，不可能允许这种事发生。如果自己使用他的技巧，就会玷污戴尔克坚守至今的高尚情操。
　　所以雷冯放弃握刀。
　　刀与剑的使用方式虽只有微妙差异，却有着决定性的不同。雷冯之所以能当上好几年的天剑继承者，全是因为看一眼别人的刭技，就能理解其中奥秘的特技，以及有林戴斯传授的钢丝技巧辅助之故。
　　「我能说的只有这样，至于要怎么做，还是要由雷顿来决定。」
　　留下这句话后，娜尔姬就离开了病房。
　　（解放吗……）
　　娜尔姬并不是认为这件事很容易做到，才说出这番话的。雷冯虽然了解这点，却还是对这种想法有着抗拒。
　　
　　
　　当敲门声再次响起时，已经过了一阵子。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对抗赛举行的日子来临了。
　　观众席传来的欢呼声中，寄宿着比平常更强烈的热气。今天的赛事结束后，几乎所有小队都比过一轮了，而且战绩第一名的小队也会诞生。比赛气氛之所以热烈，固然跟小队长在即将到来的武艺大会中能拥有多少发言权有关，但观众单纯想知道哪个小队最强的好奇心也占了很大的因素。
　　尤其是暂居首位的第一小队是否能甩开对手，还是有其他小队可以追过去反败为胜，均要由今天的赛事结果决定。今天的攻防战会影响最终排名，所以直到最后一刻，观众都不能从比赛中移开视线。
　　「哎，跟我们无关就是了。」
　　休息室响起夏尼德的悠哉声音。
　　争夺第一名宝座的队伍有——梵希武艺长率领的第一小队，哥尔尼欧领军的第五小队，还有第十四小队。
　　这三支小队都只输过一场比赛，在他们排名之后的第十七小队，则是吃了两场败仗。
　　而且今天他们的对战对手是第一小队，另外两支争夺首位的小队，也会在今日的赛事中碰头。即使第十七小队赢过第一小队，第五与第十四小队中获胜的那一方，还是能独占第一名宝座。
　　如果第十七小队输的话，第一小队就会跟另一支小队并列冠军。
　　最终的排名结果，只有这种程度的差异而已。
　　「话虽如此，我也不打算放水喔。」
　　「是是是。」
　　被妮娜瞪了一眼，夏尼德耸了耸肩。
　　「就算不能成为第一，我也要尽全力比赛……不，我要赢！」
　　因为队上的状况不住……不管比赛胜负如何都无法站上首位……这些借口妮娜根本不在乎。赢过第一小队这件事本身，就已经很有意义了。
　　以前雷冯与娜尔姬的朋友来队上采访过。当时刊载在杂志上的文章中，哥尔尼欧发表了这样的意见。无法赢过第一小队，就表示洁尔妮从败北的那个时代后，根本没有任何改变。
　　妮娜也是这样想的。
　　更重要的是，她不想让他人认为，自己无法弥补小队少了雷冯后的破绽。
　　她想证明的对象不是观众，而是向雷冯本人。
　　自己说过「会想办法比下去」，所以这句话非兑现不可。妮娜想让雷冯见识队员们变强后的模样。
　　「我知道啦。」
　　夏尼德只是无意义的挥着手，试图带过这番激昂演说。再次瞪了他一眼后，妮娜望向了妲尔洁娜。
　　妲尔洁娜在休息室最旁边，闭着双眼一动也不动。
　　「作战策略呢……队长？」
　　姿势依旧不变的妲尔洁娜开了口。除了菲丽外，所有人的视线都集中在妮娜身上。
　　「我与娜尔姬从左翼先出发，请妲尔洁娜在右翼待命。夏尼德配合菲丽，朝狙击目标前进，比赛开始后就这么做。」
　　一口气说完后，妮娜等待大家的反应。
　　「这一次我们是进攻方。如果队长败北的话，比赛就输了，这样也没关系吗？」
　　发问者果然还是妲尔洁娜。妮娜早就料想到，她会提出队长亲上前线的危险性。
　　老实说，妮娜还不是很清楚该如何运用妲尔洁娜。虽然妮娜曾用录影画面调查过妲尔洁娜的战法，但对她的了解只有建立在她是第十小队全体战力之一的基础上，而不是她个人的战技。
　　第十小队的战法，才能最有效的利用妲尔洁娜的突破力。妮娜虽然能在脑海中应用这种战术，但就时间而言，要反映在现在的第十七小队上还是有其难度。
　　而且妲尔洁娜似乎也在担心这件事。
　　「请不用担心我。」
　　妮娜拥有雷冯传授的技巧——金刚刭。
　　他说，那是古连丹的天剑继承者，利法斯所使用的防御技。虽无法像天剑继承者一样灵活运用此招，妮娜也有自信能撑下普通的攻击。
　　「既然如此，我在能行动时展开攻势就行了吧？」
　　妲尔洁娜睁开双目，与妮娜视线交错。
　　「没错。」
　　「我了解了。」
　　妲尔洁娜再次闭目养神，接着只剩下等待小队出赛的时刻到来了。
　　检查完所有人的炼金钢后，哈雷朝妮娜这边走了过来：
　　「雷冯是今天动手术吧，应该结束了吧？」
　　「天晓得？我又不懂医术。」
　　奇怪的是，雷冯的脊椎手术也是在今天进行。那是把插在脊椎并且崁入脊髓的碎片拔除的手术。就算是外行人，也晓得这是一项需要精密操作过程的手术。
　　「希望手术能平安结束。」
　　「没错。」
　　这场比赛绝不能输。一定要让老是依赖雷冯的自己向上提升才行，就算只有一点点也好……妮娜是这么想的。
　　为此，她必须展示出就算没有雷冯，自己也能继续奋战的事实。
　　「今天一定要赢！」
　　这不是对任何人讲的话，而是妮娜对自己的激励。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在妮娜他们的比赛开始前，雷冯就已经在医院外面了。
　　手术本身一转眼间就结束了，问题的重点只在于碎片埋在哪个地方，又要用什么角度拔出来最安全。在手术前的讨论会议中检讨完这些问题后，接下来手术只要按照决定好的步骤进行就够了。幸好破片没有崁在需要进行多次手术才能去除的麻烦部位，所以动一次手术就能解决所有的问题。
　　雷冯背上的伤经过缝合后，又贴上了涂满细胞填充剂的药布。现在虽然他还是会觉得抽痛，不过只要让活刭流通全身帮助复原，今天伤口就会愈合。伤口回复时缝线也会跟着融化消失，所以也用不着拆线。
　　只有体力下降这件事，是无法避免的状况。
　　（虽然是理所当然的事，不过我的状况还真差呢。）
　　雷冯悠闲的确认着自己的身体状况，一边朝医院附近的路面电车站牌走去。
　　今天因为有对抗赛举行，所以附近没有什么人影。雷冯在站牌那边确认时刻表时，一班电车马上开了过来。
　　「啊……」
　　电车放慢速度在站牌处停了下来。前面几节车厢通过前方时，雷冯在下车处看到了惊讶地张大了嘴的梅珍。
　　事到如今也不能转身逃跑，雷冯从乘车处进入了电车里面，抱着花束的梅珍还站在下车处。路面电车的电子脑，发出要人立刻做出决定的电子铃声，梅珍慌张地离开了下车处。
　　车门关闭后，电车再次开动。
　　「唷，梅珍妳好啊。」
　　「……雷顿，为什么你在这里？」
　　面对脸上浮现生硬微笑的雷冯，梅珍吃惊的提出了问题。
　　「嗯，因为医生说我已经可以出院了。」
　　「咦？可是……你不是今天才动手术吗……」
　　「嗯，已经结束了。」
　　「……咦？是动手术耶？」
　　「嗯，手术结束的速度意外的快，我自己也吓一跳呢。」
　　除了雷冯两人外，没有其他人在车厢里面。两人并肩而坐，对面窗户外的景色不断地流逝。两人就这样默默不语，凝视着飞驰而过的风景。
　　梅珍把花束放在两人的中间，那是一把有着淡色调的花束。
　　住院这段期间，雷冯收到了许多人送的花束。妮娜送的是色彩浓烈的花束，菲丽送的是有着沉稳色调的花束，娜尔姬与梅珍则带来以单色系为主的花束。
　　但梅珍自己拿来的花束，看起来就跟她的个性一样。
　　两人一起望向花束时，小声话语从梅珍唇瓣中滚落。
　　「上次的事……对不起。」
　　「别在意啦，那是意外事故，小梅一点错都没有。」
　　「嗯……」
　　「而且还好小梅没有受伤。」
　　「我……值得吗？」
　　「这种话太……」
　　「雷顿……保护了我呢。」
　　梅珍打断雷冯的话，继续说了下去。她紧紧抓住裙子，全身使劲地试着说话。
　　「……不只上次的事，之前污染兽来袭时，也是雷顿保护了我呢。」
　　「咦……？」
　　她大概是指上回幼生体袭击都市时的事吧。
　　「我从娜姬那边听说了那场战斗的事，她说好像有秘密武器存在。不过她也说在那之后，会长没有说明那是什么样的秘密武器，这点实在很怪。雷冯没出现的事也很奇怪。」
　　「嗯……」
　　「……老实讲，这都是娜姬说的。」
　　低着头全身僵硬的梅珍，肩头突然垮了下来：
　　「……我真的不懂。就算别人说雷冯曾是天剑继承者这种了不起的人物，我还是搞不懂。我知道武艺家很厉害，不过也只能了解到这种程度而已。虽然晓得雷顿做了坏事，才会被赶出古连丹……」
　　接着话声中断，梅珍陷入了沉默。
　　梅珍是普通人类。雷冯明白用天剑继承者这种只在古连丹通用的表现方式提出说明，并不能让梅珍了解一切。
　　况且雷冯在至今为止的对抗赛中，也从来没有认真过，他尽可能地用比学生等级略高的实力来战斗。如果他有拿出更强实力的话，除了与第十小队的比赛外，大概就是跟哥尔尼欧战斗的时候了。
　　然而这种差别不只是梅珍，连其他人也不晓得吧。
　　而且在场上比斗的武艺家们，可能也不知道跟污染兽之间的战斗是怎么一回事。无法在萤光幕上看见战况转播，只能乖乖躲在避难处的梅珍等人，更是无法理解这种情况。
　　（啊，原来如此……）
　　雷冯更了解女王话中的深意了。
　　不能让他们知道，指的原来是这个意思。必须让他们以为，只要使出比赛中战斗的实力，就能跟污染兽对战。
　　天剑继承者的实力，远远超过了一般人的理解范围。
　　所以即使娜尔姬说打倒幼生体的人或许就是雷冯，梅珍还是无法了解。
　　「没错，就是我。」
　　雷冯点了头。
　　「真的吗？」
　　垂着头的梅珍还是无法置信的样子。
　　「你不相信吗？」
　　「……嗯。」
　　「不过事情就是如此，如果你觉得我在说谎，我也无所谓就是了。」
　　「为……什么？」
　　「因为我没办法拿出证据给你看。」
　　让娜尔姬看到证据的日子或许会来临，由于她是武艺家，也肯定武艺家的身分。在洁尔妮与污染兽战斗的日子或许还会来临，而且到那时候，她或许会在雷冯旁边战斗。
　　可是这种机会是不会落到梅珍身上的。污染兽来袭之际，一般人能做的事，只有逃进避难所而已。
　　「我不能相信你吗？」
　　「咦？」
　　「我想要相信雷顿。」
　　雷冯看着低垂脸庞的梅珍，这一回换他陷入了沉默。
　　梅珍说的话在雷冯的意料之中，却也让他感到意外。希望对方相信自己的期待如同预料般成真，不过雷冯也担心事情不会发展的如此顺利。
　　如果只是陌生人，雷冯的情绪不会动摇成这样，因为他根本不在乎别人相不相信自己。
　　「谢……谢谢你。」
　　「我一直在思考雷顿说过的话。雷顿考虑了很多事，下定决心非那么做不可，才会做出那些事吧？」
　　「嗯……」
　　「……我不在现场，所以很气那些……说雷顿坏话的人，也觉得很难过……可是我没办法好好了解那些人的心情，也觉得责备他们是不对的。不过……」
　　雷冯发现时，梅珍的肩膀正在颤抖。
　　掉落的水珠在裙子上染出一片黑色的痕迹。
　　他明白，她在哭泣。
　　「小梅……」
　　「雷顿……已经很努力了。」
　　她有如呻吟般的低语着：
　　「明明很努力了……却没有人能了解……实在是太过分了。」
　　「…………」
　　[[IMG,83b2bdba59ebaeca53e85aa1db0d4120,399,600,94419]]
　　梅珍口中的那些人，是院里的孩子们。
　　在那瞬间，雷冯脑海中浮现了替那些孩子们辩解的话语。虽然浮现了这种想法，雷冯又把话吞回去。这并不是因为雷冯憎恨他们，雷冯只是觉得自己连替他们辩解的资格也没有。
　　只要恨我就行了。
　　不久之前，他曾对哥尔尼欧说过这句话——自己拥有被憎恨的资格。不管事情的真相为何，都跟哥尔尼欧没有关系。只要卡哈尔德对哥尔尼欧来说是重要的人，让他变成废人的雷冯就值得被憎恨。
　　而且雷冯没资格阻止哥尔尼欧的恨意。
　　相同的理由，也可以用在院内的小孩子们身上。
　　所以——
　　「谢谢你。」
　　面对为了自己而哭泣的梅珍，雷冯打从心底道出了感谢。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　咚、咚……脉动声响起。
　　这是在管线中流动的液化超硒元素发出的声音吗？不，不对，洁尔妮茫然的否定了这个想法。
　　原因出在更远的场所。
　　话说回来……名为洁尔妮的电子精灵身上，并没有跟人类相仿的知觉系统。管理自己的本体——也就是这座巨大都市时，与人类近似的神经网络会因为过于敏感而无法使用。每次进行道路工程时，都会因为痛觉而发出悲鸣的话，根本就不可能管理整座都市。
　　所以这种感觉不是都市所引起的。
　　既然如此，原因又是什么呢……？这个问题已经有了答案。
　　在管理都市的机能中，被称作听觉的能力，只能使用在几个地方而已。除了听觉以外，还会有其他答案吗？
　　在这里。
　　就在机轮部的中枢地带。
　　为了使用都市所有能力的重要存在。
　　化身为女童姿态的电子精灵……也就是现在正思考着的自己。俯瞰都市全体的感觉，与管理自己本体的感觉。平常虽能感受到这两者间的明确界线，不曾体验过的感觉还是令洁尔妮困惑。
　　不过这种感觉真的是听觉吗？
　　它也像是触觉，似乎有某种脉动摇晃着洁尔妮本身。也有这种想法的洁尔妮，不知该如何下判断才好。
　　这种感觉到底是什么呢……？
　　试图找出原因的洁尔妮虽然一直进行自我分析，但是传回来的却只有「无任何异常」的结果。
　　即使如此，她还是觉得很奇怪。
　　感到怪异的洁尔妮，此时才发现自己凝视着某一点。
　　她的视线穿过包围机轮部门的隔离层，也越过了都市外壁，凝视着大地的遥远彼方。
　　非去那边不可……这个近似焦躁的情绪驱使着洁尔妮。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「我真的对你的顽固感到很厌烦耶。」
　　奇利克的冷淡地言语，让雷冯低头说了句「对不起」。
　　坐着轮椅的青年，用着不适合那副美貌的不悦表情冷哼了一声：
　　「这是为你特制的武器，你拒绝使用的话，那它就实在太可怜了。」
　　两人的视线都望向了摆在桌子上的炼金钢。
　　桌上有一根特别大的炼金钢，旁边还排了一条里面插着棍状炼金钢的特制皮腰带。
　　这是复合炼金钢，还有它的媒介们。搭配的媒介不同，还原出来的性质与形状也会不一样。这就是就读于炼金科的奇利克，在这间学园研究出来的复合炼金钢。
　　「就现状来说，能变化出来的武器有长剑、钢丝、枪、剃刀，还有棍子。其中长剑还有数种不同的形式……按照你的希望，我拿掉了刀的变化。」
　　「嗯。」
　　「真受不了你……」
　　穿上都市外战斗用装备的雷冯，默不作声地听着奇利克的解说。
　　先回去宿舍换衣服，又做好其他准备后，雷冯来到了位于洁尔妮下方的闸门。
　　他来这里三次了。
　　第一次是与老性体战斗时，而第二次则是去废都进行调查的时候。
　　最初是一个人，第二次是与第十七小队和第五小队一起出任务。
　　第三次则是……
　　「喔，你拿的东西很有趣嘛～」
　　毫不犹豫站在背后的气息，让雷冯皱起了脸庞。
　　「这是机密，给我消失。」
　　「是是是。」
　　雷冯尚未表示意见，这道气息的主人……海亚就被奇利克瞪了一眼，所以他向后退开。
　　海亚后方排了好几辆两轮机动车，还有十名左右的武艺家在那边待命。
　　他们都是海亚的部下——萨林邦教导佣兵团的武艺家。
　　
　　
　　手术前一天，卡利安来到了病房。
　　「老实说，都市发生了异常现象。」
　　把探病用的礼物放在一旁，礼貌上客套完几句话后，卡利安就说出了这样的话。
　　「异常现象？」
　　「这是佣兵团提供的情报……」
　　卡利安的话让脑海中浮现海亚的脸庞，雷冯露出了厌恶的表情。海亚在那次比赛后虽被送进医院，但他应该早就痊愈了，然而雷冯却没听说过他离开洁尔妮的消息。
　　「哎啊，请不要露出那种表情，我还有地方用得到他们呢。」
　　「什么地方……用得到？」
　　「就对抗污染兽的战力而言，我很难舍弃他们的实力。而且为了把那个叫废贵族的东西处理掉，我们也需要他们留下来才行。当然我们会使用上次那种手段以外的方法除掉它。」
　　虽然不知道是不是有这么方便的手段，至少这番话的前半段是认真的吧。
　　看了与幼生体的战斗就能晓得，这里的学生武艺家几乎没有跟污染兽战斗的经验。古连丹那边至少有见习制度，但这里似乎连这种做法也没有。
　　古连丹以外的都市，果然比较和平。
　　「然后呢……」
　　「啊，他们……他们那边的念威操作者发现了污染兽，就在都市的行进路径上。」
　　「行进路径上？」
　　卡利安的话让雷冯感到困惑。在念威操作者能够发现的距离有污染兽的话，都市应该会采取回避行动才对。
　　「这件事说来奇怪，所以我刚开始时觉得很可疑。当然探测到污染兽的念威操作者也对此事感到怀疑，因为他没有立刻向海亚报告，反而是先观察了好几天。」
　　说到这边卡利安停下来吸了一口气，接着眼镜深处闪出了锐利光芒。
　　「可是都市的行进路径没有改变。它仍然朝着同一个方向前进，而且污染兽也在原地没有移动。」
　　「有请菲丽……会长的妹妹确认过吗？」
　　「没有，因为中间还隔着一大段的距离。在这种距离下与其放出念威端子，倒不如派出侦察机比较快。探测结果已经在昨天传回来了。」
　　卡利安从书包中取出文件袋，然后把它递向雷冯。
　　雷冯接过文件袋，并且确认了内容物。之前也发生过同样的事，跟预料中的一样，里面放着画质绝对称不上清晰，被拍的内容是都市外面多到数不清的荒野光景。
　　而且在那片荒野中，映照着无数个眼熟的物体。
　　是休眠中的污染兽「们」。
　　「啊，对了，我先帮你们介绍一下。」
　　在奇利克说明完之后，雷冯将复合炼金钢与抽取式炼金钢放进腰带里收好，就在此时海亚出声了。
　　两轮机动车旁边围着海亚的部下们，他用手指叫来了其中一名。
　　「他是支援我们的念威操作者。」
　　站在海亚身后的是，一名身材高姚的奇异男子。
　　他用连帽斗蓬从头到脚盖住了全身。从斗蓬中可以窥见到的脸庞戴着硬质面具，手上则是戴着皮手套。
　　这名男子甚至用布巾遮住面具无法覆盖到的脖子部分，看来他想把自己包得密不透风。
　　（这个人……）
　　就是发现污染兽存在的念威操作者吧。
　　污染兽的位置，远到必须派出侦察机才能拍到它的身影，但这名念威操作者却能比任何人都早发现它……此事如果属实，那他拥有的念威能力或许比菲丽更加强大。
　　「他叫费尔玛斯。因为他的声带坏掉了，所以只能用通信的方式说话。」
　　「请多多指教。」
　　无法感受到性别机械声音，从雷冯等人的头上传出。有一枚念威端子飘浮在那里。
　　「这家伙是念威天才，不过他还拥有其他特殊能力。也是因为这个原因他才会变成这副德性。」
　　「特殊能力？」
　　虽然对海亚轻易现出底牌的做法感到困惑，雷冯还是沉默的听着他的解说。
　　海亚用着小孩子忍不住想要炫耀，却又希望对方能够保密的模样悄声说道：
　　「他可以闻到污染兽的臭味喔～」
　　「臭味？」
　　到底在说什么啊，雷冯心想。
　　一旦出了空气罩后，根本没时间可以去闻味道。遭受污染物质烧灼的感觉会支配全身，像嗅觉这种感官，一转眼间就会麻痹了。
　　「虽然您感到怀疑，但我真的能判别气味。」
　　费尔玛斯以机械语音如此说道：
　　「沃尔夫修丁……您杀死过许多污染兽。从仍残留在您身上的气味判断，就能明白这件事。其余人等或许不明白，但我却知道这个事实。您杀死的污染兽数目，比在场任何一个人都多，能与您一起上战场是我的光荣。」
　　「呃……请不要用那个名字了……」
　　「是的，我失礼了，雷冯大人。」
　　费尔玛斯有礼貌的抬起头，从他身上一点也感觉不到带有恶意的礼貌或是讽刺意涵，这反倒让雷冯拘谨了起来。
　　「喂喂喂，我之前可是被这家伙整得很惨耶，没必要这样拍他马屁吧～」
　　「那是团长的错。为达目的不择手段虽是初代团长以来的方针，但像上次那样挑衅沃尔夫修丁……抱歉，挑衅雷冯大人的行动根本毫无意义。跟应该仔细说明废贵族的危险性，并且仰赖其帮助的人为敌，如果流河尚在人世，一定也会说这种行径愚不可及。」
　　「不要提起前任团长啦～」
　　「不，请容许我说下去。」
　　海亚露出厌烦的表情，他背后的佣兵团成员则是发出了爽朗笑声。
　　雷冯看着海亚他们，一股复杂情绪油然而生。
　　「……唉，虽然已经过去的事，再说下去也没好处。」
　　「不，拜托你不要再念下去了啦～」
　　被机械语音不停教训的海亚，全身无力的瘫坐在原地。
　　「不提这件事了，关于我的事情——」
　　说完后费尔玛斯转向雷冯：
　　「我的确拥有能闻出污染兽的特殊嗅觉，那股气味是它们吸取污染物质时所散发出来的特殊波动。都市外面总是吹着暴风，那就是污染兽带动污染物质的关系。」
　　「是……是吗……」
　　对方虽然说出了污染兽可以移动大气的壮大话题，雷冯还是说不出半句意见。
　　「我的嗅觉，可以感受到乘坐那股波动而来的污染兽废弃物质。」
　　「可是……」
　　雷冯还是无法从这番言论中感受到说服力。即使对方说污染兽会移动大气，雷冯仍然做不出任何反应。这件事不但荒诞，又远远超出他能够理解的范围。
　　而且这种说法毫无可信度。
　　让雷冯感到怀疑的关键就是……
　　「嗯，我知道。在空气罩外面感受污染兽气味时，身上不行穿戴防护装备。」
　　「……是的。」
　　费尔玛斯缓缓抬起右手。
　　他在这段期间继续说道：
　　「将肉体长时间曝露在污染物质下，人是无法生存的。肉体会被烧灼、腐坏，一片一片地崩落。我的身体也无法免除这种痛苦，而且一直重复这种举动，也来不及做污染物质的除去手术……」
　　他的右手抓住了面具的下颚：
　　「不过我还有另一种异常体质，或许也可以说是忍受力吧。就算待在污染物质里面，我也不会死～。我得到了特殊的代谢能力，只要调查我的身体，人类超越污染物质的那一天或许就会来到。」
　　接着，费尔玛斯拿下了面具。
　　雷冯背后的奇利克发出了屏住呼吸的声音。雷冯自己也一样，他微微张开的嘴巴根本说不出半个字，只能楞楞地僵在原地。
　　「不过代价就是——或许会变成跟我一样的人。」
　　面前出现的是有如涂上灰炭的焦黑肌肤，而且上面布满了赤红色的血管。鼻梁也许是塌掉了吧，应该是说鼻子的位置，如今只剩两个孔洞。他没有眼睑，浊白色眼球就这样从眼眶中突出。干枯至极点的龟裂唇瓣粘在脸上，里面甚至能窥见具有强烈对比色的洁白齿列。
　　沐浴在污染物质中的频度高到来不及动除去手术，而且至今仍活在世上的人类，长得就是这副模样。
　　「得到陛下认可的您啊，请相信我的感觉吧。」
　　费尔玛斯重新戴上面具，然后向雷冯深深一鞠躬。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　野战场上响起警铃声。
　　不把念威操作者算在内的话，第十七小队实际能在野战场上移动的战力只有四人，但第一小队却有六人。人数上虽处于劣势，但对方必须有人留守在阵地前方，所以这种战力差距几乎可以不列入考虑。
　　事实上，菲丽的探测结果显示，敌方有两人在阵地前方待命。
　　比赛铃声响起的同时，妮娜等人也展开了行动。妮娜领着娜尔姬从右翼推进，这次第十七小队担任攻击方。身为队长的妮娜一旦倒地，第十七小队立刻会输掉比赛。这种战法虽然完全曝露出弱点，相对的也能预料敌方会朝这边集中攻击。实际上，第一小队就是把人员用到了妮娜身上，而且梵希的身影也在其中。
　　「太乱来了……」
　　活用那副巨大身躯，挡在妮娜前方的梵希如此低语。他挥舞手中长棍，引发了阵阵刭流暴风。
　　他以小队员巩固了左右两旁的位置，藉此完全封锁了妮娜等人的去路。
　　「乱不乱来……等比赛结束后再说吧！」
　　妮娜发出吼声，并且用铁鞭接住了挥落的长棍。具有沉重力道的冲击袭向妮娜，撑着身体的双足也陷入了地面。妮娜以冲刭弹开长棍，接着顺势扑向梵希怀中。她判断长棍这种武器就性质而言，在超近身战时威力会下降一半。
　　也许是妮娜判断无误吧，为了让她退下，左右两旁的队员展开了行动。
　　后方的娜尔姬抛出紧缚索牵制右侧的队员。紧缚索缠上了那名小队员的长剑，成功地阻止了对方的动作。
　　即使如此，现在是二对一……情势仍然对妮娜不利。梵希的实力与自己相比，仍然占有优势。梵希不但是最高年级的学生，而且也经历过更多场像是先前体验过的对抗赛，或是武艺大会之类在洁尔妮内部进行的战斗，梵希比妮娜经验丰富许多。
　　不过如果让第一小队的视线集中在妮娜与梵希的战斗上，并且诱导他们配合这场胜负做出行动的话，在后方待命的妲尔洁娜就能更容易的采取动作。使得妮娜毫不畏惧的朝梵希击出铁鞭。
　　梵希的动作中，不但有像第一击那样使出全力的豪快猛击，也有采取让巨躯变小的架势。以撑过妮娜这种超近身战的细腻部分，可说是毫无破绽。
　　从梵希怀中被逼出时，绕到妮娜背后的敌方小队员展开了袭击。当场蹲下身躯的妮娜以左手的铁鞭将对方的剑推向前方，接着起身将肩膀靠向失去平衡的小队员，然后直接把对方撞向梵希。
　　「呜哇！」
　　闪开被撞飞的队员后，梵希缩短了与妮娜之间的距离。妮娜释出冲刭，并藉由反作用力纵身跃向后方。
　　一眼也不瞧被冲刭击飞的队员，梵希朝这边逼进了。
　　巨大身躯撞开风压，长棍也摆出了突刺的架势。身体还浮在半空中的妮娜虽然摆回架势，却没办法踏稳脚步。
　　在那一瞬间，梵希的身躯好像缩小了。他夹紧腋下肌肉，并且把长棍向后一收。
　　再下个瞬间，他用肉眼不可及的速度击出了长棍。妮娜为了弹开敌方招式而挥出的两根铁鞭都被击回，强烈冲击也袭向了胸口。
　　妮娜被击飞了。
　　「队长！」
　　娜尔姬被妮娜飞出视野角落的身躯转移了视线。敌方小队员没有放过这个瞬间，娜尔姬察觉到紧缚索握在手中的感触发生了变化。
　　对方没有放过紧缚索松动的瞬间。娜尔姬移回视线时，只见脱出束缚的小队员身影就在自己旁边。
　　「什么！」
　　「太天真啰！新人！」
　　「呜啊！」
　　全身遭受冲击波攻击的娜尔姬被撞向地面。虽然试图爬起，娜尔姬却感到全身麻痹而无法随心所欲的移动身体。就在娜尔姬挣扎的在这段期间内，审判员做出了她无法继续行动的裁定。
　　每个人都认为妮娜也会得到相同的裁定。
　　然而事实却不是如此。
　　「唔！」
　　被撞飞的妮娜周围拉起了一片土烟沙幕。夹带湿气的沙土立刻落至地面。在尘埃完全落定前，一道影子从里面飞跃而出。
　　这是内力系活刭变化——金刚刭。
　　妮娜以雷冯传授的技巧接下了梵希的突刺，然后朝反射性摆出防御架势的梵希使出全力一击。攻势被上段架势挡下来的妮娜在梵希反击前，以招式冲突点为起点越过他的头顶，并顺势扑向打倒娜尔姬的敌方队员。猝不及防的队员挨了妮娜一招，当场被击倒在地。
　　接着妮娜又给了刚开始被冲刭击倒的小队员致命的一击。
　　审判员做出了无法继续战斗的裁定。
　　从观众席涌出的欢呼声响遍了整座野战场。
　　「……胜负还没结束喔！」
　　「你变强了呢……」
　　梵希以长棍重新摆出架势，脸上也没有半点动摇。妮娜缓缓更动着铁鞭的防御架式，一边移动位置。
　　「是被那个男人影响的吗？」
　　「老是受别人照顾，不符合我的个性。」
　　妮娜撂下的话，让梵希嘴角浮现一抹笑意：
　　「原来如此。也就是说那家伙的计画，目前正朝着好的方向前进啰。」
　　卡利安知道雷冯的过去。他让原先应该进入一般教养科就读的雷冯转入武艺科，接着又怂恿小队人数不足的妮娜拉雷冯入队。
　　甚至可以说，从妮娜的决心与卡利安的想法重迭的那一刻起，第十七小队才真正成立。
　　「我很感谢会长……不过从这里开始，就是我自己的道路了。」
　　「这个回答很好。」
　　梵希也提升刭流密度回应妮娜的刭流：
　　「我会陪你打到最后一刻……虽然我想这样讲。」
　　梵希的话语中寄宿着遗憾之意：
　　「不过比赛到此为止了。」
　　就在这个瞬间，第一小队的阵地前方发生了异变。
　　烧灼视野的光芒支配了一整面的空间，接着整座野战场遭到吞噬欢呼声的轰音蹂这股冲击让妮娜摆出了防御架势。
　　「状况呢！？」
　　瞬间忘记梵希就在前方的妮娜发出喊叫声。
　　「有念威爆雷埋在地下……我们中计了！」
　　菲丽从念威端子另一头传来的声音里，寄宿着微微的焦躁情绪。
　　妮娜跟妲尔洁娜说过，她可以自由决定出击时机，是什么时候行动的……？观众的欢呼声有如被挤出似的响起。既然如此，就表示出击时机与这场爆炸恰好一致。
　　恰好一致的意思就是……
　　「……视觉遭到封锁，敌人趁虚而入了。」
　　菲丽接下来的通讯，告知了妮娜作战失败的事实。
　　妮娜不认为念威爆雷的威力可以击倒妲尔洁娜，不过念威爆雷大量而且还是出奇不意的光线与声音……多到这种地步，就算因此失去视觉也是无可奈何的事。
　　可是……比赛还没结束！
　　「接下来我会阻止你的行动，然后在这段期间内击倒夏尼德与那家伙的妹妹……在那之前，我就陪你过招吧。」
　　妲尔洁娜与娜尔姬都被击倒，场上能自由活动的人剩下妮娜而已。菲丽的战斗能力虽高，但要同时应付数名武艺家的话，情况又不同了。
　　「是你输了，妮娜．安多克。」
　　还赢得了！
　　心里虽然这样想，妮娜却没办法把这股信念化做握紧铁鞭的力量。
　　举起长棍的梵希，看起来比原本还要高大。
　　
　　
　　妲尔洁娜恢复视力后的强烈视线，让妮娜不由自主的错开了视线。
　　发狂似的怒意席卷着整间休息室。
　　「！」
　　在没有人说话的情况下，猛烈爆发的波纹奔过了室内，具体呈现的是物体破裂的声音。排在墙边的置物柜之一被击弯成两半，在地板上弹跳着。
　　「冷静下来啦，洁娜。」
　　到门边避难的夏尼德，以极疲累的声音如此低语。
　　「……你叫我冷静？」
　　击毁置物柜的本人……妲尔洁娜缓缓回头，恶狠狠地瞪向夏尼德：
　　「我……从来没有比过这么难看的比赛！」
　　由于过度愤怒，连使用粗暴语气都做不到的妲尔洁娜环视了在场众人。
　　结果妮娜与梵希单挑决胜负的场面并没有出现。在梵希作势要进攻的瞬间，妮娜就被狙击了。
　　说要派小队员攻击夏尼德他们的言辞本身，只是欺敌的假动作罢了。
　　这是被武艺长的魄力压倒，又没有注意四周情况的下场。倒在野战场上的妮娜，只能茫然的听着宣告比赛终了的铃声。
　　「可恶！」
　　妲尔洁娜又破坏了另一个置物柜。
　　「适可而止吧。」
　　「可是……！」
　　被回瞪一眼的夏尼德皱起了眉：
　　「洁娜老是依靠旁人，所以疏忽了周围的情况吧。你已经不能只看着前方了喔。」
　　「！」
　　这句话让妲尔洁娜的表情僵住了，接着她张开了唇瓣。夏尼德以为她会对自己咆哮，但妲尔洁娜却一句话也没说的闭上了唇，然后咬紧牙根。
　　「唔……」
　　从紧闭的唇缝中发出这个声音后，妲尔洁娜快速冲出了休息室。
　　大力甩门的声音在休息室内残留了半晌。
　　「……我觉得今天的比赛还不错啦。」
　　夏尼德就像要挥去残留在耳畔的巨响似地喃喃低语，然而这些话听起来却跟安慰一样。
　　「……哪里不错了？」
　　所以妮娜反驳了：
　　「事实上，这真的是一场难看的比赛。」
　　「哎，是这样没错啦。梵希老大的作战成功了，想不到他们能这么正确地戳中洁娜的弱点。念威爆雷的陷阱也设得很漂亮，菲丽你说是吧？」
　　被问到话的菲丽，表情比平常还僵硬：
　　「……对方恐怕在比赛前就把念威端子埋进了那附近的地面，而且也没接上念威。如果不是这样的话，我应该可以读取到对方的念威。敌方在最后一刻才接上念威，接着把它们当作爆雷引爆。以污染兽为对手时虽然用不到这种技术，与人类对战时又是另一回事了。这个技巧值得学习。」
　　从菲丽补上「下次这招就行不通了」的反应来看，她也觉得很不甘心吧。
　　「原来如此……嗯，大概就是这种感觉吧。妮娜好像也从雷冯那边学到了某些技巧，不过光靠那招是不能解决所有困境的吧？第一小队不好对付。事情就是这样啰？」
　　「不过……！」
　　妮娜无法就这样咽下败果。
　　当她知道雷冯负伤无法出赛时，只觉得眼前一片漆黑。妮娜无法原谅这样的自己，她不愿意承认，没有雷冯的话自己什么也做不到。
　　妮娜想获胜。这一次，就只有这一次，她不想用「这是一场好比赛」的言辞做下结论。
　　实际上，这根本不算一场好比赛。
　　自己要怎么跟待在病房的雷冯报告比赛结果呢？
　　面对被败北感鞭打到体无完肤的妮娜，夏尼德等人一句话也没讲。
　　
　　
　　咚咚……
　　
　　
　　客气的敲门声打破了这片静寂。
　　妮娜一步也动不了。夏尼德一边叹气，一边走过去把门打开。
　　「……小梅？」
　　始终保持沉默坐在长椅上的娜尔姬如此低语。
　　门扉开启的另一侧站着的是，看起来好像很害怕的梅珍。
　　「大家好～」
　　在她背后的米菲，以毫不在乎凝重氛围的悠哉声音挥手打着招呼。