　　终章
　　
　　
　　
　　
　　从空气罩外面透进来的风声，与车体配合都市前进动作碰撞缓冲板的声音……自己是第二次听到这种声音组合了。
　　「你一定要走吗？」
　　似曾耳闻的这句台词摆在眼前，而且还有一对刻意挤出闪闪泪光的眼睛看着自己，与其说是生气，她反而有一种全身虚脱的感觉。
　　「你在干什么？」
　　在原地蹲坐下来的莉琳，把额头紧紧压上脚边的滑轮行李箱，并且发出了呻吟声。想起过去的自己，她感到丢脸的快要死掉了。
　　「真失礼，我很依依不舍耶。」
　　停止演戏的席诺拉挺起胸口说道。
　　莉琳在流浪巴士的车站。一旦下定决心，动作就要迅速。她向学校提出了休学申请，也跟宿舍那边讲了这件事。之后她打包好行李，接着马上办好了来到古连丹的流浪巴士的乘车手续。
　　出发前，莉琳在戴尔克家里住一晚，然后直接从那边过来这里。戴尔克虽然只有送莉琳到家门口而已，她却觉得这种送行方式很有养父的风格。
　　她压根没想过席诺拉会在这里出现。
　　「学姊为什么会在这里？」
　　「哎啊，来替可爱的学妹送行有错吗？」
　　「呃，是没错，没错啦……」
　　莉琳前天向席诺拉说了自己要离开的事后，直接被她拖到了之前去过的酒吧，而且席诺拉还把刚好去到那家店的客人，全部卷进来办了一场盛大的送行宴会，所以莉琳以为席诺拉的饯别到这边就结束了。
　　「嗯，祝你一路顺风啰。我不会叫你早点回来，可是回来时一定要有精神喔。」
　　「……是的。」
　　被温柔眼神如此说道，莉琳自然而然放松了嘴角。
　　「啊，不过可能的话，我还是希望你能早点回来啦。我最近啊，如果一天不摸莉琳的胸部，就会觉得全身不对劲呢。」
　　「我哪知道这种事啊！」
　　「……请你在我的瘾头发作前回来啰？」
　　「……我会尽量晚回来的。」
　　面对吸着指头装成纯真孩童模样的席诺拉，觉得自己头很痛的莉琳压住了太阳穴。
　　听过的尖锐汽笛声撕裂了噪音。
　　「那我要走啰。」
　　「嗯，慢走。」
　　席诺拉挥着手，就好像替只是出去一会儿的友人送行似地。
　　（我没办法用这种心情送行吧。）
　　她想起了自己替雷冯送行时的事情。觉得再也见不到面的送行，跟还会再见面的送行不同吗？
　　席诺拉的观念跟普通人很不一样，所以这种看法也不是很准吧。
　　在乘车口向送行的席诺拉再次挥手后，莉琳走向自己分配到的座位。
　　「呃……在这边。」
　　她找到了自己的座位。这是必须长时间坐在上面的场所，所以每个人分配到的空间，甚至广敞到可以横躺下来睡觉的程度。
　　放置行李的地方就在头顶。
　　「我来帮你吧。」
　　莉琳正打算抬起行李时，从旁边伸来一只手臂轻轻抬起了行李箱。
　　「啊，非常感……」
　　谢你——莉琳虽然想这么说，但回过头看到手臂的主人后，她整个脸都僵住了。
　　「行李只有这样而已吗？就女生来说很少呢。」
　　有如理所当然似地轻松的向自己搭话的人，是一名美型青年。他以总是带着笑意的眼瞳，从旁边俯视莉琳。
　　「萨瓦利斯……大人？」
　　「嘘，我希望你不要太常在这边叫我的名字。」
　　「为……为什么您会在这里……？」
　　「嗯，我要出一个小小的极机密任务，所以要去其他都市才行。那你又是为什么呢？」
　　「咦？这个嘛……」
　　「哎，算了。这会是趟漫长的旅行，我们好好相处吧。」
　　自己要去见雷冯的事应不应该说出来呢……就在莉琳烦恼之际，萨瓦利斯也失去兴趣。
　　驾驶表示要出发了。
　　流浪巴士上有天剑继承者……旅行的安全明明得到了保障，莉琳却莫名感到不安。
　　「哎呀～我第一次到都市外面呢，真教人期待～」
　　莉琳以忧郁的叹息声，回应了在后座以愉快口吻如此低语的萨瓦利斯。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然追着流浪巴士，从车站那边一路走到了外围地带，但看样子这附近已经是尽头了。席诺拉停下脚步，将手扠在腰上凝视着正要消失在地平线彼端的流浪巴士。
　　如果是普通人的话，流浪巴士大概已经跟其他景色混在一起而看不清楚了吧，但对席诺拉……不，对能让天剑继承者跟随的古连丹女王——爱尔榭拉．亚尔莫尼斯而言，还是看得见流浪巴士。
　　「那么，再来会变成怎么样呢？」
　　爱尔榭拉想的不是萨瓦利斯的事，就算担心他也没有任何意义。如果他会在旅途中死去的话，那就去死吧。爱尔榭拉要求的资质之中，运气也是必要元素。倘若萨瓦利斯以死者身分回到古连丹的话，就表示他的运气不住。
　　话说回来，凑齐十二名拥有超绝才能的天剑继承者这件事本身，爱尔榭拉完全帮不上任何忙。唯一能依靠的只有运气。
　　而且爱尔榭拉这种人物的诞生，也只是幸运下的产物。
　　「吶，你怎么想？」
　　爱尔榭拉将视线从巴士上移开，然后望向自己脚边。
　　「这个嘛……」
　　不知从什么时候开始，那个地方躺了一只野兽。它不是被饲养的寻常兽类，而是类似犬类的躯体上披着长长的毛皮，而且伸向地面的四肢前端，长得很像是人类的手指。
　　做出回应的就是这匹野兽。
　　「古连丹，你怎么看？你的同类会来这里吗？」
　　「就算他过来也只是撒播毁灭，然后成为猎物罢了……就跟以前的我一样。」
　　古连丹的语气中，带着旁观者的冷淡。
　　「那是很久以前的事了。」
　　面对爱尔榭拉的低语声，古连丹冷哼了一声并将下颚靠向地面趴着。
　　「哎，虽然不晓得事情会怎么演变，不过只要小莉没事就好了。」
　　爱尔榭拉露出笑容，古连丹又哼了一声。流浪巴士已经完全消失在视线内，古连丹看着那个方向，动了动长耳后喃喃低语：
　　「……黄莺啼了。」
　　「咦？」
　　没听过的名词让爱尔榭拉提出了反问，但古连丹并没有回答，只是打了一个大大的呵欠保持沉默。
　　[[IMG,21e80c09f2e00dc1c18c3c2281c37a55,391,600,104474]]