　　05　两个战场
　　
　　
　　
　　
　　「……你要去哪里？」
　　停止哭泣后，梅珍如此低语着。虽然经过了好几个站牌，却没有任何人上车。低喃声混入电车奔驰在铁轨上的声音，几乎快要听不见了。
　　「咦？」
　　「手术结束当天出院这种事，实在是太奇怪了。雷顿要去什么地方吧？」
　　雷冯脑中没有浮现任何能够搪塞的借口，如果说「不是啦」，她会相信自己吗？
　　一定不会的。
　　「……嗯。」
　　所以他点了头。
　　梅珍望向这边。哭肿的双眼带着赤红，那对唇似乎想诉说什么，却又把话咽了回去。
　　「一定要雷顿去才行吗？」
　　「是其他都市的话，就算不是我去也没关系吧。」
　　不过洁尔妮这里没有老练的武艺家，对学生武艺家来说，这个负担太沉重了。
　　雷冯曾说，与老性体战斗时，如果有让都市半毁的觉悟就能打倒它。
　　的确，或许有机会打倒它，不过那时都市本身不再具有机能的可能性也很高。而且如果这种状态的都市碰到下一个危机……会降临的不只是污染兽的危机。或许都市机能将会无法维持人类的生命。
　　可能会发生与古连丹粮食危机一样的灾难。
　　当时的古连丹勉强撑过了危机，但是洁尔妮做得到吗？
　　到头来，只不过是稍微延后灭亡的时间罢了。
　　「我来做的话，一定能顺利完成任务的……这样想会很傲慢吗？」
　　「……听起来是有一点。」
　　「我想也是。」
　　说实在的，自己的傲慢程度不只是「一点」而已，这种事雷冯老早就晓得了。
　　「我不是想守护都市……我之前说过，自己想找寻武艺家以外的人生道路吧？这种心情现在还是没变。只要平安无事度过这次的武艺大会，我就打算回去一般教养科念书。」
　　「真的做得到这种事吗？」
　　「到那个时候，把我转进武艺科的会长也毕业了，所以应该办得到才对。」
　　「可是……」
　　「我想从这里重新开始。」
　　梅珍想说的话，雷冯大概可以想象得到，可是他并不想听。
　　「离开古连丹时，这里是我唯一能来的地方。」
　　雷冯通过奖学金考试的地方，只有这里。因为学力与金钱的理由而必须离开古连丹的雷冯，唯一的选择就是来到洁尔妮这边。
　　所以他来到这里。
　　「现在有点不同了。我想在有小梅、娜姬，还有小米的地方，队长跟大家都在的这里重新开始。」
　　所以一定要让洁尔妮维持下去才行。
　　「为了达到这个目的，只要能力所及的地方，我什么都愿意做。」
　　「……没有我能做的事情吗？」
　　梅珍的话让雷冯移回了视线。
　　「……我虽然没办法战斗，不过没有我能替你做的事吗？」
　　「…………」
　　「或许雷顿觉得自己只是为了自己才会做这些事，不过对我们来说，雷顿还是保护了我们……所以我也想替雷顿做些什么。」
　　「……谢谢。」
　　「因为……因为……我……我很……」
　　梅珍好像想说什么，却又满脸通红地垂下了头。
　　「那我想请你帮一个忙。」
　　「咦？」
　　「比赛结束后再做也没关系，我想请你去队长他们那边传话，可以拜托你这件事吗？」
　　说完后，雷冯说出了自己的留言。
　　那是一句内容非常短的话。
　　「这样就行了吗？」
　　「嗯，队长一定会懂的。」
　　梅珍目不转睛凝视着做出如此断言的雷冯。
　　「雷顿很相信队长呢。」
　　「嗯。」
　　老实的点头同意好像有点丢脸，雷冯露出了苦笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就这样，梅珍来到了休息室前。
　　途中虽被写着「非相关人员禁止进入」的绳子挡住而无法前进，但半路碰到的米菲向待在对抗赛举办委员会里的学长交涉后，梅珍总算进到了里面。
　　「小梅……你怎么了？」
　　接触到休息室内硬邦邦的空气，让梅珍僵在原地动弹不得，不过她立刻下定决心走到了妮娜的面前。
　　「那……那个……」
　　「怎么了？」
　　梅珍走到自己前方，而不是娜尔姬的事实让妮娜大感意外。妮娜露出讶异神色，接着做了一个深呼吸放松的表情，然后向梅珍提出了问题。
　　梅珍直勾勾的凝视着努力做出柔和表情的妮娜。
　　这个人就是妮娜．安多克。
　　自己并不是第一次跟她见面。梅珍没多久前才参加过集训，而且以前也去过第十七小队的庆功宴。
　　不过像这样仔细看她，好像还是第一次。
　　（这个人就是妮娜．安多克。）
　　是雷冯相信的人。
　　她虽然是武艺家，却没有比雷冯强，也没有比雷冯更夸张的过去……应该没有才对。
　　可是雷冯相信她，虽然自己根本不明白理由。
　　「那个……雷冯拜托我传话。」
　　「传话？」
　　梅珍愈讲愈小声的话语，让妮娜露出了不解的神情：
　　「传话的内容是？」
　　梅珍吸了一大口空气，接着一口气把话说了出来：
　　「去问会长，然后去洁尔妮那里，这件事只有队长办得到。」
　　「洁尔妮？」
　　说出这句话的人虽然是娜尔姬，但其他人心里也有相同的疑问吧。众人都因为不了解话意而感到困惑。
　　「这里就是洁尔妮吧？这是什么意思啊？」
　　「我不晓得啦……」
　　被米菲一问，梅珍也露出了困扰表情。
　　「……他要我去问会长吧？」
　　妮娜的话让梅珍拉回了视线。大家都还在思索时，她似乎已经发现了某件事。
　　「妮娜，你知道什么吗？哎，虽然听不懂这句话的意思，不过我已经知道现在的状况了。」
　　「这种事不只你明白。」
　　夏尼德无奈的耸肩，菲丽则是说出了冷淡话语：
　　「光是前半段的话就够了。」
　　「这……这次跟我无关喔！」
　　从妲尔洁娜发飙后一直到现在，哈雷都装作若无其事的样子检查着所有人的炼金钢，此时却慌张的主张着自己的无辜：
　　「话说回来……咦？难道是这么一回事吗？啊……这么一说，奇利克今天好像待在研究室耶。啊……如果是那样的话，说不定……呜哇，太狡猾了！」
　　妮娜瞪了一眼下意识说出真心话的哈雷：
　　「不是这种问题吧……真是的。」
　　「……实在受不了那个烂好人。」
　　菲丽喃喃地低语，然后从放在长椅上的剑带中抽出了炼金钢：
　　「不能浪费时间，我要放出念威端子。」
　　「拜托你了，请你尽快接好跟雷冯之间的通讯。」
　　「他早上才动过手术，应该还没离开太远才对，一定能追上的。」
　　「说得没错，真受不了那家伙！」
　　「那么，你要怎么办呢？」
　　面对夏尼德的问句，妮娜没有回头的答道：
　　「我要去我想的那个地方。你们在这里待命准备随时出动，我之后会下达指示。」
　　「了解。」
　　夏尼德回应的同时，妮娜也冲出了休息室。
　　被留下来的人是，将炼金钢复原放出念威端子的菲丽，还有把剑带拉到身边后，躺在长椅上休息的夏尼德……
　　在这两人旁边的是，完全搞不清楚状况的娜尔姬跟米菲，还有梅珍。
　　「请问……现在到底怎么了？」
　　感到困惑的娜尔姬向夏尼德问道。
　　「那家伙打算自己蛮干啦！」
　　「咦？」
　　「……他真的要去战斗吗？」
　　娜尔姬与米菲吃惊的望向梅珍。
　　「那小子说了什么？」
　　「……他想从这里重新开始，所以他要保护这里。」
　　夏尼德说了句「败给他了」，然后叹了口气：
　　「真像那家伙会说出口的答案。真是的，居然毫不在乎的做出这种事。」
　　「请等一下……」
　　来不及理解的娜尔姬压住了太阳穴：
　　「雷冯到底怎么了？所谓的战斗又是指……」
　　「这件事你马上就会晓得了。」
　　夏尼德望向菲丽，那道声音简直像配合时机似地透过端子传了过来。
　　「哎呀，你们已经知道了啊？」
　　休息室响起了卡利安略为不快的声音。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「已经知道了这种事……不是问题所在吧！」
　　一边在屋顶奔驰，妮娜一边发出了怒喝。
　　离开野战场后，妮娜确认了目的地的方位，接着纵身一跃跳上建筑物的屋顶。在地面使用活刭飞驰会造成一般学生的麻烦，而且地面也有很多障碍物。在屋顶与屋顶之间奔驰前进的话，就没有这些干扰了。
　　「为什么把雷冯卷进这种危险里面？」
　　「可能的话，我也希望他能把精神都放在武艺大会上啊。」
　　这无疑是卡利安的真心话：
　　「不过情况不允许我这么做。」
　　「这次又发生了什么事？」
　　擅自派雷冯上战场的举动固然令妮娜愤怒，卡利安低沉的声音却暂时平息了她的怒火。
　　「都市正在暴走。」
　　「你说什么？」
　　「我说都市正在暴走。」
　　卡利安的声音带着烦躁感，他好像也没在自己的脑中整理好这个事实：
　　「都市主动做出冲向大群污染兽的疯狂举动……你觉得这种事可以随便说出来吗？」
　　的确，如果被普通学生知道这件事，会造成混乱吧。
　　「可是……」
　　「另外还有一点……前阵子跟幼生体的战斗，让我对一件事有很深的感触。我们只不过是毛头小子组成的集团，连跟幼生体战斗都会面临苦战。不，如果没有雷冯同学的话，我们已经成为它们的饵食了吧。」
　　妮娜没有说话，一边奔跑一边紧咬双唇。
　　的确，妮娜等人无法与污染兽正面对战吧。妮娜无法击碎那副硬壳，虽然可以在硬壳上方施加打击勉强击倒幼生体。但如果能重复使出可以击破硬壳的招式，战斗起来一定会更加轻松。
　　之后跟老性体的战斗也一样，妮娜以定出作战计画的方式帮助了雷冯，然而光靠自己的实力，就能够实现那个作战计画吗……就算可以，谁能一招击倒比幼生体强大万倍的老性体呢……？
　　某人……能办到这种事的武艺家，在洁尔妮这边吗？
　　妮娜心中没有任何人选。话说回来，她也没听过有谁跟幼生体战斗时，战果特别引人注目的话题。
　　「没有他，就没办法解决困难，这是难以撼动的事实。」
　　「唔……」
　　她有一种被雷冯用力推开的感觉。实力上的差距，妮娜早就明白了，雷冯就是站在无法轻易触及的高峰上。妮娜虽然努力想追上雷冯，却感到他的强悍实力好像不允许自己追赶。
　　妮娜的双足正要停止奔跑。
　　「不过……」
　　卡利安的话阻止了开始丧志的妮娜：
　　「他拜托我，如果你们想去的话，就替大家准备好出发要用的装备。」
　　「咦？」
　　「直接问他这是什么意思吧，那么各位打算怎么做？」
　　问题过后，来访的是一阵沉默。其他队员虽然也听得见卡利安的声音，却没有任何人回答这个问题。
　　他们在等妮娜的答案。
　　「我不去。」
　　「是吗……」
　　妮娜的回应，让卡利安发出了感兴趣的声音：
　　「不像你会说的话呢。」
　　「我有其他事要做。」
　　雷冯说，只有妮娜办得到那件事，去洁尔妮那边……几乎所有人都懂。身为都市意识的电子精灵也叫洁尔妮，电子精灵之名就是都市之名的常识吧，然而却没有人能真正体会。
　　梅珍转述的话，指的就是这件事。
　　妮娜停下的双足动了起来。
　　雷冯相信妮娜才会交待这些话。
　　他说，只有妮娜才能挽回电子精灵的异常，那么自己就非这么做不可。
　　「唷！我们该怎么做？那边需要帮忙吗？」
　　夏尼德透过端子问道。
　　「我不晓得，不过我不认为他背后有人支援。你们去雷冯那边吧。」
　　「了解……我相信妳喔？」
　　「当然。」
　　从夏尼德口中说出「相信」这个字眼实在有点奇怪，妮娜不由得放松了嘴角。
　　「虽然不知道你想做什么……我还是祝你成功。」
　　「随你高兴去做吧。」
　　卡利安做出回应后，妮娜远远地跳了出去。她越过数栋建筑物，然后落到了地面。
　　或许这是她第一次早上来到这个场所吧。
　　这里是机轮部门的入口，妮娜走进了上头写着「职员专用」的入口处。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从发现到报告，然后最后确认，这已经用掉了太多时间了。
　　骑乘两轮机动车四小时后，总算到了那个场所。
　　「就在那边～」
　　众人在岩石的阴影之中下了两轮机动车，接着强化视觉从那边观察此行的目的地。
　　一望无际的荒野中，只有那个场所有如研钵般的陷落，就好像最近才发生地盘下陷之类的异变。那里的斜坡上有好几个半埋在地面的巨大身影，而且正微微蠢动着。
　　是污染兽们。
　　「是一期或是二期的……」
　　「差不多就是这样。」
　　海亚点头同意雷冯的低语。
　　看情形，母体在那边的地底产下幼生体。由于没有都市靠近，所以母体恐怕变成幼生体们的饵食，而且在它们长大至成体的这段期间内，一定也发生过激烈的同类相食现象。
　　「一共有十二只。」
　　费尔玛斯的机械式语音，宣告了污染兽的数量。
　　「跟之前的情报一样。」
　　出生时可能有上百只的幼生体，在成长到能吸收污染物质前会死去一大半，而且也会互相吞食。经过惨烈的生存竞争后，长至成体的一共有十二只。感受到都市这种顶级饲料的它们，纷纷试着从休眠状态中苏醒。
　　「再晚一点的话，它们就会直接来到都市了。」
　　海亚一边说话，一边以单手向背后的部下们分配作战位置：
　　「那么……我们这边负责一半，也就是六只。契约就是这样。」
　　「我知道。」
　　雷冯冷淡地点头，然后从剑带中抽出了复合炼金钢与青石炼金钢。跟之前一样，两把武器的握柄可以互相连接。完成这个动作后，雷冯按照奇利克的指示，将棒状炼金钢插入了复合炼金钢的孔洞内。
　　雷冯从卡利安那边听到了这件事。
　　以专用的流浪巴士在各都市间移动的萨林邦教导佣兵团，会被都市用金钱请去跟污染兽战斗，或是参加战争。
　　为了跟污染兽决战，卡利安也向佣兵团进行了交涉。
　　然而海亚却提出了洁尔妮无法负担的金额。
　　学园都市的主要收入来源是研究与新技术，或是开发新技术的实验及验证资料。这里的学生虽然只有业余水准，但升上高年级生后，就能习得足以成为各都市研究员的知识。这里的研究或是开发的资料在专业领域中，可以成为新发现或是新技术的基础，不过在这里进行的实验与验证资料本身，对其他都市来说也具有意义。学园都市就是靠贩卖这些资料来取得利益。
　　可是既然身为学园都市，就不会一味的追求利益。产生的利润，主要都用来补助学生的生活支出。
　　洁尔妮的财政状况，不可能支付得出海亚要求的金额。
　　在这种情形下，卡利安与海亚之间产生了折衷案，双方也缔结合约。
　　卡利安提出能够支付的金额，海亚则提出那些金额可以请到的佣兵数量。接着再用能动员的佣兵数量，来决定萨林邦佣兵团一次可以应付几只污染兽，剩下的污染兽则是用洁尔妮的战力来对付。
　　事情就是这样。
　　洁尔妮的战力，指的就是雷冯。
　　「我就分你们一半，照你们喜欢的方式去狩猎吧。」
　　「……这种口气真让人不爽！」
　　海亚不悦的声音，雷冯已经没在听了。
　　「停手吧。被允许能持有天剑的武艺家，就是这种样子。」
　　费尔玛斯安抚着焦躁的海亚：
　　「拥有天剑就表示拥有他人望尘莫及的高强实力。不管战场上有多少同伴，他们都是孤身应战，这就是天剑继承者。能站立在他们旁边的人，同样也只有天剑继承者。」
　　「呸！」
　　海亚以不是在都市外面的话，就要当场吐口水的表情说道：
　　「结果只是没有协调性嘛～我就算手持天剑，也不会变成这样。」
　　「我很期待你的表现，流河也是。」
　　意味深长的台词虽引起雷冯的兴趣，但他却没有主动提出询问。将棒状炼金钢全部插入孔洞中后，雷冯将刭流贯入了复合炼金钢内。
　　「复原AD。」
　　复合炼金钢对复原关键语产生反应，并且改变了形态。暴增数倍的重量传到了手腕。
　　「……那个人……」
　　看到复原的长剑让雷冯蹙起了眉。那个人指责别人顽固，自己却也不遑多让。
　　雷冯拿在手中的剑，的确是一把长剑。虽然它只有单刃，剑身也描绘着微微的曲线，不过它仍是一把剑。从剑刃的部分就能明了这个事实。比起锋利度，更优先强调坚固程度的剑刃上，感受不到刀特有的透明感。
　　（唉，只是这样的话就算了，反正之前的武器也是这种形状。）
　　而且这种形状确实能更轻松的切割污染兽的坚硬外壳。
　　「那么……」
　　上吧，雷冯这样想着，嘴中也在喃喃低语。在那个瞬间，他突然在意起背后的方向，却没有感受到从后方追赶而来的气息。
　　（小梅有没有把事情办好呢？）
　　雷冯不认为她会无视自己的请托。不过要在比赛进行时进入休息室内并不容易，如果能把人叫出来的话就没问题了，可是……
　　「喂，再等一下吧。它们醒过来时，会比睡大头觉时好砍喔～」
　　也许是因为甲壳密度会发生变化吧，呈现休眠状态的污染兽非常坚硬。在活动时过度坚硬的外壳会阻碍躯体的动作，所以或多或少会变得柔软一点。
　　据说这是为了避免休眠时遭受同类吞食的机制，但到底是不是这样呢……
　　洁尔妮正朝这边接近。已经感受到它的存在的污染兽们，半埋在地面中扭动着躯体。它们恐怕正在降低甲壳的硬度，藉此让动作更加灵活吧。
　　「……连我的份一起收拾掉也无所谓。」
　　「真不爽耶！让我好好教你团队合作的优点，你就静静等着吧。」
　　雷冯虽然想无视在巨岩顶点处重重坐下的海亚，然而……
　　（哎，请您暂时等一下吧。）
　　费尔玛斯从念威端子另一头传来的声音，阻止了雷冯的脚步。
　　雷冯望向海亚，看样子他好像没听见费尔玛斯的声音。
　　（现在的通讯只有您能听见。）
　　「为什么？」
　　雷冯也压低了音量。
　　（海亚对您很感兴趣，因为流河经常提到他师弟戴尔克。身为戴尔克弟子的您成为天剑继承者后，他如同跟自己的事情一样感到高兴。）
　　明明是机械语音，却能感受到里面寄宿着怀念的感觉。
　　「你是……」
　　（我是流河从小就认识的儿时玩伴。哎，就年纪来说，流河比我大上很多，不过我也跟戴尔克互相认识……不过他看到现在的我，能不能认出来就是一个谜了。）
　　雷冯想起了费尔玛斯隐藏在面具底下的脸孔。
　　（我也想跟您见面。不过我们最近没有预定要回古连丹，所以我已经放弃了这个想法，想不到我的心愿会用这种形式实现呢。）
　　「……陛下打算怎么处理废贵族？」
　　无法询问海亚的问题，雷冯向费尔玛斯提了出来。就是因为废贵族的存在，才会演变成现在的这种危机。如果它能消失是再好不过，然而废贵族被抓到古连丹的话，雷冯就没办法像卡利安那么轻松了。
　　因为莉琳与戴尔克他们都在古连丹里。
　　（这个嘛，我也很想知道……陛下打算怎么处置废贵族。不过萨林邦教导佣兵团，就是为了找寻废贵族，并将它带回古连丹所组成的集团。虽然王位交替，这个命令却没有改变。由此可见不只是当时的陛下，连王家内也秘藏着某种利用方式。）
　　「你们一直遵照陛下的命令找寻废贵族吗？」
　　（嗯……我觉得初代团长还在世时，团内还有使命感之类的气氛存在，不过流河继承团长之位后，这种感觉好像就淡了许多。话说回来，流河加入佣兵团的目的，也不是为了这种事情。）
　　「咦？」
　　（流河只是想四处流浪，看看更广大的世界罢了。）
　　出乎意料之外的回答，让雷冯一句话也说不出口。
　　（他经常说，自己为了满足愿望，让戴尔克被束缚住了……流河听到戴尔克的弟子成为天剑继承者时，他真的很高兴。）
　　「…………」
　　然而那名弟子却大大丢了戴尔克的脸。
　　（所以海亚很讨厌您。）
　　「这是为什么？」
　　在那一瞬间，雷冯以为那是因为自己玷污了赛哈丁武门的名声。
　　（不是这样的。）
　　有如读取到雷冯心中的想法似地，否定话语传到了耳畔。费尔玛斯利用念威，从雷冯在护目镜中的表情中看出了他的想法吧。
　　（海亚不是在古连丹出生的，他是流河被某都市雇用时捡回来的小孩。刚捡回来的海亚，是一个狂妄又爱闹别扭的小孩，不过他很敬重流河的强悍。在相处的过程中，也渐渐产生了如同亲子般的感情。每个小孩都不想看到父亲毫不保留的夸奖别人的小孩吧？）
　　「……我不是很懂。」
　　雷冯也是孤儿，他不可能理解亲子间的感情。
　　不过他知道如果戴尔克夸奖其他弟子的话，自己一定会觉得不舒服。
　　（海亚想要得到废贵族，然后回到古连丹，理由就是他想得到天剑。他想证明戴尔克的弟子做得到的事，流河的弟子一样做得到。）
　　这回费尔玛斯真的笑了起来。用机械语音表现出来的窃笑声虽然奇妙，却有种令人发笑的微妙感觉。
　　这可以说是亲情吗……？
　　不对……应该是……
　　无法整理脑中思绪的雷冯抱住了头，就在此时念威端子突然传出了杂讯声响。
　　（你到底在干什么？）
　　那是极冷淡，却非常耳熟又令人安心的声音与话语。
　　「菲丽……学姊。」
　　想起费尔玛斯也听得见通讯，雷冯连忙补上了「学姊」二字。
　　（我的端子到达这里还需要一些时间，所以我先借用了这位先生的端子。）
　　菲丽的声音中寄宿着不满。
　　（这实在是太了不起了。）
　　机械语音接着说道。看样子雷冯身边的念威端子上，同时有两股念威的存在。
　　（不是阻碍我的念威，而是与其同调吗？真了不起！干扰他人念威的程度我也做得到，不过我从没听说过有人能劫持念威端子呢。）
　　（不好意思……）
　　菲丽用着比机械语音更加淡泊的声音，对兴奋不已的费尔玛斯撂下了这番话。
　　（我有事找这个得了傻瓜绝症的笨蛋，不相关的人请离开。）
　　（啊……）
　　再来就听不见费尔玛斯的声音了。看样子，菲丽完全抢走了念威端子的使用权。
　　虽然看不到身影，实际上却已经是两人独处的状态了。压倒性的尴尬与紧张感仿佛拧挤全身似地袭卷而来，这是菲丽的怒意。
　　「呃……对不起。」
　　（第一句话就道歉，你还真了不起呢。你该不会觉得只要道歉就能了事吧？）
　　「呜……」
　　（唉，算了，我能理解状况……我实在对洁尔妮武艺水准的低劣程度感到很失望。）
　　「不是这样啦。」
　　菲丽表示理解的话语虽让自己松了一口气，雷冯还是摇头说道：
　　「这里是学园都市，所以这种情况一定很普通。」
　　（……真是麻烦死了。）
　　菲丽自顾自的喃喃自语，然后把妮娜等人的事情告诉雷冯，并且提出问题。
　　（那么为什么把他们叫来这里呢？）
　　既然学生武艺家的实力不值得依靠，就没有把夏尼德等人叫到此处的理由。
　　「我有东西想让他们看。」
　　（看什么？）
　　「与污染兽的战斗，我的战法一定帮不上他们的忙，不过佣兵团的战法应该会有帮助才对。菲丽，如果你能把战斗过程记录下来的话，我会很高兴的。」
　　在古连丹时，年轻武艺家上战场前，会先让他们观察老练武艺家与污染兽的战斗。让那些年轻武艺家感受战场上的氛围，并且亲身体验污染兽的可怕后，才会让他们作战。这样不但容易觉悟，也能先在脑海中摸索战法。古连丹经常进入与污染兽战斗的状态，才会有这种习惯。
　　（光储存在我脑中的话，很难还原成可以播放的媒介……不过应该能录下在护目镜上成像的画面吧，我会让哥哥做好准备。）
　　「那就拜托你了。如果这场战斗只让夏尼德学长他们看见，而没办法让队长看到的话，我觉得之后自己好像会被怨恨……」
　　（请不要说那些会让我不想准备的话。）
　　「咦咦！？」
　　（我骗你的，那么我先跟夏尼德学长他们这样讲吧。）
　　「嗯，请跟他们说，在可以看见战斗情况的位置待机。要等多久才能开始录？」
　　（只是要录可以看的画面，现在就可以了。如果再等一会儿，我的端子就会抵达这里，那就能录下全方位的影像。）
　　雷冯看了污染兽们的样子后点了点头：
　　「那就请你这样做吧。」
　　（那么，我把这枚端子直接拿来支援你。）
　　说罢，护目镜中的视野瞬间转暗，接着变得更加鲜明。
　　「菲丽提供的画面果然比较棒。」
　　（……就算你夸奖我，我也不会原谅你。还有你的状况不住，请不要太乱来。）
　　「我知道了。」
　　菲丽的声音中断了，她也许利用这个机会通知了夏尼德他们吧。
　　「那么……」
　　事情几乎都准备好了。
　　（再来就是要相信队长了。）
　　跟担心队长的心情相比，与面前污染兽战斗的状况根本不算什么。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就在雷冯这么想的时候，事情已经结束了。
　　不过菲丽却刻意没说出这件事。
　　
　　
　　被惯用的铁栅栏围住的粗糙电梯抵达机轮部门后，妮娜头也不回的奔向了中枢地带。
　　现在只是傍晚，所以没有任何清扫人员在这里。连管理机轮部门的作业员，在这个时段也几乎待在休息室内。在近乎空无一人的机轮部门中，妮娜毫无顾忌的全速奔跑着。
　　洁尔妮正在暴走。
　　她无法相信，那个跟小女孩一样的电子精灵会暴走。
　　然而事实上都市不但没有躲开污染兽，甚至还朝污染兽的方向直线前进。
　　因为雷冯正要在都市的行进路径上跟污染兽战斗。
　　（可恶，她到底怎么了？）
　　为了确认这件事，以及如果真是如此，一定要想办法阻止的妮娜不断奔跑，却不由得感到疑问。
　　（那么温柔的她居然……）
　　妮娜与洁尔妮的友谊，是从她入学后担任机轮部门打工清扫员的时候开始的。与青梅竹马的哈雷相比，交往时间虽然短暂，但洁尔妮却是她来到学园都市后第一个交到的朋友。就这层意义而言，化身为女童姿态的电子精灵对妮娜来说相当重要，在这份友情中，交往时间的长短并不是重点。
　　「一定发生什么不好的事了。」
　　洁尔妮自己不可能想这么做。
　　想到此处，妮娜猛然惊觉。
　　妮娜的脚几乎也同时停下。
　　她的脑海中浮现了一个身影。
　　目前耸立着中枢地带的厚重金属板。描绘着微微曲线的无数金属板构成了一座小山……那儿就是中枢地带。
　　平常的话，洁尔妮会在里面。
　　「洁尔妮！」
　　妮娜一边呼唤洁尔妮的名字，一边绕着金属板的周围走动着。她虽然走了一圈，却没发现可以让人进去的入口。
　　她只能大声呼唤：
　　「洁尔妮！」
　　妮娜的声音被机轮部门独特的噪音渐渐吞噬了。
　　呼唤洁尔妮时，某种东西涌上了妮娜的胸口。不，是心跳变快了。勉强加快血液流速的感觉，让妮娜感到胸口一阵苦闷。
　　心脏扑通扑通的跳着？
　　这是亢奋感，明白这点后，妮娜压住了自己的胸口：
　　「……这是怎么一回事？」
　　简直跟自我意志与周遭状况无关似地，身体寻求着兴奋。意志与肉体朝反方向前进的感触，只让妮娜觉得不舒服。体温明明一直上升，头部却有血液被抽干的晕眩感。
　　「唔……」
　　妮娜不由得脚步踉跄，跟着伸手撑向了金属板。
　　此时——
　　喀嚓……
　　「什么！」
　　妮娜失去支撑点的身体开始倾斜，然后倒下。一边倒下一边映入眼帘的是，靠上去的金属板向内侧对折而开启的光景。
　　虽立刻做出了防御姿势，倒在地板上的妮娜还是向前方滑了出去，她跌下去的地板是一个急斜坡。被压下去的金属板传出闭合声响，感觉自己被禁闭在黑暗中的妮娜，就这样滚了下去。
　　「唔！」
　　她的肩膀撞到地板，身体也停了下来。妮娜并没有滚动太久，顶多只有五圈吧。就算把身体停止滚动向前滑行的距离也算下去，这段斜坡也不算太长。
　　「这就是……内部的模样吗？」
　　想不到能用这种方式进入。
　　妮娜爬起来确认周围的状况。
　　跌倒时虽然觉得一片漆黑，但这里却不暗。淡淡的光源，就在不是很宽广的空间中央。
　　金黄色与蓝色的淡淡光芒仿佛心脏鼓动似地依序发出，先缓缓推开又慢慢将黑暗拉回。
　　重复发出的眩目光芒，让至今心脏仍快速跳动的妮娜更不舒服了。
　　「在那边吗……？」
　　某物在脑袋里面不断打转，无法随心所欲以活刭恢复体力的妮娜，拖着步伐朝光芒中心走去。
　　之前已经提过，这里并不宽敞，因此她的眼睛立刻看见了在中心发光的物体真面目。
　　「洁尔妮！」
　　在那边的是乘坐在以机械构成的大型基座上的宝石。基座高度大约到妮娜腰际，而且只要四、五名成人手牵着手，就能把这个基座围起来。放在上面的物体虽然可以称做宝石，却没有经过任何切割，就像把刚挖出的矿石原封不动放上去一样。
　　基座的接地处有着数根管线，并且朝外面伸出。
　　表面附着了许多黑浊石块的宝石，跟平静无波的水面一样透明。
　　洁尔妮就在里面。
　　不过里面有的不只是洁尔妮。
　　「……这是怎么一回事？」
　　妮娜发现自己的声音在发抖。
　　洁尔妮那失焦的眼瞳凝视着虚空。妮娜不晓得宝石的内部究竟是什么状态，不过伸展四肢的小女童就浮在里面。宛如死去的模样，让妮娜的背部起了鸡皮疙瘩。
　　「你为什么在这里？」
　　洁尔妮后方有一个巨大物体。
　　光是黄金色的丰厚毛皮，以及拥有复杂分支的巨角，就让它产生了强烈的存在感。
　　雄山羊。
　　废贵族。
　　它与如同死者般一动也不动的洁尔妮一起待在宝石内。
　　「你这家伙……为什么在这里！？」
　　妮娜发出吼声，同时抽出了炼金钢。晕眩感被怒气吹跑的她将炼金钢复原，接着使出了刭流。妮娜挥起两根铁鞭，然后使劲击向宝石。
　　清彻声响传遍四周。如同鼓动般交互扩散的青光和金色光芒虽在瞬间产生晃动，却立刻恢复了原状。
　　「唔！」
　　被弹飞的妮娜在空中恢复平衡后着地。虽然连续击出铁鞭，宝石仍然文风不动。
　　不……
　　（好像理所当然的被某物弹开了……）
　　她甚至有这种感觉。
　　（那是什么东西……？可恶！）
　　菲丽的念威端子应该跟妮娜一起进入了此处。自己可以请菲丽加以解析，而且说不定她已经在分析了。
　　不过妮娜并没有这么做。她压抑住下意识想呼叫菲丽的自己，接着做了一个深呼吸。
　　（雷冯也是一个人在战斗。）
　　她是这么想的。
　　虽然仅有一瞬，借着愤怒达到忘我境界的方式还是奏效了，至今为止的不快感觉已不复存。能使出刭流，应该是件好事吧。
　　不过妮娜没有再次挑战那个宝石监牢。
　　（或许洁尔妮身上发生了什么异变。）
　　不管怎么看，那东西都像机轮部门的中枢部分。一旦它遭受破坏，都市或许也会丧失部分机能，不可以轻易对那个东西出手。虽是被怒意冲昏了头，但说不定自己剎那间正试图破坏都市本身。想到这里，妮娜的脑海掠过了另一种恐怖感。
　　既然如此，自己该怎么办才好呢……
　　『吾……』
　　「……！」
　　脑中突然涌现的声音，让妮娜的身体僵住了。
　　『吾身早已腐朽，亦丧失了原有天命。仅余魂魄之躯，凭借疯狂憎恶变革为愤怒之炎。吾寻求能令重生之躯成就新天命的主人。渴望火焰之人啊，过来吧。遣派祈求火焰之人降临吧。值得拥有吾之灵魂的人，现身吧。吾身将成为长剑，挥去伊格纳西斯之尘，并将主人之敌悉数化为灰烬。』
　　雷冯在这个废贵族以电子精灵的身分管理的都市上，听过这些话。
　　但对妮娜来说，废贵族的话语却是初次耳闻。
　　「你……在说话吗？伊格纳西斯之尘？你在说什么？」
　　废贵族的话语中全是听不懂的字汇，这让妮娜感到很困惑，不过她立刻挥开困惑。
　　虽然都是自己不明白的事情，却也有了解的部分。因为妮娜知道的事实里，也混杂了废贵族出现在与第十小队的比赛时，她所听到的事。
　　「为了与污染兽战斗，你正在寻找某人当宿主吧？难道你也想把洁尔妮纳入那个范围里面吗？」
　　『为了得到有资格拥有吾魂之人，吾，将采取行动。』
　　「什么……？」
　　『状况令人变革，使人成长。』
　　说完简短字句后，废贵族沉默了。
　　（变革，成长的意思是……）
　　苦思过程只有短暂的片刻，妮娜立刻就发现了这件事。
　　「该不会……你为了达到目的，要让我们跟污染兽战斗吗！？」
　　被强迫战斗的话，人就不得不变强，因为不变强就没办法活下去。被电子精灵守护，在流浪的都市中生存的人们，只需要处理极不可能发生的危机。如果从他们身边拿走电子精灵的恩惠，情况会变成如何呢……
　　更甚者，都市主动朝污染兽那边前进的话……
　　人们就必须不断跟污染兽对战。
　　「太荒唐了……都市会灭亡的！」
　　与污染兽的战斗，经常伴随着都市灭亡的危险。正因为如此，自律型移动都市才会以避开污染兽的方式四处走动。
　　『只要有资格拥有吾之人现身，即可从伊格纳西斯之尘手中拯救数倍的人类。』
　　「这个理论……太乱来了！」
　　妮娜发出了呻吟声。这个废贵族之前还依附过渴望守护洁尔妮的迪恩，现在却表示为了找到自己的主人，就算让洁尔妮毁灭也无所谓。
　　「怎么可以让你随便摆弄这座都市……放开洁尔妮！」
　　[[IMG,03837e39d98808b801ed0dfbb0f5a1a0,394,600,105349]]
　　至今仍跟死者一样动也不动的洁尔妮，让妮娜内心的某个角落感到焦躁。
　　『你身上没有极限意志。』
　　废贵族的身影，在宝石中缓缓摇动着：
　　『不过你身上有某种奇妙的感应。』
　　「你在说什么……？」
　　『想要守护这座都市的人啊，就用你来试看看吧。即使没有饲育吾的极限意志，还是将一切赌在那股感应之上吧。』
　　「什……」
　　莫名感受到身体面临危险，妮娜摆出了防御架势。
　　不过这个动作一点意义也没有。
　　妮娜以防御架势移动铁鞭时，虽然产生了些微的时间差，但铁鞭还是挡到了妮娜与宝石的中间。
　　真的只有些微的时间差而已。
　　废贵族在宝石中的身影，却在剎那间消失了。
　　接着，顺利的滑了进来……
　　「什么！啊……」
　　胸口深处被某物渐渐填满的感觉……
　　「该……该不会……」
　　某种感觉袭向全身。就像有液体硬挤进来似地，以激烈速度灌入胸口深处那个连自己也不清楚在哪里的空洞。
　　在如同溺水般痛苦中，妮娜以渐渐失去形体的意识思考着。
　　（说不定这就是……）
　　迪恩当时感受到的事物……？
　　「住……住手啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　妮娜的惨叫声被金属板反射回来，除了菲丽外，谁也没有听见。
　　至于后来发生了什么事情，由于念威突然中断，所以菲丽无法得知结果。
　　菲丽唯一能做的事，就是通知卡利安派人过去机轮部门那边。
　　
　　
　　就是因为这样，她不想把这件事告诉正要准备战斗的雷冯。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「那～么……」
　　坐在巨大岩石上的海亚慢慢起身。完全脱离休眠状态污染兽们，正抖动着身躯试图展开双翅。
　　「差不多该上场了。」
　　配合着海亚的低喃声，可以感受到在各处以轻松姿势待命的佣兵们，正静静提高着刭流。这是在不刺激对手的情况下，小心使出刭流的方式。
　　「那边的情况怎么样了？」
　　雷冯向菲丽问道。
　　（这边已经准备好了。）
　　「我的战斗过程不记录也行……还是不要记录比较好。」
　　（我知道。他们更依赖你的话，我可受不了。）
　　对菲丽毫不留情的话语露出苦笑后，雷冯确认了污染兽的状况。
　　它们已经借着气味，发现雷冯等人就在这里了吧。它们会优先选择这边，还是一口气飞向强烈主张自己拥有猎食场所的洁尔妮呢……
　　「那么，请大家好好看着这场战斗。」
　　（不要乱来啊。）
　　传入耳畔的是夏尼德的声音，雷冯微微放松了嘴角，然后对海亚说话：
　　「我们至少配合一下出击时机吧。只要有一只跑到洁尔妮那边，事情就麻烦了。」
　　「你在跟谁说话啊～」
　　海亚在战斗前的情绪也很亢奋，那是一道如同咧嘴大笑般的声音：
　　「我们可是战场上的猛犬喔～别把我们跟那些连咬人的方式都还要别人教的小狗混为一谈啦。」
　　「随便你吹嘘吧。」
　　雷冯将复合炼金钢大剑扛在肩头，摆出了攻击架势。
　　仔细一看，海亚也用钢铁链金钢摆出了一样的架势：
　　「一只也不要放过！」
　　那个瞬间，雷冯前方奔出了一道冲击波，他直接释放了冲刭。没有集中而只是随便向前方释出的冲击波击碎了地表，满天尘烟卷起阵阵旋涡，一边吞噬了污染兽们。
　　「狩猎时间到了！」
　　海亚高声叫道，然后一马当先的冲进了土烟之中。在他背后，佣兵们也以极贴近地面的姿势高速前进。
　　「复原02。」
　　雷冯将青石炼金钢变成了钢丝。视线锁定了先从土堙中飞出来的一只污染兽后，雷冯解放了集中在双足上的刭流。
　　这是内力系活刭变化——旋刭。
　　在那瞬间，他踏碎了当作立足点的巨石，接着向前方冲出。从土堙中飞出的污染兽扭动着如蛇般的细长躯体，有如搅动空气似地鼓动翅膀向上飞升。
　　雷将大剑朝突出的颚部深处斩落。
　　坚硬的甲壳轻易遭到切碎，旋刭的威力也没有减弱。挥落大剑的动作过程中，雷冯的身体从污染兽的颚部，一直穿到了躯体一半的地方。大剑的剑刃，就这样撕裂了那副巨躯。
　　完全无视被斜向斩断向下掉落的污染兽，雷冯着地了，他身上的动能还没消失。雷冯双足使劲，在地面刻划出两道长长的痕迹，一边用剩下来的集中力拆开以剑柄相连的炼金钢。
　　虽然四周仍被尘砂掩盖，视觉却没受到任何阻碍。
　　因为有菲丽的支援。
　　雷冯控制着向前方滑出的躯体，一边回头确认着钢丝传来的感触。
　　自己要打倒的污染兽还剩下五只。确认它们全部被钢丝缠住后，接着雷冯放掉了青石炼金钢。
　　青石炼金钢的剑柄立刻朝上空飞升。那个剑柄在半空中回转了一圈后瞬间停止，接着在原地剧烈摇动了起来。这就是刚从休眠状态中清醒的污染兽被冲刭冲击波扰乱，又急着脱出土堙范围的下场。就像从四面八方互相拉扯的拔河比赛一样，在近乎均衡的状态下，没有任何一方能以力量取胜。速度减弱又失去平衡的污染兽们，再次被拖向了地面。
　　「下一个……！」
　　正当雷冯口中喃喃低语，一边打算让充满体内的活刭爆开时，却因为痛楚窜过背部而跪了下来。
　　（冯冯！）
　　菲丽连这种节骨眼也坚持用那种昵称叫自己。与其说是丢脸，雷冯反倒涌上一股笑意：
　　「不用担心，只是背上的伤稍微裂开而已。」
　　（这不是小状况！）
　　「不严重啦。虽然会痛，可是防护衣并没有破掉。」
　　伤口裂开这种事，比起防护衣破掉，只能在一定时间内战斗的情况要好多了。
　　雷冯让活刭爆发，以膝盖着地的姿势冲向天际。他在撕裂烟尘，拚命挣扎试图飞向天空的另一只污染兽头上落地。
　　「我在一个不能停下来的地方。停下来的那一刻，就是死亡的时候。」
　　只要站在这里，不管自己的身体状况如何，都不能拿来当作借口。
　　大剑挥落。
　　污染兽的头掉了下来。
　　[[IMG,00b58c39bd3b0b8143e6f7b7bce52907,397,600,134327]]
　　大剑的锐利度无话可说，它不会像上次那样一下子就累积了过多热能，划出来的斩线也平稳无比。虽然雷冯的肉体状况不能说是良好，但精神上却是绝佳状态。
　　污染兽朝地面掉落，雷冯站在它上面抬头望着天空。与污染兽作战时看到的天空，总有一种生锈般的赤红色调，这是因为污染物质的浓度高到了某种程度之故吗？费尔玛斯说的事情，说不定是真的吧。
　　「我的状况很好……今天的我，好像连这片天空也能斩开呢。」
　　（那种事情不重要，赶快把它们收拾掉吧！）
　　被菲丽一骂，雷冯露出了苦笑：
　　「我知道了。」
　　雷冯蹬向污染兽坠落的圆形头部，再次跃往空中。另一只污染兽刚好从他脚下通过，看样子它总算找到了敌方的身影。那只污染兽咬碎了兄弟的头颅，一边转换着行进方向。
　　在空中做出回转让身躯上下颠倒的雷冯，用大剑的剑背抵住在空中被拉撑的钢丝，藉此停止了上升。在钢丝前端，污染兽正狂暴的扭动身躯试图挣脱束缚。雷冯让大剑在紧绷的钢内丝上滑行，并且试抓住青石炼金钢的剑柄……
　　「啧！」
　　砰的一声，雷冯失去了平衡。由于钢丝离开手中已有一段时间，所以在里面流动的刭流也因此中断，然后消失了。在上空狂暴扭动的污染兽，以及另一只都得到了自由。雷冯虽然勉强抓住剑柄，力量的均衡却朝着其中一方开始倾斜，他的身体也被拖向了那边。
　　顺着这股力道，一边描绘拋物线一边被甩飞出去的雷冯解除了钢丝状态。当最后两只污染兽也获得解放之际，雷冯重新用剑柄将两把炼金钢连接了起来。
　　「复原01。」
　　钢丝瞬间集合成束，青蓝色剑身从左手长了出来。
　　雷冯被抛出去的方向前面有两只污染兽，它们翻转身躯，如同交缠在一起般地朝雷冯迫进而来。
　　雷冯不慌不忙的抽出插在复合炼金钢孔洞内的棒状炼金钢，接着又从剑带上取出别的棒状炼金钢，然后把它插了回去。
　　「复原AD。」
　　炼金钢再度复原。握柄伸长到跟雷冯的身高一样长，前端也长出了偃月形的刀刃。这就是被称为大剃刀之类的武器。
　　大剃刀的握柄尾端接着青石炼金钢长剑，雷冯将刭流贯入，并且让这股能量爆发开来。
　　这是外力系冲刭变化——饿蛇。
　　雷冯就像要把自己也卷进去似地高速回转，然后朝其中一只污染兽冲了过去。描绘着圆形轨道不断回转的剃刀的刀刃，接触到污染兽的长颚，接着有如卷入敌人肉体似地挖去了周遭的部位。
　　这是天剑继承者卡温迪亚的技巧。削去污染兽颚部的雷冯继续推进，同时加快身体回转速度扩展刀刃的攻击半径。他变成了破坏万物的回转旋风，一片片削去了污染兽的躯体。
　　最后雷冯连根砍掉了它的一只翅膀。无法飞行的污染兽，拖着另一只污染兽朝地面坠落。雷冯利用冲刭的反作用力向下急降，朝那两只污染兽追了过去。
　　他把握柄末端的青石炼金钢长剑朝向下方。
　　狙击目标是没受伤的污染兽。
　　这是外力系冲刭变化——爆刺孔。
　　就在旁人以为插在污染兽胴体上的剑，会照这样直接刺入更深处时，突然产生了一股爆炸。具有方向性的爆炸，在污染兽腹部内解放了爆风。从身上开了大洞的污染兽身上再次跃向天际的雷冯，又将复合炼金钢复原成大剑，接着把青石炼金钢变成的钢丝撒向四周。
　　剩下两只。
　　其中一只已经在旁边等着雷冯了。
　　巨大的獠牙不断迫进。
　　形如同巨大獠牙般大大撑开的颚部深处有一个空洞，在那里面排满了密密麻麻的小颗硬牙。它会先用颚部撕裂猎物，再用口腔吸入。被吸进去的物体会被小颗硬牙撕成碎肉，接着被丢进消化器官内吧。
　　雷冯浮在空中的身体，无视物理法则的急速下降。
　　雷冯将再次释放的钢丝接到了地面上。
　　污染兽长长的躯体，以高速穿过了头顶。被硬壳包裹的足部虽试图抓住雷冯，但他却以挥击长剑弹回，或是将其斩飞的方式应付过去。
　　以急速降下的方式避过突进的雷冯，用钢丝卷住了污染兽的躯体。
　　另一只污染兽袭向再次在空中静止的雷冯。
　　那只污染兽张开了与生俱来的异样长嘴。
　　一边拉开粘液，一边打开的嘴，正准备吞噬雷冯。
　　他解开咬合在一起的两柄炼金钢。受到头顶上方的污染兽拉扯，钢丝在一瞬间绷得死紧。雷冯扭转身体后在钢丝上着地，接着用脚勾住青石炼金钢的握柄，然后高高举起了复合炼金钢的大剑。
　　这是外力系冲刭变化——闪断。
　　凝缩而成的巨大冲刭化为斩线形态，从上段架势一口气挥落的复合炼金钢剑身射出去。
　　拥有巨口的污染兽正面承受了这道冲刭，污染兽发出霹雳啪啦的声响，接着被撕裂。
　　以雷冯为中心被分成左右两半的污染兽一边掉落内脏，一边通过他的身边，然后朝地面坠落。
　　雷冯的立足点突然失去了支撑力，因为跟大地连接在一起的钢丝松脱了。被抛向空中的雷冯为了防止自己掉落地面，抓住了呈现钢丝状态的青石炼金钢剑柄，接着直接利用单摆原理跳至在头顶盘旋的污染兽上方。
　　炼金钢再次接合为一，这回雷冯将剑刃扫向了在脚边的污染兽。如果刚才的污染兽是被纵向切开的话，现在这一只就是被横向剖开的。雷冯当作立足点的腹部先行掉了下去。连接翅膀的胴体部位虽然继续飞向前方，却也配合着翅膀速度变慢的步调缓缓坠落。
　　一边注意不要被掉落的腹部撞到，雷冯跳了起来。高度虽然很高，但雷冯利用复合炼金钢的重量左右卸去了落下的速度，然后在地面着地。
　　雷冯要打倒的污染兽一共有六只。全部收拾掉后，雷冯深深的吐了一口气，他让体内高涨的活刭慢慢沉静下来不过战斗还没完全结束，所以雷冯没有停止运行刭流，也让炼金钢保持复原状态。
　　「辛苦了。」
　　菲丽的声音从念威端子另一侧传到了耳畔。
　　「……不管看多少次，都觉得你实在很猛耶。」
　　夏尼德的感叹声也传了过来。看样子菲丽启动了通信功能。
　　「就算亲眼看到，还是难以置信。」
　　是娜尔姬的声音。
　　「……这是在作梦吗？」
　　这是妲尔洁娜的声音吧。雷冯虽然听说为了对抗赛把她拉进了小队里面，却没想到她会来到这里。
　　「呃……用不着管我这边，请看看那边的战斗吧。」
　　感到害羞的雷冯，望向仍在战斗中的另一边。
　　率领佣兵们的海亚正在战斗。
　　海亚他们的战斗，完全采用分工合作的方式。为了让六只污染兽的行动不一致，或是不让它们远离战场飞向都市，众人一边分散污染兽的攻击，同时采取声东击西的策略，海亚再以集中对付一只的方式击倒污染兽们。
　　海亚修复好的炼金钢，跟之前一样是钢铁链金钢的刀，乘着冲刭的刀刃毫不留情的撕裂着污染兽的外壳。也许是单次发出的刭流量不及雷冯之故吧，海亚无法对刀刃挥击范围以外的地方施加斩击，也无法一击打倒污染兽。
　　「干得漂亮。」
　　夏尼德如此低语。
　　「我大概知道你想让我们看什么了。」
　　「不过这种东西……」
　　如此低语的人是妲尔洁娜，雷冯知道她下半句话的意思。
　　「我不打算说以我为目标是不可能的事，不过你觉得在就学期间内有可能达成吗？」
　　「唔……」
　　雷冯这句话让妲尔洁娜发出沉吟声。
　　「武艺家以污染兽为对手时，本来就该使用那种战法。就战术而言，那种方式绝对正确。我的战斗方式，跟有勇无谋的傻瓜一样。」
　　他望向海亚的战斗。
　　他的个人战技，果然跟雷冯很接近。上一回之所以能赢过他，只是因为出现了极细微的误差罢了。就算握刀，雷冯也不觉得自己的胜率会大幅提升。对手是熟知赛哈丁刀技的海亚时，情况更是如此。
　　他能成为天剑继承者吗……？就雷冯的眼光来看，除了刭流量无法令他满意外，其他部分应该不成问题才是。
　　想做的话，海亚也能独自应付六只刚变为成体的污染兽吧。
　　不过海亚并没有这样做。
　　他战斗时让身为部下的佣兵们在背后支援，藉此将自己死亡的机率降至极限。
　　「我的战法只要有一步走错，就会立刻死亡。每一个失误都会通往死亡之路，因为没人能替自己挽回失误……」
　　实际上，之前与老性体的战斗中出现的失误，就造成了炼金钢的损坏，而雷冯也因此陷入了危险困境之中。如果不是妮娜机智，真不晓得战况会演变成怎样。
　　念威端子另一侧仍然保持沉默。
　　「所以我想让你们看他们的战斗方式，就算没办法马上做到，下一次也行。如果下一次也不行的话，那就再下一次，因为我想跟你们并肩作战。」
　　以前，妮娜曾教过自己，在一旁看着别人蛮干时的心情。自己做的事情，如果会让知道自己在做什么的人担心的话，那么那些人能做的事情，只有尽量替自己降低危险降临在身上的机率。
　　「你说的话还真沉重啊。」
　　夏尼德打破沉默喃喃低语。
　　「对不起。」
　　「……不过，被你拜托的感觉也不坏啦。」
　　「如果你觉得我也能助你一臂之力的话……」
　　「当然啰。」
　　雷冯对娜尔姬的回答点了头。
　　「洁娜，这就是第十七小队。」
　　「嗯？」
　　「不差吧？」
　　「哼。」
　　光听声音，不晓得妲尔洁娜露出了什么表情，不过夏尼德窃笑的声音倒是听得很清楚。
　　此时，夏尼德突然用轻佻语气说道：
　　「这么一来，妮娜那个人绝对会说要继续举办集训的。这样的话，就可以实现那件事了，就是我们在集训时没办法完成的重大活动。」
　　「咦？」
　　「你是笨蛋啊，为什么不晓得这种事呢！是澡堂，澡堂啦！说到澡堂嘛，当然就会联想到那个啰……女孩子们裸着身体一起泡澡，还有不经意的肢体碰触……我们就是要偷窥这个啦！」
　　「什么……！」
　　娜尔姬说不出完整句子的声音响起，甚至可以感觉到菲丽念威的温度骤降了许多。
　　「……我想你的人生还是重来一次好了，从零岁开始。」
　　「……虽然我一直觉得你是傻瓜，想不到居然笨到了这种程度。」
　　端子另一端传来了炼金钢复原的声音。
　　「呃，喂喂喂，等一等，我在开玩笑而已啦！而且雷冯也有一份喔，对吧？」
　　「请不要随便把我加进去。」
　　撑过瞬间集中在自己身上的杀气，雷冯摆出一副完全不知情的模样。话说回来，实际上雷冯根本不记得自己加入了这种计画。
　　「喂喂喂，不要说这么冷淡的话嘛。集训第一天的那个夜里，我们不是在视线交错中交换了彼此的决心吗？」
　　「不，没这回事。」
　　「你这个学弟好冷淡啊。」
　　夏尼德发出了无奈的低语声。
　　「别把别人卷进你想做的蠢事里！」
　　妲尔洁娜的怒喝声迭上了夏尼德的惨叫声。
　　雷冯决定不听下去，将炼金钢恢复成原状。
　　海亚他们的战斗也结束了。
　　佣兵团做着要回去的准备。配合他们的行动，雷冯也走向藏着两轮机动车的场所。
　　（队长会怎么想呢？）
　　这个念头忽然浮现心头。
　　从妮娜口中听到对抗赛不会弃权的时候，雷冯产生了被抛在一旁的感觉。他觉得好像有人对自己说，第十七小队就算没有你也没问题，所以我们已经不需要你了。
　　不过妮娜不可能有这种想法。
　　这是雷冯对妮娜的信赖，雷冯只是觉得寂寞而已。
　　明明是自己想让妮娜他们变强的，但听到这种话后，雷冯还是觉得寂寞。他对这样的自己感到丢脸。
　　所以从卡利安那边听到这次的行动时，雷冯就想让妮娜他们见识一下这场战斗。为了让他们变强，就必须让他们好好看一看与污染兽的决战。
　　（不对，应该不是这样吧。）
　　雷冯摇摇头，否定了这种自以为了不起的想法。
　　（我只是想融入这里而已。）
　　所以才让他们看了自己的战斗，以及比自己所知的古连丹流战法，更能具体表现团队优势的佣兵团战法。
　　「总之，我们回去吧。」
　　回洁尔妮。
　　妮娜、菲丽，还有梅珍他们都在那边等着自己。
　　希望大家都能展现出更好的自己……一边这么想，雷冯跨上了两轮机动车。