　　02　那一夜的事
　　
　　
　　
　　
　　集训的行程一下子就排好了。妮娜向事务课提出申请，让集训也可以算是上课的一部分，所以雷冯等人就算不用请假也行。
　　「喂喂喂……所谓的三天两夜，也包括假日在里面啊？这样一点意义也没有嘛！」
　　「你是去玩的吗？」
　　「我没这样想，不过难得有机会能大摇大摆的跷课，还是选在平常日啦。而且没放假对身体很不好耶。」
　　妮娜以冷淡眼神轻易否决了夏尼德的意见。
　　妮娜虽然表示明天就能向大家宣布集训行程，但她晚上却跟雷冯一起在机轮部门打扫。她在训练开始前跑过的场所，一定多到让人搞不清楚她哪来的空间时间吧。
　　以往的霸气神采，似乎不着痕迹地回到了妮娜的表情上。将注意力放在即将开始的集训活动上，也许能让妮娜忘却第十小队的事。
　　妮娜向在训练室集合的雷冯等人宣布了集训行程。三天后前往集训地点，期间是三天两夜，中间包含假日。
　　集训场所就是妮娜之前提过，位于生产区的住宿处。
　　「请问……」
　　娜尔姬举起了手：
　　「那附近连商店也没有，吃饭的问题该怎么解决呢？」
　　「我们会带食材过去。至于调理嘛，因为雷冯会做菜，所以我想请他帮忙。」
　　「你会做菜啊？」
　　「嗯，还可以啦……」
　　中午实在太常吃梅珍做的便当，所以雷冯脸上浮现了困扰的笑容：
　　「可是我不太会顾虑到营养均衡的问题就是了。」
　　「好吃就行了。」
　　夏尼德开朗的说完后，拍了拍雷冯的背。娜尔姬思考了半晌，又把手举了起来。
　　「怎样？」
　　「雷冯也要进行集训，可能的话，是不是应该找其他人负责料理的部分呢？」
　　「嗯，我是这样打算的，不过我要找的人那天刚好有事……」
　　妮娜说完话后，表情也罩上一层阴霾。
　　「不介意的话，我有个朋友很会做料理，我可以拜托她看看。」
　　「没关系吗？」
　　「我想应该没问题才对，雷冯也知道她的料理手艺。」
　　「果然是小梅啊？」
　　「当然啰，我也不认识其他会做料理的人。你有什么不满吗？」
　　「不，不是这样的。我是在担心她不会有问题吗？」
　　梅珍异常怕生，即使她已经习惯了雷冯，应该还是没办法跟其他队员一起相处。而且娜尔姬跟雷冯都要参加训练，没有办法一直陪在她的身边。
　　「这个问题我会想办法解决的。队长，就这样办行吗？」
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　负责料理的人选决定好之后，妮娜又向大家宣布了集合时间等等的细节，接着就是平常的训练了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从娜尔姬那边听完这番话后，瞬间感到意识飞向远方的梅珍伸手撑住了桌面。
　　这里是梅珍她们宿舍的厨房。虽然说是宿舍，但厨房与浴室并不是整栋宿舍一起共用。这是一间住宿人数事先规划好的3LDK（注：拥有三间房间并且附带客厅厨房的公寓），客厅位于三间房间的正中央，厨房则是在客厅后面。
　　在厨房准备晚餐的梅珍，向娜尔姬再次提出确认：
　　「你刚刚……说了什么？」
　　「嗯，我昨天已经说过，我们的小队要举办集训活动。我推荐小梅在集训中负责掌厨，这是理所当然的事情吧？」
　　「等……等一下……」
　　娜尔姬露出天经地义的表情边削着蔬菜的皮。梅珍紧紧握住围裙的胸口一带，目不转睛地凝视着娜尔姬。
　　「是我吗……？」
　　「不然还有别人吗？就算叫小米去也没用吧。」
　　米菲本人不在厨房，她把自己关进房间里面，撰写着在打工地点被分派到的文章。
　　「可是……」
　　「关于上课的事，队长会跟学校交涉的，不会被记缺席喔。」
　　「啊……」
　　拒绝的借口被对方堵住，梅珍发出了呻吟声。
　　「怎么了？我觉得这是一个不可多得的好机会啊？」
　　姬尔姬对梅珍的态度感到不解。
　　「可是……这实在太突然了……」
　　「什么突然啊……又不是叫你跟雷顿两人独处。」
　　「这是当然的啊！」
　　两人独处……被娜尔姬这样讲时，梅珍感到自己的脸颊热了起来。
　　「哎，我想你们两人是有机会独处啦。雷冯好像会做菜，而且他又是那种个性，所以一定会说自己也要帮忙的。再说，其他人好像也不会下厨……」
　　娜尔姬说完后，拿起一根切成棒状的蔬菜条啃了一口。
　　「咦……呜哇……」
　　「所以你用不着那么紧张啦，而且你们之前也一起出去过嘛。」
　　「可是我们又没有整天待在一起过。」
　　「不，你们相处的时间不会那么长，毕竟他也要参加训练。」
　　娜尔姬冷静的话，稍稍令梅珍恢复了冷静：
　　「可是这么做好吗？我不会干扰到你们吗？」
　　「就是不会干扰，我才会这样跟你说啊。而且小梅负责掌厨的话，我们就不用担心吃的事了。」
　　「是吗……」
　　梅珍在心中渐渐找到了自己的定位。
　　烹煮料理是自己每天在做的事，只要以这件例行公事，去帮忙雷冯他们的集训就行了。事情就只是这样子而已，里面并没有什么特别的意义存在。
　　就算有，自己也还没做好心理准备。
　　「只要做饭行了吧？」
　　「我一开始就这样说了啊。」
　　娜尔姬露出苦笑点了头。
　　「太——天真了！」
　　米菲的声音突然在此时插了进来。
　　「小米，事情会被你搞复杂的，给我乖乖待在那边不要讲话。」
　　「哇，太过分了！这种态度是怎样啊？我要提出严重抗议！」
　　「随便你。这个给你吃，要乖乖的喔。」
　　「把我当小孩哄吗！？不过我还是收下了……不对啦！」
　　将蔬菜棒确实塞进口中后，米菲大叫了起来：
　　「你们在想什么啊，怎么可以这样就算了？这可是一个好机会耶！」
　　「做什么的好机会？」
　　「我指的是天剑的事。」
　　米菲此言一出，梅珍顿时感到胸口一紧。
　　之前梅珍收到一封不是寄给自己的信，因邮差的失误而送至自己手中的信，其实是写给雷冯的，寄信者则是一名叫作莉琳的女性。
　　虽然知道不该打开来阅读，梅珍还是偷看了那封信。
　　在信中，写着天剑继承者这样的字汇。
　　雷冯在古连丹时，似乎被称为天剑继承者。
　　有些都市会赐予优秀武艺家称号。在梅珍她们的故乡约尔得姆也一样，只要加入交叉骑士团，就能证明自己是优秀的武艺家，所以武艺家都以此为目标不断努力。
　　天剑继承者应该也跟这些人一样。
　　就算雷冯得到了这种称号，梅珍也不会感到吃惊，因为她相信雷冯一定很强。
　　可是如果是这样的话，他为什么要从古连丹来到这里呢？
　　梅珍曾经想要打听雷冯的过去，最后却没有成功。当时虽然担心雷冯会跟自己绝交，但情况并没有变成这样。
　　话虽如此，由于不想尝到与当时相同的失败，所以梅珍一直无法把这个疑问说出口。
　　「那件事不重要了吧。」
　　娜尔姬皱起脸庞：
　　「不管是谁都会有一、两件不想提起的事情吧？如果可以说出来的话，雷冯应该早就跟我们讲了。」
　　「这样讲也有道理。可是啊……像这样子知道他有事瞒着自己，我们有办法顺利的交往下去吗？」
　　「唔……」
　　米菲这一句话让娜尔姬发出沉吟声。
　　「我知道喔。之前的比赛结束后，娜姬在思考一些问题吧？那些事跟雷顿有关吗？」
　　「我想的事跟这无关。而且如果我不肯说，小米你们就不相信我了吗？」
　　「如果可以说，你就会跟我们讲吧。」
　　「你看你看，为什么这种想法不适用在雷顿身上呢？」
　　「这是理所当然的事啊。我跟娜姬的关系，还有我跟雷顿的关系，两者的基础上又不一样。」
　　「哪里不一样？」
　　「因为我知道娜姬因为尿床而偷哭的事。」
　　「你说什么！」
　　猝不及防的话语，让娜尔姬面红耳赤的慌张起来：
　　「我……我才没有哭呢！而且那种事也只发生过一次而已……」
　　「你哭了喔～你只是全身发抖强忍住着不哭，但眼睛里面可是盈满泪水耶。啊啊，我现在还是记得很清楚，当时的娜姬……」
　　「还不住口！」
　　在发怒大吼的娜尔姬与取笑她这副模样的米菲之间，梅珍只能发出手足无措的呻吟声。
　　被娜尔姬抓住的米菲，一边拍打勒住自己脖子的手臂，一边大叫：
　　「话说回来，我想讲的根本不是这种事！我们从小就认识了吧。所以现在就算有一、两件事瞒着对方，我们还是可以互相信任，因为我们太清楚彼此的底细了。不过雷顿就不一样了，我们不了解雷顿，也完全不晓得他来到洁尔妮前的过去。就是因为这样，我们才会想要知道吧？难道你不会在意吗？」
　　「唔……」
　　娜尔姬停止了动作，米菲立刻从她的手臂中逃了出来。
　　「总之，我想说的是如果想了解雷顿，就一定要了解在古连丹时的雷顿。到此为止！我肚子饿了！」
　　说完想讲的话后，米菲头也不回的离开了厨房。
　　「……真是的，那家伙说的话还真任性。」
　　娜尔姬还是满脸通红，狠狠瞪着走出客厅的米菲。
　　「小梅，你不用在意她的话。」
　　「……嗯。」
　　不过米菲说的话肯定没错。
　　洁尔妮的雷顿只存在了半年而已。有在古连丹成长的日子，才会有现在的雷顿。
　　所以梅珍还是很在意。
　　她也很嫉妒那名叫做莉琳的女性。因为她知道那段自己不了解的时间。
　　（可是……我这么想会不会太任性了？）
　　这种不安紧紧附在梅珍的心口深处，一直没有消失。
　　或许因为这样，晚餐的调味有些失败。
　　娜尔姬与米菲虽然发现了这件事，却什么也没说。
　　（这是信赖吗？还是同情？）
　　梅珍愈来愈搞不清楚了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　额头被戳了一下后，莉琳才回过了神。
　　「你在做什么？」
　　从桌子对侧探出身子的席诺拉就在眼前。
　　「我在写报告……」
　　这里是图书馆，桌子上有馆内专用的携带型电脑，萤幕上则打开了好几份学术报告。莉琳为了将报告需要用到的文件影印出来，正在流览这些文件。
　　「是喔……」
　　「怎么了？」
　　「哎呀……可是你一直望着空中发呆耶，你晓得我从什么时候开始趴在这边的？」
　　「咦？」
　　这里禁止携出书籍与档案，所以提供给学生阅览书籍以及自修的场所，也就是莉琳的所在位置附近排满了大桌子，旁边也坐了许多放学后来这边念书的学生。
　　实际上，现在莉琳两人的周围也有许多学生。
　　是的，桌子非常的大。
　　席诺拉整个人趴在桌子上，并且用手肘撑住身体。其他学生放在中间的携带型电脑与文具都被她踢到旁边去了。
　　在周围的学生，他们的视线全部集中在莉琳两人的身上。
　　「哎！……你到底在干什么啊？」
　　[[IMG,13a4f8a98749381156b2c20a28dd3295,395,600,108556]]
　　发现自己的声音正要大声起来，莉琳连忙降低了音量。
　　「哎呀……我这种姿势已经维持很久了耶。就算是我，也快要输给自己的羞耻心了……」
　　席诺拉的端正脸庞微微泛红。
　　「那就请你快点下来吧！」
　　周遭的人露骨地朝这边射出了困扰视线，无法承受这种氛围的莉琳逃离了现场。
　　「啊，你好过分喔，等我一下啦。」
　　席诺拉从准备去还携带型电脑的莉琳身后追了过去。
　　「看到莉琳一直发呆，我可是很担心你到底怎么了耶。」
　　「既然如此，请学姊用更正常的方式担心我！」
　　离开图书馆后，莉琳满脸通红的提出了抗议。
　　「哎唷，不要这样夸我嘛。」
　　「……请告诉我，怎么做才能把这句话当成夸奖好吗？」
　　「好啦好啦，不要那么抓狂啰，我请你吃饭。」
　　席诺拉缠上了丝毫不留余地，兀自迈着步伐的莉琳。
　　「请恕我拒绝。学姊动不动就把我带到那种好像很贵的地方吃饭，而且我也觉得自己的身体好像会有危险。」
　　生活很节俭的莉琳，无法理解席诺拉把高级料理店当作定食屋般的金钱价值观。
　　「啊，那便宜的店就行了吧？我有一间一直想去的店，就去那边好了。」
　　「咦？等一……」
　　席诺拉完全无视后半段的意见，抓住莉琳的手拖着她走了起来。
　　
　　
　　被强制带到的地方，是电车站牌附近的某座公园。
　　「就是这个东西吗？」
　　手中的纸包渗出了热气。学校前面的电车站牌附近，有许多小商店排在一起。这里的商店街，从普通杂货店或是贩卖食材的店家，一直到便宜又大碗的定食屋以及卖副食品的店都有。对独居学生而言，可说是一处不可多得的好地方。
　　在满是商店的街道上，众多店家中的某间所贩卖的东西，就是现在她们手上的食物。
　　「没错，我早就想吃看看了。」
　　难掩兴奋的席诺拉从纸包中取出食物，那是油炸后再洒上砂糖的面包。
　　「……该怎么说呢，学姊真的很有钱呢。」
　　对席诺拉居然没吃过炸面包感到讶异的莉琳也拿出面包吃起来，香软口感与甜味完美地融合成一体，然后在口腔内散开。店家没有使用回锅油，而且也炸得恰到好处。
　　许久不曾品尝到的炸面包还是一样美味。
　　「嗯，好吃！这东西不错吃嘛。」
　　席诺拉一转眼就吃掉了一个炸面包，接着又拿了另一个出来。吃了一口的莉琳也感到肚子饿了，于是就这样专心吃起炸面包。
　　席诺拉在身旁不停说着「好吃，好吃」的模样，让莉琳不禁微笑了起来。在这种温馨气氛下，两人都把炸面包吃完了。
　　「嗯～我还吃不够呢。」
　　一边低语，席诺拉一边舔着沾在手上的砂糖。
　　「不，学姊吃太多了。」
　　席诺拉手中的纸包装应该比莉琳多出两倍。在相同的时间内吃完这么多炸面包后，居然还能说出自己吃不够的话，这实在是太惊人了。
　　眺望着维持完美比例的体态，莉琳叹了一口气：
　　「学姊吃这么多，是怎么维持魔鬼身材的？」
　　「适当的运动。」
　　被这句话打发掉的莉琳顿时哑口无言，只能一边呻吟一边摸着自己的肚子。
　　「那么，差不多也该到了席诺拉学姊的辅导时间啰。」
　　用一起买来的热茶润好喉的席诺拉说完后，将视线投向了莉琳。
　　「咦？」
　　「你之前的烦恼好像还没解决嘛？是什么事呢？」
　　「什么之前的烦恼啊，没那回事啦……」
　　「还是事情有进展了？进展的情况又变成新的烦恼了吗？」
　　「不，我都说没有了……」
　　莉琳虽然拚命否认，席诺拉却完全无视她的反应，径自把话说了下去：
　　「哎，虽然跟先前那副脸色阴暗又低潮的模样相反，但你最近的情绪好像不太稳定呢。才刚看到你脸红，下一秒钟表情却又暗了下来，就好变成了跳虫一样（注：日文中用跳虫来比喻情绪易波动的人）。」
　　「啊……」
　　自己虽然没有意识到，但在席诺拉眼中似乎就是如此。想到别人眼中的自己竟是这副模样，让莉琳突然感到相当丢脸。
　　「那么，你到底在烦——恼什么呢？让姊姊一口气来替你解决掉吧。」
　　「不，那个……」
　　莉琳虽然想否定到底，却在中途改口说道：
　　「……我有想见的人。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　然后，到了集训的日子。
　　下了路面电车后，众人在果树园的旁边走着。果树园里，不时吹过夹带芳醇香气的徐风，一穿越这里视野顿时豁然开朗了起来。
　　「哇……」
　　在眼前延伸的广大平野让雷冯发出了赞叹声。他挂在肩膀上的运动背包里，有着过夜用的换洗衣物以及其他行李，双手则是拿满了鼓鼓的袋子。那是来这里之前，跟梅珍她们一起买回来的食材。站在身旁的娜尔姬，看起来也差不多是这副模样。
　　「好宽广啊……」
　　辽阔光景也让梅珍说不出话。
　　位于背后的果树园另一侧，就是以前跟梅珍她们去食堂吃饭时看到的养殖湖。
　　这里是农业科使用农地里的其中一块区域。远远眺望出去，可以看到反射着太阳光的巨大温室正发出耀眼光辉。根据妮娜的说明，这附近的区域正好是休耕期，所以现在没有种植作物。就算训练的过程激烈一点，也不会造成任何麻烦。
　　平野上只盖了一栋房子，那里就是集训要住的地方。
　　顺着被踩出来的步道前进，集宿所的形体也愈来愈大。
　　抵达目的地后，可以看出集宿所真的很大。
　　「你们到了啊。」
　　在入口迎接大家的妮娜，接过了雷冯手中的食材。
　　妮娜向负责掌厨的梅珍道谢时，将身子缩得小小的梅珍，她以干哑声音做了回应。
　　为了帮助怕生的梅珍，雷冯抬起头望着面前的建筑物说道：
　　「这栋房子还真大。」
　　妮娜也跟着抬起了头：
　　「嗯，因为这里是农业科的学生长住时使用的地方，大概可以住二十个人左右。」
　　「真惊人呢。」
　　「洁尔妮所需的粮食都是从附近提供的，所以这里的面积非常广大。像这种建筑物，生产区内到处都有……往这边走。」
　　在妮娜的带领下，众人朝厨房前进，然后在那边把买来的食材都放到了冰箱里面。
　　接下来，雷冯等人知道自己分配到的房间位置后，就要把各自的行李拿回房间。
　　「今天因为移动以及事前准备的关系，所以没办法安排什么训练项目，大家从明天起要做好觉悟喔。」
　　妮娜留下这句话后，就领着娜尔姬与梅珍离开了。
　　变成一个人的雷冯朝着被告知的方向前进，找到自己的房间后，他把行李放到里面。
　　拉开窗帘向外面望去，只见天色已将接近全黑。
　　「这里还真偏远呢。」
　　从两层楼高的房间望出去，甚至可以看见都市的外围地带。
　　一年级的校舍与自己住的宿舍……在平常不会来到的地方看到的光景，让自己产生一种来到别座都市的感觉。
　　自己来到的地方还真远呢……这种感慨忽然掠过了雷冯的脑海。
　　在古连丹当天剑继承者时，雷冯根本不曾想过有朝一日会来到学园都市。
　　这都是因为自己的洞察力尚未成熟之故。不，真要说起来，雷冯也觉得自己当时选择的做法是错误的。之所以会有这种想法，也是因为妮娜这样讲的关系。妮娜对自己说——还有其他办法吧？她说的应该没错，如果自己这么做，就不会让莉琳那么辛苦了。
　　与后悔一同窜过胸口的感觉是寂寥。
　　「不晓得莉琳过得好不好？」
　　会感到寂寞，也许是房间太大之故。这是一间以并排方式摆着三张床的宽敞房间，平时这里会睡着务农至晚上的农业科学生吧，但现在只有自己一个人独自在这样的房间里。
　　拥有自己的房间，是雷冯还在孤儿院时就有的梦想。那时也是在大房间里排满了床铺，大家就这样睡在一起。
　　雷冯现在的宿舍房间虽是两人房，住的却只有他。就现况而言，还不会有人搬进来。
　　能一个人自由使用室内空间的状况，不管是这里或是宿舍那边都一样。之所以会有现在的感触，或许是因为这间房间与孤儿院的房间一样大的关系吧。
　　「真是的……」
　　在那个瞬间，思乡情绪仿佛要令呼吸停止似地涌上心头。雷冯摇摇头，然后把这种感觉咽了回去。他心知肚明，就算觉得寂寞自己也无法回去那个地方了。
　　天剑继承者一旦暴走，将会发生何种状况……雷冯让普通市民知道了这个事实，这样的他有什么脸返回家乡呢。
　　在想着这些乱七八糟的无聊事时，夏尼德与菲丽也抵达这里，然后雷冯就被叫了出来。
　　这一天的训练真的很简单。
　　这里没有像练武馆一样的训练室，所以大家必须在野外练习。太阳一旦西坠，这附近除了从建筑物内部透出的电灯光线外，没有任何能提供照明的设备。在黑暗中做了一会儿对打的练习后，训练就结束了。
　　想当然耳，梅珍的料理获得众人一致好评，这也让用餐前始终僵硬着脸的梅珍放松了表情。看到她放松的样子，雷冯总算放下了心中的大石头。
　　接下来大家在大客厅里闲聊了一下来打发时间。妮娜与夏尼德玩着指挥官游戏，那是武艺科为了培养战术思考的能力而开发出来的棋盘游戏。梅珍与娜尔姬两个人在聊天，菲丽坐在角落阅读自己带来的书。雷冯无事可做，于是在旁边看着妮娜两人下棋。
　　这是在划有格子的棋盘上配置棋子，然后一边判读敌方棋子的动向，一边移动自己的棋子，并且想办法打倒对手指挥官的游戏。
　　每个人都有自己的棋盘，而且设计成看不见对方盘面的样子。双方各自在棋盘上配置棋子，然后轮流移动进行游戏。
　　「朝B—6周围发射念威端子。」
　　「可惜，那边什么都没有～」
　　「你说什么？可恨……我这一回结束。」
　　「那么换我了，E—3发射念威端子。」
　　「……E—2有前锋一名。」
　　「好耶，我要狙击……」
　　两人轮流掷出有着六面的骰子，然后说出上面的点数。
　　「很好，我闪过了。」
　　「太天真了，我还要狙击一次。」
　　「什么…………可恶！」
　　再次互掷骰子后，妮娜一脸不悦的移开了棋盘上的棋子。
　　「好……我这回结束。」
　　「换我了，既然如此……」
　　两人在雷冯眼前动着棋子，用念威端子找出对方的棋子然后狙击，或是利用附近的棋子加以攻击。
　　夏尼德整场游戏都占有优势，最后就这样赢得了棋局。
　　「哎呀……真可恨！」
　　「我就说嘛，在组成规则不设限的情况下，用普通方式组队根本没用啰？我只要配置两、三个念威操作者在里面，剩下的名额全部使用狙击手，就可以把你修理到爽了。」
　　面对瞪着棋盘思索下一步作战的妮娜，夏尼德一边玩弄骰子一边悠哉的说道。
　　「吵死人了，给我安静一点！」
　　「等一下好好决定组队的方式吧。」
　　「不，我还要使用一样的组队方式。」
　　「你要靠运气丢出好点数才有办法赢喔？」
　　虽然无奈的说出了建议，但夏尼德了解正在赌气的妮娜是听不下这番话的，所以他开始用先前的组队方式排起了棋子。
　　两人就这样继续下着棋，妮娜接连三战都无法取胜。
　　「只差一点而已……」
　　「可以结束了吧，我已经很累了。」
　　夏尼德一脸厌倦，抛开棋子举起了双手。
　　「唔……说得也是，都已经这么晚了啊。那去澡堂泡澡结束今天的行程吧。」
　　「啊，这里有澡堂吗？」
　　娜尔姬对妮娜的话提出反问。
　　「嗯，这里有一间大澡堂……啊，真糟糕，已经没时间放热水了。」
　　看了时钟后，忘了这件事情的妮娜露出了困扰表情：
　　「抱歉，今天请大家用淋浴的方式洗澡，明天再放热水吧。」
　　澡堂并没有分男女，在妮娜的指示下女生先去洗澡，雷冯与夏尼德目送她们离开客厅。
　　「原来如此……这里有大澡堂啊，嗯……」
　　女生全部离开后，夏尼德不急不徐地低声说出的这番话，雷冯决定假装没有听到。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　传至耳畔的微弱声响叫醒了雷冯。
　　他睡得很饱从床上起来后，雷冯拉开窗帘打开了窗户。清晨的空气还有些凉意，让清新的空气充满体内后，雷冯洗了把脸，接着离开房间。
　　他的身体自然而然朝声音的方向前进。
　　可以做出大批食物的宽广厨房中，有着一个背影。
　　「梅珍真早起呢。」
　　「哇……是雷顿啊？」
　　抱着锅子的梅珍吃惊的回过了头：
　　「啊，对不起，早饭还没好……」
　　「嗯，没关系啦，我来帮你。」
　　「咦？可是……」
　　「别在意别在意，反正我也醒了。」
　　说完话后，雷冯开始洗起放在桌上的蔬菜：
　　「量还真多呢。」
　　「啊，嗯……我想顺便处理晚餐的材料。」
　　梅珍一边说，一边准备了两只大锅子。
　　「喔。啊，蔬菜我来负责，你可以去忙别的事情。」
　　雷冯说完后开始削起蔬菜的皮。
　　「……可是其他的东西也不能放到凉啊。」
　　「啊，说得也对。」
　　采买食材时雷冯也有跟着，所以他大致可以想象梅珍会做出什么样的菜色。雷冯与梅珍肩并肩削着蔬菜的皮。
　　「雷顿……很会削皮呢。」
　　站在旁边的梅珍吃惊的瞪大了双眼。
　　「是喔？」
　　雷冯一边回答，手上的动作也没有停下来：
　　「我小时候就开始帮忙做菜，所以对处理食材的速度很有信心喔。」
　　「原来是这样啊。」
　　雷冯用指头确认手中蕃薯的形状后，顺着它的外形将菜刀刀锋抵住表面，然后开始转动起蕃薯。雷冯注意到自己削皮时根本用不着看的样子，让梅珍脸色一变。
　　「怎么了？」
　　「咦？嗯，没什么。」
　　梅珍也发现到自己突然变了脸色吧，所以她做了一个开朗笑脸摇了摇头。
　　雷冯他……啊……原来如此。
　　（说不定他帮的人是……？）
　　「不过我很不会搭配菜色呢，我每次作菜都没考虑到营养均衡的问题，所以老是被骂。」
　　「……是吗？」
　　「嗯，常被莉琳骂。」
　　「咦？」
　　「啊，莉琳是我的青梅竹马……」
　　雷冯解释了莉琳的事，又想出很多她跟料理有关的有趣回忆。之所以会这么做，是因为雷冯晓得自己会做料理的这件事，一定会让梅珍认为替自己准备便当的行为是多管闲事。
　　事情果然跟雷冯想的一样，梅珍笑容满面的听着这些趣事。
　　然而雷冯并没有发现到自己讲完话为止，梅珍脸上的表情都没有改变过。
　　
　　
　　此时的厨房外面——
　　「……我听不见。」
　　背部贴在墙上，偷看着里面状况的菲丽发出呻吟声。雷冯与梅珍似乎正感情融洽的说话。由于厨房太大，所以菲丽听不见他们到底在说些什么，不过从她这边可以很清楚的看见梅珍笑盈盈的脸庞。
　　[[IMG,3dfc53ac9dd7c5d28427eedf3f9fc597,396,600,98683]]
　　「……只差一点而已。」
　　菲丽虽然想靠过去，可是再接近的话就走到厨房里面了。就这个位置而言，一大早就在削蔬菜的皮，一边讲着话的雷冯并不会发现自己的气息。但是再继续接近的话，就会先被正面对着这边的梅珍给发现。
　　「只能使用念威了。」
　　就在她半认真的思考这件事时，有脚步声朝这里接近。
　　菲丽立刻将背部从墙壁上移开，然后装出刚到的表情望向朝这边传出脚步声的人。
　　是妮娜。
　　「早安。」
　　「啊，妳早。」
　　菲丽若无其事的道着早安，妮娜也回应打了招呼。
　　她的视线瞥向了厨房里面。
　　「在做早餐啊。」
　　妮娜喃喃低语，然后动了动鼻子。有两只大锅子放在瓦斯炉上，其中一只锅子正冒着热气，诱惑食欲的香味也飘了过来。梅珍在旁边将削好的蔬菜切得更细，然后放进平底锅里快炒，她似乎正在炒热要放进汤中的配料。
　　在她的身旁，雷冯还在削着一大堆的蔬菜。
　　「应该要帮忙吧……？」
　　妮娜停下脚步，露出困惑表情。
　　「说得也是……」
　　用帮忙当借口刺探里面的状况，这一招还不赖。
　　不过……
　　「麻烦的是，我一点也没有在里面帮忙的才能啊。」
　　妮娜露出苦笑说出的话语，也是菲丽的肺腑之言。
　　这就是问题所在。
　　「队长……做过料理吗？」
　　对此感到介意的菲丽抬头望着妮娜。
　　「我应该说自己做过菜……还是该说是被强迫的才好呢？母亲认为家中厨房是女性的城堡，经常强迫我帮忙，所以我会做简单的料理……我虽然会料理，可是并不拿手。比起在厨房做菜，我更喜欢跟父亲在户外修练，所以就这样逃离厨房选择武艺。」
　　菲丽的情况有些不同。她的家族原本就与武艺家无关，相对的，家族世世代代均花钱收集都市间的情报并四处兜售，而且做得相当成功。哥哥卡利安之所以会来到学园都市，也是因为他想看看其他都市，藉此亲身体验情报流通的重要性。
　　菲丽的家庭就是这样。家里有许多佣人，也有专门负责料理的人。厨房对菲丽来说，只不过是过去就会有人给她点心的场所罢了。
　　来到这里以前，菲丽连菜刀都不曾握过。来到洁尔妮后，她也未曾展现对料理的兴趣，因此厨艺当然不可能进步。
　　就在两人僵在门口之际，娜尔姬来到了现场：
　　「两位早安……你们在做什么？」
　　「呃……」
　　妮娜吞吞吐吐的模样让娜尔姬感到困惑，接着她看到厨房内的状况，便出声表示自己要帮忙后就走进去。
　　「……她也会做菜啊？」
　　「是这样吗？」
　　两人一起望向厨房，只见娜尔姬也加入了削蔬菜的行列。
　　「看起来似乎会呢。」
　　「好像是这样。」
　　两人混合着复杂情绪的声音，落寞的在走廊上传了开来。
　　低声窃笑的声音让两人回过头，只见已经盥洗完毕的夏尼德肩膀上挂着毛巾站在后面。
　　「干嘛？」
　　「没什么，你们好像在做什么有趣的事呢。」
　　「啰嗦！」
　　妮娜嘟起嘴提出抗议，菲丽也狠狠地瞪着唇端泛起笑意看着这边的夏尼德。
　　「呵呵呵……容我向陷入如此困境的两位，介绍这个最棒的道具。」
　　「唔？」
　　「……那是什么？」
　　夏尼德装腔作势的态度让两人又怀疑又期待。在她们的注视下，夏尼德不知从何处拿出一个可以放在掌心的小道具。
　　「这玩意儿叫削皮器，是可以轻松削去蔬菜皮的道具。」
　　「你说什么……！？」
　　「只要把它的刀刃放在蔬菜表面上拉几下，就可以轻松把皮削掉喔。」
　　「竟然有这么方便的东西啊！」
　　妮娜率直的表示赞叹。菲丽虽然不动声色，但一双美眸却也死盯着那个道具不放。在细长的环状金属环之间，夹着一片装有刀刃的金属板。原来如此，只要将它放在蔬菜表面上轻轻一拉，就可以把皮削掉了吧。
　　只要有它在手，就能走进厨房了。
　　「来吧，拿着它削个痛快吧！」
　　菲丽忍不住伸出了手……然后碰到了妮娜的手。
　　两人同时抓住了削皮器。
　　「……可以请你放手吗？」
　　菲丽静静地撂下了这句话。
　　「不，这里就交给我吧。」
　　妮娜也紧紧握住削皮器，一点也没有想放掉的迹象。
　　「队长去想一下今天要做什么训练比较好吧？」
　　「你才应该去想一下进行个人训练的方式吧？我可没办法指导念威操作者喔。」
　　「这点用不着操心，因为我从以前就这样做了。」
　　「我也想好训练项目了啊。」
　　两人之间紧张感，以削皮器为中心不断升高。
　　就在此时……
　　「……你们在做什么？」
　　雷冯一脸吃惊的站在厨房门口。
　　在那瞬间产生了破绽。
　　「啊！」
　　妮娜快速抢走了削皮器。
　　「没什么，我看厨房好像很忙的样子，所以想进去帮忙。」
　　妮娜装做若无其事的样子，紧紧握着削皮器回答了问题。
　　「啊，那个的话，我们已经弄好了。」
　　雷冯露出笑容说道。菲丽看见妮娜的背微微地颤抖，她自己也如结冻似的僵在原地。
　　「早餐马上就好了。还有东西没准备的话，先回房间弄好吧。」
　　说罢雷冯就离开厨房，朝自己的房间走了过去。
　　从厨房飘来的诱人浓汤香气里，传来了平底锅融化奶油的声音。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　早餐结束后就是训练时间。在三天两夜的集训中，第一天的时间几乎没办法用在训练上，而明天能做的训练项目也不多吧。
　　既然如此，今天就是集训的重点了。
　　仔细做好伸展运动活动筋骨后，妮娜发出了集合指令：
　　「今天的训练以比赛的方式进行。」
　　妮娜手中握着两支旗子。
　　「等一下。」
　　夏尼德举起了手。
　　「怎么了？」
　　「就算要比赛，我们的人数也不够吧？」
　　「这个简单，雷冯。」
　　「是的？」
　　「你一个人对付我们所有的人。」
　　「喔……」
　　「请等一等。」
　　接着发出声音的人是娜尔姬：
　　「真的可以这样做吗？」
　　跟第十小队比赛后，娜尔姬已经充分了解雷冯的强悍实力，话虽如此，她还是不认为雷冯以一敌四会有任何胜算。
　　「嗯，你试试看就晓得了。」
　　猜到她想法的妮娜颇有深意的说完后，将其中一支旗子抛给了雷冯。先提出问题的夏尼德也不再多言开始做起准备，只有娜尔姬依旧不满，从剑带中抽出炼金钢确认着重量。
　　一开始雷冯是防御方。在妮娜指定的位置插下旗子后，雷冯站在原地等待比赛开始。
　　在雷冯移动之前，妮娜把他叫住悄声说了些什么。雷冯虽然稍微感到讶异：但还是立刻点了头。
　　之后妮娜把娜尔姬等人叫了过来：
　　「那么，我们要怎么进攻呢？」
　　这是对娜尔姬提出的问题。
　　「他只有一个人啊？只要两个人困住他，剩下一人利用空档拿下旗子就行了吧？」
　　娜尔姬自暴自弃似地答道。
　　「那就这么办吧。基本上我朝旗子前进、娜尔姬当诱饵、夏尼德绊住雷冯、菲丽负责辅助我。」
　　遵照妮娜的话，每个人各自走到被分配的位置。在远处待命的梅珍，手中握着一把只会发出声响的手枪。当妮娜点头示意后，梅珍害怕地举起信号枪，接着扣下板机。
　　单调的声响自远方传过来，宣告了比赛开始。
　　「从十步后的左边绕一个大弯前进。」
　　戴在耳朵上的念威端子传来了菲丽的声音。娜尔姬听从菲丽的指示，一边奔跑一边描绘出大大的弯曲弧形。妮娜跑在娜尔姬旁边，她跑在右侧，也就是比娜尔姬更接近雷冯的位置。她打算用假动作吧？
　　「如果雷冯攻击我，你就直接朝旗子前进，如果被攻击的人是你，我也会继续朝旗子前进。如果他攻击的人是夏尼德，我们就两个人一起前进。」
　　「了解。」
　　妮娜拉开距离，娜尔姬也提升了速度。
　　雷冯悠然站立在距离旗子数步之遥的场所，现在的他甚至没有复原炼金钢。这是一片没有任何遮蔽物的平地，从这里可以看见雷冯所有的动作。相同的，雷冯也可以看清这边的一切行动。
　　不过雷冯只有一个人，这边则有四个人。在这种情况下，他应该束手无策才对。
　　就在娜尔姬等人与旗子之间的距离跑完一半时，雷冯开始行动了。
　　不，他消失了。
　　以高速奔驰的娜尔姬，无法感受到周围的自然风向。因为她的肌肤被自己刮起的强风吹抚着，所以她只看见雷冯的脚边卷起一阵尘土。
　　「他攻来了，位置0400。」
　　是菲丽的声音。
　　「从后面？」
　　她用脚在地面刮出痕迹试图停下来。
　　「脚上的刭流还不够喔。」
　　声音是从旁边传出的，雷冯的身影出现在她眼前。菲丽说雷冯攻来的下个瞬间，他就已经出现在娜尔姬背后了。
　　（好快的速度！）
　　还在地面滑行的娜尔姬挥出警棍，不过这招只虚无的命中了空气，雷冯又消失了。在她这么想的瞬间，腹部传来某种感触。娜尔姬的视野在不知不觉之间开始回转，背部也摔到了地上。
　　雷冯钻进娜尔姬怀中，并且用肩膀抵住腹部后将她摔出。无法察觉一切经过的娜尔姬，
　　只能茫然地仰望着天际。
　　在这段时间内，雷冯朝着妮娜的身后追了过去。立刻被他追上的妮娜，身体也被抛向了空中。
　　接着娜尔姬听见了射击声。
　　下个瞬间，半空中传出小小的爆炸声响。
　　她无法在第一时间理解，那是朝旗子射出的刭弹遭到冲刭击落的事实。当娜尔姬总算察觉到那道爆炸声响具有何种意义时，夏尼德也被摔向了空中。
　　雷冯就这样悠然的走向旗子。菲丽没有做出任何的抵抗。
　　「我们输了……？」
　　娜尔姬用难以置信的眼神望着雷冯的背影。
　　
　　
　　「那么，再来要怎么进攻呢？」
　　这次雷冯也是防御方。
　　妮娜愉快地说道。娜尔姬到现在还是觉得无法置信。
　　（这就是……雷冯吗？）
　　跟娜尔姬她们一起上课或是聊天时的雷冯，感觉起来有些优柔寡断又不太可靠，但刚才的雷冯究竟是怎么回事？
　　不，自己明白身为武艺家的雷冯相当地强悍。娜尔姬从对抗赛的观众席上，以及参加比赛时的极近距离看到了他的实力。
　　即使面对连娜尔姬也听过的知名武艺家集团——也就是萨林邦教导佣兵团，雷冯也毫不退让。甚至与自称团长的少年单挑，并且取得胜利。
　　娜尔姬知道雷冯很强。
　　雷冯非常强悍。
　　然而实际跟雷冯交手的感觉又不同了。武艺科上课时陪自己练习的雷冯，跟刚才的雷冯感觉不同。那时的雷冯，出招时会配合娜尔姬的实力。
　　现在的雷冯不一样。
　　自己压倒性的败北。
　　不但输了比赛，还知道对方已经手下留情了。
　　因为雷冯根本没从剑带中抽出炼金钢，他是空手对付自己。
　　事实不只如此。雷冯没用拳头击打，从头到尾都刻意使用摔技。包括娜尔姬在内的四个人与雷冯之间的差距，就是大到了可以这么做的地步。
　　妮娜他们还在讨论作战策略。
　　听着那些声音时，娜尔姬感到沸腾怒意不断地涌出。压倒性的实力差距没让她产生放弃的想法，在她心里只有想尽办法也要挫一挫雷冯那种傲慢态度的念头。
　　「那么，就照这种方式进行。」
　　妮娜说明完战术后，娜尔姬点了点头。
　　看着这样的娜尔姬，妮娜嘴角浮现了狡狯的笑意。
　　
　　
　　梅珍准备了大量的三明治，又烤了一堆饼干当作午餐。三明治可以填饱肚子，饼干则能补充糖分。大家喝完运动饮料后，接下来又是刚才的训练。
　　训练内容跟中午前的相同。
　　双方的攻守交替着，一直重复训练到日落为止。然而一直到最后，妮娜等人都无法赢过雷冯。
　　比赛在天际染上晚霞之际宣告中止，训练项目也换成了自由练习。此时雷冯总算复原了炼金钢，独自挥剑练习起来。妮娜也一个人练习着招式，而菲丽解放所有念威端子，并且让它们远远飞了出去。夏尼德也准备了许多坚硬的土球，并且重复着将数颗土球连续抛向远方高空，再以狙击枪快速击落它们的练习。
　　之后娜尔姬暂时无法动弹。她捧着梅珍拿过来的运动饮料，气息紊乱地在地上躺了好一会儿。
　　总算爬起来的娜尔姬慢慢地喝着运动饮料，一边看着雷冯。
　　仿佛被颜料渗入渐渐变深的暮色之中，雷冯将青石炼金钢的长剑挥向右方，然后重复着由上而下挥落长剑的动作。充满活刭的躯体随心所欲的移动位置，同时舞动着剑身。剑风声明明可以更响亮的，然而雷冯周围却是如此安静。
　　以前自己跟着雷冯一起看过妮娜进行个人训练的模样，娜尔姬认为那副姿态相当美丽。在鬼气逼人的氛围下汇集刭流挥舞铁鞭的身影，寄宿着魄力与美感。
　　现在的妮娜没有当时鬼气逼人的气势，不过出招时的流畅感却增加了。娜尔姬认为这个姿态比先前的更加漂亮。
　　然而跟旁边的雷冯一比，妮娜就逊色不少。
　　雷冯的招式里，蕴含着已臻至完美境界的某物。娜尔姬不太明白那是什么东西，可是每当青蓝色的斩光掠过暮色时，她总会觉得胸口一阵悸动。
　　那是寂寥，是紧张，也是一种憧憬。
　　完美融合成一体的心绪波动，令娜尔姬感到困惑。她回头一望，梅珍并不在后面，一定是去准备晚餐了吧。
　　（真可惜。）
　　一边这样想着，将视线移开的娜尔姬同时也松了一口气。如果她看到这幅场景，说不定会哭出来呢。
　　娜尔姬有种莫名的感觉，就像招式的一举一动里有着雷冯过去的一切。
　　美丽，感动人心，而且哀凄。
　　平常个性软弱又不是很可靠的雷冯，究竟有着何种不为人知的过去？
　　（啊啊，原来如此……）
　　娜尔姬完全了解到，吸引梅珍的事物，大概就是这个吧。虽然不晓得梅珍从开学典礼事件中的哪个部分感受到了这一点，也不知道她是否能够理解这种感觉，但她还是感受到了它的存在。
　　娜尔姬在都市警局的上司佛梅德也说过这样的话：
　　「他走在与年龄绝不相称的人生道路上。看着那家伙，好好去体验他的深度。」
　　这句话就是娜尔姬留在第十七小队的原因。佛梅德看到的深度究竟是什么？这种好奇心被雷冯与第十小队战斗时的姿态掩盖过去。
　　所谓的深度就在自己眼前吗？
　　大概是吧，她只能想出这种程度的答案。
　　娜尔姬站了起来，抓起炼金钢开始练习招式。如果在这种地方悠哉偷懒的话，只会一直成为队上的累赘。
　　娜尔姬身为武艺家的自尊心，无法允许这种事。
　　发出吆喝声后，娜尔姬挥落了警棍。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当暮色消失，周遭化为真正的黑暗时，妮娜的训练也宣告结束。
　　进入厨房后，充满室内的诱人香气勾引着早已饥肠辘辘的胃部。这是梅珍从早上就准备好的炖菜，而不是早餐时端出来的清爽蔬菜汤。
　　「这香味真让人受不了耶！」
　　花费时间熬煮入味的肉类与蔬菜散发着刺激食欲的浓厚香气，夏尼德发出了呻吟声。
　　「……我……我做了很多菜。」
　　「喔，那真是太感恩了！我会吃很多的。」
　　夏尼德抢先入座，妮娜等人也跟着坐了下来，雷冯与娜尔姬则是帮忙梅珍盛菜。
　　「啊，对不起，我们也来……」
　　「不用了啦，这种事交给学弟妹处理就行了。」
　　雷冯沉稳的阻止了正要站起来的妮娜。
　　梅珍除了炖菜以外，也做了沙拉与香草蒸鸡肉，桌上还排着面包。接着雷冯他们也坐到了桌边。
　　正如诱人香气所示，梅珍做的料理的美味传达到舌头上。美食与空腹产生的加乘效果，让从早上就没休息过的雷冯众人一言不发的吃着晚餐。妮娜刚开始时虽然有些担心，但看到这副光景后总算松了口气，最后也开心地看着雷冯他们吃饭。
　　「雷顿，你可以过来一下吗？」
　　吃完晚餐后，雷冯跟昨天一样在客厅看妮娜与夏尼德下棋，此时娜尔姬走过来悄声说了这句话。
　　雷冯回过头，只见娜尔姬默不作声，打手势要他去客厅外面。梅珍也在那边，说完话后娜尔姬马上走到客厅外面。
　　这一刻终于到了，雷冯心想。他看了妮娜他们一眼，但这两人的精神全放在游戏上面，并没有看着这边。而菲丽也在角落看著书。
　　雷冯站了起来，朝娜尔姬身后跟了过去。
　　
　　
　　眺望着盘面的妮娜突然抬起头，以视线追着雷冯离去的背影。
　　该来的还是会来，妮娜心想。不管怎样，只要娜尔姬待在第十七小队，雷冯的过去就很难保密。妮娜认为这件事既然迟早会曝光，应该不要藉由他人之口，而是直接由雷冯本人说出来才对。她虽然这样想，但最终下决定的人还是雷冯自己，这句话妮娜早在机轮部门打扫时就说过了。
　　妮娜嘴里虽然这么说，但心里还是很担心。
　　「哎，船到桥头自然直啰。」
　　夏尼德一边玩弄骰子，一边如此说道。
　　「娜尔姬的道德感，跟她想加入都市警局的决心一样强，这就是我担心的地方。」
　　「一丝不茍的你都能接受了，我想应该没问题啦。」
　　「我没有那么一丝不苟。」
　　「不知道的人只有妳自己吧？」
　　这时菲丽从边讲边笑的夏尼德的背后偷偷溜出去，她一定要去跟踪雷冯他们吧。
　　「妮娜你不跟去吗？」
　　夏尼德有如背上长眼睛似地说道。
　　「不去。」
　　简短答复后，妮娜还是瞪着棋盘。
　　夏尼德露出苦笑，然后掷出了手中的骰子。
　　
　　
　　被娜尔姬两人叫出来的雷冯，来到集宿所的外面。除了从明天就要离开的集宿透出的光线外，唯一的光源只有缺了一半的月亮及稀疏的星光。没有使出活刭的话，视线就会模糊不清，雷冯却以这种状态跟在被黑暗半掩身影的娜尔姬两人后面。
　　害怕走夜路的梅珍牵着娜尔姬的手。
　　三个人就这样走了好一阵子。这里既没有照明，也没有平整道路的农地。雷冯虽然觉得走到这么远会有危险，却没把这件事说出口。他认为只要自己与娜尔姬在场，应该就能应付突发状况。
　　回头一看，集宿所的灯光还能照到这里，这也给了雷冯安全感。
　　结果雷冯等人一直走到外围地带附近的场所，防风林有如分隔农地似的延续到另一端。
　　在如同黑色墙壁般耸立的树林前方，梅珍停下了脚步，接着是娜尔姬。
　　雷冯也停下了脚步。
　　梅珍转过了身子。在这片黑暗里，雷冯不晓得她的脸庞上有着什么样的表情。
　　打破沉默的人是娜尔姬：
　　「如果米菲在场的话，形式会比较完整吧……这也是没办法的事。雷顿，我们想更了解你的过去。」
　　娜尔姬的话简单扼要，具有武艺家风范。
　　「嗯。」
　　雷冯在黑暗中点点头。
　　接下来又是一阵沉默。
　　「……我希望你能了解，我们不是单纯的好奇。我们跟雷顿在这半年里相处得很好。这不只是因为离家背井的关系，因为我们三人的感情实在太好，所以雷顿能融入我们时，我真的觉得很惊讶。可是我不希望让这种友谊停只留在我们与雷顿的层面上，当我说我们的时候，我希望雷顿也包含在里面。所以我们有话想要问你。」
　　娜尔姬的影子动了。梅珍有如缩起身躯似地颤抖，然后发出了小小的仿佛屏住呼吸般的声音。
　　「……天剑继承者是什么意思？」
　　问题果然还是由娜尔姬发出的。
　　娜尔姬将知道这个词汇的来龙去脉说出来。从莉琳寄来的信不小心送到了梅珍那边，一直到她忍不住偷看的事情都说了出来。
　　雷冯感到非常地惊讶，从话意判断，那封信指的应该是妮娜交给自己的信。为何那封信会在妮娜手上呢？当时的雷冯也很吃惊。妮娜表示那封信是在练武馆的休息室捡到的，雷冯一直想不通，为什么自己的信会跑到那种地方。
　　「……对不起。」
　　梅珍道歉，那颤抖的声音里有强忍泪水的感觉。
　　「算了啦。」
　　个性柔弱梅珍忍着泪水向自己道歉。雷冯立刻就能感受到这是诚心诚意的道歉，所以也没办法责备她。
　　「我曾经是天剑继承者。」
　　将不知不觉间郁积在胸口中的气息吐出来后，雷冯开始说话。
　　所谓的天剑，就是雷冯出生的故乡，也就是枪壳都市古连丹的所有武艺家之中，仅有十二名绝强武者才能得到的秘传炼金钢。得到这个炼金钢的人，就叫做天剑继承者。
　　雷冯曾是天剑继承者。
　　第十二名天剑继承者。
　　他被称为……雷冯．沃尔夫修丁．阿尔塞夫。
　　可是对雷冯而言，身为天剑继承者是不值得高兴，也不值得自豪。他只是为了赚钱，才努力修炼师父说自己有天分的武艺，最后就变成天剑继承者。事情就只是这样子罢了。
　　人要活下去需要金钱。此时的雷冯，或许有一种齿轮空转的感觉吧。让他感觉金钱是必需品的粮食危机早就过去了。而且就算有钱也不见得就能取得粮食，因为当时整座都市都缺乏粮食。
　　但是雷冯体验到最难熬的时刻时，他的年纪还很小。不过他当时已经可以理解到经济活动的基本架构，而且身为养父的戴尔克，也是奉行清贫主义。
　　在古连丹的雷冯，盲目地听从着这股冲动。他相信自己的做法即使背离武艺家的律法，也一定是正确的行为。
　　然后为了这个目的，雷冯不惜参加了将武艺家力量与技巧，当作娱乐表演的地下比赛。
　　一说到地下比赛的事，娜尔姬产生动摇的感觉也传达过来。正义感强烈到足以在都市警局工作的娜尔姬，或许无法相信会有这种事吧。
　　「……后来怎么了？」
　　梅珍有如挤出声音般地提出了问题。
　　「事情曝光了，我因为这件事被剥夺天剑，也被下令要离开都市。由于陛下的慈悲，我被判了缓刑，财产也没有被没收。多亏如此，我才能把钱留给孤儿院。」
　　是的……那是奉行清贫主义的戴尔克经营的孤儿院，在许多层面上都有着资金不足的问题。因为这些钱，所以那些问题得到了解决，这一点雷冯的做法没错。除了戴尔克的孤儿院外，雷冯身为天剑继承者时，也会捐钱给其他孤儿院。为此他无法留下太多钱给自己待过的孤儿院。
　　「……所以你就到了这里？」
　　「没错。」
　　觉得心情轻爽起来的雷冯点头。来到这里前，心想这一刻终于到来的雷冯觉得很紧张，不过随着事实一一说出，这种紧张感也渐渐解除。
　　（船到桥头自然直啦。）
　　雷冯无法否认，自己心中夹杂着这种自暴自弃的情绪。
　　不过实际上，听完这些过去后要做何反应，必须由梅珍她们来决定，除此之外雷冯什么事也做不到。
　　雷冯知道自己的做法不对，可是他不认为自己的想法有错。为了守护都市，武艺家的力量——雷冯的才能或许是必要的。但雷冯却无法理解，为何这种力量不能用来守护自己身旁的人们。
　　娜尔姬以前曾经说过，如果要在都市与人之间做出选择的话，她会选择人。雷冯跟娜尔姬一样，都是有着相同想法的人吧。
　　就是因为这样，他才无法成为天剑继承者。
　　「不过真正的问题，并不是我涉入地下比赛的关系。」
　　与卡哈尔德．巴连的比赛，才是雷冯被逐出都市的主要理由。
　　「能成为天剑继承者的人，都拥有其他武艺家根本比不上的刭流与天分。这种怪物可以满不在乎的背离武艺家律法……这个事实绝对不能让普通人知道。只有武艺家才能对付武艺家，话虽如此，天剑继承者的实力却可以轻易凌驾这群武艺家。这种人违背律法的事实，绝对不能让普通人知情。」
　　连身为天剑继承者候补人选的卡哈尔德，都被雷冯以超乎寻常的刭流有如踩碎虫子般击倒的事实，才是问题的症结。
　　「我……是怪物。」
　　雷冯刻意用这种方式称呼自己：
　　「所以就算会怕我，你们也没有错。」
　　他有如细心地解说般，缓缓编织着言语。
　　娜尔姬屏息，一动也不动。
　　梅珍则是抱着自己的身体发着抖。
　　自己的异于常人有传达出去了吗？
　　雷冯不知道梅珍是否能够体会，不过娜尔姬应该感受到了才对。从今天的训练，以及先前与海亚的单挑中，娜尔姬应该能体会到雷冯的强悍实力。
　　虽然那并不是雷冯全部的力量。
　　把该说的话都说出口后，雷冯等待着两人的回答。但黑暗中看不见两人的表情，是惊讶、恐惧，还是哭泣？
　　「我……」
　　开口说话的人是梅珍：
　　「我……」
　　一边发抖一边挤出声音的梅珍，话才说出口又停了下来。
　　「……我……」
　　轰隆…………
　　「咦？」
　　地面突然摇了起来。朝前方踏出一步的梅珍，在月色的映照下显露出脸庞。眼眶盈满泪水的她，正要诉说些什么的脸孔，因发现异变而僵住了。
　　讨厌的预感窜上背部，全身也起了鸡皮疙瘩。雷冯伸手抓住走出来的梅珍的手腕。
　　「娜姬！」
　　接着发出叫声。
　　立足点瞬间消失了。
　　在那一瞬间，地面变成了研钵的形状。又再下个瞬间，三人一起成为了重力的俘虏。
　　（会掉下去的！）
　　在视野角落，雷冯看到娜尔姬快速做出反应。她从剑带中抽出炼金钢，并且将它复原。娜尔姬将哈雷亲手调校过的紧缚索向上一抛，接着传出绳子卷到某种硬物的声音。
　　「雷顿！」
　　娜尔姬一边落下，一边朝雷冯的方向伸出了手臂。雷冯单手抱紧梅珍，另一只手则是伸向了娜尔姬……可是却没有碰到。只有擦到对方指尖，而没有抓住手的雷冯，就这样与梅珍一起坠入黑暗的最深处。
　　[[IMG,e626daaded400520f2223cc2a5fe2ae6,400,600,148742]]