　　后记
　　
　　
　　
　　
　　无谋的挑战……这就是后记。我是雨木シュウスケ。
　　嗯嗯，这一回恐怕是本系列最长的后记吧。
　　因为啊，这次有十六页呢！
　　这大概等于文库版二～三册的后记份量了。在本篇搞这种事的话，就会像在书店的书架上摆字典一样呢。还是分开来出比较好赚喔？
　　总之，我就尽量努力看看吧。如果写不下去的话，后面再改成闲扯模式（至于平常的后记是不是闲扯嘛……略过不提）。
　　
　　
　　首先是执笔前后去东京的话题。
　　
　　
　　「我去参观录音了喔」
　　第五集是一月发行的，所以这个情报稍微有一点过时了，不过《钢壳都市雷吉欧斯》的广播剧＆有声书已经决定要制作了。广播剧已经播送过了，但有声书那边的情况如何呢？说到这里，我居然会不晓得发售日耶。
　　我这样写的话，责编一定会加上编辑部．注的字样吧，机会难得，我就先把地方空出来吧。
　　
　　
　　（编辑部．注：这回发行的CD有声书，其实是广播剧没播放过的完全收录版。内容以文库第一集的故事为主轴。发售日是四月下旬。本CD有FUJIMI预售版与一般流通版两种类，不同处在于特典CD中收录的自由访谈内容。FUJIMI版的申购期限为三月三十一日，请尽早订购以免向隅。详情请连上「FUJIMI行动商店」，或参照二月底发售DRAGONMAGAZINE四月号特集，以及富士见书房的官网。【本消息为二○○七年一月时的情报】)
　　
　　
　　好。
　　那么，我去东京参观录音了。
　　我搭了新干线。
　　嗯嗯，没错，我住的地方明明有机场，我还是搭了新干线。虽然不晓得自己在想什么，我还是花了四小时左右搭车去了东京。刚到东京的那一天，我在饭店附近用了餐，然后就回去睡了。
　　接着我隔天去了录音室。
　　我是第一次去录音室呢。
　　我跟工作人员打了招呼，接下来又跟声优打了招呼。喔喔……这个人原来是配某某的声音啊，一边想着这种事，录音工作也开始了。我读了别人递过来的剧本，也被问了「这个角色用这种声音可以吗？」的问题。
　　该怎么讲呢，这完全是我没接触过的工作，所以我也不晓得自己的发言是否合理。真是困扰啊～现在回想起来，工作人员大概是想确认声音跟作者的印象一不一样吧。不，我觉得坐在旁边的剧作家好像说过这样的话，可是我实在很紧张，所以没什么印象了。对不起。
　　声优果然是职业水准呢！他们不只读过剧本，连原作也看过了。我说「这个汉字要这样读～」时，他们还会回答我「咦？可是原作的片假名注音是这样耶？」。而且录音结束后有人问我「拿到首领洛可可了没？」，还有人若无其事的喝着有氧矿泉水呢。
　　广播剧跟CD有声书，就是由这些人制作。除了各声优的支持者外，喜欢雷吉欧斯的大家也会听得很高兴。广播剧的部分，在「富士见Teenage　FanClub」应该还听得到，请各位务必确认一下。
　　至于网址，请各位参照《钢壳都市雷吉欧斯4confidential　call》的后记啰！（宣传）
　　
　　
　　还有赠品喔。收录结束后拍的纪念照，被刊在DRAGON　MAGAZINE的彩页上了。最近体重增加的事，就老老实实地呈现在照片上了。（沮丧）
　　
　　
　　「杀意波动真的存在就好了啦～」
　　因为有富士见Fantasia小说大赏．第十八届颁奖典礼，所以我去参加了。
　　责编：「这次有颁奖典礼，你要来吗？」
　　雨木：「我要去～」
　　大致上就是这种感觉。
　　不不不，雨木得到佳作的是第十五届时。唉，已经过了三年了吗，光阴似箭啊～我一边这样想，一边坐进了新干线。我很怕麻烦，所以使用新玩意时，一定要维持某种程度的干劲才行。
　　那么，我在冈山换乘希望号朝东京前进，一直到新大阪站为止，我旁边都没坐人。
　　虽然觉得旁边一直没人的话就轻松了～不过现实生活可没这么好混，在新大阪那站一口气上来了许多人，我旁边的位置也被坐走了。
　　这也是没办法的事，毕竟我们都付了车钱。只买一个位置的雨木，根本没资格碎碎念。
　　反正我有买书，在座位上睡觉也没差。我是这样想的，不过……
　　旁边的人比我先睡着了。
　　哎，对方把头靠过来的话，只要推回去就行了。事情就只是这样子而已。虽然没发生这种情况，隔壁的人却做了更麻烦的事。
　　是打呼。
　　「嗯嘎～吼喔！」
　　这种超大打呼声，简直可说是来自冥界的呼唤嘛。阵阵的打呼声不允许我入睡，而且我忘了带耳机出来，想用手机听音乐蒙混过去都没办法！
　　至于到底有多大声嘛，车厢里的人都大吃一惊的望向这边呢。
　　哎呀！你们这些人只要苦笑就行了，用不着跟我一样坐在旁边吧！
　　没有任何人听见我的心灵呼喊，就这样抵达了东京。
　　那么，关于颁奖典礼嘛，真的很好玩。我住大阪时，有一些机会可以碰到住在关西地区的作家，不过跟东京的作家见面的机会就不多了。就算去东京开会，也是隔天就回来了。
　　我很不会记人的脸跟名字，有带名片来真是太好了。
　　我甚至续摊了四次，也跟很多人说到了话。
　　
　　
　　「买本漫画吧，这位太太」
　　在写这个前，我收到了「DRAGON　AGE　pure」虽然在DRAGON　MAGAZINE上做过宣传，不过在这边还是要提一下，负责插图的深游老师也出了《钢壳都市雷吉欧斯》的漫画。
　　我手头上的Pure是十一月发行的第三号。这一回好像是预告篇，所以从下期第四号开始就是本篇了。我很期待呢。
　　顺带一提，我完全不晓得剧情。讲白了，就是不要插嘴非自己专业的领域。
　　写本篇小说的人是我，不过给予登场人物与世界视觉色彩和形态的人，却是深游老师。
　　也就是说，她也是本作的父母亲之一。在插图中才能享受到的深游老师的画，会在本漫画中以一格一格的方式将角色动作呈现给读者，所以这位太太买一本回去吧。
　　本漫画于明年春天的DRAGON　AGE　Pure　Vol.4开始连载喔！
　　请各位多多指教～
　　
　　
　　「我迷上转蛋了」
　　我的电视机前面，正排着一堆DB（注：七龙珠）的转蛋玩具。
　　不不不～我对转蛋玩具并没那么有兴趣……话说回来，我在写前作的后记时，正在收集钢弹呢。呃……我没有像收集钢弹那么热血的收集转蛋。就算我开始收集转蛋，也很有可能一到手就腻了，所以差不多就像保管东西那样。第一集的圣魔大战也一样，集到的贴纸被我用橡皮筋束成一捆后丢到桌上了。
　　我现在收集DB的心态也差不多就是这样，不过现在Sky　Perfect　TV（注：日本的卫星电视）还在播它的动画，而且小学生使用的文具上也有DB的图案，就算到了现在，DB还是很受到小孩子们的欢迎。
　　漫画连载都已经结束好几年了……真可怕。
　　言归正传，因为我的小侄子喜欢DB，所以他想要DB的转蛋玩具。他最想要的悟空跟比克一直拿不到手，所以我以帮忙的心态玩了转蛋，想不到没花多少钱就给我投中了，反而让小侄子有一种「我们的辛苦到底算什么啊……」的感叹就是了。
　　这就是原因吧，很久没玩过的转蛋让我很开心，所以我决定下一个系列出来后，我要自己收集。
　　只不过，小侄子想要的是那种可以拿来玩的类型，就是角色会摆出招牌姿势的玩具。
　　这种转蛋投一次二百圆。
　　说到另一个系列嘛，是加上迷你场景的人偶玩具。
　　这种投一次要三百圆。
　　我是从这一种开始收集的。从我开始收集后已经出了两个系列，不过这种转蛋的重复率少，所以我全部都集全了。
　　不知道怎么搞的，我很想要「你竟然杀死克林！」（注：弗力沙在悟空面前杀死克林，让悟克变身成超级塞亚人的名场面）的转蛋啊，如果投出来就好了呢。只可惜它是在我开始玩转蛋前出的，所以现在已经收集不到了。
　　话说回来，这种心情应该怎么描述才好呢？
　　啊啊，可是就算下个系列有出，我也没有地方摆了……
　　「那么……」
　　我还剩下好几页的空间耶。下回预告先挪到后面，那我现在该写些什么呢……
　　好，来说鬼故事吧。
　　雨木很喜欢听鬼故事（但是我很不会讲），在出道前还弄了网页收集鬼故事（※现在已经关掉了）。
　　来发表那些故事吧。
　　不敢看鬼故事的人，请直接跳到「关于下集的故事」那边。
　　另外，在刊载时，我已经事先对贴文者的文章做了一些改编。
　　
　　
　　「隔壁的房间」
　　我有一阵子独自住在关西。当时隔壁房住了一对很像是夫妇的房客，而且他们每晚都很吵闹。我累了一天回来时都会觉得很讨厌。
　　我甚至可以听到夫妻吵嘴，还有看电视的笑声。我心理想着「这些家伙真讨厌十一边像这样生活了一年半。
　　到后来我因为某种原因而要搬出这栋公寓，不过住了一年以上，所以我跟管理员已经变得很熟了。
　　搬走前，我们聊了很多很多事。
　　当话题转到隔壁的房间时，我把自己被打扰的事情说了出来，此时管理员却露出奇异的表情对我说了这样的话。
　　我隔壁的房间好像都没有住人。
　　那间房的隔间与房租都跟我住的房间一样……但不知为何，一直没有房客入住，而房间也就这样空了三年。
　　……我希望祂们要吵闹的话，在自己房间里吵就行了。
　　
　　
　　「老旧的独栋房屋」
　　我在搬家公司打过两年工。某天，我跟同事加上新进人员三人一起出去工作。到了那边后，出现在面前的是一栋老旧的独栋房屋。
　　而讨厌的预感，就是从看到日照不足的那栋房屋后开始的。
　　我们把货车里的行李搬到房子里面，不过没一会儿新人就说自己身体不舒服了。我向同伴提议可以吃午饭顺便休息，结果客户也跟我们一起去吃饭了。
　　客户在午餐时说那间房子便宜得吓人，自己能买到那间房子实在很幸运。跟对方吃完午餐后，新人也恢复了体力，所以我们继续开始工作。
　　在搬东西的过程中，我发现了一间会让人不想进去的房间。不过因为工作之故，我们到最后还是得进去。
　　最先进去的人是我的同伴，我则是跟在后面进了房间。那房间是一间和室，大小刚好可以当作寝室使用。
　　从那之后，我就一直觉得除了客户外，还有不知名的视线盯着我们工作。
　　我们拚命的赶完工作，然后开着搬完行李的货车回去了。
　　在半路上，负责开车的同伴把车停了下来——
　　「货架上好像重重的，是不是有东西忘了搬下来？」
　　他说了这样的话。为了确定货架上有无行李，于是我下了车。
　　我打开货车门后来回看了几次，里面果然没有任何行李。
　　相对的，货架上有许多手印。
　　而且那些手印一直延续到轮胎那边。
　　回去的路上，我们碰到了车祸，同伴他们受到了治好要一个月的重伤。
　　同伴在车祸的瞬间，好像看到了——
　　露出轻蔑微笑的老太婆。
　　
　　
　　「被拉」
　　这是我还是小学生时的故事。刚搬到现在住的这个地方时，有一个朋友还有朋友的父母亲，到最后甚至连自己的父母亲都说不要靠近的池子。
　　刚开始时，我不晓得什么大家要说这种话。之后我问了别人，原来是因为只有小孩子会在那个池子里面溺水，而且有时候还会发生溺死事件。
　　小孩获救后——
　　「水底有老婆婆在拉我的脚。」
　　都会异口同声的这样说。
　　那个池子在我小学三年级时被埋掉了。
　　不过被埋掉的池子只要一下雨，里面的土就会像含有血水似地变的赤红，并且化作一片泥沼。
　　不久，发生了在那边玩泥巴的小孩，以及走过上面的小孩被拉进泥沼中的事件。跟我同年级的小孩也被拉进了那片泥沼，还好他运气好被两名路过的大学生救了起来。
　　得救的小孩果然还是说着同样一句话：
　　「有人拉我的脚。」
　　
　　
　　现在那片泥沼被填入混凝土，变成了水泥地面停车场。
　　
　　
　　「事到如今，我豁出去了」
　　干脆趁现在来搜集鬼故事好了。不过很不巧，我现在没有网页，也没有预定要成立网站。愿意让亲身经历，或是听过的故事刊载在雨木作品后记的奇特读者，请让文章寄至富士见书房……写这段文字时，我还没有得到责编的许可，因此请以编辑．注的方式回答。
　　
　　
　　（编辑．注：当然OK啰。不过基本上后记的梗请自己想！没梗可写的话，就拚老命去弄有趣的梗来写！！笑）
　　
　　
　　不行的话就这样办吧……雨木也有用mixi（注：social　networking　service的交友网站），所以请大家传讯息给我，可是这种方式只有会员可以使用。不巧的是，我的好友名单中并没有召募同行以外的人，所以我没办法直接回应，不过我还是会回复感谢讯息给各位。而且跟这次不同，投稿者的姓名也会被刊载出来。当然，想匿名的话，我们这边也可以比照办理。
　　
　　
　　「关于下集的故事」
　　那么，下一集预定五月发行。虽然稍微空了一点时间。不过从DRAGON　MAGAZINE四月号开始，我又有三个短篇要刊载了，希望各位能够喜欢。
　　这回跟上次一样稍微跟本篇有点关联。不，应该说我不小心在外传中埋入太多伏笔，所以各位读者一定要看喔。（宣传）
　　哎，话虽然这样讲，不过根据今后动向不同，也许外传都会变得跟本篇有关联吧。
　　……我会努力不被腰斩的。加油。
　　
　　
　　啊啊，不过啊，外传真的不错呢～外传，好憧憬喔～而且我可以写冯冯过去的故事，或是妮娜的家族故事，古连丹袭击事件，席诺拉大活跃，海亚修行篇，莉琳旅情篇，菲丽离家出走篇，或是第十七小队雾气弥漫浴室密室杀人事件之流浪巴士战栗时刻表不在场陷阱大破解……（这一篇不可能吧）。
　　……因为有大家的热烈支持，我才可以实现这么多的妄想，所以我想趁机会说出这些想法，并且以这种作战方式争取读者们的支持。
　　
　　
　　「下回预告」
　　所有人一起变强……这是自己曾对妮娜起过的誓言。然而终于找到方法的雷冯，面前出现的却是妮娜病危的现实。妮娜每分每秒都在变化的病况，以及暴走的洁尔妮会走向何种终点呢——
　　离开古连丹的莉琳，也会在沿途停靠的都市中遭遇到怪奇事件。
　　
　　
　　下一回的《钢壳都市雷吉欧斯6 red nocturne》。
　　
　　
　　敬请期待。
　　
　　
　　都是因为有各位读者支持，本作品才可以进入其他领域，我也才能努力的让妄想实现。
　　
　　
　　雨木シュウスケ
　　
　　
　　（注：本书日本出版日期为2007年1月，后记所提讯息皆为当时状况。）
　　