　　在连接地下二楼的楼梯的稍微前方的道路附近受到由魔兽成群的袭击令据点建设队的进度受到阻碍。大量的魔犬兽中混杂着丸肥的饵用大老鼠，平常做着死尸扫除的果冻状的连粘菌也为了阻止去路而涌过来。
　　「到底发生了什么事，上次也没有这样的欢迎啦」
　　「由于在据点的建设地点预先张开的结界令怪物积累了吗？」
　　「那个也不会是就连大丸鼠和粘菌都袭击过来的理由啊」
　　「呜哇 不妙，连脚下也有！」
　　一边处理接二连三涌出的怪物一边后退到通路上较狭窄的位置，在那里设置防卫线防御着，但有这个数量的话先不论要开辟前进的路，陷入了也无法笨拙地撤退的危险的状况。
　　对这个异常的事态，在后方作为护卫角色与工作员们一起待机的祈祷士走近到前卫组时，从涌来的魔物中尝试读出他们的意识。那个结果是——
　　「覆盖迷宫的强大的意志，对我们有着强烈的警戒和敌意」
　　根据祈祷士从魔物之中读取出来的信息来看，支配魔物的集合意识好象把来到建设据点的他们视为重要的敌人，令支配的魔兽们用上总攻击攻过来。
　　「换句话说，操纵这个的集合意识对建立据点的事也会生气的吗」
　　「真的假的」
　　「集合意识会对人的行动表示这样有智慧而明确的反应是……」
　　「现在不是钦佩的时候啊，这样下去建设据点的预定地点连接近的事不做不了啊」
　　如果能移动到张开结界的地方就能得到优势, 而在结界内战斗的前卫压制着的期间也能提高结界的输出力，用祈祷士的力量净化结界的范围一带的话, 不论怪物的威胁或是被地下城的魔力碰到的担心也能够暂且得到平定。
　　但是，要走到那里也是非常不容易的。先不说魔犬兽的猛攻，从脚下缠上的粘菌也是特别的麻烦。
　　用普通的武器来斩切或是打击也不太有效果，只有使用火系的魔术和火把等将其烧尽，不过要一边以不断地猛扑过来的魔犬兽作为对手一边悠闲地烧掉在脚下的东西的余力根本就是没有。
　　
　　
　　「可恶，我要先抓狂了！」
　　「所以说了预先用打击系的武器啊」
　　「钝器不合我个性的哟」
　　扔掉尖端弯曲了的花车枪，用后备的短剑来应战的伽刹。可是范围压倒性地短而令最前排的魔犬兽的猛攻也是处理困难，打倒一只也要费掉一些力气。
　　「哎这个畜生！有谁拿着大剑或战斧什么的吗!?」
　　就在那时，朝魔兽群的后方看过去通道的深处有一只魔犬兽出现了在那。认为又是似乎新追加上来的那只魔犬兽，以其他的魔犬兽为脚搭接近之后大跳过来，跳过前卫组在他们背后降落。
　　「呀……啊 糟糕了！」
　　想不到魔犬兽会采取那样的行动，前卫组完全成了被钻空子的样子。后方不善于接近战的术士和根本没朝向战斗的祈祷士，也带着为了据点建设的工作员们。即使一只魔犬兽级的魔物如果被袭击的话也会令受害量无法估计。
　　「这里由我和莉萨罗来压制！你留在前面！」
　　对持短剑的那位的话机动性也奏效的吧，把飞越过来的魔犬兽托付给伽刹负责的艾尔玛露以不计受伤的觉悟准备担任伽刹所托付的防守范围，大挥长剑回旋横砍的威吓着魔犬兽群。莉萨罗快速地上前为艾尔玛露作出支援。
　　立即作出后应的伽刹打算与背后的魔犬兽对峙时，不由自主地停止了动作。可以说是著眼点吗？对眼前不可能的景象不知如何作出反应。
　　「喂，怎么了！发什么呆啊！」
　　「不，不是的那个……」
　　在那不动的伽刹和艾尔玛露回头一看便高声怒吼，在背后看到的景象惊讶得皱起了眉头。
　　魔犬兽在那里坐着。首先，那个是不可能的。被集合意识支配的魔犬兽是一种看到人的话像是必定会袭击过来的存在。这个是从十数年来不变的地下城的规范，这是就连附近的冒险者和训练生也都知道的事。
　　那个为何会在人前坐着呢？再加上，在魔犬兽脚下有着相当不错的质量的战斗斧子被放置在那。当然，不是前卫组所持有的东西，也不是后方的谁准备的东西。
　　「这家伙，难不是……」
　　伽刹看着坐下的魔犬兽与被放在那个脚下的战斧，想起了那个『帮助冒险者的魔物』的传言。然后，被意想不到的魔兽大军阻挡了去路的据点建设队令得知消息的冒险者协会急忙地，命支援部队出击，跑去的熟练的冒险者们将魔兽群不断地讨伐。
　　用简单的攻击魔术和火把阻挡住的粘菌用强力的炎之魔术全部烧光，堵塞在通道上的魔犬兽群一转眼也被驱散开去。
　　「好了，总算是收拾完了」
　　「终于结束了吗……」
　　「不要松懈，本来的工作是在之后」
　　「哇哇吓 不知道哪个才是队长呢」(译: 应该没有翻错的"どっちが队长だか分かりゃしねえや")
　　自己不是队长的戏言着的伽刹，对跟那职位相当合适的艾尔玛露的指责露出苦笑。被埋在尽是魔兽尸骸的凄惨的通道里开始玩笑起来的建设队前卫组。在他们附近发现魔犬兽的身影的支援部队的冒险者发出了警告。
　　「喂！还有一只留着啊！」
　　因那个声音上一瞬间摆起架子的伽刹他们，不过看向支援部队的冒险者所指示的魔犬兽后解除警戒。
　　「不，是那家伙的话没事」
　　「那个是我们的友方，没有问题」
　　「?在说什么，是魔犬兽呢？那个」
　　「嘛，虽说是那样……那个传言的，冒险者的同伴的魔物没有听说过吗？」
　　那个是那样的吗？就那样，支援部队的冒险者们虽然是对那只魔犬兽感到惊讶但还是把观察的视线转向了那个。
　　不知道到底在做着什么，累累地躺卧的魔犬兽的尸体在一个一个的用前足和鼻子尖儿边触摸着边走来走去。经验丰富的他们到现在为止也是没有看过会帮助人的魔物。但是，确实看不到这只魔犬兽会袭击过来的样子。
　　「暂且，开始移动到据点建设的预定地点吧」
　　「是啊。慢吞吞地做的话再被魔兽的大军蜂拥过来袭击就真的受不了啊」
　　成群结队离开这里的据点建设队和支援部队。刚刚的魔犬兽也好象要一起跟来。
　　
　　
　　虽然被支援部队的冒险者们警戒着，不过没有危险的"他"的同行被默认了。
　　『看到这么众多的人还是第一次啊，有几人认识的人也在这』
　　有以前遇见过的人，刚才的战斗把自己作为同伴来认知的人中有『相识的』而十分高兴。
　　"他"愉快心情的感情也会对附体中的身体产生影响，那凶恶而又粗鲁的外表一边吧嗒吧嗒地挥动尾巴一边跟来的魔犬兽的样子是可爱吗还是不好的玩笑吗这个就不得而知了。
　　
　　
　　在张开着临时结界的据点建设预定地点到来的一行人，首先提高结界的输出力从而构筑成真正的安全地带的工作开始了。然后，进行由祈祷人执行的净化仪式，设置了覆盖地下城的魔力的影响达不到的区域。
　　净化的空间只是驱魔的话会随着时间被地下城的魔力所侵蚀。在那里的设想是，与强力的结界并用使之净化效果能够恒久的持续的方法。见识到那个被称为永久净化的工作(仪式)。
　　在结界强化的同时进行着，运送材料的工作人员们开始组装着用简单的加固板做成的围墙。要做成坚实的石筑的墙，是作为据点能使用的安全地带被设置之后的日后，才进行抬进的石料等的工作。
　　『啊，总觉得身体一点一点地变得沉重……是结界变得强起来的关系吗？ 』
　　注视着工作的"他"因为变得快要不能动就这样在结界当中了，决定暂时在结界的范围外避难。
　　「？怎样了，小汪汪」
　　「想去什么地方吗？」
　　「汪呜—」『身体好沉重啊—』
　　「是在结界内觉得难受吗？」
　　「啊，原来如此。毕竟是魔兽的啊」
　　「汪呜」『似乎就是那样』
　　与熟练冒险者三人交流的不可思议的魔犬兽，在这个场的其他冒险者们和工作员们对于魔犬兽(他)的警戒心，多少是理解到了。「敌袭！」
　　结界强化的效果开始充分地展现的时候，第二波都同样是魔兽群涌过来了这里附近的一带。快速地实行防卫配置的前卫组。由于有结界的保护而来支援的熟练者也增加了，比较刚才的攻防大家都能很有余裕。
　　另一方面，由于结界被强化的关系不能再在据点建设预定地点内的"他"，在魔兽群涌来的道路反方向的通道的深处，一边窥视着战斗的情况一边转来转去。
　　虽然能转到对面的通道但必须移动相当的距离才可以，因为不能在结界内就会被双方认为是攻击的对象。这无疑是自杀行为。
　　姑且不论其实自己是否有生命的疑问，用宿主的身体胡乱地死去也是不可以的。
　　『但是，要怎样做呢』
　　就这样继续观摩吗？考虑去探索其他地方的情况的"他"有人走近过来。担负据点建设的枢轴的祈祷士。到结界完全稳定前还没有轮到出场而待命中的她，对人类的同伴的不可思议的魔犬兽很有兴趣的样子。
　　作为她的护卫的战士劝说着因为危险所以还是不接近的搭话过来，同在后方待命中的莉萨罗说自己也会同行的说服了。祈祷士在结界的界线的尽头与那只不可思议的魔犬兽相对望。
　　「……？这个是——」
　　在魔犬兽中感到"他"的存在，祈祷士向他发问。
　　「先生你，到底是什么人啊？」
　　发现祈祷士看著"自己"的"他"，从魔犬兽中轻轻地露出了脸。从魔犬兽的身体象精灵一样的存在露出了面的事禁不住吞了一口气的祈祷士。因她展示出对什么吃惊的表情的事的而警戒著的护卫角色。莉萨罗十分在意祈祷士到底看到了什么。
　　「我是伊安的祈祷士磷多拉。先生你呢？」
　　『我？我是……』
　　对于她的问题不能回答的"他"，自己是没有的所以说出了自己被别人取的名字。
　　『我是，"宏"』
　　「是叫"宏"吗？宏，先生你是怎样的存在的呢？」
　　『非常的，不明白』
　　决定以宏自称的"他"能与人直接会话的事感到惊喜和兴奋，然后记了这份喜悦。
　　因为能这样的与人说话是从没想象过的，虽然是磷多拉问了什么就回答什么的相当生涩的会话，不过也已经是非常满足的心情。
　　关于自己本身的事回答说不是太明白的宏。因为在欠缺的记忆中残留下来关于自己曾经存在过的世界的事无法清楚地说明而说不出口。
　　
　　
　　磷多拉分析着宏是否在地下城出生的精灵的亚种的知性体的事。是从集合意识由于某种主要原因令到分离出来，或者是新的种类出现了。
　　「宏，请问你是从什么时候开始在这里的？」
　　『不明白。不过大概应该二十日以上过去了』
　　「那个，怎么说呢？」
　　『有日光渗透进入的地方，在那里数了白天和夜晚。我想实际是更长的时间』
　　听说没有从地下城出来过的事的磷多拉，对尽管如此还是有很多关于"外边"的世界的知识的事注目了。从魔犬兽的身体出来的宏的那模糊的光的身体，外观和身体体格都不清楚但确实的形成着人的形状。
　　「你，原来是人也说不定」
　　『啊，那个的话可以确信啊，确实我是人啊』
　　原来如此地点头的磷多拉。在这个地下城倒下的冒险者的灵魂被集合意识囚禁后分裂之后分离独立出来，被魔力碰到要魔物化的时候，为了保持自我的一部分不接受集合意识的支配以自律的状态停滞了。大概就是那样的下定结论。
　　不管怎样，如果能操纵魔兽们和人交流的存在成为同伴的话会实在是非常的令人安心。
　　「虽然还有很多不明白的地方，不过你的情况是大致明白了。这个托付给你吧」
　　磷多拉从自己的脖子取下附有绿色的石头的护身符，交给了宏。看到那个护身符的莉萨罗禁不住嘟哝。
　　「祈祷士的护身符……」
　　「啊！说了什么吗!?」
　　判断宏不会与人敌对的她，决定将令结界的效果无效化的特殊的护身符给予"他"。如果将这个护身符预先安上凭依的对象的话，同类的结界大致都会变得能够穿过。
　　「磷多拉大人！把那样的东西给予魔犬兽，不会很危险的吗？」
　　「大丈夫。他没有可能会伤害我们」
　　虽然被护卫的在警戒着，不过熟练的祈祷士有着感触到对象的心就能看穿那个人的本质的能力。磷多拉确信着宏不会是对他们来说是危险的存在。
　　收到护身符的宏，就那样戴上魔犬兽的头但因为錬子的部分不足要暂时反复的尝试着，在欠缺的记忆中以"植入"的知识作为参考收入魔犬兽的体内，在厚皮上多余的部分以嵌入的形式试着使之现象化。
　　『让我看看……？ 』
　　稍—稍的向着结界试试驱使前足，由于护身符的效果没有感到重压的平安无事地进入结界的范围内。
　　『啊—进 入了—！磷多拉桑，谢谢你啊——！ 』
　　脸向着磷多拉嗡嗡地摇尾巴的魔犬兽。有如影子的黑色的皮毛，增加了杀伤力长而尖锐的明显的獠牙和那凶恶外表虽是依旧的那样，不过全身满载的高兴的感觉而感受到就像是真的没有危险的普通汪汪一样。
　　
　　
　　第二波浪的战斗中魔兽好象也被制止住了开始显出沉静，积在结界前的粘菌用火烧着。
　　到据点到制成为止的时间，决定停留在这个工作现场的宏，通过能直接说到话的祈祷士磷多拉加深各种各样这个世界的知识。