　　转自百度 精神转移冒险记 吧
　　翻译：亚尔奈亚
　　死者的灵魂聚集的地方。轮回转生。转世重生。迎接下生来到现世各式各样的灵魂，与前世的记忆一起『那个人』的精神在这里停留，往深处到沉淀下去。
　　偶尔得到了新生命的灵魂被引领上来的情况也有，大多数的记忆是由人们开始有了思考时就储存在这个“场所”被积累下去。充满寂静的悠久的“场所”中，本应该是被新加上了的『那个人』，在生前灵魂被刻上了的强烈的思念猛烈地摇晃着。
　　紧紧残留的一丝的记忆与灵魂一起离开了的一个精神体，被别的世界吸引坠落到现世的门。
　　『……这里是,哪儿啊』
　　无意中看到的石头在天花板上黑色闪电般的裂开，从其中一部分射进来的光朦胧的照亮着四周。相当风化的样子的古老祭坛类的建筑物旁边的浮现着人影，模糊的意识反复着自问自答。
　　『我是……谁呢』
　　净是间隙的意识有慢慢开始有着鲜明的意志，想起了自己是人。名字和年龄是想不起来了，从精神的的倾向残留下来的思考的习惯明白了男人的事。相当长的活了一样的感觉，也有很年轻的感觉。
　　『为什么会在这里呢？ 』
　　自己是异物的事总算有所自觉的他，这里不是记忆残留中的熟悉的世界的事理解到了。射进来光偶尔阴暗，古旧的祭坛的阴影被强调着。当俯瞰周围，腐朽的石阶暂且廷续的前方拱形的雕刻被保护作用的墙环绕。
　　『要做什么，才好呢』
　　在没有类似出入口的祭坛之间，他什么也没有做，也不知道做比较好。只是一直呆〜在祭坛的下面的漂浮着。
　　不知这样多久了，投下了以太阳的白色的光与模糊月光的交替着变化，现在是晚上的感觉中，还是一成不变如同地缚灵的那样漂浮着的他，见到在脚下奔跑的小小的影子将意识转向那边。从何处迷路闯进来的呢，成长到了的猫那样的身躯的大老鼠，啧啧啧(チチチッ)的什么样的叫着彷徨在祭坛的四周。在这里不恣自由活动的他，对能自由走动的老鼠感到羡慕。
　　于是暂时观察着老鼠的时候，他感受到在老鼠的脖子附近缝隙一样的洞。并不是肉体上开着的洞，而是『有个洞在那里』的感觉。 (译: 这里第二次翻译...怎么总觉得..作者的兴趣.....)
　　『是什么呢？ 』
　　将意识转向那个部分的时候，像被吸引似的身体开始流动着，当注意到时已经他进入了老鼠的里面。与其说是一体化，不如说乘在老鼠的意识上一样的感觉，所谓的凭依的状态。
　　用自己的意愿行动的老鼠，只要他有强烈的行动意愿，支配那身体自由活动的事像是很难的样子，但好像是意识的直接接触的缘故从而能够理解老鼠的想法。
　　从老鼠的想法中，这一带是大鼠们的住处，饵场，是一个危险的地带的事也能够读出来。
　　地下有一个广阔的空间。有着身体细小的生物以外不能穿过的小洞穴，以及大型的动物也能够往来的宽广的道路等，跟这个地方有关的情报一点点明确开去。
　　这只老鼠是从墙壁的龟裂处蔓延的小小的缝隙进到祭坛之间的样子。在意着因附体的影响感到沉重了的头部，在寻找猎物的饵场，也是一个危险地带的某个地方前往着的大老鼠。
　　附体着的他从老鼠的弱视野纵览四周的景色，从脖颈一带把头伸出开始观察着周囲。
　　『总觉得是，跨在老鼠上面的感觉啊』
　　在狭窄的裂缝的孔用较快的速度移动的老鼠的头上看到出口的光。不久穿过了孔洞后，那里是巨大的空间在蔓延着。仰望着天花板看到自然的洞窟一样看起来皱巴巴(ゴツゴツ)的岩层表面，墙壁和地板是被加工了的石头做成。看来是好歹宽的通道的样子。
　　跟古老的祭坛相比倒是没有那么被风化的样子，但像到处都能看到地板的凹处和墙壁的龟裂一样自然的东西是看不见。在那里有着像是用很大的力量加上的碎裂的痕迹。在墙壁上以相同的间隔突出的火把似的金属零件的灯光越燃越旺。
　　沿着墙壁乱七八糟的(チョロチョロ)跑过去的老鼠，在墙角附近的抬起头仰起脸抽动着鼻子。然后被什么吓倒了的反应了。遵从老鼠的感觉将意识转向了一下察觉到有“人”的存在。
　　『这附近有人在吗？ 』
　　从老鼠的身体再稍微高一点的视点探索周囲时，在宽通道的深处找到了几个人影。一动不动地留心注意的话，就像视点更加接近的那样能清楚地捕捉人影的身姿。
　　『……？』
　　前方三人，后面两人这种排列而构成的那个集团，他的记忆中的普通人的常识是宛如天壤之别的样子。
　　在看电影和游戏看过的皮革制的铠甲的防具全身装备着而手持着剑的人，联想到魔术士和圣职者的长袍身姿的执持拐杖的人。毛皮和叶子组合在一起的服装架起着弓的人等等，不像是很普通的现代人，也不像是日本人那样。
　　『现代人……？日本人……日本……游戏……角色扮演(cosplay)……文化』
　　从残缺的记忆中自身相关的印象开始形成的那个时候，准备了弓的毛皮叶子服装的女性放出了箭。 『啊』的发觉到的时候，他所凭依的大老鼠已经被那箭射穿了。
　　被肉体临终时发出的拉开灵魂的波动推动，精神体的他在稍微离开了大老鼠的尸体的地方飘浮。最后感到了老鼠的意识就只有『痛』『跑啊』『肚子饿了』那样。
　　「好，一下子就解决了」
　　「这种程度很简单的吧」
　　「队长先生哟，已经快能带我们到楼下了吧」
　　「以老鼠和蝙蝠做对手都已经厌倦了呢」
　　由通道深处走近来确认被杀死了猎物的团队，那样的交谈着同时用小刀将老鼠的皮牙收集着，集团中穿着尤其出色的装备的壮年男性诉说着
　　「不要太过小看迷宫的魔物啊，你们要往下走的话还太早了」
　　被称为队长的中年男子对还是年轻血气方刚的青年们这样的说教着。
　　谁也没有注意到就在附近漂浮的“他”的存在。 “他”虽然不知道他们说的言语，但是像读字幕似的理解到了不知道的语言的意思。作为精神体的“他”是超越语言的，能够识别从他们的语言上散发出的“意志"。
　　从会话的内容仅仅拾捡到的零落的思维中，明白了他们这个集团似乎是以狩猎为目的而来到这个地方。
　　这里是他们叫作地下城的地下迷宫的一层，前进到愈是下面的层就有愈是凶恶的魔物栖息着的这样危险的地方。从魔物采集到的素材被高价交易，以一角千金(意思近一夜暴富)为目标的来访者接连不断。
　　用剑和魔术的想想手腕的人，探险者，寻找宝物为目的的人等等，冒险者们来说，也可以说是地狱中的乐园的地方。
　　『地下城吗~』
　　这样说的“他”整理着几个的情报，自身对现状把握一点点的深化。
　　壮年男性率领的集团离开后，安静的迷宫的通道上一人继续浮游着的“他”，果然还是没有什么要做，不知道怎么办才好的那样，只是呆〜了的那样一直在那里继续漂浮。
　　在一旁放着的老鼠的尸体，成为小虫子们的盛宴后已经没有留下任何痕迹了。
　　『……没有谁要经过吗』
　　“寂寞”和“无聊”这样的感情回想起的时候，在他附近外形细长的躯体和尾巴的前方剪有着刀一只虫经过了。和他的记忆中叫作蠼螋的虫子十分相似，目测有体长四十厘米左右的巨大蠼螋。
　　专注地将意识转向那巨大蠼螋虫子的话，抓住了在头附近有一个洞的感觉。像对大老鼠一样的要领向那个洞集中了意识的他，好象被吸引似地向蠼螋虫子凭依了。
　　『好，这样能移动的了。 』
　　稍微太多脚到手的他，迷宫中蜿蜒沙沙(うねうねカサカサ)的开始了移动。并非有特别明确的目的。一定要说的话，对人的迷恋着从而出发去找寻人类的出现。
　　『啊，有人在……蠼螋君，是那里啊！ 』
　　对蠼螋的意识他强烈的驱使着，蠼螋开始向通路上的人影的方向移动。伴随残缺的记忆一起的精神体来到了这个世界的“他”的地下城生活，就这样开始了。