　　在几乎没有灯的被黑暗覆盖的地下城的道路上，体长180厘米左右的巨大的身躯的蜥蜴缓慢地走着。
　　大体上一楼几乎都探索尽了的"他"试着到下层看看的用大老鼠的身体下来到二楼的时候，碰见以大老鼠为主食的大蜥蜴，被吃掉了。于是，就那样对大蜥蜴凭依。作为探索地下二楼用的身体。
　　『啊，发现硬币。先捡起来吧』
　　地下二楼除了大蜥蜴以外其他是狗型的魔物野犬变成变异体的魔犬在出没。与不作成群的大老鼠不同，魔狗以三只至五只的群体行动着。大蜥蜴像是不太会移动的性质的样子，随处看见的事是没有的。
　　在探索宽广的迷宫时机动力高的魔狗看起来方便的样子，但是因为魔狗的警戒心强呢，还是说因为力量上大蜥蜴比较强呢，与魔狗遇到时对方不会接近过来，马上就会走开所以还没有凭依过。
　　虽然能看到地板和墙被人手整理过的痕迹，但是没有象一层那样的明亮，几乎是漆黑的状态。连接一层和二楼的楼梯的途中有的灯光仅仅照亮了二楼的出入口附近。
　　虽然各处上生长着的光苔和光蘑菇成为微弱的光源，下来到这里的冒险者们好象全部都有准备好自用的照明。
　　『等等是人啊……有一半吗，好象也没那么远啊』
　　在靠近这层的入口的地方经常能看到有时会有轻视地下城的成为牺牲者的人。除了黑暗的环境之外又加上群体行动的魔犬的存在一下子提高了危险水平。
　　(译: "暗さ"kura-sa,差点就要翻成madao...脑洞版: 除了MADAO之外加上成群行动的MADAO的存在,危险水平一口气提升到异常的高)
　　在地下城内被放置的尸体马上就被虫和老鼠们处理掉，如果队伍中的同伴死了要不必须尽早带回遗体，要不直到救援来到为止陪伴看守着。
　　『魔力的药瓶一个，二个…………残留着六个。拐杖好像已经折断了啊』
　　如果是一个人下来的情况，或是全体人员倒下了的情况，当过去了二日就会看到用冒险者的装备固定着的白骨滚转着。
　　那个白骨化的尸体因长时地被地下城的魔力之中的话也会成为象骸骨战士一样的妖魔化成的魔物，不过较上层的魔力的浓度会较为薄，也因频繁的有其他的冒险者通过所以妖魔化的事是十分稀少的。
　　受到委托的冒险者，不得不放下遗体而同伴过一会再来回收的情况也是有的，从遗体剥下装备挣钱的人的扰乱也有很多，装备被剥下的白骨不会妖魔化的那样散开了。变成那样的话已经是不可能再回收的了。
　　『魔物的尸体也在，这边的是硬币……这个是戒指吗？ 』
　　漫无目的探索地下城彷徨的"他"，收集着从人和魔物的尸体中能够使用的物品回转着。
　　相比一层的话道路上有着相当各种各样的东西也遗留下来，大多是坏掉的武器防护具和宝石的碎片，也有似乎是钱的硬币。还没坏掉的武器和箭等也拾拢到异次元仓库的保管地方整合着。这些也许会成为重要的交流用的物品。
　　象戒指和耳饰一样的装饰品也时常捡到，装饰品的小东西从魔物的腹中找出来的情况也很多。让大蜥蜴吃饭使之能够自由地支配行动，从在那个过程中吃的大老鼠的腹中溶化到一半的耳朵的耳饰也有发现过。
　　与上次的遗失物品胸针同样，魔物好象有咽下充满魔力的宝石类的习性。
　　向好象是魔术师的牺牲者献出默祷后离开那个场合的"他"，在转角处发现了在远方的灯光摇曳着。说不定能有隔了好久的与活人交流。那样想的"他"向看见灯的方向，的那个方向走过去。
　　即使遇见就马上被捕杀，在对人的怀念的心情上也无法反抗。离地下二楼的入口不远处的小房间状的一角，因有负伤的人而变得不能动身离去的队伍的身姿。
　　他们是冒险者协会的训练学校为了晋升考试来的考试官二人和训练生三人的五人队伍，不过为了庇护由于鲁莽的行动陷入危机的学生，作为率领者的考试官一人负了大伤。
　　麻烦的是，受了的伤是负责回复的治愈术士，被魔犬群围着陷入了不能随便地移动的僵局，就这样互相对峙接下去的话魔狗的数量更为增加的这样危险的状况。
　　如果是作为率领者的一人的女剑士的实力的话就算单独去叫来救援也可以，不过以伤的治愈术士和未成熟的训练生要保护这三人的关系，能离开的都变得不能离开。
　　是为了考试的目的而进行的探索所以并没准备到能医治大伤的高价的治愈药的治愈术士，将自己的伤恢复到没有危及生命的程度就已倾尽全力，差不多魔力就要用尽。
　　「抱歉……我刚刚疏忽大意了」
　　「艾丽也别那么担忧啊，你没有错」
　　率领者的女剑客组成组合那样在靠墙角落保护着有的少许自责的倾向的治愈术士，想着要怎样做的推敲着解决策略。现在在这里看上他们的魔狗有二群共七只。
　　「现在这里只有想办法减少魔狗的数后让训练生们叫来救援的这个方法」
　　——的，那个时候，磨着獠牙放声吼叫的魔犬的一只忽然像是注意到什么的把脸转向道路左侧。于是从道路的气势如虹(ドスンッベタンッ,音: dosunbbetan)非常吵闹的声音使劲爬跑来的大蜥蜴，就那样插入进去魔犬群。 (译: 对不起,我不是专业的,所以这些太过份的拟声字词让我跪了....)
　　就平常而高，大蜥蜴是不会采取这样的行动令魔犬们连接『到底什么事!?』仓皇失措的加汪加汪(ぎゃわんぎゃわん)地疯了似的叫着。
　　没有错过那个间隙，女剑客从自己的人注意的一只的魔狗消灭之后，对训练生们发出了指示。
　　「就趁现在去吧！对入口的协会关系者提出救援请求的话马上就会过来」
　　「是，是的！」
　　三人的训练生以上到一层的楼梯作为目标在昏暗的道路上奔跑起来。因为从这里到楼梯没有太过遥远所以应该能够没有任何问题的勉强到达。
　　虽说是不成熟的三人的实力就算在一层的道路上应该也不会遇到危险。在地下城的入口有经常在待命的冒险者协会的有关人员会因预备应付紧急事态而待机着的吧，半小时也不用就能唤来救援了吧。
　　目送学生们奔跑离开的女剑士再打倒一只，把被大蜥蜴吸引注意把背转向的魔犬收拾掉，就能在能够保护治愈术士的位置站好阵脚。乱入的大蜥蜴虽然已经喰着二只魔犬，不过被硬皮阻挡着獠牙无法穿透，咬着咆哮。
　　剩来下的三只中的一只沿着大蜥蜴周围团团转，二只瞄住治愈术士与女剑士对峙着。
　　在大蜥蜴周围跑着团团转的魔犬被巨大的尾巴拌到大大跌了一跤。
　　『成群行动的魔物是不能附体的啊，群体的同伴亲近过来也令人困扰————那样，哎呀？ 』
　　想要魔犬的机动力的"他"，想着要凭依哪一只的从大蜥蜴伸出了半身出来，对不经意看到在通道的深处的人影感到惊讶。灯也不拿接近着的三个人影。是刚才为呼叫救援而跑出去的训练生们。
　　是精神体的"他"在黑暗也可以视野满满的全都看到，但普通人的眼在灯光照亮的范围以外无法看到。他们在治愈术士身旁放置的灯照亮的范围极限的地方停留着，在黑暗中边隐藏身体边窥探着情况。
　　『在做什么呢？ 』
　　感觉到训练生们的行动中有着令人不安的东西的"他"，从大蜥蜴中只伸出头来开始观察他们的活动。
　　大蜥蜴在和魔狗的乱斗中，担当受了伤的治愈术士和保护他的女剑士这个二人的率领者。与二只魔狗对峙的女人剑客的情况从靠墙的黑暗窥探着的训练学校的训练生三人。其中一人用偷偷摸摸的声线向同伴搭话。
　　「喂，真的要做吗？」
　　「当然的吧，在这里叫来救援什么的，我们会毫无疑问的不及格啊」
　　「是令考试官受了伤啊，罚款是必然，搞不好要退学的啊」
　　如果这次的考试能通过就能得到冒险者协会的简单的工作，不过要是成为从训练学校退学的事就会变得不能受到来自协会的支援，成为冒险者的道路一定会变得非常困难的吧。
　　在考试中因不幸的事故令率领者殉职的事并不少。连熟练的冒险者也不会知道会发生什么的，就是地下城的恐怖之处。将率领者二人封口处理打算在日后能够重新考试的计量着，三人的训练生瞄准女剑士的间隙。
　　乱入而来的大蜥蜴也在，也从魔犬的习性考虑到有二份的肉所以不会转向来这边的。「听好，那个女人开始和魔犬战斗就要开始了啊」
　　「啊，即使我们不做但有了间隙后那些犬也会做的」
　　「虽然不愿意，不过为了将来的……吗」
　　不久女剑士进入到迎击状态对在一定距离内挤满了的魔犬挥舞着剑。
　　「就是现在」
　　三人端好各自武器后，一拥而出突袭女剑士的背后。透过脚步声发现他们的治愈术士，对训练生们的异样的气氛和眼神感到危险，为了掩护拍挡施展了用一点的魔力就能使出的闪光魔法(致盲"めくらまし")。
　　(译:防狼术~~)
　　被眼前炸裂的闪光一刹那间夺走了视野，停住脚步的训练生们。
　　「…… 你们！」
　　因突然的闪光和气息而发现了迫近背后的他们和意图，表情险峻的女剑士。可是现在因为正与二只魔犬对峙着而不能马上对应。看到那个其中二人把武器转向女剑士威吓着，一人为了了结治愈术士而行动着。
　　「这个！没死透的」
　　向治愈术士的剑举起的那时，发出吼叫的大蜥蜴的身体被魔犬咬住的那样，想用出乎意料地快的动作跑出去时，撞倒了那个训练生。被拌到脚下的训练生翻倒了。
　　马上穿过然后另外的两人一边被大蜥蜴吸引了注意一边对接近着咆哮的魔犬上鲁莽地攻击着，二只魔犬对无论怎么咬獠牙也无法穿透的大蜥蜴死心转向训练生伸出獠牙。
　　吃到冲撞跌倒的训练生被在大蜥蜴的尾巴上咬着三只的魔犬看上，惊慌地边把剑转向边站起来。是偶然还是必然呢，在打算故意杀掉率领者的训练生三人，成为了女剑士与二只魔狗战斗的期间承担对上其余的三只的形式。
　　无法互相委托背后的那样共同战斗着的十分复杂的关系产生了，四人和五只的战斗开始了。
　　在这样的当中，从出现时开始行为就是奇特显眼的大蜥蜴慢吞吞地靠近治愈术士的身旁。虽然女剑士在意着治愈术士的事，不过因为有着二只魔犬做对手而不能分散注意。大蜥蜴袭击人的事很少见地没有，不过作为魔物的事没有改变。
　　『这个要怎样做』
　　像有目的那样地走到旁边来从干脆地打开的大蜥蜴的口中药瓶滚落下来。即使感到怪异但还是拾起那个的治愈术士。药瓶中有着质量良好的魔力水以未使用过的状态放在其中。
　　魔力水是如同其名在那个中有着魔力的水，是各种各样的魔术药的材料。如果就那样喝就能迅速地恢复魔力的方便的水。「这个……给我的？」
　　像回答那个问题的一样的晃了晃大蜥蜴巨大的身躯。滚出来的药瓶共有三个。有了这些的话以治愈术士的魔力二次就能痊愈。多亏魔力水自己的伤痊愈了的治愈术士加入到与魔犬的战斗中，战斗不久就结束了。
　　即使是治愈术特化形的职位也有作为冒险者独当一面的实力，训练生与那个的等差是难以比拟的。与魔犬的战斗后，转瞬间被压制的三个训练生。他们被武装解除之后被拘束着带回去。
　　最初，女剑士把三人处分那样严厉的主张着，但是被治愈术士说服要在地上给予制裁。
　　「虽然我认为被即场处刑就算抱怨的也是愚行」
　　「心灵软弱的人被地下城的魔力吞噬而经常做出象是行凶的事，这是常有的事」
　　垂下头的训练生三人，作为OO考试官未遂的罪人踏上了归途。 (注: OO是你懂的那个,别想歪啊!!)
　　离开这个地方时，把在道路上躺卧的魔犬的尸体用鼻子尖儿哼哼的推开着的大蜥蜴而投向困惑的视线的治愈术士。虽然对被大蜥蜴救了的她的事难以置信的女剑士，但因为她也看到大蜥蜴的行为而无法一笑置之。
　　「那个大蜥蜴，是什么呢……？」
　　「不知道……就算在过去被人养过，也不认为是没有可能」
　　最后回头看的治愈术士们的视线中的是，看见了把脸转向这边的大蜥蜴用地摇了一下尾巴。
　　
　　
　　『魔犬，被全灭了吗～……暂时只能继续用大蜥蜴来行动啊』
　　送别二位率领者和三个罪人训练生的队伍的"他"，把魔犬体内的附有魔力的物品移到异次元仓库，给努力了的大蜥蜴的支配松开一点的吃饭。这次"他"就帮助率领者二人的事，认识到自己是有着那样的善恶价值观。
　　欠缺的记忆和暧昧的自我认识虽是依旧，不过每天新的记忆和知识都有增加着。
　　『总有一天能出到外边的世界好就好了啊』
　　虽然是想着那样的事，但是今天"他"也在继续地下城徘徊着。
　　————有时候在巴拉索(バラッセ)的地下城，会有帮助冒险者的魔物出现。那样的传言在冒险者们之间被流传开去的，是从那之后过去了一段时间的事。