　　遮断邪恶的魔力，不允许魔物侵入的被永久净化的结界内的工作现场，在额嵌入绿色的宝石的魔犬兽懒洋洋横穿着。
　　能在迷宫内安全地休息的据点建设正推进中，宏自主地帮助他们的工作带领材料搬入的工作员，或是替想立刻摊子急性子的商人们的护卫等，积极地四处忙碌着。
　　通过那样的活动宏的存在成了城里的传言，数日内在冒险者们之间被众所周知。
　　宏看一了眼看到从其他的城镇也来到巴拉索之城使用迷宫的人增加，以迷宫使用的活性化作为目标的城镇的统治者们的收益增加了而感到非常喜悦。
　　可是另一方面，乍一看看上去老实的魔物误解是象宏一样的魔物而愚蠢地接近，受伤的初心者的增加成了一个问题。那样的话只要安上标记就行了，宏将得到的护身符的石部份儿在额出来的一样地嵌入安上使得能够容易辨别出来。
　　在额上安上绿色的宝石的魔犬兽的模样，那样的正身被确立了。
　　「差不多是接下来的搬入部队来的时候。宏，要去观察通道的情况吗？」
　　「汪」『好哟—』
　　材料等的行李使用异次元仓库也可以运送得到，不过不可夺走工作员们的工作原因而自重了。宏能将道具运送到另外的次元保管的能力的事，只有极少数的人才知道。
　　「哟宏，今天也精神地工作着吗—」
　　「哇呼」『哟，伽刹』
　　带领工作现场的防卫队的伽刹从附近的巡视回来了。永久净化地带出现之后魔兽的大群的袭击频度也下降，现在是二，三日才有一次机会会有十数只魔犬兽到袭击过来。
　　由于前头的大袭击令在这个层生活的魔兽的数说不定减少了很多。越过结界的宏在完全熟悉了的据点建设工作现场向上到二楼的楼梯所在的道路跑过去了。在训练学校的讲师们住宿的宿舍，在房间悠闲自在地度过假日的莉萨罗的地方艾尔玛露来访了。
　　「什么啊还在睡。明明是不常有的假日，可以在房间懒惰地过着吗？」
　　「不是因为是不常有的假日所以才想要悠闲自在的过吗」
　　作为原军人的艾尔玛露做着训练学校的讲师之外也会以军队式的修练自己的剑术。看到好象从早上开始就来训练场流了一身汗的她,苦笑着迎接她的莉萨罗，准备了最近从伊安(エイオア)地区的阿鲁米斯(アルメッセ)购入的茶。
　　「今天怎样了？只是来看我的话也没可能吧？」
　　就算是那个虽然也会很高兴，用既不象玩笑又不象真话的轻松的语调提问的莉萨罗，艾尔玛露也边轻松地回敬她边进入正题。
　　「fufu(呼呼,笑声)，因为总是见着，所以无需特意来到房间……其实关于宏的事稍微听到有点在意的传言」
　　附在宏的额上的石头是祈祷人的护身符的事，随着他的知名度上升而慢慢开始被众所周知，不过那个非常稀少高价的物品好象也有瞄准祈祷人的护身符的人在的说道。
　　「从别处来到的讨伐色彩强烈的冒险者小组，好象在打听宏和护身符的事四处游走着」
　　「但是那个是磷多拉借给宏的东西吧？」
　　「人和魔物之间交换的借物的约定，难道讨伐专业的家伙伴打算是这样的吗？」
　　「……不会吧」
　　魔物是魔物。打倒魔物得到的宝物是打倒的人的东西。比喻是那个物品是那个魔物找到的谁的遗物，即使是有纪念价值的物品，所有权也归属从魔物中得到的人。这就是在这个世界规定的那个冒险者们的规则。
　　「宏的存在与迷宫使用的活性化相连，于城镇的收益上也作出了贡献。所以我想向协会申请宏的保护」
　　「协会吗……确实与城镇的统治者相比是协会灵活性更好,但」
　　这件事有必要事先告知宏，艾尔玛露把向冒险者协会的申请交给了莉萨罗，自己就去迷宫的提议着。其实军队和冒险者的关系不是太好，原军人的她虽然在协会被有关人员刮目相看，但是没有被过分信用。
　　「原来如此，要是那样的话我明白了。明天就试着前往协会支部吧」
　　「对不起，总是把麻烦的事都推到你身上」
　　「你的行动总是正确的啊。从没有想过是麻烦之类的啊」
　　「是吗……。那个……那么，我先失陪了——」
　　（注１）艾尔梅露办完了要事后打算若无其事的离开房间时，却被莉萨罗一把抓住了。莉萨罗用温热的双唇袭向她的娇唇，那个用阿鲁米斯产的茶叶所冲泡的高级品还残留在她唇边的一点，在互相重合的柔唇中贪婪地舔舐着。就算是在平常的任何时候都沉着冷静的她也情不自禁地崩落了那冰冷的假面。
　　「唔…………哈……。——这，这样的我说过还不习惯的啊」
　　「嗯，我知道啊」
　　真是的！这个女人！（注２）的那样，对那位知道所有这边的弱点的令人又爱又恨最高的拍挡，一边痛骂着一边被紧紧抱着的艾尔梅露，在莉萨萝的房间过度了到黄昏之前的时间。
　　=========================================================================
　　注1: 这段是我以团队中的翻译菌们的意见作参考修改成的，与原文有所差异
　　注2: 莉萨罗其实是男的原文那句是：まったくこの男は！
　　我因为心有不甘有种被骗了的感觉。 。 。所以下定了决心要她（他）在我的译文中只能当女的!!
　　致谢词：感谢团队中每一位帮过我的人（不得不提以下4位: Ｇ大,绅士,月酱,和北上大人）
　　在据点建设的工作现场，到附近的丸老鼠繁殖场让魔犬兽吃过饭后的宏在材料放置处随便躺卧着滚来滚去。如果据点完成，以这里作为出发点向地下四层的探索也会变得轻松，众多的冒险者会到来而热闹起来吧。
　　现在为止能来到四层探索的冒险者只有限定的极小数人们。聚集相当多的熟练者以三十人以上的规模进行合作，由一层到三楼为止担任护卫和先导的小组，以及向四层挑战的小组分别在进行限期内的探索。
　　在那样的人材收集和资金方面等的问题，令探索四层的难易度变得非常高。即使是熟练的冒险者，以二楼和三楼的危险度而言如果疏忽大意也是会丧失生命。不论来回都要经常要求以万全的姿态来进行。
　　在三楼设置的冒险者的据点，能大大地减低了探索挑战的困难度的。
　　「啊，是在那里吗」
　　「汪」『哟』
　　今天也领着防卫队去巡视的伽刹返回了休息。由加工成方块状的石料堆积起来的材料放置处有只靠着墙边横卧滚来滚去的魔犬兽(宏)，只抬起头边飘飘然挥动尾巴边回以问候。
　　在永久净化的结界中的期间因为覆盖迷宫的魔力也会被遮断，魔犬兽的身体上到较浅层时会是同样地流失力量。为此，在时的结界内宏大抵都是睡着，看起来在懒散地徘徊着的情形。
　　与看起来很累的外表相反，本人对能经常与许多人互相接触的现状感到满足。失去力量的状态也没有如此那么(さほど)的障碍了生命活动，也有可以为哪天能来到地上时那个没有迷宫的魔力的环境的适应作好准备的这种好处。
　　「啊对了宏，好象有瞄住你头上的石头的人们啊？」
　　「汪呜～汪呼？」『磷多拉先生借给我的这个？ 』
　　「因为最近很多从别处来的伙伴，不可以跟不认识的人们走啊—？」
　　「汪呼」『嗯，我会当心的』
　　伽刹并不是明确地知道魔犬兽的宏所说的是什么，而是能用猜测的感觉来想象说的是怎样的事。
　　从部下们来看『队长又与宏说着什么了啊—』的那样在酒馆也成为了话题,不过也说不定是因能与宏坦率地说话的事而投向羡慕的目光，，伽刹对于象是与宏会话的感觉一样的交流是相当的享受着。
　　宏也因为在工作现场没有感到无聊和寂寞或是被轻视的事，对能与人们沟通的事感到了喜悦。
　　那样的一人和一只的交流，在结界内的隐蔽处有人们正在观察着。虽说是还在建设的途中，但作为据点是阻止了怪物的侵入，有着作为不受迷宫的魔力影响的空间的工用，目前也已经有不少利用休息地的冒险者。
　　「原来如此，确实看起来好象能与人亲近着啊」
　　「内里也真的是魔犬兽吗？」
　　「根据信息好象是由与集合意识不同的别的知性存在支配着」
　　「知性的存在呢……反正是咒术士那些人制作的人工生命体之类的什么寄生着的吧」
　　由管理迷宫的城镇统治者为了吸引冒险者而引入别处的的魔物来作宣传的事并不新奇。如果迷宫的使用者增加城镇也会活跃起来，就能够迅速地获得收益。
　　给了那个魔犬兽护身符的祈祷士也是，为了这次的巴拉索之城的据点能加快建设而被雇佣的人。为了在城镇捏造话题而制作用来招揽顾客的魔物的可能性很高。他们那样分析着。
　　「麻，那些都无所谓。暂且，那个石头是好象是真货的样子」
　　「从这个结界的强度来看，质量也是很好的样子」
　　「那么……要做吗？」
　　「啊，那就收下吧」
　　从隐蔽处中看着在材料放置处躺卧的魔犬兽的他们，为了与在地上的同伴合流而离开了据点建设现场。次日，来到冒险者协会巴拉索支部的莉萨罗在那里与磷多拉见面了。据说她因为在这个城镇的工作结束了于是来领取报酬，现正在打算回去。
　　「是要回去伊安吗？托付给宏的护身符怎样办？」
　　「那个，就那样交给他保管着吧」
　　将来他(宏)如果有来到伊安地区的日子，可以作为与自己相识的证据的很好的记号，磷多拉微笑着。因为优秀的咒术士和祈祷士辈出的伊安地区在各处都有结界张开着，走到其他的地方祈祷士的护身符也是非常的方便。
　　(译: 决定就是你了磷多拉,拉后宫)
　　莉萨罗说出了那个好象是以护身符为目标瞄住宏的人开始出现的事以及，为了从那样的家伙手中守护宏的那样来到冒险者协会申请保护的事。
　　「是那样吗，但是，我想是不需要担心的啊？他是不灭的存在，护身符恐怕也不可能会被夺去的吧」
　　「不灭的存在……就算是肉体被毁灭灵魂也会永远长存的这个学说的体现者吗？」
　　「你所知道的他不过只是些许的片面，我是所说的他是有更多的形态的存在，这样的事」
　　『那么，我就此告辞』的那样，磷多拉从冒险者协会的大楼出来走上了回国的路途。知道自己有什么核心的部分还未弄清的莉萨罗，同时边就关于被给予的提示作出推测歪着头边走过去协会的接待处。
　　正确地理解宏的形态和存在的，现在只有磷多拉。不过，她掌握的部分只有宏能对魔兽接收附体并使之遵从自己的意思行动的事，以及能把工具等的物质转移到另外别的次元保存着的部分。
　　由于那样，知道魔犬兽对宏来说只是临时的身体的磷多拉，对宏被看上的事也没什么特别的担心。
　　今天也是从早上开始就为了在地下开店而来到的商人队伍带领到据点建设现场的宏，一如既往在材料放置处躺卧时被一位男性冒险者搭话过来。
　　「那个，能明白言语吗……？那个如果来到这里的话希望能将这个交给你的被拜托了」
　　「汪？汪汪呜？」『哎？什么什么？ 』
　　拿出小箱子的男人跟虽说是现在成为了热门话题的魔犬兽的但仍然是向魔物搭话而胆怯的同时，简单的任务得到相当的报酬作预先付款的义务感，那样的感情随言语传了过来。
　　箱子好象放入了充满着魔力的什么东西的样子。那个男人的委托是希望送交这个箱子到出口的地方。
　　「那，能拜托你吗？」
　　「汪呼」『好的—』
　　爽快地收下小箱子越过结界的宏，向着上一层在那阴暗的道路跑了出去。
　　巴拉索之城的迷宫入口处稍微开阔的地方被高高的铁栅栏包围的神殿孤零零地树立着，在栅栏周边有着辽阔草坪的清静的地方，乍眼一看像是小公园一样。
　　打算提醒宏要注意有人看上了祈祷士的护身符而焦急地来到迷宫入口附近的艾尔梅露，发现了在门着开的铁栅栏附近待机由数人组成的武装冒险者团体。
　　最初，认为他们只是在等人来会合的艾尔梅露，不过死了从关注，从瞪着入口的他们身上能感到象是在警戒着什么一样的临战姿态的样子而惊觉到事情。就装备品和服装来看，就能明白到这个附近的人并不是那样的。
　　有什么不好的预感的艾尔梅露打算快步走到迷宫的那时，从入口的神殿处出现了黑色的影子。
　　运送着被委托的小箱子的宏『能够走到外边吗？ 』那样，上行只有，战战兢兢地走在通往地面的楼梯，第一次向迷宫外边走出去。由于没有了迷宫的魔力而感到身体变沉重了，但因为已经习惯了身体发软的感觉所以没有问题。
　　从迷宫的入口的那象神殿一样的建筑物中出来后，在包围周围的栅栏对面中的石筑的街道程现在眼前。
　　『啊噢—，是外边啊—』
　　在宏被街道的景象吸引着那时，完全武装的冒险者的男人站了在眼前。在那个的背后拿着拐杖的魔术士装扮的人等待着，在做什么似的一边摸着拐杖尖端一边嘟嘟哝哝的嘟哝着。
　　「哟西哟茜，好象有好好的拿过来呢」
　　『这个人就是接收者吗？ 』
　　是转交给你的东西哟—那样的魔犬兽(宏)在刚想把咬着的小箱子交出的那时，把弄着拐杖的魔术士的人象是做了什么的动作，突然从小箱子刮起了一阵冷气，魔犬兽的口周围立即结成冰块。
　　「就是现在！上啊」
　　与站立在正面的男人的信号一起伴来一阵冲击，魔犬兽的头掉下来了。摇摇欲坠倾斜着的黑色巨大身驱塌落下来，咋的水声一边回响着一边喷出的大量的血，在神殿前铺石的地面和草坪被染成红黑色。
　　也许是因为魔犬兽的意思本来就稀薄的关系所以临终的波动也很小，几乎没有被吹动就浮在那里上面的精神体的宏。
　　「太好了 只是一击啊！」
　　「有这样的精心计划也是理所当然的啊」
　　「喂，快点回收护身符！」
　　在入口处的死角隐藏起来，伴随头领的信号一击斩下目标的头的剑客得意地夸耀着，负责支援的战士冷冷的向他吐槽了一下。对那样的二人，头领样的男人快点去工作催促了。
　　『啊，原来是那种事啊』
　　掌握到状况的宏瞬间伸出了手，从沉落在血泊中的魔犬兽的头上的把护身符回收了。高高兴兴地开始回收工作的他们在被击杀的魔犬兽的头上打算取出目标的石头时——
　　「你们，宏……」
　　「嗯？」
　　——刚才从大街出现从头到看尾的被认为是当地人的冒险者搭话过来。在这里发生的意想不到的事态的头领格的男人，带同部下一起走过来。
　　「找我们是有什么事情吗？小姐」
　　虽然是冒险者之间绅士式的应对，但有着那象是威吓一样的尖锐的目光。像是炫耀作为魔物的讨伐专业的小组的事一样地把雕刻着"战斧和大蛇"的奖牌拿出来摇曳着。这些有着雕刻的奖牌是在冒险者协会得一定的评价而被授予具有实力的人的证明。
　　顺带一说，他们拿的"战斧子和大蛇"的奖牌如果以排位表示的话就是第五位，是相当上位的东西。
　　「为什么宏……讨伐了他」
　　「他？我们只是退治了越过结界的危险的魔犬兽啊？」
　　「不要装糊涂了 那个魔犬兽没有危险的事是知道的吧」
　　「哎呀，你是初心者吗？不危险的魔兽不存在的啊，奇怪的指控能够停止吗」
　　他们瞄准祈祷人的护身符引出宏来的事虽然明白，不过并不是因此就能被问罪。今天莉萨罗前往到协会提出的宏的保护申请，不知道是否通过了呢。
　　即使申请已经通过了，要给予从今天的早上就在这里的这个讨伐集团适当的惩罚也是很困难的事。
　　领导格的男人用凉快的表情避开那严峻地盯着看的艾尔梅露的视线，转向磨磨蹭蹭地回收的同伴投以加快动作的视线。被拆卸的魔犬兽。差不多起哄的人也要开始聚集了，除了进入迷宫的冒险者队伍以外都因入口的惨状想着发生了什么事吗的一脸困惑。
　　「喂，还没好吗」
　　「哦……那个」
　　「奇怪了啊，哪里也没有啊」
　　不太想在增加观众的面前打算尽快地回收护身符的他们，不过不知为何找不到目标的护身符。
　　作为训练学校的讲师在这个城镇的居民宽样子被众所周知的艾尔梅露，就那样对想知道在这里发生什么的围观的观众和相识的冒险者们，把看到的全部说出来了。
　　反应有各种各样，有『很好地做到了啊』佩服着的人在，也有明显地皱着眉的人。有被宏帮助过的冒险者们向着讨伐集团的他们投向严峻的视线。
　　「在这个以上的都只是徒劳……收拾好走吧」
　　无论如何也不找到目标的物品。结果不能入手护身符的他们，就如预定那样，急急忙忙开始了离开城镇的准备。在风浪平息之前也不会再次来到这个城镇的吧。
　　使用冻结魔术的陷阱得到的东西只有仅仅的毛皮和獠牙少许。有相当的价值的长牙由于强力的冻结而破碎了，就只剩下一文不值的小粒的獠牙。包括让魔犬兽(目标)运送陷阱而雇用的本地冒险者的报酬也包含在内的话就是个很大的赤字。
　　魔兽的尸体在外边一直放置的话会令城镇中的虫鸟的变异体增加所以很快地放回了迷宫内，一边受到观众和冒险者的一部分的嫌恶的视线，讨伐集团的他们从这个地方离开了。
　　(译: 这算是自爆了吧....不作死就不用死也适用在这里吧,不用主角出手,就自爆了...虽然现在的主角还是什么能力都没有)
　　他们离开之后，为采集魔犬兽残留的毛皮而到迷宫的人大量涌过来了，在入口处涌挤着。因为是在地下三楼出没的魔物的毛皮，对象讨伐集团一样的具有实力的人们来说是垃圾一样的东西，但对初学者和普通人来说新奇而又贵重的素材。
　　普通的人为了留作纪念而带回去，有被宏帮助的冒险者打算守护的那样谨慎认真地切开后像是珍惜的包裹起来。
　　目视着那样喧嚣的片刻，以不知怎样说出口的难过的心情伫立着的艾尔梅露，很在意从刚才开始就在脚下连续叩着靴子仰视自己的一只猫。
　　成为剑士志向(こころざ)，令开始修行的时候到现在为止都只有被动物警戒着，从来没有这么亲近的事，但还是抱起了小猫。
　　「什么事啊？想要饵食吗？」
　　放松险峻地发硬的脸部肌肉，试着和善地搭话。于是——在猫的额上的绿色石头浮现了一下就消失了。
　　「呃……！难道说，是宏吗？」
　　「喵—『是我啊—』」
　　对压低声音在寻问的艾尔梅露，还以鸣叫声的小猫。
　　「喵—喵—喵喵喵—喵喵喵—」『哎呀—我吓了一跳呢，头突然就掉下了呢—』
　　「不好意思，不知道你在说什么的……总之先去磷多拉那儿吧」
　　(译:就是这里!!令我萌倒在谷歌日语娘之下)
　　虽然打算依靠能够直接与宏对话的磷多拉的那样判断的艾尔梅露，但知道她(磷多拉)已经从城镇离开了正在回国的途中的事，是在听到从冒险者协会返回的莉萨罗的保护申请不受理的那时。