　　对他那迎面走来的蠼螋型魔物被警戒着的冒险者迎击消灭的数日之后。对大老鼠和普通的老鼠，虫那样的凭依的事也都适应了的他，像记住了诀窍那样能够随心所欲地进行操纵了。
　　『好…… 啊…… 好了』
　　晃里晃荡地取得平衡在道路中飞着的他的现在，凭依了一只在这个地下城生活的大蝙蝠。
　　在这个地方栖息的生物全都因为覆盖地下城的魔力的影响成为了变异体，有的是巨大化或有的是凶暴化。有时会看到象上次的有着率领者的冒险者队伍恰巧路过，从他们谈话的内容中了解地下城的结构和历史等。
　　好象连人也会因长时间持续停留在地下城而受到影响。顺便一提他对人也试着尝试了凭依,但没能顺利做到。
　　『可是这个蝙蝠，由于身体太大了的原因而掉下一次的话要再起飞就会很麻烦啊』
　　原本是小小的普通蝙蝠的这个变异体的大蝙蝠，以本来的习性那样在天花板吊垂休息,不过经常因为滑脚而掉落下来。 他之所以能够凭依，作为契机的是用老鼠移动时知道了呆呆地掉下来的大蝙蝠的存在。
　　虽然平衡能力差劲但在能飞行的话移动效率飞跃伸长。托那的福能够从这个层仔细地探索上到地面以上的地方，能下到更下层的楼梯的地方等也把握了。虽然试着上到地上一次，但好象因为有结界而被弹开不能出去。
　　由于那样，今天也没有特别想做什么的在那里存在着想念着人的他，在靠近与地上的出入口的地方的天花板垂吊着，与『谁会来呢～』的那样摇摇晃晃(ぶらぶら)。在不是太过突出的地方没有箭啦火团啦冰块等会飞过来的地方守候着。
　　(译: あまり目立つ所にいると矢とか火の玉とか冰块とかが飞んでくるので目立たない场所に阵取って这句我第一次翻是跪了..这次也是跪了..... .但应该没有翻错..可以放心..)
　　『哎呀？ 』
　　昨天，在率领者的老师带领下与同伴们一起探索这个巴拉索(バラッセ)镇的地下城。 『一层是安全的，没有什么都可怕的事』那样说服着自己战战兢兢地向地下一层的道路踏入的身材短小的人影。今天因为一些原因而一个人来了。
　　还是刚刚当上见习冒险者的她，是有少许的战斗训练经验和冒险者的知识的以外就和普通人没有很大差别的十几岁的少女。
　　装备也只是普通的便服披上了远行用的厚大衣，武器是冒险者协会的支付品刀和短弓箭少许。因为地下城的一层有灯而不需要为了拿火把令双手都能放开，从安全的距离能够攻击的这个理由使她拿着弓来。
　　「是，没问题，不要紧的。只是沿着昨天去的地方转转，魔物出现的话一个人也一定能应对的」
　　
　　紧张地那样嘟哝着的她，往下确认带拿的刀，紧握短弓开始走在道路上。
　　
　　从天花板窥探着那如假包换的初学者气氛的少女的情况的他，将意识转向她的瞬间对蝙蝠的支配凌乱了而滑了下脚。虽然想要马上飞起来的他,不过为了观察少女伸出了差不多半个身体而没赶得上。
　　对着扑通(ボトッ)地降落到眼前的黑色的块儿，吃惊的少女惊慌的端好了弓。不过，没接上箭。
　　慌忙地拿起箭矢，接上弓重新架起的时，黑色的块儿已经起来并凝视着这边。禁不住背部发冷起来。可是，黑色的块儿没有袭击过来的样子，转动着象玻璃珠一样的瞳孔动也不动。
　　「……蝙蝠？」
　　「叽」(译: 拟声的字可以放着不懂吗...?)
　　他在少女的嘟哝中试着回答了。凭依的怪物就算被用箭射被用剑斩了对他自己也没有特别受到影响，因为目送过肉体的死后向不知何处出发的怪物的魂，所以就算出现在冒险者们前也没有问题。
　　因为总是毫不讲理的被猎杀，所以接近时人也是悄悄的行动着。
　　「难道是掉下来的吗？」
　　「叽叽」
　　女孩抬头看向天花板一下，对在道路上僵立着的大蝙蝠返还视线发问的时候，而回答了的大蝙蝠。虽说是被称作为吃人蝙蝠的魔物，当弄懂这个大蝙蝠没有敌意的事少女取回了冷静。
　　大蝙蝠的獠牙和羽毛好象是什么素材，新手的冒险者和商人们也有时常狩猎来。因为基本上的不太会有危险的怪物所以好象不需要过于警戒。
　　「迷糊的孩子呢」
　　「叽～」
　　少女可以把短弓收到背上然后战战兢兢地接近大蝙蝠，确认没有威吓等的危险的事后将其抱起，缓和心情的意义上看作布偶替代抱那样勒紧着开始了洞窟的探索。
　　「所以说呢—，我想是大概昨天来这里时丢落的」
　　「叽」
　　「明明是难得的礼物而很重要的，竟然会在这样的地方丢落什么的……」
　　「叽～」
　　一人和一只的奇怪的对话，在地下城的地下一层的道路上回响着。能与人的交流而很高兴的他，因为不能进行言词的交流也不能帮腔，只是享受少女那几乎都是牢骚的话的听众的角色。
　　根据少女的话，从年幼的时候开始就被父母带着从事冒险者的青梅竹马的男孩子那儿得到的重要的胸针的昨天，为实地训练预习来到这里的时候丢落了的样子，是来寻找那个的那样。
　　因为还只是刚进入冒险者协会的训练学校，为了搜索个人物品而陪伴来地下城的朋友也没一个，向刚刚说的男孩子说出『不见了』那样的很尴尬而无法说出口。想着只是寻找一层的话就算一人也不要紧吧，竭尽勇气下来了的那样。
　　
　　绕着那被率领的队伍走过的路线回转寻找胸针有没有掉到地板上,不过无论如何也找不到那个东西。
　　「没有啊……被谁拣走了吗」
　　「叽」
　　「难道说是被怪物拣了也不可能的吧—」
　　「叽叽？」
　　那样也不是没可能的哟？把传达不到的话语送回的他，有时大老鼠和蠼螋把地下城内掉落的硬币和宝石的碎片等拣起搬走的事是有目睹过。
　　成为精神体的时候的他能识别到一定量的魔力的流动。宝石的话容易有魔力渗入，在地下城内俳徊的宝石和贵金属积蓄着覆盖地下城的魔力。
　　被地下城的魔力触及成为变异体的大老鼠们，成为魔力块儿的东西好象也会被吸引到。
　　『如果已被纳入魔物的体内的话，搜索会变得很麻烦啊』
　　在少女的怀抱中纵览着附近帮助寻找失品的他，在前方的靠墙角落上发现了大老鼠的身姿。少女还在四处张望而还没发现。大老鼠好象因为空腹的状态而变得凶暴。 他想要告知少女有危险。
　　「叽叽！」
　　「哇 怎么了？突然——！」
　　看向前方的靠墙的影子的少女。注意到很明显是瞄准着这边的大老鼠后放下手臂中的蝙蝠，少女手上拿起了短弓。在跟着队伍来时因为没有直接战斗过经验的因此这个成为第一次的实战。暴露出獠牙威吓着的大老鼠。
　　向着就那样突进过来的大老鼠没有想过的射出了箭，在训练场的靶子集中精神也只有七成左右的命中的她的技术对会走动的对手射中是十分困难的，箭以很大偏差地向地板掉落了。
　　在准备下一支的箭磨磨蹭蹭的期间马上被迫近到眼前的大老鼠瞄准少女的咽喉猛扑过去。
　　「干(ひ)……(っ)」(译: 既然翻译器那么给力的那样翻出来,我也不好修改了)
　　过分的恐惧而全身发抖的少女，也不能瞬间抽出刀子僵直着身体。那时黑色的块儿切入了，庇护了少女。连石头也能咬碎的尖削的獠牙咬穿了大蝙蝠的身体。大老鼠是只要能吃不管什么都可以，就那样沉醉于大蝙蝠的捕食上。
　　「宏酱！」
　　『呃，已经想好名字了吗!?』
　　他从大蝙蝠溜出后趁还没被临终的波动吹动之前向捕食者的大老鼠转移，从少女瞄住的箭轻轻地躲闪后就逃走了。少女的人身安全的确保和移动手段的确保的两方都实现了。
　　决定暂时离开这个地方的他跳入了墙的裂缝下开着的小孔。从后方『抱歉，抱歉』和成为自己的替身已经有一半被吃掉了的蝙蝠的宏酱的死少女的哭声回响着。
　　
　　
　　也可以说是因为她初学者的部分吧,不过吧，至少他直到现在没有看到过在来到这个地下城的冒险者们中那样把感情转向魔物的人。无论男女老少，向作为狩猎的对象的魔物那方心痛的人是不存在的。
　　『真是善良的孩子啊』
　　他想着为了成为初次与人交流的对象的少女而决定使用这个大老鼠的身体试着搜索附近一带。
　　虽然不知道少女丢落的胸针是什么样的物品，不过宝石类的包括贵金属的东西放在地下城一日的份儿应该会有魔力渗入的。 如果是他的视点的话就能识别得到。
　　
　　暂时在墙中的秘道移动的时候，发现了在体内里包含魔力的块儿的反应的大老鼠。变异体的大老鼠是不会群居的，姑且有着地盘意识，当其他的老鼠想要进入的时候就会试图威胁赶出。
　　(米老鼠VS肥老鼠 Ready Fight! <译>)
　　面对用尖锐的獠牙来威胁的大老鼠，他在这里只好使用人的智慧了。
　　相当巧妙地使用老鼠的手拣起恰当的大小的石头，就那样随便地接近过去。象被刚才的捕食时附有的血的气味儿刺激了，对峙着的那大老鼠越发愤怒地猛扑过来。
　　向发动攻击的大老鼠的口送上石头碎片当作礼物。以咬牙切齿的气势很好地咬着了的大老鼠，吐出被咬碎的石头后往后面败退。不过，不会让他那样做的更加地追击着。
　　(->肥老鼠 逃跑失败 ->米老鼠 进化 进击的米老鼠 <译>)
　　被石头堵住口的大老鼠面部朝上的滚动，着急地挣扎着的柔软的腹部用老鼠的獠牙向着，用所谓啮齿动物(····)的强而有力的门齿刺穿。嚼肉掐碎的触觉与其他的感觉也只有模糊的感觉，对那行为怀有的忌避感也没有那么强烈。
　　就那样从打(推)倒的对方的腹部找到含有微量的魔力的胸针。
　　『是这个吗？那孩子遗失的物品』
　　打算尽快送到的他向刚才的道路跑了过去。
　　『还会在那吗？ 』
　　返回现场时已经没有了少女的身姿，在大蝙蝠的尸体聚集着地下城的清扫角色的小虫，无论在何处也会成群的出现。从远方可以看见人影而试着放眼细看，冒险者那样的打扮的少年安慰着向出口走着的少女。
　　「可是因为，难得是你送给我的东西……」(译: 不多说,碧池,但也只可怪主角一直都是宠物的身份)
　　「那样的无论什么时候都会再买给你的」
　　就连少女进入冒险者协会的训练学校的事也真的相反的少年，请求着今后这样危险的事不要再做的嘟哝着。
　　「再说蝙蝠会庇护了你的事也只是偶然」
　　「可是，宏酱是……」
　　向想要带回大蝙蝠的尸体到地上建造坟的少女，冒险者的少年就有关于魔物的叙说讲解着。
　　
　　基本上在地下城扎根的怪物也会接受那个地下城洋溢的憎恶和怨恨互相缠绕形成的集合意识的支配而活动着，以较为浅层的变异体还保有普通的动物的时候的意识来活动的也有，不过变成魔兽和妖魔的类的话都会有相同的想法的意识来行动。
　　通过集合意识的存在，魔物对人既不会亲近，喂养等的也是不可能的事用许多的实证例子显示着。
　　「真有你的，不管什么都向好的一方想着而令人担心你会有危险的啊」
　　「呜(uu)，对不起」
　　追赶起那样交谈着的二人之后，拿着染上血的胸针的大老鼠。因为一只手被堵塞着不能很好地跑起来，终于追上时二人已经沿出口的楼梯走上去了。
　　防止魔物从地底爬出的结界的关系，大老鼠的身体连迈出楼梯一步的事都会被阻碍。结果，他无法送还那连名字都不知道的少女的遗失物品。
　　在遇上其他的冒险者之前向附近的小道避难的他，用毛皮一边擦去胸针附着的血一边想办法。
　　『这个，该怎样做好呢』
　　不能直接触碰物体的精神体的自己是无法保管好的。那样想着从老鼠的身体伸出约一半的精神体做抓住胸针的动作。胸针没有被握住在他的手里而是下滑穿越过去，向精神体的他的手中重叠了。
　　『嗯？ 』
　　象有着微弱的触感一样的感觉，他试着将意识集中在胸针。像是要拿过来的想像将胸针拉到近旁一样的感觉，注意到时话胸针已经就在他的身边。正确而言是向他存在的次元呼唤过来的形式。
　　在异次元的精神体的干涉把现象界的物质向另外的次元使之移动。试着以能够触碰得到的印象集中在那一带的石块时，与胸针一样的那样唤来了到自己的那里的事做到了。触摸的话会有不象是到现在一样的模糊的感觉，有着实实在在的触觉。
　　距离的概念是暧昧的，想着在身边就来到在身边，想着放到远方就会在远方。作为收纳空间是非常方便的无限的放置场所。
　　『这样的事也是能做到的吗……嗯，这个的话也不用担心丢失的事来保存着了吧』
　　打算不知何时又再遇见那样在异次元仓库保管起少女的胸针的他，由于获得触摸东西的方法想起其他也想触摸一下的东西那样向地下城的道路出发去。
　　
　　