　　因为地下二楼也粗略的探索完了决定试着去到更加下的层的"他"用大蜥蜴下了楼梯后，与相当的人数构成的队伍碰头了，被猎杀了。
　　那个集体走过之后蠼螋恰巧路过附近，幸好有这个能够凭依。 "他"走了下去地下三楼。
　　
　　
　　『与一层二楼的气氛相当不同啊』
　　墙和地板大部几乎不是由人手作成的自然的地下城和坚硬的岩石的表皮是赤裸的状态，只楼梯周围勉勉强强地象是被平整了地基一样的痕迹残留着。
　　然后整体有着什么气息的样子。浓厚的气息充满着这样的感觉倒是没有，不过会使人想到有某种存在在这的样子。
　　『这就是那个的集合意识的东西吗？ 』
　　围绕着纵览周围确认附近没有人影和怪物的出现之后的"他"，靠墙角落一边鬼鬼祟祟地爬着移动一边开始了这个层的探索。
　　
　　
　　基本上在地下城的探索的都是由复数人组成的队伍进行，一个人来挑战是非常危险的事。
　　遍布在世界各地的地下城有着各自的规模和危险度而不能一概而论，而这里巴拉索之城的地下城被判定一个人能探索的范围连只到是地下二楼。因为被"集合意识"支配的魔兽由地下三楼开始出没。
　　
　　
　　「哎呀哎呀，终于回来了」
　　「啊，还是外边的空气较好」
　　被认为不可一个人下来到的地下三楼前往了的十数人规模的冒险者队伍返回了城镇。他们是被冒险者协会派遣的调查团，是令地下城的使用更加活性化为目标的城市的政策而被雇佣做"据点建设作业"的计划的人们。
　　是将地下城的一角做成冒险者的据点的计划。为了中和覆盖地下城的魔力选定张开结界的地方，下来调查附近的。
　　全体人员平安地归回在冒险者协会里弄完报告以后，他们陆续出到街上。在酒馆和部下们一起吃饭的队长角色的冒险者，在那里听见那个"帮助冒险者的魔物"的传言。
　　「说起来是在出发前听过的啊，还在持续着的吗」
　　「以初学者的小组为主要遭遇过的人们好象有着相当的人数啊？不过是那些吵闹的人感觉很有趣而在吹牛罢了」
　　传言上的是大老鼠或是蠼螋。好象也有蝙蝠的样子。
　　「哼……这里不是孩子的游乐场啊」
　　地镇虽然因冒险者而相当的热闹，不过由于奇怪的谣言而起哄聚集的外行半开玩笑的进入地下城的结果，象对其他的冒险者添麻烦一样的事而真想他们可以更为谨慎的发着牢骚的是熟练的冒险者队长的人物。
　　自从这个城镇的地下城的照明灯变得被放满在一楼的整个地区的时候开始，不学习作为冒险者的知识和礼仪而用挣零花钱的感觉下来探索的，违犯对其他的冒险者打死的猎物出手的违反规则的人不断增加了。
　　那样牢骚不断的他，有人过来搭话。
　　「回来了吗，加刹」
　　「嗯？哟～莉萨罗，艾尔玛露也一起吗？你们平时就经常在一起的啊」
　　从工作回来的那好象跟治愈术士和女剑士相识并嘲弄着他们的加刹队长，邀请二人到旁边的座位。治愈术士的莉萨罗是训练学校的同期，原军人的女剑士艾尔玛露是用莉萨罗的关系来连接着的亲近的关系。
　　加刹队长自己，平时做着自由的冒险者，没有工作时或时间相合时会以三人组成队伍的事也多。
　　「工作的还顺利吗？」
　　「嘛说是顺利也算是顺利的，后天是带祈祷人的工作人员去正式地开始制作结界地带」
　　「呵，无论如何队长角色也一定是要跟来的吗？」
　　「住手拉，别捉弄我啊—」(译: 这句..不知怎翻...「よせやい、オレの柄じゃねーって」)
　　暂时沉迷于谈笑中的三人。那么说——来，加刹那稍微偶然听到的话，训练学校的学生对考试官出手而被拘束了打算转到这样的话题中。于是，在训练学校作为讲师的二人互看脸，混杂苦笑地回答那个说是自己所牵涉的事件。
　　「是真的吗，莉萨罗姑且不论向艾尔玛露讨架什么的，那些小子们都真的不怕死好吗」
　　「我是姑且不论的，好过份啊」
　　「呼呼 实际，因为莉萨罗太天真了」
　　从那个场合负了变得不能动弹的程度的伤相当严重这样的内容中，莉萨罗从把剑转向的自己学生的手中保护她，说出给她魔力水的瓶的大蜥蜴的事。跳入对峙着的魔犬群解救困境的神秘的魔物。
　　「呃，那个是真的吗？传言中冒险者同伴的魔物？」
　　「是啊，虽然是很难相信的事，但因为我也在场所以能够作证」
　　「总之就是不可思议的魔物呢」
　　详细地听取其特征的加刹偶然想起，上到二楼的又长又圆的楼梯途中遭遇的大蜥蜴的事。
　　「难道说，不会是那只大蜥蜴吧……」
　　三层以后出现的魔物都被集合意识支配，看到人的身影必定会袭击过来。因此如果遇到的话是无论如何都是讨伐优先的铁的法则。
　　根据以上，对大蜥蜴也是先手必胜的讨伐了，但是没有反击的情况稍微有点在意的。因为是有着相当的倾斜度的楼梯的途中，不过那个巨大的身驱和低位的体格也有想过是没能很好地在那行动的吗——
　　「难不是，你也是遇上了吗？」
　　「不，不知道。如果那个是如果的那样的话，做坏事了吗……」
　　虽然是半信半疑，但是考虑为人同伴的魔物的存在如果是帮助了好友们的那只大蜥蜴的话，稍稍有点过意不去的加刹。
　　「话说回来，支援前卫的直位还有吗？因为暂时不太可能会工作的样子」
　　「啊？如果是两人也来帮助的话大欢迎的啦」
　　回到据点建设的话题上，为了后天真正的工作进行时而运送资材的工作员和那为了张开结界而同行的祈祷士的事成为了话题。
　　「说起来那个祈祷士，好象不仅仅是精灵的就连动物都能够心灵相通的样子」
　　「啊？难道是相当大的出手了吗，但不能感到协会的干劲啊」
　　魔兽和魔物被那些集合意识支配的事，也是集合意识的存在本身就被表示了的，也是多亏了那些有本领的祈祷士们配合地下城的调查的保佑。在此次的地下城内的据点建设中担负着的也可以说是枢轴的重要的工作。
　　「假设的结界已经张开着，连后边那个一带也永久净化了就结束了」
　　关于据点的规模和建设队的追加在晚上不停讨厌的三人，隔了许久的互相倾谈令关系加深了。地下三楼道路的探索中，向稍微开阔的地方进发的"他"发现了地板和墙上有着什么样的记号被加上去。从直线一样地急速提升着的魔力，总觉得被凭依的蠼螋是不想接近那里的想法浮起。
　　有种与地下城入口的结界十分相似的感觉，推测了是那个的其他类似的什么吧。兴勃勃的"他"试着进入那个被线分隔开的范围内，但蠼螋被魔力之墙阻挡而没法推进。
　　『嗯，果然是张开着结界吗』
　　因为没有办法进入，"他"便离开了这里。
　　
　　
　　走在离开有结界的地方的道路的"他"，遇上了三只魔犬兽。比在二楼上的魔犬大了一整个身段，黑色的影子一样的毛色的身躯的魔犬兽们，一动不动地凝视着作为要是平时的话过门不入的蠼螋，显出难以决定采取什么行动的样子。
　　被集合意识支配的魔物不是以对象的外形来分辨，而是看控制那个肉体的灵魂和精神辨别是否攻击对象。 "他"那被附体的蠼螋好象是『作为攻击不适用的虫』和『作为攻击对象的人』重叠的看见了，应该攻击吗的那样迷茫着的样子。
　　「咕噜噜…………咕汪！」
　　迷惑结束了，好象决定是要吃掉，大口大口地咬着的魔犬兽。虽然蠼螋的外壳坚固耐用的铠甲，不过在魔犬兽的獠牙前被干脆地被咬碎了"他"就那样对魔犬兽凭依了。
　　保持复杂的强度的自我的存在的"他"的精神，十分简单地赶出了那支配着魔犬兽的单调微弱的集合意识从而支配了魔犬兽。从平时开始就被集合意识支配的魔犬兽好象与到现在为止的变异体有着不同的自主规则令意志非常的弱，是几乎没有本能以外的。
　　为此，"他"的凭依顺畅且强而有力地起了作用，像是自己的身体一样地活动的凭依着的魔犬兽。倒不如是说，如果不动的话还只是在吃或者发呆或是睡着的，托付给本能来闹腾着的情形。
　　由于被"他"拿走附体的事本是群聚的同伴之外的二只把那个魔犬兽看作了攻击对象。同是魔犬兽的战斗。是二对一也完全没有问题。因为说到原因是现在凭依的魔犬兽被打倒之后，再向打倒那个的魔犬兽附体就行了。
　　从毫不抵抗被咬死的魔犬兽那选了二只里面的其中一只附体，被一样的那样咬死。最终无瑕疵地得到魔犬兽的身体的"他"，要是能象想象的那样地灵活的变动身体，决定试着去到刚才的有结界的地方。
　　『什么都没有……』
　　令魔犬兽的身体受到重压的结界之中，普通地开阔的地下城空间只是蔓延着也没有什么特有的在此，不过凹凸不平的脚下有稍微平坦平整的地面。明白了好象在这里做过的是什么的事。
　　『稍后再过来试着看吧』
　　嘟哝一下的"他"决定回到三楼的探索。
　　途中，像每次与魔犬兽的群的遇上时候的把改变身体也变得慵懒起来的"他"，尽量不被找到的那样地前进，或者用尽全力逃跑，时而自己出手奇袭来省去工夫的那样学习着地下城的走法，垒积起经验来。
　　很少看到人类的冒险者，在远方看见也非常的警戒着而杀气腾腾，接近也是被忌违了。
　　『这个层，相当危险的样子啊』
　　不改变的地下城的风景没完没了地延伸的地下道路。只有魔犬兽和大老鼠的亚种的圆圆的老鼠作为着对手的"他"，差不多是时候对人的想念而的开始寻求着。如果要取得和人的交流上面的层是会较好的那样判断而暂时停止了探索，向二楼转移脚步。『那么说来在二楼的魔犬的结果是，好队没有取得附体的事啊——的，那个……？ 』
　　用魔犬兽的身体上到上面的层的话，感到了总觉得全身的活动象钝化一样的感觉。跟进入三楼的结界时感到的重压不同，力量象漏出来一样的变钝的那种。受到以下面的层的深厚魔力的影响维持身体的状态的魔兽和魔物，也好象因魔力变得薄的话力量也会变弱。
　　『啊哇，力气要被吸光了』
　　当到试着返回一层试试，相当的感到身体更为沉重及力量的流失，向人们居住的地上的楼梯也试着挑战了，但力量变弱的魔犬兽还是一步也不能迈出去。
　　从结界本身来开在一楼的出入口张开着的东西是三楼有的结界难以比拟的那样强而有力的东西。
　　还有，要是比魔狗还要大这个身体去一层和二楼的话经验尚浅的初学者冒险者们看了会向远方的阶段象一溜烟地逃出，想要交流也不能的事态令"他"都愕然了。
　　因为如果随便凭依浅层的怪物的话就会令只凭本能行动的危险的魔犬兽被放置了，这个选项不能选。对"他"来说是出乎预料的意外的陷阱。没办法，啪嗒啪嗒返回三楼的"他"决定暂时继续对个层的探索。
　　
　　
　　『相当衰弱了呢……如果不休息一下身体的话』
　　因为在道路徘徊的魔犬兽会袭击挂来，不能悠闲地横躺在地上。 "他"向饵食用的老鼠的繁殖地方的空洞钻入，衰弱的身体得以休息片刻。
　　为三楼出没的被集合意识支配的大老鼠跟一，二楼的大老鼠比起大来了一周，那个身体丰满圆润。令人吃惊的是，他们好象作为魔犬兽的饵食不断繁殖着。集合意识有着那个作用吧。
　　
　　
　　让魔犬兽吃饭令身体的状况也回复的时候，充满空间的神秘气息突然开始喧闹起来。感觉到是有许多人类在这个层上下来的事。简直象地下城本身就是一个的生物一样的起伏着，象是在告知那个一样的感觉。
　　平时只是地在繁殖上努力，当有一定数只可以被吃就会出去的空虚的饵食用的老鼠们，象是遵从那个的样子一个跟着一个飞跃出去。
　　『是之前的那个结界的地方吗……？ 』
　　——象是有什么打算开始的样子。那样觉得的"他"，为了去观察在气息所表示的地方的情况而溜出了空洞。