　　晓帝国的独特乐器，同时奏出了巨大的声响，帝国军意图透过此举对城镇内的斯拉法特士兵夸示己方军队的浩大声势。
　　这样一来，双方得在多雷干市摆出阵势对战是难以避免的，全军已经接到通知，得知目标到达地点，并编组假想市街战的小队。薛德立从亚菈贝丝卡所接收到的指令是，只要一展开总攻击，就和赤36小队一起，死守在“卷毛路”和“卖花小径”的交叉点。
　　“日出时开始攻击，在那之前各自补给十分钟，重复一次！”在决定发动总攻击的前一夜，宛如深夜时分的闹鬼坟场，多拉森市弥漫着令人生惧的静寂。
　　在漆黑的夜里，即使出现了月亮，柔雾般优美的月光，也被黑暗吞噬殆尽，小巧可爱的星星像是被这样骇人的黑给吓退，整个世界被纯黑的绒幕笼罩。为了要应战不知何时会攻击过来的敌人，主要阵营灯火通明，士兵们始终屏气凝神，在建筑物的阴影处等待早晨。
　　住在多雷干城里的居民，几乎在帝国军入城的同时，就从斯拉法特军所管理的东门逃离，城内拥有百年历史的石造房舍，也只剩下由无机质构成的石块。
　　（黑暗……简直像就是一头吞噬所有生物的巨兽）
　　每个人的神经，都变得像琴弦般绷紧，薛德立获得了亚菈贝丝卡的许可，造访了位于自己防御区域内的门卡那林寺院，那里收容了曾待在蜜蜂之馆的少女们。
　　（我想去看看爱珥。不告诉她我没事的话……）
　　薛德立进入到里面以后，就听到蜜蜂们说着床铺太硬、食物难以下咽之类的抱怨。
　　“只要战争开始，帝国军瞬间就会节节败退，斯拉法特士兵们，就会来救我们了出去了。”
　　“对啊！对啊！帝国军输定了！”
　　在寒冬中克服万难来到此地的帝国军，对她们而言，其实与恶鬼、妖魔无异。然而，她们为何不思考对方为何会救自己？为何不对帝国军宽容异教徒心存感激呢？薛德立对于那些从不思考这些事的人，不由得感到愕然。
　　“真难得啊！你脸上居然会出现这种表情。”
　　薛德立转身看向说话者。原来是绮莎菈，她依旧一袭出席丧礼似的全黑衣裳。
　　“薛德立，你不是志愿加入了帝国军了！为什么又在这里出现？”
　　由于两人曾为了绮德琳之事争吵，绮莎菈对薛德立总是语带嘲讽。
　　薛德立低下头嗫嚅：“那是因为……我担心爱珥。”
　　“啊！是这样啊！她现在正在祈祷，我想你还是别进去的好。”
　　她怀里抱着了个大盆子，里面装着堆积如山的待洗衣物，就这样朝着水井急急忙忙走去。
　　（爱珥变得有精神多了啊！）
　　尽管被撂下了刻薄的言语，薛德立还是松了一口气。自从在特鲁鲁城再度相会以来，爱珥文的身体状况仍然欠佳，脸色总是毫无血色，他心想。或许是她不想让我看见病恹恹的模样吧！她总是将自己一个人关在房间，要不然就是专注地祈祷。该怎么说呢……薛德立有时候甚至觉得，她是否会像影子忽然缩小似的，倏地消失不见。
　　（其实，或许将爱珥一直带在身边比较好，可是……）
　　薛德立告诉她自己志愿加入帝国军后，前几天她也还不断地说服他打消念头。
　　“拜托你，薛德立！不要做那么危险的事！就算战场上多了你一个人出力，战局也不会因此大逆转啊！”
　　但一知道薛德立的心意已决后，她只得每天在寺院里祈祷。
　　（祈祷……啊……）
　　“血归血——”
　　“骨归骨——”
　　“肉归肉——”
　　“万物回归应有样貌——”
　　薛德立对圣典祷词耳熟能详，他总觉得这段祷词给人的感觉，与其说是崇高，倒不如说贴近现实。而且更觉得，这段圣典里的词句，彷佛是用来替人送葬的。
　　里姆萨也是如此，明明就打算在外界发动战争，却又在类似此地的神之领域内，每天重复着一成不变的神职工作……
　　（正如安所说的，虽然祈祷并不能改变什么，但人类面对问题时，也只能祈祷了，因为此时如果什么都不做，心里会产生莫名的恐惧。正因为人类是意志软弱的生物，才会自然而然地产生祈祷这种行为吧！）
　　薛德立经过先前体验过的事，认为那些只是祈祷却什么都不做的人们，根本就是毫无没责任感。然而，那些人会之所以变得如此，也让他不得不产生自觉，知道一个人的能力真的有限。
　　（人类能做的事有限。就连原本热切地打算帮绮德琳做魔法长袜的事，在那以后也是毫无进展。明明自己夸下海口，说要让她自由自在地走路，如今还真是丢脸哪……）
　　至少要为这件事情道歉……在薛德立回到工作岗位之前，决定先到绮德琳的房间去。
　　当薛德立正要敲门时，突然感到迟疑，因为似乎感受到里头发出了强大的魔力。
　　（绮德琳……该不会……）
　　魔法光芒不断地从门缝间流泄而出，他知道，这是绮德琳正在制作子弹。
　　“绮德琳，我可以进去吗？”
　　薛德立旋开门把，进到里面，正如他所预料的，绮德琳的手里握着刚完成的魔法子弹。她脸色发青，疲惫不堪。
　　“不、不行啊！你身体都这么虚弱了还在制作子弹。”
　　薛德立连忙地从绮德琳手里夺走子弹。
　　她不知道薛德立在生气，还一脸笑吟吟的。
　　“因为绮莎菈、很高兴。子弹有很多很多……”
　　“不行！不行！这样你会累得半死，昨天不是还发了烧吗？”
　　绮德琳不当回事地摇了摇头。
　　“绮莎菈、很辛苦。薛德立、很辛苦。绮德琳、要做、可以做的事。”
　　绮德琳边将手伸向薛德立拿走的弹匣说道：
　　“外面、在战争。大家，砰！砰！在战斗。绮德琳、要帮忙、出力。”
　　“可是，就算这样，你也不能这么乱来啊……”
　　薛德立话才刚说完，绮德琳就奋力挣脱他的手臂。
　　“我要做！我想做！”
　　绮德琳突然情绪激动地大叫，让薛德立惊讶地后退好几步。
　　“绮德琳……”
　　“我要做、能做的事！我、没错。绮德琳、没有错。绮德琳、可以、做！”
　　她脸上的严肃表情，显示出薛德立之前从未见过的拼劲（对，这正应该称之为努力）薛德立完全没想过绮德琳会迸出这样的话来，他不发一语地倾听着她的诉说。
　　“还有……可以做的事……”
　　绮德琳忽然以怅然若失的表情，抬头望着薛德立。
　　她缓慢地将手伸向薛德立，用手指抚摸着他的脸颊，她的手指可以动作了，比在蜜蜂之馆时更加活动自如。
　　“绮、绮德琳…”
　　薛德立知道自己正在颤抖…不对！不是在颤抖。
　　他的内心正在害怕。
　　她的眼睛一眨也不眨，像是要吃掉薛德立般，目不转睛地看着他。
　　“那么、绮德琳、可以、什么都、可以……”
　　“？”
　　转眼之间，绮德琳的脸凑了过来，将唇瓣贴上了薛德立的嘴唇。她的上半身压住薛德立的身体，两人就这样一齐滚到了地上。
　　“唔……”薛德立半睁着眼，注意到正前方绮德琳的脸上有个东西，使他大吃一惊。“绮德——”
　　“我要做、可以做的事情。薛德立，开心……吗？”
　　薛德立想要说话所以张开了口，绮德琳唇瓣再度侧面包覆住他的唇。濡湿且温热的物体侵入他的口中，让他不由自主地屏住呼吸。
　　薛德立知道那个湿滑的物体是绮德琳的舌头，那柔软潮湿的物体，正索求着薛德立的舌头，犹如软体动物般不停蠕动着，他在感到害怕的同时，也察觉另一股截然不同的感觉涌了上来——不受自己控制的身体某处开始冲动起来。
　　“嗯……唔……”
　　“不要、动……”
　　在薛德立口中肆意侵略的舌头，慢慢地舔舐着牙齿，吸吮着下颚，接着舔上了脖子。薛德立动弹不得，就像是有隐形的枷锁将他困住，虽然他明知实际情况并非如此——但他却依旧动弹不得！
　　（啊……啊……啊……啊……）
　　绮德琳的脸埋在薛德立的颈项之中，她那头柔软的金发也随之流泄而下。被舔舐后的冰冷触感，以及在那之后随之而来令人发颤的寒气！她的唇瓣慢慢往下移动，发丝左右轻拂着薛德立的肌肤，在不知不觉中，她的手指滑进了薛德立卷起的高领毛衣下方，沿着肋骨线条轻抚，接着，另一只手轻轻地探入了大腿内侧。绮德琳宛如寻找巢穴的野兽般，将脸部缓缓地埋入其中。
　　“薛德立……”绮德琳如叹气般地呢喃，轻轻地仰起了头。她的丰润唇瓣，彷佛沾了蜂蜜般湿润，微微透着光泽。她温热的气息，徐徐吐在薛德立的脸颊，她将自己的手指放进口中后，只见一条银色丝线，在拉长之后断裂。
　　（真像蜘蛛哪……）
　　她巧妙地从体内拉长了丝线，跨坐在薛德立上面……
　　“哇！”
　　在那瞬间，薛德立心里涌起了莫名的恐怖感，彷佛突如其来的强阵风吹过似的，体内的所有酥麻与快感，瞬间消失得无影无踪。
　　“住、住手！”
　　薛德立将跨坐在身上的绮德琳一把推开。
　　“哎呀……”
　　薛德立的撞击，让瘦弱的绮德琳猛烈地滚到一旁。薛德立还是一头雾水，他抬起上身往后退。
　　“这样……这样……不对！这样更不行！”薛德立冲动地大喊。
　　他的呼吸此时仍未平复。不久，呼吸频率才逐渐趋缓，右胸口如铜锣急速敲打的猛烈心跳，渐渐舒缓下来。
　　“不……行……”
　　绮德琳正在蠕动着。那动作犹如正在蠕动的奇特生物……看起来完全不像人类。
　　绮德琳的双膝、脸颊及手臂，如尸体般紧贴在地板上，只有脸部朝着薛德立看。
　　“……绮德琳、想做、可以做的事…”
　　她抽抽噎噎地哭了起来。
　　“……可以做……的事情，没……有了……”
　　只见银色水滴从绮德琳的鼻子和眼睛滑落，随即放声嚎啕大哭起来。
　　“绮德琳，不……是……不是累赘……不要……”
　　“绮、绮德琳”
　　“……不是累赘……想做……能做的事……！”
　　如果放着不管彷佛就会全都溶化似的，绮德琳将脸颊贴在地板上，激动地哭泣着。薛德立虽然想出言安慰，但也有心里却有等量的嫌恶感（这确实是对绮德琳的厌恶感！），他因为不知该如何调和两种心态而感到迷惘不已。
　　薛德立虽然想要让绮德琳起身，但在知道她没有起身的意念后便放弃了。然后，他最后决定说些话来解除眼前的尴尬情况。
　　“我之前也说过了，绮德琳即使不这么做，也不代表就是累赘啊！”
　　薛德立花费一番功夫才说出来的话，和她撕裂般的啜泣声混杂在一起，只留下一种空虚感。
　　“每个人都觉得绮德琳像天使一样，你的心洁净美丽又善良……”
　　绮德琳忽然抬高了视线。
　　她以乌黑的眼眸凝视着他，断断续续地嘟哝起来。“绮德琳……、天使、不是……啊……”
　　这句话也几乎在喉咙就被挤碎，让薛德立完全听不清楚。
　　薛德立站了起来，迫不及待地想走到听不见这个哭泣声的地方。
　　他正要走向门口，忽然看到放在绮德琳身旁，被小心翼翼摆放着的银色长袜。
　　“我会让你直直地走路哦！”
　　“就连旋转木马，你也一定可以坐！”
　　先前为了让绮德琳高兴而订下的约定，再度浮现在薛德立的脑海里。
　　（啊……果然带来这里了。如果战事结束，事情全都解决后，就再尝试构筑一次魔法式看看吧！对了，我今天就是为了这个约定才来的，为什么情况会变成这样……）
　　薛德立觉得就此默不作声走出去太不礼貌，于是再次对她说：“绮德琳还有其他事可以做哦！即使不是刚才那种事……当然，也不是制作子弹，还有其他事情的……大家不会讨厌你的，所以……如果可以的话，我希望你可以制作魔法长袜哦……”
　　薛德立发现，如今不论说什么，只会像是个伪善者，于是他不再继续说下去了。
　　“晚安。”
　　薛德立留下了依然动也不动的绮德琳，缓缓离开了房间。
　　风中传来绮德琳的咽呜声，萦绕他的耳畔良久。
　　
　　
　　——同一天，早上六时四十六分。
　　对帝国军而言，这是相隔十年之后，第五次的多雷干攻城战；除此之外，对斯拉法特而言，这也是第五次防卫战，这场战争始于今日稍晚的破晓时刻。
　　这日的天气晴朗无云，气温摄氏七度，风向为南南西。
　　在战场上奔驰的两军士兵，都暗自祈祷这次是在波斯罗的最后一战。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　旭日东升之后，帝国军随即展开最初的预备炮击。
　　早已潜伏在建筑物阴影底下的士兵们，各自以喇叭声作为信号，一同开始突击。
　　在石板路上如雷雨般落下的炮弹，眼看就快把美丽的多雷干城轰成瓦砾山。初次参与团体战的薛德立，以支援游击队长亚菈贝丝卡的方式，与她率领的小队共同行动。
　　“绕到左侧！‘绿’‘钻石’从南方6-3-3座标过来了，阻止他们！”
　　亚菈贝丝卡的指令明确地传至薛德立耳里。所谓的“绿”，是暗喻对方魔枪手使用“风”属性的魔法。薛德立听令之后，立刻将土属性的魔法“逆蜻蜓”注入子弹，装填至红色杰米的弹仓，然后了扣下板机。
　　薛德立当场完成的魔法式，将路上的石板一块块席卷起来，冲刺而来的斯拉法特士兵同时应声狼狈倒地。
　　“哎呀！”
　　“哇啊！”
　　犹如拥有倒转天地般质量的土壤以崩毁的石块，在空中凝结之后，从敌军的头上掉落而来！
　　“干得好！”
　　薛德立以为路上追来的斯拉法特先锋部队已经溃散，放心地吐了一口气。亚菈贝丝卡朝着他尖声大叫。
　　“还没结束。我说过敌人的阵形是‘钻石’，后面的部队里，还有‘土’属性的魔枪手。快进行攻击！”
　　亚菈贝丝卡她话才说完，手上拿着散弹枪的斯拉法特士兵们随即攻击过来，她立刻施展魔法放出弹雨。
　　“注意看好！这是团体战的魔枪手战斗方式，首先要挡住子弹，然后再施放烟幕。”
　　亚菈贝丝卡的枪“耶翎贝鲁的毒眼”窜出了火光。
　　“蔓延吧！以赤红火焰将所有物体烧化成灰！为世上带来灾厄，融化整个世界的恶魔，发怒的鲁娜朵菈，将人类关入牢狱燃烧殆尽吧！”
　　在间不容发之际，亚菈贝丝卡发动的火魔法“愤怒的鲁娜朵菈”，瞬间挡住了数十发铅弹朝着己方部队疾射而来的子弹。
　　“啊！”
　　薛德立不禁肃然起敬。
　　这个魔法显现出善妒的雷神之妻鲁娜朵菈，在得知丈夫出轨时的焦燥心境。薛德立望向犹如灰色水滴般熔化的铅弹，这魔法的威力之强，让他浑身颤抖起来。
　　正当薛德立看得茫然出神时，负责支援亚菈贝丝卡的持枪步兵们，开始进行突击。
　　亚菈贝丝卡大声怒吼：“在发什么呆！还不快挡下对方魔枪手攻击过来的魔法！”
　　“……挡、挡下？”
　　“看清楚！我刚才不是说对方是‘钻石’了吗？”
　　“钻石”是一种掺杂着魔枪手团体战的基本名称，最小单位是步兵队四人，外加一名魔枪手。编组中所有人均为魔枪手时，称为“星芒”；编组中让魔枪手殿后防护的，则称为之“钻石”。在顶点配置一人以后，由队伍形状决定其名称，这是团体战里的基本编队战术，无论何时，一定至少以五人为单位行动。
　　薛德立注视着由正面而来的敌人，确实可以看见在步兵队后面有名士兵拿着魔法枪，那男人知道“愤怒的鲁娜朵菈”挡下了他的攻击之后，立刻发动下一波攻击。
　　“穿越土壤，梳理大地，从大王的巨口中涌现吧……”
　　薛德立大叫。
　　“是‘太刀风’！”
　　“……你看着，这只不过是小意思……”
　　亚菈贝丝卡握着装进袖口的子弹，缓缓地展开封咒过程。
　　“在这个时候封咒？”
　　她那轮廓深邃的脸上，浮现出自傲的笑容，说道：“看我怎么破解那种失败的风魔法！”
　　亚菈贝丝卡在瞬间便完成了封咒，她以肉眼几乎看不见的速度填装子弹，扣下板机，在子弹射出之后，她的手指继续扣着板机。
　　不可思议的事情发生了！斯拉法特的魔枪手原本咏唱出来的“太刀风”，居然逐渐偏离原来的方向了……
　　“旋……风……啊，将眼前的所有障碍……全……都……扫平吧！”
　　“对方的魔法式渐渐消失了？”
　　她为了整顿精神，深深地吐了一口气，转头对惊讶的薛德立说：“那东西已经没有任何意义，那个魔法等同毁灭了。”
　　“为，为什么…”
　　“有一种单纯只为了妨碍对方咏唱而制作出的魔法式，被称之为阻碍魔法。在这种魔法式里，有着与对方咏唱的核心‘语句’性质相克的古代语，或者是比对方更有力的语句！”
　　斯拉法特士兵攻击的“太刀风”的核心古代语为“大王的巨口”，于是亚菈贝丝卡使用注入更高阶的“地母神深渊”核心古代语的子弹进行攻击，顺利挡下了对方咏唱出的魔法。
　　另一方面，正当薛德立缓慢毫无进展之时，她游刃有余地使用的支持魔法，掀起漫天沙尘，吹向斯拉法特士兵，遮蔽他们的视线，让他们因瞬间目不视物而心生畏怯，帝国军便趁隙朝斯拉法特军穷打猛攻。
　　（……她和基思一样，在对战之时进行封咒，封完咒之后立刻攻击。这么做的确可以有效阻挡对方的魔法，但这不是每个魔枪手都办得到的，而且胆敢这么做，而又非做不可的时机，便是在逼命的战争时刻了。原来在团体战当中，魔枪手在战斗时的临机应变，非达到这种程度不可啊……）
　　敌方二十人左右的部队，由一个魔枪手负责守护，相较于此，帝国军方面有亚菈贝丝卡和薛德立二名魔枪手，而这一点大大地左右了战局。薛德立按照亚菈贝丝卡的指示，施展魔法对敌方一名魔枪手展开攻击，由于对方疲于应付薛德立，无暇掩护自己的步兵，于是斯拉法特部队在弹指间就被悉数歼灭了。
　　薛德立迅速打开弹膛，从缠在腰际的弹匣套里挑选子弹，直接塞入弹仓。
　　“只不过是多了一个魔枪手，战况竟然如此顺利了。”
　　“可是，也不是都只有优点。”亚菈贝丝卡拨起了被汗水濡湿而沾在额头上的浏海，说道：“看是二名魔枪搭配十人编成的小队，或者是一名魔枪手搭配五人编成的小队，都会因配置的不同而对战局有影响。另外，战况也会因为对方魔枪手擅长的属性而不同，这些都是不进行实战无法明白的事。”
　　帝国军耗费了将近四小时的时间，冲入了多雷干城的东西向大道。亚菈贝丝卡所率领的小队，任务是竭尽全力突破对方的防守，替后面的步兵们杀出血路。
　　“可是，差不多也到了极限了吧！我军的弹药就快用尽了，若是要进行长期城市战，即使分散兵源进行战斗，战力耗损未免也太大了。”
　　正如她所说，过了不久之后，号笛声音响起，薛德立他们采取预先被告知的退路，开始向南移动。斯拉法特的军队也是如此，他们也听到了号笛声，开始慢慢撤退。
　　她看了一眼，确认太阳的位置。
　　“在日晷广场进行最后战斗，恐怕就是要在那里进行殊死战了。”
　　“殊死战……”
　　“还不知道大军整合之后，还会剩下多少兵力。多雷干原本就是斯拉法特军的根据地，对方占有地利，只能祈祷我军其他部队胜利啊……”
　　亚菈贝丝卡担心的事果然成真了，在广场前方南26座标会合地点集合的帝国军，人数远少于斯拉法特军的残存兵力。
　　“青46部队尚未返回！”
　　“前来增援的23部队报告！黄21部队在北225座标被全数歼灭。”
　　“倾全力重新整队！把所有‘赤’魔枪手布置到阵形里，即使凑得勉强也没关系！”
　　此时，多雷干城已经残破不堪。
　　所有的桥梁都掉入河中，让名为“银发少女”的美丽河川污浊不堪。围墙一块块崩落，无人前来扑灭火势，百年寺院惨遭火噬，窗帘从破掉的窗户飘了出来，毁损的窗框七零八落地掉落在路上，路边七叶树属的行道树，全都化为黑炭，市区各处都冒出直冲云霄的烟雾，远看彷佛天上垂下了数条灰色缎带。
　　城里遭受烟雾与强风席卷的日晷广场，如今已经化为一堆废墟，两军陆续在附近集结兵力。城内残破的景象，让薛德立大感震撼，感受到异物卡住喉咙般的窒息感。
　　（这就是战争……这就是——攻城殊死战？）
　　
　　
　　——同一天，下午二时十九分。
　　虽然战事已经超过半日，双方却仍忙于重整四散的兵力，日晷广场上尚未发生冲突。斯拉法特军队在人数上比帝国军队还多，要和这样一麾雄师为敌，该如何作战，帝国军特别在这件事情上，仍然呈现指令不统一的状态。
　　“这样一来，最后阶段的会战，大概会变成魔枪手先行对决吧！”从司令部回来的亚菈贝丝卡，对部下们交代完作战计划之后，对薛德立如此透露。
　　她确认完全体士兵都用了餐，才随手拿起干面包边啃边说：“事到如今，已经无法再使用小手段了，凭实际的力量一决胜负吧！游击士要尽可能掩护步兵！不要让敌方的步兵队集结，敌军集结到一定程度之后，立刻朝那里发射干扰弹！”
　　正如亚菈贝丝卡·吉昂什鲁侯爵将军所言，双方将残存兵力集结完毕之后，打算在同日午后三时，两军于日晷广场展开对战。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　犹如巨人咆哮的吼声，在多雷干城灰蒙蒙的上空回响着。
　　广场上四处都遭受大炮攻击，地面上的石板碎裂飞散，薛德立拚命向前冲刺。帝国军以擅长的“火焰”发动密集的攻势，所谓的“赤”魔枪手，也就是火属性的魔枪手们，一齐向斯拉法特军施展火魔法攻击。即使兵力不多，属性相同的联合攻击，也可以让威力提高数倍。（若是此时有己方同伴施展水魔法攻击，那么火魔法的威力就会锐减）
　　相对的，斯拉法特军彷佛早已预测到帝国军打算施展火魔法，他们使用比火魔法更强的风魔法反击。袭向攻击斯拉法特军的大火，宛如海啸一般，被不可能在这季节出现的西北风压制回去，形成了一道道的火柱，紧接着，这些形成漩涡的赤红焰柱群，在风之魔神看不见的手的操纵之下，居然开始逆向吞噬帝国军的魔枪手们。
　　“糟糕！快用土魔法筑起防护墙！”
　　传令下去后，附近开始传出构筑土魔法的魔法式咏唱声！
　　薛德立也随即施放出“断崖”魔法，在帝国魔枪手们前方形成断崖，抵挡斯拉法特军弹回的逆袭，只见火柱吸入裂缝后消失，保住了魔枪手们的性命。
　　（团体魔法……当初在库林凯尔的森林所见到的光束，正是基思率领魔枪手团以这种方式施放出来的！这种使用方法……居然有这种魔法式存在！）
　　见识了团体式魔法战斗之后，薛德立才察觉正体验着自己未知的时代潮流。薛德立先前未曾得见的团体式魔法战，实际地在他的面前展开——团体战中的团体战略、枪枝及魔法类型……布鲁托之前说过的“日后所必需的技术、相关支持资源与组织”这句话，立刻在他的眼前获得实证。
　　（全都改变了！）
　　哀嚎声、呐喊声、尖叫声，物体破裂声交错混杂，成为毫无意义的声响，恸哭转变为无言的哀伤，城内人民的家，大多被埋在瓦砾堆底下，原先完整的人，如今成了四散的肉块……
　　（所谓的一切，都被外力改变了！）
　　明明还是白昼，周围却黯淡无光，充满了灰色烟雾的天空让人误以为天际被乌云所笼罩。在灰蒙蒙的天空下，响起了震耳欲聋喇叭声，随着预备炮击结束，也等同于宣告全体士兵发动总攻击！
　　“血与龙万岁！”
　　“太阳神庇佑我们！”在日晷广场的东西两侧，分别飘扬着绘有龙及公牛图案的旗帜，双方的步兵队几乎同时展开总攻击。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　“帝国万岁！”
　　“斯拉法特万岁！”
　　枪林弹雨中，硝烟味、血腥味弥漫在早已麻痹的鼻子里……薛德立对于从他人身上飞溅到自己脸颊的血，如今已经毫无感觉。
　　（犹豫不决只有死路一条！犹豫不决只有死路一条！犹豫不决只有死路一条！！）
　　此时已无犹豫不决的闲工夫了，薛德立不再舍不得带来的子弹，他将所有的子弹用在攻击上，这种无暇思考如何节省弹药的情况，是他至今所未曾经历过的。薛德立所能做的，只有记住魔法防护罩的时限，好让迸射而来的子弹反弹回去，并且同时施展擅长的土魔法，扰乱敌方的进攻。在这里，人的死亡也变得理所当然。不论伤害、杀害、踩烂、侵犯对手，即便穷尽背德无耻之能事，也不会受到丝毫责难。
　　如今在多雷干城里，到处充斥着手上持枪的恶鬼，这些人一心只想着要杀掉眼前的敌人，完全不思考如何活下来，吊诡的是，他们回家以后，或许是个温柔的父亲，又或者是个体贴的恋人，两者共同存在于一具躯体。薛德立觉得这是非常不可思议的事，也就是说，人类的温柔、残酷与卑劣，都出自于相同的地方。
　　锵！
　　突然响起了钢丝断裂似的声响，铅弹应声掠过了薛德立的右肩，他几乎未感受到任何痛楚，只瞥视一眼，便若无其事地向前冲刺，依然按照亚菈贝丝卡所教导的，只要一见到敌方步兵队出现，立刻摧毁对方的立足之地，使其队伍成不了阵，因而无法进行质量攻击。
　　当薛德立发现穿过他视野的士兵之中，出现了一个熟面孔时，他不由得大吃一惊。
　　“狄摩西！”薛德立揪住狄摩西的袖子。“你在做什么啊！喂！你是王国的人吧！怎么人在帝国军里……”
　　“烦死了！”
　　狄摩西的一头金发，全被煤烟给熏黑了，他说：“怎么可能只让你一个人累积实战经验？我也变强了哪！绝对不会输给你的！”
　　“只、只为了这种事！现在不是坚持这种事的时候吧！最重要的是，你应该没有办法自行封咒魔法吧！”
　　薛德立看到了在刚才的战斗中亚菈贝丝卡一面攻击一面封咒，因此清楚没有魔力的狄摩西投入这种团体实战很危险。然而，狄摩西却因为与薛德立之间的诡异竞争意识，才会干出冒死参战这等蠢事。
　　“乱来！快回到后方去！子弹用完的话，你不就得在这里白死了？”
　　“你说什么？我可没必要听你说废话！”
　　狄摩西奋力推开薛德立之后，口里发出了勇猛的吆喝声，朝着敌军的方向冲刺。
　　“狄摩西！”正要追上去的薛德立，感觉小腿肚一阵闷痛，失去平衡朝前扑倒。
　　“呃！”
　　只见一颗子弹正嵌在他右膝下方，原来是被敌人的流弹击中了！
　　“可……恶……”
　　薛德利拖着犹如石头般沉重的右脚，好不容易才藏身在崩坏的喷水池旁，这里勉强可当作暂时的藏身之处，眼下必须要尽快挖出子弹，对伤口进行紧急处置，否则若是在战场上无法行走，也只剩下等死一途了。
　　薛德立迅速脱下了靴子，以随身携带的小刀挖出子弹碎片。此时，广场中心半径一千卡顿左右的区域，渐渐听不见任何的炮击声，他心想，多半是因为炮弹用尽了吧！敌我双方为了补充弹药，以及治疗己方受伤的士兵，正开始缓缓地退兵。
　　（如果不趁现在治好的话！）
　　薛德立正好想到此处是喷水池，于是他打开弹仓，塞进了水魔法属性的“少女之泪”。
　　下个瞬间，他察觉到周围的异变。
　　先前的声响彷佛都是假的，四周霎时一片死寂，薛德立感到异常地可疑，于是心惊胆颤地环顾周围，然后从喷水池的阴影处，窥探着斯拉法特军的方向。
　　薛德立见状之后，身体僵硬得无法动弹。
　　斯拉法特的士兵，全部踏着整齐的步伐前进。他们笔直地齐步走来，俨然像是一丝不茍的的军乐队行进一般，敲击地面的军靴，响起了规律的沙沙声。
　　从远处看来真是幅美丽的景象。
　　居然觉得眼前的景象很美，这让薛德立觉得自己的想法诡异。
　　眼前那些横向排列发动总攻击的斯拉法特士兵，与先前的模样不太相同。每个士兵的表情都很僵硬，喉咙发出的声音非是呐喊而是哀嚎。从远处眺望，好似想逃却逃不了，抵死不愿前进的模样，他们毫无章法地扭动身体，挥动手枪，不知在嘶吼些什么。
　　迎击的帝国军士兵们察觉此事，内心开始动摇起来，众人顿时不知如何是好，就这样拿着枪楞在原地惊惶失措。
　　（怎……怎……怎……怎么会这样？）
　　两军在最糟的状况下短兵相接，帝国军的士兵们沉不住气，率先对着接近射程距离内的斯拉法特士兵开火。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……不要过来不要过来不要过来啊啊啊啊啊啊！”
　　以一个人开炮为起始，其他人也开始开枪攻击，但是诡谲的情况却接着发生了……斯拉法特的士兵们并未停下，所有人的步伐整齐画一，纵然遭到了猛烈的攻击，却依然不为所动，继续往前迈开步伐。
　　薛德立感到无比错愕，无论那些士兵受到怎样的攻击，仍旧锲而不舍地继续推进，笔直地往前推进，他们哀伤的眼睛飙出泪滴，嘴角不断吐出白沫，身体上的伤口鲜血泉涌，却仍然还是笔直地朝着帝国军方向前进。
　　他不断地哭泣。一面哭泣一面嘶吼着。
　　原因在于——他们每个人脚上部穿着银色长袜。
　　“不……对……”薛德立从喷水池阴影后方跳了出来，完全忘却了身上的疼痛，神情激动地对着全体士兵嘶吼
　　“住手啊啊啊啊啊啊！不对！我不是为了这种事情才做的！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　此时，安普洛希雅站在能了望到日晷广场的尖塔上，看着眼前这个奇异的景况，惊吓不已的她因为激动的尖叫而使声音嘶哑。
　　“住手！住手！住手！呀啊啊啊啊啊啊……”
　　安从尖塔的窗户探了出去，身体几乎都快要掉下去了。此时，她在那里清楚地听见对面一名斯拉法特士兵的喊叫声。
　　“住手！我们全是加瑞安鲁德人，不是你们的敌人！”那男人露出骇人的表情悲嚎着。“——不是你们的敌……呜啊啊啊啊啊啊！”
　　只见由四面八方而来的子弹将他射成了蜂窝，激动的嘶吼嘎然而止，当场窒息倒地。横向排列的士兵们，一个接着一个倒下。
　　“不！我不想战斗我不想战斗不想战斗啊……”
　　“不对！不对！不对！这不是我们的意志，把它脱掉！把它脱掉！脚自己动起来啊啊啊啊啊……”
　　“让开！停不下来！停不下来啊啊啊啊啊……妈妈呀！妈妈啊啊啊啊啊……”
　　“哎呀！”
　　“呀……啊……”
　　“呃啊……”
　　因为斯拉法特这种自杀式的攻击，让迎击的帝国军先锋遭受意想不到的攻击，刹时之间也慌了阵脚，无人能预料斯拉法特军采取如此惨烈的人海肉搏战。
　　“唉呦！这真是太厉害了！连尸体都排列得很整齐呢！”
　　布鲁托站在不断哭喊着的安的身旁，彷佛在欣赏歌剧似地，透过望远镜看着眼情的景象。从尖塔上看过去，日晷广场上的惨状一览无遗——士兵们被迫牺牲的悲惨表情、如茱萸果实般嵌入头颅的铅弹、连头盖骨一齐震飞的脑髓，以及断裂飞出的手臂、指头，还有分辨不出身体部位的肉块。那些士兵既不能闪躲也无法逃走，只能笔直向前走，有的士兵头颅破碎之后仍未窒息，像是被砍成两段的蚯蚓般，依然在地上蠕动着……
　　“住手！住手！这样太不人道了！”她那葱绿色的双眸布满血丝，激动地逼迫布鲁托：“我要杀了你！你这个丧心病狂的恶魔！说什么为了加瑞安鲁德，全都是谎言！你骨子里果然是个不折不扣的斯拉法特人！”
　　“冷静下来。”
　　布鲁托的声音沉稳冷静，与他所俯瞰的景象有极大的反差。
　　“你怎么想都可以。只不过，我考虑再三之后，我想你现在还是乖乖待在这里比较好，毕竟现在你也无能为力。”
　　“这……是什么意思……”安普洛希雅对他投以的锐利的视线，若是视线能杀人的话，那视线早已将布鲁托千刀万剐了。
　　“你是说还会继续发生什么事情吗？”
　　“继续安静看下去不就知道了。”他一副理所当然的模样，把玩着手中的望远镜。“人类所获得的力量，究竟是怎样的东西呢？人亟欲得手的东西，其本质又是如何，又将产生何种化学变化呢？剧情现在就要进入最高潮了啊！我们是如此幸运，可以在这个豪华包厢里欣赏，如果中途离席的话，对演员们不是太失敬了吗？公主殿下。”
　　安普洛希雅出手赏了布鲁托火辣辣的一巴掌，他轻抚着发烫的脸颊，若无其事地开口说道：“……看吧！马上就要开始啦！”
　　日晷广场上的血腥战斗，依然激烈地持续着。
　　在斯拉法特士兵不顾一切（在帝国军的士兵们看起来是如此）冲锋陷阵的之下，帝国军第二部队全军覆没。那些知道无法阻止身体前进的加瑞安鲁德人士兵们，心里想着无论如何也要活下来，于是拚了老命开枪射击，他们的那种不要命的战法，让帝国军根本难以招架，因为没有任何帝国士兵能接受同归于尽的无理命令……
　　安普洛希雅再也看不下去，下意识地别过了脸，此时，一抹异样的色彩映入她的眼帘。
　　“那个，是……”
　　那抹色彩并未混杂血的腥红、烟雾的灰白与漆黑，颜色极为纯净。那个小白点，让帝国军的队伍自动退到两侧。
　　安普洛希雅的身体微微发颤。
　　“哦！开始啦！”布鲁托的平稳语气，像是在嘲笑安普洛希雅。
　　她无声地屏息凝视，布鲁托则是气定神闲地再度举起望远镜……“回去！回去！撤退！撤退！”日晷广场上的撤退喝声此起彼落。
　　受到意想不到的自杀攻击的帝国军，迅即企图重新布阵，不过这却非易事，因为刚才遇害的帝国军先锋部队，全是准备进行第二波攻击的魔枪手。
　　帝国军几乎等于提早牺牲了宝贵战力，失去魔枪手阵容的帝国军，只能以残存的步兵队决战，双方之间的兵力差距，比开战前拉得要更大了。
　　薛德立不顾一切冲了进去，大喊：“住手，不对！我不是为了这样才做！不……”
　　倏地，不知何物冲到了薛德立的面前，他随即被拉向战壕似般的大洞里，薛德立整个人滚了下去。
　　狄摩西揪住了薛德立破口大骂：“你白痴啊！冲进去那里找死啊？”
　　“不……”
　　薛德立表情僵硬地抓住狄摩西的衣襟，“不！不！我明明不是为了那种事做的！可是为……什么……”
　　薛德立强忍作呕的感觉，不停地用力喘气。
　　那些士兵最后喊着的“我们是加瑞安鲁德人！”在他脑中盘旋不去。他们绝对是被斯拉法特逮捕的政治犯，斯拉法特军队不只是想要杀了他们，还用了最残酷的方法利用他们最后一丝身为人的价值。
　　“唔……哦……哦……恶恶恶恶恶恶……”
　　薛德立无法停止呕吐，狄摩西抚摸着薛德立的背部喃喃自语，“真是过分！简直不是人干的……斯拉法特人全都是从地狱逃出来的恶魔！”
　　薛德立明白狄摩西是要出言安慰，不过对他而言，这句话无疑是强迫自己重思考制作出那个的自己。
　　（那是我开发的，等于是我杀了他们。那是我做的，可是那不是我预想的用途啊——！）
　　清楚银色长袜的魔法式，又能在如此短期间内改做他用的人，除布鲁托之外，薛德立已经想不出第二个人选了。恐怕当时布鲁托的盘算，就是在战后带着安普洛希雅前往西顿，然后将这个与薛德立共同开发的魔法式，向军方申请作为军事用途吧！
　　（这种……这种事……这种事……怎么会发生这种事情？）
　　薛德立的牙齿喀擦喀擦地上下打颤。他打从心底感到害怕……害怕这场悲剧的罪魁祸首就是自己。那明明就是为了绮德琳制作的，当初觉得这是件好事才做的，明明就是这样，明明就是……
　　强烈的嫌恶感与莫名的沉重感，直接重重压在薛德立的心头上，他如今已完全无法正常思考了。
　　“这……这……是怎么回事……”
　　薛德立的牙齿不断打颤，双手紧抱着头部。
　　（为什么会变成这样？那是绮德琳的东西啊！我和布鲁托为了她做出来的东西啊！绮德琳……是为了绮德琳，为了那个天使般的绮德琳啊！）
　　正当薛德立与心中的罪恶感交战之际，日晷广场又再度为静寂所笼罩。
　　薛德立眯起了双眼，凝视着在他面前的狄摩西。此时，狄摩西脸色僵硬，完全不像他平日的神色。慢慢地，一阵与前一秒的静默截然不同的嘈杂声，如涟漪般回荡整个日晷广场。
　　薛德立感到疑惑，不知道这次又发生什么了，他尽可能地摆正发晕的头，从洞穴探出身体。
　　“耶……”
　　时节虽已入冬，却异样吹起带着微温的风，轻轻拂过了薛德立的双颊。
　　在多雷干日晷广场的石板地上，有许多肉块散落在地面上，除此之外，还有弹壳、鲜血、金属碎片以及各种人体器官散落一地，有如蝉壳般的单只军靴、军帽、帝国士兵头上戴的瓦古鲁，甚至留下了弹孔的全家福照片。
　　——在血流成河、哀鸿遍野的战场上，有一个人，犹如天使般从天而降……
　　“那是……”薛德立瞠目结舌，楞在原地。
　　那天使没有翅膀。她穿着纯白无暇——不，已被黑烟熏得有些肮脏的蕾丝衣裳，手上戴着贵妇穿戴的白色绢丝手套，柔软如丝的金发随风飘逸，白皙剔透的脸庞上，挂着暗藏私密心事般的羞赧笑容。每个认识她的人，都称呼她为天使，薛德立也曾如此称呼她：清纯、无私，绝不说谎的纯洁少女……
　　（是绮德琳？）
　　薛德立以颤抖的手指揉了揉眼睛，还连续眨了好几次眼睛，怀疑看见的应该是绮莎菈才对，然而，那人确实是绮德琳没错，的的确确是绮德琳。
　　阴郁的天空下，绮德琳戴着白绢手套，撑着白色的洋伞，身上穿着蕾丝洋装，搭配相同材料的蕾丝头饰，突兀地出现在这个血腥的杀戮战场上。所有看见她的士兵，莫不瞪大了双眼，以困惑不已的表情彼此对望——“那是怎么回事？”、“为什么这里会有小女孩？”，斯拉法特军的士兵们也如此想着。
　　战场上每张错愕的脸，都注视着那名体型娇小的少女，在蜷曲得几乎露出来的石板地上，她踩着彷佛正要去参加舞会般的轻巧步伐走来。
　　薛德立感觉自己心脏狂跳不已。
　　（她在走路？）
　　少女脸上的笑容骤变，就在下个瞬间。
　　她优雅地撩开裙子前的蕾丝布料，从裙里取出了两把粗重的武器——桑尼赛德公司制造的“狂野娼妇”散弹枪。在她取出武器时，行走速度毫无减缓，只身朝着斯拉法特士兵聚集的西方——夕阳西下的方向走去。她的臂膀上挂着的“狂野娼妇”，不断地锵啷作响。至此，双方士兵们仍旧猜不透她下一步的行动，他们压根儿都料想不到，那样可爱天使般的少女，撑着洋伞，看似手握棒棒糖的孩童那般无邪，脸上带着天真的微笑，居然会对自己发射散弹枪。她的脚下未曾停歇，以踏实的步伐走着路，一步步笔直地向前走，那毫不停歇的脚步，彷佛人类命运的流转。
　　而且，绮德琳的确是优雅、天真地微笑着。“所————有人，都、去、死、吧！”绮德琳手上的“狂野娼妇”在说话的同时迸出焰光。
　　“呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”士兵们的集体哀嚎听来甚是惨烈。
　　薛德立激动地跳出了战壕。
　　“笨蛋！别出去！”狄摩西慌慌张张地想把他拉回来，但薛德立却完全没有察觉，嘴里吼着自己也不懂的话语，跌跌撞撞地朝着绮德琳的方向奔了过去。
　　“砰砰砰砰！哒哒哒哒！”的枪声不绝于耳，斯拉法特士兵这才回神，了解到眼前的小女孩是“敌人”，于是开始出手攻击。突然，一名斯拉法特士兵对着绮德琳扔了个东西——那是手榴弹！在薛德立意识到这件事的时候，绮德琳整个人已被手榴弹爆炸的焰光和烟雾所包覆。
　　“绮德琳！”
　　烟雾霎时笼罩她那孱弱的身躯，薛德立拚命地呼唤她的名字。
　　日晷广场上依然吹着微温的风，这阵风吹走了广场上烟尘和砂土。尸体身上的衣物以及木片起火燃烧，逐渐变得如木炭般焦黑。每个人都以为少女死了。然而，当烟雾散去之后，有个少女以缓慢优雅的步伐笔直前进，脸上披散着金色长发，身上的白色蕾丝洋装，成了破烂的灰色破布，洋装底下的裙撑骨架，如同被开肠剖肚的死人胸骨般露出。当所有人意识到那是被扔了手榴弹的绮德琳之后，都不由得痉挛似倒抽了一日凉气。
　　绮德琳仍旧笑着，开心地微笑着，她手中紧握着“狂野娼妇”，以薛德曾经听得出神的“天使般的”嗓音，发狂似地高声诵唱着：
　　“呜呼呼啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“血归血——”
　　“嘻嘻啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“骨归骨——”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“肉归肉——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“万物回归应有状态——”
　　“伟大的主请拥抱我们，扬起灵魂之帆的船只，导引我们应当前往之处，我们应当前往的乐园……”
　　“呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　薛德立茫然地双膝着地，凝视着绮德琳往前冲刺的样子。
　　正如她所说的，万物回归了应有状态。人的血成为血，骨头成为骨头，肉成为肉块，绮德琳犹如握着强大魔法式形成的两把利刃，毫不容情地斩杀起来。
　　士兵们的头颅纷纷旋飞而出，洒满鲜红色彩的内脏四处迸射，此时薛德立突然发现，沾在脸上的黏稠物体是人的心脏，而且这个心脏还在跳动，鲜血不断狂泄而出，让他眼前一片漆黑。
　　薛德立无法动弹。
　　绮德琳就在他面前缓缓行走。她手中握着的那两把“狂野娼妇”，对着周围的人说出了纯净的话语：“亲爱的兄弟们，欢迎来到安乐之地！”、“幸运的人们啊！以神的背脊作为台阶，前往天堂吧！”，那些全是圣典里的祈祷辞句。这些辞语，是经过长时间地琢磨修改之后而流传下来的美丽词句……
　　绮德琳见到了惊魂未定的薛德立，瞥了他一眼说道：“我、不、是、天、使、哦……”
　　她的脸上绽出笑容。
　　在这瞬间，薛德立感觉时间彷佛静止了下来。“绮德琳————！”薛德立的失声吼叫、机关枪的轰然声响，手榴弹不断爆炸的巨响，形成绵延不绝的战争交响曲。绮德琳冲入斯拉法特阵营之后的悲惨命运，可说是让人不忍卒赌。
　　帝国军见状，趁势展开了最后的攻击。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“突击————”
　　帝国军的士兵们抢先冲了过去，薛德立就算被撞倒之后，就算被踢得在地上滚动，依然像死了一般动也不动。
　　双方以日晷广场为中心，展开了最后的激战。毫无阵势也毫无战术可言，只是尽可能消耗残余而有限的子弹，不择手段地大肆杀戮，死命攻击、抱头鼠窜的景象不断地重复上演。其中也有在背部中弹倒地的士兵身旁假死以苟全性命的人；也有趁乱搜索倒地军官胸前口袋偷走金表的人。
　　在这场混乱中，薛德立伏身在地上缓缓前进。地上充满了被炸开的坑洞，让他常常被绊住，身上中了流弹的他，脸上布满了汗水、泥巴与煤灰，连眼角流出的泪水也被染黑了。
　　不久之后，人潮逐渐从薛德立周围散去。战场扩大到日晷广场以外的地方，双方士兵们分散各处，比雾更浓的粉尘被风吹散，渐渐变得稀薄，于是薛德立看到绮德琳了。
　　“啊……啊……”
　　绮德琳膝盖以下全没了，只剩下大腿，下半身的裙撑骨架完全断裂，犹如被埋在砂中的恐龙肋骨。数十发铅弹射穿她的身躯，留下了腐烂石榴似的硕大伤口。她的手臂也只剩一半，甚至趾头都没能保住。
　　看上去简直像个蜂窝。
　　“为……什么……”
　　薛德立失去了继续靠近绮德琳的勇气，心里更无法理解为何她要这么做……精确地说，无论他现在试图思考什么，头脑都无法好好运转，他不能接受绮德琳死去的事实，而且还暴尸在自己眼前。他真的不懂！为何她非死不可呢？
　　【绮德琳，对绮莎拉……有用处哦！】
　　【绮德琳、已经、可以、自己来！全部、都可以……！】
　　【约会、好棒哦。绮德琳、喜欢、星星。】
　　她应该是说想穿上银色长袜，笔直地向前走吧！想靠自己的力量走路，和薛德立约会；想在乐园巴士坐旋转木马……以那双闪烁着光芒，犹如天使般的眼眸如此诉说着……
　　【绮德琳、不是、天使……】
　　薛德立像是背部被狠狠鞭笞似地诧异地往后仰。
　　绮德琳赤裸的背部就在眼前，那大概是手榴弹爆炸时飞出的残骸吧！衣服的布料在后背大大地裂开而卷起，那里有一块蝙蝠翅膀似的胎记，和她的双胞胎妹妹绮莎拉给薛德立看的一样。
　　【诶！很像蝙蝠的翅膀吧！】
　　【我们是两人一体哦！】
　　虽然两人有着神似的面貌，但绮莎菈与绮德琳不同，她总是能清楚地表达自己的感情，她的声音，彷佛和眼前绮德琳的尸体重叠了。“——无论是谁，都会长大成人……”她的声音传入了薛德立的耳里。
　　现在绮德琳明明无法发出声音，但他确实听见了相同的嗓音。薛德立抬起头之后，发现她的分身正从广场对面缓缓拉着简陋的载货车过来……
　　“为了自己，为了掩饰自己，为了隐藏自己的缺点，想得到一面清楚映照出自己的镜子……”
　　是绮莎菈。
　　她宛如战后在战场上收整理尸骸的老婆婆似的，喀啦喀啦地拉着载货车。
　　“对你而言最方便的人、就是将你照得最清楚的镜子……”
　　她通过薛德立的面前，蹲在绮德琳的身旁。
　　“——那就是在你面前的‘他人’……”
　　两个人已经不一样了。
　　绮德琳的脸庞，已经被子弹射得严重凹陷，眼球也外凸出来。碎裂的手臂找不到残骸，被烧断的金色长发，散发出鸡蛋腐败的味道，脚也断成好了几截，连靴子也没有办法穿了。
　　绮莎菈望着已与自己迥异的分身，把脸埋在她染血熏黑的胸前，说：“……那么，就像平常一样，我把你装扮得漂漂亮亮的哦……”
　　绮莎菈一边这么说着，一边拾起绮德琳散落在四周的尸骨与残骸——手指、头发、衣服碎片等等。接着又捡起了绢制的靴子，断掉的手臂……然后开始凝视着恍惚地哭泣的薛德立。
　　她像是才刚注意到他在那里似的说：“啊……”
　　“你仔细地看着我。”绮莎菈将自己的脸猛地探向往后退的薛德立脸前，对他嘲笑。
　　“这就是将你照得最清楚的镜子。”
　　她一面这么说着，一面将绮德琳的尸体，连同其余捡回来的残骸放到载货车上。
　　“为什么……你什么都不说？”
　　薛德立总算发出了声音，眼看着他就要抓住绮莎菈，他大叫着：“为什么不怪我，就是因为我做了多余的事，绮德琳才会……因为我……就像你说的是个伪善者，绮德琳才会……”
　　“因为你就是我的镜子。”
　　绮莎菈看也不看薛德立，直接将载货车调头。车体发出“嘎吱——嘎吱——”的响声，对她而言，那应该比世上任何物体都要沉重吧！
　　“可是，我会杀了你。”
　　“咦……”
　　“因为我想杀了自己，所以总有一天要杀了你。”
　　“不过，因为现在正载着绮德琳，为了她的美丽模样，不能再沾染血腥，所以……”
　　“——对你而言最方便的人……”
　　木头摩擦的嘎吱声响响起，载货车的车轮开始转动，绮德琳与来时相同，以轻快的口吻哼起了歌曲。
　　“就是将你照得清楚的镜子……”
　　绮莎菈慢慢地拉着载运绮德琳的载货车，朝着仍在冒烟的东边地区消失了身影。
　　穿着丧服的少女，运送着和自己在同个子宫出生的肉块……
　　不知为何，眼前这样子的景象，和先前拖着双脚，拄着拐杖的绮德琳的印象重叠在一起。
　　薛德立在目送她离开之后，依旧恍惚地蹲在原地。过了一会，耳边响起了砰砰的枪响，感觉到有人在附近战斗的气息，“咻——”的一声，一发子弹掠过薛德立的脸颊，他完全没有感觉，连逃跑的想法都没有出现。
　　（无法动弹）
　　薛德立向前伸出手脚。