　　他心里有了那样的预感。
　　（在这钩针上，一定停驻着蕾丝之神——！）
　　就在此时，无情的敲门声响起。
　　“哥哥！你在吗？”
　　他的好不容易集中的精神，完全被分散了。基思不由得大声地叹起了气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他整个人伏趴在桌上。
　　“……怎、怎么了？”
　　“神啊！蕾丝之神啊！怎么不多停驻一会！”
　　布鲁托似乎看出怎么回事，表情窘困地道歉起来。
　　“啊，对不起。原来你还在织蕾丝啊……”
　　因为基思什么也不说，他只好讪讪地坐在床上。
　　“你在织什么？这似乎是只有哥哥你才能织得出来的东西。好像也会拿到店里去卖，化名叫什么贝姬的？”
　　“是贝蒂！”
　　“无论如何，这蕾丝还真是编得好啊。我很久以前也拿过钩针，但是就是没办法像哥哥你织得这么好。”
　　他拿起了蕾丝仔细端详之后说道。
　　“不过，让哭泣的孩子吓得不敢再哭的斯拉法特‘红色鬃毛’，兴趣居然是编蕾丝，这件事要是流传出去的话，大家都会吓死吧！啊哈哈哈哈。”
　　“如果不想被钩针刺穿耳膜的话，最好快点说有什么要事找我。”
　　基思手中的金色钩针闪闪发亮。布鲁托刻意缩着头假装害怕。
　　“刚才从南方来的补给来了。你听说了吗？”
　　“嗯。什么嘛！你就是为了说这个而来吗？”
　　基思把编了一半的蕾丝放进篮子里，将它藏到床铺底下。然后又再面对着弟弟的方向。
　　“……布鲁托，你到底偷偷摸摸地干些什么勾当？不透过作战部，直接向陆军部长提出作战方案，真是不懂规矩。你这样会削了作战部那些家伙的面子，他们会在背后中伤我们的。”基思盯视着身材比他小上好几号的弟弟。“你的确很有才华没错。所以才会给你发挥长才的机会。为什么你要做出可能会丧失机会的事来。”
　　面对着哥哥犹如狐狸般的尖锐视线，弟弟却语带诙谐地回答起来。
　　“那是理所当然的啊！虽然只是个技术军官，如果不偶尔献策的话，会被军方怀疑自己的忠诚吧？哥哥做的是一仗定江山的工作，我的工作则像是花钱培育孩子。而且现在也有了正在成长的孩子。发明是需要经费的耶！”
　　“陆军部长有说要编列经费吗？”
　　“这次事情进展的很顺利。”
　　布鲁托拿起了放在托盘上昨天才配给的苹果，以袖子轻轻地擦拭之后，开始咬了起来。他“呸”的一声，将苹果籽吐在手掌上。
　　“时机不是刚好吗？波斯罗战线的战况很不乐观吧？那些赤红皮肤的家伙，才刚夺走了北1026据点。而且如果多雷干被攻陷了，西顿被占领也只是迟早的问题吧。”
　　“没错！西顿绝对不能被那些家伙夺走！”
　　基思忿忿不平地咬着食指指甲。
　　“那些北军的笨蛋们，根本就没奋力作战，直接将防卫线撤退了一万卡顿，才轻易地被攻站了特鲁鲁城。怎么会那么懦弱呢？看来多雷干也很危险。”
　　“这也让那些赤红皮肤的人不费吹灰之力，声势浩壮地逼近过来。”
　　布鲁托将苹果吃到剩果核之后，开玩笑似地咬在嘴里。
　　“不过，本国也不会因为战况不乐观就不支援这里。结果，本来应该用在斯拉法特南方战线的预算，被迫用在北方作战部的波斯罗战线，我想，南军的纳吉尔司令官，绝对不会忘了这件事的。我们的处境还真是艰难啊！”
　　“既然你都清楚，为什么还要提出那种作战计划？”基思焦虑地大喊起来。
　　原本在这两三年左右，北波斯罗战线的战况本来就对斯拉法特不利。由“骷髅王巴洛特·加龙省”所率领的火炮部队，战力与体力都远胜于斯拉法特士兵，因此斯拉法特才会陷入苦战，由于他的缘故，龙王亚斯哥理德·米多，才会强烈要求月海王国参战。
　　身受龙王之命的基思，前往月海王国说服对方参战，在完成任务之后，随即火速赶回波斯罗。而且，月海王国议会没等到冬季会期开始，就已经表明参战意愿。王国里的兵役登记处，涌入了许多志愿参战的士兵，在明年春天，将会有六万名士兵，从菩提树勋爵港乘船前来北波斯罗。
　　还有两个月……只要再撑两个月的时间，战况也会随之丕变。巴洛特·加龙省应该也很清楚这件事。那男人绝不会在攻陷特鲁鲁城后就此满足。即使地上还积着雪，如果积雪量比往年来的少的话，他也应该会举兵向多雷干推进。
　　问题在于，西顿所剩下的兵力，并不足以抵挡他的一击。
　　“北军那些家伙，大概害怕龙王陛下知道他们至今为止的种种失策。所以没人愿意扛起责任，这才会变得畏畏缩缩的……你去了找陆军部长之后，原本与你毫无关系的作战部，被迫执行作战计划。那些家伙，表面上假装勉强接受了你的提案，其实是松了口气。”
　　若是帝国军知道西顿没有像样的军备武器，必然会大举攻入这个要塞。如此一来，不论有多少月海王国的运兵船前来驰援，届时也无法夺回北波斯罗战线。
　　斯拉法特北军作战部最害怕的便是这点。如果，在月海王国军队抵达之前，西顿就已经失守的话，等于是斯拉法特让月海王国军队白来一趟，那样的话，斯拉法特军必定会失去威信。
　　为了取得国家的信赖，他们非得尽速战胜帝国军不可。
　　“结果，决定采取的作战计划，却是出自一个不懂战略的机械技术军官的手笔。”
　　基思握拳敲打自己的手掌。
　　“那些家伙应该也考虑过了。万一有什么闪失，所有过错就推到在巴里西斯兄弟的头上。那些家伙正在暗自庆幸着，假使北军作战失败，就要你负起全责！你知道吧！”
　　“我很清楚。我也是为了扛起责任，才会特地到这里来的。”
　　布鲁托将只剩下果核的苹果扔到后面去。只见果核在空中划出了一道漂亮的抛物线，消失在锡铁制成的垃圾桶里。
　　“你……”
　　布鲁托从床上站起，走向门边。
　　看着布鲁托如同假面般的笑容，棋斯内心感到一股不安。
　　“布鲁托，我问你……”
　　走向门口的脚步，稍微停顿后，又走了回来。
　　“你对父亲……不，对我们真的——”
　　“哥哥！”布鲁托打断他的发言，语气坚定地说。“作战成功之后来喝一杯吧，好久没有和约修亚哥哥三人聚在一起了。”
　　“嗯、嗯嗯……”
　　基思微微点头。他露出笑容后便走出门外，碰——安静的屋内传出一阵声响。
　　——而他的弟弟，也露出相同的笑容。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　强悍的帝国军无视于冬天的严寒，已经做好了随时出击的准备，不过薛德立不被允许参战。而且他也被禁止携带枪械，所以在这段期间，他依然在替绮莎菈的脚想办法，另外也协助那些来参拜寺庙的村民们砍柴。
　　前来寺庙参拜的老婆婆，凝视着从烟斗冒出来的白烟说道：“帝国的士兵，比起那些斯拉法特兵实在好上太多了。因为不会为了国家什么事都干得出来。”薛德立诧异地凝视着老婆婆。老婆婆的那张脸上，布满了树木表皮般的深刻皱纹。
　　“我们一直为了生存下去而奋斗。那又有什么做不出来的呢……”
　　虽然是在严寒的冬天，那些让士兵们充分放松的酒吧与娱乐场所，依然充满了人潮。薛德立在这些场所听见了巴洛特·加龙省决定冬天行军的传闻。
　　“非得在月海王国的援军抵达之前攻陷西顿不可。”
　　“而且啊，如果攻陷的西顿，就能提早返回家乡了。”
　　“如果能在春天来临之前解决，那就赶得上五月的咖啡祭了。”
　　士兵们一听见“咖啡祭”这个词，士气随即高涨到最高点。
　　薛德立终于知道巴洛特·加龙省并不直接从1026座标前往多雷干，而在特鲁鲁城歇脚的理由了。冬天行军不但危险，同时也十分耗费士兵的气力。对打算一举攻下西顿的巴洛特·加龙省而言，在此处休息具有格外重大的意义。
　　（战争的脚步越来越近了。）
　　薛德立压抑着焦躁不安的心情。而且从士兵们说话的口吻里，也让人觉得他们渐渐紧张了起来。然而现在的自己，也只能在暖炉前增加魔法弹匣里的子弹数量。
　　（现在安的情况如何了呢？明明彼此距离这么近，却无法对她伸出援手。）
　　对于无能为力的自己，薛德立不由得咬紧牙根咒骂起来。
　　彷佛知道他的想法似的，雪居然殷切地下大了起来。由于这种天候士兵们根本无法行军，特鲁鲁城接连数日都被沉静的氛围所笼罩。
　　纵使铁文明在地上竖立起无数的烟囱，在大自然的力量面前，人类也只能双手合十祈祷。在薛德立等人留宿的寺院里，修女们的祈祷歌声，也是整日余音袅袅。
　　“血归血。”
　　“肉归肉。”
　　“土归土。”
　　“万物回归应有状态。”
　　人死之后尸骸分解，各自回归到原有的世界。修女们诵唱着记载在圣典里的歌，那是门卡那林圣教最受欢迎的圣歌。
　　当薛德立探访绮德琳的房间时，她们正好唱着这首圣歌。
　　“唉呀，打扰你们祈祷了。”
　　她正坐在暖炉前方的兽皮上，缓缓地伸长了脚，看见薛德立的脸之后，露出了牛奶泡沫般的甜美笑容。
　　“没、关系。不是、在祈祷……”
　　在她说话的同时，也慌慌张张地放下了手上拿的东西。为薛德立打开暖炉。不知是否感到寒冷的缘故，她把挂在椅子上的围巾披到肩上。
　　薛德立对绮德琳能自行穿衣服这件事感到诧异。“绮德琳，你……”
　　“绮德琳，已经、能自己来了哦。全部、都可以……！”
　　绮德琳骄傲地手插着腰，抬起了下巴。薛德立诚挚地感叹了起来。
　　“好厉害！绮德琳！我和你刚见面的时候，明明所有的事还都要绮莎菈帮忙呢！”
　　“即使绮莎、菈不在，我也可以办得到。不会、跌倒，我自己、发过誓。绮德琳，很厉害。”
　　“嗯，真的很厉害。绮德琳要继续加油。”
　　薛德立称赞完之后，绮德琳开心得像是蹦蹦跳跳的兔子，她拉住薛德立的手，依偎在他的身边。
　　“绮德琳、非常、努力。绮莎、菈很开心。薛德、立，也开心。”
　　薛德立从她的脚边拾起了散落一地的发光物体。那是银色的魔法子弹。
　　“难道你刚才一直在制造魔法子弹？”
　　“绮莎、菈开心，绮德琳，就会做……”
　　她拾起了子弹，握在自己手中。
　　“绮德琳，什么、都不会……绮莎菈、不、开心。我、很没用……所以、制造、魔法子弹。绮莎菈、不会、魔法。绮德琳、制造、魔法子弹。绮莎菈、开心——”
　　“才不是那样哦！绮德琳才不会没用呢。你看，你不是自己穿好衣服了？”
　　薛德立不由自主地激动起来，把绮德琳手中的子弹拿走。她以诧异的神情抬头望着薛德立。
　　“绮莎菈……有用吗？”
　　“当然有用啰，而且什么都会做。”
　　“有用……”绮德琳不断复诵着。薛德立握起绮德琳的双手，凝视着她的双眼。
　　“我说，绮德琳呀。为他人做事确实很重要没错。但是不能当成交换条件。感情不是那样经营的。如果你不制造魔法子弹，大家也一定会喜欢你的。就像我……”
　　绮莎菈神情恍惚，慢慢地变得有些失神。
　　“绮莎菈也……喜欢、绮德琳……？”
　　薛德立点了点头。
　　“不过，绮德琳，要做能做的事。”
　　“那么，再做一些其他的事吧！别制造魔法子弹了……对了，例如走路。虽然现在还不能控制得很好，绮德琳穿着银制靴子已经能走路了。那么这样的话，或许绮德琳已经可以外出了，对吧？”
　　“薛德、立，也一起来吗？——约会！”绮德琳双手合十，愉悦地叫了起来。“约会！走吧！死相！”
　　绮德琳不知何时背了这些俗气的词汇，不过她，确实清楚了说出“约会”两个字。“绮德琳、想坐，飞、马……很大的水果。星星！”
　　“马……哦哦，你是说旋转木马。”
　　薛德立回想起先前在雷尼斯敦与安看见的旋转木马。在夜空中奔驰的数匹白马、在一旁招手的小丑、红色的马车、如雨滴降落般的锡制星星……原来女孩子都喜欢那种灿烂美丽的东西啊。
　　“很漂亮。绮德琳、喜欢、星星……”
　　绮德琳出神地叹了口气。
　　“绮德琳喜欢的东西还真多呀。”
　　那种天真孩童般的口吻，让薛德立不禁怀念起曾经有过的各种憧憬。
　　（人究竟为什么非得变成大人不可能。）
　　他凝视着绮德琳愉悦的侧脸。
　　（只要看着她，就会觉得当小孩还是比较幸福，人在幼小的时候，不太会去憎恨他人，也不会有极端厌恶的东西。等到长大了，知道了更多事之后，区别喜欢与厌恶的界线就出现了。）
　　人们变得不幸的原因——都是由于战争与政治的互相牵扯，那是大人们太过任性的结果，人们也因此而交恶。原本这世上的战争、民族、国家，都是因为太过强调人与人之间的区别，若是所有人类都维持童稚纯真，那么就不会再有悲剧发生了。
　　为什么大家就不能像绮德琳笑得那么天真无邪呢？薛德立不禁感到哀伤。
　　薛德立打算拂去犹如黑夜般逼近自己的哀伤，他面对绮德琳，硬是挤出了笑容。
　　“我们一定能搭到旋转木马的。我也会重新构思魔法式里古代语的组成方式，让‘笔直地向前走’的咒语更好控制。魔法应该也能使用在做好事上面。我觉得，魔法一定是为了实现伟大的目标而存在的。”
　　到目前为止所构思出来的魔法式还是不太行。薛德立留在房间里的时候，一直都在思考魔法式的问题。到目前为止的魔法式，发动的时候都无法横向移动，而只能往前突进，即使能笔直地向前走，却无法停下来，也就是说，这个“笔直地向前走”的魔法式，设计上还有缺陷。薛德立想做出一双靠魔法移动的脚，送给绮德琳当礼物。
　　然而，由于现在无法和布鲁托一起合作，薛德立只得从魔法式的改良上着手。不过自己一个人进行得不怎么顺利。他现在才知道布鲁托的从旁协助有多么重要。
　　（可是，布鲁托已经不在身边了。他把安带到西顿去了。这究竟是怎么回事？到头来，也是因为他是个斯拉法特的人关系吗？）
　　日暮的钟声响起。为了夜间来参拜的人，寺院里的回廊也点起了烛光。薛德立走出了绮德琳的宿舍，回到了自己的房间里。
　　“别接近她。”
　　耳畔似乎传来回音般的声响，薛德立转过身去。“从绮德琳的身边消失，滚出特鲁鲁城！”
　　原来是穿着黑色衣裳的绮莎菈。
　　她手里拿着一盏烛光，只要风一吹拂，火光就会随之摇晃，犹如飘忽的灵魂之火。
　　虽然她依然穿得与先前工蜂的模样相同，不过在薛德立的眼里，她的穿著，彷佛是为了谁的死去而哀悼。
　　“绮莎菈。”
　　“你别再为了自我满足与她见面了。她那样子就很幸福了。你不也看到了，她可以自己穿衣服，自己吃饭……明明手臂像枯树枝那样瘦弱，却还是能紧握着汤匙，这些都是她自己努力做到的，才不是因为你的关系。什么魔法长袜……即使不靠你的魔法，她还是能做很多事。我们不需要你的魔法！”
　　薛德立听她说，自己为绮德琳所做的一切是为了自我满足之后，不由得反驳回去。
　　“你虽然这么说，说你不需要魔法，可是，要绮德琳制造魔法子弹的人，不正是你自己吗？”
　　绮莎菈的肩膀如受到鞭打似地颤动了起来。
　　“我没要她那么做……”
　　“那么，为什么绮德琳说，只要她制作魔法子弹，你就会很开心呢？”
　　“？”
　　彷佛被冷风吹袭着身躯似的，绮莎菈默默地伫立在回廊上，虽然气温明明不冷，她的脸色却像是因为寒冷而惨白。薛德立继续说了下去。
　　“你曾经说过。绮莎菈因为身体虚弱，所以无法一个人独自活下去。其实是你刻意让她有这种想法的吧。不论你多想战斗，虽然你拥有创造魔法式的知识，没有魔力的你，还是无法制造子弹达成目的。于是你利用了绮德琳。你装模作样地细心照料她，而且希望能让她觉得，如果没有你，她无法独自一人活下去。”
　　“不、不对！”
　　“哪里不对了？她是个天使！她拥有一颗常人没有的纯洁的心。然而，你却让她替自己制造杀人工具，不是那样吗？”
　　薛德立口中说出了自己从未想过的话，感觉自己像是要与她划清界限似的，口中不断说出伤人的话语。
　　然而，薛德立已经封不住自己的嘴。
　　“所以，你觉得我妨碍了你。如果我在她身边的话，绮莎菈就会设法独立自主。如果她能自己吃饭，甚至能自己走路，那么你就没办法再继续利用她了。她完全不知道你的用意，一心要让你高兴，刚才还在做魔法子弹。你能了解，光是封咒一个魔法，会让人的精神疲倦到什么程度吗？没有魔力的你，真的能了解吗？”
　　虽然清楚说出来的话，可能会让对方受到多重的伤害，却还是刻意去选择那些伤人的话语。薛德立说出了决定性的话语之后，才开始感到后悔。
　　“你是个伪善者。绮德琳可不是为了你而活的。”
　　“啪！”的一声响起，她手里拿的蜡烛熄灭了。
　　彷佛配合着烛光的熄灭，四周也陷入一片死寂。
　　灰色的烟往一旁飘散。
　　“没错，她是天使。”
　　她的表情完全改变了。
　　“她和我不同，完全没受到尘世的污染，是拥有纯洁心灵的天使。她为了让我高兴，才会制作魔法子弹。然而，我利用了她……”绮莎菈继续说了下去。“不过，薛德立，你要记得，现在的我，就是你的镜子。”
　　她微启犹如冻僵般的紫色唇瓣说道。
　　“人总是可以成为他人的镜子。站在你面前的，经常就是你自己，即使听起来是向对方说的，但是那些话全都会回到自己身上哦。现在说我是伪善者的你，总有一天会知道你自己才是真正的伪善者。”
　　她以送葬似的脚步，走过了薛德立的身旁。
　　“届时，你所揭发我的那些罪恶，会成为把你照得最清楚的镜子。”
　　薛德立不发一语地转过身去。
　　（人总是可以成为他人的镜子。）
　　此时的绮莎菈，犹如融入了黑暗的亡灵，已经消失了踪影。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　安普洛希雅在确认臂膀上的臂章是否挂好之后，悄悄地出现在寺院里。
　　在她的四周，尽是年纪比她小的孩子，宛如在祈祷似的，双膝跪地，手掌合十，将魔法注入子弹里。
　　他们是从斯拉法特及旧库里斯特鲁星团被带过来这里，被认定为“魔力值极高”的孩子。大概每隔三个月，就会有这样的孩子被送来西顿，在此地进行灌入魔法的工作，持续三个月之后，就会若无其事似让他们返回原本居住的地方或亲人的身边。
　　“因为，如果参加这个龙王陛下举办的‘为国奉献活动’，我家的血统与能力证明，就能因此提升等级。因为我家里很穷，为了让哥哥们上更好的学校，我一定要为国家做出更多贡献。”
　　在安普洛希雅身旁努力进行封咒工作的孩子，对着她那么说。
　　由于负责监视的士兵与监督人员的禁止交谈，安普洛希雅只得走到建筑物外面去。外面的雪花飘落在身上，让她也感到犹如冻结般的寒冷。偶而还会刮起强风，袭入她胸口的衣襟里。
　　（真是个诡异的城市，孩童的数目真是出奇的多。）
　　她在心里自言自语。
　　在被带来这里之后，安普洛希雅就待在使用门卡那林寺院作为场地的魔法弹匣工厂里，与那些被带来此地进行魔法封咒的孩子们一齐工作。在布鲁托的游说之下，她待在这里可以自由活动，而且待遇也还算不错。
　　原因在于，在西顿这个地方，孩子们是重要的武器供给来源，所以比那些成年士兵更受到重视。他们被国家认定具有高阶的魔力值，将来也会是战场菁英的候补生。所以他们在战地的待遇才会额外的高。在西顿，安总是能吃得到热呼呼的汤与蔬菜。
　　“真是不可思议。雪下的这么大，地上却没有积雪。”
　　因为云移动的速度极快，所以西顿附近没什么积雪。然而，位在附近的霜降山脉，却不时吹起暴风雪，这让安想到就觉得不可思议。安不停地摩梭双掌，啪嗒啪嗒地开始走了起来。在下起这场雪的稍早，前来西顿的列车停班了。与安同寝室，即将结束“为国奉献”的孩子们曾经说过，列车或许会因为这场大雪而耽误了班次。
　　（对了，从斯拉法特来的列车就要抵达了。）
　　很快的就会有新的一批准备为国奉献，具有高阶魔力值的孩子前来西顿，取代现在工作的孩子。在数日之后，安也要挥手向这些孩子们道别，回到亲人的身边去。
　　安也要搭乘那班列车。
　　（我就要去吉诺古莱亚了，按照龙王的要求，独自一人……）
　　与薛德立分离。
　　——只要一这么想，安便忍不住伤心落泪。
　　就此分离之后，或许再也见不到第二次了，安的心里出现了这种预感。在蜜蜂之馆地下室被推往波斯罗的薛德立，现在人究竟怎么了呢？应该没有受伤吧，在这种寒冷的天气里，应该会待在有火可以取暖的地方吧？人应该平安无事吧？
　　（不会有问题的，人一定平安无事的。薛德立那么强，一定……）
　　安以祈求般的心情，眺望着位于波罗斯的山脉。她知道再继续胡乱担忧下去，只会让自己崩溃，于是尽量逼自己往好的地方想。如果他现在又回到了蜜蜂之馆，知道我不在那里的话，或许会担心起来。
　　（真想至少在对他说明一切之后，再前往吉诺古莱亚。不过这么做的话……或许他会追着我过来……）
　　即使那似乎已经无法实现了。在这场雪过后，从斯拉法特前来的列车终于抵达西顿了。安普洛希雅必须搭乘那班列车，这是她自己决定做的事。
　　安彷佛忘却了外头的寒冷，敞开胸前的衣领，凝视着基地内地面轨道行进的方向。
　　然后，她无意间听见了汽笛的细微声响。安诧异地抬起了头。“难道，要让孩子们搭乘的列车是——？”
　　正如安所担心的，进入西顿内部的那班列车，上面所搭乘的人全是成年士兵，身上穿着她眼熟的深绿色军服。他们一个接着一个在基地下车，然后按照监督士兵的指示，往基地内部移动。
　　（那军服，难道是月海王国的……）
　　安看见逐一抵达基地的列车，悄悄地没入了基地建筑的阴影下。
　　（那么，明明听说是在冬天过后的事，如今月海王国部队却已经抵达，所以，先前西顿这里才会加紧速度制造大炮……也就是说，这一带，最近会发生大规模战争？）
　　她从基地里士兵们的对话里，亲耳听见斯拉法特军放弃特鲁鲁城，准备撤退到西顿的传闻。由于先前斯拉法特军的防卫线，并未撤退到多雷干，所以现在帝国军才会取得压倒性的优势。在波罗斯，多雷干可最重要的都市，因为如果连它也被攻陷的话，那么便可搭乘列车前来西顿。
　　（当然，斯拉法特应该会设法破坏铁轨。）
　　“人数还真是不少，大概有两千人左右。”
　　安若无其事地估计人数，一个人自言自语起来。
　　如果斯拉法特军新加入了两千人左右的兵力，或许帝国军势如破竹的情况会有所改变。根据一般的推测，月海王国部队会在春天抵达波斯罗。因此帝国军方面，才会打算在增援部队抵达之前攻陷波斯罗，而不顾严寒的天候积极进军。
　　只会不断撤退，气势差人一截的斯拉法特军，不断地遭受帝国军的进逼，甚至已经被逼退到多雷干，照这样下去，帝国军攻陷西顿也只是迟早的问题。
　　但是，王国军却比预定的时间提早抵达，所以可能是斯拉法特刻意放出王国军会在冬天过后参战的假情报。
　　（这样改变战局的。帝国军知道斯拉法特军所剩兵力不多，所以才会决定不顾一切积极进军，斯拉法特军的司令，利用帝国军的急躁与骄傲，为了使用拖延战术，所以才不断地撤退！）
　　由于帝国军急于攻陷敌方阵地，所以定然会从特鲁鲁城出发，采取在雪地中行军的方式。如此一来，部队会变得较为分散，帝国军将无法采取先前最得意的压倒性的大量火力炮击。
　　（斯拉法特军方面，大概是打算利用这些增援部队的兵力，进行游击队式的攻击。）
　　由于西顿目前情况紧迫，或许在最后的最后，斯拉法特军反而会亮出手中的王牌，安似乎又感受到战争那种尔虞我诈，令人厌恶的感觉。
　　“咦？那辆货车……”
　　安突然瞥见基地里的陈旧货物列车，朝着基地外的仓库街方向行驶。在混杂着青灰色的背景中，那辆货物列车所排放出来的烟雾，几乎完全与空气同化。
　　安觉得那辆列车的行驶方向相当可疑。（布鲁托带我来这里的时候，那里的仓库不是空无一物吗……）
　　那是个只有一条轨道可以进入的奇妙仓库……货物列车进入了那个仓库，那里真的是粮仓吗？或者是隐藏了什么呢？
　　安没有考虑太多，便直接走向了那个仓库。在这种冰天雪地之中，能在外面自由行走的孩子，只有像安这样别着特殊肩章的孩子，而且还引起了新来的王国军士兵们的注意，在大雪中发出了惊呼之声。
　　那仓库是以红砖堆砌而成，耸立着在完全没有修整过的荒地上。列车已经进入了一段时间，不知是否上面的货物还没卸完，所以尚未调头驶回。安绕进了仓库里头，因而有了意想不到的发现。
　　“这是……”
　　仓库里头，居然有条往前延伸至西顿荒野的通道。
　　“原来如此，所以才会只有一条轨道到仓库里。抵达仓库的列车，全部都从这里出去了！”
　　列车进入理应是列车终点站的基地之后，却没有任何出去的轨道，未免太奇怪了。
　　“可是，等一下，为什么会有这样做的必要呢？”
　　安望着这条不常使用的轨道的方向，心里突然产生了疑问。
　　如果搭建这条轨道，是为了运送武器与士兵的话，每个工厂都已经有专用的车站了。在安他们工作的弹匣工厂，每天都会有运往战场的列车进入，据说运载沉重的钢铁炮身的轨道，必须以特别的材质制作。而斯拉法特士兵们前往多雷干方向所必须搭乘的列车，应该是靠近基地南侧的地方。
　　安抬头望着这栋煞风景的红砖建筑。先前布鲁托带她来这里的时候，里头确实空无一物，没有发现任何用来制造武器的机械或工具之类的物体。
　　（这么说来，里面也不像是用来制造东西的场所。）
　　与远从斯拉法特运来的物资无关，行驶特别的单行道铁轨进入的货物列车……那列车里头的货物，到底会是什么？安普洛西雅虽然很在意，但是却无从得知。
　　安心想，光是从仓库里头的样子，根本就看不出什么，于是她把耳朵试着贴在墙壁上倾听。虽然声音微弱，不过听得出墙内有人的声音。
　　（不过，如果是这仓库是特地建造的话，那么应该会藏有惊人的秘密才对。那些人到底在里头做什么呢？）
　　她为了从看得见的地方进行深入调查，于是绕回到仓库的另一侧去。在一个类似地下室的场所，可以瞥见装设铁栅的小型窗户。安翻身跃过生锈的扶手之后，伏身在铺石地板上，从那窗口窥视里面的情况。然后……
　　“什么——”
　　她不由得倒抽了一口凉气。她从那里看见，在那个仓库里，似乎关着被押送到这里来的人犯。有面带倦容蹲在那里的，也有不怕被别人踩到，直接躺在地面上的。
　　（难道那辆货物列车，就是用来把这些人运来这里的？）
　　从这仓库所容纳的大量人数看来，便可想象货物列车运来这些人时，车内挤得动弹不得的凄惨情状。
　　（这些人到底是什么身份？为什么会被集中在这里。从这个仓库出去的轨道，又有什么用途？眼前的情况究竟是——）
　　安甚至忘了自己肩膀及背上的积雪，只顾着观察铁窗里的情况。然后，安在那些脏污不堪的男人当中，发现了一张意想不到的面孔。
　　“费洛姆……”
　　费洛姆是安普洛希雅还在皇宫里的时候，专门负责照料皇家马匹的马夫。
　　“为、为什么费洛姆人会在西顿……”
　　与他最后一次相见，是在沙漠商队的根据地——别号魔法都市里姆萨的“石炭与大蒜”酒店。当时的情况是，他逃出了斯拉法特军的魔掌，加入了沙漠商队，与前加瑞安鲁德军巡逻队长艾卡德·西柏利共同行动。现在应该以沙漠商队成员进行活动的费洛姆，为何会出现在此地……
　　正好坐在铁窗附近的费洛姆，突然感受到某人的视线盯视着自己，于是他缓缓抬起
　　了头。然后他瞥见了铁窗外安普洛希雅的脸庞，不禁喃喃自语起“这怎么可能……”
　　“费洛姆！果然是你！”
　　费洛姆尽量不引起其他人注意，悄悄地在墙边移动，然后压低了嗓音说话。
　　“安普洛希雅公主殿下，为什么你会在这里……？”
　　“那应该是我的台词吧？费洛姆你为什么会在这里？这里头都是什么人？”
　　费洛姆尽可能地以背部掩住铁窗，好让安普洛希雅不被发现。
　　“在这里的人，全都是被斯拉法特军逮捕的政治犯与思想犯。”
　　由于费洛姆的话太过惊人，安普洛希雅一时还会不过意。
　　“思、思想犯……”
　　“所有在国内或国外被逮捕的思想犯，全都被当成家畜一样，塞入货运列车送到西顿来。之后我们会被迫拿起武器，为斯拉法特与帝国军战斗。”
　　“你说什么？”
　　“嘘！声音太大了！”费洛姆规劝了她。“在这里，只能选择为斯拉法特战死，或者是被枪决而已。我们在回到加瑞安鲁德的时候，遭到魔枪手队的逮捕，在拷打之后，被送到西顿来。在斯拉法特人的严刑拷打犹如身处地狱般痛苦，有许多人因而死亡。没有死的人，就全都送到西顿来，我虽然没有亲眼见到过，不过据说仓库铺的铁轨是单行道，似乎是不可能回得去了。”他凝视着安普洛希雅的脸庞。
　　“安普洛希雅公主殿下，我不会就这样轻易死了。如果是为了可恨的斯拉法人而战死，那就对不起那些为祖国战死的人了。前来西顿的路途上，我们已经在货物列车上拟好了计划。我们要团结一致，绝对不会让斯拉法特人称心如意的！”
　　安普洛希雅凝视着费洛姆略显脏污的脸。他的眼神，已经不向先前当马夫时那样温柔，而是充满着残暴的狠劲。
　　“费洛姆，你……不，你们究竟有什么计划？”
　　“殿下很快就会见到了，我们打算在这里造反。”
　　“造反……费洛姆！”
　　“当斯拉法特人把武器递给我们的时候，我们就会当场造反。为那些家伙战死？别开玩笑了！即使只能杀一个，也要血祭那些斯拉法特人。哼哼哼……之后就要对那些斯拉法特混帐这么说！”
　　然后，他脸上严肃的表情突然缓和了下来。
　　“对、对了。殿下也是为了这个才来这里的吗？到底为什么殿下会在这里呢？难不成，殿下也被逮捕了？”
　　“不、不是，不是这样。”
　　脑中一片混乱的安普洛希雅，开始整理起思绪，然后对着费洛姆摇了摇头。
　　“我只是在这里制造魔法弹匣而已。这里没人知道我是公主。”
　　她刻意隐藏了布鲁托的用意，对费洛姆说明原委之后，他才放心地叹了口气。
　　“这样啊，那就好了。”
　　“费洛姆，在这种地方……在周围充满斯拉法特人的地方造反，应该没办法成功的，还是重新考虑吧！”
　　安普洛希雅抓住了费洛姆的大手，对他如此祈求。费洛姆惊讶地抬起了脸，随即眯细了双眼，表情转为安所熟悉的温柔马夫模样。
　　“殿下，我们要怎么样才能帮助你？”
　　“？”
　　他缓缓地退后，甩开了安普洛希雅的手。
　　“费洛姆！”
　　“与其轻易遭受斯拉法特人的利用，我们宁愿选择与那些家伙同归于尽。同伴们都是这么说的。即使无法在祖国的土地下葬。霜降山脉的风是吹向南方的，如果是从这里的话，死后应该能抵达加瑞安鲁德吧。”
　　费洛姆露出衷心欢喜的表情，凝视着安的脸庞。
　　“在最后，还能见到殿下，真是太好了。之后，一定要将我们的事迹，告知那些还在水深火热的同胞们。希望公主今后善自珍重……”“费洛姆，等一下！等……”
　　就在此时，因禁费洛姆等人的仓库，门扉缓缓开启了，有数名斯拉法特士兵随后进入。每个人都亮出了枪，现场开始喧闹起来。
　　然后，突然有与现场气氛完全不搭的声音响起。
　　“唉呀，聚集在这里的大家。这么遥远的路程，真是辛苦了！”
　　那是布鲁托的声音。安普洛希雅神情呆滞地朝着铁窗里窥视。
　　“不过，现在又要请大家在搭上列车，为国家而战。当然，立了战功的人，军方也会奉上解放的大礼。”
　　布鲁托说完出“解放”之后，当场引起了一阵骚动。不过，立刻就有人驳斥：“说谎！别骗人了！”、“要我们赤手空拳去打仗吗？”
　　布鲁托以手势表示“不是这么回事。”
　　“不必担心。我可没要你们赤手空拳去打仗，会把好好地武器分配给你们的。在西顿这里制造的，全都是最新式的武器，绝不会给你们会卡弹的旧式武器。”
　　在安身边的费洛姆，轻声地喃喃说道：“很好。”
　　“然后，在此之前，其实会先发放配备给大家。只要是为斯拉法特而战的重要士兵，就会发放这种保护生命安全的装备。”
　　然后，从布鲁托的两侧，出现了扛着大木箱的士兵们。他们拔起了木箱上的的卯
　　钉，直接从里面取出了绽放光芒的物体。
　　“……什么？”费洛姆发出了质疑的声音。
　　在这个地方，大概关了八百名的政治犯。每个囚犯都领取了士兵们所配给的“那个”，面面相觑地露出了疑惑的神情。
　　“那是我为了大家特别开发的新型武器，我取名为‘勇气’。”布鲁托以藏不住喜悦的声音，独自一人拍起手来。“战争最重要的就是勇气，所以我才发明了这个完美的东西。来！不用客气，快点戴上去看看吧。”
　　安普洛希雅默默看着那些被枪指着的男子们，纷纷把“那个”戴了上去。
　　（有种不好的预感。因为、因为“那个”，似乎就是从“绮莎菈”那里听说过的“东西”，难道，真的就是那个东西？）
　　安凝视着不知道原由，遵从布鲁托的指示而上了列车的费洛姆等人，不由得发出了无声的悲鸣。
　　（神啊！为何如此残酷！）
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　薛德立来到特鲁鲁城之后，也已经过了半个月的时间。在这段期间里，由巴洛特·加龙省所率领的帝国军前锋部队，已以多雷干为目标，在雪中持续行军前进。
　　没过多久，就传回了巴洛特·加龙省的先锋部队与斯拉法特部队交战的消息，在数量上处于劣势的斯拉法特军，轻易的就被帝国军打得四处流窜，急忙逃回斯拉法特。
　　“瞧见了吗？那些斯拉法特的混帐有多么懦弱！”
　　“以现在的战况，应该来得及参加春季的咖啡祭了。”
　　人在后方支持部队的薛德立，连日不断地接获前方战斗部队得胜的捷报。
　　照这战况看来，缺乏兵力的斯拉法特军，的确在避免无谓的战斗，以等待春天届至时月海王国援军的到来。巴洛特·加龙省等人知道这个情况之后，认为现在如果不攻陷西顿的话，想再度攻击恐将会产生困难。
　　不久之后，斯拉法特军的第二部队、第三部队，也从特鲁鲁城出发，正式开始执行帝国军针对多雷干所采取的战略。
　　“讨厌，为什么我们非得跟着去不可啦！”
　　“反正如果去多雷干的话，姐妹们也可以趁机脱逃啊！也不算是白去一趟啦！”
　　“唉呦，人家想回去啦！好冷哦！我好讨厌这样！”
　　已经过惯了奢华生活的蜜蜂们，在行军过程总是满嘴抱怨，由于她们是门卡那林圣教国的成员，因此不能将她们从特鲁鲁城释放出去，只能以俘虏的方式处置。
　　在她们当中，最辛苦的应该是绮德琳，在马背上的她，温顺而又沉默。在这样的冰天雪地里，幸好绮德琳没有发烧，这让绮莎菈放下了心，她似乎不介意其他蜜蜂嫉妒地抱怨“只有绮德琳可以骑马，真是太狡猾了”之类的话语，而罕见地环顾起四周的景色。
　　“多雷干、多雷干、城，好开心、哦。”
　　被薛德立在马背上拥抱着的绮德琳，双手合拢地笑了起来。
　　“会飞的马、星星，好开心哦，和薛德立，一起约……”
　　“嗯嗯，是你之前说的旋转木马吗？在薛德立这里也有，好玩吧！”
　　薛德立对绮德琳投以笑脸，但心其实已经越过山岭，飞到了西顿去。
　　（安，你如今在做些什么呢？应该没碰到什么不好的事吧？如果我会使用飞越山岭的魔法——）
　　薛德立夜间就寝的时候，只要思念起被布鲁托带走的安普洛希雅，眼角就不由得泛出泪光。
　　（如果不是这样与她分离，我才真正的了解，我到底有多么喜欢安……）
　　安普洛希雅对于现在的自己来说，已经是个不可或缺的人。不知从何时开始，薛德立觉得以前说不出口的话，如今已经能对她说出口了。
　　（下次再相会的时候，我一定要亲口告诉她。将我最真实的心情，毫无保留地让安了解。我心里想要的，只有她一个……）
　　如果安现在出现在我眼前，我一定要紧拥住她……薛德立感受到怀里绮德琳的温暖体温，心里如此想着。
　　正当薛德立陷入沉思的时候，帝国军先锋部队突破斯拉法特防卫线的消息，飞快地传到了他耳里。这个捷报，让薛德立所在的后方部队欢声雷动。因此，薛德立不禁也认为，帝国军攻陷城池只是迟早的问题而已，而且几乎每个人都这么想。
　　“斯拉法特军几乎已经没有兵力了。”
　　“转眼之间成了骷髅王的饵食。”
　　“不论怎么呼天呛地求救，在这个内海已经结冰的冬季里，增援部队也来不及搭救。那些家伙气数已尽。”
　　战地上所有的帝国军士兵们，都已确信己方终将获胜。
　　然后，在那个夜里，薛德立等人所在的后方支持部队第三队，在目的地东方N62的座标上，开始做野营的相关准备。他们刻意将洞挖深，以避免敌人从煮汤的炊烟发现己方的所在地。
　　“少爷，饭后的午茶时间到了！”
　　“查理……我们只不过是俘虏，还有立场可以喝果酱茶吗？”
　　“狄摩西少爷！您说这什么话！少爷可是贵为柏伊德家的继承人啊！您居然不重视这个渊远流长的柏伊德家传统，我、我真是太伤心了，呜呜……”
　　“我说查理，你的论点偏离的还真是微妙啊。”
　　薛德立的耳畔，又响起了两人一如往常的斗嘴声。
　　（对了，狄摩西。在那之后和他闲聊的机会就不是那么多了，巴洛特·加龙省说他没有魔力，到底是不是真的？）
　　在那时，薛德立正要进行封咒的时候，询问狄摩西擅长的魔法，但是他的反应却十分异常。那种不像他平日性格的反应让薛德立总觉得有些在意。
　　“那个……如果方便的话，我可以尝尝下午茶吗？”
　　薛德立对着因为少爷婉拒下午茶而伤心欲绝的查理开口问道。
　　“哦哦哦！当然！当然！”
　　查理满心欢喜地对薛德立说明茶的泡法。当他从高处倒入下茶水时，并未溅出杯子周围，这让薛德立感到惊奇不已。他心想，查理担任柏伊德家族的管家，应该已经有相当长的一段时间了。
　　“不，我开始受到柏伊德家族的关照时候，正好是在柏伊德少爷刚出生之前。”查理说道。“在十五年前，住在多雷干的妻女相继身亡。我因为内心极度空虚而自暴自弃，多亏前代主人拯救了我……”
　　查理又说“这也表示神没有舍弃他”，那历尽沧桑的脸庞，露出了微笑。在波斯罗，石炭随手可得，因此取暖也不似以前那么困难。在薛德立与绮德琳的帐篷里头，也配给了简易型的石炭炉。查理露了一手泡茶技巧之后，也款待了帝国军的士兵们。
　　营火熄灭之后，有事发生了。
　　在进入帐棚之后，薛德立为了不让明早使用的水过于冰凉，于是又起身外出，此时，他发现狄摩西与查理两人，似乎正在悄悄地进行密谈。
　　（狄摩西……到底再做什么呢？）
　　他的手中有数颗魔法弹。甚至从薛德立所在的位置，便可以感受到那些魔法弹的强大魔力。
　　（他究竟是怎么进行封咒的？狄摩西应该没有魔法才对。还是背后隐藏着什么秘密？当他与我进行“决斗”的时候，手腕为何总是遮遮掩掩的。而且，他那时的态度……）
　　“狄摩西！”
　　百思不得其解的薛德立，呼喊了他的名字。狄摩西畏畏缩缩地转过身来。
　　“你干、干嘛？有什么事啦？”
　　他似乎不想让薛德立瞥见手里的银色子弹，于是全都塞进了口袋里。薛德立开口说话了。
　　“喂！那些子弹，真的是你制作的吗？”
　　狄摩西的表情逐渐变得僵硬起来。
　　“这、这与你无关吧！”
　　“关系可大着呢！狄摩西！如果你不会使用魔法，就不可能参加斯拉法特的志愿军！”
　　薛德立毫不客气地朝着狄摩西的方向逼近。
　　“关于你们家族的事，我已经从巴洛特·加龙省先生那里听说了。你们家族是罗帝力可斯公司的大股东。所以你即使没有魔力，也可以拿到威力那么强大的子弹。罗帝力可斯公司甚至利用财力，与魔枪手建立良好关系，所以事实或是真如我所说的那样。”
　　“这不是很好吗？没错，我是世界上最有钱的人，所以子弹要多少有多少。你们根本没办法和我相提并论。”
　　不知是否讲开了的关系，狄摩西也跨步向前说话。
　　“正如你所说的，我根本没有半点魔力。话说爷爷在我生下来的时候，虽然立刻设法要提高我的魔法值，不过还是完全当不成魔枪手。事情就是这样。罗帝力可斯家族原本就是城内的铁匠家族。然后，在爷爷那一代，成功地让枪枝得以大量生产，因此成为月海王国的第三大财团。在我们血统里，未曾有人拥有过魔力。”
　　“少爷！”狄摩西不听查理的劝阻，犹如溃堤般滔滔不绝地说了起来。
　　“不过，到目前为止，我偏偏就是常在‘决斗’中获胜，自己运用魔法的范围也很宽广。我的实力很强。而且，构筑与发动魔法式的时间也很迅速，薛德立·亚利鲁夏！我不会输给你的。我走到今天的地步，靠的是自己的才能，那些输给你的家伙和我差远了！”
　　“不过，那靠的并不是你自己的力量而已。”薛德立下意识地驳斥了回去。“到目前为止，你都认为自己很不简单，今后大概也只会一直希望别人这么看你。不过，实际的情况可不是这么简单的。”
　　“那么，你到现在为止，都是单单靠着自己一个人的力量获胜吗？”
　　“嗯。”
　　狄摩西的视线，犹如刀尖般锐利，彷佛打算刺入薛德立的要害。
　　“你能靠自己一个人的力量活下去吗？如果你这样思考的话，你会发现你自己的想法才幼稚。人类之所以强，不只是本身力量的强弱，而是要正视自己的所有缺点，然后找出补救的方式。我很有钱，所以我善加利用。那个叫绮莎菈的女孩，也是运用类似的方式。”
　　薛德立不由得屏住了呼吸。狄摩西干笑了起来。
　　“我很清楚自己没有魔力，可是不战斗就无法生存下去。所以我会利用身边易于取得的事物，人类全都是如此，利用自己身边最近的人事物。再怎么不完美而又弱小的家伙，也知道利用他人的方式！”
　　狄摩西的眼神里，闪烁着强烈的意志，继续将自己的想法说给薛德立听。
　　“那才是真正的‘强’。你不知自己的弱小，根本就称不上真正的强。”
　　狄摩西以笃定而坚决的语气说完之后，薛德立对自己的哑口无言感到焦躁。
　　他说的不对！……虽然心里明明这么想，却犹如身体隐隐作痛似的，彷佛弄清楚先前不知道的大事似的，受到了前所未有的冲击。
　　“可、可是……那只是权宜手段而已。”
　　“大家知道不那么做，就无法生存下去。所以毫无羞耻地利用他人。所谓的他人，是为了受自己利用而存在的，是为了让自己更完美而存在的。”
　　“不对！至少我不会那么做！是因为喜欢……因为喜欢才在一起，才不是利用！”
　　“这样啊……”狄摩西以冷若冰霜的眼神盯视着薛德立。“我在与你进行‘决斗’之前，曾经调查过你的来历与背景。出身地不明，父母不详。你有个不知是否有血缘关系存在的可疑姐姐。据说两人都来自暗黑精制所，而且在【月读之丘小屋】长大。”
　　薛德立的心跳瞬间加速起来。
　　“然后在进入镜谷修道院之后，你姐姐的等级晋升了，因此进了满月都市的大修道院——另外，你甚至还在那里毁灭了一座城市——”
　　“唔唔唔……”
　　彷佛自己最大的伤疤，被人亲手狠狠撕裂似的，薛德立发出了痛苦的呻吟。
　　“你这家伙，可以在瞬间杀害十万人，所以才不把我这种的对手放在眼里是吧。”
　　“那、那是……可是那是意外啊！而且……我也记不太清楚……我也不想做那种事，那是奥利凡特……”
　　“你看，你又在怪罪别人了。你也经常利用别人不是吗？”
　　薛德立将手放在额头上，他发现先前的自己，极度不愿去回想伊柏利德灭城事。
　　没错，那的确是自己亲手干的……遭受奥利凡的背叛，在受到言语的严重刺激之下，唤出了暗黑太阳的人，确实是自己。而自己杀了十万人的重罪，也不能只当成是一场灾难来看待。
　　（虽然死了十万人，不过自己也没有亲眼目赌，所以才没有受到太大的冲击。）
　　（不，我其实非常自责，也知道自己罪孽深重。所以才会下定决心绝不再杀人。）
　　（可是——不是才又杀了人吗？）
　　薛德立脑海里，浮现先前开枪滥杀那名斯拉法特兵的情形，犹如挥之不去的阴霾。
　　（那、那是……）
　　（虽然在那种情形下杀人，但那不是处于精神正常的状态。一般的话，任谁都会发狂的。）
　　冷静而模样冷酷的薛德立，说出了与符合表情的话语。另一个神情怯弱的薛德立，则是拼命的摇着头。
　　（不对！不对！我真的非常后悔。我真的一点都不想杀人。当时是逼不得已的，是逼不得已的！）
　　（明明就是想忘掉吧！）
　　这是一句如同锐利刀刃刺入身体的话。
　　（明明就是想忘了一切。原本踏着尸体觉得恐怖，还心里还呐喊着不要，最后还不是像践踏昆虫一样，甚至还在尸堆上奔跑了起来。）
　　（啊……啊……啊……）
　　另一个薛德立的言语，让自己回忆起在波斯罗的凄惨光景。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　“死吧！死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死——”
　　“不、不是我做的，不是我的错。”
　　薛德立彷佛双脚被冻结似的伫立在原地。
　　（你根本就是个彻头彻尾的杀戮者。即使杀了人也蛮不在乎，一定是那样的，所以你现在才能一副若无其事的样子。）
　　（不、不是……）
　　（你是那样出生的。你是那样被制造出来的。薛德立·亚利鲁夏，你是怪物，你天生就是个恶魔。）
　　“不是——！”薛德立大声呐喊的声音，彷佛划破玻璃般在空气中回荡。
　　就在此时，地上轰隆作响，薛德立附近的帐棚随之粉碎。
　　“是大炮！为什么？”
　　炮声接连不断的响起，炮弹着地之后扬起大量尘土，许多人与帐篷都一齐被震飞。薛德立听见了人群中的喊叫声。
　　“奇袭！斯拉法特军奇袭了！”
　　“斯拉法特？”
　　狄摩西与薛德立不约而同地彼此对视。狄摩西拔出了早已插在腰际的斯可尔尼克，确认子弹是否已经上膛。
　　“啊！狄摩西！”
　　他就那样从黑暗中冲了出去。薛德立也像突然想起似地，拔出了自己的红色杰米，朝着绮德琳所在的帐篷走了过去。
　　“爱珥！绮德琳！绮莎菈！大家都在吗？”
　　“薛德立！”
　　照明用的火把掉落在地面上，而且已经熄灭，所以几乎完全看不见。薛德立靠着爱珥文的声音，在扒开了颓倒的帐篷。
　　“爱珥！”
　　“啊啊！薛德立，太好了！”
　　爱珥文看见了薛德立的身影之后，逐渐溃堤的情绪，清楚地写在脸上。她们——绮德琳与蜜蜂们都在那里——受到了周围的柔软水膜所保护。那是魔法屏障。薛地利以前曾经见过这种水膜魔法一次。
　　“是‘水龙卵’。”
　　在雪地上，水系魔法的屏障效果，可以持续得比较长。这确实与使用土系魔法有所差异，这种水系类型的魔法屏障，会随着使用者本身一齐移动。薛德立心想，使用这种魔法的魔枪手，是在转瞬之间反应灵敏的厉害人物。
　　“可是，这种魔法，到底是谁……”
　　“绮莎菈！”
　　绮德琳伸出了手指，开心地喊了起来，薛德立诧异地转过身去。
　　那个伫立在黑暗里的人，是手里拿着枪，脸上略显脏污的绮莎菈。
　　“你在干什么，薛德立。这个屏障是非常强韧，据我所知，可以承受住炮弹的轰击。如果有什么万一，只要躲进绮德琳的阳伞里，就不会发生危险了。”
　　仔细一看，绮德琳确实撑着当初那把在暴风雪中初次相会时的阳伞。薛德立放下肩膀松了口气。
　　“更重要的，是要赶紧到前方去，不是知道大概就是斯拉法特军了吗？将那些家伙踹飞吧。”
　　由于绮莎菈一身黑色衣裳，让人觉得她是悄无声息从黑暗现身的人物。薛德立点了点头，与绮莎菈并肩融入了黑暗之中。
　　炮声停歇之后，敌兵随即杀声震天地冲了进来。绮莎菈停住了脚步，扣住手上那把枪（仔细一看，那是桑尼赛德公司制造的小巫女）的板机。
　　“哦哦！率领万军的神圣存在！王国创建始祖的浴血之隼！”
　　枪上传出绮德琳嘹亮而澄澈的声音，使得冲锋陷阵的斯拉法特士兵，脚步也随之停顿。那声音不但干净美丽，让战斗中的薛德立也忍不住侧耳倾听。而且声音也十分具有说服力。
　　（对了，魔法是否奏效也与声音有关。绮德琳高亢的嗓音非常厉害，甚至从来没有听过这种声音！）
　　对绮莎菈构筑的魔法式中的“率领万军的神圣存在”以及“王国创建始祖的浴血之隼”咒语，薛德立备感耳熟，不过觉得在魔法式里似乎鲜少使用。
　　率然使用“王国创建始祖的浴血之隼”这种高格调的词汇，并未明确表达出目的何在。不过，接下来，那些用词汇的用意就变得明显了。
　　“让此等召唤而来的魂魄之火，如罗盘针的不动之星般，笔直前进！突破！”
　　（原来如此，浴血之隼原来是火系魔法！）当魔法式咏唱结束之后，浴血之隼以如指着北极星罗盘指针之势，疾素地朝斯拉法特士兵们袭击而去。完全不会防御魔法的斯拉法特士兵，从正面受到火魔法的吞噬，纷纷着火燃烧起来。
　　“率领万军的神圣存在……难道是出自圣典的词句？”
　　薛德立与绮德琳背靠着背战斗，然后询问了她。
　　在她所构筑的魔法式里，总觉得词句似曾相识。只不过，那不是经常使用于魔法式。
　　“没错，每日诵唱的盛典，本身就有其力量存在。我经常使用圣典里的语句来组成魔法式。修女们只要诵唱圣歌就可以进行治疗，那么，与魔力的搭配的话，威力应该更强才对。”由于绮莎菈必须照料绮德琳，所以无法像薛德立等人一样，透过参访古代遗迹，或者是借由翻阅古书来学习魔法。绮莎菈应该是透过与参拜相关典籍来学习魔法。
　　（我的学习环境比她好多了……）
　　如果绮莎菈也拥有绮德琳那样的魔力，即使是在战争幸存下来的孤儿，也应该会像自己一样，受到门卡那林圣教的领养。
　　“因为清楚自身没有魔力，但是不战斗下去就无法生存，所以才会利用与自己关系良好的人——”
　　狄摩西所说过的话，再度浮现在脑海里。
　　“薛德立，敌兵又来了！”
　　薛德诧异地抬起头之后，拿着散弹枪的斯拉法特兵，已经发现了薛独立等人，于是扣下了扳机。
　　“疾速到来吧！往昔梳理巴连美平坦之地，重新赋予峡谷之名的天父啊！”
　　薛德立比对方早了一步扣下扳机，连续射出了弹仓里的四颗子弹。为了不让对方连续发射的铅弹的风魔法“圆舞”，几乎毫无偏差地发动了——
　　“风之妖精啊！此时正是从伟大母亲怀里出来的时刻！”
　　啪啦啦啦啦啦
　　弹壳散落在地面的声音响起，斯拉法特军朝着薛德立与绮莎菈的方向发射出铅弹。枪弹以人类不及的速度，飞向了薛德立与绮莎菈的身体，就在那一瞬间！
　　“以那轻快的脚步，少女们呀！跳舞吧！回旋吧！让充满女性魅力的裙子翻飞吧！”
　　两人的周围突然刮起了旋风，所有疾速袭击而来的子弹，悉数弹飞回去。
　　“咿啊！”
　　“呜哇！”
　　眼前的情景，宛如风之妖精们翻弄着裙摆飞舞着。没想到自己所击发的子弹，竟然朝着自己射来的斯拉法特士兵们，来不及反制便已被击倒在地。
　　“那个，不是‘圆舞’吗？我从来没想过会是这么浪漫的魔法式耶！”
　　从绮莎菈的表情，看不出她说的话是衷心赞美，或者是出言讽刺。
　　薛德立心里感到害臊。
　　“……话说回来，这到底怎么回事。斯拉法特军怎么会忽然发动袭击？”
　　“这不是游击战术吗？”
　　喀擦！绮莎菈一边退出弹壳之后，一边说道。“游击战术吗？”
　　“没错，也就是移动中的部队分散开来，然后以少量的人数进行奇袭。因为帝国军最擅长的战术，便是以透过压倒性多数的兵力，集中火力施以重击，所以斯拉法特人也只能采取游击战。”绮莎菈忖度着说。“不过，相对而言，对方的兵力是绝对劣势，所以采取这种战术，实在让人感到意外。”
　　“为什么？”
　　“因为在多雷干，敌军正在与帝国先锋部队交战，哪来的多余兵力防守多雷干呢？”
　　薛德立点了点头。
　　“哦哦！原来如此。”
　　“先锋部队已经和多雷干的部队交手多次了。斯拉法特的兵力显然比较少，所以像这次由个别行动的小部队进行奇袭，实在是令人难以想象啊。”
　　“也就是说，在多雷干与斯拉法特军交战的敌军，并未损耗到兵力？若真是如此，这到底是……”
　　薛德立的思绪，突然被熟悉的惨叫声打断。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　“爱珥？”
　　薛德立开始冲向爱珥文等人所在的遥远后方。
　　（是水龙卵魔法被破解了吗——！）
　　眼前出现了斯拉法特兵！正当薛德立在弹仓里选择魔法的那一瞬间——
　　“来吧！地狱屠夫！心肠恶毒，空虚寂寞的你。抛下傲慢的父亲，撇下怠惰的母亲，从她的子宫出来吧！亡灵！”
　　“狄摩西？”
　　在薛德立冲往那里之前，狄摩西射出的子弹早已炸裂。
　　而且，那是薛德立从未听过的魔法式类型。有别于优美典雅的古语以及歌颂神明的圣句，他口中的背德言语，犹如祈祷用的念珠般紧紧相连。
　　“除却犹如衣服般的血肉，自人类口中诞生的恶魔——”
　　随后，周围起了犹如恶梦般的雾霭，笼罩住袭击绮德琳等人的士兵们。
　　“这、这是什么啊！”薛德立抬头一看，发现一道人影在雾霭中现身。那是个额头长了比鸡蛋还大的肉瘤，驼背得如同老婆婆的强壮男子。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那男子笑得诡谲，猛力朝下挥舞斧头。
　　“难道这就是‘古艾鲁斐基的亡灵’？”
　　薛德立表情呆滞地眺望着这个魔法所构筑成的光景。
　　所谓的一般魔法式的定义，便是重新构筑世上既存物质的使用方式来进行攻击。
　　古老的语言，也就是所谓的古代语，每个文字都具有其各自的意义与力量。然而，将它们重新组合之后，更可发现其不可思议的力量。
　　魔法也是借由赋予它们具体性，使其更加鲜明，而且具质量性地再度重现的方式。
　　换句话说，当咏唱出“如同阿修波雷绝壁”时，阿修波雷绝壁的这个地名，实际上也是以断涯绝壁而闻名的场所。借由说出这种实际存在的物体而增加具体性，轻易地让古代语重现。
　　“就像～～”或“如同～～”等等用语，在魔法式里面是经常被使用的。
　　不过，让薛德立现在诧异万分的是，这个魔法式并不具异质性。而且这个魔法式构筑的元素更是惊人。
　　“亡灵魔法……这还是初次见识到呢！”
　　在身旁的绮德琳，屏住了呼吸喃喃自语。
　　没错，狄摩西所射出的子弹，便是注入了亡灵魔法的魔法式。
　　而且，封咒在里面的，是“古艾鲁斐基的亡灵”。那是在一百年前的月历八六五年，时常在新月都市的新月之夜，连续杀害少女的犯人。在魔法中，也有实际让精灵再现，借助妖精之力的特别魔法式，称之为精灵魔法，同样的，也有实际让具有力量的人类亡灵再现的特别魔法式，为了与其他的魔法区别，称之为亡灵魔法。
　　死后百年再度现身的古艾鲁斐基的亡灵，挥舞着生前惯用的巨斧，开始让战场上的士兵们血肉横飞。
　　“呜啊！”
　　“唔哇啊啊啊啊啊！”
　　随着如同捏破蕃茄，令人作呕的“噗叽！”声响起，士兵们的脑髓也跟着四处飞溅。眼前的凄惨战况，让薛德立不由自主地别过视线。受到保护的蜜蜂少女们，吓得脸色惨白，叫不出声音来，甚至也有翻了白眼昏厥过去的人。
　　（这就是亡灵魔法……）
　　在魔枪手当中，有使用各式魔法的人，但使用亡灵魔法的人并不多。原因或许是在，有不少在魔枪手在使用魔法时相当迷信，可能也是怕被自己构筑出来的亡灵反噬的缘故。
　　因此，最擅长使用这种魔法的魔枪手，薛德立也只知道一个——
　　萨铎罗斯·西摩亚。他被称之为最强佣兵，擅长的就是这种亡灵魔法。
　　（对了，狄摩西出身自罗帝可利斯家族，据说他们聘用萨铎罗斯担任公司的顾问。因此，如果狄摩西拥有他留下来的子弹，其实也不足为奇。）
　　萨铎罗斯本人如果还活着，年纪应该也是一大把了，以那种高龄进行实战，应该毫无可能的。他最挚爱的妻子与女儿，同时死在某次的战争里，据说他因此不再参与任何战斗。在魔枪手之间，也出现了他早已过世的传闻。自从他引退之后，再也没听说过有使用亡灵魔法的魔枪手。
　　“为什么，在后卫部队，会有这么厉害的魔枪手……”
　　一名袭击爱珥文的士兵，口中冒出了血泡说了这些话之后，表情扭曲地断气身亡。
　　在现代苏醒的古艾鲁斐基，随意地将沾着血肉的斧头夹在腋下，露出满足表情之后消失无踪。
　　“狄摩西，你帮了大忙，谢谢。”
　　薛德立向狄摩西道谢。他什么也没说，使了一个暧昧不明的眼神之后，便与急忙冲过来的查理，一齐朝着别的方向走去。
　　薛德立连忙冲向爱珥文身旁。
　　“大家都没事吧？斯拉法特军似乎已经撤退了，放心吧！”
　　“太好了！薛德立。”
　　薛德立一面紧拥着爱珥文，一面眺望斯拉法特军在黑暗中接连撤退的方向。从这个情况看来，第三部队或第四部队扎营的地方，必定也遭受到突袭。究竟为何敌军会突然做出这种举动呢……
　　在后方支持部队扎营的地方，原本因受到炮击而失去的光线，开始慢慢恢复了。受到浓密黑烟笼罩的四周，火把的光芒逐渐亮起，视线回复到可以看清脚边的情况。
　　因此，薛德立这才看清楚，原来倒卧在地面上的斯拉法特士兵，身上穿的是深绿色的军服。
　　“这……怎么会……这不是月海王国的士兵吗？”
　　薛德立周围的帝国军士兵们听到见这句话之后，不由得面面相觑。
　　先前由于视线不清，因此没注意到敌人身上所穿的军服颜色，如今在光线充足的情况下，所看见的情况绝对错不了。
　　袭击薛德立等人的营地的军人，是月海王国的士兵。也就是说——
　　“月海王国的增援部队已经抵达了吗？”
　　“可是听说在明年春天之前无法渡海的。难道——”
　　“那么、那么，其他部队的情况如何了？”
　　残存的帝国军士兵们，被错综复杂的情报所扰乱，似乎因此陷入了恐慌。
　　此时，传来了部队长宏亮的喝声。
　　“安静！很快就可以得到正确的情报了。比起这个，不如快点动手修复帐篷！”
　　士兵们闻言之后，似乎回复清醒，开始整理起战死同胞的尸体，修复毁坏的帐篷。
　　如此一来，斯拉法特军在多雷干曾经在交战后撤退，目的大概是为了拉长帝国军的补给线，进而切断各部队之间的联络。
　　（月海王国的士兵抵达了？……换句话说，现在巴洛特·加龙省先生……）
　　而且，若是月海王国的援军抵达了西顿，那么为了攻陷多雷干城的帝国军，反倒陷入了绝对不利的状况。
　　（为何月海王国的士兵会提早抵达？不！这也只是有增援部队参加了战斗，真实的情况还不明确。总之……）
　　薛德立突然发现身旁的爱珥文一副气喘吁吁的模样。
　　“爱珥，你怎么了？该不会受伤了吧？”
　　爱珥文婉拒了薛德立的搀扶，一个人走起路来。
　　“没、没有。我没问题。这是常有的情况。只是受到了惊吓而已。比起这个，你的脸色看起来不太好，没问题吧？”
　　“啊？嗯。我只是在担心巴洛特·加龙省先生他们。”
　　话里有一半是真的，其中也有一半是假的。
　　在此之前，帝国军与斯拉法特军在多雷干曾经进行大规模的会战——若是月海王国的增援部队人数比较多的话，那么帝国军究竟战况如何呢？这实在令人坐立难安。
　　（如果帝国军就此战败，我也去不成西顿了。或许就也再也见不到安了。）
　　“我们两人之间，今后会究竟会变得如何呢？”
　　正当薛德立旁若无人地吐露真心话时，爱珥文突然转身紧紧握住了他的手。“爱珥……”
　　爱珥文露出了“有我在，你安心吧。”的神情。
　　薛德立对着她绽放了笑容。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“月海王国的增援部队，还需要一段时间才能抵达呢。”
　　布鲁托·巴里西斯作战参谋辅佐，对着满脸怒容的哥哥，露出了坦率的笑容。
　　他摘下了眼镜洗脸，说完“水龙头一转就有热水，拥有军人或贵族的身份真是好”，起身迎接他的哥哥。
　　“喂！那些穿着深绿色军服的部队，到底是怎么回事？”
　　“唉呀唉呀！基思哥哥，你快冷静下来。你那么生气，我都不敢靠近你了。”
　　“哼！”
　　基思的表情，似乎十分在乎某事，脸完全涨红了起来。
　　布鲁托将火炉上平底锅里的咖啡豆，放到了研磨机里。为了要喝个人自己的咖啡，必须将咖啡生豆炒熟。
　　“那只是略施小计而已。要让帝国军以为月海王国的增援部队已经抵达，里面全都是斯拉法特人。”布鲁托边转动着咖啡研磨机边说。“人类一旦知道有圈套存在，行动就变得绑手绑脚。帝国军之所以积极进军，也不单是月海王国即将派遣援军的传闻。既然他们知道我方兵力极端不足，那就非常有可能看穿这个谎言。所以只好做去一些绕圈子的事。在多雷干会战直接撤兵，也是为了让帝国军以为是拖延战术。即使帝国军拥有绝对优势的兵力，只要让他们误以为是月海王国的部队在进行游击战，那么也会因此疑心生暗鬼，怀疑之前的顺利战况全是假象，认为唯有撤退一途。”
　　“略施小计啊。”
　　基思怃然说道。
　　“而且，如果不彻底执行这个小小的谋略，我们将会被逼到绝境。”
　　“真是的！”
　　官拜斯拉法特北军参谋的基思，认为最要紧的是便是非取得胜利不可。
　　（我还真是动辄得咎啊。）
　　对于眼前哥哥那副迫不得已的模样，布鲁托并不感到奇怪。纵然是受龙王宠爱的巴里西斯家次男，在军队里也非得明哲保身不可。实际上，基思不只是在处理国外政治犯与加瑞安鲁德反抗活动份子方面不择手段，对于自己人也绝不手软。布鲁托并不讨厌这种喜欢紧握权力的人。
　　因为易于了解。
　　“话说回来，从部队里挑出外表像月海王国人的人，还真是件苦差事啊。因为斯拉法特人，就是要拥有绯红头发，绯红瞳孔的外表啊！”
　　布鲁托边说边把咖啡研磨机的盖子打开，放了两把咖啡粉到火炉上长柄汤锅的沸腾热水里，然后拿出了一根在火炉下燃烧中的柴薪（比起以前，最近西顿的石炭配给量，有明显减少的趋势）放入了长柄汤锅里。据说这么做，咖啡渣就会沉淀到锅底。
　　“不过……若是巴洛特·加龙省那家伙不打算放弃攻打多雷干。你做的事，或许真能让斯拉法特军获胜，不过也无异将老鼠逼到墙角，不能不考虑被对方反咬一口的危险性。”
　　“没错。”布鲁托将咖啡倒入杯子里之后，递给了基思说道，“曾经掉进陷阱的人，接下来就会提高警觉，不容易受骗。有关巴鲁巴利亚皇子的性格，我已经从哥哥那里听了不少。根据我的推测，他大概会这么想，他大概很清楚，我军希望借由这次的重创帝国军让他们撤退。然而，既然已经豁尽全力在冬天行军，那么如果未能踏进多雷干一步，就此撤退，那么到现在为止所做的一切，不全都白费功夫了？”
　　他将杯子贴近鼻子，深深地吸入了咖啡的香味。
　　“嗯～～，还是一样那么香。虽然那些家伙粗暴又愚蠢，不过，我认为帝国人就好像闻到了这杯咖啡的香味，被我们引诱过来。所、所以。巴鲁巴利亚基于以上两点，最后会做出不撤退的决定，继续向多雷干前进。在攻城战里，最讲究的就是机动力。他应该会认为，纵使我军得到了月海王国的增援，不过比起匆促组成联军的我方，帝国军还是占了上风……又或者……”
　　“又或者？”
　　“巴鲁巴利亚识破我军的欺敌战术，发现月海王国并未出兵增援。不过这话或许说的太早。那些家伙，是一群血冲上脑门之后就停不了来的猛牛。多半会不顾一切地向前冲吧。无论如何，现在帝国军部队还在多雷干附近吧？那就好了。真正的谋略才正要开始。”
　　“你先前提交的那个作战计划，也让我过目吧。”
　　基思边喝着咖啡，用着比咖啡还要苦涩的语调说道。
　　“身为技术军官的你，既然让上头同意你的计划。这我也无话可说，只不过……”
　　“对于像哥哥这样喜欢堂堂正正对决的人来说，大概会看不顺眼吧。”
　　他将空杯子放在茶几上，露出了不吝于敬佩敌人的表情。
　　“根据斥侯部队传来的情报显示，帝国军的确没有撤退迹象，依然朝着多雷干行进。但是后方部队的损害情形，似乎远比预估的少。呵呵，原来帝国军在后方部队留下了三个魔枪手。真是深藏不露啊，我大大失算了。”
　　基思闻言之后，脸色变得难看起来。“布鲁托，你未免太不谨慎了！”
　　“哎呀哎呀，看这情形，大约三日左右，就得和对方在多雷干交战了。我差不多也该往那边移动了吧。”
　　“你说什么？你打算前往多雷干？”
　　布鲁托走过了坐着的哥哥前方，眺望着窗口的方向。
　　“当然。‘那个’可是我亲手制造的，当然也想亲眼看见成果啰！咦？难道哥哥身为军事参谋，却打算留在西顿吗？”
　　对于脸色铁青，顿时语塞的哥哥，布鲁托略带促狭地笑了起来。
　　“哎呀，没关系啦。对手是对手。哥哥总是喜欢正面对决，说不定会和对方的司令官以‘决斗’的方式单挑呢。”
　　“我、我怎么可能做那种事！”
　　“该怎么办才好呢？哥哥现在等级低的可怜吧。自从在库林凯尔被那小子击败以来，哥哥所有的休假都浪费在决斗上了吧。即使如此，要回复到先前的等级也是件极为困难的事。不过，在军队里头，巴里西斯少尉的暴走已经出了名。而且还有‘红色鬃毛’复活的传闻出现。呵呵呵……”
　　愤怒的基思，直接将空杯子往布鲁托的身上掷了过去。不过杯子并没击中布鲁托，而是击中了窗户门扇，然后滚落在地板上。
　　“唉呀，拜托，这可不像一个大人会做的事哦。我可不能在这里被哥哥打死啊。对了对了，很久没看到约修亚哥哥了，不知道他好不好。帮我问好，顺便带句话给他，问他是不是打算一直放着恋人不管。”
　　“恋人……？”
　　“咦？哥哥难道不知道吗？在霜降山脉上蜜蜂之馆的监督夫人，就是约修亚哥哥的恋人。”
　　“……我不清楚。”
　　“哥哥们总是忙于私斗，在她还是蜜蜂的时候，两个人就已经认识啰。我在来此之前，曾经在那边待过一阵子。她真可怜，一直在等待着呢。这真是约修亚哥哥的罪过啊，还是快点去看她比较好。”
　　布鲁不疾不徐地丢下了这些话之后，走出去将门关上。
　　兵营外面依然喧闹不已。这也是理所当然的，因为多雷干即将发生一场大会战。无论如何都得挡住帝国军的总攻击。由于两地之间交通发达，因此如果多雷干失守，那么西顿无异于暴露在毫无防备的状态之下。
　　布鲁托突然听见了女性的惨叫声，于是朝着建筑物的玄关方向走去。
　　“怎么回事？”
　　“啊！巴、巴里西斯少尉殿下。”让他惊讶的是，在兵营入口引起守卫们骚动的，竟是安普洛希雅。布鲁托抚着下颚，彷佛瞧见珍禽异兽似地，将脸贴近了她。
　　“唉呀呀……”
　　士兵们转向布鲁托的方向，对他敬了斯拉法特式的军礼。他露出困扰的表情，俯看着安普洛希雅说。
　　“这少女不是那个国家服务员吗？之前就说过好想见到你了……”
　　“布鲁托·巴里西斯？”终于察觉对方是布鲁托的安普洛希雅，甩开了抓住她的士兵的手，迅速地靠到了布鲁托的身旁。“这是到底是怎么回事？那个仓库里的人，到底被迫穿上了什么了？那些人之后……”
　　安普洛希雅没考虑场合就高声质疑起来，让布鲁托只好打断她的话。
　　“啊哈哈！好吧。为了对你大老远跑来这里表示敬意，我就带着你到多雷干去吧。”
　　“多雷干？”
　　布鲁托挥手示意，命令士兵们回到原来的岗位。
　　“我正好现在要过去那里。对了对了，告诉你一个好消息。和你一起待在蜜蜂之馆那个叫做薛德立的少年，他似乎与那个名叫巴鲁巴利亚·尼欧的司令官一起行动。”
　　安普洛希雅宛如被夺走魂魄似地屏住了呼吸。
　　“薛德立与那个帝国人之间有什么关系？”
　　不知是否因为得知他还活着过于高兴，安普洛希雅眼里逐渐泛出喜悦的泪光。
　　“你说的是真的吗？薛德立真的平安无事？可是被帝国军抓走了……”
　　“虽然他确实是门卡那林的僧兵候补生，不过似乎不是遭到俘虏。斯拉法特军袭击帝国军的时候，他还使用魔法应战。在那场战争残存下来的士兵，曾经报告见到过有个身材与他差不多的魔枪手，我想应该错不了。”
　　“薛德立……平安无事。太好了，这真是太好了！”
　　安普洛希雅为了隐藏自己的咽呜声，双手捂住了嘴巴。布鲁托竖起眉毛，一脸狐疑。虽然没有十足的把握，不过，布鲁托透过观察，认定那个少女与公主之间似乎有不寻常的关系。
　　（如果真是这样，公主迟迟无法下定决心的理由就很明显了。）
　　布鲁托俯视着泪眼婆娑的安普洛希雅。
　　（如果有什么万一，也只能让那个少年消失了吗？不过这女孩还真傻。明明好像发现仓库里的人被穿上了“那个”，一听到薛德立的事，马上就忘了自己的疑问……）
　　人的正义感只到这种程度吗？人类在紧要关头总是会顺着自己的欲望。于是身为国家之女的公主舍弃了国民，母亲拿起钝器攻击自己的儿子……
　　布鲁托按着她的肩膀，催促着她赶快到外面去。
　　“之后会有前往多雷干的特别列车，我们就搭那班列车去吧。我想多少会引起一些骚动，你也只能视情况开枪了……”
　　两人就这样步出兵营，就在此时——
　　“布鲁托！”
　　被呼唤了名字之后，他转过身去。
　　布鲁托的哥哥基思，表情严肃地伫立在微暗无光的兵营走廊上。安普洛希雅被搂着的肩膀突然僵硬了起来。
　　“啊……啊……”
　　安普洛希雅与基思眼神交会之后，不由自主地往后退。
　　基思迈开步伐朝着布鲁托两人方向走去。
　　“布鲁托！这是怎么回事？如果我记得没错的话，那少女……”
　　“哦哦，哥哥应该见过她一次”吊儿郎当的布鲁托说道。
　　基思的锐利视线，犹如一名射击手的弹道般，紧盯着安不放。
　　“那少女，难道是加瑞安鲁德的……？”
　　在一旁安普洛希雅的，脸色随即涨红起来，让基思更加确定。布鲁托随即把安护在身后。
　　“哥哥，不行哦……”
　　布鲁托摇头制止了基思。
　　“她出自于自己的意志，决定非前往古诺布莱亚不可。哥哥也听说过了吧？将她带来西顿的人是我。而且她今后必定会扮演举足轻重的角色。”
　　基思眉头深锁。布鲁托又把手搭在安普洛希雅的肩膀上。
　　“今后就交给我吧！哥哥没必要出手。”
　　以“红色鬃毛”之名让人间风丧胆的基思，意外地对着布鲁托流露出仓皇的眼神。
　　“我真的无法理解你的想法。为什么老是绞尽脑汁做些复杂的事。虽然说已经小有成就，不过在斯拉法特的地位还不稳定。她是那样至关重要的人物，若是此事传入那些讨厌我们巴里西斯兄弟的人的耳中——”
　　“哥哥，你还真是体贴啊。”布鲁托以戏谑的语气，食指抵在嘴唇前方说道。“没问题的，因为我不会背叛自己兄弟。我一直都是为了斯拉法特而行动。血与龙万岁！”
　　布鲁托作出了像是狂热斯拉法特国粹主义的姿势，以右手押住左肩之后，将手向前挥舞。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“不论在波斯罗这里打了几场胜仗，如果到最后败了，那等于完全战败了！殿下！”抵达了先锋部队的本部之后，薛德立听见里头传出了这样的声音。
　　薛德立吓了一跳，霎时之间不禁犹豫起自己是否要进入里面。巴洛特·加龙省的副官雪菈，发现薛德立伫立在门口，于是将他唤了进去，他战战兢兢地进入了建筑物里。
　　头上戴着醒目的牛角头饰瓦古鲁的将官们，视线集中在薛德立身上。在这建筑物里头，众人似乎无暇进食午餐，甚至连其他部队的军官们也开口讨论着，其中有白发苍苍的军官，也有身材矮小的少年。
　　（难道这就是骷髅王的六只眼。）
　　晓帝国的军阶，与薛德立的国家不同，采取的是贵族爵位同样的称号。
　　换句话说，元帅以下称为公爵将军，接下来则是侯爵将军。其中名号最有名的，便是被称为“骷髅王巴洛特·加龙省的六只眼”的六晓将。
　　在六晓将中，比其他人的身高都要高出一等的男子发言道：“那么，殿下，这名魔枪手少年是要分配到我们部队里……？”
　　“不，就算从现在起教他团体战法，也无法让他进行实战吧！还是让他担任游击士比较好。”
　　巴洛特·加龙省面对六晓将中坐在最末席的小个子将官，说道：“亚菈贝丝卡，拜托你了。”
　　“遵命！”
　　那名将官手背朝外，将手掌放在心脏上面，行了帝国式的军礼之后，踏着有力的步伐走到薛德立面前。
　　“我是游击队队长——亚菈贝丝卡·妲拉泽朵尔·吉昂什鲁，一等侯爵将军。”
　　“你、你好，我叫薛德立……”
　　因为对方身高比自己高，薛德立便先入为主地认定他必定是名男性，是以当吉昂什鲁侯爵将军发出了女性的声音时，因为诧异而透出了慌张及些许不知所措。
　　“在这说话不方便，不如到外面去，由我来说明我们这次的任务。”
　　薛德立跟在她背后离开，一同来到了建筑物的外面。
　　朝着多雷干奔流而去，汇入“银发少女”河的前方，此地被这条河川以及丘陵包围，是个绝佳的好位置。彷佛碰到控制天气的开关一般，连日的大雪在今天倏地放晴，在天空中悠游飘动的云朵下，隐约看得到多雷干的城墙。
　　吉昂什鲁侯爵将军和其他那些如同野兽般大块头的晓将们相比，是名带有中性气质的魔枪士官，以这个年纪就能成为侯爵将军，她的能力绝对非同小可，她大腿上配戴着稍微大支的左轮式魔法枪，身上穿着以华丽巴洛克风着称的帝国军军官服。或许是能力，或许是服装，让她给人有种难以亲近的印象，但在她那端整秀丽得像是陶瓷娃娃的容颜上，仔细端详后不难发现还残留着一丝稚气。
　　“那个……游击士到底是什么？”
　　对于薛德立的问题，亚菈贝丝卡的动作宛如装发条的人偶般，她微瞪双眼看着他。“你不是佣兵吗？”
　　“对，我不是。”
　　“这样啊……我是听说过你拥有很高的等级，不过，你没有任何团体战的实战经验吧！那么，我从现在开始说的内容，要一字不漏地听清楚了唷！”
　　薛德立斜眼瞥视，想起巴洛特·加龙省的副官雪菈·黑明古斯塔比自己还要高大，原来帝国人的体型也是形形色色的！
　　“自从进入近代之后，在像这种国家与国家之间的战争当中，一定会搭配魔枪手，而当中也有专事防御之人、以及负责攻击或辅助攻击等等不同的角色。区分每个人的属性后，可以均衡配置，让那个部队属性齐全；抑或只是聚集拿手的属性之人，例如特别侧重破坏力的配置方式，而根据不同的配置方式，魔法战中的战斗方法也有着天壤之别，弄清楚了吗？”
　　“也就是说，是要组成队伍，来产生全部的六大元素；或者是全员都是火属性，依照队伍的属性不同，战斗方法也会不同吧！”
　　“正是如此。”亚菈贝丝卡的面无表情地继续说：“你要知道，对越高阶的魔枪手而言，相反魔法属性，会成为他最大的缺点，正因如此，魔枪手们才大多会团体行动。然而，游击士却不一样。他们在掌握作战的大方向后，就会单独行动，主要是要极尽所能地发挥机动力和破坏力，突破僵持的战局，完成重要任务。”
　　“这就是游击队在团体战时的任务吧！”
　　大概是对薛德立的悟性奇高感到满意吧！先前几乎面无表情的亚菈贝丝卡，此时渐渐露出了笑容。
　　“是的！据说佣兵级的魔枪手一个人的工作是一个中队，捣乱敌军防卫线，在心理上将对手逼到谷底，也是件重要的事情哪！”
　　之后，亚菈贝丝卡便将几个基本战术及应用方式传授给薛德立。例如较为理想的组合，是四名步兵配上一名魔枪手；以及根据魔枪手的拿手魔法属性，来决定魔枪手的位置配置等等……这些知识对于薛德立而言，净是些新奇的事物，也让他体会到自己所知的战斗方法，只不过是纸上谈兵罢了。
　　“虽然其他的晓将大人们也都很年轻，但侯爵将军大人看来尤其年轻呢！”薛德立感叹地说：“年纪明明就跟我差不多，真是厉害。”
　　“我是从父亲那里继承一等侯爵将军的爵位，代代的亚鲁·吉昂什鲁侯爵，是全员都以军人身份侍奉皇室的名门。我个人的能力，远远不及我的地位，虽说我个人想要推辞这个名不符实的地位，但这是家族传统，无法按照我个人的意志决定，我自己也很遗憾！”
　　她侧脸那坚毅的神情，像是悬挂在寒冬夜空中的新月，薛德立觉得自己说了不该说的话，羞耻得低下了头。“不、不好意思，我说了不该说的话……”
　　“不！没关系。比起说话说得戒慎恐惧，帝国人更欣赏坦白直率。”
　　语毕，她突然就像是看到什么似的，饶富趣味地直盯着薛德立看。
　　“对了，为什么你到现在才突然改变心意……？”
　　薛德立眺望着在眼前川流不息的“银发少女”河，说道：“我和侯爵将军不同，对巴洛特·加龙省先生……不！是对巴鲁巴利亚斯皇子宣誓忠诚，当然也绝不是为了金钱，其实是因为一个对我很重要的人，被斯拉法特军抓走了……”毫无迟疑的回答，也让他自己吓了一跳。
　　他尽可能简单地对亚菈贝丝卡讲述事情的经过，她和薛德立以前几乎没有关联，在薛德立过去的认知里，亚菈贝丝卡也只不过是个住在遥远国家的人，自己会对这个身为帝国人的她讲出这些事，让他自己也深感不可思议。
　　“我不是为了国家，也不是为了任何人，我只不过是想再见她一面。与侯爵将军相较，我不但任性又独断独行，理由实在没什么出息。”
　　“依自己的欲望行事并不可耻啊。”
　　亚菈贝丝卡斩钉截铁地说道。
　　“今天就早点歇着吧！预计明天凌晨六点就会发动攻击，就让我仔细看看你被殿下所认同的本领吧！”
　　她说完后，就对薛德立行了帝国式的军礼。薛德立想都没想过有人会对自己这个立场的人敬礼，他不知如何回礼，顿时感到手足无措。
　　
　　
　　正如她所说，明天早上一开始帝国军就会展开攻击，预计将以帝国军原本最拿手的火焰炮主攻，此外，据说在帝国有特别多的火属性的魔枪手，曾有次一步都没有踏过多拉森的城墙，但却简简单单地就粉碎坚守的斯拉法特军队。
　　“不要疏忽大意，斯拉法特有可能保存了兵力。”
　　帝国历一与三之日，十六时二十四分。帝国军终于由多雷干城西门正式进攻，斯拉法特军意外地直接放弃了其他城门上的防守，而将兵力集结在从城墙西门五点钟方向。
　　帝国军总司令官巴洛特·加龙省，决定只留下五百人守在城墙外，其余的部队则全都进攻多雷干。
　　“我们本次作战的目的，是要抵达‘日晷广场’，只要将队伍突破到这附近，斯拉法特军也无处可逃了吧！太阳神守护我们，赐予我们幸福！”
　　“守护我们！”