　　————————————————————————
　　作者：高殿円
　　插画：榎波克己
　　译者：凌虚
　　扫图：zince99
　　录入：zince99
　　校对：MayLog、SwordGrave
　　轻之国度：www.lightnovol.cn
　　————转载请勿删除以上信息————
　　————————————————————————
　　对你而言最方便的人，
　　清楚映照出你模样的镜子，
　　那就是“他人”。
　　无论是谁，都会长大成人，
　　长大成人，变得更聪明之后，
　　为了自己，
　　为了掩饰自己，
　　为了隐藏自己的缺点，会想得到一面清楚映照自己的镜子，
　　对你而言最方便的人，
　　清楚映照出你模样的镜子，
　　那就是朋友。
　　你看，就在你的眼前，
　　你应该会有所发现。
　　只不过，那就是你自己，
　　你一直凝视着的，
　　你称之为朋友的，
　　那就是你自己——
　　[[IMG,1f243acbde6c093803808994cb59b98d,493,764,176123]]
　　
　　[[IMG,f0036c2645304a8d2630a51bd666af38,935,757,183529]]
　　
　　[[IMG,2946dadd334e4ae821cf8519aecf57b7,980,768,325520]]
　　
　　[[IMG,678b85cc96c8c53084430e094256cc78,984,768,171037]]
　　
　　[[IMG,2a36b9895f3a412e4d32079f3fe99a45,986,768,287550]]
　　
　　[[IMG,1047bc715ec52b0f9b8c5045d6f602da,488,768,77151]]序曲
　　
　　
　　——为何人非得长大不可？
　　凝视着好似这辈子都不会长大的绮德琳，我常常不由自主地想着，如果能够永远都当小孩的话，那该有多好啊！
　　“笨蛋！你这不是都没有好好把污垢清干净吗？真是没用！”
　　我一打开门，便突然有件温热的束腹迎面飞了过来，我按着太阳穴，当场蹲了下来。好痛！偷偷伸手摸额头两侧，手指头上赫然沾满湿滑温热的触感——是血！
　　“绮莎菈，你是因为自己是那个人的妹妹，才会懒得照顾我吧！”
　　我软弱地摇了摇头，暗觑着站在长椅上充满傲慢地俯视着我的蜜蜂。
　　这个名为菈贝的少女，是三个月前才来到蜜蜂之馆的新人。她刚来时，犹如小兔子般不安地瑟缩着身体，不论我说任何话，全都会老实地听进去。她出身自贫穷农家，对于能够穿着主人所赐予的纯白蕾丝女佣服，彷佛是接受上帝的恩宠般感激涕零。
　　我每天都要在她那如扫帚般的赤色毛发上，涂上蜂蜜，用束腹在比她真正的腰更高一些的位置上，绑出完美的人工腰线——就这样，她渐渐习惯了穿着美丽的洋服，态度也产生一百八十度的骤变。说明白些，现在的她，已经将我们这些工蜂视为她的属下，专为服侍她而生存在这世上。
　　“我被带来这间位在这种深山里的‘馆’，还真是倒霉透顶啊！如果是被带到城镇附近的馆，我每天接触的就都是都市流行的香水和印花棉布，以及纯手工编织而成的攻克绫蕾丝了，而不是这些粗制滥造的次级品……”
　　她的怨言和不满还不仅于止。昨天，她的对象是身为魔枪手的男人赛堤，“他的魔力明明就不强，却还想独自霸占蜜蜂之馆。我不用和那样子的家伙生小孩，还真的是太好了哪！”
　　她老爱吹擂自己魔力多强，总是自顾自地“勾勒”自己的美好未来。
　　“——我的小孩，将来一定不需要用‘枪’也能施展魔法，王位也是近在咫尺而已，这样一来，我的贡献度必定大大提高，《血统和能力证明》的等级也会上升。在这之前，我绝对会像那生了十七名魔枪手，而成为永久女王的贾克琳·耶琴那样，被称作魔枪手之母，还会像斯拉法特的英雄一样，在吉诺古莱亚分配到一栋像样的豪宅。哈哈！绝对没问题的，我的血，一定会被认定为接近纯血，我的子宫，也会被评价为有那个价值，搞不好还会成为斯拉法特第一党干部的养女呢！”
　　她们总是在搜寻着成为“种”的男人，总是锲而不舍地寻找着魔力更高的男人，并与其发生肉体关系，然后怀孕，将孩子提供给军队，这是她们的使命。孩子的血中若是超过主和绝对信仰中枢所规定的基准值一四七确证格利姆（一公克的血液中所包含，最容易和魔法元素结合的不安定金属成分）她们便会因为对圣教、精灵，以及信仰之贡献，得到一大笔赏金。因此，她们天天都在挑选能为自己带来财富的男人。
　　正因为如此，菈贝才非得殴打绮莎菈泄愤不可，那是因为薛德立被绮德琳给抢走了。对象若是那个有前途的薛德立——可是大有机会生出能得到王位的孩子……
　　（她从前明明就不是这种女孩……我看，她长期执着追求名利与外在，迷失自我只怕也是迟早的事……）
　　是我把这样的想法传达出去了吗？菈贝忽然以凶狠的尖锐目光恶狠狠地回瞪着我。
　　“怎样？有什么要抱怨的吗？”
　　“没有……”
　　“算了，这些事跟没有魔力的你，也扯不上关系。”
　　菈贝拿起锉刀修她的纤纤玉指，然后噘起红唇轻吹一口气，将锉下的细屑吹掉。
　　“明明就是双胞胎，但你却连一点魔力都没有，绝对是被那个一直都很有福的绮德琳给吸走了吧！真可怜，你这家伙也是个可怜人啊～～”
　　我静静倾听着她听似为抱我不平，实际上却充满了讽刺意味的言语。
　　“在现代社会里，血统浑浊的人是没啥用处的啦！没有人会要像你这种没有魔力的女人，大家一定都是希望自己的小孩血统优良嘛！你看，斯拉法特国家内政省不也在检讨新的血统等级制度吗？”
　　菈贝用手指夹着脸颊，手指上的指甲已经修好了，她出神地吐出一口气。
　　【血统浑浊的人是没有用处的。】
　　菈贝的话虽然刺耳，但不得不承认的确是事实。魔力依据血统遗传而来，这是非常残酷的事实，因而血统主义会受如此的重视与吹捧，一点也不让人意外。
　　这样的想法，彻底改变朝着我扔束腹的菈贝——除此之外，当今的普世价值就是要尊重魔力，这也是最近才成为主流的思潮。
　　“自由的时代还真是棒啊！直到前阵子，贵族地主们还都在摆架子，我们也出不了风头，现在这种古典的阶级制度就要崩溃了，也开启了依循新秩序的时代呀！血统主义万岁！”犹如往昔迎接斯拉法特龙王成为新支配者的库里斯特鲁人，菈贝如此说道。
　　不过，另一方面，我也知道在军队里面，仅仅是拥有魔力的人才能够成为指挥官，没有魔力或者魔力差的人，大多只能是无名小卒，平凡直到老死。当然，也有些人是像布鲁托那样，完全没有魔力，却也能在军队中出人头地。
　　即使没有与生俱来的魔力，倒也并非抹灭所有成功的可能性。
　　但女人却完全不同。因为和没有魔力的女人结婚，最后就是白白地稀释了原本纯正的血统，使得下一代的能力大幅降低，想当然尔，国家一定不乐见这种事发生。
　　西大陆约莫有七百万人（包含旧库里斯特鲁星团的话，大约有三千六百万人）拥有所谓斯拉法特血统，他们全都被纪录、追踪，被迫接受由国家决定他们的婚姻。在斯拉法特，十二岁就是成人，十二岁的男子全都要服兵役，女性同样也被赋予生孩子的义务；也就是说，斯拉法特人一到了十二岁，就全都被安排好婚姻，除此之外，被并吞的加瑞安鲁德人，也被迫遵守这个法律。
　　十二岁以上的加瑞安鲁德女子一毫无例外地被规定要成为蜜蜂——为的就是将加瑞安鲁德族人从这块土地上彻底消灭。另一个目的，则是纯粹要增加军队的人数。
　　【血归血、肉归肉、骨归骨！】
　　【精神回归精神！】
　　万物回归应有的样貌。
　　斯拉法特全国上下的人民，全都发自内心尊重拥有魔力的人，至少也接近了纯粹的状态，已经类似一种信仰。
　　这种受到社会全体遵从的政策，形成了一种普世价值——没有魔力，代表不能成为军人，就难有出人头地的机会；没有魔力，代表子宫不具作用，像绮莎菈这样的加瑞安鲁德女人，便毫无生存的价值可言。
　　（没有魔力的人一毫无生存价值……？）
　　我无意识地用手掐住自己的喉咙。
　　（我没有生存价值……？）
　　大概是感觉到我在发呆吧！菈贝再度面对我，对我粗言相向。
　　“好了，赶快给我滚回地下，然后把这个污点给我清干净，没弄干净的话，你就别睡了！”
　　我毕恭毕敬地接受命令后，屈身行礼后，静默恭敬地退出了她的房间。
　　“毫无生存价值。”
　　我独自一人喃喃自语，周遭没有任何人聆听。
　　（在当初生下来的时候，就知道不会获得幸福，可是我们为什么还要长大呢？）
　　我决定先不回去地下的洗衣间，想到绮德琳的房间看看她的状况，顺着由上等橡木手工雕刻制成的扶手，朝着宅邸的南端移动——尽头就是绮德琳的寝室。
　　她一来到蜜蜂之馆之后，随即被分配到现在这个房间来，那是由于她每公克的血液里，蕴含了高达二六七二的魔力值，除此之外，她的属性是千中取一的稀有品种——暗。所以，她从一开始就得到了最高规格的礼遇，这可是前所未见的。
　　我悄悄推开门，里头的光线从门缝透了出来，她因为还能自己关灯，所以她大概还是醒着。
　　“你……”
　　我一看到里面的情景，不禁吓得倒抽一口凉气。
　　绮德琳被散乱在房间中的子弹埋住，动也不动地蹲在地上。我慌张地跑到绮德琳身边。
　　“你在做什么啊，绮德琳！”
　　绮德琳看着我，如同在黑暗中找到母亲的孩子般绽开天真的笑容。
　　“绮德琳……很……努力哦……我做了，好多……子弹哦……”
　　“子弹……”她那单薄的手中，才刚注入魔法的子弹，微微绽放出魔法光芒，我的脸色瞬间变得铁青。“难道，所有子弹你全都注入魔法了？”
　　我的不好预感果真命中了。子弹如断了线的珍珠项练般四散，摸着子弹的手有一种触电感，这表示子弹内被注入了魔法——这是魔法元素与银在子弹中结合时所产生的微震，这点连我这个几乎没有魔力的人都知道，据说拥有魔力的人，以目视的方式便可明了。
　　光是我眼前所见的，至少也有将近数百颗子弹，要一口气将魔法注入数量如此庞大的子弹里，必须竭尽耗费非同小可的精神力。
　　所谓的魔法，也是感情的运作，它和这世界上被科学认证过的确定能量不同，魔力是在所有人类的心中——在一个被称作精神岛屿的区块——所产生的精神波动，其中数个波动的波形，类似于传统所认知的“感情”。
　　根据三世纪的物理学者安东尼·达瓦纳的说法，施展魔法其实与“深虑”或“沉思”的感情运作模式雷同，也就是说，光是将魔力注入子弹的这个行为，就和一小时什么也不看，什么也不听，只是关在自己的家中，专心致志地持续思考一样，需要耗费极大的心力。
　　事实上，在我面前的绮德琳，已经表情憔悴，目光涣散了。
　　“你到底是从什么时候开始……不管你的魔力有多高，这么胡来也未免也太……”
　　“绮莎……有很多……子弹……绮德琳、是个有用的人……”
　　绮德琳不灵活地挪动着微张的嘴唇，说完突然“嘻”一声地笑了。
　　“约定好……绮德琳，制作……魔法……子弹，绮莎菈，你看……有很多吧……”
　　她面向我，缓缓张开手掌，让我看见手掌上的小银块，她的手微微颤抖着，好似竭尽气力地支撑着自己的右手，等着我拿起子弹。
　　“给……你……绮德琳的……魔法，由绮莎菈……给……大家……大家。给你……我的命。所以，我不是……绮莎菈的……负担。我努力……”
　　“笨蛋……！”我把子弹推到一旁，用力抱紧绮德琳，她原本握在手中的子弹掉落下来“当”一声和地板撞击出清脆的声响。
　　她纯粹只是因为希望讨我欢心，所以才制作子弹，为什么会这样呢？是因为我是如此教导她的。
　　美丽的绮德琳……纯白洁净的绮德琳……天真无瑕的绮德琳……
　　因为有她，我才还有存在的价值。遗憾的是，我没有魔力，我没有在这个世界上活下去所必要的力量。所以，我为了要活下去，只好利用别人，来弥补我所没有的东西。
　　幸亏我还有可以利用的筹码，和我背部相连而同时出生的血亲，拥有强大的魔力。
　　更何况她的身体残疾。
　　对绮德琳的魔力有兴趣的人，就一定会需要我的服侍，为了保护绮德琳一人，我需要寸步不离地待在她身边照顾，我们理所当然地被当作一对姐妹来对待（事实上，截至目前为止，我离开绮德琳的时间，只有她被送到位在东大陆的暗属性研究设施时的三个月而已）。
　　若是正常女性拥有像绮德琳那样的魔力，她将会被奉为“圣女”，和男人享有同样的地位，将被视为候补将官。但不幸的是，绮德琳无法握枪，她连自己拿汤匙进食都有困难，更别说期望成为僧兵了，然而这个遗憾，却总是让我感到安心。
　　我告诉她魔法如何使用。
　　绮德琳因为四肢行动不方便，自己能做的事少之又少，我明白她很希望能有自己做得到的事情。除此之外，我也下意识地姑息自己，满不在乎地教导她必须要对我派得上用场。
　　“绮德琳制作出威力强大的子弹，我好开心哦！”
　　“绮德琳被周围的人喜欢的话，我就会更喜欢绮德琳哦！”
　　绮德琳按照着我想到的方式制作子弹，照着我说的话讨好别人。
　　不可思议地，每个人都喜欢绮德琳，精确来说，喜欢她的人，大多是觉得她很可怜的人，这点是无庸置疑的，人类对比自己弱小低下的人，总是会出于恻隐之心而倾向与予温柔对待。更何况绮德琳身体虚弱，无论谁遇见她，都会对她产生怜悯，所以她比起更我容易生存下去。
　　我下定了决心，伺机对斯拉法特展开复仇，他们夺走我们原本平静安和的生活，也杀死了我们的父母。
　　（总有一天，我要加入沙漠商队，然后对斯拉法特进行攻击！）
　　虽然目前保护我们的是门卡那林圣教的“生命之泉”厅，它与斯拉法特之间有合作关系存在。然而，我毕竟身为加瑞安鲁德人，也只得将他们当成敌人。
　　（绮德琳制作子弹，由我攻击。当前仍处于艰难立场的沙漠商队，绝对会需要我们的力量，如此一来，我们就有了立足之地。我要和她再次合而为一，不！她已经是我的一部分，绮德琳没了我，什么事都做不到……）
　　就这样，就照这样下去，我和绮德琳合而为一的话，就能够好好地活下去……我所不足的地方，能够利用绮德琳来补足。
　　然而，我却忘了一件很重要的事情——那就是绮德琳的初经来临了。
　　保护我们的“生命之泉”厅，在得知绮德琳的身体能够怀孕生子之后，立刻发出通牒。
　　绮德琳即使能怀孕，却无法采取自然生产的方式。天真的绮德琳什么都不知道，只是感到好奇地玩弄着女佣服的蕾丝。但我却觉得自己看见了未来，她有天会为陌生的男性魔枪手怀孕，然后被剖开肚子。
　　（不能让这种事发生！怎么能让这种事发生呢！）
　　逃吧！我想逃出去，一定要逃出去！我立刻就把绮德琳从这里带出去！绮德琳会死掉的，她会被那男人杀了，她会沦成单单为制造血统纯正的孩子而存在的工具，用完即丢。我绝对不允许这种事情发生，我绝对不会让我另一半的身体死去。
　　那是因为，如果绮德琳因为这种愚蠢的原因而丧命，那么我也会随之死去了！
　　绮德琳要是死了，就无法制作魔法子弹。虽说近年来工厂也许具备大量生产的能力，但子弹仍是高价商品，无论我再怎么努力工作，只怕也很难弄到手。更何况，如今我绮莎菈能够使用魔法子弹，全是拜绮德琳这个便利的子弹生产机器在身边所赐。
　　（如果没有了她，我就毫无存在价值了啊？）
　　“……我喜欢……绮莎菈……”
　　——绮德琳在我的胳膊里幸福似地吐着气。
　　“我喜欢……大家。绮德琳……都是好孩子，都在努力哦……”
　　“啊……”
　　我身体里发不出魔力的部分感到疼痛。她什么都不懂，不论是她自己制作出子弹是用在哪里，以及我利用她的这件事，她什么都不知道……
　　“薛德立、长大了……声音、不一样……可是我知道，那是薛德立……”
　　“是啊，绮德琳也长大了呢！你发觉到了呀！”
　　“可是，爱珥……更大、非常大……之前，还是很小……的哦……”她比手画脚地说：“爱珥，之前……很小、现在、很大……我认不出来……”
　　“每个人都会长大的呀。然后就会用很多东西装饰。所以，你才认不出来。这是很普通的哟！”
　　绮德琳宛如在听着令人感到不可思议的音乐似的，茫然若失地歪斜着头。
　　（对，每个人都会长大，成为大人，然后，绮德琳就离死不远了。我不能让她怀孕，为此，我一直在筹画着某个计划……）
　　我思考了一下，然后终于把这阵子一直在思考的事情说了出口。
　　“诶，绮德琳，我有好方法让你和薛德立永远都能够在一起。”
　　（和薛德立同行的那名金发少女，也一定和我们同是加瑞安鲁德人。）
　　我深信自己的猜测及第六感，那名少女带着那么大支的魔弹炮，不可能跟那个反抗组织没有关系，她一定和“沙漠商队”有所关联。而且，正因为沙漠商队是由反对斯拉法特的抵抗军所组成，绮莎菈才会选择那里当作自己的下一个立命之地。
　　照着现况发展下去，在这里坐以待毙等着成为蜜蜂，绮德琳的死亡只是早晚的问题。可是，若是那个老婆婆的预言是正确的，只要绮德琳不当蜜蜂，她就不会死了。
　　在现在这个时期，能和沙漠商队有接触的机会，我不认为只是单纯的偶然，相反地，要是错过了这次机会，或许就不会再有下一次了。
　　就是现在！若打算行动就得趁现在！
　　我彷佛在对待一个幼童，温柔地拨弄绮德琳的头发，告诉她我心中的计划。
　　“大家都要从这里逃出去哦！这么一来，我们就可以跟薛德立他们一起旅行了，绮德琳也想一直和薛德立待在一起吧？”
　　一听到薛德立的名字，绮德琳的脸上绽放出之前所没有的光彩。
　　“绮德琳，喜欢……薛德立……”
　　我望着她微笑点点头。
　　在我刚离开菈贝的房间时，我看见那个名叫狄摩西的少年和薛德立朝地下室走去。
　　看样子，事情按照我所想的进展了。是我告诉狄摩西那里有魔法阵，为了从蜜蜂之馆逃出去，原本就需要知道那个魔法阵会与何处相连，但我也无法明目张胆地去地下室调查，所以对那里也不是非常了解。正好借这个机会，诱导他们去探一探。我想，那两人会替我好好调查吧！
　　只要知道那个魔法阵的目的地，我们就能够和薛德立他们一齐从这里逃脱出去，比起只有我们二人逃走，这种方式更加安全，毕竟他们都是魔枪手，那个善良的薛德立，一定会拼死保护可怜的绮德琳。
　　我反复再三地说：“我会保护你，绝对不会让你死的，绝对不会……”
　　这句话不是谎言，是我的真心话。我保护绮德琳是为了自己，我为了要残存在这个世上，而且为了日后能顺利生存下去，绝不能让绮德琳死去。
　　绝对不行！
　　“太好了、绮莎菈、没……生气，还是跟平常一样……温柔……”绮德琳突然松了口气。我凝视着臂弯中的绮德琳，就像过去一样，偶尔会感觉到一股抛下她，或者想杀了她的冲动，这都是因为绮德琳太过单纯了。
　　随着年岁增长，更容易反复说谎、纵容自己的欲望，为达目的用尽心机，但绮德琳却非如此，她以后也一定不会变成像我这样。她永远都会是个美丽的孩子，纯洁而未受污染的天使——
　　（成为大人本身就是种罪恶）
　　如果能像绮德琳这样，永远都是孩子的话，就算是我也会像她一样，那么美丽，如果大家都和绮德琳一样，无谓的争吵、恶斗，定然会在世上销声匿迹。
　　若是争吵能够和小毛头打架一样，这世上绝对不会产生战争。多余的智慧，衍生多余的虚荣，然后激发出多余的欲望——人类虽然得到了成为大人非得拥有的智慧，却似乎丝毫未曾朝着良善的方向进步。
　　纵使如此，我还是得说谎不可。
　　“诶！绮德琳。”
　　我尽可能看似爱怜地抚摸着绮德琳的脸颊，她可是我美丽的镜子啊！为了生存，我决定将她想成是自己的模样……
　　“我们快点逃出这里吧！我会保护绮德琳的，为了让薛德立保护绮德琳，绮德琳一定要喜欢上薛德立哦！”
　　我就是这样的人，为了生存，连亲姐姐都能当成牺牲品，我要利用别人的能力与地位弥补自己的卑劣感，把自己污秽的部分，当作是旁人所欠缺的长处……
　　可是，各位也还记得吧！
　　无论是谁，都会长大成人。长大变得更聪明之后，为了自己，为了掩饰自己，为了隐藏自己的缺点，就想得到一面清楚映照出自己的镜子——与你关系最好的人。
　　清楚映照出你模样的镜子。
　　那就是——绮德琳。
　　（不仅仅是我）你一定也养着绮德琳。
　　在你的身旁，一定也会有只属于你的绮德琳……
　　
　　