　　第五话笔直地往前走（后篇）
　　
　　
　　薛德立垂直往下掉落。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　薛德立的身体疾速地从半空中坠落，而且感觉自己的叫声彷佛就紧跟在身后。
　　刚开始的时候，感觉像是踩空了楼梯，现在则是笔直地往下坠落，也不知自己即将坠往何方。由于看不清楚，所以薛德立也只顾着张大嘴巴惊叫。
　　就在此时，薛德立眼前见到的景象，犹如连环画剧般瞬间切换了场景。
　　（这里是……）
　　随后，原本多层而模糊的视界，开始向中央收缩之后，逐渐变得清晰起来，此时薛德立不由得惊呼出声。
　　“难道这里是雷尼斯敦？”
　　脚下铺着的瓷砖，与早春曾停留过的雷尼斯敦大道十分类似。
　　从北海乘船沿多雷河而便可抵达的城市——雷尼斯敦。铺着华丽瓷砖的大道，让人联想到这个城市的繁荣。成为城市之源的阿修玛琳魔法阵，本身的设置也可以说是世上规模最浩大的。
　　薛德立恢复神智之后，立刻奔跑起来。他不知道在追逐着什么，情绪不安地顾盼着四周，确认自己没有看错以后，随即又奔跑了起来。
　　只要沿着大街走下去，要不了多久时间，中央广场上著名的阿修玛琳魔法阵，便会出现在面前。遗憾的是，彰显这城市一世纪海运业繁荣，设置在华丽瓷砖上的魔法阵，如今已完全看不见踪影。覆盖在地面上的，只有报纸而已。那日下午街上发放的号外，是某间报社登载的月海王国公开向晓帝国宣战的报导。
　　（原来是这样阿，这是那个时候的我。我替安买了冰淇淋之后，她紧紧地拥抱着我——就是那个时候！）
　　人人都对开战一事满心欢喜，军官们正在说服年轻人志愿从军。从军的报名处也已经开始排起队来。数周后，在这里排队的青年，应该就会搭乘往西而行的船只了吧！
　　“安普洛西雅！”
　　薛德立呼喊了起来。在群众呼持续喊着“万岁！万岁！”的声浪消失之前，他不知呼唤了几次安的名字。
　　“安！你到底在哪里！”
　　薛德立不知转身探寻了几次。
　　当、当……
　　位于在他旁边的是著名的魔法图书馆时钟塔——通称为菲亚利包布的尖塔，现在时针正指着五点。随着钟声降临的灰暗黄昏，让人看不清丧夫妇女的脸庞，不知何处传来了人群喧哗声，就在此时，薛德立发现了安普洛希雅的身影。
　　这个地方跟市中心有距离，是个矗立着昔日英雄雕像的广场。
　　“安……你在这里啊！”
　　薛德立边调整起宛如快窒息般的紊乱呼吸，边转头顾盼着四周的情况。在广场上，有许多驿马车与帐篷并列着。这是满月都市正当流行的移动式乐园——巴士乐园。
　　瓦斯灯的光芒，如水底火焰般不住摇晃着。这个充满了人气的游乐园，原本是上流阶级社会的社交场所，拥有闻不到烟草烟味的室外咖啡座，以及设有喷水装置的巨大喷水池，然而，如今周围却上演着模拟战斗以及训兽师调教猛狮的戏码，成为一般市民的娱乐场所。
　　薛德立缓缓地走向人在对面的安普洛希雅。她似乎在热切地看着什么。
　　“安……你明明在这里，为什么不……”
　　他对着安开口说话之后，却立刻又说不出话来。广场上有着亲昵的搭着手的男女，也有对表演感到大开眼界，大力拍起了手的异国男子们。背后还有人拉着小提琴。不过，她的视线并未落在这些人身上，而是望着更远处回旋着的白色木马。
　　“旋转木马……”
　　游乐园里最受人们欢迎的就是旋转木马。薛德立忘了对安说话，把说到一半的话吞了回去，怔怔地望着不断回旋的旋转木马。宛如皇族御用的白马，红色锡铁马车，在绚烂灯光的照耀之下，发出流星般的光芒。
　　“在很久以前，我也有着那样的白马”安突如其然地说起话来。她的视线依然停驻在前方的旋转木马上。“而且也有真正的马车，以及镶着宝石的发饰，甚至我还相信，即使是天上的星星，只要我想要，总有一天也能拿到手。”
　　安说完这些话之后，这才转身望着薛德立。不知是否天色昏暗的关系，薛德立看不清楚她的笑脸。
　　薛德立继续缓缓地朝她走去。
　　“话说回来，我们初次相见，也是在旋转木马前面。在满月都市的贝蒂花园。”
　　据说那是当时的公爵为了爱女而建造的，也是移动式乐园——巴士乐园的原型。
　　“是在偶然的机会下，旋转木马那里的服务员叫我过去的，你当时曾经说过，坐在旋转木马上，彷佛时光都倒流回去了。”
　　在薛德立说话的同时，心里也不由得猜想，安普洛西雅该不是看见旋转木马之后，回想起自己出身自王室阶级，怀念那段优裕无虑的生活了吧。
　　（可是，为什么会变成眼前这种情况？）
　　当时的薛德立并未起疑，心想安一定是想乘坐旋转木马，正要说那就一起坐的时候，这才回起刚才买冰淇淋的时候，已经把零钱全都用光了。
　　“唉呀，钱……”
　　“薛德立你最好了，不是吗？”
　　薛德立不太清楚为何她突然这么说。
　　“我想坐右边的旋转木马”
　　“咦？你说什么？”
　　安没有回答薛德立的问题，如枯萎的花朵般沉默不语。
　　在此同时，眼前的旋转木马也缓缓停止运转。“请再来搭乘，通往梦幻世界的旋转木马”乘客们在游乐场服务员说完之后，露出梦醒般的表情，纷纷从木马上走了下来。
　　“今天营业时间到此结束，不过辛普森露天乐园的旋转木马，明天还会在这里营业。载着每个人前往梦幻世界的辛普森露天乐园旋转木马！……欢迎再来搭乘”
　　“没能坐到真是可惜。”
　　薛德立心想，安普洛希雅没能坐到一定很失望，于是出言安慰了她。
　　“只要越过了霜降山脉，马上就能抵达斯拉法特了，在斯拉法特的王都吉诺古莱亚那里，有比这个更大的露天乐园……”说着，薛德立露出了诧异的表情。“对、对不起。可是现在没办法到吉诺古莱亚去。虽然那里有着安的同伴……”
　　对一直居住在月海王国的薛德立来说，“加瑞安鲁德国人民遭受斯拉法特的迫害”只不过是从远方国度而来的传闻与消息。可是，对于安普洛西雅而言，斯拉法特正是让她这个柔弱少女必须拿枪的元凶。身为沙漠商队成员的安普洛西雅，若是闯入了斯拉法特的首都，或许会发生什么危险也说不定。
　　（话说回来，既然现在海路因为战争遭受全面封锁，也无法抵达内海浮岛上的门卡那林圣教。该怎么办才好……）
　　“没问题的啦。”
　　安普洛希雅对着踌躇不决的薛德立，露出了笃定的表情。
　　“啊？什么没问题？”
　　“去吉诺古莱亚没问题的。”
　　安普洛西雅不舍地望着失去了光芒的旋转木马说道。
　　“总有一天还是要去的。如果薛德立也去的话，我就能放心的去了。”
　　她露出了澄澈的笑容。“没问题的！”
　　——咚！
　　薛德立突然感受到屁股上的剧烈冲击之后，倏地清醒过来。
　　“？”
　　睁开眼睛之后，安的虚幻笑脸、停止运转的旋转木马，以及街上人群的喧嚣，全都消失在眼前。
　　“为、为什么……”
　　薛德立一头雾水地回头张望。就在此时，他眼前的世界突然膨胀起来。
　　“呜……啊……”
　　先前彷佛彻底消失的感官知觉，霎时之间全部恢复过来。首先恢复的似乎是嗅觉。鼻尖嗅到的硝烟气味，让他呼吸困难。
　　“呜……咳咳咳……”薛德立只要一呼吸，就能感觉到肺里吸入了黑烟，不知该怎么办的他，视线也被尘沙与硝烟遮蔽住了。
　　然而，这里究竟是何处？薛德立身体感到不寻常的寒冷。好冷！好冷！总之好冷！迎着吹袭着脸颊的强风，让他感到遭受殴打似的刺骨寒冷。
　　（刚才看到的景象，难道全都是梦境？）
　　不过他连惊慌的时间都没有，因为一股强烈的震动又随之而来。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　薛德立与地面上的沙尘一同被震到后方去。他以双手护住了头部，在地面上滚动着。直到爆风通过之后，还是蹲在地上动也不动。这次震动的不是身体，而是身体正在颤抖着。他心里忖度着，到底发生了什么事？我当时不是触动了门之魔法阵吗？那么，那个在蜜蜂之馆里的魔法阵，究竟是通往哪里？
　　“好、好冷……”薛德立颤抖着站起身来。
　　好冷！而且好痛！薛德立看了自己的手臂之后，不由得诧异不已。手肘附近刺进不少碎片。大概是刚才侵袭过来的爆风所造成的。刚才怎么回事？是大炮的爆炸声吗？怎么可能会发生这种事？附近就有大炮的炮火交击，这里简直跟战场没什么两样嘛！
　　“战场？”
　　薛德立不禁大叫出声，下个瞬间又激烈地咳嗽起来。一用嘴巴呼吸，便会吸入尘埃而感到痛苦，于是立刻把领口拉起来，掩住口鼻呼吸。
　　（该、该怎么办才好？魔法枪在那时候被收走了。偏偏在这种手无寸铁的时候被送到战场上。）
　　在薛德立暗自嘟哝的时候，强风依然带着尘沙与碎片，朝他身上不断地吹拂着。
　　“冷静！快冷静下来啊！薛德立！在紧要关头，冷静才是最好的朋友，不知是谁曾经说过这句话……”薛德立凝神注视四周的情况。好像，好像没有什么似的。枪……对了，魔法枪！如果能拿到魔法枪的话。
　　远处的爆炸声依然持续着。隐约听得见有人踩踏地面的震动声。在极为接近的地方发生了战斗。
　　……然后，薛德立看见眼前有人影晃动。
　　“咳、咳……呼……”
　　“狄摩西！”
　　薛德立瞥见了弯腰咳嗽的狄摩西正往自己靠近。
　　“你没事吧？”
　　“冷冷冷！好冷啊！好痛！好痛！”狄摩西咬牙切齿地走到薛德立身边。“这里究竟是哪里？你听见了奇怪的巨响吧？”
　　“我想那一定是大炮。刚才在这附近着弹。”
　　“大炮？”
　　狄摩西露出了讶异的表情，手轻抚着自己的腰际。
　　“所以这里是战场啰？”
　　“大概是吧，满天尘沙的，根本就看不清楚。不过从回音听来，附近应该有山谷。”
　　因为视线非常不清楚，几乎无法以肉眼判断情况，不过从脚边散落一地的枪弹碎片，以及地面上的凹洞痕迹判断，此地应该才刚发生过激烈的战斗。
　　“难道这里是波斯罗……”
　　不知是否与薛德立得出相同的结论，狄摩西宛如缺水的鱼一样，脸上失去了血气。
　　波斯罗是西部大陆上最大的战场。北部自治区的山岳一带，埋藏着丰富的矿藏资源，早在一百年前，晓帝国与斯拉法特就为此地而大动干戈。如今不仅是这两国而已，在二月之后，月海王国也宣布参战，派遣本国的军队进入波罗斯。
　　本地居民将波罗斯称之为“坟地”，认为此地是个有去无回的人间地狱。
　　两个手无寸铁的孩子被送至此地，这究竟是怎么回事呢？
　　“如果不逃的话……”
　　“狄摩西，随便乱跑的话，反而很危险。”
　　“你这话的意思，难道是要这鬼地方等死。就算敌人没有动作，留在这里也会被活活冷死。而且你身上也没带武器吧！”
　　薛德立凝视着自己身上的枪套。没错！在被送到绮德琳的房间的时候，红色杰米被收走了。
　　“怎、怎么办……”薛德立的身体，现在几乎已经不是因为寒冷而发颤，而是因为内心深处的恐惧而颤抖。两人被送到这种危险的地方来，偏偏身上又没有任何武器。非但平时带着的枪不在身上，甚至连随身携带的匕首也没带着。换句话说，如果遇到袭击的话，不就毫无抵抗能力了？
　　“我、我要先走一步了！我才不想象条狗一样，死在这种鬼地方。”
　　“狄摩西——”
　　在略带灰色的强风中，两人踏出了步伐。虽说如此，两人却是漫无目的地乱走，薛德立只是亦步亦趋地跟在狄摩西的身后罢了。狄摩西主张往漫天尘沙的方向走，因为在风里混杂尘沙，视线模糊的情况下，至少能规避非战斗不可的情况。
　　薛德立只觉不知踩到了什么，脚下一阵踉跄，扑身倒在似乎不是土壤的物体上。
　　“唉呀。”
　　抚着额头起身的薛德立，随即吓得身体完全僵硬。
　　薛德立踩到的是士兵的尸体。似乎是斯拉法特的士兵，脏污不堪的蓝灰色军服领口上，别着翅膀形状的徽章。
　　那名死去的士兵双眼圆睁，似乎死亡时间已经超过了三天。由于是在寒冷的地带，所以尸体尚未腐烂，头部残留着被刺刀插入的赤黑色伤痕。
　　薛德立张望着四周，瞥见三具同样的尸体在地面上翻动。狄摩西蹲在地上搜起了尸体身上的物品。
　　“啊！狄摩西，你到底在干嘛！”
　　他从尸体身上剥下了军服上衣。
　　“好冷好冷好冷！”狄摩西嘴里不断嘟哝着，穿上从尸体身上剥下的军服。然后又拿走死去士兵的帽子，再由他斜背的袋子中取走了水壶，搜寻着袋子里还有什么。“我可不想死在这种鬼地方。你还是也穿上比较好。去！他身上连把刀子都没有。”
　　薛德立的视线落在尸体上。不知是否因为天灵盖遭受重击立刻身亡，所以士兵的神情并不狰狞痛苦。这也给了薛德立些许勇气去脱他的上衣。
　　“……对、对不起。”
　　他解着钮扣的手指因为罪恶感而颤抖。不过，如果不这么做，自己便无法生存下去，在这个节骨眼上，也只能不择手段了。
　　对现在的薛德立而言，即使是充满弹孔的军服上衣，也比华美的丝绢衣裳更加珍贵。他从士兵脚上脱下了毛袜，连背袋、防止尘沙进入军靴的皮革绑腿也取走了。不过，薛德立发现士兵缠在腰际烟管里的烟草已经没了，这才知道，原来在这种激烈的战斗中，死者的烟草与枪枝往往都会被夺走。
　　已经穿好了上衣的狄摩西，看着地面上的壕沟说起话来。
　　“看来这个壕沟已经被弃守了……换句话说，真正的战场离这里有一段距离了。”
　　“那么也代表这里已经安全啰？”
　　“我也不清楚。”
　　狄摩西苦着脸摇了摇头。
　　“炮火声还持续着。也只能祈求敌人别折返了。”
　　“敌人？”薛德立面无表情地问道。“你说的敌人是指？”
　　狄摩西睁大了双眼嗫嚅着。
　　“那、那个……那个……”
　　他因为说不出话来而暂时沉默了一会，随后面带怒意地开口说话。
　　“那根本无关紧要吧？只要是在这里的，全都是敌人！”
　　（全都是敌人……）
　　薛德立又朝着狄摩西的方向走了过去。炮弹的轰炸声不断接近。如果不稍加留意的话，也不会发现脚边全都是炮孔，一不小心就会踩入跌倒。薛德立睁大了双眼前进。踩到了被切断的有刺铁线的狄摩西，因为剧痛不已而跳了起来。
　　（现在是什么时候了？）
　　虽然到恐怖，但是已经不能继续待在这里。这里既没有水也没有食物，而且会被冻死。薛德立拼命地抓住外套的领口，迎着风朝着没有硝烟的方向继续前进。在视界模糊，看不清楚周围地形的情况下，也只能不顾一切地朝前方行进。
　　【叭叭叭叭叭！叭叭叭！叭叭叭！】
　　两人听见了下令突袭的喇叭声之后，不由得大惊失色。
　　（可怕！好可怕好可怕好可怕！希望不要碰到任何人。希望没人发现我们！）
　　追击炮划空而过的咻咻声响，伴随着风的呼啸声，听起来像是死神吹起了口哨。
　　炮击声逐渐逼近，军靴踩踏的地面哒哒声响也越来越大。有人靠近了！——不快点逃离这个地方不行。薛德立见到斜对面硝烟中的火光，拼命地祈求着炮火别往自己的方向过来。
　　“快看！”
　　走在稍前方的狄摩西叫了薛德立。薛德立冲到他身旁，不禁捂着嘴巴发出了呻吟。
　　“到处都是血肉模糊的尸体……”
　　“这里大概曾经发动过总攻击吧！看起来壕沟附近发生过肉搏战。”
　　在双方都挖掘了壕沟全军对峙的战斗场合里，为了夺取敌方的壕沟，非得从己方的阵地里冲出去不可。因此，当双方在壕沟里彼此以猛烈炮火攻击完毕之后，接下来便会以步兵发动总攻击。从壕沟里冲出的士兵们，为了夺取对方的壕沟，必须近身进行肉搏战，这种总攻击总是会死上好几千人。
　　落在两人附近的炮弹，发出了轰隆巨响。狄摩西脸上表情一变，兀自朝着地上满是死尸的方向走了过去。
　　“狄、狄摩西！”
　　虽然能找得到武器最好，不过如今已经没有多余时间在这里的士兵身上搜索了。薛德立虽然踌躇不已，不过还是把脚踏到尸体身上。
　　“帕！……”
　　薛德立只觉得踏着尸体前进的脚底下，有种难以言喻的触感。在碰触到肉身上的柔软触感当中，让他不由得思考起这些人不久前还好好地活着。
　　（怎么会这样……怎么会这样怎么会这样怎么会这样——为什么？）
　　薛德立曾被教导过，对于死去的人要好好地厚葬。因为有人对他说过，“死亡虽是敌人，但总有一天会变成亲切的朋友。”如果是在城里的话，至少也不会变成眼前这种情况，按照圣教的惯例，或许这群士兵的亲友们，会慎重地将他们土葬。真的应该是那样才对。
　　不过薛德立却踏着那些尸体前进。
　　“对不起、对不起……对不起……”
　　即使脚下一直踏着尸体前进，新的士兵尸体的背部，还是在眼前不断地出现。薛德立心里虽然想着死者们不知道是以什么表情看着自己，不过却因为害怕而不敢往下看。原来踏着尸体前进，会让人感到如此厌恶，这是他所无法想象的。士兵们为何非得落得如此凄惨的下场？光是踏着尸体，就会让人感到心痛，为何人与人之间能够互相残杀呢？为何自己竟能这样践踏着尸体前进？
　　心里不断涌出的愧疚感，让薛德立几乎快发狂了。
　　四周遍地死尸的状态依然持续着。在途中，狄摩西曾经边走边拾起附着刺刀的枪，薛德立也跟着这么做。两人心想，虽然这种枪枝以前未曾见过，不过只要有刀附在枪上，应该就已经足以作为武器了。
　　（虽然子弹已经用完了，不过有总比没有好……）
　　手上有了武器之后，让薛德立减少了些许不安的感觉。他心想，如此一来，即使真的遭到了袭击，或许多少也能做些抵抗。
　　让他感到不可思议的是，自己似乎已经习惯踩在尸体上的触感，已经不像刚才那么想把双脚从尸体上移开。
　　才拿到武器而稍感安心之后，又有新的炮弹又落在两人的附近。
　　“糟糕！更近了！”
　　眼前的狄摩西连忙冲了出去。薛德立也继续不发一语地跟在他身后。“轰！轰！轰！”的炮击声不断地逼近，然后接着又是一阵“哒哒哒哒哒哒”的枪声。
　　（那不是最近才发明的机关枪的枪声吗？）
　　薛德立感觉自己面无血色。发生战斗的地方就近在眼前！耳边还充斥着比炮击声小声的机关枪枪声。机关枪与最多只有六发子弹的左轮手枪，以及非逐一装填子弹不可的长枪不同，只要以手摇装置装填弹匣，便可以连续发射子弹。这种恶魔般的武器也被带到战场上来了。
　　“不、不要……！”薛德立下意识地发出了惨叫声拔腿而逃。他也顾不得脚边的那些尸体，用力地踩在那些尸体上。已经死去了的士兵们，即使被踩了也不会表达不满。于是他毫不在意地继续践踏过去，刚才心里的罪恶感也已经荡然无存。
　　（不要不要！别过来，别往这边过来！）
　　虽然觉得好像已经离开很远了，不过立刻又有别的爆裂声传来。突然，薛立德把脚抬了起来，一脚踹在尸体的头颅上。心里呐喊着，这些尸体还真是麻烦！滚开！快滚开！死家伙！薛德立只觉得眼前的视线比刚才还要模糊，简直和罹患白内障的的老人所看到的世界无异。而且周围的硝烟味也越来越重，喉咙被呛得几乎无法呼吸。
　　就在此时。
　　“哇！”
　　薛德立不知被谁撞到了，跌了个四脚朝天，抬头之后，他发现了一个陌生士兵，正露出诧异的表情盯视着自己，脑里因此变得一片空白。
　　那名士兵穿着未曾看过的绿色迷彩服。手里握着一把上了刺刀的枪。薛德立心想，他究竟是哪个国家的士兵。看起来不像是斯拉法特人。不过现在已经不是想这件事的时候了。
　　“唔——”他嘴里不知在嘟哝些什么，然后“哇啊啊啊啊啊啊啊”地大叫起来。
　　薛德立猛力摇了摇头。
　　“弄错了！你弄错了！我不是你的敌人！我是莫名其妙地被送到这里来的！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“而且也没有武器。这枪里没有子弹，根本伤不了人。我不是你的敌人！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我不是敌——”
　　只见士兵将枪口对准了薛德立，像个病症发作的患者似地扣下扳机。
　　砰！枪声响起，子弹差点击中了薛德立的手部。薛德立只感觉脑里瞬间被染成腥红一片，随即表情漠然地握住子弹用罄，前端附有刺刀的枪，迅速地刺向了神情呆然的士兵下腹部。
　　“呜啊啊啊！”
　　那名士兵口吐白沫，圆睁双眼瞪视着薛德立。薛德立拾起了士兵掉落在地面上的枪，毫不犹豫地朝着他的胸膛扣下扳机。
　　砰——
　　（去死吧！）
　　子弹深深地钻入了士兵的心脏。
　　砰——砰——
　　“死吧！死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死——”
　　每次子弹击中那名士兵，他的躯体就会随之震动。失去了理智的薛德立，接连不断地扣下扳机。
　　当士兵的躯体无力地往前倒下之后。杀红了眼的薛德立，心中不禁一阵狂喜。干掉他了！赢了！杀掉他了！然后，那名士兵就倒卧在薛德立的身旁——“……妈……妈……”那名士兵口吐鲜血嘟哝出口的话语，深深地震憾了薛德立。
　　士兵的双眼睁到大得不能再大。
　　“啊——”
　　然后士兵呕出了大量鲜血，随即命丧九泉。一切只不过是眨眼之间的事。
　　“啊——啊啊……”
　　薛德立的肩膀剧烈起伏，呼吸变得急促，嘴里发出了犹如蚊子般的细微呻吟。不知道自己对眼前的场景该做何解释。他死了。他真的死了。被我杀了。可怕。真的太恐怖了。自己杀了人了……不是的！刚才是迫不得已才杀了人的。也不是那样。薛德立不断诅咒自己，竟然在对方喊出“妈妈”之前，完全忘了对方是活生生的人。
　　藏身在沙袋后方的狄摩西，畏畏缩缩地走过来。他凝视着倒卧在地上的士兵的脸。
　　“喂、喂！这家伙不是斯拉法特人吗？”
　　“咦、咦……？”
　　“斯拉法特人对我们月海王国的人来说，也算是同胞吧。你这家伙竟然杀了同胞。”
　　“可是，我也是迫不得已的啊！”
　　薛德立揪住了不明就里的狄摩西。
　　“我已经对他讲得很清楚了！我不知道对他讲了几次，我不是敌人，请他听我好好说。可是他就是听不进去！还拿起枪对着我，打算把我杀了！所以我——”
　　“薛德立！冷静下来！快冷静下来！”
　　“不、不是我先出手的……对！是对方先出手攻击的！明明就跟他讲得很清楚了，可是他就是听不进去！而且是他先开枪的！不是我的错！如果我不杀他的话，我就会被他杀了！所以所以所以……”
　　【不战斗的话，就会被杀。不掠夺他人的话，就会遭到他人掠夺。这才叫做战争。没有人是打从心里想要打仗的。不过战争还是不断持续地发生。不论是一百年前，或者是昨日，甚至到了明天，战事还是会持续发生……】
　　薛德立的脑海里，回想起安普洛希雅悲鸣似的话语。
　　【在战争里——】
　　她的确在桥畔曾经这么说过。
　　【只要沟通就能互相理解这种事情一定是骗人的。因为我根本就没有想到这个。我脑子里满是杀，杀了他们、杀了他们、杀杀杀杀杀杀啊！】
　　（真的是这样……）
　　薛德立不由得感到愕然。
　　事实的确如同安普洛希雅说的一样。在那个士兵开枪的瞬间，薛德立完全放弃了用言语与对方沟通的方式。因为压根没想到对方就这样开枪了，所以顿时血气窜上了脑袋。如果不是那个士兵在绝命之际说出了“妈妈”，或许薛德立也感受不到杀了人的实际感觉。
　　“讨、讨厌……”
　　先前他一直以为，人与人之间用语言沟通是理所当然的。而且，怎么可能会出现无法沟通的情况？可是事实并非如此。语言也有派不上用场的地方，那就是——战场。
　　薛德立忖度着，战场是真个诡异的地方。在这里，自己会变得完全不是自己。明明刚开始讨厌从尸体身上夺走的东西，但在不知不觉之间，竟然已经习惯了穿着它在身上走的感觉，而且变得那么自然而然。从尸体上剥下衣物，偷走东西，夺走枪枝。变成觉得这一切根本就没什么。原本那么讨厌踩在尸体上的感觉，但在不知不觉之间，竟然可以若无其事地践踏起来，变得那么自然而然。不仅如此，而且变得性格变得易怒，直接表达在脸上，成了凶神恶煞的模样。然后拒绝和人以言语沟通。拒绝彼此了解对方就动手杀人。我变成这副德行的时间究竟有多短？当我遇上了那个士兵，还没把话说清楚就出手杀了他，究竟过了多久的时间。
　　（唉呀！不过是瞬间发生的事而已！）
　　就不过那么短短的一瞬间。
　　而且，在如此短暂的时间里，人就变得完全无法替别人设想了。
　　【我啊，一直觉得把话说清楚比闭嘴不说来得好哦！】
　　当时薛德立还曾经对安说过这句话，像飞镖一样地射了回来，让他心里涌现了强烈的厌恶感。
　　“唔……唔……”
　　薛德立突然捂住了嘴巴，整个人趴在地上。
　　“……别那么介意了，你也是逼不得已的。”
　　狄摩西似乎意识到了薛德立很在意杀了人的事，于是以温柔的语调安慰起他来。
　　“在战场上，这也是没办法的事。喂，你不必那么愧疚啦！只能怪对方运气不好。”
　　狄摩西扶着薛德立的肩膀，再度缓缓地走了起来。走起路之后，原本作呕的感觉逐渐消失，不过，随即又涌起了另一股恶心的感觉。
　　“如果有魔法枪的话……”
　　狄摩西悄悄地嘟哝了起来，让薛德立一脸茫然。狄摩西开始翻转尸体，在他身上搜起了东西。
　　“狄摩西，你这是干嘛？”
　　“在这些死尸当中可能有魔枪手。搜一搜的话或许可以找到魔法枪。”
　　“魔法……”
　　“现在不是可以松懈的时候，你也来帮忙吧！魔枪手的长筒皮靴鞋跟是铅制的。一般来说，在这种壕沟战里，最初是先透过大炮与魔法进行炮击，然后在彼此弹药用罄之后进行突击。所以绝对会有魔枪手的尸体，我说的没错吧！”薛德立被狄摩西如此告知之后，也开始翻起尸体搜了起来。在壕沟当中，有着各式各样的尸体。在这个部队里，有皮肤黝黑，负责部队炊事的南方人，也有身上还背着背包，负责传递邮件的士兵，甚至还有穿着祭司法袍的人。地面上也有死去的鸽子。因为在这个地方电话线不通（即使通了也马上会被切断）所以军队里的命令则是透过鸽子传达。
　　阵亡的士兵们几乎都不是受到炮击而死，而是死于铅制的子弹。现场看得出这个壕沟里曾发生过近距离的肉搏战。
　　“这是……”已经习惯在尸体身上搜寻物品的薛德立，在堆积如山的尸骸旁边，发现了一个微微发光的弹壳。“是银色的弹壳……”
　　闻到弹壳里残留着的少许火药味，便可知道那是被用在子弹里的波力索雷农火药。薛德立随即又熟练地开始搜索起旁边的尸体。只有杜南伯尔尼公司所制造的魔法枪（特别是安普洛希雅身上那种大型的弹匣）才会使用这么大的子弹。
　　在这个壕沟里的士兵们，全都是受到敌人的枪击而身亡。也就是说，恐怕击发这种子弹的人物，就是在薛德立这个壕沟里的魔枪手。而且，这个魔枪手很可能就在这群尸堆里。薛德立开始忘我地挖掘尸体，将堆积在尸身上的沙尘清除掉，然后在一具具冰冷的尸体上搜索起来。
　　“找到了！”
　　薛德立在某个士兵的腰际，发现了魔法枪专用的弹药包。他急着要找出枪，无意间将尸体放了下来。
　　“啊……”
　　弹药包的拥有者是一名少年。年龄约在十二岁上下，从他那头绯红色的头发，一看便知道是斯拉法特人，而且年龄比薛德立还小。
　　（对了。据说斯拉法特人的兵役是从十二岁开始……）
　　那名少年手里还紧握着魔法枪，死因是额头正中央被铅弹击中。死去的少年表情僵硬，而且皮肤已经发黑，薛德立所能做的，也唯有让他合上双眼。他究竟是因为什么理由而被分配到这个壕沟里，原因并不清楚。等待着少年回家的妈妈，不知是否知道儿子已经在此地战死？或者，她还在家里祈求儿子平安无事，而且已经替他准备好晚餐了。这么一想，让薛德立感到有些难受，不过他已经没有多余的时间感到哀伤。无论如何，能让自己存活下去才是最重要的。
　　薛德立摇了摇头，从少年依然紧握着枪把的手中，将魔法枪取了下来。那是杜南伯尔尼制的散弹枪。薛德立以前曾经使用过。不过，这种类型的枪，子弹比魔弹炮的容量更大——换句话说，这是为了需要比较长的咏唱时间的初学者特别设计的。
　　“竟然让使用初学者魔法枪的人到前线来。”
　　薛德立反复搜寻少年在膝盖及胸前的口袋，一共只找到二十颗左右的子弹。让他感到惊讶的是，这少年明明都到上战场来了，携带的子弹数量居然这么少。不过，如果人在这里，身上却没有魔法枪的话，会让薛德立无法心安。不管怎么说，至少能够使用魔法了！虽然这把枪的性能，远远及不上比起薛德立的红色杰米，不过，只要在子弹中注入魔法就能使用。如此一来，便可防御敌人发射的铅弹。
　　“狄摩西，我找到魔法枪了！”
　　满脸灰尘的狄摩西，似乎听到了薛德立的声音，脸上逐渐绽放出喜悦的光辉。
　　“你看，我说的没错吧！好！这样咱们就没啥好怕的了！”
　　“真的是这样，比较能松口气了。”
　　薛德立的脸上的表情，也好不容易显得安心了些。
　　“之后必须尽快将魔法注入子弹里！”
　　“嗯。”
　　“狄摩西，你魔法的属性是风还是土？”
　　“唔……我……”
　　狄摩西的表情微妙，回答的语气很暧昧。薛德立又毫无顾忌地说了起来。
　　“不论拿到多少把魔法枪，如果不在子弹上灌入魔法都没用。在这里不能用水系魔法，虽然可以灌入风系和土系魔法，不过我对风系魔法没有自信。”
　　“……”
　　薛德立一如往常封咒的时候，将子弹放在掌心上，将双手横举至水平高度。
　　“因为封咒时会发出魔法光，这里可能会遭受攻击。所以我先把防御系的魔法灌入子弹里，狄摩西你把扰乱系的魔法也灌进来好吗？”
　　“我……我对风系的魔法不太……”
　　“要不然暗系的魔法也可以。总之先做出几个来再说，如果被现在正在流行的短距离机关枪攻击的话，如果不将防护罩加大，根本就无法避开——狄摩西？”
　　薛德立这才察觉到狄摩西的神情诡异。他刚才那股气势已经消失无踪，太阳穴的位子彷佛突然冒出了冷汗。
　　“狄摩西，你到底怎么了？还不快点……”
　　“我、我……我……”
　　“嗯，我知道在这种地方很难集中精神。不过，如果不做的话，咱们也别想活了。”
　　“我知道啦！可、可是……”
　　“狄摩西……？”
　　那种暧昧不明的语气，让薛德立想起了狄摩西先前在蜜蜂之馆时，曾经露出诡异的神情。
　　（对了。在布鲁托用魔法方位针探测的时候，他也曾经突然变得这么怯弱……）
　　那时候，布鲁托似乎透过魔法方位针看出了什么端倪，只对狄摩西说了句“算了，我不测你。”
　　然后，薛德立又回想起与狄摩西的“决斗”，他似乎未曾用过自己封咒的魔法弹。
　　“难道……”
　　薛德立无法否定浮现在自己脑海里的想法。
　　他面向表情僵硬的狄摩西，说出了决定性的一句话。
　　“狄摩西，难道你不会使用魔法？”
　　狄摩西整个脸变得如岩石般僵硬，他双颊微微颤动，好像想开口说些什么，不过，声音却小得跟蚊子叫似的。薛德立瞥见他的模样，感觉心中的疑惑已经转为确信。
　　“真的吗？你不会使用魔法？那么，你和我决斗的时候，又是怎么回事——”
　　哒哒哒哒——
　　一阵不属于薛德立与狄摩西两人的脚步声，让他们倒抽了一口凉气。
　　“Dyfyaisaug SLAFATIAN？”
　　传入两人耳里的是帝国语，薛德立从对方军帽下的赤褐肌肤，知道两人已经被晓帝国的士兵发现了！
　　（真是糟透了！没来得及把魔法注入子弹里！）
　　“Glanbryuevivasa！”
　　两人完全听不懂对方在说些什么。薛德立心想，难道是要我们投降？不过，如果对方不是要我们投降的话，那一切就完蛋了。再加上子弹还没注入魔法，魔法枪根本还派不上用场，简直与废铁没什么两样。
　　然后，那名士兵的背后，似乎又出现了别的士兵。那名男子看见薛德立两人“听不懂，听不懂他在说些什么！”的时候，突然大喊了一声“Zalda！”
　　在那瞬间，薛德立两人看见了前方男人的枪口冒出了火光。
　　砰！
　　“啊？”
　　（刚才是对我开枪……）
　　随后当枪响声在耳畔响起。薛德立隐约感到自己的侧腹出现了疼痛感。
　　“骗……人……”他的右下腹冒出了鲜血，而且疼痛感越来越清晰，最后转变成犹如被滚烫的岩石烧灼般的剧痛。“唔……好……痛……”
　　感受到前所未有的疼痛薛德立，接着又遭到第二次的枪袭。
　　砰——砰——
　　第二发差点射中薛德立的脚踝，不过另一发子弹却钻入了他肚脐上缘。
　　“唔！”
　　薛德立仰面向后倒了下去。血液咕噜咕噜地窜了出来。双手上如同红色油漆般的鲜血，比起疼痛更让他震撼。他心想“怎么回事？这血是怎么回事”
　　“啊……啊……”
　　薛德立发出了呻吟。
　　“谁来……”
　　然后他再也发不出声音来。
　　口里充满了钢铁融化的气味，呼吸停止了。咦？为什么我无法动弹？冷……感觉好冷？这是怎么回事，彷佛身体里的力量元素不断流失……
　　在薛德立的视线里，出现了作出开枪姿态的红色脸庞。薛德立闪避似地移开视线。
　　可恶。不行了。不应该是这样的。魔法。如果可以使用魔法的话，至少还能挽回。对了！我即使没有枪，也能使用魔法。为什么我没早点察觉到呢，对！即使没有枪，直接以魔法攻击就好了。
　　对，首先，先使用复原魔法。以水系魔法的力量治愈腹部的伤口，然后再把眼前这张红色的脸庞像踹蕃茄一样击飞。我还要使用土系魔法，让那个疑似开口说开枪的士官内脏炸开。然后再放出融合强风与沙尘的防御魔法，趁机逃到安全的地点去。
　　（可是，该怎么做？）
　　薛德立喃喃自语了起来。
　　——吵死了！既然说要做，还不快做！真的想死吗？
　　（但是到底该怎么做……）
　　——快做！
　　不过，他虽然想起身，却惊讶地发现自己根本没有力气。
　　（骗、骗人……）
　　薛德立为了看自己的下腹，想移动自己的头部，不过却发现做不出平常的动作，身体根本无法出力。而且，就在此时，薛德立的眼前彷佛落下了黑色帷幕，彷佛戏剧演到了最后一幕似地。好重，身体变得好沉重。这是怎么了。我动、不、了、了。
　　就这样，身体违抗自己的意志，像是逐渐地理入了土里。薛德立不由得焦躁了起来。不应该是这样的！不对！我我我————！
　　在听觉逐渐丧失的同时，最后听到的是击铁碰撞声。一看之下，发现附近有两张红色的脸庞正在凝视着自己。前方的士兵正瞄准了薛德立，距离并不是很远。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　薛德立再也受不了，悲伤而焦虑地啜泣了起来——爱珥、安！我好想见到你们！我竟然就这样孤独地死去了……
　　不应该是这样的……咚！猛烈击中物体的声音响起。
　　“……（唔）”
　　——薛德立的视线至此完全漆黑了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　滴答、滴答，不知何处传来水滴似的声音。
　　安普洛希雅听见了这阵不知何处传来，犹如时钟般的声响，偏着头思索了起来，猜想多半是水滴落下的声音。
　　从刚才到现在，似乎已经经过了相当长的一段时间。原本漂浮在周围蜜蜡的甘甜气味与白烟，如今也已完全经消失了。虽然现在魔法阵绽放着青白色光芒，而且还有附有瓦斯桶的灯，不过三人所在的地点，光线依旧是相当地昏暗。
　　此时，布鲁托开口说话了。
　　“仁慈而高尚的公主殿下。你为了加瑞安鲁德国的人民，脏污了自己白皙的玉手，挺身对抗斯拉法特国……这究竟是为什么呢？”
　　他一边说着话，一边以中指推了推鼻梁上的眼镜。
　　“即使去请求月海王国的保护，应该也是很好的事。虽然国王艾伊德利亚十七世的王妃没有实权，但她毕竟是你母亲的阿姨。自古以来，被流放的王族，通常流亡的时候，都会去投靠亲人。但是你却选择拿着枪过日子。”
　　“……”
　　虽然布鲁托的说话语气平稳，不过安普洛希雅却有种受到压迫的感觉。
　　“因为传承了父亲的血脉，我一直是这么想的。”安抵抗着对方给予的莫名压迫感，这么说道。“纵使到了最后的最后，也不能舍弃自己国家的人民。我怎么能假装什么都不知道，自己一个人远远地藏身在国外呢？”
　　“哦？那么还眷恋着已经过世的家人啰？”
　　“当然啰！”
　　布鲁托冷哼了一声，两根手指轻触唇瓣。
　　“原来如此。也就是说，那些早已失去的人事物，在心里永远都是最珍贵的？”
　　“你到底想表达什么？”
　　“那么，我就说说有趣的事给你听吧。”
　　布鲁托缓缓地说道。安普洛希雅与绮莎菈抬起了头。
　　“有趣的事？”
　　“我是加瑞安鲁德人。”
　　“？”布鲁托出人意料的自白上让安无法置信地摇了摇头。
　　“骗、骗人！你不是基思·巴里西斯的弟弟吗？巴里西斯家的长子与次子，不是全进了龙王的亲卫队了？如果是加瑞安鲁德国的人，怎有可能会进入他的亲卫队！”
　　“没错。如果被发现的话，是会被判处枪杀之刑的。”
　　布鲁托若无其事的露出了笃定的表情。他那副认真的模样，让安普洛希雅的内产生动摇。
　　“骗人！根本毫无理由。”
　　“没有证据的理由啊……就好像你刚刚说过的话一样。你对斯拉法特继续采取恐怖行动的理由，也是我选择当加瑞安鲁德人的理由，你还不了解吗？”
　　安摇了摇头。布鲁托露出了微笑。
　　“一副根本不信任我的表情——”
　　“这当然啰！你可是斯拉法特国的少尉啊！”
　　“这样啊……不过我也是沙漠商队的成员啊。”
　　一听见对方说出了沙漠商队的名号，安普洛希雅立刻就出现了激烈的反应。
　　“竟然抬出沙漠商队的名号了，难道你是沙漠商队的成员吗？”
　　“没错。之所以如此能轻易得知你所在的地方，也是拜沙漠商队的情报网所赐。请放心吧，龙王陛下还不知道你的事。”
　　安无意识地紧抓着自己胸口。龙王亚斯哥理德·米多。光是听到那个名字，胸口应该已经愈合的伤痕，彷佛又迸裂得痛了起来。
　　“保守派的塔里曼导师，曾经在雷尼斯敦与你接触，并且说服你到龙王那里去，沙漠商队已经得知这件事了，并且决定阻止你前往。”
　　“为什么……。”
　　“这是当然啰。因为你可是反斯拉法特的精神领袖。如果你被龙王抓去当人质了，他们今后也难举大义之旗了，所以我必须先绕过来与你会面。”
　　“你……”
　　安并不清楚眼前这个名叫布鲁托的男子的底细，这让她有股莫名的恐惧感。他究竟是敌人，还是己方的同伴？他有个担任龙王亲卫队的哥哥，本身又是替斯拉法特工作的技术军官，却又宣称其实自己是加瑞安鲁德人，而且还是沙漠商队的成员？安下意识地摇了摇头。龙王不会是那么简单的人物。龙王的亲卫队，是由他亲自选出的，可以说是心腹中的心腹，因此绝无挑选加瑞安鲁德国人之理，更不可能对布鲁托的背叛行为毫不知情。
　　布鲁托像是看出了安心里的疑惑，于是轻轻地点了点说道：
　　“你的表情，好像是说，我和沙漠商队接触的事，斯拉法特的高层怎么可能会不知道是吧？如果要说明内幕的话，确实是个讽刺的结果。也就是说，斯拉法特考量的是把斯拉法特的间谍，送入沙漠商队这个组织里。不过，在斯拉法特的情报部门里，尽是些从外表一看就知道是斯拉法特人的成员，所有人都有着红色的头发以及红色的眼睛。所以，我就成了间谍，因为我长得与哥哥完全不像。而且他们认为，如果是约修亚与基思的亲弟弟的话，应该不可能会做出背叛他们的行为……”
　　“双面间谍……”
　　“没错。他们其实是想选择最安全的策略，结果却遭到了最危险的反噬。你不觉得这是个杰作吗？”
　　布鲁托愉悦地发出了笑声。
　　不过，安普洛希雅仍未对他敞开心扉，依然谨慎地重复先前的话。
　　“你们真的是亲兄弟吗？”
　　“我们真的是亲兄弟，不过，我没办法拿出可以证明东西。”
　　“难道基思与约修亚也是沙漠商队的成员？”
　　“不。哥哥他们并不知道我背叛了斯拉法特。而且，基思哥哥是龙王的狂热支持者。如果他发现我背叛龙王，必定会亲自动手杀了我。”
　　布鲁托依然提着灯，朝着安走近了一步。安不假思索地倒退了一步。
　　“安公主殿下，你应该去斯拉法特。这不是因为我是斯拉法特的少尉才这么说，而是为了加瑞安鲁德。”
　　布鲁托所说那些，听起来像是真心话，不像是在演戏。这让安感到越来越混乱了。她已经不知道该相信什么了。
　　布鲁托继续接着说：“而且我很清楚那种事。龙王说过只有你才能成为条件。那种事只要一个人就能独力办到”
　　“……啊？”安倒抽了一口凉气。“为什么你会知道……”
　　以前安曾经暗杀过龙王一次，结果失败了。在导师塔里曼的调教之下，安学会了魔法，并且被称赞具有超乎常人的素质，被捧得飘飘然之后，无意间将自己逼入了陷阱，当时在他人的游说之下，她毅然决定接近龙王，然后伺机出手报仇。
　　安胸口上的伤，便是那时留下的。在白皙的双乳间，留下了灼伤似的丑陋疤痕……
　　“如果你……”
　　当时，龙王对着胸口流出鲜血倒卧在地的安说道。
　　“如果你愿意恭敬地屈服于我，寻求我的保护，然后代表加瑞安鲁德宣誓隶属于斯拉法特的话，你再来对我表达自己的态度。”
　　“你走吧！”他对安这么说。安离开了沙漠商队之后，她孤身一人渡海，其间遭遇了数次险境，踏着充满了尸体的土地上走了过来。接下来的目的地是吉诺古莱亚。龙王的父亲与龙王两人，共同创建了强国斯拉法特之后，如黄金般闪耀的王都，彰显出这个国家的强盛。
　　安无法理解，为何龙工会提出那个条件。大概龙王根本不相信曾经想杀他的自己。如果不愿意屈服于斯拉法特，塔里曼导师等人所说的真正的和平也不会到来，这一点安自己也很清楚。
　　所以，安才会随着薛德立他们一齐走。若是取径纵贯西大陆的路线，前往他们打算要去的绝对信仰中枢，途中必定会经过吉诺古莱亚。（至少在那之前，想对薛德立说出心里的真话。）
　　安普洛希雅打算对薛德立坦承一切——自己是加瑞安鲁德公主的事，以及自己十分在乎他的事……
　　（我喜欢他……）
　　安不想离开薛德立。她希望薛德立能为加瑞安鲁德出力，期盼能说服他帮助自己。然而，是要薛德立与她同心协力，最后一齐对抗斯拉法特呢？还是前往斯拉法特，将自己奉献给龙王呢？
　　——在抵达吉诺古莱亚之前，自己根本无法下决定。
　　就在此时，到目前为止彷佛消失无踪似的绮莎菈，突然打破了沉默。
　　“这个人不能相信！他只是要骗公主殿下而已。”
　　她缓缓地摇了摇头。
　　“我为了离开这里，一直寻找与沙漠商队接触的机会。如果他说的是真的……”
　　“你是不是想说：‘如果他说是真的，应该会先邀我们加入沙漠商队’？”
　　这让绮莎菈顿时无言以对。不知是否真被布鲁托说中了，她继续不发一语地瞪视着布鲁托。
　　然后，安开口说话了。
　　“你们巴里西斯兄弟其实是加瑞安鲁德人，而你背叛了斯拉法特，加入了沙漠商队，你说的这些我知道了。”
　　“是。”
　　“不过，我还是怎么也无法打从心里相信。为什么你们兄弟之间的信念会如此南辕北辙？既然身为加瑞安鲁德人，为什么基思甘愿沦为龙王的打手，而且竟然还受到信任？而且，为什么你明明是加瑞安鲁德人，却又希望我前往斯拉法特？”
　　安用力地摇了摇头。
　　“这根本说不通，我没办法相信你。”
　　“这样子啊。”
　　布鲁托点了点头。然后对安提出了一个问题。
　　“那么，如果我不是加瑞安鲁德人，那么我看起来又像是哪一国的人？”
　　“……咦？”
　　在微弱光线之下，安与绮莎菈打量起布鲁托的外表。头发是亚麻色的，以及感觉常见的褐色瞳孔。在体型方面，相较于那个个子高大的基思，布鲁托的体型矮小得让人意外，或许比起薛德立差不了多少。他看起来的确不像斯拉法特人。
　　“你们现在可以从我的外表来判断。不过，即使如此，所谓的加瑞安鲁德人，到底该如何定义呢？而且，所谓的人，又该如何定义呢？”
　　“人……该如何定义？”
　　
　　
　　“我出生在加瑞安鲁德国境内的某个小村落里。”
　　布鲁托的语气像是在诉说往事的老婆婆，淡淡地说了起来。
　　“那个地方叫作桑·彼特。那是个穷乡僻壤的荒凉山区，不过某些山坡地可以种植棉花，在秋天收成。在漫长的冬天里，村民们会采收下来的棉花制成丝线，然后在过冬的时候编织成蕾丝。数百年来都过着一成不变的生活。直到月历九八二年，斯拉法特军入侵——”
　　“九八二年？”
　　“对。那时斯拉法特军入侵桑·彼特，是铁壁王都遭到入侵五年之前的事。”
　　当布鲁托这么说之后，安普洛希雅随即严词驳斥。
　　“说什么傻话，斯拉法特军入侵是九八七年的事。我那时候只有九岁？如果有斯拉法特军入侵国土，国王陛下怎么可能毫不知情？别胡扯了！”
　　“这是个很长的故事，原因之后就会说明了。先静下来倾听布鲁托·巴里西斯悲剧性的故事吧。”
　　布鲁托婉转而柔和的语气，让安与绮莎菈沉默了下来。
　　“当斯拉法特军逼近国境附近的时候，虽然从国外回来的加瑞安鲁德人居民，带回了这个消息，甚至也传入了桑·彼特村民的耳里，不过我们认为那根本就不干我们的事，听起来很有乡下人家的悠闲特质吧？不过，那其实是有原因的。住在桑·彼特的村民，有一半是与斯拉法特人混血的混血儿。”
　　“混血？”
　　“而且混血也已经是几百年前的事了。我们也不太知道自己究竟是加瑞安鲁德人还是斯拉法特人，而且实际上，这种事根本就不重要。住在都市的居民，很多人认为民族主义与国家主义，就像是与日常所需的面包一样重要。不过，那些玩意，对于只希望弹棉花的农务能顺利完成，只在意天气好坏的山区农民而言，根本就毫无重要性可言。我们不在意自己头发是不是红色的，也不太清楚自己到底属于哪个国家。听村里的老人说，虽然每隔几年国界就会变动，前来收税的官员，身上穿的衣服也不太一样，不过那并不会造成困扰。所以，在那之前，虽然家人头发的颜色全都是红色的，只有我一个人头发是亚麻色的，但那根本就不是问题。”
　　布鲁托作势拉了拉自己的头发。
　　“虽然我对斯拉法特军侵略国境附近村落的传闻没什么感觉，可是我的亲人们似乎有些反应。那种凝滞诡异的气氛，我从哥哥们身上也感受得到。然后，斯拉法特军终于来了。记得那年的夏日，居然下起了少见的滂沱大雨，当时我所担心的是，如果是在这种时节下起雨来，棉花的茎可能会受损。某天，妈妈只叫我进屋里去。那个，然后我就被砸了。”
　　“……被、被砸了？”
　　“对。她拿了个大瓶子砸我。然后我隐约感觉又被狠很砸了一下……那大概是我爸爸下的手吧。”
　　布鲁托摸了摸后脑勺，露出了好像很痛的表情。
　　“后来我好像又被勒住了脖子，因为根本没办法呼吸，差一点就断气了。或许我真的死过一次了。苏醒过来之后，发现不但四周漆黑一片，而且动弹不得。我被放进水缸里，手臂无法伸展。当时的处境很凄惨。总之，我那时候饿得要命，在黑暗狭小的空间里哭了起来，不过，动了动手肘之后，感觉到瓦缸好像有裂痕。多半是把我砸昏之后，硬把我塞入瓦缸所造成的裂痕。我那时候还想，要是有石头就好了。然后才发现大事不妙，瓦缸外头都是泥土，自己似乎被活埋了，而且根本就出不去。后来仔细一想，觉得或许他们没把洞挖得太深才对。”
　　布鲁托脸上的表情完全没变。那种看起来像面具般的表情，让安感到背脊一阵寒意。安有种不好的预感。她觉得自己听了眼前这个叫布鲁托的男子所说的话之后，或许再也无法保持平常心，而且这种氛围让她感到不安。
　　“我边哭边挖土，好不容易探出头之后，才发现刚才自己是在仓库的地底下。我拼命叫着妈妈。当然我没忘记自己被她狠狠地砸了后脑勺……不过就是不想去回想那件事。当时根本没有人在，光是这件事就让我感到很害怕，我喊起了哥哥们的名字，到处寻找他们的踪迹。不过没有人在家里。我又饿又渴，却看找不到自己的家人。那时候我才十一岁，是个总是喜欢躲在哥哥们的背后，备受疼爱的么子。”
　　说着这些话的布鲁托，脸上的表情彷佛怀念着过去的青年。他望了望安与绮莎菈继续说下去。
　　——布鲁托从家里离开之后，往村外的方向，见到了排成了一列的人。他心想大概只有自己被遗弃在村里，于是朝着村落的入口方向奔了过去。当时，他发现原来人们就聚集在村落的广场上，随即欣喜地冲了过去。啊，爸爸妈妈不就在那里吗？哥哥们不都在那里吗？太好了！他们一定是在等我过去。我如果不在的话，他们一定会担心的。啊啊！邻居库罗斯家的人，还有跟我很要好的克雷特的妈妈，他们人也在那里。
　　村民们整齐排成了两列，分别向士兵们申报。士兵们说道，为了登记你们的户籍，所以必须透过头发与瞳孔的颜色，以及判定盘来证明血统。在他们说完：“从今天起，你们将会透过证明而成为荣誉的斯拉法特人。在证明了继承伟大祖先的血脉之后，别忘了拥有绯红色头发及瞳孔所该遵守的义务。千万可别忘记了！”他那时才发现，所有聚集在那里的人，全都拥着绯红色的头发。这让他觉得很奇特。虽然库罗斯家的四个人都聚集在那里，可是隔壁水车小屋波贝克先生却不在。村里头最美丽的女子莉莉蓓儿和她的家人也不在那里。
　　村长布拉特先生突然高喊起来。“血统主义万岁！”在场的村民们也接着喊。“龙王陛下万岁！”、“我等以拥有高贵的斯拉法人样貌为荣！”
　　紧接而来的，则是没有必要，虽然具有某种意义，却毫无热情可言的齐声高喊。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“斯拉法特万岁！”
　　“血与龙万岁！”
　　无视于现场异样的气氛的他，大声地喊叫起来。“妈妈！”“当时的气氛感觉起来，简直就像是空气瞬间冻结了。”
　　布鲁托“嗯～～”了一声，对于自己刚才说所的事，犹如缓缓地品尝点心般，细细地品味着。
　　“你不妨猜猜，当时他们对于我的喊叫有什么反应？”
　　尽管布鲁托询问的语气很柔和，但不知为何，安普洛希雅却感受到被逼到墙角的感觉，她拼命地摇了摇头。
　　“不、不知道……”
　　“妈妈说了‘那小鬼是谁？’、‘是哪户人家的孩子？’、‘头发不是红色的啊？’、‘啊，对了，那一定是住在河边的夏瑞安家族的孩子。’”
　　“军人们朝我走近。‘还有人啊！’、‘他刚才是在叫妈妈吧？是谁的孩子？’”
　　安普洛希雅有一股想捂住耳朵的冲动。布鲁托凝视着她。他似乎以安普洛希雅脸上的出现表情为乐，于是又继续说了下去。
　　“我凝视着哥哥们，哥哥们都表情僵硬地避开了我的视线。我看了看妈妈，妈妈则是以严厉的表情瞪着我。”
　　“——然后，我的爸爸，则是面向着我，以温和的语气说：‘孩子，你的妈妈往那边去啰。’”
　　他冲了上去，哭喊着：“爸爸！妈妈！你们到底在说什么啊？”但是他的爸爸却狠心地推开了他的手，将他赶到军人们的前面去，说道“我们家族的人，头发全都是红色的，从以前到现在都是这样，而且都只与斯拉法特人结婚。我妻子那边的家族，头发也全都是红色的，并未与肮脏低下的加瑞安鲁德人混血。”
　　军人们神情严肃地比较着布鲁托与爸爸的脸，然后拿出了判定盘来，说：“那么就检查看看这孩子的血统吧。比比看兄弟之间的魔力数值，应该就能知道个大概了。”
　　他的手被划出一道伤口之后，立刻疼得大喊起来。而且已经弄不清楚到底是怎么回事了。为什么好像变得不认识我了为什么瞪着我看为什么哥哥们撇开头不看我为什么爸爸他不认识我昨天不是才一齐吃晚餐吗不是一直很疼我吗不是说过我很得人疼吗？
　　家人不是都很疼爱我吗——！
　　“很不幸的是，我的魔力值非常非常的低。虽然这根本不能否定血缘关系，而且如果没有血缘关系的话，现在的魔法遗传学会就能够证明了。对吧，绮莎菈？”
　　姐姐绮德琳虽然拥有强大的魔力，但身为妹妹的绮莎菈，却几乎没有魔力，所以当布鲁托对她提问之后，身体倏地为之一震。
　　“不过，那时候的人们还不清楚遗传的定律。所以，我就被认定为和巴里西斯家族没有血缘关系。理由是哥哥们明明有魔力，只有我一个人没有魔力，这未免也太过奇怪了。而且非常不可思议。但是在那数天之前，才有人说过我长的很像妈妈呢。”
　　布鲁托接着说了下去“当时妈妈的脸上露出了松了一口气的表情，然后突然有人拿着石块对着我——他们是昨天还在玩在一起的朋友——以模仿似的口吻笑着喊：‘往那边去！肮脏的加瑞安鲁德人！’随后便开始对我扔起了石块，那些朋友的脸，我直到现在还记得很清楚。”
　　“当年十一岁的可怜的我，就这样被军人们带走，从早到晚都得拉着载运煤炭的推车工作，在那个铸造大炮的工厂里，曾经为了证明与加瑞安人同事之间没有密谋串通，于是把用乱棍把同胞打死，也曾经被命令对晓帝国的军用列车上投掷炸药。不知是不是在工厂工作缘故，吸进了太多的灰尘，肺部变得很不健康。当时我也曾经想过，反正自己都被搞得快死了，不如现在就去密告在暖炉前面悠闲地喝着热可可的哥哥们。不过他们曾经那么疼爱过我，所以后来还是放弃了。啊，对于自己的不幸感到自豪，不也让人心情愉悦吗？啊哈哈哈哈哈”
　　布鲁托大声干笑了起来，随即又睁大了眼镜后方的双眼。
　　“——唔！”
　　他的以布满了血丝的眼球，直盯着安不放，那凶猛的眼神，彷佛等待了三目的猎物似的猛兽。
　　“啊……”
　　“公主殿下，你刚才曾经说过，家人当然是最珍贵的。不过那种衡量基准，还是别太常拿出来用比较好。你的衡量基准就跟黄金一样。所谓的黄金，殿下，总是幸福的人才配拥有。”
　　在布鲁托说着话的同时，感到寒冷似搓起了双手。虽然这个阴暗潮湿的地下室，简直就像冰库一样寒冷，不过，安甚至忘了这件事，或许在不知不觉中，她因为布鲁托的自白，自己内心已经跟周围气温一样寒冷了。
　　“你还爱着你的家人。不过也一直在思考家人到底是什么。有血缘关系联系所结合的一群人？还是因为爱而结合的一群人？我怎么也想不明白。为什么我会被亲生妈妈用瓶子砸头，将我勒昏了之后塞入瓦缸里，直接活埋在地底，为什么我非得被人家丢石头，被叫成肮脏的家伙不可？我和哥哥们到底有什么地方不一样？……我的父母到底从什么时候开始，决定非杀了我不可？昨日之前还温柔地拥抱，还在睡前亲吻了自己的儿子，才过了一天却可以弄昏了他，然后狠心活埋到土里去，他们心里到底在想些什么？不过，这也是很平常的。而且我的父母应该也没有发疯。”
　　
　　
　　“不能怪他们。这世上没人发疯，所以才是悲剧。”
　　
　　
　　安普洛希雅的视线并未从布鲁托身上移开。
　　布鲁托所说的话，与薛德立的话截然不同，而且进入了她的内心深处。那些话并非悄悄地渗入心坎里，而像是以利刃划开了缝合的伤痕，安觉得对自己而言，现在的疼痛感是必要的。
　　（不能把视线移开。）
　　
　　
　　“请进去吧。”
　　
　　
　　他向安伸出了手。
　　“所有的事我都告诉你了。因此我才打开了这个魔法门。然后，如果你想知道为什么那个人说‘自己走过来’，为何应该是你真正的同胞的我，希望你嫁给龙王，我想你必须亲身去体会。”
　　“阿萨斯法依库鲁！”布鲁托诵唱了起来。
　　就在此时，门之魔法阵开始运作起来，让在场的人身体摇晃。然后，魔法阵露出了巨大的开口，里头射出了数道闪电似的光芒。
　　安无力地把手递给了布鲁托，往前踏出了脚步。
　　“公主殿下！”绮莎菈大喊。
　　安心想，若是走入那个门里，或许就再也回不来了。或许就再也见不到薛德立了。
　　（已经再也……）
　　不过，安普洛希雅已经有了觉悟，她知道魔法阵后的世界，是自己非去不可的地方。
　　“安普洛希雅殿下！你不能去啊！”
　　在安背后的绮莎菈，发出了划破空间似的呼喊。安普洛希雅虽然感到不舍，不过还是又毅然决然地踏出了一步。
　　“啊！”
　　她的身体完全踏入了魔法圆阵里。那些光芒让自己的身体呈现半透明的状态，然后瞬间感受到一股不可思议的飘浮感笼罩着身躯。
　　“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　然后所有的一切都逆向移动了。
　　（正在往下——掉落！）
　　那种恐怖的感觉，比起垂直往下坠落的感觉更加可怕，简直就像是被巨大的怪物吞噬之后，在它体内很长很长的肠道里被疾速消化。
　　在移动的瞬间，彷佛看到了好几幅图画。往前奔驰的白马、珍珠外皮的舞蹈记事本，以动物骨头制成的钟罩形衬裙。
　　安转身目送着那些图案。
　　（啊啊，那些都是我舍弃了的东西。多么美丽啊。
　　她最后感觉自己看见了星辰。
　　——在空间如洪水般疾速而过之后，眼前突然出现了不可思议的景象。安缓缓地顾盼四周。
　　“这里、是……”
　　前方的空气里充满了灰尘，而且耸立着古代的土墙。以前被上过色的上半部分，如今已班驳退色，向左倾斜的地层裸露而出，土墙之间有许多陶壶并排。
　　“这里是纳骨塔”
　　蹲在地上的安，听见了上面传来的声音。安意识朦胧地抬起了头。先一步着地的布鲁托，牵起安的手好让她起身。
　　“似乎已经启用了四百年之久。在某种意义上，也代表着这个地区开始进行土葬的时点。”
　　安诧异地抬起了头，还没拂去身上的尘土，徐徐地从地上起身，随即冲上了阶梯。
　　门扉似乎没上锁，轻轻一推就开启了。
　　“这里是……这个城市是……”
　　这里看起来像是某处的城市。地面上到处都铺满了铁轨。各种货物在呈现放射状的路线运送着。地上的石板铺设得毫无缝细，多是人类以外的货物静静地来来往往。
　　安缓缓地环顾四周。她的视线先落在并排的红砖建筑物上，前方的广场上停着载货用的蒸汽巴士。从眼前的景象看起来，此地像是个工业区。建筑物的内部传出了一阵阵金属摩擦的声响，数百支烟囱不断地吐出白烟。
　　“难道这里是西顿？”
　　“没错。”
　　布鲁托的回答让安感到震撼。
　　西顿位于斯拉法特北部的山岳地带，是领地里的军需工厂重镇。在战争持续了百年以上的波罗斯一地，征战的国家在彼此的军营的附近都拥有可以制造、修理大炮及战车的工业区。西顿可以称之为最重要的据点，从这个城市送出的炮弹，光是一天就有十万发，在一个月内，便可在熔矿炉里熔化百门以上的大炮，以最新的油槽重新铸造之后，再送到波罗斯的最前线。
　　“为什么带我到这里来？”
　　“你在这里到处看看，就会知道我的用意了，走吧。”
　　布鲁托似乎打算让安普洛希雅亲自去看些什么。深入斯拉法特的军事重镇的安，心里多少有些害怕，不过在见到了几个与自己的样貌和年龄相似的孩子之后，稍稍地安心了下来。
　　（为什么这里也有小孩呢？我明明听说西顿是个位于大后方基地的军需工厂。）
　　布鲁托首先带着安去看的是被称之为“地狱锅炉”的中央熔矿炉。
　　建筑物内部的热度超过了摄氏五十度，光是站在门内，脸上就会不断地溢出汗珠。安见到熔成了赤红色的铁浆，宛如汇成赤黑色的河流缓缓流动，视线之内到处都在喷火。叽叽嘎嘎的尖锐金属声不断地穿过耳膜，锅炉里的焰光将墙壁染得一片殷红——此地的景象简直与地狱无异。
　　即使如此，安却无法将视线从眼前移开。“这里的熔矿炉在斯拉法特国内还算是小的。不过从斯拉法特运来这里的大炮，大约有一百门左右。其中有半数直接熔掉，另一半则再度镕铸成型，熔铁的镕铸过程大约一个月，然后在工厂里进行组装至陆战用的轮型车台的作业之后，据说约莫一周的时间，便可以完成口径四百二十雷洛的曲射炮。”
　　接下来，布鲁托带着安前往负责缝补靴底的缝制工厂。据说每天都有数千双靴底破裂的皮靴送到这个工厂来，里面的女工正在进行修补的工作。她们不分年龄大小，全都操纵装设粗针的缝纫机来回缝补。由于女工们以为安是新进的女工，所以没人露出诧异的表情。
　　“缝纫机怎么那样……而且为什么这里会有女人？”
　　“在斯拉法特国，不论是男是女，都有服兵役的义务。除了魔力较高以及运动能力较强的女性之外，几乎女性都在后方从事军事后勤的任务。在这里的女性们全都是军人。”
　　“军人……连年纪那么轻的小女孩也是？”
　　“斯拉法特服兵役的年龄从十二岁开始。因为要尽可能避免动用农家的男丁，所以必须靠这些女性的协助。”
　　在接下来参观的制钢厂，与安的妈妈同年龄的女性们，穿着绣上了“追求胜利的荣耀”的围裙，一齐操纵着车床，进行着削尖重达八百到九百特隆的炮弹的机械作业。
　　这是非常辛苦的重劳动。不过，她们上油、酸洗、琢磨炮管的动作，看起来都非常熟练。
　　在四处参观之后，最令安感到诧异的，莫过于那些端坐在大寺院里的参拜桌前方，双手合十的孩子们。她原本以为那些孩子正在进行礼拜，不过事实并非如此。
　　那些孩子们正对弹匣进行封咒的工作。