　　（心脏已经不会跳了……）
　　此时，某个人撞了过来，硬是将薛德立扑倒在地，只见两人的附近出现了一个深深的凹洞——那是斯拉法特射击过来的32雷霆弹。
　　“混帐，薛德立！站起来，你在干嘛？快站起来逃啊！”
　　狄摩西对着眼神空洞，有如石像般蹲在地上的薛德立，强将他的手臂绕过自己的肩膀，打算逃离广场。
　　“喂！好好的走啊！如果不逃就战斗啊！我已经没魔法弹了。”
　　在战场上毫无动作薛德立，居然没再继续受伤，看这样子，是因为狄摩西作出了防护罩。然而，他却对狄摩西的话无动于衷，眼神犹如死鱼一般，虽然睁开着，却什么也没在看……
　　“可恶！”
　　狄摩西想要硬将薛德立拉走，奋力地逃出这个战场。二人脱离日晷广场之后，冲过了数条窄巷，气喘吁吁地大口吐气。
　　二人走到了巷子的尽头，来到离日晷广场有段距离的城镇北侧。
　　“呼……呼……到这里的话，就没问题了……”狄摩西努力地调整尚未平复的呼吸，环视着四周。在这个城镇北侧的小广场上，有许多驿马车及帐棚，薛得立记得自己曾经见过这种景象。
　　色彩鲜艳的红色锡铁马车、闪闪发亮的锡铁星星一豪迈地伸展雪白身躯，像是随时准备飞驰而去的木马……
　　（那是旋转木马……）
　　那是不知何时曾与安普洛希雅一同见过的移动式游乐园——巴士乐园，它在多雷干也有营业啊！薛德立的身体靠在墙上，心不在焉地望着受到战争波及而满身坑洞的白马，以及那些掉落在地面的锡铁星星。
　　“哇啊啊啊啊啊啊……薛、薛德立！”
　　不过，没过多久，二人就注意到来到这个小广场的斯拉法特士兵，转眼之间，他们被十数名猎捕余党的斯拉法特士兵包围。狄摩西虽然想要开枪，却已经没了魔法弹，枪枝只响起喀嚓喀嚓的扳机扣击声。
　　“薛德立，快想想办法啊！”
　　薛德立突然回过神来，正想从大腿上的枪套拔出红色杰米，然而却已经迟了一步。斯拉法特士兵们瞥见两人想出手抵抗，毫不客气地朝着他们开枪。
　　（没办法了，逃不了了。）
　　薛德立刹时断了念头，下意识地缩起了脖子。
　　“——少爷！”一阵令人意外而与眼前战况不相称的声音，混杂在枪声里头。
　　已经呈现半放弃状态的薛德立，怯怯地抬起了头，只见那套熟悉的燕尾服，突然出现在他面前。
　　“啊……”
　　薛德立的身旁的狄摩西，愣愣地张大了嘴巴，这也难怪！如今挡在前面保护自己的人，居然像跟屁虫一样跟着狄摩西，没事老爱找人喝下午茶的管家——查理·番茄酱。
　　“查……查理！”
　　查理若无其事地从外套内侧取出黄金表，眯起了眼睛确认时间。“午茶时间过了，还是快点收拾吧！”
　　对！顺便也扫荡敌人吧！他彷佛留下了这句话似的，缓缓地上下挥舞手臂。
　　然而，令人惊讶的是，他双手里紧握的两把武器，竟然是闪烁着银色光芒的大型魔法枪。
　　薛德立和狄摩西对于枪身上铸刻的骷髅头标志，自然是印象深刻。
　　“斯、斯可尔尼克。”
　　另一方面，包围他们的斯拉法特士兵们，因有意想不到的帮手登场而大吃了一惊，却又立即涨红了脸，将枪口对准他们。
　　“什么呀！是个老头子啊！顺便也一起杀了吧！”
　　只见查理面不改色，从容地扣下了斯可尔尼克的板机。
　　“锵——锵——”枪身产生了后座力，斯可尔尼克专用的长型子弹迸射而出，随即响起一阵低沉的男声咏唱。
　　“拥有肉身的生者与幸运的死者，饮着流经阳世与冥界狭缝的比欧拉摩之水的生物啊！跨越正义界限而来——汝，徘徊的宙亚！”
　　（这声音……似曾相识……）
　　毫无水分的干燥石板地，忽然产生巨幅凸起，迸出了一条约莫二十吨重的巨型石鱼。薛德立茫然望着地上未曾见过的大河，逐渐地幻化成鱼形，张口吞噬了那些斯拉法特士兵。
　　（“比欧拉摩之水”……那么，这个魔法是召唤出徘徊在阳世与冥界的河川之间的……也就是说，那条巨型石鱼，就是在那条河，成为海兽之王，素有古代昏君之称的宙亚的亡灵！）
　　“亡灵魔法……如此看来，难道查理是……”
　　对薛德立的喃喃自语，狄摩西不可置信地睁大了眼睛。那阵魔法咏唱声的音色，确实与注入狄摩西子弹的咏唱声完全相同。
　　“查理，你……”
　　“少爷！请后退！我目前无暇回答您的问题！”
　　查理说话的同时，击发了单边的斯可尔尼克，在狄摩西两人周围，设下了有如薄雾般的防护屏障。没过多久，其他听见骚动的斯拉法特士兵，全都聚集到了附近。
　　“查理——”
　　士兵们齐将枪口对准查理，在防护屏障之外的他，完全没有魔法保护。砰砰砰砰砰砰砰砰砰！枪声连续响起，薛德立不由得闭上眼睛，暗自为查理捏了把冷汗。但只见穿着燕尾服的查理身形飘逸，从容不迫地在空中旋转一圈，那些子弹只在他燕尾服的下摆上留下数个弹孔。
　　斯拉法特士兵们未曾料想到查理会飞身跃起，正当他们东张西望地在四周搜寻，好不容易在崩毁的铜像上发现踪影的时候——
　　“时候到了。”
　　查理口中发出了低吟声，就像先前从袖口拿出预藏的斯可尔尼克时那样，再一次用力上下挥舞双手。
　　“咦？……是剑！”
　　斯可尔尼克的枪口亮出了尖锐的刀刃。查理灵活在瞠目结舌的斯拉法特士兵群里移动步伐，双手挥舞起斯可尔尼克近身肉搏。
　　“呜哇！”
　　“呃啊！”
　　查理精确地划破了斯拉法特士兵们的咽喉与天灵盖，在他两侧的士兵瞬间倒地。弹指之间，他那磨得发亮的鞋底，朝着其他士兵的太阳穴踹了过去。在漂亮的回旋踢过后，他又扬起手中的斯可尔尼克，使劲向朝自己夹攻的士兵，用力地刺了过去，然后靠着挥刀的反作用力，顺势踢了右排士兵们的下颚，将脚收回之时，再度赏了左侧士兵扎实的踹踢。
　　或许是考虑到没上刺刀的枪枝在肉搏战中极其不利，于是士兵们拉开了与查理的距离，再将他团团包围。
　　不过数秒，查理右手拿的斯可尔尼克又喷出了焰光，薛德立他们未曾见过的亡灵，犹如夏日乌云在眼前涌现！
　　“吾乃人类之终结，吾乃降临苦难之黑翼，吾乃堕落，吾乃沉溺……”
　　（“基雷沙多米亚斩首天使”？）
　　传说中，被认为是世上绝无仅有的美丽女刽子手娜塔蕾，曾出现在古代的基雷沙多米亚岛上的因人塔中，每一颗被她斩下来的头颅，脸上都呈现恍惚状态。
　　（能将亡灵魔法运用到这种程度的人，应该别无他人。虽然让人难以置信，不过查理果然就是那个“血爪”——萨铎罗斯·西摩尔吧！）
　　随着娜塔蕾高亢尖锐的笑声响起，胆战心惊的斯拉法特士兵们的头颅纷纷也飞了出去……此时，拿着两只沾满鲜血的斯可尔尼克战斗的查理，彷佛发觉到了什么似的，猛地抬起了头。
　　“不行！狄摩西少爷，快逃！”查理蹲到地上，将身体僵硬得无法动弹的狄摩西背了起来，枪口对着后面，如脱兔般迅速逃离现场。
　　“查理！快放我下来，薛德立还在那里啊！”
　　“‘他’来了。不能与那个人有所瓜葛了！”
　　“查理！”
　　转眼之间，两人身影就漫天尘埃中消失无踪。
　　“啊……”
　　只剩薛德立一人被斯拉法特的士兵包围，他不知所措，只能睁大双眼看着对方。
　　就在此时，斯拉法特士兵射击的子弹弹到薛德立的手边，他一直握在手里的红色杰米弹落在地。
　　（糟了！）
　　喀锵一声，红色杰米滚到薛德立脚边，但他却没打算把它捡起来。红色杰米被打到的部分不太妙，弹膛的部分跟枪身分离，恐怕已经没办法使用了。
　　士兵们见状渐渐逼近他。薛德立突然看见了滚到自己脚边的锡铁星星。
　　（安普洛希雅！）
　　他最后想起了应该已经不在这个城里的安普洛希雅。
　　——安，我心里总是想着做好事，想帮助别人，希望对别人好，希望别人觉得开心，所以我才那么努力啊！可是为什么就是那么不顺利呢？不论我的初衷如何，最后总成为空想……
　　是我杀了绮德琳。
　　她是我杀的！我还让银色长袜杀了许多你的国民——安，告诉我啊！制造出东西是一种罪过吧！我不过想让绮德琳能走路，所以才会豁尽全力地去努力开发！我从未想过那东西会被滥用在战争，我只是创造出美丽的事物啊！真没想到，实际上我所制作的东西，却成了逼迫人们做自己不想做的事情的恐怖武器。安，我们是不是什么好事都做不到，也什么都做不到呢？我们存在本身，真的就是一种罪恶吗？在这世上，即使我们想抱持良知活下去，也如同未放上丝线的纺织机般，兀自喀啦喀啦地空转，无法织出任何东西，根本毫无意义可言吗……
　　安，请你如同往常那样，坦率地对我说话。就是现在，我真希望你在我的身边，对我说出我想听的话，这次我已经无法忍耐了，已经不知如何是好了。我好不容易找到了生存下去的意义，那个我误以为已经得手的东西，在被我抓住之后，又逐渐消失无踪了……
　　砰——
　　震耳欲聋的枪声在空气中回荡，薛德立的脖子上出现了清晰的红色伤口，他当场倒了下去，连睁开眼睛的力气也没有。薛德立心想，你们要开枪的话就尽管开枪吧！若是睁开双眼开始前进的话，我一定又会撞上同一堵墙吧！
　　（不！可是我好想见安一面。自我出生以来，第一次见到如此美丽而温柔的女孩，让自己胸口激烈的心跳不受控制，而且她给了我那么多……我好喜欢她……大概从我初次见到她的时候，就一直喜欢着她了吧……）
　　“喂，你！要不要和我交换弹匣？”
　　在知道奥利凡特的背叛以后，打算独自逮捕他的我，在街上遇见一名扛着魔弹炮的少女，对我这么说……话说回来，在初次见到安的时候，她就提到旋转木马了吧……
　　“唔！”
　　砰！砰！砰！砰！薛德立的耳畔响起了激烈的枪火击发声。而在最后，他彷佛听见某种拥有巨大翅膀的生物覆在身上的声音—
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“薛德立！”
　　爱珥文见到薛德立在面前如松驰的发条般倒下之后，奋不顾身地冲了出去。
　　她展开双臂，将薛德立护在身后，对斯拉法特士兵恳求，“走开！不要靠近，这是我的……我的弟弟！”
　　爱珥文不断拚命叫喊着，同时心里出现了不好的预感。如果自己身体状况正常，便可以像往常一样潜入薛德立的影子里，他就不至于遭遇这种危险了！
　　斯拉法特士兵目瞪口呆，当他们看清眼前冲出了一名柔弱少女，而且身上也没有携带任何武器时，紧绷的神情迅即和缓下来，慢慢地朝爱珥文走过去。
　　“真是的，吓了我一跳！原来是个小鬼啊……”
　　“不！不是小鬼。这婊子身材不错嘛！”
　　男人们露出淫笑，互相向同伴使起了眼神，然后一面把玩着手枪，一面朝着爱珥文逐步进逼。爱珥文的直觉告诉自己士兵们接近她目的何在。那些军人并非斯拉法特正规军的士兵，而是为了应付突如其来的战争，被斯拉法特征召的佣兵。他们大概是被爱珥文丰满婀娜的身材迷了心窍，将军纪与可能发生的危险忘得一干二净。这种男人的丑恶心态，还真容易看透。
　　爱珥文奋力呐喊：“不要过来！”
　　男人们非但丝毫未减缓逼近的动作，反而露出像是追赶着黑斑羚羊的肉食猛兽般的眼神，一步步逼近她。
　　“我、说、不、要、过、来、了、吧。”
　　爱珥文燃烧焰光的金色瞳孔，突然绽放出耀眼的光芒，包裹着双臂的衣袖子，逐渐开始膨胀起来，一阵“啪啦啪啦”的声响过后，她身上的衣物碎裂了。男人们瞠目结舌，不敢相信自己亲眼看见的景象。
　　“手臂……隆起了……”
　　爱珥文的双肩隆了巨大肉瘤，更令人诧异的是，在她四周的金属碎片，以及毁坏的旋转木马零件全部悬空浮起。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊……怪物啊！”
　　一个男人下意识地朝着爱珥文疯狂开枪，爱珥文瞪了他一眼。
　　啪啪啪啪啪，彷佛连声音都冻结了似的，男人射出的子弹还飞不到一半就全部掉落了。
　　（啊！不行……）
　　爱珥文注意到自己的身体发出悲鸣。
　　不行！……爱珥文心想，若是现在要出手阻止这些男人加害薛德立的话，身体就回复成原来的模样了。最近的身体状况一直不好，也是因为太久没有变更“组成自己的魔法式”的缘故。由于和爱珥文与薛德立一齐踏上长途旅途，所以迟迟未前往门卡那林设立的机关。于是对逐渐错位的身体置之不理，这也是她不愿接近战场的原因，她“真正的体质”正逐渐失控而且缓缓现形。照这样下去，再过不久，那层包裹怪物的皮肤即将剥落。然而，现在要保住这个改写的肉体都有困难了，若是被迫唤回原有的力量，勉强保住的轮廓会变得不成人形，而且会在此地回复成原有的样貌——！
　　“讨……厌……没有像平常、平常那样‘解决’的话……”爱珥文紧紧揪着自己的胸口，身体向前倾倒。
　　“我不想……回复成……那个模样……！”
　　斯拉法特的佣兵们完全没有察觉她内心的挣扎，毫不留情地朝着她开枪。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　爱珥文尖叫了起来。
　　在这瞬间，包覆着她的空气弹飞而出，看不见的物体东西朝男人们飞了过去，崩毁的旋转木马装置，发出了巨响之后完全解体，男人们手上拿着的枪枝也随之爆炸。
　　“啊嘎啊啊啊！”
　　男人们的手臂与指头断成数截飞出，腥红的血沫在广场上喷洒。那些奇迹似地未受伤的男人们，又见到了奇异的光景，刚才爆裂的手枪板机、弹仓及枪杆等的金属碎片，全都在空中漂浮着。
　　“咦————”
　　“呜啊啊啊啊啊！”爱珥文彷佛在呕吐般，身体大大向前倾，当场蹲了下来。一仔细看，她的背后高高地隆起。差不多有小孩的头部那么大吧，她背后有好几个地方哔哔啵啵地鼓涨了起来……
　　“喂，喂，为什么尸体，浮起来了……？”说这一句话的男人，再也没能说出下一句话。
　　“咿啊啊啊啊阿！”
　　爱珥文发出了呻吟，在此同时，那些被炸死的斯拉法特士兵，尸体在男人们的面前漂浮，然后是瞬间被猛划了一刀，甚至像是遭解剖似的遭到割裂，噗滋一声，血液四处飞溅，紧接着躯干完全断折，身体上的皮肤蜷曲之后如橡胶般垂下。然后，那些漂浮在周围的枪枝碎片、锡铁星星、旋转木马的铁栅、以及尸体身上爆出的腥红内脏与肉块，都陆续朝着爱珥文的方向飞了过去。
　　“啊、啊、啊、啊、啊……”
　　爱珥文背后隆起的肉瘤，就像生物的嘴巴一样，将所有飞来的物体吞噬进去。然后连接成长长的肢体，不停地朝向四方伸缩蠕动。
　　那六只伸长的肢体，俨然像是肉块与铁所组成的蜘蛛脚。
　　她的背后长出的肢体，全都以那种方式连接。人类的头发、肋骨、肠子晃来晃去地垂挂着，单轮车的车轮上，堆积着锡铁制的星星与月亮。除此之外，甚至还有人的头骨，头骨上又沾连着人脚，然后又连接着灯柱……犹如孩童积木所堆组的那双手，已经不再像是人类的“手”了。
　　由于眼前的景象怵目惊心，在场的每个人都说不出话来。
　　“痛、痛……好痛、好痛……”
　　爱珥文吸着鼻子，流着眼泪，摇摇晃晃地站起身来。男人们猛然连退了好一步。
　　“好痛，哦……还是不够。我的‘质量’，还是不足啊！”
　　还要需要更多。
　　爱珥文说话同时伸出了“手”。可是，她的手却已经不再是以绳索包裹的白皙的“手”，而是从背部长出的可怕肉瘤。
　　“不要过来啊，不要过来不要过来不要过来不要过来啊啊啊啊啊！”
　　“谁、谁来！救命啊！怪物、怪物出现啦！”
　　每个斯拉法特士兵都失声大喊起来，不断朝着爱珥文扣下板机。然而，为了要寻找材料，她伸长了身上的八只手攻击那些男人。男人们被抓住之后，身体被撕裂成好几块，腥红色的物体在板地上扩散开来。
　　“好……痛。我讨厌这样……”
　　爱珥文蹲在地上，盯视着自己逐渐增殖的身体。
　　从前、从前、从前。
　　那是爱珥文几乎已经没有印象的往事。爱珥文漂流在寂静、封闭，空无一物的世界里。
　　那里没有任何声音，也看不见任何物体，既是一片漆黑，又是一片雪白，是空隙中的秘密世界。在那里的所有物体都相同，全都一动不动的并排着。从那里将爱珥文——不是在形成爱珥文之前的物体召唤出来的人，是一名魔法师。
　　那时的大气中仍弥漫着魔法元素，人类说出口的话，仍对于“多层界”具有影响力……那是在遥远的从前，那个时代的人们，使用的是目前大多已经遗失，被称为之古代语的话语，那是个大量而且易于使用古代语的时代。
　　那个人究竟到哪里去了呢？爱珥文思考着。那个打开时空狭缝，给予爱珥文这个世界的钢铁衣服的男人。没有双脚的他，骑着赤羊在在各地旅行——他名字叫作贝李杰吧。那个将爱珥文称为“铁姬”，为了防御来袭的敌人，而将她当成召唤使魔的绝代大魔法师，构成“他”的组织式也在不知不觉中产生错误，逐渐变得无法动弹，然后如沙子般崩毁消失。
　　“……好……痛、好……痛……”
　　爱珥文掩着自己的身体，缓缓地站起身来。如今她身上有好几个斯拉法特士兵留下的弹孔。她身体上的接缝清晰可见，为了要补强那些接缝，她以自身所拥有的质量将尸体扯断，用来作为自己的身体。摇摇欲坠的人类肠子沾粘在上头，犹如树干上的虫卵似的眼睛，眼前的凄惨光景，更甚于屠宰场里的砧板。
　　“快……不快点……恢复的话，薛德立就要醒过来了……”
　　爱珥文拖着剧痛不已的身体，赶到薛德立的跟前。她心想，幸亏他没受重伤，多半是因为战斗过度体力透支，导致精神磨耗而支撑不住吧。只不过，得过一阵子才会醒来吧。霎时，一根绿色羽毛掉落在她眼前的血滩里。爱珥文目不转睛地盯视着那根羽毛，随即听到了刺耳的声音。
　　“好痛、好痛！好痛、好痛！救我、救我！”
　　“愚蠢的怪物！”
　　在那阵似乎将她当笨蛋看待的鹦鹉声中，混杂了人类温柔的声音。爱珥文站在充满铁锈味与腥味的血滩里，转动着瞪大的眼珠，抬起头仰望上方。那根羽毛如同拙劣画家的调色盘般，混杂了不同色彩的……那只伸展着翅膀的鹦鹉，在倾斜的旋转木马上盘旋之后，朝着那名男子飞去，徐徐地降落在他的肩上。
　　“你是……路卡·亚斯兰席恩……！”
　　“哼哼哼，怪物！你的表皮剥落啦？”
　　男人坐在失去了头颅的白色木马上。那个男人，奥利凡特——路卡·亚斯兰席恩，带着讽刺的眼神凝视着爱珥文。
　　“那孩子……的，父亲……！”
　　爱珥文以纠缠不清的眼神看了回去。沙沙沙，她从背后伸长了新长出来的六只触手，打算驱逐这个不请自来的客人。
　　“住手！你现在也不想耗费多余的气力吧，‘铁姬’！贝李杰的魔力果然要枯竭了吗？这也是理所当然的吧，你毕竟已经被构筑了超过二千年了。你只不过是在三千多年前从‘多层界’被召唤出来的魔法式，究竟发生了什么事，你才取得了人形呢，这真是个谜团啊……”
　　啪滋一声，在他周围张开的薄薄的，看不见的墙壁，将她的触手弹了回去。爱珥文露出失望的表情。
　　“……不是！我不是魔法式！……我、我……”她豁尽了全身的力气，犹如野兽咆哮似的嘶吼起来。“我，是被被被被被人爱着的哦！！！就就就就算是现在，也是被人爱着的呢。碰碰触着。美美美丽的、嗓音——！”
　　爱珥文的身体一动作起来，血滩就发出啪滋啪滋的声音。她裸露的背部因为他人的鲜血而染得赤红，她大叫着。
　　“一一一一一直都在薛德立身边的哦……那是因为，我是他的姐姐！！”
　　“你不是人类。你只不过是贝李杰所构筑的古代语罢了。”
　　奥利凡特说出的话语，成为爱珥文最恐惧的冰冷锋刃，彷佛将她活生生地四分五裂。
　　“我……变变变美了哦。美丽的双手！美丽的双脚！身上没有接缝，而且也一点不肮脏。而且，已经——拥有温暖的体温了！”
　　“人类原本就没有接缝。再说，人类原本就拥有温暖的体温……”
　　奥利凡特以兴味盎然的视线投向广场彼方。“话说回来，那个勇敢冲进斯拉法特军队里的女孩，才真是厉害呢。正如人类的命运，只要一踏出步伐，就再也停不下来了……”
　　他的喉咙发出咯咯笑声，抚摸起胯下白色木马的断颈。
　　“不只那个女孩，也不只那些加瑞安鲁德人。所有人类，每个人都穿着银色长袜，持续着无法停下的脚步。如此一来，在每个人命运里，都必须面临牺牲。一面哭喊着，一面一直地向前走。”
　　“？”
　　“我和你也是如此。不过，那个女孩与薛德立，恐怕都还不明白这个道理，不了解绮德琳为什么出现那种举动——”
　　爱珥文神情恍惚地望着奥利凡特。
　　奥利凡特以温柔的表情对她微笑。
　　“小孩没有慈悲心。正因如此，人才要长大成人，那并不肮脏，而是为了成为更温柔的生物。并非是成为大人，而是成为人。这就是人永远无法成为天使的理由。那个女孩原本就不是天使，只不过是个人。可是，她身边的人，却不肯让她变成真正的人。那个女孩为了证明这件事，她只好这么做。不过——”
　　他眯起了颜色与薛德立相同的瞳孔微笑起来。
　　“只是个魔法式的你，一辈子都不会懂的。”
　　“不是天使！不是天使！温柔、温柔！”
　　葛蕾熙丝小姐从奥利凡特的肩膀上飞了起来，在天空上盘旋喧闹起来。奥利凡特从木马跃身而起，避开了广场上的血滩，缓缓地降落在地面上。
　　“难得能见识萨铎罗斯的亡灵魔法，就让我好好享受一下吧。‘铁姬’！你的能量逐渐耗尽，这表示你‘铁姬’也快不行了吧……”
　　奥利凡特语毕之后，就如同刚现身的时候，突然在风中消失身影。最后，他留下了这句话。
　　“呵呵呵！‘铁姬’你再不快点变回来的话，薛德立就要醒过来啰……”
　　这句未因风声而变得模糊的话，让爱珥文猛地抬起了头，她浑身发抖。
　　她慌张地想让从背部长出的触手恢复原状。然而，她像是是忘了如何合上翅膀的虫子，不论怎么努力，背部的触手无法消失。
　　“讨厌……拜托，变回去！快！……我不想被他看见自己这个模样……”
　　爱珥文哭着亲吻起自己的手脚以及身体其他部分。快点……必须快点将这些诡异的东西隐藏起来，还得消去身上的伤痕。否则就会让薛德立看见了。那么薛德立就会得知自己不是人类了……
　　（如果变成那样的话——！）
　　爱珥文光是回想当时的事，就感到彷佛被拖回多层界般的寒冷。
　　（薛德立一定讨厌我的。不对，不只讨厌而已，或许会认为我是怪物而排斥我。）
　　只要爱珥文无法顺利隐藏自己真实的身体，人们就会朝着她丢石头，二话不说地拿剑就砍。每个人都咒骂她是怪物，完全不去听她想说的话。这就是人类这种生物的本质。爱珥文很久以前就了解这件事。所谓的人类，只要对方与自己越不一样，他们就会越讨厌对方。纵即使是体格与自己相似的同类，也会因为发色不同，使用的语言不同，因而排斥对方，即使同为人类，也听不见得能听进对方所说的话。
　　这就是——人类。
　　（薛德立看到真正的我，说不定会像他们一样，对我挥刀相向。）
　　“唔，唔……”
　　在爱珥文的臂弯里，薛德立微微转动了身躯。爱珥文慌张地让他躺在地上，飞也似地离开了他的身旁。
　　（怎么办？薛德立注意到了。可是，又不能让他看见我现在的模样！）
　　爱珥文藏身在建筑物的阴影下，丝毫不敢动弹。由于爆炸的缘故，那栋建筑物三楼以上的楼层已经崩解。她窥看着薛德立逐渐恢复意识的模样。
　　（啊……）
　　爱珥文尽可能蜷缩起沉重的身体，并且屏住气息，只为了不让躺在那边薛德立发现自己的模样。
　　空无一人的巷道上空，金色夕阳缓缓西下在不知不觉间，将仍然处处血滩的广场染得更加殷红。
　　巷道的对面，出现了一道人影。爱珥文不由得暗自惊叫。
　　背对着夕阳缓缓走来的人，居然是安普洛希雅。
　　爱珥文眼神空洞地跪在倒下的薛德立身旁。然后，她将手放在薛德立的脸颊上，轻声呼唤他。
　　薛德立、薛德立……
　　薛德立的双眼，宛如慢慢绽放的花苞，慢慢地睁了开来。
　　“啊，安……”
　　他一脸幸福地将脸埋在安普洛希雅的胸口。
　　“啊！我好想你。是你救了我吧。不论在什么时候，我老是被你搭救……”
　　安普洛希雅不知说了些什么，薛德立仍旧抱着她继续说下去。
　　“我希望你待在我身边。永远都在我身边……只要你待在我身边，我什么都愿意做！安普洛希雅，我、喜欢你。”
　　（不是这样！）
　　爱珥文从冰冷石墙的内侧，目不转睛地瞪视着拥在一起的两人，发出不成人声的叫声。
　　（是我，是我救了薛德立啊。一直以来，从那个被他要求的那个时候开始，我就是这样了。可是为什么不是我呢？）
　　想在当下冲出去将二人拉开的嫉妒心，以及不想让薛德立看见自己如此丑陋的羞耻心，两者在爱珥文的内心激烈交战，而且后者被迫屈服在凶暴之下。
　　“安普洛希雅，我、喜欢你……”
　　爱珥文压抑着身体的颤抖，怒视着因重逢而无限欢喜的两人。
　　（不给……我绝对不会把薛德立交给任何人。要是“姐姐”不行的话，就算不再是姐姐，我也要得到他。对，不论怎样都好……只要能像那样被抱住身体……不论手段多么卑鄙……）
　　爱珥文体内出现一股未曾有过的热气，那股热气因无处可去而发狂，爱珥文明白那热气几乎要令她感到疼痛。
　　现在不能出手。
　　因为薛德立认为爱珥文是“姐姐”。“姐姐”对他而言，绝对是能够得到至高爱情的位置。明明长久以来，自己都觉得只要这样就好，但齿轮究竟是在何处出了毛病呢……
　　（对……啊……）
　　她在黑暗中蠢蠢欲动。
　　（变得像安普洛希雅那样就可以了。我变成她的话，我就是薛德立的最爱了……）
　　当爱珥文的后背的触手诡异地蠕动之时，薛德立与安普洛希雅二人，彷佛为了确定对方是无可取代的人似的，无视于身上的血迹斑斑，紧紧相拥在一起。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——狄摩西和查理就这样离开了。多雷干城已被斯拉法特军与帝国军破坏殆尽，此外，由于双方耗损过多兵力，在进行休战协议之后决定撤退。
　　由于月海王国向斯拉法特军队申请庇护罗帝力可斯公司的少爷，狄摩西二人之后便与斯拉法特军一起行动。他们将搭乘斯拉法特军队准备好的最新型蒸气汽车，先一步回到月海王国。因为北边的海洋依旧结着冰，他们便决定穿越旧库里斯特鲁国领地，从南方渡过海湾。
　　离别之日，不知道是不是心里有疙瘩，狄摩西不太想跟薛德立见面。
　　“狄摩西……”
　　薛德立得到巴洛特·加龙省的允许前来送行，狄摩西下定决心、笔直的向薛德立走去，并慢慢拔出插在腰上的爱枪“斯可尔尼克”。
　　薛德立惊愕地盯着他。
　　“狄摩西，这个……”
　　“不是要给你，不过是借给你罢了！”他从头到尾都噘着嘴，但脸颊却微微发红。
　　“还不都是因为你那不值钱的三流货色坏掉了！你不像我是上流社会的人物，竟然穷得买不起像样的枪，真是没办法啊。罗帝力可斯公司的魔法枪是一流货色，所以我才借给你，这可是你买不起的的高级枪枝。罗帝力可斯公司的创始者，也就是我爷爷，是个拥有优越技术的枪枝锻造大师。所以，这把枪的子弹只适用于我家的厂牌，另外，不是使用罗帝力可斯公司的零件的话，也没办法进行改造。而且……”他说的话像是从齿缝硬挤出来似的。“……而且，最了解这把‘斯可尔尼克’的人正是本少爷。虽然不清楚你之后的使用状况，不过你要是因为操控不了而跑来跟我哭诉的话，我还是会负责帮你改造的。毕竟这把枪是我的，由本少爷来改造，也是理所当然的事。”
　　“狄摩西……”
　　沉甸甸的感觉传到薛德立手中。薛德立知道，这并非只是单纯的借用而已。
　　狄摩西出借这把枪，其实是向体内那个幼稚的自己诀别。这是他以自己的方式做出妥协的证明，也是符合他自己选择的仪式。薛德立抬头看着狄摩西、这名在意想不到的地方认识的同行者，感到头昏目眩，心想，他在不知不觉间长大了。
　　“谢谢，我会珍惜的。”
　　薛德立面对着狄摩西，自然而然地伸出了手。狄摩西虽然有些错愕，却也装做一脸不悦的回握了薛德立的手。
　　“保重。”
　　薛德立发觉自己还有话想说，于是在狄摩西准备坐进插有斯拉法特旗帜的蒸气汽车时，他朝着对方大叫。
　　“我……我一定会到你家去，要你帮我改造枪枝！然后……我也会去买斯可尔尼克的子弹的！”
　　“……你这家伙，还真是厚脸皮咧！”
　　薛德立的脸庞因为狄摩西的惊讶语气红了起来。
　　“对、对啦，我就是厚脸皮，因为我就是穷啊！”
　　薛德立这么说完后，狄摩西发出了爽朗的笑声，这是他们相遇之后的第一次。
　　站在狄摩西身旁的查理，赞许地将从没离过手的茶具盒塞近车内，并露出微笑。
　　蒸气汽车的引擎启动之后，巨大的烟囱喷出了蒸气，载着两人朝着彼方前进。狄摩西连忙将头探出了车窗。
　　“我话先说在前头，那把枪只是借你的而已，绝不是要给你的，你可别弄坏啊，要好好珍惜它！”狄摩西自始至终大叫着，他的声音浑杂着风声吹了过来，薛德立用力地
　　朝他挥着手。
　　“再见！”
　　车子吐出的烟渐渐变小，不久，地上卷起了黄沙，车子随即消失了踪影。薛德立不让任何人听到的在口中低喃。
　　“……日后还能再相会吧！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　因为发生了太多事，薛德立尚未整理好心情。
　　可是，时间却像是从桥下凝视的河水，不理会薛德立的迷惘迅速地流逝。
　　帝国军队因为斯拉法特军队的自杀式攻击，战力几乎消耗殆近，虽然他们只是暂时要补强丧生得特别多的魔枪手，不过也不得不放弃他们已占领的多雷干城。此外，斯拉法特的兵力已经短少到无法被称作军队，他们在月海王国的援军到达之前，只能被困在西顿。
　　薛德立他们在特鲁鲁城与折回的巴洛特·加龙省分离后，和狄摩西他们及帝国军展开了不同的道路前进。
　　在这次战斗开始前，爱珥文似乎因为山里太冷而生了病，为了她，薛德立他们决定在多雷干城郊外的道院稍做停留。爱珥文的情况不太好，因为她不想将病传染给伙伴，连薛德立都不许进入房间。几天后，薛德立看到她的笑脸时，才松了一口气。
　　一切又回归到原本的平静了。
　　只剩下安普洛希雅这一件事……
　　“或许还有留下些什么，我得去一趟多雷干城。”为了帮收留自己的修道院寻找医药用品和木炭，薛德立踏进早已化为废墟的多雷干城。
　　城里的尖塔全都崩毁了。因为强烈的北风，连石板路中间缝隙都看不到了的多雷干城，就像只住着幽灵一般……让人觉得这里是在非常久远以前就被消灭了的王国。薛德对自己从破掉的展示橱窗进入店铺，运出温暖的羊毛制品以及砂糖等等东西，在心里忏悔着。不过，店里的东西也所剩无几，表示商店在城镇的居民逃离时，曾受过大规模的抢夺。
　　突然，薛德立好像听到了什么声音，他抬起头来。
　　“听得到，音乐……”传来的声音像是有人在某处洒下闪闪发亮的砂糖屑和宝石的碎片。薛德立穿过好几条小巷，来到数日前自己倒下的地方。
　　“啊……”
　　薛德立下意识停住脚步。那里是前几天的战斗中，出现最多牺牲者的“七色洋伞大道”小广场。虽然已经整理过为数众多的牺牲者尸体，石板上仍然留下了大量血迹。
　　在他视线的前端，正是安普洛希雅。
　　她在坏掉的旋转木马旁，用手转动圆盘式的大型音乐盒。铁制的发条拨弄着圆盘，奏出从宝箱洒出宝石般的声音。
　　“安……你在这里啊。”
　　薛德立叫呼唤她，并跑到她的身边，安普洛希雅停下旋转音乐盒的手，缓缓回头。
　　她露出微笑。
　　这个笑容，比先前在雷尼斯敦看过的微笑更加澄澈，薛德立不自觉地朝她走过去。
　　无来由的，总觉得倒在安周围的白色木马、小丑装饰品以及剥落退色的红色马车，因为刚才的音乐盒，又被重组起来，再度开始运转。
　　甚至是以顺时针方向旋转……
　　“安、我……”他毫不犹豫的将安普洛希雅拉到胸口，“我，再也不想离开你了！”
　　安普洛希雅的身体在他怀里微微的颤抖。
　　“我不想离开你，希望一直待在你身边。和在雷尼斯敦那时不同，这次的分离让我深深明白，你对我到底有多么重要。我已经无法想象没有你的日子，你不在我身旁时，我总是想念着你，一想起你就无法冷静下来，我的情感——完全释放出来了！”
　　因为她发出了细微的声音，薛德立觉得自己用力过度而稍微放开安。
　　“如果能和你在一起，我什么都愿意做。为了你，我什么都能做，只要有你在我身边就可以了！我好害怕自己做决定，我害怕我只想着自己的幸福，害怕追赶着某人。在这个世界上，即使是出于良心而做的事情，也不会顺利完成。我已经不知道该做什么才好，要怎么做才好了！”
　　纵使是自己想要做些什么，都会害怕自己会不会犯错，所以希望别人帮自己做决定。薛德立也明白，这样的行为比自己犯罪还要卑鄙。然而，现在的他被困住了。自从目击绮德琳华丽的死亡后，就不能认为自己是能够成就伟大事业的人了。
　　“希望自己至少能待在你身边。安普洛希雅，为了你……”薛德立停顿下来。不是因为见到安普洛希雅的喜悦或是感动，而是因为她慢慢蹲下去，捡起了什么东西。
　　那是星星，铁制的星星，不存在于天空中的星星……
　　安普洛希雅不发一语，默默地将星星放到薛德立的手上。
　　“嗯……”薛德立凝视着铁制的星星。落在地面上的星星，已经不再闪闪发光，反倒被尘埃和泥土弄得脏兮兮的。
　　再也回不到天上的星星，已经不再转动的旋转木马，只能在人们回忆中顺时针旋转。那些美丽的白色木马行经的轨迹，再也无法重来，那些轨迹只存在于回忆之中。
　　薛德立忽然全身放松，扑通地跪在地上。安普洛希雅走到他身旁，她抓住薛德立想要搂住她的手，贴近自己的脸颊。
　　“薛德立，我好想你。”
　　薛德立吐出温热的气息，安出神地将手贴着他的脸颊，然后，掩住了薛德立仰望着的脸庞，两人接吻了。
　　除了安之外，没人能给予的甘甜触电感，从薛德立的嘴唇扩散至体内。
　　“我也不想离开你，我无法想象自己也会有如此思念着某个人的时候。我也和你祈求着相同的事情，看不见的星星在我们周围绕着大圈，希望以后能够再次见到。我，爱着你。比任何人都……爱你。”
　　然后，她对薛德立投以落寞的微笑。这表情看起来比之前见到过的任何表情都要遥远，薛德立感到战栗。为什么呢，为什么看着她的笑容，会如此的不安呢……
　　“安……”
　　安普洛希雅痛苦地凝视着他说。“薛德立，我啊……”
　　他感受到一阵寒意。“我是……加瑞安鲁德的公主。”
　　
　　
　　没写比较好的后记
　　
　　
　　大家好，在这个人们因五月病而脸色苍白的讨厌季节，大家是怎么度过的呢？我主要将时间耗费在把歌特萝莉服与管家服塞进充满角色扮演风格的奇幻小说“铳姬”里。司仪是我，由“希望管家名字是赛巴斯汀赛巴斯钦哦同盟”的会员高殿热情赞助。
　　那么，接下来，本书“笔直地向前走”算是结束了，大家觉得写得如何呢……？在我写完也看过了后，发现帝国军的出现机率相当高，眼镜仔的现身的频率也不低，变成了一本不可思议（只照着作者的兴趣发展下去）的小说了。呵呵，真是开心啊。人不管朝那里走，都只能笔直地走下去，而我的话，则是朝着每次的截稿日，笔直地牺牲自己。大家也是笔直地走下去吗～～？
　　这次唯一觉得可惜的是没将爆乳和银框眼镜的“决斗”场面放进来吧。也罢，哪天就会放进去的……背景音乐当然要用《格斗小子～～百万人的眼镜～～》（注有首类似的快打旋风动画歌曲，叫作格斗小子～～百万人的大哥）’。
　　爱珥姐姐的真面目总算揭开了，故事逐渐接近核心，之后，就只剩下闯入斯拉法特了。按照我的预定进度，下一回“铳姬”，会大致上作个了结。大家所期待的（虽然我并不清楚是不是）薛德立与安普洛希雅相逢、薛德立在月读山丘大洋房时期的过去、以及伊柏利德灭城事件等情节，即将完全明朗化。
　　无论如何，似乎可以看到我所预设的终点了，我要对给我这个机会的编辑部各位、业务姐姐们，以及最最重要的读者们，致上我最深厚的谢忱。为此，我要将我的热忱转为眼镜和胸部，之后还要打算提供许多眼镜以及各式各样的胸部！（咦？有这种决心？）
　　话说回来，我有个看过前一集的朋友，同时也身为爱好眼镜委员会会长的某S小姐，劈头就骂我说“书里明明没有黑框眼镜，你居然敢说自己喜欢眼镜”。我立刻驳斥“可是，在这小说里的世界，根本就没有塑胶嘛！”结果却被反呛说“作者不是小说的神吗？是神的话就设法弄出来啊，只要眼镜是黑框的就好了，用什么材质无所谓吧！”
　　结果，我就像失去视力的姬川亚弓（注：漫画“千面女郎”的两大女主角之一）一样，受到了强烈的冲击。而且，我也不得不承认她说得对。就是这样。神绝对也是这样子造出这个世界的。我一定会设法创造出黑框眼镜来。啊！为什么我没将巴里西斯兄弟，设定为四兄弟呢……（↑反省）
　　这次榎波先生、K田一先生也帮了我不少忙。下一集的内容，大概有一半会以爱珥文为主角，期待再相会吧！
　　
　　
　　到底是麻花辫好呢还是吊带裤好呢高殿円敬上
　　