　　“拥有魔力的孩子们为数不少。这里允许未满十二岁的预备兵役的孩童们对国家做出特别的贡献，也就是制作弹匣。”
　　相对于布鲁托冷静的说明，安惊讶地提高了说话的音量。
　　“难道说，在这里的孩子们，在国家的命令之下，正在做着替弹匣注入魔法的工作？”
　　“没错。他们正在制作有别于铅弹的魔法子弹。由于考虑到魔枪手需要长时间培养，不可能大量生产。但是军队的规模又不断扩大，虽然希望能大量生产注入魔法的子弹，不过似乎又不可行。所以如果不能大量生产的话，那就直接加以淘汰，或者是尽可能地进行改量。”
　　“淘汰……指的是什么？”
　　“一开始指的是枪枝。即使是没有弹药筒的旧型枪枝，也必须以手工制作，在枪身不断加长之后，圆形击铁、通条、木质枪床等零件也逐渐进化，可以在各自制作之后，再一次组装完成。因此也产生了所谓的枪枝铸造的工作，也产生了台板工与金属加工的专业工匠。由于制作流程的单纯化及标准化，使得枪枝得以大量生产。魔法弹匣的制程自然也不例外。”
　　布鲁托指着孩子们说“你看”，孩子们在原本应刚放置圣典的地方，看着不一样的书籍，而且非常认真地在研读着。
　　“那些是魔法教科书。长年以来，你们魔枪手独占着魔法式，而且因为害怕泄漏出去，一直小心的隐藏起来，而且也不愿将它纪录成书面。那些教科书里，便记载了为数众多的魔法式。”
　　“啊。”
　　“现在，在国立斯拉法特魔法研究所里，正在进行着一项研究，那就是从需要高阶咏唱的魔法当中，如何加以简化，然后让外行人可以轻易背诵，这是研究的重点所在。这当然是为了要大量的制造魔法弹。然后，正如国家所期待的，孩子们也能顺利地进行封咒的工作。当然，注入的魔法等级不可能很高，不过至少注入魔法之后，能够发挥普通铅弹无法达到的威力。”
　　安原本无言以对。然后突然对着布鲁托大声说起话来。
　　“就因为这样，国家就让孩子们去做这些事？根本还不了解魔法的本质是什么，就要求他们使用魔法？这些高官做的事，像是人做的吗？”
　　布鲁托露出了感到困扰的表情，将食指抵在嘴唇前方示意。
　　“我们还是出去吧。在这个地方，让孩子们集中精神比什么都还重要。如果太吵的话，我会被负责监督的军人骂的。”
　　一看之下，站在门口的卫兵，已经以严肃的表情瞪视着两人。两人只得放弃参观，走到了外面去。
　　（大量生产、魔法、孩童……换句话说，也就是孩童已经成为支持魔法大量生产的专业工人了。）
　　安再度抬头凝视那栋建筑物。那栋长期失去寺院功能的建筑物，不但墙上的圣像已遭破坏而剥落，原本属于西顿居民精神寄托的寺院祈祷碑，也受到了玷污，而且看起来都从未修复过，似乎打算就此弃置不管。
　　（神明已经不在这里了。寺院原本应该是个对每目的生活表达感谢，而静静祈福的场所，如今却成了让纯真无邪的孩子们制作杀人工具的军需工厂。）
　　安好不容易才了解布鲁托带着自己来到此地的意义。
　　两人出了寺院之后，来到了一个位于城外，人烟稀少的仓库。
　　这栋红砖建筑物里头空无一物。不过，就如同在前往西顿的方向，数条河流汇流至大海似的，所有轨道几乎在这个仓库附近交会，而通往仓库里的轨道仅有一条。
　　安觉得设计得很巧妙，猜想此地应该是粮仓。而且里头非常地宽敞……“明日所有货物都会运到这里来，因为采取定期补充的方式，所以现在才会是你所看见的空无一物的状态。”
　　“哦，我想甚至连战车都会运来这里吧。”
　　布鲁托原本也想出言讽刺，不过他只是若有所思地笑了笑。
　　（西顿……虽然听说过这里是波罗斯北部最大的基地，不过实际规模未免也太过庞大了吧？这个国家拥有好几个规模如此庞大的战斗基地，加瑞安鲁德找得出它的弱点所在吗？）
　　布鲁托似乎已经看出了安的心里在思考些什么。
　　“你心里应该已经很清楚，为什么加瑞安鲁德国当初会战败了吧？”他直率地对着变得沉默寡言的安说道。
　　“……嗯。”安以低沉的声音回应。只要她一闭上双眼，刚才见到的种种光景，便可清楚地映照在脑海里。在见识了这个国家惊人的生产能力与组织能力之后，她心里很明白，光是靠加瑞安鲁德残党的势力，似乎难以与之抗衡，不！是根本无法抗衡。
　　“斯拉法特非常强悍。然而加瑞安鲁德却很弱小。”
　　“……唔”
　　“斯拉法特之所以强悍，加瑞安鲁德之所以弱小的原因有好几个。首先是双方兵力的差距。吞并了库里斯特鲁星团联合国的斯拉法特，拥有两千万人口。在国家应该具备的军队的人数方面，百分之四是最适当的比例。因此，斯拉法特拥有大约八十万的正规军。
　　“八十万……”
　　“另一方面，在战乱发生之前，加瑞安鲁德的人口仅有一百六十万。虽然拼命的征召军队，结果也只征集了六万人的兵力。这些兵力也只不过占了月海王国军队南方司令部步兵联队的两成而已。其实从一开始就是胜负已定的状况。”
　　布鲁托继续接着说。
　　“正如你刚才所见到的，现在的斯拉法特，在吞并了库里斯特鲁星团联邦之后，取得了丰沛的资源。所以斯拉法特才能在国内建造‘地狱锅炉’这样的设备，然后再运往战地去。你可知道斯拉法特国内所蕴含的铁、铜以及硝石等矿藏的量总共有多少？然后，如果加瑞安鲁德要与之对抗，资源在哪里？量又有多少？”
　　安不由得紧咬着下唇。她突然觉得全身无法动弹，因为对方的每一句都难以反驳，而且自己什么也说不出口。
　　感到自己正在逃避问题的安，总觉得还是要说什么来反驳，最后终于开口了。
　　“可是……即使军备再怎么不足，即使国力再怎么弱小，也不代表因此就能加以侵略啊！我们或许国力不足，但是斯拉法特未免也太过卑鄙了！不但毫无慈悲心，而且手段非常毒辣。国王陛下对于门卡那林圣教国的日益腐败感到心痛，所以才会保护新的教派，支持他们在国内进行的宗教改革活动。而这却遭到门卡那林的利用！”
　　安似乎打算说服布鲁托，说话的声调也随之激昂起来。
　　“和门卡那林圣教国携手合作的斯拉法特国，也利用了这一点。我们从来没做过损及对方的坏事，然而却被对方出兵灭了。我们是受害者！我们……”
　　“你还是没弄清楚吗？你真的还是个小毛头吗？”布鲁托开始高声斥责起来。安被他的气势吓得肩膀发颤。布鲁托缓缓睁开了原本微闭的眼睛。
　　“唔……”
　　安感觉自己彷佛就要听见最不想听到的话了。
　　“加瑞安鲁德之所以亡国，最主要的原因，就是你父亲的无能！”
　　在圆框眼镜后方的瞳孔所绽放出的寒光，犹如来自终年不见天目的永久冻土，与其说那是冷静，倒不如说是冷冽无情。
　　“在新兴国斯拉法特吞并了包括强国克里斯特鲁在内的四个国家之后，加瑞安鲁德政府居然还相信它会遵守十年前缔结过的同盟合约。而且还与表面上和善的伪善国门卡那林产生冲突，为何会如此愚蠢呢？圣职人员渎职？绝对信仰中枢的腐败？那些事和我们农民又有什么关系？你的父亲不过是在扮演圣人的角色，而且还自己亲手奉上斯拉法特据以侵略的理由。”
　　布鲁托那些铿然有声的话，狠狠地鞭笞了安普洛希雅。安普洛希雅摇了摇头。
　　“怎么这么说……”
　　“最初我曾经问过你，为什么你当初没有选择逃往月海王国。一直想染指西大陆丰富资源的月海王国，老早就表达过它的参战意图。至少，你当时如果逃往月海王国的话，月海王国就会尽全力保护你，应该就不会像现在这样公然宣战了。将五十万名士兵送往波罗斯的法案，应该也不会在历史悠久的王国议会通过了。”
　　“你怎么这么说……你是说……那是我的错吗。所有的一切都是我的错吗？加瑞安鲁得灭亡——”
　　“别再假装自己拥有那种无谓的爱国心了，别再这样继续胡闹下去了。还要我再说清楚一点吗？安普洛希雅殿下？你从一开始，根本就不是什么充满了悲剧性的可怜公主，你根本就是——”
　　“别说了！”
　　“卖国贼！”
　　“别再说了！那不是真的！”
　　安失声痛哭起来。“你说我们的所做所为都是愚蠢的，那不是真的！”
　　她已经失去了站立的力气，捂住了耳朵蹲在原地。
　　——悲剧究竟是什么？
　　由于恶魔般的斯拉法特国的侵略，祖国的领土被夺走了，加瑞安鲁德人民因而流离失所……
　　我们遭遇所有的不幸，一切都是因为斯拉法特国的缘故。加瑞安鲁德从来没有侵略他国的野心，国内也没有人主张战争，因此是个无法避免的悲剧……
　　不过，这样的想法是不对的。
　　现在安普洛希雅终于想清楚了。
　　她心想，既然世界不是以和平的方式运作，既然这种标准无法放诸四海皆准，那么弱小本身就是一种罪过。而且，爸爸身为加瑞安鲁德一百六十万人民的保护者，也完全没尽到该负的责任，而让弱小的羊群继续维持着弱小的状态。只要一有饥饿的狼群尾随在后，迟早连心脏都会被吞噬干净，事情的道理就是这么简单，根本不是什么无法避免的悲剧。
　　安普洛希雅顿时感到全身无力，微微地啜泣起来。
　　布鲁托以恢复了几分冷静的声音，对着抱头哭泣的安普洛希雅说道：“公主殿下，你热爱祖国。当然，我也是个热爱祖国的人。沙漠商队的成员，也是因为热爱祖国，才会拿起枪杆奋战。但是，斯拉法特人也热爱他们的祖国。你不也亲眼看到他们的情况了吗？为什么他们十二岁就服兵役？为什么愿意依照国家的指示，以血统为基准而结婚？为什么他们认为国家利益比个人利益更重要？”
　　布鲁托突然对着如岩石般沉默的安笑了起来。
　　“你不明白吗？”
　　额头上沾了泥土的安，对他摇了摇头。
　　“那正是曾经你说我不是加瑞安鲁德人的原因。”
　　他并未直接对安说出答案。
　　“说得清楚一点的话，我们甚至连爱国的时间点都输给了他们。其实，我们根本就没有地方能胜过他们。”
　　“——你们沙漠商队所做的事根本起不了作用。加瑞安鲁德已经彻底从内部崩解，我不认为你们拥有重建国家的力量。因此你才必须去斯拉法特。”
　　安怯怯地抬起了泪眼婆娑的脸。原本不断苛责她的布鲁托，此时表情平静了下来。
　　“如今加瑞安鲁德最需要的就是争取时间。你如果成为龙王的王妃，必然能让西大陆中央的加瑞安鲁德人的地位获得提升。你所能做的也只有这些。而且，你必须跟在龙王身边学习。”
　　“学习……？”
　　“只不过半世纪的时间，斯拉法特就从一个小国，窜升到今目的地位，你必须透过双眼，去偷学他与他爸爸的治国手腕。现在的斯拉法特非常强盛。与它硬碰硬根本就是白费力气，而且也只是徒增自己的痛苦罢了。不过，国势就如同火势，再怎么大也总有衰退的时候，只是目前还急不得。”
　　布鲁托在安的面前踱步起来。
　　“透过铁文明的力量，比较容易取得力量的平衡。因此我才选择了科学作为自己的神明。如果加瑞安鲁德的生命火苗没有熄灭而得以延续，等到需要力量灌注的时机出现时，我就会将这份力量贡献给同胞。而你的使命，正是让火苗不被弄熄。”
　　“如果你自此舍弃公主的身份，愿意以亡国奴的身份苟延残喘的话，那就算了。加瑞安鲁德的人民也会忘了你。不过，如果你要以公主的身份活下去，那么就请你成为龙的饵食吧。”
　　布鲁托脚下所踩的石板，发出了喀喀的声响。随即出现了门开启的声音。
　　
　　
　　门外的光线从缝隙斜射而入。
　　安感觉到光线映射在自己的脸上。
　　（龙的……饵食）
　　“我有我的仗要打。在那之前，请你也打好你自己该打的仗。祖国的土壤与微风会带给你祝福的……”
　　吱呀呀——门扉关闭的声音响起。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　原本朝着北方吹的风，突然间转向了西方。
　　波罗斯的年降雨量不高。由于土壤经常处于干燥状态，因此风中经常夹带着沙砾。雪菈·黑明古斯塔二等伯爵将军，吸入充满尘埃的空气，不知在思忖着什么。
　　“真是的，那个该死的笨蛋巴洛特·加龙省，人到底是往哪里去了。只要一没看紧，人马上就不见了。”
　　
　　
　　她与长官巴鲁巴利亚·尼欧·V·普罗西翁大将军，从很久以前就开始有往来。雪菈是晓帝国的望族——黑明古斯塔家族的七女，由于担任参谋总长的爸爸的穿针引线，在她七岁的时候，就与小自己三岁的第六皇子巴鲁巴里利亚朝夕相处。最近两、三年以来，身为朋友的雪菈，在进入军队之后担任他的副官，形影不离地照顾他。真要说的话，两人可以说是一对冤家。
　　不过，雪菈原本就不只是想就近照顾他而已。
　　雪菈认为自己是一个出色的军人。
　　其实雪菈的身高，比起她的长官还高出半个头，而且，不论是在用枪或带兵方面，在部队里没人能及得上她。据说她曾经挥舞着重达三万特隆（注：重量的单位）的流星锤，紧追在那位长官的后头，即使传说中的龙骑士也瞠乎其后。
　　（不对。不对。我本来就没什么特别的怪力。我是个普通人。只是大家太弱了。尤其是那个巴洛特·加龙省……）
　　骑在马鞍上的雪菈害羞地扭着自己庞大的身躯。不过既然能轻易挥舞重达三万特隆的流星锤，也不能说是个很普通的平常人。
　　“啊啊，平常根本不必花这么多时间的，真是浪费光阴啊，我今天本来要替芭菈缝制一套新洋装的。”
　　她不禁叹了口气。雪菈口中的“芭菈”，就是她看得比自己生命还重要的古典娃娃。（取的昵称似乎和本名没什么关系。）
　　一般人总会觉得雪菈应该会热衷于军事训练，而令人意外的是，她现在最大的兴趣，就是替古典娃娃缝制洋装。
　　即使在晓帝国有许多身材高大的女性。不过雪菈从以前以来就是出了名的高大。或许正是因为如此，雪菈从以前就特别喜爱可爱的东西。其中她最爱的就是脸型可爱的洋娃娃。
　　（反正自己不适合穿可爱的衣服。不论是丝制缎带、蕾丝手帕或者碎花连衣裙……）
　　在她年纪还小的时候，她非常喜欢打扮自己。然而可怜的是，随着年龄的增长，渐渐没有适合自己穿的衣服，有一次在洋服店里，被说了您的衣服需要常人好几倍的布料来制作，严重地伤害了雪菈的少女心。
　　“什么嘛！我又不是喜欢自己天生就长得这么高大。”
　　于是她挥舞着爱用的流星锤，将洋服店裁缝击飞到天上去，把父母拿来的相亲用照片撕得粉碎，她决定不再打扮自己。够了！够了！已经够了！我知道自己不是可爱的女孩。反正我长得比喜欢的人还高。脚又长得特别大，体重也很重，如果在地上留下了脚印，水还会流进去形成水洼，连鱼都能在里面游泳。
　　（所以，我受够了！从今以后，可爱的洋娃娃就替我穿漂亮的衣裳吧。反正我就是不适合穿漂亮的衣服。我放弃了！）
　　雪菈气得噘起了嘴。
　　可悲的是，雪菈偷偷仰慕的巴洛特·加龙省，却不把她当成对象。或许这是因为每次当他在午睡的时候，总是会受到雪菈使用流星锤攻击，两人之间的关系才会变得那么险恶，不过最重要的是，对方总是不把自己当成女性，这一点让雪菈觉得很难过，明明一直跟随在他身边，为他做了那么多事，但是他永远不把自己当成女性。
　　正因如此，雪菈才会把所有心力投注在洋娃娃上。
　　每逢少有的假日里，她一定会到城里添购洋娃娃衣裳的蕾丝布料。大约半年前，在巴洛特·加龙省任性的不知第几千次的离家出走，雪菈又再度将他逮回来的时候，也借此机会买到了质料极佳的蕾丝，这让她窃喜不已。月海王国里有不少技术优良的蕾丝裁缝。其中有个常受店家委托，名叫“贝蒂”的蕾丝裁缝，最受到雪菈的关注。她的手工十分精细，不论是绢网或者缎带都无可挑剔，因此只爱她的制品。雪菈已经决定使用贝蒂编织的蕾丝，替“小雪菈”缝制一件婚纱。当然“小雪菈”这个名字是自己的名字。反正自己这一生大概不打算披上婚纱了，所以至少也让以自己为名的洋娃娃，能够穿上可爱而美丽的婚纱。
　　“那么，为了早点回到天顿去，非得早点逮到那个不良皇子不可。”
　　雪菈手上拿的武器，是杜南伯尔尼公司所制造的布拉帝寇赛特800型魔弹炮，在确认将弹匣装填完毕之后，随即气势汹汹地踢了马腹。
　　对巴洛特·加龙省几个可能的去处，她心里已经有底。其中一个，便是从同壕沟的袍泽们预定的会合地——北N-9216-08据点，往西而行的山丘上。因为从那里再越过两个山头之后，便可以窥见敌人的补给基地——西顿。他心里必定在思索着下一步如何袭击西顿。
　　雪菈果然就在那里发现了长官的行踪。
　　“我不是对你说过吗？如果要离开驻扎的营地，请你至少也带人随行好吗？”雪菈在他的背后说道。“另外，请你把瓦古鲁好好地戴到头上去。身为神之子的王族，如果头部直接曝晒在日光下，那是对太阳神的不敬。”
　　她将手上拿着的巴洛特·加龙省的瓦古鲁抛了过去。在头部戴上所谓的瓦古鲁，是晓帝国特殊习俗，那是一种附有水牛犄角似的弯曲物体的帽子。据说在人们膜拜太阳的远古时期，几乎所有的人类，头上都长了水牛似的犄角。不过，犄角后来逐渐退化，人类也因此失去了可以预测未来的第六感。话说回来，这种犄角似的饰品，也是这个黄金破晓之国承袭了古代文明的证据。
　　他随即以单手轻轻地将瓦古鲁戴在头上，并未将视线移向雪菈，直接说道：“雪菈，西顿就近在眼前。”
　　巴洛特·加龙省的语气，听起来简直就像是想恶作剧的顽童，雪菈不禁呆然。
　　巴洛特·加龙省骑的不是自己的爱马，而是在波斯罗常最见的驮兽——骆驼。
　　近年来持续的技术革新，在战场上已经经常使用蒸汽运输车作为运输工具，然而，这种车辆在波斯罗却不太能派上用场。由于此地的风中带有沙尘，机器在受尘之后，经常因此发生故障而无法运作。
　　雪菈骑马并列在巴洛特·加龙省的身旁，将视线移向他眺望的方向。在颜色犹如熔铁般的落日方向，似乎有某种异形魔物出现在西顿的市街上。双方之间的距离，大约二万卡特（注：距离的单位）左右。那虽是蒸汽车能在短时间内抵达的距离，不过举兵攻打则不是件容易的事。因为波罗斯北部有两座山岭横亘——被称之为黑蜥蜴之牙，形成易守难攻的险阻。
　　“西顿……这是我第一次亲眼看见这个城市。如果能攻下它的话，就能控制住整个北波斯罗了。”
　　“你未免也太急躁了吧。难道你要飞上去从天空进行攻击吗？在进攻西顿之前，要先控制住多雷干吧？”
　　“这个我知道。不过如果再磨蹭下去的话，月海王国就会先攻过去了。”
　　巴洛特·加龙省安抚似地摸着头上的瓦古鲁说道。
　　月海王国对晓帝国正式宣战已经经过了半年。在这段期间里，许多原本在王国内勤奋务农的青年纷纷抛下了农地，蜂拥前往城里的征兵所，造成了很大的骚动。这次政府打算送六万人到波斯罗的战场上。只有这些数目的年轻人是志愿的。在雪菈的看法里，在铁路技术革新之后，经济前景明明一片看好，政府却轻易地将他们推上了战场。无论是在哪个时代，想获取成功的人，一旦落后就会太迟了。
　　“接下来要硬碰硬的战场就是多雷干了吧？真正的关键时刻就要到来了。”
　　巴洛特·加龙省豪迈地对着雪菈笑了起来。到目前为止的状况，仍然对帝国方面有利。不过，巴洛特·加龙省打算在多余的阻碍出现之前，先一举攻下多雷干。雪菈对这个想法也没有异议。
　　不过，她心里也有些顾忌。她感觉最近斯拉法特军的预备炮击时间变长了。
　　在战斗开始到步兵进行突击的这段期间里，双方的军队都会以自身的大炮或魔法弹互相攻击，借以削减彼此的兵力。这就是所谓的预备炮击。雪菈所担忧的，斯拉法特军后方补给前线的魔法弹数量，似乎有逐渐增加的趋势。
　　“你说预备炮击吗？的确……”巴洛特·加龙省伸出手指抚摸下巴的胡须。“虽然铅弹通常都是用机器制造的，可是魔法弹还是必须以人工制造。即使对数量有所需求，毕竟还是有供应量还是有限才对。然而现在……”
　　“嗯。”
　　雪菈点了点头，然后语气嗫嚅地说道。
　　“巴洛特·加龙省，我对那个国家心怀恐惧。”
　　她特别以朋友的口吻吐露了心声。巴洛特·加龙省感受到之后，随即将视线从西顿方向移到雪菈的身上。
　　“那个民族不知道哪里不正常。”
　　据说斯拉法特为了提升国力，对血统优良的孩童进行奖励，并且要那些孩童们在战场附近制作魔法弹。雪菈甚至曾经在这附近发现过几具孩童的尸体。虽然身为军人的自己，无从对他国制度说三道四，不过，总让人不禁觉得斯拉法特政府的所作所为已经让整个社会产生扭曲。
　　巴洛特·加龙省似乎体会到雪菈的害怕，于是露出了微妙的表情。
　　“这确实是个棘手的问题。感觉得到那些家伙开始侧重魔法战。在这一类型团体战里，装了一百发子弹的魔弹匣，威力比起一个人独自使用高阶魔法更大。战况也逐渐改变了，那些擅长近距离战斗的魔枪手都不见踪影了。这让我真的感到有些落寞，或许我真会死在战场的最前线吧……”巴洛特·加龙省半开玩笑地笑着说道。雪菈的心纠结了起来。
　　“你说、说什么傻话，怎么咒自己死啊！”她以不像平常的声音高声喊道。“你、你怎么可能那么简单就死。像你这种不可靠的家伙，一定会活到有曾孙在丧礼上为你哭泣之前才会死。”
　　雪菈也不知为何自己会对他的话认真起来，只是突然起了一股想否定对方的冲动。
　　在她身旁的巴洛特·加龙省，露出了听得厌烦的表情，用小指掏了掏耳朵。
　　“……是我这个没用的巴洛特·加龙省不好，抱歉。”
　　“如果你遭受危险的话，大概也是被流弹打中的。什么嘛，你身为晓帝国女王陛下的哥哥，每次都放着该达成的任务不管，然后当起了间谍，擅自跑去搜集情报。”
　　“那个……”
　　“都是你在执行雷尼斯敦的任务的时候突然消失，我才会没买到贝蒂最新款的蕾丝啦！还有，为了迎接美鲁达斯公司超贵的古典娃娃的到来，我本来要亲自替她做件新洋装的。”
　　雪菈回忆起当时的哀怨，不由得以双手捂住了脸。先前，雪菈以十年期的贷款买入了古董商店限定版古典娃娃，那是在三十年前制作，比较新潮古典款式，由于数量极少，所以价格也特别的贵。
　　于是，在雪菈有了犹如从阿修弗雷悬崖一跃而下的觉悟之后，去向银行贷款，好不容易达成心愿，买回了古典娃娃，正打算替她换件可爱洋装的时候，帝国却决定派兵到波斯罗来。
　　“我非得活着回去不可。家人和女儿都等着我平安回去呢。”
　　“家人……？哦哦，是指你的诡异癖好，那些气色不好的洋娃娃啊？”
　　“芭菈和小雪菈才没有气色不好呢！而且她们都是我的朋友。”
　　雪菈犹如蛇准备吞下青蛙似地怒睁双目。
　　“那个……”
　　正当巴洛特·加龙省含糊其词地回应的时候。“砰！”的一声，铅弹发射的声音响起。
　　“……”
　　两人瞬间提高警觉，朝着枪声响起的方向望了过去。
　　“……怎么回事？”
　　“好像就在这附近。”
　　接着传来了以帝国语发音的喊叫声：“放下枪！把手贴在地上！”两人忖度着，难道会是前往侦查的本国小队，在路上发现了斯拉法特国残存的士兵？这附近才刚进行过扫荡战，不过战事已经在两天前结束了，难道还会有斯拉法特的兵残存下来？雪菈不由得感到佩服。
　　“大概是借沙尘掩护而混进来的敌兵吧，即使你们没有发现也……啊！巴洛特·加龙省！”
　　雪菈话还没说完，巴洛特·加龙省早已拉起了骆驼缰绳，一鼓作气地冲下山崖。
　　“巴洛特·加龙省，你不能去！唔！真受不了！”
　　“怎么讲也不听！”雪菈低着头拉起了缰绳。因为靠马的双脚无法直接从山崖奔下，所以只好绕道而行，然后遁入了前方的沙尘里。正如她所料想的，由于山崖下的沙尘量太多，所以视线非常不佳。“砰！”雪菈听见附近又再度有枪声响起。雪菈随即往声音响起的方向冲了过去。士兵们依然以帝国语不知到在喊些什么。果然真的有残存下来的敌兵吗？
　　“快住手！”
　　其中也混杂了巴洛特·加龙省的声音。雪菈连忙策马奔驰而下，手指扣着魔弹炮的扳机，瞄准着前方逼进。
　　“啊……”
　　当雪菈冲到那个地方的时候，正好看见巴洛特·加龙省将一名士兵殴倒在地。那名士兵被似乎被击中了后脑勺，双眼翻白地倒在她的脚边。
　　那里总共有三名士兵倒在地上。其中有两人还是少年，身上穿着斯拉法特的蓝灰色军装。然后巴洛特·加龙省冲到了一个腹部出血的斯拉法特士兵身旁。“喂！薛德立！振作一点！”
　　然后他似乎伏身在那名少年士兵的身旁。在确认腹部的伤口之后，他转身抬头看着雪菈。
　　“喂！雪菈！什么都好，快拿回复系的子弹出来吧！”
　　“为、为什么……这孩子不是斯拉法特的士兵吗？”
　　巴洛特·加龙省急忙打开了自己枪上的弹仓。从中拔出枪匣，然后从胸部的口袋掏出了水系的子弹再度装填到里面去。
　　“笨蛋！你忘了吗？这家伙是薛德立啊！他是那个在雷尼斯敦，和我一起被困入阿修玛琳魔法阵的魔枪手啊！”
　　雪菈如今完全了解，为何自己的长官会对看似棘手的人物做出不合常理的举动了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　彷佛做了一场美妙的梦，又彷佛陷入了毫无梦境的沉睡，不知该如何形容那种感觉的薛德立，终于苏醒过来了。
　　“唔……”
　　眼睑感受到外界的光线之后，缓缓地微动了起来。睁开双眼之后，从未见过的五角形天花板，随即映入了眼帘。
　　（这里是哪里？）
　　薛德立缓缓地转动脖子，环顾起着整个房间里的模样。
　　房里响着“啪嚓、啪擦”火花的声音，他察觉附近放了一个火盆。在月海王国，暖房里几乎使用的都是火炉，所以从来没有见过火盆。那是一个大型的瓦制火盆。
　　房间里充满了不可思议的色彩。躺着的床铺几乎没有床脚，枕头则是坚硬的木头制成的……可说充斥着异国情调。垂下来的壁毯似的物体，是由各种颜色的丝线编织而成的，不过以薛德立个人的感觉来说，觉得似乎有点花俏。连烛台的设计，薛德立也只觉得看得不太习惯……不！也不能说完全没看过。他曾经在城里的民俗艺品店里见过类似的东西。那些主要都是从晓帝国进口的舶来品，而且上头昂贵得出奇的标价，让人看得眼球都快凸出来。
　　薛德立缓缓地从床铺上起身。似乎有人将自己从壕沟那边运来这里。
　　薛德立的旁边放了玻璃水瓶、放了水的金属脸盆，而且堆了不少毛巾。房间里微微地飘着消毒水的气味，他知道自己似乎在这里受到了治疗。
　　（对了……我的腹部的确中弹了……）
　　薛德立怯怯地脱掉自己的上衣，正如他所想象的，原本已经痊愈的伤口上，被仔细地包扎了绷带，用手指按下去也完全不感到痛。他心想，明明自己中了两发子弹……不过可能后来马上就接受了魔法治疗，不仅止住了出血，甚至连疼痛感都不见了。薛德立心里纳闷，在那种状态下，到底会是谁对自己使用魔法呢……
　　顾盼着周围的薛德立，见到了附近的墙壁上挂着的东西，不由得诧异不已。
　　“这是——！”
　　那是一面旗帜。在日光聚集似的黄金丝线上，有只公牛衔着两柄交叉的剑。自古以来，这一整片大陆就被称之为太阳帝国，人们最尊重的神只便是太阳与火神（伊吉锡恩）。
　　“喂！你醒啦！”
　　薛德立被叫了之后，立刻将视线移往门口，然后反射性地将手放在枪套的位子上。男人见到薛德立这个样子，不由得苦笑起来。
　　“真的醒过来了。真没想到我们居然会在这里再度相会。”
　　男子的身上穿着晓帝国绯红色的军装。似乎是个地位相当高的人物，从肩膀到胸前有好几个徽章别在上头，身旁还跟着一位女性副官。他有着帝国人天生的赤红色肌肤，乌黑发亮的头发上，戴着称之为瓦古鲁的漂亮犄角头饰，这男人的身影，还给人怪物似的压迫感。
　　薛德立眯细了双眼。眼前的人看起似乎陌生，不过声音却十分熟悉。
　　他怯生生的探出了身子。
　　“那个……难不成你是巴洛特·加龙省先生……”
　　然后那名军官大剌剌地朝他走近，缓缓地摸了摸薛德立的头。
　　“对啦对啦！你倒是还记得很清楚嘛！哈哈哈哈！”
　　“难道真的是……？”
　　发型被拨得像鸟巢似的薛德立，欣喜地凝视着抱住了自己的魁梧男子。
　　这个声音，这种性格……的确是巴洛特·加龙省错不了，不过，薛德立仍然不敢相信，这个紧拥住自己的男子，居然会是先前在雷尼斯敦认识的弹匣商人巴洛特·加龙省。胡子跟头发也跟以前一模一样。只是他现在身上穿的衣服，不再像是麻布织成的粗鄙衣物，而是在这个大陆上最为华丽尊贵，而且威名远播的帝国军军官服。
　　薛德立无意间去拉了拉巴洛特·加龙省的瓦古鲁。
　　“吓、吓了我一跳，那个……长角了……”
　　“啊？……算是吧！或许这玩意儿很珍贵没错。可是这根本就只是装饰品而已。要是说到长角的话，我身后的那位阿姨……好痛！”
　　巴洛特·加龙省不知背部为何被踹了一下，痛得表情扭曲。
　　薛德立不禁哑然失笑，只看外表的话似乎有点差异，不过个性确实是他所认识的巴洛特·加龙省，这让他松了口气。
　　“巴洛特·加龙省先生，你真的是晓帝国的皇子啊。你那时候还穿得那么脏……不，那个……穿的那么普通，还真是完全看不出来。”他害臊地笑道。
　　“这真不像腹部被穿了两个洞的人所说的话啊。话说回来，你腹部的情况如何？”
　　薛德立摇了摇头。
　　“已经完全不痛了，而且也没发烧……”
　　“子弹没在体内碎裂，而且两发都贯穿了身体，受伤程度只是这样，你还真是幸运。而且穿过肚脐下方的子弹，也没伤到肠子。”
　　巴洛特·加龙省的女性副官，站在床边拿了凳子过来。仔细一看，原来她就是当时前来迎接巴洛特·加龙省的雪菈·黑明古斯塔三等伯爵将军。黑得发亮的头发在耳际切齐，头上整齐地戴着瓦古鲁，比起长官，她在气势上更像个军人。爱珥文曾经对帝国女性的高大感到诧异，不过对方的确比巴洛特·加龙省还高大。
　　在与薛德立四目相会之后，雪菈微微笑了起来。薛德立原本也想回她一个笑脸，不过却失败了。因为他感觉对方是在嘲笑自己。
　　“那么，原来应该前往菩提勋爵港的你，为什么会倒卧在巴洛特·加龙省怀里？从你那个模样看来，就知道你是从那边过来的。”
　　“那个模样？”
　　“穿着斯拉法特军服的模样。”
　　“啊啊，那个啊……那是因为……该从哪里说起好呢？”
　　薛德立似乎有些不知所措，巴洛特·加龙省对着雪菈使了眼色之后，开始补充说明起来。
　　“这里是位于波斯罗的帝国军补给基地，所以不能清楚地交代这里的地点，大约从半年前起，这里就受到了帝国军的控制。你所倒下的地方，是我军与斯拉法特军交锋的壕沟，那一带是斯拉法特军最后的据点。”
　　“最后的……总之，现在战况对帝国军有利啰？”
　　薛德立忖度了片刻之后，对巴洛特·加龙省说起了两人分离之后发生过的一切。当时他在库林凯尔与基思对决之后，一直对自己真正的身份感到不安。所以才会想先知道自己的过去，于是中断了寻找铳姬之旅，返回绝对信仰中枢。当他下决心之后，月海王国却宣战了，民间个人的海上航行受到限制，只得选择取径纵贯西大陆的路线……
　　然后在半路上，又因故滞留在蜜蜂之馆——
　　“原来如此，你被那个基思的弟弟摆了一道……”
　　巴洛特·加龙省喝了雪菈端来的咖啡之后，在火盆上方翘起了脚，将手撑着下巴。
　　雪菈端给薛德立的则是温牛奶。
　　“巴西里斯三兄弟以主张彻底的国家主义闻名。排行老大的哥哥约修亚是最年少的中将，也是斯拉法特的英雄，拥有‘萨特罗斯’级以上的勋章。排行中间的基思属于情报部门，经常在月海王国里像老鼠似地进行情报搜集工作。那家伙的工作，可说像是扫除沟渠一样，主要是检举国外的政治犯，是一条真正的狗。而关于排行最小的布鲁托，我这边就没什么情报了。不过，大概似乎与他的哥哥们有些不同。他的哥哥们当初从军时，可说是风风光光的是拿着米加里乌斯阶级（血统暨能力证书）进去的。”
　　“米加里乌斯阶级？”
　　突然听见了没听过的单字，让薛德立不禁蹙起了眉头。巴洛特·加龙省摊开了双手。
　　“嗯，那是在八八九年，费里帕·米加里乌斯所倡导的新的斯拉法特阶级制度。依据这个制度，斯拉法特人的阶级身份，似乎已与财产多寡及出身无关，而透过血统与能力来决定。在此之后，九一二年又随之订定斯拉法特民族统一法。也可以称之为国家总动员法。”
　　“国家、总动员……”
　　巴洛特·加龙省的话让人觉得不合常理。薛德立不自觉地瞥了一眼巴洛特·加龙省之后，察觉他正以确有其事的表情点了点头。
　　“现在的斯拉法特，甚至结婚对象都要是国家所承认的才行。换句话说，斯拉法特人连体内的血统，都受到国家的严格管控。因为他们可以借此大量制造拥有强大魔法的孩童——以国家量产的方式创造强大的军队。斯拉法特就是这种国家。那个叫做布鲁托的人，也为此而成为机械学的权威，由于没有魔力，所以也不可能成为军官。在那个国家，魔力值太低的人是不准生小孩的。”
　　“怎么这样……”
　　“我有件在意的事，是那个叫布鲁托的家伙害你弄成那样的吧？”
　　在巴洛特·加龙省说出这句话之前，薛德立甚至忘了这个可以去恨布鲁托的理由。
　　“如果真要说原因的话……确实如此。不过，我也是托布鲁托先生的福，才能找到自己想做的事。他对我真的很好。和我一起合作，制造出了魔法长袜。”
　　“魔法长袜？”
　　巴洛特·加龙省诧异地发出声音。
　　“对，那个……这是个有点长的故事，在我滞留的蜜蜂之馆，有一个叫做绮德琳的女孩……”
　　薛德立开始说起在蜜蜂之馆遇见了不可思议的双胞胎、布鲁托建议的有趣机器、两人为了绮德琳而开发魔法长袜的事情。
　　“所以……只要差一点点就能动起来，虽然希望可以顺利移动，不过还有该怎么让它停止，魔法咏唱的咒语要怎么设计，现在的情况是只会一股劲地往前冲……”
　　在将自己想做的事对巴洛特·加龙省说明之后，薛德立发现自己亢奋起来了。
　　“我的梦想是成为科学家。”
　　当这句话脱口而出之后，连薛德立自己都感到不可思议。然而，在说完之后，薛德立对于自己心里不由自主的喜悦，却感到有些畏怯。
　　（就是这个……！一直以来这么长的期间，我所欠缺的东西）
　　他全身颤抖了起来。
　　（自己的……梦想）
　　薛德立察觉那就是自己长期以来最想要的。
　　如果可以的话，再也不想将与生俱来的魔力，使用在杀人上面，而想用来帮助弱者。如此一来，也不只是运用魔法而已，自己的知识也能派上用场，这是件多么美好的事啊。
　　巴洛特·加龙省静静听着薛德立着了魔似的喋喋不休，缓缓放下了在火盆前方翘着的脚。
　　“原来如此，在这半年之间，你经历了这么多事。”
　　他深深地叹了口气，将脸盆递给了雪菈。
　　“……啊，是！”
　　薛德立此刻的心情，也变得突然想要用水来醒醒神。他觉得，如果是巴洛特·加龙省的话，一定会对自己的成长感到高兴才对。
　　“那么，你可以告诉我你们所投宿的蜜蜂之馆在哪里吗？你姐姐爱珥文，还有那个叫作安的孩子，应该都在那里吧？”
　　薛德立诧异地倒吞了口气。
　　（对了，从那时候算起，应该也已经过了一天了。）
　　虽然不知道正确的时间，在被推入了门的魔法阵之后，显然已经过了一昼夜了。如果是那样的话，爱珥和安发现自己不见之后，或许会变得坐立难安。
　　巴洛特·加龙省与雪菈拿了地图过来以后，薛德立起身将它摊开在床上。地图上面显示了许多要塞及壕沟，显然不是市面上贩卖的版本。大概是帝国军自制的地图。
　　首先，薛德立从先前走的路找出了蜜蜂之馆的所在地，然后告诉了巴洛特·加龙省。然后，令人惊讶的是，现在所在的波罗斯，和蜜蜂之馆之间的距离其实并不远。
　　“居然这么近！？”
　　“在这数周里，战线已经后退不少了。斯拉法特军逃走的话，我军就守住这里。在这条北波斯罗战线上，帝国的最终目标是西顿。”
　　“西顿……”
　　即使是不甚了解战况的薛德立，也曾经听过西顿之名。那是在北方防卫战中，斯拉法特最大的军事补给基地。斯拉法特方面的波斯罗的战略要地。
　　接下来，薛德立在地图上指出了自己被发现的地点。然后算出了精确的距离，划出了由蜜蜂之馆联系至门之魔法阵的出口。
　　“在蜜蜂之馆里，真的有两个魔法阵吗？”
　　薛德立点了点头。巴洛特·加龙省与雪菈彼此交会眼神点了点头。
　　“原来如此……然后，可能可以连结到哪里，若是能使用那边秘密通道，或许可以将它当成补充兵源的途径。”
　　“补充兵源的途径？”
　　“例如那边还有条通道可以连接西顿。那么从西顿到蜜蜂之馆，再由蜜蜂之馆前往波斯罗，那么就等于多了一条连接通道！”
　　巴洛特·加龙省说完之后，薛德立终于了解了巴洛特·加龙省的意思。换句话说，如果使用这条通道的话，斯拉法特军就能从西顿毫无限制地持续运送士兵。
　　“可、可是，那样能一次运送很多士兵吗？”
　　“一次运送很多士兵是不可能的，除非通道像密鲁美大河那样宽敞。只不过，如果将奥利凡特等级的魔枪手送过去，那就会严重地影响战局了。”
　　巴洛特·加龙省摸了摸下颚。
　　“嗯嗯。原来如此，怪不得斯拉法特如此在意这个座标022的壕沟，原来是隐藏着这样的秘密吗？喂！雪菈！叫杜鲁奇去仔细搜索那边的壕沟。那里可是敌人的巢穴！去的时候要格外小心，叫他带着一个小队过去吧！”
　　“遵命！”
　　紧接着，巴洛特·加龙省又拿出了多雷干这一带城镇的大型地图。现在多雷干仍在斯拉法特军的支配之下，巴洛特·加龙省告诉薛德立，他所率领的帝国军，为了进军多雷干，已将霜降山脉一带封锁起来。
　　“不过，拜这个门能作为通道所赐，我们也多了从背后突袭多雷干的可能性。我说的你了解吗？”
　　“嗯嗯，了解。”
　　如果巴洛特·加龙省从这个地方一鼓作气进军多雷干，那么现在驻扎的地方就会成为空城。原本防卫线应该是要向东移动，不过如果有薛德立所说的秘密通道，那情况又有所不同了。如果斯拉法特军利用这个通道进逼这个地点，那么此地将再度被斯拉法特军夺回，而且位于多雷干的帝国军，也会遭受双面夹击。
　　“那么，帝国军之后就要进军多雷干了吗？这样的话，蜜蜂之馆也……”
　　“没错。帝国军将会取径蜜蜂之馆进军多雷干。不论是在地形上，或者是在战略上，斯拉法特应该都会在多雷干的前线严阵以待。而且，无论如何，蜜蜂之馆有秘密通道的事，也绝对不能泄漏出去。放心吧，我会严命部下不准对平民出手的。所以你又别再搬出门卡那林圣教那套‘人道措施’说词来了。”
　　他轻轻地摸了摸薛德立的头。
　　“如果你担心那两个人的话，想跟我们一同前往。我先把你交代给雪菈。虽然你在基地内可以自由行动，不过不能给你枪。抱歉了。”
　　“不，没关系。我很谢谢你！”
　　一想到自己其实是门卡那林圣教的人，巴洛特·加龙省却为自己做了这么多，内心就感到非常感激。而且原本在那种情况下，自己被对方枪杀身亡也是没办法的事。巴洛特·加龙省像熊伸懒腰似地深深叹了口气。
　　“这次我可真的要好好的感谢你。多亏你被推入了门的魔法阵来到这里，我军才能找到一个可以击溃斯拉法特军的秘密通道……啧啧。”
　　然后，他不知为何露出了痛苦的神情。
　　“话说回来，你这小子是门卡那林圣教的人。换句话说，应该站在斯拉法特那边。”
　　“啊……”
　　听到了自己从未思考过的事之后，薛德立顿时说不出话来。
　　（对了，门卡那林圣教与斯拉法特之间有合作关系，所以巴洛特·加龙省才会那么说。）
　　这片大陆大致上可以区分为两大势力。
　　其中一个是以太阳神为神砥的黄金破晓之国。另一个则是以门那卡林圣教为国教的月海王国、斯拉法特（包括旧库里斯特鲁星团联合国）以及这片大陆唯一采取立宪民主制的平等都市联邦国。
　　到目前为止，斯拉法特国与晓帝国在北部自治山岳地带进行战争，而且受到月海王国参战的影响，让人感觉这场战争的规模，即将扩大为世界大战。仍静静观察战局的最后大国——东大陆的平等都市联邦国，究竟何时会采取行动，如今依然不得而知。
　　虽然门卡那林圣教国呼吁平等都市联邦国参与这场宗教战争，不过联邦国却迟迟没有回应。那也是理所当然的，因为就如同这联邦内三个国家所鼓吹的平等观念，联邦里是承认宗教自由的。
　　（巴洛特·加龙省先生是我的敌人……）
　　薛德立不由得低下了头，巴洛特·加龙省一如往常地欺身勾住了他的脖子。
　　“笨蛋！不用介意那种事啦！我们对你根本没有任何仇恨。也不会因为你是僧兵候补生，就把你当成是俘虏了。”
　　“巴洛特·加龙省先生……”
　　“对了——”巴洛特·加龙省不知想起何事而竖起了手指。“话说回来，那个和你一起倒在地上的小鬼，那是你朋友吗？”
　　“啊！狄摩西！”
　　巴洛特·加龙省提起之后，薛德立才想起狄摩西的事。
　　“他怎么了？该不会——死了吧？”
　　巴洛特·加龙省对着涨红了脸的薛德立轻蔑地哼了一声。
　　“那家伙可不是那么容易就死的菜鸟。他跟你完全不一样，身上连一点擦伤都没有。在这最前线，我军分配给他附了沙发的房间。他说自己是月海王国人，是波斯罗的志愿兵，而且是759等级的大魔枪士，上头已经决定让他当部队长了。虽然我军将他当成俘虏，不过对他相当礼遇，他甚至和我军的士官长交情不错了。”
　　“交情不错……骗人的吧？”
　　“没有。不过，那家伙拥有的等级牌是真的，所以他的等级或许也是真的。不过，我们这边也很专业。在那家伙昏过去的时候，我们用他身上的血做了些检验，判定结果也出来了——那家伙根本没半点魔力。”
　　“果然没错！可是，既然他没有魔力，那家伙是怎么做到的，进行‘决斗’……我真是搞不清楚。他拥有‘命运的车轮’，而且还有其他同等级的高阶魔法。”
　　“的确，那种等级的魔法子弹，不但一般店铺没办法进货，纵使在怎么有钱也买不到。而且一定等级的高阶魔法，也不可能在市面上贩售。不过，如果那家伙是狄摩西·柏伊德的话，或许不可能的事，就变得可能了。”
　　“啊，你说的意思是……”
　　巴洛特·加龙省露出了野兽般的笑容。
　　“半月都市的柏伊德财团，是那个罗帝力可斯公司的首要股东。”
　　“罗帝力可斯？”
　　杜南伯尔尼公司、桑尼赛德公司、罗帝力可斯公司，被称之为世界枪械三大制造商。其中，迅速着眼于军需产业，将目前专业工匠制造的枪械，改以机械化方式大量生产的人物，便是前代的多恩·柏伊德·罗帝力可斯。原本即属于传统枪械制造商的罗帝力可斯公司，现任董事长哈米德·柏伊德，成功地扩大了企业规模，制造项目还包含军舰，而且现在也生产各式各样不限于枪械的武器，与各国军队的关系可说非常密切。
　　那个罗帝力可斯公司，与狄摩西之间——
　　“经过一番调查，那个柏伊德家的长男，似乎突然在三个月前消失无踪。他的亲戚们拼命地隐瞒事实，说他是去旅行了，可是实际上，听说那个长男留下了‘去波斯罗当志愿兵’的纸条。”
　　“去波斯罗当志愿兵？”
　　事情的意外发展让薛德立完全呆住了。他虽然知道狄摩西是有钱人家的少爷，不过，却万万也没料到，狄摩西居然会是那种大财团的少爷。
　　“狄摩西拿的枪，的确是那个萨铎罗斯使用，罗帝力可斯公司生产的斯可尔尼克。”
　　“哦？萨铎罗斯啊……是那个萨铎罗斯·西摩亚吧。”
　　“据说萨铎罗斯·西摩亚在由罗萨特炭坑消失踪影之后，便进了罗帝力可斯公司担任顾问，所以罗帝力可斯公司以他爱用的枪作为样本大量生产的原因吧。如果是罗帝力可斯公司的少爷，不论多少高阶魔法子弹都能弄到手，真是令人羡慕的身份啊……”
　　“真让人羡慕——”巴洛特·加龙省脱口说出了这句话。那种口吻就像是小孩羡慕别人拥有自己没有的玩具。薛德立不由得噗嗤一笑。
　　“巴洛特·加龙省先生竟然说出这些话来，真是让人意外啊。”
　　“会吗？那是因为罗帝力可斯公司是年代久远的老店，说不定公司内部收藏了许多历史上的英雄们的遗品。”
　　“啊，这样啊。”
　　魔枪手原本就很害怕强力的咏唱词句会泄漏出去，因此基本上都不会把魔法式留下来，他们甚至没有自己的坟地。那些已经消失的魔法，可说是与这个世界已毫无关联。
　　“例如以前贝里赛鲁的血魔法，梅路梅德的‘深渊’等等，这些魔法不知不觉之间都已经失传了。如果能找到这些只剩下名称的魔法，那么在‘决斗’的时候，也比较容易取胜。”
　　“‘决斗’啊……”
　　薛德立似乎没什么兴趣，说话变得有些意兴阑珊。巴洛特·加龙省意外地耸了耸肩。
　　“怎么啦？以前你对‘决斗’系统不是问东问西的吗？还是因为你击败了基思那家伙，等级提高之后，对‘决斗’变得没什么兴趣了？”
　　“不、不是。只不过……我曾经听人家说，‘决斗’已经是一种落伍的东西了……”
　　此时，正好从外头回来的雪菈，不知在巴洛特·加龙省耳边窃窃私语什么。
　　巴洛特·加龙省把手搭在薛德立肩膀上，从凳子上站起身来。
　　“你说落伍了……这样吗？或许真的有人抱持着那种看法。现在这个时代，不论是武器或人，的确都是越大量越好。可是，我却偏爱决斗。当一对一对峙的时候，两人其实等于赤裸裸相对。因为人手上能拿的受到了限制。当船要沉没的时候，没人能身上带着全部的财产还可以逃难成功。而那位少爷，身上也不可能在带着所有罗帝力可斯公司制造的子弹吧。”
　　“在战场上，所有没必要的东西，一律都要丢掉。到底要带着什么东西逃，或者是该丢弃什么，一切都得靠自己判断不可。带的装备过多，只会碍手碍脚，如果过少的话，到时候要用又找不到。太多或太少都会要了你的命。”
　　“是。”
　　“结果，自己的判断能力才是最好的武器。所以其实人类等于无时无刻都在‘决斗’。原因在于，前方总是有你非跨越不可的障碍。对每个人来说，在奋战的过程里，都只能靠自己一个，换句话说，就跟决斗一样。”
　　薛德立原本打算从床上起身，却被巴洛特·加龙省轻轻地推了回去。不知何时，屋里已经站了一个像是医师的白衣男子，似乎打算对他进行诊疗。
　　“你不必担心，我不会出手加害那个罗帝力可斯公司的少爷。罗帝力可斯公司对我们来说，也是非常重要的交易对象，你还是先治好身上的伤吧！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　薛德立与狄摩西两人，这几日都待在帝国军的宿舍里。
　　薛德立来到此地之后，才真正认识了所谓的战争是什么。他觉得在战场上，无时无刻都处于交战状态。但其实情况并非如此。特别是像波斯罗这个战场，两军已经怒目对峙了数十年，到处都是坑坑洞洞的壕沟，据说为了勘查这些壕沟，必须逐一派兵进入，而进入占领之后，也必须不停地换哨。
　　在最近发生的大会战结束之后，这个基地为了准备冬天行军用的补给物资，所有军人都忙得晕头转向。
　　被巴洛特·加龙省当成客人迎入部队里的薛德立与狄摩西两人，在充满南国气息的帝国人里显得非常醒目。说起帝国人，他们比大陆中央的民族更加高大，而且以赤红色皮肤为特征。帝国人民给人的一般印象，则是性格开朗而不拘小节，而且天性乐观的民族。
　　“怎么回事？怎么回事？为什么有皮肤这么白的小鬼混进了这里？”
　　“那两个小鬼，据说是元帅阁下替他们捡回了小命，不过，他们究竟与‘骷髅王’巴洛特·加龙省之间有什么关系？”
　　士兵们以大惊小怪的声音讨论起薛德立两人，薛德立因为听不太懂帝国语，所以因为无法答话而感到苦恼万分。此时就需要狄摩西在旁边帮忙翻译，薛德立对狄摩西的博学感到意外。
　　在过了数日之后，薛德立两人才知道其实部队里也有其他皮肤白的人。这些人可以轻松使用帝国语与帝国人交谈，据说他们是从东大陆平等都市联邦国来的佣兵部队。
　　“孩子，你们是从哪里来的。总觉得你们和斯拉法特人不太一样。”
　　“那个……呃……”
　　“不好说吗？算了，没关系。其实像你们这样的孩子，在波斯罗也不是很少见。”
　　这句话让薛德立回想起他曾在壕沟里见过的那具斯拉法特少年的尸体。
　　后方支持部队终于抵达了，先前士兵们已经向他们领取了行军所需要的金子，这次则是让他们开始拿金子与部队带来的盐巴、干面包等交换，简直与发放薪饷给士兵们无异，好让他们能采买必要的物资，而且采取薪水预扣制度。
　　薛德立两人来到帝国军驻扎的营地也已有一周之久。
　　巴洛特·加龙省开始派兵搜索在帝国军占领下霜降山脉一带的村落。他也传令进入蜜蜂之馆的帝国军，不准破坏任何门卡那林圣教的相关设施。
　　“你的朋友应该也在里面吧，不过我不会加害他们，请你相信我吧。”
　　巴洛特·加龙省的一句话，比什么都更值得信赖，薛德立非常信任他，在基地等待搜查部队的报告。
　　军事基地的内部，就宛如人类内脏似的，随时都在运作着。在发放完薪水之后，现在则是换输送班迅速地整理驻扎营地。营地建筑设施被解体之后，就会使用车辆装载，运送到下一个驻扎营地。如果是在城镇，就会使用铁路运输，而在风沙漫天的战场上，也少不了文明女神的在旁眷顾。在如此思考的时候，他看见了军官们搭乘着最新式的蒸汽车。“哇！好厉害！那是多鲁奈德公司的丹顿龙206号。”
　　不由自主停下了脚步的薛德立，张大了眼睛凝视着，狄摩西则是趾高气昂地哼了一声。
　　“哼哼，这种玩意我们家也有。多鲁奈德公司与我们家关系密切，我可是搭乘过与国王陛下献上的相同车型。”
　　“真的吗？”
　　蒸汽汽车上头的两根大排气管，也引起了薛德立的兴趣，不过不知为何，应该基地里地位最崇高的巴洛特·加龙省，却总喜欢骑着骆驼在附近巡视。
　　
　　
　　月历九九三年，十一月下旬，二十五日。
　　巴洛特·加龙省所率领的帝国军，全部队伍推进至霜降山脉地区，斯拉法特放弃先前的防卫线，总共后退了一万卡顿之远。
　　薛德立也随着军队再次进入了久违的霜降山脉。时序已经进入了真正的冬天，阿克拉峰之牙的正面染成一片银白。
　　成功将斯拉法特军驱逐出去的帝国军，在山麓的旅舍特鲁鲁城扎下阵地。
　　在司令官巴洛特·加龙省宣布进入特鲁鲁城之后，帝国军的士兵们都非常亢奋，这让对战争还不熟悉的薛德立两人感到震撼。在春天降临霜降山脉之前的两个月期间里，他们在特鲁鲁城这个小城市里过冬。
　　深知在壕沟里过冬的艰辛与痛苦的他们，这次行军可谓出现了吉兆。殿下虽然没有亲自前来，却频繁地褒奖巴洛特·加龙省。薛德立从他们口中听见了这个消息之后，彷佛跟自己受到褒奖似地为巴洛特·加龙省开心。
　　与薛德立的预测相反，特鲁鲁城里的居民，居然热烈地欢迎帝国军的前来。位于北方国境，原本隶属于旧库里斯特鲁星团的特鲁鲁城，城内居民几乎都是来自斯拉法特的移民。
　　“为什么他们会欢迎帝国军的到来？明明是斯拉法特人……”
　　对于这个问题，最近显得有点变瘦的狄摩西，忍着空腹的痛苦回答了起来。
　　“特鲁鲁城原本是隶属于旧库里斯特鲁星团国的城镇，不过，在二十年前被斯拉法特吞并了。当时的居民，也同样欢迎斯拉法特军进入。所以其实态度前后一致。”
　　对一般市民而言，也只能老老实实地出去迎接。如果不出去迎接，万一破坏良好气氛，甚至会因此而赚不到钱。
　　孩童们挥舞着帝国军的公牛旗帜，在路上夹道欢迎，家庭主妇们面带微笑，频频递给士兵们饮料，看上去似乎真有那样的想法。
　　经过了一阵子之后，薛德立被巴洛特·加龙省叫去司令本部。
　　巴洛特·加龙省拒绝在城里最大的旅馆设立司令部，而是自行在特鲁鲁城的军队驻扎地设置本部，以作为睡觉休息的场所。虽然总司令部在外观及设备上，根本没有那种驱策两万大军的气势，不过巴洛特·加龙省本人却说没关系。标示司令部所在的太阳神黄金旗，在屋顶上不断地翻飞。
　　薛德立在那里再次见到了让他意外的人物。
　　“绮德琳、爱珥……！”原本应该在蜜蜂之馆里的爱珥文及绮德琳两人，出现在薛德立眼前，让他又惊又喜。
　　“薛德立！”
　　爱珥文一见到薛德立之后，喜极而泣地冲到了他的面前。
　　“爱珥……”
　　“你没事真是太好了！。你要是不见了……那我、我真不知道该怎么办才好……”
　　薛德立安抚着依偎在自己脖子上啜泣的爱珥文，凝视着将手肘靠在司令桌上的巴洛特·加龙省。
　　“巴洛特·加龙省先生，这是……”
　　“就是之前魔法阵那件事。防卫线后退到斯拉法特的东侧之后，我也派人过去看，以确认那个地方的情况。”
　　巴洛特·加龙省搔了搔后脑勺，突然瞥了珍妮的方向一眼。
　　“当士兵们抵达的时候，蜜蜂之馆早已被火焰包围了。那边的那位妇人坚决说是不小心失火，怎么问也不肯说出事实。这么一搞之后，整个地下室就完美地崩塌了。”
　　从巴洛特·加龙省所描述的派兵前往蜜蜂之馆的情况，似乎当帝国军赶过去的时候，蜜蜂之馆早已陷入一片火海。结果，他们根本没能接近魔法阵，只好折回去保护住在里头的二十名少女。
　　“所以说，魔法阵……”
　　巴洛特·加龙省摇了摇头。
　　“因为地下室已经完全崩塌了，所以根本已经不可能再使用秘密通道了。手法还真是漂亮啊。”
　　薛德立望着手上拿着木杖，神情看来十分坚毅的珍妮。在帝国军逼近之日，蜜蜂之馆就失火了，再怎么想，也必定是在她发现帝国军之时，所预先做了的防范措施。
　　“不过，大家没事就好了。而且爱珥看起来也气色不错，安……咦……”
　　为了寻找安普洛希雅的身影，薛德立焦急地四处张望。在那里，他看见了除了珍妮之外，其他在蜜蜂之馆里曾经见过的蜜蜂，狄摩西的管家查理蕃茄酱先生也在。查理感慨万千地望着狄摩西，脸上已经老泪纵横。
　　“少、少、少、少爷！您没事真的太好了！我查理，为了随时都能替少爷泡茶，因此，这副传家之宝茶具，我片刻都没让它离身啊。”
　　似乎在火灾发生的时候，查理还豁出了性命保护茶具，当他拿出了那个皮革制的行李箱之后，狄摩西一脸呆滞地开口说话。
　　“查理。现在可不是提三点的下午茶时间的时候吧。你知道这里是哪里吗？”
　　“少爷，您这说的是什么话。柏伊德家世世代代的绅士淑女，都会在三点的时候一边闲话家常，一边享用最高级的茶。在我查理瞑目之前，即使是身份尊贵的少爷您，也得严守这个家训！”
　　“我说了，查理……”
　　从火灾里逃出的蜜蜂们，在肌肤赤红的异国士兵重重包围之下，害怕地蜷缩到角落去。帝国的士兵们头上所带的瓦古鲁，让她们对这群异邦人更感到害怕。甚至还发出了惨叫声。
　　“滚到那边去！怪物！”
　　“别、别碰我们！哇啊啊啊——！”
　　听不懂大陆共通语的帝国士兵们，备感困惑地耸了耸肩，巴洛特·加龙省见到眼前的骚动，若有所思地说了话。
　　“喂！雪菈！让她们安静下来吧。你不是最喜欢可爱的人物了吗？”
　　巴洛特·加龙省语毕之后，唯一的女性军官雪菈·黑明古斯塔大将，不知以大陆共通语对她们说了些什么。（从那副模样看来，让人感觉薛德立不在的话会更加积极。）
　　薛德立诧异地思索着。
　　（奇怪了，安怎么不在这里……）薛德立东张西望之后，他看见了笑吟吟的绮德琳，独自端坐在长凳之上。
　　“绮德琳，你也没事。太好了！”
　　“我很好。没有、受伤。”
　　虽然她是在冰天雪地的情况下逃出来，不过看上去气色非常不错。她像个小孩子似地，在长凳上晃动着自己的双腿。
　　“我有在、练习、走路。已经、比较不会、跌倒了。”
　　绮德琳鼓起了双颊，露出了骄傲的神情，让薛德立不由自主地笑了起来。他无意间望向了在绮德琳身旁的绮莎菈，随即对她开口说话。
　　“绮莎菈，你也没事。”
　　“……嗯。”绮莎菈以欲言又止的神情凝视着薛德立。
　　“绮莎菈……？”
　　“比起这个，薛德立，你的姐姐，在这几天里好像把身体弄坏了。还好帝国军给了她一些药。”
　　“爱珥？”
　　爱珥文若无其事地对着诧异的薛德立摇了摇头。
　　“只是担心你突然不见踪影才会这样。应该是小感冒而已。”她在乎的只是这件事。
　　薛德立脸上露出了担忧的表情。爱珥文看起来似乎比最后一次见面的时候消瘦许多，身材显得更为纤细。在这长路迢迢的旅程上，薛德立和安都曾经在库林凯尔倒下过，只有她依然身体健朗，这让薛德立更加担心了。
　　“感冒的话不能太勉强自己哦。应该是因为天气太冷了吧。”
　　薛德立担心地去碰了爱珥的肩膀，不过她却突然往后抽退。
　　“我真的没关系啦，已经痊愈了。”
　　然后她推开了薛德立的手。
　　“爱珥……？”
　　薛德立不禁觉得她的态度有些奇怪。话说回来，绮莎菈与绮德琳都在，却不见安普洛希雅的身影，事态似乎诡异。
　　巴洛特·加龙省似乎压抑着对蜜蜂的不满，在雪菈递上来的文书上盖了章。
　　“她们在特鲁鲁城的门卡那林寺院里会受到保护。薛德立，可以的话，你最好也移往那里去。再怎么说，那些千金小姐似乎对这里的评价也不怎么好，我会派联邦的佣兵们护送她们过去。”
　　“那个……所有的人都在这里了吗？”
　　原本打算走出去的巴洛特·加龙省停下了脚步。
　　“怎么了，有谁不在这里吗？”
　　“那个……我还有一个同伴不在这里。”随后，爱珥文拉了拉薛德立的衣袖。
　　“薛德立，其实安普洛希雅在好几天前就下落不明了。”
　　“你说什么？”薛德立不由得紧抓着爱珥文的肩膀。“爱珥，这是怎么回事？安怎么会不见……”
　　“从你、你不见人影的那天起，我就再也没看到她了。珍妮小姐说，好像是被那个斯拉法特的技术军官带走的……”
　　“被布鲁托先生……”
　　薛德立霎时感觉胃袋彷佛被塞入了滚烫的石头，让他完全无法思考。
　　“到、到底怎么一回事？为什么安会被布鲁托先生……”他压着发颤的膝盖说道。
　　“那女孩不是加入了沙漠商队吗？”
　　珍妮所说的话，犹如划破了现场的空气。那气势简直像是昂然伫立在屋里的女主人，在场的每个人都将视线投向她。
　　薛德立抬起了头，看见她脸上浮现着不露媚态的笑容。
　　“我想你应该清楚，那位仁兄的哥哥隶属于斯拉法特情报部。据说他从事逮捕政治犯的工作，所以那女孩才会被带往那个地下魔法阵。”
　　“那么，你承认蜜蜂之馆的地下室有门之魔法阵了吧！”
　　巴洛特·加龙省以严厉的口吻责问。但是珍妮却毫无惧色。
　　“帝国的军人大爷，好像要把我这娼妇抓起来拷问似的。可是，我对于不太清楚的事，真的是答不出来啊。”
　　“那么就说说你知道的事。去蜜蜂之馆的人都从哪里出入？”
　　“嗯。地下室确实有魔法阵，许多客人从那里过来也是事实。不过，我们一概不管前来蜜蜂之馆是谁或者从哪里来，而且根本就不在乎。只要那人魔力值够高的话。”
　　她以指甲掩着唇瓣而笑。
　　“我们可是蜜蜂啊。”
　　“……唔。”
　　“不过，你应该知道那边连接着斯拉法特人可以出入的场所吧？难道不是吗？”
　　“另一条似乎是连接波斯罗。不过，我曾经听说，原本波斯罗方面的入口，在很久以前就成了壕沟，所以非废弃不可。”
　　巴洛特·加龙省瞥了薛德立一眼，然后又与雪菈交会了眼神。
　　“你说废弃？”
　　“我知道的真的就只有这些了。”
　　“不过，应该还是可以使用的状态吧？”
　　“或许是谁去修复的吧？可是波斯罗那里，真有这么高阶的魔枪手吗？”
　　薛德立察觉话题已经转移到魔法阵上了，于是闷不住气地插了嘴。“那、那么，另一条一定是通往哪里去的吧。如果安是被布鲁托先生带走的话，应该会使用另一个魔法门。她是加瑞安鲁德人。所以一定是为了这个——”
　　薛德立曾经听过斯拉法特情报部里设立处刑部队的传闻——负责揪出藏身在国外的政治犯，然后直接就地处刑。尤其反对斯拉法特目前政治体制的政治家，或者是加瑞安鲁德的残党们，更是他们特别锁定的目标。这支部队，由龙王所收容的孤儿为主体，所有成员的属性都是火，因此也被称之为火蜥蜴。
　　而且，布鲁托的哥哥基思，也是火蜥蜴的成员。
　　“告诉我，另一个魔法门到底通往哪里？”
　　“另一个门的出口通往西顿。”珍妮再度开口说话。
　　“西顿？”
　　这真是最糟糕的答案。
　　北波斯罗战线的最大军需补给基地——西顿。那里可说是斯拉法特军的大巢穴。身为加瑞安鲁德人的安，如果被带往那种地方的话，应该不可能全身而退。
　　薛德立涨红了脸走近巴洛特·加龙省。
　　“请一定让我与你们同行！”
　　“薛德立？”
　　爱珥文诧异地盯着薛德立的脸看。他又不顾一切地说起话来。
　　“巴洛特·加龙省先生你们之后就要进攻西顿了吧？请让我一起去。因为我要参战！”
　　“薛德立，你在说些什么！”
　　薛德立将视线再度移向爱珥文。
　　“因为安人在西顿。安是沙漠商队的成员，在那里怎么可能没事呢！”
　　“可是，为什么你非得参战不可！”
　　爱珥文拉住了薛德立的双臂，把他的脸埋进自己的胸前。
　　“我不要。我不要你加入帝国军参战。我们不是要去绝对信仰中枢吗？你不是说，你很想知道自己出生的秘密吗？”
　　薛德立并未甩开搂住自己的爱珥文，伫立在原地不动。她继续又说了下去。
　　“拜托你，薛德立，别做那么危险的事。如果是别的事的话，我都愿意陪着你做，也会协助你达成目标。我都会一如往常地守护着你的。所以……”
　　“爱珥。”
　　薛德立悄悄地，但是用力地推了爱珥文的肩膀。她知道薛德立拒绝了自己，诧异地松开了臂膀。
　　薛德立自己并未刻意要提起这件事，不过最后却说了出口。“我……喜欢安。”爱珥文那张贴近薛德立的脸庞，表情在瞬间变得六神无主。
　　“所以，我绝对不能见死不救。我想救她，不论采取任何手段。”
　　然后，薛德立露出了非这么做不可的坚毅表情。
　　“抱歉。”
　　爱珥文彷佛听不懂薛德立说了什么话似地，唇瓣微张地抬头望着他。薛德立则一脸愧疚的表情，将视线从她身上移开。
　　现场的气氛顿时冻结了起来，巴洛特·加龙省的声音划破了沉默。
　　“很遗憾，薛德立。你不能加入帝国军的部队。”
　　“？”
　　薛德立一脸讶异。
　　“你只是一介平民。即使你是帝国人，如果不是军人的话，也不能允许你参战。”
　　薛德立受到巴洛特·加龙省那种不怒而威的压迫感所震慑。
　　“可、可是……”
　　“老老实实地待在寺院里吧。帝国人绝不可能把门卡那林人当成人肉盾牌的。如果无论如何都要去的话，我也只允许你在后方部队行动。绝不允许你加入战斗行列。”
　　薛德立浑身无法动弹。现在巴洛特·加龙省所说的话，对薛德立而言，活像是一扇挡在面前的橡木门扉。
　　如今，伫立在面前的巴洛特·加龙省，已不再是自己所熟悉的那个“爽朗的帝国人”或“贼头贼脑的弹匣商人”。眼前的是，以敌人遗骨制成的项环挂在脖子上，曾将同袍的头盖骨放入大炮里的骷髅王巴洛特·加龙省，对晓帝国而言，他是无与伦比的英雄武将，对斯拉法特而言，则是最大的威胁。
　　“我、我知道了……”
　　薛德立低下了头，随即沉默了半晌。并不是他不说话，而是不知该说什么。他心里焦急地想着，即使拥有立刻前去协助安的激情，但是只有自己一个人的话，什么也办不到，彷佛原本烧得殷红热烫的生铁，被冷却降温之后，成了冰冷的铁器。
　　爱珥文面带忧色地走近了轻闭双眼的薛德立。
　　“薛德立……”
　　巴洛特·加龙省绕过了薛德立，雪菈紧跟在他的身后。
　　在巴洛特·加龙省走过薛德立身旁时，以只有他能听见的音量丢下了一句话。
　　“我军攻陷西顿之后，你就直接趁机潜入吧！”
　　薛德立抬起了头。
　　他对着消失在门后的背影点了点头。
　　——只是点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在西顿的仓库里，传来了加瑞安鲁德已运来物资的情报。
　　斯拉法特情报部军官基思·巴里西斯少尉，似乎正在等待报告的到来，拿到了电报之后，要白天站哨的部下先去歇息，然后回到了自己的房间里。
　　虽然简单地称之为情报部，可是在军方的各个机关里，有着各式各样的情报部门。基思所隶属的情报部，并不在军方的陆军部与海军部的辖下，而是被称之为内政监督局的独立行政机关。当然也是具有军人的身份的。龙王之所以挑选基思进入火蜥蜴，也是因为他身为魔枪手的过人才能。
　　“去他妈的！布鲁托这家伙！这下可惹了麻烦。”
　　基思坐在桌缘，针对一件无人知晓的事破口大骂。
　　不知是否波斯罗阴森凄凉的气氛所导致的，自从基思来到此地之后，每天的精神都很郁闷。基思之所以破口大骂，是因为他的亲弟弟布鲁托·巴里西斯，在自己不知情的情况下，独自向陆军部长提出了作战计划。
　　只不过是一介陆军军官，提案却能受到陆军部长的青睐，主要也是因为巴里西斯这个响当当的姓氏。不知布鲁托是带有恶意，或者只是单纯地提出作战计划，陆军部长已经下令由他执行，当然，必须在哥哥基思的监督之下。
　　“那家伙这样乱搞，真是麻烦！”
　　布鲁托是小他三岁的弟弟。在斯拉法特开始侵略之前，他们居住在加瑞安鲁德国境附近的山地村落——桑·比特里。
　　三兄弟的爸爸经营林木业，所以三人都相信自己将来会继承家业，而且，比起爸爸的家业，他们其实更喜欢跟着妈妈学习编织蕾丝。
　　其后，在斯拉法特划定户籍时所进行的魔力值检定当中，排行老大的约修亚被认为魔力强大，于是特别允许他就读斯拉法特的少年军事学校。
　　然而，不幸的事件发生在弟弟身上。他们的父母舍弃了布鲁托。不过，那也是因为他的容貌天生就与斯拉法特人不同。
　　基思不知突然想起何事，站到了房屋里设置的浴室前面。在分配给军官阶级的房屋里，通常会配给装设水龙头的浴室。（如果是士官阶级，那么就会配给浴室，只能使用共享的金属脸盆。）
　　基思凝视着自己映照在镜子里的脸，不论是颧骨或者是如鲜血般的红色头发，一望即知是百分之百的斯拉法特人。
　　“红色的头发……”
　　基思的父母及哥哥约修亚，都拥有绯红色的头发，不知何故，只有弟弟布鲁托的头发是亚麻色的，虽然家人都察觉到这个现象，不过也不觉得会成问题。对于未曾登录户籍，住在偏远山区的巴西里斯家族而言，这种事根本与采收或编织棉花无关。
　　（可是后来情况为何会变成那样呢？）
　　基思突然思索起这件事。那天，对了！所有的一切，都发生在那个下着雨的早晨。
　　在斯拉法特军的士兵来到桑·比特的那天早晨，基思清楚看见了所有经过。他见到自己父母把额头上还流着血的弟弟，装进了大腌缸里——
　　原本不由得失声大叫的基思，被哥哥约修亚捂住了嘴，然后在他的耳边轻声说话。
　　“这也是没办法的事。如果不这么作，甚至连我们也会被认为是加瑞安鲁德人。”
　　加瑞安鲁德人……？这是基思从哥哥那里听到的。‘我们是加瑞安鲁德人？’在那时之前，自己与家人居住这个国度，究竟属于哪一个人种？关于这个问题，基思从未思考过。约修亚对着恍惚失神的基思说道：“如果不想死的话，就不能保持沉默。如果不想和隔壁的克罗斯家一样，走上顺从之道的话……”
　　转过身去的基思，瞧见了延伸至村外的排队行列——
　　“……好久以前的事了。”
　　基思用手遮住了映照在镜子上的脸，然后再度回到了床上。
　　从那之后与布鲁托再度相会，也已经是七年后的事了。令人惊讶的事，他竟然靠着自己的力量活了下来（不知是否因为斯拉法特人强制加瑞安鲁德人进行劳动，布鲁托的视力稍微变差了）自行前来与基思相会。
　　基思见到了外表有显着改变的弟弟之后，不自觉的想拥住他。
　　（不，不对。这是怎么回事，现在我居然想着在这里紧紧拥住那家伙。当时则是认为自己应该那么做。）
　　（——为了自己。）
　　布鲁托当时哭着说，很久没有见到哥哥们了。
　　然后，基思为了他做了许多事。由于向上头如实禀报是亲弟弟会很麻烦（他自己也不希望那样）于是基思宣称布鲁托是自己父母的养子。不过实际上却是件诡异的事。而且这个时候才将真正的手足当成父母的养子，也称不上什么皆大欢喜的结果。
　　很遗憾的，他们的父母大约在一年前过世了。基思私底下塞给了管理户籍的租税估计委员会许多钱，让他得以成为父妈妈生前的养子，入了斯拉法特的户籍。原本是属于最低阶级的布鲁托，也借此提升了地位。完全没有任何魔力的他，之所以能够进入斯拉法特军，也是靠着基思与约修亚在背后的关系。进入军队的布鲁托，发挥了足堪大用的发明长才，因此也渐渐地出人头地。
　　不过，基思虽然对布鲁托相当照顾，不过心里的乌云还是无法消散。
　　（布鲁托真的不恨我们了吗？我们舍弃了他，逃往安居之地，难道他不打算复仇吗？）
　　即使接纳了布鲁托，不过基思每天还是担心遭受布鲁托的怨恨。他心想，如果自己遇到这种事的话，是绝对不可能原谅对方的。不论是为了成为斯拉法特人而杀害亲生儿子的亲生父母，或者是见死不救的兄弟——
　　不过，令人意外的是，布鲁托根本就没说什么。这让有了被咒骂的觉悟的基思，感到万分的诧异。基思只记得他不知在何时说了这样的一句话：“虽然我曾经恨过你们，不过现在觉得那根本是逼不得已的情况。该怪的人不是哥哥们，是时势所逼……”
　　巴里西斯三兄弟以“斯拉法特军巴斯里西斯兄弟”闻名于世，并未耗费太多的时间。至此之后，基思才好不容易放下了悬着的心，感觉三人彷佛又回到了过去。
　　虽然如此，但是总是在某个瞬间，回想起当时发生的事。
　　彷佛在那瞬间，睁眼便可看见头破血流的布鲁托被装进腌缸（大水瓶）里。
　　（基思，别再疑心生暗鬼了。现在只要仔细思考如何守住西顿的事。）
　　基思深深地吐了口气之后，直接从床铺下方取出了篮子。里面放了经常使用的蕾丝钩针，以及捻得牢固的蕾丝线团。
　　对基思而言，如果要集中精神，织蕾丝是最好的方式。他熟练地将手工丝制的蕾丝用线，穿入了钩针的细孔里。
　　“今天就来织一织巴里西斯家代代相传的玫瑰蕾丝吧。”
　　基思不发一语地集中精神，只有在这个时候，他才能忘却所有烦心的事。
　　基思的手指，灵巧地移动着比笔还要细的钩针，开始编织出美丽而工整的花样。在针与线的交织之下，大大小小的玫瑰，横向地连接在一起，编出了长长的蕾丝。类似魔法弹匣上膛时指尖上的紧张感，此时完全支配着基思的双臂。如此一来，他心中的杂念便会消失无踪。精神完全集中在那根钩针上。
　　（来了！）