　　第四话 [我在这里]
　　
　　
　　那天晚上。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　邪神三姐妹中的老幺——玉，脸上笑开了花。
　　在她们位于阿波岐员的公寓起居室。
　　铺着榻榻米，老式的电风扇卖力的转着。
　　窗户外面已经全黑了。
　　“哈哈哈哈哈，好好玩。”
　　玉奇怪的笑着，忘了一会儿就得上床睡觉的郁闷。
　　“你这家伙——”
　　素戈鸣绷着脸，看着抱着肚子笑成一团的玉。
　　素戈鸣没有回位于日本的死后的世界——[根之国]，而是住到了拥有血缘关系的邪神三姐妹的家。
　　两个人貌似在玩抽王八，素戈鸣一直在输。
　　“听好了，玉丫头。”
　　颤抖着伸出手指，从玉的手里抽出一张扑克牌。
　　“我可不是那种因为对手是小学生就会手下留情的温柔男人——我最讨厌失败了，即使是最无聊的比赛也不可以输......”
　　“嘿嘿嘿”
　　玉满面笑容，扔出手里相同的纸牌。
　　手里没有牌了，赢了。
　　“玉赢了，嘿嘿嘿，叔叔，你好弱啊。”
　　“可恶！”
　　素戈鸣不死心的嚷嚷道。
　　“你抽老千对不对。要不然在[根之国]从来没输过的我怎么会连连败在你手上——你一定用灵力了对不对，本大人可是看的清清楚楚。”
　　“没有啊，是玉靠实力赢的~三连胜！玉好强！也许玉可以成为专业的纸牌人（玩纸牌的人？）”
　　“纸牌人是个什么东西......还有不要叫我叔叔。”
　　“嘿嘿嘿”
　　素戈鸣拉长了一张俊脸，玉扭着她那妖娆的身材，用稚嫩的语气说道。
　　“接受惩罚吧！”
　　玉站起身，走到素戈鸣背后，解下头发上的发箍。
　　然后把素戈鸣的头发都弄到头顶上，用发箍扎起来，惨不忍睹啊。
　　“哈哈哈哈......”
　　玉两眼闪着小星星。
　　“叔叔，好可爱啊。”
　　“你这个混蛋......”
　　素戈鸣磨着那尖锐的牙齿，气得浑身颤抖。
　　手指着一脸满足的玉。
　　“我一定要让你后悔！一定！”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　玉无比愉快的洗好扑克牌。
　　两个姐姐回家就会把自己关在房间里，不知道在搞什么，都没有人陪玉玩，终于找到个可以一起玩的人了，玉高兴地要死掉了。
　　玉还只是个小孩子啊。
　　不过遗憾的是，这次的对手有些残酷。
　　“啦啦啦啦啦~扑克牌啊扑克牌好好哇~哎呀呀......”
　　看了一眼发到手里的牌，玉翻了个白眼。
　　疑惑的抬起头看向对方，素戈鸣露出邪恶的笑容。
　　啪啪啪，两张一起，所有的牌都被甩出手。
　　不一会就扔完了。
　　“哼......我赢了。”
　　“你耍诈”
　　玉一张都没抽，素戈鸣的牌怎么可能都能配上对。
　　相同花色的纸牌好像变多了。
　　玉敲着地板。
　　“叔叔，你耍诈。明明是你自己说不可以[改变]的。”
　　“嗯，有意见嘛，可以再来过！这毕竟是小孩子不懂的技巧，实力还是有差距的嘛。”
　　“给我看你的牌，你一定搞鬼了。坏人。”
　　玉伸出手，想要检查素戈鸣的牌，素戈鸣慌慌张张的把牌拿回来——玉一边喊着狡猾向前跌去。
　　“喂，你没事吧。”
　　素戈鸣有些担心，玉双眼含泪一把揪住素戈鸣。
　　“呜呜呜，快给看，快给我看你的牌。”
　　“你也讨厌失败啊......。作为新一代[最高神]，这是必须的特质。靠，你别抱着我！”
　　玉用她那绝对与小学生靠不上边的巨乳压向素戈鸣，伸出手去够被素戈鸣掉在地板上的牌。
　　“我一直想问，你这大胸是怎么来的。不可能是姐姐啊，她就是个飞机场。啊，好柔软啊。让我想起妈妈了，好想家啊。”
　　玉终于把纸牌拿到手了，一脸的满足，维持着被素戈鸣抱着的姿势，兴趣很浓的问道。
　　“叔叔的妈妈——那不就是玉的外婆吗。”
　　“不可以叫妈妈外婆，她会生气的。她想青春永驻的。实际上，她本来就不老啊......还有退化成孩子的趋势，不快点回去的话，她又要闹别扭了。”
　　“叔叔，你要回去了吗？”
　　玉不安的抓住素戈鸣的手。
　　摇着脑袋。
　　“玉不要，叔叔不要回去，要一直陪玉玩——”
　　“不要说这么幼稚的话，玉丫头也是个女孩子，是想要做我的新娘吗？”
　　“？我不知道新娘是什么，但是玉喜欢叔叔。”
　　“乖，好孩子。那和我玩小孩子不知道的愉快游戏吧——”
　　素戈鸣想要把玉引进卧室去。
　　“你这个色河童，想要对小孩子干什么。”
　　冰冷的声音打断了素戈鸣可耻的行为。
　　现身的是邪神三姐妹中的二女——玉。
　　齐肩发，明亮的双眸闪现着深红色。
　　穿着樱之花咲夜学园的制服和围裙，头上戴着三角巾。
　　好像在做菜，手上拿着公筷和锅铲。
　　玉兴奋的问着“愉快的游戏是什么游戏啊”，素戈鸣从后面抱着玉，不客气的对着镜笑道。
　　“哟，小镜啊。饭做好了吗？我都快饿死了！”
　　“请不要叫我小镜，我正在煮。看你这副德行，就知道是姐姐的弟弟。”
　　叹了口气，镜训斥着想要对小学生图谋不轨的叔叔。
　　“你想在我家赖到什么时候，我们家可没富裕到可以养一个闲人，我不知道你想干吗——但是如果会给我们带来麻烦的话，别怪我最后轰你出去。”
　　“别发火啊？你大姨妈来了啊？好痛，别拿筷子砸我啊。”
　　调戏完，素戈鸣恶劣的笑道。
　　“小镜啊，不用担心啦，我不会在这常住的，而且我还可以负责照顾玉丫头，人家可是个有用的男人。”
　　玉将头发散在耳朵两边，乐得都快飘起来了。
　　“镜姐姐，叔叔说要教我玩[快乐的游戏]哦”
　　“玉别说话。.......如果你敢对我家小妹做什么坏事，我的[炎帝迦具土神]会放火烧你的，我没有跟你开玩笑。”
　　“别啊，那家伙很难搞的——我还可以啦，但是妈妈很讨厌他。”
　　素戈鸣紧贴着玉，一副哥俩好的样子。
　　“不过，你要是说[不要对妹妹出手，换我来伺候你]的话，我也是会很高兴的——好痛啦，不要拿锅铲砸人。你真是有够暴力的。”
　　“不好意思，我就这么被教出来的......玉，你玩是可以玩，作业做完了吗？”
　　“唔，镜姐姐就知道问作业——今天没有作业啦。”
　　玉朝素戈鸣投去求助的目光，素戈鸣莫非是真的要宠爱这个[妹妹]么，额，还是应该称之为[侄女]呢。
　　“你啊，就知道学习学习。小孩子就该有小孩子的样，哦，对了，晚饭做好了没。”
　　“啊，随便你们。”
　　镜瞪圆了眼睛，把晚饭从厨房端到饭厅。
　　今天是蛋包饭。
　　素戈鸣抚摸着将麦茶端上桌，正在准备晚饭的镜的头。
　　“小镜真勤快——好孩子好孩子。”
　　“唔喵！？”
　　镜好像不习惯这种动作，红了脸，差点把盘子扔在地上。
　　“你突然想干吗。如果你有这闲工夫的话，把姐姐叫过来吃饭——不要碰我。你这个色魔。”
　　“小镜真傲娇。”
　　“啊”
　　就在此时。
　　镜双腿颤抖，像是被抽空了力气，瘫软在地。
　　素戈鸣瞬间出手，保住了差点亲吻地面的盘子。
　　“你、你怎么了？”
　　素戈鸣眼睛瞪圆，看着眼前仰躺在地板上的镜。
　　“......？......？”
　　身体动不了了。
　　指尖可以轻微的动一下，除此以外跟植物人没啥区别。
　　素戈鸣怕怕的拍打着镜的双颊。
　　“怎么回事？你的意思是要我吃掉你吗？”
　　“大变态......。身体麻掉了，你到底做了什么，你这个吃白饭的。”
　　“干嘛怪我啊。我不知道啦......。就知道讲歪理，我要戏弄你。快让叔叔看看，你发育的怎么样了。”
　　“啊啊啊啊啊！？”
　　素戈鸣掀起镜身上的围裙，剥下正在惨叫的镜的外套，脱下制服，露出镜可爱的小肚脐。
　　衬衫卷上去，露出草莓色的内内——。
　　“你你你你你想干什么。你这个色魔！你给我下地狱吧！”
　　“眼前有个不能动弹的女子，是个男人都会动手的吧。说实话，我也不知道这是怎么回事。像这种天时地利人和的事情，我怎么可能会放过呢。爸爸，我要动手了。”
　　“不要——”
　　“在[根之国]，只有妈妈和一些僵硬的尸体，像这种柔软美妙的身躯，哦，怎么可能忍得住。好诱人啊......。难得难得。”
　　“不许看！”
　　“额，那个——我要开动了。”
　　“你、你不是来真的吧......啊啊啊啊啊。”
　　随着一声奇怪的声音，想要对镜图谋不轨的变态的脸上被插入了一把刀子。
　　就和文字所表现的那样，从头顶直插到下颚。
　　“你想对我可爱的妹妹做什么。”
　　门响之后，出现的是穿着柔软家居服，可能是因为在家的关系，将头发放下来的邪神三姐妹家的长女——剑。
　　她用草雉剑——也就是她的神体，穿透了弟弟的头部，打了个哈欠。
　　“我就离开了一会就变成这个样子——这么久了，你居然一点成长都没有，正因为这样，你才会被驱逐出高天原（神之国）的。这次准备怎么体无完肤的走人，从这个世界滚蛋啊。”
　　“哦，姐姐。不好了，小镜的样子好奇怪，我刚才是在给她治疗啦。”
　　看着弟弟很小心地抚摸着镜的肚子，剑居然抱住了脑袋，很少有这种情况诶。
　　“哎......[现代特洛伊战争]的后续处理还没弄完，就又出了这么多事——你给我听好了，不许对我妹妹出手，要不然就烧了你。”
　　“不要啦，姐姐，不要吃醋啦。我是爱你的。”
　　啾~素戈鸣在剑的脸蛋上亲了一口，对如此奔放的素戈鸣，剑发出悲鸣，躲在门后面，颤抖着。
　　“所所所以我才讨厌你。你快给我滚。干吗要来我家啊。随便你去别的地方啦。呜哇，我要告诉爷爷。”
　　“没长大的是你吧，姐姐，一有事情，就哭着找爷爷。”
　　“喂，你们，不要把我当透明的啊。”
　　失去血色的镜发出低得不能再低的声音，剑跑了过去。
　　“嗯，好像是因为接触不良才这样的——你是以被诅咒的[最高神天照大神的一部分]为核心，由[荒吐神社]制造出来的灵体机器人=除了被赋予[肉体]和[炎帝迦具土神]这个[神体]之外，还被嵌入了[神器八尺镜]。
　　在你的身体了有太多的[神]存在，很不稳定，前段时间又被搞的支离破碎了......”
　　在[现代特洛伊战争]中，所有的[神]都被解体了。
　　[邪神镜]拥有很多属性，可以说是被东拼西凑搞出来的，镜终于保全了这个身份，只是由于曾经被解体的原因，现在有点接触不良了。
　　“我已经很努力的去收集你的碎片了，但是好像还是缺了点什么——我自己的状况也不好，虽然力量并没有变弱，但是使用起来还是不是那么完美”
　　剑抱着胳膊陷入沉思。
　　然后将手放在镜的肩上，念念有词，运用了[改变]吗，接触不良的现象好像改善了，镜站了起来。
　　“是这样吗？叔叔好像没什么影响啊。”
　　“没有感觉啊——是不是姐姐技艺不高的原因啊。”
　　“你是例外好不好......让我检查一下，飞踢。”
　　剑将素戈鸣踢倒在地，坐在他的背上，手放在素戈鸣的脖子上，素戈鸣好像很开心。
　　“啊，姐姐！那个，我们可是姐弟诶，这样不好吧，虽然我并不讨厌啦。玉丫头，小镜，你们也来加入！今天的晚餐就是姐妹盖饭。”
　　“你给我闭嘴。我对妹妹做这种色色的事情是为了表现我们的家族情感，你那叫做调戏。
　　玉、镜，不许接近这家伙，会生小孩的。”
　　说完从素戈鸣身上下来——歪着脑袋向玄关走去，是因为没有得到满意的结果吗。
　　把头发简单的扎起来，披上外套。
　　“我出去看看附近的情况，总感觉怪怪的。”
　　“姐姐，你精神是不是绷得太紧了。都要吃晚饭了。”
　　“抱歉，不用管我，你们和素戈鸣先吃吧，我明天早上回来。”
　　交代完后穿上拖鞋，走了出去。
　　在日前发生的[现代特洛伊战争]中，什么都没帮上——反而还被利用了，剑觉得会变成现在这样，自己是要负责人的，现在变得特别努力。
　　“......嗯？”
　　剑睁开双眼，站在夏季夜风里，环视四周。
　　看着站在公寓台阶旁边，快要呆不下去的我。
　　“你是谁？”
　　剑眯着眼睛冷冷的问道，好可怕，我逃跑了。
　　果然不出所料。
　　邪神三姐妹果然把我给忘了——。
　　
　　
　　不知道在黑暗的夜里跑了多久。
　　从玉的反应来看，我对她们来说就是个陌生人，受不了才去她家确认。
　　结果悲惨至极——连剑都把我忘了。
　　到底发生了什么事。
　　当然，离开她们出去旅行的我固然不对，这么任性的我被讨厌也是正常的。
　　但是，现在这种情况有点太超出我的接受范围了。
　　邪神三姐妹的视线就好像在看着一个吃次见面的陌生人。
　　在这个城镇积累功德的事也变得那么的空虚。
　　“哥哥......”
　　没有一个人的寂静的街道。
　　“哥哥、哥哥、哥哥——”
　　我深陷在不安之中，站在大街上一动不动。
　　
　　
　　
　　情雨生气了。
　　“好不甘心啊啊啊啊......”
　　对于中午被素戈鸣打飞一事，情雨还是怀恨在心的。
　　“我怎么可能会输呢——笑到最后的才是赢家，一定是哪里出错了。如果毗湿奴赋予我的力量再强一点，我才不会输呢，不甘心......！”
　　我们现在正在希美家。
　　非常普通的二层小楼。
　　床上摆满了毛绒锚具，这点倒是很有小学生的样子，幼儿化的情雨不顾形象的踢着腿。
　　书桌上摆满了各种参考书，我坐在转椅上，屋子的主人——希美突兀的站着。
　　我们为了发生奇迹，需要积累功德——所以我们决定解决希美的烦恼。
　　因此我们决定住在希美家。
　　可能会给她添麻烦吧，但是我又不想回那个没有哥哥的家，情雨现在的状况有点像离家出走的感觉，自然也不像回家去。
　　对了，希美的父母也是像平常那样回家，不过貌似是因为[改变]的关系，并没有意识到我们的存在。
　　“那、那个，如果实在不行的话，你们就不用管我了......。”
　　希美结结巴巴的说着，在房间里走过来走过去的。
　　其实本来就不是希美自己拜托我们帮她解决烦恼的，是我们硬要帮忙的，情雨可是干劲十足。
　　“不行，必须要帮，你又不是外人。”
　　“额，那个。”
　　希美虽然不知道其中缘由，但是也感受到了情雨的一片心意。
　　“谢谢——”
　　哭了。
　　“我、我好开心。没有人认真倾听过我的烦恼。”
　　那是肯定的，对方可是强大的[神]啊。
　　和我们一样，素戈鸣应该也拥有改变世界的能力。
　　“总之现在的情况很奇怪。”
　　情雨总结道，盘腿坐在床上。
　　“那样的一个人怎么可能会在一个小学里呢，一击就把我打败的怪物——不对，我才没有输，那是因为我没有全力以赴的原因。”
　　情雨嘴硬道，一副思考状。
　　“挑衅也得看好对方是谁再去吧——希美，那家伙可是[英雄神素戈鸣尊]。据说，他拥有凌驾于[最高神天照大神]之上的力量。”
　　“什么？”
　　希美眨着眼睛，她虽然对灵能力的感知力很好，但是对这方面一点都不了解。
　　那个一身庞克打扮的青年自称是[邪神素戈鸣]，一听就知道是什么人了，看来他没有要躲在暗处的打算。
　　对了，在[九头龙岛]的时候，出现的[英雄神素戈鸣尊]和现在的这个青年长得一模一样诶。
　　传说，素戈鸣是剑——就是天照大神的弟弟。自称[邪神]也是可以理解的。
　　刚才也确认了他住在邪神三姐妹家里。
　　但是这是为什么呢？发生什么事了吗？
　　完全无法理解。
　　“那么伟大的一个神，为什么要缠着我啊。”
　　希美快要哭出来了。
　　这就好比某一天总统走到一个小学生面前，说“我是你爸爸”，晴天霹雳啊。
　　“不知道。”
　　情雨抬头挺胸，充满自信的说道。
　　“你就放心交给我们吧。安心啦，我们有印度神话中的最高神毗湿奴的帮助哦。从[神格]上来说，是不输素戈鸣的。”
　　如果毗湿奴大人肯帮我们的话还好说，但是不帮的话呢......。
　　但是希美听情雨这么一说，貌似很高兴，高兴地都说不出话来了。
　　“那个，情雨姐姐......谢谢”
　　好可爱~~~。
　　从情雨的角度来看，希美的笑容无疑是最好的回报，情雨猛地站起身，走到一直在椅子上转来转去的我面前，敲着我的头。
　　“既然这么定下了，就赶紧行动吧。知己知彼百战百胜——锁锁美，在网上查查素戈鸣的情况！你也就这点用处了！
　　素戈鸣的弱点，属性都要查！快点！”
　　“......”
　　被情雨的蛮力拽倒，连着椅子摔在地板上一动不动。
　　不想去想任何事情......。
　　脑子里只剩下“你是谁？”“您哪位”等冰冷的语句以及邪神三姐妹快乐的笑声，还有和哥哥在一起时温暖的回忆。
　　咕噜咕噜、咕噜咕噜。
　　感觉好累——。
　　“你、你怎么了？刚才就感觉你不对劲了。”
　　情雨一惊，蹲下来紧盯着我的脸。
　　虽然我不想再去依赖别人，但是还是想把心里想的一股脑儿说出来。
　　我被大家忘记了。
　　就感觉自己从来就没有来过这里一样。
　　好可怕。
　　没错，我在害怕。
　　“好可怕——我是不是又在做无用功，自己珍惜的人都离开了自己。这样的话，我当初是不是应该什么都不做才好。不应该努力呢......”
　　如果能和大家一起平凡的生活在一起就好了。
　　但是世界太残酷了，如果什么都不做就会被激流吞噬。
　　等发现的时候，周围什么都不剩了。
　　我所生存的世界就是一个不会善待不去努力的人的世界。
　　既然是这样的话。
　　放弃吧。
　　困难的事情都交给能做的人去做就好了，我只要呆在家里就可以了。
　　“喂，锁锁美，我想过了。”
　　情雨坐在我对面，温柔地笑着说。
　　两个幼小的身影。
　　很久以前无法邂逅的我们。
　　虽然很像——但是却被完全不同的培养方式培养长大。
　　在宿命中，我们可能要杀掉对方。
　　“说什么不努力啊，不要活了——不想伤害别人、不想太累、不想失败。把[不想]挂在嘴边，一点意义都没有。我们不是神是人。所以要伸出手，努力抓住想要的东西。”
　　人类和九尾狐生下的合成神——虾怒川情雨。
　　她自己也不知道该把自己定为人类还是妖怪。
　　“这就是人生啊。至少对我来说是这样的。不战斗，不抵抗，会被夺走一切。所以我必须要努力。当然了，我并不想强迫你。”
　　语气显得很寂寞。
　　“因为你是我的宿敌，所以我希望你变强。如果需要的话，我还可以帮你。”
　　但是这才是情雨范。
　　“你不要误会。我这么做不是因为喜欢你。也不是因为我把你当朋友。但是，锁锁美，拜托你不要露出放弃一切的表情。”
　　情雨拿起我的手放到她的脖子上，感受着脖子传来的脉动。
　　“我还在这里，至少你身边还有我。即使世界上所有的人都忘了你，还有我需要你。只要你还没有停下脚步，我的身边都有你的位子。竞争、对峙、战斗......”
　　好像爱的告白。
　　“一直会在你身边，因为你是我的对手。”
　　听着来自情雨的鼓励。
　　不对，是告白。
　　啪的一下，感觉心落地了。
　　很轻松。
　　微笑。虽然还是很恐惧，恐惧到浑身颤抖。
　　但是我知道我不是一个人。
　　“情雨”
　　“干吗”
　　我朝这个歪着脑袋，可爱到无以复加的宿敌伸出手。
　　真心的。
　　“我喜欢你”
　　亲了一下情雨的嘴唇。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　无视掉挥动着双手的情雨，呵呵，害羞的小孩——我尽情的吻着情雨的脸蛋直到满足，最后抱住她。
　　情雨的身体好柔软啊。
　　柔软，温暖——就好像是。
　　“情雨好像姐姐。”
　　要撒娇个够本。
　　“我一直想要个姐姐的，姐姐——”
　　被揍飞了。
　　撞到了墙上。
　　我最后趴在地板上，连耳根子都羞红了的情雨浑身颤抖，话都说不出来了“你、你......”
　　抓起身边的毛绒玩具，不断砸着我的后背。
　　“你这个变态啊啊啊啊！这是我的第一次啊！第一次居然给了你，噩梦啊啊啊！快把我的初吻还给我啊啊啊！！”
　　被噼里啪啦揍了一顿的我有点理解无能。
　　我发着呆，情雨喘着粗气，打累了吧。
　　情雨擦擦嘴唇，蹲了下来。
　　“你这人，真是......”
　　叹气。
　　“你是真的不明白啊——与他人处理好距离的方法，平常的沟通方式。
　　我以前也不明白。现在在这些方面做的也不是很高明。”
　　情雨伸出手，拽着我的头发。好痛啊。
　　压住在地上扑腾的我，在耳边细语。
　　“像个小孩子一样，什么都不懂，一点都不成熟的可爱的锁锁美啊，我命中的敌人啊......请你变得更强大一点吧。拜托你快点成长吧。”
　　咕咚一声，传来一阵异响。
　　情雨被吓了一跳，将视线转向发出声音的方向，一直留在房间里的希美用双手捂着红彤彤的脸，说不出话来。
　　慌慌张张的想要跑出房间的希美不小心撞到了房门上，像小动物一样飞快的跑了出去。
　　“那个，请你们慢慢来，但是千万不要把我拖进去啊。”
　　“希美！？你去哪里啊？这是你的房间啊！？我们不会对你做奇怪的事情的！？”
　　情雨嚷嚷了一会儿之后一屁股坐在了床上，望着天花板。
　　“真是的，问题本来就多的堆成山了好不好啊——”
　　“(～﹃～)~zZ”
　　“锁锁美居然就这么安心的入睡了。靠，这算什么事啊！！”