　　第十话 [月读锁锁美]消失
　　
　　
　　情雨正在打手机。
　　“嗯、嗯.....”
　　每次点头，两个如同天使翅膀的辫子都跟着一摇一晃的。
　　“抱歉，妈妈，把你吵醒了——身体怎么样了？是嘛，那你多休息......。少罗嗦，这是命令。好了，安心休养吧。你现在的任务就是休息。”
　　真温柔的情雨啊，她本人完全没发现。
　　“不要说傻话。我这没事。只是出了点小事情。对了，我打算在锁锁美家住几天。——不是你想的那样。妈妈，你不要误会。”
　　情雨羞红着脸敲着我的头。
　　“我和锁锁美是对手！妈妈你真是的！总之你给我听好，乖乖休息。哦，有人来的话就开门吧。但是一定要确认好对方是谁，妈妈你现在还太弱了。”
　　仔细的教导完，情雨按下结束通话键。
　　把电话扔进口袋里，穿着单薄的她伸了个懒腰。
　　“妈妈这个人啊，真爱让人操心啊。”
　　“说完了？”
　　抚摸着被敲的脑袋，我问道，情雨点点头。
　　“嗯。我跟她说咱们会住在你家，她应该会乖乖的在家休养才对——虽然她说要帮我们拿换洗衣服过来，我没让。”
　　情雨很宝贝的抚摸着手机。
　　“她说[不可以熬夜，不可以就知道玩游戏。]好有母女情调啊....嘿嘿嘿”
　　情雨好可爱。
　　好想把她抱在怀里蹭脸，看看自己的身高，还是算了吧。
　　咬着手指看着幸福的冒泡的情雨。
　　对我来说，现在的情雨好耀眼。
　　对现在这个被母亲遗忘的我来说。
　　这里是[月读神社]被毁后，母亲借宿的地方——思金公寓。（我忘了之前把她们借宿的公寓名字翻成啥了）
　　我们很小心的潜入公寓，普通人是无法看到变成神的我们的。
　　好帅的公寓啊，特别宽敞。
　　小美不在的情况下，没有生活能力的妈妈和废柴老爸把这里搞的乱七八糟的，但是现在特别整洁。
　　井井有条，衣物都被收在衣柜里，地板上一个灰尘都没有。
　　肯定是那个和我长得一模一样的人搞的。
　　她的名字好像叫月读日留女（妈妈是这么叫的）。
　　除了名字，她的存在让我感到恐惧。
　　她和我一样，每天早晨起来，去学校上学，过着平凡的日子。
　　没有人对她的存在感到疑问，反而我倒显得奇怪起来。
　　这是怎么一回事啊。
　　难道就只有情雨记得我了吗？
　　为什么月读日留女这个假货在扮演我，在过本来属于的生活啊？
　　完全没有头绪，呼叫了毗湿奴，但是没有回应——噩梦啊。
　　但是这个现象绝对不可以忽视，为了搞清楚这个月读日留女是何许人，我和情雨决定潜入她现在所在的这座公寓，展开调查。
　　积累功德这件事先放一边，如果不解开心里的疑问，会很不安的。
　　这座公寓里几乎都是月读神社的人（曾经有一段时间，大家都受伤住院了，现在大多数人已经出院了，回到了工作岗位上），他们把这里当做神社利用起来，母亲的房间里有祭坛、符咒之类的很显眼的东西，很神圣。
　　这里只有获得母亲认可的[神]才可以进入，这可苦了我和情雨了。
　　感觉灵力被削弱了。
　　不知道是因为母亲的力量被削弱的原因，还是我们得到毗湿奴的加护后变强的原因，潜入这里还算顺利。
　　“.....哦！？”
　　光顾着想事情了，不觉间太靠近母亲了。
　　我被轰飞了啊，在地板上翻滚。
　　抬头一看，发现从厨房里出来的母亲手里拿着符咒盯着我。
　　对于我的存在，母亲完全没有意识到我就是她的[女儿]，只是[不认识、不相关的神]。
　　“妈妈，怎么了？在做什么？”
　　上面那句话不是我说的。
　　是哼着歌，从冰箱里拿出蔬菜已经开始做饭的日留女——现在已经是傍晚了，她可能是在准备晚饭。
　　头发扎了起来，穿着围裙，单手拿着炒菜锅，呆呆的表情。
　　“有恶灵。”
　　妈妈用眼神威胁我“敢做坏事就把你揍飞。”
　　然后去帮日留女的忙，打鸡蛋失败告终，一直在碗里捡碎掉的蛋壳。
　　“妈，你又这么疑神疑鬼的，都说了这个世上没有幽灵。”
　　日留女非常认真地说着。
　　她完全感受不到已经隐藏起来的我们的气息。
　　“啊，妈妈，鸡蛋打好后来帮忙切菜。”
　　“日留女就知道使唤人。”
　　“这很正常好吧，别的家庭一般都是妈妈做饭的。”（紫陌：我们家就不是好么 qc：恩，我们家也不是）
　　“哦，对哦，我是日留女的妈妈。”
　　妈妈显出困惑的表情嘀咕着，然后笨手笨脚的继续手上的活。
　　抓着菜刀，你确定你这是要切菜，不是要砍人吗。
　　令人欣慰的场景——。
　　可是主角不是我。
　　我是一个让人忘掉的孩子。
　　我不知道发生了什么，我的身份被那个叫[月读日留女]的家伙抢走了。
　　刚才妈妈扔出的符咒把我的刘海烧焦了，我用手指摆弄着那些头发，越来越伤心，当场坐在地上哭起来。
　　“这是怎么一回事啊”
　　情雨冷淡的向我伸出手，把我搀起来。
　　情雨惊讶的说。
　　“[月读日留女]代替了你的身份，居然没有任何人提出疑问——就好像月读锁锁美的位置在一开始就是她的一样。”
　　好可怕。
　　就像传说这被仙女调换了的婴儿一样，就好像我只是另一个我，也像是推理小说里的阴谋一样——我被别人取代了，但是所有的人都觉得这个赝品才是真的。
　　我只是一个徘徊于世间的恶灵。
　　好难受，浑身被一股寒气所笼罩——好可怕，可怕到想大叫出声。
　　连把我忘掉的邪神三姐妹都没有发现可疑之处。
　　强大的她们都被骗过了，这里边到底隐藏着多大的阴谋。
　　就好像误入了异次元一样，这里本来就不曾有过我。
　　这里就好像是与我原来生存的世界是另一个平行世界般，在这里的人不是我，而是月读日留女。
　　厨房里的母女。
　　“今天吃什么啊？”
　　“嗯~中国菜吧？天津饭或者饺子之类的——小美一直做的都是日本饭菜，妈妈你还没吃过中国菜吧？”
　　“嗯”
　　“不过啊，自己不会做饭是不行了，今天买完东西，妈妈就一直在蠢问题，向什么[不是买鸡肉了么，怎么没有小鸡啊][克是什么东西]，我都懒得吐槽了。”
　　“我才没有问蠢问题呢......”
　　“不过啊，这也正是妈妈可爱的地方。”
　　“哪里有孩子说父母可爱的。......日留女，蔬菜切好了。”
　　“好的，你怎么又把砧板也给切了！？你注意一下你的手力啦！！”
　　幸福的身影好神圣，想要让人靠近。
　　但是，真的忍心破坏掉这么温馨的气氛嘛——我会妨碍到她们的吧。
　　看不下去了，眼泪汪汪的低头看着地板，情雨敲了我的脑袋。
　　“你这种就知道低落的态度最让人讨厌了——你快去死啦。”
　　好过分......。
　　“我不是说过了吗，就算全世界都忘记你，还有我在你身边啊。所以放心吧，不要哭了。或者只有我记得你让你很不满吗？你以为你是谁啊？”
　　情雨貌似很不满的敲我的头。
　　“如果这真的是带有恶意的攻击或是阴谋的话——对连对方是谁、目的也不清楚的我们来说，是很不利的。这样的话就简单了，找到这个人，把它打倒，我们就可以拿到功德了，明白了没？”
　　情雨好像姐姐。
　　温柔的情雨。
　　“首先要彻底调查这个日留女到底是什么人物。嗯，这个名字好像在哪里听说过诶。在哪里来着呢——”
　　“额，对。让我们努...额...努力吧。”
　　总之变弱的妈妈和看上去和普通人没啥两样的日留女很难感觉到我们的存在（应该是不能）。
　　所以我们才能在她们没察觉的情况下进行秘密观察。
　　“嗯，对方很难看到我们。”
　　“要不要趁机给月读咒咒找个茬什么的啊，很少有这种机会的啊。这是报复的机会。在[现代特洛伊战争]的时候，一副很了不起的姿态，让人看了不舒服。要不要在她脸上涂鸦呢。”
　　“不要啦......”
　　只要不是像刚才那样杀气腾腾的，随便你啦。
　　妈妈还是多少能看到我们的，所以你搞不好会偷鸡不成蚀把米哦......。
　　日留女哼着歌朝我们这边走来。
　　因为太突然了，我们根本没有时间反应，情雨从正面直接被撞上了。
　　“哇”
　　站在日留女的角度来看的话，她一定以为是撞到看不见的墙了——她心里是怎么想的，我们不从得知，想要继续往前走的她抓住了情雨的胸部。
　　“你、你干什么啊——额，你看不见我。啊哈哈哈，像个傻瓜一样。”
　　情雨开始砰砰砰的敲起日留女的脑袋瓜来。
　　“要不要搞搞恶作剧什么的，压力很大啊。”
　　情雨拽拽歪着小脑袋的日留女的头发，掐掐脸蛋。情雨你这个S。
　　我抬起头，抓住她的手，想要阻止她。
　　“情雨，不要闹了。”
　　“干嘛啦，你刚才不是还一副伤心失落的样子吗——这没什么不好的啊，可以顺便调查调查这家伙。记忆啦、身体内部啦，收集下情报嘛。绝对不是因为这家伙和你长得一样，才把她当玩具玩的。”
　　“我知道，你想拿这么漂亮的[我]当玩具玩的心情。我也很可爱啊。”
　　“恶心”
　　“你干嘛说违心话！你快住手啦，想玩的话，玩我好了！讨厌，日留女想要把属于我的所有东西都抢走吗——能和情雨又肌肤之亲的是我的权利。”
　　“我什么时候给你这种权利了......唔”
　　情雨突然失去了平衡，差点倒在地板上。
　　慌忙站稳脚步，但是就在这一小段时间里，日留女走过情雨身边，到玄关去拿报纸了，一边喊着“晚报~晚报~”
　　“怎、怎么了？”
　　“........？”
　　情雨强忍着恶心，把手捂在嘴上。
　　苍白着脸，在日留女背后叫道。
　　“你、你——刚才做了什么？”
　　日留女是看不到我们的，也听不到我们，当然也就不能回答了。
　　
　　
　　那天晚上。
　　之前提到过，妈妈家特别大，房间很多，所以我们两个选择其中之一住下了。
　　虽然削弱灵力让人感觉很痛苦，但是日留女这个人太让人在意了，绝对要盯紧她——在没有得到答案前，我们打算在这里监视她。
　　虽然很想早日积累够功德复活哥哥——但是不能当做现在的事情没有发生过一样，什么都不去想。
　　问题很清楚。
　　“月读日留女是什么人？”
　　“为她能取代我月读锁锁美的位置？（为什么除了情雨之外，几乎所有人都不记得我了？）”
　　毗湿奴的消失也很让人在意。我们听信了她的话，为了触发奇迹才成为神的。如果她在说谎，或是有某种恶意呢？
　　如果我们经历的这一切只是一个大阴谋的一部分呢？
　　如果不查出真相，我们无法迈出下一步。
　　本来我们走的是动作漫画风，现在变成推理小说风了。
　　
　　
　　我们私自将客人用的被褥铺在和室里，躺在上面。
　　我和情雨都穿着睡衣，刚洗了澡，身上暖洋洋的的。
　　一边听着夏天晚上虫子的鸣叫声，一边盯着上方的天花板。
　　“一直在观察，可是还是不知道日留女到底是什么人。”
　　“嗯......”
　　房间不是很大，我们两个人的被子铺的很接近。
　　我能感觉到躺在旁边的情雨的体温。
　　因为反应有些迟钝，我靠近情雨——希望能听的清楚点。
　　“我们明天跟着她一起去学校。邪神三姐妹应该能够看到变成佛的我们，我们还可以打听点消息。虽然她们有可能不记得我了，但是只要跟她们说明一下情况，应该会明白的.....”
　　情雨没有回答我，我把手搭上她的肩膀。
　　“情雨？”
　　“啊啊啊！？”
　　情雨一副被吓到的表情看着我。
　　脸色潮红，睡眼朦胧，这是——。
　　“情雨，你没事吧？你好像感冒了？还是累了？”
　　“额，没什么，没事。”
　　逞强的她将被子拽到胸口处，貌似很冷的样子。
　　现在可是闷热的季节。
　　担心情雨的心情以及对未来的不安，我闭上了眼睛。
　　“对不起，一直麻烦你。本来这件事和情雨没有关系的。”
　　在黑暗中，我摸索着情雨的手，握了上去。
　　情雨的肩膀抖动着，没有甩开我。
　　抚摸着她每一根细长的手指。
　　“我很害怕啊，没准我才是那个假的，因为没有人记得我。也许之前的一切都是我在做梦，我的记忆才是有问题的。想到这些就觉得好难过......”
　　将情雨的手拉过来，脸埋在情雨手掌里。
　　这是我现在唯一能依靠的东西。
　　“如果连情雨都忘了我，我——”
　　眼泪流了下来。
　　“是惩罚吧，明明是人类，却奢望能够复活死去的人，是报应吧。但是这次我们只是出去旅行想要找出能夺回重要的人的方法而已。我完全没有想过要抛弃重要的人事物、放弃安稳的生活。明明打算解决完一切就回来的，为什么这里却没有了我的位置.......”
　　好可怕，我浑身颤抖。
　　在声音完全被黑暗吞噬之前。
　　情雨把脸转向我这边，睁着大大眼睛看着我。
　　“不会有事的。”
　　就好像安慰小孩子一样（事实上就是如此），情雨抚摸着我的头。
　　“我有时候也会在晚上想到一些讨厌的事情、可怕的事情或者恐怖的事情。我啊，可以通过寄居在这具身体里的[荒土神]的力量吸收其他神。但是他们并没有消失，而是寄居在我的心里吵嚷这。我有时候会想我的声音、我的心，会不会就这么被他们吵翻了。”
　　这就是她一直以来无法解脱的烦恼。
　　一直以来都从不暴漏弱点，逞强的她的真实一面。
　　“每吸收掉一个神，我就觉得我自己变得越来越虚幻了——主要我一疏忽，我自己就会不见。但是，每到这个时候，我都会抱紧我自己。细数自己的每一个部位。”
　　“我头发的颜色，肌肤的触感，喜欢的颜色，食物，之类的，还有过去说过的话，心情，痛苦的事情也好，难受的事情也好，我都会一一的去想。这所有的一切拼成了一个我。把这些碎片组装起来，我才成为了[我]，谁都无法取代的[我]。你也是一样。”
　　将握紧的双手放在我们两张脸中间。
　　互相看着对方的我们开始回想最近发生的事。
　　“我怎么可能会忘记像你这么麻烦的人呢。所有的事情我都可以回想起来。你应该也不会忘记的吧——第一次见面的时候，你在扫雪，穿的鼓囊囊的，像个雪人一样。”
　　情雨很高兴的样子。
　　“我本来是打算向你这个对手发布宣战宣言来着。但是，开学后发现你一点劲头都没有，对了，你还来跟我交换电话号码来着，完全不知道你要干嘛，我也不知道该怎么回应，像个傻瓜一样。”
　　板着脸的她像一个满身是刺的仙人球一样。
　　但是我还是想跟她交朋友，向她伸出友谊之手，也慢慢知道了她可爱的一面。
　　我们可能还不是朋友，但是却是一个无法取代的小集体。
　　“在[九头龙岛]的时候，是我彻底失败了，我的计划明明很完美的。都是你们害我的努力都白费了，但是当一切都结束的时候——我们一起观看的那片海好漂亮。在[现代特洛伊战争]的时候，虽然被你看到了很多丢脸的事，最后也发生了很多不好的事，但是那段时间我真的过得很愉快。”
　　像是在回应我一般——将我的手贴在她的脸上。
　　她的体温传递到我身上，让我感觉到她就在我身边。
　　“你不是告诉过我，这个世界上有些事是独自无法完成的。你这句话可是让我烦恼了很久——[荒土神]不肯放弃我的灵魂，所以我只能继续蚕食其他神为生。但是我觉得这样也不错......。如果我无法再体会这种温暖的事情的话....”
　　晴雨苦笑道。
　　“我只是在为其他人的理想在过活，而没有继承爸爸的遗志——多亏了你，我才回想起，我就是我啊，但是还是不太清楚自己想做什么，烦死了，我最讨厌你了。呵呵...”
　　情雨微睁着眼睛，呆呆的，脸上一点生气都没有。
　　我突然变得很害怕，小声的叫着“情雨”。
　　但是没有反应。
　　我颤抖着声音。
　　
　　
　　199
　　“情、情雨，对不起——你睡了吗？你再这么放松警惕的话，我就亲你了哦~？”
　　“还早了一百年呢”
　　太好了，终于有反应了。
　　情雨有些呆呆的，口齿不清的说着话。
　　这是怎么了？
　　“你啊，既没有能力，又是个大笨蛋，只需要考虑你自己的事情就可以。任性一点也没关系——虽然那个叫日留女的孩子家务做得更好，更像个好孩子，又很有主人公的味道，但是那又怎么样，你就是你啊，挺起胸膛啦。”
　　“我还是没办法让自己那么想——因为我没有情雨那么强。”
　　“笨蛋，快点变强啦，你是我的对手不是吗。我会等着你的，所以拜托你开始努力吧。我很期待你会变成什么样子。”
　　像是在祈祷般。
　　“只要你想做没有做不到的....”
　　对手的话让我感到了温柔，很幸福。
　　好温暖。
　　
　　
　　我从来没想过这会成为我们分别前的最后一句话。