　　第七话 奇迹还有一个1希腊神话领域。
　　准确来说，是在属于希腊领海的地中海。
　　前段时间，由于[现代特洛伊战争]，整个日本列岛被迁移到地中海。（其他被卷入的国家，有的被迁至爱琴海，有的在黑海，还有大陆的各个角落。）
　　还是地中海的海底。
　　薄薄的一层沙子和湿润的土壤。
　　凹凸不平的岩石和珊瑚——还有数不胜数的船和飞机的残骸。
　　“......这样真的好吗？”
　　变成护法少女的情雨用传音术把话传达给我。
　　“既然我们两个都这么努力，就应该把[功德]平分，如果只有一个人先实现愿望的话，不是会很不公平嘛.......”
　　“没关系啦，我现在都还不知道哥哥在哪里呢。”
　　毗湿奴也帮忙查了，但是貌似有点困难。
　　“所以还是把玉藻前找回来吧，毕竟我们现在已经掌握了她的所在地，有再次相见的机会。”
　　所以我们才会来到希腊这个偏远地区。
　　“锁锁美，你总是干一些有损自己利益的事。”
　　情雨撅着嘴。
　　“然后自己躲着舔伤口，真是个笨蛋，你以为这么做显得自己很爽快么，一点都不。”
　　“额.......”
　　我不知道该怎么回答她。
　　但是，情雨，你知道嘛，我很害怕。
　　以前，我拥有[最高神的力量]的时候，我能实现我所有的愿望。
　　所以我不会去自私的要求什么。
　　全知全能让我感到空虚，那是很恐怖的东西。
　　所以这变成了我的习惯，本能......。
　　可能比习惯、本能还要埋藏的深吧。
　　我一定也有异常丑陋的一面，丑陋到连情雨都会忍不住皱鼻子、扭脸的成都。
　　“现在可不是悠闲聊天的时候。”
　　坐在深海鱼上的毗湿奴严肃地说道。
　　“这里是希腊神话领域——[现代特洛伊战争]可是前所未闻的大骚乱，引起这场大骚乱的他们现在与全世界正处于胶着状态。我们可能会遭到来自四面八方的攻击，大意的话，就要去见阎王了。”
　　这里是战场。
　　超级神级大战在这里展开，全球各地都被卷入进来。
　　全神贯注听的话，都可以听到海面上传来的声音“呜哈哈哈哈哈，快让吾辈的雷神之锤锤死你吧。”“唔......挺住啊[宙斯之盾]！”等之类。
　　“被发现的话就麻烦大了，我们必须隐藏好。”
　　情雨好像很佩服这个吊郎当的毗湿奴。
　　“我真的吃了一惊，一闭眼，一睁眼，我们就到地中海了。”
　　“喂喂，可不要小瞧毗湿奴酱，人家可是最高神来着。吾辈另一个名字可是[三步上天]的，人家的瞬移很厉害的，可以瞬间到达任何一个地方。”
　　不太明白，好像是毗湿奴的一种力量。
　　“但是要是和以前比起来的话——啊，要是有我最喜欢坐的那个交通工具就好了......”
　　“毗湿奴的交通工具是什么.......”
　　见多识广的情雨好像知道了什么，瞥过脸去。
　　“嘛啊，那个不重要——”
　　像是要转开话题一样，情雨认真地问道。
　　“妈......玉藻前真的在这里吗？”
　　情雨觉得在人前叫玉藻前为妈妈很难为情，别扭的孩子。
　　“嗯”
　　毗湿奴抱着胳膊。
　　“吾辈是印度的女神诶，玉藻前——也就是那只金毛白面九尾狐与印度也是有些关系的。因为这个缘分，我才能查到她的。”
　　“玉藻前好像灭了一个印度的王朝？你现在却帮我将她复活，这样好吗？”
　　“吾辈也灭过几次国家和世界的......”
　　这家伙规模更大......。
　　“停下，介入希腊神话，改变其内容的九尾妖狐，为了终结特洛伊战争，被神诅咒，封印在地中海。”
　　眼前。
　　龟裂。
　　海底黢黑的纵向洞穴——海沟。
　　好像很深，看不到底。
　　毗湿奴说了句“跟上来”，就跳进去了。
　　全身像太阳一样发着光。
　　“这样就可以看清楚了吧？折中了所有[太阳神]的吾辈可是可以用来当电灯使用的，没有不羡慕的，很像暴发户吧。”
　　暴发户不是你这样的好吧，不过也多亏了你，能看清四周了。
　　洞穴好长，终于到达了穴底。
　　
　　
　　
　　“咦........”
　　情雨屏住呼吸。
　　在这个感受不到有任何生物存在，只有灰色砂砾堆积的海底，横卧着一只巨大的野兽。
　　这尼玛必须是怪兽啊——全长十多米呢。
　　九条尾巴加尖耳朵。
　　“妈妈！”
　　情雨发出悲鸣，抱着头。
　　可以理解。
　　因为这只怪兽全身石化。变成了化石。
　　全身各处出现裂痕，尾巴也快掉了，不知道断了几个腿。
　　这时，其中一只耳朵也掉落下来。
　　落在地上，激起一地的尘土和气泡。
　　“在传说中被讴歌的九尾狐为了改变神话，居然用尽了灵力。”
　　毗湿奴语带佩服。
　　“不过，保存状态比我想的要好得多。被扭曲了神话的希腊神的怒气变成了诅咒，但是也正因为如此，没有东西敢接近她。”
　　刚才看到的犹如百慕大三角般的飞机残骸等的墓地，大概就是因为诅咒引起的吧。
　　怨恨到底是有多深啊。
　　死后慢慢的崩碎，在这种偏远的地方，没有人来探望，逐渐腐朽.......。
　　“什么叫做[保存的好]，不要把妈妈当做东西来看。这哪里好了，好过分，妈妈明明是为了救我们才会变成这样的！”
　　毗湿奴貌似对情雨的大喊大叫感到很头疼。
　　“怎么不是东西了，都成尸体了。魂魄，也就是[神灵]都下地狱了。在触怒神的情况下，被诅咒还没有完全毁灭已经算是好的了。”
　　“帮我”
　　情雨抛掉一切的喊道。
　　“求求你，不管让我做什么我都愿意。救救妈妈。”
　　“这家伙的因果循环可是关系着好多国家呢，日本、中国、印度、希腊......我这个印度的最高神，也不能说绝对能帮的了她。”
　　毗湿奴表现得很冷淡。
　　“即使把她从地狱拉回来，也不一定就能恢复原样。损坏的太严重了。而且她也不一定希望再次重返人间啊。”
　　“才不是。”
　　情雨揉揉眼睛。
　　“我想见妈妈。想感谢她。想触摸她。想跟她撒娇......因为我是妈妈的孩子。所以我们肯定很相似，连寂寞的心情也会是一样的......我想见她。”
　　情雨就像个小孩子一样在那撒娇，毗湿奴点点头。
　　“嗯，好吧。如果不能为人类实现愿望，还当个狗屁的神啊。”
　　毗湿奴转了一圈，变成等身大的状态。
　　拥有巧克力色肌肤的少女。
　　缠在手腕上的佛珠发出声响。
　　“在[地狱躲避球]相关事件中，你们拯救了差点被[根之国]吞噬的生命。我要从你们获得的功德里扣除一部分灵力作为必要经费，为复活玉藻前做准备。”
　　毗湿奴皱着眉头，是在计算功德量吧。
　　“如果把你们两个的都加到一起，勉强够需要支付的部分，但那样的话，你们就没有灵力可以用了，稍不注意就可能危及生命，你们能行吗？”
　　“能行。”
　　情雨一点都不犹豫的回答。
　　“我不想再等了。而且妈妈也到极限了。我已开始就知道我的做法很胡来。锁锁美，你呢？”
　　“啊？啊，嗯。”
　　我总不能在这种时候还说什么“我不想死”之类的话吧，只能点头了。
　　虽然害怕，但是我能明白情雨的心情。
　　我也曾经和妈妈天人永隔。
　　“祈祷吧。”
　　听从毗湿奴的吩咐，我和情雨握紧对方的手。
　　“一定要相信我们可以成功，没有信心的话成功率会大降。人的意志会改变命运。[神]啊，请回应我们，森罗万象。我们对世界做的贡献，请以同等的价值回报给我们。因果循环，南无阿弥陀佛！”
　　我祈祷着。
　　向所有的神，向毗湿奴，向玉藻前。
　　拜托了，让情雨的妈妈回来吧。
　　为了改变历史去战斗，为了拯救我们——用尽力量而逝去的伟大的人儿啊。
　　再坚持一下。
　　还有一点点就可以了。
　　为了这个爱哭鬼，但是却又很强势，一直都不停努力的女孩子。
　　回来吧。
　　拜托、拜托、拜托了.....！！
　　噼里啪啦，什么东西裂开了，蛋壳？
　　可怕的声音。
　　讨厌的声响。
　　睁开眼睛，看见情雨的脸都白了。
　　也不出声。
　　地中海像是被煮沸了一般，冒着泡。
　　海流打着旋儿，地面隆隆震动，身体跟着摇摆。
　　发生了什么？慌慌张张的看向前方，顿时哑口无言。
　　玉藻前化石崩碎了。
　　巨大的岩石上满是裂痕，变成了碎片四处飞散。
　　比较大的一部分碎石掉下来的时候都会引起震动和尘土飞扬。
　　周围的海水变得浑浊，什么都看不清了。
　　情雨一直妈妈、妈妈的叫着。
　　但是什么都没有发生——我们失败了吗？奇迹终究没有发生吗？
　　毗湿奴呢？怎么不见了？看不到，什么都看不到......。
　　不一会儿。
　　因为水压的关系，所有的泥土和碎片都沉到海底。
　　大海终于变得透明，视野变得清楚起来。
　　我们站在变成无数碎片的玉藻前面前。
　　让人绝望的残骸。
　　“怎么这样，我们祈祷了啊。认真地祈祷了啊......”
　　情雨腰一软，瘫坐在地上。
　　“太迟了吗.....？”
　　情雨呜咽起来。
　　我也快哭了。
　　为什么会这样？我们的努力岂不是都白费了？
　　如果注定是这种悲惨的结局，那一开始就不要给我们希望啊。
　　“？”
　　突然，我发现。
　　刚才的变动让我脑子一片空白，失去了思考的能力，现在冷静下来看着眼前的光景。
　　然后发现。
　　碎石的一部分好像在动。
　　心脏扑通扑通的跳着。
　　“情、情雨！那个，快看那个！”
　　“.......！”
　　我握住她的手，想跟她说“不要哭”，情雨抹抹眼泪，一溜烟儿跑了过去。
　　当然是朝着那个动来动去的碎石啦。
　　难道说，是我们搞错了。
　　这是我们唯一的希望了。
　　碎片真多啊。
　　用手一个一个的排除着。
　　很想用印度大炮把它们轰飞，但是我们想要找的那个东西也会完蛋吧。
　　捡起来再扔出去，不断重复着挖掘的工作，手上都是伤口。
　　不知道过了多久，就在我们快要累垮的时候。
　　我们在瓦砾中间发现了一具小小的身体，奇迹出现啦。
　　“啊......”
　　情雨喘着气。
　　就好像还在母乳期的婴儿刚吃饱奶水时发出的满足的叹息。
　　小女孩在沉睡。
　　外表看上去和小学低年级差不多，狂妄的吊眼，金黄色的头发。
　　穿着古风衣服，阴阳师穿的那种，头上长着狐狸耳朵。
　　九条柔软的尾巴。
　　闭着眼睛，这个小女孩就是玉藻前，她的轮廓时而扭曲，身影逐渐变得稀薄。
　　脸的颜色逐渐变得灰白，失去了生气。
　　“不要！”
　　情雨抱住玉藻前，想把所有的灵力都注入玉藻前体内。
　　玉藻前的脸色又恢复了些生气，但是不久又呈现出灰白的死人颜色。
　　情雨，快住手，在这样下去的话，你的灵力用尽会死的。
　　我想要对她这么说，但是她一定不会听我的。
　　所以我把手附上去，把力量借给她。
　　“拜托......”
　　情雨微弱的说着。
　　“拜托，即使搭上我的性命也没有关系。如果还要积累更多的善行的话，我以后都不会再做坏事了.....！救救妈妈，谁来救救妈妈！她给了我生命，给我了未来！所以就让我以命换命吧......”
　　突然从我身边伸出一双手。
　　是毗湿奴。
　　她刚才去哪里了，为什么会不见？
　　现在毗湿奴的外边看上去像个高中生。
　　优雅，又带一点威严——印度神话里的[最高神]。
　　乌黑柔亮的秀发披在肩上，统治[现代]的异国女神。
　　“人类啊......”
　　毗湿奴一只手放在情雨的肩膀上，另一只手抚摸着玉藻前，好像有些不高兴。
　　玉藻前身上发出太阳般的光辉。
　　还是感觉有些不够。
　　想要创造奇迹是那么的难。
　　我能做的就是诚心祈祷。
　　就在我全身虚脱，快要失去意识的时候。
　　终于让我们迎来了这幸福的光景。
　　
　　
　　
　　
　　玉藻前慢慢睁开眼睛。
　　眨眨眼睛，像是刚睡醒般，揉揉眼角。
　　“你又在哭了？”
　　情雨干净的脸上都是泪水，哭的一抽一抽的，玉藻前露出只有母亲才有的慈爱笑容。
　　“你这孩子到底像谁啊。”
　　“放不下啊，在这个世界上最能让我头疼的麻烦孩子。”
　　“妈妈！”
　　情雨抱住玉藻前。
　　玉藻前的身体貌似因为这个拥抱变得稳定了，散发着微弱的光芒。
　　应该没有问题了吧。
　　我和毗湿奴互相看着对方，累死了，不要再努力了——一屁股坐在地上，笑了起来。
　　“哈哈哈”
　　情雨，太好了。
　　我很开心，感觉就像是发生在自己身上的一样。
　　
　　
　　神之战还在继续的地中海海底，母女两人拥抱在一起，再也不要分离。
　　
　　
　　