　　第五话 地狱躲避球（前篇）
　　
　　第二天。
　　“所以呢”
　　情雨晃着脑袋顶上的两根长辫子，充满自信的说道。
　　“让我们来决一胜负吧，[英雄神素戈鸣尊]！！这是本大人向你下的最后通牒！！”
　　咦，情雨还是这么擅长放狠话。
　　我们现在正在希美在读的私立岩永小学——现在是她们班的体育课时间，大家都穿着体操服在校园里集合。
　　体育老师也被[改变]了，看着来历不明的情雨只是微笑着点头。
　　其他的小学生好像对情雨没有什么违和感，情雨的出现没有引起骚乱。
　　利用积累的[德行]，果然比平时更容易进行[改变]了。
　　“这、这个不会出问题吧......？”
　　希美向混入小学生堆里的我们问道。
　　“千万不要勉强啊——”
　　希美扭捏着，像是要说些什么，但是抱歉，你说了我们也不会听的，因为现在也是我们的战斗。
　　“你个小孩子不要管。”
　　我没有将视线转向希美。
　　“现在不要和我说话。我和从正面挑衅反而被揍得落花流水的情雨不同，素戈鸣应该还不知道我的身份——我要趁他还没有认清我的身份前做点什么，这就是我们的作战计划。”
　　“哦，好，抱歉......”
　　希美有些沮丧，就好像是去父母工作的地方玩一样，有些抬不起头来。
　　哎呀呀......。我们不是打算帮希美的吗，怎么现在倒好像给她添了麻烦似的。
　　是错觉吗？
　　“就我个人认为，其实你跟谁都一样啦。”
　　我小声的对希美说。
　　“我和邪神三姐妹等一系列的神有联系感到很幸福。
　　但是我还是不太清楚素戈鸣的目的是什么——有些担心。而且那家伙好像还说了要娶你的话，既然你能把自己送给素戈鸣的话，还不如让我们接收算了，我们会好好爱你的......”
　　“姐、姐姐，你，你流口水了......”
　　希美那出毛巾给我擦脸。
　　“总之我会调查素戈鸣此行的目的的，如果他会给希美造成困扰的话，我会从旁阻止，我们也会因此积累德行——情雨这家伙讨厌调查，是个会立刻行动的主。”
　　我和希美在旁边担心的看着，被情雨指着的素戈鸣身上穿着很不相配的体操服。
　　“我不明白诶。”
　　像只野兽一样打着呵欠。
　　“决一胜负？本大爷为什么要陪你浪费时间啊？”
　　不得不说，情雨是个既顽固又不懂事理的家伙。
　　“少废话！你这个犯人，快点接受我的挑战！你混进小学本来就很奇怪了，居然还想染指我的希美，岂有此理。”
　　“咦，[我的]希美”
　　希美有些发窘。
　　“额，那个，我什么时候成为情雨的了——”
　　“希美，人家也好像让情雨说人家是她的啦。”
　　“什么意思。神经病。啊，对不起。我就是有什么说什么那种。”
　　“诶？啊，嗯......”
　　情雨还在向素戈鸣挑衅。
　　“哼，不说你就不明白是不是——你知不知道你的行为已经让希美很困扰了。恶心，你这个变态萝莉控，跟踪狂。你知不知道向小学生求婚是违法的。”
　　“你，你乱说什么。妈妈都没这么说过我。”
　　“哈啊？你不但控萝莉，还有恋母情结！？好恶心，你快去死啦！！”
　　额，情雨，貌似你也经常“妈妈、妈妈”的叫吧。
　　你们根本就是一路货色啊。
　　“你个乳臭未干的小屁孩居然想谈恋爱，像你这种家伙怎么可能会给希美幸福呢。”
　　“你、你——你这家伙就适合希美了吗？”
　　素戈鸣放下少年情感，与情雨争执起来。
　　掐上了——按计划进行的很顺利。
　　“为了证明谁更合适，我才提议让我们来决一胜负吧。”
　　情雨停顿了一下，两眼散发着光辉。
　　
　　
　　
　　“比赛内容就是——[地狱躲避球]。”
　　
　　
　　
　　好威风。
　　素戈鸣真是太有合作精神了，对这个提议有些吃惊，雀雀欲试的问道“什么东西?”
　　“好像很好玩的样子，快点告诉本大爷那是什么东西。”
　　素戈鸣眼睛都亮了，果然还是个孩子啊......。
　　昨天，素戈鸣在邪神三姐妹家和玉玩扑克牌时也表现的很入迷，他是一个很喜欢玩游戏的人。
　　见到好处就要捞一把——昨天的事情虽然让人伤心，但是也不是毫无用处。
　　怎么说呢，素戈鸣这家伙的性格个情雨很像，如果接下来的发展符合情雨的喜好的话，素戈鸣一定也可以被拿下。
　　和计划一样。
　　情雨像魔女一样阴险的笑着。
　　“方法就是普通的躲避球游戏——”
　　实际上，情雨为了让游戏更符合[地狱]这个名字，提议[球做成头盖骨的样子]，或者[被球砸中就当场毙命]，要不然[用出局的孩子的头颅来计算分数]，这也太血腥了，所以让她放弃了这些提议，只留下了名字。
　　爱怎么着就怎么着吧......。
　　“规矩你懂得吧？分成两队，互相丢球。没有接到球被砸中的，出局。出局的人要在外场呆着，内场的人即使接到了球也不能复活。”
　　这个很重要。
　　情雨修改的游戏规则对我们比较有利。
　　但是如果被素戈鸣抓住这点说事的话，就有些麻烦了。
　　“全部出局的那一队为输。”
　　情雨也知道现在是非常重要的时候，脸上留露出觉悟的表情。
　　“不过，我和你作为队伍指挥者，只参与作战计划，不直接参加到游戏中去。因为我们比较特殊——用能力去统一这些单纯的人类，提高与他们的亲和度和理解度。”
　　“......”
　　素戈鸣皱着眉头。
　　“当然了，也不可以进行[改变]。为了不让其他的神来多管闲事，会提前设好结界。”
　　这一定是情雨的心声。
　　“和人类交往就的遵守规则。人类太容易被[改变]影响了，所以我们——有时候才会扭曲他们所想，让他们按我们的意思办事。那个不叫交流。只是单方面的冰冷的、没有情感的支配。”
　　由人类和神生下来的情雨正在选择她今后要走的路。
　　我相信。
　　作为[不服从神之荒土神]，和周围所有的一切敌对——偶尔还会去捕食的她。
　　情雨至少不要成为一个孤独的暴君，希望你成为一个温柔的君主。
　　
　　
　　
　　“你以为我会接受你的挑战吗？”
　　素戈鸣玩味的说道。
　　“像平常那样打一架不就行了么，也让你知道什么叫实力的差距。”
　　实际上，我们的力量已经被毗湿奴强化过了，但是昨天情雨还是被一拳KO了。
　　“你怕了吗？”
　　情雨嘲笑道。
　　“不能使用[神]的力量之后，连个小姑娘的要求都达不到——[英雄神]听到这种传闻也会吃惊的呆掉的！胆小鬼，没种的家伙！你还是个处男呢吧！”
　　情雨脸红的爆出了最后一句我教给她的话。
　　素戈鸣上钩了。
　　“......比就比，已经很久没有人敢这么跟我说话了。”
　　素戈鸣一脸玩味的看着情雨。
　　“我接受，叫什么来着，就是那个[地狱躲避球]。如果你们赢了的话，我会乖乖的离开这所学校。”
　　太好了，至少避开与素戈鸣的正面交锋了。
　　虽然他离开学校后并不代表他不会在其他地方露面——但是至少现在先给希美争取一个安全地带。
　　希美烦恼的根源就是因为她的最后一片净土——学校被侵入了异物。
　　“那我要是赢了的话，你们要怎样？”
　　这个他肯定是要问的。
　　比赛的方式是我们定的，如果再不听取对方的意见的话会很不公平——有点糟糕。
　　“你想要什么？”
　　情雨虽然有百分之百的把握取胜，但是这时还是有些不安。
　　素戈鸣严肃认真的说道。
　　“想要你。”
　　无耻。
　　情雨好像一时没有明白素戈鸣的意思，顿了一下，然后羞红了脸往后退。
　　“你、你你说什么！你没看到我现在是小孩子嘛。”
　　因为毗湿奴的关系，我们现在是小学生五年级萝莉的形象。（我们问过原因，毗湿奴说[魔法少女大多都是小学生啊！]说了一大堆不明所以的话。）
　　“你向希美求婚的事，我就感觉怪怪的，你这个恋童癖！你你你找死么！”
　　“不要这么不给面子嘛，而且——你现在应该不是你原有的外貌吧？”
　　素戈鸣张开双手，猛地拍了下手。
　　瞬间——情雨的外表被[改变]了。
　　不对，是毗湿奴施加在情雨身上的[改变]被消除了。
　　她变回了原有的样子——高中二年级的形象。
　　头发变长了，胸和屁股也恢复了肉感。
　　“嗯！？”
　　那个不知道什么原因，情雨身上穿着拉拉队服。
　　橙色的超短裙，胸部都快要遮不住了，两只手上都拿着黄色的花球。
　　“这身衣服是搞毛线啊！？”
　　“我们两个不是不能参加比赛，只能充当谋划作战计划的角色吗？拉拉队服最合适了，给队友多多加油吧。”
　　素戈鸣很享受的揉着害臊的情雨的胸部。
　　揉着胸部。
　　（ps：请大家想象动漫里揉胸部会发出的声音，摔桌，劳资不知道啊。）
　　“年纪还这么小，居然这么有料，啧啧。应该还会再发育的吧？你超出了我的想象——如果你输了的话，就来做我的新娘吧。”
　　“唔啊咦！？”
　　这是哪里的语言啊
　　被人用双手揉捏着胸部......
　　“我我我我要杀了你！！”
　　羞红了脸的情雨握紧拳头砸向素戈鸣，但是却被躲开了。
　　素戈鸣爆笑。
　　“哈哈哈哈！你这个疯丫头！不是我讨厌的类型！”
　　“你、你这个大淫魔啊啊啊啊啊！！”
　　情雨挥出的拳头和打出的能量冲击波把校园弄的都是坑，情雨这家伙完全疯掉了。
　　围观。
　　“情雨好像被解除萝莉形象了，所以我来看看——”
　　毗湿奴突然出现在我身边。
　　吃惊的说道。
　　“这种情况是——你们怎么接二连三的......”
　　“啊，毗湿奴大人。如此这般，可不可以拜托您监视素戈鸣啊，别让他做出什么卑鄙的事情来？”
　　我提议道，看了昨天他和玉玩纸牌的画面后，素戈鸣输了的话，说不准会做出违反规则的事情。
　　“[如此这般]，就算我全知全能，也不可能100%的了解啊......”
　　毗湿奴在空中转着圈，兴致勃勃的说道。
　　“你们现在正在走的路比你们想象中的还要危险——如果你们想要实现目的的话，绝对不可以回头。噜噜噜~~~~”
　　
　　
　　
　　“总、总之，基本上都在按照计划往前推进。”
　　情雨双臂环胸，红着眼角说道。
　　很纯情诶。
　　让我也揉揉吧，让我来净化你吧，这事也就想想可以，真要动手的话，估计会被杀的。
　　“剩下的都明白了吧。”
　　一个班的孩子分成两队。
　　分别在校园的两个角落里商量作战计划，限时15分钟。
　　体育委员趁这个时间画好场地。
　　选择哪个队伍加入，全凭个人想法，如果最后人员分配不均的话，通过石头剪刀布解决。
　　我和希美是情雨一队的。
　　“虽然[英雄杀素戈鸣尊]在日本神话中拥有一流的战斗力，但是他并不是军神，也就是说他并不是能够统帅军队作战的类型。单独作战他可以算得上无敌，像这次这样，只参与作战计划，本人不参加，并不会给他带来多大的威胁。”
　　情雨自信十足，我发出疑惑的声音。
　　该说进行的过于顺利了呢——还是说按照原计划走的太顺利了呢？
　　如果只是我杞人忧天的话还好。
　　“怎么了，昨天起你就没有精神的样子。”
　　我可是王牌，我要记得隐藏自己。
　　“不用但系，我们两个不是已经制定了完美的计划吗。所以我们一定会赢的。如果最后是由于你的松懈而失败的话，我这一辈子都不会原谅你的。我绝对不要成为素戈鸣尊的东西。”
　　情雨被刚才的揉胸事件吓到了，现在还小脸苍白，浑身颤抖。
　　“我明白”
　　我重重的点了点头。
　　“我会守护情雨的（贞操的）。”
　　我紧紧地握住情雨的手，看着她的眼睛，自信的对她笑。
　　为了给湿润了双眼的情雨鼓劲，坚定地说道。
　　“我绝对不会让他碰情雨（淫荡的身体）一根汗毛的。我发誓。相信我——因为情雨是我重要的朋友（也是老婆）.......”
　　“.......”
　　情雨反握住我的手，红着脸。
　　“干、干什么嘛，刷什么帅啊，跟个笨蛋似的。”（卧槽，这是什么，分明是小两口在打情骂俏啊）
　　情雨移开视线，但是我看到她在偷笑。
　　“结界设好了~”
　　刚才不知道跑哪里去的毗湿奴又回来了，真是以自我为中心的家伙。
　　“躲避球场地白线外侧的人是不可能对内侧产生影响的。也就是说，外场的素戈鸣和情雨是无法出手的。这总可以了吧。”
　　“谢谢你，毗湿奴大人。”
　　我低下头，毗湿奴耸耸肩。
　　“这种事对我来说就是小菜儿啦——你们赢得了吗？虽然这不是什么难的比赛，但是对方可是可以匹敌最高神的素戈鸣啊。”
　　“我们会赢的，肯定会。情雨不但制定了作战计划，还会在外场为我们疯狂加油，即使对方是神，我们也会赢的。”
　　“我才不会给你们疯狂加油呢！一般的支持还是会的，你快点进场。”
　　情雨推着我，我和其他孩子一起走向比赛场地。
　　干燥的操场上画着白线，很普通的长方形。
　　好高兴，因为我没有上过小学，这还是我第一次参加这种活动。
　　好幸福，我回头望去，闭着右眼看着情雨。
　　“我会把胜利送给情雨你的。”
　　“啰、啰嗦！胜利肯定是我们的，别耍威风了！加油！”
　　希美看着我们。
　　“你们两个好相爱啊......”
　　希美嘀咕着。
　　
　　
　　
　　在举行早会用的讲台正前方，情雨和素戈鸣互瞪着对方。
　　“你做好成为我性奴的觉悟没？”
　　“性奴？卧槽，你丫别太过分了。我要冷静，不可以中了敌人的圈套，这是敌人在削弱你的战意......倒是你，准没准备好一会哭着求饶啊！？”
　　飘在空中的毗湿奴很开心的说“开始战斗吧。”
　　“在征得双方的同意后，[地狱躲避球]马上开始。请各位遵守身为运动员和神的道德规范，不要玩出人命来了。”
　　毗湿奴爆笑出声，你这是以为自己讲了很好笑的笑话吗。
　　看着毗湿奴，素戈鸣疑惑的问道。
　　“很少能见到印度神话里的[最高神]诶——希腊神话里的那帮家伙搞的各国的界面都不清不楚的了，最近经常会看到其他地方的神。”
　　素戈鸣注视着毗湿奴。
　　“我是不是在什么地方见过你？”
　　“不愧是日本神话里有名的花花公子，见到我这么个吉祥物般的女娃都想要勾搭。”
　　这是在说什么。
　　“快点开始吧，体育课要结束了——做完准备活动后，大家就各就各位吧。”
　　我和希美两个人做着准备活动，在一群散发着奶香味的小学生中间，连我都有点控制不住的心跳了，有点另类的比赛准备还算顺利。
　　“希美，我们走吧。交给我们就好，我们一定会帮你完成愿望的。”
　　“那个，你干嘛把头贴在我的后背上啊。都感觉得到你呼出的气了——啊啊啊？你刚才舔我了！？”
　　“[委员长不会原谅你的]，[扰乱风纪的家伙应该受到处罚]，你是要这么说吗。”
　　“我、我又不是委员长，也不是什么维护风纪的干部。”
　　希美好像不喜欢我钻到她的体操服里。
　　在看到双眼含泪的希美往后退去后，我擦了擦额头上的汗。
　　按照计划与希美保持距离。
　　不可以把希美卷进我接下来要做的事情中去，如果被素戈鸣察觉的话就糟糕了，小学生的汗味还不错。
　　“给我上啊，臭小子们！为了本大爷的欲望！”
　　“各位！输了的话只有死路一条。”
　　素戈鸣，情雨，这就是你们加的油吗。两个队的成员燃起来了。
　　在这个十米的正方形场地，一个队二十名成员，还是有点乱啊。
　　我本来以为会很挤的，不过很明显我白担心了，小学生体积小，完全没有拥挤的感觉。
　　“噜噜噜~~”
　　毗湿奴吹响了不知道从哪里搞来口哨。
　　“要开始了哦，石头剪刀布决定先手，没意见吧？”
　　情雨、素戈鸣对视。
　　都讨厌失败的两个人同时喊着[石头剪刀布]，杀气四溢。
　　最后素戈鸣出剪刀获胜。
　　“这就是实力，没有人可以赢过本大爷，本大爷可是日本神话中最强的。”
　　“我才不会因为输给你而失落呢，我故意的——这是我的作战计划。”
　　情雨泪眼朦胧，可爱到爆，可是先开球的权利还是给了素戈鸣那一队。
　　轱辘轱辘——躲避球滚到了对方阵地。
　　那个时候，我感到一种莫名的寒气。
　　
　　
　　
　　明白了。
　　为什么素戈鸣表现得那么从容——昨天看到他和玉玩扑克的情形，以为他不可能会堂堂正正的跟我们比赛，但是没想到......。
　　他认为他会赢。
　　“哇哦哇哦”
　　我怎么没有注意到呢？
　　那个人弯下腰捡起停在自己脚下的球。
　　犹如阳光般耀眼的金黄色的头发披在肩上。
　　一点都不像小学生的身材，貌似是被有那种兴趣的店主逼着穿上体操服的一样。
　　“小玉！拜托你了！”
　　周围的女孩子声援着，那个人——也就是玉有点不好意思，嘿嘿嘿的笑着。
　　惨了，我怎么忘了还有玉呢。
　　难道被篡改了记忆？
　　想要篡改成为[神]的我们的记忆，最高神级别的人物也不是不可以做到，难道这会是素戈鸣的伎俩吗？
　　糟糕透了。
　　我们在制作作战计划的时候，完全没有把玉考虑进去。
　　拥有强大力量的次世代神如果认真起来的话......。
　　我有些着急看向同样感到困惑的情雨，情雨也看向我。
　　“糟糕，大家的士气正在丧失啊！情雨，快把你那诱人的大腿给这些情窦初开的男孩子们瞅瞅，说不定可以提升士气哦！”
　　“露个毛线啊！闭嘴比赛去！你就是个奴隶而已！”
　　“那，情雨，你至少给我们加加油啊！情雨这么可爱，一定能召唤出大家的干劲的。”
　　“可、可爱，你说我可爱——你、你这个笨蛋。”
　　“你们在用眼神交流......”
　　希美瞅着我和情雨，有些怕怕的说。
　　“为什么小玉会在对方的阵营里啊？”
　　伤心的将小小的身体缩成一团。
　　对希美来说，玉算得上是她独一无二的朋友——但是为什么现在却处于对立方呢。
　　“要上了哦”
　　玉干劲十足的将球抛上天。
　　玉这个家伙力气不小，要是被直接击中的话肯定特惨，必须要想办法躲过去——。
　　“呀——！”
　　沮丧的叹息传来的同时，球也过来了。
　　咦？怎么感觉怪怪的。
　　太慢了......?
　　那个胆怯的男生没有躲过去，被砸中了肩膀，现在正趴在地上找眼镜呢。
　　“佐藤，你搞什么啊。”
　　抱怨佐藤的希美也有些疑惑。
　　玉丢出的那一球也太普通了吧，当然是对那个拥有怪力的玉来说。
　　我迅速将球捡起来。
　　该我们出手了。
　　“成佛！”
　　好羞羞啊，居然要在这么多人面前变身。
　　“觉悟终了！佛门之右！张嘴的石狮子！雷神——护法少女Curly Pink。”
　　“嗯——”
　　素戈鸣瞪着眼睛，但是这个可不违反规则哦。
　　场外的人不可以[改变]，但是没说我这个场内的不可以哦。
　　在素戈鸣面前折了面子的情雨，为了让素戈鸣不正式参加战斗，所以才选择了这个比赛方式，而我作为伏兵则隐藏着自己的真正身份。
　　玉的存在多少让我有点顾虑，但是普通人是不可能赢过成为神的我的。
　　“化身解放！分身No.7[人狮那罗辛哈]！！”
　　使用一部分积累的功德，强化全身！！
　　说明一下！作为毗湿奴的分身而成佛的护法少女，借助能力可以使用被神格化的历史上最伟大的任务的力量，就是这种感觉。
　　我身上的衣服连细节部分都被修改了，肩上和脚上都出现了装甲，背上有披风——额头上有一个狮子样的装饰。
　　人狮那罗辛哈作为军事，它的力量可是很牛逼的！
　　“上吧！！”
　　蕴含着我全身的力量，躲避球带着雷击效果被砸向敌方阵营。
　　大爆炸。
　　在不伤害对方的情况下，对方的几个小学生被炸飞了，趴在地上。
　　按照计划进行的不错。
　　就这样削减敌人的数量——。
　　“原来如此”
　　素戈鸣很有意思的笑道。
　　“不错嘛，居然敢暗算曾经打败八歧大蛇的本大爷！这次貌似是我被骗了，不过会耍手段的可不知你们哦。”
　　素戈鸣打了个响指，命令道。
　　“本来不打算使用这个力量的，既然变成了这个样子也没办法了......！我会让你们后悔的。今晚不大战三百回合，爷是不会让你睡的。”
　　刮起一阵不冷不热的风，平凡的小学变成了地狱。
　　“觉醒吧，黄泉军！向生者们吐口水吧！连圣洁之人都给我玷污掉！”
　　站在敌方阵营了的小学生的轮廓开始膨胀。
　　[[IMG,8cbead420861746df3ac746c5b65dac3,800,1197,86826]]
　　
　　[[IMG,f15831245d6f9cfffaccf4ecbf53b75c,800,1197,76774]]