　　第三话 书包里藏了好多烦恼
　　
　　
　　“希美！”
　　情雨像个兔子似的一蹦一跳的就过去了，脑袋顶上的两个辫子跟兔子耳朵似的。
　　“啊啊啊啊！？”
　　低着头走路的希美对这个突然冲到（从她自己的角度来看）自己面前的陌生女子，害怕的直往后退。
　　“额，那个——”
　　希美一副迷茫的表情。
　　她和希美见面是在前几天发生的那场大骚动——[现代特洛伊战争]中，希腊神把被卷入事件中的人的记忆消除了。
　　我和情雨是灵能力者，能够留下自己的记忆，但是希美的话，恐怕就......
　　“你、你不记得我了？”
　　情雨貌似也发现了这一点，伤心的问道。
　　“那个，额......对不起。”
　　希美虽然拥有灵力，但是没有接受过正规训练，所以把一切都忘得干干净净的了。
　　这种事情总会让人感到寂寞的。
　　残酷的战争场面还是不要留在小女孩的记忆里比较好——。
　　“可恶。”
　　情雨很不满，感觉都快要哭出来了。
　　“我一定要让你想起来。不对，是深深的刻在你的记忆里——有关我的记忆。”
　　寂寞的情雨。
　　和重要的人分离的情雨。
　　从很久以前就知道，情雨是那种最怕周围的人离去的类型。
　　“怎么有这样啊......忘记什么的，让我想起来什么的，你们总是自作主张。”
　　希美的反应也很戏剧化。
　　双眼含泪，马上就有决堤的危险。
　　“讨厌——都好讨厌，能不能放过我啊，呜哇啊啊啊啊”
　　希美长着大嘴，嚎啕大哭。
　　终于追上去的我，和情雨面面相觑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过了一会，希美终于冷静了下来。
　　还好我和情雨现在是小学生的样子，要不然肯定会被当成诱拐小姑娘的坏人抓起来。
　　这是因为我们成为神佛后，这个世界对我们的优待吗。
　　“呜呜......呜呜......”
　　我们现在真像个诱拐犯似的，一边说着“不要担心，我们不会做奇怪的事的，一起来吧......不是说了赶紧跟上来的嘛。”，一边把希美往附近的公园带。
　　我坐在长凳上，将书包放在膝盖上，问希美。
　　“你说不想去学校？”
　　情雨在希美不情愿的回答中抓到一句。
　　“现在已经接近中午了。”
　　现在去上学也太晚了吧——一点都不像身为优等生的希美。
　　“该不会是有人欺负你吧？”
　　情雨杀气腾腾的说道。
　　“希美这么可爱.....枪打出头鸟是肯定的——不可原谅。我们要毁掉那些坏人的未来。把他们的名字，住址，还有罪行告诉我。”
　　“咦~~~~~”
　　希美像个被捏住翅膀的小鸟一样尖叫。
　　“不、不是那样的。没有人欺负我，我摘掉眼镜猴，有好多人都主动找我说话，朋友也增多了，每天都很快乐。嘿嘿嘿。”
　　“哦，好可爱啊！”
　　情雨抱住希美。
　　怎么感觉自己完全融不进去啊。
　　希美被初次见面（在她的认知上）的人这么对待，都没有挣扎——虽然记忆被消除了，[现代特洛伊战争]的记忆还是有的。
　　前世的回忆使她对我们没什么戒备心。
　　“问题是”
　　希美很苦恼的样子，表情也变得认真起来。
　　“一个星期前，我们班来了个转校生......”
　　
　　
　　
　　
　　接下来的内容是我对希美那杂乱无章的内容的概括。
　　
　　
　　暑假结束后——也就是[现代特洛伊战争]结束后的一周左右。
　　那个时候希美还有好好上学，正精疲力尽的趴在桌子上。
　　几天前，发生了让人很震惊的事。
　　“希美，你怎么这么无精打采的？”
　　隔壁的座位上是长了一张完全不像小学生的绝世大美女一样的面孔。
　　长长的头发如同黄金制成。
　　吹弹可破的白皙的肌肤。
　　小孩子式的衣服，胸前的布料被撑得紧绷绷的。
　　是对我很腻歪的邪神三姐妹的三女——玉。
　　[现代特洛伊战争]结束后，就一直昏睡，看她和希美说话的样子，貌似已经恢复了。
　　看着这个超出平均身高的闹腾鬼，希美不由得叹了口气。
　　“小玉，我好羡慕你一点烦恼都没有啊。”
　　“嘿嘿嘿”
　　玉一点也没注意到希美话里的讽刺，害羞的笑道。
　　“那个，小玉在九头龙岛上被坏人吃掉后就变得一点精神都没有了。前段时间，在[现代特洛伊战争]里遇到了好多希腊神，貌似吃多了，快要炸了。”
　　好像是这么回事。
　　在[现代特洛伊战争]最后阶段，玉吸收了成为木马重要元素的死去的人们的力量。
　　由于吃了太多异国神，产生了不良反应。
　　“因为还没把这份力量转化为自己的东西——为了防止暴走，所以一直在调理，我一放松的话，貌似周围的所有都会被[改变]。”
　　希美完全听不懂。
　　希美想要把话题转移到自己明白的东西上去。
　　“对了，小玉——你暑假作业做了吗？”
　　“额”
　　玉呆住了。
　　然后慢慢地将脸塞进桌子里，说道“啊啊啊，没听见，没听见，人类才不会向作业低头呢！”
　　“是你说你一直在睡觉，所以我才会担心你写没写作业的，没想到——你是怎么把脑袋伸桌子里去的啊。小玉！！我会帮你的，快点出来做。”
　　“赶不上了啦，今天就得交的。对了，希美你不也参加了嘛——大家都参加[现代特洛伊战争]去了，谁会有时间写作业啊。”
　　“我都做完了啊。”
　　“！？”
　　“你不用露出少年漫画中的那种吃惊表情吧——我也是昨天突然发现自己居然没做作业，昨天急急忙忙的给做完了。有点努力过度了。”
　　“希美你这个好孩子啊！如果大家都没做的话，老师就会以为没有留作业的啊。你这个优秀的学生，你这个聪明孩子。”
　　“？谢谢夸奖。”
　　希美收下了表面上的夸奖，也是个不懂讽刺为何物的家伙。
　　受到表扬后的希美羞答答的，突然脸色变得阴暗起来。
　　“哈啊......”
　　叹口气。
　　玉把脑袋从桌子里拔出来，露出那绝色的容颜，担心的问道。
　　“希美，你怎么了？一点精气神都没有——你没吃早饭吗？”
　　“不是那个原因......”
　　希美的脸颊有些微红。
　　“小玉——你谈过恋爱吗？”
　　“啥啥啥.......”
　　玉挥动着双手，连耳根子都红了。
　　“不、不可以，女孩子之间的感情是没有结果的。玉会很困扰的......”
　　“从来没有人说过喜欢玉”
　　“那个，玉最喜欢希美了。”
　　玉笑眯眯的说着，但是跑题了啊。
　　这个漂亮异常的同班同学，比外表要幼稚的多。
　　“希、希美，你在谈恋爱吗？”
　　心跳加速，玉好奇的问道。
　　玉也是个女孩子啊，对恋爱八卦什么的也是很有兴趣的。
　　“呵呵......”
　　希美意味不明的笑了。
　　追求完美的希美并没有说出初恋仅在几分钟内就破灭了。
　　坐在旁边的玉抱着脑袋，已经神经错乱了“希美变成大人了——希美是我的啊。”
　　包括两个人在内，整个教室突然变得寂静无声。
　　“早、早上好~”
　　班主任进来了。
　　是练体育出身，肌肉杠杠的，但是却是个胆小的家伙，反而让人觉得可疑。
　　“有些突然”
　　老师走到将桌前，清了清嗓子。
　　“今天要为大家介绍一位新伙伴。”
　　意思就是说——。
　　“转校生！？”
　　不知道是谁叫了一声，全班沸腾了起来。
　　在一群小朋友的尖叫声中，希美感觉有点不对劲。
　　暑假结束之后，在第二学期转校，还是挺少见的。
　　但是又为什么不在开学的时候来，非得上了几天课之后才来呢。
　　“新同学请进来。”
　　老师对着走廊说道，同时——教室门被打开，发出巨响。
　　希美瞥了一眼转校生，僵住了。
　　大脑一片空白。
　　“......希美，你怎么了？”
　　“啊，啊，啊——”
　　玉戳着希美，希美一点反应都没有。
　　因为。
　　进来的那个很明显不是个小学生啊。
　　倒像个高中生，说是大学生也不为过。
　　彼岸花般颜色的红色的头发，柔和的一张面孔，但是嘴角好像肉食性动物啊。
　　穿着庞克服，远离尘世的感觉。
　　是吉他手吗。
　　重重的靴子踩在教室可爱的地板上，环视四周的样子有点超现实诶。
　　但是问题是。
　　他就是造成希美烦恼的罪魁祸首——前几天突然出现留下爆炸性言论，想要诱拐（推断）希美的危险人物。
　　居然追到班上来了——怎么会出现这种情况啊。
　　“好了好了，大家安静。”
　　比他还小了一圈的班主任在黑板上写下转校生的名字。
　　“名字是邪神素戈鸣——大家要友好相处哦。”
　　“喂~~~”
　　希美同学插嘴道。
　　“他是大人诶。”
　　全班同学用看白痴一样的眼神看着她“你在说什么鬼话。”
　　“额”，希美小脸变得苍白，翻着白眼。
　　好像以前发生过这种情况。
　　那是在小学三年级刚开学的时候，在看到混迹于同班同学中的小玉时，也发生过，当时希美很夸张的叫道“长大好高”。
　　“哦”
　　邪神素戈鸣（好帅的名字）看向希美这边，希美拿书挡住脸，慢悠悠的坐下，跟玉咬起耳朵来。
　　“小、小玉”
　　玉也是个不可思议的存在，她一定也会觉得这个白痴转校生有问题的。
　　“我也不知道该怎么和小玉你说，但是这件事一定有蹊跷。一定有哪里搞错了。小玉，你是我这边的吧......”
　　希美用很坚定的眼神望着玉，玉眨着眼睛。
　　然后说了一句让希美吐血的话。
　　“啊，叔叔！”
　　“叔叔！？”
　　希美完全傻眼了。
　　叔叔？是我理解范围那个叔叔的意思吗？他们确实有相同的姓......。
　　转校生摇着脑袋，貌似对叔叔这个称呼很讨厌。
　　“不要叫我叔叔，玉丫头。我现在可是小学生哦。有段时间没见了，你长得好快啊——我还以为你是姐姐的翻小版呢。姐姐以前可是个大美人，很适合穿男装哦。”
　　然后亲昵的说道。
　　“从今天开始，我就要来你们的地盘叨扰了，帮我转告姐姐哦。如果是我开口说的话，她一定又会嫌弃我了。我不会在这呆太久的。”
　　“好啊，那叔叔要和玉一起玩。”
　　班主任是被施法了嘛，眨着眼睛看着这两个人说话，然后说道“啊，没错，素戈鸣是小玉的亲戚......”大家也都接受了。
　　只有希美没有被灵力骗过去。
　　“噩梦......”
　　拿教科书把脸挡的严严实实的，低着头。
　　已经太晚喽，模样早被看到了——再说了，素戈鸣就是冲着希美来的。
　　“虽然只有短短的一段时间，不过还是请大家多多关照。”
　　素戈鸣直勾勾的看着希美，自报身份。
　　“本大爷可是日本神话里的大英雄，现在是[根之国]的国王——素戈鸣大人。”
　　中二病少年。
　　“还有就是，我是那边那个正在害羞的栉名田希美的未婚夫。我们将来会结婚！希望大家支持我们。”
　　爆炸性新闻。
　　希美颤抖着，大家的目光都聚集到了她的身上——无法忍受，希美站了起来，红着脸吼道。
　　“我、我要早退！”
　　飞奔出教室，然后有很严肃的走回来，将教科书装进书包，跌跌撞撞的逃出教室。希美做不到把教科书放在教室里的举动。
　　
　　
　　
　　
　　从那天开始，希美劳神的日子开始了。
　　好不容易才和小玉建立了友好的关系，虽然还有点不习惯，但是至少还算顺利。
　　内向的性格也有所改善，终于变得像个普通小学生了。
　　都完了。
　　糟糕透了。
　　听了希美的话，我暗中猜想，希美该不会是M体质吧。
　　灵力很高，却没有受过正规训练，无法操作自如。
　　明明是主人公的体质，却完全没有自觉。
　　“好了好了，让你受惊了。”
　　情雨一脸高兴的将希美抱在胸前，慈母的形象啊。
　　虽然我和情雨出现的很突然，形迹可疑——但是情雨是真的在担心希美。
　　希美可能感受到了情雨那份真挚的关心，抽噎着。
　　没有反抗。
　　“我都知道了，就交给妈妈吧。”
　　可能是想起在[现代特洛伊战争]中发过的誓，以孩儿她妈自称，情雨温柔的说着。
　　然后像是刚想起来般，小小声对我低声耳语。
　　“这是个机会——锁锁美。”
　　“啊？什么？嘿嘿嘿，也让我抱一下嘛，我也要摸摸。”
　　“哈？你脑子里装的是浆糊吗，杀了你啊，你个迟钝的家伙——我们的目的是做善事积累功德，现在这里正好有个烦恼的孩子，帮助她，我们还有好处拿，还有这种美差事吗？”
　　“对哦，在[现代特洛伊战争]的时候，希美也帮过我们的。”
　　虽然她本人一点都不记得了。
　　俗话说，滴水之当涌泉相报。
　　“既然这么决定了的话，就赶紧行动吧。”
　　情雨一把捏住希美的肩膀，发誓到。
　　“希美，这件事就交给我了！我会帮你解决掉烦恼的！”
　　“啊？诶？”
　　在情雨怀里快要睡着的希美擦擦口水。
　　“什么意——”
　　“呵呵呵——你就尽管放心好了，我可是本世界最邪恶的人，不过这次为了实现目的，就勉强当一回正义的一方吧。”
　　情雨在狂笑，希美则快要晕过去的样子。
　　被两个人无视掉的我的旁边，飘着一个迷你女子。
　　“好像变得越来越有意思了。”
　　“啊，毗湿奴大人。”
　　我把她给忘了，毗湿奴对我说。
　　“积累功德可不是那么简单的事——对某些人来说，正义也可以成为邪恶。本来打算为其排忧解难，反而会让对方背上致命的伤害。仔细品味一下作为[神]的苦难和无力吧。我还是围观吧。”
　　毗湿奴有噜啦噜啦的哼起来了。
　　情雨干劲十足。
　　朝着目标往前冲，独断专行——不一会就到了私立岩永小学。
　　我和希美随后追了上来。
　　“那、那个人打算做什么啊？”
　　“我怎么知道啊......”
　　一边交谈着，一边走向教室。
　　只一眼，就知道了情雨的目的。
　　“呵呵呵呵”
　　情雨大声笑着，变身为护法少女Durga Black，跳到讲台上，威胁道。
　　“缴纳年贡的时候到了——转校生也不例外，如若不交，我会追杀你到天涯海角。”
　　展示着手上拿着的元月轮。
　　呜哇，展开好快。
　　现在是午休时间，大多数吃完午餐的学生都跑到校园里去玩了。
　　还在吃饭的学生，还有过来看热闹的学生都堵在走廊里了，我和希美过不去。
　　教室最后一排的位子，也就是这次事件的中心人物——。
　　“你从哪冒出来的。”
　　这个人大概就是转校生邪神素戈鸣了吧，貌似觉得又有麻烦事发生了，但是语气却又很挑衅——美少年（这么说应该没错）歪着头，像个小动物一样。
　　“真是可笑，不过到蛮有意思的。你要跟我找茬么。嗯，嫌命太长了，是不是。好久没人有高挑衅我了，报上你的名字。”
　　“会有哪个蠢货会向自己每天吃的面包报名字的嘛。”
　　情雨兴致勃勃。
　　“我可是神的化身！天诛坏人！接下来，我就要履行正义的职责了！”
　　“敢挑衅本大爷的人的下场只有下地狱。”
　　这两个中二病患者，好合拍。
　　围观的人寻思着得去避难了。
　　嗯，快点逃吧。这两人可惹不得。
　　教室里，战火在升级。
　　互瞪着对方的双雄之间的争斗一触即发。快来个人阻止他们啊。
　　情雨这个脑子短路的家伙，你想帮助希美除掉这个转校生是可以理解的，但是也太急性子了吧......。
　　情雨摆了个好帅的姿势，华丽的跳跃着。
　　要攻击了。
　　“为了希美平静的生活！为了希美的未来！你给我去死！！”
　　“我不可以死，因为只有我可以让希美幸福！”
　　转校生粗暴地站起来，把四周的桌椅都吹飞了，临战状态。
　　站在我身边的希美捂着脸抽噎着“呜呜......不要为了我吵架......怎么会这样......”
　　“把你切成圆片！！”
　　情雨在空中掷出元月轮。
　　“自不量力！！”
　　一阵金属碰撞的声音，挡住情雨的攻击的是——转校生从吉他盒里拿出来的诸刃之剑——那个是神剑天羽羽斩！？
　　我说这个人怎么看起来这么眼熟呢，如此仔细想一下他的名字，这不明摆着吗......这下完蛋了。
　　对手是日本神话中的最强的英雄神，狗屎运啊。
　　武器被摊开的情雨惊了一下，素戈鸣脚蹬地面，向情雨攻去。
　　就在两人快交上手的时候。
　　“最近，感觉自己状态不错——一定是我对希美的爱给了我力量！我会让你知道我对希美的爱有多么的重！”
　　“住、住手！！”
　　希美要羞死了。
　　素戈鸣没有看到希美害臊的样子，pose一摆，说道。
　　“我会让你后悔你曾经忤逆地狱之王所犯下的过错。”
　　“你个蠢货——唔啊啊啊啊啊”
　　情雨被素戈鸣用刀背打飞了。
　　穿透教室的墙壁，掉在走廊上，翻了几个白眼晕过去了。
　　“情、情雨，你怎么样啊......”
　　我把情雨扶起来，晕的很彻底。
　　不愧是[英雄神素戈鸣尊]啊，那身蛮力可不是说着玩的。
　　让情雨靠在我的肩膀上，透过墙上的大窟窿看到素戈鸣得意洋洋的样子，他就像是不良漫画里的小混混一样说道“还想再打吗，嗯？”。
　　“你给我记着......”
　　哎，也只能逞口舌之快了，我拖着情雨败走。
　　一点计策都没有就往上冲，不败才怪嘞——还是找个地方商讨一下应对之策吧。
　　然后发现。
　　在我的正前方，拿着棒球棒和手套的一群小同学涌了过来，这是刚午休完从校园里回来的吗。
　　玉也在这群人里。
　　“啊，玉......”
　　我丢下担心我的邪神三姐妹去了海外，现在并不像碰上她们。
　　但是我好想多虑了。
　　玉头上冒着问号，从我身边走过。
　　不敢想下去。
　　“玉！”
　　我转过身大叫着玉的名字，玉吃惊的回头看向我。
　　“那个.......”
　　“不、不要玩了。是我，月读锁锁美啊。”
　　玉每次看见我，都会一边叫着“妈咪”，一边跑过来抱着我。
　　但是她现在却把我当成了路人甲。
　　“月、读——锁锁、美？”
　　
　　
　　奇怪的发音，就好像是第一次听说有这么一个名字，蹩脚的叫着。