　　第十一话 一个人的妖怪大战（前篇）
　　
　　
　　第二天早上。
　　不知道为什么内心感觉很不安，晚上都没怎么睡。
　　裹在被子里浑身颤抖。
　　难道是因为灵力被削弱后产生的不适感？
　　还是因为[另一个我的出现]让我感到自己的存在受到威胁的不安？
　　我一直都感受着情雨传递过来的温暖——所以它什么时候消失的我也不知道。
　　蠢货。
　　刚发现的时候我就进入了深眠，带着浅眠时特有的倦怠感，睁开眼睛。
　　我好想一觉睡到了中午。
　　耀眼的太阳光透过玻璃照射进来，我抬起晕晕沉沉的脑袋。
　　发现旁边的被子里没有人。
　　“——情雨？”
　　一时不知道怎么回事，脑子有些呆呆的。
　　我在想情雨是不是特别早就起来了，然后独自展开行动了呢。
　　但是她那种性格，一定会把我拽起来的。
　　在鸦雀无声的房间里，我抓紧被子。
　　吞咽着口水。
　　“情雨！”
　　一股寒气走遍全身，我站起身，飞奔出房间。
　　没有人。
　　不对，有声音——我朝传来声音的地方走去，妈妈正在打电话。
　　低着头的背影。
　　“嗯......日留女很担心你，一直在问你在哪里正在做着什么。别老出去乱晃。有一点身为当家的自觉吧。我不可能一直留在现世的...。嗯，原来是这样。授课参观就是这个意思啊——”
　　妈妈一边通着电话，瞥了我一眼。
　　“请问”
　　亲生母女怎么会变成了陌路人。
　　“请问你看到情雨了吗，就是那个和我很像的那个。”
　　不知道怎么说明。
　　但是妈妈并没有把我当回事，收回视线，又接着打电话了。
　　心里一下子变得好沉重。
　　我满房间的跑着。
　　看见房门就开，呼喊着情雨。
　　“不要，情雨你在哪里啊？”
　　但是没有声音回应我“笨蛋，你吵吵什么呢？”
　　我的手掌还残留着情雨的温度，但是她的人却像消失了一样，找不到了。
　　所有人都忘记了我，就好像我本来就不属于这个世界一样。
　　我有没有想过为什么只有情雨记得我呢？
　　愚蠢的我，只有失去后才想起她的重要性。
　　“情雨......”
　　我瘫坐在那，像小孩子一样一直叫着情雨的名字。
　　但是没有人回应我。
　　
　　
　　对任何事都提不起精气。
　　连手指都不愿意动一下。
　　就好像全身的神经被取下了一样，身体不随意志而动。
　　我能感觉到情雨留下的体温，在铺着被褥的房间里，伸开双腿，靠着墙坐着。
　　我终于知道我是有多么的软弱。
　　如果当初情雨没有向我伸出手，哥哥离开的时候，我自己所能做的就是蹲在那里哭吧。
　　冒牌货——月读日留女出现之后。
　　对被所有人忘记的我说“我还在你身边”，鼓励着我的情雨。
　　她这么说让我特别高兴。
　　因为有她在，我才能在这个莫名其妙的世界，清醒着继续努力过活。
　　我能够走到现在多亏了情雨。
　　她是我前进的推动力。
　　情雨....。
　　不行了，动不了了，人类想要发生奇迹的想法真是异想天开啊。
　　果然不该奢望的。以为有了希望就有成功的可能，结果还是失败了，眼前是死胡同。
　　我已经被大家忘记了。
　　情雨也失去了踪影。
　　这是上天对我们的惩罚吗，想要以人类之身颠覆命运的惩罚。
　　心情郁结，额头抵在膝盖上，不去看，不去听，不去感受。
　　就好像又回到了那个时候。
　　我一点都没有成长，不断的绕远路，最后又回到原点。
　　如果是这个样子的话，我还不如乖乖的遵循月读神社的规定，成为[最高神]的躯壳，然后生孩子，直至死亡。
　　没有任何希望，无法喜欢上任何人，无法自己一个人过活。
　　永远在黑暗中，像个婴儿一样蜷缩着，这样是不是更好一点。
　　“.......？”
　　突然听到刺耳的声音，抬起头。
　　电话铃声。
　　我在这里住过一段时间，所以我知道，但是这个声音很奇怪。
　　貌似最近很流行这个铃声，有些刺耳。
　　没有人去接。
　　现在这个家里好像只有我。
　　今天是工作日，日留女肯定是去上学了，妈妈穿着普通衣服出去了，不知道出去干什么了，可能是去买东西吧。
　　不想去接，但是却响个没完。
　　好郁闷，为什么我会遇到这种事啊，哎，去找声音源头吧。
　　心里一抽。
　　竖起耳朵，声音貌似是从我身边传来的。
　　掀开刚才坐在屁股下的被子。
　　声音更大了——放着电子音的手机出现在视野里。
　　是情雨的。
　　昨天，情雨还用这个和玉藻前通话着....。
　　她的一切并没有全部消失不见。
　　“喂喂！”
　　我猛地拿起手机，按下通话键，放到耳边。
　　屏幕上显示的是情雨的[妈妈]——玉藻前。
　　心里思绪万千。
　　情雨在眼皮子底下，我都能给看丢——我还有什么脸面和玉藻前说话。
　　同时，内心极度不安的我又想和她倾诉。
　　帮帮我。拜托了。你的女儿.....。
　　但是不可以说。玉藻前刚从地狱的深渊复活过来，身体状况还很不稳定，需要镜养——而且情雨也不想把她妈妈卷进来吧。
　　既然这样的话。
　　“哇”
　　因为我的声音太大了，玉藻前貌似被吓到了。
　　“喂，是锁锁美吗？”
　　不过，情雨的电话却是我接的，多少会让她感到奇怪的吧。
　　我该怎么瞒过去呢。
　　“那个，[大小姐]在不在啊？为什么是锁锁美你接的电话呢？”
　　心里涌出活力。
　　她拥有这么担心她的母亲，没有人忘记她——她和我不同，世上还有等着她的人。
　　不管要付出多少功德，不管是否要赔上性命，也许我们两个还不算是朋友——但是我一定要把给我鼓气，引导我的情雨夺回来，还给她妈妈。
　　我已经有了觉悟。
　　“现在情雨有点忙。”
　　我找着合适的言语说着。
　　“有重要事情的话，可以先告诉我，我之后再转告给她——”
　　“啊，那个，不用了，没什么大事。”
　　玉藻前果然不擅长和我交流。
　　“那个——许可，额，不是，那个，锁锁美，我可以成为[大小姐]的监护人吗？”
　　好像被问了奇怪的事情，我点点头。
　　“嗯，我想情雨是把你当做很重要的母亲来看待的。一直都叫着妈妈、妈妈的，都有点嫌她吵了。”
　　“那个孩子.....”
　　玉藻前有些不好意思的说。
　　“情雨这孩子从来没有体会过什么叫温柔，但是正因为如此，她才会向往，心里也抱有幻想，变得更敏感，容易受伤，我有些担心她——但是和你在一起的她，又是那么的幸福。”
　　连我都能感受到玉藻前口气里的高兴心情。
　　“谢谢你，锁锁美。伤害过你的我可能没资格说这话，但是真的谢谢你。”
　　你没有必要感谢我，真的。
　　我从没有为你的女儿做过任何事。努力啊，我们可是宿敌，请你努力一点吧，快点成长起来吧，这些都是情雨对我说的，但是我一样都没做到。
　　我没有完成她的任何一个要求——就放手了。
　　我多想把这些话吼出来。
　　但是，一句都说不出。
　　“拜托你一定要一直和情雨做朋友。”
　　像是在自言自语。
　　“如果一个人只能实现一个愿望的话，那我希望情雨永远开心。”
　　我明白了。
　　我低语道。
　　我一定会帮你实现这个愿望的。
　　我虽然很无能，但至少我现在还是个神。
　　虽然一开始有些语无伦次，但是之后的会话展开还算顺利（不懂得如何交流的我真是没用啊），切断了电话。
　　不能再畏畏缩缩的了。
　　鼓起勇气来。
　　将情雨的手机装进口袋里，这样能给我打气，走向玄关。
　　打开门，走了出去。
　　太阳好耀眼。
　　去学校看看吧。
　　日留女现在应该在学校。
　　她很奇怪——我也没有其他线索，得进行彻底的调查。
　　昨天也是和情雨这么商定的。
　　去和邪神三姐妹做接触，之后....。
　　“毗湿奴大人？”
　　想向毗湿奴寻求帮助，但是还是没有回应。
　　好奇怪。
　　玉藻前复活之前，都没怎么见过面，她现在在哪里做什么呢。
　　虽然很在意，但是我也不知道怎么找到她，所以先不管她，还是先去学校吧。
　　毗湿奴是印度最高神，她并没有立场非得帮我们不可。
　　情雨和毗湿奴都不见了，有点小恐怖。
　　继续走。
　　——拜托你努力一点。
　　——只要你想做没有做不成的。
　　“嗯”
　　无意识的想起情雨说过的话，我很自然的低声说道。
　　“我会努力的。”
　　
　　
　　樱之花咲夜学园。
　　感觉好久没来了。
　　走在熟悉的樱花街道（现在还没有开花）上，眼前就是熟悉的校舍。
　　失去[最高神的力量]之后，我已经不是主人公了，也不再是世界的中心——周围的环境也就不再受我的精神状态影响，还是和以前一样。
　　现在是午休时间，校园里都是穿着制服玩耍的学生。
　　有的在给花坛浇水，有的坐在长凳上吃午饭。
　　我无言的闯进他们的世界，在鞋柜处脱下鞋。
　　然后直接朝[创作协会]走去。
　　不知道是谁创建的这个奇怪的活动室成为邪神三姐妹的活动基地。
　　不知道她们在不在，我透过房门缝隙向里边窥视。
　　小房间里到处都是私人物品，书架上摆着各种领域的书籍，地板上散落着玉带过来的玩具，桌子上摆着剑的好几台电脑。
　　墙上有挂历和动漫海报，电风扇呼呼的吹着。
　　好怀念。
　　“你可以进去看的。”
　　突然被人打招呼，我被吓了一跳。
　　战战兢兢的打开门，发现镜正在房间最里边的窗户边看书
　　旁边是趴在桌子上睡觉的剑。
　　剑的手上握着一个很大的勾玉，我能感受到强大的力量。
　　镜果然不记得我了——脸上一点感情都没有。
　　我们最初相识的时候也是这样。
　　一切又都回到了原点。
　　“安镜一点啦”
　　困倦的拖着下巴。
　　“姐姐好不容易有时间睡个觉。”
　　像是在自言自语般，镜苦笑似的看着流哈喇子的剑。
　　“最近，镇子里出现了好多怪物——为了击退他们，净化[根之国]涌进现世后出现的恶质影响，四处奔波。她现在又不是最高神，力量也没有那么强大了，干吗那么拼命啊。”
　　镜你貌似也没有资格说剑的吧，你还不是一样。
　　剑总是絮絮叨叨的说“不要勉强自己，按自己的程度去努力就好”，可能是因为她经常拼命，往往都会超过自己所能承受的极限的原因吧。
　　这也算是经验之谈了。
　　“还是睡着的时候比较可爱。”
　　用手指戳戳姐姐的脸蛋，镜的眼神好温柔。
　　为什么看着我的时候就是用瞪的啊，变得太快了吧。
　　我不知道她在这个世界的立场是什么。
　　既然日留女已经完全取代了我，那镜也应该为了她维持学校里的秩序吧。
　　至少让日留女能够在学校里平稳地生活。
　　这是镜的友情，是害羞的她表达真挚情谊的方法。
　　“我不知道你是哪里冒出来的，应该是很有名的神吧。”
　　镜警惕地看着我。
　　“我希望你就这么离开。”
　　一点儿都不马虎。
　　如果我敢扰乱学校秩序的话，她也是打算和我战斗的吧——出乎我的意料，镜这家伙很好战。
　　对她而言，我只是一个不知名的神啊。
　　虽然我没有奢望她会记得我，但是还是很心痛。
　　自己的存在受到怀疑，也许真正奇怪的是我自己吧。
　　紧紧攥住放在口袋里的情雨的手机。
　　在瞪着镜的同时。
　　“唔.....”
　　皮肤感觉到一阵灼烧感。
　　是镜散发出来的杀气所致。
　　站在神的立场上才实际感受到的压力。
　　无法靠近。
　　不对，一开始放下担心我的镜不管，与镜拉来距离的人是我。
　　不说一声就出去旅行了——。
　　如果这是对我的惩罚的话，神啊，你太坏心眼了。
　　我不知道我还有何种脸面请求镜的帮助——现在的我没有那个权力。
　　但是必须要跟她说。
　　必须要努力。
　　“你记得情雨吗？”
　　出现赝品的只有我而已——情雨只是消失了。
　　我必须要确认她在这个世界的存在感。
　　“你是说虾怒川情雨吗？”
　　镜吃惊的“啪”地一声合上书，貌似想要跟我谈谈。
　　但是还是对我很警惕。
　　“请你帮我救救情雨好吗。”
　　幸好情雨没有被忘记——不管怎么说，镜很会照顾人，同班同学的事情，她应该不会不管的。
　　现在我只能希望如此了。
　　“只要你肯帮我，你要我做什么都可以，功德、钱，只要我能给的都给你。”
　　我低下头。
　　膝盖碰地，深深的弯下腰。
　　就好像下跪般。
　　面对朋友，我却做到这些难看的事——可是除此之外我别无他法。
　　镜站了起来。
　　走向我，站在我的正前方。
　　她沉默着。
　　“.....把脸抬起来。”（尼玛，这不是公子哥调戏女人的戏码吗）
　　镜的语气很平静，是原谅我了吗？
　　在我抬起头的同时，镜的室内鞋——鞋底踩上了我的鼻子。
　　镜好用力的踩了我。
　　我向后仰去。
　　头撞在门上，疼得我直翻白眼。
　　“我调查过虾怒川情雨。最近她和我的好友走的很近。”
　　我脸色苍白的望向镜，发现她正在用看脏东西的眼神看着我。
　　“我居然没有及早发现，我是个笨蛋——熟悉的灵力和外貌......。明明就是异己之神，[不服从之神荒土神]。他的这个名字还是有些来历的。”
　　我用手按着被踩的脸，镜言辞恳切地说。
　　“不过与之前比起来，他们现在的数量和力量完全不能看——也正是如此，我才没有立刻发现，我可是恨着那帮家伙的。居然恣意玩弄别人的身体，把人改造成杀人机器，被夺走幸福额怨恨。”
　　我知道这件事。
　　镜本来是受到诅咒的[最高神天照大神]的一部分，被天照大神切除后，被[人类邪恶组织]拿到手进行了改造，变成了灵力机器人。
　　她说的[人类邪恶组织]恐怕就是以情雨为首的[邪恶怪异结社]。
　　从年龄来看，与情雨又仇怨的应该不是情雨，而是情雨的父亲那一代。
　　但是对镜来说，与她结怨的就是[荒土神社]。
　　“如果后来没有被姐姐救出来，我这一辈子就得活在杀戮中，怀着仇恨结束生命。”
　　初次见面时的愤怒表情。
　　那是在她灵魂深处的伤痕。
　　“我为什么要去救我恨到骨子里的组织的遗孀呢？”
　　人情总可以吧。
　　情雨是我的朋友。
　　那情雨就是镜的朋友的朋友......。
　　但是已经被忘记的我无法用这个理由说服镜。
　　置镜于不顾，私自出去旅行的我没有资格。
　　我没有这么厚颜无耻，但是。
　　撞在地板上的我，嘴里和鼻子都流出了血，但是我必须要得到镜的帮助，跪在地上，弯下腰，额头碰到了地面。
　　“求你，求求你......”
　　留下的眼泪也不去擦拭。
　　“你真烦人。”
　　但是镜并没有不理我。
　　“烦死了，不让你多吃点苦你是不知道教训是不是。你再这么碍我眼，就烧了你算了。”
　　镜烦躁的拢了拢头发。
　　“你说虾怒川情雨消失了，所以让我帮你找到她？我干吗要帮你啊？她这是自作自受，你知不知道她都做了哪些坏事啊？你是不是以为她什么错误都没有犯过啊？”
　　咬牙切齿。
　　“也许，她被某个坏人带走了，现在这在受煎熬呢。”
　　镜的话如同一把刀插在我的心上。
　　“活该。”
　　镜说完这话，我觉得很悲伤。
　　镜是个温柔的女孩子，喜欢动物，也会去帮助陷入麻烦的人——但是她也有如此冷酷的一面。
　　她就是这么被制造出来的。
　　但是镜不是说过，想要摆脱过去，以人类的身份生活下去的吗。
　　在学校的教室，在[九头龙岛]祭祀那天。
　　日留女没有牵起镜的手吗，没有给镜拥抱吗。为什么要放着被憎恨蒙住了心性的镜不管呢。
　　我第一次对那个赝品——日留女感到生气。
　　你夺走我的立场，我没有生气。
　　本来我这个人在这个世界就没有多大的交际圈子，基本上属于被社会抛弃那圈子里的。
　　但是至少对周围的人——至少对朋友。
　　“我知道了。”
　　我擦擦眼角，站起来。
　　吐出和着血块的口水。
　　直直的看着镜。
　　像笨蛋一样留着眼泪。
　　“我不会再拜托你了......！！”
　　最初放开手，不说一声就出去旅行的人是我。
　　但是有种被背叛的感觉——镜明明没有错。
　　但是再继续和她在一起，听她说一些恶毒的言语的话，我不知道自己会怎样。
　　转过身走出门。
　　我会自己做好这件事的。
　　即使全世界都忘记我，但是只要我还在这里——即使感到无力，我也要全力以赴。
　　
　　突然制服衣摆被人抓住。
　　
　　差点栽倒，赶忙停住脚步。
　　回过头发现镜面无表情的拽着我的衣服。
　　“那个”
　　我不知道她这是什么意思啊，呆呆的站在那里。
　　“有事吗？”
　　我惊诧的问她，镜干张着嘴不出声。
　　就好像正在运转着困难程序的电脑一样。
　　像是在自言自语。
　　“身体还是没有完全恢复啊”
　　镜就在我身边注视着我。
　　“姐姐帮我调试过，[天照大神的一部分]、[炎帝迦具土神]、[神器八尺镜]应该已经融合的差不多了啊...但是为什么胸口这么痛。头也好痛。感觉身体快要裂开了....记忆好乱，这是怎么了？”
　　镜好像出现混乱了。
　　“谁？你是谁？我不认识你啊——那这个记忆又是怎么回事？在我面前吃便当的你，上课的时候传来的小纸条，傍晚回家的路，周末的电影院——都有你在身边，一直都在身边....”
　　镜把手放在胸口，有些害怕的往后退。
　　一点都不像她，后退的脚步踉跄了一下坐在了地上。
　　全身颤抖。
　　“你对我做了什么——难道你对我使用灵力，修改我的记忆，想要对我为所欲为？”
　　镜像个没有手脚的青虫子一样往后退。
　　“你总是这个样子——懦弱、麻烦。所以要放手。任性，没出息。但是我。所以....”
　　言语开始出现混乱。
　　“你”
　　泪水划过脸颊滴落到地上。
　　“锁、锁、、美.......”
　　然后就没有再言语。
　　镜浑身痉挛，向后倒去，晕倒了。
　　我慌忙伸出手，在镜倒在地板上以前，接住她。
　　镜闭着眼睛，全身发烫。
　　这是怎么回事——？
　　“镜？”
　　她刚才好像叫了我的名字。
　　这时，刚才还在熟睡的剑抬起头，“搞什么啊.....？”声音好恐怖，被吓到的我一下子站起来。
　　我好想又把镜给伤害了——小声道“对不起”。
　　剑很奇怪的看着我。
　　“你是谁？你在这做什么？”
　　“.......”
　　我不能求助于她。
　　只会给她添麻烦而已。
　　我受不了剑谴责的目光，转过身拉开门跑了出去。这都是什么跟什么啊，所有的行动都出现了预料之外的结果，心情当到谷底。
　　
　　
　　没有找到一个解释——。
　　我的故事陷入一片混乱。
　　
　　
　　不知道自己是怎么走的，不知不觉走到了自己所在的班级——二年左组。
　　本能的打开门。
　　事实证明这个做法是有多么的愚蠢。
　　我的命运已经朝着无法理解的方向运行，而我却傻呵呵的等着。
　　一点戒备心都没有的我自己走到了陷阱里。
　　打开门后是另一扇门。
　　无法理解。
　　马上再打开。又是一扇门。不管打开多少次，等待我的都是下一扇门......。
　　被打开的门像套头娃娃一样，逐渐变大。
　　熟悉的教室拉门变得奇怪。
　　我应该回去的。
　　但是好像有一种莫名的冲动指引着我向前——我再次打开了门。
　　打开了那个如25米游泳池大小的大门。
　　“......！”
　　然后惊呆了。
　　门里边的世界很奇妙。
　　无止境延伸，连地平线都能看到——是一个扁平的空间。
　　复杂的几何图形在空间里蠢蠢欲动。
　　像是用人类内脏形成的树木种在各处。
　　慌忙回头一看，门消失了。我被关在这个空间里了......？
　　有些怕怕的环视四周，被吓得不轻，心脏差点停掉。
　　“日留女！”
　　和我一样的脸孔出现在黑暗中。
　　没有一丝血色，苍白的肌肤。
　　那是当然的——她就像被架上十字架的耶稣一样，被内脏一样的树木吊在空中，垂着头。
　　血从前额的头发缝隙里止不住的流下。
　　腹部、大腿上都在流血。
　　她的周围形成了血的海洋。
　　这是怎么了？
　　就好像她是[真犯人]，只要打倒她，一切都解决了，不是这样吗？
　　发生了什么事？
　　“日、留女、酱......？”
　　当我想走近她，迈出第一步的时候......。
　　[[IMG,a31e230ff800bd7934d8b584ac5c3ffe,800,1197,31529]]
　　
　　[[IMG,f41501437c7e795d58164cf0c971e49b,800,1197,85660]]