　　第九话 主人公登场
　　
　　
　　玉藻前复活后一个星期。
　　我们在镇子里东奔西跑，积累功德。
　　为了复活玉藻前，之前积累的功德几乎都耗光了——我们又得开始从头开始了。
　　由于[地狱躲避球]的影响，[根之国]涌进这个镇子，出现了好多脏东西。
　　罪魁祸首伊娤冉尊连个事后处理都没做，就跑回[根之国]了，所以我们只能帮她收拾了。
　　失去正义，附身到周围事物上的[神]——差不多可以归类为妖怪吧，我们经常会碰到这些东西，但是它们完全不是变成护法少女的我们的对手。
　　受上述事件影响，很多人类变得消极，抑郁症、想要自杀的人不在少数，帮助他们摆脱烦恼与痛苦也可以为我们赢得功德积累。
　　“干得不错”
　　情雨美滋滋的，解除变身，从护法少女的装扮变回普通装扮。
　　对了，因为素戈鸣，当初变成小娃娃状的毗湿奴已经变回高中生的摸样（那身拉拉队服装也变成了普通衣服。）
　　“[根之国]冒上来的时候，吓了一跳，不过也多亏出了这么一档事，事件和妖怪变多了，我们积累起功德来也变得简单了。”
　　以情雨的房子为基地，在这个镇子里从早上忙到晚上。
　　这样的生活，已经差不多习惯了。
　　玉藻前复活后，身体状况还不稳定，不可以外出——虽然她说“不可以光让[大小姐]去干活”，表现的干劲十足，但是她还是被勒令在家待命。
　　“比起这么一点点的收集，我还是比较喜欢一次收集完成啊——不过，再来一次像伊娤冉尊那样的大BOSS，不知道我们应不应付得来？”
　　“这样真的可以吗？”
　　我一个人承受着喷出[心之鼻血]的痛苦——（躲避球那次，获得了超多的功德，还造成了失血过多。）
　　我和情雨两个人走过夜幕降临时的车站。
　　“为什么每次的功德都给我啊。”
　　不管是给怪物最后一击，还是帮助脱离苦海的人们，都让给我，情雨只是在旁协助。
　　“除了玉藻前，情雨你不也还想救出淡岛的么？”
　　我们想要触发奇迹拯救的人包括我的哥哥——月读神臣，玉藻前以及淡岛。
　　虽然我到现在还不知道淡岛是个怎样的存在。
　　“没关系啦”
　　情雨好像心情不错，加快了脚步。
　　“毗湿奴说，小美好像在想办法复活[月读神社]那帮家伙。淡岛只是失去了灵力，它自己可以慢慢恢复的，不用管它。我们现在得先想办法怎么复活你的哥哥，这可是现在最大的难题。”
　　她微笑着说道，没有家人在身边是很寂寞的。
　　我望着情雨头顶上的那两根向天使的翅膀一样摇来晃去的辫子。
　　“但是情雨的性格不是那种会优先完成自己的目的嘛，我从来没想过你会帮我诶——好痛啊”
　　情雨停下脚步，扯住我的头发。
　　“不要把我想的那么傲慢。”
　　情雨别扭着一张脸，指着我的鼻子。
　　“我们不是说好这次要两个人一起努力的吗。如果只是我一个人收益是很不公平的。哼，你快感谢我吧。趁妈妈复活后我心情还不错的时候。这种时候可是不多见的。”
　　情雨哼着歌，幸福到冒泡。
　　真好——既然这样的话，就趁机撒撒娇吧。
　　情雨微笑的点着头，突然一本正经的抬头挺胸。
　　“下次再搞的这么客气，劳资会揍飞你的，听懂没？”
　　“知道了。我要和情雨结婚。”
　　“嗯.....诶，什么！？我说的还不够清楚吗？你这个傻子！不要给我蹬鼻子上脸！我和你是敌人的事实从来没有改变过！这次事件结束后，我们之间的战斗就开始了！”
　　情雨又傲娇了。
　　突然情雨“咦”了一声，把我拽到隐蔽处藏起来。
　　她力气太大了，我反抗不了。
　　“怎、怎么了？”
　　“嘘.....看那边！”
　　情雨小声说着，我顺着她的视线望过去——不禁瞪圆了眼睛。
　　人山人海的普通车站。
　　在对面的商店街，看见一个认识的人。
　　“妈妈？”
　　因为是血亲，所以一眼就认出来了。
　　我的母亲，也是上一代[月读巫女]——月读咒咒。
　　平时都穿着巫女服——今天却穿了极其普通的衣服，拿着环保袋，头发扎成一个马尾，快让我认不出来了。
　　“妈妈在那种地方干吗？”
　　“在这里遇见就是你的末日！月读咒咒！我要为爸爸报仇！受死吧！！”
　　我正在想着妈妈来这里干吗，情雨已经变身成护法少女向妈妈攻去。
　　啊，又这样......。
　　不知道这次是不是又和素戈鸣那次一样，情雨会输的很惨的吧——。
　　我居然还有闲工夫想这个。
　　我貌似太小瞧印度神话[最高神]毗湿奴赋予我们的力量了。
　　妈妈看着强攻过来的情雨，很是惊讶。
　　“你——”
　　“你给我去死吧！！”
　　完全不让母亲把话说完，情雨拿着圆月轮攻了过去，护法少女的装扮使她在车站前异常显眼。
　　情雨将圆月轮朝母亲扔了过去。
　　圆月轮走着直线就飞过去了——把母亲劈成了两半。
　　劈成了两半。
　　“.......”
　　沉默。
　　接住飞回来的圆月轮，情雨脸上失去了血色。
　　变成两半的母亲的尸体滚到脚边。
　　终于跑到情雨身边的我看到这幅景象——。
　　“情、情雨......”
　　除了叫她的名字，我不知道自己还能做什么。
　　“为什么要杀我妈，情雨，你这是在杀人。”
　　“不、不是你想的那样。她连躲都没躲！我没打算真的杀她！”
　　情雨反驳者。
　　“这么突然，搞什么啊。”
　　声音从高处传来。
　　我们两个人吃惊的抬起头，看见妈妈腾空站在卖章鱼烧的小摊上方。
　　她打了个响指，变成两半的尸体冒出粉色的烟雾，剩下用纸做成的式神。
　　替身啊。
　　“杀气、灵力都不知道隐藏一下就冲过来，还好我迅速抓了个替身，真要是挨了这一下子，就死定了。”
　　妈妈飞落到地面上，看着惊吓过度、来不及擦眼泪的情雨。
　　“确实是[荒土神社]的遗孤——你到底有什么事啊？”
　　周围是遭遇[改变]了嘛，居然没有因为这边的突发情况引发骚乱。
　　妈妈好像很累的样子，厌烦的看着情雨。
　　“非常遗憾，吾辈现在没有时间陪你玩。”
　　妈妈穿着便服，抬起头，就是招呼小狗，让它停下的那种手势。
　　“前几天，[根之国]好像涌入这个城镇了，死而复生的我也受到了很大的影响，现在的我连让人长个毛发程度的灵力都没有了。”
　　原来母亲也受到了极大的影响啊。
　　仔细感受一下确实发现妈妈周身的霸气已不再，和普通人没啥区别。
　　“哼”
　　情雨有些胆怯，但是也好像有些担心的样子——不再是那副张牙舞爪的姿态。
　　“居然把自己的弱点告诉敌人，现在是为爸爸报仇的好机会，我一定要灭了你！”
　　“小瞧别人可不是什么好事。”
　　母亲警觉的站着，从怀里拿出符咒。
　　“吾辈现在虽然有些虚弱，但是还没没用到让一个黄毛小儿打败的程度。”
　　这两个人怎么那么容易就掐起来啊。
　　“你们两个别闹了，这里可是商业街，会引发骚乱的！！”
　　我一边说着，一遍插入妈妈和情雨中间，伸开双臂。
　　必须得好好说说突然就发起攻击的情雨。
　　“情雨你也体会过玉藻前离开后的寂寞感！你也想让我品尝一下相同的滋味吗？你明明很清楚失去母亲的痛苦。”
　　“干、干什么嘛——”
　　情雨貌似有怨言，但是什么都没说。
　　当初和伊娤冉尊对上的时候，情雨什么异议都没说，稀奇啊，母亲这个角色现在可以说是情雨的罩门。
　　没准可以改变她充满杀气的生活方式。
　　互相伤害、互相夺取的人生是悲哀的。
　　你也许会觉得拥有上述想法的我是个不思进取的人。
　　我完全没有发现现在我根本没有闲心去担心别人。
　　一直到被问了这样的问题。
　　“你——”
　　妈妈很疑惑的看着我。
　　“是谁？”
　　心里扑腾一跳。
　　又来。
　　无法思考，索然一直觉得这些都是伊娤冉尊或是素戈鸣做了一些事之后的后果，我现在脑子里只有一件事。 
　　她们把我忘了，玉、剑......。
　　连妈妈也......?
　　
　　
　　“妈妈”
　　
　　
　　不是我叫的。
　　有人正在朝这边走过来。
　　随着脚步声的临近，爽朗的声音又开口了“发生什么事了？”，我的心里乱成一团。
　　好害怕，不敢去看这个人是谁。
　　“这里有恶灵，正想着把它们消灭呢。”
　　妈妈很温柔的回答道。
　　对这个充满危险性的回答，接近的某人抱怨道。
　　“妈妈，你又搞这个.....我都说了这个世界上才没有妖怪呢。”
　　好像在做噩梦一般。
　　“喂，今天是愚人节么”
　　情雨的声音颤抖着。
　　我也有同感——站在妈妈身边微笑的某人。
　　我对这个抬起头来的人有印象。
　　每天照镜子的时候都能看到。
　　微卷的头发，樱之花咲夜学园的制服。
　　个子小小的，给人一种发育不良的感觉。
　　和成佛以前（变成小五萝莉前）的我一模一样。
　　站在一起跟双胞胎无二致。
　　
　　
　　那个是。
　　另一个——。
　　月读锁锁美。
　　