　　[[IMG,782376b4e28974af8c36e2beca005d6f,657,1000,101809]]
　　第二幕 友情的力量
　　艾莉非常喜欢午休时分的静谧的图书馆。
　　也有时只为了能多哪怕一点点的独处时间而不吃午饭。
　　静静的图书馆里一处更加安静的角落。放置于几乎没有人来的书库旁的一把小小的椅子，是只属于她的秘密的特等席。
　　「…………呼」
　　坐在与往常一样的座位上的艾莉叹息了一下。 
　　就感觉自己那绷紧的心好像被解开了一样。
　　这里的话，不会被任何人看到。
　　自己……就算做什么事情也不会被别人——
　　「哎呀」
　　「！」
　　正好撞到了艾莉这一瞬间的松懈。
　　
　　[[IMG,e1046fc66581aa097c9868065a7a7e24,613,1000,264286]]
　　在艾莉松懈的这一瞬间，她来到了这里。
　　「真罕见啊，在这种地方竟然有人。」
　　「…………」
　　「你是新生？看书的话，那边会好点哦。这边比较暗，对眼睛不好……」
　　「……」
　　逃跑了。
　　从向自己搭话的女生身边一溜烟的跑掉了。
　　「啊、等等！你……」
　　听到了叫住自己的声音，但艾莉却无法回头。
　　
　　1
　　赫尔克林・伯顿。
　　被称为艾莉的她进入这个福尔摩斯侦探学园，已经过了1个月。
　　福尔摩斯侦探学园是为了培养新的侦探而设立的。
　　学校里聚集了各地持有才能（TOYS）的人，然而艾莉却早早的就开始后悔来这个学校了。
　　「唉……」
　　今天也如往常一样叹息着。
　　半年前，是鼓足勇气才将进入这个学校作为目标了。
　　不必亲自造访事件现场，仅仅从他人口中了解一下事情的经过便能做出华丽的推理、将案件完美解决。当时对这种俗称『安乐椅侦探』的知性优雅的存在满怀憧憬。
　　然而在为了实现梦想而前进的第一步中，艾莉就遇到了挫折。
　　「唉……」
　　艾莉再一次叹了口气。
　　早晨——
　　从宿舍向教室走去的艾莉，心情灰暗而消沉。
　　艰难的一天又要开始了。
　　一个没有和任何人来往……也『无法』和别人来往的一天——
　　「找到你了！」
　　「！」
　　在教室的门口。
　　艾莉被在哪听过的的声音吓了一跳停下了脚步。
　　「啊……唔……」
　　她战战兢兢的转过了头。
　　如果是错觉就好了……不过站在那里的是，
　　「能在上课之前见到你真是太好了。」
　　满面笑容跟自己说话的，昨日在图书馆时向自己搭过话的女生。
　　「唔……啊……」
　　为什么又——
　　虽然想这么说，话却卡在嘴边说不出来。
　　站在支支吾吾的艾琳前面，她继续说
　　「从昨天开始就一直在找你的。因为想把这个还给你。」
　　一边说着一边拿出了一本书。
　　「啊……」
　　艾琳想起来了。
　　昨天在图书馆从她那里慌忙逃掉时，把书忘在了那里。
　　虽然之后立刻就注意到了，但因为想着她还在那里，便因害怕而没能回去取书。
　　「喜欢横滨的历史吗？真是个爱学习的人呢。」
　　「…………」
　　她温柔的对自己说着话，然而艾莉却无法抬起头来。
　　不快说点什么的话会被觉得很奇怪的……即便自己很清楚这些，却无可救药的脸颊发热连动一下身体都做不到。
　　「那个……」
　　看着艾莉这个样子，那女生果然担心了起来，
　　「怎么了？有什么……看起来脸色很不好……」
　　「…………」
　　「不要紧吗？要不要去医疗室？」
　　「…………」
　　「请放心。我叫柯蒂莉亚・格拉卡，是你的前辈哦。前辈帮助有什么困难的后辈是理所当然的。来吧，一起……」
　　「！！！」
　　在肩膀被手触碰到的瞬间，艾莉反射性的向后退了一步。
　　「…………哎？」
　　意想不到的反应让柯蒂莉亚显得很迷惑。
　　看着一边颤抖着一边瞥着自己的艾莉，柯蒂莉亚连忙说，
　　「啊……等……抱、抱歉。我是不是说了什么话伤着你……」
　　「……」
　　逃了出去。于昨天一样，一溜烟的跑掉了。
　　艾莉她——只能这样做。
　　         X             X              X
　　从名为柯蒂莉亚的少女面前逃离之后——
　　艾莉藏在没有他人气息的走廊一角，独自颤抖着。
　　即便呼吸变得稍有缓和，剧烈的心跳却犹如艾莉的内心一般无法平息。
　　「唔……唔唔……」
　　肯定被讨厌了。肯定会被认为是个很过分的人。
　　毕竟在什么都没说的情况下逃跑了2次。
　　本没有那种打算的。从特地将书送来的亲切的人的面前逃走——
　　然而，自己也没有任何办法。
　　在她触碰自己的那一瞬间，身体的活动已经跑在了思考前面。
　　真的是……无可救药。
　　「啊……」
　　上课的铃声回荡于走廊之中。
　　开始上课了。艾莉连忙准备离开这里——
　　「………………」
　　然而，艾莉的脚却颤抖抖做不到了。虽然脑海中想着要前进，身体却怎么都不听使唤。
　　「啊……」
　　感觉四周的墙壁跟地板如溶化般的扭曲了，艾莉没支撑住身体，渐渐蹲了下去。
　　「 呜……呜……」
　　面容开始崩溃。
　　就这样，艾莉一个人静静的流着泪。
　　
　　2
　　从那之后过了1周——
　　这段时间里，她——柯蒂莉亚一次都没有在艾莉面前出现过。
　　因害怕再次见面而每天在学校都偷偷摸摸的艾莉，其紧张感也一点点的缓解了。
　　然而，她那低着头的忧郁表情却没有变化。
　　今后也要一直躲避着众人吗……今后也要持续着这种生活吗——
　　就在这么想着的时候，
　　「那个……」
　　吃惊！
　　反射性的，艾莉露出了胆怯的表情。
　　叫住自己的，是经常与自己一起上课的同一年级的女生。虽然认识，但却不是与与自己亲密交谈过的朋友——不对，跟自己有那种关系的人在这个学校里本来就不存在。
　　「什……什么事……？」
　　「嗯……」
　　因艾莉那战战兢兢的样子，弄得那女生也紧张了起来，
　　「伯顿同学……借了图书馆的书对吧？」
　　「啊……」
　　一瞬间，『那本书』在艾莉的脑海中一闪而过。
　　在1星期前，名为柯蒂莉亚的她特地拿来的那本书——自己因逃跑而没能拿回来。
　　「有印象……吧？」
　　看见艾莉的表情有变化，那女生便这么说道。
　　「已经过了还书的期限了，你知道的吧。因为我是图书委员，于是就被当图书管理员的老师拜托让你把书还了。」
　　「啊……对……对不……起……」
　　「不用对我道歉。只要快点把书还了就行。」
　　将事情传达完毕之后，她便松了一口气似的离去了。
　　留下的只有艾莉一个人。
　　「…………」
　　怎么办——这种担忧在她脑海里挥之不去。
　　           X           X             X
　　「你……」
　　看到艾莉的瞬间，柯蒂莉亚惊讶的瞪大了眼睛。
　　「…………」
　　艾莉扭扭捏捏的低着头，无法直视柯蒂莉亚的眼睛。
　　自己当初突然就逃了出来，无论被说什么都是有可能的……就在艾莉因这种想法而变得身体僵硬的时候，
　　「你能亲自过来真是太好了！」
　　她带着一副完全没有在意的表情，欢喜的靠近艾莉。
　　艾莉虽然反射性的想逃走，但却拼命在忍耐着。
　　若在这里逃走的话，难得鼓起勇气来见她的意义就完全没有了。
　　总之，必须要将事情快点传达到。
　　「那……那个……「
　　「不过还真是吃惊，听到有人找我有事还以为是谁呢，没想到竟然是你。」
　　「那个……请将……书……」
　　「话说回啦，还没问你的名字呢。我叫柯蒂莉亚……不过之前已经说了呢。抱歉。」
　　「所以说……书……」
　　艾莉用细小的声音拼命的试图把事情传达到。
　　然而兴奋的她却完全没有听进去的样子。
　　「那、那个……所……以……」
　　即便如此，艾利也竭尽全力的将话语从嗓子眼里挤出来，
　　「书……书……」
　　「哎……？」
　　她第一次对艾莉说的话起了反应。
　　「书……？书是……啊啊！」
　　「对啊！抱歉、我忘了！我真是的，一直都拿着你的书……真的对不起！」
　　「没……没什……」
　　「稍等下！这就拿来！」
　　没等艾莉回话，柯蒂莉亚就快步离开了。
　　是因为有着很重视校规以及礼节才没有用跑的吧……艾莉不由得这么想着。
　　之后——
　　「？」
　　突然地，她停下了，身体转向了180度。
　　然后回到了艾利跟前说，
　　
　　「要不要一起去？」
　　「…………」
　　在一段时间里，艾莉都没弄明白自己到底听到了什么。
　　因此，柯蒂莉亚如鹦鹉般的再次重复了一遍。
　　「一一起……去……？」
　　「是啊！」
　　啪的一下将双手搭在了艾莉的肩上。
　　「……！？」
　　艾利再次抑制着自己不要逃跑。若逃跑的话，就又会重复相同的事情。
　　没注意到艾莉的这些精神斗争的柯蒂莉亚，直直的盯着她的眼睛。
　　「在这种地方没法静下来说话。如果可以的话，来不来我房间？好吗？」
　　「……………………」
　　为了不让自己失显得礼，艾莉细心的错开了柯蒂莉亚的视线。
　　「…………」
　　轻轻地，但对艾莉来说去是如豁出去一般的点了点头。
　　              X                X                X
　　福尔摩斯侦探学院为学生准备了宿舍。
　　宿舍设备很是齐全。当然，原因之一是学校本身就是新建的。因此，有相当的学生都住在宿舍里。
　　柯蒂莉亚跟艾莉都是住在宿舍里的其中一人。
　　「来吧，是这里。」
　　「……」
　　由柯蒂莉亚所引导，艾莉在宿舍的走廊中走着。
　　对于只走过通向自己房间的路的艾莉来说，这种虽然不知道但却又熟悉的氛围稍微有点不可思议。
　　「……」
　　随着不断地前进，心中的也渐渐变得痛苦起来。
　　偶尔擦肩而过的人的视线很刺眼。与熟人爽快的说着话的柯蒂莉亚的声音也很刺耳。
　　去往未知的场所这件事，让艾莉很是难受。
　　这种心情变得越来越眼睛，已经快要无法忍受——
　　这时，
　　「到了哦，就是这里。」
　　「！」
　　艾莉猛的抬起头来。
　　最初映出眼帘的，是朴素的木质门。理所当然，艾莉房间的门也是一样的。
　　虽然这么说，但却并不能抑制住自己的紧张，
　　「………………」
　　面色铁青的艾莉自己也惊讶自己竟然没有发抖。
　　柯蒂莉亚没有注意到艾莉的情况，，
　　「来吧、进来吧。虽然不是在自夸，房间还是收拾的很干净的。我认为，若要成为出色的侦探，是必须要注重这种日常小事的。」
　　柯蒂莉亚一边这么说着，一边得意洋洋的挺起了胸膛。
　　然而这种态度断然不让人觉得讨厌，让人感觉到那份好好以自己的信条为原则生存下去的坚强。
　　「…………」
　　好耀眼——
　　艾利不由得将眼睛错开。
　　这时，柯蒂莉亚终于注意到了她的样子很奇怪。
　　「怎么了？莫非是在紧张？」
　　「………………」
　　「没、没什么值得那么紧张的事。没有什么特别的东西，只不过是一个很普通的房间。虽然刚才说弄得挺干净，但其实脏的地方也有不少，完全不需要那么在意……」
　　想着是不是自己的发言造成艾莉紧张的，柯蒂莉亚连忙开始申明。
　　虽然看上去很能干，但时不时的也会显出可爱之处的——即便是艾莉，也对这样的柯蒂莉亚抱有好感。
　　正因此，才更多余的——
　　「……对……对不……起……」
　　「等等！」
　　柯蒂莉亚连忙制止住转过身去的艾莉。
　　「怎么了？为什么这样……」
　　
　　「要逃走吗！？」
　　「！」
　　柯蒂莉亚的话语直插艾莉胸中。
　　「逃跑……怎么会……」
　　「骗人！最初相遇的时候也是这样！在教室门前见面的时候也是这样！我从其他人那里听说了！说你完全不打算跟周围的人好好相处。」
　　「……」
　　在严厉的语气面前，艾莉忍受不住、将头深深地低了下去。
　　为什么这个人会说这种话呢。为什么要这样责备跟自己完全没有关系人呢——
　　「看不出来你是因为喜欢才独自一人的。可以看出其实是在相当的痛苦着。」
　　「…………」
　　「若有什么理由的话，能不能跟我说一下呢？我想我会助你一臂之力的。」
　　「…………」
　　为什么……这个人——
　　「好吗、拜托了！我不能将你放之不管。」
　　为什么……为什么……—
　　「先从一点点开始就行……说一下你的事情。在我的房间里慢慢的……」
　　她握住了艾莉的手。
　　（……！！！）
　　在艾莉的胸中，有什么东西超越了界限。
　　「……不要！」
　　艾莉瞳孔的颜色在一瞬间改变了。
　　下个瞬间——
　　唰的一下！！！
　　柯蒂莉亚的身躯飘在了空中。
　　因比自己还要小巧的艾莉的手臂一挥。
　　「！」
　　因撞击墙壁的声音，艾莉回过神来。
　　「啊……啊啊！」
　　脸色渐渐地变得铁青。
　　艾莉瞬间明白了。明白了自己……究竟做了什么事——
　　最可怕的事态发生了。
　　「啊……啊啊……」
　　一边战栗着，一边将视线投向刚才被自己甩出去的柯蒂莉亚。
　　「！」
　　陷入墙壁中的柯蒂莉亚愕然的睁着眼睛。
　　两人的视线重合了。
　　「你……你……」
　　因身体跟心灵的双重冲击，让柯蒂莉亚的声音变得嘶哑了。
　　「你……刚才的到底是……」
　　「……！」
　　艾莉捂着耳朵蹲了下来。
　　什么也不想听，什么也不想考虑。
　　明白的……明明知道会变成这样的……
　　但却——
　　「啊啊啊啊————————————！！！！！！」
　　从宿舍的走廊里传来了悲惨的叫声。
　　             X            X            X
　　当知道自己拥有TOYS的时候，充满艾莉胸中的并不是喜悦。
　　那是最坏的记忆。
　　记不清是什么时候了。内心的感情在记忆上打了一层马赛克。
　　但是，事实本身是无法被消除的——
　　
　　用TOYS伤害了他人的事实。
　　那是还没注意到自己可能拥有TOYS的时候。
　　艾莉因为一点小事而感情爆发，对他人使用了自己的TOYS。
　　对那时的后悔，现在也不断苛责着艾莉的内心。
　　所以才没办法与他人相处。自己会不会再伤害到其他人呢……仅仅这么想着，就变得连跟人说话都办不到了。
　　为人很好——但却太过度了。
　　           X             X              X
　　「……」
　　听到开门声，艾莉抬起了头。
　　福尔摩斯学院・医务室。
　　从指导学校到宿舍全部学院生活的房间里出来的，是一身白衣的医务室的老师。
　　「那……那个……」
　　艾莉战战兢兢的说道。
　　在艾莉将柯蒂莉亚打飞之后，在附近房间里注意到这场骚动的同学马上叫来了医务室的老师。在柯蒂莉亚被送入医务室接受治疗的时间里，艾莉强忍着想逃出去的冲动，一直在外面等着。
　　只有现在，是决不能逃走的。
　　明明是加害者，要再放之不管自己逃走的话……那自己真的就变成最差劲的人了。
　　「你……是伯顿同学吧。」
　　面对老师的招呼，艾莉轻轻的点了点头。
　　老师温柔的微笑着说，
　　「格拉卡同学在叫你。说是有话想跟你说。」
　　「！！！」
　　艾莉的身体开始发颤。
　　跟、跟我……说、说话……」
　　会被说什么呢……最坏的预感让艾莉打了个寒颤。
　　从最初向自己打招呼开始她就一直很亲切，但自己竟然把她弄受伤了。
　　会生气到什么地步呢——
　　「不……不行……」
　　「哎？」
　　「…………」
　　艾莉就那么低着头，不住的颤抖着。
　　头脑中很清楚，无论会对自己怎么发火，都必须直接去道歉才行。
　　然而……身体无论如何都无法动弹。
　　咯吱——
　　「！！！」
　　再次传来的开门声音，让艾莉的头反射般的一下子抬了起来。
　　「啊……」
　　视线直直的对在了一起。
　　额头上缠着绷带的——柯蒂莉亚。
　　「啊……啊啊……」
　　没想到她竟然会先出来。
　　过于突然的状况，让艾莉的大脑完全冻结了。
　　「…………」
　　柯蒂莉亚静静的看着这样的艾莉。
　　但并没有因伤害了自己而生气。
　　有的只是……细微的——
　　「你、你这样不行啊。」
　　回过神来的医务老师向柯蒂莉亚说道，
　　「怎么能这样突然就起来呢。为了一放完，还是去大的医院……」
　　「赫尔克林。」
　　柯蒂莉亚静静的叫着艾莉的名字。
　　「……」
　　艾莉的背后猛得一惊。
　　那是让人感觉到有着无法拒绝的什么的声音。
　　「…………」
　　接下来会被说什么呢——
　　艾莉全身僵硬，就像是等待处刑一样。
　　「明天下午4点——石川町车站。」
　　「…………哎？」
　　艾莉的思考没能马上跟上。
　　时就与地点。这并不是斥责的话语也不是——
　　「拜托了！有无论如何都想让你看到的东西！」
　　「啊……」
　　艾莉终于明白她想说什么了。柯蒂莉亚让她去刚才所说的地方。
　　「绝对要来啊！绝对！」
　　「不要那么激动……快躺床上……」
　　医务老师拼命的将柯蒂莉亚推回医务室里。
　　门关上的瞬间，艾莉下意识里停止的呼吸恢复了。
　　「…………」
　　明天下午4点……石川车站——
　　对于这意外的邀请，艾莉满是迷茫与疑问。
　　
　　3
　　下午4点——
　　这是附近学校的众多学生开始变得显眼的时间。
　　「………………」
　　在在车站旁边，艾莉一个人不安的站着。
　　从30分钟前到这里开始，心中的不安就不断的扩大着。即便如此，也拼命抑制着不让自己逃跑。
　　柯蒂莉亚说让自己来这里——
　　到底想要干什么呢？即便努力不去想，脑子里也出现的也净是些不好的预感。
　　不管怎么着都会害怕。
　　片刻之后……自己究竟会受到什么惩罚——
　　「喂」
　　就在这时。
　　听到粗鲁的声音传来，艾莉一下子睁大了眼睛。
　　「喂，那个人。说的就是你、是你。
　　慌慌张张的环视四周。
　　于是，就看见小学低年级模样的狂妄的男孩子一直看着这里。
　　「那、那个……我？」
　　「是啊，除了你还有谁在啊。」
　　「唔……」
　　因为拿这种比自己小但却态度强硬的孩子完全没办法，艾莉不由得低下了头。
　　「柯蒂莉亚姐姐的朋友，说的就是你吧？」
　　「哎……？」
　　被男孩嘴里的[『柯蒂莉亚』这个词惊到的同时，另一个猛烈的晃动了艾莉的内心。
　　
　　朋友——
　　「…………」
　　怎么会……明明完全不是那样的。
　　自己怎么可能会有朋友……
　　而且，自己还对柯蒂莉亚施以暴力——
　　「楞什么，快过来。」
　　「！」
　　男孩拉起来艾莉的手。
　　觉得可能会伤到对方的恐惧瞬间向艾莉袭来。
　　「不要！」
　　艾莉小声这么喊着，甩开了男孩的手。
　　「啊……」
　　回过神来的艾莉面色铁青。
　　又变这样了……连什么都不知道的小孩都做了这么过分的……
　　「对……对不……对不……起……」
　　艾莉连忙道歉。
　　男孩虽然吃了一惊，但马上就做出无所谓的表情。
　　「跟我我来啊。柯蒂莉亚姐姐在等着的。」
　　这么说着，男孩就在前面走了起来。
　　虽然很害怕，但艾莉还是追着他走了起来。
　　            X               X            X
　　那里是——
　　这是跟自己所知道柯蒂莉亚的印象相差甚远的地方。
　　「在干什么呢，进来啊。」
　　随着男孩进入了建筑物里，满脑子疑问的艾莉也随着他走了进去。
　　虽然在外面的时候就已经能听见了，但进来后听得更清楚了。
　　充满气势的喊声、快速摩擦地板的足音、身体被重重摔到地板的声音——每靠近一步，就让人变得更有激情的地方。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！！！」
　　艾莉的身体因撕裂空气的气势而颤抖。
　　咣当！！！
　　远比艾莉高大的男性，被摔到了道场的榻榻米上。
　　看着这幅光景，艾莉不由得倒吸了一口气。
　　「柯蒂……莉亚……」
　　好像是听见了艾莉的低语，身着白色道服的柯蒂莉亚回过头来。
　　四目相对，艾莉打了一个寒颤。
　　另一方面，柯蒂莉亚则是欣喜的笑着，
　　「能来真是太好了！」
　　「……！」
　　艾莉不由得想从渐渐靠近自己的柯蒂莉亚那里逃走，但柯蒂莉亚却在那之前就已经靠了进来。
　　「抱歉，我没能前去接你。」
　　「啊……没、没什么……」
　　「太好了，就这样参观一下吧。」
　　「哎……？那、那个……」
　　在艾莉想问这到底是怎么回事之前，柯蒂莉亚就再次回去练习了。
　　「…………」
　　艾莉只是困惑地呆呆站着。
　　她到底什么意思呢。为什么会在这种地方？不是因为昨天的事情而要责备自己吗——
　　「……！」
　　艾莉想起来了。
　　好好想了一下，柯蒂莉亚昨天刚被自己扔了出去。明明身体还可能残留有疼痛的，再这样练习的话……
　　「老老实实看着。」
　　将不由得动起来的艾莉制止住的，是刚才将自己从车站接到这里来的男孩。
　　「不能妨碍练习。」
　　「但、但是……」
　　艾莉不安的将视线在男孩与柯蒂莉亚之前移来移去。
　　下一个瞬间，
　　咣当！！！
　　「！」
　　艾莉的脸色变得苍白。
　　柯蒂莉亚被投掷出去，重重的摔在了地板上。
　　「啊……！」
　　「所以说，别碍事！」
　　男孩立即阻止了再次想跑过去的艾莉。
　　在艾莉担心的看着的时候，柯蒂莉亚马上站起身来，
　　「再来一次，拜托了。」
　　再次面对着将自己投掷出去的对手。
　　「为什么……」
　　无数次的被扔出、被摔地上……在这种严厉的训练景象前，艾莉难以置信的摇了摇头。
　　旁边的男孩好像是想让艾莉安心似的说道，
　　「不要紧的。姐姐一直都在我们道场训练的。」
　　「但是……我……」
　　虽然想说点什么，但艾莉马上咽下了那句话。
　　自己昨天让柯蒂莉亚受伤了这种事，不可能说出口的。
　　没注意到艾莉的纠结心情，男孩用闪闪发光的眼睛看着柯蒂莉亚。
　　「姐姐真的很强哦。明明来道场只有一年，就已经能跟高手们对战了。」
　　「…………」
　　艾莉用惊讶的目光看着柯蒂莉亚。
　　完全不知道。从她的外貌上完全想象不出来竟然会在这种地方。
　　侦探在追捕怪盗时，确实有时候必须要诉诸武力。事实上，学校也有着专门为此的课程。
　　然而，她现在在进行的武道的练习，远比学校里的要严格。
　　冲、踢、捶、掷。
　　虽然没有格斗技（倒不如说，是特意避开的）的艾莉不是很清楚，但能感觉到这是相当严格的实战用招数。
　　不要——
　　「不要！」
　　「……」
　　像是教练的男性的声音，让艾莉回过神来。
　　不知什么时候，专注于看柯蒂莉亚的练习而忘了时间。
　　「唔……」
　　艾莉重新开始犹豫，要不要让柯蒂莉亚停止训练。
　　没有将练习中断的机会。但是，在这满是不认识的人的地方，自己又没闯入其中的……
　　就在这时，
　　「！」
　　——倒下了。
　　为了继续练习，柯蒂莉亚试图向前迈步，但却就这样向前倾倒下去。
　　「柯……柯蒂莉亚！」
　　在思考之前，艾莉先冲了出去。
　　            X               X            X
　　道场的休息处——
　　柯蒂莉亚横躺在沐浴于夕阳下的房间中，虚弱的微笑着。
　　「对不起……让你看到了难为情的地方。」
　　「没……没那……」
　　坐在旁边的艾莉连忙摇了摇头。
　　然后，悲伤的低下了头，
　　「对我来说……是不可能的……」
　　「哎……？」
　　「我的话……那种……」
　　勇敢面对比自己要高大的对手的柯蒂莉亚——回想起那飒爽的英姿，艾莉无力的摇了摇头。
　　「无法变得……如柯蒂莉亚那样……坚强的……」
　　「我？」
　　柯蒂莉亚像是从心底里吃了一惊，随后苦笑道，
　　「我完全不强。」
　　「没、没那……」
　　艾莉的话语顿住了。
　　「怎……么会……毕竟那样的……那样拼命的……。昨、昨天……我……」
　　说到这里，艾莉的肩膀痛苦的颤抖着，
　　「明明让你……受伤了……」
　　艾莉就这样不住的颤抖着。对自己所做之事的后悔化成了心中的剧痛，让她一直痛苦着。
　　看着艾莉这样，柯蒂莉亚说，
　　「不是那样的。」
　　「但是……」
　　「昨天是我不对。着急想与成为朋友……结果伤到你了。」
　　「……」
　　成为朋友——
　　意想不到的话语冲击着艾莉的身体。
　　「我、我……跟我……？」
　　「是的。」
　　柯蒂莉亚温和的微笑着。
　　「从在图书馆第一次见到你……就一直……想着不能就这么放任不管。」
　　「…………」
　　艾莉呆呆的听着柯蒂莉亚的话。
　　「为什么……」
　　「哎……？」
　　「为什么……对、对我……」
　　「……是为什么呢。」
　　这么说着，柯蒂莉亚的目光失去了焦点。
　　艾莉感觉，她就像看着远方的什么……远方的什么不能再次触及到的东西一眼。
　　注意到自己被艾莉看着，柯蒂莉亚苦笑道，
　　「抱歉，让你困扰了。让你来这里的理由有两个。」
　　「两个……？」
　　「第一，想对伤害了你这件事好好的道歉。」
　　「怎。怎么会……」
　　「还有一个就是……想让你看到我已经不要紧了。只不过……」
　　啪的一下，柯蒂莉亚用手掌盖住了扭曲了的表情。
　　「抱歉，是个没用的前辈」
　　「啊……不、不是……」
　　「我明明必须做得再好点才行的……必须要变得更强……」
　　「明明必须要理解你才行的。」
　　
　　「…………」
　　艾莉再度哑口无言。
　　不敢相信。
　　为什么会说到这种地步呢。
　　对这只是最近才认识的 ……基本不说话的自己——
　　「柯蒂莉亚……」
　　然而——
　　艾莉感觉到了。
　　柯蒂莉亚绝不是抱着轻松的心态这么说的。
　　超过了单纯的亲切……有什么……信念一样的东西在她体内。
　　因此才不能将艾莉放之不管。
　　她知道这只是自己的一厢情愿，所以才对伤了艾莉的心表示道歉。
　　认同了自己的失败。并且……并且……
　　柯蒂莉亚再次想着要为艾莉做些什么。
　　「…………」
　　艾莉的胸中涌出了什么炽热的东西。
　　柯蒂莉亚的温柔，比什么都强烈的浸入自己的心中。
　　「赫尔克林？」
　　看着开始流泪的艾莉，柯蒂莉亚连忙坐了起来。
　　「对、对不起……我、又做了没心眼的……」
　　艾莉摇了摇头。
　　无妨让呜咽声形成语言。
　　即便如此，也想将自己此时的心情传达给她。
　　「谢……谢……」
　　「哎……？」
　　「谢……」
　　「谢……谢……」
　　
　　[[IMG,3006ae42fa49205dd128f14b2d7b5eba,648,1000,174699]]
　　「……」
　　柯蒂莉亚微微睁大了些眼睛。
　　脸颊变红的柯蒂莉亚带着慌里慌张样子的说，
　　「什……怎么会……！竟然对我道谢什么的……我只是擅自对你纠缠不休……」
　　然而，艾莉却没有停住哭泣。
　　终于，柯蒂莉亚也，
　　「怎、怎么会……真的……不是那样的……」
　　也开始轻轻擤着鼻子，目光开始湿润。
　　就这样——不争气的两人在道场的一间房子里一起流着泪。
　　             X               X            X
　　艾莉与柯蒂莉亚之敞开心扉，还需要了一点时间。
　　不能将寂寞的艾莉防止不管。自己想尽可能的为她做点什么——对其他人来说可能是干涉过度，但艾莉却对柯蒂莉亚的这种心态很是感激。
　　然而，越是喜欢，可能会伤害对方的这种恐惧就越强。
　　柯蒂莉亚也也一同与艾莉与这种恐惧战斗着。
　　一直都说着「不要紧的」，以此来不断激励着艾莉。
　　于是——
　　不知什么时候，两人已经非常的要好了。
　　在学院第一次交到朋友的艾莉再次与新的朋友相遇——
　　
　　是在与柯蒂莉亚相遇的半年之后。
　　