　　序幕
　　「这么一来，大家就都能变幸运了吧。」
　　
　　地点是可以在近处瞭望大海的露天咖啡厅。
　　在拿着看上去并不高级的坠饰独自叫嚷的夏洛面前，三人露出了各不相同的复杂表情。
　　过了许久，柯蒂莉亚终于开口了。
　　「夏洛……那是在哪买的？」
　　「对面大道上的店里。那里还卖有戒指啦、项链啦、胸针啦之类很多很多的东西喔。」
　　「那莫非是……街边的小摊？」
　　「是啊。」
　　夏洛歪着脑袋仿佛想说「为什么要问这种问题呢？」。
　　柯蒂莉亚哎呀哎呀的摇着头说
　　「听好了、夏洛」
　　「是……」
　　「幸运的坠饰什么的是绝对不可能的！！！」
　　啊！？
　　夏洛被突然间增大的声音吓得全身发颤。
　　「哎？ 哎？ 但是、大叔说只要带上这个就能变得幸运……」
　　「怎么可能那么简单就变得幸运呢！你们也这么想的吧！」
　　柯蒂莉亚将头扭向旁边坐着的两人——艾莉与妮洛。
　　突然被这么问道，艾莉慌慌张张的说
　　「是……啊……不过……」
　　虽然拼命想表达什么却组织不出语言，最后只好扭扭捏捏的低下了头。
　　「我……那个……不知道……」
　　「不会『不知道』吧！你也是，要多持有点自己的意见才行！」
　　「呜呜」
　　露出一副十分抱歉的表情的艾莉更加显得渺小了。
　　柯蒂莉亚将视线移到了别处
　　「妮洛！你怎么想的」
　　「唔……」
　　在一边将蛋糕放进嘴里一边做出思考状之后
　　「也并不是不可能吧？」
　　「妮洛！！」
　　柯蒂莉亚显出了难以相信的神情
　　「你在说什么呢！你真的认为这个东西能带来幸运吗！？」
　　「那么，柯蒂莉亚认为绝对不会带来幸运吗？」
　　「哎？那、那个……」
　　柯蒂莉亚虽然因意想不到的反驳一时说不出话，但马上就
　　「我……我就这么认为的。仅凭一个坠饰就能带来幸运什么的，这种可疑的话怎可能是真的呢」
　　「为什么？」
　　「你问为什么……因为那种东西太不现实了……」
　　「TOYS不也已经足够不现实了吗」
　　「唔……」
　　柯蒂莉亚的的声音顿住了。
　　「那……那是……」
　　TOYS——
　　那是在被称为『大侦探时代』的世界中，『侦探』与『怪盗』持有的不可思议的力量。
　　身为见习侦探的4个人也都持有着各不相同的TOYS。
　　夏洛……
　　夏洛克・雪莉福特的，是不用手去触碰就可以移动物体的TOYS。
　　艾莉……
　　赫尔克林・伯顿的的，是强化身体挥动异于常人的钢铁臂腕的TOYS。
　　
　　妮洛……
　　让崎妮洛的，是操作以及读取微弱电流的TOYS。
　　
　　柯蒂莉亚……
　　柯蒂莉亚・格拉卡的，是强化五感探知远方的TOYS。
　　
　　她们持有着这种普通人所没有的力量。妮洛所说的也有一定道理……所以才不由自主的差点赞同了。
　　「！」
　　就在即将要赞同的时候，柯蒂莉亚慌忙摇了摇头。
　　「那、那跟这是两码事呀。竟然把TOYS跟这种来历不明东西相提并论……」
　　「我们的TOYS不也一样来历不明吗。而且实际上，确实是完全不知道为什么能使出这种力量。」
　　「总之！」
　　强行打断了妮洛的话
　　「以侦探为目标之人是不能简单的相信那种东西的。」
　　僵硬！
　　柯蒂莉亚转身用手指威严的指着夏洛。
　　「…………」
　　眼睛瞪大了好长时间的后，夏洛叹道
　　「……确实是这呢。」
　　「夏洛！你能明白我话……真是太好了……」
　　「是的！我明白了！」
　　夏洛用力握紧了拳头——
　　「去解开幸运的坠饰的谜团吧！」
　　堂堂的如此宣言。
　　——对此，柯蒂莉亚
　　「……哎？」
　　「确实如此，不能简单的就相信。必须由自己去解开幸运的坠饰的谜团才行。唔……为什么戴着这个后就会得到幸运呢……」
　　「啊……等、等下！」
　　面对完全没明白自己的话的夏洛，柯蒂莉亚慌里慌张的说
　　「不、不是的呀！并不是那种意思！我想说的是，就算戴上那种东西也绝对不会获得幸运的……」
　　「但也可能并不是那样吧？」
　　「妮洛！你不要说多余的……」
　　「因为啊」
　　妮洛一边用手指转着喝尽咖啡的纸杯一边说
　　「戴上那个是不会『绝对』获得不到幸运的。因那样的话，反过来说就是『绝对』会变得不幸呀。」
　　「我并没有那么说啊。我只是……」
　　「既然如此，来做个实验吧。」
　　「实验？」
　　柯蒂莉亚不由得反问道。
　　妮洛恶作剧般的笑着说
　　「正好，合适的实验平台来了。你看，在那。」
　　「啊……」
　　在妮洛指着的方向上
　　「老师！」「小林先生……」「教官！」
　　被夏洛、艾莉、柯蒂莉亚三人用各自的方式称呼的青年，带着困惑的表情说
　　「教官，请带上这个！」
　　柯蒂莉亚一把夺过夏洛手中的挂坠
　　「哎……什、什么……？」
　　不管三七二十一的将其挂到了他——小林奥帕拉的脖子上。
　　「柯……柯蒂莉亚？这到底是……」
　　「好了，戴上了！然后该怎么做呢，夏洛！？」
　　「由柯蒂莉亚揍他。」
　　「明白了！我揍教……官、哎哎！？」
　　柯蒂莉亚发出了惊讶的声音。
　　「为为、为什么我要对尊敬的教官……」
　　「所以说，实验呀实验」
　　「为什么这样就成实验了啊！」
　　「柯蒂莉亚还是没明白呀。」
　　「因为啊，那是幸运的坠饰对吧？若能变得幸运的话，柯蒂莉亚的拳头肯定也不会打中的。」
　　「啊、原来如此。」
　　「真是……这样吗……？」
　　赞同的夏洛与半信半疑的艾莉。
　　然后，柯蒂莉亚说
　　「……明白了。」
　　柯蒂莉亚握紧了拳头，
　　「教官！失礼了！」
　　「哎？等……！？」
　　「这是为了从假的坠饰之中拯救夏洛……」
　　「我会使劲揍教官的！」
　　「那个……等……柯蒂莉亚？我刚过来，不知道到底是怎么一回事……啊不、所以说跟我说明一下到底发生了什么……等……冷、冷静点，柯蒂莉亚……为什么我会变成这……」
　　
　　「唔……唔哇啊啊啊————————————！！！！！！」
　　
　　milky homes——
　　这是为了对抗正在组织化、同伙犯罪化的怪盗们，实验性的让侦探学院的4个学生结成的侦探小队。
　　虽然她们远远不能做到独当一面，但在曾被誉为天才的元侦探・小林奥帕拉的指导下，一点点一点点的向人展示着其小队化的成果。
　　孤高、独断、保密——侦探这种职业将这些当做是理所当然的。
　　在此，虽然不成熟但却因互相之前的取长补短、其活跃程度不输名侦探的小队的登场，让这个『大侦探时代』充满了巨大的变数。
　　只有她们才能办到的事情。
　　正是因为有能够相互信任的强大羁绊的4人，所以才能办到的事情。
　　这种奇迹的小队——milky homes诞生的契机，要上溯到4年之前——
　　从一个少女的决意开始的。