　　[[IMG,a90c7c84bcf9320aadac224f5d4093bf,326,500,76236]]
　　第一幕 生日礼物
　　「我认为，犯人是姐姐。」
　　僵硬。
　　比自己小2岁的妹妹的话语，让柯蒂莉亚的嘴角僵硬了。
　　「……什、什……」
　　拼命的抑制自己不让声音颤抖，
　　「玛丽，你在说什么呢？我是你的姐姐呀。竟然说我是犯人什么的，那种事情……」
　　「证据之一」
　　玛丽指着房间的窗户
　　「我在离开这个房间的时候，窗户是关着的。所以可推断出并没有什么人从外面进来。」
　　「为什么知道窗户并没有被打开……」
　　「因为是锁着的。而且也没有从外面使用什么道具试图打开窗户的痕迹。」
　　「所以就说犯人是在这个家里的人吗？但是，我……」
　　「证据其二」
　　这次，玛丽指着门说
　　「那就是，房间的门被好好的关上了。」
　　「好好关上房间的门这种事情不是理所当然的吗。」
　　「嗯。对于姐姐来说是理所当然的。但是，因为我很散漫，不好好将门关上的时候更多对吧。」
　　「…………」
　　「还收集有其他证据的。」
　　「其、其他的？」
　　「姐姐在同我喝茶的时候，离开了5分钟左右对吧。」
　　「那是因为……稍微想到有些事要做……」
　　「现在家里只有我们两人以及女佣。而且女佣一直在我旁边侍奉我喝茶。所以……」
　　「玛丽等等！！」
　　柯蒂莉亚慌慌张张的用大声遮住了妹妹的话。
　　「你刚才所说的，再怎么说也不过是间接证据！仅凭此就认为我是犯人也太……」
　　「给，这个」
　　玛丽将左手伸到柯蒂莉亚面前。
　　在手心里的是——
　　「物证」
　　这次，柯蒂莉亚真的什么话也说不出来了。
　　玛丽手里拿着的，是柯蒂莉亚一直都带着的发饰。
　　「慌张了呢，姐姐。夹着这个哦……」
　　「在我的日记里。」
　　「啊……唔……」
　　「姐姐……」
　　玛丽悲伤的垂下了眼帘。
　　「好过分……竟然擅自看日记……」
　　「对、对不起玛丽！但是、不是的！我并没打算让你伤心……」
　　「为了让我高兴？」
　　「是的！为了想让你高兴，才想知道你想要什么东西……」
　　柯蒂莉亚的呼吸几乎要停止了。
　　「…………玛……玛丽？」
　　「呵呵」
　　玛丽笑了。
　　消沉的面容消失了，将其取代了的是如春天的阳光一般的温暖笑容。
　　「姐姐，谢谢你。」
　　「……哎……？」
　　「但是，不用如此在意的。只要是姐姐的礼物的话，无论什么什么我都很高兴的。」
　　「…………」
　　柯蒂莉亚哑口无言。
　　玛丽从最初就什么都明白了。
　　柯蒂莉亚究竟打算干什么，因什么目的而潜入妹妹的房间偷看日记——这些理由全部都明白。
　　并且对自己的姐姐说不用太为难。
　　「……玛丽…………」
　　被各种思绪勒住了自己的心，柯蒂莉亚除此之外什么也说不出来。
　　在这时，冷不防的
　　「……！咳……咳咳……」
　　「玛丽！」
　　柯蒂莉亚连忙去抚摸咳嗽着的玛丽的背部。
　　幸好咳嗽马上就止住了，
　　「谢谢姐姐。已经不要紧了……」
　　「玛丽……」
　　看着这样的妹妹……柯蒂莉亚说，
　　「……不行」
　　「哎？」
　　「那种事情……做不到」
　　「……姐姐？」
　　玛丽带着些许不安望着柯蒂莉亚。
　　随后，
　　「我可是玛丽的姐姐……」
　　因为出其不意的大声，玛丽睁大了眼睛。
　　「无论你说什么我都要做的！」
　　「姐姐……」
　　「因为这可是一年只有一次的日子。是你对你来说非常重要的一天。是我重要的妹妹的重要的一天！所以我想送给你……送给你……」
　　「最棒的生日礼物！」
　　
　　1
　　大侦探时代——
　　那是世界上充满了『迷团』与『力量』的时代。
　　时代的开幕，是持有名为TOYS的不可思议的能力之人的登场。
　　有人成为『怪盗』向世界散布无解之迷，也有人成为『侦探』去解开那些谜团。
　　在这些侦探之中，有一个人在最近特别出名——
　　那就是被传为天才少年侦探的『小林奥帕拉』。
　　现年15岁。
　　解决了一个又一个难解的怪盗事件，其名声在世间流传开来。
　　他的活跃被众人所知，众多的fan也因此而生。
　　这些fan的其中一人便是——
　　柯蒂莉亚・格拉卡的妹妹、玛丽・格拉卡。
　　X         X         X
　　咣当咣当……
　　小小的电车正从鳞次栉比的民家近处通过。
　　会不会撞上呢……柯蒂莉亚最初这么想着，不过这种不安马上就消失了。
　　悠闲驰骋的电车完全融入了安详的街道之中。
　　小小的电车——江岛电铁从古都镰仓出发，沿着海岸线奔跑着。
　　即便是在节假日会涌入满满的观光客的电车，在平日的今天也能于闲暇时分眺望美丽的大海。
　　（……不行、不行！）
　　注意到自己沉浸在了这安详之中，柯蒂莉亚连忙摇了摇头。
　　是为了妹妹才来到这里的——
　　为了见到小林奥帕拉！
　　
　　契机是在昨天傍晚。从新闻中听到了在江岛发生的怪盗事件・通称『百花夜叉』事件被小林奥帕拉解决了。
　　现在的话，可能还能见到小林奥帕拉。
　　柯蒂莉亚这么想着，在翌日便决定一个人来江岛。
　　对于14岁的她来说，向学校请假然后独自一人出远门这种事是生平第一次。
　　说不紧张那肯定是谎话。
　　但是，为了妹妹，柯蒂莉亚无论如何也想凭自己的力量去完成这件事。
　　（一定要见到小林奥帕拉……见到……然后将玛丽的想法传达给他……）
　　玛丽自小就喜欢关于侦探的事情，并且也会时不时的抛出不输侦探的名推理。
　　因此，对于她来说，既年轻又被称为天才侦探的小林奥帕拉并不只是单纯的偶像。
　　想要将玛丽的这份想法传达给小林奥帕拉。
　　这将成为自己送给妹妹的最棒的礼物……柯蒂莉亚如此确信着。
　　（玛丽……姐姐会努力的）
　　新的决意涌上心头，柯蒂莉亚抱紧了胸前的提包。
　　这里面，装着一封信。
　　装点着对小林奥帕拉思慕之情的信……是柯蒂莉亚偶然发现的夹在玛丽日记里的信。
　　当询问缘由时，玛丽非常害羞的告诉了她。
　　虽然下定决心给小林奥帕拉写了慕名信，但因害羞一直都没能寄出去。
　　听了这些，柯蒂莉亚马上与玛丽做了约定。
　　约定自己会将信送给小林奥帕拉的，约定一定会将玛丽的思慕传达、并带着回话归来。
　　——谢谢……姐姐
　　眼睛里带着些许闪光，玛丽的嘴角绽放开来。妹妹的那张笑容，深深的烙在了柯蒂莉亚心头。
　　在他人眼里，可能会觉得过于溺爱了吧。
　　但是，无论被别人怎么说，柯蒂莉亚疼爱比自己小2岁的妹妹疼爱岛无法自拔。
　　其理由之一，可能是因为玛丽生下来身体就不是很好。
　　哪怕环境有一丁点的变化甚至就会感觉到身体不适，因此玛丽也无法像其他的孩子那样在外面玩耍。既便如此，柯蒂莉亚也没见玛丽露出过悲伤地表情。她一直都开朗的微笑着，将其温柔散布在整个家庭之中。
　　柯蒂莉亚打心底里爱着让人如此钦佩的妹妹。
　　毕竟玛丽她……——
　　一直……都以意想不到的在柯蒂莉亚面前……——
　　「啊……！」
　　告知快要到达目的地的车内广播让柯蒂莉亚抬起了头。
　　柯蒂莉亚连忙将心情从消沉中转换回来。
　　「……必须要去」
　　现在要只考虑自己必须要做的事情。
　　作为姐姐——
　　必须要为妹妹做的事情。
　　X            X             X
　　「什么啊这是……」
　　看到眼前的情景，柯蒂莉亚目瞪口呆。
　　在坐落于稍微远离海边的山谷里的宾馆前，嘈杂的人群来来往往。
　　大多数都是看上去比柯蒂莉亚要稍微大一点的年轻女孩。但其中也有貌似中年女性的集团。
　　靠着直觉，柯蒂莉亚明白了。
　　她们全都似乎小林奥帕拉的fan。
　　她们大概也是跟柯蒂莉亚一样，听到了情报说他在这才赶来的吧。
　　（虽然知道确实很有人气……但竟然有这么多的fan……）
　　只有持有TOYS的数量很少的人才能成为侦探——即是说是被选择的职业。
　　在这些侦探之中，年仅15岁却活跃于世的小林奥帕拉备受世间的注目。
　　而且，这种骚动甚至不输给大牌的外国明星。大概是因为再加上刚刚解决完事件，所以fan们才会纷至而来吧。
　　（该怎么办呢……）
　　柯蒂莉亚虽然因fan们的狂热稍微困惑了一下，但马上就恢复了精神，
　　好好想一下的话，这种情况反而应该说是幸运。
　　柯蒂莉亚完全不知道解决事件之后的小林奥帕拉在什么地方。若不是从车站出来就马上注意到这些fan们的话，要找出来他在哪恐怕要花相当多的时间吧。
　　被fan们包围的那个宾馆——小林奥帕拉肯定就在那里。
　　（有什么进入里面的方法么……）
　　在稍微远离那里的地方，柯蒂莉亚窥伺着周围的情况。fan大概有百人以上吧。人数是相当多的。
　　正面突破是不可能的——这样的话，就只能寻找别的出入口了。
　　（后门？但那里好像也有人在等着。从窗户侵入……那就跟小偷一样了……）
　　各种方案浮现在脑海并立刻进行验证，判断其可行性。
　　然而，柯蒂莉亚并不认为这是自己的能力。
　　自己并没有什么了不起的地方，全都是拜玛丽所赐。
　　憧憬着侦探的玛丽，每当有什么事件发生时都会发表自己的推理。听着那些让侦探也自惭形愧的推理，自己也练就了一些推理能力……柯蒂莉亚是这么认为的。
　　柯蒂莉亚注意到自己的思考偏离了正题。
　　（不行不行！！必须要好好干！）
　　为了重振气势，柯蒂莉亚双手拍了拍自己的脸。
　　（总之，现在线索太少了。要再得到些小林奥帕拉的情报才行。）
　　在心中，她这么低语道——下一个瞬间
　　
　　嗖——
　　柯蒂莉亚睁大了的眼睛与变得与之前不一样了。瞳孔里寄宿着超越热忱、认真之类单纯的情绪的什么东西。
　　那就是，在这个世界上只有一部分人才能持有的力量——
　　TOYS。
　　从懂事的时候起，她就注意到了自己体内的TOYS的存在。
　　即便在不断地进行着研究，但仍然远未被解明的迷之力量。
　　然而「熟能生巧」，虽然TOYS的持有者对此感到迷茫不知所措，但最终仍将其作为自己的技能灵活运用。
　　（哪里……有着能跟小林奥帕拉见面的线索……）
　　五感强化——
　　柯蒂莉亚将自己的TOYS集中于视觉方面。
　　获得了超越常人数倍视力的柯蒂莉亚向旅馆方向——
　　「是小林奥帕拉！」
　　就在这时。
　　不知从哪传来的声音在fan之间引发了骚动。
　　「小林奥帕拉！？」
　　「在哪！？到底在哪！？」
　　「就在前面！」
　　紧接着。
　　「哎……等等……！」
　　Fan们集体涌了过来。
　　将意识集中于宾馆的柯蒂莉亚一时没反应过来，
　　「————！！！」
　　束手无策的柯蒂莉亚被卷入了fan的大潮之中。
　　
　　2
　　「唔……」
　　当柯蒂莉亚睁开眼时——
　　自己所在的地方，并不是坚硬的柏油路面上。
　　「……不要紧吗？」
　　「！」
　　柯蒂莉亚注意到有人影俯视着自己，心中一惊，不由得试图起来。
　　一瞬间，感到了后脑勺的痛感，不由得皱了下眉头。
　　「啊……还是不要勉强……」
　　发出关切的声音的，是一位看着比柯蒂莉亚稍微年长一些的有着长长黑发的女性。她不然拥有着温柔的容颜，其瞳孔还能让人感觉到一些知性……柯蒂莉亚注视着她，
　　（……哎呀？）
　　
　　[[IMG,7dbd68d89c1500573488ae5065d95dbc,325,500,90528]]
　　不可思议的既视感。
　　不过，柯蒂莉亚马上就想明白了。
　　温柔而聪明——这不就是自己所爱的妹妹吗。
　　（玛丽再长大一些的话，会不会变得像这个人一样呢……）
　　想象着自己挚爱的妹妹的未来，柯蒂莉亚沉浸于幸福之中。
　　「那……那个……」
　　被柯蒂莉亚用出了神的眼睛看着的她，迷惑的将目光移开，
　　「那、那个……受的伤不要紧吗？」
　　（痛！对了……我……）
　　终于想回想起了自己所处的状况。
　　（fan们蜂拥而来……然后……）
　　柯蒂莉亚一边唤起着昏迷前的记忆，一边环视自己现在所在的地方。这是一个有着简单的床的仿佛休息室的房间。
　　「为什么……在这种地方……」
　　「对不起」
　　在床的边缘坐着的她站了起来，面朝柯蒂莉亚深深地低下了头。
　　「都是因为自己的疏忽，才让你受伤的。」
　　「哎……？那么、你是……」
　　「是的」
　　穿着宽松连衣裙的她，文雅的将手放于胸前，
　　「我是本『便财天旅馆』的职员，名叫大平铃子（注：日文原名是「大平リンコ」）。这次真的非常抱歉。」
　　这么说着，再次将头低了下来。
　　这种郑重其事的道歉，反倒让柯蒂莉亚变得不知所措。
　　「那、啊不、怎么会……并不是宾馆的人的错……」
　　「不，都是因为我的疏忽。」
　　干脆的说完之后，她的头低得更深了。
　　「虽然已经叫医生来诊断过了，但还是做下正规的检查比较好。请再稍微休息片刻，之后会由我们去安排……」
　　「不、不用！真的不要紧的！」
　　柯蒂莉亚连忙挥手表示不用。因为作为姐姐经常会担心妹妹，反过来被担心的时候则会产生奇怪的害羞感。
　　「真、真的不要紧的！在这里呆这么长时间，我才要表示歉意才对……」
　　这时，柯蒂莉亚想起来了。
　　想起了自己是为了什么才来到这里的。
　　「小林奥帕拉！」
　　「哎……！？」
　　因出其不意的大声， 玲子的肩膀震动了一下。
　　柯蒂莉亚没功夫去注意那些，渐渐靠近玲子。
　　「啊……那、那是……」
　　「在这个宾馆里对吧！小林奥帕拉他！」
　　听到这个词的瞬间，玲子松了一口气、露出「原来是这样啊……」的表情。
　　「……是、是的。是住在这个宾馆的……」
　　「咱在在哪？去哪能见到他呢？」
　　「这个……」
　　她好像很困扰似的紧皱眉头，好像在烦恼着什么。随后，
　　「对不起。我只知道他刚刚在本宾馆退房了。」
　　「这就是说……」
　　柯蒂莉亚想起来了。
　　自己在被人潮吞噬前听到了「小林奥帕拉！」这个声音。
　　
　　那是一定是偷偷溜出宾馆的小林奥帕拉被谁发现时发出的声音吧。
　　「不、不妙！不赶快去追的话……」
　　然而，在慌里慌张试图从床上下来的一瞬间，一阵晕眩向柯蒂莉亚袭来。
　　「痛……」
　　「危险！」
　　玲子连忙支撑住眼看就要倒下的柯蒂莉亚。
　　从苗条的外观来看很是意外，但因为长期在宾馆劳动，玲子的手臂牢牢地将柯蒂莉亚抱住了。
　　「不行。再多休息一下比较好。」
　　「不行的……要赶快……见到小林奥帕拉……」
　　虽然嘴上这么说的，但柯蒂莉亚也明白已经追不上了。
　　从自己昏迷到现在，应该已经过了相当长的时间。就算现在去追，小林奥帕拉也肯定——
　　「……………………」
　　好悔恨。
　　自己没能将玛丽的信送到，作为姐姐实在是太丢人了。
　　「……对不起」
　　玲子打心底里道着歉。
　　你没有任何错……倒不如说，照顾自己这种并不是旅馆客人的人，应该感激才对……
　　然而，柯蒂莉亚没能将这个想法说出口。
　　一旦张口……就——
　　就会抑制不住那份满溢的悲伤。
　　          X               X              X
　　「非常感谢。」
　　在江岛电铁的小小车站前。
　　被柯蒂莉亚道谢的领子显得诚惶诚恐，
　　「哪里……若可能的话、本想送您回家的……」
　　「那怎么可以。不用您费心到那种地步」
　　这次轮到柯蒂莉亚诚惶诚恐了。
　　其实，玲子已经为自己做了很多了。待柯蒂莉亚能走动之后就陪她到医院，经检查确认没有异常之后还像这样送到车站。
　　「真的非常感谢。那么，就在此告别了。」
　　柯蒂莉亚低下头，错开了玲子的视线。
　　一瞬间，悲伤之情再次涌了上来。本觉得已经不要紧了，但还是会伴随着涌上心头。
　　「……………………」
　　不能让她再费心了……
　　为了不被看见呼之欲出的泪水，柯蒂莉亚继续低着头。
　　——这时
　　「…………！」
　　感觉到有有手温柔的搭到自己的肩上。
　　「不要紧的。」
　　温和的、中性 的声音传到了柯蒂莉亚耳朵里。
　　「姐姐已经如此努力了，妹妹肯定会高兴的。」
　　「……！」
　　柯蒂莉亚突然抬起了头。
　　只有刚才的话语，是不可能听之不理的。
　　 「你……你又明白玛丽的什么呢！」
　　玲子因吃惊瞪大了双眼。
　　激动地柯蒂莉亚没有在意她，继续说道
　　「玛丽真的是非常非常喜欢侦探的！非常非常喜欢小林奥帕拉的！你明明什么都不知道、不要擅自说玛丽怎么怎么！」
　　「啊……抱、抱歉……」
　　「仅仅努力过并没有任何意义！我明明是为了玛丽才来到这里的……」
　　抓着提包的手因无法达成的心愿而变形扭曲。
　　没能递给小林奥帕拉的信……一想到将提包里德那封信还给玛丽的时候的情景，柯蒂莉亚就心痛得仿佛胸要裂开一般。
　　「……不要紧的。」
　　玲子静静的重复刚才的话语。
　　这次，柯蒂莉亚并没有再大声说什么。
　　只是
　　「呜……呜……」
　　无法停止。
　　仿佛悲痛的思绪被挤出来一般，泪水接连不断的滚落下来。
　　「对不起……对不起、玛丽……」
　　不知过了多长时间，仿佛永远无法停息的泪水终于一点点一点点的停了下来。随后，柯蒂莉亚注意到了。
　　注意到了，玲子一直陪在哭泣的自己的身边。、
　　注意到了，为了不让行人的目光转向这里，若无其事般的在自己的面前形成了一堵墙壁。
　　「那……那个……」
　　柯蒂莉亚小声抽泣的鼻子，再次低下了头。
　　「对不起……我……这样……」
　　玲子什么话都没有说，只是温柔的微笑着。
　　只是看着那笑容，就感觉到有什么比语言更切实的东西传进自己的心扉。
　　「……我决定了」
　　因突然的话语，玲子再次瞪大了眼睛。
　　柯蒂莉亚的眼睛里，燃烧着仿佛要将泪水烧干的决意之炎。
　　「我不会放弃的！绝对要将玛丽的信传达给小林奥帕拉！然后收到回复！」
　　「那……那个……」
　　因柯蒂莉亚的气势而犹豫的玲子将视线错开了。
　　「但是……那有点……」
　　我明白很困难！但是并没有被写上『不可能』这三个字！下次一定要直接将玛丽的这封信给……
　　这时，
　　「……！」
　　柯蒂莉亚忽然止住了话语。
　　看着这些，玲子露出了诧异的神情。
　　映入两人视野中的，是在貌似双亲的身旁哭泣着的幼小的女孩。
　　「啊……」
　　是因为自己发出的声音太大将她弄哭了？柯蒂莉亚不由得用右手捂住了嘴，但又自己对自己说果然不太可能是这样吧。
　　「到底怎么回事呢？」
　　玲子担心地望着女孩。
　　柯蒂莉亚也同样在意。
　　「………………」
　　只有3岁左右的小孩哭泣的身姿，无论怎么看都跟自己所爱的妹妹重合在了一起。
　　柯蒂莉亚察觉到了自己的这份心情。
　　「出了什么事吗，去问一下吧。」
　　对于玲子的提议，柯蒂莉亚点头表示同意。然后，她走向女孩以及他父母那里。
　　「请问……出了什么事吗？」
　　因为突然被搭话，两人露出了惊讶的神情。
　　「因为刚才看到小孩一直在哭，无论如何都很在意」
　　「啊……那是因为……」
　　像是女孩母亲的女性，开始一点点讲述事情的缘由。
　　她们是利用公司休假来游玩的一家三口。在海边玩了一天，正准备在傍晚时分回家，在到达车站的时候，年仅3岁的孩子就哭了起来。
　　「但是，为什么……」
　　「好像是……因为丢了什么东西」
　　「丢了什么？」
　　「嗯……我们也不知道是什么。」
　　母亲因困惑而叹息着。在对话的途中，女孩也在继续大哭着，让父亲很是困扰。
　　「小朋友你好呀
　　柯蒂莉亚将脸靠近女孩。
　　因不认识的人搭话，女孩不由得停住了哭泣。然而眼里马上重新又流出了泪水。
　　柯蒂莉亚慌忙说
　　「你母亲说『丢了什么东西』，到底是丢了什么呢？能告诉姐姐吗……」
　　「小石。」
　　「……哎？」
　　柯蒂莉亚因没有听过的单词而瞪大了眼睛。
　　看着这种不可靠的反应，女孩再次哭了起来。
　　「那、那个……『小石』是……？」
　　柯蒂莉亚回头望去，但母亲却是直摇头。望了下父亲，也是完全一样的反应。
　　（小石？小石是……是什么啊……）
　　柯蒂莉亚试着在自己的知识中寻找。
　　绘本、漫画、动画、还有其他很多很多……然而在自己所知道的事物中并没有符合这个名字的东西。
　　「那。、那个……小石是？」
　　柯蒂莉亚试图再次询问，但放声大哭的女孩完全没有听进自己的话。
　　「小石……」
　　柯蒂莉亚迷茫的低语着。
　　于是，母亲连忙说
　　「不用了，没关系的。大概是在海边拾到了玩偶之类的什么东西。然后将那东西丢在了不知什么地方。」
　　玩偶……原来如此。
　　对于自己珍重的东西，经常会给其起名字。自己小时候也是如此。一想起当时的事情，那时的心境便在如今的柯蒂莉亚的胸中复苏了。
　　玩偶是自己重要的朋友。
　　是无法取代的……是自己的重要的宝物。
　　「这孩子应该很快就会忘掉这件事的，让您费心真是……」
　　「等、请等一下……」
　　柯蒂莉亚连忙遮住了母亲的话语。
　　「能稍微给我一点时间吗？」
　　「哎……？」
　　「我会找回来的……」
　　「我会将小石找回来的！」
　　
　　3
　　夕阳将海水与沙滩照得一片通红。
　　在白天肯定有大量的人在这里嬉戏，但虽然落日的临近，那些人的身子也渐渐稀疏。
　　柯蒂莉亚站在能环视这人影稀疏的沙滩的小丘之上。
　　
　　嗖——
　　发动TOYS，然后一下子强化视觉。
　　女孩将『小石』落下的场所——应该是在从车站到沙滩之前的某个地方。
　　寻找东西是柯蒂莉亚最擅长的事情了。
　　柯蒂莉亚用经过强化的依次检视落在沙滩上的东西。
　　「呜……」
　　不由得发出了一声轻轻地叹息。
　　因为是游玩之地，众多的东西被散乱的扔在沙滩上。
　　从饮料瓶啦塑料袋啦之类的东西，到手表啦不知什么的钥匙啦吃剩下的便当啦，甚至还看见有泳衣。
　　（真是的！这么多不像样的人！自己弄出来的垃圾自己去收拾不就好了。竟然如此……）
　　转瞬间就变得怒气冲天的柯蒂莉亚连忙回过神来。
　　现在正在找女孩的遗失物，不是生海滩上那些不守规矩的家伙的气的时候。
　　(肯定就在某处……玩偶……玩偶……)
　　柯蒂莉亚将意识集中于TOYS，努力巡视着沙滩。
　　然而，哪都没有那样的东西。
　　试着将重点放在玩偶之外的玩具上。虽然有水枪啦玩沙子用的小铁锹啦之类的东西映入眼中，但并不能确信那就是女孩所说的『小石』。
　　（早知道这样的话，再好好问问就好了……）
　　焦躁的柯蒂莉亚的胸中，后悔的情绪在一点点的蔓延开来。
　　（我一直都是如此……我……一直都是……）
　　在TOYS的效果减弱的同时，视野也变得模糊了。
　　（一直都是这样……明明想去好好做的，但在关键的时候却什么也……白天的时候也是如此……）
　　没能将信递给小林奥帕拉的的记忆复苏了。
　　因此，她越来越抑制不住这份悲伤了。
　　（我在干什么呢……必须要振作、柯蒂莉亚……要做得更好……更……好……）
　　就在这时，
　　「……！」
　　一只手从身后搭到了自己肩上。
　　向后望去，站在那里的，是浮现着温柔微笑的——
　　「玲子……小姐……」
　　看着被夕阳照耀着的她的脸，柯蒂莉亚想起来了。
　　自己完全忘记了她的存在。
　　「……找到了哦。」
　　「哎……？」
　　「小石」
　　
　　
　　「……！」
　　「啊……唔……」
　　柯蒂莉亚拼命地向说出点什么
　　「小……小石……找到了那孩子的宝物了吗！？」
　　玲子静静地点了点头。
　　「但是是如何办到的……明明连我都找没能找到的……」
　　下一个瞬间，露出了突然想起了什么似的神情
　　「难道你也有TOYS吗！？」
　　玲子的身体好像稍微变僵硬了点。
　　然而她摇了摇头说，
　　「并不是靠TOYS哦。只要稍微想一下的话就会明白的。」
　　「稍微想一下……」
　　柯蒂莉亚再次露出难以置信的表情。
　　就算再怎么考虑，女孩只说了叫「小石」而已。仅凭这些又能明白什么——
　　「首先将各种可能性逐一消除。」
　　玲子开始慢慢进行说明，柯蒂莉亚不由得将耳朵靠了过去。
　　「『小石』是那孩子原本就持有的东西吗？但这种可能性相当的小。」
　　「为什么……」
　　「若是本来就持有的东西的话，生活在一起的父母不可能不知道。」
　　「啊……」
　　是啊……柯蒂莉亚想起来了。
　　女孩的母亲确实说了「我们也不清楚」。
　　「因此，『小石』并不是从家里带出来的玩具……可以推测出来是在这个海滨拾到的东西。」
　　「…………」
　　被这么一说确实如此， 但在以极少的线索进行推理的她的面前，柯蒂莉亚抑制不住自己的惊讶。
　　就像是玛丽一样……不对，玛丽也到不了这种程度。
　　（这个人……究竟是……）
　　在柯蒂莉亚震惊之余，玲子开始继续说明，
　　「这次、重点是拾到了什么。3岁的女孩能用手拾到的东西……能作为宝物想要带回去的东西……肯定是相对来说容易找到的东西。」
　　「！」
　　最后的一句话让柯蒂莉亚的眉毛跳了一下。
　　「容易找到的东西！？那不可能！因为，我用TOYS将沙滩全部巡视了一遍……」
　　「仅仅用眼睛去看是不能找到的。」
　　「仅仅用眼睛看去看！？」
　　「是的。但是是有很多的。」
　　有很多！？玲子的话语让柯蒂莉亚更加困惑了。
　　虽然看不到，但却有很多的东西——！？
　　那种东西……那种东西怎么可能——
　　「在这里。」
　　玲子用手指指向下方。
　　「在这下面……」
　　
　　「小石就在沙子下面。」
　　
　　「！」
　　柯蒂莉亚的全身在颤抖着。
　　「沙子……下面？」
　　「是的。」
　　「那就是说……那就是说……」
　　柯蒂莉亚将至今为止从玲子那里听到的关键词汇总起来进行推理。
　　于是——得出了一个结论。
　　「莫非——『小石』是……」
　　「是的。」
　　玲子将拳伸了出来。伸开手掌之后，在手心里的是
　　「贝壳——」
　　
　　在沙滩上到处都有的两枚贝壳。那就是玲子得出的答案。
　　柯蒂莉亚想着。恐怕是那女孩在沙滩上游玩时拾到了贝壳，然后就将其当做了自己的宝物。
　　「但是……」
　　柯蒂莉亚开口问了最后一个疑问。
　　「为什么是叫『小石呢』？啊、没什么，因为是小孩起的名字大概并没有什么特殊的理由……」
　　「我认为理由是……有的。」
　　「哎？」
　　「你看」
　　玲子将没拿着贝壳的另外一只手。在柯蒂莉亚眼前使劲握住。
　　「那孩子大概觉得跟这个很像吧。」
　　「啊……」
　　「大概、小石的『石』就是……」
　　
　　「石头剪子布的『石头』。」
　　4
　　
　　「诶——那个人、好厉害呀！」
　　看着两眼闪闪发光的玛丽，柯蒂莉亚感觉堵在自己胸中的东西终于被摘掉了。
　　自那之后——
　　因为找到了小石（正确来说跟丢了的东西并不同，但女孩很是高兴）。玲子与柯蒂莉亚便就此在车站分开了。结果联络方式也没交换。
　　至少、若能告诉玛丽的话会不会让她高兴呢——这么想着，便有了如今的对话。
　　与自己的失败报告一起，
　　「……真的很抱歉、玛丽。」
　　「没那回事。我非常的高兴。因为姐姐为了我而努力了。」
　　「玛丽……」
　　柯蒂莉亚不由得想要哭出来。
　　玛丽笑着说。
　　「我感觉好像从姐姐身上获得了勇气。」
　　「哎……？」
　　「本来是因为自己没有勇气才没将信寄出去……果然必须由自己交给小林奥帕拉才行呀。」
　　「啊……但、但是……」
　　不能让身体羸弱的玛丽出远门。而且，明明也不知道小林奥帕拉现在在哪——
　　好像是想消除柯蒂莉亚的担心，玛丽说
　　「肯定会找到给你看的。有朝一日……我跟姐姐……」
　　「成为美少女姐妹侦探」
　　「美……美少……？」
　　
　　突然而来的台词让柯蒂莉亚的脸颊刷的一下变热了。
　　玛丽恶作剧般的笑着说，
　　「开玩笑的。但是，姐姐跟我……两个人都成为侦探真的是我的梦想。」
　　「怎、怎么会……先不说你、像我这种……」
　　「但姐姐也有TOYS不是吗？」
　　「可是……」
　　「不行吗？姐妹侦探。」
　　基本没任性过的玛丽，如今却用着期盼的目光仰望着柯蒂莉亚。
　　「那……那个……」
　　虽然稍稍叹了一口气，但之后柯蒂莉亚马上就将僵硬的肩膀松弛了下来，
　　「……明白了。若这是你的期望的话。」
　　「太好了！」
　　玛丽从床上一跃而起，抱住了柯蒂莉亚。
　　柯蒂莉亚一边紧抱着真心敬慕着自己的妹妹，一边想着绝不会让这份温暖从自己身旁远去。
　　「那么，决定了！姐妹侦探最初的目的，就是找到小林奥帕拉并将信送到！」
　　「就这样！那么，在那之前，这封信就由你……」
　　柯蒂莉亚一边这么说着一边打开提包，准备将暂寄在自己这里的信还回去。
　　然而，
　　「……哎？」
　　「姐姐、怎么了？」
　　「怎么可能……骗人……」
　　柯蒂莉亚的脸色眼睁睁的变得苍白。
　　「骗人……骗人的……」
　　柯蒂莉亚将提包里德东西胡乱的倾倒在地板上。
　　「没有……没有啊……。没有……。没有……！」
　　并且将已经空无一物的提包的内部整个翻了过来，很显然的，里面并没有再掉出什么东西。
　　「没有……为什么会没有呢！？玛丽的信！」
　　悲痛的声音从柯蒂莉亚口中传出。
　　这是实际上来说根本不可能的情形。自己并没有将信从这里拿出来过。这是可以切切实实断言的。
　　尽管如此，装着信的信封却突然消失的无影无踪了。
　　「喂、姐姐……这是？」
　　「哎？」
　　玛丽手里拿着的，是柯蒂莉亚从没见过的信封。在棕色信封上印有白天去过的那家宾馆的名字。恐怕是办公用的东西吧。
　　「好像是放在提包里的。」
　　「……不清楚。我不知道这东西啊。」
　　柯蒂莉亚摇着头表示完全一头雾水。为什么玛丽重要的信消失了，取而代之的却是从未见过的信封……
　　在柯蒂莉亚困惑的时候，玛丽将手指顶在下颚上思索起来。
　　随后，
　　「姐姐」
　　「抱歉、玛丽……我犯了不得了的……」
　　「并不是说那个，只是想问点事情。」
　　「哎……？」
　　玛丽用一副认真的神情靠近柯蒂莉亚，
　　「姐姐一次都没打开过这个提包吗？」
　　「是、是啊！所以怎么可能把信弄丢……」
　　「是的……不可能是弄丢的。因此……」
　　「！」
　　柯蒂莉亚睁大了眼睛。
　　「难道是……被偷了？但又会是谁……」
　　与变得更加惊慌失措的柯蒂莉亚向对，玛丽还是一副冷静的表情。
　　「姐姐……其实我有件事一直很在意。」
　　「很在意的事……？」
　　「嗯……莫非、在那个信封里……」
　　玛丽一边这么说着，一边将信封打开。
　　柯蒂莉亚立刻紧张了起来，
　　「停、停下来，玛丽！那个信封可不知道是谁的啊。要万一里面放有……炸、炸弹的话……」
　　柯蒂莉亚面色苍白，但玛丽却带着确信的表情僵信封里的东西拿了出来。
　　放在里面的，是数张信纸。
　　「信……？」
　　柯蒂莉亚悬着的心暂且放松了下来。
　　玛丽过目了下那些信纸，
　　「………………」
　　在看的过程中，她的表情变化了。
　　「玛、玛丽……？」
　　柯蒂莉亚战战兢兢的问道。是写有什么恶劣言语的恐吓信吗？还是同样的东西必须要写够10份才行的诅咒之——
　　「……姐姐……」
　　「玛丽……到底写了什么……」
　　「谢谢。」
　　「……哎？」
　　「真的谢谢了，姐姐。我……我……」
　　玛丽的声音颤抖着。
　　还有就是，闪烁于眼眶的——泪水。
　　「等……到底写着什么，玛丽！」
　　柯蒂莉亚慌忙从玛丽手中夺过信纸。
　　
　　[[IMG,0cdd25b0c7e0939c911655cb6d672379,308,499,105493]]
　　里面的内容过分到能让玛丽哭吗！？难道写有性骚扰之类的东西——
　　「………………………………」
　　柯蒂莉亚将信阅览了一遍。大约1分钟之后，
　　「骗、骗人……」
　　不敢相信。柯蒂莉亚的声音颤抖着。
　　「为什么……为什么……」
　　「为什么会有小林奥帕拉的信！？0」
　　
　　不是『送给』小林奥帕拉的信。
　　震惊的是——是小林奥帕拉『送来』的的信。而且是对于玛丽的玛丽的信的有礼貌的回信。
　　「怎、怎么一回事？为什么、小林奥帕拉的信会？我并没有将信递出去……明明见都没见过小林奥帕拉的……」
　　「见到了哦。」
　　「！」
　　柯蒂莉亚屏住了呼吸。
　　「你在说什么……我没见到小林奥帕拉啊……」
　　「不是的。姐姐见到小林奥帕拉了。并在受伤时受到了照顾。」
　　「我、我受到……！？怎么可能……」
　　「大概就是在那时看了我的信吧。在姐姐失去意识的时候。」
　　「！」
　　「当然并不是恶意的，是想知道姐姐的家人情况才打开提包确认的……然后就找到了我的信。」
　　「怎么会……」
　　柯蒂莉亚更加不敢相信了。自己因被卷入旅馆的骚动失去意识的时候，小林奥帕拉竟然就在自己身旁……
　　然而，现在小林奥帕拉的信就在这里。
　　玛丽所说的，是事实。
　　「为什么没有告诉我呢……」
　　柯蒂莉亚的脑海里浮现出了玲子的表情。
　　「玲子小姐的话肯定是知道的……但却没告诉我……」
　　「关于那个玲子小姐……」
　　玛丽再次说道，
　　「大概这样考虑的话比较合乎情理。小林奥帕拉偷偷地将信放入提包中也是如此。」
　　「哎……？」
　　还有什么事吗？柯蒂莉亚屏住呼吸听着妹妹的讲话。
　　「小林奥帕拉被众多的fan所追着。所以不可能简单的显现出自己的身姿。」
　　「…………」
　　「fan们看见了小林奥帕拉这件事，或许也只是小林奥帕拉的调虎离山之计。」
　　「那是……假的……」
　　「但是，可能在那时却发生了他计算外的事情。」
　　「计算外的事情？」
　　玛丽指着柯蒂莉亚。
　　「就是姐姐受伤这件事。」
　　「啊……」
　　「肯定并没想到会变成这样。但是，fan们的势头在他预想之上。」
　　「……………………」
　　「愧疚万分的小林奥帕拉于是就自己照顾了姐姐。」
　　「哎……等……」
　　柯蒂莉亚不由得将身子向前探，
　　「你说小林奥帕拉照顾了我对吧？在我失去意识的时候？」
　　「不对，在你醒来之后也。‘
　　「在、在说什么呢。我一次都没见过小林奥帕拉的身姿……」
　　「对，你并没有见到小林奥帕拉的『身姿』。但是她因为担心姐姐，陪伴你到了车站。」
　　「陪伴……」
　　这么独自低语着的柯蒂莉亚，脸色在渐渐改变。
　　「总不会……总不会是这样吧？」
　　正如玛丽所说。确实合乎情理。
　　那个身姿是——变装。
　　为了从大量涌来的fan之中逃出。
　　然而在偷偷跑出来的途中，柯蒂莉亚遇到了事故，然后只好以变装的身姿进行照顾。
　　并没有将写下信的回信这件事讲明，也是怕万一有留下来的fan引发骚动。
　　而且在这些理由之外——
　　分别之际在海滨向自己展示的巧妙推理，比其他任何什么都昭示着真相。
　　「大平玲子……是临时想出来的名字呀。」
　　「………………」
　　「『小林』的『小』与『林』调换，并且将『林』音读的话……『玲子』。」
　　在玛丽这么低语的瞬间，全部的迷都被解开了。
　　关切照看柯蒂莉亚的那个少女……大平玲子——
　　其正体，就是小林奥帕拉。
　　「完全没注意到……」
　　柯蒂莉亚目瞪口呆的低语道。妹妹非常非常喜欢的小林……不但见到了而且还说了那么多话却完全没注意到——
　　不过，
　　「还会再见到的哦。」
　　玛丽一下子抱住了柯蒂莉亚。
　　「下次是我跟姐姐……两人一起」
　　「玛丽……」
　　感慨万分的柯蒂莉亚也以拥抱回应妹妹温暖的身体。
　　         X           X          X
　　还会再见到的——
　　这个话语，只有一半变成了真实。
　　一年之后——柯蒂莉亚走过了福尔摩斯侦探学园的校门。
　　为了实现妹妹的愿望……
　　为了……能接近妹妹憧憬的人所站的地方……
　　抱着如此想法的柯蒂莉亚——
　　在入学1年之后，有又了新的邂逅降临。  