　　
　　[[IMG,948ebd476d2cdb80fd771e100152a9c3,832,1280,263806]]
　　第四幕 秘密回忆
　　「好吃！」
　　听到了如此有活力的声音，老奶奶高兴的眼睛都眯了起来
　　「这样啊，有这么好吃吗？」
　　「嗯！就是这么好吃！」
　　虽然这反应有些呆呆的，老奶奶还是一边笑一边点着头。
　　「呐，为什么会这样好吃啊老奶奶？」
　　「亲手做的，而且还刚出锅，当然会很好吃啊。」
　　「这样啊！亲手做的，而且还是刚出锅的啊！」
　　佩服的这么说着，随即又吃了起来。
　　不一会的功夫就吃完了一条，然后第二条第三条，将被切开的那东西不断地塞进嘴里——
　　「啊……」
　　注意到的时候，放在案板上的已经全被吃掉了。
　　接着又发现，自己光顾一个人吃的开心，老奶奶一口也没有动。
　　「对，对不起。我……」
　　「没关系，没关系，吃得高兴就好。」
　　「不行的！这样不好！」
　　慌慌张张的面向老奶奶
　　「下次就让我来作吧！」
　　「诶……？」
　　突然间的发言让老奶奶的眼睛睁的圆圆的。
　　「没关系！下次，就让我给老奶奶做这些好吃的东西！」
　　一双耿直的眼神注视着老奶奶。
　　愣了一下的老奶奶很快又温柔的笑了起来。
　　「……这样啊，那么，和老奶奶一起来做好了。」
　　「嗯！」
　　她活泼的点点头，嘴边的笑容闪闪发亮
　　
　　1
　　「啊……快道歉！！！」
　　福尔摩斯侦探学院——
　　被吃午饭的学生占满的食堂中，突然有大的喊声传出。
　　「嗯……？」
　　长长的桌子的一端，正在吃「限定•神奈川大碗乌冬」的夏洛——夏洛克•雪莉福特一脸惊讶地抬起头来。
　　吱溜～。将吃到一半的乌冬吸入嘴中，然后四处张望着。
　　这时食堂的所有人都看向了同一个方向。
　　夏洛也随着大家向那里看去。
　　「这，你这是何等的失礼！」
　　一头轻飘飘金发的女学生正怒气冲冲的嚷嚷着。
　　怒气被发泄的对象是靠着椅子，一脸平静的说着「没有——，没那个意思——」的女学生。和金发的少女不同，她梳着一头短发，长着犹如少年一般的容貌。
　　然后在两个人之间还有一个慌慌张张的少女。
　　「啊……唔……」
　　一副想要平息这个状况的样子，却不断的欲言又止什么也没有说出来。
　　（究竟怎么了……？）
　　夏洛担心的注视着她们。
　　从夏洛进入这个学院开始已经过去了一个月。
　　为了实现成为侦探这个梦想，夏洛每天都很充实，接触到的知识都是新鲜的，每一天都快乐的不得了。实际上这份热情只是在瞎折腾，并没有得到什么好结果，这点暂且不谈。
　　这个快乐的学院中，有什么并不快乐的事情正在发生——
　　察觉到这点，夏洛便无法冷静下来。
　　（为，为什么生气啊……是肚子饿了吗……）
　　不想扯上关系的人们一个又一个的移开了视线，夏洛担心地继续注视少女们。
　　随后，
　　砰！！！
　　「呃！」
　　金发少女以把远处的夏洛都吓了一跳的气势敲着桌子。
　　「难以置信！因为是艾莉的朋友才忍到现在，这已经是极限了！」
　　「我可没记得说要拜托你忍耐来着。」
　　「什……什么啊，这个说话态度！」
　　金发少女越发的激动起来。
　　夏洛已经没法放着不管了。
　　「那，那个……」
　　站了起来向着她们走去。
　　然后，
　　「呀！」
　　脚被桌子绊到，失去了平横的夏洛，以这种状态，
　　「啊……唔哇！」
　　
　　呯咣————
　　「！」
　　包括正在吵架的那几位，这一次全食堂的学生又一起将视线朝向了夏洛。
　　「好痛痛痛……」
　　夏洛坐在地上，皱着眉头，周围散乱着她弄掉的盘子和料理，情况相当惨烈。
　　「啊……！」
　　察觉到自己都干了什么的夏洛，慌慌张张的站了起来。
　　「不……不好意思！我不是故意的……唔哇！」
　　刺溜——
　　「呀啊！」
　　踩到掉在地上的盘子的夏洛，顺势再一次摔倒在地。
　　「唔……」
　　抑制不住的眼泪流了出来，夏洛马上用袖子擦了擦。
　　「没事的……，一点都不……还是有点痛但是已经不痛了。」
　　自言自语的说着意义不明的话语之后，夏洛坐在地上开始收拾自己碰掉在地上的东西。
　　「啊……」
　　夏洛正要拿某个碎片时，碎片一下子被捡走了。
　　向上看去，在那里站着的是，
　　「没……事吧……？」
　　拿着碎片蹑手蹑脚的询问着的，是刚才试图劝架的弱气少女。
　　夏洛慌慌张张的
　　
　　[[IMG,9bcf7a80bea2c8021cf67dab1ff765a7,415,640,212481]]
　　「啊……是！没关系的！」
　　「……」
　　少女保持沉默呆呆的笑着。
　　之后就这样又开始动手收拾掉在地上的盘子和料理。
　　看到这里夏洛更加的慌张起来。
　　
　　「啊……不是……没关系的！我收拾就行了！」
　　「但是……」
　　「真的没关系！是我弄成这样的，就让我来收拾吧，全部都由我来，所以……」
　　「大家一起收拾的话会快点不是吗。」
　　夏洛愣了一下向声音的来源看去。
　　不知何时在夏洛身后收拾盘子的，正是惹金发少女生气的那个像男孩子一样的女生。
　　「话说回来真是华丽的摔倒呢，像漫画一样。」
　　这个女孩子熟练的将碎片轻轻的捡起来。
　　犹如很久以前就认识一样的搭话，反到让夏洛越发的不安。
　　「呃……，那个……」
　　就在夏洛发愣的时候，盘子啊食物什么的一个接一个被收拾了起来。
　　眼睁睁的地板变的整齐起来，夏洛慌慌张张的
　　「啊啊，这个……连你都这样帮忙，实在是……！」
　　「‘连你都’」
　　这句奇怪的话让女孩忍不住笑了出来。
　　夏洛的脸顿时红了起来。
　　「对，对不起！总之这里让我来收拾……」
　　
　　「稍等一下！」
　　「呃……！」
　　正准备拾取碎掉的盘子的瞬间，头上传来了巨大的声响。
　　「啊……」
　　向上看去的夏洛，看到了手里拿着扫帚，俯视着夏洛一样站在那里，刚才还怒气冲冲的那个金发少女。
　　「啊……啊……」
　　处于被俯视着状态的夏洛完全怕得要死。
　　金发少女一脸愤然的说
　　「真是的……不行啊，你们几个！」
　　「对不起对不起……弄掉的东西全部由我来赔偿……」
　　「直接用手去捡……割破了手指怎么办。」
　　「哎……？」
　　夏洛睁大了眼睛呆呆的看着。
　　金发少女把视线从夏洛身上移开，开始用扫帚把打碎的盘子、杯子的碎片聚集在一起。
　　「艾莉，把簸箕拿过来。」
　　「啊，是……」
　　「妮洛，你也去拿个抹布什么的」
　　「可是，这样不是很浪费吗？」
　　「……！难道说你连掉在地上的食物也要吃吗？没想到竟然是如此馋嘴的孩子。」
　　「不是我吃了，但是我的朋友说不定会吃。」
　　「你的朋友……啊啊，原来是这样啊。」
　　「嘛，我来吃也没差了……」
　　「千万不要！」
　　金发少女慌慌张张的说道。
　　就在这你一言我一语的过程中打扫进程也在飞快地进行着，意识到这里时地上已经变得彻底干净了。
　　「呼—，嘛，也就是这样了，我很努力了呢。」
　　「什么啊，这种言辞方式，可不是你一个人的功劳哦，不要忘了我和艾莉的存在。」
　　「我又没说是我一个人做的这种话。真是的，这种事情是说你认真好呢，还是说成吹毛求疵好呢。」
　　「谁，谁吹毛求疵了！我只是说了理所当然的话而已！」
　　之前还悠闲的气氛又变得紧张起来。
　　「柯，柯蒂利亚小姐……妮洛……」
　　慌慌张张的来劝架的另一个少女，完全消解不掉两人之间险恶的气氛。
　　看到这种情况的夏洛，
　　「啊……」
　　这样下去不行
　　不阻止的话……不去说点什么的话——
　　「那，那个……」
　　金发的少女冷不防的转过身去。
　　「哎……？」
　　散发着愤怒的气场，大步离开这里。
　　那个背影，强烈诉说着少女的心情。
　　才懒得继续跟你们争论呢。
　　「唔……哎呀哎呀」
　　轻轻的耸耸肩，短发少女也离开了。
　　向着与其相反的方向。
　　「啊……啊……」
　　看着这样的两个人，剩下的少女一幅坐立不安的样子。
　　那眼神和夏洛交汇在一起。
　　「……」
　　少女轻轻的低下头以示歉意。
　　然后在夏洛出声搭话前离开了这里，向着之前离开食堂的金发少女的方向走去。
　　最后只剩夏洛一个人站在这里。
　　
　　2
　　「那个……」
　　「！」
　　被搭话的少女肩膀微微一震，像受惊了的小动物一样她小心翼翼的回过头来——
　　「啊……」
　　少女紧张的状态稍微缓和了下来。
　　距离上次见面还不到一天之隔，再怎么说也不会把夏洛的相貌给忘了。
　　「拿个……现在有空吗？」
　　「哎？」
　　「我叫夏洛克・雪莉福特。想跟你稍微说点话，可以吗？」
　　「…………」
　　在稍显犹豫之后，她点了点头。
　　之后，夏洛马上低下了头。
　　「昨天真是太谢谢了！代我做了那么多事！真的非常谢谢！」
　　「啊……啊……」
　　少女被夏洛的大声道歉吓得惊慌失措。由于位处教学楼的走廊里，同时又是白天，周边理所当然的还有其他教师和学生的身影。
　　视线集中过来使得少女越发的慌张起来，夏洛以一副不可动摇的眼神问道
　　「艾莉同学……是吧。」
　　「哎？」
　　突然被叫到名字，少女睁大了眼睛呆呆的看着。
　　「为什么……知道我的名字……」
　　「你的朋友不就是用‘艾莉’来称呼艾莉同学的吗。」
　　「啊……」
　　「啊，对不起，我‘艾莉’什么的叫得太亲密了。」
　　「不……没关系……」
　　「啊，这里又用‘艾莉’来称呼你了。对不起，我没有想用‘艾莉’来直接称呼的意思……啊，我又……」
　　夏洛陷入了轻度慌乱之中。
　　叫做艾莉的少女目瞪口呆的看着这样的夏洛。
　　「非常抱歉，艾莉同学……」
　　暂时总算平静下来的夏洛，重新调整了下呼吸面向艾莉。
　　「总而言之，昨天的事情真的是非常感谢。」
　　「哦……」
　　对于再次点头致谢的夏洛，艾莉不知道报以怎样的表情才好，不过紧张的感觉比之前又缓和了一些。
　　「那个……接下来呢。」
　　抬起头来的夏洛一脸严肃的表情。
　　「关于昨天的事情……」
　　「谢……谢礼的话……已经」
　　「不是这个了！不是这件事！」
　　「……？」
　　「啊，当然是想要表示谢意的，对妮洛同学和柯蒂利亚同学也是。」
　　「……！」
　　说出那两人名字的瞬间，艾莉像想到了什么一样表情僵硬起来。
　　夏洛盯着这样的艾莉
　　「那两个人，为什么吵架呢？」
　　「…………」
　　艾莉低下了头移开了视线。
　　见到这样的艾莉，夏洛虽然有些困惑但还是下定了决心。
　　「拜托了，请告诉我！我十分在意这个……」
　　「…………」
　　艾莉不敢正视夏洛，错开视线转身开始离开这里。
　　「啊……对不起。那个……嗯……不是‘感兴趣’什么的了，是真的很在意。」
　　「…………」
　　「如果能做些什么的话，我也想帮上一些忙。因为，我也被大家所帮助过……」
　　夏洛一边这样央求着一边追过去，结果艾莉直到最后也什么有没说就走进教室里。
　　           X          X          X
　　「…………」
　　课上，艾莉一直在思考她的事情。
　　夏洛克•雪莉福特——
　　艾莉无法忘记叫这个名字的少女那双真挚的眼睛，不带任何迷茫盯着这边的眼睛……那目光里没有丝毫的谎言。
　　（但是……）
　　艾莉的表情开始阴沉下去。
　　
　　柯蒂利亚和妮洛的事情，艾莉也是很心痛的。
　　第一次向柯蒂利亚介绍妮洛的时候开始，两个人就始终相性不合，之前那次吵架也不是第一次发生。
　　顺带一提，昨天吵架的理由是，妮洛偷吃了柯蒂利亚的午饭……就是这样微不足道的事情。可是就在两个人言语的交错之中，你说一句我回一句的，发觉过来时已经吵到食堂中所有人都在关注的程度。
　　「…………」
　　想到这里艾莉不由得叹了口气。
　　对于艾莉来说，无论是柯蒂利亚还是妮洛都是重要的朋友。
　　两个人的关系不是很好让艾莉既痛苦又毫无办法。
　　
　　——我也想帮上一些忙。
　　少女之前的话语在艾莉的脑中回响起来。
　　可是很快艾莉就摇了摇头。
　　这是自己的问题，不应该牵扯进不认识的人来。
　　「…………」
　　自己一定要让妮洛和柯蒂利亚关系变得好起来——艾莉握紧了拳头，悄悄的下定了决心。
　　
　　3
　　「是妮洛同学吧！」
　　学院中庭的植物园中，一名少女被叫到名字而惊讶地回头看去。
　　「你是……」
　　「昨天多谢你照顾！」
　　说完夏洛认真的低下了头。
　　短发的少女——妮洛表情越发的茫然起来。
　　「那个……你是，谁？我不记得有做过会让人如此道谢的事情。」
　　「哎哎哎！？」
　　受到打击的夏洛抬起了头，眼中泪水在眼圈里微微打转。
　　「……不记得了吗？」
　　「嗯」
　　「不是吧……真的吗？」
　　「嗯」
　　「就在昨天啊！昨天受到你帮助的……」
　　「啊啊，那个人啊。」
　　「想起来了？」
　　「在树上面下不了而鸣泣的时候被我救了下来，然后一起吃了点心并成了朋友……」
　　「喂，那是谁啊！」
　　夏洛不由得大声吐槽。
　　妮洛挥了挥手。
　　「开玩笑的，嗯，什么事？没事的话我就先走一步了。」
　　「有事的说，妮洛同学！」
　　说完，夏洛慌慌张张的向妮洛靠去——
　　「等一下」
　　被妮洛伸出的手将不停靠向这边的夏洛制止在那里。
　　然后，
　　「妮洛就好。」
　　「……哎？」
　　不知道在说些什么，夏洛一脸不明真相的样子。
　　妮洛疲惫一样的叹了口气。
　　「就是说了，叫妮洛就可以了。」
　　「是……妮洛同学……吧？」
　　「不是这个意思！」
　　夸张的耸耸肩膀，妮洛指向夏洛。
　　「不能只叫我‘妮洛’吗？加上‘同学’之后感觉很不舒服。」
　　「啊……」
　　夏洛终于明白她所说的话了。
　　「我，我明白了！妮洛同……妮洛！」
　　「然后就是，敬语也要禁止。」
　　「是！我明……知道了！」
　　「接下来，让我们练习一下。和我在早晨见面时要做的问候是？」
　　「早上好，妮洛！」
　　「很好，合格。」
　　「万岁！」
　　「就按着这个状态以后也要努力。那么，再见了。」
　　趁夏洛高兴的时候，妮洛转过身去——
　　「……咦」
　　夏洛反应过来慌慌张张的追向妮洛。
　　「才不是这样啊！不是这种事情啊，我是有事要找妮洛！」
　　「哦，学习有了成果呀。」
　　「所以说了，不是这种事情了！我是有事要和妮洛说……」
　　
　　「很失礼啊，你。」
　　妮洛从开玩笑的语气瞬间改成一副严肃的表情。
　　「啊……哎……？」
　　妮洛对感到困惑的夏洛继续问道，
　　「名字。」
　　「哎，哎……？」
　　「没有说自己的名字就突然过来搭话，这不是很失礼的事情吗？」
　　「啊……对，对不起，我一不小心忘了……」
　　「因此，我不打算和你再对话下去了。再见……」
　　「我叫夏洛！！！」
　　「唔哇」
　　大到将妮洛吓了一跳程度的声音在中庭响起。
　　向着眼睛睁得圆圆的妮洛，夏洛激动的说道，
　　「我，我的名字！夏洛！虽然全名是夏洛克•雪莉福特，但是大家都叫我夏洛，所以，所以……」
　　「知道了！知道了！」
　　妮洛阻止了慌慌张张的夏洛继续说下去。
　　「不要突然这么大声啦！都把我吓到了。」
　　「啊……对不起。」
　　「总而言之，我不想跟你说话，再见。」
　　好像这样下去再做些什么就会出麻烦一样，妮洛慌慌张张的离开了中庭。
　　手足无措想出声把妮洛叫住的夏洛，结果没有再次喊出声来。
　　           X           X           X
　　「有些奇怪的家伙呢！」
　　回到教学楼的妮洛，回忆刚才向自己搭话的少女。
　　当然，昨天的事情还记得。但是，本来就是对他人没什么兴趣的性格，所以样貌只是模模糊糊的有印象而已。
　　可是因为刚才的事情，暂时是无法忘记这张脸了。
　　「夏洛……么」
　　有事情，究竟是什么呢？
　　妮洛稍微有些在意。
　　
　　4
　　「你是……昨天的……」
　　「太好了，柯蒂利亚同学还记得呢。」
　　放学后——
　　从楼里走出来的柯蒂利亚，夏洛啪嗒啪嗒的凑了过去。
　　「昨天真的是很感谢你。」
　　「没什么的……我只是做了该做的事情而已。那个……你叫……」
　　「夏洛，夏洛克•雪莉福特。这个春天才入学的。」
　　「这样……是新生啊。」
　　柯蒂利亚从充满和蔼的眼神变成了一幅不高兴的样子。
　　「同样是新生那个孩子却……哎……」
　　「哎？那个孩子是……」
　　「就是妮洛了！」
　　「！？」
　　夏洛被柯蒂莉亚突然的大声惊得睁大了眼睛。
　　大概是想起了昨天的事情，柯蒂利亚越发的激昂起来。
　　「真是的，到底是怎么回事啊那个孩子！稍微知道点礼仪尊敬前辈的话，就绝不会做出那种事情的！那种……把人家留到最后吃的最喜欢的菜肴给偷偷的吃掉这种事……」
　　「给偷偷吃掉了吗？」
　　「给偷偷吃掉了啊！但是，不要误会，我不是因为自己的饭菜被她擅自吃掉这种事情而生气，我的心胸还没狭隘到因为这种程度的事情而生气，也不是自己忍耐力不行。」
　　「哦……」
　　「我生气的是因为这孩子那马马虎虎的地方，做事总是随随便便的不考虑周围人的感受。这样的话作为侦探……不如说作为一个人令人信任的前提都没有。」
　　「…………」
　　「我不是讨厌、憎恶那个孩子。觉得做错的地方就要提醒这是作为前辈的义务不是吗？什么也不说放任不管这种不负责任的事情是不被允许的。所以说，我是严厉要求那个孩子而已。」
　　「…………」
　　「和艾莉关系很好这点我很感谢，但是，这是另外一件事。不对的事情就是不对的事情，不好好告诉她的话……喂，你有在听吗！？」
　　「哎……！？」
　　突然间话题转了过来，听这漫长到夸张的话听到走神的夏洛一下子回过神来。
　　「那，那个……也就是这么回事对吧？柯蒂利亚学姐生气的理由是因为妮洛偷吃了你的菜……」
　　「刚说过不是这个原因！」
　　见到柯蒂利亚一脸的不满，夏洛吓得浑身发抖。
　　「所以说，我想说的不是这么简单的事情。那个孩子需要再多一些一般性的常识……」
　　「…………」
　　然后——
　　柯蒂利亚的话一直说到天黑。
　　          X          X          X
　　「真是的……」
　　带着一脸异常生气的表情，柯蒂利亚躺倒自己房间的床上。
　　又开始烦躁不安了，会这样都怪放学后过来搭话的那个叫夏洛的孩子。
　　（又让我想起了昨天的事情……我也知道到现在还在生气很奇怪……但是，不对的是妮洛，这件事还完全没有解决……啊啊，烦死了！）
　　火气进一步升级，柯蒂利亚一下子抱紧了枕头。
　　顺带一提，柯蒂利亚对自己也很气愤。
　　会放任感情，将不满爆发给完全不熟悉的人这件事。
　　（……吓到那孩子了吧）
　　回忆起了被吓到的夏洛的表情，内心稍微感到一些愧疚。
　　好好考虑一下的话，说做是那孩子的错……还不如说是自己毫无意识的就随便开始说起关于妮洛的事情——
　　「…………」
　　柯蒂利亚脸变得通红起来，顺势将嵌进床里。
　　心情无法冷静下来——看来今天要失眠了。
　　
　　5
　　「啊……」
　　「啊」
　　「……」
　　福尔摩斯学院•食堂——
　　非常漂亮的时机上撞见在一起的三人，瞬间呆住了。
　　可是，柯蒂利亚马上就开口了
　　「你、你……你今天还真敢再出现在这……」
　　「嗯？在说我？」
　　「当然了！明明做了那种事情却……」
　　「没什么嘛，只是很普通的吃了顿饭而已吧」
　　「是我的饭好吗！」
　　「啊——，烦死了——。都那么久的事情了还这个样子没完没了。」
　　「仅仅是昨天的事情吧！」
　　「我知道了！好吧，点心给你。」
　　「什么啊，别把我当成小孩」
　　两个人很快就吵得不可开交的（应该说是柯蒂利亚单方面的）。
　　「那……那个……」
　　想要上前阻止的艾莉，又像昨天一样完全没法插入进两个人之间。
　　柯蒂利亚看了艾莉一眼。
　　「走吧，艾莉！和这种人说话就是在浪费时间！」
　　「哎……！？但是……」
　　而妮洛则是
　　「艾莉应该和我一起吃午饭！」
　　「哎……哎哎哎……？」
　　「喂……你在说什么啊！会让艾莉困扰不是吗！」
　　「我没那种意思，只是因为我和艾莉是朋友而已。」
　　「没那回事，我可是艾莉的朋友。」
　　「什……我，我也是艾莉的朋友啊！艾莉应该和我一起吃午饭的！是不是，艾莉！」
　　「啊……唔……」
　　夹在二人之间左右为难的艾莉，只能惊慌失措不知该如何是好。
　　这也是理所当然的事情，这种事情是没法从两个人之中只选择一个的。这两个人，无论哪一个都是艾莉重要的朋友。
　　为什么就没办法和睦相处呢。
　　为什么见面就会这样吵架呢——
　　
　　——为什么要吵架呢？
　　「……」
　　艾莉的脑海中响起了一个声音——
　　「夏洛克……」
　　听到艾莉轻声的念叨，妮洛和柯蒂利亚突然停了下来。
　　「艾莉你知道那个孩子？」
　　「哎……？妮洛……也？」
　　「嗯，昨天她来找过我。怎么说呢，是个奇怪的孩子。」
　　「她也来找过我。」
　　「柯蒂利亚也……」
　　也就是说，夏洛和这三个人都分别见过面了。不仅仅是为了感谢帮助打扫食堂，说不定——
　　「那……那个……」
　　艾莉鼓起勇气，将昨天夏洛说过的话说了出来。
　　「那个孩子……想知道……」
　　「想知道？」
　　「想知道什么啊，艾莉？」
　　「为什么……妮洛和柯蒂利亚……会吵架。」
　　「！」
　　妮洛和柯蒂利亚同时吃了一惊。
　　柯蒂利亚慌慌张张的说道
　　「吵架什么的……我只是作为前辈去提醒妮洛。」
　　「我也是没有吵架的意思。倒不如说，完全就没理你。」
　　「什么！」
　　在硝烟即将燃起的时候，艾莉拼命的喊着
　　「那个孩子……大概……是想阻止吵架吧」
　　「哎……？」
　　两个人再一次吃了一惊了。
　　「大概昨天在食堂的时候……为了阻止你们……所以……才把饭菜都打翻了……」
　　「…………」
　　听过艾莉的说明，妮洛和柯蒂利亚都露出了认真的神情。
　　「嗯……无法相信啊。为什么要阻止完全不认识不熟悉的我们呢。」
　　「这……这是……」
　　「但是，也许就像艾莉说的一样。从很多地方能看得出来……那个孩子有种很率直的感觉。」
　　从柯蒂利亚那里得到认可，艾莉开心的笑了笑。
　　另一方面，妮洛则还一副不相信的表情。
　　「那么，做个实验吧。」
　　「实验？」
　　「就是再现昨天的场景了。现在在这里柯蒂利亚把柔弱的我殴打一番，之后那个孩子慌慌张张的飞奔出现的话……」
　　「谁也没做过那种事情吧！」
　　「如果做那种事，大家都会来阻止了……」
　　「开始吧，实验实验」
　　「才不做呢！」
　　「但是，柯蒂利亚不在意吗？所以说，把那个孩子叫来就能很清楚了……」
　　就在这时。
　　「夏洛的话，来不了噢」
　　这个声音突然打断了对话，三人惊奇的看去。
　　在那里看到的是，站在那里拿着收拾过的餐具的食堂的阿姨。
　　「啊，阿姨。」
　　「呀，妮洛。」
　　阿姨轻松的笑着和妮洛打招呼。
　　和其他人不是太合群的妮洛，与在食堂工作的阿姨关系却很好，「饭是不会说谎的」妮洛如是说。
　　柯蒂利亚向阿姨问道
　　「这是怎么一回事？说那个孩子来不了。」
　　「话说，阿姨，你也知道夏洛？」
　　「啊啊，知道啊。因为那个孩子和小妮洛一样，吃我做的饭时也是衣服很满足的表情。」
　　阿姨说完，眼睛笑的眯成了一条缝。
　　很快，又换了一个表情说道。
　　「实际上啊，夏洛拜托我给你们带个话。」
　　「给我们……？」
　　看着一脸困惑的艾莉，阿姨点了点头。
　　「你们很快……」
　　
　　「就会吃到好吃的东西了」
　　
　　三个人都睁大了眼睛。
　　「好吃的……东西？」
　　「什么啊，那个是？」
　　「谁知道呢，除此之外更多的东西我也不知道了。不过……」
　　阿姨的表情阴沉了下来。
　　「小夏洛……好像去海边了呢。」
　　「去海边……？」
　　艾莉从食堂的窗户向外看去。
　　从今早开始就一直阴云密布，强风吹得窗户直响，天气预报应该说过今天要注意有大雨。
　　「虽说是去弄些做那个‘好吃的东西’所必要的材料……但愿她不要乱来啊。」
　　这句话，和外面的天气一起在三个人的心中留下了不吉的预兆。
　　           X            X            X
　　湘南海岸——
　　就算是不问季节也会聚集到海边的冲浪者们，也不可能在这样的日子里看到他们的身影。
　　厚厚的黑云，刺骨的寒风。
　　从西面的天空中，隐约传来了雷鸣。
　　「果然！有看到过那孩子！」
　　距离洗海水浴的客人们造访的海边稍远一点的海岸上，柯蒂利亚将从捕鱼者聚集的海港处打听到的消息告诉给妮洛和艾莉。
　　妮洛一脸焦急的样子。
　　「那，怎么样了？夏洛去哪里了？」
　　「这个……被告知‘无法出船’后就不知道了。」
　　「…………」
　　听到这个消息后，艾莉担心的低下了头。
　　从那时开始——
　　在学院的食堂里得到了夏洛的留言的三个人，很在意夏洛就追了过来。
　　细心的收集情报，最终追查到了这个海岸。
　　但是，在此之后的行踪还没有找到。
　　「嗯……虽然是猜测……」
　　妮洛看向就算是笨蛋也知道很危险的、高高的海浪扑腾而来的大海。
　　「被捕鱼者拒绝后……总不会一个人乘船过去了吧……」
　　「这，怎么会有这种事情啊！」
　　柯蒂利亚慌慌张张的喊道。
　　「这样危险的事情……有必要吗……」
　　一边说着，声音渐渐的变小。
　　艾莉也是表情越发的不安起来。
　　虽然昨天才刚刚见面——但是这个叫夏洛的女孩有着三个人都确信的东西。
　　那率直的眼睛——
　　那是，无论前方有怎样的困难，都绝对不会放弃的眼睛。
　　「啊……」
　　就在这时。
　　柯蒂利亚发出了微微的惊讶声。
　　「怎么了，柯蒂利亚？」
　　「那……那个……」
　　柯蒂利亚指向的前方——
　　「！」
　　海岸边不远的海上。
　　被海浪摇晃的小船……小船之上有一个少女的身影——
　　
　　「夏洛！」
　　
　　妮洛跑了出去。
　　柯蒂利亚和艾莉也慌慌张张的跟在后面。
　　「哎呀……这个，糟糕！」
　　站在海浪击打的岩石上，妮洛拼命的望向船所在的方向。
　　既没有发动机也没有其他东西，犹如玩具一样的小船在咆哮着的海浪间是如此的无力。
　　就如同是树叶一样颠簸不停。
　　此外，船上的少女——夏洛完全看不到有任何动静。
　　「喂、夏洛不要紧吗！？柯蒂莉亚！」
　　「冷静下来！我现在就看看！」
　　咻——
　　TOYS发动了。
　　柯蒂利亚的视力强化了数倍，不去管那些狂风跟海浪的飞沫，视线到达了船上的夏洛那里。
　　「……！」
　　「呐，怎么了？夏洛没事吧？」
　　「没事……至少目前为止。」
　　柯蒂利亚痛苦地选择着语言。
　　夏洛拼命的抓住船的边缘，面露青色，能看出体力即将到达极限。
　　不知什么时候手就会松开。
　　但在这之前，小船早晚会因为咆哮的海浪而颠覆过去。
　　「！喂……艾莉！」
　　步履蹒跚向前走着的艾莉被柯蒂利亚急忙拽了回来。
　　「这，这是要干什么！要是掉海里的话……」
　　「不去帮忙的话……」
　　「！」
　　转过身来的艾莉，带着一双拼命的表情看着柯蒂利亚。
　　「不快点去救那个孩子……！不快点的话……那个孩子就……」
　　「…………」
　　柯蒂利亚无法马上回应。
　　如果去救夏洛的话，她们自身也可能会被卷入危险之中……。况且，也没想到救助的方法。
　　但，就在这时，
　　
　　「柯蒂利亚————！」
　　「！」
　　听到从远处传来的声音，柯蒂利亚猛地转过头来。
　　「妮洛！？你在这么危机的时候去哪里了……」
　　「这里，这里！这里有船！」
　　「哎……？」
　　妮洛的身边有一艘像是小型渔船的船留在了那里。明显是比夏洛乘坐的更为新型的船。
　　「就用这个去救她吧。你们，快点！」
　　「喂………！」
　　柯蒂利亚急忙向妮洛那里跑去。
　　「你在想什么呢！」
　　「所以说，去救夏洛啊！」
　　「不……不可能的！我们这样的外行，肯定无法行驶在这样狂暴的海面上的。而且，我们连钥匙都没有根本无法启动发动机啊。」
　　「这不是问题。」
　　「……」
　　柯蒂利亚察觉到妮洛眼睛的颜色发生了变化。
　　「你……用了TOYS。」
　　妮洛吐了吐舌头。
　　妮洛TOYS的能力从艾莉那里听到过。大致上是通过电子控制来启动这个最新式的船。
　　「这样随便……这可是犯罪！再看这个，这个！这么厚重的绳子绑在这里，怎么将船开出去……」
　　
　　啪叽！
　　「艾……艾莉……」
　　柯蒂利亚哑然了。
　　使用了TOYS的力量，艾莉一口气将绳子扯断。
　　「不愧是艾莉。那么，赶快出发吧！」
　　妮洛滑进操纵室，瞬间，发动机的声音很自然的传了出来。
　　「……」
　　艾莉向甲板上跳去，当然不可能是很轻巧的动作，虽然险些摔倒但总算是成功落地了。
　　「你们……真的要……」
　　船开始动了。
　　「！」
　　瞬间，行动先于思考，柯蒂利亚跳到了船上。
　　「真……真是的，你们啊————哎！！！」
　　柯蒂利亚的叫喊声毫不输于狂风暴雨。
　　           X           X            X
　　一小时后——
　　「哈……哈……」
　　回到沙滩上的夏洛，就这样倒了下无力再站起来。
　　柯蒂利亚等人也陆陆续续的下船摊坐在沙滩上。全体所有人都一副精疲力尽的状态。
　　在短暂休息之后，
　　「那……那个……」
　　站起来的夏洛突然低下了头。
　　「非常感谢大家！」
　　拼命喊出来的声音，随风响彻于整个海边。
　　精疲力尽的三个人，深深的叹了口气，露出了一脸复杂的表情。
　　「嘛……真是太好了。」
　　「恩……」
　　「但是，夏洛竟然用了那样的TOYS。」
　　夏洛的TOYS——
　　那是让物体浮起来的能力。
　　海浪翻滚的海面上，已经没有办法靠得更近的两个船之间，能将绳子送过去，就是依靠着夏洛的TOYS。
　　「既然有这样的TOYS，让船飘回来不就好了吗。」
　　「这，这个办不到。」
　　夏洛摆了摆手。
　　「我的TOYS只能浮起一些较轻的东西而已。完全不是像大家那样厉害的TOYS……」
　　说完，夏洛的目光消沉的沉了下去。
　　「我什么也做不到……又被大家帮助了……」
　　「是啊！就是嘛！」
　　柯蒂利亚突然开腔说了起来。
　　「你为什么要在这样的日子里出海啊！应该知道很危险的吧？」
　　「但是……无论如何也要让大家吃那东西……」
　　「想让我们吃什么！？」
　　「新鲜的生鱼片……之类的？」
　　夏洛摇了摇头
　　「鱼糕」
　　…………………………………………
　　——沉默
　　之后，
　　「鱼……鱼糕？」
　　夏洛点了点头。
　　「鱼糕……就是那个鱼糕？」
　　又一次点了点头。
　　「那个……白白的，软软的，放在什么木板上，无论是哪个超市都有卖的……」
　　「不是的！」
　　突然间的叫声将柯蒂利亚的话噎了回去。
　　夏洛开始激动起来了。
　　「不是的！真正好吃的鱼糕是买不到的！因为，老奶奶的鱼糕是真的非常好吃！」
　　「老奶奶……？」
　　「嗯……」
　　夏洛开始讲了起来。
　　数年前，吃到了关系很好的认识的老奶奶亲手做的鱼糕的事情，之后自己也要做鱼糕的事情。
　　「但是，我不知道鱼糕该怎样做，怎样才能做出那样好吃的鱼糕，怎样才能做出像那样能让人感到幸福的鱼糕。」
　　柯蒂利亚等人默默的听着夏洛的讲述。
　　少女的话中包含着的热忱思念，深深的吸引了大家。
　　「所以，我调查了很多，终于知道了鱼糕是用鱼做成的，这是……」
　　
　　「我第一次解开的——‘谜团’。」
　　「谜团……」
　　不假思索的柯蒂利亚小声念到。
　　「是」
　　夏洛高兴的点着头。
　　「于是，接下来就是我做鱼糕给老奶奶吃，老奶奶当时真的非常高兴。所以……」
　　夏洛稍微害羞的低下了头。
　　「大家也来吃鱼糕的话就都会开心了……吵架什么的也不会发生了……我这么想着……」
　　「！」
　　这是，柯蒂利亚倒吸一口气。
　　「等，等一下。难道说……」
　　无法相信的颤抖的声音
　　「你……以为我是因为甜点被偷吃了才生气的……所以作为替代要给我们吃鱼糕……」
　　「给你们添麻烦了，实在对不起！」
　　「…………」
　　三个人完全无话可说了。
　　跑到这么恶劣的海上，为的只是抓鱼来做鱼糕……这种实在是太超出想象的事情，让大家都没有生气的力气了。
　　「那，那个……真的对不起。我，我因为没做成鱼糕……大家又会吵架了……」
　　「…………」
　　妮洛和柯蒂利亚对视了一下。
　　「吵架……？」
　　「怎么会……！我根本就没……」
　　「没吵架吗？」
　　夏洛突然抬起了头。
　　「没有吗！？没吵架吗！？」
　　「没……没有啊，是吧，妮洛？」
　　「嘛……就是这么回事吧？」
　　「太好了——！那就是说，大家关系很好了！」
　　带着欢声，夏洛抱住了柯蒂利亚。
　　
　　[[IMG,f4550f5063cd05c007a7ef2f74b66b7c,859,1280,509357]]
　　突然被抱住的柯蒂利亚
　　「喂……干什么啊，突然之间的？」
　　「太好了！真的太好了！」
　　「好了快放开吧……你们也别光看着啊快制止她！」
　　妮洛耸了耸肩，艾莉开心的微笑着。
　　「真是的……什么啊……」
　　
　　「怎么回事啊，这个家伙————！！！」
　　        X          X         X
　　这就是——四个人第一次合力解决的「事件」