　　第一章
　　“出击？”
　　瓦吉·佛科中士被编至小队里，已经过了三个月。在他的印象里，口不择言、面目狰狞，有如反派摔角选手般，从小兵一路苦撑出来的基司士官长，会开门见山地跟小队长的命令大唱反调，在部队里还真是少见。
　　“三十分钟后简报室集合。大家利用这段时间各自整理个人物品。”
　　“克蕾雅，干嘛？”
　　“我们不是应该从亚力山卓港撤退到亚丁的宇宙港吗？”
　　克蕾雅下士以高八度的语调质问。
　　这名高挑美女名叫玛利亚·克蕾雅·杜·卢贝……能够一字不漏地记住这么冗长的名字的人，恐怕只有她自己。这位肤色偏深的女下士，出身自高不可攀的吉翁某知名大学的医学系，光是她十九岁的青春年纪，就让拥有少年般脸蛋的瓦吉有种想靠近她又不敢靠近的情愫。
　　“我们不是要回到太空了吗？”
　　瓦吉问道。
　　白天温度超过摄氏四十度，晚上则在冰点以下。一起风就产生的沙尘暴，会侵入人体每一个缝隙，再强的人也无法招架那些扰人的苍蝇。对这些从小生长在可罗尼空调设备完善环境的吉翁军来说，北非的沙漠不是太残忍了一点吗？
　　“可以回太空了，可以回到我们的故乡了。”
　　当时，瓦吉听到这件事还热泪盈眶的——
　　“原本是这样预定的，不过计划变更了。”
　　“为什么！”
　　“因为我们‘马姆陆克小队’从今天起直属于师团司令部之下。”
　　阿尔·纳斯尔少尉对北非战线了若指掌，称得上是一个优秀的小队长。身行壮硕，沉默时仿佛可以不费吹灰之力就慑服瓦吉等三人。他的眉目之间，显露出如褐色老鹰的锐利神色。
　　“我们收到军令，必须接下新的出动任务。”
　　“这命令是谁下的？”
　　“瓦吉，不就是师团司令吗？”
　　这是为了讨好闻一知十、冰雪聪明的克蕾雅所说的话。所以小队长不必跟大家说太多。
　　“唉……打小队长被叫去司令部开始，就知道没好事情。”
　　基司突然杀出这么一句。
　　“士官长。”
　　不同于叫克蕾雅的方式，阿尔·纳斯尔以位阶称呼长他四岁的基司。
　　瓦吉心想，像这种目中无人的坏孩子，再担心他也没用。
　　“……你很臭，趁现在有时间快去洗个澡吧！”
　　“哈哈，求之不得。”
　　基司抓着他的头皮，头皮很脏。据说有一只采采蝇（译注：非洲昏睡病病媒昆虫）叮到基司后，自己先被毒死。当然这是瓦吉传出的八卦。
　　“这么不修边幅，难怪没女朋友。”
　　“瓦吉，你说这什么话？”
　　“基司！别再孩子气了，请你把脑袋里的酒跟污垢一起洗掉吧！”
　　“克蕾雅……什么呀，只有我一个是坏人吗？”
　　美丽的女同事也夹着鼻子喊臭，基司这下已经无地自容了。
　　“真是的——在沙漠的前线上，过了两个礼拜跟沙浴一样的生活，好不容易有机会回后方了！我才不信有人光会喝酒不洗澡的！”
　　“我喝酒，是为了洗净生命的！”
　　没有容身之地的基司只好搔着屁股，逃到浴室去。
　　
　　
　　宇宙世纪零零七九年。
　　自从三月发动的地球侵略作战以来，吉翁军以迅雷不及掩耳的速度，获得一次又一次的胜利，占据了除欧洲、中南美、及两极以外的大半战略据点。
　　但在“敖得萨作战”中，遭到地球联邦军全面反攻后，吉翁军的势力范围就迅速溃散缩小了。
　　加入非洲战线的地上方面军第五机动师团也不例外，来自地中海的敌军得以登陆，整个部队一直在后退。势力范围一度达到南欧的第五机动师团顿失光彩，重新编整残兵败将，苦守苏黎士运河，陷入绝境。
　　十二月。
　　吉翁的地面部队，犹如风吹盘上烛一般。
　　“所以我说联邦的量产型MS呀——”
　　瓦吉·佛科是典型的爱尔兰人，一个没事就想找话头的过动儿童。
　　“那台‘人形机器’——好象叫做吉姆什么来着的，不过联邦的驾驶员都是菜鸟呢！”
　　“联邦以前还没有用过MS哩！”
　　基司当然补上了这临门的一脚。
　　“也就是说，对敌方而言，非洲战线就等于是新型MS和菜鸟驾驶员的训练场呀。他们只要在这个地方上个两、三天的体验学习营，就能原机遣返太空的样子呢。他们应该是想在所罗门、格瑞那达外，在太空中搞出第二个敖得萨吧？”
　　“这话跟谁听来的？”
　　“传闻嘛……不过话说回来，他们现在又不断有新兵拨补进来了。我们应该一步一步地把吉翁的MS驾驶员精神，落实在那些联邦的小鬼们身上呀！”
　　“小鬼不就是说你自己吗？”
　　“你说什么？”
　　“男生的对话都像你们这么没意思吗？”
　　一听到克蕾雅的话，两个人就像在吵架的兄弟一样各自别过头去。
　　走进机棚，瓦吉两眼为之一亮。
　　“哇呜——！是处女耶！”
　　三台MS—09德姆。
　　都是新品。
　　“是什么地方，就会出现什么东西。……这次是高贵的千金小姐呀！还穿着裙子，我是到了贵族女校了吗？”
　　瓦吉整个脸颊都往德姆脚上磨蹭。
　　“谁是处女？某人自己不也是处男。”
　　“你说什么！”
　　“……小队长！说两句话吧！”
　　带有洁癖的克蕾雅开始头痛，“又来了。”
　　“她想等你闭嘴呢。”
　　“有话要说，等要打仗前再说吧！”
　　“……说那些话，其实大家老早都已经知道了。像瓦吉那样的小子们，不懂战争还装懂，看在眼里还真令人痛心啊！”
　　“我不会把这样的自己让其他人看到的！”
　　“你只会拼凑别人的话，还故作世故的样子！”
　　“真是严格啊……”阿尔·纳斯尔露出苦笑。“其实我不管从什么角度看这场战争，都对自己没什么信心的。”
　　“小队长……”
　　“集合！这里什么时候变成幼稚园了啊？”
　　阿尔·纳斯尔高声发令。
　　他所领导的“马姆陆克小队”，本来应该在撤退到亚力山卓港基地后，就应该从亚丁港返回太空的。
　　事实上，吉翁军总司令部，已经决定要撤守地球战线。
　　问题在于撤退的程序。
　　大抵说来，侵略地球对吉翁来说，是背水一战。
　　相较于重力降落，如何从惨烈的战阵中脱身，将会付出更大代价。一旦攻守关系异位，大部队要撤收回太空便显得难上加难了。战车、战斗机、陆战型MS等机具，都无法转为太空战斗用，因此最后只有抛弃一途。吉翁投入的一切物力成本，如今全部付诸流水。
　　“也就是说，对总司令部那些官老爷来说，宁可冒着风险也要从地球上救出的，只有那些技术熟练的MS驾驶员而已呀！”
　　瓦吉说罢，一屁股盘坐在地上。
　　“瓦吉，狗嘴终于吐出象牙了！“
　　“啊？”
　　“我们这次的任务，就是救出驾驶员。”
　　阿尔·纳斯尔终于松口了。
　　“——也就是说……上面为了救出那些王牌驾驶员，就可以把我们再送回前线吗？”
　　“对，要救维嘉·亚征中尉。”
　　阿尔·纳斯尔把地图推到众人面前。
　　所谓的“王牌”——
　　就是专门赐给击落五架MS的驾驶员，是象征荣誉的称呼。值得注意的是，联邦军将MS投入非洲战线，也是最近这阵子才开始的。身经百战的阿尔·纳斯尔与两位资深士官，虽然能不费吹灰之力的击中战车与车辆，但击破过的MS还不到五台。
　　“联邦军占领了的黎波里，目前正在朝东前进中。亚征中尉所属的友军，在利比亚的沙漠据点被包围，陷入危机。我们“马姆陆克小队”在接受三台德姆和一台山姆迅托普后，就得前去救援。”
　　“任务目的就是为了解救那个王牌驾驶员，让他回太空吗？本来不就是叫我们回太空去，然后到前线打仗吗？”
　　“有情报指出，基雷奈卡方面有新的登陆部队正在虎视眈眈，所以不能犹豫。”
　　“这不是把自己往鬼门关里送吗？我们要撤退都已经是九死一生了！”
　　“这是师团的命令。他们指定我们去完成。另外，我们也是向公国国旗宣示效忠过的军人。”
　　“发令的司令部最伟大，他们在太空中都很安全——”
　　“瓦吉！放庄重点！你想让小队长生气吗？”
　　“如果光是叫几声‘吉翁万岁’就能打赢战争，就这样办吧！”
　　“——我大概了解大家的想法。”阿尔·纳斯尔缓缓地说道。
　　“不过，到现在这种情形，师团里的其他部队也都已经被炮火包围了。我们的部队之所以能撤退，是因为他们那个部队阻挡了联邦军。不必去管什么命令了，就当作是为了带种的伙伴而战吧。”
　　“……小队长真是豪壮呀！”
　　“瓦吉！”
　　“好啦！克蕾雅……我知道了啦。小队长说的好事，就是我的工作呀。”
　　“基司搭乘二号机，克蕾雅搭乘三号机，瓦吉驾驶山姆迅托普。各自出动待机。”
　　四人各自步向机体与车体。
　　“为什么要派一台破车搭配德姆？”
　　瓦吉跟车旁的车辆兵哈拉起来。
　　“因为这台车没有加挂尾车，还是高速改装型。”
　　反正怎样都行，年纪跟他相仿的车辆兵，一边嚼着口香糖一边回答。
　　“高速改装型呀……”
　　瓦吉走进前座，熟练地就座。
　　
　　