　　
　　
　　第四章
　　不待破晓，在沙漠黎明前的黑暗中，战火便已引燃。
　　马杰拉战车队与残存萨克进行突击，战力集中在初估敌方尚未大量集结的东南方。战况相当惨烈。对阿尔·纳斯尔来说，可以算是作战经历中最艰苦的一场混战。在由光束枪发出的雷鸣声、飞弹推进与炮声交错的危机地带中，攻击部队为了确保吉翁军楔进所需的突破口，遭受了几近毁灭性的损害。
　　阿尔·纳斯尔在他的德姆之内，向倒地的萨克敬礼，并跨过燃烧的战车，一路狂奔。
　　“不管发生什么事，都不能停下来！”
　　透过无线电，小队长向开着满载生还驾驶员的山姆逊托普的瓦吉·佛科厉声下令。
　　“我不想让开MS的人，死在MS的外面！”
　　阿尔·纳斯尔仍然守着那约定，尽全力往前冲。为那些驾驶员，为那个大队长，也为你。
　　“马姆陆克”的德姆左右开弓，为紧跟在后的运兵小艇和压队的维嘉座机杀出一条血路。
　　前方出现吉姆。
　　那台人形机器的装甲，比所见更坚固，耐得住萨克的机枪。阿尔·纳斯尔会选择马杰拉炮的理由就在这里。虽然大型火箭筒威力更强大，但无后坐力炮的射程和命中率并不合他所好。
　　他一边疾行，一边连发数发175毫米炮弹。
　　一脚中弹的吉姆倒地。德姆凌驾其上，犹如一阵黑色飓风。
　　友军已经开出活路，所以敌方从两翼加派MS。
　　一鼓作气，再而衰。
　　想要在这种情况下全身而退，运气是越来越重要。阿尔·纳斯尔口中念念有词，向故乡的星辰祈祷。
　　“小队长！”
　　“基司！敌军集结状况比我想象的要快。”
　　阿尔·纳斯尔心中渐渐明白。
　　难道联邦军就只派遣这么多的MS吗？我们仅存的驾驶员和机体，能回到太空吗？所罗门沦陷了，格瑞那达也沦陷了，最后只能把希望都寄托在吉翁的SIDE3吗？
　　“别停下来！”
　　阿尔·纳斯尔不断透过无线电吩咐。
　　一停下来必死无疑。为了活着出去，只能在这片黑暗的沙漠里全力奋战，冲锋前进。
　　又有吉姆被击毁。
　　现在只能靠维嘉中尉，“王牌”决不仅仅是美称而已。必须靠她护卫运兵艇，并确实消灭眼前的障碍。很遗憾地，基司还办不到。唯有眼观四面，耳听八方的小队长才有这种能耐。
　　“联邦的MS，到底有几个师团？”
　　阿尔·纳斯尔终于扯开嗓门大叫。
　　一群长的一模一样的人形机器，阻挡了他们的去路。一连串射击后，阿尔·纳斯尔又扎实地击破几台吉姆，王牌称号近在咫尺。
　　“我现在也快变成王牌了！”
　　基司也说了一样的话。
　　最后一只弹匣扣上马杰拉炮身。
　　炮管炙热，像是要把机械手也烧融一样。
　　“不过我恐怕没办法去领勋章了。”
　　“……基司？”
　　“算了……反正我的礼服收在军用背包底下，都已经发霉了。”
　　单眼搜寻着僚机。
　　但却怎么都找不到基司的座机。
　　“小队长……我记得有一次你喝醉了以后，开始提起往事。听到你以前的职业，我还觉得很好笑呢……”
　　“…………”
　　“不过，我真的相信是这样。我过去是因为失业才从军，听到你的真心话以后……就明白你的道理了……可是你——”
　　通信在杂讯中消失。
　　有人击溃了他。
　　这并不难推断。
　　在火球膨胀的同时，阿尔·纳斯尔也明白，他已经失去了第二名部署。
　　当“马姆陆克”的德姆，一口气将弹匣中的剩余炮弹发射殆尽时，瓦吉看到小队长座机被光束枪击中的身影。
　　“小队长！”
　　“别停下来！”
　　阿尔·纳斯尔还是像平时一样下令。
　　“我中枪了。冷却系统故障，我的机体完了。”
　　机身温度瞬间过热。在战场上停机的MS，只能拿来当大型棺材。
　　“我来救你——维嘉中尉！”
　　“别过来！”
　　那里已经被敌人看到了，阿尔·纳斯尔不动如山地站在原地。
　　“……当我还是学生的时候，曾经到高中干过教育实习……”
　　阿尔·纳斯尔回忆起他的过去。
　　“当我听到维嘉·亚征这个名字的同时，心里马上就有底了。她跟我当时教过的一个学生同名同姓。”
　　维嘉语气中带着困惑。
　　“奇怪吗？为什么我居然会记得只教过一个月学生的名字？不过……我一直都没忘记。我记得全班同学的长相和名字。第一个叫我老师的，就是那个学生。”
　　“不过……那说不定不是我……”
　　“对。但我还是为了救我的学生，才会来参加这场作战。”
　　“少尉……莫非你，那——”
　　“别放在心上，我只是随便说说。不过，还是要谢谢你。战争打到最后，不是为了要杀人，而是为了要帮助人。……瓦吉！”
　　“嗄……！”
　　“就如同你听到的，我曾经是个老师。真要说的话，你是我最得意的学生。我的命令再烦人，你还是能执行到底。所以你作得很好。”
　　这时，多嘴的瓦吉已经无言可对了。
　　明明还有很多话要跟他说的。
　　他想说出口的话，从不曾像现在一样难以启齿。
　　“小队长……”
　　“别停下来！”
　　他发现眼前的十字单眼别过头去。
　　抛开用罄的马杰拉炮，德姆手持高热剑，却翻倒在地上。
　　挂着弯刀队徽的沙漠MS，在最后的战场上发出最后的呐喊。
　　
　　
　　
　　