　　
　　第三章传说的游戏
　　全身被可爱的女仆装包裹住的啾朵，在将银发梳得整整齐齐、脸上略施了一点脂粉之後，便被女仆们领到迁至另一个场地的派对会场，巴和百香当然也与她同行。
　　星光成员与地下雷森学院的学生早就在会场里了，大家都跟啾朵她们一样，穿著与先前截然不同的盛装。
　　即便如此，啾朵还是最醒目的一人……她自己是这么觉得的。
　　呵呵呵、唔呼呼、啊哈哈——不知为何，啾朵与巴和百香对望後，大家都突然笑了起来。这种感觉既奇特又愉悦，总觉得有些害羞，又带有一种让人无法抗拒的舒适感。
　　大家的装扮都太可爱了，发型也非常搭，会场散发著某种强烈的香气，音乐也使人身心极度舒畅，就连地毯都柔软得让人好想躺一躺。在这种情况下，要憋住脸上的笑意确实很难，
　　唯有想起自己胸前塞了很夸张的水饺垫这点，让啾朵感到有些怪怪的——当初她在首度来到人类世界时，为了扮演丝啾丝姊姊，塞了比这更扯的伪装物，只不过那时很快就被拆穿了……
　　呃……是被谁看出破绽的呢?
　　啾朵歪著头，思索了数秒钟，却完全想不起来，于是她立刻放弃继续回忆。
　　想太多的话似乎会让眼下的欢乐时光与舒畅感飞走——啾朵产生了这种想法。浪费时间真是太可惜了，她想让当下的快乐充斥整个身体。
　　「唔——好想给谁看看喔~」
　　待在啾朵身旁的百香伸出食指，朝著太阳穴轻轻点了点。
　　「怎么了吗?」
　　「嗯——因为穿上了这套可爱的礼服，总觉得突然好想给某人欣赏一下……只是那个人到底是谁呢?」
　　巴一副很舒服似地眯著眼，抚摸著百香的背。
　　「我也是，总觉得好想给某个人看……不过，大家现在都已经在注视我们了吧?」
　　
　　
　　
　　
　　「钦嘿嘿。」
　　巴与百香的笑声重叠在一块。
　　看来这种轻飘飘、宛如在作梦的气氛，似乎让百香的心防完全弃守了。
　　当啾朵将目光从两人身上栘开，便注意到穿著打扮比先前更华丽的丽莎正朝自己所在的方向走来。
　　「啾朵，我想介绍几个男生给你认识，你的两位朋友也一起来吧!」
　　男生?丽莎要亲自介绍?
　　啾朵一边留心避免踩到丽莎的裙摆，一边跟在姊姊纤细的背影後方，来到会场深处。
　　环顾四周，只见所有的宾客脸上都挂著笑容——不管是星光的人类、在地下雷森学院就读的魔族，或是步行在自己左右两侧的巴与百香，大家的视线只要一对上，就会自然而然地流露出轻松的笑容。
　　对于一手打造出这种乐园的丽莎，啾朵真是感佩得五体投地，能与两位朋友共同分享喜悦，更是啾朵求之不得的事。
　　丽莎驻足于一张桌子前，只见大约五名左右的少年同时对啾朵抛出微笑。
　　少年们个个都拥有高姚修长的身材，脸很小，眼、鼻、口等五官也非常端正——也就是所谓标准的美少年。
　　「哇——大家都好像演员唷!」
　　百香率直地发出惊叹声。
　　巴则红著脸将目光瞥向下方的地毯，丝毫不敢抬起头。
　　丽莎站到位于最前面的少年身旁。
　　「这位是亚利亚斯子爵的公子，名叫罗姆?亚利亚斯。在魔界的『美少年选拔』中，他可是得到了优胜呢!」
　　接著丽莎便对罗姆露出微笑，将啾朵介绍给对方：
　　「罗姆，这位是我的妹妹，啾朵。她很可爱吧?」
　　罗姆拨起浅绿色的头发，腼腆地对啾朵笑著。
　　扑通……被少年那对深紫色的眼眸凝视後，啾朵一瞬间剧烈动荡的心跳便彷佛开始助跑般瞬间加速。
　　这种感觉究竟……是什么?
　　「秀出你的宠物大赛」的优胜者是那只伯若犬。
　　当女主持人一公布这样的名次，会场便立刻响起了暍倒采的声音。
　　「任谁看都应该是那只龙吧!」
　　「这个节目太假了!」
　　「我要那只龙啊啊啊啊啊!」
　　「你们到底是被谁逼的?钱?权力?阴谋?喂，快把真相告诉大家!」
　　「这是什么乱七八糟的审查嘛!」
　　特地来现场欣赏与看热闹的观众对舞台上发出的怨言与抗议如雪崩般直袭而至。
　　女主持人几乎要哭了出来，但还是勉强撑著把奖品颁给了优胜者。
　　优胜奖品是「与宠物同行的三天两夜温泉招待券」。
　　位于舞台上的理刀交互望著一片混乱的会场，以及那位脸色苍白的伯若犬饲主，他暗地松了口气——其实自己并没有那么愤怒。
　　如果真的拿到优胜，就得跟黑媛一起接受三天两夜的温泉招待券了。而且这个画面还会透过电视播放给全国观众，总觉得实在很不好意思。
　　不过，理刀还是不自觉地将注意力放在观众席的第一排，只见三濑女士与吉娜依旧坐在原本的位置，很忧心地望著舞台上。
　　「如果得到优胜，就可以将奖品转赠给三濑女士了。」虽然黑媛先前也对理刀这么建议过……
　　胸口夹杂著安心与些许悔恨，理刀隐约感到这样很不舒服，不过也只能静待节目录影结束。
　　为了盖过底下的嘘声，女主持人使劲放大音量。
　　气各位请放心，主办单位也准备了特别奖要颁给小蜥。』
　　会场顿时安静下来。
　　理刀与黑媛隔著小蜥对望了一眼。
　　『奖品是由国内知名的宠物用品设计师——犬冢小栗亲手打造的、世界上唯有一位饲主与宠物能拥有的成对缎带饰~~品，请大家热烈鼓掌!』
　　底下响起了稀稀落落的掌声。
　　『带小蜥前来参赛的甜蜜情侣，请往前走一步!』
　　甜蜜情侣……虽然这种形容方式让人十分不好意思，但理刀也只能默默地牵著小蜥的手，慢慢走到舞台正中央。
　　黑媛也轻轻拨开脸颊上的黑发，站到理刀身旁。
　　两台摄影机立刻转了过来，女助理则递上一只平坦的箱子。
　　这当中就是主持人所说的缎带饰品吧?
　　缎带大小刚好可以藏入理刀的掌心。
　　两条缎带分别以金线绣著?水志不渝」的字样。
　　一条缎带直接绑在小蜥粗大的脖子，另一条则系在黑媛的长发上。
　　在鼓掌声中，黑媛对理刀投以一瞥：
　　「别盯著我瞧好不好。绑缎带……我从小学以後就没干过这种事了。」
　　「已经被摄影机拍下来了喔。」
　　「那真是……有点……不好意思……啊……」
　　理刀是第一次目睹名为亚威黑媛的少女脸红。
　　虽然他从未想像过这种光景，不过黑媛的表现非常有女人味，表情也很可爱。
　　喵喔喔喔——小蜥将头转向理刀，以爪尖搔著脖子上的奖品，接著又马上将视线栘向观众席。
　　它想表达什么，其实理刀不必猜也知道。
　　理刀与黑媛向女助理导播与其他参赛者致意後，便带著小蜥离开这座公园舞台。
　　他们迅速往出口移动，希望能找到三濑女士的身影，然而却遏寻不著，她们似乎就这样淹没在拥挤的散场观众中。
　　喵喔喔喔喔!
　　「哇!」
　　小蜥冷不防地将脖子伸入理刀的跨下，并将他轻而易举地顶至自己的肩膀上，接著又马上对著黑媛展翅。
　　「它想叫我上去吗?」
　　「应该是吧?」
　　「好、好吧……」
　　黑媛只好以双膝跪在小蜥的背上。尽管它这阵子长大不少，但背部要载两个人还是稍嫌拥挤，此外，翅膀的位置也让黑媛没办法把腿伸直，只好保持著跪坐的姿势。话说回来……黑媛为了保持平衡，势必得紧紧抱住前方的理刀不可。
　　也就是说，她那丰满的胸部将贴著理刀的背……
　　「抱歉了，春日……哇!呀啊!」
　　经历到一种自身体深处涌上的浮游感後，黑媛立刻紧——紧地抱住理刀的背不放。
　　小蜥已经升空了。它轻松载著两个人，丝毫没有半点费力的模样。
　　胸部的压力……黑媛的手臂用力勒著自己的脖子……视野逐渐扭曲……理刀的脑袋一边陷入一片混乱，一边赞叹著龙的飞行能力。
　　地面的人影一瞬间变得非常渺小，整座公园也尽收眼底。虽说天空并不晴朗的这点多少有些遗憾，但这种经验仍是前所未有的。
　　漫步在云端——这种感觉究竟该怎么形容才好?
　　只可惜魅力让人无法抵抗的空中游泳仅维持了五秒钟便结束了。
　　在那里!三濑与吉娜的身影就位于他们下方。映入眼帘的，的确是一袭淡绿色的套装与一只黄金猎犬的组合没错。
　　小蜥「啪沙啪沙」地以翅膀拍打空气，朝地面缓缓下降。
　　周围的人纷纷发出尖叫声。理所当然地，三濑女士也瞪大了眼。不过当她发现从天而降的人是理刀他们後，表情立刻转为温柔的笑容。
　　吉娜也努力对著小蜥猛摇尾巴。
　　「春日，真抱歉。」
　　黑媛很不好意思地离开理刀的背，从小蜥的身上一跃而下，她的脸颊依旧带有些许红晕——这已经是今天第二次了。
　　理刀也从力道强劲的绞颈攻击下解脱，好不容易才得以顺畅呼吸。即便如此，刚才背部被强制压上的触感……还是别去想好了。
　　「比赛的事真遗憾，你们家小蜥表演的特技确实非常精彩。」
　　三濑首先慰问两人。
　　听了对方的话，黑媛微微低下头：
　　「谢谢您，还有午餐的事也要向您道谢。」
　　「谢谢您的招待。」
　　理刀这时也跟著低下头。
　　「不用这么客气，就当作是你们带给我愉快时光的回礼吧。」
　　三濑很高兴地眯起眼睛。
　　「对了，这个……您愿意收下吗?」
　　黑媛将自己长发上的缎带解下，不由分说地绑上了对方的头发。
　　理刀也迅速将小蜥脖子上的成对缎带取下，重新固定在吉娜的项圈上。
　　「哎呀，这怎么行。这可是犬冢小栗设计的缎带，是名牌喔!我不能收这么贵重的东西。」
　　三濑慌忙摇头。
　　理刀并不清楚所谓由犬冢小栗所设计的饰品是否名贵，但这种装饰品还是让懂得欣赏的人持有比较好。
　　吉娜依旧兀自摇著尾巴，不知道是因为收到缎带而感到开心，还是它本来就很爱跟人接触。
　　「我真的不能收……况且，我这种年纪的人绑缎带……」
　　黑媛无视三濑的婉拒，直接从牛仔裤口袋取出粉饼盒并打开。
　　她并不是要暂停时间，而是要让三濑女士利用里面的镜子检视自己。
　　「哎呀哎呀……这是……!」
　　三濑对著镜中的自己眨了好几下眼。
　　「戴在您头上非常合适。」
　　黑媛的这句话让对方不好意思地皱起脸。
　　「看来我得稍微化点妆才行了，皱纹这么明显……此外还得画眉毛、抹口红……讨厌，我真的变成一个老太婆了……」
　　「即使如此，这条缎带还是很适合您。」
　　「可是，这份礼物……」
　　「就当作是从天而降的礼物好了?比起我们，这条缎带所代表的意义更适合您。」
　　「从天而降?」
　　三濑女士不由得仰望越来越阴沉的天空。
　　「是的，从天而降。」
　　黑媛在脸颊旁倏地竖起食指，指著天际。
　　数秒钟後，三濑女士的眼角泛出了泪光。
　　理刀一边摸著小蜥的头，一边想著——此刻三濑女士的脑海中究竟浮现出谁的身影呢?
　　另一半去世还不到三个月——三濑先前的确是这么说的。
　　三个月……对于人生经验比自己丰富的三濑女士而言，这段时光究竟是长是短?理刀无法肯定。不过，这份关于重要的存在陡然消逝的经历，恐怕沉重到得耗费一生的时间才能整理完毕吧?
　　理刀突然觉得很想见啾朵一面。
　　此时此刻，啾朵正在做些什么呢?
　　她是否正在那座浮空的岛屿上摇著银色的双马尾，露出欢喜的笑容?
　　好希望见她一面——理刀心想。
　　「得好好振作起来了……」
　　三濑的这句话同样打动了理刀的心。
　　即使到了夜晚，静谧宫内的派对依旧持续著。
　　「我说你们呀，不靠紧一点的话就没办法合照罗!」
　　手上拿著照相机的丽莎，非常兴奋地对啾朵等人下指示。
　　站在啾朵隔壁的罗姆一边说著「啾朵小姐，请稍微靠过来一点」，一边揽著她的肩膀，将她拉近自己。
　　两人紧紧地靠在一起，百香与巴也人镜了。
　　「耶——!」
　　她们摆出人类世界惯用的姿势——同时竖起食指与中指，对照相机露出笑容。
　　这一瞬间，啾朵的心情非常好。
　　悸动几乎从未停歇过。
　　「那你们好好玩吧!」
　　拍完照的丽莎对啾朵挥挥手，转身朝其他桌走去。随後……
　　「你的头发掉下来罗。」
　　罗姆将垂至啾朵脸上的浏海以指尖轻轻拨开。
　　「啊，谢谢。」
　　虽说啾朵此刻面带微笑，但她还是不由自主地在罗姆的双眸前感到心跳急促、呼吸困难。
　　罗姆?亚利亚斯应该是在子爵家接受了非常高水准的教育并健全地长大吧?是位非常细心、亲切的少年。
　　当啾朵正要说出「好像有点渴」时，罗姆已在她开口前默默地为她递上了饮料。
　　比起说话，罗姆更擅长倾听，应对进退也非常得体。另外，他表现出来的态度也不会过于成熟内敛——除了遣辞用句非常精准外，偶尔也会开点玩笑。
　　不管是发言或动作都丝毫找不出任何可挑剔之处，微笑时露出的洁白牙齿更散发出一种无可比拟的清爽感。
　　在这位极具魅力的男伴陪同下，啾朵参与了丽莎设计的诸多派对游戏。
　　包括男女两人一组，合力以屁股挤破气球的游戏、禁止用手的吃蛋糕比赛，或是利用吸管嘴对嘴传橡皮筋的竞赛等等，全都是来自人类世界的发明，此外还有许多其他种类的活动。
　　在游戏进行的过程中，罗姆一直对啾朵很体贴。当气球被挤破、啾朵失去平衡时，罗姆总是细心地在後方让她倚靠，至于沾在嘴角旁的蛋糕奶油，罗姆也会仔细地以手指帮瞅朵拭去。
　　待玩过一轮所有的游戏之後，她与罗姆的距离便陡然拉近不少……至少啾朵是这么认为的。
　　她不由得开始思索。
　　罗姆?亚利亚斯对啾朵?冯塔纳究竟有什么看法?
　　罗姆那极度完美的优雅姿态，搞不好只是为了配合自己。
　　
　　
　　
　　
　　自己心中对他产生的好感，或许只是一种自作多情。
　　跟对方走得太近，或许对罗姆而言反而是一种困扰。
　　罗姆对自己的看法，说不定仅仅是「静谧之祸」的么妹而已，一点其他的感觉都没有。
　　因为是公爵家的千金，当然要摆出有礼、亲切的态度应对。
　　诸如此类，这般那般——啾朵的思绪可说是剪不断，理还乱。
　　「怎么了吗?」
　　罗姆平静地关心著啾朵。
　　啾朵反射性地扬起嘴唇两端。
　　「嗯?没事没事。」
　　对方温暖的目光直视著她。
　　这时，某人的笑容突然在啾朵脑海浮现。在脑袋中的……某个角落……正在对自己笑的人……是谁?你到底是谁?
　　那张笑脸虽然没像罗姆这么聪明伶俐，却让自己非常怀念，也非常安心。
　　啾朵想不起来。不过……想不起来也没关系……反正如今的自己很快乐，这样就够了。但是……想不起来……真的没问题吗?
　　这种原因不明却慢慢累积于心中的不耐与烦躁，使啾朵在开朗的表情底下，暗暗地咬著嘴唇。
　　突然闾，丝伊特在派对会场一隅的身影映入了她的眼帘。那家伙到底是什么时候冒出来的?
　　丝伊特身穿一袭黑色的礼服，头上戴著装饰有美丽羽毛的帽子，将那对兽耳隐藏起来。虽然啾朵即使被打死也不会将感想说出口，但丝伊特的这副模样确实很可爱。
　　不过丝伊特此时的表情，却让好不容易穿上的衣服与帽子完全失去作用。
　　不知道她是不是哪里不舒服?只见她眉头深锁，默默地靠立在墙边，还散发出一种非常不好接近的气氛。在这种情况下，根本没人敢主动上前找她攀谈。
　　这到底是怎么回事呢……?
　　与三濑女士在公园分手後，理刀与黑媛再度乘著小蜥的背飞上天际。
　　一旦习惯了，要在小蜥的背上保持平衡并不难。话说回来，小蜥也采取了尽量让搭乘者舒适的飞行方式。
　　它几乎不摆动双翼，而是乘著气流在空中滑翔，使理刀与黑媛能悠哉地在它的背上欣赏街景。
　　原本应该是夕阳西下的天空此时被乌云覆盖，几乎透不出半点日光，愉快的一日时光也要迈人尾声了。
　　如果可以的话，真希望能在万里无云的天气远眺夕阳……这样的要求会不会太奢侈了?
　　「嗯?」
　　一粒微小的水珠滴到了理刀脸上，不到一分钟，水珠便成为「哗啦哗啦」用力袭向全身的大雨。
　　前方的视野变得非常模糊，咸觉就好像穿著衣服淋浴一样。
　　「小蜥，麻烦你快点降落!」
　　小蜥立刻遵循理刀的指令，降落至便利商店前的停车场。
　　理刀与黑媛钻入便利商店门口的遮雨棚下避难，即便如此，大雨依旧不停地打向他们的脚边。
　　强劲的骤雨让上班族与小朋友们慌慌张张地四处躲避，原本被太阳晒了一天的柏油路发出刺鼻而潮湿的气味。
　　如果雨能赶快停就好了……理刀一边这么盼望著，一边将视线转向一旁的黑媛。
　　「啊……」
　　他慌忙地瞥开视线。
　　我什么都没看到!刚才自己的视野内空无一物，影像并没有被下载成功——理刀总觉得不断自我强调的自己好像有点蠢。
　　黑媛身上的乳白色背心已经完全被雨打湿了。
　　这种颜色的上衣一旦湿掉，底下的内衣就会清楚浮现。
　　内衣原形毕露的模样自然会吸引男性的目光。
　　被男人如此的视线注视，想必黑媛会很不舒服吧?虽说当下这附近并没有其他人……
　　——至于完全不在乎被雨淋湿、正仰望著理刀的小蜥，因为眼神不带半点邪气，所以没关系。
　　黑媛并不是自己的女朋友，也不是姊姊或妹妹，不过不知为何，理刀就是不希望其他男人看见她清楚浮现的「内在美」。
　　因为她是我的好友!理刀试图在心中正当化自己的感受。
　　「雨看起来暂时没有要停的样子耶……」
　　仰望著昏暗天空的黑媛，从侧面看似乎半点困窘的神色都没有，甚至可以说是好像对这种处境乐在其中……
　　呜喔唔……彷佛触电一般，理刀立刻把视线转回正前方。
　　黑媛被雨水洗涤过的黑发，平贴在脸颊、脖子、肩膀上，色泽看起来艳丽异常，至于丰满的胸部也因为衣服半透明的缘故，轮廓线条更为分明。
　　虽然理刀努力压抑著胸口的悸动，但依然很难不去在意身边的这位少女。他边眺望被雨水笼罩的夕暮街道边开口：
　　「是啊，看起来一时半刻应该不会停吧。」
　　便利商店的遮雨棚面积不大，所以从刚才开始，两人小腿以下的部分就很难躲开雨水的袭击，鞋子里早就成了水乡泽国。
　　「反正都淋湿了，根本不必在意这么多吧?」
　　黑媛的双眸闪闪发亮——这番话与其说是提议，不如说是她已经决定好的事。
　　不必在意那么多……确实，刚才在空中的那一阵急雨後，两人早就已经变成落汤鸡了……嗯~
　　「不必想那么多了，坐而言不如起而行。」
　　黑媛主动抓著理刀的手臂，将他拉出便利商店的遮雨棚。
　　温暖而潮湿的雨水、黑媛愉快的表情、「喵喔喵喔」的小蜥鸣叫声，这一切都让理刀觉得很陌生。
　　[[IMG,1fd2c5889ac47dc8c11daf0d16229763,817,1200,66159]]
　　在完全不打伞的情况下，开心地冲入雨中——距离自己上次这么做，是多久以前的事了?又是在什么时候开始认为淋雨是一件很讨厌的事了?
　　「好!小蜥，麻烦你了!」
　　理刀再度跨上小蜥的脖子，黑媛也一边「呵呵」地笑著，一边从背後抱住理刀。
　　喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　「冲啊——!」
　　「呀啊——！」
　　小蜥奋力展开双翼，带著两人再度飞上下著倾盆大雨的天空。
　　派对会场如今正要迎接今晚最热闹的重头戏。
　　无论是星光成员还是地下雷森学院的学生们，个个都开始七嘴八舌、交头接耳、兴奋不安了起来。
　　因为丽莎宣布——她要举行人类世界中一种传说中的游戏，那就是「告白游戏」。
　　这种游戏的规则非常简单易懂，就连成长于魔界的啾朵等人也能立刻上手。
　　先让男生们抽签，抽中的人就可以获得向意中女性告白的权利——规则就是这样。此外，还必须当场进行告白。
　　至于女性接受告白後的选项则有「Yes」、「No」，以及「沉默不语」三种。
　　听完规则後，啾朵不禁感动起来——人类这种族真的什么事都可以拿来当游戏玩。
　　本来男女的邂逅是那么神圣、命中注定、严肃的一件事，人类却把它变成了游戏。面对这种创意，究竟该竖起大拇指还是害怕呢?
　　不过比起这点，还有一件更要紧的事……啾朵将注意力移至靠立在墙边、一动也不动的丝伊特身上。
　　从刚才她就很好奇。
　　丝伊特保持安静应该是个好消息，但太安静了反而会让啾朵感到恶心——这么一来就完全不像丝伊特了。
　　因此啾朵只好主动出声。
　　她走近丝伊特，但对方只是略略朝她一瞥，并没有出现什么明显的反应，这果然不像丝伊特的作风。
　　「你怎么了吗?」
　　「没什么，只是觉得有点不太舒服。」
　　「要不要去休息一下?」
　　「感谢你的好意喔!不过我跟你不一样，身体可是经过了努力锻链喔!」
　　话中带刺地说完後，丝伊特再度将视线栘开。
　　啾朵虽然觉得很火，但还是决定暂时按捺下来，自己如今正身处愉快的派对会场，并不想跟丝伊特拌嘴。
　　于是啾朵「哼」了一声，转身背对这位姊姊，环顾派对会场。
　　她很自然地开始搜寻罗姆的身影。虽说即使发现对方也不能怎么样……但啾朵并没有想那么多。
　　告白游戏此刻已经展开。
　　女仆拿来一个事先准备好的箱子，并请男生开始抽签，结果第一个中奖的人是星光的某位男同学。
　　好——极了!那家伙发出自我激励的喊声後，便向前走了出去。接著，他在众目睽睽下于某位女性面前停步。
　　那是一个很漂亮的女孩，但啾朵并不知道她的名字。啾朵目前还无法将星光二年级学生们的长相与姓名正确地凑在一块，至于其他学年的学生，她只认识小学五年级的百香，以及普通科的……嗯?谁呀?
　　「香森小都恋同学!我在加入星光前就一直很喜欢你了!拜托你，请跟我交往吧!」
　　男子的喊声打断了啾朵的思考。
　　香森小都恋?这个名字啾朵倒是耳闻过，她是钻石级的【无之旅人】，此外还拥有「千里眼」的称号。
　　「你的心意~让我很开心~不过~对不起~」
　　少女口齿不清又拖长尾音的回答，让深深低下头的男子当场倒了下去。
　　他接著在地板上滚了好几圈。
　　一唔嘎——!就算我已经有觉悟了，还是好痛苦——!」
　　四周掀起了大爆笑的声浪，会场的空气也顿时变得异常混乱、喧闹。
　　之後又抽出了好几支签。中奖的男生不停跳出来，告白也持续不断地进行下去。
　　小都恋非常受男生欢迎，然而她却完全不给那些家伙半点机会，从头到尾都在「对不起—」。
　　巴的面前也出现了告白者。
　　「美美津同学，请先跟我做朋友好吗!」
　　「!!〇▽□!快、快，幽光的聚集体，☆□◎▽，唔耶~」
　　泪眼汪汪的巴以让人听不清楚的高速咏唱咒语。她究竟想召唤多恐怖的死灵呀?
　　一眨眼，死灵便不由分说地挥拳朝告白者使出了一记腹部重击。
　　「咕啊啊啊——!果然又是『对不起』吗——!」
　　摔倒于地并打转了好几圈的男子身旁又响起了哄堂大笑。
　　「不是跟你说过了吗?你的肚子一定会狠狠挨一拳。」
　　百香对倒地不起的男子说道。她前阵子才发掘出自己的「预视假定未来」能力，还从黑媛那儿得到了「世界树的一叶」这个令她满意的称号，所以心情一直非常好。
　　那名男子尽管被巴的死灵重击，却依然能迅速站起身。只见他从上衣底下取出了一块像是托盘的玩意儿。
　　「这就叫有备无患!谢谢你，百香。即使我心碎了，至少胃没被打碎!」
　　百香利用预视未来能力，提前帮他预测出大致的结果，即便如此，那人还是硬著头皮告白了——这样至少可以得到勇气奖吧?
　　「亚威同学~~你怎么没出现在这里咧~!」
　　这时突然有人这么大喊。
　　「来了~我在这里呀!」
　　百香立刻充满活力地高举起手。
　　
　　
　　
　　
　　「我说的是黑媛同学啊啊啊啊啊!啊，不过五年後的妹妹我可以现在先预约吗?」
　　「我不要。」
　　会场再度响起持续不断的爆笑声。
　　在一直有人乱起哄的「告白游戏」中，出现了啾朵不认识的男女结成一对，他们似乎是星光的三年级生。
　　首度目睹男性告白、女性欣然接受的场面，啾朵发自内心感到威动，差点就泪流满面了。
　　尽管是在玩游戏的气氛下，而且现场又有一大堆旁观者，不过场面依旧让人动容。
　　如果自己也被相思已久的那个人告白，应该会马上点头答应吧。啾朵拚命压抑著喜悦、兴奋、紧张、想哭，以及幸福的表情，但依然无法克制住脸颊泛红。
　　……等等，那个人到底是谁?
　　当啾朵浮现出这个疑问的瞬间，会场突然响起尖叫声——似乎是女性们发出的惊呼。
　　顺著众人的视线追过去，原来焦点是集中在罗姆身上，而且他手上还拿著一支尖端有著红色印记的签。
　　罗姆正目不转睛地凝望著自己。
　　怎么会……他看的对象应该不是自己背後的丝伊特吧?
　　如今站在墙壁边的女性，就只有丝伊特跟啾朵自己而已。
　　整个会场立刻笼罩在异样的气氛下。
　　「魔界美少年选拔」的优胜者——罗姆?亚利亚斯竟然抽中了告白签!他究竟想对哪位女性表达爱慕之意呢?喔喔!此刻他正对某位少女投以热情如火的目光（lovecall）!
　　罗姆朝啾朵的方向跨出一步。
　　不、不不不、不会吧!是、是是是是是是、是我吗?要、要要、要告白了……
　　啾朵先前尽管以逗趣、好玩，以及感动的心态面对他人的告白场面，可是一旦轮到自己，她的脑袋就变得一片混乱了。
　　罗姆一步步缓缓地、确实地、绝对不可能搞错地朝自己接近中。这种情况是误会一场的机率应该非常低吧?
　　自己还没做好心理准备!
　　心理准备?既然需要准备，就代表自己不会说出「Yes」以外的答案罗?也就是说，在这种气氛与周围的怂恿下，一口气接受罗姆的告白……
　　然而就在这时，啾朵突然察觉後面有人正用力扯著自己的裙子下摆。
　　她的双膝霎时跪了下去，差点就要後仰摔倒了。
　　「啾!」
　　但啾朵依旧勉强踩稳脚步，好不容易才抓回身体的重心。
　　在逐渐朝自己走来的罗姆面前差点就出糗了……会从背後扯自己裙子的人，除了丝伊特以外还会有其他人吗?
　　「我说你呀!到底想……」
　　啾朵愤而回头，却没办法继续抱怨下去。
　　因为丝伊特已经倒在地板上了。
　　「丝伊特!」
　　啾朵陪伴在已经被抬到其他房间的丝伊特身边。
　　其他姊姊们虽然叫啾朵可以先回派对会场，但不知为何，啾朵这时却非常想注视躺在床上昏睡的丝伊特侧脸。
　　检视丝伊特的表情，可以很清楚地发现此刻她的身体状况并不好，在这种情况下，啾朵却一个人乐在「告白游戏」中，而且当罗姆抽中签时，啾朵又独自兴奋到浑然忘我的地步，现在想想，这实在对丝伊特太不好意思，也太羞愧了。
　　最喜欢热闹的姊姊们说了「那就先这样罗，啾朵，之後的事就麻烦你了—」後，便返回派对会场，因此这个房间现在只剩下啾朵与丝伊特两人。
　　丝伊特昏倒後，由于丽莎与其他姊姊们的处置非常迅速得宜，所以如今派对仍旧毫无半点混乱地持续进行中。
　　这应该算是不幸中的大幸吧……但啾朵还是感到有点诡异。
　　尤其是百香与巴的反应。
　　一开始那两人也对倒地不起的丝伊特非常关心，但当丽莎说出「丝伊特没事，你们回派对继续玩吧」後，那两人便毫不犹豫地恢复满脸笑容，再度加入告白游戏的行列。
　　或许那两人是不想让啾朵太担心吧?但事情还是很不对劲。该怎么形容呢?那种反应根本不像百香与巴……虽说啾朵也没指望她们能像自己这样陪在丝伊特的床边……另外，罗姆刚才也想跟过来，却被丽莎推回派对了。
　　「啾朵……」
　　床上的丝伊特缓缓睁开眼。她苏醒的速度比想像中来得快，应该是体内四分之一的兽人血统起了作用吧?丝伊特的身体基本上十分强健，但今天这种情况到底是……
　　「你现在感觉怎么样?」
　　「比起我的身体……啾朵，你过来，我有件事……」
　　只见丝伊特从薄盖被底下伸出一只手，对啾朵比出微微勾著指尖的手势，似乎是示意她把脸靠近自己。
　　「什么事?」
　　啾朵探出身子，依言贴近丝伊特，结果她的脸颊却冷不防被对方捏住。
　　唔喔——痛死了!这根本是使尽吃奶的力气在捏嘛!
　　「啾——!你到底想做什么!」
　　啾朵奋力从对方紧抓不放的攻击下栘开脸颊，并立刻退开，与病床保持两、三步的距离。
　　她之所以不反击，是顾念对方刚刚才昏倒。如果是平常的话，啾朵早就用力回扯丝伊特的脸颊了，而且还要左右开弓!使出浑身之力!
　　「我说你呀，干么突然捏人家……」
　　「你的脑袋还没完全清醒吗?」
　　「耶?」
　　「丽莎姊姊主办的这场派对，难道你一点都不觉得奇怪?」
　　「奇怪……」
　　「我起初也搞不懂，自己为何会咸到不太舒服，不过就在刚刚晕倒的时候，我趁机窥看其他出席者的反应，结果终于想通了。」
　　丝伊特在倒地的时候似乎还勉强保有一点意识，真不愧是混了兽人的血统，意志力与体力都胜过普通的魔族。
　　「你到底想说什么?」
　　「充满于这座宫殿的『玩意儿』——你究竟察觉出来没有?」
　　「充满于这里的『玩意儿』？」
　　「就是这种香味啊!我猜恐怕是……不，绝对不会错，是一种能让人快乐加倍的香气。这种气味虽然不停刺激我的鼻子……但对拥有兽人血统的我却无法发挥功用，甚至还造成了反效果。」
　　「香味……?」
　　啾朵哑口无言了，她实在难以置信。
　　这场派对的确很欢乐，跟罗姆聊天让她心花怒放，巴与百香也显得无忧无虑，所有参与者都对丽莎的安排非常满意。
　　结果全都是香味的缘故?
　　这种事……
　　「你还记得留在地面上的人吗?」
　　「……!」
　　丝伊特这句一针见血的质疑让啾朵噤口了。
　　某个男生的脸庞正从她的意识深处奋勇向上爬升。
　　啾朵感到背脊窜起一阵寒意，胸口也被悲伤、痛苦，以及愤怒不停刺激著，连指尖都麻痹了。
　　她竟然真的忘了——直到刚才为止，他的存在完全从自己的意识与记忆中遭到抹杀。
　　ㄌ……ㄉ……ㄌˇㄧ、ㄉㄠ、ㄌˇㄧㄉㄠ、理ㄉㄠ、理刀、理刀、理刀……
　　啾朵的眼泪夺眶而出。
　　同时她也忿忿地咬著自己的下唇。
　　啾朵立刻拿起放在床边架上的水壶，看也不看附近的杯子，就这样直接灌入口中。
　　咕咚咕咚咕咚——她一边自喉咙发出响声一边喝水。
　　她仰头对著天花板、不停灌入壶中的液体，单手叉腰，毫不停歇地持续这个动作——喝水、喝水、死命地喝水。
　　冷水终于将沾黏于她意识表面的污垢冲掉了。
　　从嘴角边溢出的水沾湿了啾朵的脸颊，并一路流到脖子，最後顺著水饺垫滑落至她胸口。
　　啾朵甚至趁势将水壶中残存一半的水自头顶「哗啦」一声倒下。
　　她的意识终于鲜明起来。
　　怒意也同时变得清晰无比。
　　咚!她粗鲁地将水壶扔回架子，用力握紧拳头。
　　「啾——!可恶的丽莎姊姊!」
　　连内衣裤都湿透的理刀与黑媛，此时正谈笑风生地返回公寓。
　　话说回来，理刀实在是难忍发笑的冲动。
　　他们两人相互指著黏在对方额头上的前发哈哈笑著，小蜥讶异的表情也让他们觉得非常有趣。当黑媛在走廊上差点滑倒时，两人更是笑到几乎要岔了气。
　　在理刀与黑媛步入五〇一号房後，基于女士优先的道理，他先让黑媛去淋浴。
　　理刀则拿出浴巾帮自己与小蜥擦拭身体。浴室除了传来淋浴的水声外，仔细一听，还夹杂著旋律轻快的哼曲声。
　　亚威黑媛如今正在自家的浴室洗澡——日本屈指可数的【时之统治者】，此外还是拥有「蛇发女妖之眼」称号的钻石级能力者，此刻正一丝不挂地……
　　如果让黑媛的粉丝们知道这件事，自己应该会被追杀吧?
　　不行不行——理刀以浴巾用力擦著小蜥的鳞片，为了将邪念驱除而死命摇著头。
　　等小蜥的身体擦完、理刀终于换下吸饱水分而变得沉重的衣服後，黑媛也从浴室走出来了。
　　当她的身影一映人眼帘，理刀的呼吸便瞬间停止，他倒吸了一口气，嘴巴怎么也合不拢……
　　理刀感觉全身的血液逆流——这样根本是犯规嘛……他真想对看不见的冥冥安排提出抗议，因为黑媛实在太性感了!
　　仍旧湿润的黑发艳光四射、满脸通红的表情也极度诱人，似乎略带泪光的双眸更是惹人怜爱。
　　而且黑媛身上只穿著T恤与短裤而已，那种短裤还是类似田径选手所使用的，布料非常节省。
　　当然更不能忘了这个——从T恤底下隆起的胸部!黑媛的身材看起来尽管纤细，白嫩的手臂肌肉依旧相当紧致结实，此外，她还拥有一双经过努力锻链後才能保持的健康、纤细、洁白的大腿。
　　大概是夏天的缘故吧，黑媛的穿著也太大胆了。
　　「今晚我本来就决定睡在啾朵的房间，所以只带了这套……会很奇怪吗?」
　　察觉理刀的视线後，黑媛捻起向日葵图案T恤的胸口处。
　　「啊!不，哪里，一点也不奇怪喔!嗯，你穿起来很好看，很有亚威同学的风格。」
　　「对吧?我很喜欢向日葵。」
　　黑媛眯著眼睛笑了，这种动作让她刚洗好澡的性感气氛顿时消失，取而代之的则是一种彷佛向日葵般的灿烂——隐约散发出的楚楚可怜气质，此时温柔地包裹住黑媛的身体。
　　所以……理刀才会觉得她这样根本是犯规……
　　「啊，那么，小蜥就拜托你看一下，轮我去淋浴了。」
　　「OK——」
　　理刀对黑媛投以一笑後，立刻冲向浴室，他想用水让激昂的脑袋冷静下来。
　　直到这时，理刀才发现身体的血液已集中至下半身，看来那里也需要冷静一下……如果不克制一点，自己一定会败在黑媛的T恤与超短裤之下。
　　所谓的「迷死」，指的就是如今的状况吧……理刀真没想到自己竟会突然遭遇这种攻击，虽然发动攻击的人丝毫没有半点恶意、敌意，或杀气……
　　压死、打死、辗死、刺死、勒死……等等，就算将这些惊悚的词汇一一罗列出来，或许都没有「迷死」来得恶质……不，应该说让受攻击者开心才对?
　　理刀一边想著这些无意义的事，一边脱掉身上的衣服，打开浴室的门。
　　踏入这个依旧热气腾腾的空间後，理刀用力吸了一口残存著黑媛香味的空气，接著他无意间发现地上的某物……
　　那是……一根黏在排水孔旁的头发。
　　好长的黑发。
　　笔直的黑发。
　　健康的黑发。
　　绝对不会错……
　　只是一根细长又毫无半点危险性的头发，却让浴室瞬间化为充满情色气氛的场所。
　　理刀猛然将莲蓬头的水量转至最大，对著头部狂冲。
　　果、然、没、错……黑媛这样实在是太犯规了!
　　
　　