　　第四章脸红心跳之夜
　　啾朵一边粗暴地拨起湿透的银发，一边返回派对会场。
　　丝伊特也满脸不悦地从病床爬下。
　　派对会场依旧热闹非凡，所有的参与者都开心地放声大笑，刚才的「告白游戏」似乎还没结束。
　　啾朵迅速扫过会场一周。丽莎呢?那位身材高姚、有著一头闪闪发亮的银长发、释放出华贵过人气质的女性，应该很快就能被发现吧?
　　然而……啾朵却遍寻不著——不管是在任何角落、桌子、人群中……都没有丽莎的身影。
　　于是啾朵便以几乎可以踩穿地板的气势，走向正在附近桌旁谈笑的其他姊姊们。
　　「丽莎姊姊呢?」
　　她努力按捺激昂的情绪。
　　「嗯?丽莎姊姊?哎呀?刚才还在的说。」
　　「会不会在远处观察这里啊?」
　　「丽莎姊姊大概有事要处里吧?她不是向来都很忙吗?」
　　「其实她也满任性的，搞不好已经觉得派对腻了。」
　　
　　就是说嘛—姊姊们喀喀地相视而笑。
　　啾朵回头与丝伊特对望一眼。
　　在远处观察?是利用千里眼的能力吧。当然，丽莎所关注的目标一定是啾朵她们没错，也就是说……
　　「她逃跑了!」
　　啾朵怒气冲天地咒骂著，一旁的丝伊特则带著头痛难耐的表情交叉双臂。
　　「真不愧是丽莎姊姊啊。」
　　「啾——!现在不是佩服她的时候吧!」
　　「不过，如果丽莎姊姊真的想躲起来，我们根本不可能找到她。」
　　「那就找其他姊姊帮忙呀!等逮到丽莎姊姊後再好好教训她一番。」
　　为了要从浮游岛返回地面，她们必须请转移术够强的姊姊帮忙。
　　啾朵不擅长使用那种术式……不，应该说她一窍不通才对，而丝伊特的极限距离也只有三百公尺左右。
　　这里的确是很开心的地方，要以乐园形容也不为过，除了食物好吃外，音乐也很动听，此外还有其他的……
　　啪!丝伊特突然用力敲了啾朵的脑袋一下。
　　「啾!做什么……」
　　「因为你又开始陷入恍惚的状态，我只是想让你清醒一点。」
　　「啾!」
　　「哼哼，难道你想回到先前那种痴呆的模样吗?如果是的话，我就自己一个人回地面好了?」
　　「……唔!」
　　啾朵很火，但却无话可说。
　　她以双手拍打自己的脸颊数次，使意识逐渐清晰。
　　接著，她很快地走近一群正在边大口饮酒边狂笑的姊姊们身旁，并相中里头最年长的第廿七女露露蒂，进而拉拉对方的衣袖。
　　「露露蒂姊姊，我们想回地面，可以请你送我们一程吗?」
　　啾朵直接了当地拜托对方，但所得到的答案却是……
　　「在这里使用魔力必须获得丽莎姊姊的许可才行，虽然我不知道为什么，但这条规定是绝对不能打破的。」
　　其他姊姊们也七嘴八舌地插话。
　　「要让这么大面积的岛浮在空中，一点点多余的魔力就可能让飘浮术式受损，所以才必须小心翼翼吧?」
　　「忘返草的香味就某个角度而言也是具有魔力的微粒子，大概是为了要制造气氛吧?如果随便在这里使用魔力，香味搞不好会被吹散。」
　　「就是说啊——丽莎姊姊最重视这些细节了。」
　　「没错没错，会想到使用忘返草，就让人觉得她好细心喔!」
　　啾朵不自觉地被姊姊们的对话内容吸引。
　　「忘返草?」
　　「嗯?如同字面上的意义，只要吸了这种草的香气就不会想回家了，也就是一种能让人乐而忘返的草喔!不过这种草并不会成瘾，所以不必担心。」
　　露露蒂咧嘴笑道，接著又大口地将酒灌入喉咙。
　　在六百六十七名冯塔纳家的姊妹中，排行两位数的姊姊们各自都拥有强大的魔力，但其中算是名列前茅（排行第廿七）的露露蒂，依旧不敢违背三女丽莎的指示。
　　因此，那些排行一位数……尤其是在其中挤身前三名的「静谧之祸」，魔力更是强大到让啾朵难以想像。
　　啾朵很快就放弃纠缠这些姊姊了。
　　看来得自己设法返回地面才行，但要从一座飘浮于半空中的岛脱身，究竟该怎么做才好?
　　「啾朵小姐。」
　　这时，有人突然唤著啾朵，打断了她的思考。
　　回头一看，站在眼前的人正是罗姆，对方手中还拿著「告白游戏」抽中的签，并在胸口前轻轻挥舞。
　　罗姆的笑容是那么清爽、端正、美好，丝毫找不出可挑剔之处……
　　啾朵只好再度以双手扯著自己的脸颊，还用力拍了好几下。
　　这下子脑袋总算清醒了。
　　对此刻的啾朵来说，比起「与罗姆度过愉快的时光」，「返回地面」才是最优先、最重要的事项。
　　也就是说，她现在「没空玩这种游戏」了。
　　「对不起，我现在有点忙。」
　　啾朵尽量不在回话声中夹杂敌意，真正该负责的人是如今逃之天天的丽莎，而不是罗姆。
　　丝伊特也很快地接著道：
　　「我们现在最重要的事，就是返回地面与理刀开心地重逢，所以如果你没有什么要紧的话想说，就直接从我们面前右转、让出路来吧!」
　　丝伊特的发言倒是丝毫不客气，或者说根本是来吵架的——忘返草的气味似乎让她真的很不悦。
　　然而罗姆脸上的笑容并没有消失。
　　「看来两位都很忙呢!很抱歉在这种时候叫住两位。」
　　罗姆毫不迟疑地流畅回答完後，便轻松地转身离开，返回後方那些正在关注他的少女群中，他就连撤退的姿态都是那么潇洒。
　　「喔喔，告白竟然失败了?」
　　「讨厌——怎么会有人拒绝罗姆少爷嘛!不过不过，这么一来我就有希望了。」
　　「罗姆!不要难过!是男人就该努力冲破逆境!」
　　不知为何，那群女性的情绪好像非常亢奋。
　　但这跟啾朵并没有关系，如今她必须全力设法逃出浮游岛!
　　话说回来……啾朵再度环顾会场内，似乎不见毒舌丸的身影。
　　这种时候要是有她帮忙……虽说啾朵起了这样的念头，但一味地依赖他人实在太差劲了。
　　如今务必要靠自己的力量!
　　「我想请问一下，你认识一位叫理刀的人吗?」
　　这是百香今天第一次被这位叫罗姆?亚利亚斯的大哥哥主动攀谈，所以吓了一跳。
　　面对这位大哥哥，其余的女性几乎都露出了「好帅」、「真棒」、「他有没有女朋友?」、「呀啊，他看到我了」、「我第一次遇见这种男生……」等爱慕与钦羡的热情目光。
　　百香也忍不住想像姊姊黑媛与罗姆并肩站在一起的模样，背景是一大片的向日葵花海——那是黑姊姊最喜欢的花。
　　配得上黑媛的男性——罗姆可是百香第一次觉得通过标准的人。不过话说回来，直到刚才为止，她都忘了黑姊姊的事……
　　如果不是告白游戏时，星光的某位学长喊出黑媛的名字，百香压根儿就忘了留在地面上的姊姊，是因为自己玩得太过头了吗?
　　百香一边警惕著自己，一边将意识集中于罗姆质问的内容。
　　ㄌˇㄧㄉㄠ?理刀?唔~啊!理刀，就是春日学长嘛!百香在自己的胸前「碰」地击了一下掌，结果身边的巴却抢先替她回答，
　　「你是指春日同学……吗?」
　　「春日同学?」
　　被罗姆追问时的目光所凝视，巴的脸颊红到任何人都能明显看出来。
　　可是她之所以会脸红，是因为站在罗姆面前的缘故?还是因为理刀的脸庞在脑海中浮现的关系?
　　百香微微偏著头回答罗姆的问题，
　　「春日学长是跟我们就读同一所雷森学院的男学生，他跟啾朵学姊住在同一栋公寓里。」
　　「同一栋公寓?」
　　「是的，他们两位都是很好的学长姊!」
　　「「那孩子真好啊!」」
　　这时，拱佐洛拉与帕玛森冷不防在百香面前现身。这对双胞胎今天也从以往的全黑皮革装扮，换成了金光闪闪的豪华礼服。
　　这两人很快又像机关枪一样放起了连珠炮，
　　「那个男生是啾朵的邻居。」
　　「那个男生住在啾朵隔壁。」
　　「两人的阻隔只有一堵墙!爱情一定会萌芽的!」
　　「打开门马上就可以见面!冲向甜蜜结局的特快车!」
　　「好糟糕喔?」
　　「太糟了吧?」
　　「啾朵陷入大危机!墙壁的另一边是爱情猎人!如果不注意就会被刺中!」
　　「被什么刺中啊?」
　　「那还用问吗?」
　　「「爱神的箭~(lovearrow）」」
　　「太危险了!」
　　「好危险喔!」
　　拱佐洛拉与帕玛森看起来非常亢奋，她们所染上的一定是一种万年都很欢乐的病。
　　百香也被这种气氛感染，只要跟这两位姊姊在一起，欢欣鼓舞的情绪便难以平息。
　　巴的唇边也绽放出笑容。
　　不过，只有罗姆依旧满脸严肃。
　　这时，百香突然想起——
　　为什么罗姆要打听关于春日学长的事呢?
　　理刀花了十分钟左右淋浴完毕，等〇〇（消音）完全冷静下来才走出浴室。
　　但房间里还是存在著只穿T恤与布料极少的短裤的黑媛……应该吧。
　　两人独处一室，男生在淋浴结束後，走入女孩子一人等待的房间，接下来上演的就是……
　　喂喂喂，春日理刀!你到底在期待什么场面啊!
　　喵喔~
　　当理刀来到客厅後，慵懒地躺在沙发上休息的小蜥立刻微微抬起头。
　　咦?黑媛不见了。
　　「亚威同学?」
　　……没有任何回应。
　　难道已经回去了?不过她的手提袋还放在这里啊?
　　随後，玄关门「喀嚓」被打开的声音便传人理刀耳中。
　　仍旧穿著T恤与短裤的黑媛，一手拿著塑胶袋，一边「啪嚏啪畦」地踩著拖鞋步入室内。不知何时，她已经换了个将黑长发在背後束起的发型，绑这种马尾也非常适合她。
　　「喔，春日，你淋浴完了?你看，我买了晚餐的材料回来。」
　　「耶?晚餐的材料?」
　　「只是去一下附近的便利商店啦。哈哈，因为我平常很少走进那种地方，所以有点紧张。」
　　黑媛将暂借自理刀的拖鞋整齐摆好後，这才踏上客厅。
　　晚餐……话说回来……
　　「你就穿这样出门?」
　　「是啊，不过钱包跟粉饼盒我都有带著。」
　　「啊，是吗……」
　　黑媛是钻石级的【时之统治者】，又拥有超人一等的运动神经，把她当普通女孩未免太小看她了……不过，年仅十七岁的少女只穿一件向日葵图案的T恤，以及大腿几乎全跑出来的超短裤出门，还是有点太那个了。
　　世界上可是充满了许多满脑子邪念的男性啊!话说回来……自己也是其中一名吗?
　　理刀因为感觉脸颊越来越烫，忍不住假咳一声掩饰尴尬，接著，他又将目光投射于黑媛放在桌上的采买物品。
　　喵喔——小蜥似乎对那些食材也很有兴趣。
　　「最近的便利商店真的是什么都有耶!」
　　黑媛一边随口冒出落伍中年大叔才会说的台词後，一边从购物袋取出里面的东西……理刀怎么看都觉得那是罐装的果汁调酒，让他忍不住想起某搞笑艺人搭档为该商品拍摄的电视广告。
　　一罐、两罐、三罐……黑媛一共买了四罐这种饮料。顺带一提，那全都是五百毫升的大罐装。
　　「你要暍这个?」
　　「嗯?是啊。春日不喜欢这个啊?暍起来就跟果汁差不多。」
　　「不，我以前喝过，可是……」
　　理刀记得在去年的圣诞节，他曾经与双亲用这种饮料代替香槟乾杯，但也只暍了一杯而已。
　　「不要对百香说喔?」
　　黑媛促狭地露出了洁白的牙齿。
　　在公园看到她脸红是第一次，如今这种调皮的笑容也是理刀首度见识，此外，她很怕虫的这个秘密也是。
　　其实黑媛也有很多不同的面貌嘛……理刀望著她的侧，心想著。
　　黑媛步人厨房後，立刻动手做起了松饼。
　　此时的理刀则以微波炉加热炸鸡块，并预先备好用来装沙拉与马钤薯的食器。
　　松饼发出的柔滑甜美香气一股脑儿地灌人了理刀的胸膛，黑媛那坚挺的双峰、白皙手臂与大腿灵活晃动的姿态也不时映入他的视野角落。该怎么形容呢，这就好像甜蜜的新婚夫妻一样……啊——不要再想这种无聊的事了!
　　理刀打开电视，想利用自己与黑媛以外的声响，将弥漫于室内的这股微妙气氛吹散。
　　但是这么做的效果却极为有限。
　　外头的天色已经完全暗了。「如果不赶快回家的话，你妈妈会生气喔?」——这种恫吓对黑媛应该完全没效吧，因为眼下的她就是一副想尽情享用晚餐的模样。
　　现在都已经晚上八点了，等吃完饭以後……不过既然她是亚威家的大小姐，应该不必担心回家时的计程车资才对。
　　小蜥则一直躺在客厅的大型沙发上，一动也不动的。它舒服地伸展四肢，模样显得非常惬意，最後甚至还发出了「哔~噗~」的打呼声。理刀虽然不清楚始祖龙一天得吃多少食物，但看样子它的肚子并不饿，就姑且放著小蜥不管吧。
　　于是理刀并没有特地叫醒小蜥，就这样与黑媛单独坐在餐桌旁。
　　他们首先打开葡萄柚口味的果汁调酒，相互为彼此斟入杯中。
　　「乾杯!」
　　玻璃杯发出清脆的碰撞声，含有酒精的饮料随即滑入口中。
　　
　　
　　
　　
　　嗯~虽然多少还是有一点酒味，但口感几乎跟果汁没两样，这么顺喉的饮料，理刀觉得要暍多少都没问题。
　　将杯中的液体「咕咚」一声吞入後，理刀望著坐在餐桌对面的黑媛。
　　她的玻璃杯也已经空了。
　　「因为我觉得好渴啊。」
　　黑媛露出有点不好意思的笑容，并再度替空杯子倒酒。
　　凝视著正在斟酒的黑媛，理刀突然有种很想笑的咸觉。
　　电视机几乎就在同时冒出了哄堂大笑声，看来这个频道目前正在播出搞笑的综艺节目。这种时机绝妙的巧合也让理刀感到非常有趣。
　　他与黑媛对望一眼後，两人相视而笑。
　　光是这点小动作，就让「室内只有两人独处」的尴尬与不自在减轻许多。
　　之後，两人又谈了好多话。
　　包括被带去浮游岛的巴、百香、啾朵，和丝伊特。
　　还有「秀出你的宠物大赛」。
　　傍晚下雨时，两人被淋得像落汤鸡一样的事。
　　黑媛发掘出自己的【时之统治者】能力——四年前的春天，她首度成功停止了在空中舞落的樱花，还因此忍不住落泪——接著，她便成为了星光一员的事。
　　当然，她第一次被冠上「蛇发女妖之眼」称号的事也聊到了。
　　雷森学院的知名教师。
　　星光的同学。
　　「混沌中的真实」。
　　一些日常生活的琐事。
　　好笑又愚蠢的话题。
　　无伤大雅的细微末节……等等。
　　两人时而笑到岔气，时而认真地相视点头，或是吐槽对方、被对方吐槽、因兴奋而用力拍打桌子、平分掉最後剩下的炸鸡块——那是由黑媛亲自咬开的，所以吃的时候理刀还非常紧张——帮对方的杯子倒酒、抓著黑媛的马尾乱甩、相互击掌等等……
　　在这过程当中，脸庞因亢奋而逐渐红润的黑媛唐突地问：
　　「春日，你喜欢啾朵吗?」
　　毫无任何掩饰、单刀直入的质疑，让理刀听了差点把口中正在咀嚼的松饼喷了出来。
　　「唔耶?」
　　理刀一边让柑橘味的果汁调酒流入喉咙，一边在心中整理黑媛对他投出的问题。
　　彷佛看准了这个时机似地，黑媛一鼓作气地继续追问：
　　「春日理刀对啾朵?冯塔纳到底有什么感觉?」
　　「这个嘛……」
　　「只要在可以的范围内，以言语表达如今在你心中涌现的情感就可以了。」
　　这种说话方式的确很有黑媛的风格，让理刀感觉有点好笑，于是他便依照对方所言，检视自己的内心。
　　我喜欢她啊~像这样半开玩笑的回答应该能将话题简单带过，但黑媛这个女孩不论何时都非常认真——依照自己跟她交谈的经验，理刀非常清楚这点。
　　春日理刀是能消除所有魔力的「混沌中的真实」能力者。
　　啾朵?冯塔纳则是魔界的公爵家干金。
　　自己是绝对无法踏上魔界土地的人类……所以没有立场把自己的心情诚实、毫不犹豫、轻松地传达给对方……理论上应该是如此。
　　感觉……自己对啾朵所抱持的感觉是?
　　在黑媛认真的眼神注视下，理刀先是轻叹了一口气，接著将回覆对方的答案说出口：
　　「我觉得啾朵是我非常、非常重要的朋友。」
　　黑媛听了，微微眯起眼：
　　「重要的朋友?请原谅我用俗气的方式加以确认——所以她只是你的朋友罗?」
　　扑通、砰咚——理刀的心脏发出了不自然的跳动声。
　　只是朋友……也就是说……不对，自己应该更诚实一点。
　　自己对啾朵的咸觉绝对不只是朋友。事实上……
　　「………………」
　　理刀总觉得很难将这件事说出口。要将感觉化为词汇并不难，但一旦将这种事对第三者表明，暧昧就会变成实际存在的事物了。
　　当实际的关系确立，并逐渐变得强烈、势不可挡时——自己真的有能力阻止它发展下去吗?
　　理刀总觉得，如果自己不顾一切地放手一搏，很可能会使某人陷于不幸，或是哭泣、痛苦，而那个人铁定就是……
　　所以——
　　「因为我是『混沌中的真实』……」
　　理刀好不容易才挤出这句话。
　　光是这样，应该就足够让黑媛自己推敲出来了吧?
　　「男女之间的关系就好像绕著许多道栅栏在打转，到了真正关键的时候便必须勇往直前、强行突破……前阵子的连续剧里出现过这样的台词，但我也不是完全认同啦!」
　　黑媛以半开玩笑的口吻说完後，又俏皮地对理刀眨眨眼。
　　「亚威同学……」
　　理刀对她的关切非常感动。
　　然而，黑媛的眼神又急遽严肃起来。
　　「我从以前就很在意一点，可以趁今天这个好机会让我说一下吗?」
　　耶?她生气了?为什么?
　　黑媛摆出以大胸脯压著餐桌的姿势，对理刀探出身子道。
　　「你可不可以不要再叫我『亚威同学』了?我应该从很久以前开始就直接叫你『春日』了吧?」
　　「嘎?」
　　「所以，春日也直呼我的姓氏吧……不，这种时候应该要说『我们彼此直呼名字吧』才对。」
　　「耶?直呼名字?」
　　「黑媛跟理刀——这样不好吗?」
　　「亚威同学希望我直呼名字?真的吗?」
　　「难道你不喜欢我叫你理刀?啾朵跟丝伊特都是直接这样叫吧?如果只有我不行，总觉得很难接受。」
　　「不、不，我并没有那个意思……」
　　「很好，那就这么决定了!理刀，现在已经很晚了，我想先睡了。」
　　黑媛以开朗的表情站起身，接著便迅速收整桌上的餐具，一边摇著背後的马尾，一边走向厨房。
　　「啊，那些我来洗就可以了，先放下来吧。」
　　「不，还是让我洗吧。既然今晚要借住在这里，就应该让我出点力才对。」
　　「既然你这么说，我也不……等等，你要住在这里?」
　　「从一开始不就这么说好了吗?只不过人数一下子减少太多，打乱了原先的安排。」
　　黑媛要住在自己家?这位有名的「蛇发女妖之眼」?如果这件事走漏出去，自己一定会被疯狂的粉丝杀掉吧!况且女生们不是说好要住在啾朵的房间吗?只不过啾朵目前不在，地下雷森学院的那些女孩们也出去了。
　　黑媛完全不理会心头小鹿乱撞的理刀，迳自将餐具迅速清洗完毕，并把空酒罐也收拾好，接著她又完成了刷牙、解开马尾等作业，最後把身体挤到小蜥正在使用的大型沙发空隙中，安稳地躺下。
　　尽管理刀劝她「我的床让你睡」，但黑媛却以「不了，我想跟小蜥睡」为由，头也不抬地婉拒了。
　　「晚安啦，理刀。」
　　黑媛的声音显得有些恍惚，看来她已经有一条腿跨入梦乡了。
　　既然如此，理刀现在也不能做什么。
　　他将毛巾被盖在毫无防备的黑媛身上，接著便关灯、返回自己的房间——动作好像在逃命一样。
　　那位亚威黑媛……此刻正跟自己睡在同一个屋檐下。
　　今晚的自家将是超~糟糕的危险地带?还是甘美香甜的乐园?
　　不管是哪个，理刀都觉得心情很难镇定下来。
　　啪嚏——听见理刀的房门关上後，黑媛悄悄地睁开眼。
　　小蜥睡著时的脸孔陡然映入她眼帘。
　　黑媛在昏暗的客厅内伸出手，搂住小蜥。
　　唔喵喔喔喔喔喔——小蜥的喉咙挤出了半梦半醒的叫声，但眼睛并没有睁开。
　　黑媛将脸颊靠在小蜥坚硬的鳞片上。
　　对方那光滑而冰冷的表皮，将黑媛滚烫的肌肤温度迅速分散掉。
　　她想起在《星影祭》召开不久前，自己邀请理刀跟啾朵前往常去的某家健身中心，大家还在里面一起游泳。
　　当时啾朵的姊姊们因为太亢奋，害理刀凄惨地溺水。
　　熟知人工呼吸与急救方式的自己在情急之下，势必会做出帮助对方的决定。
　　只不过……
　　自己的唇跟理刀的唇……
　　好几次、好几次。
　　自己呼出的气息灌入了理刀的肺……
　　好几次、好几次。
　　黑媛以指尖轻抚自己的下唇，极度轻声地喃喃道：
　　「别这么紧张好不好……呼呼。」
　　啾朵来到鸟人栖息的森林後，立刻收集落叶，克难地铺成了一张床，让自己躺在上头。
　　隔壁的丝伊特也同样倒在枯叶做成的床上，而且还发出了睡著时的轻微呼吸声。
　　帕姆那群鸟人在收集落叶时帮了她们不少忙。
　　即使是现在，鸟人们依然成群结队地停留在树梢，以「守护小公主们一夜好眠」为由，不肯离去。
　　虽然对他们的付出感到很不好意思，但啾朵可不能睡在静谧宫里，毕竟那里面灌满了忘返草的香气，如果在那种地方躺一个晚上，自己返回地面的意志应该会消磨殆尽吧?
　　啾朵在枯叶乾燥的气息包裹下，缓缓地步入了浅眠的世界。她觉得浑身摇曳不定，一下子好像很重，一下子又好像很轻。流往梦国度的河道时深时浅，她只能在里头随波逐流。
　　结果，她根本无力去搜寻躲起来的丽莎。虽说已经拜托其余的姊姊们帮她留意一下丽莎的行踪，不过她并不抱什么希望，就算所有被请来派对的姊姊们团结一致，也不可能使认真起来的冯塔纳家三女束手就擒。
　　既然没办法立刻返回地面，还是先不要轻举妄动——啾朵与丝伊特很难得地有了共识。
　　如果想要逃离这里，就必须先让浮游岛降落至地面。
　　也就是说，她们得先找出让这座巨大岛屿浮起的装置，或者是某位术者——当然也有可能是某些术者们，总之必须强迫这座岛降落在地面的适当场所才行。
　　「让这座岛飘浮的人并不是丽莎姊姊」——丝伊特的这句话，让啾朵首度想起丽莎的眼珠依旧是一片湛蓝的这件事。
　　魔族在使用魔力时，眼珠会染上碧绿色，即便是「静谧之祸」也不能脱离这个法则。
　　因此，啾朵决定暂时不管丽莎，先设法让岛降落再说。
　　至于巴与百香，就先让她们暂时沉溺在快乐的情绪中吧!既然那种草的气味没有副作用，放著她们多高兴一阵子也无妨。
　　关于这点，啾朵与丝伊特意见一致。
　　今天真是累坏了。
　　啾朵心想，明天应该也好不到哪里去吧?
　　啾朵正凝视著自己。
　　她那对湿润的天蓝色眸子露出惹人怜爱的眼神，好像想撒娇一样，紧紧盯著自己不放。
　　头仅是略微偏了一下角度，银发上的光芒便随之流溢。
　　啾朵将双手紧握在胸前，不知在向谁、为了什么而拜托……祈祷著……
　　可爱的双马尾持续在理刀的视线下摇曳，久久不肯离去。
　　个子娇小的啾朵。
　　啊……这是梦吧——理刀突然有了自觉。
　　在梦中，啾朵的目光仰望著自己，一直没有挪开。
　　她到底想对自己说什么?自己又期待她口中会吐出什么?
　　啾朵富弹性的红唇微微掀动著。她先是嘟起嘴，接著又将唇往两旁微微开展，从里面可以窥见颤抖的舌尖……
　　「理刀。」
　　她终于喊出自己的名字了。
　　然後呢?你到底想说什么?自己究竟希望听到她说什么?
　　「理刀，已经早上罗。」
　　是喔，已经早上……嗯?
　　理刀意识朦胧地睁开眼。
　　黑媛正从上方满脸微笑地俯瞰自己。
　　她此刻身穿蓝白横条纹的短袖衬衫与牛仔裤。昨晚就寝时明明是向日葵图案的T恤与短裤，看来是已经换过衣服了。
　　「呼呼，你睡著的样子真可爱。」
　　黑媛的这番话让理刀像触电般立刻跳了起来。
　　等理刀盥洗完毕、返回饭厅後，餐桌上已经准备好烤得微焦的吐司面包与炒蛋了。
　　黑媛一边把装了咖啡的杯子放在桌上，一边「砰砰」地击掌。
　　她的眼神似乎在说「怎么样?食物很诱人吧?」。
　　伫立于餐桌旁的小蜥则非常乖巧地望著黑媛。
　　虽说这时候理应要为早饭的事先向对方道谢——
　　「真不好意思，所有家事都丢给亚威同学做……」
　　不过理刀先是致歉，接著再为这顿丰盛的早饭……理刀虽然这么打算，却没办法继续开口，那是因为……笑容已经完全从黑媛的脸上消失了。
　　她在生气?不，那表情比较像白眼瞪人……所以是在闹别扭罗?还是说她很不悦?困窘?难过?比起道歉，自己是不是应该先道谢才对?
　　啊……唔……对喔!
　　「对不起，黑、黑、黑媛。」
　　想起昨晚的对话，理刀立刻强迫自己改口，直呼对方的名字。
　　彷佛镜子突然反射出光芒一般，笑容顿时在黑媛脸上绽放。
　　「很好，就是这样!我们从今天开始就要直呼彼此名字罗?」
　　理刀向来觉得她是「了不起的能力者」、「离自己非常遥远的存在」、「不同世界的人」，但现在却能进展为轻松互称名字的关系，真是让人不敢相信。
　　不过，这的确是事实。
　　理刀也露出笑容回应，并于餐桌旁就座。
　　这之後，两人便一边啃著吐司面包，一边看著电视上报导的「冯塔纳岛」新闻。
　　那座岛目前似乎正从市区上方往附近的海面栘动。
　　已经有许多人因为在海岸目击巨大的浮空岛屿，一大早就聚集起来，议论纷纷。
　　沿海的道路出现了严重的交通堵塞。眼见电视上看热闹的人群如潮水般涌至的画面，黑媛忍不住噗嗤一笑：
　　「魔族的家伙真是太了不起了，完全不在意他人的目光。对了理刀，我们要不要也过去一趟?」
　　「去海岸?」
　　「当然不可能去跟别人塞车罗?我们可是有强大的同伴啊。」
　　黑媛抚摸愣愣地站在桌旁的小蜥头部。
　　喵喔喔喔喔喔!
　　虽然不太懂是为了什么，但小蜥依旧很开心地轻拍翅膀。
　　原来如此，从空中眺望浮在空中的「冯塔纳岛」，这个主意听起来不错。
　　由于自己没接到招待所以无法登陆，但从远方欣赏应该不犯法吧?
　　「啾朵小姐~已经早上罗~！」
　　高亢尖锐的喊叫声让啾朵吓得跳了起来，原本深沉的睡眠与全身的舒畅感，以及让人心平气和的、森林独有的香味，这下全都被驱散了。
　　啪嚏啪嚏啪嚏——帕姆从树梢上层开双翼，滑降至啾朵附近。
　　清爽的朝阳穿透枝叶，洒向森林的地面。
　　「我的脑袋都被你的叫声塞满了，不过，这招用来挖人起床倒是非常管用。」
　　丝伊特也从落叶铺成的床缓缓爬起身。
　　「啾朵小姐、丝伊特小姐，两位早安~」
　　帕姆在两人面前著地，很有礼貌地低下头。
　　除了年幼的她以外，其余的鸟人也纷纷从树梢跳下，大家都谨慎地低著头，恭敬地将双翼交叠在胸前，对「静谧之祸」的两位妹妹致意。
　　丝伊特对这群鸟人露出微笑：
　　「你们爽快地把森林的一角借给我们，我们真的是打从心底充满咸谢。」
　　「托了大家的福，昨晚睡得很好。」
　　啾朵也立刻跟著表达谢意。
　　鸟人们无言地一动也不动，只有帕姆依旧保持咧嘴微笑的表情伫立著。
　　啾朵又对这群鸟人拜托道：
　　「东庭园那里不是有一座高塔吗?很不好意思，能带我去那里吗?」
　　如果要步行，恐怕得花上不少的时间，但藉由鸟人之翼就轻松多了。搭他们的顺风车虽然有点恐怖，但在丝伊特面前，啾朵可不想示弱。
　　只要抵达那座塔，接下来……
　　然而鸟人们这时却突然掀起了剧烈的骚动。
　　「不可能!」、「这要求太过分了!」、「把最後的时间留给家人吧」、「请你对儿子慈祥一点」、「我不要!」、「你想一个人逃跑吗?」、「那你自己去啊!」。
　　以勇猛闻名的森林鸟人族们，此刻正以怯懦的眼神相互争吵起来。
　　只有帕姆一个人以快要哭出来的表情紧咬著下唇。
　　啾朵与丝伊特搞不懂这是怎么回事，只能面面相觑。
　　昨晚两人为了寻找撑起岛的飘浮术式来源位置，经过了一番讨论。
　　要让这么大面积的岛浮起，不但魔力的总量很重要，分配的方法也同样是关键——如果某个方向分配得比较多、另一个方向分配得比较少的话，岛一定会在瞬间歪向一边。
　　假使要平均释放出魔力，其来源位置很自然地应该放在岛屿的中心部位。
　　这么说来，岛中央附近的那座高塔就很可疑了，啾朵与丝伊特都认为该从那里著手。
　　啾朵再度委婉地询问鸟人们：
　　「请问，塔上面到底有谁?还是说，上面有很多人呢?」
　　「或是你们知道那是做什么的装置吗?」
　　丝伊特也在後头接著问。
　　然而之後只听见帕姆发出「呜啊啊啊—」的大哭声，迅速飞走。
　　「我不行了!」、「我的翅膀为什么这么没力!」、「请原谅我们!」、「就算是小公主的请托也一样!」、「大哥，我们要命丧此处了吗!」、「我还没交过女朋友啊啊!」。
　　简直就像突然受惊的小麻雀般，鸟人们一边疯狂地拍打翅膀，一边四处逃散。他们突破树梢的枝叶并飞向更高的空中，遗留下一地羽毛。
　　「他们到底在怕什么……」
　　「到底是……怎么回事……」
　　啾朵与丝伊特只能面面相觑?
　　在无计可施的情况之下，啾朵与丝伊特只能以步行的方式朝那座塔前进。
　　昨夜满是欢腾气息的派对举行场地——静谧宫正殿——就在右手边的远处，两人则沿著宽阔的东庭园朝目标出发。
　　庭园内种满了盛开的娇艳花朵，每隔一段距离还会放置各种艺术石雕，但这对姊妹却无心欣赏，只顾著低头继续赶路。
　　走了二十分钟左右，两人终于抵达塔前。
　　这座建筑物的高度跟廿五层楼的雷森学院校舍大楼差不多，是一座石造的圆塔。
　　好像童话中顶端关了公主的塔——啾朵这么想著。她以前曾在图画故事书中看过类似的场景。
　　在恐怕是塔唯一出入口的前方……果然站了一名粗壮的守门人。
　　那是一只身高约两公尺的钢铁傀儡。
　　钢铁傀儡拥有黑得发亮、看似非常坚固的装甲，由于它原本是以魔力驱动、钟甲内空无一物的非生命体，所以能不能用言语沟通就得看给它生命力的术者如何驱使魔力及其目的了。
　　啾朵小心翼翼地站在五公尺以外之处，试著呼唤钢铁傀儡。
　　「请问一下，我想进入这座塔，可以请你稍微让开吗?你挡住我的路了。」
　　……毫无反应。
　　「如果我猜得没错，那只傀儡是看起来很像警卫型（guard）的工作型（worker）。」
　　丝伊特说完便朝钢铁傀儡走近几步。
　　……果然还是毫无反应。
　　把傀儡放在宫殿周围的目的有二：首先是照顾及管理庭园景观，其次则是击退、俘虏入侵者。
　　如果是警卫型的傀儡，只要啾朵她们靠近就会发出警告并进行攻击……看来或许正如丝伊特所说的，那只是一只普通的工作型傀儡。
　　不过为了小心起见，啾朵还是捡起了脚边的石块，对著钢铁傀儡扔过去。
　　锵——坚硬的石头发出与金属的碰击声。
　　钢铁傀儡倏地流畅举起右臂，接著令人讶异的是，它竟然竖起了大拇指。
　　「真不愧是丽莎姊姊设下的傀儡，就连细部的动作都这么顺畅。」
　　丝伊特很佩服地点头道。
　　啾朵内心的紧张到这时才终于解除。如果是警卫型的话，刚才那样的举动不知会导致什么难看的结果——毕竟这里可是「静谧之祸」的宫殿。
　　钢铁傀儡竖起大拇指的友善动作让啾朵突然觉得好亲切。「OK，你跟我是Bestfriend」——搞不好对方想表达的就是这个意思。
　　但下一秒钟，钢铁傀儡却将竖起的大拇指一百八十度地转向地面。
　　「啾!」
　　如果以人类世界的说法……
　　
　　
　　Killyou（我要杀了你）!
　　「哎——呀，我好像搞错了耶。」
　　丝伊特的唇边绽放出冰冷锐利的笑容，右手则早已迅速摆出了火焰术式。
　　「既然机会难得，我就好好管教一下这只疑似生命体吧!」
　　啾朵也在距离丝伊特後方一步之处做出战斗准备，但是自己的魔力能派上什么用场呢?基本上没有任何感官的钢铁傀儡，根本不吃幻术那一套o?
　　就在啾朵犹豫不决时，丝伊特已奋力蹬向地面。
　　「好好感激我吧!我会让你尝尝被人痛打一顿的快感!」