　　第五章惊险刺激的战斗
　　乘著小蜥的背飞行大约十分钟，已经可以看到海岸的轮廓了。
　　大概是即便在魔界中依然很稀有的始祖龙的神奇吸引力吧，在飞行途中，不断有大量的鸟儿聚集过来。
　　包括乌鸦、鸢，以及其他理刀不知名称的鸟类，越接近海边，又有许多海鸥加入行列。那些不同种类的鸟儿在一起竟然能井然有序，各自挥动大小不同的翅膀，很整齐地飞行著。
　　如此不可思议的光景映入理刀眼帘——它们彷佛一群拚命保卫著君王的士兵一般。
　　从後方抱住理刀脖子的黑媛也像个小女孩般，不停发出「好棒!」、「咦?那不是老鹰吗?」、「海鸥的脸近看好恐怖」之类的兴奋说话声。
　　正如早上的电视新闻报导，沿著海岸的道路已经出现了严重壅塞的情况，沙滩几乎完全被人潮所占据。
　　当然，那些人所注目的光景，此刻也同时进入了理刀与黑媛的视野中。
　　大得吓人的浮游岛——「冯塔纳岛」已近在咫尺。
　　虽然说是近在咫尺，其实应该还有一段距离，只是因为它的体积太过庞大，所以给人一种已经很近的错觉，也就是说，那块巨大岩石的分量足够让人的距离感产生混淆。
　　大概是电视台为了采访吧，理刀听见了螺旋桨所发出的「啪嚏啪嚏」空气剧烈震动声——果然有好几架直升机正在岛的周围盘旋。
　　如果理刀他们太过靠近的话，搞不好电视上还会冒出「骑龙的少年少女出现!」之类的跑马灯，变成新闻报导的一大话题。
　　「小蜥，停在这附近就好了，我们不要太靠近。」
　　喵喔喔喔喔喔——小蜥很灵巧地微微缩著双翼，让自己保持静止在空中的姿势，结果这么一来，四周的鸟儿也开始在他们的上下左右绕圈圈，似乎是想跟小蜥在一起。
　　理刀「砰砰」地敲著小蜥的头，并再度将目光栘往浮游岛。
　　「近看总觉得真了不起。」
　　「是啊，太了不起了……真的……」
　　黑媛也以下巴搁在理刀肩膀的姿势喃喃同意道。
　　虽然自地面仰视时什么也看不到，不过一旦来到了与岛相当的高度，便可以对浮游岛上的建筑物一览无遗了——上头的建筑物风格兼具庄严与优雅，让人联想起中世纪欧洲的景象，其中最显眼的，是位于中央的那座高塔。
　　啾朵如今就位于岛上的某处。是那栋美丽的建筑物吗?还是另外一栋?
　　一想到这里，理刀便好想让小蜥朝前直冲而去，立刻登陆到岛上。
　　「嗯?那是什么?」
　　率先察觉到有异样的，是黑媛。
　　
　　
　　
　　
　　她所指的方向……似乎有道影子正以腾空滑翔的姿势朝两人所在处接近。
　　「?」
　　理刀仔细凝视著那个方向，只见以浮游岛为背景，有个人正自空中疾驰而来——丝毫没有动到手脚。
　　那恐怕……不，绝对是魔族吧?
　　飞向两人的家伙是与理刀、黑媛年纪相仿的少年，他站在一块像是冲浪器材的椭圆形板子上。
　　对方的身高超过一百八十公分，浅绿色的蓬松头发非常具有魅力。
　　二曰以蔽之，对方就是俗称的「美少年」，进一步说的话是「无可挑剔的美少年」，至于更完整的形容方式则是「清爽又无可挑剔的美少年」。
　　也就是说，那位少年拥有理刀望尘莫及的帅气容貌。
　　对方以视线扫过在小蜥周围交织飞舞的鸟儿，只见那些鸟突然像是身上的束缚被人砍断般，朝四面八方散去。
　　喵喔喔喔!小蜥发出明显不悦的叫声，这种粗鲁的鸣叫并不像正常的它。
　　感觉气氛不大对劲的理刀先是摸摸小蜥的头，接著对少年投以较平日锐利几分的目光。
　　「你是春日理刀吧?」
　　少年以平静但又隐约带著挑衅意味的声音问著，这种富磁性而又深邃的音色丝毫不逊于他的英俊外貌。
　　理刀无言地面对少年的注视。突然被对方这样问及姓名，他实在很不想乖乖回答「没错，我就是」。
　　这家伙突然跑来，到底是为了什么?
　　黑媛对理刀咬耳朵道：
　　「我觉得他应该是啾朵或丝伊特认识的人，只不过气氛不像交情很好的样子。」
　　「失礼了。」
　　彷佛听见了黑媛的窃窃私语，少年举起右手，理刀虽然很不想承认，但他的动作确实美得像一幅画。
　　「我还没有自我介绍。我叫罗姆?亚利亚斯，是啾朵?冯塔纳的朋友，在此想提出一个不情之请，希望能跟春日理刀说几句话。我们魔族并不会费劲去寻找一个人类，不过，关于你就是『春日理刀』本人的这点，我非常清楚。」
　　由于对方一口气喊出春日理刀这个名字，而且日文发音又非常奇怪，让理刀感到很不舒服，不过或许也是因为这个叫罗姆的家伙长得实在太帅了……所以自己才会出现这种想法吧?
　　此外，他说他是啾朵朋友的这点也让理刀颇为在意。
　　一瞬间，啾朵与罗姆谈笑风生的画面浮现于理刀面前。自己会毫无来由地想像这种事，铁定是因为忌妒的缘故，不过尽管理刀有著自知之明……
　　一种讨厌的感觉还是在理刀的胸膛深处扩散开来。
　　任何人都拥有一个与自己年龄等长的故事（story），啾朵当然也不例外。
　　
　　
　　
　　
　　在与理刀邂逅之前，啾朵毫无疑问地是活在自己的「故事」里，她的人生并不是在跟理刀相识後才突然「砰」地一声展开。
　　在她的故事（历史）中，一定有著许多登场人物吧?既然是公爵家的千金，类似罗姆这样的美少年……身边想必也不少才对。
　　啾朵如今究竟在做些什么呢?
　　理刀等人同意罗姆「我们下去谈」的要求，双双降落在海岸边的防风林中。
　　由于人潮都聚集在沙滩上，无法欣赏浮游岛景观的树林此刻空无一人。
　　理刀与依旧踩在浮游板上的罗姆大眼瞪小眼，无言地等待对方表明来意?
　　至于在一旁相互依偎的小蜥与黑媛，也同样窥探著罗姆的反应。
　　以做作的姿势离开板子後，罗姆分别以刺探的目光瞄向理刀及黑媛，最後终于开口：
　　「你接近公爵家的千金究竟有何企图?」
　　劈头而来的话语，口吻极为锐利，使用的词汇也较先前的对话回然不同。
　　理刀与黑媛不禁对看一眼，他们搞不懂罗姆究竟想要表达什么。
　　罗姆见状咂舌一声，继续问道：
　　「因为啾朵不在，你就偷偷去找其他女人玩吗?」
　　「你这家伙真没礼貌!」
　　黑媛挑起眉尾，毫不畏惧地迎向罗姆凶恶的视线。
　　喵喔喔喔喔喔!
　　你这家伙真没礼貌——小蜥似乎也在模仿黑媛……至少理刀听起来是如此。
　　恐怕关于自己的事已经流传到浮游岛上了吧?罗姆耳闻後，才会刻意找上名叫春日理刀的人类作出警告，自己似乎被误解为想要从公爵家干金身上捞好处的骗子了。
　　不过罗姆真的误解了吗?还是这只是他在吃醋?啾朵不知道是怎么向罗姆介绍春日理刀——这位人类世界认识的朋友?竟然会让这位美少年大为光火?
　　这究竟是……
　　「哼，不管你想打什么歪主意，都休想通过我这关!」
　　罗姆的这番表示让黑媛无奈地耸耸肩，小蜥也莫可奈何地发出了「喵喔」的叫声。
　　「跟这种人讲话太累了，他大概完全把自己当作守护公主（啾朵）的骑士（knight）了吧?」
　　黑媛摸著小蜥的头，再一次夸张地耸著肩。
　　罗姆听了则对黑媛投以皮笑肉不笑的表情，
　　「现在是我和春日理刀进行对话，很抱歉，可以请你闭嘴吗?」
　　黑媛一瞬间露出火大的表情，不过还是很快地乖乖抿上嘴了。
　　「春日理刀，我给你一个活命的机会，放弃对啾朵的邪念吧——只要你在此发誓，我就饶过你，否则……」
　　「我们回去吧。」
　　根本懒得听完罗姆发言的理刀对黑媛、小蜥如此示意，他觉得跟这种人对话真的太蠢了，实在不愿意继续奉陪。
　　不过随後他脚底下的泥土便「砰」的一声爆炸了。
　　「呀啊!」
　　黑媛发出短促的尖叫。
　　喵喔——小蜥也愕然地俯瞰地面那个突然出现的、如拳头一般大小的陷坑。
　　罗姆将向前伸出的手缓缓放下，走向理刀等人。
　　「看来比起好言相劝，还是用武力比较能让你听懂啊!」
　　那张自信满满、充满著对人类感到不屑的表情的端正脸孔，似乎对自己的优越能力深信不疑。理刀在对方的逼视下，忍不住用力握紧拳头。
　　——这大概是理刀这辈子拳头握得最用力、最紧的一次吧。
　　「还不快跪下!」
　　丝伊特以无数颗火球攻击钢铁傀儡的上半身，同时一边闪避对手的反击，一边试图以冻结术瞄准对方的脚踝。
　　而啾朵只能尽量采取掩护的姿态。她收集地面的石头，站在稍远之处朝对手用力扔出。既然幻术起不了任何效果，这就是她能帮忙的最大极限了。
　　啾朵大概扔出五颗石头才会有一颗命中，至于其他的几乎都丢到非常夸张的方向。
　　钢铁傀儡的移动速度其实并不快，然而啾朵的迟钝程度也丝毫不逊于对手。
　　如果要采取肉搏战，啾朵又没有像丝伊特那样灵敏的身法。
　　因此，她只能继续扔出石头。
　　钢铁傀儡的双足此刻已因丝伊特的冻结术而结霜，这么一来，它的速度将会越来越迟缓。
　　托这点的福，啾朵扔出的石块总算「锵」地再度命中对手那坚硬的脑袋——这应该是第七发了吧。
　　每当石块打中钢铁傀儡，它都会很慌张地朝啾朵的方向转过头，让啾朵产生了一种「干得好!」的成就感。
　　丝伊特则趁机以灵活的身手狙击对手腿部。姊妹俩的默契还真好耶——啾朵心中不禁这么想著。
　　很好，看我再命中一发!
　　啾朵使劲振臂，发挥浑身的力气，「暍」的一声，将石块朝目标丢去。
　　虽然她无法让石头以一直线的俐落弹道飞行，只能在半空中描绘出乎缓的弧线，不过因为丢了不少发，投掷技巧还是比一开始进步许多。
　　刚好可以握在掌中的石块对准了钢铁傀儡飞去。
　　又打中了!
　　正当啾朵在心里庆贺时，却发现丝伊特以惊人的速度表演朝旁边跳开的特技。
　　「啾?」
　　砰!结果石头命中的物体，是这位姊姊的後脑杓……
　　「痛痛痛!你、你到底在瞄准哪里啊?不要乱扔好不好……」
　　「你、你自己为什么不躲开嘛!要不是你挡在那里，我早就打中敌人了。」
　　「哎呀哎呀哎呀，所谓的恶人先告状就是这个意思吧?真是一点礼貌都不懂，看来我迟早得好好教训你一顿!」
　　「有种就来呀，丝伊特……如果你敢的话!」
　　钢铁傀儡这时在丝伊特的背後高举右臂。
　　「！」
　　啾朵的惊呼让丝伊特立刻朝旁滚开。
　　在千钧一发之际，对方的右拳就这样从丝伊特头上掠过。
　　只不过钢铁傀儡看准了丝伊特企图爬起身的空档，再次挥出左拳。
　　「……!」
　　在本能的驱使下，啾朵想也不想就冲了过去。
　　我的腿、腿!你们动快点好不好?怎么会这么钝!丝伊特她、丝伊符她、丝伊特她!
　　来不及了!
　　只见钢铁傀儡的金属拳头已经挥向才刚抬起腰、尚未完全站稳的丝伊特……要准确命中了……正当啾朵这么想著的瞬间，却听到一道硬质的撞击声，几乎要贯穿耳膜。
　　钢铁傀儡的巨大身躯一下子便被击飞了。
　　在丝伊特的身旁多了一个人影……俐落的黑短发、锐利的碧色瞳眸、擦拭得一尘不染的眼镜、浑身漆黑的西装……那正是冯塔纳家的高级护卫官——毒舌丸。
　　她那对冷冽的眼珠让啾朵好放心。
　　「丝伊特大小姐，您没有受伤吧?」
　　
　　
　　
　　
　　突然现身的毒舌丸伸手拉了丝伊特一把。
　　「谢谢你，毒舌丸，刚才真是好险啊。」
　　丝伊特仰望著对方笑道，不过很快地又转身对啾朵横眉竖目，露出非常不悦的表情，
　　「都是因为有这个只会扯後腿的娇娇女，我才会打得这么辛苦……」
　　「是你自己要冲过来撞石头的耶!」
　　「把自己的失败归咎于他人，你真是永远长不大啊!」
　　「啾——!你这家伙……」
　　「要吵等一下再奉陪吧!」
　　丝伊特冷不防将注意力从啾朵身上栘开。
　　只见毒舌丸那锐利的目光正盯著固定的一点，一动也不动。
　　她所紧盯不放的目标，正是刚才夸张地飞出去、如今却安然无恙站起身的钢铁傀儡。
　　这么一来就没什么好担心了，因为这里有毒舌丸在呀——正当啾朵这么认为的同时……
　　「啾!」
　　钢铁傀儡的双臂却突然变粗，五指的尖端也化为尖锐的爪子，身体的轮廓更膨胀为令人恐惧的线条，背上则长出了貌似蝙蝠的黑翼，体型也变得硕大无比，完全震慑住啾朵等人。
　　「龙骑型(soldier）?」
　　啾朵不由得屏住呼吸，她本来以为宫殿内应该只会配置工作型或警卫型的钢铁傀儡才对……
　　龙骑型是为了战斗以及彻底消灭敌人所设计出的特殊傀儡，本来这种东西应该不会出现在宫殿内。
　　丝伊特也不自觉地退後了好几步。
　　「真不愧是静谧宫啊!能在这里看到如此恐怖的家伙，实在作梦也没想到。」
　　「现、现在不是佩服的时候吧?」
　　啾朵继续拉开与龙骑型傀儡的距离。
　　「啾朵大小姐、丝伊特大小姐，请二位尽量往後退。」
　　（图081）
　　毒舌丸背对著啾朵她们伫立不动，与龙骑型傀儡摆出对峙的架势，只不过即使是战斗力坚强的毒舌丸，要与专门杀人用的钢铁傀儡对打，还是很难全身而退。
　　「毒舌丸，我们还是先逃再……」
　　啾朵的建议还没说完，龙骑型傀儡便率先张开双翼。
　　要来了!正当她这么猜想时……几道锐利的光线却突然强烈地打在啾朵的双眸上。
　　啪涮——!
　　仿佛要挡住龙骑型傀儡的冲刺路线一般，无数的闪电劈落地面。
　　毒舌丸见状立刻俐落地转身，将脸重新朝向啾朵她们。
　　「真抱歉，我忍不住就冲出来了。」
　　毒舌丸微微低下头。
　　嗯?啾朵不解地回头望向自己的後方。
　　只见她遍寻不著的丽莎姊姊竟然就站在那里。
　　丽莎微微偏著头，美丽的银发轻柔地流泻，脸上则浮现出「哎嘿……」如此可爱的笑容。
　　毒舌丸之所以要向她低头说「真抱歉」，是因为毒舌丸忍不住冲出来?不过那到底是什么意思?
　　恐怕是丽莎向她命令过「不可以帮啾朵或丝伊特离开这座岛」或者是类似的指示吧?这么说来，先前毒舌丸会一直不见人影，或许也是出自相同的理由。
　　「丽莎姊姊!」
　　啾朵狠狠地瞪著终于现身的丽莎。
　　即使姊姊露出了有点尴尬抱歉、希望啾朵「不要生气嘛~」的笑容，但啾朵还是无法轻易原谅对方，当然，关于忘返草的事也包括在内，还有毒舌丸的事亦让啾朵感到火冒三丈……总之，她的怒气已经快要爆发了。
　　「丽莎姊姊!你现在马上让我们返回地面!我已经不想待在静谧宫了!什么派对、温泉——我已经受够了!」
　　「不要这么说嘛……」
　　「阻止我是没用的!」
　　「我还准备了啾朵专用的房间喔?那里也经过全新装修罗?当然丝伊特也有自己的房间……」
　　「啾——!我再也不想来这种鬼地方了!」
　　「怎么会……人家可是参考了人类世界的休闲设施，费了好大一番功夫……就是为了……想让你们……有个愉快的……暑假……结果却、结果却……呜耶、呜耶耶耶!」
　　丽莎又要开始哭了。
　　这种紧锁眉头、泪眼汪汪、突出下唇的模样，简直就像个小朋友似地，只不过她这么做所造成的结果却跟小朋友哇哇大哭截然不同。
　　一旦丽莎认真起来，这附近的草木都会瞬间枯萎，建筑物也会变成一堆瓦砾，跟遭遇严重的天灾几乎没什么两样。
　　位于众人附近的这座高塔里，想必存在著正放出飘浮术式的那名术者——或是一群术者，也可能是释放魔力的某种装置，总之，如果塔因为丽莎大哭而毁了，大家的下场都会非常悲惨。
　　大概是跟啾朵有著同样的担忧吧?只见丝伊特立刻走近丽莎身边，抓起姊姊的手，
　　
　　
　　
　　
　　「丽莎姊姊，请您不要哭，您这张美丽的脸庞不该出现哭丧的表情才对。」
　　毒舌丸也迅速靠了过去，
　　「请您先缓缓地深呼吸几次。」
　　嘿呼、暍呼……丽莎的情绪这才慢慢平复下来。
　　啾朵也暗地松了一大口气。
　　这时她忽然察觉到，已经从龙骑型恢复为警卫型的钢铁傀儡，又站回了塔的入口处发愣。
　　啾朵主动走向这位刚才的对手，「砰砰」地轻敲著它那坚硬的手臂。
　　「?」钢铁傀儡露出了傻愣的表情，转向啾朵。
　　「你只是善尽自己的职务罢了，所以一点错也没有，真正不好的人是丽莎姊姊，因此这次我就原谅你了，你也愿意原谅我朝你丢石头的事吧?」
　　钢铁傀儡听了啾朵的要求後，先是似乎思索了半晌，接著迅速举起右手，摆出竖起大拇指的手势，同时……
　　『Nicefight。』
　　原来它可以发出低沉的说话声嘛!
　　「哼~真不愧是丽莎姊姊制作的傀儡，性能真好。嗯，你刚才也是Nicefight！」
　　啾朵再度敲了敲钢铁傀儡的手臂。
　　那么，接下来……啾朵迳自迈入塔中。
　　这座塔的外形呈现圆筒状，必须沿著紧贴内侧墙壁的螺旋状阶梯拾级而上。
　　如果继续对丽莎强求「让我回地面」，一定又会惹她大哭，不过假使采取温和的劝说方式，丽莎又会来个相应不理。
　　话说回来，塔上到底住了什么玩意儿?为何会让那群鸟人族怕成那样?
　　「啾朵，塔上没什么好玩的唷?」
　　丽莎这时又突然跳到自己面前——虽说刚刚才惊险地让她暂时停下激昂情绪，但看来还不能掉以轻心。
　　「塔上面到底有什么?」
　　啾朵勉强憋住怒气，小心翼翼地问。
　　「上面?上面是……」
　　丽莎开始支吾起来。
　　跟著进入塔内的丝伊特与毒舌丸，此刻也在後头静静地聆听啾朵与丽莎的对话，更後面还能瞥见钢铁傀儡的身影。
　　「上面只有一望无际、万里无云的蓝天而已嘛……」
　　啾朵无视丽莎的敷衍，再度迈出步伐，如果继续跟她耗下去，就算有再多的时间也不够用。
　　啾朵以自己的双腿往上爬。让鸟人们恐惧、使「静谧之祸」闪烁其词的那玩意儿到底是什么，她要亲自进行确认。
　　在行走于这段完全没有扶手的螺旋状阶梯途中，丽莎亦步亦趋地跟著啾朵前进。
　　她好几度跳到啾朵前方，以「有很好吃的水果喔，要不要吃?」、「我借来了人类世界的动物偶像——熊猫，大约有一百只，想看吗?小熊猫毛茸茸的，很可爱喔?」、一姊姊收集了一万种以上的香水，你有兴趣吗?」等各种方式诱惑她，但啾朵都不为所动。
　　丝伊特与毒舌丸斜眼瞥著又快要哭出来的丽莎，一语不发地跟在啾朵後头。
　　众人就这样气氛诡异地一路向上爬，好不容易才来到螺旋状阶梯的终点。从最高处稍梢探出头，可以看到遥远的下方出口微微透入室外的自然光，这种高度真是让人心里发毛。
　　啾朵缩回身子，重新检视挡在前方的厚重木造门，塔之中唯一称得上是房间之处，就位于这扇门的後方。
　　啾朵咽下一口唾沫，并与丝伊特相视点头。
　　毒舌丸维持一贯的安静，并没有开口，身体甚至连丝毫的动作都没有，她刻意站在离木门最远之处。
　　至于丽莎则企图进行最後的抵抗，张开双臂挡在木门的前方，
　　「这里面真的有非—常恐怖的东西唷?确定要打开吗?进去以後你们一定会後悔的。」
　　乎日那么悠哉的这位姊姊，究竟是为了什么理由才会如此拚命?
　　听了丽莎的恐吓，啾朵感到更好奇了。
　　她朝前踏出一步。
　　「丽莎姊姊，请你让开。」
　　「啾朵，你重新考虑一下嘛……」
　　叽咿，这时，丽莎背後的门却突然自己开了，而且还从里面传出了……
　　「没关系，你们都进来吧。」
　　——非常平稳冷静的女性说话声。
　　这个声音是……
　　丽莎像是个闹脾气的孩子般嘟起唇。
　　啾朵则直接从她身旁通过，踏入了位于塔最高处的房间。
　　这里到处都是书籍，不论是墙壁、地板，都被厚重的书本给掩埋了。本来应该是空间颇为宽敞的地方才对，却因为书的缘故而显得异常拥挤。陈旧的纸张气息充斥于室内，此外还有一种让啾朵非常怀念、很想接近的香味。
　　房门对面的墙壁边有一张桌子——当然，桌子上下的空间也被堆积如山的书本所占据。
　　一名女性正坐在椅子上，单肘靠桌。
　　她正是冯塔纳公爵家的长女，拥有「魔界之至宝」称号的丝啾丝?冯塔纳。
　　「丝啾丝姊姊。」
　　啾朵有气无力地吐了一句。
　　跟这位长女面对面时，不知为何，空气的温度总会让人感觉怪怪的。咦?今天的气温……有这么冷吗?
　　虽说即使被丝啾丝姊姊碰触也不会冻伤，耳膜更不会因为听了她的说话声而结冰，不过不知道为什么，只要与这位长女四目交会，就会被一种难以名状的寒气袭击。
　　丝啾丝拥有及腰的银色长发、毫无瑕疵的碧绿色眼睛，一袭黑色礼服穿在匀称得令人称羡的身材上，实在是完美到了极点。
　　家中的六百六十六位妹妹们，没有一个人不对丝啾丝又敬又畏。
　　丝伊特低头站在房间的入口附近，视线丝毫不敢抬起来，至于毒舌丸则连房间都没有靠近，只是站在门外微低著头，继续保持如石像般不动的姿势。
　　丽莎不知何时又站到了啾朵身边。
　　啾朵对这位三姊瞥了一眼，接著便迳自走向丝啾丝所在的桌前。
　　「是丝啾丝姊姊让这座岛浮在空中的吗?」
　　啾朵隐约可以猜到这点，因为如今丝啾丝的眼珠已经染上了碧绿色。身为「魔界之至宝」，要让这种程度的岛屿飘浮根本不是难事。
　　「因为丽莎死命地拜托我。」
　　丝啾丝将放在桌上的书本阖起，碧绿的眸子稍稍闪过一抹笑意，在这位么妹的面前，她的表情总是能放松不少。
　　然而，丝啾丝很快又眯起眼，主动提出质疑：
　　「塔的下方似乎出现了骚动，到底是怎么回事?」
　　在啾朵尚未开口前，丽莎便抢著回答。
　　「没什么啦，只是有一点小……」
　　「我想返回地面!」
　　为了不输给三姊，啾朵以远超过丽莎的音量大喊。
　　丽莎立刻又露出了泫然欲泣的表情，但这时千万不能同情她——啾朵已经吃了秤砣铁了心。
　　丝啾丝交替望著两位妹妹，随後才缓缓开口：
　　「我只是想在这里悠闲地读书罢了，静谧宫到底发生什么事我并不清楚……但既然啾朵想回去，就让她回去吧。」
　　「丝啾姊，我希望啾朵至少可以在这里住十天。」
　　丽莎双手撑住桌子，凑近大姊的脸。
　　「我才不要住那么久!」
　　「为了让你们度过快乐的假期，人家做了那么多的准备，而且，我希望啾朵跟丝伊特能更常回来……这可是难得的暑假耶?」
　　「我很感谢丽莎姊姊的好意，但我跟丝伊特还是想回地面。」
　　「再多待一天都不行吗……」
　　「只要是有忘返草的地方，就算一天我也不答应。」
　　啾朵坚决的态度让丽莎的眼睛再度浮现泪光。
　　大概是为了说服三女吧，大姊丝啾丝这时主动对啾朵提问道：
　　「啾朵，你为什么那么想回去?」
　　一瞬间，理刀的脸庞又在啾朵脑内浮现。
　　哈哈大笑的理刀、温柔笑著的理刀、面露微笑的理刀?笑容、理刀、笑容、理刀、笑容、理刀。
　　啾朵拚命地在脑中整理思绪，终于导出了回覆大姊质问的正确答案：
　　「啾，如果要问为什么……那是因为，我在人类世界还有许多需要学习的东西……如果在这里，跟在魔界一点差别都没有。」
　　「你的真心话呢?」
　　「啾?」
　　「刚才那不是你的真心话吧?」
　　果然，想蒙混「魔界之至宝」根本行不通。
　　（图086）
　　理刀……拜托你……在地面上……等我……
　　这时，丝伊特的说话声从啾朵背後传来。
　　「我、我的话，是因为地面上还留著一位非常重要的朋友，我希望能早、早点跟那位朋友见面。」
　　这位排行第六百六十六的妹妹以紧张的口气迅速解释道，丝啾丝的眼睛立刻对她闪过一道彷佛利刃的锐利光芒。
　　这并没有任何实质的影响，也不算在瞪人，对「魔界之至宝」而言，这只是日常生活中非常普通的一瞥罢了。
　　但尽管丝伊特很清楚这点，身子还是不由得缩了起来，头也垂得比先前更低了。
　　丝啾丝很快地将注意力转回么妹。
　　「那你呢?」
　　长女再度质问著。
　　「我……我也很想与朋友重逢。」
　　「朋友?」
　　丝啾丝以紧追不舍的目光盯著啾朵。
　　啾朵觉得自己的身体深处好像要变成冰柱，又好像被春天的暖风轻抚过一般，实在是一种既无法摆脱又难以形容的复杂感受。
　　你指的朋友是谁?丝啾丝并没有明问，只是暂时望著这位排名六百六十七的么妹一段时间，接著静静地开口：
　　「就照你的心意决定吧。」
　　「丝啾姊，怎么可以……一
　　丽莎将双手紧握在丰满的胸前，这回真的要飘泪了。
　　「丽莎还是对啾朵太溺爱了。」
　　「丝啾姊才是对她太放任吧?」
　　「我尊重她的自主性。」
　　「这跟放任有什么不一样?我从以前就很想问……比起妹妹们，丝啾姊是不是觉得自己比较重要?」
　　「……你想说我太过自我中心吗?」
　　「不是吗?你总是那么冷酷，妹妹们都很畏惧你。」
　　「爱哭鬼没有资格批评我。」
　　「哼，你这个冰河期制造女!」
　　丝啾丝与丽莎的视线对上後，两人中央的空间立刻出现扭曲。
　　「啾……」
　　这种无声无息的激烈冲突让啾朵浑身冒起了鸡皮疙瘩。
　　「魔界之至宝」与「静谧之祸」的正面对决——啾朵实在不敢想像。
　　在六百六十七名姊妹中，排行一位数的姊姊们几乎都是传说等级的大魔女，而当中最有名气的两位如果展开冲突，铁定会发生难以收拾的严重後果，不过，状况到底会是什么样呢?
　　丝伊特这时也以双手捣著自己的嘴，一边瞪大眼睛，一边朝房门後退。
　　然而彷佛在交接一般，毒舌丸自反方向走近丝啾丝与丽莎。
　　「丝啾丝大小姐，丽莎大小姐，很抱歉打断了两位的谈话，不过这时……」
　　啾朵真想表扬毒舌丸的勇气。但是就在她深感佩服的同时，毒舌丸突然双膝一软，当场跪了下去。
　　「?」
　　接著，这位贴身护卫便「啪嚏」一声倒在地板上。
　　「毒舌丸?」
　　毫无半点反应。
　　仔细一看，那两位姊姊的银发正随风飘逸著，不管是丝啾丝，还是丽莎的美丽银色长发，都好像自动从下方生成了朝上吹拂的强风，不住地晃动著。
　　「魔界之至宝」与「静谧之祸」两人正以恐怖的目光相互逼视对方。
　　毒舌丸只不过是被强大的魔力乱流扫到就瞬间昏了过去。
　　看来，还是先离开这个危险的房间为妙……
　　「既然你不接受好言相劝，我就只能用武力教训你了。」
　　步步逼近的罗姆，这时突然在理刀的两公尺前停止移动。
　　「嗯?这是……」
　　他交替看著自己的脚与理刀、小蜥，接著又缓缓地将目光栘向黑媛。
　　黑媛此时手中已拿起了她的粉饼盒——这是【时之统治者】的利器，她所拥有的能力便是可冻结映入粉饼盒镜子中的世界。
　　看来罗姆刚才的停步并不是出于自己的意志，而是被黑媛强迫冻结了两腿的时间。
　　「原来如此，你拥有能让时间暂停的能力吧?可以麻烦你解除这个术式吗?」
　　罗姆对黑媛投以温柔的目光。
　　但黑媛却对此举报以勃然大怒的说话声：
　　「我最讨厌暴力!」
　　「我明白了，我不会出拳打那个人。」
　　「你的话值得信赖吗?」
　　「我以亚利亚斯家的纹章立誓，绝对不会出拳打春日理刀。」
　　「……真的可以相信你?」
　　「以纹章立誓便代表约定是神圣不可破的。」
　　在罗姆的微笑下，黑媛终于关上了粉饼盒。
　　在度过间隔一次呼吸的短暂平静後，罗姆突然朝前狠狠踹了理刀的腹部一腿。
　　「……!」
　　由于事发突然，理刀根本来不及闪避，硬生生地吃下了这一击。
　　喵喔!小蜥也发出惊呼声。
　　黑媛正想重新打开粉饼盒，罗姆却已利用空间移动从她手中将媒介夺走。
　　「你这个卑鄙的家伙!」
　　「我可没发誓不能踢他喔?」
　　「唔!」
　　黑媛朝罗姆伸出手，但对方已迅速抽身离开，拉开与黑媛之间的距离。
　　「把那个（粉饼盒）还我!」
　　但黑媛这时只能空喊，双腿却动弹不得。
　　「真抱歉，我已经对你设下了拘束咒，此外，对女性的化妆用品（粉饼盒）出手的这点，也希望你能原谅，还有另外一点——你应该早点清醒过来，跟这种男人在一起是不会有好结果的。」
　　说完後，罗姆便将注意力从咬牙切齿、拚命想移动脚步的黑媛身上离开，重新面对理刀，不过这时……
　　喵喔!小蜥发出英勇的吼叫声，朝罗姆奋力冲刺。只可惜它的步行速度实在太慢了，用飞的不是比较快吗——其余两人还来不及提醒它，它的脚步便停住了。
　　喵?喵喔?
　　看来跟黑媛一样，小蜥的腿也被拘束咒紧紧锁在地面。
　　由于小蜥尚未完全长为成体，所以无法使用始祖龙的「混沌中的真实」能力。
　　理刀拚命忍耐在下腹部翻腾的剧痛以及几乎要冲出咽喉的呕吐感，与罗姆进行对峙。
　　「春日理刀，这么一来就是一对一了!我刚才已发誓过不用拳头，不过看来用腿应该就能收拾你了。」
　　面对罗姆轻蔑的目光，理刀只能先努力调整呼吸。
　　跟黑媛不同，避免使用暴力并非理刀的信条。
　　这个臭小子……理刀在心中咬牙切齿地咒骂著。
　　罗姆正满脸从容地再度接近理刀：
　　「你这个罪孽深重的家伙，除了欺骗啾朵外，竟然还拐到了这位美丽的女性啊。」
　　罗姆边说边迅速地对黑媛瞥了一眼，并在理刀的正前方驻足，在这种距离下，只要一鼓作气地用力出拳，应该可以打断对方的鼻梁或牙齿才对。
　　在罗姆的心中，已经完全对「理刀=恶棍」的公式深信不疑了。
　　黑媛的喊叫声这时突然传来。
　　「喂，冷静点，使用暴力不会有任何好处喔!」
　　喵喔喔喔喔喔!小蜥也发出了紧张的鸣叫。
　　然而位于理刀正前方的罗姆却依然面不改色。
　　当然，理刀也没有移动半步。
　　在这一刻、这种距离，以及如此的紧绷感中，双方都无法将视线从对手身上栘开。
　　「我再说一次，快把你的魔掌从啾朵身上抽离吧?魔族跟人类毕竟是无法相容的种族，双方居住的世界也差距太大了。」
　　居住的世界差距太大……这句话就像一根锐利的细针般刺入了理刀心房的某处，即便如此，理刀依旧发出嗤之以鼻的声音。
　　——我才没有什么魔掌咧!对啾朵也毫无欺骗之意。
　　但罗姆的眼睛却丝毫没有半点开玩笑的神色。理刀知道这种对自己坚信不栘的家伙其实是最危险的，但即使明白这点……
　　「别开玩笑了!」
　　他还是很想回敬刚才的一腿之仇。只见理刀挥出用力紧握的右拳，朝罗姆的脸孔中央挥去。
　　只可惜这一击扑了个空。当理刀发现自己的右拳被闪过时，心窝已再度被罗姆的膝盖踢中。这种毫无破绽的身法，让理刀即使很不愿意接受，也不得不承认对方是个练家子。
　　理刀的腿部被狠踹、侧腹部被狠踢，脸孔更是遭受对方一阵乱蹬，但他却丝毫没有还手的能力。
　　于口中扩散开来的血腥味几度咽入咽喉。
　　理刀在地面滚了好几圈，却依旧几度勉强自己重新站起来。
　　疼痛、苦楚、恐惧、愤怒、悲伤，以及其他各种复杂的情绪，一一浮现于理刀的心中，又一一消失。
　　就算这样，理刀还是奋力挥著拳头、手臂，即使是以身体撞击罗姆都好。
　　他不能逃。
　　踩稳脚跟，绝对不能後退半步。
　　他努力要求自己，千万不可以屈服。
　　这句话一定要烙印在心底。
　　自己不能输!理刀再度对罗姆出拳。
　　可惜结果依旧没有改变，当攻击被对手轻易避开後，理刀再度遭受到一阵如雨般的践踏。
　　「够了，理刀，住手啊!你还是快逃吧!」
　　黑媛发出彷佛惨叫的呐喊声，但理刀已经无法控制自己的身体了。
　　如果在这里输给罗姆，理刀总觉得啾朵会离自己远去，这么一来，她应该会直接返回魔界，一辈子都不会再来这里了吧?既然人类跟魔族居住的世界差异太大，理刀认为自己更不能在这种场面下屈服。
　　比起身体的疼痛、精神的屈辱，以及被对方轻蔑，啾朵从自己的日常生活中消失才是理刀最不愿见到的。
　　「别、开、玩、笑、了!」
　　被踹倒在地上的理刀，紧紧缠住了依然不断攻击的罗姆腿部。
　　「唔!你这臭小子，快放开!」
　　对手踩住理刀的头发，使劲以膝盖顶著理刀的侧头部，但依然没办法逼使理刀放手。
　　意识越来越朦胧了——理刀觉得自己差一点就要松开手，不过这种时候千万不能放弃，人一旦豁出去，就不会觉得有什么好丢脸的了，于是理刀死命地咬住罗姆的长裤。
　　理刀维持著这样的态势——彷佛在攀登什么悬崖峭壁般，先拽住了罗姆的皮带，接著是他的上衣下摆，最後是对方的胸口，好不容易强迫自己站起来。
　　「终于被我逮著了吧，你这个臭小子!」
　　理刀紧握右拳，朝著因惊愕而扭曲的罗姆脸孔直接挥落，但就在这一瞬间……
　　他的意识有八成被对手的出拳攻击击溃了。