　　第六章
　　DashGoGo
　　丝啾丝露出了能让人冻僵的碧绿色眸子。
　　丽莎那如同小女孩般的碧眼也湿润起来。
　　在双方的剧烈冲突下，不幸被卷入的毒舌丸此刻正倒在位于地面的书堆上。
　　丝伊特则躲在房门口附近，剧烈地颤抖著身子，即便如此，她却无法将注意力从大姊与三姊的相互瞪视中栘开。
　　啾朵踩著沉重的步伐缓缓向後退，她希望能尽量拉开与「魔界之至宝」还有「静谧之祸」的距离。
　　自己很想顺便救出毒舌丸……只可惜束手无策。此刻这个房间已充斥著由双方的眼睛所发出、相互激烈撞击的魔力，就连啾朵也很有可能像毒舌丸一样，突然被流弹扫中。
　　丝啾丝依旧保持著悠闲坐在椅子上的姿势，同时开口道：
　　「以前总是在我身边打转的爱哭小丽，现在已经敢对姊姊出言不逊了……光阴的流逝真是残酷啊!」
　　丽莎听了也不甘示弱地说：
　　「人家才不是爱哭鬼，只是泪腺比较发达罢了!」
　　「一般人所称的爱哭鬼就是指你这种人喔，小丽。」
　　「丝啾姊以前还不是很爱哭!我早就从爸爸那里听说过了，你还任性地要求摘下夜空的星星，为此哭了一个晚上呢!庭院的池子就是你的眼泪造成的，据说除了剧毒的疣蛙外，其他生物都不敢住在那个池塘里，对吧?」
　　丝啾丝姣好的眉毛此刻很明显出现了剧烈痉挛。
　　至于丽莎的嘴角则是从很早之前就开始抖动了。
　　可怕，真是太可怕了!
　　冯塔纳家的其他任何姊妹都不敢对这两人的其中之一以这种态度说话，因为要是那么做，当事者的精神状态一定会彻底崩溃。
　　丝啾丝露出彷佛结了一层薄霜的微笑：
　　「要不是你的热情纠缠，我也不会来这里支撑这块大石头……但我现在觉得这件事越来越无聊了……对了，小丽，要不要猜猜看我可以在几秒钟内让这座岛化为粉尘?」
　　出现了!丝啾丝拿手的超——级暴力技!
　　过去已经留下数不清的劲爆传奇，之後应该也会继续缔造神话的丝啾丝，真的很有可能做出这种事……不，无庸置疑的，要不是看在对方是妹妹丽莎的份上，丝啾丝根本不可能忍到现在，如果再对她继续挑衅下去……
　　啾朵觉得自己的心脏好像被紧紧揪住一般，只能摇摇晃晃地朝房门撤退。
　　泪眼汪汪的丝伊特则奋力摇著头，几根麻花辫也跟著她的动作用力甩动，双膝更是陷入了相互碰撞的难堪状态。
　　啾朵望了可怜兮兮的丝伊特一眼，两人都明白自己对这种场面根本无能为力，如今可以做的事只剩下——赶快逃跑吧!
　　即使不透过言语，双方也能轻易地传达这个结论。现况已经不容许她们做出其他选择了，只要是冯塔纳家的姊妹，任何人都会产生这种念头。
　　迅速逃离这座塔，利用丝伊特的力量跳跃，然後返回静谧宫警告其他还在贪图享乐的姊姊们，「魔界之至宝」跟「静谧之祸」已经快打起来了!
　　这种情况一定不会只拌嘴个几句就结束，大家都很清楚这点，因此，接下来众姊妹只要带著啾朵合力逃出这座岛就行了。
　　正当啾朵已然打定主意的下一秒钟——
　　唔耶……丽莎的红唇终于发出了极具破坏力的恸哭声。
　　「快逃呀!」
　　啾朵绷著满是惊恐的脸，死命敲打因惊吓而动弹不得的丝伊特肩膀。
　　「咦?啊，我、我马上来!」
　　丝伊特则像是从拘束咒解放般，迅速转过身。
　　唔耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!
　　身後丽莎的猛烈哭声终于正式展开了。
　　毒舌丸，对不起，你快醒来跟我们一起逃吧……啾朵暗地对被抛弃在房间地板上的贴身护卫道歉，同时全力冲下阶梯。
　　当然，哭声的传播效率远超过她冲下高塔的速度。
　　丽莎的大哭声在塔内回荡著，四周的墙壁顿时龟裂，建材碎片也开始四散乱飞，很快的，就连螺旋状阶梯都要垮了。
　　「不能再冲快一点吗?」
　　「……啾!」
　　啾朵根本没空回答丝伊特的质问，只能没命似地拔腿狂奔。
　　「啾朵!」
　　後方的丝伊特突然撞了她一下，啾朵整个人霎时被一种轻飘飘的感觉撑起，但很快地就在阶梯上摔了个狗吃屎。
　　撞击地面的手臂与腰部发出钝痛，之後只听见「砰」地巨大碎裂声朝啾朵的背部袭来，几乎就在同时，数颗小石子也「啪叽啪叽」地打在她的脸与四肢上。
　　头顶上似乎有体积更大的石块落下了。
　　丝伊特呢?彷佛要赶跑啾朵的这番担忧似地，这位姊姊及时发出了尖锐的喊叫：
　　「现在没空让你蘑菇了!快站起来继续跑啊!」
　　丝伊特的身影从漫天飞舞的灰尘另一头冒了出来。
　　啾朵见状後松了口气，继续努力摆动著自己的双腿。
　　意识几乎完全离自己远去了。
　　膝盖打颤，身体的重心失去平衡。
　　但理刀依然紧抓著位于视野中心的罗姆不放。
　　他要求意识振作起来。自己还能打——这种意志力到现在仍未消失，只不过双腿并无法轻易地听他使唤。
　　罗姆以难以置信的表情俯视著自己的右手——并不是理刀的，而是他自己的右手。
　　就在这时，罗姆的腰际突然……
　　「够了，住手!」
　　冷不防地被黑嫒从後方抱住。她的双腿本因拘束咒而动弹不得，可能是利用强迫身体倒地的方式撞向对手吧——黑媛似乎一直在等待恰当的时机。
　　「理刀，趁现在快逃!你没办法再打了，算我拜托你!」
　　黑媛就这样紧抱住罗姆的腰不放，同时大喊道，她的语调已带有明显的哭泣之色。
　　然而理刀却无法接受她的请求，尽管对黑媛咸到很抱歉……
　　理刀依然以摇摇晃晃的双腿死命地踏住地面。
　　动吧!虽然脑袋还是昏昏沉沉的，不过腿已经能稍稍向前移动了，看来自己至少已经恢复到可以走到罗姆面前的程度了。
　　理刀继续踩著摇摇晃晃的步伐。
　　「理刀，你在做什么?伤成那样已经够了!拜托，请你住手吧!」
　　就算是黑媛的请求，自己也有不能答应的时候，如今的这种情况就是最好的例子。
　　
　　
　　
　　
　　每个人都会遇到绝对不能退缩的场面，当然，也都拥有某些绝对不能让给别人的宝物。
　　因此，理刀再度紧握右拳，掌心的表皮几乎要被他自己撕裂，五指的骨头也濒临被自己捏碎的程度——他将拳头紧紧紧紧地握住。
　　罗姆的脸就在不远处。
　　瞄准!
　　理刀铁拳，发射!
　　然而……理刀最後还是没有出手。
　　他的右拳僵在半空中，只有眼睛狠狠地瞪著对方。
　　罗姆也不甘示弱地盯著理刀。
　　「为什么不动手?」
　　「你干么摆出一副等著被我打的样子?」
　　理刀缓缓地将右拳松开，就好像解开了被扭成一团的铁丝一样。不知为何，当他打开右拳後，原先对罗姆的愤怒、憎恨、忌妒，也全都烟消云散了。
　　「我先前曾发誓不出拳打春日理刀，但最後却以右手攻击你……我破坏了自己的誓言，还赔上了亚利亚斯家的纹章，所以……」
　　「你快动手吧」——罗姆露出这样的表情，同时闭上眼，搞不好理刀就算当场宰了他，他也不会有任何怨言，罗姆现在所散发出的气氛的确就是这么高洁。
　　魔界的贵族似乎对自家的纹章非常看重，身为人类的理刀不太能体会这点。
　　不过……理刀并不讨厌对方这样的态度。
　　他「呼」地吐了口气，同时耸耸肩，然後又当场蹲了下去，望著依旧以四肢缠住罗姆腰部的黑媛，并轻轻地将手搁在她的小腿上。
　　黑媛很快便能重新站起来了。
　　「咦?啊，拘束咒咧?」
　　理刀不理会瞪大眼睛望著黑媛腿部的罗姆，迳自走向小蜥的所在处，同样轻轻地碰触它的身体。
　　喵喔喔喔喔!小蜥立刻以脸颊摩擦理刀的胸膛。
　　「春日理刀，你究竟是……」
　　「我是『混沌中的真实』能力者。」
　　「你也是能力者?不过『混沌中的真实』……你不是人类吗?」
　　「其实我自己也搞不太懂。」
　　
　　
　　
　　
　　黑媛这时强行介入理刀与罗姆的对话。
　　「喂，罗姆?亚利亚斯。」
　　「??」
　　黑媛不由分说地揪起罗姆的衣领。
　　「我最讨厌暴力了!你为什么不好好沟通啊?双方明明花点时间就能彼此理解了，不是吗?还是说魔族这种生物喜欢相互杀伐?那么一来岂不是比畜生还不如!不，应该说比阿米巴原虫还差劲才对!」
　　面对眼眶噙泪、激动诉求的女性，罗姆似乎也显得手足无措。
　　喵喔喔——小蜥开心地发出鸣叫。
　　哈哈——当理刀忍不住笑出声後，黑媛便放开揪住罗姆胸膛的手，以泛泪却又依旧锐利的目光转向理刀。
　　「理刀，你也是一样，为什么要跟这种人一般见识?逃走不就好了吗?就是因为你执意要打，才会伤成这样……烦死了!我真受不了你们这些男生!」
　　黑媛的气势彻底压倒了理刀与罗姆双方。
　　啾朵继续冲下石阶，头顶上方则是如骤雨般降落的飞沙走石。
　　出口还没到吗?怎么这么远?
　　宛如被火烧伤般的焦躁咸驱使著啾朵，使她头也不回地继续奔跑、狂冲，丝毫不敢浪费半点时间。
　　突然，随著一阵能与其胸口产生共鸣的巨大轰隆声响起，啾朵的立足点开始产生剧烈摇晃，一种彷佛具备质量的恐惧感瞬间笼罩她全身。
　　「啾!」
　　前方的阶梯被掉落的巨石砸中，毫无抵抗地彻底崩解。阶梯断裂处空出来的间距起码有五公尺，运动神经迟钝的啾朵根本不可能跳过这样的距离。
　　这么一来，唯一的逃生之路就被封死了，恐怕真的已经来不及了吧?
　　「啾朵，不要放弃……」
　　对方的话还没说完，啾朵便毫不犹豫地朝站在身边的丝伊特使劲撞去，因为这是个圆筒状的高塔，所以从阶梯高处摔往地面的行进方向是完全的一直线。
　　「啾朵——……」
　　丝伊特的声音迅速被吸入脚底下幽暗的空间。
　　这么一来，丝伊特一定会用跳跃自行逃脱吧?对方心中把啾朵抛在这里不管的罪恶感应该也会跟著减轻不少。
　　没有必要两个人一同困在即将崩解的高塔中等死。
　　啾朵一屁股坐在依旧震动个不停的石阶上，无数颗小石子不断地从天而降。
　　晃动的原因是这座塔，绝对不是出于自己的身体……
　　身为冯塔纳家的女儿，怎么能在这种场面颤抖呢?啾朵应该对自己的选择深感骄傲才对。
　　但即便她这么想，眼泪还是忍不住夺眶而出。
　　啾朵以双臂紧紧环抱自己，把身躯缩得越来越小。
　　理刀……
　　「我好宝口怕……」
　　
　　
　　
　　
　　「可是，刚才你所说的……」
　　「不要再可是了!罗姆?亚利亚斯，问题是出在你使用暴力吧!你为了让事情朝对自己有利的方向前进，所以才会出手!其实你比我还清楚这点吧?」
　　面对口气强悍的黑媛，罗姆几乎毫无招架之力——手足无措、吞吞吐吐……类似于这样的感觉。
　　理刀一边以指尖抚摸自己被打过後隐隐作痛的脸，一边观察著两人的交谈。
　　想要知道一个人的本性，最好的方式就是看他会对哪种事真正动气。
　　即使亚威黑媛身为钻石级的【时之统治者】，又拥有「蛇发女妖之眼」如此吓人的称号，但这名少女却拥有著一颗温柔的心。
　　从昨天起就一直与黑媛共同行动的理刀，已经看出隐藏在她背後的另一面了——那是在日常生活中非常难目睹到的一面，是关于她重要的一部分。
　　而就在这时，小蜥又冷不防地从理刀的背後将头钻入他胯下。
　　「呜哇!」
　　喵!小蜥发出听来似乎很急迫的鸣叫，于是理刀立刻提醒黑媛：
　　「黑媛，小蜥叫我们动作快!」
　　理刀有了很不好的预感。
　　步步逼近罗姆的黑媛，本来还狠狠瞪著对方，打算继续教训下去，但这时却很乾脆地走回理刀身旁。
　　「怎么了吗?」
　　「我也不太清楚，但它叫我们上去……」
　　小蜥似乎顾不得黑媛坐稳了没有，立刻就摆出一副用力振翅、蓄势待发的模样。
　　它这次的飞行动作与前几回截然不同，以非常粗鲁的惊人速度急遽爬升，理刀只能死命地抓住它头顶的角。
　　身後的黑媛也忍不住发出「呀啊」的短促悲鸣，用力抱住了理刀的背。
　　从防风林窜出来後，小蜥所对准的目标正是眼前的浮游岛。
　　黑媛这时立刻发出惊愕声：
　　「喂，你看那个，好像快垮了……」
　　理刀见状也倒吸了一口气。
　　矗立于浮游岛中央的那座高塔，此刻简直就像是被某种巨大的外力挤压般，从上方开始急速崩解。
　　岛上究竟发生了什么事?
　　——啾朵。
　　理刀立刻担心起她。
　　「！」
　　在逐渐瓦解的高塔附近，有一只巨大的蛇……不，那不是蛇，应该是龙卷风才对!
　　巨大的龙卷风扭曲著狂暴的身躯，对所接触到的一切物体进行切割、破坏。
　　随後，只见一道道龙卷风紧接著逐渐自岛上浮现，没过多久，加入摧毁浮游岛行列的龙卷风便增加至十几道。
　　「小蜥，请你尽量飞到最靠近岛的位置。」
　　喵喔!
　　啾朵不知是否平安无事?有那群姊姊们在，她应该还不至于受伤才对吧……然而，理刀还是很难忽略胸中那股强烈的不安预感，难道说啾朵真的遭遇危险了?
　　「小蜥，拜托你快一点!」
　　喵喔喔喔!小蜥持续以双翼急速破风前进。
　　为了避免被强风吹落，理刀只能努力缩著身子、用力闭起眼睛，并紧握住小蜥头上小巧的角。
　　就算找遍全世界，应该也没有这种融合了速度与惊险感的超高游乐设施吧?小蜥的速度已经快到让人难以想像的程度。
　　由于没有安全带或是任何安全措施的保障，黑媛也只好一语不发地紧抱住理刀的背。
　　喵喔~
　　风势终于缓缓地减弱了，小蜥的振翅力道也不像先前那么猛烈。
　　等到理刀好不容易可以睁开眼睛检视周围的情况，才发现附近伫立著一大群啾朵的姊姊，应该是利用飘浮术式之类的方法吧?她们轻松地在空中移动，如履平地。
　　此外，在那群人当中，也有下半身是鱼尾的美女，以及双臂是翅膀的家伙混杂著，理刀对此虽然有点讶异，但此刻更重要的是……
　　啾朵呢?
　　理刀移动著视线与脸庞，企图捕捉啾朵那娇小的身躯、银色的双马尾，以及温柔的笑容，拚命地搜索著，他于此时强烈祈祷，希望能听见啾朵用力喊出「理刀!」这两个字的声音。
　　「百香，你没事吧?」
　　「黑姊姊!」
　　百香摇摇晃晃地跑向黑媛，巴也在她身旁，此外还有丝伊特。星光的绝大多数成员都在，地下雷森学院的学生看来也平安无事。
　　其余人都在姊姊们的魔力支撑下飘浮在半空中。
　　不过啾朵呢?为何独独少了她?
　　黑媛对跑向自己的妹妹问：
　　「浮游岛究竟出了什么事?」
　　「我也不知道。我们先前一直在享受派对，等回过神时就已经被强迫带来这里了。」
　　一旁的巴也点头附和。
　　「理刀，你的脸是怎么回事?」
　　这时，丝伊特推开姊姊们冲了过来，对著理刀的伤势瞪大眼睛。
　　理刀虽然还没照过镜子，但刚才被罗姆狠狠修理了那一顿，自己的模样铁定很凄惨吧?只不过现在没空解释这个了。
　　「先别管我的脸，可以告诉我到底发生了什么事吗?」
　　「起因是丝啾丝姊姊与丽莎姊姊吵架。」
　　丝伊特眺望著浮游岛，表情一下子变得非常严肃。
　　光是两个姊姊吵架就可以拆了那座塔?不过理刀总觉得这并非无法理解，既然那两人是冯塔纳家的长女与三女……
　　话说回来，龙卷风也是?
　　黑媛重重地叹了口气：
　　「小吵一架是无妨啦，可是现在这样会不会太夸张了?如果不赶快让那些龙卷风消失……岛上所有的建筑物都会毁于一旦吧!」
　　「龙卷风的成因我也不了解，我不敢保证到底是不是姊姊们造成的……」
　　丝伊特很难过地蹙著眉。
　　理刀难以压抑内心的焦躁，再度问道：
　　「啾朵呢?」
　　已经先回公寓了。你看，就在那里……姊姊们依旧对她保护得无微不至。
　　理刀很期待能得到上述的答案，然而丝伊特却突然露出一脸痛苦难耐的表情……
　　「难道她还在岛上?」
　　「啾朵她……」
　　「丝伊特!啾朵她……到底在哪里?」
　　「在那座已经崩塌的塔里……不，应该说下面吧。」
　　泪水从丝伊特的眼眶中涌出，其余的姊姊们也以手掩口、双手掩面，或是低头以指尖拭泪，各自表达出内心的哀痛。
　　理刀激动得咬牙切齿，并忍不住大喊：
　　「黑媛，我要下去!」
　　「耶?嘎?」
　　「没时间了，我现在马上下去!」
　　姊姊们的其中之一此刻已经抓住了黑媛的手。
　　待黑媛安稳地伫立于半空中後，理刀便以丹田之力喊道：
　　「拜托你了，小蜥!」
　　喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　小蜥瞬间明白了理刀的意思。
　　它丝毫不带半点迟疑地急速朝浮游岛俯冲。
　　「理刀，那样太危险了!」
　　「理刀!」
　　丝伊特与黑媛的喊叫顿时被抛在脑後，强烈的风势好像变成了固体，直接从正前方打在理刀的脸上。
　　「春日理刀，你靠近那里会有危险的!」
　　好不容易赶到这儿的罗姆与小蜥并排飞行，对理刀提醒道：
　　「就算你有那种能力，也无法阻止被龙卷风刮起的碎片!那种地方就连我们魔族都不敢接近了!春日理刀，你还是赶快避难去吧!」
　　理刀瞥著一旁挂著觉悟表情的罗姆，脸上微微浮现笑容——这家伙说不定是个还不错的人，只是想法跟行为稍微偏激了点……
　　「春日理刀!」
　　
　　
　　
　　
　　谢谢你的关心……不过……理刀知道这种时候自己绝对不会撤退。
　　「小蜥，我们一口气冲进去!」
　　在「冯塔纳岛」的上空，魔力所造成的漩涡愈发狂暴，飞入那种地方等同于自杀行为。
　　围绕在黑媛周遭的那群啾朵的姊姊们正在窃窃私语，丝伊持、百香，以及巴也同样以担忧的神色目送著理刀的背影离去，而罗姆则紧紧跟在理刀的侧面。
　　不过罗姆也无法跟随理刀太久了，只见在浮游岛的附近不远处，罗姆所乘的板子来了个紧急刹车——对他而言，这是很合理的选择。
　　唯二有勇无谋地闯入那里的，就只剩下理刀与小蜥而已。
　　如今矗立于浮游岛中央的高塔已完全崩塌。
　　刚才丝伊特表示「啾朵在那座完全倒塌的塔里」，倘若此话不假，那如今啾朵已……她实在不愿想像。
　　理刀为了救啾朵一命，宁愿闯入那种危险的场所，光是这点就值得尊敬了。
　　即便样子再难看、再愚蠢、再丢脸，黑媛都很想为拯救他人而拚命——这是她从小就许下的愿望。
　　尤其是那些受困的人、痛苦的人、烦恼的人、悲伤的人、绝望的人，以及其他各式各样需样协助的对象，都是【时之统治者】派上用场的最好时机。
　　然而……
　　黑媛认为此刻的自己实在太软弱了。
　　而且十分狡猾。
　　想帮助他人的理想依旧存在，但自己却在不知不觉中加上了「考量自身安全」的这项前提。
　　黑媛将双手合十并抵在嘴唇前，摆出祈祷的姿势。
　　理刀的身影已被漫天乱窜的飞沙走石给淹没，一下子就不见了。
　　理刀……你一定要……平安钮i事……
　　理刀紧抓著小蜥的角，在狂风肆虐的状态下勉强前进。
　　没想到那些龙卷风竟然是滚烫的，凡是遭到它们碰触的建筑物，都会面临被分解、压垮，最後由火舌包围的命运。
　　龙卷风的高温热气似乎也是以魔法构成的，所以一接触到理刀，其效力便随之烟消云散，但已经被加温过的空气依旧会维持原先的温度好一阵子，被暴风打散的瓦砾或建筑物碎片也无法以「混沌中的真实」抵挡。
　　咻——不知是什么的巨大块状物突然自理刀头顶掠过。
　　理刀偏过头几秒後，背上立刻滑落了一抹令人厌恶的冷汗，即便如此，理刀也不愿轻易说出「我们回去吧」这几个字。
　　他的四周又出现了好几道呼啸而过的龙卷风，龙卷风的庞大身躯疯狂乱扭，而且还无视于任何地形或障碍物，恣意地奔驰。
　　紧张?恐怖?理刀握住小蜥角的手确实在微微颤抖……不，应该说他的手臂、身躯、双腿此时都无法遏抑地发抖著才对。
　　即便如此……理刀还是冲向了高塔的原址，也就是啾朵所在之处。
　　瓦砾与碎片不停打在身上，还得同时忍受被高温空气烧灼全身……然而在这种处境下，理刀仍旧不放弃地大叫著：
　　「啾朵!」
　　「……………………啾?」
　　啾朵微微睁开眼睛。
　　模糊的视野、背部後方坚硬的触感，看来自己目前处于仰躺的状态。
　　啾朵恍惚地思索著这些事，并慢慢对准双眼的焦点。
　　在位于自己起身伸高手臂程度的高度附近，可以看到一堵石壁。
　　这里是?
　　
　　
　　
　　
　　自己如今到底身在何方?
　　方才啾朵瘫坐的石阶崩落後，她只记得全身被一股绝望与轻飘飘的腾空感给掌握……坠落、坠落、坠落……自己应该跟那些断这残壁一样自高处重重地摔了下去才对呀?
　　啾朵缓缓坐起上半身，脚尖前方滚落了许多石头碎片，至于左右两侧则是更大的石块——也许是原先高塔的外墙吧。
　　看来自己刚好掉在被几块巨石撑起来的一个小缝隙内，简直可以说是奇迹了!一想到这里，啾朵就忍不住发抖著。
　　另外，从距离前方大约五公尺的空隙，依稀可见光线透进来。
　　这种机运真是可遇不可求呀!
　　
　　
　　
　　
　　啾朵将雀跃不已的冲动按捺下来，同时爬起身，身体的各个部位瞬间闪过一阵激痛，但她还是非常高兴。
　　然而就在这时，她却察觉背後有股奇怪的气息。好像有什么……在动?
　　啾朵胆战心惊地回过头。
　　「！」
　　原来是先前的钢铁傀儡正伫立于昏暗的石缝下。在试图进入塔的时候，这家伙给啾朵增添了不少麻烦。
　　「你也……」
　　平安无事吗?但啾朵却没办法将问题说完。
　　因为她发现钢铁傀儡的双肩与两臂似乎正撑著某样物体。
　　那是原本很可能会压垮啾朵的亘石。
　　没想到自己竟然会被钢铁傀儡搭救、保护，挽回了一条小命。
　　「你……」
　　『逃。』
　　仔细一看，钢铁傀儡的头已经有一半扁掉了，应该是因为承受巨石的缘故吧……
　　『快逃。』
　　「你跟我一起走吧……」
　　咕锵!钢铁傀儡突然单膝跪地。
　　它头顶上的巨石持续朝两人逼近，空气中弥漫著沙尘，让人难以睁开眼睛。
　　『快点，逃。』
　　情急之下，啾朵只好低著头，朝有光线透过来的方向狂奔而去，即使有尘埃钻入她的眼睛，她也不在乎。啾朵以手拨开挡住去路的瓦砾，使劲全力推开需要两手合抱才抱得动的石块，至于体积较小的障碍物则往旁边扔过去——好不容易才凭一己之力抵达通往外头的出口。
　　啾朵迫不及待地将头伸出缝隙外，并拚命让自己的身体跟著挤出去。眼睛被尘埃刺得好痛，使她不由得泪流满面，美丽的银发与四肢也沾满了沙尘，但最後总算让她成功钻出巨石阵、重见天日了。
　　啾朵再度转向刚才自己爬出的重重瓦砾堆，大声对底下喊道：
　　「你也赶快逃出来!这是命令!既然是傀儡就要服从主人的话!快发挥你的怪力，现在立刻脱身!别蘑菇了，快呀!」
　　语尾已经变成了如哀鸣般的叫声，然而她所得到的回应仅有……
　　『Nice……fight……』
　　咕锵……地底下发出沉重的撞击声，接著是一大片尘埃从啾朵逃离的缝隙喷出。
　　「啾!」
　　自己刚才赖以活命的小空间现在如何了……不必想也知道。
　　包括刚才救自己一命的钢铁傀儡在内。
　　「呜耶，啾……」
　　这是灰尘的关系!因为眼睛被异物刺痛了，所以才会不住地流泪。
　　但自啾朵眼眶滚落的泪珠却无法遏抑。
　　一阵风袭向她那被泪水沾湿的脸颊……风?不，这并非普通的风。
　　剧烈的热风用力摇著啾朵的双马尾，这才让她大梦初醒似地检视四周环境。
　　「………………?」
　　一瞬间，啾朵无法辨识自己所处的环境。
　　扭曲著庞大身躯的惊人龙卷风，一共有一、二、三——三道，加上那边的就是四道……不，对面也有。
　　原本矗立于东庭园另一头的静谧宫正殿已呈现半毁状态，甚至正熊熊燃烧著，庭园本身的情况也非常凄惨，先前宛如人间仙境的静谧宫此刻已不复当初的风采了。
　　这也是丝啾丝与丽莎激烈争执所招致的後果吗?那两位姊姊除了破坏塔外，甚至还演变成这种……
　　啾朵想起从姊姊们那儿听来的故事——
　　「魔界之至宝」与「静谧之祸」过去的「英勇事迹」。
　　魔界有好几块由丝啾丝制造出来的广大永冻土，每一处都隐含著一段不论述者或听者都要爆笑连连的逸事。
　　而因为丽莎大哭大闹而损毁的街道、都市亦不计其数。只要她一落泪，栖息在附近或地底的魔兽都会疯狂地冲出来，使损害状况变得更惨烈。
　　据说光凭丝啾丝与丽莎这两位姊姊，就可以歼灭为数好几万的蛮族军力了。
　　因为是其他姊姊们半开玩笑地转述，所以或许有夸大或戏剧化的成分，但不可否认地，这两人依然是实力远远超乎啾朵想像的大魔女。
　　总而言之，还是先设法逃离眼前的龙卷风吧!
　　啾朵背对著不停袭来的热风，再度驱动双腿狂奔，不过她随後便不由得再度停下脚步，因为没想到就连去路也……被龙卷风挡住了。
　　自己身陷重重包围。
　　逃脱之策只有一个。
　　趁隙穿越龙卷风与龙卷风之间——除此之外应该没有其他办法了吧?
　　话说回来，啾朵觉得这些龙卷风似乎都是冲著自己来的，再这样下去，不用几分钟，所有的路线都会被堵死了。
　　啾朵决定不再浪费时间思索。
　　她也不期望会有谁来救自己。
　　不犹豫、不迟疑，勇往直前吧!
　　全力冲刺!然而当啾朵正要用力蹬向地面的同时，浮游岛却发生了激烈的摇晃。
　　「啾?」
　　即便差点就要失去平衡，啾朵还是有惊无险地踏稳了脚步。
　　位于前方约五公尺处的地面突然隆起一大块，那些土堆底下似乎有什么东西正在蠢蠢欲动，等一下或许就要从地底钻出来了!
　　「那、那是?」
　　结果「砰咚」一声，冲出地表的巨大生物是……
　　「啾——!」
　　理刀一边请小蜥尽量采取低空飞行，一边对附近进行地毯式的搜索。
　　刚才那座高塔所在的位置呢?应该就在这里才对啊……
　　从远处眺望浮游岛的话，会觉得塔的位置刚好就在岛屿中央，不过一旦飞到了如此近的距离，理刀便感觉自己好像身陷于五里雾中。
　　被狂暴热风卷起的各种碎片通常都是在高空乱窜，而利用贴地飞行的方式，不但风势没那么强，也可以用肉眼注意龙卷风的位置。
　　但相对的缺点则是视野会因低空飞行而变得狭窄。
　　映入眼帘的建筑物几乎都呈现半毁或全毁状态。
　　本来应该是美丽庭园的场所，如今也变得四分五裂、七零八落，完全没有生命活动的迹象。
　　森林的树木也是一样，叶片剥落、枝干折断，实在是惨不忍睹。
　　高塔的原址究竟在哪里?
　　理刀勉强压下心中焦躁、不耐的情绪，努力地转动脖子。突然……
　　毫无预警地，在一道骨头遭异物撞击所发出的声响後，理刀感到左肩一阵剧烈疼痛。
　　「……唔唔!咕……!」
　　难以忍耐的强烈痛楚与恐惧同时朝理刀袭来。
　　他根本搞不清楚刚才是什么东西袭击自己，只有一抹残影从视野的角落掠过。
　　喵喔!
　　理刀的恐惧尚未消退，这回轮到小蜥的身体开始剧烈摇晃!难不成它也被不知名的物体撞上了?
　　只见小蜥的翅膀明显歪向一边。
　　「喂、喂?」
　　喵喔喔喔!接著它便发出难堪的惨叫声，开始朝地面坠落。
　　等、等一下，喂，先别这样啊……不能停一停吗!
　　理刀只能绷紧全身，对抗这种连五脏六腑都几乎要冲出口的飘浮感
　　「小蜥!」
　　现在除了呼唤小蜥外还有其他方法吗?
　　地面逐渐逼近眼前。
　　理刀无计可施，甚至连闭眼都没办法。
　　他死命地咬紧牙关，如果有旁人在场的话，恐怕会怀疑他是否要把自己的牙齿咬碎吧?
　　绝望、恐怖、战栗，全部浓缩在这一刹那。
　　喵喔!
　　要撞上了……正当理刀这么想的瞬间，小蜥强而有力的鸣叫声再度窜入耳中。
　　
　　
　　
　　
　　大幅展开的双翼乘著掠过地面的风而起，小蜥的身体画出一道弧线，有惊无险地重新拉高仰角。
　　得救了……不过……现在离一切平安还远得很。
　　安心的感觉就像突然浮现的泡沫般，瞬间又「扑通」一声弹破了。趁势复活的绝望、恐怖、战栗重新占据体内并大加肆虐，好像在高声喊著「立刻把主导权还给我们!」一样。
　　理刀已经很努力了，在这种情况下，任何人应该都不会批评自己是胆小鬼了吧?就连那些魔族的姊姊们都不敢闯到这么近的距离，不是吗?更何况理刀的全身又都是伤，大家想必可以体谅他的无能为力。
　　生与死只有一线之隔。
　　你要选择哪一边?
　　其实根本没必要烦恼，答案早就决定好了。
　　绝望、恐怖、战栗——都是理刀最讨厌的东西。
　　他抚摸小蜥的头。
　　「你很痛吗?」
　　喵喔!
　　「很害怕吗?」
　　喵喔喔喔~
　　至于接下来要冒出口的话语……
　　我们回去吧，继续待在这里太危险了，那么高的塔一旦崩塌，被压在底下的啾朵一定……已经……
　　可是……理刀紧咬著下唇。
　　自己究竟是为了什么目的才渴望成为能力者?
　　那还用说，不就是为了帮助他人吗?
　　
　　
　　
　　
　　这种近似于饥渴的念头经常出现在理刀心中。
　　假使自己在这时候逃跑，那些想法就都成为谎言了——理刀从小至今的心愿，全部都会变成虚伪不实的假货。
　　啾朵的笑容突然清晰地浮现在理刀脑海。
　　那位只会幻术的魔界干金小姐，个子娇小，但又有点好强，是个不喜欢认输的女孩，此外，她的笑容更是世界上独一无二的。
　　好想见那个女孩、好想见她、好想见啾朵——理刀非常渴望看到啾朵的笑容。
　　他「呼——」地吐出一口气。
　　如今他的四周依旧是热风肆虐，找不出任何安全的地点。
　　即便如此……
　　什么嘛，答案不是很简单吗?
　　当心中出现疑虑的时候，只要问问自己的信念就行了。
　　「到底该往哪个方向走呢?」——类似这样。
　　信念是一块绝望、恐怖，以及战栗都绝对无法入侵的领域。
　　理刀紧握住小蜥头顶的角，将身体向前倾。
　　「小蜥，你愿意把性命交给我吗?」
　　喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　生与死只有一线之隔。
　　该前进还是後退?
　　理刀的心中已有定见了。