　　
　　第一章冯塔纳岛
　　本来今天是以「过夜读书会」的名义集合大家……但当六名好夥伴面对面共处一室时，教科书或参考书之类的玩意儿就变成无聊、沉闷而没价值的纸堆了。
　　理刀等人如今正集中在开了冷气的公寓管理员室中，围著小圆桌而坐。
　　「混沌中的真实」能力者——春日理刀。
　　魔界公爵家的干金——啾朵?冯塔纳，以及其姊丝伊特?冯塔纳。
　　钻石级（第一级）的【时之统治者】，拥有「蛇发女妖之眼」称号的亚威黑媛。
　　被众人称为「谜」的顶级【死灵法师】——美美津巴。
　　与姊姊同为【时之统治者】，前不久才取得「世界树的一叶」名号的亚威百香。
　　以上共计六人。
　　由于小圆桌的周围不足以容纳那么多人，所以只能将桌子充当放置麦茶与玻璃杯的场所。
　　大家则各自占据离小圆桌梢远的坐垫。
　　「这个暑假一定要好好锻链能力。」
　　黑媛从容地笑道，还一一望著在场每个人的脸。
　　「是呀~是呀，我也要好好磨练自己!」
　　继姊姊之後，露出满脸笑容的人是百香，她还像宣誓一样地用力高举右手。
　　在这种大热天，唯有亚威姊妹依旧是那么地朝气蓬勃。姊姊黑媛身穿简约的乳白色背心加牛仔裤，妹妹百香则穿著大胆露出肩膀与胸口的黄色细肩带上衣与天蓝色的短裤。
　　另一方面，在两人身旁不住点头的巴则是穿著一袭花朵图案的连身裙，好像一只浓缩了清纯与楚楚可怜的装饰娃娃一样。
　　不过……「锵啷锵啷」地不停发出金属撞击声的媒介——包括耳环、项链、手环等，实在跟这身连身裙不搭……但至少她本人很可爱，这点是毋庸置疑的。
　　听了黑媛的激励，丝伊特「哼哼」地嗤之以鼻。
　　「这种天气太拚命会被晒乾吧。日本这个国家最近为什么会这么热呢?简直就像火焰术式失控一样，热到可以杀人的地步。」
　　丝伊特依旧戴著平常那顶宽松的帽子，上半身穿的是印有几何学图案的V领T恤，下半身则是搭配单宁迷你裙。她的位置刚好与啾朵一同夹住理刀，还不时对妹妹投以挑衅的目光。
　　「你如果还像之前一样漫不经心地在外头走著，大概没多久就会被晒成鱼千了吧。」
　　啊……又开始了。
　　理刀一瞬间出现这个念头——啾朵与丝伊特的拌嘴又要自左右夹击，然後逐渐白热化，最後演变成全武行……不过等一下，咦?
　　啾朵只是满脸微笑地以侧眼窥探理刀。
　　那头闪闪发光的银色双马尾老实说非常可爱，粉红色的无袖上衣外罩半透明背心也很可爱，轻飘飘附有缎带的粉红色裙子更是可爱，这种非常有女人味的坐姿也确实让理刀怦然心动。
　　不过……完全不上丝伊特挑衅的当，这样就不像啾朵了。
　　「「「?」」」
　　黑媛、巴、百香三人都不可思议地望著啾朵，理刀也一样，他跟其他几人都预测啾朵应该会立刻与丝伊特发生冲突。
　　就连刻意出言刺激啾朵的丝伊特都一脸「?」地望著妹妹。
　　微笑。
　　啾朵脸上的表情就只有这个。
　　「啾朵?」
　　微笑微笑。
　　一旁的黑媛也忧心忡忡地检视著啾朵的表情。
　　「喂，啾朵，怎么了?你是身体哪里不舒服吗?」
　　既然脸上挂著微笑，应该不可能是身体不适吧……不不，搞不好魔界人中暑的时候会变成满脸微笑也说不定?或者是她吃坏肚子了?微笑只是为了强忍腹痛?要不然她就是睁著眼睛睡著了……
　　理刀以视线依序扫过啾朵、丝伊特、巴、黑媛、百香，只见其余几人的表情都带著微妙的紧绷气氛。
　　啾朵脸上的微笑依旧没有消失，但视线也没动过，眼睛甚至连眨也没眨一下，看样子应该不是在开玩笑吧。
　　该不会这真的是魔族特有的疾病?
　　最让人信赖的毒舌丸此刻偏偏不在，她这时正在附近的便利商店采买果汁。
　　「要不要躺一下比较好……」
　　理刀将手搁在啾朵纤细的肩头上。
　　「耶?」
　　但啾朵的身影随後便如同被强风驱散的烟雾一般消失了。
　　「啾朵!」黑媛大惊。
　　「……!」巴的表情也很讶异。
　　「呜呀!」百香更是失态地喊著。
　　只有丝伊特面不改色地站起身，并以极为冷静的模样走向刚才啾朵屁股下的坐垫，将手放在上头。
　　「还有点烫，恐怕距离她被换走的时间没过多久。」
　　「是替身——对吗?」
　　丝伊特以点头回应百香的猜测。
　　「这是一种将本人与假人对调的交换术式，必须具备相当高明的术式组织感才能达成……我们一直都没察觉啾朵被掉包，更可以证明对方是个相当厉害的术者。」
　　「到底是谁做出这种……」
　　「啾朵没问题吧?」
　　黑媛与巴面色铁青地对望一眼。
　　理刀则俯视著自己的右手。由于自己「混沌中的真实」能力无意间发动，所以假的啾朵才会瞬间消失。不过，真人到底上哪去了?
　　而就在这时……管理员室的门突然「喀嚓」一声打开了，只见手提购物袋的毒舌丸走了进来。明明是热死人的天气，她却依旧一身黑色西装，而且连一滴汗也没流。
　　「我回来了。」
　　「啊，毒舌丸小姐，啾朵她……」
　　「关于啾朵大小姐的事不必担心，她现在正位于安全的场所。」
　　毒舌丸的回答让理刀把接下来的质问咽了回去。
　　啾朵的事不必担心?为什么毒舌丸会知道?
　　毒舌丸将塑胶袋放在狭窄的厨房流理台旁，随後便将视线垂在自己另一只手拿著的两张明信片上。
　　「这是招待信，啾朵大小姐如今正受邀前往浮游岛『冯塔纳岛』。」
　　「浮游岛——该不会是在海面上可以任意漂动的岛吧?」
　　百香眨著闪亮的大眼睛对毒舌丸问。
　　「不，它不在海上。『冯塔纳岛』如今正停泊于这座公寓的正上方。」
　　「「「「「耶耶!」」」」」
　　理刀、丝伊特、黑媛、巴、百香同时发出惊呼声。
　　大夥儿立刻打开窗户，朝上方仰望。室内的冷空气一下子漏了出去，取而代之的则是户外混有车辆废气的热气，但大家都没空理会这种事。
　　局促的天空理应被夹在大楼的缝隙间……不，他们什么也看不到，似乎有什么东西挡住了阳光。
　　原来那是一块岩石。大楼的缝隙只能看到那块岩石的一部分，至于岩石的体积有多大则无从判断，此外，应该可以透过窗户看到的部分天空都被那玩意儿挡住了。
　　「啾朵学姊在上面吗?」
　　「魔界人的所作所为……该怎么形容呢?还真是超乎我们的想像啊!思，真是让人佩服。」
　　亚威姊妹肩并肩地仰望著浮游岛。
　　「啾朵没事就太好了。」
　　巴隐约散发出放下心的气息。
　　只有丝伊特一人迅速离开窗际，坐回原本的坐垫。
　　理刀这时突然察觉到，不知为何，丝伊特的眼神似乎有点寂寞。
　　怎么了?要不要主动关心她一下……
　　喵喔~~
　　猫?不对，这是……!
　　冷不防传来的动物鸣叫声让理刀反射性地转向门口。
　　「唔喔!」
　　咚!那只龙的出现似乎应该配上这样的音效才对。只见它伫立于打开的房间门口。
　　它的身高大致到理刀的肩膀，但体重却很明显地远胜理刀。虽然顽强健壮的身躯让人很难想像，不过它该不会就是那只……
　　「啾朵小姐，再会罗~」
　　啾朵目送拍打著白色羽翼返回森林的帕姆离去後，这才背对著湖，再度迈步。
　　目的地离这里很近了，只见在树木问已能隐约看见该处。
　　啾朵满腔怒火地用力踏著地面。过了几分钟後，终于在怒气快要爆炸的情况下抵达那个场所。
　　一座需要抬头仰望的巨大宫殿外门就矗立在眼前。
　　光是看到这幅光景就让啾朵非常不悦。
　　排行一位数的姊姊们都拥有自己专属的好几座宫殿，而这座「静谧宫」正是隶属于丽莎。
　　啾朵以前就造访过这里好几次了，所以非常清楚。
　　「玛娜、梅娜，快帮我开门。」
　　面对宽度约有十公尺的门，啾朵朝左右两侧的石像命令道。
　　两尊都是外型十分精巧的女性像。
　　女性像们身著栩栩如生的衣物，将双手交叉放在下腹部前，可以保持几年同样的直立姿势不动。两座石像都身材匀称、没有半点赘肉，就算是纯观赏也非常有价值——啾朵从以前就这么觉得。
　　当然，这并不是普通的石像，虽说啾朵并不确定，但这应该是被丽莎灌注了生命力的门房。
　　『『吾主心爱的小公主，欢迎您的光临。』』
　　完全同样的音质与音量从左右两边发出。这种说话声啾朵已经听过好几次了，是非常冷静且富磁性的女声。只不过石像说话时嘴唇并不会动，而是透过心电感应，所以跟面对面交谈感觉还是有点不同。
　　「我想见丽莎姊姊，很急!」
　　虽然这件事跟玛娜、梅娜一点关系都没有，但啾朵还是很难不迁怒到对方头上。
　　『『那么，依据小公主的特权，在此省略廿七道入门手续。吾主将在里头等候，请小公主栘驾。』』
　　玛娜、梅娜两尊硬邦邦的石像突然顺畅地动了起来，并将左右两边的门推开。
　　虽然很想欣赏平日几乎不动的玛娜、梅娜，但啾朵还是把这种欲望用力踩碎。当门打开至自己可以通过的宽度时，她便迫不及待地冲了进去。
　　她想好好训斥姊姊一番!
　　为什么不经许可就把自己带回魔界!
　　现在立刻让她重返人类世界!
　　她不想听任何藉口!
　　〇▽☆X□……!
　　啾朵已经气到不知道该说什么了。
　　她想高举双拳、使尽吃奶的力气、用尽一切恶毒的词汇，完全不给对方任何回嘴余地地臭骂一顿!视场合需要，她还想用力甩著双马尾，狠狠槌对方几下!
　　只不过，啾朵那坚决的意志力与沸腾的怒意都被大胸脯的弹性与压迫感抵消了。
　　她只觉得眼前突然变黑，瞬间就被某人紧紧搂住。
　　「啾~朵，姊姊等你好久罗。」
　　丽莎甜美的声音对著啾朵的耳鬓厮磨，至于啾朵则死命地想把姊姊突出的大胸部推开。
　　当她奋力从对方的搂抱脱身後，立刻退开一步。
　　「丽莎姊姊，这样很难受耶!等等，我不是要说这个。你为什么要突然把我带回魔界嘛!」
　　啾朵仰头一看，只见丽莎本来是一脸以为妹妹只会轻微抱怨的从容表情，但在听了这番怒吼後，立刻变得泫然欲泣。
　　不过如此反应激烈的丽莎依旧不改对啾朵过度溺爱的视线。
　　「这里并不是魔界呀。」
　　「啾——!我已经碰到夏咪与帕姆了，玛娜、梅娜也在，不是吗?」
　　「可是这里确实是人类世界。」
　　「我才不会被骗!」
　　「姊姊以前何时骗过你了?」
　　「……这个……确实没有……不过……」
　　一点也没错，丽莎是没骗过啾朵，而且她向来连半点恶意都没有，与姊姊长年相处下来的啾朵非常了解这一点。
　　只不过，她那种过剩到毫不节制的溺爱与夸张的行动在众姊妹中依旧算数一数二。
　　
　　
　　
　　
　　就是因为这样啾朵才受不了。
　　「那，既然这里是人类世界，为什么会有静谧宫呢?」
　　啾朵丝毫不肯放弃斗志与疑心地再度提出质问。
　　「我只是把附近的土地整块挖起来，带到了人类世界而已。没想到还挺辛苦的呢!」
　　唔呼呼——丽莎红著脸，发出充满少女情怀的笑声。虽然她的美貌依旧让人不忍苛责，但啾朵这时可不会被一声「唔呼呼」打发掉。
　　为了闭上自己几乎合不拢的嘴，啾朵动员起所有的意志力，不过还是觉得全身的力量都像泄气般「咻噜噜~~」地喷光了。她努力摇晃昏沉沉的脑袋，好不容易才重新连接上自己的意识。
　　「所以，你把这块土地带到了人类世界的哪里呢?日本这个国家应该没有那么大的空地可以放吧?」
　　「是呀，所以我没放在地上。」
　　「嘎?」
　　「这里一直浮在空中，就好像会在天空飞行的岛一样。啾朵也觉得很棒吧?我还为它取了『冯塔纳岛乙这个名字。」
　　谁管你取什么名字呀……
　　啾朵在心中吐槽道，接著便忍不住叹了口气。她还在丽莎面前故意释放出一连串的长吁短叹。
　　想要让如此巨大的物体持续飘浮在空中，不知得花上多少的力量，而且所需的精密术式也恐怕是啾朵花一辈子都无法架构出来的。
　　排行一位数的姊姊才能办到这点吧……
　　双方魔力的次元差距究竟有多远，啾朵连想像都放弃了。
　　「我也会招待你的朋友来的，所以不必担心。」
　　「我的朋友?」
　　「就是啾朵在学校里的朋友呀，今天他们不是通通集合在公寓里吗?」
　　理刀的笑容立刻浮现在她脑海，接著，黑媛、巴、百香的笑声也出现了。
　　「姊姊会找他们来?」
　　「嗯，其他星光的学生也一样，还有地下雷森学院的新生。我想开一场两校的交流会。」
　　啾朵将目光从丽莎脸上栘开，稍微考虑了一会儿。
　　静谧宫其实是个很不错的场地。不，应该说非常棒才对。
　　如果能跟理刀在这里一块儿散步……
　　两人一同漫步于花海、手牵著手……啊，讨厌，人家又没有非要这样做不可，只是觉得这样应该会很开心吧……
　　啾朵虽然很想继续批评丽莎，但脸颊与嘴角却不自觉地松弛下来。
　　「你不喜欢交流会吗?」
　　她将注意力重新集中在姊姊身上，发现对方正蹙著眉，于是便立刻用力摇头。
　　「当然不是。嗯，这是件好事，可以加深人类与魔族间的情谊!」
　　「是吗?既然你高兴就太好了。」
　　丽莎的笑容灿烂到让人晕眩，啾朵也不自觉地以开朗的笑容回应。
　　「小蜥?」
　　理刀迅速冲向门边。
　　这只龙似乎感到很不舒服地在狭窄的空间内缩著两翼，接著便踩著沉重而巨大的脚步踱入管理员室。
　　「你是小蜥?」
　　喵喔喔喔喔喔。
　　没错，这就是两个月左右以前还能黏在理刀头顶的那只小蜥。没想到在短时间内，它已经长得比一般的大型犬还要魁梧了。
　　「耶耶~你已经长这么大啦?」百香也满脸惊愕。
　　「因为它是龙，所以没办法以地球上的生物作为比较基准吧。」黑媛也将双臂交叉在自己丰满的胸部下方。
　　「即使长大了，透明的眼珠还是很可爱。」巴露出温柔的微笑。
　　「这该不会是始祖龙吧?耶?难道是丝啾丝姊姊的宠物?」丝伊特的眼眸则盯著小蜥不放。
　　「这只龙是以信差的身分送招待信来的。」
　　毒舌丸将手中的明信片举至胸前。
　　「小蜥会当信差，真是太聪明了!不过它也长得太快了吧—」
　　喵喔喔喔——小蜥主动以鼻尖磨蹭著理刀的胸口，理刀也忍不住一把抱住它。始祖龙全身上下滑溜的鳞片触感依旧是那么美好。
　　就好像面对一位久违的老友般，一种让人难以言喻的怀念之情油然而生。
　　当初如果没有小蜥，自己就无法与啾朵邂逅了，此外，如果自己无法与啾朵相逢，自然也不可能与这里的黑媛等人相识。
　　全部都是从小蜥开始的——这么说并不为过。
　　黑媛与百香也感到很稀奇似地抚摸著小蜥的鳞片。
　　巴畏畏缩缩地伸出食指，点了点小蜥的翅膀。
　　丝伊特则从理刀身旁伸出手，碰触小蜥迷你的角。
　　这时突然——
　　「两位，你们是不是该现身了?」
　　毒舌丸莫名其妙地不知对谁喃喃说道。
　　理刀立刻放开小蜥的身体，对毒舌丸摆出「?」的表情。
　　黑媛、巴、百香、丝伊特也露出不明就里的神色。
　　过了一次呼吸的空档後，毒舌丸手中的明信片突然发出光芒，随後登场的则是……
　　「讨厌，本来想吓吓大家的说。」
　　「小毒真无趣—就不能装作没发现吗?」
　　又是那对恶劣的双胞胎——拱佐洛拉与帕玛森的组合。
　　她们这次似乎化身为明信片。
　　包括脸上戴的墨镜、黑色背心与长裤、靴子，依旧是一模一样的款式，唯一的不同点只在金银相异的发色——这就是那对形影不离的双胞胎。
　　丝伊特微微绷著脸。
　　黑媛跟巴也露出了不知该说什么的紧张表情，还刻意跟那两人拉开距离。
　　理刀很能体会她们的心情，应该说非—常了解才对，所以他也主动退了好几步。
　　「啊，午安!上次多亏了有两位照顾!」
　　唯有百香独自展现出笑容与朝气，很有礼貌地向那两人打招呼?
　　托了百香彬彬有礼的福，拱佐洛拉与帕玛森脸上的不满瞬间消失，反而被一种「大家一起开心吧!」的活泼明朗表情取代。
　　此刻感到更为不安的人，绝对不只自己——理刀边这么想，视线不自觉地边跟著移动。
　　果然，丝伊特、黑媛、巴的嘴唇线条都很紧绷，而毒舌丸依旧是面无表情，这时唯一会表现出期待模样的，当然还是只有百香一人而已，小蜥则是眼珠子滴溜溜地转著，并交替望向众人。
　　完全不在乎其他人的想法为何，这对恶劣的双胞胎迅速唱起了默契绝佳的双簧：
　　「「所以—大家最近过得好吗?有没有每天刷牙?即使天气热，也不能光吃冰冷的食物喔!大家都有当乖孩子吧?」」
　　拱佐洛拉与帕玛森同时以单手抵住左耳，摆出等众人回答的姿势。
　　理刀等人面对这种情况，实在不知道该怎么表示才好。
　　「有呀—我是乖孩子。」
　　只有百香精神抖擞地回答道。
　　恶劣的双胞胎又是咧嘴一笑，简直就像剧本已经事先写好似地，她们接著说出後续的台词：
　　「「那么，等一下就要带大家去『冯塔纳岛』玩罗!不要急、不要慌，好好排成一列，点心每个人都有份~」」
　　简直就像幼儿节目的大姊姊一样。
　　不过，等等?要去「冯塔纳岛」？那座在空中飘浮的岛也有招待其他人吗?
　　「太棒了~！」
　　首先举起双手高声欢呼的人又是百香。
　　黑媛与巴的表情尽管依旧有些僵硬，但任何人都看得出来，她们的眸子已不自觉地浮上期待与喜色。
　　毒舌丸还是一张扑克脸。
　　丝伊特这时悄悄凑近理刀身旁：
　　「人类世界把这种活动称作『夏日的回忆』吧?不能错过这次的机会，一定要留下许多回忆——就只有你、跟、我。」
　　丝伊特一边以指尖卷著其中一束麻花辫，一边以脸红到几乎要冒出蒸气的表情说道。
　　「咦?啊、是啊，大家一起留下美好的回忆吧。」
　　理刀只能以尴尬的笑容回应对方，还刻意强调「大家「这两个字。
　　这时他的视线往旁边一别，恰巧与正在凝望自己的巴四目交会。巴虽然迅速地将目光栘开，但脸颊已微微浮现出红晕。
　　「?」
　　脸红的丝伊特与巴……还是不要想太多吧。现在理刀宁愿想像关于浮游岛的景致。
　　啾朵应该也在岛上吧。那里到底是什么样子呢?自己就快登陆那座飘在空中的岛了!
　　以暑假的活动而言，没有什么比这个更奢侈了。
　　然而，拱佐洛拉的下一句话却击溃粉碎了理刀的期盼。
　　「啊，对了——抱歉喔，只有混沌小子，唔——不能去。为什么呢?好像是因为你不是星光成员的缘故。」
　　「这次的活动是星光与地下雷森学院的交流，所以抱歉罗。」
　　帕玛森富有弹力的嘴唇两侧用力撇了下来。
　　什么……只有自己要被抛开?
　　太寂寞了!但理刀脸上依旧勉强挂著微笑。如果在这时表现出沮丧的反应，黑媛她们一定会很难受。自己得让她们抱著欢欣鼓舞的心情上「冯塔纳岛」才行。
　　「唔哇，结果我拿到了安慰奖吗?这样啊，真没办法，那我就在地上负责看家好了。你们要记得帮我带礼物回来啊!」
　　理刀努力以开朗的口吻说道。不管是表情、态度，都要尽量开朗、开朗……开朗……
　　这时，黑媛突然用力在自己丰满的胸前「啪」地击了一下掌。
　　「啊，糟糕!我想起来我还有事。对不起啦，我今天一定要赶著把那件事完成才行。很遗憾，我大概没办法上那座岛了。」
　　恶劣的双胞胎同时挑起眉尾。
　　但接下来附和的人则是巴。
　　
　　
　　
　　
　　「啊，那个，既然黑媛不去，那我也……何况春日同学也不能去……」
　　紧接著百香与丝伊特也……
　　「耶——小巴也不去呀?那我就……」
　　「我也是，既然理刀不在就没意思了。」
　　毒舌丸一一注视著在场的所有人，依旧保持沉默。
　　理刀心想，都是自己的缘故，害这种「不想去」的情绪迅速蔓延开来，这样真是太糟糕了，他很希望其他人都能上「冯塔纳岛」开开心心地玩一天。
　　恶劣的双胞胎立刻对巴与百香投以紧追不舍的锐利目光。
　　「你们是因为在意混沌小子吧?」拱佐洛拉问。
　　「你们是因为混沌小子不能去吧?」帕玛森也问。
　　习其实你们心底想去得半死吧?：
　　巴与百香的表情越发紧绷起来。
　　「那女孩因为突然有事就算了。」拱佐洛拉望著黑媛道。
　　「既然有重要的事，我们也不勉强。」帕玛森也将注意力栘往黑媛的脸。
　　最後，双胞胎同时将眼珠子转往巴与百香。
　　「「可是可是，你们两个其实，可以去吧?」」
　　恶劣双胞胎的说话节奏分毫不差。
　　巴与百香对望了一眼。
　　「可是……」百香欲言又止。
　　「我看还是不要好了……对不起。」巴也道。
　　
　　
　　
　　
　　恶劣双胞胎露出「真没办法啊」的表情，同时耸耸肩。
　　「丽莎姊姊特别交代，一定要带啾朵的朋友上去。」
　　「如果空手回去，接下来的事一定会很恐怖。」
　　「不过既然你们不想去，那就没办法了~」
　　「就是啊~那我们要说掰掰罗。」
　　「「大家一起握手说再见吧~」」
　　真没想到那两人会这么轻易折服。只见拱佐洛拉微笑著朝巴伸出手。
　　帕玛森则对百香做出同样的动作。
　　「啊，咦……」巴只得不太好意思地伸出手。
　　「对不起。」百香也是。
　　但就在两组人马分别握手的瞬间——
　　「「强制拘提!」」
　　四人的身影……消失了。
　　「咦?」
　　面对这突然发生的光景，理刀愕然地瞪大眼睛，黑媛当然也是。
　　毒舌丸很快地接著补充：
　　「为了确保啾朵大小姐的安全，我必须随侍在侧，所以恕我也失礼了。请三位自由使用这个房间。」
　　毒舌丸向剩下的人低头致意後，也跟著消失不见。
　　「呼——」丝伊特这时无奈地吐了一口气，随後便摘下帽子，在胸口前揉成一团。
　　「姊姊们永远只在意啾朵的事……就连毒舌丸也是……只有我……谁也不……」
　　她吞吞吐吐地以寂寞的口气抱怨，接著便「咻——」地迅速接近理刀身边，冷不防抱住他的手臂。
　　「丝伊特?」
　　理刀俯瞰著对方那无力下垂的熊耳，可以感受到手肘边传来丝伊特的体温。
　　丝伊特很快地又以楚楚可怜的目光向上凝望理刀。她那颤抖的眸子中微微渗出泪光，脸颊也泛出红晕，嘴唇更吐出了滚烫的气息。
　　「唯一会对我温柔的，就只有理刀你一个而已。」
　　丝伊特紧紧地缠住理刀的手臂。她那绝不算丰满的胸部毫不保留地压了过来，这种触感实在……而且现在又是衣著单薄的夏天……再加上丝伊特抚媚的表情……理刀觉得自己快要把持不住了。
　　然而在一旁黑媛与小蜥的注视下，理刀只能轻轻假咳一声。
　　「放心吧，大家都很关心丝伊特。」
　　「骗人，现在大家都抛下我不管就是最好的证明了。不过，我不在乎，至少还有理刀你……」
　　「人家可以进来吧?」
　　刚好在这时，从房门未关闭的玄关口传来了某人的呼喊声。
　　站在该处的人是妮可罗。
　　妮可罗是冯塔纳公爵家的第卅八女。她拥有一头乱糟糟的金发，戴著重视实用性的眼镜，并穿著一袭皱巴巴又迈遢的白色实验室外衣，但她的确是个天生丽质的大姊姊没错。此外，她在地下雷森学院也担任封印庭学科的讲师。
　　「听说丽莎姊姊要求非得把丝伊特带上去不可，你要不要跟人家一起去?」
　　「咦?丽莎姊姊有提到我?」
　　丝伊特的表情稍微明朗了起来。
　　「你看，我不是说了吗?大家都很关心丝伊特。」
　　理刀轻轻解开丝伊特的双臂，并把她推离自己。
　　丝伊特这时改对著妮可罗在胸口前玩弄手指，并一边说道：
　　「丽莎姊姊的好意让我很开心，但我想跟理刀……」
　　「啊!那只龙不会是始祖龙吧?骗人，怎么会在这种地方……」
　　步入玄关的妮可罗这时终于察觉到位于黑媛背後的小蜥，本来丝伊特想继续说的话就这样被她打断。
　　「这该不会就是丝啾丝姊姊养的始祖龙吧?没错吗?啊啊，原来如此，果然……是丝啾丝姊姊的!太遗憾了!这么好的实验素材就放在眼前，人家却不能动手!太残忍了!好痛苦!好难过!人家不行了!这种地方人家无法再多待一秒钟!丝伊特!快走!」
　　「等、等一下啦，我要跟理刀……」
　　丝伊特被妮可罗抓住手腕後，也跟巴与百香一样倏地消失了。
　　等理刀回过神，这才发现……
　　房间内剩下的就只有自己跟黑媛、小蜥，一共是两个人加一只龙而已。
　　[[IMG,6b9a2f6c429d6e2f3f00050c38577e10,821,1200,84503]]
　　在静谧宫的大厅中，啾朵坐在并排于墙边的其中一张椅子上，等待理刀等人到来。
　　大厅内的自助餐会已然展开，星光成员与地下雷森学院的学生几乎都到齐了，就连啾朵的姊姊们也有将近一百人亲临。
　　乐团为与会者提供悦耳的音乐，至于静静唱出美妙歌曲的则是一位鸟人女性。在这种场合，鸟人族女性当然也穿上了搭配羽毛的高雅灰色围裙。
　　大家都开心地打招呼、举杯、有说有笑。
　　不过，理刀他们却迟迟没有出现。
　　问了丽莎後，她表示现在已经派姊妹们去迎接了。
　　啾朵在倾心的同伴们抵达前一直保持著紧绷的情绪枯等著。
　　过了数十分钟，丽莎才拖著曳地的礼服下摆，翩翩来到啾朵面前，许多星光成员与地下雷森学院学生们的目光都被她吸引住了。
　　这位三女以充满慈爱的笑容面对啾朵气得鼓胀的脸颊。
　　「丽莎姊姊，大家怎么还没到?」
　　「呼呼，现在已经到庭院了。」
　　「真的吗?」
　　「你从露台往外看吧。」
　　啾朵迫不及待地从椅子上跳起来，接著便头也不回地朝露台小跑步而去。
　　理刀终于到了，还有黑媛、巴、百香，至于丝伊特……这种时候还是稍微忍耐一下吧。
　　啾朵将身子探出露台边的扶手外，俯瞰底下的庭院。派对会场位于静谧宫的三楼，声音应该可以传到底下才对。
　　她首先发现拱佐洛拉与帕玛森那对双胞胎的身影，至于一旁的则是巴与百香，两人正好奇地打量著花坛上怒放的花朵与宫殿建筑。
　　「啊，是啾朵学姊!」
　　眼尖的百香立刻发现楼上的啾朵，使劲地朝她挥手。
　　啾朵也轻轻挥手回应对方。
　　这时，百香背後的空间突然扭曲起来，结果在里头现身的人是毒舌丸。过了没多久，妮可罗与丝伊特也来了。
　　然而，理刀却没有到场，还有黑媛也是……
　　「既然是丽莎姊姊的意思，那就没办法了。」
　　姗姗来迟的丝伊特在派对会场耸耸肩，不过不知为何看起来有点高兴。接著她又说：
　　「可惜……只差一步理刀就是我的了……」
　　啾朵并没有听漏丝伊特的这句喃喃自语。
　　尽管她恶狠狠地瞪著丝伊特，却没有开口反击……不，应该说这时的啾朵不能开口才对。
　　正如她所预料的，丝伊特会趁自己不在时对理刀展开攻势。不过，在星光成员与地下雷森学院学生的面前，啾朵并不想丢冯塔纳家的脸，因为这么一来丽莎姊姊的面子也会挂不住。
　　啾朵将想要回敬丝伊特的话努力吞了回去，再度将目光转回气氛逐渐变得热闹欢腾的派对会场。
　　巴与百香已经被姊姊们拉著手，加入了热闹的派对宾客中。
　　星光的成员们个个开怀无比。
　　地下雷森学院的学生更是尽情享受这难得的时光。
　　那群姊姊们还是如往常一样，根本是起哄与制造骚动的专家。有她们在场，派对是不可能冷场的。
　　至于派对的演出应该全都是出自丽莎姊姊的规划。
　　排列在桌上的料理，每一道都是由一流的厨师精心烹调，现场流泻的音乐也不至于喧宾夺主，而是在幕後含蓄地衬托气氛，让来宾能很自然地进行对话，洋溢于会场内的香气也很不可思议，这种味道让啾朵很怀念，又不会跟料理的气味相互冲突，反而让人身心更为舒畅，至于器皿、家俱——包括让人走在上头感觉很舒服的地毯在内——皆毫无破绽。
　　即使如此，也不是每位与会来宾都很开心，至少眼前的丝伊特就微微皱著眉。
　　「这种香味让我有点不舒服。」
　　拥有四分之一兽人血统的她，嗅觉比普通魔族更为敏锐。
　　想要满足所有人，对丽莎而言也是不可能的要求，至少她就没办法带理刀及黑媛到场。
　　但既然这是星光与地下雷森学院的重要交流场合，啾朵便无法大声提出抗议。
　　「啾朵、丝伊特，你们俩不要坐在角落，跟大家一起聊天嘛?」
　　丽莎跳到两位妹妹之间。
　　「知道了，我应该尽量跟封印庭学科的人建立友谊。」
　　丝伊特乖乖走了出去，至于关于不喜欢这种香味的事打死她也不敢说出口。
　　啾朵则仰望著丽莎姊姊温柔的眼眸。即使黑媛因为有急事而无法前来，但至少可以把理刀带来吧。
　　但这时的她却不想抱怨了……
　　在场的大家都很开心。
　　这么一来，自己也应该跟著开心才对。虽然对理刀与黑媛有点过意不去……
　　这时丽莎亲切地弯下腰，将嘴唇凑近妹妹的耳边：
　　「今天你可以住下来吗?由于这里的地下睡了一只风热鸟，所以可以泡温泉喔。你知道温泉吧?听说日本这个国家的人非常喜欢，所以我就在静谧宫的後面盖了一座，而且我是参考人类世界最高级的度假胜地修建的，你一定会玩得很开心。」
　　丽莎甜美的说话声几乎要融化啾朵的怒气。
　　被强迫带来这里……理刀缺席的事……还有……算了，也罢，啾朵似乎都能通通放下了。
　　丽莎是打从心底爱著这位么妹。尽管有些行为还是太过火了，但其中并没有任何恶意。
　　自己偶尔也必须稍微回应一下姊姊的爱才行。
　　一开始被带走的人只有啾朵，但随後巴与百香、丝伊特也一一被带走。
　　毒舌丸则是自己决定前往「冯塔纳岛」。
　　如今留在管理员室的只剩下理刀与黑媛……不，还要加上小蜥一只。
　　原本的「过夜读书会」突然变得意外地冷清寂寥。
　　不过，既然是难得的星光与地下雷森学院交流，这也是莫可奈何的。
　　理刀以勉强装出的笑容掩饰内心的失落，因为房间里还有黑媛在。
　　「你不用去处理事情吗?」
　　直接问黑媛「你不回去吗?」理刀总觉得很难说出口。其实今天这里的活动已经没有必要继续了，至于「欢乐的时光」或「夏日的美好回忆」云云，只好等下次有机会……
　　「嗯?处理事情吗……仔细想想，其实也犯不著今天急著办。」
　　黑媛的回答让理刀在脑中不禁「嗯?」了一声，该不会……对方一开始就……
　　「亚威同学，你该不会一开始就没事吧?」
　　「比起那点，现在更重要的问题是我们中午该吃什么，不是吗?你看，已经十二点了。」
　　黑媛指著墙上的时钟。
　　看来，她是为了单独被留下的同伴才会装作有事。
　　「为什么要留下来呢?」——这个问题几乎要冲出喉咙了，但理刀还是努力咽了下去，毕竟如果真的问了，未免显得自己太不解风情。然而……
　　「你不会担心百香的事吗?」
　　理刀仍忍不住提出这个质疑。据自己所知，黑媛可是非常疼爱妹妹的。
　　黑媛以「原来是这件事啊?」的态度耸耸肩。
　　「百香现在即使没有我陪也不要紧了，何况巴也跟著她。她现在可是名副其实的『世界树的一叶』……比起那个，还是先讨论我们的民生问题要紧。」
　　理刀心想——黑媛一定还是很担心妹妹的事，只是此刻她刻意表现出以自己为优先的态度……
　　「亚威同学……」
　　真糟糕，理刀觉得自己快飙泪了。
　　
　　
　　
　　
　　喵喔——小蜥这时也探出前脚向理刀靠近，或许它是听了黑媛在讨论「吃饭」的事才产生了反应吧。
　　「要不要出去吃?反正还得照顾这只龙。对了，它叫小蜥是吧?」
　　喵喔——小蜥很开心地叫了一声。
　　啾朵在全身都泡入热腾腾的温泉後，忍不住「呼~~」地叹了一口舒坦的气，面前的白烟也因她的吐息而缓缓晃动起来。
　　在中午的派对结束後，她马上像这样泡入温泉中。
　　浴槽里漂著红、黄、白色的鲜花，周围则被岩地与树木包围，确实是占地非常宽阔的温泉，只不过被大量的水蒸气遮蔽视野，啾朵无法确定温泉的面积究竟有多大……
　　这种白浊的热水似乎具备各种疗效，例如治疗腰痛、肩膀僵硬、风湿病、肝脏机能不正常，或是帮助肌肤美白等，简直可说是万能的。
　　人类对于寻找享乐之道似乎非常擅长。
　　在魔界中并没有这种长时间泡在热水里的习惯。
　　所谓的浴室，对魔族而言是洗头发或除去汗臭——总之就是让身体保持清洁的一种场所罢了。
　　这种使身体浸泡在充满大地精华的热水的活动，确实是很了不起的一种发明，而且还可以同时欣赏一望无际的蓝天。
　　据说这就叫作露天温泉。
　　当然，这周围已经设下了防止男性偷窥的可视结界，从露天温泉的外侧根本看不到里头有女性们在享受。
　　啾朵如今正在白浊的热水中大胆地伸展四肢。虽然这样很不优雅，不过反正锁骨以下的身体在热水中只能看见模糊的轮廓，所以她很想尽情地活动手足。
　　一旁同样浸泡在温泉里的则是巴与百香。两位女孩正比肩靠在巨大的岩石上，似乎很舒服地呈现出满脸通红的状态——脸上好像都写著「我好幸福」这几个字。
　　「要是黑姊姊也有来就好了。」
　　百香在温泉中吐出一口温热的气息，喃喃说道。
　　「是呀。」
　　巴也叹了一口极具诱惑力但又隐约包含寂寞的气。
　　没错，地表上还有等待著自己归去的朋友，一个是黑媛，另一人则是……对方的笑容……瞬间又浮现在啾朵脑海。
　　「啾朵小姐~!」
　　啪沙——温泉的水突然溅了起来，不知是谁这么粗鲁地一下子跳入热水。
　　啾朵以单手拭去脸上的水，并将目光对准犯人。
　　从那高亢的说话声与白色身影，啾朵已经可以预想到了，对方果然是鸟人族的帕姆没错。
　　巴与百香都凑著满是汗珠的脸颊靠了过来。
　　「好漂亮的羽毛!」百香赞叹道。
　　「你的手臂是翅膀?这样就能飞了，真棒!」巴也附和。
　　「啾朵小姐，帕姆可以在热水里睁开眼睛喔?」
　　她很自傲地挺起洗衣板般的胸脯，然後一鼓作气地冲入水中，温泉内又掀起了一阵骚动。
　　「讨厌啦，帕姆，你这样会妨碍到其他人。」
　　但即便啾朵这么抗议，对方依旧没有从水中抬起头。在这种白浊的热水下，根本没办法确定她有没有睁开眼嘛……
　　数秒後，咳咳噗噗——帕姆终于拾起头，并从小巧的口中吐出热水。
　　这么拚命做什么……不过，也许这样她比较开心吧。
　　「眼睛是睁开的喔?」
　　帕姆似乎无法压抑兴奋的情绪，两翼不住地「啪畦啪嚏」拍动著，这下子热水又溅得到处都是了。
　　不过大家似乎都很开心，只见巴以手遮著脸，面露笑容，百香也「呀啊」地发出既像惨叫又像喜悦的尖叫声。
　　在一丝不挂的情况下泡入温泉，像这样与朋友袒裼裸裎地玩在一起，原来是这么新鲜愉快的事，啾朵感觉自己好像发现了一座新大陆。
　　「等等，我说小鸟，你这样会让小公主生气唷。」
　　人鱼族的夏咪这时也在温泉中缓缓现身。白浊的热水从她那丰满的双峰之间流下，真是让人怦然心动。
　　「啊——夏咪咪也来了吗?」
　　「真对不起，小公主，这孩子自从被你那静谧的姊姊邀来这里後，便好像爱上了泡温泉……其实就连我自己也是被温泉捕获的俘虏之一。」
　　啾朵听了忍不住伸出手，自肩膀至肘部地抚摸著正在微笑的夏咪。她只觉得指尖的触感非常光滑，难道这也是温泉的效果?
　　「讨厌，这样很痒呢。」
　　夏咪扭了扭身子，尾鳍也同时「啪沙」地轻拍水面。
　　「咦?有一条好大的鱼?」百香吓了一跳。
　　「刚才那是鱼?咦?咦?」巴也同样讶异。
　　「啊，我还没跟大家介绍。这孩子是鸟人族的帕姆，这一位则是人鱼族的夏咪。」
　　啾朵对两位好友一一介绍魔族的原住民。
　　「真棒~这是我第一次看到人鱼小姐耶!可以跟我握手吗?」百香立刻对夏咪伸出手，巴也跟啾朵一样忍不住轻抚夏咪的肌肤，似乎显得很感动。
　　明明是截然不同的种族，却能在白腾腾的蒸气下如此敞开心扉。
　　啾朵对视野内一张张的灿烂笑颜同样深感开心。
　　