　　第七章岛的坠落
　　以高温热气构成的龙卷风并不是丝啾丝或丽莎引发的。
　　真正的犯人其实是风热鸟。
　　从地下爬出的风热鸟以气势惊人的目光瞪著啾朵，好像在强调「还是我比较强!」一样。在这种恐怖的逼视下，啾朵只能节节後退。
　　她想起来了，丽莎的确对自己说过，她让风热鸟睡在这座岛的地底。
　　只不过这只风热鸟未免也太巨大了吧!
　　虽说啾朵以前只在魔兽图监上翻过，并没有实际目睹这种动物的经验，但普通的风热鸟身高顶多一至一点五公尺，也就是跟啾朵差不了太多的程度，不过眼前这只怎么看都轻松超过两公尺，甚至有三公尺也说不定。
　　特大号风热鸟。
　　它的体型与颜色都酷似人类世界中一种不能飞的鸟——企鹅，然而个性及能力可说是与後者截然不同。据说在魔界的某些地方，有人养这种鸟是为了让它们互相打斗取乐。
　　啾朵与特大号风热鸟的距离大约仅有五公尺。
　　啾朵并不想与对方发生冲突……不，这种实力差距恐怕很难打起来吧?问题应该是该怎么逃跑才对。
　　这只风热鸟除了体型庞大外，眼神也非常凶狠，它的眼珠散发出锐利与从容之色，甚至还有一闪一闪、慑慑逼人的黑光，再加上右眼下有一道刀疤，所制造出的压迫感跟威吓力简直是到了满分的程度。
　　能操纵火焰的风热鸟是一种平常生活在地底下，只有在觅食时才会爬出地面的肉食性魔鸟——这是啾朵对这种生物的认知。
　　但它这回大概是被丽莎的大哭惊醒，才会像这样突然冒出来吧。
　　特大号风热鸟所释放出的魔力，本来是透过地下水道或温泉等各式各样的路线传达至地面，不过因为它现在直接钻出地表，才会制造出那么大量的龙卷风，由于这家伙的体型特别硕大，拥有的魔力量当然不能等闲视之。
　　啾朵一边死命对抗风热鸟眼睛所射出的凶光，一边将注意力放在四周的环境上。
　　附近的龙卷风正缓缓地逼近自己。既然操纵它们的主人是风热鸟，想必很快就会通通集中过来了吧?
　　如果背对敌人逃走，一定会露出让对方趁机狙击的破绽，但是话说回来，想要正面对决又毫无获胜的可能性，至于交涉嘛……找风热鸟做这种事应该一点意义也没有吧?
　　选项只剩下一个了……
　　啾朵将右手举高至头顶。
　　「我是瞅朵?冯塔纳!是要来把你变成烤小鸟的人!你最好牢牢记住我的名字!」
　　呸咕呜呜呜!
　　风热鸟立刻发出勉强算是有点可爱但却极尽恫吓之能事的叫声。
　　啾朵的双马尾在强风中摇曳，同时用力挥下右手。
　　「来呀，放马过来吧!」
　　自己的一百零一招就是幻术。
　　如今啾朵正试著用幻术操纵特大号风热鸟的视觉，使其将龙卷风误认为巨龙。
　　在节节逼近的数只巨龙威吓下，风热鸟想必会胆怯地逃之天天，这么一来，啾朵便能趁机找出逃跑的空档。
　　只可惜啾朵的算盘完全打错了。
　　呸咕呜呜呜呜呜呜!只见风热鸟抖动著巨大的身躯，使劲吃奶的力气冲了出去，它所对准的目标是距离最近的龙卷风。
　　「！」
　　呸——咕呜呜呜呜呜呜!
　　震耳欲聋的爆炸声、摩擦声、破碎声，以及其他各种骇人的声响一口气爆发开来，原本高耸入云的龙卷风，经风热鸟的躯体一撞後便自然消灭了。
　　两者接触的位置如今只剩下舒适的微风而已。
　　啾朵愕然地望著风热鸟的背影。
　　这是什么恐怖的破坏力呀?何况它还是面对在幻觉中比自己大上数百倍的对手，却能毫不畏惧地一直线冲过去，对于这种战斗意志，啾朵真是佩服得五体投地。
　　呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜!风热鸟发出代表胜利的咆哮。
　　跟这种自杀炸弹魔鸟对战，自己铁定会尸骨无存。
　　不过……啾朵又想著——它的脑容量应该没像它的个子那么可观吧?如果自己继续藉由幻术让龙卷风被歼灭的话……
　　「事情还没完呢!你的对手多得很!」
　　啾朵一边躲在高塔的瓦砾堆後方一边叫道。
　　咕呜?呸咕呜!呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
　　那只鸟被啾朵挑起的战意应该已没人挡得住了吧?就算是它「本鸟」也一样，只见风热鸟再度「啪嚏啪嚏」地拔腿狂奔。
　　其实风热鸟抖著浑身的多余脂肪、屁股摇摇晃晃的模样还挺逗趣的，如果不是在这种场合，啾朵还真想大叫一声「好可爱哟!」。
　　呸咕呜呜呜!砰!呸呸咕呜呜呜!砰—!风热鸟全力将自己制造出的龙卷风一道道消灭掉。
　　等龙卷风全都不见，它的攻击目标又会再度锁定啾朵了，所以在那之前，啾朵必须迅速逃离这里。
　　她悄悄地从瓦砾堆後方探出头，寻找最恰当的时机。
　　风热鸟像是被什么附身似地持续对龙卷风恫吓著，还不时摇著身上的脂肪，以全力进行战斗。
　　当第五道龙卷风被它消灭後，啾朵立刻用力蹬向地面。
　　她看准风热鸟以背部对著自己的空档，朝没有龙卷风的方向卖力跑去。
　　啾朵全身的肌肉都在主人一声令下全体动员起来，为的是努力驱使自己的双腿疾行。
　　她抬起膝盖。
　　挥动双臂。
　　距离——总之努力争取到多一点距离!当然如果可以的话，最好能这样顺利逃出……
　　呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
　　啾朵还没跑上多远，便听到风热鸟在背後发出叫声。
　　她略略偏过头一看，只见风热鸟再度「啪畦啪嚏」地追了过来。
　　被它发现了!结果双方的距离只拉开了大约三十公尺而已。
　　比起与巨龙对抗，风热鸟对啾朵的兴趣似乎更浓厚。
　　为什么呢?这种事即使不用想也知道。
　　风热鸟是一种肉食性魔鸟，比起跟巨龙进行艰苦的战斗，还不如挑软的柿子（啾朵）吃比较省事。
　　它那双一闪一闪、慑慑逼人的眼珠，正朝著啾朵摇摇晃晃地一步步逼近。
　　啾朵冲过花朵荡然无存的东庭园，这里只剩下装饰石雕勉强逃过一劫，光景既悲惨又寂寥。
　　风热鸟似乎不知道「适可而止」是什么意思，依旧对啾朵死缠烂打地穷追不舍，简直是烦死人了!
　　看它那左右剧烈摇动的肥大身躯、厚重的脂肪，再加上极短的腿，应该很快就会气力耗尽才对，然而风热鸟的体力却比啾朵想像中要来得充沛多了。
　　啾朵跟风热鸟的速度都算是迟钝型的，所以双方之间的差距一时也很难缩短，这么一来，追逐战就会演变成一场耐久赛了。
　　可惜，啾朵对自己的体力并没有信心。
　　既然如此，在被对手赶上前……啾朵决定一边逃一边使用幻术，将放置于庭园左右两侧的石雕一一幻化为自己的身影。
　　背後的风热鸟果然「呸咕呜呜呜!」地撞上了石雕，接著又是另一次相仿的撞击声，这种强烈的身体冲撞威力真是非同小可。
　　美丽的石雕就像被大铁球拦腰击碎般化为碎石。
　　但也托了有那些石雕充当障眼法的福，啾朵再次赚到了二〇公尺左右的距离。像这样巧妙地使用幻术攻击，应该可以逐渐甩掉对方吧。
　　很好!正当啾朵确信胜利已掌握在手中的时候——
　　砰!横向吹来的强风让啾朵霎时失去平衡……啊——当她察觉到时已经来不及了，自己的双腿正被强风带离地面。
　　「啾!」
　　啾朵狠狠地摔了一跤。
　　她慌忙爬起身，边继续逃跑边往後窥看，然而之後再度袭来的强风又一次「砰」地缠住她的腿，使她再度跌倒。
　　这种专挑啾朵腿部袭击的怪风，正是由风热鸟所组织的风系术式。
　　即便那家伙拥有这种以风缠住猎物腿部的狩猎法，啾朵依然不肯放弃。
　　怎么能……在此认输呢!快爬起来!
　　只可惜她又因同样的招式再度倒地，连续撞击地面後，屁股实在是有够痛的!一股强烈的悔恨咸也涌上心头。
　　风热鸟先前之所以没使用风系术式，想必是在等魔力恢复，先前它才放出那么多道巨大的龙卷风，因此需要等待一段时间补充。
　　而它现在能像这样架构术式，并以此对猎物进行攻击，就代表它的魔力已经恢复到足够的程度了。
　　啾朵并不服输，依旧尝试将附近的石雕化为自己的身影，但风热鸟所发出的热风却一一将她的幻术瓦解，使幻影烟消云散。
　　双方的魔力量差了好几位数，强度也犹如天壤之别。
　　风热鸟一边摇晃巨体一边逼近。
　　我才不会放弃呢!啾朵心想，并以手撑地，再次尝试站起身。
　　然而她的手臂激烈颤抖著，已经无法听从主人的命令了。
　　于是啾朵弯曲腿部，努力让自己爬起来。
　　结果因为双膝不停地相互碰撞，使她就连想把腰部抬高都很困难。
　　啾朵至此才终于察觉到自己陷入了极度惊恐的软腿状态。
　　真是丢脸。
　　好不甘心。
　　好害怕。
　　因此……她将最後的幻术用在自己身上。
　　难堪、後悔，以及恐惧感都渐渐地舒缓下来，眼前还出现了理刀的身影。
　　他是她在人类世界认识的第一个朋友。
　　托了理刀的福，自己才能认识更多人。
　　因为有春日理刀这个男生在身边，这段日子来，啾朵的个性才能一点一滴地获得改变。
　　抬起原先下垂的头。
　　伸直弯曲的背脊。
　　勇敢做自己。
　　这些都是理刀教导啾朵的。
　　幻术制造出的理刀正温柔地抱紧自己。
　　「理刀、理刀，我……终于见到你了，我好开心……」
　　啾朵……远方似乎也传来了理刀的回应声。
　　啾朵以脸颊抵住理刀的胸膛，将他的体温、温柔，心跳声，全都强而有力地刻划在自己的记忆里，即使明白这只是幻觉，但啾朵还是非常高兴……高兴到悸动的程度……
　　呸咕呜!风热鸟在啾朵面前停下脚步。
　　理刀的幻影确实随之散去了，不过，另一个理刀（勇气）这时则好端端地存在于啾朵心里。
　　她的四肢不再发抖。
　　啾朵缓缓站起身，凭藉自己的双腿踏稳地面。
　　双方形成正面对峙的态势。
　　身为冯塔纳公爵家的女儿，时时都得感到自豪并鼓足勇气，奋力向前吧!
　　「啾朵!」
　　她再度听到某人的呼唤。
　　耶?怎么会?这是……谁发出的声音?啾朵慌忙打量四周，然而在荒废至极的东庭园里，一个人影也没有。
　　「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　原来，声音是从啾朵头顶上方落下的。
　　理刀与自空中俯冲而下的小蜥，一鼓作气地冲撞那只巨大企鹅。在小蜥的头部强力撞击下，这一记的威力非同小可。
　　然而尽管威力强大，巨大企鹅厚实的皮下脂肪依旧发挥了完美的缓冲功能，因此对手所受的损伤似乎并不怎么剧烈。
　　在地面翻了一圈後，理刀迅速站起身。被他与小蜥撞开的巨大企鹅虽然一瞬间在视野的角落掠过，但理刀最关心的还是啾朵。
　　当理刀搭著小蜥在空中盘旋时，注意到龙卷风通通朝一个地方集中而去，接著他又发现龙卷风到了某处便一一消失，于是便赶紧冲到该处上空观察，果然发现了一只特大号的企鹅踪影。
　　持续追踪这只巨大企鹅，终于发现了那名摇著银色双马尾的少女。理刀这时自然二话不说，直接朝著企鹅进行俯冲攻击。
　　那对湿润的天蓝色眸子终于望向理刀的脸庞。
　　啾朵瞪大了眼睛，但正当她要开口时，背後的小蜥却冷不防发出了「喵喔」的低沉鸣叫声。
　　原来是巨大企鹅已经缓慢地站起身了。
　　「理刀，你怎么会在这……」
　　「我等一下再解释，好吗?」
　　理刀站出一步、守在啾朵面前，与那只巨大企鹅展开对峙。
　　从上空鸟瞰时便能非常清楚地观察到，那家伙很明显是追著啾朵跑，并企图对她展开攻击，啾朵之所以会胆怯、流泪，都是那只巨大企鹅害的。
　　理刀无法原谅这种怪物。
　　巨大企鹅与理刀的视线在半空中激烈碰撞，尽管对方发出了沉重的压迫感，理刀依旧不轻言後退。
　　呸咕呜呜呜——巨大企鹅这时发出了漩涡般的强风，二话不说便朝理刀攻击，但是这种玩意儿一碰触到理刀的身体，便马上变得比微风还软弱。
　　呸咕呜?巨大企鹅不解地再度放出龙卷风，然而这种攻击对「混沌中的真实」是完全起不了作用的。
　　「理刀，那家伙不是只会风系术式哟。它还会利用身体撞击，你要小……」
　　啾朵的话还没说完，巨大企鹅便发出了尖锐的吼叫。
　　呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!
　　「啾!它、它要来了!」
　　的确，这种巨大身躯的冲撞极具威胁性，要是不小心被顶到，可不是一、两根骨头断裂便能了事的。
　　如今还是三十六计，走为上策吧!
　　（图111）
　　理刀下定决心了，但小蜥可不这么想。
　　喵喔!它主动上前一步。
　　呸咕呜!巨大企鹅以迟钝的动作撞了过来。
　　「小蜥!」
　　「要、要来了!」
　　喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　吼——小蜥吐出的巨大火舌一瞬间便招呼到巨大企鹅身上。
　　这种火焰攻击的威力真是惊人。
　　与两个月前缠住理刀头顶不放的状态相比，小蜥的气势与破坏力都得到了令人难以置信的成长，真不愧是始祖龙——理刀忍不住暗地称赞道。
　　这一击让巨大企鹅整只飞了出去，只见对手那圆滚滚的身体在地上翻了好几圈。
　　「太棒了，小蜥!」
　　「哈哈哈，只要理刀跟小蜥联手，这种家伙根本没什么好怕的!」
　　喵喔喔——小蜥也很开心地回应著。
　　当理刀确信胜利垂手可得後，便从容地等待巨大企鹅自己站起身。
　　利用自己的能力阻挡魔法攻击，至于身体撞击就以小蜥的火焰对抗——简直是天下无敌的组合。
　　只见巨大企鹅巧妙地驱使它那圆滚滚的身体，非常不悦地站起身。
　　来吧——理刀摆出了随时等对方放马过来的态势，但下一秒钟，他却不由得倒抽了一口气。
　　——巨大企鹅的双眼已经完全染上了激怒之色。
　　它那在弱肉强食的野外所锻链出来的眼力，充满了让人无法逼视的杀气。对手这种一击必杀的气魄以及誓言要将敌人消灭的决心，是理刀万万比不上的。
　　「怎么了?它好像很生气耶?」
　　啾朵也不禁胆寒。
　　喵喔!只有小蜥依旧露出天不怕地不怕的模样。
　　没错，气势千万不能被对方压过——理刀大喊道：
　　「放马过来吧!」
　　随後，巨大企鹅便发出了「呸咕呜呜呜!」的巨大吼叫声。
　　以对手为中心所窜出的狂风，粗鲁地削去草坪、摧毁花坛，并使整排树木全数倾倒，上述物体都在瞬间化为了龙卷风的一部分。
　　喵喔喔喔!小蜥也像大炮般从口中喷出火光，没想到火舌此时也被狂风卷入，跟著变成了龙卷风的一部分。
　　至于身在龙卷风中心的巨大企鹅，面对小蜥的攻击根本毫发无伤。
　　眼见这道扬起漫天沙尘、顿时高耸入云的龙卷风，理刀立刻做出决断。
　　稍微迟疑片刻就会来不及了。
　　自己的信念如今正呐喊著「快帮助啾朵!」。
　　方法很简单，只要让她搭上小蜥的肩膀逃跑就行了。
　　只不过如果随随便便就飞上天，一定会变成这只巨大企鹅的狙击目标。
　　巨大企鹅所制造出的龙卷风还在不断扩大，再这样拖下去，就连想从空中逃离都会变得非常困难。
　　即使理刀有「混沌中的真实」，也不能抵挡顺著龙卷风袭来的树木或石块。
　　可是……那又如何呢?
　　关键应该是自己的信念吧?
　　啾朵如今正躲在自己的背後缩著身子，理刀只能努力对她投以开朗的微笑。
　　她绝对不会同意「一个人逃跑」这种提议。
　　所以……
　　「啾朵，我来争取时间，你先搭上小蜥的背去找救兵。」
　　说完後，理刀便轻敲了小蜥的头一下，迳自展开行动。
　　「找救兵?等等，理刀!」
　　喵喔!
　　理刀并没有回头理会啾朵及小蜥的呼喊，只是朝著巨大企鹅以几乎要扯断脚筋的速度拔腿狂奔。
　　除了小石子如雨般落下，泥浆也好像在给理刀淋浴一般，但他依旧在这种恶劣的环境中头也不回地跑著。
　　只要自己冲入龙卷风便能使其自动消灭了，运气好的话，应该只要受一点轻伤便能换到惊人的战果，但假使运气不好……
　　老实说，理刀非常害怕，如果不把全部的力气放在冲刺上，他一定会忍不住迟疑起来，甚至当场瘫坐下去，放声大哭也不无可能。
　　快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧!
　　既然想救啾朵的命，就得快速向目标挺进，倘若想贯彻自己的信念，更不该停下卖力摆动的双腿。
　　「理刀!」——嘈杂的风声中微微能听见远处发出的喊叫。
　　因为这个声音，理刀才有勇气继续奔驰。
　　他努力拭去心头的恐怖与怯懦，朝著龙卷风的正中央……
　　全速前进!
　　啾朵将双手紧握在胸前。
　　理刀此刻正朝龙卷风冲刺，看来他是打算牺牲自己了。
　　这很像理刀的作风，但啾朵一点也不希望他在这种时候发挥「他的性格」。
　　为了让自己逃跑而编出「你先去找救兵」这种谎言……实在让啾朵非常生气。
　　虽然说她很生气……但又难以否认内心同时浮现的欣喜，此外，对于会产生这种复杂感受的自己，啾朵看了也很不顺眼……
　　就快要没办法带理刀一起逃了，所以不去搬救兵不行——现在就绝望还嫌太早呢!
　　「小蜥，麻烦你载我飞上去!」
　　啾朵以手环住小蜥的脖子，但对方却一动也不动。
　　「小蜥?」
　　喵喔喔喔喔——小蜥只是发出隐约含有撒娇意味的叫声。
　　如果再继续磨蹭下去，理刀就要被龙卷风夹杂的异物击中了。
　　「！」
　　结果下一秒钟，突然有什么物体从天坠落……不，那应该是一种庞大的魔法力量才对。
　　一切都发生在刹那间——风热鸟制造的巨大龙卷风不见了，彷佛那个地方从一开始就什么都没有一样。
　　被卷入漩涡的石头、沙土、树木、草坪，以及其他各式各样的杂物纷纷一齐消失，不知道跳跃到哪个空间去了。
　　理刀则迎头撞上了风热鸟圆滚滚的肚子，一屁股摔在地上。
　　不过，事情总算是结束了。
　　啾朵松了一大口气，同时还紧抱小蜥的脖子一下。
　　接著，她缓步走向理刀所在的位置。
　　终于成功冲入龙卷风的理刀顺势撞上了巨大企鹅的肩膀，然而对手的身体脂肪厚度实在太惊人了，一下子又把理刀弹飞出去。
　　理刀摔了个四脚朝天，不过很快又重新站起身、紧握双拳。
　　你这家伙，放马过来吧!
　　理刀一边替自己加油打气，一边奋力将脚跟踩稳——为了克服双方的体重差距，一定要采取灵活的步法才行。
　　然而……就在这时，理刀却察觉到巨大企鹅眼神中的敌意已经不见了，难道是因为对手畏惧了吗?它看起来好像在发抖耶?是因为吃了自己刚才那一撞所以丧失战斗意志?不可能这么简单吧?
　　「真是久违了。」
　　背後突然有人开口说。
　　理刀回过头，不由得吓了一跳，同时不自觉地端正自己的姿势。
　　「啊，你好，好久不见了。」
　　理刀朝对方鞠了个躬。
　　站在他面前的人是丝啾丝与丽莎。不知为何，丝啾丝还以「公主抱」的姿势带著毒舌丸——毒舌丸此刻好像已经昏过去了。
　　看来理刀不在场的时候，这里似乎发生了不少事。虽说理刀并不打算追根究柢……不过总觉得挺恐怖的。
　　看来自己是被她们救了一次。
　　冯塔纳公爵家长女与三女并肩站立的画面真是太豪华、太艳丽，让人不禁心生畏惧。就许多层面而言，这对女性的组合都极具「破坏力」。
　　这时理刀突然发现丽莎的眼睛是红的，她哭了吗?记得丝伊特似乎说过，这次骚动的发端正是丝啾丝与丽莎吵架。
　　吵架的原因或许也很复杂吧?
　　关于丽莎哭泣的後果，理刀再清楚不过了，所以还是少问为妙。
　　丽莎并不怎么理睬理刀，而是将视线栘到後方的巨大企鹅身上，只听见巨大企鹅发出「呸咕呜~」的怯懦叫声，马上钻回地底。
　　即便是那么狂暴的巨大企鹅，在「静谧之祸」之前也乖得跟只小鸡一样。
　　当巨大企鹅以媲美鼹鼠的速度消失于地平线下方後，取而代之的则是啾朵走近现场这三人，小蜥也轻松地跟在她後方踱步。
　　「真受不了耶，都是丽莎姊姊啦!害大家今天这么惨。」
　　啾朵的这句抱怨又惹得丽莎要哭起来了。
　　同时，在毫无预兆的情况下，地面再度发出剧烈震动。
　　「啾?怎、怎么了?」
　　啾朵立刻紧抓住身旁的小蜥。
　　震动一直没有停止，难道是地震吗?但这里可是以魔法飘浮的岛耶……啊……理刀的视线刚好落在自己的脚边。
　　如今理刀正站在浮游岛上，刚才被撞飞的时候，自己又在地上滚了好几圈，然後，自己还是「混沌中的真实」能力者……
　　丝啾丝微微挑起一侧的眉尾，妖艳地「呼」了一口气：
　　「这座岛在几分钟内就会坠落了，被『混沌中的真实』碰触後，飘浮术式当然无法维持下去。」
　　既然在意体脂肪就不要吃那么油腻的食物嘛——理刀觉得丝啾丝的口气彷佛在说明类似的事一样。
　　丽莎也不怎么慌张地将目光投向理刀：
　　「因为岛会像这样坠落，所以当初才没招待你，这只始祖龙的『混沌中的真实』能力也不知几时会觉醒，因此之前才暂时寄放在你那儿……总之，这次真的对你很过意不去。」
　　「不，哪里，我也是。」
　　理刀二话不说便低下头——由于自己降落在岛上，才会破坏维持用的飘浮术式，导致岛的坠落，虽然从那两人的口气中实在察觉不到这样的後果很严重就是了。
　　丽莎将视线自理刀身上挪开，转而对啾朵开口：
　　「啾朵，我们走吧。」
　　「我要跟理刀回去。」
　　「啾朵……」
　　这位么妹立刻冲到理刀身边，紧抓住他的手，接著……
　　「人家要跟理刀回去。」
　　啾朵以坚定的眼神与冷静的口吻强调著，丽莎见状又要哭了。
　　理刀不知道该怎么处理才好，只能对丝啾丝投以求援的目光。
　　丝啾丝见状便露出了可以让对手冻结，但又隐约包含著几分温暖的笑容，对丽莎表示：
　　「就让啾朵照她的意思去做吧!我们不可以把她管得太紧……你明白吧?」
　　丽莎听了只好嘟著下唇，泪眼汪汪地点了点头，这种模样简直跟年幼的小女孩没什么两样……
　　丽莎再度将噙泪的瞳眸转向理刀：
　　「那么，啾朵的事，就拜托你多照顾罗?」
　　「咦?啊，没问题，那是当然的!」
　　理刀慌忙挺直背脊回答。
　　抱著毒舌丸的丝瞅丝露出淡淡的一笑後便消失了，丽莎则以纤细的指尖擦了擦眼角，跟著长女的脚步离去。．
　　啾朵立刻抬头凝望理刀，不过并没有放开手。
　　「你的脸好难看。」
　　「真的吗?」
　　「很吓人耶。」
　　啾朵的眉头微微皱了起来。
　　被罗姆痛殴一顿，又在小蜥的背上穿越强烈热风、突破恶劣天气下的飞沙走石，模样会很凄惨也是理所当然的。
　　啾朵紧握住理刀的手，不过因为她的握力很弱，所以不管用了多大的力气，都让理刀感觉她的手非常柔软。
　　「我不喜欢理刀这样。」
　　啾朵的说话声开始夹杂著泣音。
　　「啾朵的身上也是脏兮兮的啊。」
　　「我们两个今天的遭遇都很惨。」
　　「是啊。」
　　「对、对不起……啾呜、呜呜呜呜呜。」
　　啾朵似乎再也忍不住即将夺眶而出的泪水，只能拚命咬紧牙关。
　　她那平滑的下颚线条、瘦弱的肩膀、纤细的手臂、娇小的身躯，在在都发出了轻微的颤抖。
　　理刀牵起啾朵的手：
　　「来，我们还是快离开这儿吧，不然岛要坠落了。」
　　「啾呜呜呜。」
　　「小蜥，麻烦你了。」
　　喵喔!
　　理刀跨坐在小蜥的脖子上，并顺势拉了啾朵一把，让她坐在自己的背後。
　　啾朵紧抱住理刀的腰际，平静地过了一次呼吸的空档後，将脸颊靠在理刀的背上，压低音量哭了起来。
　　理刀装作没发现啾朵的反应，轻抚著小蜥的头说。
　　「小蜥，可以出发了!」
　　喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!小蜥张开气势雄伟的双翼，一口气飞上青空。
　　理刀将身体的重量完全交给跃动于胸口的飘浮感，至于背部所感受到的体温，则是他最珍贵的宝物。
　　小蜥破风而起，来到更高、更远、更蓝的天空。
　　（图117）
　　——我、喜、欢、你。
　　啾朵的轻声细语被风所遮掩，只有一丝丝音量抵达理刀的耳膜。
　　理刀觉得自己应该听到了……但又不敢百分之百肯定。由于他鼓不起加以确认的勇气，只好将心思完全放在腾云驾雾的旅程中。
　　理刀现在已再无渴求。
　　啾朵的泪水沾湿了他的背。
　　光是这样，就足以让他体验到什么叫作无上的幸福。
　　终章
　　在浮游岛无法再浮游的一周後，理刀等人造访了地下雷森学院。
　　理刀、啾朵，与丝伊特三人离开公寓，与已经在雷森学院一楼大厅的黑媛、巴、百香三人会合，接著一起往这栋大楼的地下出发。
　　午後一下子变强的日照在这种凉爽的地底毫无用武之地。
　　建筑物的内部装修已全部完工，接下来应该就是等九月份的开学典礼了。
　　地下雷森学院的课程内容划分为言灵学科、魔导书学科、魔画学科，以及封印庭学科，各科究竟会进行何种内容的教学，的确让人非常期待。
　　走廊上等间隔装饰著五彩缤纷的花朵，让通过此处的同学们能享受使身心感到舒畅的香气，室内的照明不会太亮也不会太暗，待在其中，~心情便会十分感到平静，而且为了提供多样化的教学方式，各间教室的墙上也都嵌入了百寸的大型电视。
　　在参观地下学院的途中，理刀一行人于地下五楼的某室中发现了「她」的身影。
　　她是丽莎。
　　丽莎曳地的银色长发盘在头上，并身著类似女仆的服装，正在课桌上拚命挥动著手。
　　她手上的那玩意儿是——抹布?
　　「啾，丽莎姊姊，你在做什么?」
　　「丽莎姊姊怎么会亲自打扫呢?」
　　听了啾朵与丝伊特的交相提问，丽莎很疲倦似地「呼」了一口气：
　　「丝啾姊说要处罚我……所以在地下雷森学院开学前，我得把里头的每一张课桌亲自擦乾净……这本来就是新的桌子嘛……」
　　丽莎看起来又要哭了，如果这时让她落泪，好不容易盖好的地下学院就会……
　　前阵子因为理刀「混沌中的真实」能力而坠落的浮游岛，已经透过丝啾丝的飘浮咒救回了，但依旧免不了自由落体至海面的命运。
　　等其余的姊姊们、星光成员，以及所有地下学院的学生返回後，在长女的一声令下，这座新加在地图上的「冯塔纳岛」就这样直接送给了日本政府。
　　送?不，或许该说是强迫中奖比较贴切吧……
　　长年住在上头的原住民呢?魔界的动物呢?昆虫呢?植物呢?进入日本国内会不会导致生物系统的崩溃?尽管丽莎提出了诸多质疑，却都被丝啾丝以「届时你要负起全部的责任处理」一语带过。
　　丽莎水汪汪的天蓝色眼珠在长女冰冷的视线前差点又要喷泪——众人对于这幅光景至今依旧印象深刻。
　　望著丽莎露出了跟一周前相仿的爱哭表情，理刀很快便下定决心。
　　他以眼神对黑媛与巴示意。
　　黑媛微笑点头，巴也眯起了温柔的眼睛。
　　看来两人都同意了。
　　「让我们一起帮忙吧!」
　　理刀立刻走向放在教室後方的扫除用具柜，并从里头取出还是全新的抹布，虽然要说这是抹布，也未免太乾净了点，只不过任何工具在用过一段时间後，外观就会变得沧桑不少。
　　这条抹布以後也会被众多学生拿来使用，自己则是它的第一号使用者。
　　「我也要帮忙~!」
　　百香很有朝气地拿起另一条抹布。
　　黑媛与巴也跟著伸出手。
　　就连丝伊特嘴里也没抱怨「既然能帮丽莎姊姊的话……」之类的话，直接拿起抹布开始擦桌子。
　　「你们……」
　　丽莎双眼略显湿润地将抹布紧握在雄伟的胸前。
　　「真没办法，我也来帮忙好了。」
　　最後动起来的人则是啾朵，只见她有点不太甘愿地加入其他人的行列。
　　大家努力地将课桌擦得亮晶晶的。虽然这种气氛有些诡异，但至少每个人都很开心。
　　「对了，这台电视还真大呀。」
　　桌子擦到一半的啾朵，好奇地按下嵌在墙中的电视机按钮。
　　『那么，小蜥要为大家带来哪种表演呢?』
　　电视机突然发出的声响让在场的所有人都停止动作。
　　画面上出现了小蜥的身影。
　　「耶?小蜥?为什么小蜥会在电视里?」
　　啾朵愕然地张大嘴，紧盯著电视画面不放。
　　这该不会是……那个吧?
　　理刀想起浮游岛坠地前一天发生的事，原来「秀出你的宠物大赛」节目播出日是今天啊。
　　「哎呀，那不是理刀吗?耶?旁边的那位不是……」
　　丝伊特也对著大型电视射出锐利的目光，就跟啾朵一样。
　　理刀与黑媛亲昵的模样出现在电视萤幕上。
　　「黑姊姊，你什么时候……?」
　　「啊，是上礼拜啦!就是百香你们在空中的那座岛参加派对的时候，我跟理刀去公园散步，刚好被附近的电视台工作人员逮到。」
　　「真了不起!」
　　「不过主角应该是小蜥才对。」
　　当黑媛与百香面露微笑交谈时，隔壁的巴却以略显阴沉的眼神盯著理刀，她的表情中夹杂著悲伤、想哭，以及不安的神色。
　　不过，只投以视线还算是客气了，立刻朝理刀走来的啾朵露出了紧绷的表情，仰望著他。
　　「黑媛什么时候以『理刀』称呼你了?我真好奇，那一天到底发生了什么事?」
　　「什么事……我跟黑媛并没有怎么样啊……」
　　「喔『……已经变成『黑媛乙了……之前不是『亚威同学』吗?」
　　啾朵以半悲伤半愤怒的眼神往前迈进了半步的距离。
　　明明是这种火药味浓烈的场合，理刀却忍不住多吸了几口由啾朵的银发所散发出的草莓香气，没办法，因为她实在靠得太近了。
　　啾朵的质疑才刚提出没多久，一旁的丝伊特也倏地凑近理刀：
　　「就算理刀在外头有了女人，我也不会抱怨什么，但如果是被这种难缠的对手盯上，我就不能等闲视之了。」
　　啾朵与丝伊特的视线很快又在半空中打起架，程度激烈到了几乎要冒出火花——就跟平常的情况一模一样。
　　「什么『外头有了女人』啊?也太蠢了吧!」
　　「呼呼，娇贵的干金大小姐还是快点回家吧!这种激烈的情场争斗对你来说难度太高了。」
　　「啾!要不是因为你突然插话，内容也不会变得这么复杂!」
　　「把事情搞复杂的人是你吧?首先请你闭上你那张没品的嘴，接著用你那颗血液循环不好的脑袋仔细考虑过後再发言。」
　　「啾——!」
　　听著两人的拌嘴，理刀只能在一旁面露苦笑。
　　黑媛与百香则丝毫不理会啾朵与丝伊特的冲突，顾著欣赏那天录制的节目——那两人的争执对她们而言已经像是日常生活的背景音乐，可以完全不在意了吧。
　　这时，突然有个说话声在理刀背後吞吞吐吐地响起：
　　「那、那个，请问，黑、黑媛如果可以被直呼名字，那我、我、我、我也希望你用巴、巴、巴来称呼我……」
　　巴的音量尽管小，但模样却非常拚命，她的脸一路从脖子红到耳朵，说话时甚至还紧闭双眼。
　　面对啾朵、丝伊特，以及巴的问题，理刀实在不知该怎么回覆才好，他只觉得自己的心跳速率急遽上升。
　　「啾!」
　　「我该把你刚才的要求视为三只的美敦书』吗?」
　　啾朵瞪大了眼，丝伊特则是相反地眯起眼睛，两人此刻的注意力都转到了巴身上，在瞥了巴一眼之後，那对姊妹的目光又再度对上。
　　喋喋不休、吵个没完的啾朵与丝伊特，以及脸红又一动也不动的巴。
　　自己到底该怎么办才好……
　　（图121）
　　就在这时，突然有人从後方「砰砰」地温柔拍著理刀的肩膀，理刀回过头，原来是丽莎正对自己露出意味深长的微笑。
　　「你该不会喜欢那个黑发的女……」
　　「啾!丽莎姊姊到别的地方去啦!你加入只会让事情变得更复杂!」
　　啾朵尖声尖气地抱怨道，使丽莎再度露出泫然欲泣的表情。眼眶湿润的丽莎看起来是如此美丽动人，但如果她真的哭起来，事情可就大条了。
　　课桌一尘不染的教室内，啾朵与丝伊特的吵嘴似乎毫无停止的迹象。
　　巴满脸通红。
　　亚威姊妹则指著电视有说有笑。
　　这时，罗姆?亚利亚斯的说话声突然在理刀的脑中响起——
　　气魔族跟人类毕竟是无法相容的种族，双方居住的世界也差距太大了。』
　　这点不必他强调，理刀也知道。
　　但注视著身为魔族的啾朵与丝伊特吵架，或是丽莎快要哭出来的表情……还是让理刀觉得身处这个空间颇为自在。
　　或许也就是因为这样，他才会觉得不安吧。
　　这种舒服的日子是不可能永远持续下去的——理刀非常清楚这点。
　　虽说他的理智应该可以接受……
　　然而情感呢……
　　『魔族跟人类是无法相容的种族。』
　　这句话的确没错。
　　『双方居住的世界差距太大。乙
　　因为分处人类世界与魔界，两边会有不同的文化、风俗、价值观，也是非常正常的事。
　　即便如此，理刀还是很希望她们能永远待在自己身边。这点卑微的心愿难道也不被允许吗?还是说自己的要求太高了?
　　理刀心想——
　　自己是「混沌中的真实」能力者、绝对无法踏上魔界土地的人类，此外还是魔族的天敌，完全不怕他们的任何攻击，同时也不受他们的魔法保护。
　　尽管这是事实。
　　但理刀还是非常渴望……能跟此刻在这里的每位夥伴永远生活在一起。
　　长相厮守。
　　永不分离。
　　只要许下愿望，就一定有机会。
　　当这种渴望越强烈时——
　　美好的结局就一定会……
　　後记
　　您可曾梦想过在空中飞行?
　　我对飞行在广阔高空的这件事向来非常憧憬。
　　像我们这种血肉之躯的人类，并没有福分让神赐予羽翼，因此，我们才会如此向往头顶上的那个世界。
　　好想飞。
　　但却不能飞。
　　搭飞机不就好了吗?
　　然而那么一来，就没有自己飞行的实际感受了，除了身体缺乏真实感外，~心灵也无法得到任何感动吧?
　　因此……我们只好倚靠想像力。
　　如果自己可以自由飞行的话。
　　离开地面、破风前进，将蓝天一股脑儿地用力吸入胸口。
　　……即便如此，我们还是无法摆脱地心引力的束缚。
　　所以至少让我们在小说中完成这个梦想吧。
　　总而言之，这一集的主要舞台就是天空。
　　啾朵被强迫带往了飘浮在空中的岛屿——「冯塔纳岛」。
　　被留在地面上的理刀即使思念她，却依然与其他女孩○●、△▲，甚至差一点就口署了……
　　当然，他们最後还是飞了起来——就像彼得潘或超人那样帅气……并不是。
　　就像之前的每一集一样，这次还是姊姊们的大集合!
　　不过，跟理刀〇●、△▲、□■的女孩?到底是谁?咦?
　　第四集仍然受到许多工作同仁的鼎力相助。
　　包括经常陪我开心谈天说地的H君。
　　插画的每一笔都充满了「爱」的武藤此史老师。
　　每次当我花了大量时间在构思纲要时，一直替我收拾善後的笹尾责编，以及默默支援我的佐藤先生，当然还有为了出版工作尽心尽力的编辑部每位夥伴。
　　最後就是手上正拿著本书的读者诸君了。
　　非常感谢你们大家。
　　野岛研二