　　5.幻想Merry-go-round(*29)
　　　　
　　　　
　　　　『所谓幻想，即是一切喜悦的最初阶段。』
　　　　说出这句话的，是怀才不遇的天才艺术家，奥斯卡•王尔德。
　　　　也就是说，喜悦不过都是幻想而已。这真的很像是喜欢讽刺打趣的英国绅士所说的话。
　　　　我长大的过程中，受到了王尔德很大的影响。在我沉迷读书的初中时代，光是注视着排列在书架上的作品全集就能有一种愉悦感。它们能让我燃起一种和深夜的大姐姐摔跤节目不相上下的兴奋。
　　　　奥斯卡•王尔德，已经成为了我灵魂的一部分。就像是『假设色气的大姐姐这种稀少生物遭到规制的话，名为男子高中生的怪物种族也会大量绝灭』一样，假设丧失了他，我的灵魂本身就被否定了。
　　　　在这之上，我斗胆说一句：
　　　　开头奥斯卡•王尔德的那句话，并不构成讽刺。
　　　　由幻想产生出喜悦这一点，有什么问题吗？
　　　　反而是到了幻想不再是幻想的时候，真正的感情方发生质变，接着才能够得到最高的幸福。是不是得说，这种展开才是现实中的Happy End呢？
　　　　……这家伙到底在说什么？
　　　　我在说小豆梓的事哟。
　　　　
　　　　上次意大利学校事件结束的时候，小豆梓对我说道：
　　　　『我从这边过去！等一下！就在那里等着！我马上过去！我会过去的！你绝对要在那里等着哦！』
　　　　虽然我不明白那是什么意思，但是看她说得那么拼命，肯定是等不及什么事情了吧。
　　　　后来，我的日常中就多了一项任务。在夜间十一点三十分。
　　　　每天到这个时间，我的手机都会准时响起。
　　　　铃响一声我就接起了电话。最初听到的是如正准备跃向天空的田径选手一般的深呼吸声。接着：
　　　　『喂！？那、那个呢！』
　　　　「嗯。」
　　　　『今天我在动物咖啡厅忙死了！现在就像刚刚渡海的燕子一样累得筋疲力尽！』
　　　　「真乖真乖，加油啊。」
　　　　『嗯、嗯！哎嘿嘿……』
　　　　「……」
　　　　『…………』
　　　　「………………」
　　　　『……那，横寺，明天见哦。』
　　　　「啊，嗯。明天学校见。」
　　　　『拜拜！』
　　　　所需时间，仅仅十五秒。
　　　　听取小豆梓一天的报告，一直都是这么平淡的结束。没有什么特别的话题，也没有什么恋恋不舍。
　　　　街头巷尾的女孩子们，有着有事儿没事儿都要打电话的奇怪习惯。或许小豆梓是学来了其他女孩子的游戏，不过再怎么说，这种像是笔记本断片的对话真的能让人满足吗？
　　　　当我问她时：
　　　　『真、真的很开心……』
　　　　「真的吗？没有勉强？如果是这样的话，你也可以秘密温情地和我说说动物咖啡厅新服装的事情哟。」
　　　　『吵死了变态。那种事情，可以请你去找那种店去发泄吗？』
　　　　「这是误会！我只是纯粹的，想要选择正合适小豆梓的那身垂耳朵Cosplay而已。」
　　　　『这还算是误解吗！』
　　　　「要说的话，算是……嘛，总之呢。」
　　　　『总之？』
　　　　「……我也有些想说的事情，电话再打长一点吧、之类的。」
　　　　『短、短点就足够了！现在还只是康复中的雏鸟，所以只要能听到声、声音就好了。以后会进阶到在空中飞行公鸡的程度的！』
　　　　「那个以后，是什么时候？」
　　　　『明天！啊，骗你的，下周！骗你的骗你的，下个月！果然还是得明年……也、也有可能得到来世……』
　　　　「不要说『下一个人生』那种以后！」
　　　　『总之，那个以后肯定就在不远。我这边的事情我会以我的力量去努力，你就在你那边等你自己的就可以了！』
　　　　「……我能做到的事情就只有等着了吗？」
　　　　『没错！』
　　　　被怒言相向的我不禁觉得，女孩子还真是有些复杂奇特的地方啊。在宠物时代装成小狗的时候，她明明那么讨厌我的。
　　　　「唔唔……」
　　　　……每到晚上十一点，我总是在桌前抱起头来。
　　　　我不知道小豆梓想在横寺君这个人身上寻求什么。
　　　　至少，我不觉得那是可以简单应付的事情。因为那毫无疑问，是诞生于幻想的东西。
　　　　但是，我也无法装作漠不关心。
　　　　该怎么说呢，从某种意义上讲，说不定我也有着某种责任——考虑到我在某个时钟塔上的大钟的小房间里所做的事的话。不知道这是什么事的人，请继续不知道就好了。也算是为了我的精神安定。
　　　　就这样，手机来电音今天也响了起来。
　　　　电话的那边，传来了为了飞上天而吸气的女孩的深呼吸声。随后：
　　　　『喂！？那个啊！』
　　　　「嗯。」
　　　　『今天的打工结束了！钱也攒好了，这周末我就像是安顿好雏燕的燕子一样自由！』
　　　　「是吗，辛苦了。」
　　　　『呵呵，谢谢！』
　　　　「……」
　　　　『…………』
　　　　「………………」
　　　　『那，再见——』
　　　　「小、小豆梓我说啊！」
　　　　在日常的仪式结束之前，我出声打断对方。
　　　　我稍有踌躇地拿正手机：
　　　　「如过你周六真的有空的话，要一起出去吗？」
　　　　『唉——』
　　　　「地点是哪里都可以，只是单纯地出去玩玩。」
　　　　我快速说道。虽然我觉得对小豆梓有点抱歉，但果然我还是不适合等待。是男人就自己去动——视频里的女优们也都是大汗淋漓地这么说的。
　　　　『…………』
　　　　「……那个，请你尽量放松。该说是有试用计划还是对应自由解约制度呢，或者该说是由定金折扣呢……虽然我也不大明白自己再说什么……」
　　　　没有应答。我能听到的，就只有远远的拨弄什么按键的声音。
　　　　沉默如铅块一样压在我的鼓膜上。
　　　　感觉就如同，好像我似乎在邀请同年级的女生出去约会似的。如同。好像。似乎。似的。如果不加上这些词，感觉我那紧张的心脏就要冲出胸膛的大门了。
　　　　「…………」
　　　　『…………』
　　　　「那、那个啊！看你没什么兴趣，我就——」
　　　　『——我、我去！我会去的！』
　　　　「唉……真的？你不用勉强——」
　　　　『我说过，以后会进阶的吧。我也不打算只是一味等着！』
　　　　小豆梓以比我还快的语速说着。决定了必要事项之后，她马上就把电话挂断了。
　　　　被忘记的呼吸久违的再度开始。
　　　　「累死我了……」
　　　　我把手机放在一边，躺到床上。
　　　　真奇怪啊。心还在砰砰地跳。约朋友出去玩，我应该已经很习惯了才对。
　　　　我狭窄的房间，在世界的一隅与地球一同回转。
　　　　床的旁边就是书架。在积下了灰的文学书脊排列中，最令人注目的当然是奥斯卡•王尔德全集。
　　　　他所写的『幸福的王子』中登场的燕子，在幻想的喜悦中惨死。
　　　　但我的故事(世界)并非如此。我无法只把幻想看作幻想。
　　　　要想让现实人生以『可喜可贺可喜可贺』为结尾的话，究竟应该怎么做呢？
　　　　被现实的离心力拉扯着的我，朦朦胧胧地想着。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　这样那样，横寺君被毁灭了。
　　　　可喜可贺可喜可贺。
　　　　
　　　　……虽然有一种想在这里直接画上休止符的感觉，但是我也不可能那么做，所以还是按着顺数来说我走向毁灭之路的故事吧。
　　　　在一个十月末的星期日的早上。
　　　　我从本地的私铁上下来，走向会合地点的索道乘坐点。
　　　　小豆梓和我住的小镇上有几座小丘，在其中一座的顶上，开设着当地规模最大的游乐园。
　　　　其名为『每日巨人Land』。
　　　　它是以流浪到人类世界的微小人种的视点为概念，以巨人使用的巨大房子和家具为代表印象的游乐园。里面有着世界最大级别的木制过山车、日本最高速高低差最大的逆向环形过山车、有着疯狂的高度的塔形直落设施等等等等，种类丰富的游乐设备。
　　　　然后，大型索道的缆车上不知为何配有粉色的窗帘（大家已经想到那是干什么的了吧？），在各种意义上，这里都是在年轻人中人气很旺的大型娱乐公园。
　　　　住在这附近的人，有事没事就会到每日巨人Land来玩玩。拜此所赐，到了我们这个年纪，这里对我们而言就如同家里一样。
　　　　就在我走到连接游乐园的缆车的检票口的时候——
　　　　「——这里、这里！」
　　　　小豆梓在远处用力挥着手。她像是情绪爆满的小狗一样，啪嗒啪嗒地轻轻跳来跳去。
　　　　「呀，抱歉。我来晚了？」
　　　　「我也刚刚到。我看过了导游小册子，这里有不少游乐设施呢。和暑假那次还不一样，也令人超级期待呢！」
　　　　「唉……啊，嗯……」
　　　　「呵呵呵！感觉就跟下大雪时活蹦乱跳的企鹅一样呢！」
　　　　「是、是呢！」
　　　　……前言撤回。正确来讲是『住在这附近的人，有事没事就会到每日巨人Land来玩玩（※没有朋友的女孩除外）』。我在此订正并向您致以诚挚的歉意。
　　　　话说回来，这个女孩甚至连游戏中心都没有去过吧。
　　　　我感慨于小豆梓的交友关系，我的手被自然地拉着，乘上了缆车。
　　　　「……哦呀？」
　　　　不理会歪着头思考的我，缆车径自到达山顶。小豆梓立刻来去我的手，快速想着游乐场的售票处冲去。
　　　　今天是个微风吹拂彩旗飘扬，适合出游的秋季休日。在许多初中高中学生混杂的人群中，我被小豆梓拉到了一个售票窗口前。
　　　　「……啊嘞嘞？」
　　　　我仍在迷茫地扭着头。
　　　　为了迎接今天，我姑且也读了很多约会杂志，考虑了很多陪同计划。
　　　　但不知为什么——步调被控制住了。
　　　　在前面指引的小豆梓，把颜色明快的露肩上衣和淡色皱边裙配合起来，头上还系了一个妖精感觉的缎带。小豆梓的服装搭配一贯的女性化，感觉摸起来会很舒服的蓬松波浪发也一如往常，她笑的样子也没有任何改变。
　　　　……那么，是什么不对劲儿呢？
　　　　在我想着的时候，队列前进，轮到了我们。
　　　　「那个……高中生票两张——」
　　　　「喂、喂、这个！」
　　　　在我付钱之前，小豆梓之中则贴在窗口上的广告单说。
　　　　其上曰：『今天是情侣日』。
　　　　购买男女两人的票的话，就可以凭其便宜买到一日通票，游乐项目还会得到优惠，还能见什么玩什么，实在欺人太甚。那完全就是个给平时就备受恩泽的情侣以更大的恩惠，给在底层潜伏着的非情侣以莫大的屈辱的，象征着社会阶级差异的服务。
　　　　「啊啊，我就说忘乎所以的家伙还真多呢！」
　　　　向周围环视一圈，我发现到处都是男女一对一的黄金平衡。
　　　　现在正是渴求一场断然的阶级斗争的时候。我们要给在世界上蔓延的不纯异性交游施以铁锤！把令人不爽的男女朋友系统推翻消灭！
　　　　在我胸中一个声音开始煽动的时候，突然，我注意到旁边的女孩子，开始变得扭扭捏捏、摩拳擦掌。
　　　　「……真、真是的，情侣什么的！」
　　　　「小豆梓……？」
　　　　「这种折扣什么的，我真是完全没有吓一跳没注意完全不知道啊！」
　　　　「你的语法很怪哦小豆梓。」
　　　　「偶、偶然、有一男一女两人呢！好棒！偶尔也会中彩什么的，我真的是完全没有感觉吓一跳确信那是命运呢！」
　　　　「我听不懂了哦小豆梓。」
　　　　「该、该怎么办！？该怎么办呢！？嗯！？」
　　　　「但那上面写着条件是电子杂志会员才可以哦小豆梓。」
　　　　「哇、哇啊！怎么会！昨天玩手机的时候，它好像真的是自己自行就注册了！」
　　　　「……那个，我说，小豆梓？」
　　　　小豆梓转过脸背向我，把世界第一个『全自动电子杂志自行注册手机』递给窗口的人。
　　　　然后，透过栗色头发的缝隙可以看到她通红的耳朵微微抽动——
　　　　「我倒是怎么都无所谓，不过机会难得，我觉得不如不要不用比较好！你不觉得吗？你也这么觉得吧！」
　　　　「啊，嗯……」
　　　　我们活用三段论，买下了情侣票。
　　　　……现在再回想我邀请小豆梓那个电话中，她的那段沉默的话——
　　　　那个时候，我好像感觉到了电脑的启动声和鼠标匆忙的点击声微微响起。决定出游的地点，则是紧接着在那之后。
　　　　「——好。那、我们走吧！」
　　　　「呃、嗯。」
　　　　小豆梓仍在以极其自然的动作抓着我的手：
　　　　「第一个要座什么呢？我们又不在豚鼠的行列中，去不太拥挤的地方比较好吧？」
　　　　「嗯……」
　　　　我和不知何时被抱起的胳膊一起，在园内被诱导着。
　　　　横寺君的手足完全陷入到这个女孩的监督之中了。就像是被雄狮盯上的狐狸一样。我要被狼吞虎咽地吃得连骨头都不剩了。
　　　　「……奇怪啊。」
　　　　今天的小豆子，果然有点不干脆。
　　　　这段时间里，她在很多奇怪的地方显得毛手毛脚的，给人以总在空无一物的地方跌跟头的印象。
　　　　而且现在的她，身上带着我第一次在校门遇到她的时候那种，完美无缺的美人如妖精一般的氛围。那种应该是装出来的气氛，现在又以明确的形式复活了。这是怎么回事？
　　　　我想旁边瞟了一眼，小豆子着了眨眼睛，然后绽开一个微笑回应我。我也不由得笑了起来。就这样，我们两个人都露出了笑容。
　　　　「……嘛，算了。」
　　　　抱着我胳膊的女孩，正蹦蹦跳跳地笑着和我走在一起。这就算是人生赢家的快乐了吧。只要她开心，那就满足了。
　　　　「那，我们从轻松的开始，玩上一圈吧？」
　　　　「嗯！我也觉得那样很好！」
　　　　所以我也放弃在脑中思考那些有的没的，尽情享受起游乐园的乐趣。
　　　　
　　　　每日巨人Land的卖点，绝对有恐怖满点的游乐设施。
　　　　以山丘上宏大的立体画为背景，在纵横无尽的空中展开的过山车轨道，就算是仰视都会让人冷汗直流。
　　　　「话说回来，小豆梓啊，你不是那种不擅长应付恐怖东西的人吧？」
　　　　「嗯！」
　　　　「过山车之类的也没问题吗？」
　　　　「绝对不行！死都不可以！那样还不如深陷沼泽里的大象呢！」
　　　　「……你说得还真干脆啊！」
　　　　那干嘛还要特意选择游乐场？
　　　　鉴于我们表面上打着情侣的幌子，手里握着情侣票，就算向她发问，我也只能看到搬起石头砸自己的脚的未来。我还是不要硬打听比较好。
　　　　我还需要时间，才能做好那个觉悟。
　　　　而且，在卖概念的游乐场里，大抵上坐什么都能找到乐趣。
　　　　比如说独乘卡丁车。
　　　　那是以跑到巨人家里的老鼠为视点，开着卡丁车避开散布在行进路线长的障碍物，同时进行竞速的游乐项目。这游戏要想获得高分就得有纤细的驾驶技术，相当有趣。我和胖太一起玩的时候，都是一次失误都不能出的激烈竞赛。
　　　　这次，先发制人的是我。看我给小豆梓露一手！
　　　　「哎嘿嘿，吃我一击！」
　　　　正想着，开始之后我马上就被撞了一记。
　　　　「那个啊小豆梓，这可不是冲撞最基别人的游戏哦。」
　　　　「太慢了咚！太慢了咚咣！太慢了咚咣咣咣！」
　　　　「那个小豆梓，听我说啊。」
　　　　「我现在是猎豹！我现在是猎豹所以听不懂你的话咚！」
　　　　一边咣咣地装着我车子的保险杠，那位冲撞少女一边大吵大闹地全力踩下油门。如果这不是小豆梓的话，我会怀疑她是受了药店里不能卖的药物的影响。
　　　　看来这个世界上，的确有着握住方向盘就会改变人格的人。我发誓，无论如何将来我也不会让这女孩去开车。
　　　　用卡丁车激突了一圈之后，因为小豆梓兴冲冲、意犹未尽地说还想再玩一次，所以我选择了一个安全安心的卡丁车游戏。
　　　　我勉勉强强抢来了司机的位置——
　　　　「向那里突击！冲啊！虎式情侣飞弹！」
　　　　「那个像是必杀技名一样的东西是啥啊！？别把漫画和现实混淆啊！」
　　　　因为坐在助手席的小豆梓不停地在一旁指手画脚，所以我发誓将来不论发生什么，我都得用安全带把她牢牢绑在后座上。
　　　　……嘛，那完全是将来的事情而已。
　　　　「总觉得，我完全明白了！」
　　　　「明、明白什么？」
　　　　「所谓开车，是一项和钓金枪鱼一样兴奋刺激的运动。真想早点拿到驾照！」
　　　　「是吗，这志向是认真的吗……在公路上竞技之前，你还要再坐一次卡丁车吗？」
　　　　「嗯！哎嘿嘿！」
　　　　请原谅无法责备露出爽朗笑容的小豆梓的我吧，未来的我。
　　　　看起来，这个没什么出游经验的这个女孩，已经沉迷于游戏中心的延长线一般的娱乐设施了。
　　　　在这种设施来来往往的，都是些做不了过山车的小孩子。坐了三圈卡丁车的我们，差不多不想再呆在这群小孩子之中了，就姑且到附近的旋转木马处小憩。
　　　　「……嗯……」
　　　　坐在一旁火柴盒型的马车里，向我伸出手——
　　　　「嗯。」
　　　　「嗯！」
　　　　当我把手伸出去时，小豆梓高兴地点了点头牵住我的手。怎么说呢，这种难以言表的感觉，有点小开心。感觉上那就像是在看自己中意的女子视频时，发现暂停时间刚好是连续相同数字的那种兴奋感。
　　　　我们就这样牵着手，在满是灯光装饰的空间里回转。
　　　　幻想之光，幻想之音，幻想之乘物。在一切都等同于幻想的游乐工具中，只有右手传来的温度是真实。
　　　　即便音乐结束、回转停止，小豆梓也没有立刻从马车上下来。她那蓬松的纤细秀发随风摇曳，犹如宝石一般灿烂的眼瞳，静静沉入了思虑之中。
　　　　「怎么了？」
　　　　「……像这样前这首，总感觉……像是公主和王子一样。」
　　　　「……是、是这样啊……」
　　　　「……你不觉得吗？」
　　　　略微低着头的小豆梓，抬眼窥视着我提问道。在她没什么色素的脸上，显出微微的红色。
　　　　虽然我很清楚这个小女孩很爱做梦，但是被她一脸正经地这么说，我也感觉有些违和。
　　　　我挠了挠廉价，向小豆梓递出手。
　　　　「……呵呵。」
　　　　小豆梓害羞地笑了笑，以灰姑娘一样的动作彬彬有礼地拉起了我的手。
　　　　就这样，我们从旋转木马的出口走出来，坐到了长椅上。那是个以巨人的枕头为印象的，软绵绵的椅子。旋转木马在气氛上完全算不得休息，这次才真的能喘上口气。
　　　　一边心不在焉的看着周围来来往往的小孩子——
　　　　——接下来该做什么呢，先去吃饭？还是先去浴室（形状的双人电梯）？
　　　　我们就像街头巷尾的亲热情侣一样东聊西扯。现在的我，说不定在闪耀着人生中最为灿烂的光辉。
　　　　「……呼。」
　　　　「怎么，有什么事吗？」
　　　　「啊、没，什么都没……」
　　　　这时她当然还抱着我的胳膊。我倒是已经非常习惯这个姿势了，不过另一方面，我注意到了点别的事情。
　　　　也就是说，她把身子紧贴上来，我的手肘那里也不可能感觉不到某种柔软的触感。
　　　　一段时间中，小豆火山的发生的幻影增长，现在到哪去了呢？
　　　　应该说，到底有没有增长呢——这才是问题。
　　　　烦恼如哈姆雷特的我，脑中的恶魔的确在高声主张：『有啥不行的，想揉就去揉不就得了。』『不能做那种事情，』天使如此告诫道，『请先温柔地触碰。』
　　
　　[[IMG,936ce33c6afdf52c5f525d7a2cd77886,829,1200,400944]]
　　　　都已经这样了上吧上吧绝对要上快点动手啊——天使和恶魔很勾结起来在我脑后使劲鼓吹，我最后残存的理性孤军奋战孤立无援地、抱着在社会上破灭的风险，忍受着孤独勉强维持现状。
　　　　「啊！」
　　　　「怎、怎么了！？发生什么事了！？」
　　　　「我好想稍微有点出汗……」
　　　　小豆梓一边呼呼地向自己的胸口扇着风，一边把头靠在我的肩上。
　　　　「等、我说……」
　　　　「……哎嘿嘿。」
　　　　她扬起头，抬眼看着我，露出羞怯的笑容。
　　　　这状况是怎样？这气氛是怎样？要是就这么被人看到的话，流言蜚语不是就躲都躲不开了嘛！那不就应该在流言蜚语传开之前把该做的事都做了嘛快点上吧——理性和天使与恶魔构成了三重唱。
　　　　就这样，当一切都发生背叛之后，好的我现在就来——就在我正要在名为长椅的床形休息场所进行黏黏亲密接触的时候——
　　　　「——！？」
　　　　我全身的汗毛突然都立了起来。
　　　　
　　　　一闪之间。
　　　　在视野一隅。
　　　　我好像看到了。
　　　　一撮短短的头发。
　　　　
　　　　「怎、怎么会——！」
　　　　「……怎么了？发生什么事了？」
　　　　我背后的小豆梓困惑地歪了歪头。
　　　　在长椅旁边的大道上，混迹在许多身形矮小的小孩子之中，有一个不应在此的娇小女孩。她不是正轻轻晃动着像猫尾一样的头发，迈着小碎的步子走过来吗？
　　　　「……咕。」
　　　　我猛然闭上眼睛。
　　　　这是梦。是白日梦。是怪梦。是幻梦。是凶梦。是迷梦。庄周梦蝶，浮生若梦。无论怎样都好，总是我下次睁眼的时候眼睛就会清醒的，就连神偶尔也会有将奇迹打折甩卖的时候！
　　　　当我等了体感时间的十秒，惶恐地睁开眼睛时——
　　　　「——哦呀。这、不是前辈吗？」
　　　　她就出现在我的眼前。筒隐你好，奇迹再见。
　　　　她身着男装一般的雅致背心和衬衫，酷酷的短裤下面穿着黑猫一般的裹腿。我觉得，就只有短裤边上，那个可爱的小Kitty的标志比较像她的风格。
　　　　「在这种地方见到你，还真是稀罕呢——」
　　　　比蓝色玻璃球还要静谧的知性眼瞳，正死死盯着我的脸。她像是发自内心地觉得不可思议一样，缓缓地把视线移向我的旁边——
　　　　「——……啊嘞。啊嘞、啊嘞……」
　　　　一眨、一眨，筒隐像是她才做了噩梦一般，不停地眨着眼睛：
　　　　「小豆小姐……」
　　　　「啊啦，筒隐小姐！真巧呢。」
　　　　「……你们是两个人出来玩吗？约好了在这里。」
　　　　「哎，嘛。姑且算是。」
　　　　「……玩得非常开心吧？做这做那的。」
　　　　「哎、唉唉！？嘛、嘛啊，姑且算是……」
　　　　「是吗。是吗。」
　　　　和漂亮地抱着我胳膊的女孩视线相交，像是硬邦邦的冰块一样戳在原地，冰雪公主版的筒隐好像会永远永远地立在原地一样。
　　　　真不可喜，真不可贺。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　嘛，要是故事的话，这种时候就会适当地画面转黑中断场景，但在现实中可没这回事。
　　　　根据筒隐零星的话，我得知作为儿童福祉俱乐部活动的一环，她是来这里视察的。
　　　　这次的周末，一定要让儿童馆的孩子玩得开心啊。立下带他们在本地游玩的计划，这献身的活动还真是厉害呢。那我就先告辞了——我试着自然地道别说。
　　　　「…………」
　　　　「咕哇！」
　　　　无言的筒隐，死死拉住了我后面的衣服。
　　　　就像是把脑海中乱成一锅粥的感情，全部都发泄在我身上一样的势头。
　　　　怎么回事？这家伙，到底是想做什么，怎么做的？请你说明白一点。但无可奈何的，我领会的却是我并不想知道的事情。
　　　　那种任性的欲求，通过指尖的力量，比世间一切言语都清楚地传达了过来。
　　　　「稍、等、冷、冷静点……」
　　　　「你在说什么呢前辈。我一直都很冷静哟，没错，我非常冷静，完全没问题。」
　　　　「把、把手放开……脖子被、勒住了……」
　　　　「前辈说的话真奇怪呢，我的手做什么了真是的问题都在去前辈那边总是在我不知道的地方伸出魔爪。」
　　　　在小小的神经错乱猫即将在巨大的游乐园引发绞杀事件的时候，伸出援手的是在旁边愣愣看着的小豆梓。
　　　　啪地一声，她双手合十。
　　　　「啊、机会难得！要不要一起玩呢？」
　　　　小豆梓笑着，向筒隐也递出了一只手。当然是没有牵着我的那只。
　　　　「……不，那样的话……」
　　　　「不用在意我。当然，是你不嫌弃的话。」
　　　　「……那样好吗？」
　　　　「没什么好不好的！我又不是任性的黑豹，人多点一起玩当然会更快乐一些。」
　　　　「…………」
　　　　虽然面无表情，但我看出筒隐有了一点点的退缩。
　　　　理由就是我不知不觉地感觉到了。小豆梓天真的笑着，因为那份无意识无自觉放射出了不可思议的华丽光环。
　　　　「今天是预定演习的日子。其他的部员也就在附近……」
　　　　筒隐的明显地踌躇了一会儿之后：
　　　　「……不过，请让我和你们一起吃个午饭。」
　　　　「呵呵，谢谢！」
　　　　「不，我这边才该谢谢你。」
　　　　下定决心之后，筒隐走到了小豆梓旁边。
　　　　我看见，就像RPG中讨伐邪恶魔女的勇者一样，筒隐用小小的手掌表明决意，紧紧地握起了拳头。
　　　　
　　　　每日巨人Land有室内室外餐厅各一个，午饭的时候基本都会非常拥挤。
　　　　不过在室内餐厅，有着为情侣票预留的专用座位。那里队伍排得非常之短，几乎是现到现进。这社会连吃个饭也都是阶级分明，真是难以原谅呢。
　　　　不过这次有了第三个人的话，情侣票就没法使用了。那也是说，我们要传达与被欺负的一侧携手，永远幸福的生活在一起的意义深远的信息——我把这情况仔细的解释之后——
　　　　「——是这样吗。前辈你们是用的情、侣票吗？」
　　　　「不不，我都说了是为了反叛那个风潮。」
　　　　「如果你们用的是情侣、票的话，果然我就是个电灯泡呢。」
　　　　奇怪的发音无异于火上浇油，或者说冰箱里加冰。咔嚓嚓嚓，一瞬间，我感觉冰雪公主那里升起了一股修罗的冷气。
　　　　怎么说呢，我的异能之力终于也觉醒了！成功了！或者说死定了。
　　　　在我把切腹地点选在脑内的时候——
　　　　「啊、偶然而已！只是因为价格便宜就买下来了，没有深层的意思。没关系的！」
　　　　天真地笑着的小豆梓，慌忙向筒隐说道。
　　　　在我手表的指针从冰河期回来之前，冷气眼瞧着地开始解冻。筒隐以毒性尽失的语气，「不，不是有关系没关系的事，问题不在那里……」模模糊糊地念叨起来。
　　　　「真厉害啊，小豆梓……」
　　　　「什么厉害？」
　　　　我在意外的眨了眨眼睛的小豆梓身上，看到了今日限定的超绝美丽的女神像。不，虽然说她一直都是个美女，不过能从妖精升级到女神，一定是托了谜之光环的福。
　　　　等我们到了最烈最前方，根据工作人员所说：
　　　　「现在的桌位已经满席了，要是柜台位也可以的话的话我们可以立刻为您准备……」
　　　　就是这样。
　　　　我们被安排到的，是让人感觉难怪会被空下来的柜台一端，离洗手间最近的位置。
　　　　「那我坐这就可以了。」
　　　　古典温文尔雅的日本男儿，不为女性代劳一些她们不愿意做的事是不会受到欢迎的哦☆——『Hot-Dog　PRESS(*30)』这本超级有用超级强悍的杂志上是这么写的，我在研究之后，占领了座位可能是最不招人喜欢的地方。
　　　　剩下的座位有两个。
　　　　正中央，还有其对面。
　　　　「……唔。」
　　　　筒隐的手瞬间闪动，一下抓住了我旁边座位的椅背。
　　　　那速度已经快要到达人的领域了。我只能看到残像而已。这么喜欢中间，看来是不擅长玩黑白棋(*31)的类型呢！
　　　　「啊……」
　　　　把椅子拉出来之后，她像是突然清醒了一般，来回来去均等地看向我和小豆梓。就像是做错了事的小孩子一样，筒隐静静低着头，把手从椅背拿开。
　　　　「筒隐小姐坐到那里就可以了。」
　　　　小豆梓以不知为什么感觉有些奇怪的样子耸耸肩。
　　　　「……不，我坐在边上就可以了。应该说边上才好。」
　　　　「都现在了你还说什么呢。真是不坦率。」
　　　　「没有那回事。这里应该由小豆小姐来坐。」
　　　　「好啦好啦，你快坐下吧。」
　　　　「即便你这么说——」
　　　　「唉唉够了！请听年长的人的话！坐下！」
　　　　「唔……」
　　　　「我说，回答呢！？」
　　　　「唔唔……」
　　　　「回答！」
　　　　「……喵……」
　　　　在两个人其妙地互相让位最后，筒隐畏畏缩缩地坐在了我旁边的位子上。另外，如果有人录下了喵喵月子最后的声音的话，请您以最快的速度把数据给我。我来把那录音以筒隐家的姐姐全部资产的总值一口价推销给她吧。
　　　　……如此看来，筒隐是个很有存在感的女孩。
　　　　换言之，她是能操纵强烈压力的波动能力者。就连年纪较大又身为男性的我都要被她的威压所震慑，更不用说，能把她逼得发出动物叫声的人，至今还未曾出现过。
　　　　除了眼前的小豆梓。
　　　　「——嗯，您要了超特大豪华汉堡、大碗米饭，还有印尼炒饭、鸡肉猪肉牛肉的动物混合烤肉，然后还有沙拉拼盘。就这些，对吧？」
　　　　在服务员给我们点好餐之后，小豆梓慢慢地在筒隐的鼻尖前唰地竖起了一根手指。
　　　　她用像是姐姐给可爱的妹妹说教的动作，说道：
　　　　「或许你是在为插入我们之间是否合适而烦恼——那样的话，很傻哦？」
　　　　「小豆小姐……」
　　　　「我们今天只是偶然一起到这玩而已。这种事情上大家都彼此彼此，所以没关系的。」
　　　　表情一转，眉头紧蹙的脸上绽出笑容的小豆梓，戳着筒隐的脸颊说道。
　　　　「没错，下次你和某人两人出去玩玩怎么样呢？虽然我因为害怕而不敢坐，我觉得但是过山车肯定是非常有趣的。」
　　　　呐，你试试看吧——她小声念着类似的话，胡乱地抚着头发。唔唔唔唔什么、啊啊啊啊之类——筒隐一直听着小豆梓不甚明了的语言。年龄并没有多大的小豆梓，看起来好像比筒隐大了很多。
　　　　「原来如此、呢……」
　　　　——事已至此。
　　　　我终于也理解了。小豆梓光环的整体。
　　　　今天一天，她在细微之处表达出来的——是一种微妙的自信。
　　　　从她不加伪装，以真实的自己示人这一结果上来看，就能清楚知道出她有压倒性的余裕。就像是站在竞争对手高高的上方俯视，立于绝对的强者的位置。那不止是一点点的令人绝望的战力差，不知何时就存在于她们之间了。
　　　　「……小豆小姐你，遇到……」
　　　　筒隐像是代我提出疑问一样：
　　　　「遇到——什么好事了吗？」
　　　　她一边用手把头发捋直，一边慎重地问道。
　　　　「啊啦，你知道？要说有道的确是有，不过都是些无聊的事。」
　　　　小豆梓戳着两手的食指，说：
　　　　「……我做了个梦。」
　　　　「梦，吗？」
　　　　「所以我就像早起的公鸡一样心情大好。仅此而已。」
　　　　她说着，不知为何瞬间瞟了我一眼。
　　　　「难道是，那个……」
　　　　我刚一开口又马上闭嘴。
　　　　我有种比警察叔叔的早间访问还要不好的预感。在前方等待我的，肯定是第二次无法挽回的毁灭。我这种预感还没有出错的先例。
　　　　筒隐惊讶地歪了歪头：
　　　　「……我觉得只是梦的话，应该不至于这么高兴吧？」
　　　　「不、不过呢，那是实现了我一直以来梦想的梦。虽然它毫无疑问只是个梦，大概只是个梦，大致就像个梦一样，我也希望它不是就好了——」
　　　　
　　　　——我得到了初吻。
　　　　
　　　　咔嚓，我感觉到一种裂纹扩散的声音。
　　　　并不是从我这，而是从我旁边的女孩子那里。
　　　　「——只要一想起那个梦，我就觉得我在很多方面都能无往不利。感觉世界比想象中还要美丽呢，好像……哎嘿嘿！」
　　　　「……是这样吗。你做了一个和非常优秀的人接吻的梦呢。」
　　　　「并、并没有！？普、普普通通啦、普通。他完全不是个好人、大概……」
　　　　「对方是谁呢？虽然说是在梦里，该不会你随便和我的阳——」
　　　　「阳？」
　　　　「我说错了。该不会，是我也认识的人吧？」
　　　　「密、秘密哟秘密！我感觉无论如何都不能说出口！」
　　　　咿呀——小豆梓在一旁啪啪地拍起了桌子。噼里啪啦噼里啪啦！筒隐那里细细的裂痕扩散开来。
　　　　置身于两人愉快的对话之外——
　　　　「…………」
　　　　我冷冷地保持着沉默。
　　　　听好了各位，那完全都是小豆梓的梦。在这里出怪声打断对话只是三流之策，插嘴改变话题是二流，只有静静地隐蔽气息才是一流。
　　　　横寺君不存在，横寺君不在这里，这个瞬间他不存在于这个世界。
　　　　我是潜水艇鹦鹉螺号(*32)，向着意识之底全力潜航！
　　　　静静地、静静地，连呼吸都抑制住。
　　　　——咔锵！
　　　　脚边想起一个清脆的声音。
　　　　我愣愣地看着从我手中滑落的玻璃杯。
　　　　尼摩船长(*33)不好了！鹦鹉螺号自律神经发生异常，指尖在正在颤颤发抖！横寺君在潜入海底之前就遭到从地板而来的鱼雷玻璃杯的单独突击了！
　　　　「其实，我觉得要是能再吻一次就好了——不过那种事情，在现实里是不会发生的吧。」
　　　　即便响起了致命的物体下落声，幸福帆船小豆丸也像是陶醉于幻想一样闭着眼睛。另一方面，慢慢转回身子的是，暗黑魔王的驱逐舰。
　　　　咯啦一声，她在旋转椅上转过半个身来，用望远镜一般毫无感情的眼瞳死死盯着我：
　　　　
　　　　「——哎～」
　　　　
　　　　咯啦一声，只留下一句叹息的她，又在旋转椅上转了半身回去。
　　　　哇啊发现发现大发现！明明只是『哎～』这么小小的一声，竟然能当成分量如此之重的炸药进行舰炮射击！好厉害！快来救我！
　　　　「……顺带一问，小豆小姐。下次再做同样的『梦』的时候，你希望是怎样的场景呢？」
　　　　「这、这个话题已经足够了！别人的梦的占卜什么的，很没意思吧？」
　　　　「不。那非常非常值得参考——是吧，前辈。」
　　　　「我、我！？嗯、嗯，对，什么样子、的呢……」
　　　　海上的对话和平地继续着。
　　　　……但是只有我有种漏水被淹的感觉，浑身滴下大量汗水。视野好重、头好痛、胸好闷。尼摩船长，我撑不住了。我们已经完全被捉住了。请您在被击沉之前作出英明的决断！
　　　　我用力咬着牙关——
　　　　「其、其实——」
　　　　「啊，我们点了沙拉拼盘了吧！」
　　　　我和小豆梓几乎是同时出声。
　　　　根据对话力学的定理，这人生讴歌的气氛将百分百地写上我的忏悔。「大家的份我也会一并拿过来的！」说着，小豆梓爽朗地站起身来。
　　　　一点也不知道水下的激斗，幸福帆船小豆丸以兴冲冲的航行速度向食品吧台走去。
　　　　然后，就留下了我和筒隐。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　过了一分钟。过了十分钟。过了三十分钟。小豆梓还没有回来。
　　　　我看了看手表，其实还没到三秒。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　如同冰冻一般的沉默横亘于深海之间。
　　　　我只是一味看着滴在桌子上的汗水。只要看了坐在我旁边的波塞冬酱，我觉得横寺君真的会变成海里的水藻的。海王神级别的压力，从我全身的毛孔中挤出汗水，扩大着桌子上的盐水湖。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「……——嘛。」
　　　　不意间，筒隐冷不丁说道。
　　　　「我这边，才更长一点。」
　　　　这个谜之咒文是什么啊，是哪种死亡宣告？
　　　　刃很长的刀和柄很长的叉哪个更适合刺向横寺君的肚子？在我为这个判断而烦恼时——
　　　　「……无论小豆小姐做了什么——过去都是我的领域。因为我，是和你交往最长的。」
　　　　在筒隐又陷入沉默之后，我零星地出言问道。
　　　　「唉？……那又怎么样……」
　　　　突然，我感觉旁边的女孩站了起来。
　　　　连摆好姿势的时间都没有，一个羽毛一般的重量压了在我的膝盖上。
　　　　她完全背向对我，所以我不知道她到底是什么表情。
　　
　　[[IMG,04ae77fd55bcd2ac8ce620170bedb800,828,1200,380841]]
　　　　这个东西，也是江户时代的一种刑罚来着？在膝盖上放上重物拷问的那个？不过这么轻还有意义吗？话说回来这女孩也太轻了吧？肉都跑哪儿去了？明明没肉为什么还这么柔软？为什么？
　　　　我的脑袋里如同漩涡一般混乱汹涌。
　　　　因为我连一个指甲、一根脚趾都动不了，所以我膝上的女孩自己伸出手来抓住了我。
　　　　「没什么。我只是，许了个愿。不过我绝对不和你说。不过。不过——」
　　　　她紧紧抓住我衬衫的下摆，保持着那个姿势，又握又拉又拧的，像是在可惜啊自己的痕迹一般，把我的衣服弄得褶皱不堪。
　　　　「前辈你也不要总是这么迟钝了吧。了吧。了吧。」
　　　　「稍、稍微等下啊筒隐——」
　　　　「…………」
　　　　筒隐华社的肩膀突然动作起来。刷主我衬衫的手指瞬间上移，紧紧地抓住了我的前发。
　　　　「啊、不，月子酱！月子！等等！等等！」
　　　　「……」
　　　　手指的力量稍有减弱。
　　　　但是她没有把手完全拿开，而是拉拉扯扯地，像是惩罚一样拽着我的头发。简直就像是过去某个地方的重现一样。在我头脑内部，被遗失的幻想像是无人的旋转木马一般回转着。
　　　　「但是，我是最长的——我是第一这点，请你了解。」
　　　　筒隐仍俯着身子。那静谧而雄辩的眼瞳，绝计不抬眼看我一下。那高垂的一绺头发，也像执拗的猫之子的尾巴一般转向一边。
　　　　但是——只有那华奢的肩膀，轻轻地碰着我的胸板。筒隐轻轻发出一声叹息。
　　　　头上的电灯，突然，静静地闪了一下。
　　　　灯光零星地照在于饭店片隅的座位中，或者说在世界的片隅中生活的我们身上。就像是被封闭在了悠长黑暗的隧道中一般，在我们周围染上了一层薄薄的阴影。
　　　　——穿越隧道，应该有个什么国来着。
　　　　我不再去读文学书籍。也不再梦想成为英雄。
　　　　即便如此我也拼命思考着。
　　　　同时，被像是小猫一样的女孩子坐在膝盖上，凭她紧紧拽着我的头发。
　　　　
　　　　
　　　　
　　*29、Merry-go-round，即旋转木马。
　　*30、Hot-Dog PRESS，一本一九七九年创刊，面向年轻男性的时尚、恋爱情报杂志。
　　*31、关于黑白棋，如大家所知，黑白棋的规则是利用两面的棋子包夹使被包夹的对方棋子全部变为己方的棋子。因为占据了边缘就不会再被纵向（相对棋盘边线）或斜向包夹，所以在黑白棋中边是很重要的位置。相反，中间则比较危险。
　　*32、鹦鹉螺号，凡尔纳所著的著名科幻小说《海底两万里》中的潜水艇。
　　*33、尼摩船长，同样出自《海底两万里》，鹦鹉螺号的船长。