　　后记
　　　　印度尼西亚语的「去死！」是「mati！」（译注：读音类似日语的“等等！”）。
　　　　即便是最大级别的骂人句子，言外也怀有这想要挽留对方的用心。有多种多样的民族和文化培育出的印度尼西亚共和国优雅的交流文化，由此就可见一斑了吧。
　　　　在后记里涉及印度尼西亚语已经是第四次了，每当这时，我就会深深地为他们高贵崇高的精神所倾倒。我在以前也已经说过，印度尼西亚语是世界上最美的语言之一，这几乎没有提出异议的余地。Viva Indonesia（译注：印度尼西亚万岁）！
　　　　改变一下话题，我的轻小说被翻译之后在海外出版了。让我不胜惶恐的是，本作『爽朗王子与不笑猫』也要在更多国家•地域发行了。前些日子，我第一次拿到了那个海外版。
　　　　当我怀着对不同开本的书的浓厚兴趣，兴奋的翻开书时，不禁大吃一惊。怎么会，连后记都全数翻译完了？我不觉得能写出小鸡鸡或是咻啪咻啪这种词汇的作者算是有着正常神经的人。
　　　　不知道是幸运还是不幸，这本书还没有在印度尼西亚出版的预定。不过，以后这事万一要是真的成真了，请印度尼西亚的各位只翻译第四卷的后记就好了。
　　　　那样的话，如果顺利我还能得到印度尼西亚可爱的小女孩读者。当她有朝一日来日本旅行的时候，说不定会有找到这本书的机会。她被没有看到过的一卷～三卷后记下一大跳，然后一边拿着词典一边读起来，在了解了意思之后脸颊发热。想象着这些的时候，我的身体也热了起来，已经、已经……Hentikan！Hentikan Hentai！（以上是问候。）
　　　　大家好，我是さがら総。
　　　　外务省非官方推荐的健全轻小说『爽朗王子与不笑猫』的第四卷，也平安无事的发售，送到您的手上了。这全都是多亏了大家，真的。
　　　　还有，上个月漫画版第一卷也发售了。
　　　　那个成品，好到任何赞美之词都无以达意。在大家读文章读累了的时候——或者即便不累也好——还请您去享受漫画的乐趣。请让我向作画的お米軒先生，还有大力协助的山田先生致以感谢。
　　　　还有，与漫画相关，书腰上面大概已经通知大家那个活动了吧。推倒月子的床单什么的……我好想要！好狡猾！
　　　　……把前面那些先放在一边，这次是短篇集。不知为何我一直在憧憬『短篇集』这个发音。
　　　　不过，本次的时间线稍微有些复杂，以下便是详述。
　　○1章『月光Lost World』
　　　　本章是比第一卷要早的故事。
　　　　这是在第一卷发售之前，网页公开的『第0话』在这里那里加笔修正而成的。
　　　　即便我在烦恼是不是应该用严密的第三人称，担当编辑也只是指示说「即便那么写，会高兴的也就只有さがら先生和全国大概有三人的特殊读者而已」，回绝了我。那三名读者，请你们在脑内自行替换成第三人称阅读就好了。
　　○2章『冲绳Happy End』
　　　　本章是第二卷前半部分的平行故事。
　　　　「这个故事是为谁写的？」我被别人一脸认真地这么问过，我坚信，有了カントク先生厉害的插画，这个故事就能变成很多人所喜欢的形态吧？她们原来是长这个样子的啊。
　　　　顺便一提，担当编辑先生很中意莫莉亚，他在五分钟内兴奋地连呼了十次左右不能在这里写出来的绰号。
　　○3章『教会Sindbad』
　　　　本章是比第一卷要早，而且比1章还早的故事。
　　　　因为本章包含了一部分在第三卷中删除的情节，所以拿它和第三卷一起读应该会很有乐趣……感觉好像是这样又好像不是。顺便一说，作为第一卷前日谭的意义，恐怕它比1章来要来的名正言顺……感觉好像是这样又好像不是。以下省略。
　　　　另外，以防万一说一句：本故事与一起真实存在的文豪•文学书籍无关。
　　○4章『田径Diamond』
　　　　本章是比第三卷还晚的故事。
　　　　因为难得是短篇集，所以我以像是垃圾食品一样能够轻松阅读的故事这一概念写下了本篇。虽然本来是完全不同的游戏，不过因为太过无聊都被我抛弃掉了，现在看来，在深夜中一边哭泣一边重写也算是个不错的回忆。可以的话希望回忆只是回忆，我会努力不让这种事再次发生的。
　　○5章『幻想Merry-go-round』
　　　　本章是比第三卷要晚，和4章同时期的故事。
　　　　『每日巨人Land』是有原型的。我以取材之名到那里去的时候夏意正盛，那里一同开设游泳池大为火爆。在闪耀的泳装妖精们的邀请下，我一不注意就在水里玩到了闭园时间。
　　　　因为这样，本章我无法写出过山车。全都是夏天的错。
　　　　这样那样，下一卷会是长篇。为了将其尽快送到您手里，我会尽最大的努力，届时还请您多多关照。
　　　　在最后，我想从担当编辑岩浅开始，向有关各方道歉并致以谢意。カントク先生也是，在您那么忙的时间我还提出这样那样任性要求，实在抱歉。看到封面和插画的草图的时候，我都有种他们真的活着的感觉。带着这种感觉搭配本文，如果能让读者与我有哪怕一点的共感，我都会很高兴的。
　　　　那么，希望还能与各位见面。
　　　　Hentikan Hentai！（问候）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　さがら総
　　
　　[[IMG,bd50f9f6294b2c4552f3c2f88b206960,1239,1756,232943]]
　　