　　2.冲绳Happy End
　　　　
　　　　
　　　　即便在很久、很久以后我也能记起。
　　　　高二那年八月的事。
　　　　那一定是，我自己改变的一个契机。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　夏天，日间，于冲绳。
　　　　从都市独轨站出来的数分钟后。
　　　　即便就这么点时间，在热烈的热风的欢迎之下，一行人也都被热得头晕眼花。
　　　　这个小镇比刚沏好的拿铁咖啡还要热。空中，白玉雪糕一般的积雨云，好像与柠檬切片一样的太阳组成了套餐服务。
　　　　「我好像都看到咖啡厅的幻觉了不是吗……」
　　　　莫莉眼神空洞，恍恍惚惚地念道。
　　　　国际大道(*14)，这条大街的名字她老早就听说过了。那里有很多的摊位商店，人流量也很大，充满了生机活力。
　　　　不过，再怎么说也实在太热了。寻找着配有空调的咖啡厅(绿洲)，莫莉的视线一直游移不定。
　　　　「呼，在这种有着绝好的被搭讪机会的晴天里，我们早该去休息了吧我说……」
　　　　旁边的莫莉亚也呆呆地摇摇头。下颚自由落体滴下的汗水落至地面的瞬间，她仿佛听到了嘶啦一声蒸发掉的声音。
　　　　莫莉和莫莉亚今天也穿着款式相同，两人都很中意的衣服。大胆的露出肩膀的单肩装，配上被裁减到极限的热裤。从带子上垂下来的豹纹尾巴，算是二人的个人特色。
　　　　两个人都以这样的肌肤天国的风格在街上闲逛的话，不出三分钟就会被搭话。中心街也好道顿堀也好大同公园也好水晶广场也好(*15)都一样，这便是游戏规则。身为连花儿都会裸足逃开的女子高中生（莫莉莫莉亚语，『人家超☆可爱』的意思）的话，就算在完全陌生的街道上行走也不会有什么困扰——但现在不同。
　　　　在这里，在冲绳是不一样的。
　　　　原因便是成员不同。也就是游戏规则有了差异。
　　　　莫莉莫莉亚的旁边——
　　　　「……来，不来，来，可能会来，横寺会来这里……」
　　　　一个花团走在那里。
　　　　仔细凝视就能大致看明白。那是一个抱着能将身子埋住的大量花束、一心一意地在撕着花瓣的少女。
　　　　「有点可能会来，大概会来，会来的吧，说不定应该会来的，有可能……不来了……呜呜，为什么，怎么会……」
　　　　她买来了大把的扶桑花。然后扯下一片花瓣扔掉，再扯下一片扔掉……
　　　　「每次每次都是差一片！偶尔停在“会来”一次有什么不行的！没脑子！窝囊废！没壳蜗牛！」
　　　　她毫无道理地迁怒于花瓣占卜。理所当然的，搭讪的男孩子也不愿意接近。
　　　　每当花团移动的时候，人群就会像个固体一般唰的一下移开老远。在她行进的方向上，全然是一片广阔无人的原野。在她走过的地方，满天都是随风飘舞的花瓣。
　　　　那是十分超现实主义的幻想一般的光景。而莫莉莫莉亚，也无意识地想走到远处去围观——如果那不是自己的熟人的话。
　　　　「小、小豆子……去那边比较好不是吗？」
　　　　「我明白了，花是不行的对吧？」
　　　　「哎？」
　　　　「花瓣占卜什么的从生物学上讲实在太荒谬了。别的占卜、比如毛虫占卜，肯定更有效。」
　　　　「那是什么占卜啊，头一次听说不是吗……」
　　　　「把那乱蓬蓬的体节按顺序一节节拔掉，让毛虫瑟瑟发抖的占卜。会来，不会来，会来……呵呵。这样好像就能管用呢……」
　　　　我不听，不打算听，更不想听。
　　　　一头轻飘飘波浪发的小豆子——也就是所谓的小豆梓——从羽田机场到这里，一直都是这个状态。
　　　　印着花朵图案的连衣裙配上草帽和凉鞋，实在是很有大小姐风范。而这位清纯系的大小姐，抓着小摊上的花贩，用满是杀气的眼神审视着占卜用具。
　　　　能让花贩裸足逃走的高中女生。小豆子超☆可怕。莫莉和莫莉亚面面相觑，颤抖不已。
　　　　「你完全没听我说话不是吗的说……」
　　　　「这不是要和好的时候该说的话吧我说……」
　　　　要说为什么会变成这种事态，实在是一言难尽。
　　　　都是因为那家伙，让人有点捉摸不定的男人——那个名叫横寺的家伙。
　　　　
　　　　莫莉她们接受横寺的拜访，是在暑假所剩不多，八月中旬的时候。
　　　　他每天都去到她们打工的地方，异常粘人地劝她们和小豆梓三人去冲绳旅行。像是说朋友之间和好他会很高兴之类、小豆梓也会幸福之类。
　　　　完全无法理解为什么他对别人的事情燃起了如此之高的热情。
　　　　但也看不出他有什么恶意，而且小豆子所言的横寺就像是某处的田园贵族的爽朗王子一样，长得也还算帅气，就觉得这样也没什么不好。
　　　　而且，那件事也一直挂在二人心头。
　　　　在游戏中心再会的，曾经的友人的事情。
　　　　『要是小豆子转学是我们的错的话，我们会好好道歉的不是吗的说。』
　　　　对横寺宣告的这句话并非谎言。明明不是说谎，我们却也没有采取任何行动，借此隐瞒自己的心情。
　　　　莫莉认为，这大概是因为我们没有那个勇气。知道自己伤害了朋友，再次接近会很痛苦。因为接近而再次受伤实在是很可怕。人与人之间的交流有好多无法准确传达的事，不知何时就会变得痛苦而又恐怖。
　　　　正因如此。
　　　　横寺直来直去的台词才显得那么耀眼，让人感觉顺势去了『那次没有成行的冲绳计划』也很不错。那样的话又能与小豆子重归于好——那个时候，才算是属于我们的Happy End。
　　　　「……让人感觉很蠢不是吗的说？」
　　　　「果然，她想要邀请的并不是我们吧我说……」
　　　　莫莉和莫莉亚含含糊糊地交换着意见。这种事连猴子都懂。无论怎么想，小豆梓都是祥和横寺一起去冲绳吧？
　　　　已经受不了了。回去吧。回老家去吧。去把那个爽朗混球王子揍个屁滚尿流。
　　　　然而，迈回一只脚的莫莉，突然收住了步子。
　　　　视线中映入草帽与连衣裙。那是小豆子大小姐风格的服装。
　　　　小豆子也换上了新衣服，打扮得漂漂亮亮。毫不逊色于那次修学旅行的时候，对于旅行目的地的梦想和希望在她胸中膨胀，虽然小豆子的胸部并不大，虽然她的胸部真的小得吓人。不过那事先放到一边。
　　　　我们在这里回去的话，就和一年前的修学旅行一样了。那不就又留她体会孤身一个的感觉了吗？
　　　　莫莉咬了咬嘴唇。
　　　　管他会怎么样，总之先试试吧。不，在尝试之前，先把心声说出来是很重要的。我就是这么和她交上朋友的——她想起横寺的建议。
　　　　莫莉抬起头，看见莫莉亚对她使了个眼色。前方是国际通的岔路，在人流中断的道路上，一个生锈的咖啡店看板静静地立在那里。
　　　　二人静静地站在花团两侧，各自从左边或右边抓住她。小豆子的手十分光滑的很容易抓住，真是让人怀念的触感。
　　　　「小豆梓，你也该差不多一点，接受现实了不是吗！？我已经肚子空空了！」
　　　　「就算你再怎么占卜，不会来的家伙还是不会来吧？一边休息一边考虑之后的事情才比较好吧我说？」
　　　　「不要啊啊啊啊，不要说那种话！」
　　　　这时，花团是中还哗哗地落着花瓣。
　　　　「我觉得像这样无视现实持续占卜的话——向某个神明祈愿的话，就连鸡都可以飞起来的！」
　　　　「我觉得你那种思维方式，总有一天会马失前蹄的不是吗！」
　　　　我们两人把这位蛮不讲理的公主押进咖啡厅，逃离无人原野成功。
　　　　当然，接下来才是真正的开始。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　滋滋～卡嚓、啪，咚。
　　　　滋溜～卡嚓啪，咣。
　　　　滋——咔啪，砰。
　　　　开着空调的店内，怪音没有休止地响着。
　　　　咖啡店的老板，正一脸不爽地在款台后面窥视着这边。锈迹斑斑的店内的客人，就只有能让花儿裸足逃跑的女高中生三人组而已。坐在款台两侧的两位，只能耸耸肩，坐立不安地吃着三明治。
　　　　滋溜溜，卡嚓啪，砰！
　　　　即便在这会儿，声音也不断地响着。
　　　　不用说，发声源当然是小豆子。
　　　　她一边用吸管吸着几乎已经喝完的芒果汁，一边在三秒内打开再合上折叠式手机，然后把它狠狠摔在桌子上。
　　　　没完没了地被重复的声音的洪水，渐渐变得华丽起来。
　　　　「……那个，你在干什么……？」
　　　　莫莉战战兢兢地举起一只手提问。老板现在已经无言地退到了墙壁处。根据情况，他只能随时准备从对小豆子战线中撤退。
　　　　「——嗯，你指什么？」
　　　　小豆子唰地一下把视线转回。
　　　　「什么指什么啊，就是……一会儿看手机，一会儿摔手机的。」
　　　　「摔手机？……呵呵，那么说太夸张了。我又不是贪玩的黑猩猩，只是偶尔看一下手机而已啊。」
　　　　她爽朗地笑着，开始用端庄的动作吃起三明治。那是受过良好的教育，优美的动作。
　　　　「……啊，原来是这样不是吗、的说。」
　　　　想起来了。小豆子就是这样的女孩，在很多方面都没有自觉。
　　　　回想起和她认识以后的种种片段，莫莉微妙地微笑起来。
　　　　虽然可爱但却很麻烦，因为很麻烦所以很可爱。虽然办理哪些笨蛋男生没没有注意到小豆子的这种特质，但是所谓全年级第一可爱的笨拙公主，实际上是全学年第一难对付的麻烦女孩不是吗。
　　　　「我不过，确认他是不是还没打来电话。我给他发了足以埋没通信记录的电话过去，他当然应该会立刻回电吧……这样，他听了自动应答就会立刻反省马上飞到这里来吧……呵呵。唔呵呵呵～」
　　　　紧紧握着三明治，小豆梓的视线恍恍惚惚地漂向宇宙。那笑容超☆可怕。恶之帝王的微笑和花痴的微笑混合在一起，融合成了不能让粉丝俱乐部看到的表情。
　　　　友人的嘴唇沾满了飞溅出的金枪鱼子，莫莉迅速拿出纸巾将其擦干净。小豆子也乖乖地闭上了嘴。这种地方还真像个大小姐，莫莉觉得。
　　　　「啊啊，刚才录的那段录音，原来是做这个用的啊我说……」
　　　　另一侧的莫莉亚好像理解了什么一般，露出浅笑。
　　　　『——我已经把变态的号码设定成拒绝接听了。其中到底有什么原因请你慢慢的扪心自问，然后像只鬣狗一样死在荒郊野外就好了。』
　　　　就在刚才，小豆子往手机里录下了这段录音。
　　　　本以为那一定是给对方的电话留言，不想她是把它用做了自己的自动应答。对小豆子而言，除了爽朗王子之外的来电完全都无所谓吗——莫莉和莫莉亚眼神相交。
　　　　然后二人理解，嘛，说到底就是这样吗。
　　　　设定成专用信息的话，不管再怎么说，也会有种自己求于别人的感觉。
　　　　这么短的时间没见面，小豆子就变得挺坦率了嘛。这是爱哭鬼逞强小豆子的第二形态。是受了谁的影响呢？
　　　　「嘛，大概……」
　　　　莫莉觉得，这也算是件好事。
　　　　对于曾经孤身一人的女孩而言，或者说对于曾经扔下别人独自一个的女孩们来说，感情上互相理解是好事。
　　　　「你们两个笑什么呢？」
　　　　「啊，没什么。本来也没什么不是吗？」
　　　　「才不是没什么。你们刚才不是笑了吗！？」
　　　　承受着小豆子怀疑的目光，莫莉意识到自己的脸上展开了笑容。不知不觉中，已经可以自然地进行对话了。
　　　　「没什么，本来就没什么不是吗？」
　　　　「够了，真是的！」
　　　　小豆子皱眉陪笑，莫莉也莞尔一笑。
　　　　难道说——爽朗王子就是为了这个？让自己当冤大头，让我们三个一点一点地谈话。
　　　　……该不会吧，莫莉摇摇头，另一方面想着那时横寺那一副认真的神情，就有种无法否定的感觉呢。
　　　　「喂，话说回来，小豆子。」
　　　　坐在包夹公主的另一侧的莫莉亚，一脸悠闲地把手臂支在在收银台上抚着脸颊。
　　　　「你第一次和横寺做事什么时候？每周H几次？」
　　　　噗——！
　　　　
　　　　至今为止最大的噪音，响彻店内。
　　　　那是芒果汁的水平逆向喷射。
　　
　　[[IMG,8bb6109eb602cecd468712ee86d17e4e,845,1200,520648]]
　　　　从小豆子口中飞出的液体，一滴不落地直击在莫莉的脸上。
　　　　吸管还能发出滋噜噜噜的声音，看起来果汁容量还意外的多不是吗，莫莉像是他人的事一般想着。妆要花了芒果好甜之类的，这种想法不过是断片而已。她的心中，并没有涌上惊讶或是愤怒的感情。
　　　　要说为什么——
　　　　「什、什、什……莫莉对不起！摸哩啊才是，突然之间问什喵呢！？」
　　　　「因为莫莉很在意别人H的事情啊我说，她是保密主意所以她也不会告诉我。你们肯定是先来个舌吻再抱来抱去的对不对？」
　　　　「呀、咿、咿呀！」
　　　　轻飘飘的头发晃来晃去，慌慌张张的小豆子一直都非常有趣。
　　　　「这、这样的、聊那种话题，不就和猴山中一年到头都闲得要死的猴子一样了嘛！大白天的不要说这些！」
　　　　「小豆子你啊，思想真是古板，就跟我老妈一样啊我说。」
　　　　莫莉亚怪异地笑着，说：
　　　　「好了好了，莫莉也说过想听吧我说？」
　　　　「才没有那种事吧！你肯定是更想聊些关于文部科学省的问题吧！？」
　　　　两个人都摇晃着莫莉。
　　　　「哎，嗯，嘛——我得先去厕所补个妆不是吗。」
　　　　莫莉用手帕擦掉脸上的果汁，露出一脸暧昧的表情。
　　　　其实，她是在困惑。
　　　　
　　　　莫莉与莫莉亚。
　　　　像是MORIMORI搭档一样的情形，两人总是黏在一起。莫莉是室内派，莫莉亚是户外派，（译注：莫莉モリイ、莫莉亚モリヤ的尾音，分别与室内派インドア派、户外派ヤガイ派首音相同）虽然二人到了靠这种语感才能勉强区别开的程度，但要分开单看每个人的话，其实她们并没有那么像。
　　　　比方说，莫莉亚(那边)胸襟比较开阔，运动能力比较好；比如说，莫莉(这边)稍微有些敏感，音乐神经还算不错。
　　　　比方说，上个月在游戏中心发生的惨祸。因为钢铁之王这个传说中的危险生物，明明二人同时患上了钢铁病，那边只用了一周就彻底痊愈了。莫莉则是泻了气，被强制矫正的语尾现在还会时常冒出来不是吗、的说。
　　　　还有，比方说男女关系。
　　　　总而言之——莫莉亚(那边)比较受欢迎。
　　　　虽然莫莉(这边)并不认同，但是客观来看毋庸置疑。
　　　　原因就是，那边至今为止，有三位男朋友，这边则是零。
　　　　零要加上什么才能变成三？睫毛的根数？指甲的长度？鞋跟的高度？讨厌数学的我也不大明白那些事情不是吗。就算明白了也只能干着急不是吗。
　　　　嘛，因此，解读一下莫莉亚那句『莫莉是保密主义者所以不会告诉我』的话，就会变成『我没有H过这件事，就算嘴巴裂开也不可能和莫莉亚说不是吗……』这种意味。真想死不是吗。
　　　　第一次要和喜欢的人——什么的，早都是发了霉的上个世纪的概念了。我可不打算附和一脸认真地叫嚣着这些的榆木脑袋同级生们。
　　　　我只是在无意中，真的是无意中，完全就是普通的无意中，当真是认真地超彻底地没有什么深意地，在不知不觉中故意不断放掉机会而已。
　　　　所以我才不擅长这种话题，总而言之。
　　　　
　　　　回到座位上，莫莉像在镜子前联系的一样耸耸肩。
　　　　「嘛，小豆子也有小豆子的事情。有什么不想说的话，现在不说不就好了不是吗？」
　　　　「没、没错！这种话题不要不要！中止！真是够了！」
　　　　小豆子自己啪嗒啪嗒地扇着手，鼻尖还稍微有些红晕。
　　　　满不在乎地看向她的瞬间，唰地一下，莫莉背后感到一股凉意。
　　　　——为什么，我会动摇到如此地步？
　　　　做也好不做也好，那些词语日常生活中到处都是，实在太过平凡。没有经验的话，默不做声不就好了。
　　　　本应如此，本应如此。
　　　　『因为莫莉很在意别人H的事情啊我说，她是保密主意所以她也不会告诉我。你们肯定是先来个舌吻再抱来抱去的对不对？』
　　　　『呀、咿、咿呀！』
　　　　那个瞬间，小豆子的脸红得像天然粉的口红一样，看起来好像超级高兴。进一步讲，说是娇羞万分也可以。那只能让人觉得事有内情不是吗？
　　　　或许——或许看起来很晚熟的小豆子已经越到前面去了。
　　　　对于如盛开的花一般的十七岁来言，那不是非常，非～常的令人担心的事不是吗的说！
　　　　「——虽然我这么想，但机会只有现在了。快点给我坦白！」
　　　　「为什么啊！？」
　　　　莫莉突然翻脸，抓住了小豆子的肩。令人羡慕的白和华奢的触感。给人以如此清纯印象的她，也要被送入糜烂的成人世界什么的……即便是她男朋友同意我也不能允许不是吗！
　　　　「那种事情，怎么样都无所谓吧……莫莉的眼神好可怕。」
　　　　「才不是无所谓！那是对今后人生有着重大影响的事不是吗！」
　　　　「你想得太远了！比起那种话题，机会难得我们来聊一些更有趣的事吧。像是山原水鸡的愉快生活什么的。」
　　　　「山原水鸡？」
　　　　「山原水鸡。比如说，你觉得它喜欢吃哪种毛虫？」
　　　　「毛虫的话题已经够了不是吗！听着太瘆人了不是吗的说！能对毛虫津津乐道的女高中生就只有小豆子一个！」
　　　　「才、才不是那样……筒隐小姐听到熊虫还有秋千毛虫的话题的时候，也会像『是这样啊』『原来如此，我很感兴趣呢』『小豆同学好厉害』这样回应我……」
　　　　「那只是在努力配合你的话不是吗！虽然不是到那是谁但是很可爱不是吗！」
　　　　「筒隐小姐遇到不想谈的话题应该也会说不要的！但是对于毛虫的话题，她都会一脸遗憾地说『虽然很想再听你说下去，但是我想起我还有事』呢。」
　　　　「那明显是讨厌不是吗！……话说回来！小豆子也太能转移话题了不是吗！蒙混过关是没用的不是吗！」
　　　　「咕……」
　　　　「你和横寺做过了？还是没做过？到底是怎样啊！」
　　　　「……那个啊，你好好听着。的确和男人交往的话，就会唉、唉、唉……啊嚏！」
　　　　小豆子打了一个像是被可爱的缎带包装起来的喷嚏，说话太快咬到了舌头。
　　　　「嘛，你看，就算做过了那种事，都有可能只是自然的发展……那种兴趣我才不会有不会有不会有……但是只要横寺可以，那个，不过，本来他那边，就没怎么对我这……」
　　　　「完全听不清了不是吗。小豆子在和横寺交往对吧？」
　　　　「莫莉真是的，才想起来？真奇怪。现在才问这个啊我说。」
　　　　莫莉再度问出的问题，被莫莉亚一笑带过。
　　　　「男方没有来旅行，要是还没交往的话，小豆子怎么可能在三十分钟内给他打了三十次电话呢我说。」
　　　　「这样啊，好恐怖啊不是吗。」
　　　　「唉、唉、那个是……」
　　　　「这就是所谓的小跟踪狂(*16)吗我说，虽说有点不一样啊我说。」
　　　　「小豆子不是那样的人不是吗。」
　　　　「那、那个……」
　　　　「当然是已经交往了，小豆子才会这么生气吧我说。没错吧？」
　　　　「抱歉小豆子。是我考虑不足不是吗。」
　　　　「…………」
　　　　小豆子的肩膀微微颤动。
　　　　颤颤发抖的手，就快拿不住晃动不止的杯子了。她眨眼的次数猛然增加，脸色变得青白，脖子弯向了奇怪的角度，不敢与莫莉和莫莉亚对上视线。
　　　　糟糕了不是吗，好像触到逆鳞了不是吗的说。
　　　　莫莉垂头丧气起来。无意之间又惹她生气了。交流果然好难。
　　　　「那个啊，小豆子。虽然我没怎么考虑就乱说话，但我没有恶……」
　　　　在她窘迫地道歉时——
　　　　「……没错。从、从很久以前！就开始交往！……了嘛……」
　　　　小豆子突然敲起桌子。
　　　　她说话时在很奇怪的地方加重了力量，与之相比语尾却近乎消失。好像是在向我们两个宣言，她却又微妙地别开视线。小豆子在某些奇怪的方面会变得很清纯呢不是吗。
　　　　「顺便问问，你是喜欢横寺哪点啊我说？」
　　　　「那个、我说啊，总觉得刚才就是这种发展啊！再说，即便说了在交往，我这边也没有特别的，对横寺特别那什么的！」
　　　　「那，你喜欢他哪一点？」
　　　　「我都说了，不是哪点的问题！请不要误解了！」
　　　　「那，你喜欢他哪一点？」
　　　　「……那个……」
　　　　「那，你喜欢他哪一点？」
　　　　「…………」
　　　　莫莉亚的得意技之一，便是难以抵抗的疑问式微笑。这样出局的男生不知有多少人。
　　　　小豆子的头上呼地升起一股热气。
　　　　「即便你说哪一点，那也……帅……」
　　　　「什么？」
　　　　「我就说，……气，这一点……」
　　　　小豆子以逐渐消失的声音支吾着。
　　　　「器？泣？弃？完全听不见啊我说。再大声点。」
　　　　被一次次地催促，被逼到收银台边上瑟瑟发抖的小豆子，终于不安地开口了。
　　　　「……帅、帅气这一点。」
　　　　「唉……」
　　　　「唉？」
　　　　「……我说，真的吗？」
　　　　「……或许弄错了。」
　　　　「啊啊，嗯。」
　　　　「是宇宙第一帅这一点。」
　　　　「唉……」
　　　　「还有他又有趣又聪明又温柔虽然偶尔有点变态，但是他总是像孔雀一样闪闪发光跑得很快运动很好头脑也没那么坏虽然在其他女生那里没什么人气但他从不气馁非常积极在我痛苦的时候他会鼓励我在我害怕的时候他会陪在我身边他借给我的书都很有趣我借给他的书他都读得很快还会认真地告诉我感想偶尔我们还一起看个电影什么的——」
　　　　把红到耳根的脸埋到手掌中，小豆子毫无停顿地说着。
　　　　她花痴了不是吗。我的确误解了。超花痴了不是吗。
　　　　「请、请你稍等一下。作战会议！」
　　　　莫莉瞬间接近莫莉亚。
　　　　「……有点奇怪不是吗？」
　　　　即便后退一百光年，名为横寺的男孩都没有那么好。他不过是个普普通通不太有趣的认真家伙，好像也没那么变态——光凭莫莉所见而言。
　　　　「和咱们对横寺的认识差别有点太大了不是吗……」
　　　　「嗯嗯。还有，虽然我刚想起来。」
　　　　莫莉亚一脸阳光：
　　　　「那个横寺，不是说过小豆子是他的朋友？」
　　　　「……唉？」
　　　　一旁听到的小豆子身体再次一震。
　　　　「没弄错吧？有点奇怪啊我说……」
　　　　「…………」
　　　　三个人都以各自的理由沉默起来。
　　　　要说也是这么回事。莫莉的确曾听见他说『我想让朋友交更多朋友』。这是怎么回事？
　　　　在飘落的沉默之中——
　　　　「你听见那句话了就早点说啊……呵呵，呵呵呵，这是惩罚吗？这是你们得意洋洋地专门给我的惩罚吗……」
　　　　小豆子的呻吟声响起。肩膀前所未有地颤抖着。简直就像是即将从乐园的果树上坠落的毛虫一般。
　　　　「嗯……？」
　　　　「唔……？」
　　　　莫莉和莫莉亚面面相觑，两人都抓不到事情的要领。
　　　　第一，小豆子说对方是男朋友。
　　　　第二，横寺把小豆子看作朋友。
　　　　第三，小豆子的行为就像是恋人之间的行为。
　　　　这些事情，乘到一起会怎么样？
　　　　「啊，是这样不是吗。」
　　　　「事情很简单嘛我说。」
　　　　莫莉和莫莉亚在同一时间拍了一下手。
　　　　「那位横寺肯定有一个哥哥不是吗的说。」
　　　　「那边才是宇宙第一帅，和小豆子亲亲热热的吧我说。」
　　　　「有时间真想和横寺哥哥见一面不是吗。」
　　　　「真想发张照片过去啊我说。」
　　　　莫莉和莫莉亚不停地点头。这样一来就全都能说通了。无论如何，小豆子都不像是会说谎的人不是吗。
　　　　「唉……」
　　　　「姓氏都一样所以不会错的不是吗。这种事情希望你能早点说不是吗。」
　　　　两人都满脸笑容地拍着小豆子的肩膀。
　　　　「你们两个……性格还真好……」
　　　　小豆子十分脱力的身体，软趴趴地靠在了收银台上。不过她好像是没什么异议，只是慢慢地喝着加点的橙汁。
　　　　「那说正题。小豆子你和大横寺每天都做吧？」
　　　　「哈、唉，噗——！」
　　　　被再度询问，小豆子第二次喷了出来。
　　　　「莫、莫莉亚，你啊，对这种事情真是没羞耻心！」
　　　　「因为小豆子很可爱，和你交往的男孩子也不可能就那么放养着你吧我说？每晚每晚都是笼子里(床上)的爱鸟状态吧我说？」
　　　　「是、是这样啊，横寺也会这样啊，哎嘿嘿……」
　　　　「噢噢，你承认了吗我说？」
　　　　信心十足的莫莉亚，冲着小豆子暧昧地笑着。
　　　　但是——小豆子既不肯定，也没有否定。
　　　　「小豆子都走到这一步了，也到了纳上鲜花的时候了吧我说？差不多可以告诉我们详细情况了吧我说。」
　　　　「纳上鲜花的时候是什么啊？莫莉莫莉亚与就跟鹦鹉说话一样，让人分不清是玩笑还是认真的。」
　　　　「那，差不多告诉我们详细情况吧。」
　　　　「……那个，我说……」
　　　　「那，差不多告诉我们详细情况吧。」
　　　　「那、那、那个……」
　　　　「——Stop！」
　　　　在翻起白眼的小豆子说出什么之前，莫莉唰啦唰啦地甩着账单打断对话。
　　　　「有趣的部分别在这都问完了才好不是吗。难得来度假，一边在海滩玩一边继续也不错不是吗？」
　　　　「没、没错！嗯！我也很想游泳呢！」
　　　　小豆子唰地一下从收银席上站了起来，率先走向咖啡厅的大门。
　　　　小豆子在走过莫莉身边的时候，不知为何好像漏出了一声安心的叹息。但是，莫莉这边才更想叹气。
　　　　「……小豆子，还真厉害不是吗……」
　　　　小豆子已经走在了前面。没经验的就只剩了自己一个。只有我是最慢的。
　　　　莫莉的思想，被卷入了这骨碌碌转着的语言漩涡中。那是仿佛连周围的大气都可以撕裂的思考。
　　　　不冷静下来的话，她无论如何也没法把话听到最后。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　夏天，海边，泳装。
　　　　这是尽人皆知的常规，尽人皆知的模板。对于如蝴蝶和鲜花一般生活的我们（莫莉莫莉亚语，意为『快乐地出游』）而言，夏天的沙滩就如自家一般。在那里的话就能与小豆子势均力敌地对战了。
　　　　「本应如此，可这是预想之外不是吗……」
　　　　莫莉在沙滩正中央傻傻地站着。
　　　　在海水浴客人熙熙攘攘沙滩上，灼热的太阳倾注下了一整个夏天份的热量。翻腾心中闪闪发光欲望的，只有一点。
　　　　「没、没什么奇怪的吧……哎嘿嘿。」
　　　　身着比基尼的小豆子的身影显现在眼前。
　　　　她一边稍显害羞地扭着身子，一边大胆披露她那小三角式的幻想风格泳装。
　　
　　[[IMG,537b2fed4aa4f05632d798742cf69b7a,845,1200,414327]]
　　　　啥啊这是？啥啊这镜头？啥啊这曲线？虽然我们这边也是比基尼，但还是小豆子那边更让人喷血啊。而且这是小豆子准备给他男朋友看的不是吗。胜负也太明显了不是吗。
　　　　「……咕呜呜呜……」
　　　　莫莉察觉到自己的嘴唇在颤颤发抖。本该冷静下来的时候，又被扔过来飞行道具的小豆子弄得大脑沸腾。
　　　　「……那个，果然很奇怪？」
　　　　「很合适不是吗……但是，你一直都是以这样的认真模式约会的吗？」
　　　　「怎、怎么可能！这次只是偶然！只是双鹰球(*17)罢了！」
　　　　小豆子胡乱地挥起手来。
　　　　双鹰球是什么啊，完全搞不懂不是吗。这就是装纯不是吗。脑中不能称之为声音的声音此起彼伏，搅乱了莫莉的大脑。
　　　　等等，莫莉亚也来说些什么啊，你对这泳装怎么看啊——她说着回过身。
　　　　「超可爱吧？不会把？和我们玩玩吧？」
　　　　「哎～要怎么办呢我说……」
　　　　「有什么不好的？不行吗？走吧？」
　　　　她正在那里被高水准的男性集团搭讪。不愧是受欢迎的女孩，就是不一样。
　　　　莫莉亚对我使了个眼色说也不是不可以。但是今天不行。
　　　　莫莉拉住小豆子的手。
　　　　「我们几个玩就好了不是吗！女孩子稍微单独一起玩玩也很好不是吗！」
　　　　她啪嗒啪嗒地向大海跑去。
　　　　唉唉——莫莉听到的这个声音，不知是从莫莉亚那里，还是从小豆子那里传来的。
　　　　也有可能，是从莫莉自己的大脑里传出来的。受到值得接受的搭讪，这还是第一次。
　　　　
　　　　波浪之中更是人满为患，左看右看都满是一对对的情侣。
　　　　即便如此，把脚伸进那浅浅的水里，也能稍微让过热的思考机器冷却下来。
　　　　「喂，你怎么了？今天的莫莉，有点奇怪啊？」
　　　　「一点也不奇怪不是吗。比起那个，接着刚才说的。」
　　　　拉着小豆子的手，随着波浪摇摆，Question Time到来！
　　　　「虽然你说只有偶尔会开启认真模式，那最近的约会如何？」
　　　　「唉？」
　　　　「不要惊讶，我是认真的。我想知道你和横寺是怎么约会的不是吗……你没问题吧？」
　　　　小豆子踩着水底的沙子，一个踉跄摔倒了。
　　　　不知怎么回事，她又慢慢站起身来。
　　　　「怎么约会……那个，我说，虽然我不太想约会，那个，怎么说呢，状况有点特殊你不要被吓到哦？」
　　　　「约会的时候最多也就那样不是吗。」
　　　　「那就好……有一次，我们去参观了婚纱店。」
　　　　「唉？」
　　　　「不要惊讶，这是真的。因为那人是个变态所以脑袋也有点奇怪。后来还想带我去妇产科……你没问题吧？」
　　　　莫莉亚从头开始栽进了水底的沙子里。横寺哥哥的脑袋的确有点奇怪。对于莫莉而言，再怎么说宇宙第一帅的也肯定是认真哦而又温柔的横寺弟弟。
　　　　但是——这个定下了先婚纱店再妇产科路线的男人，和小豆子真是超亲热啊。展望未来也太过头了不是吗。
　　　　「啊，普通的约会也有过！在游戏中心三个人合乐融融地像小猪一样玩！」
　　　　「三个人？还多出一个？」
　　　　「呃、嗯。那个人的、妹妹……一样的孩子……」
　　　　她还被横寺的家人认可了不是吗……这样一来，她就会像少女漫画一样，在响彻祝福钟声的塔上接吻，迎来人生的Happy End不是吗。
　　　　「总觉得——该怎么说呢……」
　　　　身体在水片上漂浮着，莫莉仰望天空。
　　　　明明大海这么蓝，明明天空这么蓝，小豆子却那么遥远。
　　　　被蓝色和蓝色包夹的世界中，就只有自己悲惨地被留在未开化的地平线上。现在已经可以决定地、彻底地、毁灭地、暴力地说，自己与小豆子已经是不同世界的居民了。
　　　　「莫莉你啊，叫别人说话自己却没好好听不是嘛。莫莉。喂。莫莉？你脸色非常难看哟，就像青柳一样。」
　　　　小豆子从远方说了些什么，我不太明白。
　　　　身体不是很听使唤。手足就像是被锁住了一半沉重，不知何时脚已经离开了海底。
　　　　更大的波浪打来。身体在摇晃，视野在摇晃，世界在摇晃。
　　　　水面一下被推到眼前，翻滚中的莫莉像是被扔了出去。咕噜咕噜，气管中灌入了咸咸的异物。莫莉就这样沉到了黑暗的大海中。
　　　　「莫莉！咿呀啊啊……——！」
　　　　听到太过遥远的某人的悲鸣后，莫莉的意识一下子消失。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　好像是感冒了。
　　　　好像是在自己不知情的情况下身体垮掉，入海匆忙所以状态很差。
　　　　醒来时莫莉正在海之家接受照料，然后她被如此诊断道。
　　　　被严厉命令安静休息的她，当然得和海滩什么的告别，今晚能做的就只有回去睡觉了。快乐的冲绳假期，一下子就状态暴降变成了自身健康护理旅行。
　　　　海边的便宜旅馆里，稍微有点潮湿的味道。三层三人用的房间窗户朝东，所以看不到西边的落日。
　　　　「真是的，吓死我们了啊我说。」
　　　　「稍微好点了吗？」
　　　　「微妙……不是吗。」
　　　　莫莉横躺在床上，撒谎说自己还有点眩晕。过了一会儿，小豆子和莫莉亚有点过意不去地说，她们不得不去筹措晚饭了。
　　　　「……不用太在意我这边啦。」
　　　　二人虽然点着头，但好像还想说些什么似的留在原地，莫莉摆摆手催促他们离开。
　　　　听到门关上的声音后，莫莉长长地叹了口气。
　　　　「真是的，就是个废柴不是吗……的说……」
　　　　各种意义上，自己都太过可耻了。
　　　　果然不应该来冲绳什么的。小豆子应该也是这么想的不是吗。如果最初就是横寺哥哥或是横寺弟弟代替我来就好了。是那家伙的错，全都是那家伙的错。
　　　　「呜呜……」
　　　　扑通，莫莉把脸埋在枕头里，手脚一阵胡踢乱蹬。
　　　　胡乱推卸责任，会变得更加可耻。虽然明白这种事情，但是不知为何，莫莉对那个将小豆子带入遥远世界的男人，微妙的憎恨得受不了。
　　　　就这样——当小豆子二人回来的时候，莫莉亚已经完全沉浸在了梦乡之中。
　　　　
　　　　「那个……」
　　　　抬起头，只见窗帘缝隙间射进了几缕透明的光。
　　　　莫莉扭了扭身子看向枕边的十种。早上六点。好像睡了很久，肚子已经在咕咕地叫了。
　　　　「糟了，没卸妆也没换衣服就睡了不是吗的说……」
　　　　是因为在双人床中央以奇怪姿势入睡的原因吗，身体关节奇妙地痛。
　　　　不，不对。那是因为右边床上呼呼大睡的莫莉亚，以奇怪的姿势抱着自己，并不是痛觉。
　　　　「关节都被锁住了不是吗……！起来，起来莫莉亚……咿呀！」
　　　　「但是，今夜到明早都是周末夜啊我说……」
　　　　「笨蛋莫莉——」
　　　　在莫莉和莫莉亚恶战苦斗时：
　　　　「……莫莉亚她，睡相好差啊。」
　　　　另一边传来窃笑的声音。
　　　　「也说不上差不是吗……真羡慕小豆子睡相好不是吗。」
　　　　「…………没、没错。我～呢，觉得我的睡相应该一～直都非～常美丽。」
　　　　「你说话的语气很奇怪不是吗？」
　　　　片刻，在微暗中二人都笑了。
　　　　小豆子用手臂支撑着脸颊睁开水灵的眼睛。看起来可以起床了不是吗，莫莉说，昨晚都没怎么睡，小豆子摇摇头。
　　　　小豆子的胸前，我这没有响动的手机。
　　　　「果然，还是很寂寞不是吗？」
　　　　「我体会到了孤身一人的小兔子一样的感觉。但、但是，这次旅行也有这次旅行的乐趣！」
　　　　「……那就好。」
　　　　小豆子是个温柔的女孩子。说不定她是在照顾我的心情。
　　　　「比起那个，你没问题了吗？健康方面。」
　　　　「嗯，已经好了——抱歉。旅行被我给弄砸了。」
　　　　「你说什么呢！不是还有明天……已经是今天了，不是还有今天嘛。时间还有很多，我们应该还能像发育良好的野猫一样疯玩呢——」
　　　　「我不是指那个，虽然也包括那件事……旅行。修学旅行。」
　　　　「……」
　　　　「我没有恶意不是吗，抱歉。」
　　　　莫莉小声念道。说不定道歉已经太迟了。害怕着小豆子的反应，莫莉紧紧抓住毛巾被。
　　　　「……没有恶意，不仅是这样吧。」
　　　　片刻之后，小豆子以含混不清的声音说道。
　　　　「反正——你们全是出于善意吧？我知道的。你们都是在奇怪的地方很笨拙的人。」
　　　　「感、感觉被当成笨蛋了不是吗……」
　　　　「我就觉得你们是笨蛋。」
　　　　好像被取笑了——莫莉意识过来，已经是片刻之后了。
　　　　「那些事情，已经无所谓了。那只是因为我太弱了。我很久以前就接受了这一点，难道莫莉你们一直在在意这个？」
　　　　小豆子像是觉得很奇怪似的，笑得肩膀都抖动起来。难办又麻烦的小豆子，就莫莉所见，比任何人笑得都可爱。
　　　　苦闷的回忆渐渐崩坏溶解。不知何时有了种从修学旅行以来变得讨厌的时间，快速地被跳了回去的错觉。
　　　　「我这边才是，对不起。」
　　　　笑了一会儿，小豆子突然说道。
　　　　「小、小豆子没什么需要道歉的不是吗！」
　　　　「不是哟。像是没和你们说就转学了之类的。很多很多——像是说谎了之类的。」
　　　　「说谎……？」
　　　　「但是，我会让谎言成真的。回去之后我就会努力……努力成为第二名。」
　　　　「虽然不大明白，但是感觉你在开始之前就已经输了不是吗！」
　　　　「才、才没有那回事！」
　　　　小豆子紧紧的握起拳头。
　　　　「——好！那我就稍微努努力吧！」
　　　　虽然莫莉对当前的状况还是一头雾水，总之小豆子的情绪涨了起来。她走下心慌，拿着手机走向梳妆台。
　　　　
　　　　隐隐约约地——
　　　　『——至少你反省了吗？』
　　　　莫莉听到了门的缝隙间漏出的声音。
　　　　『——你在说什么啊！就跟日光的猴子(*18)一样——……给我看看诚意——没有啊！』
　　　　小豆子的声音传入耳中。电话的对象，应该是宇宙第一帅的横寺吧——莫莉没什么根据地想道。
　　　　她在和男朋友说些什么呢？下次的约会？甜言蜜语？
　　　　即便没有去听，接下来的话也自然地飘进莫莉耳中：
　　　　『怎么会呢！我们三个人已经和好如初了哟！』
　　　　——小豆子坚定地说道。
　　　　是在聊我们的话题。
　　　　明明是很单纯的事情，但仅因为这个莫莉就高兴得不得了。的确有来这里的意义。今天一定得和那家伙道声谢不是吗。
　　　　『哎嘿嘿——泳装——……王子大人——……身体的原因——』
　　　　后面就只能听到几个词了。说不定是些听不到还比较好的话题。糜烂的男朋友和成熟的女朋友所说的极其刺激的话。
　　　　莫莉闭上眼睛，有意识地努力在电话过程中睡着。
　　　　果然，小豆子身在不同的世界——莫莉想着。
　　　　她比起过去，要更加美丽了。
　　　　能和喜欢的人在一起，就会变成这样。
　　　　很令人羡慕不是吗，莫莉假装做梦，翻了个身。总有一天，那种季节也会到访到自己这里吧。总有一天自己能成为小豆子那样的人吧。
　　　　「哎嘿嘿……」
　　　　她试着模仿小豆子的笑声。
　　　　虽然不能笑得那么可爱，但是就该从那开始也说不定。
　　　　今天是个契机，今天是个开始。我被落下得分，要一步赶上。总有一天，会这样。
　　　　虽燃脑中浮现的理想男性的脸还很模糊——
　　　　「——真想要个男朋友啊。」
　　　　莫莉一边打盹，一边悄悄说道。
　　　　
　　　　
　　　　
　　*14、那霸国际大道，冲绳首府那霸市最繁华的商业中心，全长1600米的商业大街两侧云集了多不胜数的各种土产品、百货、传统工艺品、游乐店以及餐饮店等各种商业设施。
　　*15、中心街、道顿堀、大同公园、水晶广场都是日本的地名。
　　*16、小跟踪狂，指恋爱中死死黏着男方，盯住男方一举一动的女性。
　　*17、双鹰球，是高尔夫球中比标准杆少了三竿的球，是很难打出的成绩。
　　*18、日光的猴子，日光猿军团是日本日光市一家训猴表演的马戏团。