　　4.田径Diamond
　　　　
　　　　
　　　　真正的英雄什么的，根本不可能存在。
　　　　这种现实主义的感觉，已经如大树的根一样，盘踞在我心灵的土壤之中。
　　　　英雄是不存在的。鸡是飞不起来的。冒险之旅是开始不了的。女孩子也是不会从空中落下来的，地球即使没了我，也还是会一样旋转的。
　　　　也就是说，现实世界很无聊。那是当然的。即使不在现在才确认，大家也都知道。
　　　　……因为那是我们的常识呢。
　　　　
　　　　那是在无聊的世界中，全世界满场一致通过的一星期中最无聊的一天，也就是所谓的星期一的午休时间。
　　　　「虽然前些日子我就觉得该和你们谈谈了，不过今天我实在是受不了了……」
　　　　当我进入社团教室大楼一层的社团教室，坐到折叠椅上的时候，演说开始了。
　　　　明明是被田径部紧急会议这个名号叫过来的，到场的含我在内却只有三个人。
　　　　不过，好像预定人数就是这么多了。
　　　　「——你们，为什么总是吵架？」
　　　　威风凛凛地甩了甩马尾，钢铁小姐一拳打在墙上。
　　　　伴随着凛冽的一声，受到饱含威严的一击，四张半榻榻米大小的整个房间似乎都因恐惧而颤颤摇晃。
　　　　「你们早晚会继承我的脚步，成为统帅田径部的人。你们是应成为被其他田径部员憧憬为目标的、闪闪发光的存在的！」
　　　　钢铁小姐显露的，毫无疑问就是王的威容。
　　　　细长的眼睛、高挺的鼻梁。让人感觉如锋利刀刃一般的容貌，显现出一种为艺术而诞生的美。
　　　　「听好了。再像个英雄一点儿。真正的英雄是非常强大非常帅气的。不要吵架！尊敬对手！握手言和！没看过周日早上的狐狸连者战队吗！？明明很有趣！顺带一提我喜欢狐狸狐狸RED！」
　　　　……不过，她一说话就会向着残念的方向脱轨，算是白玉微瑕吧。
　　　　在我苦恼着该如何回答时——
　　　　「我没法和这家伙和好。」
　　　　伴随着冷淡的说话方式，旁边的她扬起一只手来。
　　　　她用和部长相同款式的皮筋绑起来的短短的黑马尾轻轻晃动。
　　　　她有着乌黑的眼瞳和粗暴的女低音。仅次于部长的胸部，被早已看惯的田径部衬衫束缚着。
　　　　「唔嗯……」
　　　　她是，刚才晨练时还吵过架的对手。
　　　　也是和我一起被叫来的人。
　　　　她就是副部长。
　　　　基本上她只是摆出一副冷淡的表情眺望世界，将自己置身事外站在一边的没什么女孩子气的女孩子。明明如此她却又是最过激的王者崇拜派的最右翼。
　　　　同时，她又是变态排斥运动的第一人，完全没和我正经说过话。那股讨厌我的劲儿，能让人感觉比起对待横寺，她对怀有家仇又是偷腥猫又在前世有着纠葛的阿米巴原虫形状的火星人还会更温柔一点。
　　　　她冷冷地瞥了我这边一眼。
　　　　「和变态绝对不行。死也不行。话说回来那家伙去死吧，要么就马上退部。」
　　　　她舍弃了同班同学横寺君。
　　　　嘛，也有这种意见呢……我耸耸肩。因为部长的温情而死死不肯离开田径部，被女孩子说道也是理所当然的呢。
　　　　至少我就保持真挚的沉默吧——
　　　　「总之我看到那张脸就不爽。那个会走路的性犯罪者、会呼吸的倒错嗜好者、冠冕堂皇的内衣大盗。哪根神经搭错了才会把别人的胸罩弄得黏黏糊糊的然后再带回家啊！？」
　　　　「什、什么！？能不能别说那种难听的话啊！？」
　　　　「但那是事实。」
　　　　「疯狂省略过程的事实和真相完全是两码事！」
　　　　「吵死了你个内衣狂。别找理由。反正你就是个白色液体发射台。喂，让女孩子说什么呢，你这变态。」
　　　　「那种艺术风格的说话方式只会让两边都受伤的，请不要再用了！」
　　　　副部长一面抱着胳膊，一面用「有的没的有的有的」的语言空中连击不停责备着我。
　　　　我慌忙站起来，咔嗒一声，她后退了一步，交抱的双臂让胸部的防备变得更严密了一层。她恐怕又对比起上次的胸罩事件了吧！
　　　　「……你们啊。」
　　　　部长摆出一副很不高兴的表情，说：
　　　　「你们真的明白我叫你们过来干嘛吗？」
　　　　「是的。」
　　　　发自骨髓地喜欢部长的副部长，立刻回应道。
　　　　「就是说，在这里进行野球拳，胜者将真正成为下一任部长。」
　　　　「这是谁说的！？」
　　　　「少插嘴变态。是我说的。」
　　　　「你说的话也把我包括进去了啊！」
　　　　「没完没了的吵死了。还想干预吗？你个变态。分明就只是个内衣狂。」
　　　　「都说了我没有那种癖好啊！那不是因为某个祈愿一样的东西作用，你自己送给我当礼物的嘛！」
　　　　「喂。你刚才说什么？什么叫和变态生孩子的祈愿啊。你脑子进水了吗？」
　　　　「你说什么呢！？脑子进水的是你吧！？」
　　　　「——你们两个，真是……」
　　　　钢铁小姐押了押眉间，威风凛凛地，把双手伸到我们二人之间。然后她一边咯吱咯吱地像野兽一样咬着牙，一边把我和副部长拉开。
　　　　……总觉得钢铁小姐承担饲育员的职务还真是新鲜。一直以来，她都是站在被调教的虎皮猫的位置上呢。
　　　　「明白了。我也下定决心吧。」
　　　　钢铁小姐叹了一口气，然后把手放在社团教室的门上。
　　　　咔锵，一个不吉的声音响起。那是门锁牢牢扣上的声音。
　　　　「部员不合乃是部长的责任。现在启动田径部Diamond计划！在你们之间诞生出无比坚硬美丽的羁绊之前，你俩就别想再出去了。」
　　　　「嗯！？」
　　　　「嗯。」
　　　　挡住社团教室的出口，钢铁小姐叉腿而立。就只有这种时候，她和副部长的声音合到了一起。
　　　　话说回来，如往常一样，我们下午还有课来着。
　　　　如大家所知，要想过平稳的校园生活，同班的男女同时翘课是最需要避免的事。
　　　　那种麻烦的氛围，就算什么都没做都要白遭怀疑。
　　　　静候和温柔的大姐姐共度的光辉未来还好，对方是副部长的话，前途就是一片漆黑。如果陷入那种状况的话，我甚至都不敢想象我会遭到怎样的毒舌对待。
　　　　「这、这种地方怎么呆得下去！我回自己的教室了哦！」
　　　　「哦哦？」
　　　　一句有如匍匐在地面的低沉回答传来。仅凭这么一句，我的脚就出于本能的冻结了。
　　　　我正这么想着，钢铁小姐严峻的表情一下缓和下来。
　　　　「反正又不是出什么无理难题难为你们。而且话说回来，你们明明嘴上总是吵架，但到了两人独处的时候却会变成努力玩紧缚love　love　play的关系，这点我是知道的。」
　　　　「哈啊啊啊啊！？」
　　　　「那是谁说的！？」
　　　　我一下喷了出来，副部长也大惊失色。只有这一瞬间，水火不容的我们心情的确一致。
　　　　——到底是哪儿来的谁传出那种不知所谓的留言的！？
　　　　钢铁小姐像是若有理会一般一个劲儿地点着头：
　　　　「不必隐藏也罢。坦白这些的就是当事人横寺你自己吧。」
　　　　「我！？」
　　　　「体育祭之前还是之后来着，我在校舍后面目击到你们幽会的时候，你不是说得很清楚了吗。」
　　　　「啊、啊啊啊……！」
　　　　我双手抱住头。
　　　　当时离返还现场异常接近来着，钢铁小姐她。那时她脑内到底发生了什么误解，以至于到了现在还没忘干净？
　　　　「明明两个人的时候都如胶似漆的，一到别人面前就会吵架。一困惑就施展暴力。这种属性，凹胶？熬娇？是这么说吧？……我也在为了将来而每天努力学习，不过非常难以学会……」
　　　　「那、那种东西您即使不学，也已经足够了！」
　　　　总觉得，今后我的弟弟一定会遇到像是『别、别误会了哦！我才不是、为了你才特意揍你的！』这样铁拳傲击型号的钢铁小姐呢。
　　　　「——喂变态。这是怎么回事变态。」
　　　　在我感觉到背后杀气的下一个瞬间——
　　　　「你和部长说什么呢变态。给我说清楚变态。谁是傲娇啊？应该是被将死啊变态。被将死的是变态的人生。别给弄混了你个笨蛋。（译注：傲娇「ツンデレ」与被将死「詰んでる」发音相似）」
　　　　「唔咕咕咕！」
　　　　因为太过愤怒，脸罕见地红起来的副部长，以接近绞杀的其实提起我的衣领。
　　　　但是——
　　　　「哼～果然有身为第三者的我在，你们就会害羞呢……我充分理解那是你们麻烦的性癖，这会儿你们先放开就好了。」
　　　　「…………是。」
　　　　被钢铁小姐大方地催促，副部长没有多说。她一边尽力地亮起爪子，一边把我放开。
　　　　看来对于把钢铁之王的话视作绝对的原理主意者而言，订正部长的发言是一种禁忌。各种方面上宗教还真是辛苦呢。
　　　　我和副部长拉开距离，说：
　　　　「……唉唉那么，我已经完全明白不着说的话了！被将死小姐和我，要怎么加深亲密关系呢？」
　　　　我走到钢铁小姐身旁。以这种被负伤的野兽锁定的现状来看，不仰仗王的威光我基本就别无活路了。
　　　　「对了变态。早一天是一天，快去死吧。」
　　　　副部长看着我的目光直直的。大概只剩两个人的时候，就会发生田径部杀人碎尸事件吧。
　　　　「唔唔……这好像有矫正的价值呢。我有点手痒了。」
　　　　部长说着，在副部长面前紧紧握起了拳头。我也没想到铁拳钢铁小姐有今天这么可靠。
　　　　就这样，与往常有些不同的午后时间开幕了。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　「为了无法坦率的你们，我有个提案。」
　　　　钢铁小姐从柜子里，取出了一个被卷成筒状的大型作画用纸。
　　　　好像是什么图，透过纸背可以看到上面写了一些细小的文字。
　　　　「接下来我们玩儿他一两个能让人和好的游戏吧。」
　　　　「和好的游戏？那是什么样的游戏？」
　　　　「月子经常找我去玩，别说，这游戏还真挺有意思。」
　　　　「唉～妹妹吗……」
　　　　我暗中放下心来。
　　　　虽然不知道接下来要做什么，但是如果是从世界第一有常识的Moon　Child那里学来的游戏的话，应该就不是什么过分的事情吧。
　　　　这么说来，筒隐姐妹在只有两个人的时候是怎么生活的呢？从钢铁小姐的口气来看，月子酱在家里可能意外地黏姐姐。说不定她是个会以玩游戏为借口，把姐姐拉到身边的爱撒娇的孩子呢。
　　　　在我陶醉地想象着姐妹之间的糟糕休息日的时候，钢铁小姐把作画用纸铺在了社团教室的地板上。
　　　　首先映入我眼中的是很多圆形格子，里面写着短短的文句。那些格子被箭头按顺序连在一起，形成了一条从起点直至终点的单行道。
　　　　中间，放着路边买来的骰子。
　　　　「听好了，咱们三个人把棋子都放在这里，按顺序轮流掷骰子。按照掷出的点数来使棋子前进。第一个到终点的人就是胜者。只是，玩家必须要服从自己的棋子所在的格子里面所写的话。」
　　　　「…………那个——」
　　　　「这是大和民族自古传下的游戏，因为格子中的命令即为绝对所以被俗称为『国王双六』。虽然有着非常复杂而难懂而智慧的规则，怎么样，你们能理解吗？」
　　　　「……对于难度的认识我们先暂且不提，在那之前呢——」
　　　　早在十几年前，我们就应该从双六这种游戏中毕业了吧。
　　　　我有着幼儿园时代玩过双六的记忆。
　　　　「……你和妹妹真的会玩这个吗？」
　　　　「嗯。不过，使用的棋盘都是月子手制的。我第一次见到那张双六棋盘时大吃了一惊。因为『在这里停下的话，就必须要给家人揉腰才行』啦、『必须和家人一起洗澡』啦、『必须和家人睡在一床被子里』这样可爱的圆圆的文字写成的句子，紧紧凑凑地写在上面啊！」
　　　　「真、真的！？这是吹了什么风，她竟然会写那些东西！？」
　　　　「是她无言的欲求终于爆发了吧。真是的，她有那么爱撒娇的癖好我也很困扰呢。嘿嘿嘿……不过要说艰苦的话，序盘的确有点。」
　　　　「此话怎讲？」
　　　　「『在这里停下的话，就要回到起点去复习数学』之类、『停止游戏去预习英语』之类、『在玩游戏之前请找到作为应考生的自觉』之类、『无论如何总之请姐姐去学习』之类、『距离考试就不到半年了哟』之类、『你真的觉得这样下去也无所谓吗』之类，也有这样非常严酷的命令。」
　　　　「……啊啊，嗯……」
　　　　「被那个中断双六游戏实在是太悲惨了。亲亲热热区域总是就在后面一步，我一直想走到那里，可是……」
　　　　「难道说，那个麻烦的序盘，刚好有六个格子吗？」
　　　　「没、没错！你为什么会知道？」
　　　　「不，没什么……」
　　　　我一言不发，低下头死死盯着六面体的骰子。
　　　　以自己的身体为诱饵，让姐姐自主地去学习，月子酱还真是背水一战呐……
　　　　「最近，只要我有空闲时间、呆着没事的话，月子马上就会过来纠缠我说想要玩这个游戏。她离离开姐姐的年纪还远着呢！即便身体年龄有多大都不够呢！真是没辙啊！」
　　　　钢铁小姐高兴地笑了。看来你的妹妹，对你的未来抱有着相当的危机感呢。
　　　　「那时我就想到了。」
　　　　「难道说，这个……」
　　　　「嗯。我把课余的时间倾注其中，为了爱撒娇的月子做出了能让人关系变得更好的双六！」
　　　　虽然很遗憾，但是当事人却没有一丁点儿危机意识。
　　　　想到可怜的月子酱，我擦了擦眼泪，然后看向钢铁小姐版本的双六。
　　　　棋盘上以符合她的形象、风格刚劲的笔触，写下了更直接地让人烦恼的命令。
　　　　从起点开始，最初的三格如下所述：
　　　　『拿来月子的牙刷，停一次。』
　　　　『拿来月子的浴巾，前进两格。』
　　　　『拿来月子大胆的黑色内衣，后退三格。』
　　　　这不都指名了嘛！
　　　　而且那最后一个道具，真的存在于这个世界上啊！
　　　　「……咱们要玩这个吗？」
　　　　「我明白你担心的那些，不过没问题。最初几格写上了月子的名字，是因为这次完全是试作品。所以，后面就被改造成了以后和谁都可以玩的样式。」
　　　　「的确，好像从第四个格子以后就没有再写妹妹的名字了……」
　　　　「而且在第六格，我还特意设置了特别事件。停在这里的时候，你们绝对可以和好！真是大兴奋大接近大喝彩对吧！对吧！」
　　　　「…………」
　　　　「哦呀，没有声音哦……？」
　　　　「好、好棒好厉害哦！」
　　　　钢铁小姐无益地骄傲着。真希望你能把这份努力用到其他的地方上。
　　　　一直沉默的副部长，绷着脸说：
　　　　「真的要玩这个吗？真的吗？」
　　　　「当然了。有什么问题吗？」
　　　　「没事。不过，唔——」
　　　　她小声念道。即便发出了意外可爱的呻吟声，她仍然是个彻底的钢铁信徒。看来宗教上有着不能从表面上反对的理由。
　　　　有可能和我变亲密的游戏，本来就算是死她也不愿意玩的吧。我也不愿意。我只能想象出被副部长笑嘻嘻地恶言相向的未来。
　　　　像是寻求救赎一般扫视这双六棋盘的副部长，视线一下停住。
　　　　「这是……」
　　　　她颤颤发抖地指着的是，月子酱区域之后的第四格。
　　　　『让自己喜欢的人尽情摸头。』
　　　　她匆忙地交互指着格子和自己的头。那是不成语言的谜之信号。
　　　　「怎么，你想被摸吗？真没办法……那我来吧。」
　　　　「二百六十根骨头全都复杂骨折然后去死吧变态。」
　　　　「你不要说那种猎奇恐怖的话！」
　　　　完全无视开了个小小玩笑的我，副部长目不转睛地抬眼望向部长。
　　　　「如果我停在这里的话，部长会来摸、吗？」
　　　　钢铁小姐用力点了点头。
　　　　「如果你那么希望的话。因为国王双六的命令是绝对的呢。」
　　　　「现在马上开始吧。快开始吧。」
　　　　最喜欢部长的副部长，眼里闪起了灿烂的光辉。
　　　　就像是眼前吊了一根胡萝卜的马一样，副部长摆起架势掷起骰子，为了掷出四点开始努力练习。
　　　　「败给你了……」
　　　　与之相反，我就只能挠挠头。
　　　　通过玩双六，副部长想与部长搞好关系，部长想让我们能够和好，到这里还没什么问题。
　　　　但是，我却一点儿也没有想和副部长和好的意思，反过来和部长变得更亲密的话，只会让副部长恨我恨到要折断我全身的骨头而已。
　　　　这个游戏对我而言一点好处都没有。要是月子酱在这里就又另当别论。
　　　　——等等。
　　　　月子酱、来着？
　　　　「部长！我有点想要确认的事！」
　　　　「怎么了？脸色都变了。」
　　　　「这最初的几格，写着要拿来妹妹的这个那个东西的吧。如果我停在这几个格子上也能拿到吗？」
　　　　「嘛，经过我确认的东西姑且还可以给你……不过那和这个游戏的正题没有关系。话说对你而言，那是那么令人垂涎的东西吗？」
　　　　「不不，我只是确认一下。确认而已。没有什么深层的意思呢。哈哈……」
　　　　——想要得一塌糊涂啊！
　　　　这里就是S级稀有道具狩猎场哦！连续三次掷出一点我就能成为月子酱长者了！
　　　　我和副部长像是要争夺骰子一般勤奋练习起来。
　　　　看见一下子来了气势的我们，部长露出了柔和的笑容。
　　　　「嗯嗯。你们那样紧张起来，也不枉我亲自动手了。等我们玩到热闹的时候，是不是该把其他部员也叫来体验一下呢。下次，把它当作是雨天的社团活动导入田径部如何？」
　　　　「NEO田径部，就应该那么玩！再好不过了！」
　　　　「看你们那么快乐我也很高兴。田径部员是我的同胞，我希望他们无论何时何地都能相处和睦。」
　　　　「部长……」
　　　　钢铁小姐的笑容，和年龄成反比例显得非常年幼。就像是一直以两人之力苦苦支撑的女孩，第一次看到了能够安息的地方一样。
　　　　遭到这种表情的突然袭击，我的后背感到一阵猛烈的刺痒。一种想要紧紧抱起这个女孩的心情在我胸中升起。是我哪里不正常了吗？
　　　　我不由得注视起钢铁小姐来——
　　　　「——喂。你干什么呢。要玩游戏的话就快点开始。」
　　　　被将死小姐发出低沉的声音，爪尖对我刺来。我觉得女孩子腿是不能岔开那么大的。
　　　　我们各自看着不同的方向，围着作画用纸坐了下来。
　　　　每个人怀着各自不同的想法，游戏开始了。
　　　　
　　　　根据猜拳的结果，掷骰子的顺序是副部长、部长、我。
　　　　代替棋子的是田径部的哨子。
　　　　「四。四。四。四。来吧。来吧。来吧。」
　　　　副部长的眼里，就只剩下『让自己喜欢的人尽情摸头』这一个格子了。
　　　　她聚精会神地摇晃着骰子，气势十足地掷了下去。
　　　　骰子嘎啦、嘎啦地在地面上弹了几次，由二变到六、由六变到四——
　　　　「来吧！」
　　　　说着，骰子又转了半圈。咯啷，停下的骰子上面显示着点数『五』。
　　　　「……唔——」
　　　　副部长发出不快的呻吟声。
　　　　通过想要到达的格子，她又把棋子向前移动了一格。那里写着的是——
　　　　——『扮成喵子，停一次』。
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　钢铁小姐的品位真是纠结。我和副部长一瞬间四目相对，在对方的眼瞳里确认了想说却不能说的话之后，马上又拉开视线。
　　　　「哼。嘛，这么简单真是太好了。」
　　　　耸了耸肩的副部长，草草地摆了个招财猫的姿势：
　　　　「喵喵喵。好了完成——」
　　　　「——别小瞧喵子！」
　　　　她遭到了钢铁小姐狠狠地否定。
　　　　肩膀气得颤颤发抖的双六制作者，一脸认真地逼近副部长说：
　　　　「那不算是喵子。不是扮成猫，是喵子！你明白吗？」
　　　　不，不明白。
　　　　「把娇羞和服从和媚态以天然的分量混合起来的猫中之猫才是喵子！也就是月子！喵子is月子is　beautiful！」
　　　　作为语言它已经意味不明了。
　　　　「听着，副部长。如果我认可你那个也叫喵子的话，今后我让月子扮喵子的时候，无论她怎么敷衍我都只能接受了。这不是世界的绝对性的损失吗！」
　　　　你在家里都让月子干什么呢？
　　　　「做事必须要公平。所以我在此化身为鬼，要求你真正扮成喵子。我也很难过。你能明白就好了……」
　　　　我认为最难过的是月子酱。
　　　　……与一直在心里吐槽的我不同：
　　　　「唉。啊。嗯。是。是吗。没错。或许是吧。」
　　　　副部长变得语无伦次，眼睛睁得圆圆的。
　　　　钢铁小姐这一类人，在遇到和妹妹相关的事情是，都会变成舍弃掉理性的暴虐野兽。虽然同样罹患月子酱病毒的我早已经习惯，但是对于其他人而言这刺激还是有点强烈过度。
　　　　「部长，不用那么勉强她也无所谓啦……」
　　　　「哼？」
　　　　「副部长她，离到达我们这个领域还早着呢。因为有着等级差异，还请您把目光放长远来看。」
　　　　对着以亲切之心调停的我：
　　　　「……咕。闭嘴变态。」
　　　　不知为何，副部长明显地生气了。她转向钢铁小姐：
　　　　「请告诉我如何成为喵子。求您了。我会再加油一次的。」
　　　　「这才是我的副部长。那你先躺在地板上。」
　　　　「嗯！」
　　　　她大无畏地接受起指导。她瞥了我一眼，像是在说“怎么样”一样耸了耸肩。
　　　　但是现在这个世道，大无畏的人理所当然是得不到幸福的。
　　　　「没错。再把肚子露出来一点！再让可爱的眼睛更湿润点！」
　　　　「…………」
　　　　现实的要求是残酷的。
　　　　副部长毫无防备的仰身，一边翻起凌乱的衬衫下边，一边模仿起猫梳毛的动作。她“喵”地叫了一声，啪嗒啪嗒地晃着脚。
　　　　「呜哇……」
　　　　怎么说呢，这个。
　　　　月子酱姑且不谈，这个身体各个凸出部位都有很好成长的女孩来做这个动作，就只能让人想到女子录像的那一类企划……
　　　　「……别盯着看啊变态……」
　　　　喵子小姐火烧一般赤红的脸上一阵痉挛，她像是要避开我的视线一样把脸转向一边。
　　　　但是她还保持着天真的脚部动作，还有把握起的手贴在太阳穴上的姿势。
　　　　对于部长崇拜派的她而言，王的指示就是神的指示。只要被命令就一定要实行，羞耻和屈辱都只要忍耐就好。这种强制的play，能不能成为夏天和冬天的祭典上发布的薄薄厚厚的本子的neta呢？
　　　　「——嗯。这就是毫无争议的喵子了。很好。」
　　　　直到王表示OK为止，副部长一直都喵喵地说话。这女孩很厉害，不过实话说，我觉得各种层面上都能忍住的我也很厉害。
　　　　
　　　　下一个握着骰子的是钢铁小姐。
　　　　「轮到我了啊。嘿、我看——六吗。」
　　　　「是六呢。我记得是能让人变亲密的特别事件。」
　　　　「不过我写了什么命令来着？完全忘掉了。明明是我自己制作的双六，我却还能怀着新鲜的心情乐在其中呢。健忘偶尔也是能发挥作用呢。」
　　　　「感觉部长的人生本身就很有趣呢。」
　　　　「哈哈哈，是吧……嗯？这算是表扬吗？」
　　　　「到、到了第六个格子！？上面写着『拥抱大家来分享爱』！」
　　　　「唔唔……正好呢。」
　　　　钢铁小姐握着副部长的手，将其拉了起来。
　　　　然后紧紧抱住因为屈辱而筋疲力尽的喵子：
　　　　「干得好。这才是我的副部长。我为你而荣哦。」
　　　　「唉。」
　　　　「希望你能再加努力。」
　　　　王于其耳边道出褒美之言。
　　　　「啊哇。啊哇哇。啊哇哇哇。」
　　　　副部长像是时钟里的小鸟一样连连点头，脸唰地一下红上了天。
　　　　她实现了愿望会很高兴吧，我也很高兴。两名女生的拥抱超级棒呢。攻守都可以自由自在，一个场景可以脑补两次。二十一世纪的爱的形式就是这样！
　　　　和我一起玩味着国王双六的厉害之处，钢铁小姐不慌不忙地放开了旅行到幸福天国的副部长。
　　　　「下一个是你了，横寺。」
　　　　「唉？我、我就算了！毕竟我是个男的！」
　　　　「说什么呢。你该不会是误解了吧？我说过吧，你们这些部员对我来说都是对等的同胞。拥抱只象征着我对你们平日辛苦的慰劳，没有任何奇怪的意图。」
　　　　钢铁小姐若无其事地笑道。
　　　　嘛，的确，我也很清楚她是个部分部员性别的人。这里是田径部的社团教室，我是田径部的部员。这里没有混入异常的感情的空间。
　　　　「那就稍微抱一下吧……」
　　　　我怀着微小的罪恶感将身体委于部长。
　　　　「嗯。在平常，你也有好好地辅佐我呢。」
　　　　「不会……」
　　　　「不要谦虚。总有一天，让大家会理解你那强韧的毅力的。」
　　　　钢铁小姐各个部位都柔软如棉花糖一般，让人感觉非常舒服。她的脖子处传来一股大姐姐特有的芳香。那是一种刺激我淘气的部分的味道。
　　　　说真的，这个人啊，如果钢铁小姐不是钢铁小姐的话，她就能成为超理想人士了。但是因为我连不是钢铁小姐的钢铁小姐是什么样子都无法想象，所以也没有办法吧。
　　　　我和理想的钢铁小姐幻像挥泪诀别。钢铁小姐的身体离开了我，手腕却没有离开我的后背。
　　　　「……啊嘞？我觉得差不多已经可以了。」
　　　　「唔、唔唔、唔唔唔……」
　　　　钢铁小姐啪啪地眨着眼，以至近距离窥视着我的脸。
　　　　「怎、怎么了吗？」
　　　　「不……虽然才注意到，怎么说呢……你们兄弟看起来还真是一模一样啊……」
　　　　「部、部长？」
　　　　「真奇怪啊，怎么回事，这种感情是怎么回事……明明……明明应该不是一个人……」
　　　　「我说？我说～？」
　　　　「不、不是的，你误解了，我并不轻浮……我应该是顽固一心，忠贞不二的女性的……」
　　　　钢铁小姐好像徘徊到迷途森林里去了。
　　　　她从我身旁离开，蹲在了社团教室的角落。她就像是对初次接触到的感情感到困惑的机器人一般，在一旁抱着头喃喃自语。
　　　　「你身体不舒服吗？要我带你去保健室吗？」
　　　　「不是那个次元的问——不、对、对了！」
　　　　啪嚓、钢铁小姐打了个响指。
　　　　……我有种不好的预感。这个人打响指的时候，想到的基本都不是什么正经事。
　　　　「呜呜，我变得好难受啊！」
　　　　「……部长？」
　　　　「没有办法啊，这样就只能去保健室了啊，但是我因为病痛一点都动不了啊！那边的横寺，能带我过去吗？」
　　　　钢铁小姐扑腾一声扑在地板上，采取无防御战术。
　　　　「……那是说，让我抱起部长、的意思吗？」
　　　　「嗯！就算那样，因为你是横寺哥哥，区区拥抱的程度是不会让我产生邪念的。刚才的感情只是骗你的！这就是我洁白的佐证！这是我因我为了我而进行的圣战(Jihad)！」
　　　　「完全无法理解！」
　　　　「不能理解也无所谓！」
　　　　我只了解到，遭到追问的钢铁小姐好像在与什么东西战斗。作为忠诚的部员，我只得向部长伸出援手。
　　　　钢铁小姐紧紧闭上眼睛，就像是刚被卸下船的金枪鱼一样等待我的运送。
　　　　背着和抱着，哪个更合适呢？无论怎么想都想不出结果。
　　　　背着的话，钢铁小姐柔软的火箭就会瞄到我的后背上。我完全只是在帮她，必须要排除邪念。
　　　　「那，我要上了。」
　　　　「要、要从前面抱吗！？」
　　　　被侧着抱起，身体无法动弹的钢铁小姐慌里慌张地扭动着身体。她的马尾辫就像是投降的白旗一般左右摇晃。
　　　　「危险！不要乱动！」
　　　　「和、和我想象的不一样！放我下去！」
　　　　她啪地睁开眼，理所当然的，我的脸就在很近的地方。
　　　　「唔……」
　　　　像是躺在狭窄棺材里的白雪公主一般，钢铁小姐这次连一个手指都动弹不得。
　　　　我们四目相对了一会儿。钢铁小姐长得令人意外的睫毛在颤颤发抖，这点我看得很清楚。
　　
　　[[IMG,ced8d3125f973c53fec347858ef6cf3a,828,1200,378442]]
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「……部长你——」
　　　　「……怎、怎喵了！不对，怎么了！？」
　　　　「比看起来要轻呢。」
　　　　我不由得想起了水银温度计——因为眼看着钢铁小姐的脸染上绯红。
　　　　「啊，并不是负面的意思，只是单纯的、不如说是褒义的话呢……」
　　　　「唔唔唔啊——！」
　　　　钢铁小姐赶忙发出叫喊，像青虫一样自己滚落到地板上。然后就那样弯着膝盖滚起来摆出跪坐的姿势。
　　　　「横寺家在哪个方向！？」
　　　　「方、方向！？大概、是在那边吧……」
　　　　「抱歉！抱歉！我是个不检点的女人！是个坏女人！一瞬间我气乱神迷了！抱歉！抱歉！」
　　　　向着我瞎猜着指出的方向，钢铁小姐开始全力谢罪。
　　　　这到底是怎么个状况啊？她是在因为什么和谁谢罪？追根究底地考虑太过麻烦，我觉得怎么思考都会落入不幸。
　　　　
　　　　稍过了一会儿——
　　　　「……喂。你对部长做什么呢。」
　　　　终于从幸福天国特快专递回归的副部长，用手指戳向我的喉咙。
　　　　「我还什么都没做呢！话说回来，你也知道我没做什么奇怪的事吧？」
　　　　「我看见你强行把硬邦邦的法兰克福香肠塞到部长嘴里了。喂。总是在想那些不可救药的事呢，你个变态。」
　　　　「什么都没看见就别胡说！话说回来你能允许自己对敬爱的部长产生那种妄想啊！？」
　　　　「——嘛，先等一下，你们两个。」
　　　　钢铁小姐维持着穆斯林式跪拜的姿势，就只有头转了过来。
　　　　「因为这是我必须要独自解决的问题，所以你们不用在意。抱歉！这样就没问题了！抱歉！」
　　　　「完全看不出来哪里没问题！」
　　　　「没错。是的。变态的错吗？是变态的错吗？是吗？」
　　　　「我、我、我说了不是那样了吧！好了好了快点继续游戏吧！否则副部长，无论你下次停到哪个格子里我都不会摸你的头了哦！」
　　　　「啊哇哇。别说蠢话了快给我掷骰子变态。」
　　　　「嗯……算了，你觉得没事就没事了……」
　　　　将一切话题清零的我，用指尖夹起骰子。
　　　　她们两个不知道的吧。我有着能停在月子酱区域的必胜之策。
　　　　并不把六面体的骰子往上扔，而是让它像转盘一样横向回转。就是说让一、二、三这三个侧面相交的顶点朝着正上方，四、五、六这三个侧面相交的顶点落在地上旋转。
　　　　这样一来，不论撞到哪里，掷出的点数都必然是一二三其中之一。这是我和胖太玩脱衣赌骰子时后学到的基本技巧。
　　　　光看刚才副部长掷骰子的方式，就能看出她是个赌骰子的门外汉。这可惜啊，这次就让我亲自来教你吧！
　　　　「——嘿！」
　　　　气合一闪，我将骰子投出去。
　　　　激烈旋转之后，掷出的点数是——三！
　　　　「太好了！」
　　　　我把棋子向前移动三格，看向双六棋盘——
　　　　『拿来月子大胆的黑色内衣，后退三格。』
　　　　「成功了！」
　　　　咣！我用力将额头磕向地面。
　　　　而且，我竟然停到了这个格子上。真的可以拿到月子的内衣，还可以回到起点，虽然我不讨厌人生一帆风顺……但我也没想到会如此顺利，是吧。
　　　　「嘛、嘛，不过是游戏而已呢。不用勉强服从也行。哈哈哈。」
　　　　钢铁小姐抱住头：
　　　　「……女性说一不二。月子曾经苦苦劝我说，要绝对遵守国王双六上写着的命令。下次我从我家衣橱里拿出来吧……」
　　　　「真、真的有吗！？月子酱真的有那种东西！？」
　　　　「不要问啦，这个问题关乎我妹妹的隐私，我也不好开口。」
　　　　「不经许可就拿出实物的人没有谈论隐私的资格！」
　　　　这是非常严重的问题！月子酱的清纯形象要瓦解了！筒隐检测要被大修订了！
　　　　我晃动着思考回路还没有恢复的钢铁小姐的肩膀。先不管这件事——
　　　　「啊嘞？」
　　　　副部长把头拉近作画用纸，发出惊讶的声音。
　　　　「这里写着点东西。」
　　　　「唉？」
　　　　「嗯？」
　　　　三个人面面相觑。以小小的文字书写，在一边的添上的是：
　　　　『拿来月子（以外的人）大胆的黑色内衣，后退三格。』
　　　　「什、什么……」
　　　　钢铁小姐抬眼思考说：
　　　　「我不记得我写过这种东西。」
　　　　「那这是被谁后来加上的吗！？这种毫无人情罪恶滔天的恶作剧，我绝不原谅！……哈！难道说！？」
　　　　「为什么要看我啊变态。不，你别张嘴变态。反正狗嘴吐不出象牙。」
　　　　「难道说，是被将死小姐刚才偷偷写上去的不成？绝不容许横寺君拿到自己以外的女孩子的内衣、之类的！等等的！」
　　　　「全身六百五十块肌肉全部断裂之后在痛苦地去死吧内衣狂。」
　　　　「…………」
　　　　她立刻以铅球一般的凶器回应我小小的玩笑，我觉得我要是没开那个玩笑就好了，句号。
　　　　在我和副部长互瞪的时候，钢铁小姐又一次抱住了头。
　　　　「唔唔……虽然事态不太明了，但是国王双六的命令是绝对的……这次没办法了，把我的给横寺……」
　　　　「部、部长的！？可、可以吗！？」
　　　　「不行。那样不行。」
　　　　副部长慌忙打断我。她介入我和部长之间，猛烈地摇着头。
　　　　不久她站起来，走向自己的柜子。
　　　　从里面拿出制服裙子——不，不对；胸罩——也不对，她从里面拿出了黑色的什么东西。
　　　　握着那个东西，副部长稍微犹豫了一会儿。她狠狠咬了下嘴唇，像是豁出一切一般，直直向我走来。
　　　　「拿着这个变态。」
　　　　她做好觉悟放在这里的是，一双——黑色袜子？
　　　　「虽然还有很多的吐槽点，但首先，这个是内衣吗……？」
　　　　「袜子算是外衣吗？」
　　　　「我觉得……不是。」
　　　　「那就是内衣。狂热者要这个就足够了。以后不要再把部长沾脏了。反正不过是一双袜子也没什么好害羞的。即便是做白色液体发射台的对手我也已经习惯了。习惯了。大概习惯了。我只是想快点结束你的回合继续前进。没有其他的意图，所以请你不要误会了变态。」
　　　　副部长不容分说地快速说道。她一下子转向一边，踩着咚咚地不自回到了原来的位置。
　　　　「…………」
　　　　我稍微低头看了看手边的袜子，朦朦胧胧中觉得好像以前也有过类似的事啊。
　　　　不管嘴上怎么说，我还是紧紧攥着那件内衣。即便有人对我说不要做那样会让人误会的事，我也绝不放手。
　　　　也就是说，副部长是——内衣狂。不过只是个新手。
　　　　她并不是因为自己入手别人的内衣、而是因为把自己的内衣送给别人而感到愉悦的那种类型。我从这个女孩身上，感受到了连我也望尘莫及的恐怖变态气氛。
　　　　「糟了……」
　　　　……我不由得有种浑身发凉的感觉。
　　　　昔日的武士在遇到比自己更为强大的剑士时，必然会感觉到武者震。也就是说，我现在的颤抖是极为正常的感情流露。不过一码归一码，我第一次想到：真相和副部长再走得近一点啊。
　　　　能在她身边的话，说不定我能入手这样那样、很多种类的东西。
　　　　对凝聚亲切之情，露出爽朗笑容的我——
　　　　「——你变了。」
　　　　副部长犹豫了一瞬间，冷不丁地说道。
　　　　「……唉？」
　　　　「你以前不是那么热衷于内衣的人。」
　　　　「你、你指什么！？我并没有——」
　　　　「和一年级的时候不同了。那时你是个对田径更为热心的认真家伙，是修正部长和部员之间摩擦、让田径部变得更圆滑的润滑油一般的存在。同样作为部员，我本来很尊敬你。」
　　　　「那是……」
　　　　「闭嘴变态。我不想听你说话。现在的你就是个变态。」
　　　　那些事情——
　　　　都不过是我为了隐藏本音而做的场面上的行为而已。
　　　　还有——这点毫无疑问——那都是些好事。
　　　　任何真心都能胜过伪装。
　　　　……真的吗？
　　　　不知为何我胸中一阵刺痛。思维混乱的我拍了拍自己的脸颊：
　　　　「副部长……我啊——」
　　　　「至少在别人不小心弄错递出胸罩时候，那时的你不是个会默不作声地接受的人。无论我努力几晚都难以相信你竟然会带回家。这次你又相对那双袜子做什么？真是恶心死了。光是想像我都觉得背后发麻。你个变态。」
　　　　「…………」
　　　　「快点把那双袜子塞到书包里吧。明天给我好好还回来。这次就不用你洗了。」
　　　　「……啊啊，被将死小姐。该不会，你也很乐在其中……？」
　　　　「全身三百五十个关节全部都反向弯曲然后去死吧变态。那可能吗？不可能。我认为不可能。不可能吧。我也不清楚。」
　　　　「毫无意义地被骂了！」
　　　　她果然很符合送内衣狂的特征！
　　　　「仔细想想，虽然一年级的时候我很尊敬你，但是我最讨厌油腔滑舌的家伙了。总地想来你也没怎么变。你个变态。」
　　　　副部长满不在乎地说道。
　　　　也就是说，结果又骂得我无法反驳！这女孩玩笑和认真的分界线我真是搞不明白！
　　　　「…………唔。」
　　　　疲于向错误的方向道歉的钢铁小姐，羡慕地抬头看着我们说：
　　　　「不知不觉中你们好像就和好了，真是比什么都好。」
　　　　「完全没有！」「那不可能。」
　　　　我们异口同声地说道。
　　　　
　　　　「……因为副部长停一次，下一个就是我了吗……」
　　　　钢铁小姐慢慢地晃起骰子。
　　　　「如果在遇到奇怪的东西，陷入到奇怪的状况，我……我已经，没有能够原谅自己的自信了……」
　　　　真是青春期的小孩一样的嘟哝方式呢。受伤最大的是游戏创作者，这算是什么状况？
　　　　不过，在十分糟糕的状况下，往往会有更为糟糕的事情发生。这是摩菲定理(*27)说的。
　　　　钢铁小姐再次掷出了六。
　　　　「……唔唔，写着什么呢？读来看看。」
　　　　「我看看哦……『和大家接吻来分享爱』，上面是这么写、哈啊！？」
　　　　我又喷了。真是挑战啊！在制作的时候钢铁小姐肯定还挺来劲儿的呢吧！
　　　　现在的钢铁小姐就快哭了出来，被自己的游戏给弄哭了算是怎么个状况？
　　　　「怎、怎么办……我已经没脸见他了……」
　　　　也请您不要看着我的脸摆出一副要哭的表情。
　　　　「——这里也写着什么。」
　　　　发出惊讶的声音的，还是副部长。
　　　　「上面说『请看背面』。」
　　　　「背面？」
　　　　这句话，和刚才在格子里添上的『以外的人』笔迹相同。
　　　　我们暂且把棋子放在一边，把作画用纸翻了过来。
　　　　纯白的背面只有几道折痕。在角落里，写着三行圆圆的可爱文字。
　　　　
　　　　『第一，即便是游戏也有该做的事和不该做的事。
　　　　　第二，会服从这个双六命令的人脑子都有点奇怪。
　　　　　第三，有时间做这个，姐姐为什么不去学习？』
　　　　
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　「…………」
　　　　我们无言地面面相觑——
　　　　「要结束游戏吗……」
　　　　「啊啊……」
　　　　「……嗯。」
　　　　我们三人，对着比我们都要智慧的文字跪了下去。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　铃声在窗外响起。那是通知第六节课开始的钟声。
　　　　最后，我们翘掉了下午所有的课。
　　　　「……这次的成果，我要进行严密的分析。」
　　　　认出那是妹妹交给她的反省文，钢铁小姐含含糊糊地说道。
　　　　「田径部Diamond计划，大概推进了80%……？」
　　　　「不对过去进行适当分析的话，是不会知道的那么确切的！」
　　　　我筋疲力尽的坐在社团教室一隅。副部长则走到了离我最远的角落里。我们互相之间，都白费了好大的劲儿。收获之物毫无价值。真是个过分的游戏。
　　　　「我认为人类是有相性的。即便副部长无论如何都没法和我和好，她不还是会做出别的贡献，给田径部增光添彩吗？」
　　　　「那可不行。」
　　　　钢铁小姐出言否决。
　　　　「所谓田径部Diamond计划，并非指光辉的宝石，而是棒球的那个Diamond(*28)。如果能各占一角的话，你们之间的协力绝不是纸上空谈。」
　　　　「哈啊。」
　　　　「你们要成为Diamond相对的两角。和另一组的两角组合成为四角。也就是加上我和横寺弟在内的四人，体验菱形双重约会的壮大、划时代的计划……」
　　　　「哈啊！？」
　　　　我拿头撞向墙壁。话说回来，钢铁小姐也完全进入了对近代年轻人的风俗感兴趣的年纪了呢……
　　　　「这是在我家土墙仓库里堆着的旧杂志上写的。对于难以单独约出来的人，以双重约会的形式就能轻松地叫出来。很久以前我就这么想了，不过你弟弟却怎么都不肯接受我的邀请。所以才要找你们这些知道我脾气秉性的田径部员，把那种气氛炒高，炒热，然后我想个办法，和我的英雄……」
　　　　两手手指交叉像我的钢铁小姐，一直到耳根都如火一样红。最后她说话的声音就变得非常难以听清了。
　　　　这家伙好像每天都很愉快。在我的世界中不存在的英雄，说不定存在于钢铁小姐的世界。
　　　　「怎么说呢，够了……」
　　　　即便你摆出那种表情我也不会想抱你的！
　　　　虽然办不到，但是如果我弟弟和钢铁小姐交往的话，会被撒娇到何种地步，被耍笨到何种地步呢——我像是在想其他人的事情一般思考着。
　　　　这是——
　　　　「——我不可能和变态约会。」
　　　　副部长低声说道。那是晚了一拍，或者说晚了两拍甚至三拍的拒绝反应。
　　　　「……嗯嘛，我知道啊。」
　　　　「约会之后是晚上在双人床上进行双重约会，这种想象太恶心了。你个变态。」
　　　　「谁也没那么说过吧！？」
　　　　「我说不可能就是不可能。真是的，什么双重约会啊。不要。不行。死都不行。不如说变态你去死吧。同归于尽。死了花就能开了吧？死了就全都结束了。没有必死更痛苦的事了。死了就行还算便宜的。」
　　　　「……被将死小姐？」
　　　　「因为是部长的拜托所以没办法。我会去做的。吧。」
　　　　副部长瞥了我一眼，哼地一声耸起肩膀。明明这样，部长却在一边，热心地开始构筑起第二次Diamond计划了。
　　　　「唉唉……」
　　　　只剩下发呆的我。这女孩的思考方式让人完全搞不明白，一直以来都是这样。
　　　　「……是什么，怎么了，为什么……」
　　　　转了一圈，被将死小姐看向纯粹的蹭得累小姐，不过——
　　　　我一边拽着头发，一边向现实世界大喊：
　　　　——那种幻想，怎么可能实现！
　　　　
　　　　
　　　　
　　*27、摩菲定理（英语：Murphy's　Law），具体内容是“凡是可能出错的事必定会出
　　错”，指的是任何一个事件，只要具有大于零的机率，就不能假设它不会发生。
　　*28、棒球的Diamond，指棒球内野，因其区域为菱形，状似钻石因而得名。