　　1.月光Lost World
　　　　
　　　　
　　　　穿过隧道，有一个鬼之国。
　　　　我脑中变得一片空白。
　　　　
　　　　……虽然用这样装模作样的句子开头，看起来会有点像纯文学的恋爱故事，但可惜的是，我所在的世界只是平平无奇的日本现代社会而已。
　　　　既不会有美丽的舞娘出现，也不存在雪国的恋爱喜剧。伊豆的舞女(*1)什么的的我连见都没见过。如果有人期待着我和可爱的女孩子两人谱写浪漫诗篇，那可真是抱歉了。我的人生中，从没有竖过这种flag。
　　　　但是，那个时候——和鬼之子相遇的时候，我稍微有些惊讶。
　　　　……不，实话说，应该是我露出了被吓了个半死的丑态。
　　　　那是今年三月的事。
　　　　我结束高一生涯的月份的第一天。
　　　　像是怪人四肢伏地之男(*2)一样，我一脸认真的钻过灌木隧道。我们有着从田径部的部长——『钢铁之王』那里逃离的必要。
　　　　钢铁之王。
　　　　为什么部长会得到这种绰号呢？光是详述其在田径部所散发的恐怖和残暴，就能说个没完，因为实在说来话长，所以我只好在此割爱。总之，大家就认为忤逆了那个的话，就会被钢铁的链锯“割爱”——其实是“割断”——就可以了。
　　　　翘掉社团活动，就意味着被动的自杀。
　　　　但是不翘掉的话，就有着能让人主动去死的练习量。
　　　　无论是被动形式还是主动形式，我都想现以在进行时生存下去，因此常在校外自由跑步的时间探索可以逃离的场所。
　　　　「灌木隧道」便是其中之一。
　　　　说起来，灌木隧道是围着一所距我们高中非常近的幼儿园的灌木篱笆。
　　　　在大街正对面的那所幼儿园，实在是缺乏防范意识。具体来讲，就是小巷里的灌木围墙坏了一部分，变成了就像是国境隧道一样的秘密通道。
　　　　这要是女子高中或是市民游泳池的侵入通道还好，潜入一个幼儿园啥的实在没什么可高兴的。要是有「我很高兴哟，幼儿园最高！」这种人的话，把他当作高贵的变态国王强制送还变态王国就好了。
　　　　再正常不过的我，勉勉强强，心不甘情不愿，并非出于本意地，打算通过观察天真无邪的孩子们的一举手一投足来打发时间。幼儿园就是有着那种力量。幼儿园最高！
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　三月的傍晚，风还很强。
　　　　对于刚才还在校舍周围的跑步的我们而言，这阵风也十分舒心。滴落的汗水，高远的梦想，这就是青春啊。
　　　　我在地面上伏下身子，也不怕田径部的衬衫被泥土沾脏，潜行到灌木之中。
　　　　穿过隧道，就是幼儿园的内院。
　　　　在萧索的空间探出头去，幼小的失落花园闪耀着余晖——才怪。
　　　　一团影子向我头顶逼近。
　　　　「唉……？」
　　　　一双靴子展现在我眼前。
　　　　靴子上生出两只纯白色的长筒袜，其上是裸露在外的圆圆的膝盖，接着是格纹的百褶裙和灰色的便装夹克，位在华奢的身体曲线的顶端的事——一个鬼的脸。
　　　　长着角，锐利地瞪着眼睛的鬼，正死死地俯视着我。
　　　　「呜哇哇哇哇，出现了！？」
　　　　「呀！？」
　　　　听到吓得打滚的我的叫喊，那个鬼发出了比我想像中更高的声音。那是像风铃震动一般悦耳的声音。从身高来看，她可能还是鬼的小孩。
　　　　「我不知道最近的幼儿园与地狱有合作！请别欺负我！」
　　　　「那个、我说，你是——」
　　　　「且慢！我不是什么值得报上姓名的大人物！我只是一不注意把这里当成了自己家，实在抱歉我弄错了！那么我先走了，有缘再见！」
　　　　「你一直都是这么回家吗！？我们不会有缘再见的，请等一下！」
　　　　认为对方是小孩就可以为所欲为，我果然还是太嫩了。在我快速钻回灌木丛的瞬间，鬼之子唰地一下抓住了我的头发。
　　　　「不不不不！放开我！我明明什么都没做，却被好色的鬼给抓住了！要被使用针山地狱一类不能对小孩子说起的突起物凌辱了！」
　　　　「我不会做那种事，各方面而言你太失礼了！哪儿跟哪儿的事情你都误解得突破天际了！」
　　　　大概只是瞬间的判断，鬼之子捂住我的嘴。
　　　　捏捏、咕扭咕扭。
　　　　捏捏捏、咯吱咯吱咯吱。
　　　　「…………」
　　　　我的脸颊被她狠狠地揉着，头发被死死拽着。
　　　　像是妹妹在揉饭团一样的感觉。这孩子的体温比较高，她的手又散发出一种香味。嘛，虽然成为饭团材料的是我。
　　　　然后，她缓缓地对我轻声道：
　　　　「请冷静下来。好好看着我的脸。」
　　　　仔仔细细看的话，鬼的脸上开着两个小孔，小孔里面可以窥见圆溜溜的大眼睛，就像是洞窟之中清澈的湖水一样的颜色。
　　　　她戴着鬼面具。
　　　　她转着细细的脖子左右摇头，像尾巴一样立起的一撮头发也跟着呼呼摇动。塑料面具和脸颊的缝隙中，渗出了一点汗水。
　　　　萨莫特拉斯的胜利女神(*3)请多关照，正因为看不到脸，反过来才说明她的脸更可能超级可爱。
　　　　没什么特别的根据。因为我就是这么确信的，没办法。
　　　　「……这样，你明白了吗？我不是怪异的家伙。」
　　　　「嗯……抱歉。我太一惊一乍的了。」
　　　　我的嘴终于被解放，脸被夹着面向她。
　　　　不知是哪一方起的头，我们两人都哧哧笑了出来。人类是能互相理解的呢。
　　　　斜视着地面的鬼之子，忽然竖起一根手指。
　　　　「那现在轮到我了。我这边也不想引起什么误会，就按顺序一点点说吧。」
　　　　「嗯？」
　　　　「首先，幼儿园是寄养不到五岁的幼儿的地方。」
　　　　「没错，是养育机构呢。」
　　　　「无论怎么看，你都不是幼儿。」
　　　　「没错，我十六岁了。」
　　　　「这么说，你也没有孩子吧？」
　　　　「没错，我还未婚。」
　　　　「最近，好像经常有针对小孩子的事件发生呢。」
　　　　「没错，真是个萝莉控呢。」
　　　　「——被我套出话来了！警察先生！这里有个心理变态！」
　　　　「哎哎哎哎！？」
　　　　鬼之子再一次唰地一下抓住我的头，大声呼喊。我们根本就没有互相理解！
　　　　「不要啊，别揪我的头发！我要叫律师！在律师来之前我什么都不会再说了！」
　　　　「还真是熟练啊！你是幼儿园骚扰的惯犯吗！？」
　　　　「那种骚扰我连听都没听说过哦！？本来我对小孩子就完全没有兴趣。倒不如说我对傍晚来接孩子的年轻妈妈还更感兴趣一些！」
　　　　「说了一堆果然露馅了！无论你对哪边感兴趣都是以偷窥为目的吧！」
　　　　「这是误会，我只是偶尔，在神的引导下才过来的！我还什么怪事都没有做，所以我会被判未遂而无罪而逆转胜诉——唉？」
　　　　鬼之子的手，突然停住了动作。
　　　　她盯着准备逃跑的我的胸口。那里是写有高中的名字，田径部的运动衬衫。
　　　　糟了，个人情报被她掌握了！要被记载在口供记录里面了！
　　　　我如此想着。
　　　　「——你是那里的田径部的？」
　　　　鬼之子读过高中的名字，就像那样便算是做过身份验证了一样，从面具的内侧发出了呼的一声吐息。
　　　　同时把我的头解放——
　　　　「田径部的话，的确有可能跑到这里。」
　　　　「就是那样，没错！」
　　　　「然后你就不小心倒在灌木丛里，偶尔把头伸进来了吧，因为神的引导。」
　　　　「……就是那样，没错、的吧……」
　　　　我们高中姑且算是个升学高校，田径部又是其中的翘楚。热心练习，品行方正的部长挥洒汗水的身影曾无数次被目击到。这能不能当成一个让人安心的理由呢——我稍微这么想到。
　　　　……嘛，我在田径部卑鄙的算计中加入，却又因为王的压力而不敢退出。胸口好痛。
　　　　我也发觉了一件事。
　　　　这孩子从根本上讲，是个不会怀疑别人的人。
　　　　「不是怪人。你不是怪人，对吧？」
　　　　「呃、嗯！」
　　　　她转向面前的侵入犯，寻求同意。不能抓住这根救命稻草的都不算是男人。
　　　　「太好了……我这么拉着，你不痛吗？很抱歉这么粗暴。」
　　　　鬼之子从头到脖子都垂了下去，不安地抚着我的头。那动作之中没有任何心机，啊啊，真是个好孩子啊——我想。
　　　　「不，我这边才是，非常对不起。下次侵入……误入幼儿园的时候，我一定会举着“我不是怪人”的标牌的。」
　　　　「呵呵。你那么做的话我会很高兴的。」
　　　　对于我没有任何奇怪的台词，鬼之子像是从心底感到奇怪一般咯咯地笑了。这和恐怖的鬼面具非常不相称，让人感觉有点奇妙。
　　　　「话说回来，你为什么要带着那个面具呢？那个，不会很碍事吗？」
　　　　笑声止住了。她娇小的身体一下僵硬，直直地向我看来说：
　　　　「……不，不能摘下来。总觉得，不戴着这个就没办法冷静下来。」
　　　　我是个很容易害羞的人——鬼之子摇摇头说道。
　　　　这里的理论展开我虽然不是很明白，但是听了她细小的声音，很不可思议地，我感觉好像事情本身就是那样的。
　　　　「幼儿园很可怕啊……早点回家不就好了？」
　　　　「……唉？」
　　　　「对了，在你妈妈来接你之前要和哥哥一起玩吗？」
　　　　「那个……」
　　　　「要玩过家家吗？我给你读图画书也可以哟。还是说要玩丢高高？」
　　　　「…………不。」
　　　　鬼之子犹犹豫豫地，客气地扬起手说：
　　　　「我感觉产生了一些误会了呢。你认为我有几岁？」
　　　　「那个……你也说了吧，幼儿园都是些不到五岁的幼儿。」
　　　　「真是失礼！」
　　　　气冲冲地耸起肩，鬼之子跺着脚挺起身子。从旁看来就像是在我面前炫耀着衬衫和短裙一样。
　　　　「怎么样！？看起来怎么样！？你看不到这个制服吗！？」
　　　　「真是可爱的Cosplay呢。为了让尺寸合适，你是去特别订做的吧？」
　　　　「……！失礼太失礼没有比这更失礼的了！」
　　　　「开、开玩笑的！不要踩我，好痛！」
　　　　她身上穿着的，好像是这附近一所初中的指定制服。
　　　　虽然我说她是幼儿也是在开玩笑，但是无论怎么看她的身材我都觉得也就是小学生罢了。
　　　　虽然我现在无法相信她是个初中生，嘛，再对此说些什么的话，她又会马上闹起别扭，马上又会暴走，所以我决定作罢。
　　　　总之，这就是我和鬼之子的相遇。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　那之后的一段时间，在校外自由跑步的时候，穿过灌木隧道去和鬼之子见面就成了我日常的功课。
　　　　我在翘掉社团活动的时候也想找个聊天的对象，而她，大概也没想要躲着我。
　　　　每次见面的时候：
　　　　「你又来了啊。总是翘掉社团活动我会看不起你的哟。」
　　　　就像是一直在等我一样，她总是呆在灌木丛附近。
　　　　「那是因为，不适度地休息一下的话就会死掉啊。今天也是，部长对我宣告说『如果没跑够一百公里就回家的话，你就死了。』」
　　　　「一百公里……」
　　　　「而且不是『杀了你』哦，是『你就死了』哟？已经是确定事项了……」
　　　　「……反过来说那肯、肯定是对你的期待哟！」
　　　　「哈哈哈。要是那样就太好了。」
　　　　我把头从灌木丛中伸出，鬼之子则靠在灌木丛旁边。
　　　　就这样，在进行着社团如何如何、学校怎样怎样、游戏如此这般之类的没什么要领的对话的过程中，一点点地，我们互相了解着对方。
　　　　举例而言，鬼之子有着非常没防备的一面。她好像没什么和同龄男生亲密相处的经验，不太懂得应该如何面对别人的视线。
　　　　「话说回来啊。」
　　　　「什么？」
　　　　无论我说什么，鬼之子都一定会歪头倾听。真是个可爱的动作呐——现在我觉得。
　　　　「你喜欢Hello Kitty吗？」
　　　　「……唉？」
　　　　「你看，世界上有个名为短裙力学第二法则的东西。我在地面上躺平来仰望你的话，可以非常清楚地看到你的内裤哦。因为每天都是三丽鸥(*4)的，我才注意到。」
　　　　「——！？」
　　　　鬼之子跳了大概有三米高（印象），在空中把裙子折到大腿内侧造出墨俣一夜城(*5)挡住我的视线（印象），在着地的同时紧紧拽住我的头发（事实）。
　　　　「为什么不早点说！？你是心理变态吗！？」
　　　　「因为看得实在太清楚了，或许也有是你在故意放杀必死的可能性。我觉得要是那样我还指出来就太不解风情了好痛住手住手！」
　　　　「果然是个心理变态！我已经不想再听你解释了！」
　　　　鬼之子一旦闹起了别扭，不献上什么供品的话，她就一直不会原谅我。
　　　　「好、好啦，今天我也去7-11买了些东西过来。很好吃哦？」
　　　　「你太小瞧我了吧！你以为用这么点儿食物就能蒙混过去吗！？」
　　　　「也是呢……」
　　　　「……为什么又收起来了？我又没说不要。」
　　　　「也是呢！」
　　　　「有什么好笑的吗？还是有什么想说的？」
　　　　「不、不不！我没有恶意，只是，一想到用一百一十日元就能让你的心情愉悦实在是太值了，我就止不住笑。」
　　　　「这根本没法当作理由呢。真是的……」
　　　　她最中意的，是便利店的肉包。只要我说着道歉的话把这个递过去，她就会一脸无奈的叹口气然后啄食起来。
　　　　当然，她还是顽固地带着面具，只从缝隙处闭嘴咀嚼。
　　　　即便是发生短裙事件之后，鬼之子仍然毫无防备。
　　　　例如说——
　　　　「呀呀，哇哇哇呀啊啊啊！」
　　　　某天傍晚，鬼之子突然大叫道。
　　　　她一边以单足拼命一跳，一边紧紧自己制服下摆，哗哗地上下甩动。从她卷起的衣摆处，可以稍微窥见雪白的肌肤。
　　　　「怎么了？」
　　　　我以为，她铁定是发生了对附近心理变态的过敏反应。但是在场的就只有我和她两个人而已，所以我不假思索的把心里变态过敏的疑惑消除了。
　　　　「有、有虫子……！」
　　　　「虫子？虫子是指？无视？蒸笼？无色界(*6)？(译注：日语无视，蒸笼、无色界发音的前半与虫子相同。)」
　　　　「你在说什么啊！我是说有虫子进到衣服里了！」
　　　　「啊啊，的确有呢。这阵子，跑步的时候都会飞进嘴里呢。」
　　　　「呜呜—！好恶心！别开玩笑了，拿掉，快帮我拿掉……！」
　　　　说不定鬼之子这家伙明明讨厌虫子，却又是个爱哭虫。面具里侧含混不清的声音，很快变成哭腔。
　　　　「我知道了我知道了，稍等一下。」
　　　　钻在隧道里的我站起身来，在他面前单膝跪地。
　　　　我很犹豫，不知应该从上面还是下面把虫子赶出来。我抬头看看鬼面具，又看了一眼腹部，然后被吓了一跳。
　　　　从卷起的制服下摆处，露出了一个小小的凹陷。
　　　　人体的三大凹陷之一。不，是在三大凹陷之中占据最高位置的——
　　　　「终于看到了……」
　　　　肚脐啊！旁边有一只羽虱！
　　　　这孩子的肚脐格外的美丽。大小也好深度也好色调也好均衡也好什么都挑不出任何毛病。名为肚脐的艺术品确实活生生地展现在那里。
　　　　在平和柔软，白得理所当然的腹部的正中，像是不结实的花一般诞生的黑洞。就像是蛊惑地聚集了这世界的核心的，小恶魔一般的小宇宙。
　　　　如此天国一般的凹陷，我会放任一只野蛮的羽虱进去吗！？
　　　　「来场干脆的吧，抱歉。」
　　　　我带着满溢的善意，守护着乐园不被侵略者所玷污。
　　　　啵地一声，我把食指戳进她的肚脐里。
　　　　「咿呀！？」
　　　　啵啵。拔出来之后再度戳进去。
　　　　「干、干什么、咿呀啊啊啊啊！」
　　　　啵啵啵。戳刺之后又左右摆弄。
　　　　「呜啊，你在、呜呀啊啊、干什么啊、嗯呀啊啊啊啊！」
　　　　在平坦的腹部震动之下，嗡地，像是羽虱振翅的声音，虽然好像看到一只像是羽虱的东西从衣服上方飞了出去，但现在那种事都无所谓了吧！
　　　　眼前摆着无防备如斯的肚脐，身为人体探究者，不由得想要插入追究，冒险一番。
　　　　谁也阻止不了我。谁都不可能阻止我。
　　　　这个肚脐，不久就成为将和人类科学的发展联系起来的东西。
　　　　「咿呀咿呀咿呀——！」
　　　　我偷我摸我戳戳戳。我是又抠又挖的肚脐纳言(*7)。
　　[[IMG,57ea9e8b8dde33b4247b7b91e2005bd5,826,1200,392765]]
　　　　像被恶魔魅惑的浮士德博士一样，我继续探索着凹陷。
　　　　如演奏着斯特拉迪瓦里(*8)的名琴一般，鬼之子发出沉闷的悲鸣。
　　　　太、太有趣了……！
　　　　「变、变态……！」
　　　　这时，鬼之子突然抱住我的手腕。
　　　　说不定她已经相当混乱了。她像是用尽了浑身的力气，衣服和我的手臂纠缠在了一起。顺势，制服和衬衫一起被掀到了最高。
　　　　「……咿呀啊啊啊啊！？」
　　　　制服和衬衫就这样被大幅地掀了起来，一直蒙住了鬼面具。
　　　　作为当然的结果，失去了衣物的守护，裸身的鬼之子(Lost World)展现在眼前。
　　　　是因为有着什么理由还是没有必要呢，总之他没有穿着内衣。
　　　　在柔滑肌肤的大平原上，我看到了静静绽开的樱花的幻像。
　　　　「哇哇……」
　　　　我可没有兴奋。看到小孩子的裸体就会燃起情欲的话，就是心理变态者了。
　　　　但是，有些悲哀。
　　　　果然以这孩子的幼儿身材，还是穿不了初中生用的衣服的吧。基本已经没法怪别人了，唯一的不幸就是这身制服太过宽松。
　　　　「……哼。」
　　　　我以沉痛的表情，鉴赏着与鬼之子那有失体统的上半身。
　　　　就这样，为这个从露出肚脐开始就必然发生的悲剧而哀悼。
　　　　虽然这件事实在让人头疼，但绝不是毫无意义。鬼之子和我的关系中，又多了一种名为连带感的新羁绊，可以说是导向新肚脐的开端！我说得真漂亮！
　　　　「…………」
　　　　被掀起的衣服因为重力落了下来。鬼之子沉默地端坐起来。
　　　　「那个……没事吧？」
　　　　我露出“不要在意”这种意味的笑容。
　　　　——究竟——……
　　　　「嗯？」
　　　　
　　　　——究竟，要有怎样疯狂的思考回路，才会做出这种恶作剧？
　　　　这种至今为止完全没有见过的安静，让我大吃一惊。
　　　　简直就像是为了给世界带来终结而降临的神罚执行人那种，令人感到畏惧的究级的静谧。
　　　　「不，不是，最后，我一不留神……」
　　　　在我回答她的责问后——
　　　　——是吗。真是个变态呢。
　　　　「唉……」
　　　　——真是个无可救药的变态呢。就像是把理性和伦理观都放在锅子里咕嘟咕嘟煮烂，然后在燃烧垃圾的日子里全部倒掉的变态一样呢。
　　　　「…………」
　　　　——『一不留神』。那又如何？只要见到肚脐，你就会不顾一切的那么做吗？这样啊。真是必须教育教育的变态小狗阿汪呢。
　　　　「………………」
　　　　——我明白了。好了，握手。要好好地握手哟，和我。如你所愿，接下来我会给变态先生你大量的教育的。
　　　　「……………………」
　　　　无表情的，冷酷的，淡淡的，看着活体垃圾一般的目光，一个劲儿地给我一种挨骂的感觉。
　　　　虽然不知道是因为什么，我背脊却冒上一股寒气，起了一身鸡皮疙瘩。我忍不住开始颤抖。
　　　　但是，那错觉也只存于一瞬之间。
　　　　「你、你突然间干什么呢！！你是真正的心理变态吗！？」
　　　　这高声的悲鸣，让我找回了自我。
　　　　「哈，是梦吗……」
　　　　鬼之子正在那里蹲坐着。死死拽着制服的下摆，抱着肩膀看向这边的她，露出了像刺猬一般的警戒心。
　　　　这样啊。这才是现实。
　　　　这么可爱的孩子怎么可能会变成阿修罗女孩呢？
　　　　「……啊啊，太好了。」
　　　　「太好、太、太好了！？你说什么太好了！？」
　　　　我肯定是累了。今天就回家吧。反正也看到了可爱女孩可爱裸体的影像，还是早点回去睡个觉吧。
　　　　「辛苦你了，明天再见。」
　　　　「你要去哪！？你都不解释一下吗！？不解释啊！你就是这种人啊！？」
　　　　只听见鬼之子颤抖的声音从身后传来。
　　　　
　　　　那天之后的一段时间。
　　　　每次我潜伏在灌木隧道中，都会体验到头顶被碾压的惩罚仪式。
　　　　「——这不是挺好吗。我生气的，不是肚脐那件事。」
　　　　「抱歉。我会反省的。我不会再做了。」
　　　　「侮辱我的责任暂不追究，我生气的是你默然逃走这件事。」
　　　　「没错。实在对不起。请原谅我。」
　　　　「我家的家训已经信誉扫地了。你真的明白了吗？」
　　　　「我明白了。实在抱歉。我的头稍微有点重。」
　　　　「……不重！不会重的！你太失礼了！」
　　　　咣地一下坐在我头上的鬼之子，紧紧抓着我的头发恣意拉扯，表现着自己的心情。
　　　　如果我将来发根面临灭绝的话，或许得有一半是这孩子的责任。
　　　　在我保守地进行预言时：
　　　　「……可恶！可恶，可恶！」
　　　　以前所未有的势头，我的头发再遭蹂躏。
　　　　
　　　　……嘛，先把偶尔像那样令人遗憾的失和放在一边，我们的关系真的变得很不错了。
　　　　就连对他人不会提起的、小小的烦恼，我们也会说给对方。
　　　　「今天，我也完全没有和小孩子说上话。」
　　　　暮色愈发深沉，鬼之子的叹息也变得愈发沉重。
　　　　她唯一担心的，是自己的交流能力。
　　　　「最近我做了个预知梦。即便再过百年千年，小孩子也不会接近我的。」
　　　　「因为幻想而退缩了啊……你只要和小孩子们一起欢笑一起玩闹，就能抓住他们的心了。」
　　　　「不会的。是因为我太幼稚了。」
　　　　我听鬼之子说，她将来的梦想是做一名幼儿园老师。
　　　　放学之后来到这所幼儿园，也是熟人拜托了幼儿园里的保姆帮忙才得到同意的。
　　　　但是对鬼之子来说，或许这条路比登上阿尔卑斯山顶还要困难。
　　　　「我一遇到什么异状，马上就会流出眼泪一筹莫展，真心完全写在脸上。这样，即便能和小孩子们成为朋友，也无法成为老师。因为友人和老师的角色是不同的。」
　　　　「所以你是为了隐藏表情才戴上面具？那是不是有点本末倒置了？」
　　　　「没有本末倒置。就只有这一个办法而已。」
　　　　「……是这样吗……」
　　　　「就是这样。」
　　　　我没有见过鬼之子的素颜，恐怕就是因为在幼儿园的时候，她必须要戴着面具吧。
　　　　虽然我反复思考过她的目的，但还是没有完全明白。
　　　　她把一度的恼和为此所做的思考，都藏在了脑海深处。
　　　　可是，我也没法说别人。
　　　　「但是啊，真羡慕你能为喜欢的事情而努力这点呢。我这边，为了深夜节目而熬夜时已经把力气都用尽了。」
　　　　「深夜……？你喜欢深夜的电视节目吗？虽然不太清楚，但我觉得你在田径部也很努力啊。」
　　　　「嗯。其实呢，我并没有那么喜欢社团活动，而是更喜欢泳装。」
　　　　「我不明白那两个的可比性……你要和部长谈谈看吗？」
　　　　「不会说的。也不能说。因为我是『很会做样子』的。」
　　　　我不得不翘掉校外跑步，也是因为说了太多漂亮话。
　　　　『想要变强的话，不就得一直锻炼到看见地狱为止嘛。』
　　　　「不愧是部长，我也是这么想的！无论何时我都会坚持下去的！」
　　　　如此地，我拼命响应斯巴达部长的号召。
　　　　『明明就是个社团活动，也太严苛了吧，这样下去我们就得上天国了……』
　　　　「加油吧大家，我也是这么想的！我们去向钢铁之王发出严正抗议吧！」
　　　　我应和这部员们的叹息，两面讨好。
　　　　『因为有软弱的部员倒下了，今天的练习终止。但是你的话，还没有问题吧？』
　　　　「唉？」
　　　　『直接来接受我的锻炼吧？不用客气。今后就都这样吧。』
　　　　「唉……」
　　　　只有我被安排了不同的训练表，不得不跑超长的距离。
　　　　不是开玩笑。虽然没有和鬼之子提起，但我的梦想是过泳装和内裤像山一般围绕着我的生活。
　　　　田径什么的对我而言本应只是勾搭女孩子的契机而已，但我却被误解了。
　　　　「是因为真心和场面话差异太大了吧。不做些什么的话，感觉我迟早会遭人白眼的。」
　　　　「像是和部长告密说你经常翘掉社团活动来幼儿园什么的吗？」
　　　　「嗯，对对——对个头啊！？你是会做那种事的人吗！？」
　　　　「请不要抱住我，不要做奇怪的事！我开玩笑的！我是开玩笑的！」
　　　　「……抱歉。是我太慌张了。」
　　　　「真、真是的……知道了自己有不得不做的事，就总会有办法的。」
　　　　「希望是吧。不知要到什么时候才能和那个恐怖的部长坦白真相啊……」
　　　　「我能和那些小孩子友好相处，看来还早得很呢……」
　　　　我们两个人都叹息起来。
　　　　在出神地眺望着星空的深蓝取代黄昏的红色时，一天就这么过去了。这成了常有的事。
　　　　或许对他人而言根本无所谓，但对我们而言，那是非常令人烦恼的，也是十分重要的时间。
　　　　
　　　　在我和鬼之子如此邂逅之后，一月中每天都在延续着这样的日子。
　　　　……然后，简简单单地就结束了。
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　那是像平常一样，少年少女的烦恼博览会展开的时候。
　　　　在戴着的时候面具落到地板上，把角摔掉了——鬼之子如此说道。
　　　　「变得有点不像样了。感觉不修修不行呢。」
　　　　「……我说啊，虽然修理也可以，但是你不能换个别的面具吗？」
　　　　「别的面具，吗？」
　　　　鬼之子发出惊讶的声音。她摸着断角歪歪头。
　　　　「没错，换掉那个鬼面，普普通通地戴个小兔子啦小狐狸啦之类的可爱面具不也挺好的吗？说到底你为什么要选鬼面具？」
　　　　「……我只是拿节分(*9)那时的面具来用而已。我觉得那个很醒目，也能让小孩子们记住。」
　　　　「那只是负面意义上的醒目呀。幼儿园也有别的面具，跟那里借一个不就好了嘛。」
　　　　「但是……」
　　　　鬼之子稍微有些语塞。
　　　　那天，鬼之子一直若有所思地低着头，告别的时候她总算开口：
　　　　「明天，我会和保姆借一个别的面具的。那样的话，就没问题了。」
　　　　「嗯。」
　　　　「……你明天可以过来和我一起选吗？」
　　　　鬼之子的耳朵，像酒吞童子(*10)一般染上了红色。
　　　　看来光是说出这种程度的邀请，就要拿出很大程度的勇气吧。
　　　　『我是个很容易害羞的人』——我想起她的话。
　　　　现在再来想想看的话，她戴着鬼之子的面具，应该不仅仅是为了和小孩子相处和睦。或许也象征着和年长的高中生——也就是我之间，名为顾虑和不安的墙壁之巨大。
　　　　「当然！我会全心全意地和你一起选的！」
　　　　当时的我，一点也没注意到这些事。
　　　　说不定可以看到鬼之子的素颜了哦。要是和我想象中一样的可爱女孩就好了。就这样，我心情畅快地期待起来。
　　　　
　　　　第二天的社团活动中。
　　　　就在我们按照钢铁之王吩咐进行校外跑步的途中，我一溜烟地向着幼儿园跑去。要说我这是的速度，估计比全盛时期的莫里斯•格林(*11)都不会逊色。
　　　　但是在校门口处，我突然刹住脚步。
　　　　一个穿着陌生制服的女高中生蹲坐在那里。
　　　　偶尔会有仅仅是被后，就散发出“我是美女哟！”这种气氛的天性的妖精出现，这个女生就是那种类型的人。飘逸的栗色卷发在雪白的脖子的映衬下，就像惹人怜爱的花饰一般在风中飘摇。
　　　　「……你，没事吧？身体不舒服吗？」
　　　　我以八成的亲切心和两成的图谋不轨晃了晃她的肩膀。
　　　　「别碰我。猪瘟会传染的。」
　　　　「哎……」
　　　　「猪不要进入人类的领域，给我回自己的世界噗噗叫去吧。在人世里太碍事了。」
　　　　「…………」
　　　　她以痛苦的声音别扭地痛骂道。
　　　　这个女孩在人流量很大的校门口，被孤零零的放在那里也是情理之中。无论是谁被她的相貌所诱惑而去大话，肯定都会在一瞬间就被击退吧。就像是捕虫草一样的家伙呢。
　　　　真没办法啊，我拉起她的手腕。
　　　　「咿呀！？你要干什么！？」
　　　　「带你去我们学校的保健室。还能走路吗？」
　　　　「住、住手，放、放开我！我说过你很碍事了吧！？」
　　　　「我可不是为了你才来碍事的，是为了这里的学生。没错——被花刺所伤的只有我一个人就够了。」
　　　　「我不明白你的意思！你在那得意什么呢！？你个变态！」
　　　　「太过分了……」
　　　　但是无论被怎么说，我都不会在乎的。
　　　　因为最近的美少女游戏中，常常会用这种像肝击(*12)一般的谩骂句子来削减玩家的生命。习惯二次元生活实在是太好了！
　　　　那女孩也不看满脸洋溢着温柔笑容的我，而是粗暴地用手推开我的脸，顽固地拒绝着别人的帮助。
　　　　但是她突然又安静地抱住肚子。
　　　　「呜呜，好、好痛……」
　　　　「都是因为你乱动啊……我说啊，你在我们学校有熟人吗？要不我去帮你叫人？还是说去医院？」
　　　　「熟人什么的才没有呢。不用去医院，不用吃药。我也不会和你道谢的。」
　　　　「……好像很有精神呢。」
　　　　一直在说不不不的，让人没法接近。
　　　　看来她每隔一会儿就会腹痛。即便她和我说「你放着我别管，马上就会好了」，事到如今我也不能在这里埋下一个地雷。如此温柔的我，为什么就是不受欢迎呢？
　　　　「话说回来，啊嘞嘞？没有熟人的话为什么要来我们校门口？」
　　　　「没什么，我只是来拿转学资料而已。」
　　　　「……转学？你要转学？转来这里？呜哇！」
　　　　「什么呜哇啊！要是能不转过来我也不想转！」
　　　　「不，那个，抱歉……」
　　　　「……反正不论是哪儿的学校，都只有像动物园里的猴子一样又无聊又蠢又烦人的人种呢。真是浪费时间……」
　　　　女孩不顾周围一切地念道，在那之后，她就再没有说一句话。
　　　　对把她送到保健室的我，她没有说一句道谢的话，直到最后都低头不语。
　　　　美人未必有颗美丽的心，说得真好。
　　　　顺便一提，几天后那女孩转到我们班里的时候，说着「啊，那时候的！」这种带有八十年代恋爱喜剧感觉的台词，成为了爱情故事的女主角——那是不可能的。
　　　　虽然我也听过风传的小道消息说有同学年的转学生要来，但那又如何？去到不同班级的转学生属性上的价值是零吧。
　　　　而且要说是竖旗，也只能是因为时间浪费而险些竖起死亡flag。
　　　　当我再一次转向幼儿园的时候，被部长抓住了。
　　　　那天，我一对一地接受了钢铁斯巴达的指导。微薄的意识中，我见到了已故的、令人敬爱的奥斯卡•王尔德(*13)大概三次。
　　　　
　　　　当我走出学校的时候，夜幕已经降临。
　　　　拖着筋疲力尽的身子，我仍然向着幼儿园走去。
　　　　钻在微脏的围墙中间，灌木的颜色就像能把人吸到黑暗之中一样。即便穿过了隧道，园庭内也只有一片静谧的夜。
　　　　「糟透了……」
　　　　打破约定的家伙最烂了。何况是背叛了女孩子，真是的。
　　　　我叹息着钻回隧道。恋恋不舍地在幼儿园的大门出徘徊，但理所当然，没有一个人在。
　　　　「……真受不了。」
　　　　「请问你在找谁呢？」
　　　　「呜哇啊！？」
　　　　在我叹息的碎片落到地上的瞬间，头的上方落下一个明快的声音。
　　　　我慌忙把视线抬向上方，看到砖墙上坐着一个女孩子。
　　　　「我、我还以为是幽灵呢！你为什么在那种地方！？」
　　　　「还希望你很快就能发现呢。虽然我也没想到你只一味盯着地面看。」
　　　　「因为那么高的地方，无法进入视线的可能性也是有的。」
　　　　「无论何时你都这么失礼！」
　　　　女孩子谨慎地伸脚从墙上爬下。那张脸没有角却有着耳朵，没有牙却有着胡须。
　　　　「——啊啊，新的面具，就是那个啊。」
　　　　她戴着的是一个猫的面具。那是一张有着莫名亲和力的面孔。
　　　　顶着猫的脸，女孩试着摆出了招财猫的姿势，即便那动作非常保守。
　　　　被当作装饰的，就只有夜空中降下的月光闪光灯。
　　　　被幻想一般的淡淡光晕笼罩，就像是被神明的橱窗所装饰一样。
　　　　「……非常合适。比前面那个，合适太多了。」
　　　　「那就太好了。虽然因为某人没来我很烦恼，但是我自己选出来才有意义。」
　　　　「抱歉……」
　　　　「我开玩笑的。社团活动辛苦了。拜此所赐，我在小孩子中获得了很高的人气哦！」
　　　　猫之子像是陷入到回忆中，嘻嘻笑了起来。那是至今为止都没有听到过的，华美通透的声音。
　　　　「我们大家手拉手、做游戏、跑来跑去……在最后，留下了很多美好的回忆。」
　　　　然后她抬头仰望月亮，挺起身子，大大的伸了个懒腰。
　　　　「……最后？」
　　　　「是的。在一段时间之内，我也来不了这个幼儿园了。本来我就打算在今天结束幼儿园的帮工。」
　　　　「啊，这样啊……」
　　　　不是“真可惜啊”，也不是“为什么？”，我除了以随声附和来打发时间，什么都说不出。
　　　　也就是说，我震惊到了那种程度。
　　　　猫之子像是等待着我这边的反应一般，歪了一会儿头。
　　　　但是看我一直都沉默不语，不久她就焦躁地高高举起双手：
　　　　「就是说！我从下个月开始就要成为高中生了！这样就是独当一面的大人了。终于和你一样了！」
　　
　　[[IMG,bbb975297d9078891fd358239a87a150,846,1200,461020]]
　　　　「嗯。那么，那个，你成为了高中生也就不能来这边了？」
　　　　「……就只有这样吗？」
　　　　「只有？你指什么？」
　　　　「……没什么特别的。只是生活方式改变的话，会有许许多多的事情要忙。」
　　　　那时的她，怎么看都有点不高兴。大概是在期待着别的什么反应吧。
　　　　但是我无论如何也没想到那一点是什么。为了维持和猫之子的联系，我拼命在脑海中搜索着。
　　　　在幼儿园的邂逅，是何时在我心中占了如此之大的比重的？——我突然想到。
　　　　「对了，你经常来这边吗？」
　　　　「机密。」
　　　　「你是哪所初中的！？」
　　　　「秘密。」
　　　　「……你的名字是？」
　　　　「不告诉你。」
　　　　猫之子固执地摇了摇头。就像感觉到了反复无常的月亮和愚钝的太阳之间的距离感，我有一种轻轻的绝望。
　　　　在我迷惘的时候，她慢慢地：
　　　　「过几天，我们或许能在走廊或是体育馆里面见面呢。」
　　　　猫之子指着我田径部的衬衫，轻轻念着写在上面的高中的名字。
　　　　「哈？唉，那、那是说——」
　　　　「没错。就是这样。新生欢迎的时候，还请你手下留情哦——前辈。」
　　　　抓着裙子的下摆，她郑重地向我鞠了一躬。
　　　　前辈，前辈，这声音像宝物一样在我脑中重复着，她再一次嘻嘻地笑了。
　　　　「但是，虽然我一下子就能认出前辈你，但说不定前辈你没有面具就认不出我来呢。」
　　　　「那怎么可能！我的话一下就能找到你！」
　　　　「到底会如何呢？因为前辈你在一些奇怪的地方都很迟钝。」
　　　　猫之子用指尖玩弄着面具的胡子。她若有所思地闭上嘴，竖起一根手指。
　　　　「对了，我绝对不会去告诉你，前辈找到我的话就来告诉我吧？」
　　　　「为、为什么要把事情弄得那么麻烦啊！？」
　　　　「拜托了。如果能见面的话，那时一定……」
　　　　「……一定，怎么样？」
　　　　「谁知道，会怎么样呢？」
　　　　说不定，因为她和小孩子们关系变好，现在心情相当愉快。她只是害羞地笑着，不再说话。
　　　　因此，呀嘞呀嘞，我也只能跟着笑起来。
　　　　不多不少，这正是百分之百合我心意的收场。
　　　　说起这件实在让人极为害羞，但是又没什么好害羞的事，这说不定是命运。
　　　　对高中生而言，学年不同就是国境不同。一下就要找到她是很难的——但是我确信，有朝一日我一定能再度站在她身边欢笑。即便没看过她的面孔，即便不知道她的名字，也完全没有关系。
　　　　人生即使没有flag，也会有Happy End。
　　　　是这样吧？
　　　　
　　　　***
　　　　
　　　　……但是。
　　　　那种想法有个决定性的错误。
　　　　本来，我应该让她在那一夜、那个地方摘下面具的。
　　　　即便被讨厌也好，无论怎么强迫也好，我都必须看到她的笑容不可。
　　　　如果是那样的话，我肯定就不会那么横冲直撞了吧。
　　　　我是个不可救药的健忘的人。
　　　　那么喜欢的她的笑声也好，那么美丽的月光也好，那一切都好——在一天天的生活中，不知不觉被埋在了记忆的深处。
　　　　
　　　　当我回忆起来的时候，已经是很久、很久以后了。
　　　　
　　　　
　　　　
　　*1、伊豆的舞女，出自川端康成的同名小说，曾多次电影化、电视剧化。
　　*2、四肢伏地之男，日本传言中的妖怪，四肢着地爬行。
　　*3、萨莫特拉斯的胜利女神，又称胜利女神之翼（Nike of Samothrake），是前3世纪古希腊的胜利女神大理石雕塑，雕像内容是一位无头的女神。目前收藏在法国的卢浮宫，也是世界上最著名的雕塑之一。
　　*4、三丽鸥（Sanrio，サンリオ）是一家日本公司，设计及生产Hello Kitty及其他卡通人物精品。
　　*5、墨俣一夜城，墨俣城是位于现日本境内崎阜县大垣市墨俣町墨俣的战国时代的城。在永禄9年（公元1566年），木下藤吉郎曾留下一夜筑城的传说。
　　*6、无色界，佛教三界之一。脱离了一切色法（肉体、物质）的束缚，只由受、想、行、识四蕴构成的世界。
　　*7、纳言，日本古代官名，分大纳言、中纳言喝小纳言，大纳言和汉代的侍中类似。
　　*8、斯特拉迪瓦里，意大利小提琴制作家族。
　　*9、节分，立春前日，日本在这一天有赶鬼的习俗。
　　*10、酒吞童子（しゅてんどうじ，酒呑童子），也作酒颠童子、酒天童子、朱点童子等，是日本传说中的妖怪，遍体通红，与白面金毛九尾狐、化身为大天狗的崇德天皇怨灵并列为“日本三大恶妖怪”。
　　*11、莫里斯•格林,历史上第一个在60米跑中跑进6秒40的选手，同时也是第一个同时拥有50米、60米和100米世界纪录的选手。
　　*12、肝击，拳击动作，打击对手肝脏附近。
　　*13、奥斯卡•王尔德（Oscar Wilde，1854年10月16日－1900年11月30日），爱尔兰作家、诗人、剧作家，英国唯美主义艺术运动的倡导者。