　　致××××
　　
　　
　　××先生，你好。
　　在此请让我重新自我介绍一下。
　　我的名字是浦野佑子。我收到你内容提及黑羽比那子诅咒之来信，特此回信。
　　关于能化解黑羽比那子诅咒的护身符一事，还请你先看完这封信。
　　因为把护身符给你的条件，就是你得先将这封信读过一递。
　　内容虽然有点多，不过我是以小说方式呈现，读起来应该会比较方便。
　　这点还请多多包涵。
　　
　　
　　我是住在××县、就读该县公立高中的十七岁女高中生。双亲皆外出工作，下面还有一个十四岁的妹妹。我家就在离学校步行二十分钟的宁静住宅区里。虽称不上富裕，至少也不愁没钱花用，是个极为普通的家庭。父母亲相当恩爱，我跟妹妹双叶虽偶有争执，基本上我们一家四口感情融洽，是个幸福的家庭。
　　而我们的幸福，却在阴雨绵绵的梅雨季节开始瓦解。
　　还记得那天一早开始就在下雨，我心头满是忧郁地起床。
　　换好制服后，我前往与厨房相连的客厅，母亲一如往常地正在准备早餐。
　　「佑子早安。不好意思，你去帮我叫双叶起床。」
　　「咦——我还要回二楼去喔？」
　　「那又不是什么很吃力的事。还是你比较想要来准备便当？」
　　我嘟着嘴发牢骚，离开客厅走向双叶在二楼的房间。最近双叶迷上部落格，只要有时间就一直玩电脑，勤于更新日记或是在留言板留言。她昨天晚上一定是熬夜，今早才会睡过头。
　　我大力敲了敲双叶的房门，转动门把。
　　「双叶，你要睡到什么时候？都早上罗，妈妈叫我……」
　　我话说到一半，将后面的话全吞进去，凝视着全开的窗户。
　　双叶房里的窗户向东，就算开着也没什么好奇怪的。
　　但那仅止于天气好的时候。
　　那天从早上就开始下雨，一般来讲并不会想开窗户。
　　但双叶她好像一直开着窗户，窗边的木质地板整个都湿透了。
　　「双叶，你在干什么啊？」
　　双叶将被子盖过头部，躺在床上。我抓着她的肩膀后，被子滑落，双叶她脸色苍白，眼神茫然地看着我。半开的嘴还听得见些微的呼吸声。
　　「你怎么了？身体不舒服吗？」
　　她摇摇头回答我的问题。
　　「那你是怎么啦？雨下成这样窗户还开开的，地板都湿掉了不是？」
　　「呼吸……」
　　「呼吸？」
　　「我呼吸不太顺畅。」
　　双叶回答问题，声音听来微弱。
　　「呼吸不顺畅的话，你是感冒了吗？」
　　我把右手贴在双叶的额头上，手掌心传来冰凉的感触。
　　「看起来是没发烧，但你呼吸看来的确不怎么顺呢。你要请假吗？」
　　「……嗯。」
　　「我知道了，我会先跟妈妈讲一声。要是你又觉得不舒服的话，打手机给我。我会先早退带你去医院看病。」
　　我让双叶在床上躺好，想要伸手关起全开的窗户。
　　「窗户不要关起来！」
　　双叶躺在床上突然大叫一声。
　　「嗯？窗户不关的话，雨会溅进来喔。」
　　「没关系，窗户不用关。」
　　「……那我开一点点就好，这样空气也会流通比较好对吧？如果全开的话房间里面会变得湿答答的。」
　　双叶对我的提案感到放心，脸上的笑容看来虚弱无神。
　　我离开二楼，向母亲报告双叶的状况。母亲放不下心，看向通往二楼的阶梯一眼。
　　「双叶说她呼吸不顺吗？」
　　「嗯，可能是因为感冒而喉咙痛吧。」
　　「这下糟了，我今天不能请假，爸爸也早就出门了……」
　　「没事啦，我有跟她说要是怎样的话就打电话给我，放学后我也会马上回来。」
　　「好，那就拜托你罗。有发生什么状况的话，记得打电话给妈妈。」
　　「我知道了。双叶她都是国中生了，不需要那么担心啦。」
　　我如此说道，咬了一口涂满奶油的吐司。
　　那时我并不太担心双叶的病情。她的确看起来跟平常不太一样，但那看起来也不像是会让人感觉有生命危险的病状。
　　吃完早餐后，我手拿雨伞走出玄关。
　　雨依然在下，虽然没被雨淋湿，然而湿气却重到我觉得皮肤都黏黏的。
　　我抬头看看双叶的房间，淡绿色的窗帘稍微动了一下。我本来以为双叶就在窗边，之后窗帘却一动也不动。
　　一定是风吹了窗帘才会动……
　　那天我在学校传了许多封邮件给双叶，可是她一封也没回。午休打电话给她也没接。这样一来，害得我不免开始担心。
　　当放学钟声响起，我立刻冲出教室。要是双叶没什么大碍，我一定要训她一顿。我也不管制服会被雨淋湿，一路上都用跑的回家。
　　我用钥匙打开家门，里头安静无声。我脱下早已全湿的袜子丢进洗衣机，随后爬上楼梯到二楼去。一打开双叶的房门后，我看到她蜷曲在床铺上一角。
　　「双叶！你为什么都不接电话？害我很担心耶。」
　　我边避开被雨水沾湿的地板走到双叶身旁。
　　她则是默默地将视线从我身上移开。
　　「你到底怎么了？从早上就一直怪怪的，你看起来也不像生病，是在担心些什么吗？」
　　经过我看来生气的责备后，双叶她终于开口，看起来都快哭了。
　　「……我看了……」
　　「嗯？看了什么？」
　　「诅咒小说……」
　　「诅咒小说？」
　　双叶她身体不停颤抖，缓缓点头。
　　「嗯……昨天有个不认识的人来我部落格的留言板留言……我很好奇的点了留言里的连结后……发现那是诅咒小说……」
　　「你就因为这样跟学校请假啊？」
　　我叹气看着双叶的脸。
　　「因为……我真的受到诅咒了……」
　　「咦？你说受到诅咒是怎么一回事？」
　　「看了诅咒小说后……我的呼吸就开始不顺了。」
　　「这么说来，你今天早上的确呼吸不顺畅呢。」
　　双叶的呼吸听来的确不稳定，在跟我说话的时候，她还会很不自然地把话打住停下来吸气。难道小说里有写到被诅咒的人会变得无法呼吸吗？
　　看来她打从心底相信那小说是真的。
　　从双叶还是小学生时，她就很害怕恐怖的东西。每当家人一起收看电视上播映的灵异照片特别节目时，她总是会把耳朵塞住、遮住眼睛一直挤到我身上。那天晚上，还会哭着求我跟她睡在同一间房间。
　　双叶的部落格是有日记跟留言板两大功能的普通样式，只要看她的个人简介，就能知道该部落格的主人是个一般女国中生。竟然有人会去女国中生部落格贴写有诅咒小说的惊悚网站连结，这让我非常生气。
　　就算贴连结的人有一半是抱持着好玩的心态，但是看到的人则会感到厌恶。特别是会相信诅咒的人，更会受到不小的打击，未成年人的话就更不用说了。
　　可是贴在双叶部落格上的，并非照片或是图画，而是小说。看到灵异照片或意外现场照片会感到害怕，这我也不是不懂。但是读了小说却怕成那样，总让我觉得事情不太单纯。
　　「你说的那个连结啊，现在还可以从你的留言板连过去吧？」
　　「不行！你不能看！」
　　双叶突然大喊一声。
　　「你看了那个会死掉的！姐姐你绝对不能看！」
　　双叶突然抱住我，面容令人毛骨悚然。她的指甲隔着制服刺到我背上。我表情虽因为痛楚显得有点扭曲，我还是把手放在双叶的头上说。
　　「没事啦。不可能会有那种读了就会死的小说啦。」
　　「是真的！那个小说是真的啦。我朋友惠理子她啊，读了那个小说之后整个人身体也变得很不舒服。」
　　「你是说附近羽野先生家的女孩子吗？」
　　「嗯，她说她点了我留言板上的网址，还说她吐了呢。」
　　「那只是她身体状况不太好而已啦。总而言之，我会证明给你看我没事的。」
　　当我要走向放在书桌上的电脑时，双叶用力拉住我的手。
　　「不行啦，姐姐你也会中诅咒啦。」
　　「放心，这种惊悚小说我也读了不少啦。」
　　我尽量以温柔和气的语调回答双叶，一边按下主机的电源开关。哔一声，荧幕上出现了可爱的小猫桌布。我移动滑鼠连上网路，画面上立即出现双叶部落格的页面。
　　我看了留言板，发现里面最新一则留言只贴着一段连结。留言人的名字为阳菜，但我不知道那是否为本名。
　　我将滑鼠游标移向连结，双叶则是一脸苍白地注视我的指尖。
　　顿时间突然有股寒气使我背脊发凉，让我犹豫是否要点击这个连结。只不过是由一串英文跟数字排列而成的网址，在我眼里却看来诡异。可是就这么停下来的话，双叶她会一直以为那诅咒小说是真的有效力的。
　　当我下定决心要动下食指时，一楼传出声响，随后是母亲的说话声。看来母亲也相当担心双叶的身体状况，而提早从公司回来了。我赶快将手自滑鼠移开。
　　「啊，妈妈回来了，那我等一下在自己的房间看。你可不能跟妈说有关诅咒的事喔。」
　　为了不让双叶察觉我其实松了一口气，我话说得很快。话说完后，我要双叶回床上睡觉。
　　「你今天就先假装得了感冒在床上休息，我等一下帮你把晚餐拿上来。」
　　我离开房间，对母亲说双叶她得了感冒，但是她人看起来没什么大碍。
　　母亲放了心露出微笑，走向厨房。她好像要熬粥。
　　希望双叶不要乱讲话，害母亲操心……我边这么想，边看着母亲熬粥的背影。
　　
　　
　　当天晚上，我打开自己房里的电脑，连上网路前往双叶的留言板。我将滑鼠游标移到刚刚那个网址上，吞口水的声响自己都听得一清二楚。
　　虽然心里认为这世上不可能有诅咒小说这回事，但是进到惊悚恐怖的网站里还是需要些勇气。
　　要是不让双叶看看我读了诅咒小说后依然平安无事的样子，她就不会安心。为了证明诅咒小说那种东西都是虚构的，我不看不行……
　　我做好心理准备，用指尖按下滑鼠上的按键。荧幕画面突然转白，一大串文字映入我的眼帘。
　　我最先辨认出来的文字是「死」。由于只有「死」一字周围留白，相当抢眼。我虽对死这个字感到非常不愉快，但还是浏览了一下整篇文章。但是前几行文字在我看来并没任何意涵，只是「血」、「怨」等这些不吉祥文字的排列组合而已。
　　后面文章提到心脏、血液、呼吸等词，在一段莫名其妙的数字堆后，又写着看来不大吉祥的文字。
　　这文章……是在写些什么啊……
　　吸气……吐气……吸气……吐气……吐气、吐气、吐气……
　　我突然感到呼吸不正常，看来我在无意识间随着文章一直吐气。
　　这的确是篇很奇怪的文章。我知道心脏是将血液输送到全身各角落的帮浦。人只要血液停止流动就会死，这谁都知道。为什么要特地写出来？
　　我把右手置于左胸上，从手掌心传来微弱的心跳，总觉得这时心脏跳得比之前还快。
　　心跳快，就表示血液流速变快了吗？我一这么想，就觉得呼吸又开始不顺畅起来。
　　很怪，这篇文章有问题……我边这么想，边卷往下一页。我还以为这一页也会是篇令人摸不着头绪的文章，结果不是。这次画面上出现的是普通的文章，并没有第一页带给人的那种不适感。作者看起来好像换了，这让我感到不大对劲，但我还是读起了小说。
　　这部小说是由名为日高由香的女高中生所撰写，看来就像她把自己所发生过的事件以说故事的方式呈现。日高由香是文艺社的，就一个女高中生写的文章来说，还挺容易阅读的。我也在不知不觉间专心读起她所写的小说。
　　约过了一个小时，日高由香的故事也准备进入尾声，我也有种不好的预感。然而我的预感成真，日高由香的同班同学——黑羽比那子所下的诅咒，就是第一页那段不知所云的文章。
　　当下我感到自己全身血色全失。
　　那种讨厌的感觉在我读了黑羽比那子所写文章后发生，然后写了那篇文章的黑羽比那子被班上同学给杀了。
　　我相当惊讶自己的呼吸节奏竟然变得激烈，难道那文章真的被下咒了吗？难道黑羽比那子会在中了诅咒的我面前现身吗？如此念头一瞬间闪过我的脑海。
　　我开始格外注意床底的缝隙跟壁橱，在这约四坪半大的房里，我只听得到自己的呼吸声。
　　我从椅子上站起来，重复深呼吸，想让自己冷静下来好好想想。在读黑羽比那子的文章时，我的确觉得有点诡异，呼吸变得急促也是事实。
　　但是就这么认为那是篇带有诅咒的文章，未免也太过仓促。我想，那文章的手法是让人意识到呼吸，进而使读者误以为自己被下咒而已。
　　最重要的是，这世上根本没有什么诅咒。
　　明明是为了让双叶安心才来读这小说，我一这样的话双叶反而会更加不安。我用双手拍拍自己脸颊，试着露出笑容。我必须表现得活泼有精神点才行。
　　我再次深呼吸，走向双叶的房间。
　　
　　
　　隔天，我和双叶一同出门。双叶看了我读过诅咒小说后依然没事，多少比较放心了。虽然她一样会特别在意呼吸，但是她只要跟我忘情聊天就会忘了那么一回事。
　　继续这样保持下去的话，相信只要再过几天她就不会对什么诅咒小说那么在意了。
　　我跟双叶分道扬镖后，我登上长长的坡道前往高中。进到教室，跟同学打完招呼我走到窗边。
　　和昨日不同，今日气候晴空万里。我把窗户全打开，张开双臂开始深呼吸。
　　吸气……吐气……吸气……
　　在我持续深呼吸之际，突然想起那篇诅咒文章。为什么我会变得如此在意呼吸呢？
　　我一边想着那个问题一边走回座位，看到同班同学的神代英梨在我视线范围内。
　　神代同学站在教室门口，猛盯着我瞧，而且从眼神来看她好像还有点生气，我赶快将视线从她身上移开。
　　我跟神代同学感情并没说很好。当然这并非我跟她有吵过架之类的，是因为她经常独自一个人行动。
　　长度及肩的黑色长发以及剔透无瑕的雪白肌肤，看起来就像个高价的宝贵日本人偶，她的周围也因此弥漫着一种让人难以接近的压力。
　　我不知道为何神代同学今天特别在意我的行动。
　　不久后老师进到教室，神代同学也移动到自己的位置上。
　　为什么我会被神代同学瞪呢？
　　我边纳闷边拿出第一节课要用的教科书，坐在隔壁的远水翔太拜托我借英文课的翻译作业给他抄。我跟翔太自中学时代就常在同一个班级里就读，他也是最常来找我讲话聊天的男孩子。虽然成绩不怎么好又容易得意忘形，在班上是挺受欢迎的。看着翔太合掌不断低头恳求的样子，让我心里好上许多，要他午休请我喝瓶果汁当成交换报酬后，我才把英文科的笔记交给翔太。
　　
　　
　　我读了那部诅咒小说已过了两天。
　　我虽偶尔会在意呼吸，也会怕黑而开灯睡觉，却感觉不到身体有何异状。当然，我也没看过黑羽比那子在我眼前出现。
　　仔细想想，这是很正常的。已经死掉的黑羽比那子，怎么可能会用诅咒小说来杀死读者啊。
　　双叶她也越来越有精神，现在能一派轻松地笑着说那部诅咒小说是骗人的。
　　诅咒小说那种东西就忘了它吧。我原本是这么想的……
　　
　　
　　那天是星期日，我们一家四口正在一起吃晚餐，客厅电话突然响了起来。从母亲接过电话后的样子来看，应该是在讲些严肃的话题。
　　父亲也停下筷子，直望着母亲。待通话结束，母亲眉头深锁地说道。
　　「羽野先生家的女儿好像过世了。」
　　羽野先生家的女儿？那不就是双叶曾提过也读过诅咒小说的惠理子吗……
　　此时突然想起玻璃碎裂声，我才回过神来。我看到双盘站了起来，面色铁青。
　　她的身体微微发抖，玻璃杯的碎片在她脚边四散。
　　「双叶……你还好吗？」
　　双叶缓慢左右摇晃她的脖子，嘴巴半开，双颊不停抽动，脸上渐渐露出惊恐的神情。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　双叶发出我从没听过的可怕叫声后登上楼梯，我跟双亲急着追过去，但是双叶却将房门上锁，不打算从房间出来。
　　父母亲认为双叶是因为惠理子突然死去，双叶内心才大受打击、变得不安。
　　双叶的确是因为惠理子的死而感到害怕不安。但那并非只是一个好朋友过世，而是因为她自己说不定会死才这样。
　　我隔着门呼喊双叶，同时也有意识地重复呼吸。
　　这是偶然才对。我一直对自己说，惠理子过世纯属偶然……
　　结果那天我没跟双叶讲到任何一句话，跟双亲商量过后，决定到明天之前我们先静观其变。母亲虽对双叶的事放不下心，依然出门前往羽野先生家。
　　好像是有人召集附近邻居去帮忙什么事的样子。
　　我回到自己的房间，按下电脑的电源。我想要知道更多关于诅咒小说的一切。
　　我必须找出双叶的朋友惠理子之死，并非惨遭诅咒之毒手所致的证据。我连上网路后，开始调查有关诅咒小说的资料。
　　现阶段得知的是诅咒小说的作者用了日高由香这个名字。这应该是假名吧？小说里面好像也有提过这件事。精通电脑的人只要查一查网页的网址，或许就能查出作者，但这对身为一个普通高中生的我是办不到的。
　　总之得先找到些资讯。我在搜寻引擎打上日高由香或其他诅咒小说登场人物的名字搜寻过一遍，却没能发现什么令人在意的资讯。
　　至少能知道日高由香现在年龄的话，可以省下一点工夫。但是日高由香的网站上并没有她的个人资料，上头有的就那么一部诅咒小说。
　　我在电脑前发出叹息，小说最后虽写着「本故事纯属虚构」，但是文章里面日高由香也提过「只要补充说这是虚构的，任谁都会安心」这种话，所以那根本没意义。
　　这样的话，我根本找不着这诅咒小说是唬人的证据。
　　读了诅咒小说的人，是不是也会跟我一样想要一探这作品的真伪呢……
　　说不定在那群人的朋友里，有人发现了小说是虚构的证据。
　　我查看了那些读过诅咒文章者的个人资料，虽然我看到有的部落格主张小说是虚构的，却举不出半个证据。
　　再这样下去，陷入恐慌状态的双叶也无法相信事情纯属偶然吧。
　　我边看着一个名为「风香的个人网页☆」的部落格，抱头苦思。
　　这孩子两个月前好像也读过日高由香写的诅咒小说，但她只曾在日记上写着「我才不相信什么诅咒呢」这种话而已。
　　那时我察觉到有事不大对劲，那孩子在这个月三日后就没再写过任何一篇日记了。
　　部落格首页右侧会有个月历，光看月历就能知道主人什么时候写过日记。如今这个月已到了下旬，她却好多天没写日记了。看之前纪录她可是全勤在写日记的啊……
　　我切换页面，跳转至写有最后一篇日记的本月三日。
　　页面上到底写了些什么？
　　在我读那篇日记时，我的血液逐渐失去温度，全身发寒。
　　那篇日记并非部落格主人所写。
　　写日记的人是主人的哥哥，他在日记里平淡地报告说——
　　他的妹妹风香，在这个月二日突然死了。
　　我为了整顿紊乱的呼吸节奏，持续深呼吸。
　　除了双叶的朋友惠理子以外，还有人因为读了诅咒小说而死……
　　我翻了翻之前的日记，发现主人风香是个高一学生。
　　上头还提到她喜欢运动，想必生前身体一定相当健康。
　　我驾驭着颤抖的手，继续搜寻其他读过诅咒小说者开设的部落格。
　　我花了两僩小时以上找出八个部落格，虽然上头并没有可以判断该部落格主人已过世的资讯，但其中有两个部落格已经好几个月没更新了。
　　——这到底是怎么一回事？
　　读了日高由香诅咒小说的部落格主一个死了，两人已经很久没更新。在最糟糕的情况下，也有可能是三个人全都死了。
　　就算皆属偶然，这样死亡的机率未免也太高了。话说当主人过世后，家人会将该部落格关闭也很正常。部落格的经营公司可能也会删除该帐号。
　　难道，读过小说而致死的机率其实还要更高？
　　我突然好想吐，我赶紧用手捂住嘴巴。全身相当紧绷难受，简直就像黑羽比那子从身后紧紧抱住我一样……
　　隔天，只有我一个人出门去。双叶她一直没离开房间过，母亲也打电话向学校报备她今天不去上课。
　　说真的，我也想向学校请假。从没看过的黑羽比那子身影，从昨晚就一直出现在我的脑海里，害我无法入睡。我凭空想像的黑羽比那子就跟怪物没两样，看着她垂着长发飘啊飘得接近我的样子，吓得我曾数度差点大声尖叫。
　　假如这状态持续下去，我会跟双叶一样，整个人变得不正常。
　　连我在上学途中都会特别在意呼吸。
　　吸气……吐气……吸气……吐气……
　　我只不过像跟平常一样走路，却喘得像在跑马拉松一样，难以呼吸。在班会跟上课中也是，这样难以呼吸的状态一直持续。
　　我会突然想起诅咒文章。每节下课我都会跑到窗边一直深呼吸，座位在隔壁的翔太总是以感到不可思议的表情看着我。
　　放学后，当每个人都满怀笑餍地冲出教室，只有我挺着沉重的腰杆站起来。
　　回家后得好好想个办法跟双叶说明说明才行……正当我这么想时，突然感觉背后好像有人在，我回头一看——
　　站在那的是神代英梨同学。
　　神代同学一句话也不说地注视我。我就像中了她那深邃吸引人的双瞳所施的魔法，停下全身动作。随后神代同学稍稍皱眉，张开形状整齐漂亮的嘴唇对我说。
　　「浦野同学对不起，因为我有些事很在意才会来找你。」
　　「喔、嗯，有什么事吗？」
　　「从上礼拜开始我就觉得啊……浦野同学你是不是做了什么怪事？」
　　「怪事……你指的是哪一类的？」
　　「像是有没有去过什么灵异场所，或是有人出车祸死掉的地方之类的……」
　　「……你为什么要问这个呢？」
　　「啊，如果浦野同学你没有怎样的话，那就没关系。对不起喔，我突然问了些怪问题。」
　　神代同学低头转向背对我，我赶快叫住她。
　　「神、神代同学……」
　　「嗯，怎么了？」
　　神代同学看我保持沉默，便轻轻叹了一口气说。
　　「果然是发生了什么事对吧……」
　　「为什么你会知道？」
　　「因为我好像从小就有灵异体质。而且浦野同学打从上礼拜开始，看起来就怪怪的。」
　　「怪怪的是怎样？」
　　「啊，不是说你怎么人变了还怎样，我的意思是从我眼里看出去，浦野同学的样子看起来会歪歪的。」
　　「我样子看起来会歪歪的？」
　　「嗯，这种事偶尔会发生。像是班上的男孩子跑去有幽灵出没的废弃屋试胆后，那个同学看起来也是扭曲歪斜的，但是等过了一个礼拜他就复原了。」
　　「那我现在也复原了吗？」
　　「如果复原了我就不会来找你了。毕竟只要讲这种话就会被人家觉得你有问题。」
　　「那你是因为看到我样子看来扭曲，担心我才跑来跟我说话的啊……」
　　「浦野同学，并不是那样。」
　　神代同学就这么干脆地否定我的话。
　　「是因为你模样扭曲得越来越严重，我才跑来跟你说话的。」
　　
　　
　　在染成一片红色的教室里，我对神代同学坦承自己曾读过诅咒小说这件事。
　　我暗自期待，如果是具有灵异体质的神代同学，说不定知道什么好方法来解决这件事。
　　但是神代同学摇摇头，说她只能分辨出谁曾跟灵异之事有所关连的人，并不知道什么解决方法。
　　我失望沮丧地坐在椅子上，我没有力气再站起来了。神代同学看我这样，便拿出手机说。
　　「你告诉我那个诅咒小说的网址，我实际去看过一遍后，说不定能想到什么好方法喔。」
　　对于神代同学的提议，我回答她还是别那么做比较好。
　　拥有灵异体质的神代同学说，我正面临着有关灵能方面的麻烦。
　　虽然那有可能不是诅咒小说所引起的，但是说老实话，除了小说以外我想不到其他可能。
　　要是那小说真具有效力，这样神代同学也会遭受到诅咒。
　　神代同学自己也说她不知道该如何对付诅咒，如果她中了诅咒，就会像我跟双叶一样受苦。她注意到我有异状，还特地来跟我说这件事，我并不希望她受到诅咒。
　　我默不作声，神代同学便开始搜寻起日高由香这个名字，找出贴有诅咒小说的网址。然后她完全不听我的劝，毫不犹豫地点开诅咒小说的页面。
　　神代同学的双眼完全聚焦于手机的画面上，在只有我俩的教室里，唯一能听见的就是神代同学的呼吸声。
　　她好像一直看着第一页那段黑羽比那子写的文章，放在手机按键上的大拇指一动也不动。
　　果然诅咒就在首页黑羽比那子所写的文章里吗……
　　我想时间大概过了约五分钟后，神代同学如日本人偶整齐端正的漂亮脸孔稍微扭曲，还大大地呼了一口气。
　　「这可是真的喔。」
　　「你说真的……意思是这真的有诅咒吗？」
　　「对，会让你样子看来扭曲的原因就是这个。这可是个威力强大无比的诅咒喔。」
　　「那……神代同学你也中了诅咒吗？」
　　「这个嘛，虽然我是不知道自己样貌有没有扭曲啦，但就我呼吸变得不顺这点来看是没错的……」
　　我当下不知道该说些什么，只能静静地看着神代同学。
　　「你那什么表情呀？我可是自愿去看那部诅咒小说的喔，浦野同学你不需要放在心上。不过说真的，我还真没想到会中了那么强力的诅咒。」
　　「……对不起。」
　　「你不用道歉啦，而且中了诅咒的话，解开它就好啦。」
　　「咦！你刚刚不是说不知道怎么对付诅咒吗……」
　　「刚刚是刚刚。事到如今不去找方法也不行对吧，这也是为了彼此呀。」
　　神代同学虽然脸色苍白，眼神却没流露出丝毫胆怯恐惧的情感。她抿嘴表情严肃，猛盯着手机画面上显示的诅咒文章看。神代同学内心之坚强让我吓了一跳，而我则对自己如此软弱感到羞愧。
　　打从我开始认为那部诅咒小说可能是真的，我便一直害怕诅咒，活在其阴影下。
　　这样一来，在我被黑羽比那子杀了之前，我会先精神错乱发疯吧。
　　我得变得更坚强才行！
　　我跟神代同学互相交换了手机号码跟邮件地址。我们紧紧且大力握着对方的手，约好要一起找出解开诅咒的方法。
　　
　　
　　回家后，我看到母亲一脸担忧地坐在椅子上。
　　双叶今天都没踏出房门一步。不过把餐点放在她房门前，双叶会自己在其他人不注意时用餐，这样或许还让人比较放心。不过现在一知道诅咒是真有其效力后，该如何对付诅咒问题才是最重要的。
　　根据日高由香的小说里面所写，黑羽比那子会花上几天时间，一个一个杀死读过诅咒小说的人。也因此死亡的机率其实很低，但是读者依然可能会死这点相当可怕。
　　这简直就像买了一张奖品是死亡的彩券。总之，不尽快找出化解诅咒的方法不行啊……
　　我吃过晚餐后，马上回到房里打开电脑。我昨天虽然在找诅咒小说纯属虚构的证据，但今天的工作并不一样。
　　我开始搜索网路上是否有人化解了黑羽比那子的诅咒。
　　要是有人成功解开诅咒，如果我寄封电子邮件过去的话，真希望那个人会教我解开诅咒的方法。
　　但是我一直找不到。
　　我是搜寻到了几篇说自己有读过诅咒小说之人的日记，但日记上面也只写有「好恐怖」、「这应该是虚构的」等诸如此类如感想般的话。结果别说怎么化解诅咒了，那天我连个线索都毫无斩获。
　　
　　
　　隔天我一开门进到教室里，神代同学马上过来跟我说。
　　「我知道日高由香住在哪了，我还找到了其他资料喔。」
　　「咦！你、你怎么找到的？我昨天在网路上一直找啊，你说的那些我一个都没看到耶。」
　　「因为我是用爸爸平常在用的付费搜寻引擎，找了一下以前的新闻报导。因为是未成年犯罪，所以名字没有被报导出来，但是我找到了园田诗织杀了黑羽比那子的新闻。」
　　「那果然是真的……」
　　「对啊，不过那件事好像没行造成话题。可能就像日高由香说的，是园田诗织的家人向媒体施压呢。」
　　「话说小说里面有提到，园田诗织她家境富裕呢。」
　　「光靠家境富裕要隐瞒那件事的话太难了，说不定他们家人脉也很广。也可能是被害者黑羽比那子的家人并不希望出现在报章杂志上。」
　　神代同学貌似回想起那件惨不忍睹的命案，皱紧眉头。
　　「那么命案是在哪发生的？」
　　「是××县的××市喔。」
　　「那不就是隔壁县吗！」
　　「对，这样一来就好调查多了。虽然这已经是三年前的案子了，我想只要问问日高由香母校的毕业生，就能了解整起事件的背景因素。」
　　「不过，光是调查那个就能化解诅咒吗……」
　　「知道诅咒为何被做出来这点很重要喔，光靠日高由香写的小说资讯实在不够。而且里面写的又不一定全都是真的。」
　　「你是说日高由香在说谎骗人？」
　　「我猜大致上都是真的，但她好像很怕自己真实身分曝光。她也有可能把小说里的登场人物姓名或时间都改掉呢。」
　　「嗯，虽然让别人看诅咒文章是不会承担罪名的，但是像她那样在网路上散播的话，一定会触犯众怒……」
　　我对日高由香为了保住自己一命，而在网路上散播黑羽比那子所写诅咒文章之行为感到憎恨。
　　我拿出手机，进到日高由香的网站，连进诅咒小说的页面里，发现计数器的数字比昨天还多了五十以上。光是想到一天就有五十人以上看过诅咒小说，不免寒毛直竖。
　　那些人该怎么办呢？
　　是心生恐惧怕得发抖吗？或是觉得那是骗人的而一笑置之？还是他们会跟日高由香一样，试着让更多人读到那部诅咒小说呢……
　　手机荧幕上显示着诅咒文，我只是看着文章而已，呼吸又开始变得紊乱。这时后面突然伸出一只右手抢走我的手机。
　　「你干么脸色凝重地看着手机啊？」
　　抢走我手机的，就是那个容易得意忘形的翔太。翔太嘿嘿地笑着，玩着我装在手机上的猫型吊饰。
　　「你、你干么啦，手机还我啦！」
　　我的叫声全班都听得见。因为手机上显示的，正是那篇诅咒文。要是翔太看了的话……
　　「什么啊，你怎么那么生气啊。难道这是你男朋友传的邮件吗？」
　　「才不是咧！」
　　「那我看也没关系罗？」
　　「不行！绝对不行！」
　　我扑向翔太，打算抢回手机，但是在这之前翔太的视线已经先转移到手机上了。
　　「这什么啊？真是有够诡异的文章！」
　　「你为什么看了！」
　　「有什么关系？只不过是篇惊悚小说，又不是你男朋友传的邮件。」
　　「笨蛋！大笨蛋！」
　　翔太看我真的发怒，就自讨没趣地将手机归还给我。
　　「你这个人真开不起玩笑耶，平常明明就会一起玩得很起劲。」
　　「那是因为你太幼稚了啦！」
　　「啊——算了。」
　　翔太嘟起嘴，走向他的男生朋友群。神代同学担心地看着翔太的背影。
　　「不小心被他看到了呢。」
　　「嗯，不过只有那么一瞬间，说不定没事。」
　　「谁知道呢。日高由香的小说里面有提到，就算只是稍微瞄了一下也会中诅咒的。」
　　「神代同学你看不出来吗？比如像翔太样貌扭曲那样。」
　　「现在看起来很正常。不过我也遇过几天后样貌才看起来变得扭曲的例子。说老实话，我不知道现在翔太同学是否中了诅咒。」
　　「……真的是个大笨蛋。」
　　「总之还是先别跟他提有关诅咒之类的事。因为他是男生，可能会觉得没什么。假设他知道自己被诅咒了，光是那样他在精神意志层面可就相当难受了。」
　　「说得也是……」
　　我想到自己的妹妹双叶也是那样，便频频点头。虽然我不知道翔太是否真的中了诅咒，现在去查那个也没意义了。现在我能做的，就是化解诅咒。如果我能办到，翔太就不会死于非命了。
　　可是，我的愿望却惨遭破灭，无法实现。
　　
　　
　　隔天班会，班导井上老师走进教室时表情看来悲痛。
　　「我刚刚接到远水翔太的父亲打电话过来，说翔太同学在昨天晚间过世了。」
　　我用双手捂住嘴巴，抑制即将从喉咙迸出的尖叫声响。班上到处都是同学发出的惊呼声。
　　神代同学脸色苍白，看着我隔壁没人坐着的位置，看着本该是翔太坐的位置……
　　「今天我的课就改成自修。还有，班长跟我到办公室一趟。」
　　平时老师在教日本史时，讲话声音洪亮响彻班上，还带有很重的腔调，如今音量却变小了。待老师离开教室，跟翔太交情不错的男同学趴在桌上开始啜泣哽咽，为此而哭的女同学也不在少数。
　　我呆滞地望着眼前这副景象。
　　我国中时就认识翔太，我们虽然会吵架，但他是我少数能够自在聊天的异性朋友。说不定翔太他对我抱持着好感，虽然我已经无从得知。
　　害翔太之所以过世的人，说不定就是我。
　　我感到呼吸渐渐变得急促，我要呼吸才可以。
　　吸气……吐气……吸气……吐气……
　　神代同学将她那柔软的手搭在我肩上，那张有如日本人偶整齐端正的脸，正担心地看着我。
　　「翔太同学还不见得是因为诅咒过世的，你先冷静下来。」
　　听着神代同学沉稳话语，我的心情也平静下来。
　　「等放学后我们去翔太同学家一趟吧。翔太同学过世让人感到伤心，但是在哀伤痛哭前得好好确认一下才行。」
　　神代同学说得没错，要悲伤随时都可以。
　　现在为了双叶，还有为了明知危险，依然打算挺身救我，读了诅咒小说的神代同学，我要振作……
　　
　　
　　放学后，我跟神代同学一同前往翔太家里。
　　翔太家虽然跟我家方向完全相反，还在步行可到的距离范围内。
　　翔太家门口聚集了一群像是附近主妇的人，住家里也有许多人齐众一堂。
　　因为每个人看起来都相当忙碌，当我犹豫是否要开口问人时，我听到附近的邻居正在谈论。
　　「警察有来过是真的吗？」
　　「对啊，听说警察把这当成异常死亡来处理。翔太他之前看来一直都好好的呀……」
　　「有人说翔太过世的脸看起来惨不忍睹耶。」
　　「话说速水太太被救护车送到医院去了？」
　　「是啊，好像是看到翔太死了就晕倒了。据说尸体好像曾被什么东西压迫，舌头都跑出来了。」
　　「他是在家里过世的没错吧？是谁杀了他吗？」
　　「怎么可能！速水先生他们一家感情都不错啊。」
　　「不过翔太他还只是个高中生而已，真是可怜……」
　　我塞住耳朵，不想继续听下去。神代同学可能是担心我吧，她一把搂住我的肩膀说：今天就先回家吧。我们已经知道翔太同学的情况了，而且他的家人看起来也相当忙。」
　　我点点头，不发一语。
　　夕阳西下，我跟神代同学走在昏暗的路上。路上没有其他人，我只听得见神代同学的呼吸声。
　　至今在平常走路时，我有听过别人的呼吸声吗……
　　果然，翔太过世对神代同学可能也是个打击，抑或是黑羽比那子诅咒的缘故呢？当我在想这些事的时候，神代同学却开启一个可怕的话题。
　　「说不定诅咒的威力变强了……」
　　「咦？什么意思？」
　　「日高由香在小说里面写过，黑羽比那子会隔了几天就杀死一个看过文章的人。」
　　「对啊，那我知道。」
　　「浦野同学你不觉得很奇怪吗？翔太同学看了诅咒文后，一天就死了喔。这世上还有很多看了诅咒小说的人才对呀。」
　　「啊……对喔。因为那部小说在网路上已经广为流传了。」
　　正如神代同学说的，加上在双叶的朋友惠理子之后，连翔太也死了。认识的人在短时间内相继死去这真的很怪。
　　「可能在一天内就有两人，不、说不定是三人以上因黑羽比那子的诅咒而死。」
　　「可是，如果真死了那么多人，连那些不相信诅咒的大人也会觉得有异状吧？」
　　「日本光是一天就死了三千人以上，三千人里面有几个是被诅咒杀死的，没人会发现。」
　　「……只要我们很认真地去找人商量，说不定连大人都会相信这件事。」
　　「你要把小说拿给商量对象看吗？」
　　神代同学这么说，我哈一声倒抽了一口气。只要把诅咒的事情讲出来，说不定真会有大人相信我们。但是我们该如何证明呢？
　　光是一天日本就有超过三千人死亡，要判断哪些人是中了诅咒而死是不可能的。因为死掉的那些人无法开口说话，说自己是中了诅咒才死的。
　　会发现这点的人就跟我们一样。生活圈中有人读过诅咒小说，然后那些人还真的死去……
　　「黑羽比那子的诅咒正透过网际网路持续扩散，这样反而不会分散诅咒的效力。」
　　「只要日高由香当初不把那种小说贴到网路上，就不会发生这种事了。」
　　「是啊。日高由香这种行为的确相当恶劣，而且她本人都知道那个诅咒是真有效力的。不过……」
　　「不过……什么？」
　　「我想为了减低自己被杀的机率，而采取跟日高由香一样行动的人很多。」
　　「这想法真是可怕……」
　　「嗯，而且跟日高由香有着相同想法的人，也正在散播诅咒。诅咒的效力可能就是因为这样才会变得越来越强。」
　　我想像日高由香为了让更多人看到诅咒文，在许多留言板上张贴小说的样子，就忍不住发抖。
　　「难道真没有降低自己被杀机率的方法吗？」
　　「我想没有。这个诅咒是黑羽比那子在当高中生时做的，这样的话，同为女高中生的我们是不可能解开的。」
　　「但是我们对该如何化解咒语一点头绪都没有啊。」
　　「要利用文字啦。」
　　神代同学果断地回答。
　　「黑羽比那子用文字让人意识到呼吸这件事，我想诅咒的根基就在那里。所以我才觉得，要化解这个诅咒也得靠文字才可以。」
　　「就算这样，但人家常说『知易行难』啊。」
　　我话一说完，神代同学就叹了一口气。
　　「总之为了解开这诅咒，要先调查黑羽比那子的事情。」
　　「也对，既然都知道黑羽比那子读过的高中了，也知道出事的日期。我想应该很容易找到知道她的人。」
　　「只要知道黑羽比那子的成长经历跟个性，就能成为解开诅咒的突破点。我们绝对不能轻言放弃喔。」
　　神代同学看着我的眼神含有坚强的意志，我也十分赞同她说的。
　　当时，我看向神代同学的脚边，发现了一件事。
　　我发现神代同学她也很害怕。
　　我发现她掩饰自己的脚正怕得发抖，还激励我，给我勇气面对这件事。
　　神代同学说，只要被灵体缠上，在她眼里那个人的样子就会变得歪曲。这么说的话，我的模样看来也一定很扭曲。能感同身受体会诅咒之恐惧的人，正是神代同学。
　　可是她却顾虑到内心一样惧怕的我。班上有着这么温柔又坚强的同学，我竟然都没跟她好好相处。
　　我在班上有很多朋友，但回想起来，我跟那些人的交情并不深厚。
　　早上见面打招呼，下课时间谈天说地，放学后聚在速食店大聊感情话题。就连互传邮件感觉都像是为了不让彼此疏远而必须履行的义务。
　　可是神代同学却不一样，不管契机为何，就跟字面上一样，她为了单纯只是同班同学的我，连命都豁出去了。
　　我认为在这时，我交到了友谊能维持一辈子的好朋友。
　　那天晚上，神代同学拨了通电话给我。虽然时间早已超过深夜一点，但这是为了确认我们任何时间都能互相联络。而且，如果是神代同学打的电话，我还挺欢迎的。
　　「我知道黑羽比那子的家在哪了。」
　　手机传来神代同学的声音，难得听到她会那么兴奋。
　　「咦？你是怎么找到的？」
　　「我拿出生地跟出生年月日来搜寻后，找到了一个跟黑羽比那子是同学的人所架设的部落格。虽然她们不同班啦。我传电子邮件问她黑羽比那子的事情后，对方回信说她还记得那件事，然后我就马上找她聊了起来。」
　　「她愿意跟你聊天啊？」
　　「对呀，我们才聊到刚刚而已。」
　　神代同学好像说她自己是超自然现象研究社的社长，才问出黑羽比那子的事情。黑羽比那子被杀的事情，对当时的在校生造成相当大的震撼，跟神代同学聊天的人也一五一十地告诉她有关资讯。
　　「然后啊，那个人跟黑羽比那子的同班同学联络上后，还帮我问到了地址呢。」
　　「那你有办法跟黑羽比那子的同学聊吗？」
　　「那个就不行了，那个人说她不想提到任何有关黑羽比那子的事。光是问住址就花了好大一番工夫呢。」
　　我朝手机话筒发出能表达我失鏊的声响。
　　「无法跟那位同学聊天虽然很可惜，但是能知道住址我就很高兴了。」
　　「知道住址就很高兴？难道你……」
　　「没错，这个星期日要不要一起去黑羽比那子她家？」
　　我对神代同学的提议哑口无言。
　　「你也不用吓成那样吧。去那边说不定能找到些什么破解诅咒的提示呢。」
　　「但、但我们怎么跟黑羽比那子的家人说啊……」
　　「没有家人在啦。那件事情过后，他们就搬到别的地方去了。所以我们要去的是黑羽比那子以前住过，现在则是空屋的家。」
　　「空屋……」
　　「反正黑羽比那子随时随地都会出现，不管去她家还是待在自己家里都一样对吧？」
　　「话是这么说没错啦……」
　　我虽然能赞同神代同学的提议，但是要到那个黑羽比那子住过的房子去，果然多少还是会感到抗拒。
　　「浦野同学，我们现在的生活可是在跟死神作伴喔。我们可能还能活超过一年以上，明天突然就死了也说不定。正因为情况如此，我们才需要尽快写出能破解诅咒的文章啊。」
　　「也是……说老实话我很害怕，但也只能去一趟看看了。」
　　我明明在用手机讲电话，却不断点头。
　　跟神代同学讲完电话后，我发现自己全身上下抖个不停。
　　周日要去黑羽比那子的家……我光这么想，呼吸就越发困难。
　　要呼吸。不呼吸不行。
　　吸气……吐气……吸气……吐气……
　　
　　
　　周日当天下着雨。我撑着伞前往集合地点的车站。
　　绵绵细雨下个不停，酝酿出一股黏腻且沉重的气氛。感觉每走上一步，具有黏性的液体就沾附在鞋底。是因为我不想去黑羽比那子家里才会感到如此吗？
　　我想起了妹妹双叶，自从她的朋友惠理子死后，双叶完全没去上学。她把自己关在房间里，有时还会像发疯似地大吼大叫。
　　这样下去，在被黑羽比那子杀了之前，双叶的心灵会先早一步崩溃。
　　为了双叶，我要赶快找出能化解诅咒的文章。我咬紧下唇，迈出步伐走向车站。
　　
　　
　　搭了两回电车，我们抵达了黑羽比那子居住过的城市。雨一样还在下，车站门口的圆环积水积到像个水田似的。我们在车站前搭上等着载客的计程车，车辆向前奔驰，有如在水上滑行。
　　十五分钟过后，车子停在某住宅区的入口处。看来黑羽比那子的家就在这一带。
　　我们下了计程车，开始找起黑羽比那子的家。可是这附近外观雷同的房屋众多，我跟神代同学一直找不到。等我想提议问人时，神代同学停下脚步，猛盯着数十公尺前某间房子看。端正整齐的脸庞有点扭曲，从她的小嘴轻轻吐了一口气。
　　「那就是黑羽比那子的家唷。」
　　「你怎么会知道？」
　　「只要是有点灵异体质的人，都能马上认出来啦。」
　　神代同学话这么说，脸上挂着苦笑。在神代同学眼里，那幢房子看起来就跟其他家不一样吧。
　　我原本打算问神代同学那房屋看起来是什么样子，随后马上打消该念头。因为我觉得要是问了，自己就会变得无法踏进那幢屋子里。
　　我俩并肩前行，靠近黑羽比那子的家。
　　一开始令我在意的是左右两旁。以黑羽比那子家为中心，两旁住家的玄关门上都贴有「待售」的看板。我稍微移开视线看向旁边，其隔壁跟里边的住宅好像也没人居庄。
　　黑羽比那子的家随后即矗立在我俩眼前。
　　跟附近其他民宅没两样，从外观看来是幢极为普通的住家。然而，可能是因为多年无人居住，庭院里杂草丛生，墙壁也褪色发黑。金属制的大门如今也满是铁锈，连摸个门把我都得再三考虑。
　　当我依然畏畏缩缩时，神代同学向前踏了一步，打开生锈的铁门。门扉响起有如切割金属时发出的刺耳声音。
　　我们从半开的大门侧身进入，踏进院子，走向玄关。
　　可是玄关门上着锁，看来无法入内一采究竟。在我发呆时，神代同学开始搜起邮箱来。
　　「神代同学，你在干什么？」
　　「我们一家在帮上大学的哥哥找房子的时候，我看过房仲业者都会把那个放到邮箱里面。」
　　「咦？什么东西啊？」
　　「这个啊。」
　　神代同学得意地拿出贴有胶带的银色钥匙。看来钥匙是用胶带贴在邮箱上方的样子。
　　「这样就能进去里面好好调查了。」
　　「不过，我们这样擅自进去没关系吗？」
　　「被逮到的话乖乖道歉就好啦。我们是女高中生，应该没人会把我们当小偷啦。」
　　神代同学将胶带撕下，把钥匙插进玄关门上的钥匙孔。发出一声小小喀嚓声响后，玄关大门缓缓开启。
　　我因感到呼吸困难，用手按住胸口。
　　黑羽比那子不在这里……你要冷静。只要深呼吸一下，调节呼吸就没事了。
　　吸气……吐气……吸气……吐气……
　　
　　
　　进到屋子里，阵阵霉味扑鼻而来，霉味跟梅雨的湿气和在一起，闻起来的味道就像连空气都腐败了一样。
　　我们以手捂住口鼻，开始在屋内探索。我们在客厅跟厨房绕了一圈，并没有任何家电跟餐具，但是餐具橱或沙发等大型家具还留在原地，好像是在搬家途中丢弃的。
　　「黑羽比那子的房间应该就在二楼，我们去那边看看吧。」
　　神代同学语毕便登上轧轧作响的阶梯，我也赶紧跟在神代同学后面。
　　二楼有三间房间，神代同学却笔直地朝最里面的房间前进。那一定就是黑羽比那子的房间。神代同学用力深呼吸后，一口气打开房间门。
　　那看起来就像个普通的六坪大房间。里头摆有木制的书桌跟床铺，房间一角有着一叠用绳子绑起来的书，上面都沾满了灰尘。书籍跟笔记本散落在敞开的衣柜中。
　　「这房间好像只有书呢。」
　　「对啊，墙壁上好像也没贴过海报的痕迹，完全感觉不到有人在此生活过。虽然可能是因为整理到一半紧急搬家才会这样。」
　　「我原本以为会是个可怕诡异的房间呢。」
　　「是啊，不过这里面的书，很多都是跟超自然现象有关的喔。」
　　神代同学指向房间角落书本堆砌成的小山。光是随便看一眼，跟诅咒相关的书就有十本以上。
　　其他还有心理学跟哲学类的，都是些高中生读来也很难懂的厚重书本。时尚杂志或漫画之类的休闲娱乐书则是一本也没有。
　　我们逐一确认书本里面的内容。如果发现令人在意的书，我们就把书名跟出版社记录在手机的记事本里。
　　几乎把房间里的书都检查完后，我看到地板上有本笔记本。封面好像曾过水浸湿过，皱皱的比起其他笔记本厚上一些。拿在手上，还挺有重量的。
　　我想说里面会不会夹着什么东西而打开一看。
　　一瞬间我在笔记本里头见到有颗眼珠在看我。我吓一跳，身体还抽了一下，待我仔细一看，原来那只是个画得相当逼真的眼球图案。那眼球图看起来是用极细的毛笔以黑色墨水作画，线条的强弱清晰分明。
　　图画旁边还挤满了用相同墨水写成的「眼」字。
　　这是黑羽比那子画的吗……
　　
　　
　　我脑子边这么想边看着笔记本时，眼球画突然瞪大眼睛看了我一下。
　　我发出尖叫，把笔记本丢掉。
　　「浦、浦野同学你怎么了？」
　　神代同学听到尖叫声，便朝我靠过来。我说不出一句话，只能以颤抖的手指着笔记本。她捡起笔记本，翻开画有眼球的页面。
　　我心里已做好准备那颗眼珠是否会再度动起来，然而眼珠却没有任何变化。
　　「刚、刚刚那个眼球，瞪了我一下。」
　　「……你是说这个眼球图案动起来了？」
　　「对、对啊，神代同学在那本笔记本上感应不到什么东西吗？」
　　我一发问，神代同学便盯着笔记本瞧。
　　「是有种让人不舒服的感觉啦，但我却感受不到什么强大的能量。我不认为这笔记本能引起那种灵异现象的说。」
　　我边提防边偷看笔记本，可是一点也不觉得画在上面的眼珠会再动起来。
　　看到眼珠会动是我想太多了吗……
　　神代同学就在我脑子里这么想的同时，翻开笔记本下一页。
　　这次页面中央画着一个像是蜗牛的图案，旁边一样写满了「耳」这个字。
　　神代同学感到不可思议，准备翻开下一页。可是纸好像黏住了，一直翻不开。她用指甲夹住角落稍微开开的地方，一口气撕开该页面。
　　有白色的东西散落地面。
　　「这是……什么啊？」
　　神代同学用指尖抓起掉在地板上的那些白色碎片，看起来像是直径约有一公分的薄纸片。白色且稍微透明，表面上好像还有类似图案的纹路。
　　那些东西在刚刚撕开的笔记本页面上，可是贴得满满的。
　　这到底是什么东西呢？这时，我看神代同学侧脸微微扭曲地说。
　　「……这个……是人的皮啊……」
　　当下我突然没听懂神代同学说的是什么意思。人的皮……难道这是黑羽比那子的皮肤吗……
　　潮湿的空气好像瞬间冷却下来。
　　神代同学脸色苍白地继续翻开下一页，翻开的那一瞬间，神代同学也尖叫了一声，把笔记本丢掉。
　　掉在地板上的笔记本所打开的页面，被涂得一片漆黑。不，在我眼中看起来是那样，但实际上并非如此。
　　内页不是被涂得一片漆黑，而是黏满了大量的毛发。
　　「这、这本笔记本到底是怎么一回事？」
　　「这个可能是黑羽比那子拿来举行什么仪式用的道具喔。」
　　神代同学看来冷静点了，她边捡起笔记本边继续说下去。
　　「第一页是眼睛，再来是耳朵，然后是皮肤跟头发。说不定她打算把自己的意识跟身体转移到这笔记本上。」
　　「那种事办得到吗？」
　　「黑羽比那子她认为办得到吧。不，实际上她真的办到了。」
　　「那……黑羽比那子……就在这笔记本……」
　　「不，我刚刚说过了，这笔记本并不具有能够致人于死地的威力。这看起来只像是个空壳。」
　　「空壳？」
　　「意思就是黑羽比那子已经不存在于这笔记本里了，虽然很可惜啦。」
　　「……这很可惜吗？」
　　「如果黑羽比那子还活在笔记本里的话，就把整本笔记本烧掉就好了啊。」
　　「啊……」
　　「黑羽比那子把她自己从受癌症侵蚀的身体，移动到这本笔记本上。然后又因为某个事件成了契机，使她成功脱离笔记本……」
　　神代同学皱起眉头，一页又一页地迅速翻过笔记本。
　　「果然其他分页也有身体器官的名称，像是心脏跟指甲之类的。」
　　「那么指甲……」
　　「嗯，指甲就贴在这页上头。不过心脏当然是贴不上去的啦。」
　　我强忍住快涌上而爆发的恶心感，将视线朝向笔记本。数百个已变了色的半月型指甲就这么黏在纸张上，周围也写了很多「指甲」这个字。由于线条看得出强弱淡薄，想必这也是用毛笔沾墨水写的吧。
　　「话说黑羽比那子为什么要用毛笔写字呢？用原子笔写起来分明比较轻松啊……」
　　「对耶，说不定是有非用毛笔不可的理由存在。」
　　「会是用毛笔写才能把力量灌进去吗？」
　　神代同学摇摇头否定我的疑问。
　　「……好像不是那样。」
　　「不是那样……那你知道她为什么要用毛笔的原因了吗？」
　　「嗯，我刚刚知道了。这跟毛笔无关，原因在于墨水上。」
　　「墨水？」
　　「这个墨水……可是有掺血的的，掺了黑羽比那子自己的血……」
　　听了神代同学说的话，我拼命吞回逆流而上涌至喉头的胃液。
　　
　　
　　我们将黑羽比那子可能用于仪式上的笔记本携回。
　　我们也决定，把在场所发现的数本黑羽比那子研究诅咒时用的书放入手提包中，一并带回。
　　虽然这已经是间空屋了，私自拿取别人的东西回家总是不太好意思。但这些书有可能成为破解诅咒的线索，所以这也是无可奈何的。
　　我们离开黑羽比那子的家后，为了搭乘计程车而走向大街。
　　雨一样在下，我们精神却相当振奋，因为我们获得了可能解开黑羽比那子诅咒之谜的关键笔记。再来只要研究笔记本，写出能化解诅咒的文章，我、神代同学跟双叶就能免于一死。
　　我跟神代同学在车站前分道扬镖，踏上归途。我的手提包里放着一本黑羽比那子的笔记本，神代同学则负责研究用在仪式上的笔记本跟其他本子，我也得从手中这本簿子找出化解诅咒的提示才行。
　　回到家后，母亲笑容满面地出门迎接我回家。我已经好久没看到母亲如此高兴了。
　　母亲在我耳边悄悄地说。
　　「双叶她终于出房间罗，她现在在客厅。」
　　一听母亲这么说，我马上跑向客厅。打开门后，我听到的是双叶的笑声以及小猫的叫声。
　　事隔多日看到双叶，她明显削瘦不少。但她现在看起来却很有精神，还笑着跟父亲一起喂养小猫。双叶看到我回来，便抱着小猫走过来说。
　　「这是我在公园捡回来的唷，很可爱吧。」
　　「喔、嗯，对啊……」
　　我对双叶她貌似忘记诅咒这回事的态度感到惊讶。我将视线投向小猫。
　　这小猫是头茶白两色混杂的母猫，我一摸小猫的喉咙，它就发出呼噜呼噜的声响。在我看着双叶跟小猫玩耍时，母亲走到我身旁。
　　「我想说要把双叶捡到的这头小猫留下来养，如果双叶会因为这样变得比较有精神的也很好。」
　　「是啊，这方法不错。」
　　我看着双叶开心欢笑的样子，松了一口气。我不知道双叶的心境产生了何种变化，但是她那么有精神，我看了也很高兴。希望在我写出破解诅咒的文章前，双叶能一直忘记诅咒的事情。
　　
　　
　　我从当天晚上开始研究黑羽比那子的笔记本。
　　笔记本里有着一堆我从没看过的数学式子跟看来不吉祥的文字。
　　我不知道这里面蕴含着怎样的意义，其他的分页上更是挤满了阿拉伯数字的0和1。另外还有用外国文字直书写成的页面，其中还夹杂了几个像是「死」与「呼吸」等汉字。
　　除此之外，还有一些像是黑羽比那子随笔记录所写下的东西，但是光看词汇的排列，我实在无法理解其中意义。特地到黑羽比那子家里，还把笔记本带回家了，再这样下去可能连个线索都找不出来。
　　结果那天我只能把看来令人在意的地方贴上便条纸做记号而已，什么都办不到。
　　
　　
　　星期一早上，我独自一人出家门上学。虽说双叶已经愿意走出房门了，但我的父母觉得现在让她回学校还太早了。
　　我一进到教室，神代同学马上过来找我。她好像也研究黑羽比那子的笔记到很晚的样子，两眼布满血丝。
　　「浦野同学，你有发现什么吗？」
　　「抱歉，我现在只找出了一些令人在意的点而已。」
　　「我这边可发现了一些东西喔。不过讲起来会很花时间，等放学后再说吧。」
　　神代同学拍了我肩膀一下，就回到自己的位置上。
　　
　　
　　等班上同学都放学回家后，我跟神代同学在教室里开始分析笔记本。
　　「笔记本第一页上面写的都是跟呼吸有关的东西，像是口呼吸跟鼻呼吸，其他还有跟肺部功能有关的笔记资料呢。」
　　「也就是说，黑羽比那子她相当执著于呼吸罗？」
　　「答对了。我们都知道这个诅咒主要就是让人意识到呼吸这件事，但是她却把重点放在口呼吸上。」
　　「所谓口呼吸就是用嘴巴呼吸对吧？」
　　「对，口呼吸跟鼻呼吸不一样，危险多了。我也听过口呼吸无法完全吸收吸进来的氧气这种说法呢。看了诅咒文后，等你察觉时就会发现自己口呼吸的频率变高了，这你也知道对吧？」
　　我默默地点头。
　　我也因为亲身体验才知道自己口呼吸的次数变得频繁。
　　「自黑羽比那子死后，诅咒由一变为二。一是让中咒的被害者意识到呼吸，自己害死自己。二是被已非人类的黑羽比那子杀死。」
　　「两者都是很讨厌的死法呢。」
　　「对，然后黑羽比那子的诅咒又会因为牺牲者增加，威力演化得更为强大。」
　　「只要把贴在网路上的那些诅咒删除就好了嘛……」
　　「那不可能吧。就算文章被删了，要是有人跟日高由香抱持着相同想法，为了自己的命而不顾他人死活的话，文章还是会被贴上去的。」
　　「……那还真是个讨人厌的想法。」
　　「因为死亡就是那么可怕啊。好像还有人在用错误的诅咒转移法来化解自己身上的诅咒呢。」
　　「诅咒转移？」
　　「也就是把诅咒转到他人身上的方法。这方法好像在喜欢读诅咒小说的读者群中很流行，在网路上也曾稍微引起话题过呢。」
　　「你说那个方法是错误的吗？」
　　「是错的啊。因为那个方法是把诅咒文拿给猫看。黑羽比那子对不识字的人不管用，也就是说给动物看一点意义也没有。」
　　「猫……」
　　我的背后顿时有什么东西轻拂而过。
　　猫……猫……该不会……
　　「神代同学……你说的那个错误的诅咒转移法，是怎么进行的？」
　　「我在网路上看到的是说，先在木箱里头贴满诅咒文章，然后把猫在箱子杀死。说是因为猫会把死前最后看到的诅咒文章烙印在视网膜上，这样就可以把诅咒封在尸体里。」
　　「把猫杀死……」
　　「真是可笑。明明只要稍微动脑想一下，就会知道这是在骗人的了。人被逼到走投无路时，可能就会不自觉地相信那种道听途说的方式呢。」
　　神代同学说的话我并没有听到最后。我立刻抓起书包，赶紧跑离开教室。
　　
　　
　　父亲跟母亲好像还没回来，家里一片寂静。我偷偷摸摸地登上通往二楼的阶梯。
　　我敲敲双叶的房门，却没任何反应。我转过门把，门好像没上锁的样子，轻轻地就打开，
　　房里不见双叶的身影。然而，桌上却有着一个长宽约三十公分的木箱。
　　难道双叶在网路上找到了诅咒转移法，然后……突然有股令人身体发麻的感受涌上，仿佛全身上下爬满了虫子一样。
　　我慢慢地靠近书桌，鼓起勇气打开木箱的盖子。就在打开盖子的瞬间，贴在木箱内侧的诅咒文章映入我的眼帘。
　　约有数十张的诅咒文以浆糊之类的东西贴附在箱子里，然后箱子底部有一颗以含怨憎恨的表情看着我的小猫头。
　　我昨晚才摸过的喉头处流出黑浊血液，彻底染湿了整个箱子的底部。我赶快捂住嘴巴，立刻冲下楼梯，飞奔至洗脸台反复呕吐。
　　小猫空洞的眼睛不停出现在我脑海之中。那么温柔可人的双叶，竟会做出如此可怕残酷之事。
　　那时背后传来声响。
　　我回过头，发现双叶笑咪咪地站在那里。她左手提的塑胶袋里好像装有什么块状物体，半透明的袋子底部更积有红色液体。
　　「双、双叶……」
　　「姐姐，我解开诅咒罗。」
　　双叶笑笑的，露出白色牙齿。
　　「等我把这尸体埋到院子里，下次我就把姐姐会用到的小猫抓来，你再多等一下喔。因为西边的公园好像有野猫生小孩了，我想应该很快就抓得到喔。」
　　双叶话一说完，突然大声地笑了出来。尖锐的笑声直接贯穿我的脑门，双叶以前从来没这么笑过。
　　我只能茫然地呆望着双叶大笑且甩动手上那包满是鲜血的塑胶袋。
　　
　　
　　结果双叶住进了我们市内的医院。双亲回家后，双叶依然不停狂笑，还打算拿着把大剪刀外出。我们无法放任双叶这样下去。
　　父亲问我知不知道为何双叶会变成那样。
　　但诅咒文章的事万万说不得。
　　一说出来，父亲可能也会看到黑羽比那子的文章。至少在还无法破解诅咒时可说不得。
　　我再次体认到黑羽比那子诅咒的恐怖。一是让人意识到呼吸使其精神崩溃，二是黑羽比那子直接杀了被害人。无论是何者，都难以证明其真实性。
　　在证明之前，连找人商量讨论都办不到。
　　诅咒就在这时如传染病似地到处扩散传播，随着牺牲者数量增加，黑羽比那子的力量便更加强大。
　　我必须尽快写出能破除诅咒的文章。
　　就算双叶她已经疯了，我也无法保证黑羽比那子不会来杀了她。
　　
　　
　　那天晚上，神代同学可能是担心我为什么会向学校请假，打了电话给我。
　　我把双叶的事告诉她后，听筒另一端传来一声长长的叹息。
　　「双叶现在就只能交给医生照料了。我们能做的，就是化解这个诅咒。」
　　「……对啊，我们得好好做自己所能做的。」
　　「是啊，明天你会来学校吧？」
　　「嗯，我会去喔。」
　　「那明天学校见罗，我可是知道了很多跟诅咒相关的东西呢。」
　　我挂断电话走出房门，听见一楼传来母亲的哭声。她一定是为了双叶的事嚎啕大哭。
　　我放弃下楼，转身回房。我可没有时间沉浸在哀伤的气氛里。
　　我跟神代同学从隔天开始创作破解诅咒的文章。我们最初都利用午休时间的校园以及放学后空无一人的教室进行，由于时间不够。我们在家里的电脑装上视讯摄影机，再利用聊天软体创造出一个就算在深夜也能互相讨论的环境。
　　神代同学将许多文字排列组合给我看来测试效果。这是具有灵感应的神代同学才能办到的事情，好像随着排列组合结果不同，我扭曲的样子也有些微的变化。当然这对没有灵感应的我来说，无从判断哪里不同。
　　不过我也会透过电脑荧幕，向神代同学表达呼吸困难程度起了变化等自身意见。
　　我认为神代同学真的很厉害。
　　她并非只有灵感应跟能辨别惨遭诅咒之人的双眼而已，就算发生任何事，她也能保持冷静分析情势这点也很厉害。她还能从黑羽比那子家带回来的笔记本中，看穿黑羽比那子打算将自己和诅咒同化以获得永恒的生命这件事。
　　而且神代同学她还发现，黑羽比那子其实失败了。
　　这我虽然无法理解，但是她说在黑羽比那子把自己跟诅咒同化的仪式中，有个致命性的缺陷。
　　黑羽比那子她现在的确并非以人类之姿存在这世上。可是跟她仍为人类时不同，她的意识现在好像正受到诅咒的支配。
　　「现在的黑羽比那子并无法遵照自己的意志行动，成了一个只会杀死看过诅咒文章读者的存在。」
　　神代同学是这么说的。
　　「黑羽比那子是在疯狂的状态下于世上游荡。如果她的意识正常，她就不会随机杀了看过诅咒文的人，日高由香可能早就被她杀了。她连一心想破解诅咒的我们都能立刻杀死。」
　　我只能频频点头，对神代同学的分析能力表示赞同。然后，神代同学发现了化解诅咒的线索。
　　神代同学判断光以文字来化解黑羽比那子的诅咒相当困难。她想到的方法是，把文字写在色纸上以增强破解诅咒的效果。
　　这方法好像是她观察我看着不同色纸上写的相同文章时，扭曲的模样会产生变化所发现的。
　　这么一来，破解诅咒的准备工作已就绪。
　　可是，问题就在接下来的部分。为了写出能破解诅咒的文章，文字大小、留白以及要以哪种格式书写，甚至是否得用手写都是必须考虑进去的因素。
　　而且为了组合文字所使用的配色更有上万种。
　　神代同学更断言，如果不从中找出最适当的组合，将无法破除黑羽比那子的诅咒。
　　「为数众多的人因黑羽比那子的诅咒丢了性命。人死于如此不合理且荒谬的死法后，将化为怨恨，成为跟诅咒一体化黑羽比那子的能量，就跟食物一样。」
　　「食物……」
　　「所以为了让黑羽比那子从这世上消失，只要断绝她的能量来源就行了。我们写出化解诅咒的文章后，会被黑羽比那子杀死的人数便会减少。最后能量会耗尽，黑羽比那子也随之消灭。」
　　电脑荧幕上，画面中的神代同学叹了很大一口气。
　　「再来就是比谁的速度快了。看是我们先把文章写出来除咒，还是先被她杀死……」
　　我在电脑前吞咽口水。
　　黑羽比那子的诅咒威力会随着牺牲人数攀升增强。现在惨遭她毒手的，一天内可能就有三人以上。一想到读了诅咒小说的被害者性命就掌握在我们手上，连睡觉都觉得是浪费时间。
　　在暑假开始前，命中注定的日子终于来临。
　　
　　
　　某天我透过网路摄影机跟神代同学讨论文章跟配色的组合。我们已经试过了上千称组合方式，但没有一个是神代同学点头说可以的。的确，做出半吊子的东西也是没意义的。
　　得赶快写出更强力的文章以及增强文章效果的配色才行……
　　过了凌晨三点，电脑喇叭传来神代同学的声音。
　　「今天就先到这里为止吧，如果把身子弄坏了也没意义。」
　　「也对，我也开始想睡了，今天就差不多这样吧。」
　　「有睡意是好事。表示你开始不那么在意呼吸了。」
　　「这也是我们写出来的文章所造成的吗？」
　　「可能是喔。虽然文章尚未完成，但我们知道那多少有点效果。」
　　「就差那么一点了。」
　　「嗯，而且快放暑假了。放假时我们就可以整天一起研究诅咒。而且是面对面讨论，并不是透过摄影机。」
　　「对呀，网路摄影机是很方便没错，不过一些验证类的工作还是实际见面做会比较好。」
　　我用手指敲了敲摄影机。
　　「那明天学校见罗，浦野同学你可别迟到喔。」
　　神代同学露出微笑，从画面上消失。
　　
　　
　　隔天早上我进到教室后，发现神代同学还没来学校。
　　明明嘱咐我别睡过头，神代同学竟然自己迟到。
　　等神代同学来后我要好好训她一番。
　　当我这么想而独自一人窃笑时，教室门突然开启。
　　在门口的是脸色苍白的班导井上老师。
　　井上老师默默地站上讲台，数度欲言又止。
　　老师看起来就是一副不知道该从何说起的样子，不停摇头。
　　是怎么了呢……
　　我只有在翔太过世的时候，才看到井上老师表情那么难过。
　　翔太过世的时候……过世的时候……自己的学生过世的时候！
　　我的左胸噗通一声。
　　我像个坏掉的机器人似的，僵硬地转头望向神代同学的座位。
　　神代同学她并不在那里。
　　我突然感到呼吸困难。
　　呼吸……要呼吸才行。
　　吸气……吐气……吸气……吐气……
　　我拼命吸入空气，紧盯着井上老师的嘴唇。
　　拜托事情不是我所想的那样。拜托……
　　井上老师用微弱的音量轻声说出。
　　「……神代英梨她过世了。」
　　我在那瞬间所发出的惨叫传遍教室每个角落。
　　
　　
　　神代同学葬礼结束隔天，我再次着手进行创作破除诅咒文章的工作。
　　虽说已进入暑假，我的双亲相当担心我把自己关在房间里足不出户，但我可没那闲工夫去烦恼父母亲他们是怎么想的。
　　神代同学被黑羽比那子杀了。就算再怎么悲伤，神代同学也回不来了。这样我能做的，就只剩做出能化解诅咒的文章，消灭黑羽比那子而已。现在没了神代同学，现在只能靠我自己对文章的感觉了。
　　我一边用马表来记录自己的呼吸次数，一边继续创作。
　　我到底试了多少种文字组合呢？我到底试了多少种配色呢？
　　我不断忍受着快窒息死亡的痛苦，终于做出了能破除黑羽比那子诅咒的文章。
　　一看那文章，我觉得自己的呼吸顺畅不少。我虽然还是会意识到自己的呼吸，但是当我看着文章，整个人呼吸自然而然地就变得没那么仓促了。我一个人紧紧抱着刚完成的「护身符」哭泣。
　　要是文章能早点完成，神代同学也不用死了……
　　我拿着护身符前往妹妹双叶的病房。可是双叶看了护身符后，并没做出任何反应。果然，让身心崩溃的人看护身符是没用的。我只能失落地离开医院。
　　只要我再早一步……再早一步……
　　
　　
　　隔天我马上架设了一个新网页，那是给读过诅咒小说者专用的网页。
　　我在上头写着「有意者我将邮寄能破除黑羽比那子诅咒的护身符」，并附上一个电子邮件信箱地址。
　　一开始，前几天都没什么动静，过了一周后，一天都能收到好几封索取护身符的信件。
　　他们来信一定都是抱持死马当活马医的想法。我用父亲房里的喷墨印表机印出护身符，邮寄给索取者。随着诅咒的牺牲对象一点一滴慢慢减少，黑羽比那子的力量也会慢慢减弱才对。
　　
　　
　　自从我设了网页后，过了两周。某天当我在检查新信件时，其中一封信的内容让我大受打击。
　　那是一封女国中生所寄的信。
　　信中内容除了提到希望我寄护身符给她，另外还写说这样一来，她就不必让朋友看诅咒文，并且把文章贴在他人的留言板上了。
　　这是……怎么一回事……
　　这女的竟然为了想让自己得救，从以前到现在持续散播诅咒……
　　我发送护身符的目的，并不是为了拯救那种女人！
　　我把预计要寄给那个国中生的护身符撕烂。说不定就是这女的在双叶的留言板上贴诅咒小说连结的。
　　我无法压抑住心头的愤怒，不停地在房间里绕圈子走。
　　然后我发现一件事。那就是散播诅咒的，并不只有这个女的而已。
　　会寄信给我的，都是发现诅咒真有其效力的人。这样那些人直到我做出护身符之前这段时间，是怎样逃过诅咒的威胁呢？
　　对的，没有护身符的话，要逃过诅咒就只有一个方法。也就是让别人读过诅咒文，让自己死的机率降低。
　　因为世界上净是这种人，黑羽比那子的诅咒才会如此蔓延。我不知不觉地笑了出来。我到现在还不知道自己当初为什么会笑。
　　我只是突然觉得很好笑罢了。
　　
　　
　　××先生。
　　你以为我会把破除黑羽比那子的诅咒寄给你吗？
　　可惜的是，我已经不想寄护身符给任何人了。
　　说不定你很在意既然如此我为什么还要寄这封信。
　　那是为了要让你马上看这封信。
　　因为对于正在等候护身符寄达的你，只要看到邮筒里有「浦野佑子」寄来的信，一定会马上打开来看……
　　为什么我要这么做？
　　因为你可能是散播诅咒的共犯之一。
　　你为什么想要我做的护身符呢？
　　不是因为你知道那个诅咒是有效力的吗？
　　如果是这样的话，那你是不是为了自保，而让某人看了诅咒小说呢？
　　是你在我妹的留言板上贴诅咒小说连结的对吧？
　　不对，就是你这家伙。就是你这混蛋杀了我朋友神代英梨，害我妹崩溃的！
　　××呜哇××啊啊啊啊啊啊啊啊啊××呜！
　　
　　
　　××先生。
　　你现在说不定会觉得我就在你背后。你有听见我的呼吸声吗？
　　吸气……吐气……吸气……吐气……
　　啊，请你别回头。
　　你一旦回头，我得马上挥下手上这把在附近五金百货买的镰刀才可以。还请你耐着性子，冷静读完这封信。
　　都读到这里了，想必你没发现这封信的信封上并没有盖上邮戳。要是你发现信封上没邮戳，这样我必须在还有机会让你忏悔前杀了你呢。真是太好了。
　　我不知道你是在住家哪边读这封信的。但是你在读这封信的同时，我一定就在你的背后。
　　
　　
　　请冷静下来。
　　
　　
　　只要你不乱来，维持现在的姿势看着这封信，我就不会挥下手中的镰刀。
　　我可以马上杀了你。但是这样你就不会好好反省自己曾助纣为虐去散播诅咒。
　　我希望你能真心悔改。只要你能打从心底好好反省，死后一定能上天堂的。相信神代同学她也会原谅你的。
　　
　　
　　××先生。
　　谢谢你愿意读完那么长的一封信。等你读完这封信后，还请缓缓闭上眼睛。然后为自己散播黑羽比那子诅咒一事道歉。
　　等你话一说完，我会马上挥下这把镰刀。请你放心，我会瞄准脖子砍下，你不会感到任何疼痛。要是你抵抗，说不定只会让自己死去花上更多时间，反而更痛苦……
　　我再来会把索取护身符的人一个一个杀了。邮件里面都有写上地址，而且要进到防盗设施不周全的住家或公寓其实简单到令人意外。
　　就像你家这样……我杀了你后，因诅咒而死的人变少了，黑羽比那子的力量也会减弱。这是最好的办法。知道诅咒确实能杀人的日高由香，总有一天也会寄信给我索取护身符。那时候我就能杀了造成诅咒连锁效应的罪魁祸首。不对，说不定你就是日高由香呢。
　　虽然事到如今，你是谁已经不重要了。
　　我想啊，与其死在黑羽比那子的残酷诅咒下，由我杀了你会比较快活喔。
　　我也知道你可能没散播过诅咒。但要是我还在意那么点小事的话，就永远也杀不了在这世上散播持续诅咒的帮凶了。
　　还请你为了让黑羽比那子从这世界上消失而牺牲自己。
　　假如你是无辜的，请容我在最后附上一句赔罪的话。
　　
　　
　　「对不起。」