　　四黑杀稀涅怨羽死
　　诗鬼杀死血词
　　刺苦死露子
　　纸梦孔罗巢齿
　　师比恶基露怪那士
　　
　　
　　心脏是输送血液的帮浦
　　血液流经全身
　　血液停止流动肉体即死
　　动脉与静脉
　　呼吸停止的呼吸
　　思考后才呼吸
　　吸气吐气吸气
　　然后吐气
　　吐气、吐气、吐气
　　
　　
　　214211
　　131124
　　2死1231
　　013211
　　42212l
　　121006
　　
　　
　　死死死死殴斩
　　骨xw**死罗喇
　　w eri. 死死钩忌头死
　　
　　
　　一
　　
　　
　　我的名字叫日高由香。
　　我就读于××县某高中二年级。
　　接下来要说的故事，想必各位都会相当有兴趣。故事并不长，且听我娓娓道来。
　　
　　
　　我初次跟黑羽比那子同学有所关连，是在四月初的时候。
　　分班到了新班级一周后，我终于能轻松自在地跟其他同学聊人谈话。我对坐在邻桌，感情特别好的千春问了个问题。
　　「千春，你一年级的时候好像跟黑羽同学同班对吧？」
　　「嗯，对呀。不过我跟她感情没那么好就是了。」
　　千春转着铅笔，回答我的问题。
　　「反正黑羽同学那样子，也不会有人跟她特别要好吧。」
　　千春这么说，将视线投向黑羽同学的背影。尽管现在是午休时间，黑羽同学依然独自一人，乖乖地坐在她最前排靠窗的位子上。
　　大多数同学都跟各自要好的朋友一同讨论下一节课的事，以及聊些其他无关紧要的话题。只有黑羽同学自己一个，像人偶一样静静地坐在椅子上。还记得当我看到她一头黑色长发遮住后背，看起来几乎没在呼吸的样子，令人不寒而栗。
　　我第一次见到黑羽同学是在成为同班同学之后。
　　一年级时因为所处教室在不同大楼，也不曾在走廊上擦身而过，在全校集会上我也没见过她一面。
　　相信有人会对我为什么能断定自己没看过黑羽同学而感到不可思议。
　　那是因为只要看过黑羽同学的外表一眼，你就绝对忘不了。
　　看来不到四十公斤的瘦弱躯体，以及仿佛没照过阳光的苍白肌肤，再加上满是青筋、支撑头部也略显不足的细瘦脖子。
　　一头黑发虽长及腰间，但她好像没在保养，明明是直发，看起来却略显卷曲。
　　五官虽有如能剧面具般端正整齐，眼窝里那漆黑的眼珠，却像开了两个大洞。
　　我想在学校里要是有这种人，任谁看了都会留下印象。
　　「难道由香你对黑羽同学有兴趣吗？」
　　「啊，不是啦。因为我是文艺社的，山下老师拜托我邀请黑羽同学入社这样。」
　　「喔～原来是这样……」
　　下拜频频点头，脸上仿佛写着「原来如此」的字样。
　　就像对千春说的，我受文艺社指导老师——山下老师之托，希望无论如何都要她加入社团。
　　为什么希望黑羽同学入社呢？
　　那可是有理由的。
　　
　　
　　因为黑羽同学在一年级时，曾参加某间出版社所举办的文艺竞赛，并获得佳作。
　　黑羽同学所写的小说，内容描违某位对死亡有所憧憬的高中女生，让同班同学全部自杀身亡的故事。据说，评审委员在决定是否要让如此背离传统道德观念的作品获奖时，而吵了一架。最后因为部分评审委员猎力推荐该作品，黑羽同学也因此得奖。
　　一般来说，该类作品是不可能俞得奖的。不过这可能也是黑羽同学的小说是一部杰出作品的证明。
　　在我们文艺社里，参加该次文艺竞赛的人之中，参赛作品的主题净是围绕在恋爱以及友情上头。然后，我也写了一部连自己看了也会感到害羞的爱情故事，跟其他社团伙伴在竞赛上中箭落马。
　　想必山下老师便是以此为由，才想拉拢黑羽同学加入文艺社吧。
　　山下老师自己也曾多次邀请黑羽同学入社，却都被冷酷无情地拒绝了。然后成了万中选一替死鬼的便是我。
　　当山下老师一知道我跟黑羽同学同班后，立刻瞪大他那充满血丝的双眼，抓着我的肩膀说。
　　「日高，无论如何都要想尽办法让黑羽比那子参加文艺社知道吗？如此天分，这么置之不理的话太可惜了。让她加入文艺社，定期创作对她来说才是最好的。那家伙一定能成为职业作家，绝对没错。」
　　听着山下老师门沫横飞地谈论黑羽同学那部得奖作品，我毫无反驳能力，只能边听边猛点头。
　　看来山下老师读过黑羽同学的小说后，变成她的书迷了。
　　因为黑羽同学的小说曾以获奖作品之姿刊登在文艺杂志上头。
　　即使对她稍稍感到嫉妒，我依然屈服于山下老师的强烈请求，答应试着邀请黑羽同学加入文艺社。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「嗯，总之我先去跟她谈谈有关社团的事吧。」
　　我叹了一口气如此说道，走向黑羽同学的座位旁。
　　「黑羽同学，我有事想跟你说。」
　　她对我的话做出反应，微微地抬起头来。
　　刘海摇晃，她漆黑的双瞳透过发问缝隙注视着我。
　　那大得异常的黑色圆圈，看起来就像两个大大的窟窿。
　　黑羽同学长相绝非丑陋，但她纤弱的身材加上连血管都看得一清二楚的苍白肌肤，却被班上一部分的同学私底下讥笑称为「幽灵」。
　　这可能是她总是独自行动、体育课常常请假休息所造成的影响也说不定。
　　由于黑羽同学不回话，只好再跟她说一次我有事找她。
　　隔了好一段时间，虽然也才十几秒，黑羽同学终于动了动她那干燥的嘴唇。
　　「有什么事吗……」
　　她声音听来沙哑沉闷，有如从地底响起。
　　我一边把目光从黑羽同学身上移开，边问她是否愿意参加文艺社。
　　她的回答只有短短一句话。
　　「我不参加。」
　　只有这样。
　　就这么推翻全部的一句话。
　　我听她这么说，马上知道自己无法邀她加入文艺社。
　　「看来好像不行呢。」
　　千春对回到座位上的我这么说着。
　　「嗯，不行不行。刚刚连一段对话都无法成立。」
　　「对方刚好是黑羽同学，那也没办法罗。」
　　千春露出苦笑，盯着黑羽同学的背影看。
　　「千春，黑羽同学她从一年级就是那样吗？」
　　「嗯，还有我跟她念不同间国中，有件事我不知道是不是真的，但听说她妹妹在她国三的时候就去世了。她之所以给人阴森的感觉，会不会跟那也有关系呀？」
　　「原来……有这么一回事啊……」
　　「她虽然头脑很好啦，但她那样子高中生活可不好过。由香你也想避免跟黑羽同学当朋友对吧？」
　　「是啦……」
　　我一回想起黑羽同学那像黑窟窿般的眼睛，全身就开始发抖。
　　那毫无光泽的黑色眼瞳，连眼皮也不眨一下，实在让人无法认为她还活着。
　　放学时，向山下老师报告拉拢黑羽同学入社失败后，我对再也不用跟黑羽同学有任何牵连之事松了一口气。
　　
　　
　　就在黄金周假期结束，吹拂的微风开始带来夏日气息之际，我们班上发生了一件事。
　　身为班长的园田诗织同学，在班会时对黑羽同学兴师问罪。
　　园田同学对全班所有人说，黑羽同学在体育课请假休息读书，这样的行为相当卑鄙。
　　我并没看过黑羽同学上体育课时，不参加活动自己一个人在旁边读书之类的画面。
　　我想其他同学也是一样。
　　可是，却没人站出来反对身为班长、家境富裕而且拥有众多跟班的园田同学所持意见。
　　任谁都能发现，园田同学之所以敌视黑羽同学的原因，正是因为黑羽同学在之前的考试中获得第一名。
　　这事我后来才得知，但听说园田同学在一年级时，成绩总是常保全班第一名的样子。
　　不过园田同学在这次考试中，只差了黑羽同学一名，得到第二名的好成绩。
　　对勉强才能考超过平均分数的我来说，这两位都相当厉害。但是，对于自尊心高傲的园田同学而言，这显然令人无法原谅。
　　园田同学想要编造自己会输给黑羽同学的理由，其言词还相当辛辣。
　　园田同学言下之意，除了体育课缺席之外，在没有重要科目授课的日子请假不来学校等等，黑羽同学的这些行为，全都像是为了偷偷读书所做。
　　既是班长、受到师长喜爱，身边也有许多伙伴的园田同学。
　　对照总是孤单一人、没有朋友的黑羽同学。
　　班会也渐渐成了黑羽同学的批斗大会。
　　「就算再怎么会读书，我认为跷掉体育课并不是件好事。」
　　「有一次我跟黑羽同学被分配工作打扫环境，结果她一个人先离开，害我不得不一个人留下来打扫。」
　　「明明请了那么多假，只有考试的时候一定会来学校。」
　　「对呀对呀，头发那么长，是不是也违反校规啊。」
　　男生也开始跟着起哄、嘲笑黑羽同学。
　　「黑羽同学，这样你有话要反驳的吗？」
　　园田同学露出得意的笑容，往下看着黑羽同学。
　　她站在讲台上的模样，再加上宛如模特儿般的容貌以及匀称的身材，可谓是班上的女王。
　　那时候，至今毫无动静的黑羽同学一声不响，缓缓地从座位上站起身来。吵闹的教室一瞬间回归寂静。
　　黑羽同学慢慢地张开口说话，一切都有如慢动作一样。
　　「抱歉……」
　　声音干枯不带有感情。
　　音量明明很小，坐在教室角落却也能清楚听见她说什么。令人感觉不舒服。
　　黑羽同学说了这么一句话后，仿佛事情已全部结束般，拎着书包离开教室。
　　全班约沉默了一分钟后，教室就像刺到蜂窝般掀起一阵骚动。
　　在讲台主持议程的园田同学满脸通红，置于讲桌上的双手紧紧握拳，不停地颤抖。
　　如果黑羽同学在当下反驳，园田同学应该打算继续欺压她吧。
　　平常笑容满面，行为举止优雅高贵，但此时园田同学却皱起眉头、咬牙切齿，程度之激烈令人担心她的嘴唇会不会就这样咬出血来。
　　藤田跟宫内同学这两个小跟班，不知道该如何是好，凑上去跟园田同学搭话。
　　「黑羽同学只要哭一哭，展现她脆弱的一面不就好了吗？」
　　坐在隔壁的千春以左手遮住我的嘴巴，回答我自言自语所提出的问题。
　　「啊——黑羽同学她才不会搞演戏那一套啦。」
　　「可是，这样下去会一发不可收拾的。」
　　我偷偷瞄了歪着嘴跟两个小跟班谈话的园田同学一眼。
　　那模样看来有如恶鬼。
　　「看来这会是一场恶鬼跟幽灵的战争罗。」
　　千春开玩笑地如此说道。
　　当下我心里虽感到此一许不安，但我跟千春想法相同。
　　这跟我们无关。
　　班上可能会有一阵子不太平静，但这也是家常便饭。
　　但我万万想不到，这竟然会演变成如此恐怖的事件。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　隔天，园田同学马上开始找麻烦。
　　园田同学的小跟班——宫内同学警告我们别跟黑羽同学交谈，并再三要求我们跟园田同学站在同一阵线。我跟千春本来就是墙头草，风大就往哪边倒，跟黑羽同学也并非特别要好。
　　我们跟其他女生一样，答应要站在园田同学那一边。
　　有了班上全部女生当靠山的园田同学，让黑羽同学在班上彻底孤立无援。话虽如此，看来这波攻击对总是独自行动的黑羽同学并没造成什么伤害。
　　这样一来，园田同学便采取了更直接的行动。
　　最初是命令跟班去撕毁黑羽同学的教科书、笔记本，将她的体育服藏起来等程度的恶作剧。但园田同学看她仍然不为所动，转而利用负责教授体育的冲野老师。
　　冲野老师是个年轻男老师，打从一开始就对园田同学特别好。
　　一听到喜爱的园田同学对黑羽同学时常在体育课请病假的行为颇有微辞后，冲野老师便对黑羽同学提出口头告诫。不知道老师是否想装个样子给园田同学看，与其说是告诫，倒不如说是斥责。
　　「其他同学就算身体有点不舒服，也都忍着不适上课。我可不能只对黑羽你有特别待遇喔。」
　　冲野老师双眼炯炯有神，瞪着希望体育课想好好休息的黑羽同学。
　　园田同学一脸高兴地看着这幅景象。她的表情就跟玩弄老鼠于掌心之间的猫一样。
　　从此之后，纵使黑羽同学身体状况再怎么差，也无法于体育课请假休息。她那柔弱的身体看似还能承受这一切，现在也以一副要倒不倒的样子参加马拉松或球类运动。
　　过了一星期后，黑羽同学的身体开始产生变化。
　　持续的直接攻击行为果然对黑羽同学的肉体造成无比的负担。已经够瘦弱的躯体如今更加纤细，肌肤的色泽也从苍白变得有如枯木。
　　我曾在体育课前看过黑羽同学换衣服，她的肋骨清楚浮现，简直就像木乃伊。
　　秀长的黑发也因压力开始掉落，其中更混有白发。
　　黑羽同学座位底下也掉着几十根黑色长发，负责打扫教室的同学看了也觉得相当不舒服。
　　事情发展至今，也有部分女孩出声，提议不要继续欺负黑羽同学了，我跟千春也举手赞成该项提议。
　　因为我有预感，再这样下去的话，会铸成无法挽回的大错。
　　可是，园田同学并没有听进去。她坚持直到黑羽同学向全班道歉之前，都要持续肃清矫正。
　　园田同学一开始个性并非如此。
　　于同学问具有相当人望并当上班长的她，为何会变成这样？
　　说不定有部分问题正出在黑羽同学身上。
　　我想，黑羽同学身上有着一股让人精神状态恶化的特殊魔力。
　　就这样，整起事件便如此越往坏的一方发展。
　　
　　
　　当天班会，全班在讨论秋天校庆时，班上要举行什么活动。就在咖啡厅、鬼屋等老套传统声浪中，园田同学提议班上来演出一出话剧。
　　「剧本的话，我当然想请黑羽同学来负责转写。毕竟她曾在文艺竞赛中获选佳作呢。」
　　园田同学站在讲台上，以冷酷的眼神向下瞧着黑羽同学。
　　「那不错嘛。连专家都认同黑羽同学的小说了，想必话题性十足对吧。」
　　宫内同学这小跟班，自然而然地覆议主子的意见。
　　「剧本交给成绩优秀、又具有文采的黑羽同学撰写，想必我们班的活动在校庆上一定是最受欢迎的。」
　　园田同学笑笑地看着在位子上默不作声的黑羽同学。
　　那微笑绝不带有善意，而是肉食动物发现猎物时的残忍笑容。
　　黑羽同学既不接受、也不拒绝园田同学的提案，就像个摆设品般目不转睛地凝视园田同学。
　　「看、看来黑羽同学也没有异议呢。如果有人有其他意见，还请发言。」
　　园田同学赶紧将视线从黑羽同学身上移开。
　　看来纵使自己处于优势地位，她也不愿多看黑羽同学那令人不舒服的双瞳一眼。
　　随后虽另有其他人提出不同方案，但班上大多数还是赞成园田同学的提案。或许她事先就跟感情比较好的同学套好招了。
　　坐在隔壁的千春身体靠过来对我说。
　　「我说啊，就算是要演戏，让由香你来写剧本不是也很好吗？你还是文艺部的耶。」
　　「嗯——如果写的剧本不受大家喜欢，我也不想被人指指点点的。再说那就是园田同学的目的呀。」
　　「不过其他人也可以提名你去写剧本呀，他们真冷淡呢。」
　　「那也没办法呀。黑羽同学可是有得过奖的。」
　　虽然口头上这么回答千春的问题，但我依然心有不甘。我都参加文艺社了，我当然喜欢写小说，也喜欢看书。
　　我自认为我读的小说量，比起千春以及其他同学多了十倍以上。而且，我也多次投稿自己所写的小说。
　　我参加过少女向轻小说征稿比赛，也曾向手机小说奖投稿过。虽然我每次都很可惜地中箭落马。
　　可是黑羽同学没参加文艺社，却在比赛中得奖。
　　如果是我不认识的、或是比我年长的人那就算了。但对方跟我一样年纪、一样班级，而她还不是文艺社的，相信各位也能理解我为何感到如此不甘心了。
　　总有一天，我要写出比黑羽同学还受欢迎的小说作品。
　　在小说这块领域我不想输！
　　就在班上持续讨论校庆相关事宜时，我独自一人想着这些。
　　结果班上活动便决定是演话剧了。
　　园田同学当导演，小跟班宫内同学常副导。然后剧本正如园田同学所提议，是由黑羽同学撰写。
　　我想应有为数不少的人发现这是园田同学的全新霸凌手法才是。
　　园田同学应该是想让黑羽同学写剧本后，再刻意刁难她吧。
　　同样身为小说写作者，我虽对黑羽同学感到嫉妒，但我也相当同情她。虽然她本人的个性也是原因之一，但她不应该受到如此迫害才对。
　　但是，我错了。
　　同情这档事，是居上位者对下位者所做之事。
　　那并不是像我这种人对黑羽同学所该抱持的情感。
　　黑羽同学她是个天才。
　　不，我用天才这字眼来形容她对吗？
　　她只不过是对班上成绩有所坚持的园田同学所无法互相抗衡之人。
　　对……就是个人而已……
　　
　　
　　隔天黑羽同学便开始动笔写剧本。
　　下课休息时间……午休……放学后……
　　只要有空闲，她就手握自动铅笔于笔记本上振笔疾书。
　　透过黑发缝隙看得见她双眼红肿，令人猜想她晚上是不是也没睡而在写剧本。
　　某天放学后，班上剩我跟黑羽同学两人时，我找她攀谈。
　　对她那随时都快倒下的样子，我已经看不下去了。
　　「黑羽同学，我劝你还是别继续写剧本比较好喔。」
　　一听到我的话，黑羽同学那握着自动铅笔的右手停了下来。
　　「无论你写出怎样的杰作，反正园田同学她们也会找你麻烦，没用的啦。」
　　「……没用？」
　　「园田同学她们的目的并不是要上演一出好戏，而是欺负你啊。」
　　当时黑羽同学嘴角上扬，发出不带有情感的笑声。
　　「这种事……我当然知道……」
　　「那你就别——」
　　「所以，我才在写这部作品……」
　　黑羽同学话一说完，把视线从我身上移开回到笔记本上。
　　我无法继续说下去。我只能呆呆地看着黑羽同学有时突然发狂般大笑。从窗外照进来的夕阳，将黑羽同学的一身制服染为橙色。
　　但不知道为什么，那道光在我看来却像血河。
　　黑羽同学她有问题。
　　明知园田同学不会认同她写的剧本，她依然在燃烧自己的生命创作剧本。还是说，写作非得这么拼命不可呢？
　　要催生一部作品，就得这么辛苦吗？
　　这跟在读书求学之间，写写小说转换心情的我完全不一样。我感觉好像目击到了自己跟黑羽同学的不同之处。
　　
　　
　　两天后的午休时间，不知道是对持续书写剧本感到不耐烦而火气上来了，被指名为副导的宫内同学抢走了黑羽同学的笔记本。
　　「写到一半也没关系，剧本就先让我看看吧。要是有什么问题刚好可以马上改。」
　　宫内同学如是说，开始翻着笔记读起剧本。
　　园田同学悠然自得地看着她们。看来她的目的是先指使宫内同学去找碴，迫使黑羽同学不断重新改写剧本。
　　在教室里的同学对此也都相当感兴趣，在远处围观，等着看宫内同学怎么批评黑羽同学写的剧本。
　　然而，这时却发生了令人意想不到之事。
　　最初宫内同学只是嘟囔若「字好丑」之类的话。但她随后变得沉默，开始认真地读起写着剧情的笔记本。
　　数分钟过去，什么事也没发生。宫内同学只是瞪大眼睛逐字读着笔记本。
　　最一开始感到不可思议的，想必是园田同学吧。
　　我想，这是因为这次计划的用意，应该是趁午休对剧本提出意见才对。
　　但是宫内同学却认真地读起黑羽同学的剧本。园田同学凝视着宫内同学，见到跟班做出背叛自己的举动，难掩脸上惊讶神情。
　　教室里也变得安静，唯一听得见的，是宫内同学读着剧本的呼吸声。
　　此时门突然打开，来上今天第五节课的××老师进到教室里。
　　「好啦，上课钟都响啦。赶快回位子上坐好。」
　　随着老师喊话，所有同学就像身上的魔法失效般纷纷开始动作。
　　唯独宫内同学以外……
　　「喂宫内，你也快回位子上坐好。斡什么啊你？」
　　××老师一把抓住宫内同学的肩膀，她才貌似回过神来，眼神恍惚地回到自己的座位。
　　她右手紧紧握着黑羽同学的笔记本。
　　「来，准备开始上课罗。」
　　老师的话听来凶狠不客气，我赶紧拿出教科书来。
　　开始上课二十分钟后，我第一次感到有什么不对劲。
　　在××老师拿着粉笔在黑板上写数学算式，在粉笔敲击黑板的声音中，我听见急促不规律的呼吸声。
　　「呼……呼……呼……」
　　除了用力深呼吸的喘息声外，其中更混杂一种仿佛喉头卡住，听来十分诡异的痛苦呻吟。
　　发出声音的是宫内同学。
　　她两手抵着喉咙，嘴巴松开。
　　张大的嘴巴里就像出血一样染得鲜红。
　　宫内同学的周遭邻居也开始不安分起来。
　　××老师发现台下引起骚动，立刻赶到宫内同学身旁。
　　「喂、喂宫内，你怎么了！」
　　宫内同学并没有对老师的声音做出任何回应。
　　她只是瞪大眼睛持续呼吸。
　　有人看见宫内同学这刚模样，便放声惨叫。
　　「快来人去保健室找伊藤老师过来！」
　　经××老师这么一喊，有几位男同学立刻冲出教室外头。
　　我看着宫内同学相当痛苦流泪的样子，不禁全身颤抖。
　　宫内同学脸部歪曲，肌肤也开始转为紫色。
　　××老师也不知该如何是好，只能拼命地摩擦宫内同学的背部。
　　数分钟后，保健科的伊藤老师跟山下老师一同出现在教室里。
　　看来前去呼叫伊藤老师的男同学碰巧在走廊上遇到山下老师，山下老师得知班上出事，一同前来查看。伊藤老师一看宫内同学这样子，立刻发挥保健科老师本色，迅速下达指令。
　　「把她从椅子上扶下来。还有，哪位同学有纸袋？这可能是过度换气症状。另外记得叫救护车。」
　　教室里头充满哭声以及尖叫声，形成小小的骚动。园田同学跟另一个小跟班看着宫内同学痛苦的模样，脸色铁青。
　　随后窗外便传来救护车的警铃声。
　　当下其他班级的同学也纷纷聚集在走廊，连校长也现身关切，这起意外发展成撼动全校的大事件。
　　结果，宫内同学以纸袋就口的状态被抬上担架送医。
　　之后听老师说，她好像住进了本市最大间的医院。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　当天第六节课改成自修。
　　想当然没有人认真读自己的书。每个人都跟自己附近的同学讨论宫内同学的事故。
　　不，有一个人例外。
　　那就是黑羽同学。她看起来对宫内同学的意外丝毫不觉得在意，独自一人在笔记本上写东西。
　　我看她那样，想起宫内同学当初手上拿的笔记本。
　　在宫内同学发作前，她手上应该拿着黑羽同学撰写的剧本才对。
　　我悄悄站起身，靠近宫内同学的座位。避免引起其他人注意，我随意翻着她座位上的抽屉。
　　但我却没发现笔记本。
　　我从远方确认黑羽同学现在誊写的笔记本，跟现有剧本的外观造型不一样。
　　那本笔记本到底跑哪去了？
　　我隐隐约约地认为，会不会是那本笔记把宫内同学害成那样的呢？
　　当天放学后，我为了参加社团活动，前往文艺社的社办。
　　毫无意外，社团里的学长姐每个人都向我询问今天班上发生的事。
　　因为救护车警铃大响，使得宫内同学出事的消息全校皆知。
　　我一边回答学长姐的问题，心里一直挂念着黑羽同学的笔记本。
　　如果照原定计划走，宫内同学本该大肆批评黑羽同学写的剧本才是。
　　但宫内同学却忘了她家主子园田同学的命令，反而认真读起剧本。
　　要是各位有写过小说或剧本等创作经验，就一定知道这是多么了不起的一件事。就连摆在书店架上的书，只要你想批评，都能畅所欲言。
　　「这书是写给小孩子看的吧。」
　　「这故事我好像在哪看过。」
　　「这不合我的胃口。」
　　就算是畅销书，或得过知名文学奖的作品，读者总是能说上几句、抱怨一下。
　　然而宫内同学却办不到。
　　原本打算对黑羽同学写的剧本找麻烦，宫内同学却在一瞬间变得热衷起来。
　　虽然功力还不到家，但我也是个小说创作者。
　　连在职业作家的作品上都不可能发生的事，如今在黑羽同学的剧本上实现。心头上那股不可置信的感受以及嫉妒心更加剧烈。
　　然后，我想自己亲身确认。我想要读读看。
　　如此想法占据我的脑海。
　　「话说山下老师会不会太慢了啊？今天可是我的作品检讨会耶。」
　　其中某位学长开始抱怨社团顾问的山下老师为何过了原定时间却尚未出现。
　　「老师们应该在讨论今天发生的事情吧。」
　　另一位学长如是说，叹了口气后望向我这里来。
　　待在社办里越来越让我觉得尴尬，我只好自发性地说「我去叫老师来」，起身离开文艺社社办。
　　当我进到位于一楼的教职员办公室后，发现里头一片寂静。一般来说校长以及训导主任应该都会在，但他们去了宫内同学所在的医院也说不定，
　　夕阳已逐渐西下，室内却没开灯。在稍稍阴暗的办公室里，时光仿佛停止流逝。
　　这时我感到里面好像有人在。
　　是山下老师。
　　山下老师坐在椅子上，好像正认真地读着什么，完全没发现我向他靠近，依然一脸专注地看着笔记本。
　　笔记本……
　　那是黑羽同学的笔记本。
　　我以双手遮住嘴巴，以防自己大叫出声。
　　在宫内同学发作时，山下老师曾跟保健科的伊藤老师一同进到教室里来。
　　看来老师是在那时拿到笔记本的。
　　虽然山下老师不可能知道那就是黑羽同学的笔记本，但宫内同学说不定在发作之前，还把笔记本摊在课桌上读。
　　事情发生当下，大多数人目光应该邯集中在宫内同学本人身上。但山下老师可能是看了她桌上笔记本的笔迹后，察觉那是黑羽同学所写而产生兴趣吧。然后老师就跟宫内同学一样，在一瞬间便认真地读越剧本。
　　我在阴暗的教职员办公室里，听着老师那规律具有一定节奏的呼吸声。
　　我站在山下老师身后，隔着老师肩膀偷看了笔记本。那时，老师也貌似察觉到我的存在，转头过来，
　　「哇。什、什么啊，原来是日高啊。怎、怎么了吗？」
　　山下老师一脸慌张，拭去额头上的汗珠，自然地板上黑羽同学的笔记本。
　　「老师，那是黑羽同学的笔记本对吧？」
　　「啊，对啊，没错……」
　　山下老师面带难色地回答我的问题。
　　「我一看这笔记本放在宫内桌上，马上就知道是黑羽的东西了。」
　　老师搔搔头，眉间紧皱。
　　「我刚刚稍微读了一下，这可不是话剧剧本啊。」
　　「不是……话剧剧本？」
　　「嗯，虽然是以小说风格写作，但这个是……」
　　老师话说到一半后变得沉默。
　　那不是剧本？
　　那黑羽同学写了些什么？
　　宫内同学是读了什么内容才会变成那样？
　　那本笔记本里到底有着什么……
　　「老师，也请让我读读看黑羽同学写的剧本。」
　　我不假思索地抓住山下老师手中的笔记本。
　　宫内同学在发作前一定还在读黑羽同学所写的剧本没错。
　　虽然感到害怕，但我无论如何都想读读黑羽同学的作品。
　　「不行，这玩意可不能让你们看。」
　　山下老师甩开我的手，以严肃的口气如此说道。
　　「这不是部好作品，也不是给未成年人读的东西。」
　　「不过那是班上预计在校庆演出话剧使用的剧本，全班同学都得看过才行。我自己先看过一遍不也没关系吗？」
　　「别开玩笑了！我禁止你们读这剧本。这句话记得跟你们班上的人讲。」
　　山下老师动怒大骂后，便背对着我将笔记本收进抽屉。
　　黑羽同学所写的剧本真是那么危险的东西吗？
　　虽然杀人场景的描写对未成年人说或许不恰当，但那只是文字而已，并非影像。
　　我没听过有什么剧本是未成年人不能看的。
　　我虽对山下老师那令人不解的指示觉得惊讶，自己的视线却一直落在藏有笔记本的抽屉上。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　隔天，我向班长园田同学转达山下老师的命令。
　　圈田同学因为跟班宫内同学变成那样，脸色看起来并不大好。但她一听到「黑羽同学写的剧本不能用」这句话时眼睛顿时一亮，露出满足得意的笑容。
　　「这样啊……既然文艺社的山下老师都这么说了，那也没办法了。」
　　园田同学装模作样地叹了口气，走向跟班藤田同学身旁。
　　她们想利用这点更加谴责黑羽同学吧。
　　看来，园田同学认为是因为黑羽同学撰写的剧本中，含有残酷剧情之描述，山下老师才禁止我们阅读的。
　　事情偶然如此发展，对园田同学来说可是值得高兴。
　　假使山下老师不禁止我们阅读黑羽同学写的剧本，园田同学或她的跟班就会找碴，要求黑羽同学剧本重写，借此一点一滴地践踏黑羽同学的自尊吧。
　　她们就这样，浑然不知她们找麻烦的对象是多么可怕。
　　
　　
　　到了班会时间，园田同学立刻向黑羽同学宣布，山下老师曾下令要求大家不得读剧本一事。
　　「所以，我想拜托黑羽同学写新的剧本。虽然我还没读过剧本，不好说些什么。但这是文艺社山下老师的指示，也没办法罗。」
　　园田同学一脸惋惜地叹了口气。
　　她皱起眉头，貌似伤心难过，眼里看起来却闪闪发亮。
　　「我马上就重写。反正那也只是个未完成品……」
　　黑羽同学回话后，园田同学露出洁白的牙齿微笑着说。
　　「那就拜托你罗，全班同学都很期待曾在文艺竞赛获得佳作的黑羽同学实力喔。」
　　园田同学玩着她那一头波浪卷发，回到自己的位置上。
　　直至此时，园田同学应该深信一切都照将自己的计划在走吧。园田同学看着黑羽同学的眼神，充满着自信。
　　那对充满自信的眼神蒙上阴影是两天后的事了。
　　原本住院的宫内同学过世了。
　　
　　
　　导师在班会告诉我们这项消息。
　　死因为窒息死亡，但原因好像不明。
　　宫内同学的双亲在半夜接到通知赶到医院前，她已经死了。宫内同学脸部发紫，喉头处有激烈搔抓伤痕的样子。
　　这事在教室引起轩然大波。
　　园田同学也以双手遮住嘴巴，脸色铁青。
　　在班上乱成一团的时候，唯独黑羽同学坐在位置上，一点反应也没有。
　　这时候，我能确定。
　　杀了宫内同学的，是黑羽同学。
　　虽然我不知道她用了什么方法，但宫内之所以会死的原因就在那本笔记本里面。
　　不，正确来说的话，死因就在写在那笔记本上的剧本里。
　　黑羽同学对剧本下咒，让读了剧本的人都会死。
　　我是这么认为的。
　　
　　
　　当天午休。
　　我对好朋友千春述说自己的想法。
　　「千春你对这类怪力乱神的东西还挺了解的吧？世界上真的有诅咒这种东西吗？」
　　千春稍微抓抓头回答我的问魉。
　　「也称不上了解啦，我只是多少有在书本上看过。不过，诅咒可是真的存在唷。」
　　千春直言断定。
　　「真的吗？」
　　「嗯，比如说……」
　　千春环顾教室里，用手指着黑板。
　　「要是黑板上写着『由香去死吧』的话，你有什么想法？」
　　「我、我吗？那当然很可怕啊。那也表示有人恨我对吧？」
　　「嗯，没错。光是这样你就会觉得不舒服了。那假设有个写着由香名字的草人，用五寸钉钉在黑板上的话呢？」
　　「……」
　　「要是看到写着自己名字的草人，任谁都会觉得不舒服。还有人会真的因此心情不好呢。」
　　「说的……也是。」
　　「重点就在看对方到底有多憎恨自己。在黑板上写坏话花不了十秒，扎草人就很费时了。一旦想到对方恨自己恨到偷偷地把写著名字的草人钉在黑板上的话——」
　　「……」
　　我光在脑海想像写有自己名字的草人就全身发抖。
　　「这就是诅咒的真面目。人类啊，可是相当脆弱的生物呢。我想也会有人知道自己被诅咒后，就一整个变得不对劲呢。」
　　「……的确如此。」
　　「不过这起事件看来并不像我说的那种小家子气诅咒，说不定那是跟现今已知的下咒方式不同的全新类型呢。」
　　「全新类型？」
　　「嗯，像宫内同学那样会突然呼吸困难的，实在让人难以想像。还是那单纯只是巧合罢了。」
　　千春看向坐在最前排，正在撰写新剧本的黑羽同学。
　　「我是觉得当成巧合比较合乎现实常理啦。我虽然感到遗憾，但宫内同学只是偶然过世了。」
　　「偶然……」
　　「不管怎样，都得先看过黑羽同学的剧本一次。笔记本在山下老师座位的抽屉里对吧？」
　　「嗯，不过那要是真的有下咒的话——」
　　千春笑了出来，可能是因为我表情相当严肃吧。
　　「由香你不懂啊。你刚刚有仔细听我说话吗？这对理解诅咒原理的我是无效的啦。就算那剧本真的有什么，我只要不继续看下去就行了。」
　　听千春这么说，我虽然感到放心，心头上仍有丝毫不安。
　　
　　
　　当课堂结束，园田同学开始收拾东西准备回家。
　　看来她因为宫内同学过世受到了不小的打击。以往那副自信满满的态度如今黯淡无光，脸色看起来也不太好。她深深地叹了一口气，站起身来，以摇晃不稳的步伐打算离开教室。
　　当她打开教室门的那一瞬间，黑羽同学突然抓住园田同学的手。
　　「哇！」
　　园田同学小小尖叫了一声。
　　「新的剧本写好了，你拿去看看。」
　　黑羽同学小声地说普，递出另一本笔记本。园田同学为了掩饰她被吓到的样子，以一种明显是在故做镇定的表情开口说道。
　　「这、这样啊，动作那么快真是太好了。不过我人现在不太舒服，我会先请藤田同学过目。宫内同学发生那种事后，我就请藤田同学担任副导了。」
　　「是喔。那园田同学等你身体好了以后，要记得读一遍跟我说感想喔。」
　　黑羽同学话说完便回到自己的座位上。
　　园田同学不舒服地看着黑羽同学，把刚刚收下的笔记本交给藤田同学后，快步逃离教室。
　　新剧本……
　　难道那剧本也被下了咒吗？
　　我用眼睛对邻座的千春示意后，站起身来向拿着笔记本的藤田同学攀谈。
　　「藤田同学，我劝你最好不要读那剧本比较好喔。」
　　「什么？我可是副导耶，还是被班长园田同学直接指名的耶。」
　　「不是啦，跟那个没关系啦……」
　　我正烦恼该不该提起诅咒一事时，藤田同学她好像误会了些什么，以生气的表情开口对我说。
　　「有人看到你之前跑去跟黑羽同学讲话喔，你是站在她那边的对吧。」
　　「不、不是……」
　　「算了，反正我也没必要听你的命令。」
　　藤田同学如是说，将笔记本收进书包走出教室。
　　「失败了呢。」
　　我点点头回应千春的话。
　　这样一来，我只能好好祈祷宫内同学之所以过世并非诅咒，只是单纯的偶然。
　　
　　
　　当晚，我马上在网际网路上搜寻有关诅咒的资讯。
　　首先让我感到惊讶的，光是只搜寻「诅咒」两字，便有两百八十万件以上符合的网站。先不管这东西是否真实存在，看来这真有为数不少的人对诅咒抱持着兴趣。
　　其中有几个网站更实际介绍下咒的方法以及真实案例。
　　国外曾经发生听了一位歌手的某首歌曲的民众州继自杀身亡的案例，导致当地政府禁止聆听该首歌曲。
　　四年前更有一起案例，是某间神社曾发现境内有数十个草人，其中被诅咒者身上长出巨大肿瘤。
　　当时的报章杂志更附有当时该事件的相关图片，足以证明此事并非虚构。
　　光是看着钉有五寸钉的草人，以及恶心的肿瘤图片，就感觉好像自己也被诅咒了一样。
　　在这之前，我完全不相信有诅咒这回事。要不是发生这件事，看着这些诅咒网站我可能还会觉得好玩。
　　跟多数人所感受的一样，像是诅咒这种让人感到害怕的东西，反而有股吸引人的魔力。
　　我本身也喜欢看惊悚片、阅读惊悚小说，来享受「恐怖」的感觉。
　　不过，一旦那些事都降临在我身上的话……
　　同班同学是因为诅咒而死的话……
　　正因为不相信有诅咒，才能充分享受恐怖的乐趣。
　　如今我相信这世界上有诅咒这回事。
　　有着只是为了吓唬别人的假诅咒。
　　也有刻意让对方知道自己被下咒，使得对方身心不舒服的诅咒。
　　还有跟上述两者不同，现实生活中真的有足以致人于死地的危险诅咒。
　　我在自己房间正中央跪卜，双膝并拢双手合十祈祷。
　　祈祷黑羽同学所写的并非货真价实的诅咒。
　　祈祷藤田同学不会步上宫内同学的后尘死去。
　　我穿着睡衣拼命祈祷的样子，在别人眼里看来想必相当滑稽。
　　但是我非常认真严肃。我平常并不信神佛，但我在心理精神层面已快无法承受，如今只能求神拜佛。
　　
　　
　　隔天早上当我一进到教室，看到藤田同学提高音量对黑羽同学大声说话。看到藤田同学平安无事的样子，我感到安心，并竖起耳朵聆听她所说的话。
　　「亏你还有办法写出这么恶心的剧本，害我读到一半整个人不舒服了起来。总而言之这样的剧本不纳入考虑，写点比较能看的东西来吧。」
　　藤田同学把笔记本摔向黑羽同学桌上，回到自己的座位。
　　当我坐在自己的位子上，千春马上对我说。
　　「藤田同学好像没事。」
　　「嗯，看来那跟剧本无关呢。」
　　「应该无关吧。就算真的有诅咒这种东西，除非是在拍恐怖片，不然咒杀别人是不可能的啦。」
　　我也赞同千春说的话，松了好大一口气。现在想起来昨天晚上搜寻有关诅咒的资讯，还拼死命祈祷那样子真是可笑。纵使诅咒真的存在，那也跟我们毫无关系。我居然还以为同班的黑羽同学利用诅咒杀了宫内同学。
　　看着我如此放心的样子，千春笑了。
　　「看来由香你真的很担心她呢。」
　　「当然会啊，还不是因为千春你说诅咒是真的！」
　　「哈哈哈，抱歉抱歉，我不知道你会那么在意嘛。」
　　听着千春的笑声，过了这么久，我的心终于舒坦，郁闷一扫而空。
　　
　　
　　当天晚上，我把教科书摊在桌上，与不拿手的算式搏斗。
　　最近这几天因为黑羽同学的事，我课前既没预习，课后也没复习。
　　再这样下去的话，能预见下周测验我成绩退步的惨况，得趁现在多读点书才行。
　　大概是在过了晚上十一点左右，放在桌上的手机突然响了起来，荧幕上显示「千春」两字。
　　我按下通话钮，拿起手机接听。
　　「呼……呼……呼……」
　　我听到诡异的喘息声。
　　我当下打算立即挂断电话——但我随即便想起来这是千春打来的，于是急着出声说话。
　　「千春，你怎么了啊？」
　　「呼……呼……由、由香……」
　　千春声音听来她非常难受，仿佛已陷入缺氧状态。
　　「千春、千春！」
　　「我、我从山下老师……抽屉……读了……黑羽同学写的……」
　　「你读了黑羽同学写的剧本！为什么！」
　　「由香、你绝对……不能看……」
　　千春说完之后，电话那段只传来喘息声，随后通话结束。
　　我马上尖叫冲出房间，说服父亲开车前往千春家里。
　　千春千春千春千春千春……
　　我在心里不断默念千春的名字，双手合十祈祷。
　　希望这只是她在开玩笑。
　　要是千春死了，我……
　　随后我看到千春家门前停着救护车，车子开着警示灯，一闪一闪地发亮。
　　我下了父亲的车，映入眼帘的即是千春躺在担架上被运走的样子。
　　脸上表情扭曲痛苦，看一眼就知道她早已没了呼吸。
　　一看到千春那样，我当场失去意识。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　打从那天以来，约有三天的时间我无法振作起来，只能躺在床上。我也无法参加千春的葬礼，只能以泪洗面。
　　千春她是我在班上最好的朋友。
　　就算我写的小说被文艺社学长姐批评得一无是处，她依然赞誉有加。
　　也是她教我所不擅长的数学。
　　如此重视、要好的朋友之所以会死，责任都在我身上。
　　只要我不跟千春提起黑羽同学笔记本之事，她就不会从山下老师的抽屉里窃取剧本一窥面纱才对。
　　我躺在床上几乎无法入睡，食不下咽。
　　千春的遗容深深地烙印在我脑海里。
　　她的容貌并不如以前我在奶奶葬礼上所见般安详，表情痛苦而扭曲。
　　嘴巴撑开的程度有如下颚脱臼。
　　舌头发紫，肿胀肥大。
　　千春生前仪容美丽端庄，如今却死相凄惨。
　　这就是痛苦而死之人真正的样貌吗？
　　我向学校请假在家休息，有几位同学担心我而寄了邮件给我。
　　其中绝大多数都是慰问邮件，文艺社学长寄的邮件内容可不一样。信上说的事，让我备感震撼。
　　上头写着山下老师过世了……
　　我硬撑着虚弱的身体，起身回复邮件给学长。
　　学长捎来的邮件上面写道山下老师的死因同样令人小解。
　　根据现场目击学生所说，山下老师掐着自己的喉咙，从学校屋顶一跃而下，如今研判老师为一时冲动想不开而寻短。
　　我知道他并不是自杀的。
　　山下老师也是看了黑羽同学的笔记本而死的。
　　他是黑羽同学杀死的。
　　千春也是一样。
　　宫内同学也是一样。
　　我拿出班上的联络网寻找园田同学的手机号码。
　　我马上就找到了她的号码。
　　因为她是班长，号码被写在最上面，上头也有她的电子邮件信箱。
　　我马上打电话给园田同学。黑羽同学的目标应该就是园田同学。
　　园田同学迫害黑羽同学为一事实，但她也不能因此杀害园田同学。拨号声响过数回后，园田同学接起电话。
　　「日高同学？」
　　手机传来园田同学的声音。
　　「嗯是我，我有很重要的事要跟你说。」
　　应该是我口气听来认真，园田同学才愿意听我说下去。在我说话的时候她虽然保持沉默不语，却没挂断电话。
　　我对她说明只要看了黑羽同学写的剧本，就可能会死。
　　当我提到千春的时候，虽泪流满面、说话哽咽，我依然尽全力向园田同学说明这一切。
　　然而，园田同学的反应却相当冷淡。
　　「怎么可能会有那么愚蠢的事。藤田同学她跟我说过了，我知道你跟黑羽同学可是很要好的。」
　　「不对，不是那样的。」
　　「谁知道呢。说不定你是跟黑羽同学挂勾，打电话来吓我呢。」
　　「我说的是真的，这世界上真的有诅咒存在。千春她也是看了黑羽同学的剧本才死的。」
　　「我当然知道千春同学她死了，但听老师说她是病死的。」
　　「她才不是病死的，而是受到黑羽同学诅咒死的。拜托你相信我。」
　　「算了，如果你是黑羽派的，我也有我自己的想法。还有我建议你最好不要在别人面前讲什么诅咒之类的东西，不然你会没朋友的。」
　　园田同学话一说完立刻挂断电话。事后我又拨了几通电话给她，她没一通接起来过。
　　如此一来，我只能当面警告园田同学。
　　我心里头这么想，决定明天去学校一趟。
　　
　　
　　隔天，即使身体状况不佳，我依然强忍下来前往学校。
　　我无论如何都想阻止班上同学再度成为死者。
　　我一进到教室，黑羽同学跟园田同学谈话的光景映入我的眼帘。园田同学手上还握着一本笔记本。
　　我立刻赶到两人身旁，将黑羽同学的笔记本敲落在地。
　　「日高同学，你干什么？」
　　园田同学愤而提高音量。
　　「你不能读黑羽同学写的文章，读了会死的。」
　　「你怎么还在说那种话？该适可而止了吧。」
　　园田同学一脸不悦，舍起掉在地上的笔记本。
　　「你要是那么坚持的话，我就证明给你看根本不会发生什么事。」
　　园田同学边这么说，准备打开笔记本时，教室的门突然打开，班上的女同学慌慌张张地冲进来。
　　「出事了，藤田同学今天早上死掉了！」
　　笔记本从园田同学手中滑落。
　　
　　
　　我们班上第一堂课改成自修。
　　这节本来是级任导师的课才对，但老师应该前往藤田同学家拜访了吧。
　　就我之后听到的说法，藤田同学好像在她自己的房间里窒息身亡。
　　死亡时间是深夜。藤田同学的弟弟早上担心姐姐为何迟迟不从房间里出来时，发现她的遗体。
　　跟平常自修课不同，教室里弥漫着一股阴暗的气氛。
　　宫内同学、千春以及藤田同学，班上有三位同学死了。
　　到处都听得见女同学的啜泣声。
　　平时总爱互开玩笑的男同学，也都坐在自己的位置上，脸色铁青。
　　在这群人中，受到最深刻打击的是园田同学。
　　继宫内同学后，跟班藤田同学也死了。
　　她应能理解两人不幸身亡的共同点，就是她们都读过黑羽同学所写的剧本。而且在数十分钟前，园田同学本人还打算阅读剧本。
　　园田同学身体不停地颤抖，那样子从远处看也能看得一清二楚。
　　她有时候还会偷看黑羽同学几眼，同时双手紧紧握拳。
　　第一堂课结束的钟声响起后，黑羽同学缓缓地站起身来。
　　她拖着沉重的步伐走到园田同学身旁，以有如枯木般的双手递出笔记本。
　　「园田同学……你读一下……」
　　「哇哇哇哇哇哇哇！」
　　园田同学拍落笔记本，发出来的惨叫在教室回响。
　　「我绝对不会读你所写的东西，你是死神！」
　　园田同学如此大声吼道，飞奔离开教室。
　　教室中全员的目光集中于留在原地的黑羽同学身上。
　　黑羽同学捡起笔记本，用她那窟窿般的大眼凝视着某处。
　　她所凝视的……是我。
　　
　　
　　午休时。
　　黑羽同学把我叫到屋顶上。
　　令人感到不舒服的那对眼睛，透过随风飘逸的黑色长发缝隙紧盯着我看。
　　「是你去警告园田同学的对吧？」
　　我鼓起勇气回答黑羽同学的提问。
　　「没错，园田同学她已经不会看你的剧本了。所以你就别继续复仇下去了。」
　　「复仇？」
　　黑羽同学一笑，露出泛黄带黑点的牙齿。
　　「我的确是有那个想法啦，不过……我真正的目的并非复仇。」
　　「并非……复仇？」
　　「……对……那是实验。」
　　「实验？」
　　「用文字杀人的实验……」
　　黑羽同学看向她手上握的笔记本。
　　「我第一次用文字杀人是在两年前。死的人是我的妹妹……」
　　黑羽同学开始自白。
　　
　　
　　七
　　
　　
　　「黑羽同学的自白」
　　（以下为凭我记忆所写，可能部分叙述会有所出入，但大致上内容都如我所描写。）
　　
　　
　　我第一次用文字杀人是在两年前。死的人是我的妹妹。
　　妹妹她跟我不一样，既活泼又开朗，长相也相当美丽。
　　学业成绩中下，跟中学时代成绩常保学年第一的我可说天差地远。
　　就算如此，双亲对妹妹还是宠爱有加。
　　纵使我考再多次一百分，父母依然不会称赞我。
　　但是妹妹数学考了八十分，他们还高兴到要庆祝……
　　妹妹她应该也知道自己受到双亲喜爱吧，她后来便不把我当姐姐看待了。
　　「姐姐你虽然成绩很好，但个性很糟糕呢。」
　　「姐姐你绝对交不到男朋友喔。」
　　「姐姐你的眼睛看起来好像骷髅头，真恶心。」
　　我心里想，我要杀了这样的妹妹。
　　这是理所当然的。
　　那种女人才不是我妹妹。
　　话虽如此，我可不能直接出手。
　　因为那种女人而被关进少年感化院的话实在太可笑了。
　　我费尽心思寻找有无完美犯罪的方法。
　　有毒药剂不好取得，也有东窗事发的风险。
　　以刀刃直接袭击就更不用说了。
　　如此一来……
　　我在网际网路上浏览一个有关完美犯罪的纲站。
　　网站上虽然记载着许多杀人的方法，但都是些了无新意的手法。
　　再者，还有那么多人可以浏览，表示这些诡计不可能见效。
　　我必须使用前无古人后无来者的崭新手法才行。
　　随后，我便想到用文字杀人这步棋。
　　
　　
　　当天，我手拿一本笔记本，对坐在客厅里看电视的妹妹说。
　　「我写了一部小说……你能不能帮我看看？」
　　妹妹露出坏心眼的微笑，答应一读我写的小说。
　　她可能认为这是个欺压我的好机会吧。
　　妹妹从我手中接过笔记本后，马上一边翻页一边批评。
　　「这是什么莫名其妙的文章啊？怎么写了一堆『死』字啊。这是恐怖小说？」
　　「心脏？心脏会跳动这不是很正常的事吗？而且你也太过执著于呼吸了吧，写什么吸气吐气吸气吐气啊……」
　　我妹以摆明是要嘲笑我的态度读着小说。
　　就在开始读起小说几分钟后，她开始发生异状。
　　平常听不清楚的呼吸声如今听来清晰，妹妹她脸部表情痛苦难耐。
　　「呼……呼……这、这是怎样啊……」
　　妹妹的视线离开小说。
　　美丽的脸蛋也逐渐发紫。她用手抓空气频频往嘴里送，想当然耳，那样子当然不可能吸进空气。
　　不久后妹妹便应声倒在地板上。
　　她全身开始痉挛，身体开始颤抖。
　　就在此时，我的父母进到客厅里来。
　　母亲看到妹妹倒在地上，自己也昏了过去，父亲则赶紧叫救护车。
　　结果妹妹住院了。根据医生说她恐慌症病发，在病房里她依然强迫自己持续呼吸。
　　「停止呼吸的话会死。所以我不呼吸不行。」
　　医生跟我父母对妹妹说的这番莫名其妙的话，感到困惑不解。
　　她的症状虽持续恶化，但直到我妹妹死亡总共花了一个月时间。
　　她在一个月内瘦了二十公斤以上，体重更不到三十公斤。
　　葬礼时，我一瞧妹妹的脸，她的脸就跟我一样形同骸骨。
　　这对以美貌见长的妹妹来说，如此遗容可能是最令她无法接受的吧。
　　我也让母亲读了小说。
　　但她读后只感觉身体不适，并不会呼吸困难，也没有住院。
　　我写的死亡小说还不够纯熟。
　　虽然这对情感丰富的年轻人有效，对大人却毫无效果。
　　这个……还需要更进一步改良。
　　只有文章本体是不行的，必须加入各式各样的恶意念头才行。
　　除了让对方意图性呼吸，使其精神状况恶化之外，必须加入以诅咒折磨肉体的方法。
　　以视觉效果让人产生不愉快感的方法。
　　我得透过组合众多不同的恶意，确实地将对方逼上死亡绝路。
　　行文的节奏、留白也很重要。
　　必须配合读者的呼吸。
　　就算稍微改变留白多寡或换行的方式，效果就会随之增减。
　　这世上也有单纯一个就能让人感到不舒服的文字。
　　我也会同时利用那个字，写出一部死亡小说。
　　
　　
　　八
　　
　　
　　黑羽同学自白结束。
　　我只能呆站在原地听她自白。要是千春或宫内同学她们没死的话，我应该不会相信她所讲的这些话，毕竟这在现实生活中完全不可能啊。
　　「你可能不知道……国外到现在还有受到当地居民惧怕的法师存在。日本以前也有……」
　　黑羽同学继续轻描淡写地说着。
　　「我为了这个收集了各方面的资讯……将之组合统整后才写出这部死亡剧本的。」
　　黑羽同学陶醉地看着她右手拿的笔记本。
　　「不过，这一切都结束了。」
　　我瞪着黑羽同学。
　　「结束？」
　　「对，园田同学她再也不会看你的文章了，班上其他同学当然也一样。」
　　「……」
　　「我知道你是个天才，不，我也知道你是个天才这字眼还不足以道尽的死神，但是一知道你的手法后，你就杀不了人了。」
　　「也对……的确这样一来已经杀不了人了。」
　　黑羽同学丢开笔记本，脸上依然毫无表情地张开她那干燥无润泽的嘴唇说。
　　「就算如此，我还是会杀了园田同学给你看。」
　　「什么！」
　　「你可别以为那剧本就是完成品喔，那还停留在实验阶段……一旦作品完成，读它的人保证会死……除了身为作者的我以外。」
　　我一听黑羽同学这么说，身躯开始打起冷颤。
　　黑羽同学怨念之深已趋近异常。口头上说这不是为了报仇，但她绝不饶恕对自己带有敌意的人。
　　那么，阻挠黑羽同学计划的我……
　　「你要是继续杀人，我会去报警的。」
　　听到我如此警告，黑羽同学动动她削瘦的脸颊笑了。
　　「你要跟警察说……她们是被文字杀死的吗？」
　　「……」
　　「那任谁都不会相信的……而且就算被警察抓了也没关系。反正我早晚都要死……」
　　「咦？」
　　「我得了癌症，你看我的身体就知道了吧……医生说我还是能再活一年就是奇迹了。」
　　「癌症……」
　　面对黑羽同学突如其来的告白，我只能凝视她、张大嘴巴。
　　「不过，直到我死了之后，我的诅咒才算大功告成。」
　　「死了才完成……？」
　　「没错……作者死去后，诅咒的威力会大幅增强……有本读了就会死的小说，创作该小说的作者也死了……光是这样就有其效果。如果我不是因癌症，而是死于自杀或带给人震撼的死法，想必效果会更加强烈……」
　　黑羽同学发出尖锐高亢的笑声，不知道有什么好笑的。
　　「反正……园田同学一定会在我死之前先死去。你最好也不要继续多管闲事下去比较好喔？」
　　我无言反驳，黑羽同学就这么走过我身旁，离开屋顶。
　　我只能望着她的背影。
　　我知道不能单就外表去评断一个人。
　　但是看着黑羽同学，就会不禁认为她那邪恶的心灵是否早已显露于外了。
　　抑或是，扭曲黑羽同学心灵的，其实是她周遭的人呢？
　　含有湿气的夏日微风吹拂过我的身体。
　　但感觉起来简直像被黑羽同学抚摸过一般，是我心理作祟吗？
　　
　　
　　从隔天开始，园田同学便不来学校了。
　　她应该发觉黑羽同学真正的目标应该是自己了吧，同时也察觉读了黑羽同学的剧本就会死。
　　我猜园田同学会考虑转学吧。这对家境富裕的她来说，应该不成问题。
　　我同时希望园田同学能够转学。就算黑羽同学再怎么有本事，只要园田同学不来学校，别提话剧剧本了，连其他小说也无法让她瞧上一眼。
　　虽然这样对已死去的千春感到抱歉，但是一想到这场恶梦终将结束，我便无法压抑心里那股欢欣愉悦的情感。
　　
　　
　　当天晚上，放在床上的手机响了起来。我拿起手机，确认画面上显示的来电者。
　　是园田同学。
　　我接起电话，便听见园田同学的声音。
　　「呼……日高同学……呼……」
　　一听她呼吸急促，我就有不祥的预感。
　　「园、园田同学，你怎么了？」
　　「呼……日高同学，你今天，有传邮件给我吗？」
　　「咦？我没有传什么邮件啊？」
　　「……」
　　「园、园田同学，你到底——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　园田同学突然放声尖叫，而且音量大到令人怀疑手机的喇叭是不是坏了。
　　「啊啊啊啊啊——那家伙那家伙那家伙！」
　　园田同学重复说着「那家伙」后，挂断电话。
　　我当下便发现是黑羽同学用我的名字传邮件给园田同学的。
　　园田同学的邮件信箱就写在班级联络网上头，要找的话马上就找得到才对。
　　她一定是在邮件的标题打上我的名字。
　　我不认为园田同学有在手机里输入我的邮件信箱，我想她应该是看了标题之后，以为邮件是我传的，才自然地打开邮件查看。虽然我不知道那封邮件的内文，但那可是想杀了园田同学的黑羽同学所传的邮件。
　　恶梦尚未结束。
　　隔天早上一进教室，我走到黑羽同学的座位旁。
　　黑羽同学坐在自己的位置上玩着手机。
　　有时她会貌似想起了些什么，一个人咯咯地笑。
　　「黑羽同学，你用了我的名字传了邮件给园田同学对吧。」
　　黑羽同学以一种理所当然的态度点点头，回答我的问题。
　　「没错……多亏了你，园田同学才看了我传的邮件。我把文章缩短改良也算是没白费工夫了。」
　　「改良？」
　　「对……虽然发作速度不如之前的剧本那么快，但是读的人一样会死。至于要花多久时间嘛，快的话大约一周左右。这也是我第一次用邮件来写作，有些地方我还没弄清楚。」
　　黑羽同学轻描淡写地开口游说可怕的事情。
　　「种子已播下……园田同学再来都会意图性地呼吸。吸气吐气吸气吐气，连睡觉的时候也会。日复一日……然后精神崩溃。」
　　「……」
　　「当然罗……光是使人意图性呼吸是杀不死人的，得让对方知道自己已被人诅咒了才行……此时能跟死亡产生联想的文字就很重要。虽然这点没有人能够理解啦。」
　　「你为什么要做到这地步……」
　　「我之前不是说过了吗？这还不够完整……等到完成品问世，纵使我的肉体灰飞烟灭，意志将永远于文字间存活……」
　　黑羽同学神情陶醉地看着手机荧幕，上头应该显示着她传给园田同学的死亡邮件吧。
　　「一读了你的文章，就真的只能等死吗？」
　　我如此询问，黑羽同学不发一语地开始操作手机。
　　细长的手指于手机按钮上游走。
　　约数十秒后，我的手机响起收到新邮件的通知音效。
　　「我传给园田同学的邮件……刚刚也传给你了。你要不要像我写杀人文章一样，试着研究写出救人文章看看？你身为文艺社社员，说不定办得到。」
　　黑羽同学发出沉闷的笑声。
　　我跟黑羽同学不一样，只是个普通人。虽然我是文艺社的，但我白认为窃的文章只比一般人好上一些而已。
　　这样的我根本不可能和黑羽同学相抗衡。
　　我只能强忍心头上的不甘，狠狠地瞪着黑羽同学。
　　突然间，黑羽同学的颈动脉处突然喷出大量鲜红液体，红色液体瞬时在黑羽同学的桌子上积聚成滩，滴到地板。
　　黑羽同学的脖子不偏不倚地往横向歪曲。
　　漆黑的眼瞳直立，映照出我的模样。
　　整间教室充满了有如铁锈般的鲜血气味。
　　我发现有人站在黑羽同学身后。
　　那是手上拿着巨大菜刀的园田同学。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　园田同学面容狰狞袭向黑羽同学，她以右手拿的菜刀胡乱挥砍黑羽同学。
　　黑羽同学应声倒地，整个人瘫在地上。
　　园田同学则跨坐其上，不断地挥下手中那把菜刀。
　　不断地、不断地、不断地、不断地……
　　班上同学的惨叫响彻整间教室。
　　连身材壮硕的男同学，也只是伫立在原地脸色铁青，完全没有人上前阻止园田同学。
　　她举起菜刀时血液飞溅，将乳白色的窗帘都染红了。
　　耳里传来园田同学的笑声。
　　「去死去死去死去死土死去死去死去死去死去死！」
　　园田同学乱发飞舞，以菜刀不停刺向黑羽同学。
　　顷刻间我察觉到一件非常可怕的事。
　　我听见有其他笑声掺杂在园田同学的笑声里。
　　那是黑羽同学所发出来的笑雠。
　　黑羽同学明明身人被菜刀刺出好几个洞，但她还在笑，她在颈部呈现不自然歪曲的状况下还在笑。
　　「噫……噫噫噫……这、这样诅咒就完成了……」
　　随着黑羽同学气若游丝的声音，从她颈动脉伤口处发出有如吹笛般咻——咻——的声响。
　　当下我只能一边发抖，一边听着她们两人的笑声。
　　眼前这副景象宛如一场恶梦。
　　
　　
　　时间不知道过了多久。
　　笑声停止，园田同学低头看着一动也不动的黑羽同学，露出爽朗的笑容。仿佛所有一切都结束了……
　　园田同学那整齐端正的嘴唇，如今扭曲丑陋。
　　「你他妈的自作自受，诅咒那种鬼东西根本没用！」
　　这听起来完全不像平时讲话高贵的园田同学所会说的话。
　　园田同学一发现我站在她前面，便露出洁白的牙齿微笑。
　　她脸上溅有大量血液。
　　自傲的波浪卷发也染成一片鲜红。
　　当下我虽然想逃跑，但是我的脚不停发抖，一步也动弹不得。
　　我就像被园田同学所吸引般，入神地看着她。
　　「嘻嘻，我不会死的。」
　　「园、园田同学……」
　　「我才不会因为那家伙的诅咒而死啦啊啊啊啊啊啊！」
　　园田同学大声吼叫，叫声传遍教室每个角落。她随后举起血迹斑斑的菜刀，往自己的颈动脉一刺。
　　现场能清楚听见刀刃刺进肉里的声音。
　　「要我被她杀死，还不如自我了断啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那是园田同学生前的最后一句话。
　　园田同学一边喷溅血液，跟黑羽同学一样倒在地上。
　　她的身体还一直痉挛抖动。
　　浓稠暗沉的血液流了一地，连我的鞋子底部都沾湿了。
　　直到老师冲进教室前，我也小擦拭飞溅到脸上的血液，只能呆滞地看着眼前那两具尸体。
　　在那之后发生的事我已经记不得了。
　　我相信不记得反而是件好事。只知道常时教室里满是凄厉的惨叫声，其中昏倒或呕吐的女同学也不在少数。
　　会有如此反应是理所当然的。
　　毕竟这跟在电影或电视上演的杀人场景不一样，既活生生又血淋淋。
　　刚刚还活蹦乱跳的同学，如今在自己眼前喷血身亡。
　　我最后记得的，是黑羽同学那颗脖子断了一半，转向十分异常的头。
　　
　　
　　学校从那天开始停课三天。
　　加上山下老师让令人不解其原因的自杀事件，学校总共有六人死亡。
　　这原本会成为全国上下新闻节目强力播送的大事件才对，不知是否为园田同学的父亲从中作梗安抚媒体，几乎不见电视新闻或搬章杂志报导此一新闻。
　　恐怕园田同学的父亲也不想让其他人知道自己的女儿杀了同班同学。
　　据说园田同学的葬礼只准亲人参加，并悄悄举行。
　　另一方面，代表班上参加黑羽同学葬礼的男同学跟我说，黑羽同学的双亲对自己的女儿被杀了毫无悲痛之情，在葬礼上反而还露出笑容。
　　看来黑羽同学的家庭，在她妹妹死掉之后就崩溃了吧。
　　说不定黑羽同学的父母也知道自己的女儿用下了咒的文章杀过人。
　　一得知自己的女儿杀了人，他们做何感想呢？
　　哀伤、痛苦、晦限，他们心头应该涌上了许多情绪。
　　但是他们感受最强烈的，应该是安心吧。
　　毕竟他们终于能离开这个名为「女儿」的死神身旁。
　　
　　
　　事情发生两周后，我收到了一个小包裹。寄件人好像是黑羽同学的父母，里头包着厚厚的日记本。
　　看来黑羽同学死前打算寄这个给我。
　　我无法确认日记里头写了些什么，因为我很害怕知道黑羽同学那疯狂的念头。
　　话是这么说，我也不能丢弃日记。
　　在我伤透脑筋之下，只好把日记放在文艺社书架上不起眼的地方。
　　因为我自己都讨厌把黑羽同学的东西放住房间里……
　　我以为，黑羽同学死了，这一切就都结束了。
　　然而，这场恶梦尚未曲终人散。
　　让这场恶梦持续上演的，是我。
　　
　　
　　九
　　
　　
　　黑羽同学死后过了一个月。
　　学校回复平静，我们班上一路走来虽然不平坦，如今又能在班上听见笑声了。
　　班上同学虽然都绝口不提那起事件，但在其他班级、学年仍是火热的话题。
　　黑羽同学所写「读了就会死的剧本」，也被常成学校里的怪谈传说，引发诸多人之兴趣。
　　那就跟不久前的我一样。
　　跟看恐怖片是为了享受「恐怖」的我一样。
　　跟国中朋友一起参加试胆，偷跑进学校的我一样。
　　压根都没想过，当「恐怖」降临于自己身上的时候会是如何。
　　大家都没想过……
　　
　　
　　某一天在文艺社社办里，有五位学长姐想要详细了解有关黑羽同学的那起事件。这五位都有在创作小说，他们当然也知道黑羽同学曾于文艺竞赛得过奖这件事。
　　比起恐怖，他们对有人读了黑羽同学的剧本而死这件事更觉得有趣吧。
　　我虽然心不甘情不愿，也只能一五一十地向学长姐报告，我无法违抗社团学长姐的命令。
　　当我说完后，其中一位学长开口说了。
　　「这样听你说过一遍后，总觉得让人无法相信其真伪呢。」
　　「嗯，人死了的确很恐怖。但那些都是自杀呀、病死呀或是被菜刀砍死而已对吧。」
　　另一位学长如是说。
　　「对呀对呀，我们也是。对我们写小说的来说，这世界上竟然有读了会死的文章，简直无法相信。」
　　「嗯嗯。对不看恐怖片之类的人来说，他们一听到可怕的故事就会觉得毛骨悚然了，说不定就是因为这样。」
　　学长姐一边笑着一边提出各自的意见。
　　他们看起来简直就像在享受一出鬼故事。
　　「好，由香你的手机里面还留着黑羽的邮件对吧。大家一起来看看吧。」
　　有位学姐竟说出了非常了不得的话。
　　「学、学姐，还是别这么做比较好吧。」
　　我用手按着放在口袋里的手机，频频摇头。
　　「你在说什么啊？由香你到现在还没把邮件删掉，表示你很有兴趣对吧。」
　　「……」
　　学姐说得没错。
　　我没有删掉黑羽同学的邮件，还把它保存下来。直到观在，我依然不懂自已为什么会保存下来。
　　我明明就见证过了那么恐怖的事件了，为什么……
　　「由香你是关系人，我也不是不懂你为什么会害怕。不过，没有人看了黑羽同学的邮件后死掉的对吧？园田她也是自杀的啊。」
　　「这没错，而且读者之所以会发病的原因我们也知道了，方法就是让读者意识到呼吸这件事，削弱他的精神状况没错吧。这样一来就跟观赏已知戏法奥妙的魔术表演一样啦。」
　　「对呀对呀，这对我们是行不通的。」
　　学长姐哈哈大笑。
　　「总之手机拿来，让我证明给你看。」
　　其中一位学长硬生生地抢走我的手机，开始找起黑羽同学发的邮件。
　　「喔，找到了找到了，就是这个。」
　　学长开始读起黑羽同学的邮件。
　　「喔喔，原来如此。一开始先这样让人想到死，然后使读者意识到呼吸……」
　　「还有一串怪怪的数字呢，里面还有个死字……最后我有看没有懂。」
　　「这串数字加起来是62耶，啊，如果把死当成4计算的话……」
　　「啊……黑羽她的名字是比那子对吧？那她就是把自己的名字随便安插在第一段里面呢。」
　　「为什么她要把名字放在里头啊？」
　　「由香说过了呀．那是因为她想永远存活在字里行间啊。」
　　我虽然捂住耳朵，一方面却无意识地微微听见学长姐所说的话。
　　不知道过了多久。
　　学长姐一点事也没有。
　　他们还一边笑着一边修改黑羽同学的文章。
　　「这样你稍微放心点了吧，日高由香学妹。」
　　其中一位学长对我开玩笑。
　　「事情就是这样，我懂由香你的心情，但你也怕过头了吧。」
　　「对呀，这世上根本没有诅咒这东西。」
　　学长将手机递还给我。
　　液晶画面上亮着蓝光，上面好像有段文章。
　　「快——看！快——看！快——看！」
　　在学长姐的连呼吆喝下，我一脸苦笑，看了一个月以来都未曾观看，黑羽同学所传来的那封邮件。
　　我真的是愚蠢至极。
　　这世上果然还是有诅咒存在。
　　这诅咒还因为黑羽同学被菜刀刺杀身亡后，威力变得更加可怕……
　　
　　
　　两天后，看了黑羽同学邮件的其中一位学长死了。
　　其死因虽被诊断为原因不明的病症发作死亡，据说他的脖子上有着搔抓爪痕，表情就像死前看到了什么可怕的东西一样，一脸惊恐、眼睛睁得大大的。
　　又过了一星期后，第二位学长也死了。
　　由于学长的父母并不想多做说明，没有人知道详细情况究竟为何，其死法想必依然令人不解。
　　葬礼上，棺木上头位于脸部的小窗格也没打开来，说不定是他临终的仪容见不得人的缘故。
　　这样一来，剩下三名曾经不把黑羽同学的邮件当一回事的学长姐，也都感到害怕，面容纠结惶恐。
　　他们因为受到好奇心的驱使，落得自己可能难逃一死的命运。
　　看了那封邮件的我也一样。我们聚在一起讨论，想办法能否找出邮件的秘密，化解诅咒。
　　其中一位学姐还请来有名的和尚帮忙驱邪除魔。
　　可是，在驱邪完四天后，她也死在自己的房间里。
　　学姐的尸体被发现于床底下。
　　尸体仿佛经过拉扯，手脚全都弯向异常的方位，右脚上还留有清晰可见的人手印。
　　发现尸体的是学姐的姐姐，她床底下看到学姐因恐惧显得扭曲的脸，据说现在会定期前往设有精神科的医院接受治疗。
　　学姐的姐姐，可能也会成为黑羽同学诅咒下的牺牲者。
　　包含我剩下三人，我们前去拜访某他法师请他救救我们。
　　然后那位法师也无法化解我们身上的诅咒。
　　当法师在作法的时候，其中一位学长死了。
　　「黑羽、黑羽她在这里！」
　　学长如此大叫，于地板上翻滚，无法镇静下来。
　　学长随后虽被救护车运走，但抵达医院时他早已窒息身亡。
　　法师也一脸悲伤地说：「这跟现今所有的诅咒截然不同，用一般的方法是无法化解的。」
　　黑羽同学用来当成诅咒道具所书写的文字成了基底，再加上她惨死刀下，使得诅咒的威力有了飞跃性的成长，效果极为强烈。
　　事到如今，我才能感受到黑羽同学之恐怖。
　　这位法师是学长的父亲找到的，还相当有名，但他依然无法化解诅咒。
　　难道失去肉体的黑羽同学，有着比知名法师还强大的威力吗？
　　在搭乘新干线回家的路上，我跟学姐止不住全身发抖。
　　我对自己为何没有删除黑羽同学邮件一事感到后悔不已。
　　我跟还活着的学姐，一同汇整直到现在我们知道的所有资讯。
　　虽然我们压根没想过这会有何功效，但如果不找些事做，心里就会感到不安，甚至觉得好像心脏快被捏碎捣烂了。
　　首先有一点，那就是就算你不详读邮件里的文章，只看上一眼也会受诅咒。
　　作法时死去的学长在他死之前，曾对我们坦承说他「没有读邮件写了些什么，只是单纯看着而已」。从这点来看便可得出上面那点结论。
　　再来是死亡并不分先后顺序。活到现在的学姐是第一个看黑羽同学邮件的，这点给了我提示。已经死去的四位学长姐顺序跟观看阅读邮件的顺序也不尽相同。
　　看了邮件后导致的天数有了两天、九天等等，不具有规则性。
　　我觉得死亡顺序跟死亡所需天数并无法则可循，学姐却怀疑个中奥秘就在数字的排列上。
　　不管哪一方才对，结论就是于同一天同一个时间点看了邮件的人，有人不幸两天后就死了，也有像我们两个好运还活了二十天以上。
　　这简直就像黑羽同学一个一个杀了读过邮件的人……
　　我如此认为。
　　结果纵使得知何时会死并没有什么法则，我们依然得不出获救的方法。
　　学姐脸部纠结扭曲。
　　想必我的脸也一样吧。
　　当天晚上，文艺社的学妹打电话告诉我，最后一位学姐自杀了。
　　学姐她在文艺社社办上吊自杀。
　　遗书上写着「要我被黑羽冷酷无情地杀死，我宁愿自杀。」
　　就这样，全部就只剩我一个了。
　　我能理解为什么学姐会自杀。我想学姐应该也知道，上吊自杀会多么痛苦，被发现时遗体的样貌会有多么悲惨而不堪入目。
　　纵使如此，学姐她依然选择自杀。
　　她可能认为与其被黑羽同学杀了，还不如自己上吊。
　　黑羽同学就是那么可怕。
　　
　　
　　十
　　
　　
　　化为恶灵的黑羽同学下一个锁定的目标，就是我。
　　我躲在房间里，用棉被裹住全身，反复阅读黑羽同学的死亡邮件。
　　我没开冷气，身体依然不停颤抖。
　　我知道自己上下两排牙齿互相撞击，发出咔咔咔的声音。
　　
　　
　　救救我救救我救救我。
　　我还不想死我还不想死我还不想死我还不想死。
　　
　　
　　脑海里，浮现至今被黑羽同学所杀死的同学以及学长姐那万分痛苦的表情。
　　我并非亲眼看见他们的死状，但其场景却能清楚鲜明地在脑海中成像，这是因为我受到诅咒的关系吗？
　　当我受到诅咒死去时，看起来会是什么样子呢？
　　我会无法吸进空气，有如身处地狱般痛苦地死去吗？
　　化身恶灵的黑羽同学会从哪里出现呢？她是否会以脖子扭曲、头颅下垂的姿态现身呢？
　　要是她从床下捉住我脚踝的话。
　　要是我一关灯，发现穿若制服、浑身是血的黑羽同学就站在我身旁的话。
　　当我看见白色窗帘后，发现有着黑羽同学那对苍白瘦长的双脚的话。
　　当我一觉醒来睁开眼，发现黑羽同学就在眼前的话。
　　当手机的画面看起来就像黑羽同学那有如窟窿般大眼的话。
　　呼……呼……呼……
　　我确实中了黑羽同学下的诅咒。
　　救救我救救我救救我。
　　我还不想死我还不想死我还不想死我还不想死。
　　
　　
　　我到底该怎么做才能逃过死劫。
　　我只想着这个问题。
　　就在我思考这问题时，黑羽同学可能也冷不防地出现。
　　我时间所剩无几。
　　我反反复覆地读着黑羽同学的邮件。
　　真的没有得救的方法吗？
　　真的没有可以继续活下去的方法吗？
　　我该怎么办……
　　
　　
　　啊……
　　我想到了。
　　我想到了可以免于一死的方法。
　　不，正确来说是延长我死期的方法。
　　黑羽同学的诅咒因为她自己死了，变得更加强力可怕。
　　然而，纵使她化成恶灵，她的意志依然继续还活在文字里，黑羽同学她只有一个人而已。
　　然后，读过死亡文章的人，并不会按照顺序死去。
　　黑羽同学自己化成诅咒本身，随机杀死读过死亡文章的人。
　　这样的话，我只要让更多人读过黑羽同学的文章便行。
　　只要让十个人读过文章，下一个换我死的机率就变成百分之十。
　　让一百个人读过的话，就是百分之一。
　　没错，只要让更多人读过黑羽同学的死亡文章，我存活下来的机率便会大幅提升。
　　我高兴地痛哭流涕。
　　我欣喜若狂地欢呼，绕着房间里奔跑。
　　心情变得开朗的我想了个问题。
　　该怎么让更多人读到死亡文章？
　　这我当然不能给家人看。就算只给十人、二十人看，自己成为下一个亡魂的机率也不会下降太多。
　　我仔细看着拿在手里的手机。
　　对了……用网路就行了啊……
　　
　　
　　我的自白于此结束。
　　感谢各位观众从头读到尾。
　　同时我也要对你们说声对不起。
　　相信各位都已经察觉了开头那段莫名其妙的问题是什么了……
　　那就是黑羽同学死亡邮件的内容。
　　读到现在，各位是不是跟平常不一样，开始意识到呼吸这件事呢？
　　会不会觉得呼吸困难呢？
　　吸气、吐气、吸气、吐气……
　　那正是你被诅咒的证据。
　　你的脑海里有没有浮现出黑羽同学的样子呢？
　　你有没有看到脖子断掉歪曲的女孩子呢？
　　她的身形样貌只会变得越来越鲜明可见。
　　无论何时，黑羽同学都会出现在你的脑海里才对。
　　泡澡的时候也是。
　　用电脑的时候也是。
　　睡前躺在棉被里也是。
　　看手机画面的时候也是。
　　不过，请你放心。
　　我们是伙伴。
　　从今以后，我会努力让更多人读到黑羽同学的文章。我会在每个地方留下诅咒文章。
　　例如网际网路上的部落格、留言板或是日记。
　　相信有人会赞同我的意见，并做出一样行动。
　　到最后，我被黑羽同学杀死的机率，应该会压倒性地比发生交通事故死去的机率还低。我战胜黑羽同学了。因为我心中存有无论如何都想活下去的念头，才能获得胜利。
　　而且身为作家，我也赢了黑羽同学。
　　这部含有诅咒文章的小说会流传到今世界吧，说不定还会有英文版。出版社的社长可能也会为了自保而当成恐怖惊悚小说出版也说不定。
　　只要在书本最后写上本故事纯属虚构，读者就会安心地读这部小说……
　　幸运的是，在网路上搜寻我们学校发生的杀人事件，只有寥寥几件结果。
　　这样应该不会有人发现这是一起真实事件。
　　再者，也不会有人相信文字可以用来杀人的。
　　在日本，因不明原因发病致死者不在少数。
　　直到那些人知道自己的死因是我的小说时，想必这「诅咒」已在这个世界上广为流传了吧。
　　只要越多人以常识判断这是不可能的，越能掩盖背后的真相。
　　说不定各位读者中有人会恨我。
　　不过在常今的日本，一天里有将近一百人自杀身亡。如果再加上病死或出意外的，一天到底会有多少人死去呢？还请你想想看这个问题。
　　就算间隔几天内便有人因黑羽同学的诅咒而死，也完全没关系。
　　而且就日本的法律来看，下咒杀人也无法接受法律的制裁。
　　一切都没问题的。
　　最后，前面虽然提到我的名字是日高由香，其实那是假名。相信各位能理解我不能写下真名的理由。
　　小女子在此先失陪。
　　谢谢各位阅读这部小说。
　　我能活下去的机率就此增加。
　　希望你的死期不会太早来到。
　　
　　
　　四黑杀稀涅怨羽死
　　诗鬼杀死血词
　　刺苦死露子
　　纸梦孔罗巢齿
　　师比恶基露怪那士
　　
　　
　　心脏是输送血液的帮浦
　　血液流经全身
　　血液停止流动肉体即死
　　动脉与静脉
　　呼吸停止的呼吸
　　思考后才呼吸
　　吸气吐气吸气
　　然后吐气
　　吐气、吐气、吐气
　　
　　
　　214211
　　131124
　　2死1231
　　013211
　　42212l
　　121006
　　
　　
　　死死死死殴斩
　　骨xw**死罗喇
　　w eri. 死死钩忌头死
　　