　　九九命跟柯媚蒂走出「可萝贝」后，绯夜梨跟雀再度坐下。
　　一坐下，绯夜梨便开口问：
　　「九九命带来的那个是新型假人吗？」
　　雀马上接着说：
　　「虽然表面上看起来就像真正的人，不过确实无法感受到人的波动，难道呱呱命真的想走怪异路线吗？」
　　「我跟胭脂小姐的灵力会不会是要拿来替新型假人增加活力的呢？」
　　亚梦摸着被棒子打到的头顶，突然这么说。
　　「不可否认有这样的可能性，那根棒子有很强的蓄灵能力，算是携带式灵魂吸引装置。她刚才说出『签约』……」
　　「她收集灵力要卖给谁吗？」
　　悠斗打断胭脂，提出自己的疑问。
　　「九九命是一个对金钱没有兴趣的女性，我不认为她会为了买卖而收集灵力，或许该说我不愿意这么想……无论她是为了何种目的收集灵力，今后都有必要注意她的动向。」
　　胭脂温润的脸上散发出些许怒气。
　　「真是的，游击队的事情正混乱的时候还得留意九九命，实在是一刻都不得闲。」
　　「炎灾从今天起已经是游击队队员了，就把担起这样的重任也视为工作之一吧。」
　　「哼，不用你说我也知道。」
　　绯夜梨与胭脂两人静静地以视线较劲。
　　雀耸耸肩说：
　　「妖怪喀锵喀锵也真是的，一点都不可靠，不过这也在我的预料之中就是了。」
　　「既然是部长的决定也只能遵从了，我就勉强承认我是游击队队员，不过只要我判断队长的指示有误，我绝对不遵从。」
　　「让单一队员扰乱指挥系统，会对所有队员造成困扰。会对所有队员、造成、困扰。希望鲁莽冲动的炎灾牢牢记住这件事，所以重复一次。」
　　「啧，你下的指令让我心服口服不就好了，这么一来我也不会做出让同伴困扰的事。」
　　「这个世界的事情与现象并非总能让人心服口服，有时也必须舍弃信念去做无法心服口服的事情吧？」
　　「我不会舍弃信念，绝对不会。」
　　「拥有信念是很重要的事情，然而被信念支配，在思考与行动上不知变通，就会变成让『应该是这样』这种信念所支配的『应该怪物』喔。」
　　「你的意思是我是怪物？」
　　「我没有那么说，我只是指出有那样的危险性而已。」
　　绯夜梨与胭脂互相寻找着彼此的漏洞，尖锐地你来我往。
　　亚梦担心地看着两人的表情。
　　雀则是一脸受不了的样子。
　　这样放任「炎灾」跟「水乙女」争吵下去，气氛绝对好不起来，因此……
　　「灵保的部长所说的『机会女神留平头』是什么意思呢？」悠斗问亚梦。
　　虽然这个话题很唐突，不过绯夜梨跟胭脂应该也有听到他的声音，总之只要能让她们停止争吵就好。
　　亚梦伸出食指抵着下巴说：
　　「女神留平头好像不太适合耶。」
　　「我猜她想说的应该是后面没头发的意思。」
　　绯夜梨立刻发表意见。
　　「如果留长发，女神走过去之后仍有机会可以伸手拉住她的长发，把她拉回来……」
　　胭脂也加入话题。
　　「原来如此，要在机会女神还没走过去之前抓住的意思啊。」
　　雀轻轻地点点头。
　　若是如此……悠斗沉吟。
　　九九命现在想要抓住什么机会吗？所以才如此强势地到处收集灵力吗？
　　他又接着思忖：
　　从胭脂口中听到的三个方法，他跟亚梦是否能抓住挑战其中一种方法的机会呢？
　　机会女神现在在哪里呢？说到底，她是否会从他们眼前走过去呢？
　　要怎么做才能抓住机会……
　　「悠斗同学，要不要出去散散心？」
　　突然传来胭脂温润的声音。
　　悠斗抬起原本低垂望着桌面的视线，一抹柔和的微笑映入眼帘。
　　「呃、啊、好、好啊……」悠斗下意识起身。
　　胭脂也配合他的动作优雅地站起来，轻轻披散在后的水蓝色长卷发在军服的衬托下显得高雅，看着她那美丽的模样，悠斗心想说不定她正是机会女神。
　　「散步？那我也……」
　　「炎灾不要跟。」
　　看着绯夜梨也跟着要起身，胭脂冷冷地说。
　　绯夜梨反射性地挑起细眉问：
　　「什么意思？如果你是想把我排挤在外……」
　　「身为游击队队长，我想跟悠斗队员一对一谈话，所以不只炎灾，南条小姐跟亚梦也请不要跟。」
　　雀只有左眉扬起。
　　亚梦的表情几乎不变，只有嘴唇微微僵硬，不仔细看并看不出来，然而看在长年跟她生活在一起的悠斗眼中，知道妹妹有些焦躁，而那份焦躁似乎是针对兄长而来。
　　妹妹的眼眸里隐藏着宁静的愤怒，看起来有点恐怖。
　　绯夜梨的眼睛则是散发出明显的怒气。她说：
　　「你跟悠斗单独出去，应该不太好吧？」
　　「具体来说是怎样不好呢？」
　　「具体来说是怎样不好……呃，总之就是不好，男、男女两人单独外出散步，简、简直就像、约约、约会啊！所以不好！」
　　绯夜梨一脸绯红，啪地往桌上一拍。
　　「你要说是约会那也随便你。」
　　「什么！转得真快！」
　　「总之我有话要跟悠斗同学单独说，这件事以后有机会再讨论。」
　　话刚说完，胭脂就绕过桌子走到悠斗身旁。
　　「这件事不立即在这里讨论就没意义了！等等，水乙女，坐下来听我说！」
　　「走吧，悠斗同学，我们出去吧，在这里没办法好好说话。」
　　将绯夜梨的声音视为微风吹过，胭脂扬起柔和的笑容这么说。
　　「悠斗，你不用听水乙女说的话没关系，我绝对不允许她利用队长的身份独占你、不、不是、是剥夺队员的自由时间……」
　　「别理聒噪的炎灾，我们走吧。」胭脂伸手抓住悠斗的手腕道。
　　「啊，等等，喂……」
　　胭脂强势拉着他走，悠斗无法反抗，其实是没有挣脱的理由。
　　一脸愤怒的绯夜梨。
　　不知道该说什么的雀。
　　努力压抑情绪的亚梦。
　　这些都一一往后退。
　　胭脂为何要找他单独外出呢？
　　● ● ●
　　一之濑亚梦默默地目送被胭脂牵着手走出「可萝贝」的悠斗背影。
　　就算对方是胭脂，她还是讨厌哥哥跟别的女人独处。
　　这样的心情不断地从脑海的角落噗滋噗滋地冒出。
　　然而另一方面她也很感谢胭脂。
　　听到灵可以变回人类的方法，哥哥丧气了，虽然为了不表现出来，他努力扬起嘴角，可是却瞒不过身为妹妹的她。
　　胭脂应该也察觉到了吧，所以才会开口邀请悠斗「要不要出去散散心」。
　　一直跟她在一起，悠斗一定会努力向前看，继续假装若无其事，他绝对不会忘记身为兄长的立场，为了给妹妹依靠，能力范围所及他一定会尽全力去做。
　　可是，这样悠斗的心就无法喘息……
　　跟胭脂单独谈一谈比较好，应该有一些话无法当着妹妹的面说。
　　「我们去找喀锵喀锵期间发生了什么事吗？」
　　传来雀的声音，亚梦急忙从「可萝贝」门口抽回视线。
　　「什么？」
　　她下意识堆起笑脸，转头望着雀。
　　「悠斗的表情有些阴沉，你看起来也有些疲倦，当然高等精灵跟『疲倦』无缘，这只是比喻。」
　　这回换绯夜梨这么说，她双手交叉放在桌上，大有把话说清楚的架式。
　　灵变回人类的三种方法。
　　没必要隐瞒，也没被封口，没多久绯夜梨跟雀应该也会知道。
　　亚梦悄悄松了口气。
　　「我们请教了胭脂小姐关于灵变回人类的方法。
　　听说有三种，可是三种都非常……啊，我一个个说明。
　　首先第一个方法是闯进灵界把死者的灵魂带回现世，当跨越灵界与现世的边界线时，灵体就会变回肉体。听说这叫『道化肉身」或是『裟婆化』，也有人称之为『拒绝转世』，不过这有否定的意思在。
　　我因为灵魂还留在现世，因此必须自己进入灵界，让灵体在那里习惯肉体。
　　可是要如何进入灵界呢？回来的方法也……
　　胭脂小姐也不知道安全往返的办法……
　　呵呵，现在烦恼这个也无济于事，我接着说下去。
　　第二个方法是继续修行，等到获得比现在更高的灵力后就能施行转生秘术。
　　这个方法似乎要花很长的时间，所以我不太喜欢。
　　胭脂小姐说要看努力与才能，可能要花几百年……如果要花那么长的时间，那么即使我变回人类，跟我活在同一个时代的人都不在了，哥哥也……
　　啊，对不起。还有最后一个方法。
　　这个方法有点匪夷所思，虽然前两个方法也是很匪夷所思，但是最后一个方法真的会把人逼疯，不，是要先疯了才做得到的方法。
　　因为必须不断吃其他灵及恶灵，变成鬼之后才办得到。真的太奇怪了，要我吃其他灵，我光想就知道我做不到。
　　总之就是变成鬼之后，用收集到的人骨创造人形，然后施行秘鬼术，将魂移到里面，完成『鬼造人』……
　　唉～光想头就晕了。」
　　亚梦努力静下心来，做完说明。
　　悠斗不放弃希望，亚梦也决定往前看。正因为下定决心，才能以没有不安与怯懦的声音在绯夜梨及雀面前说话。
　　绯夜梨她们安静听着亚梦说明。
　　有时会有惊讶之色掠过，不过她们没有出声也不显慌张，不时点头呼应，听完三个方法。
　　亚梦对她们心怀感谢，因为一直到最后她们都没有开口说「绝对不可能」。
　　绯夜梨轻咬下唇，仿佛在整理思绪般地用指尖叩叩地敲了几回桌面后缓缓开口了：
　　「我们是不是必须要留意悠斗跟水乙女的行踪？」
　　「跟踪吗？」雀移动视线望向绯夜梨问。
　　「什、什么跟踪，别说得那么难听，我们都是突击队队员，呃～～就是那个……我的意思是悠斗刚从水乙女口中听到不可思议的事情，可以说是无法想像的情报，他现在一定很困惑，所以我们要暗中保护他，免得他出事……总之我只是想以同事的身份尽可能帮助他而已。」
　　「喔～～是吗？」
　　「我、我也赞成樱丘姊姊的意见！」
　　几乎是反射性的，亚梦仿佛被无形的线拉扯着指尖，右手迅速抬高到脸颊旁。
　　她抿唇迎向绯夜梨与雀的视线。
　　胭脂为了开解悠斗的丧气，迅速采取行动，亚梦并不想破坏。她不想，但是……只是在旁守护应该不碍事的。
　　● ● ●
　　胭脂带着悠斗来到政府大楼地下室一家名为「杰尼亚提」的商店。
　　店内架上陈列着各式各样的上衣与裤子，墙壁及设置的杆子上也挂着各种样式、颜色众多的上衣与外套。主要走休闲风，不过也有西装与领带，而且好像连内衣裤都有卖，店里面也有女性服饰。
　　胭脂明明问他「要不要出去散散心」，却为何带他到地下室的这家店来呢？她就在不解的悠斗面前拿起一件挂在衣架上的上衣说：
　　「这件看起来很适合你。」
　　她一边说一边拿着衣服在悠斗身上比画。
　　「呃，要买衣服吗？」
　　「职员全部免费，所以严格来说并不是『买』而是『拿』。」
　　「全部免费？这样好吗？」
　　「当然没关系，你已经是灵部省的正式职员了。」
　　「喔～～可是为何要买衣服？」
　　「呵呵，我们难得有这个机会单独外出，你不觉得做适当的打扮会比较有气氛吗？」
　　「嗯，是没错……」
　　「啊，这件也不错。」
　　胭脂又拿起另一件。
　　悠斗没想到会从选衣服开始，也只能跟着开心逛着店内的胭脂走。
　　这样不就像真正的约会吗？悠斗心想，慢慢地心情也在胭脂的影响下变得愉快。
　　悠斗面对镜中的自己。
　　这是一个双手伸直就能轻松触摸到左右墙壁的狭窄房间，不过因为有全身镜的关系，看起来宽敞了几分。
　　胭脂把悠斗从「可萝贝」咖啡厅带到「杰尼亚提」，开开心心地挑选衣服，然后把他推进店里的小房间试穿。
　　面对镜子的右手边已经挂着胭脂为他挑选的白色上衣、浅咖啡色外套、闪亮的灰色长裤，地上还放着一双两侧有褐色线条的皮鞋。
　　衬衫与外套的质料触感好到惊人，门外汉也摸得出来是相当高级的布料，悠斗光是摸着这种新触感的布料就感觉紧张，然而也不能继续这样磨蹭下去。
　　他打算先脱掉身上的衣服，于是开始解制服的扣子。就在此时……
　　「尺寸合吗？」
　　左墙传来胭脂的声音。
　　「我正要穿，等等……」
　　「我记得你的衣服跟鞋子的尺寸，不过厂商不同尺寸也会有些许差异，如果不合就尽管告诉我喔。」
　　「谢谢。」
　　悠斗隔着墙壁回答，一边将脱下来的制服挂在墙壁的衣架上。这时他提出心中的疑问：
　　「我们在这里换好衣服后要去哪里？」
　　「如果你不反对，我想去一个地方。」
　　「嗯，我没意见。」
　　胭脂想去什么地方呢？
　　「呵呵，谢谢，敬请期待。」
　　胭脂都这么说了，悠斗也不好意思再追问到底要去哪里。
　　悠斗一边脱衣服一边天马行空地想像胭脂口中想去的地方。
　　然后穿上胭脂替他挑选的上衣、裤子，皮带也是她建议的，消光过的银制皮带头上雕刻着老鹰展翅模样的标志。
　　突然……
　　「啊，哇！唉唷……」
　　墙壁另一头传来短促的哀号。
　　「？」
　　「哎呀～～」
　　「呃？」
　　突如其来的袭击。
　　胭脂从墙壁另一头扑过来，而且还只穿着内衣。
　　咚咚。换言之她是单脚跳着，一口气缩短跟悠斗的距离。
　　这是一间小房间，悠斗无处可躲，而且太过突然也来不及闪，因此两人只能撞在一起……
　　「咿、啊！」
　　砰。
　　软绵绵。
　　悠斗撞上墙壁的同时也接住了胭脂纤细的身体。
　　她丰满的胸部压上悠斗的肋骨一带。
　　那样的柔软让悠斗的心脏狂跳不已，他跟胭脂相拥的模样清楚地出现在镜子里，看到镜子里的两人，他心跳得更快了，怦怦怦。
　　「哇啊啊啊，对对、对不起，我被裙子绊到，失去平衡……」
　　胭脂颤抖着声音说，连忙从悠斗身上跳开。
　　的确，她又细又长的白皙左脚踩在军裙上。
　　看来胭脂也在墙的另一头试穿。
　　试穿之际她没有顺利脱下裙子，甚至还勾到自己的脚而失去平衡，直接就穿过墙壁……事
　　情似乎是这么一回事。
　　胭脂有点笨手笨脚，因此才无法灵巧地脱下裙子吧。不过穿墙之时没把胸罩跟内裤落下算
　　是不幸中的大幸吧。
　　要是全裸冲过来，那实在对心脏的刺激太大。
　　穿着骷颅头标志的黑色胸罩与内裤的胭脂嘴里一边说着「打、打扰了」，一边动作迅速地往后退，消失在墙壁的另一头。随即…
　　「……喂！」
　　悠斗不禁出声。
　　因为胭脂不仅忘了军裙，连胸罩内裤也忘了带走。
　　「喂，你的衣服。」
　　「啊哇哇哇，对不起～～」
　　墙壁里伸出一只长长的手，慌张地摸索着地面，找到胸罩跟裙子后便紧抓着缩回墙壁另一头，没多久那只手又伸出来，再度在地面上摸索。
　　内裤在哪里？
　　「再右边一点，啊，我这边看是右边，从你那边就是左边。那里！前面一点，啊，太过去了，不是，不对不对，在右上方，差几公分。」
　　悠斗低头看着遗落在他脚边的黑骷颅头图案的内裤，一边引导胭脂的手。但不知是他指示
　　得太糟糕还是胭脂理解有误，那只漂亮的手总在不对的地方摸索。
　　「不、不就在这里……」
　　悠斗看不下去了，抓起内裤放在胭脂手上。
　　「呀。」
　　那只手握紧内裤，咻地消失在墙壁另一头。
　　这时悠斗才想到。
　　其实他可以抓着胭脂的手，引导她找到想找的东西，或者叫她从墙壁采出头来，方法很多，根本不用他动手去拿内裤。
　　指腹还留着内裤滑顺的触感。
　　不道德的触感让他的心扑通扑通跳。
　　换装完，悠斗目不转睛地看着镜中的自己。
　　看来如何？悠斗心想，他自己觉得还不赖。
　　衣服的尺寸刚刚好，裤子的长度似乎有点长，不过穿上胭脂替他选的鞋子后，看起来就刚刚好，胭脂一定有经过计算吧。
　　制服依旧挂在墙壁上，悠斗走出做为更衣室的房间，他能看到的范围内不见人影。
　　胭脂现在应该还在隔壁房间，但是听不到声音，她该不会在悠斗不注意时早已出来了吧？因为穿着内衣裤的模样被悠斗看到，内裤还被悠斗拿过……
　　就在悠斗朝着走道前方探头探脑，思忖着要不要走去柜台看看时…
　　「让你久等了。」
　　面前的门轻轻地开了。
　　从门内走出来的胭脂让悠斗倒抽气。
　　合身的白色滚边洋装，搭配粉红色披肩。
　　长卷发的水蓝色跟洋装的白融合在一起，披肩的粉红色看起来仿佛散发着淡淡的光辉。
　　这身打扮的胭脂将悠斗从头到脚缓缓地审视过后说：
　　「呵呵，果然不出我所料，悠斗同学真帅。」
　　胭脂露出仿佛挥洒着光粒子的笑容。
　　不，胭脂更美。悠斗这么认为却不知道该如何表达。
　　她全身上下散发着跟严肃的军服截然不同的素净感。
　　胭脂的指尖开始在毫不吝啬展现深邃的乳沟前扭动。因为双手往中间集中，胸部也一起往中间靠拢，再继续挤压下去事业线一定非常壮观。
　　「啊，别、别那样看我，我、我会不好意思。」
　　「耶？啊、呃，抱歉。」
　　悠斗这才察觉自己不礼貌地猛盯着胭脂。
　　他连忙低下头。
　　结果看到了胭脂脚上那双有蝴蝶结的可爱淑女鞋，然后视线就又慢慢地从那里往上移。
　　纤细的脚踝。
　　结实的小腿。
　　柔润的大腿。
　　短到刚好遮住内裤的裙角。
　　纤细又十分性感的腰部曲线。
　　惊人的胸部。
　　还有腼腆地看着悠斗的胭脂的脸。
　　「感、感觉好难为情。」
　　「呵呵，是啊，会觉得难为情耶。」
　　两人笑脸相对，互相承认彼此的害羞。
　　不要过度装扮自己、爱慕虚荣，诚实地传达心意，那么也用不着掩饰羞涩。因此心情也轻松了起来。
　　弥漫着自在的气氛。
　　忽然胭脂在胸前击掌。这时左右的丰腴跟着摇晃，看得悠斗心跳加速。
　　「接着去整理头发吧！改变自己，世界必然也会跟着改变。」
　　头发？
　　改变自己，世界必然也会跟着改变？
　　● ● ●
　　亚梦躲在走廊转角偷窥前方「杰尼亚提」店内的情况。
　　听说悠斗跟胭脂在店内。
　　决定跟踪他们之后，绯夜梨动作迅速。
　　她拜托隶属灵波探知部的朋友搜寻胭脂的灵波，走出「可萝贝」后没三分钟就来到这里。
　　亚梦只是跟着她来。
　　还以为他们走出政府大厅了，没想到却还在地下室……他们究竟在里面做什么呢？
　　她听绯夜梨说，「杰尼亚提」是一家服饰店，那么应该是来买衣服或是类似的小东西，可是她猜不出来他们想买的东西。
　　亚梦只是静静地等待哥哥跟胭脂出来。
　　绯夜梨也很认真地凝视着店门口。
　　只有雀靠着墙壁坐下，闭着眼睛一动也不动。
　　二十分钟后，他们总算出现。
　　「那、那是什么打扮？」站在亚梦身后的绯夜梨略带怒气的说。
　　雀张开眼睛却仍是坐着，只是移动位置，抓着亚梦的腰探出头来。她说：
　　「嗯～～满适合的啊，接下来他们好像要去『塞米坊娜尔』。」
　　「这不是适不适合的问题。没、没错，悠斗穿这样很适合，可是……水乙女穿那是什么样子？很、很明显在强调身体的曲线……胸、胸部推得那么高，从上面一定看得一清二楚，裙、裙子还那么短……她、她不会不好意思吗！」
　　「请问，『塞米坊娜尔』是什么店？」
　　胭脂牵着悠斗走进「可萝贝」过去几家的店。确认他们进去后，亚梦抬头望着绯夜梨问。
　　「美容院，灵部省的职员可以免费剪头发。哼，换了衣服后就直接去『塞米坊娜尔』，看起来简直就是约会嘛！水乙女居然独占悠斗……」
　　「美容院吗？」
　　亚梦将视线转回「塞米坊娜尔」门口。
　　绯夜梨说的没错，悠斗穿的外套跟裤子都很适合他，正因为如此，亚梦的心情变得有些沉重。
　　一眼就看出那不是悠斗选的衣服，哥哥的品味比较土气……应该说他不是那种在乎自己外表的人。
　　「应该还要一段时间，怎么办？你打算在这里等到悠斗出来吗？」
　　雀动作轻盈地站起来。
　　「当然。」
　　暂时不需要躲藏，因此绯夜梨走到走廊上，她的视线牢牢锁定「塞米坊娜尔」。
　　雀肩一耸，背靠着墙壁往下滑，再度坐下，一脸无可奈何的表情。
　　亚梦紧闭双唇，坚定直到哥哥走出美容院为止不会离开此地的信念。
　　● ● ●
　　悠斗的制服跟胭脂的军服寄放在「杰尼亚提」。
　　之后悠斗在美容院「塞米坊娜尔」迅速整理过头发后，一走出来就看到胭脂满脸笑意地等着他。
　　「真的很帅。真的、很帅！我要强调这不是奉承，所以重复一次。」
　　「谢、谢谢。我自己不太知道……」
　　「你原本就很帅，现在穿上帅气的衣服，头发也很有型，呵呵，无懈可击了。」
　　胭脂给他很高的评价。
　　悠斗忍着不好意思的心情，一脸傻笑。被赞美总是开心的。
　　美容师在帮他整理头发时，他牢牢地记住自己的发型。
　　发尾翘立的发型在认真与轻佻之间维持着绝妙的平衡，不偏不倚，很纯粹地表现出「一之濑悠斗」这个人的人格与品行。
　　啊，看起来不错。连悠斗自己都这么觉得。
　　可是被称赞还是会脸红。
　　胭脂抚着隐约可见事业线的胸部说：
　　「这么帅的悠斗同学站在面前，我愈来愈期待，能感受到这样的变化，我觉得很幸福。」
　　她微笑着，发自内心散发出幸福感，感觉连周遭的空气都因此染上了幸福的色彩。
　　悠斗的心因为各种因素而悸动着。他望着店外说：
　　「那么，走吧？」
　　悠斗不知道胭脂想去哪里，但总之就先离开吧，再继续跟胭脂面对面，悸动只会愈来愈剧烈，对心脏的负荷太大了。
　　胭脂温柔地眯着眼睛，开心地回答「好」，跟着悠斗的脚步走。
　　听到她发自内心的愉快声音，悠斗的心又扑通扑通跳。
　　悠斗担心胭脂所说的「想去的地方」会让他压抑不住狂跳的心。
　　一步出政府大楼，胭脂马上勾住悠斗的左手臂。
　　纤细的身体也紧～～紧贴着他。
　　这么一来她丰满的胸部当然也紧～～紧贴着他，视线稍微往右下方移动，深邃的事业线就在眼前……心跳加速。
　　「喂，胭脂？」
　　这样不好走路。
　　可是悠斗并不讨厌。
　　不讨厌的感觉或许还不错……
　　只不过路上行人的视线愈来愈集中，老实说很不好意思。
　　「呵呵，我想跟悠斗同学这样走到目的地，不可以吗？」
　　被一双湿润的眼眸抬头凝望着问「不可以吗」，他怎么说得出「不可以！」三个字。
　　「呃，也不是、不是不可以：
　　绝对不能让亚梦看到。悠斗心想，下意识四处张望，明明妹妹不可能出现在附近……
　　「难得有这个机会单独外出，就当是约会吧。就当是、约会、吧。我想要好好享受两人独处的时间，所以重复一次。」
　　胭脂的胸部再度往悠斗的左手臂靠过来。
　　心跳加速。
　　胭脂带悠斗前往的地方，是站前商店街的一处商业大楼，距离政府大楼很近，徒步只要十五分钟左右。
　　她说想去的地方是…
　　「这里？」
　　「对，就是这里。」
　　大楼正门挂着的招牌上写着「鬼屋」，看板一角画着一名头发蓬乱、一只眼睛异常肿大的女性灵的复古画，门口旁有挂着灯笼鬼，柱子后还站着只有一只眼睛的假人小鬼，采出半张脸朝着外头探头探脑。很直接，很经典，很适合小孩，不会让人害怕而是会会心一笑的游乐场。
　　就时机而言，感觉有点早又不会太早，微妙的时间点。
　　胭脂洋装的胸口抽出两张票。悠斗问不出「为什么把票放在『那里』？」这种问题。
　　「局里的职员送了我两张票，所以我就约你一起来了。」
　　「鬼屋啊，多久没来了呢？」
　　悠斗想起小学二年级的夏天，他曾在神社的夏季祭典上去过一个非常小型的鬼屋，当时他试着故作坚强，可是还是很怕，还在念幼稚园的亚梦紧紧抓着哥哥的衣角哭个不停。九年前的记忆。
　　「票给你。」
　　「谢、谢谢。」
　　悠斗带着悸动从胭脂手中接过票来，几秒钟前还贴在她胸前的票……扑通扑通。
　　鬼屋一如既定印象般的昏暗，只有通路旁不时有微弱的光线透进来。
　　「呜～～～」、「咻～～～」这种鬼屋必定听得到的恐怖声音不断传来，偶而还会穿插「啊啊啊啊」的女性尖叫声以及「嘿嘿嘿嘿」的思心笑声以拉抬气氛，甚至还会听到真人的尖叫声，那应该是游客的声音吧。
　　再加上黑色长发盖住脸的女子从破烂的拉门另一头伸出手来，静静站在墙旁的假人突如其来地动起来，道具棺材的盖子突然打开，水井里冒出人头等等，虽然都是大家所熟悉的、很常见的、预料中的机关，可是也能从中获得很多乐趣。
　　自从踏入鬼屋后，胭脂一直揽着悠斗的手臂不放。
　　抓得牢牢的，纤细的身体也紧贴着，他们就这样顺着指定的通路前进。
　　改变方向时，贴着。
　　停下脚步时，贴着。
　　再度迈开脚步时，贴着。
　　只要稍微改变步行的速度，胭脂的胸部、乳沟、弹力就强调一次存在感，所以悠斗一直保持着跟看到鬼时不同的紧张感。
　　「没、没想到这么恐怖。」
　　「嗯，就商店街的鬼屋而言的确做得很好。」
　　「刚才那个鬼拿着杀鱼的菜刀，我差点就要用水球反击了，不过仔细一看原来是假菜刀，所以我没出手，只是把地板弄湿而已。」
　　「哈哈哈，这里面的东西全都是假的。」
　　「我知道，就是下意识会想反击，演员们的演技实在太逼真了。演员们的演技、实在、太逼真了。我觉得不输给真正的恶灵，所以重复一次。」
　　看到胭脂讲得如此认真，悠斗不禁笑了出来。
　　「突变灵怕鬼很好笑吗？」
　　「不会，我没有那么想。」
　　「嗯～～仔细想想，身为灵的我怕鬼的确是有点奇怪，如果是恶灵我就一点也不怕。」
　　「灵跟鬼是不同的，所以会害怕也没什么，而且还有气氛，这里本来就是要让人害怕的地方啊。」
　　「气氛吗？的确没错，灵体会对人类强烈的想法与内心的真意有反应，因此进入这种地方多少也会受到影响吧。」
　　胭脂再度将悠斗的手臂紧紧揽在胸前接着说：
　　「不过这间鬼屋的结界设置得很完善，因此对灵的影响不大，而且净化得这么仔细，应该不会增加恐惧与愤怒这类负面情绪。看来委托到很好的防灵公司。」
　　「这样啊，我完全没感觉。」
　　「悠斗同学随时保持着强力无比的个人结界的状态，因此应该无法察觉到周围的灵波，顶级结界可以阻挡所有来自外部对灵的影响力。」
　　「嗯～～你说我周围有结界，我实在完全没感觉……」
　　胭脂又一次紧抓悠斗的手，牢牢压在胸前。
　　「呵呵，你不需要有感觉，我也看得出来。一般人长时间跟灵，而且是跟像我这种高等精灵在一起就会受到灵的侵蚀，会影响身体健康。关于这点你完全不用担心，呵呵，你看，就算我们这样黏在一起你应该也不会觉得不舒服。」
　　的确，手臂被牢牢揽着，悠斗也没有不舒服的感觉，老实说他反而觉得窃喜，虽然这是不能说的秘密……
　　「所以我才能这样接触人的肌肤。如果你不讨厌的话。」
　　「不、不讨厌……」
　　「呵呵，谢纽。」
　　谢纽？
　　双关语吗？
　　胭脂的语尾突然出现听起来可爱的「纽」，悠斗内心不解，回头望着她的侧脸。
　　她的眼帘半垂，温润的眼眸看起来昏昏欲睡。即使在昏暗的环境里，悠斗仍能明确看出她的变化。吹弹可破的脸颊似乎也显得绯红，脚步感觉有些蹒跚。
　　「怎、怎么了？」
　　「啊、嗯、突、突然、无法、出力……」
　　胭脂摇摇晃晃地松开悠斗的手臂，警戒地转动眼珠环顾四周。
　　发生什么事了？
　　「这么一点、小问题、我、不不、不会被打败的……」
　　用一种好像舌头麻痹的口吻这么说后，胭脂朝着悠斗的脖子靠了过来。
　　她那过于丰满的胸部紧～～紧地朝手臂压过来。
　　「喂、喂？你……」
　　悠斗连忙扶住胭脂纤细的腰，因为她看起来就像要昏倒的样子。
　　「啊、呼、我、我没事。」
　　胭脂微微张开颤抖的双脚撑着，不许自己昏倒。
　　紧贴着看似喝醉的胭脂，那软绵绵的胸膛就压在悠斗身上，让他的心情变得有些奇妙，心跳加速。
　　通道前后虽然偶尔会有人影经过，不过四周昏暗，几乎看不清楚彼此的表情，因此也无须在意旁人的视线。
　　在漆黑的场所，悠斗扶着几乎瘫软的胭脂，咕噜地倒吞口水。
　　「呼～～嗯～～我、我已经……」
　　胭脂发出甜腻的声音，胸前摩蹭着悠斗。
　　悠斗压抑着狂跳不已的心脏思忖着。
　　这种情况该怎么办……
　　总之先离开鬼屋。悠斗撑着胭脂加快脚步，她很轻，因此并没有给悠斗很大的负担。
　　悠斗将胭脂的左手绕在他的脖子上，牢牢搂住纤细的腰，小心翼翼地撑着她。
　　出口附近一名看似鬼屋员工的女性赶过来，带他们前往做为休息时的小房间。
　　让胭脂躺在双人沙发上后，悠斗立刻拿出手机。胭脂是突变灵，送去医院也无济于事，这种情况还是仰赖专家的指示比较妥当。他这么判断。
　　就在他正要找出绯夜梨的电话号码时：
　　「让你担心了，我没事了。」
　　胭脂若无其事地从沙发上起身，轻轻抓住悠斗的手。水蓝色眼眸已经恢复往常的清澈，讲话的语调也通顺了。
　　「没事了？身体呢？」
　　「完全恢复正常了。」
　　胭脂站起来，对着休息室里的鬼屋员工深深鞠躬。水蓝色长卷发纷纷从肩膀滑落。
　　「麻烦大家了，鬼太恐怖了，所以我才会晕倒……真不好意思让大家见笑了。」
　　胭脂抬起头，脸上浮现微笑，结果不知道是怎么了，男性员工脸颊泛红，女性员工则吐出热气。不过胭脂并不在意，纤细的手臂就这么缠上悠斗的手说：
　　「我们先走了。」
　　员工们仿佛被巨大的空气往两边推开，净空到出口的路。
　　悠斗感受着男性员工锐利的眼神，若无其事地走出休息室，胭脂则是揽着他的手不肯松开，每走一步，丰腴的胸前就往悠斗的手肘压过来一下，软绵绵又弹性十足的触感。
　　在心跳加速当中，悠斗的脑海里浮现一个疑问：
　　她说没事了，那么为什么步伐这么蹒跚呢？
　　从鬼屋所在的大楼走出来后，他们顺着人潮往商店街走。
　　「是我太大意了。」胭脂发出强忍笑意的声音说。
　　悠斗回头望着她的侧脸，「刚才的事情？」
　　「对，我没想到那里会净化到那种地步。」
　　「净化设备太强让你不舒服吗？」
　　「也不是不舒服，应该说是灵方面的醉意吧。净化设备不会危害我们高等精灵，但如果太过，就会导致我们的精神过于亢奋。」
　　「他们在净化设备上花了多少钱呢？我想应该不划算吧？」
　　「呵呵，那里的确放了两块昂贵的除灵石，不过那种程度还是无法对高等精灵的灵体起作用。」
　　「那么你为何……」
　　「因为再加上你在现场，偶然形成了拒邪圣域的三角关系，而我没有察觉，在里面待了太久……」
　　「所以变成那样？」
　　「没错。呵呵，很珍贵的经验。自从我变成突变灵后第一次精神那么亢奋，全身无力。」
　　胭脂紧～～紧抓着悠斗的手臂，胸部给予的压力也直线攀升。
　　「那是好还是坏？」
　　「很好啊。呵呵，我差不多都快要遗忘活着时的感觉了，这次让我重新想起。让我、重新、想起。让我心情非常愉快的体验，所以重复一次。」
　　胭脂牢牢地勒住悠斗的手臂，柔软的压迫感固执地逼近，让悠斗的心跳愈来愈加速。
　　胭脂接着又将头靠在悠斗肩上摇晃着说：
　　「真的很棒的感觉，呵呵呵，全身上下都很舒服。」
　　悸动的速度已经快到让他无法呼吸，快到让他害怕。
　　他们从商店街花十五分钟散步回政府大楼，途中两人的对话几乎没有停歇，会停下来一定是一方在笑或者两方都在笑的情况。
　　当政府大楼出现在建筑物旁时，胭脂水蓝色的眼眸里蒙上了寂寞的颜色，头往悠斗的肩上靠过来。
　　一直维持着暴冲状态的心跳猛然又怦地一抽。
　　「怎、怎么了？」
　　「回到那里的时候我们的约会也结束了。」
　　胭脂恨恨地瞪着政府大楼。
　　「我们也不能一直这样走下去啊，大家都在等我们。」
　　胭脂举起拳头握在澎湃的胸前，温润的水蓝色眼眸浮现认真的神色。她说：
　　「凡事都会有尽头，所、所以，我在这里下、下定决心，我要、要为了能够有下、下一次努力。」
　　她的声音听起来有些激动……
　　「为了能够有下一次努力……？」
　　胭脂仿佛微风拂过般地轻抚悠斗的手臂后，毅然决然地放开他。
　　「啊。」
　　悠斗的左脸颊闪过甜美的麻痹。
　　因为胭脂在放开他的同时，微微垫起脚尖轻吻了他的脸颊。
　　一个轻到连嘴唇的弹力都感受不到的吻，威力却很强烈。没有任何预告，而且很突然。
　　在身心都没有防备下突来的吻原来如此危险吗……悠斗终于知道了。
　　「啊，下、下次我会再、再更……努力的。」
　　胭脂右手小指抵着下唇，目光低垂逃避着悠斗的视线。
　　她说要「再更努力」是打算要努力什么呢？悠斗的心跳如果再继续加速下去，心脏可能会出问题了。
　　「啊，嗯，下次也加油吧。」
　　悠斗也不知道自己在说什么，然而看到胭脂开心地展露笑容，他不想追问了。
　　悠斗再度将注意力放回政府大楼。
　　「那么回去找大家吧。」
　　「回去之前我还有事要做。」
　　「还有事要做……」
　　除了亲吻还有别的？这种话他问不出口，只能直接问：「做什么？」
　　「走路时我看到七具灵体。」
　　「…………我没察觉。七具？」
　　「你还没习惯，很难发现隐藏在建筑物的影子后面或混在人群中的灵吧。」
　　「要帮助他们吗？」
　　「当然。」
　　胭脂点头，脸上浮现理所当然的表情。
　　她要守护彷徨的灵自主性升天的立场很坚定，因此不可能放任七具灵体不管。
　　不过……
　　「你说在路上看到，为何不当场跟我说呢？」
　　悠斗提出内心的疑问。
　　她仍旧带着笑容，在丰满的胸前张开双手解释道：
　　「最先看到时我们正在大马路等红绿灯，一具混在人群里，一具坐在行驶的计程车里，还有一具在大楼的逃生梯，共三具，分别在不同的地方，所以我才暂时没理会他们，打算约会结束后再一起找他们。」
　　「一起找他们？这里距离大马路很远耶……」
　　「呵呵，只要我强烈要求他们听我说话，灵声就传达到街上的每一个角落，而且第十灵街的出入口就在政府大楼的后方，灵体聚集后我可以立即带他们进去，。」
　　悠斗闻言不禁噤口并用力点头。
　　对灵的想法人各有异。
　　因此对除灵的看法也各自不同……
　　绯夜梨不希望灵继续痛苦下去，因此主张立刻帮助他们净化。
　　雀倾向于跟灵好好沟通，引导他们愿意主动升天。
　　而胭脂则认为要不要升天取决于灵的自主性。
　　悠斗不晓得谁的作法才是正确，因为他认为依照当时的情况，应对方法也会跟着改变……
　　所以悠斗不会去干涉胭脂的作法。
　　因为对魂的意念也是人人不同。
　　政府大楼后方的公园可能是因为四周都是大楼，弥漫着一股奇妙的昏暗感。或许是听说这里有灵街的出入口，才会浮现那样的感觉也说不定……
　　溜滑梯、单杠、秋千等游乐器材以适当距离设置在狭小的公园内，政府大楼的影子正好遮住公共厕所。公园内有长椅，不过没人坐在上面。
　　「那里就是灵街的出入口。」胭脂指着公厕说。
　　厕所吗？悠斗没有回嘴，只是提出很单纯的问题：
　　「一般人不会要进去上厕所却不小心走进灵街吗？」
　　胭脂立即竖起食指回答：
　　「这点不用担心，出入口位于肉体无法通过的灵壁后方，而且为了以防万一，还贴了告示不让人靠近。」
　　悠斗抬头一看，男厕里面贴了告示，上面写着：油漆未干。
　　喂喂，贴久了就没意义了吧？而且墙壁还被人用喷漆涂鸦过……悠斗心想，不过他忍住没说，因为跟胭脂说那才真的是没意义。
　　胭脂停在公厕门口，水蓝色的眼眸朝着悠斗展露笑容后便用双手指尖压着太阳穴，缓缓闭上眼睛。
　　胭脂水嫩的双唇轻敔。
　　用结合肉声与灵声的声音开始唱歌。
　　偶过的 众灵们 慢慢地 靠过来 曾经的 许许多多的 难忘的 皆如镜花水月
　　别再轻轻地轻轻地 叹息 别再不停地不停地 颤抖
　　如同碎片 如同灰尘 如同洒落的阳光
　　悠斗觉得有风拂过脸颊。
　　胭脂的歌声柔和地环绕在身旁。静静地、舒缓地、温柔地，比什么都干净到令人感动的声音，充满感情的声音，奉献真心的声音。
　　仿佛将一切的喧哗全都隔离在公园外。
　　胭脂将压着太阳穴的双手缓缓张开，这期间歌声没有停歇。
　　悠斗带着像是得到歌声守护的心情深呼吸。
　　不知道为何，胸口开始发热。
　　我在这里 就在你身边
　　胭脂美妙的歌声传达出去。
　　在绝对称不上大的公园里，在绝对不算清澈的都会天空下，胭脂的歌声慢慢传达出去。
　　察觉时，公园的入口附近已经聚满了人群。
　　上班族、粉领族、看似学生的男女，连小学左右的小孩都有，甚至还有牵着小型犬的大婶，有超过十人停下脚步聆听胭脂的歌声。
　　在这群人当中，有一名二十多岁的男子走出来。
　　他笔直朝着悠斗跟胭脂这边过来。
　　悠斗没有动。
　　胭脂闭着眼睛继续唱歌。
　　男子在悠斗他们面前停下脚步，然后对着他们深深一鞠躬后便继续往公厕走。
　　他就这样走进男厕里，消失在布满涂鸦的墙壁另一头。
　　
　　[[IMG,4015449f7e4a8b08a7773aebae8c0f6d,795,1200,100897]]
　　
　　悠斗只用眼睛注视着灵的动作，并没有开口说话，因为他不想打扰胭脂唱歌。
　　连续有五具灵体出现。
　　从溜滑梯的另一头、路树的阴暗处、后巷那边、聚集的人潮后头，还有一具灵穿过公园与步道间的栅栏过来。
　　有老人、中年人、年轻人，也有年纪非常小的人，年龄跟性别各不相同的灵循着歌声过来。
　　有一天 有一天 让我们再度牵手
　　在时间的潮流中 在时间的潮流中 让我们再相视微笑
　　别再轻轻地轻轻地 叹息 别再不停地不停地 颤抖
　　有的灵只瞄了一眼就从悠斗面前经过，有的灵发出灵声说「真的很感谢」，有的灵低着头，也有的灵哽咽着跟其他灵手牵手走过去。
　　这些灵走进第十灵街。
　　马上又有几具灵出现。胭脂说在车站附近看到七具灵体，不过看来其他地方也有很多。
　　伫立在公园入口附近的人群看不到灵，只有大婶牵着的狗用眼睛追着看不到的存在，然而仍然有什么传达到大家心中吧，当中甚至有人用手帕压着眼角。
　　无法解释的温柔渗入心底。
　　悠斗紧咬下唇。
　　因为渗入心底的温柔让他有想哭的冲动……
　　● ● ●
　　亚梦流着泪专注于胭脂的歌声。
　　她从「塞米坊娜尔」一路尾随整理好发型的哥哥与跟哥哥并肩同行的胭脂来到这里，当然绯夜梨跟雀也一起。
　　看到胭脂一走出政府大楼就伸出她纤细的手臂挽住悠斗的左臂，空气瞬间结冻。
　　绯夜梨愤愤地说「根本就是约约、约会嘛！」让身为妹妹的亚梦丧失了生气的时机：
　　之后悠斗跟胭脂在鬼屋里从头到尾都黏在一起，绯夜梨一直很愤怒，而亚梦则是因为害怕那种地方，自始至终都只能低着头，抓着雀的手臂不放。
　　离开鬼屋后，悠斗跟胭脂一路往政府大楼走，她们的心情也才得以放松。
　　不过有一个瞬间让亚梦很在意。
　　就在快回到政府大楼时，胭脂终于放开了悠斗，可是亚梦似乎看到当时她的唇靠近了悠斗的脸。
　　亲脸颊？
　　看起来很像……不过或许是看错了……
　　当时绯夜梨跟雀正在讨论下周末的山茶花女子学院校庆，没有看到决定性的瞬间，因此并没有特别的反应……换言之只有亚梦目击到那一幕。
　　亲了脸颊？还是看错了？
　　在走到公园之前，亚梦的心情一直很闷。
　　她在这种闷闷不乐的状态下藏身于公园旁的树丛后，凝望着悠斗跟胭脂的情况。绯夜梨跟雀也分别躲在亚梦两旁。
　　然后走进公园还没五分钟，胭脂就开始唱歌。
　　亚梦是突变灵同时也是高等精灵，因此对于歌曲里的灵质（心意）有很深切的感受。
　　严厉与慈悲。
　　指示方向，从背后推一把，可是绝对不会伸手去牵，要让对方自己走，不强迫接受过度的慈悲。
　　严厉中带着慈悲，真切传达出这样的心意，所以让人落泪。
　　因为歌声里有心，因为传达到了心中，因为心灵震撼而带来激动，让人感动。
　　不信赖对方就无法严厉。
　　不喜欢对方就无法慈悲。
　　「这是一首好歌。」压着制服裙角屈身蹲下的雀喃喃地说。
　　「…………」绯夜梨沉默地看着灵们的前进。
　　看到绯夜梨的表情，雀带着嘲讽地说：
　　「你可不能冲出去砍喔。」
　　「我、我知道啦。」
　　「扭洛莉五音不全啊。」
　　「那、那跟现在没关系吧！」
　　绯夜梨的脸颊淡淡地红了起来。
　　● ● ●
　　胭脂唱完歌后才终于张开眼睛。
　　随即，围观的人群中响起热烈的掌声。短时间聚集了将近一百人，因此拍手声很惊人。
　　挡住公园入口，甚至挤到步道上的人群知道胭脂不会再唱了，便缓缓散去。
　　有几个人问到「下次什么时候再唱歌？」、「你属于哪个经纪公司？」、「你要不要将你唱歌的影像放到网路上？」等问题，胭脂也一一简单回答：
　　「下次唱歌的时间未定」、「我不是艺人」、「网路的东西我不懂」。
　　接着在众人再提出问题之前又说：
　　「我并不打算唱歌赚钱，也不打算唱歌主张自我，我只是想唱歌抚慰人心而已。」
　　说完后，姿态楚楚地向众人鞠躬。
　　再度接受几个人的喝采后，她疲惫地往旁边的长椅坐下。
　　「悠斗同学，这边坐。」胭脂拍拍她的左侧说。
　　悠斗顺从地坐下
　　还留在公园里的几个人目光带刺地射过来，悠斗选择漠视。然后不到三分钟，公园里只剩下他们两个人。
　　当公园里空无一人时，胭脂仿佛期待已久似地移动身体往悠斗靠过去，接着将头靠在他的右肩。
　　因为这个举动，好不容易沉寂下来的扑通声再度响起，甜蜜、压迫、难受，三种感受在体内翻滚着，右下方还看得到深邃的事业线……
　　可是悠斗还是佯装平静。
　　「辛苦了。」他这么说。
　　「…………」胭脂没有回应。
　　斜视过去，胭脂闭着眼睛。
　　睡着了吗？可是突变灵应该不需要睡眠……
　　或许是唱歌让她过度使用灵力，暂时就让胭脂这么靠着吧，悠斗心想。
　　于是悠斗也坐在长椅上闭目养神。
　　传来街上的声音，右盾及手臂确实感受到胭脂的存在，胭脂的头发垂落在右手的手背上，感觉有点痒。
　　能让自己安心的人就在身旁。
　　不需要言语。
　　不需要强颜欢笑。
　　也不需要在意时间。
　　虽然心脏依旧扑通跳个不停，不过悠斗已经习惯这种鼓动的速度，舒服的情绪让他开始放空，似乎两个人就这么融为一体，感觉很安详。
　　哥哥。
　　蓦地，他好像听到亚梦的声音…
　　妹妹现在应该在政府大楼的咖啡厅「可萝贝」里，跟绯夜梨、雀一起谈论着女孩们的话题，不可能出现在这个公园。
　　可是这里是政府大楼后方的公园……
　　张开眼睛一看，悠斗不自觉「呃！」地倒抽一口气。
　　因为亚梦正从隔离公园与后巷的树丛旁走出来，后面还跟着绯夜梨跟雀。
　　亚梦的眼眸散发出湿润的光芒，看起来心情不太妙的样子。
　　「呃，这、这是因为……」
　　悠斗迎向妹妹的目光，感觉背脊窜起一股冰冷。
　　我没有做什么坏事情，所以不需要心虚！你那是什么怀疑的眼神！你不相信哥哥吗？悠斗无法这么呛声，他做不到。
　　「哥哥，你在做什么？」亚梦冷冷地问。
　　「哪有做什么……」就坐在长椅上而已啊。悠斗绝不会说出这种煽动怒气的话。
　　他决定这时不要讲敷衍的话，就老实说出到这里的经过，亚梦是一个单纯的孩子，只要说明变成这种状况的原因，她一定能了解。
　　「这是……」
　　「这根本就是约约、约会！」
　　绯夜梨指着悠斗说。
　　「等等，先听我解释……」
　　「坐在空无一人的公园里的长椅上，两个人黏在一起，这不是约会还能是什么！」
　　「好了，扭洛莉，你也听悠斗解释吧。」
　　「『解释』？哼、哼，应该是『狡辩』吧？」
　　绯夜梨目光锐利地盯着悠斗，可是看起来也像快要哭出来的样子，因此悠斗一时也无法强硬反驳。
　　「狡、狡辩？我为什么要……」
　　「你结巴了？心虚才会说话不流利。我果然没猜错！」
　　听到绯夜梨这么说，亚梦含泪频频点头。
　　妹妹啊，连你也不相信我吗？
　　看来解释的时机已经被踢到外太空去，抓不到了吧。
　　「炎灾的声音太尖锐了，麻烦请降低音量。麻烦、请降低、音量。我想好好休息，所以重复一次。」
　　胭脂突然开口说话，不过她只有张开眼睛，并没有离开悠斗，连头也没有从肩膀上抬起。
　　绯夜梨怒目横眉地说：
　　「突变灵应该不需要休息！」
　　「我唱灵歌花了太多灵力，所以我必须要充电，不，是充灵。」
　　「那、那也不需要靠、靠在悠斗身、身上啊！」
　　「的确，是没有必要依靠悠斗同学，不过这个姿势能让我安心，所以我这么做了。如果给悠斗同学带来困扰，我马上起来。」
　　「不、不会，没什么困扰……」
　　好吧，我觉得困扰，麻烦你起身。悠斗不可能说这种话，因此也只能含糊地应着。
　　「呵呵呵，谢谢，那么我就不客气地接受悠斗同学的体贴，再保持这种状态一会儿。」
　　胭脂虽然说「保持这种状态」，可是身体却更往悠斗身上靠，而且连手都勾上来了。
　　「啊！」亚梦的大眼睛瞪得更大了。
　　「你！」绯夜梨的眼眸里染上惊讶之色。
　　只有雀望着男厕里面，喃喃地说「真是的，公家做事就是这样」。看来她并没有阻止绯夜梨与胭脂起冲突的打算。
　　「总、总之绯夜梨跟亚梦也坐下，好吗？」
　　坐下来冷静冷静。悠斗原本的意思是这样，可是……
　　绯夜梨不知道在想些什么，仿佛在玩大风吹一样，迅速地往悠斗左边坐下。
　　不过她到底还是不敢靠在悠斗身上，只是从她的黑发散发出洗发精的香味，萦绕在悠斗的鼻尖。
　　「水乙女坐着，那我也要坐下。」
　　「我、我也坐……」
　　亚梦往右一旋，随即往悠斗脚上坐，然后直接将背靠在悠斗胸前。
　　「喂、喂，亚梦？」
　　「已、已经没有地方给我坐了嘛。」
　　「嗯，好吧，你很轻，没关系。」
　　右边是胭脂，左边是绯夜梨，前面则坐了亚梦，接着……
　　「喂，你们怎么在做这种有趣的事啊？讨厌，怎么没叫我？扭洛莉，你坐过去一点。」
　　雀用背推绯夜梨，也往长椅左角坐下。
　　「哇啊啊，喂、喂，雀……」
　　这么一来，绯夜梨的身体就被挤向悠斗……紧紧地，贴在一起。
　　满脸赤红的绯夜梨并没有继续对雀发火，她的脸紧贴在悠斗的左肩，沉默不发一语。
　　「呵呵呵，像这样大家坐在一起真开心。」胭脂紧紧抱着悠斗的右手臂。
　　把哥哥当椅子坐的亚梦嘻嘻地笑了出来，纤细的双肩抖动着。
　　「旁人看到一定觉得我们是奇怪的集团。」雀的声音里也带着笑意。
　　「水乙女已经跟悠斗约会了，我、我也是游击队的一员，我也要跟悠斗约、约会才公平。好，下周末是山茶花校庆……」绯夜梨涨红着脸轻声自言自语着。
　　在一群水嫩嫩的女生包围下，悠斗抬头望着天空。
　　天空并非很蓝，但也没有乌云，是晴天，所以他才能像这样坐在长椅上，吟味着愉快的悸动感。
　　『改变自己，世界必然也会跟着改变。』
　　胭脂的话在悠斗的心中泛起波纹，慢慢扩散。
　　改变吧。一点一滴慢慢改变吧。
　　这种纯粹的想法在都会的天空中慢慢扩散。