　　正门玄关附近已经连一具改恶种都没有了。在稍微远处，助先生跟角先生正在踢改恶种们，其他部员也各自活跃着。
　　悠斗瞄了眼同伴们的行动，尽可能加快脚步。
　　绯夜梨感染了黑桃的咒毒，呼吸比刚才更加急促，看起来非常痛苦。
　　「扭洛莉，振作点！」
　　「樱丘姊姊，加油！」
　　雀跟亚梦不停地对绯夜梨说话。
　　不知道是没有力气回答还是没听到，绯夜梨只是反覆急促呼吸，并没有睁开眼睛的迹象。
　　胭脂用水球打穿靠近这边的改恶种的头之后，他们才终于进入正门入口的拒邪结界。
　　悠斗也在雀跟亚梦的保护下走进结界内，这么一来就不用担心受到改恶种的攻击了，接下来只要尽快将绯夜梨送到可以施展解咒术的地方就好。
　　在自动门前，胭脂停下脚步。
　　「？」
　　快点啊，赶紧进去……才刚这么想，悠斗也停住了。
　　因为门口站着两名女孩。
　　一名是拿着阳伞的九九命。不是假人，是本人。
　　她穿着全黑的哥德萝莉塔洋装，不停转动着全黑的阳伞，脸上带着淡淡微笑。暗色的诡异之美仿佛会从暗红色的嘴唇里滴滴答答地滴落的那种笑。
　　另一名当然就是柯媚蒂，她躲在九九命后头。
　　「九九命小姐，我们很急，请让开。」胭脂带刺的眼神射向九九命。
　　感觉到九九命很人偶般的微笑里散发出来路不明的香气，悠斗不禁倒抽气，心里浮现「为什么不等到眼睛上好色再出来呢？好了，快回去人偶师傅那里去」的想法。
　　这时他查觉到了。
　　她不断转动阳伞的双手手背画了像是长春藤交缠在一起的图案，图案似乎从手腕向上延伸，不过因为她穿着长袖，所以看不出来到底画到哪里，明明前几天看到她时还是一双白皙美丽的手啊。
　　是人体彩绘吗？还是真正的……
　　「呱呱命，快点让开，现在没空理你……」
　　胭脂举手打断雀说话。
　　「哥哥，那个人有点……」
　　亚梦往悠斗的背后靠，似乎有些害怕。
　　悠斗牢牢抱着绯夜梨，凝视着九九命的白色眼眸。一个不小心，魂魄可能会在瞬间被吸走。她带有魔力的瞳孔让悠斗甚至会有这样的感觉。
　　「九九命小姐，那是咒斑吧？」
　　胭脂的目光射向九九命的手，然后用努力压抑愤怒的冷静声音问。
　　「叮～～咚，完全正确。一眼就看出来，真不愧是胭脂。」
　　九九命笑得更加诡异。虽然是有些孩子气的笑容，可是仍旧抹不去融合了魔的那种毛骨悚然感。
　　「什么是咒斑？」亚梦抬头看着胭脂。
　　「跟恶魔签约，受到诅咒的证据。如果没有完成契约内容，心就会被腐蚀。」
　　「呃，恶魔是那个恶魔吗……？」
　　「呱呱命，你、你知道自己做了什么吗？」
　　「锵锵锵～～锵！加满状态的蓄灵棒～～！这根棒子是奇迹的精神注入棒！」
　　完全无视胭脂宁静的愤怒、亚梦的惊讶与雀的怒吼声，九九命从系着皮带的纤腰后头取出接力棒大小的棒子拿到眼前。
　　那根棒子砰地敲了亚梦的头，悠斗也被敲了。
　　亚梦缩着身子，偷偷地躲到悠斗身后。
　　「九九命要让生活在人类社会底层，什么都不想的贩夫走卒们见识一下人类在远古时代就已经遗失的创造奇迹的方式。」
　　「九九命小姐你……」
　　「呱呱命，你开什么玩笑！」
　　「哥、哥哥。」
　　悠斗抱着绯夜梨往后退了半步。亚梦紧紧抓着他的背。
　　九九命换另一只手拿蓄灵棒，然后突然抵住柯媚蒂的左胸。
　　瞬间有什么爆炸了，而空气却没有振动。爆炸声、冲击、振动，什么都没感觉到，可是肌肤却感觉到某种强烈的「什么」。
　　「啊，你、你做什么！」
　　「啊！不、不可以！」
　　胭脂跟亚梦发出类似悲鸣的声音。
　　悠斗不知道发生什么事了，只是很清楚地感觉到全身被一股尖锐的什么压迫着。
　　雀也有相同感觉吧，她紧蹙眉间，手持警棍状的「鵺震」警戒着却动也动不了。
　　九九命将蓄灵棒的前端抵住柯媚蒂的左胸。有什么含意？
　　比起这件事，应该要最优先除去绯夜梨体内的咒毒……
　　悠斗突然发现。
　　柯媚蒂原本茫然的眼眸里闪过带有鲜明意志的光芒，她的左眼……
　　「太好了！成功了！人类又踏出崭新的一步了！」
　　九九命右手拿着蓄灵棒，左手拿着阳伞，双手高举在头上。
　　「九九命小姐，你犯了禁忌了吧？」
　　「所谓的禁忌还不是某地的某个人自行决定的？」
　　胭脂与九九命互相瞪视。
　　亚梦紧紧抓着悠斗的衬衫不敢放。
　　「呱呱命，你、你做了什么？」
　　雀沙哑地问。
　　「呱呱命这个名字真的很讨厌耶……不过九九命现在心情很好，就当作没听到好了。」
　　九九命浮现十分妖气的笑容。
　　令人惊讶的是，站在她身后的柯媚蒂也眯起眼睛露出笑容。这是第一次看到她有表情，至少在悠斗看到她的时候……而且灰色的眼眸只有左眼变成鲜红色了。
　　九九命抓住柯媚蒂纤细的手，自豪地放话说：
　　「黑桃的魂有九成留在这个女孩体内。」
　　她的话刺中悠斗的心。
　　黑桃的魂有九成……她到底在说什么……
　　九九命很得意地接着说：
　　「九九命会让贩夫走卒的各位了解你们是下等种，换句话说，人类仍欠缺智慧与经验。」
　　九九命周围的空气流动。
　　当悠斗感觉到时，咒斑已经从她手上消失了。
　　「喏，看看，契约完成所以消失了。」
　　「九九命小姐，你跟黑桃签约吗？」胭脂冷冷地问。
　　九九命很开心地点头说：
　　「对，九九命跟他签约了。只要将他做好的人形跟他的灵魂放在一起，小孩都会，不签是本蛋吧？」
　　「你该不会把鬼造人……九九命小姐，你知道自己做了什么吗……」
　　「当然知道啊，鬼造人又如何呢？这女孩已经是有肉体的人类了吧？所以灵对无法随便对她如何。啊，九九命先说在前头，外面的恶灵是黑桃自己放的，跟九九命无关。」
　　「你知道黑桃袭击炎灾……袭击樱丘小姐吗？」
　　「樱丘小姐的肩膀被咬了吗？那家伙说要留下最后一刺的份量，原来是这么回事啊。你那是什么眼神？九九命真的不知道嘛。反正那家伙的魂几乎都移到柯媚蒂身上了，明天早上之前应该就会消灭了。他跟九九命分开时就已经是空壳了。」
　　听着胭脂跟九九命的对话，悠斗多次咕噜地吞口水。
　　简单来说就是九九命帮助黑桃创造鬼造人。
　　而那位鬼造人现在就站在眼前。
　　结构色的中长发，灰色的右眼跟鲜红色的左眼，蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤，外表看起来就像十二、三岁的少女，刚才开始会笑的女孩。
　　悠斗这时察觉「黑桃变回人类」的事实。
　　可是外表完全不同，非但如此，性别应该也不同。
　　黑桃已经坏掉了吧，就算心坏掉了，也无法舍弃变回人类的愿望……挣扎挣扎再挣扎，最后终于……
　　悠斗凝视着九九命跟柯媚蒂。
　　九九命是灵力保管部部长，所以随便也能找到机会跟黑桃接触吧，可是她为什么肯签下危险的契约帮忙将灵魂注入鬼造人里呢？报酬是什么？
　　胭脂放弃瞪九九命，将视线移向悠斗说：
　　「我们走吧，现在最重要的事是炎灾的解咒。」
　　说完后，她推开九九命跟柯媚蒂，穿过入口走到内侧的自动门前。
　　亚梦也推着悠斗的背，追上水蓝色卷发。
　　雀也带着不悦的表情跟上来。
　　「是啊，赶快离开这里比较好，接下来要上场的秀对高等精灵来说相当危险。」
　　错身而过时，九九命这么说。
　　然后当自动门在背后关上时：
　　「柯媚蒂，打开黄泉孔道666路线！」
　　「好～的，姊姊。」
　　传来简短对话。
　　悠斗抱着绯夜梨越过肩膀回头望。
　　他看到入口的内侧与外侧的两道自动门的另一头，黑烟正卷起漩涡。直径约有三公尺吧，可怕地蜿蜒着。
　　「那、那是……什么？」雀的声音颤抖着。
　　「哇～～～哥哥、哥哥，救我～～～」
　　抓着悠斗的手，亚梦纤细的双脚漂浮在半空中，仿佛被什么拉扯着。
　　「啊，悠、悠斗同学！」
　　「！」
　　胭脂一把抱住悠斗的脖子，她的双脚也被拉向突然出现的漩涡那头。
　　悠斗没有感觉到漩涡的引力，他跟同样目瞪口呆地站在原地的雀互看对方。
　　对肉身的人类没有任何影响吗？亚梦跟胭脂是突变灵所以会被吸入漩涡吗？
　　他抱着绯夜梨，所以无法抓住她们两个人。
　　雀突然回神，慌忙地代替悠斗抓住胭脂跟亚梦的手。
　　一个呼吸后，看到还残留着的众多改恶种们接二连三被吸入漩涡，一个，一个，接一个，毫无抵抗余地地接连不断。
　　听着绯夜梨痛苦的喘息声，十分着急的悠斗突然觉得背脊冒出冷汗。
　　究竟，这是怎么一回事？