　　「「「「「干杯～～！」」」」」
　　悠斗、亚梦、绯夜梨、雀、胭脂五个人端起无酒精的饮料干杯。
　　地点在政府大楼里的「可萝贝」咖啡厅。
　　刚开始是胭脂说亚梦成长了一点点，建议开庆祝会。
　　「好，一定要盛大。」绯夜梨跃跃欲试。
　　「预约哪家店好呢？」雀开始翻笔记本。
　　可是最后因为亚梦说：
　　「别、别那么夸张，以后的日子还很长……」
　　于是决定就办在老地方。
　　对于亚梦成长的速度，胭脂惊讶得很夸张。据她所言，快速到简直让她惊叹，实在是太快速了，不是一般的快速，堪称奇迹似的快速。
　　胭脂说很难想像亚梦同样是高等精灵。她并没有掩饰她的惊讶与喜悦，不光是用说的，甚至还比手画脚地赞美了亚梦好久。
　　亚梦只是满脸通红很害羞的样子，并没有否定，因此胭脂所言应该没有虚假或夸张吧。
　　成长一点点，具体来说是怎样的成长呢？绯夜梨问。
　　亚梦的回答是：学会了一项技巧。
　　据说是学会了双手接触灵体，藉由释放强力灵流瞬间分解灵子的这种灵技。
　　亚梦的说明是「锵～～地释放，沙沙地收集，噗滋——地将灵力送出去」，完全是她的感觉，所以悠斗一点也听不懂。
　　可是他还是很高兴妹妹的成长。
　　胭脂看着坐在圆桌前的人说：
　　「亚梦持续这种速度成长的话，说不定不用三十年就能学会转生术。」
　　这是很厉害的事！或许是想强调这一点吧，胭脂扬起双眉，水蓝色的眼眸闪闪发亮，双手在凸出的胸前紧握，而且还不只这样，她的两个拳头不停挥动，丰满的胸部也跟着弹性十足地颤动。
　　然而悠斗的心情是微妙的下沉……
　　不用三十年…………胭脂的话在耳里回荡着。
　　就算亚梦变回人类，他也已经快五十岁：
　　兄妹的年龄差距像父女……
　　尽管如此，只要妹妹能变回人类……
　　悠斗感到刺痛，仿佛内心被火烤着，可是一边还要勉强露出笑容。大家在替亚梦庆祝她的成长，忧愁的表情不适合现在。
　　绯夜梨吸了一口看起来有害的蓝色饮料后，转头问胭脂说：
　　「你认为亚梦要变回人类只能使用转生术吗？」
　　「是的，这是我深思熟虑后的结果，因为在持续学习灵力期间，亚梦也有时间可以考虑，就我的看法，我确信这是危险性最小的方法。」
　　雀也开口说：
　　「嗯～～据亚梦所说，应该还有两种方法……以消去法来看，我也认为只有转生术可行，其他两种方法有点……对吧？」
　　亚梦边点头边听着大家说话。
　　悠斗一面听着女孩们的对话，一面直接就着杯子喝白色苏打，微弱的碳酸淅淅淅地流进喉咙里。
　　绯夜梨跟雀在他不在场时听亚梦转迤了「灵变回人类的办法」了吧。
　　他回想起胭脂说过的灵变回人类的三种方法。
　　第一种……
　　闯进灵界把死者的灵魂带回现世。
　　亚梦的情况因为灵魂变成高等精灵留在这个世上，因此必须一度进入灵界让灵体习惯后再回到现世。她得要完成这道手续才行。
　　第二种……
　　继续修行，等到获得比现在更高的灵力后施行转生秘术。
　　胭脂推荐的方法，雀也赞成。
　　第三种……
　　不断吃灵及恶灵，让自己变成鬼，接着再使用到处收集来的人骨创造「鬼造人」，然后施行将自己的灵魂移到里面的秘术。
　　让亚梦变成鬼，不可能。
　　就算能够收集到人骨创造出一个人来，那也不再是妹妹了，纵使容貌外型相同，也无法替代有血缘关系的重要存在，绝对不能。
　　「就算花时间也只能耐心去做了。」
　　「我们的援助也会变得重要。」
　　讲完后，绯夜梨跟雀动作一致地含着吸管啾～～地吸了杯子里的饮料。
　　胭脂对着亚梦露出微笑说：
　　「只要掌握诀窍，今后你的成长速度或许会更快。」
　　「我、我会加油！」
　　妹妹握紧放在桌上的手说。
　　就在这个时候。
　　『决死滑垒～～！』
　　喀锵喀锵～～！
　　「咦！」
　　如同其言，滑垒到桌上的是一头金发乱七八糟的球状关节人偶……是九九命操纵的假人。
　　夸张地将玻璃杯弹飞后，假人迅速举起手中的棒子……
　　砰！
　　「啊！」
　　亚梦被棒子打中额头，发出可爱的哀号。
　　「喂，九九命，你做什么？」
　　「呱呱命，你的脑袋没问题吧？」
　　「九九命小姐，能不能请你说明原因？看情况说不定……」
　　『偷到了！』
　　从桌上站起来的假人大叫，同时用力跳起来。这时她的头撞到垂吊在天花板的水晶灯，发出锵琅锵琅很嘈杂的声音。
　　悠斗回想起前几天遇到九九命本人时的事情。她有一双像是未完成的人偶似的白色眼眸，全身散发难以靠近的诡异气息。比起肉身的她，真正的人偶的假人看起来还比她像有血有肉的「生物」，真不可思议。
　　店员、其他客人、走廊上的行人都带着发生什么事的表情注意着假人的举止。
　　假人撞到水晶灯，又可怜地掉下来，背撞到桌子，然而她完全不以为意地起身。
　　『那个贩夫走卒，快让开。』
　　她对着悠斗就像赶狗似地挥手。
　　「吵死了，要砍吗？」
　　「砍吧，很吵。」
　　『别随便说什么砍不砍的啦！』
　　听到绯夜梨跟雀的声音，假人慌慌张张地从桌上跳下来。
　　砰！
　　她一跳到悠斗身旁立刻用棒子敲他的头。虽然一点也不痛，可是……
　　「喂，为什么打我？」
　　『你真的只有寻常人程度的灵力值耶，贩夫走卒样完全没有改善嘛。』
　　「跟你没关系吧？」
　　『对，完全正确。你这个贩夫走卒还是讲得出好话嘛。已经跟九九命没关系了，反正高等精灵随兴、鲜明、美好的灵力已经收集足够了。』
　　「九九命，什么意思？讲清楚。」
　　绯夜梨轻盈地起身，右手握着「徒樱」。
　　雀跟胭脂目不转睛地瞪着假人。
　　亚梦不安地张望着悠斗、绯夜梨、同伴、假人、以及店内其他客人。
　　「咦？」
　　视野的角落里暗沉的奇妙「物体」吸引悠斗的注意，他将目光转向「可萝贝」门口。
　　结构色的半长发顽固地拒绝明亮的照明光。
　　是九九命称呼为「柯媚蒂」的少女。
　　穿着蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤的少女的立姿只给店内带来暗沉的奇异感。明明外表那么可爱……
　　『柯媚蒂，你又自己跑出来了？我不是一再叮咛你房间外头到处都是危险吗！』
　　假人夸张地跳起来，慌忙地冲向柯媚蒂。
　　有着一张可以说是病态般苍白脸孔的柯媚蒂茫然地望着半空中，对假人没有任何反应。
　　『走，我们回去。』
　　悠斗沉默地眺望着柯媚蒂被假人牵着，步伐不稳地走出店外的背影。
　　『高等精灵随兴、鲜明、美好的灵力已经收集足够了。』
　　九九命说的这句话究竟是什么意思？
　　她是灵力保管部的部长，因此只是单纯到处收集灵力吗？还是有其他目的呢？
　　「哼，别理九九命，我们重新开始亚梦的庆祝会吧。真是的，好浪费，果汁都倒了……」
　　绯夜梨将「徒樱」的柄插回绑在裙下的支架，低头看着散落一地的玻璃及冰块，眼睛里露出些许的愤怒，眉头也微微蹙起。
　　呜————！呜——————！呜——————！
　　突然，振动五脏六腑的声音响彻整栋建筑物。
　　怎么了？警报声？
　　「走吧！」
　　没有任何说明，绯夜梨朝着「可萝贝」门口冲去。
　　「悠斗，快跟上！」
　　雀也以翻倒椅子的气势起身，一鼓作气地跑出去。
　　「亚梦，实地训练的时间到了。」
　　胭脂轻抚亚梦的肩膀，随即水蓝色的长发飞舞，追着绯夜梨跟雀而去。
　　呜————！呜——————-！呜————！
　　「亚梦！」
　　「哥、哥哥！」
　　还搞不清状况，两兄妹同时从椅子上站起来。
　　呜————！呜————！呜—————！
　　嘈杂的警报声回荡在走廊的墙壁。
　　悠斗跑在走廊上，随时注意不要离开跑得比较慢的亚梦。
　　三十公尺前方，绯夜梨她们在走廊的弯角左转，左转会通往大楼的正门。
　　黑色长发、红色短发、水蓝色卷发仿佛被吸走似地消失在走廊前端，可是此时悠斗无法加快速度。
　　因为他不能放任妹妹不管。
　　「哥哥，恶、恶灵出现了吗？」
　　「应该吧，否则灵对部员的绯夜梨她们不会那么着急才是。」
　　「胭脂小姐刚才说『实地训练』……」
　　「就是那么一回事吧。」
　　「嗯，我知道，我会加油。」
　　「别逞强喔。」
　　悠斗配合亚梦的速度转弯，目光朝向二十公尺前方的玻璃门正门入口。
　　兄妹俩要并肩笔直向前冲！
　　就在他们要鼓起劲时，眼里看到了那个光景。
　　「哥哥，那是什么……」
　　「不会吧。」
　　入口是玻璃，正面墙壁也是玻璃，而玻璃的另一头看到的景色全都是恶灵，而且还不是普通的恶灵，全都是前几天破坏悠斗跟绯夜梨约会的那种长角恶灵。
　　政府大楼里的职员们脸色苍白，跟悠斗与亚梦方向相反地朝建筑物里面冲。
　　绯夜梨她们站在正面入口的自动门前，九九狼部长也在，其他还有悠斗不认识的脸孔约十个人，大家都是灵障对策部的部员吧。
　　有几个人看了看悠斗他们，但是开口的人一个也没有。
　　「到齐了。」
　　当悠斗跟亚梦停下脚步时，九九狼用眼神示意后便开始说话。
　　绯夜梨跟雀在部长面前抬头挺胸，保持不动的姿势。
　　胭脂悄悄靠近亚梦，温柔地抚摸她的背，似乎想让她放松。
　　亚梦表情紧张，只有眼神露出微笑。
　　虽然担心妹妹，不过交给胭脂就好。
　　悠斗把注意力抽离妹妹，跟绯夜梨并肩，然后直视九九狼锐利的眼睛。
　　穿着僧侣用工作服，外面再套上黑白条纹坎肩的部长并没有看群众在建筑物外的恶灵们，他将手上拿着的拐杖武器「雉兔世」放在身体正前方，双手交叠牢牢地压在雉兔世的上面。
　　「那些恶灵是樱丘之前写的报告里出现的类型吧？名字叫什么来着？」
　　「报告书上我写的是『改恶种』。」绯夜梨简短回答。
　　九九狼点头说「我记起来了」后接着说：
　　「那些改恶种破坏不了拒邪结界，一般职员的安全没有疑虑。」
　　的确，那些被称为改恶种的恶灵们距离建筑物约五公尺，并没有再继续往前，看来是被看不见的墙壁阻挡了。
　　「虽然如此，如果让他们跑到街上去就会危害到一般人，因此要请各位工作了。数量很多，务必小心。在我跟胭脂出去之后，照以前一样跟自己的搭档分散到四方……」
　　「九九狼先生，我要跟亚梦搭档，这次可以婉拒打前锋吗？」
　　胭脂打断九九狼的话，满脸笑容地拥着亚梦的肩膀。
　　受到众人瞩目，亚梦红着睑低下头。
　　「你怎么这么无情，我一个人打前锋头皮会很冷耶。」
　　部员当中有人窃笑着，绯夜梨跟雀的表情也缓和了下来。
　　这个时候好像该笑，可是悠斗抓不到重点。
　　「我是不死鸟的指导官啊，没办法啰。」
　　坎肩的衣角飞扬，九九狼转头面对正门。
　　绯夜梨随即从裙下抽出「徒樱」的柄。
　　雀锵——地从右边的袖子里取出警棍状的「鵺震」。
　　其他部员也各自取出像是武器的东西。
　　「亚梦，请充分发挥训练的成果，我在你身边，完全不需要担心。」
　　「好、好的，我会加油！」
　　正后方传来胭脂跟亚梦的对话。
　　悠斗有意识地静静反覆深呼吸，收拾心情的波动。
　　这是他在灵障对策部的第一份工作。
　　想到这一点，呼吸些微加快。
　　冷静。他告诉自己。尽力去做。如此而已。
　　「悠斗，尽量去做吧，我在你背后。」绯夜梨用手肘戳戳悠斗的侧腹说。
　　「扭洛莉，你的手腕没事了吗？」
　　「没事，不过骨头裂开罢了，一天就好了，托炎龙的福。」
　　「那就安心了。悠斗，我跟扭洛莉在，你就尽情去做吧。」
　　雀对悠斗眨眨眼。
　　悠斗笑着轻轻点头。
　　「一旦我拔出『雉兔世』，大家就可以出动了，在那之前就待命。」
　　九九狼带着要出去散步的轻松气氛，拖着拖鞋啪达啪达地从自动门走向门口，然后再从那里穿过外侧的自动门走到空荡荡的下方。
　　绯夜梨跟雀窃窃私语。
　　「部长该不会想自己全部除灵吧？」
　　「那样部员无法累积经验吧？新加入的悠斗跟亚梦也在这里。」
　　「可是他不用拔『雉兔世』，光放出助角就能轻松收拾二、三百啊。」
　　「是啊，没错。你说那叫改恶种？那些家伙的灵子结合的确是很顽固，可是也不是助角的对手。」
　　「部长说拔出『雉兔世』是突击的暗号，换句话说……」
　　「如果不拔，我们就必须站在旁边看的意思？」
　　「话说回来，这里面有人可以用眼睛追得到部长挥刀吗？」
　　「我……嗯～～或许没办法……」
　　「我可以。」
　　「骗人。」
　　「没、没骗你，因为会发出光芒……」
　　「那不能说看得到吧？」
　　其他部员应该也听得到绯夜梨跟雀的对话，可是没人插嘴，所有人的目光都盯着玻璃另一头的九九狼的背影。
　　几秒后，他的右斜前方出现巨大灵兽，是前几天在龙峰公园远远看到的白色四脚怪物，悠斗想起绯夜梨告诉他那是「牙兽角先生」。
　　接着九九狼的假发开始蠢蠢欲动。才刚这么想，下一瞬间他的左斜前方出现全身毛茸茸的黑色巨人，身高约二公尺吧，肌肉发达的庞大身躯上接着像是手臂的物体跟像是脚的物体，小孩会喜欢的外表。
　　假发以灵兽的姿态出现，九九狼的头上自然什么都没有，只有光秃秃的头皮。原来「头皮会很冷」是自己取笑自己的笑话。
　　悠斗将两只灵兽的身影牢牢记在脑海里，那压倒性的存在感仿佛压迫着他的胸膛。
　　「那个毛茸茸的孩子好可爱。」亚梦突然说。
　　「亚梦，那是毛兽助先生，我也觉得可爱。」绯夜梨立刻表示赞同。
　　「可爱？我看是闷热吧？严冬是可以派上用场。」雀耸耸肩。
　　「无论外表如何，助角是非常优秀的灵兽。」胭脂双手轻轻环抱在凸出的胸部下方。
　　就在这个时候。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　助先生跟角先生正面突击改恶种的群集。
　　九九狼在那之后继续缓缓走出拒邪结界外。
　　改恶种仿佛被强风吹起的尘埃一样飞舞，一具接一具在空中灰飞烟灭，消失在大气中。
　　仿佛与现实隔离的怪兽电影一般的情景。
　　九九狼悠哉地走在助先生跟角先生开拓的路上。
　　倏地，悠斗发现九九狼的手边有什么闪了闪，随即想要靠近他的几具改恶种就被切碎，瞬间消灭。
　　他做了什么？
　　「拔刀了。」绯夜梨跳也似地冲出去。
　　仿佛被她拉着跑一般，部员们也跑了起来，悠斗也踏出脚步，雀、胭脂、亚梦也小跑步跟在部员们的后头。
　　九九狼的身影已被改恶种的群集淹没，看不见了，而灵兽们的巨大身躯不用找也看得见。
　　部长及同伴们的存在让悠斗感到安心，他握紧拳头往外冲。
　　自己就全力做好自己做得到的事吧！
　　「徒樱」的柄一边吐出火焰刀身……
　　「喝啊！」
　　绯夜梨已经砍向第一具改恶种了。
　　「哈啊————！」
　　雀将警棍状的「鵺震」变成双节棍，发出骤变的声音冲进改恶种的群集里。
　　胭脂只发出一球水球阻挡改恶种想要靠近的脚步，并没有使出连打一口气消灭他们，应该是为了亚梦减弱对方吧。
　　妹妹跑到行动变迟钝的恶灵面前，「哈！」地双手一推。
　　只是那样，改恶种的身体就像被放进果菜机里的豆腐一样被捣烂，波咻地被消灭了。
　　这不是比爆风拳更有净化力吗？
　　目睹或许是「不死鸟」的亚梦的技巧，悠斗不自觉低呼。
　　不仅不用动手打，甚至连拳头都不用握，只要接触灵体就能净化的手法真的很有亚梦的风格。当她的双手接触到对方之际，能从她的双眸眼角看到蓝白色火焰摇曳……代表她释放灵力的气势很强吧，除了手掌之外，甚至连眼睛也冒出灵焰。
　　其他部员也各自与恶灵们对战，没有人磨磨蹭蹭。
　　悠斗也不落人后，他朝着露出黄色獠牙袭击而来的改恶种的颜面……
　　「呜啊！」
　　用力挥出右直拳。
　　恶灵的脸扭曲，庞大的身躯摇摇晃晃。
　　比悠斗大一个头的灵体仿佛被旋风切割似地消失。
　　「哥哥，后面！」
　　波咻！
　　悠斗听到亚梦的声音回头的同时，污秽的恶灵的脸也灰飞烟灭了。
　　亚梦净化了逼近悠斗背后的改恶种。
　　「谢啦，亚梦。」
　　妹妹大大的眼睛里，蓝白色火焰灭了。
　　「这个技巧叫做『灯瞳』喔，是胭脂小姐命名的，她说我的眼睛可以为彷徨的灵照亮漆黑道路的前方，是一双温柔的眼睛。」
　　「灯瞳吗？好名字……！」
　　这回换悠斗踢中向亚梦伸手的改恶种的腹部。几乎在同一时间，胭脂的水球也击穿恶灵的颜面。
　　又被踢中又被水球打中，改恶种的身体仿佛融化般消失。
　　「呀！」
　　亚梦双手抵住改恶种的胸膛，瞬间消灭对方。然后比眼眸露出的蓝白色火焰消失的速度还快地绕到悠斗身后，贴着他的背。
　　兄妹互相守护彼此的背后。
　　「哥哥，我呢，最先使用灯瞳时非常害怕，因为我觉得就算对方是恶灵，也是会害怕消失在这个世界上……」
　　「亚梦……」
　　「可是呢，当恶灵啪地散去时，我感觉到对方传来『啊啊，这下终于——』的解放感，那是在使用灯瞳时感觉到的。」
　　一边说话，亚梦的眼眸也一边冒出灵焰，接二连三地消灭逼近的改恶种们。就算对方放拳，只要亚梦双手承接，那么出拳那方便会消灭。
　　妹妹的双手现在握着对恶灵而言很强大的矛与盾。
　　悠斗觉得他看得到那些温柔的武器。
　　「亚梦，很好喔，你的动作很好。你的、动作、很好。那是一百分的满分表现，所以重复一次。」
　　胭脂用力张开双手，用强力的水球弹飞从左右两侧靠近的改恶种，脸上还浮现跟战场不搭嘎的温暖笑容。
　　不过她随即收敛表情，目光移向搭配得很完美的绯夜梨跟雀说：
　　「这里交给其他人，我们突击队绕到大楼后面去，必须在恶灵扩散到街上去之前将他们一网打尽才行。」
　　听到胭脂的声音，绯夜梨跟雀迅速前来会合，悠斗跟亚梦也跟在她们后面。
　　「那么，炎灾跟悠斗同学担任前卫，南条小姐跟亚梦协助前卫，我负责殿后。或许释放改恶种的家伙躲在暗处，大家千万要小心。那么出发吧。」
　　绯夜梨完全遵从胭脂的吩咐，看着左手边的政府大楼的建筑物开始移动。悠斗也没有意见跟疑问就跟在她身旁。正后方是亚梦跟雀，最后面是胭脂。
　　改恶种们一个接一个袭来。
　　胭脂说「或许释放改恶种的家伙躲在暗处」。
　　断定是大忌……不过应该就是黑桃吧。
　　悠斗一碰到改恶种们就出拳，一边注意周遭。
　　四周都是被黑暗的憎恶完全入侵的鬼脸，目前还看不到那张令人愤怒的诡笑脸。
　　悠斗揍了数不尽的改恶种。
　　绯夜梨不断地挥动「徒樱」，雀巧妙的操控「鵺震」，亚梦连连使出灯瞳，而胭脂则是一直射出水球。
　　五人形成团体一起在建筑物的转角转弯，就在要穿过职员专用停车场时，悠斗的脖子突然感到一股冷风。
　　是什么？
　　因为刹那的异样感，悠斗转头看绯夜梨。
　　她也看着悠斗。
　　两人的视线重叠。
　　啪哒啪哒的振翅声落下。
　　头上？正这么想时一道墨黑的影子已经覆盖住绯夜梨。
　　「绯夜梨！」「扭洛莉！」「樱丘姊姊！」「炎灾！」
　　所有人异口同声。
　　影子的主人是黑桃。
　　污秽的突变灵俯冲下来直接咬住绯夜梨的左肩。
　　「啊啊！」
　　绯夜梨发出痛苦的呻吟。可是尽管如此她的眼睛依旧有力。
　　「呜、呜啊啊啊啊啊！」
　　「徒樱」刺中黑桃的侧腹。
　　火焰的前端从晚礼服的背后出现。
　　一看到红色的晃动，悠斗一跃而起。
　　黑桃染满血的嘴唇放开绯夜梨的肩膀，露出瞧不起人类的诡笑。面对那一张诡笑的脸……
　　「啊啊啊啊！」
　　悠斗用尽全力挥出右拳。
　　修长的黑桃用力向后仰。
　　这次绝对不会让你逃走！悠斗再往前跨一步。
　　全身散发锐气的哥哥身旁，青蓝色马尾跳跃。
　　悠斗在妹妹的脑袋正上方挥拳。
　　亚梦双手压住黑桃的太阳穴。
　　「呜啊！」
　　悠斗的右拳击中黑桃的脸颊。
　　「呀啊！」
　　亚梦的眼眸冒出蓝白色灵焰。
　　兄妹俩压倒性的力量对黑桃修长的身体张牙、咬碎、捣烂、咀嚼。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　得到允许的只有卑劣的悲鸣。他们并没有给予他飞离的机会就这么粉碎了他。
　　悠斗紧握打穿对方的拳头。
　　黑桃消灭了！
　　他跟妹妹合力打倒即将变成狂灵种的最恶突变灵！
　　太好了！他带着这样的心情转头看亚梦。
　　然而……
　　妹妹的眼眸里布满不安，她的表情看不到一丝欢喜。
　　「哥哥，这很奇怪。」
　　亚梦的话让悠斗的心迅速忐忑不安了起来。
　　这很奇怪。是什么奇怪？妹妹注意到什么异样吗？是有结界布满周边的自己的能力无法注意到的什么吗……
　　胭脂双手张开对着周围的改恶种喷洒水球雨来保护悠斗他们。
　　绯夜梨用右手压住被咬的左肩，脸上的表情痛苦扭曲，白皙的脸庞冒出汗珠。
　　雀扶着绯夜梨的背说：
　　「扭洛莉，你伤口如何？得要赶紧止血，立刻施展解咒术才行……」
　　「我、我一直、在寻找、黑桃的、灵气，没想到……」
　　「我也没发现。那家伙一定用了某种方法隐藏了灵气。」
　　「可恶，他做了什么……」
　　「无论他做了什么，黑桃都已经被悠斗跟亚梦除灵了。所以别说这个了，快点施展解咒术……」
　　「不，那家伙还……」
　　绯夜梨当场跪倒下去。
　　「扭洛莉！」
　　雀的声音让绯夜梨微微抬头，然而她只是轻轻蠕动失去血色的嘴唇，之后就当场蜷曲身体晕倒了。
　　「绯夜梨！」悠斗连忙冲过去抱住她。
　　「樱丘姊姊！」亚梦也探头望着绯夜梨的脸。
　　
　　[[IMG,8fd34a3f712fd5b0d70a3d236ce70687,783,1200,112871]]
　　
　　绯夜梨满脸冒着汗珠，眼睛紧闭，不断反覆急促呼吸，脸颊已经苍白到不像活人。
　　「胭脂，扭洛莉被感染了！」
　　「回到里面去！悠斗同学请你抱绯夜梨进去，南条小姐、亚梦麻烦你们殿后。那么走吧！」
　　水蓝色卷发飞扬，胭脂迅速右转，随即双手往前伸出，纤细的十根手指头开始弹出水球豪雨。
　　悠斗抱起绯夜梨苗条的身体。轻到令他不安。
　　「绯夜梨，别认输！」