　　周五放学后。
　　高中部组的悠斗、绯夜梨、雀一走出教室就笔直往校门口走，而国中部组的亚梦跟胭脂则跟往常一样与他们约在校门口旁的石碑前会合。
　　会合后众人顺利走出校门，只要没有特别的事，他们会直接走回「幸福公寓」，不会在外面逗留。
　　「你的优点是细节的注意力强，对于发现细节的能力简直是令我惊叹，就这点而言，就算说你的能力已经高到我望尘莫及的地步也绝非夸大其辞。」
　　胭脂边走边摆出指导官的态度对亚梦说话。
　　妹妹可能是因为注意细节的能力强被夸奖非常高兴吧，不好意思地微笑着。
　　亚梦跟胭脂几乎每天都进行高等精灵的训练，她们两人原本就是不需要进食与睡眠的突变灵，因此将所有人都沉睡的夜里到翌日天明为止的时间当做训练时间。
　　认真的亚梦照着胭脂的指示，乖乖地进行着提升灵力的训练，就算是白天，也会利用譬如学校的午休时间到厕所等不会被人看到的地方进行灵气释放训练。
　　因为个性的关系，妹妹无论学什么都会一步一步地练习并且确实学会。然而现阶段无法「一步一步」慢慢地做，只要能快就必须要快。
　　原因有二。
　　其一是黑桃已经快变成狂灵种，为了以防万一，必须尽可能提升灵力。
　　其二则是「学会高灵力，施行转生秘术」是灵变回人类的方法之一，因此也考虑到这个可能性。
　　虽然后者需要花费漫长的岁月，因此目前并非「目标」而是比较接近「梦想」……
　　总之现在必须防范黑桃。
　　前几天胭脂说了。
　　要是黑桃完全变为狂灵种，他一定会不顾一切袭击绯夜梨或亚梦。
　　黑桃对绯夜梨跟亚梦很执着。
　　绯夜梨是因为很不幸地跟他交手很久了，而亚梦则是以前吸入炎龙的污秽转化为魔神时，让黑桃记住了绝大的欢喜与恐惧的关系。
　　就算无法正常思考，执着心依旧不会消失。不会消失，而且会愈来愈强烈。
　　悠斗眺望着一如往常的街景，不经意地听着女孩们的对话。
　　「亚梦的必杀技就快学会了喔。」
　　「我还不是很清楚自己会学会什么，我有点害怕什么必杀技的。」
　　「害怕？如果『必杀』这个字眼让你觉得不舒服，那么可以改叫『必胜』……」
　　「必胜技吗？呃～～不是说法的问题……」
　　「亚梦不是对必杀技本身感到不快吧？而是使用技巧的状况，换言之就是『战斗』的状况让你感觉『真烦呐～～』，对吗？」
　　雀从旁采过头来望着亚梦的脸问。
　　「呃、啊，那个，我也不是讨厌战斗……」
　　「我们都习惯了，很容易就忘记……打斗并不是一件好事，所以你的感觉并不奇怪喔。我知道这么说很残酷，可是你一定要习惯才行。」
　　绯夜梨也开口说。
　　「至少你的能力必须提升到可以反过来追讨黑桃才行。」
　　「反过来追讨吗？那种事我……」
　　面对亚梦露出不安的表情，绯夜梨温柔地笑着对她说：
　　「你不用担心，黑桃虽然是变态，然而仍旧是很强劲的对手，我不会把他推给你，净化他时我会动手。」
　　「每次都被他跑掉，还好意思说大话。」
　　「哼，下次一定净化他，随时候教……我很想这么说，不过还是后天以后再来。」
　　绯夜梨的脸颊微微泛红，幸福的气氛笼罩着她。
　　然而与她截然相反的……
　　胭脂的眼眸里失去了温度。
　　雀带着不想理会又有点焦燥的表情抬头望着午后的天空。
　　亚梦不知道为何，看似愤怒的眼神射向哥哥。
　　绯夜梨的一句「后天以后再来」让现场的气氛顿时风云变色。
　　纵使如此，悠斗的脚步没有停歇。
　　一边走着，亚梦的必杀技的事、明天的事、今后的事等等各种事情纷纷在脑海中浮现又消失。灵变回人类的三种方法也涌现，只有这件事没有立即消失。
　　『肉身的人类闯进灵界把死者的灵魂带回现世。』
　　要如何才能去灵界呢？去死的意思吗？
　　『花长时间学习高灵力后施行转生秘术。』
　　虽然这是最正常的方法……可是所谓长时间是比人类的寿命更长，会让人发疯的时间……
　　『变成鬼从各方收集人骨创造出「鬼造人」后，施行将自己的灵魂移到里面的秘术。』
　　要亚梦变成鬼，根本不纳入考虑。
　　悠斗一度想起亚梦中了黑桃的奸计，变成魔种之事。所谓鬼，应该就是变成那个状态吧。无论魔神或鬼，对悠斗而言都没两样。
　　他不会再让妹妹变成怪物。
　　悠斗的思绪千回百转，匆地女孩们的对话再度窜入耳里：
　　「我看不起变成恶灵的黑桃……可是同样身为突变灵，在他完全变成狂灵种之前让他的魂回归自然定律的潮流，我认为这是最基本的慈悲。」
　　「黑桃变成恶灵前也是普通的灵吧？我想这是理所当然的事，在变成灵之前也是有血有肉的人类，有家人，也有最爱的人……」
　　「亚梦，同情恶灵是禁忌，你的心情我了解，可是不明确划分会让你失心喔。」
　　「扭洛莉讲得没错，除灵时若不彻底无情，对灵也不是一件好事。」
　　听着听着，悠斗蓦地想到：
　　或许黑桃是自愿选择变成鬼。
　　变成鬼要创造鬼造人却失败……
　　变成鬼的心已经无法回到从前……
　　被鬼的心控制，无法驾驭自己的意志……
　　孤独地得不到任何人的帮助，堕落了……
　　亚梦目光悲泣地低着头说：
　　「如果能帮助他，我想帮助他。」
　　「黑桃是一个令人讨厌的家伙，不过亚梦说得没错，若是能够拯救的灵魂就必须一视同仁地拯救，这就是除灵师的工作。」
　　绯夜梨这么说后立刻又追加了一句：
　　「不过要拯救黑桃的灵魂必、必须在后天以后……」
　　胭脂的眉头抽了抽。
　　雀紧抿着下唇。
　　只有亚梦不知道为何睨视着哥哥。
　　悠斗只能苦笑。
　　明天星期六，悠斗跟绯夜梨要联谊。上周六参加完山茶花女子学院的山茶花校庆回程，他们做了这样的约定。
　　说是联谊，可是参加者只有他们两人，实质上等同约会，其实根本就是约会。
　　妹妹锐利的目光让他心跳加速，想到明天的事也心跳加速。
　　总之扑通跳个不停。
　　十七点左右，绯夜梨来一〇三号房，不用说，当然是走跟一〇二号房相通的那道门。
　　「悠斗，我、我有事问你……」
　　绯夜梨拿着封面印着猫脸的笔记本跟笔盖是猫头的笔坐在悠斗身旁说。
　　悠斗阖起摊开在桌上的漫画杂志，转身面向绯夜梨。
　　在厨房准备晚餐的亚梦一脸「绯夜梨想问什么？」的表情偷瞄着悠斗跟绯夜梨的情况。
　　胭脂正在隔壁一〇二号房跟雀看连续剧「幽灵教室」。
　　绯夜梨将笔记本跟笔放在桌上，用微妙的快速度问：
　　「明、明天我想准备便、便当，请你你你、告诉我你的喜好。」
　　「我的喜好？」
　　「对、对，你喜欢吃什么东西？请赶紧告诉我，现在出去买还来得及在晚餐前买好材料。
　　呃呃，听起来好像在限制你很抱歉，希望你讲出来的东西是可以放进普通大小便当盒的一般菜。
　　因为整只龙虾等类似高级套餐这类的东西，哈哈，说出来很丢脸，不过以我拙劣的厨艺可能有点，不，是相当困难。
　　啊，悠斗，那个、就是啊，你对厨艺不佳的女生有、有有什么看法？
　　你妹妹亚梦的厨艺那么好，所、所以你的要求应该很高，口味应该也很挑剔……
　　我、我这种程度的女生做的便当只会给你添麻烦……」
　　是紧张吗？绯夜梨的脸变得相当红。
　　悠斗整理着在中途改变的问题内容，一边回答：
　　「我没什么特别喜好，就煮你的拿手菜好了，微波料理也无所谓。嗯，料理稍微不拿手也没关系吧？只要做出来的东西不会爆炸之类的就好……」
　　「我想爆炸应该是不会……」
　　绯夜梨很没有自信地愈说愈小声。
　　你想……然后呢？
　　悠斗很想问然后呢……可是他有点怕听答案。
　　绯夜梨低头看着自己的笔记本接着说：
　　「你要我煮我的拿手菜，微波料理也可以，这样反而让我困扰，因为我想知、知道你喜欢吃的东西，所以才会来问你……」
　　「便当要不要我来准备？」
　　亚梦的声音从厨房那头传来。
　　绯夜梨吃惊地望向妹妹。
　　平常在学校的午休时间大家吃的便当就是亚梦煮的。
　　拜托妹妹一定比较确实、安全且安心吧。
　　然而……
　　「不、不行，让亚梦准备就没有意义了，我很清楚我的厨艺比亚梦差很多，可是明天，只有明天我必须要挑战自我能力才行，那样才正确。」
　　绯夜梨在胸前用力握紧右手。
　　「不必那么认真……」
　　「举例来说，情、情人节的巧克力当然是亲手做的比市售的好吧？就算只是把买来的巧克力溶解再凝固，我认为赠与人亲手制作才是意义所在，对吗？」
　　「的确是那样没错啦……」
　　「悠、悠斗你那个、怎么…………还是想吃亚梦做的便当吗？」
　　绯夜梨严肃地望着悠斗。
　　是，深呼吸！放松肩膀的力量，不要管什么便当了。现在根本不是能说这种话的气氛。
　　「当然如果你替我准备，我会很开心啊。」
　　悠斗说出真心话。老实说，能吃到她亲手做的便当他会高兴得手舞足蹈。
　　「真、真的吗？我做便当你会很开心吗？那、那我、一定要加油才行。」
　　绯夜梨双手捧着樱花色的脸颊，看起来就像可爱的花蕾。
　　匆地，悠斗感觉到来自厨房的视线，他不用回头都能知道亚梦正瞬也不瞬地瞪着他，有点恐怖。
　　希望不要因为一个便当就引起轩然大波就好……
　　不知道为何，晚餐全都是蔬菜。
　　亚梦说「为了净化身心、谨言慎行，我做了素菜」，只是悠斗不知道理由。不过很好吃。
　　「我煮太多了，明早也吃素菜。」
　　一边用餐，亚梦一边看着坐在桌前的每一个人。
　　悠斗、亚梦、绯夜梨、雀、胭脂等五个人肩并肩使用着不算大的长型桌子。
　　「这个是凉拌牛蒡吧？不是每个人都能做出这种味道耶，真好吃。」
　　雀轻轻点头，筷子一直没停下来。
　　「亚梦真的很会煮饭。」
　　胭脂也很开心地吃着。她其实是不需要摄取养分的突变灵，但还是配合大家一起用餐。
　　她的想法是与其静静地看别人吃，倒不如一起吃，自己跟对方都会很开心。这点亚梦的看法也相同。
　　绯夜梨目不转睛地盯着装山菜的小钵。
　　察觉她的视线，雀勾起带着恶意的笑容说：
　　「呵呵，你在想便当的事吧？想跟亚梦的口味比是白费力气啦，你根本不是她的对手。」
　　「这、这种事不用你讲我也知道，我不是笨蛋，我很清楚自己的厨艺。」
　　「明天……会下雨。」胭脂突然冒出这一句。
　　
　　[[IMG,07e0c3ecb7b0b703ff9e42242e229131,800,1199,89895]]
　　
　　「你、你说什么？气象预报说白天整天是晴天啊，降雨机率只有百分之十耶。」
　　「雨扭洛。」
　　「哼，说得像是雨女一样。又不是已经决定会下雨，气象预报士说有百分之九十的机率是『晴天』。」
　　「我听到了风声，不会有错，大概在十五小时后会开始下雨，气压的变化也会证明这件事。」
　　「你说十五个小时后？啧，我相信气象预报士。」
　　「随便你……嗯、啊、这个口感真好。」
　　胭脂吃了一口山菜，左手捣着脸颊，一脸幸福地微笑。
　　「气象预报士是经过认真学习，考取证照……」
　　「选择不管下不下雨都能进行『面试』的行程不就好了？完全仰赖别人的预报不太像你的风格吧？」雀打断绯夜梨这么说。
　　「嗯，说得也是。那么我要修正计划，不要受到晴天或雨天的影响……我先说在前头，不是『面试』是『联谊』。」
　　「性质差不多吧？」
　　「面试跟联谊的意思完全不同，结束后彼此心的距离没什么改变的是面试，能够缩短的是联谊。」
　　「你想缩短跟悠斗的心的距离？」
　　「我我、我是那么打算没错……」
　　胭脂喝一口茶将嘴里的山菜吞下去后加入对话说：
　　「看看电影，吃吃便当，然后回家……这样不好吗？」
　　「要、要你管，你凭什么管我们联谊时要做什么活动？决定流程的权利应该在我跟悠斗手上。」
　　「我跟亚梦今夜到明天中午要去灵街进行秘密特训，不能照顾悠斗同学跟你的面试，因此才想至少要帮你们安排好行程……」
　　「别让我一再强调！那不是面试而是联谊！而且我跟悠斗都已经不是小孩子了，不需要照顾！」
　　「雨啊雨啊♪ 下吧下吧♪ 淅沥淅沥♪ 下吧下吧♪ 哗啦哗啦♪ 下吧下吧♪」
　　「喂！雀！现在正在吃饭！别唱讨厌的歌！」
　　悠斗一边看着绯夜梨、雀、胭脂三个人你三舀我一语，一边吃着素菜。
　　「我煮了很多，大家尽量吃喔。」
　　亚梦臻首略偏，青蓝色马尾也可爱地晃了晃。
　　味道的确不错，可是全都是青菜，无法让悠斗有大快朵颐的感觉。
　　吃之前，妹妹将全都是青菜的盘子摆放在桌上，说了一句「为了净化身心、谨言慎行，我做了素菜」，同时也说了「我煮太多了，明早也吃素菜」。
　　换句话说……
　　这是她给的无言交代，要悠斗「约会时谨言慎行」吗？
　　● ● ●
　　吃完晚餐，进入浴室从头到脚仔细清洗过后，绯夜梨为了能够做好万全准备参加联谊，于是开始准备衣服及饰品。
　　长到十七岁，绯夜梨还没有机会打扮自己，因此刚开始她不知道该怎么办。
　　即使如此，因为有一个礼拜的准备时间，她也做了自己能力所及的事。
　　她观察了昂首阔步走在街上的时髦女性们，到便利商店、书店站着看流行杂志、请同班的女同学给她意见、研究出现在电视上的女星们的服装、一个人认真思考等等，做了很多事。
　　也因此她得到了结论，打扮自己要控制在不能给对方带来不快感的程度，不能太过分，可也不能太保守，换言之就是「感觉最重要」。
　　只要想成跟剑术一样，立刻就能找到答案。跟刀化为一体战斗时的感觉并非一朝一夕就能培养出来，所以挑选衣服的感觉也应该无法在短时间内学会。
　　想通这一点后，绯夜梨决定模仿在街上看到的有品味的女性的穿着打扮。
　　她写下颜色与画出外型，不懂之处就翻阅杂志或利用图书馆的电脑上网找资料，至于衣服则到政府大楼地下室的「杰尼亚提」索取。
　　利用除灵师的权限去做跟工作无关之事不好，可是她告诉自己如果能经由联谊让她成为一个成熟的人，那也一定能对工作有帮助。
　　她带回来的是宽边帽跟薄荷绿V领洋装。
　　洋装领口有可爱的皱褶可以修饰单薄的胸部，再加上腰部可以用蝴蝶结束起，她穿起来可能太女性化，不过她故意选择挑战，应该不会给悠斗带来不快感吧。
　　至于鞋子，考虑到突发状况，她选择了方便活动的白色运动鞋。
　　衣服准备OK。
　　食材也OK。
　　拿着笔记本与笔去询问悠斗的喜好时，最后他只说了「有饭团就可以了」。他一定是替绯夜梨着想。绯夜梨这么认为，感觉欣喜，内心充满温暖。
　　饭团她应该没问题……
　　便当盒她也舍弃了保鲜盒或是像金属那种到处看得到的东西，准备了用厚纸板做的可爱容器。
　　其他该做的事……
　　绯夜梨双手环胸站着，大略环顾屋内。
　　雀躺在自己床上看书。
　　她正在看精装版的《不可侵灵域》，据说内容讲述如何才能找出现世通往黄泉的路，人的灵魂会往哪里去。这本书是前几天雀从灵验局的图书馆借回来的，她说或许能找到让亚梦变回人类的线索。
　　望着正在翻页的雀，她突然觉得愧疚。
　　明天就是跟悠斗的联谊会，她现在绝对是兴奋的，老实说这几天来她一直是雀跃的。
　　「嗯，好。」她顿时想开了。
　　那就一直维持兴奋好了！
　　后天开始再转换心情就好！
　　她对着读书中的雀，开始天马行空地想。
　　气象预报说明天晴天，有百分之九十的机率会放晴。
　　经验丰富的高等精灵却说是雨天。
　　要相信谁？
　　她没有准备折叠伞。
　　普通的伞会是障碍。
　　那么……
　　悠斗会带伞吗？
　　如果他带伞，他们就可以一起撑伞……这样也不错。
　　下雨时，若他们都没带伞就只能找地方躲雨，回家时间必然会变晚吧。那样也不错。换句话说……下雨也不错。
　　「扭洛莉，你别站在那里奸笑，感觉很不舒服。」
　　雀啪地阖上书，抬头瞪着绯夜梨说。
　　「什么！我哪有奸笑……」
　　或许有……
　　雀起身，盘坐在床垫上说：
　　「反正一定在想面试的事对吧？」
　　「不是面试是联谊，你到底要我讲多少遍？」
　　「你是不是太好强了？」
　　「哼，我才没有好强。」
　　「太逞强容易失败喔。嗯，不过那样应该也很有趣。」
　　「很抱歉，我并不想取悦你。我认为任何事的基本道理都是一样的，剑术也好联谊也好，冲劲太强视野就会变得狭窄，因此为了能八面玲珑地应付任何情况，我会保持平常心行动。」
　　「你还是这么死脑筋，你不知道自己很明显已经太过逞强了吗？」
　　「的确，我现在还做不到无的境界，所以我不敢夸下豪语说要是遇到何种情况时我会保持平常心，但是至少现在我并没有逞强。」
　　「呵呵，我来预言。你跟悠斗出门时你一定会因为太过逞强而犯下某种失误。绝对会。」
　　雀没有占卜师的能力，因此根本不用理会她说的话，可是……
　　带着奇妙的说服力的「预言」缠住绯夜梨的脖颈。
　　「哼、哼，小失误悠斗才不会在意。」
　　
　　[[IMG,2cb03d5e7471ad2ad5b509847906a732,798,1200,108052]]
　　
　　「呵呵呵，若不是小失误呢？」
　　「你、你想煽动我的不安是没用的。」
　　「你刚才说『煽动我的不安是没用的』吗？原本就不存在东西是无法煽动的喔，呵呵，你太不成熟了。」
　　「一个不成熟的人没资格说我不成熟。」
　　「不成熟的人被说不成熟就生气，你还太嫩了。」
　　「讨厌，叽叽喳喳说不停……」
　　绯夜梨与雀之间出现看不见的火花，啪滋啪滋！
　　「徒樱」现在放在枕边，距离约有两公尺，绯夜梨在脑海中模拟跳过去，捞起来、拔剑的动作。
　　雀随时都将「鵺震」挂在右手腕上，可以说是让它寄生着，因此拿灵具的速度她应该会快零点几秒钟吧。
　　可是绯夜梨站着，而雀是盘坐在床垫上。
　　姿势的优势在绯夜梨这边……
　　虽说如此，使用变化自如的「鵺震」采取出人意料的攻击是雀的风格，绯夜梨的优势视为等同无比较妥当。
　　啪滋！啪滋啪滋！看不见的火花四射。
　　雀现在摆出随时可以出手的态势，等于已经处于箭在弦上，随时可以发射的状态。虽然盘腿坐着看似放松，其实她早已做好战斗的万全准备。
　　想要拿「徒樱」砍她一刀……绯夜梨压抑着内心的冲动，静下心来如同身在战场上。
　　「你想让我疲倦吗？哼，我不会上当的。」
　　「啊？你在说什么？」
　　「你想让我明天早上爬不起来的企图早被我看穿了。」
　　「为什么我要让你爬不起来？」
　　「问你自己啊。我要睡了。」
　　绯夜梨缓缓走向自己的床铺，很自然地将棉被拉到肩膀躺下。
　　绯夜梨将枕边的「徒樱」移到旁边时雀有微微起身，然而绯夜梨什么也没做，她全身的锐气立刻消失。
　　绯夜梨跟雀一有事就打架，可是她们绝不会从背后攻击或是趁对方在睡觉时偷袭，她们之间有这样的不成文规定。如果只是恶作剧就不会管对方是否在睡觉，不过这种时候她们仍不会打扰对方的安眠。
　　所以可以安心闭上眼睛将头埋进枕头里。
　　就算没关灯，就算周遭有点吵，就算枕头不对，绯夜梨还是能够立刻入睡。因此，雀说「真无聊」的声音对她而言也不过是摇篮曲。
　　「你明天别给悠斗找麻烦，赶快结束面试回家来。真是的，悠斗也太好说话了，居然答应跟扭洛莉约会……」
　　或许是绯夜梨已经睡下，雀也放松了吧，她脱口说出「约会」而非面试。
　　约会。
　　不过是个讲法。
　　然而绯夜梨一听到「约会」这个字眼就好开心，兴奋感搔弄着全身每一处，感觉好痒。心情直一好。
　　明天早上要早起做饭团……
　　● ● ●
　　悠斗在步入车站大楼一楼前先收起伞，轻轻甩掉雨水。
　　胭脂预言「会下雨」，真的猜中了。
　　「约十五小时后开始下雨」，这句也完全正确。
　　昨晚吃晚餐的时间是十九点左右，而现在是九点五十分。
　　虽然还不到倾盆大雨，可是雨势还是达到没撑伞只要几分钟，就会连内衣都湿透的程度。
　　雨看来不会那么快停，绯夜梨信任的气象预报士大概也觉得懊恼吧。
　　悠斗靠墙以免挡住往来的行人。还有几个人好像也在等人，但或许只是在躲雨也说不定。
　　『一起出门很没有气氛，我们要不要分别行动？就约十点好了。』说这话的人是绯夜梨。
　　『地点呢……就约在可摩可摩铜像前好吗？』她双颊绯红微笑着说。
　　悠斗从躲雨的大楼入口就能看到伫立在车站前广场中央孤单的可摩可摩铜像，距离不到二十公尺。
　　可摩可摩铜像是一座招财猫铜像，据说能在绯夜梨上下学时给予她心灵上的平静，可是在悠斗眼中看来就只像是一座有猫耳朵的泥娃娃……
　　这样的可摩可摩铜像周围现在一个人都没有。那里是有名的会合地点，突如其来的滂沱大雨让大家都跑进车站大厅内躲雨了吧。
　　悠斗从被雨拍打着的可摩可摩铜像身上收回目光，低头看手表。
　　约好的十点就快到了。
　　悠斗抬头望着雨空暗忖着。
　　绯夜梨有没有被淋湿呢？
　　从「幸福公寓」徒步到车站约十五分钟，如果算好时间出门，当时的天空应该已经阴沉下来了，她理当会放下信任气象预报士的心，伸手拿起放在旁边的雨伞。悠斗希望她有那么做。
　　九点五十八分。
　　没人靠近可摩可摩铜像。
　　悠斗望向车站前的大马路。只要绯夜梨没绕路，她应该会从斑马线另一头，手机店跟KTV店中间的小路走出来。
　　约好的时间快到了。
　　兴奋与坐立不安缓缓融为一体。
　　绯夜梨就要从那条小路走出来了吧。
　　她撑着伞？还是全身湿答答呢？会是哪种情况？
　　十点了。
　　绯夜梨……没来。
　　可摩可摩铜像看起来很寂寞地伫立着，在广场中央孤零零地被雨淋着。
　　大马路很多车子来来往往，雨刷匆忙地左右摆动。停红灯的车子再度开动，然后又停下。
　　人行道上、斑马线上，撑着伞的人们走向四面八方，如影子，如纸雕，如没有任何戏剧化的场景，不断演下去的人偶剧。
　　绯夜梨还是没来。
　　悠斗告诉自己，女孩准备要花很多时间，特别是今天是联谊会。
　　她会如何打扮呢？悠斗想像各种情况。
　　可爱风？漂亮风？小恶魔风？裙子？裤子？发型呢？
　　绯夜梨做什么打扮都应该很适合她吧。
　　她就站在身旁微笑着。光是想像那样的情景就让悠斗觉得身体慢慢发热。他享受着舒服的怦然心动感，一面聆听着雨声。
　　十点五分。约好的时间已经过了五分钟。
　　五分钟都等不了怎么可以，女孩准备要花时间……悠斗虽然这么心想，但还是会担心，于是他拨打了绯夜梨的手机。
　　「……………………」
　　铃声响个不停。
　　因为雨声导致没听到电话响吗？或许手机放在背包里？
　　挂掉电话，悠斗思忖好一会儿。
　　绯夜梨何时出门的呢？如果迟到她一定会跟他联络，而且依她的个性应该不会迟到……
　　发生什么事了吗？
　　亚梦跟胭脂昨夜就开始在灵街训练，不会开手机。于是……
　　悠斗拨打了雀的号码。
　　她现在应该在「幸福公寓」一〇二号房里。
　　「……………………」
　　又是铃声响个不停。
　　绯夜梨跟雀都怎么了？该不会两个人大打出手……或是灵障对策部有联络来？可是只有他没联络也不太可能……
　　『喂，悠斗？怎么了？』
　　手机突然通了。
　　「小雀？」
　　山茶花女子学院的校庆结束后，雀拜托他说「既然都这么叫了，就别改回来了……」因此从那天之后他就一直叫「小雀」。
　　『抱歉，我在图书馆里不能接电话。我已经走出来了，没关系了。』
　　「是我要说抱歉才对，突然打电话给你。那个，我想问你知道绯夜梨几点出门的吗？」
　　『什么？扭洛莉还没到？她在做什么啊，真是的。我想想，她跟我一起出门的……嗯，大概是刚过九点四十分的时候吧。』
　　「九点四十几分……」
　　不妙的预感。
　　从「幸福公寓」步行到车站前的可摩可摩铜像约十五分钟，步伐较小的亚梦也能在二十分钟之内走到。
　　绯夜梨九点四十几分出门，应该早就走到了。
　　『你有打扭洛莉的手机吗？』
　　「她没接。」
　　『……我先挂断。你等我，我马上回拨给你。』
　　雀单方面挂掉电话。
　　悠斗将手机放回衬衫胸前的口袋，一边望向大马路。
　　从手机店跟KTV店中间的小路走出来的人影都不是绯夜梨。
　　不妙的预感渐渐膨大。
　　『你等我，我马上回拨给你。』雀这么说，可是悠斗不知道「马上」是多久？一分钟？五分钟？还是十分钟？
　　被雀挂掉电话后，悠斗等不到两分钟就撑伞直接走进雨中。他压抑不了着急的心情，可是又不知道该如何抒发。
　　悠斗穿过可摩可摩铜像旁走向大马路。他边走边确认往来的人们。
　　黑色长发的人物……没有；纤细的人影……没有；抬头挺胸地走着的身影……完全没有。
　　伫立在雨中的行人号志灯的绿灯开始闪烁，悠斗加快脚步。这时手机响了。
　　他停下脚步，飞快地取出手机。是雀打来的。
　　「喂。」
　　『悠斗你还在车站前吧？』
　　雀的口气紧绷，速度很快……
　　「还在。」
　　『你赶紧去龙峰公园，有通报说那里出现大量恶灵。』
　　「！」
　　『灵对的除灵部队已经出动了，我也会立刻……』
　　悠斗边听边跑。
　　龙峰公园距离车站徒步要五分钟，用跑的应该不用花到三分钟。
　　『绯夜……快……』
　　悠斗没有回应雀断断续续传来的声音，集中精神往前跑。他把手机当做接力棒，将力气灌注在双脚上。
　　丢掉雨伞，闯红灯。
　　正要起步的车子紧急煞车，有几台车按了喇叭。可是悠斗只在心中呐喊「抱歉！」，目光依旧直视前方。
　　出现「大量恶灵」？
　　绯夜梨该不会……
　　雨滴打在全身，脚踩过水洼，一面闪开人行道上的人与伞，悠斗往前冲。
　　一心一意跑向龙峰公园。
　　跑向绯夜梨身旁。
　　● ● ●
　　「喝！」
　　绯夜梨以地面爬行之姿斩断鬼种的膝盖，趁对方踉舱之际挥动「徒樱」的刀身。
　　鬼种丑陋的首级飞向空中，仿佛跟失去首级的巨大身躯相呼应似地灰飞烟灭。
　　这样总共消灭了几具呢？
　　绯夜梨全身湿透，沾满泥土，帽子不知道掉到哪里去了，精挑细选的洋装也到处都是裂痕。她粗鲁地拨开因为含水而变得沉重的黑发。她连绑头发的时间都没有。她发自内心庆幸她穿了运动鞋来。
　　她一边闪开从四面八方袭击而来的鬼种的爪子，一边不断挥动「徒樱」。
　　绯夜梨注入「徒樱」的力量没有减弱也没有加强，一直保持着一定的力道一具又一具确实地消灭鬼种。
　　滂沱大雨与脚下恶劣的环境让她咬牙切齿，不过她还是压抑着焦躁，慢慢掌握成为战场的公园里的池塘、树木、游乐器材的位置，以及企图包围她的鬼种们与黑桃的灵气盘据的位置。
　　绯夜梨在前往跟悠斗约好的地点途中突然遭到黑桃袭击。
　　将战场移到公园时，黑桃脸上勾起每次看到就会让人想生气的诡笑后丢出恶灵球。
　　结果公园内就到处都是鬼种了。
　　如果是一般的恶灵，来再多具绯夜梨都有自信能用「徒樱」一扫而空，然而黑桃释放的都是名为「鬼种」的高等恶灵，而且还不只这样，当中还混杂了几具身高可能有两公尺的巨灵。
　　大概是黑桃改良了恶灵，不，应该说是「改恶」吧。
　　改恶种们被「徒樱」的火花喷到都若无其事，轻轻砍中还能行动好一阵子，因此必须给予致命一击。
　　释放炎龙或许战况能较为有利，可是……绯夜梨直觉决定就用「徒樱」打破僵局。
　　跟普通的恶灵不同，改恶种的邪恶双眸里透露出微微的智慧之光，换言之就是不愚蠢，从打斗时的动作也看得出这一点，因为他们会对绯夜梨丢石头、泥土，也会看绯夜梨跟同种们的动作配合攻击。
　　他们明显跟只因憎恶凝结而成的恶灵不同，如果随便释放炎龙，或许他们会趁机扑向没有武器的绯夜梨，那么一来要保命就只能逃，被包围就没救了。
　　她不释放炎龙的原因还有一个。
　　黑桃的存在。
　　他丢出恶灵球让球爆炸后就发出尖锐的笑声变成乌鸦飞走，看似融入乌云中。
　　可是他还在附近，温热的雨中飘散着污秽无比的灵气。虽然鬼种们打乱了气流，绯夜梨无法掌握黑桃的正确位置，不过他潜伏在附近这一点绝不会错。
　　所以绯夜梨不打算释放炎龙，造就决定性的破绽。
　　绯夜梨在公园内奔跑，搜寻黑桃的灵气。
　　她奔跑时注意到出现在视野一角的篮子。那是她掉的东西，侧面印着猫脸图案的一个她很喜欢的东西。
　　篮子上的猫脸正笔直望着雨云，喵～～地仿佛能疗愈人心的笑颜正淋着雨。
　　篮子里有纸做的便当盒，里面装着她早起做的饭团。她还放了厚蛋烧，也放了热狗、马钤薯沙拉。
　　「有饭团就可以了。」悠斗说的这句话回荡在脑海里。
　　他现在应该在可摩可摩铜像前等她去。
　　一阵尖锐刺骨的疼痛闪过心的某处，不过绯夜梨立刻冷静下来，注意改恶种们的动作。
　　她不松懈自己的范围，掌握应该斩的灵块的动作。
　　她的身体还能动，纵使全身湿透、沾满泥巴、衣服被弄破，她都还能战斗，直到同伴抵达之前她不能从这里撤退。
　　幸好有这场骤雨，公园里没什么人，然而如果她逃走了，改恶种一定会冲到外面去。
　　身为灵障对策部部员，绝对必须防止演变成那样。
　　直到接到通报的同伴赶到之前，她绝对不撤退！
　　绯夜梨握紧「徒樱」的柄在雨中奔驰。
　　● ● ●
　　前面转角弯转，到龙峰公园的直线距离就只剩约五十公尺。
　　悠斗踩到水洼差点跌倒，不过他还是努力稳住自己，然后左转。
　　直线距离！全力冲刺！悠斗拿着手机转动手臂，抬高膝盖。
　　路的前方有两名穿着龙峰中学制服的女学生全身湿淋淋地靠在一起发出悲鸣。
　　对她们出手的一看就是恶灵。
　　悠斗反射性地用腹部的力道大叫：
　　「在这里，混蛋！」
　　恶灵对人声有强烈的反应。
　　所以学校一定有教「遇到恶灵时绝对不能发出声音，要尽速离开」，可是女学生们还是发出比雨声还要凄烈的尖叫声。知识只会死背是毫无意义的。
　　悠斗的大音量让女学生们的悲鸣与恶灵的动作同时停住了。
　　两名女学生肩膀抵着马路旁的砖墙，仿佛就要瘫软似地抱在一起。
　　女学生们的眼睛转向悠斗，带着黑光的恶灵的眼睛也是。
　　跟普通的恶灵不一样……虽然这么认为，可是悠斗依旧毫不犹豫。
　　恶灵的眼神里有意志力，额头上生出两根小角。
　　那又如何！
　　「呜啊！」
　　悠斗乘势跳跃，踢中恶灵的脸。
　　鞋底感受到令他意外的冲劲让他很惊讶，然而悠斗还是用力踢飞恶灵，让他远离少女们。
　　普通的恶灵他一踢就能消灭，而眼前的恶灵只被削去半张脸，还是保持着灵体的形状，摇摇晃晃、跌跌撞撞地继续动着。
　　「「啊————！」」
　　两名女学生又异口同声尖叫。
　　悠斗没空理会，「呜啊！」朝着半崩毁的恶灵颜面再度送出爆风拳。
　　顽强恶灵的身体如同被旋风削去身体似地慢慢消失。
　　「啊，又来了。」
　　「别再来了。」
　　因为女学生们颤抖的声音，悠斗也发现了。
　　从公园那头有几具恶灵慢吞吞地走过来。
　　「快逃！」
　　「我的脚、脚不能动。」
　　「什么不能动……走不稳也没关系，用爬的也无所谓，用什么方法都行，总之快逃！」
　　两名女学生都满脸泪水，应该是发自内心恐惧吧，她们双唇颤抖，头轻轻地摇动，可是就是不走，明明还能尖叫……
　　恶灵们不断靠近，如果不能战胜恐惧，那么就只能等待成为牺牲品。
　　「你们两个牵好手！互相鼓励，慢慢走！不要因为遇到恶灵而做出让家人伤心的事！快走！总之就是往前走！现在不走你们会后悔一辈子！」
　　女学生们边哭边开始蹒跚地动了，然后以快跌倒、很令人担心的样子往前走。
　　「不用担心后面，看前面就好！」
　　悠斗重新面对已经逼近眼前的长角恶灵，拨开伸过来的污秽的手说：
　　「别随便碰我！」
　　随即猛抓住对方的颜面捏烂，再揍向跟在后头的另一具灵体。
　　殴打长角恶灵们，被殴打，再打回去，最后一定用爆风拳彻底消灭。悠斗一边这么做一边赶往龙峰公园。
　　全长约有八百公尺的大水池因为接收大量的雨滴，池面全都是波纹，一只水鸟也没有，可能是感受到恶灵的气息全都逃走了吧。
　　悠斗扫视公园内。
　　到处可见稀稀疏疏的恶灵身影，悠斗无视发现他就立刻转向他的恶灵们，四处搜寻。
　　在哪里？绯夜梨在哪里？
　　「？」
　　池的对岸有什么在动。
　　悠斗目不转睛。视野角落渐渐靠近的恶灵身影让他在意，可是他还是想确认池的对岸是什么在动。
　　跟这边一样只是恶灵吗？还是……
　　树荫处出现巨大影子，似乎有着比悠斗打倒的恶灵们还要大上一圈的灵体。
　　红色火焰线条正在切砍巨大恶灵。
　　反射性往潮湿的地面一蹬，悠斗再度冲出去。
　　「别挡路！」
　　把来到附近的恶灵揍倒，致命一击先欠着，悠斗继续冲。
　　绯夜梨在那里。
　　她独自挥舞着「徒樱」。
　　必须要过去，他必须要过去绯夜梨那边，他必须跟她并肩作战。
　　全力冲刺。
　　● ● ●
　　绯夜梨深呼吸。
　　剩下一具。
　　一具接一具砍掉聚集在四周的改恶种，终于剩下最后一具。
　　然而这具却像颗藏球，到了最后的最后出现难缠的家伙。
　　仿佛倒映着「徒樱」的火焰一般，双眼赤红的改恶种。
　　其他的改恶种围攻绯夜梨期间，红眼只站在远处沉默眺望，看来是在观察。
　　然后当只剩下自己时便缓缓出动。
　　强劲的对手。
　　锐气与鬼气交锋，绯夜梨只挥动几下「徒樱」便了解这一点。
　　身高约一百八十公分左右，还不到巨人的程度，可是动作迅速狡猾。
　　丢石头这个戏码其他改恶种已经做了很多，不过红眼还会踢脚边的泥水、丢泥块、折粗树枝当武器，花样很多。
　　而且还迟迟不靠近。
　　想必是已经察觉「徒樱」是强化为近距离战斗用的灵具。
　　红眼似乎想维持绯夜梨讨厌的战斗方式。
　　可是那样也无所谓，绯夜梨立刻微调整作战方式。
　　她打算拖时间直到灵障对策部的同伴们赶到为止，之后让雀或部长收拾红眼即可。
　　每个人都有拿手跟不拿手，所以只要做自己做得到的事就好，做不到的部分同伴会帮忙。
　　在干钧一发之际闪开咻地将风划开，穿过雨水飞来的石头，绯夜梨滑动身子缩短跟红眼的距离。
　　果然没错，她靠近几分，红眼就远离几分。
　　她停下脚步，对方也不再后退。
　　这样没关系，只要不走出公园危及到一般人，维持现况就已经足够。
　　维持现况就已经足够……应该是这样……可是总觉得有点不对劲。
　　绯夜梨一直举着「徒樱」跟红眼对峙着。
　　张开锐气，不放松范围，调整呼吸，为了随时能行动，排除身体各处无谓的力气。
　　红眼又连带着泥土抓起脚边的石头，挖开被踩硬了的泥土，抓出埋在里面的石头应该需要相当的力气。
　　他有那样的臂力却不直接攻击的原因是什么？谨慎？还是在拖时间的不是只有绯夜梨？
　　这时她才终于察觉。
　　黑桃的气息消失了。
　　绯夜梨在内心咋舌。
　　她似乎用了太多精神在跟红眼的对战上了。她砍了众多改恶种，因此公园内现在充斥着污秽的空气。在风雨的洗刷下，只要一个小时就会自然恢复，现在的浓度还很高。
　　在仿佛浓雾的灵气中，黑桃的气息被盖住了。
　　她不喜欢这种状况。
　　她甚至不知道即将变为狂灵种的突变灵会远离此地还是立刻靠近。
　　「！」
　　石头与泥土飞来。
　　绯夜梨只闪过拳头大的石头，允许泥土打中她的肩膀。大动作避开恐怕会被乘隙袭击，而且地面潮湿，也有滑倒的可能性。
　　然而即使如此她仍不忘用手臂挡住，不让泥水的飞沬溅入眼睛。
　　倏地。
　　毛骨悚然！背脊突然闪过一阵恐惧。
　　当她放下手臂时，红眼已经冲进她的范围内来了。
　　霎时。
　　绯夜梨压缩距离。
　　对战如同交涉。
　　不知道从何时起绯夜梨开始这么认为。
　　我有这样的武器，我有这样的武艺，我的攻击方法是这样。好了，你要怎么办？
　　把自己的情报透露一点点给对方知道，尽可能挖出对方的底细。
　　然后动脑筋架构攻略对方的顺序。
　　在这当中偶尔说谎也是技巧之一。
　　一直强调「我会采取这样的战术」，到了关键时刻再吐吐舌头说「我骗你的！」，让对方措手不及。
　　这并非卑鄙。
　　战斗的本质是「互相夺命」。
　　赌上性命做交涉时无法看穿对方谎言的人……
　　「喝啊！」
　　绯夜梨毫不犹豫地踏出脚步用「徒樱」刺入逼近过来的红眼的胸膛。
　　原本只会站在远处丢石头跟泥土的红眼突然改变策略直线进攻。
　　原因为何？在疑问冒出头之前身体已经先行动了。
　　火焰的刀身沉入红眼厚实的胸膛。
　　哇啊啊啊！
　　被雨淋湿的鬼脸扭曲痛苦。
　　绯夜梨更用力地往下刺。就在此时，红眼孔武有力的手抓住她的手腕。
　　糟了。这个念头闪过之际已经被牢牢抓住了。
　　「刺杀是有破绽的技巧。」祖父的话浮现脑海。
　　持刀刺杀对方时，若无法让对方一刀毙命，就有可能在无防备的状态下遭到反击。
　　喀！喀！手腕的骨头嘎吱作响。
　　「啊、呃、喔。」
　　会被折断。那样的恐惧从手腕涌上肩膀，又从肩膀攀升到头盖骨。
　　可是纵使如此，绯夜梨还是紧握「徒樱」，双脚稳稳踏在潮湿的地面上睨视着丑陋的鬼脸，释放锐气。
　　在握刀的力气丧失之前……
　　「喝啊啊啊！」
　　在爱刀上注入大量的灵气。
　　随即刀身膨胀，净化的火焰从内侧焚烧红眼。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊！
　　双眼赤红的改恶种在瞬间崩塌，变成虚幻的灵子颗粒回归自然定律的潮流。
　　「啊！」
　　手腕闪过尖锐的疼痛，绯夜梨不由自主地松开「徒樱」。骨头似乎裂开了。
　　火焰刀身瞬间从绯夜梨爱用的灵具上消失。只要一离开绯夜梨的手，「徒樱」立刻隐身。
　　就在她打算捡起徒樱，目光垂下望着积满水的脚边时……
　　一股仿佛被一只黏黏的手抓住心脏的感觉出现在头顶。
　　战栗。
　　「！」
　　全身颤抖，咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒！
　　无法抵抗的可怕气息如豪雨般落下。
　　绯夜梨抬头。
　　右手没有「徒樱」的触感。
　　爱刀还掉在水洼里：
　　在无法迎击、无法防御、无法闪避、无法逃离、无法得救的致命距离……
　　黑桃……
　　冲过来了。
　　被狂灵种程度的恶灵咬到会感染无法想像的污秽，到时等在前方的就是比死还痛苦的折磨……
　　已经陷入绝望的绯夜梨能做的事只有一件。
　　闭上眼睛逃进漆黑的世界里闪避恐怖。
　　她只能这样。
　　强势的雨声拨动着萎缩的心。
　　● ● ●
　　悠斗冲了，他穿过激烈的雨，全力冲刺。
　　跑在有平缓弯度的石板路上时偶尔脚会滑，不过他还是努力不让自己滑倒，一路往前冲进
　　设置有游乐器材等的广场。就在那个时候……
　　「！」
　　印入眼帘的是黑桃那张诡笑的脸，他就躲在树荫处。
　　瞬间怒气到达沸点。
　　黑桃正在凝视着什么。
　　他的视线前端……
　　悠斗冲过去。
　　看起来就像要晕倒似地伫立在雨中的女孩……
　　全身湿答答，到处都是泥巴，连衣服也破碎不堪，可是她还是站着。
　　飞奔。
　　前往她的身边。
　　悠斗冲刺。
　　落下的雨滴真烦。潮湿的地面真令人生气。
　　快，再快！
　　黑桃跳起来了。
　　「……！」
　　快逃！
　　绯夜梨！
　　悠斗以不成声的声音呐喊，继续往前冲。
　　她没有察觉黑桃的靠近，因为她的视线落在地上……
　　黑桃袭向绯夜梨。
　　绯夜梨终于抬起头。
　　她的表情冻结。
　　悠斗冲过去。
　　骨头折断没关系，肌肉撕裂无所谓，只要能来得及，只要能救她。
　　他怎样都可以，
　　「呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！」
　　悠斗一头冲过去，抱住绯夜梨。
　　「呀啊！」
　　抱住发出简短悲鸣的绯夜梨的头，跌进水洼。
　　一头栽进泥水里。不过悠斗顾不得擦脸，动作迅速地起身。
　　「悠、悠斗。」绯夜梨说。
　　悠斗没有回头，正面与黑桃对看。
　　「抱走我最亲爱的，是不是太过分了些呢？」
　　黑桃一手搔了搔被雨淋湿的金色卷发，脸上露出卑劣的笑容。
　　他穿着晚礼服的肩膀宽阔，将外套从下往上撑的大胸肌还是很雄壮。
　　悠斗往前踏出一步，左手抓住黑桃的胸膛。
　　「喂喂，反对暴力。」
　　黑桃眯着赤红的双眸，戏谑地张开双手。
　　他比悠斗高超过二十公分，因此抓住他的胸膛，悠斗反倒有被威吓的感觉。
　　尽管如此，仍无法浇熄悠斗心中愤怒的火焰。
　　「黑桃，我抓住你了。」
　　悠斗紧握右拳。
　　只要抓住他就不会让他变成鸟逃走。
　　「哇～～被抓住了耶，怎么办？」
　　「你让亚梦遇到那么可怕的事，这笔帐我要还给你。」
　　悠斗的右拳慢慢蓄满力量。
　　「不用客气啦。」
　　黑桃勾起颜色很糟糕的嘴唇，完全看不起悠斗的样子。
　　悠斗的五根手指头紧握，嘎吱作响。
　　「我是很严谨的人。」
　　砰！悠斗用拳头击中黑桃的脸。因为左手不能放，因此无法用力挥出去，不过击中的手感还是很好。
　　「很痛耶。」
　　砰！被揍回来。
　　漫不经心挥出来的拳头很硬又很重，很难想像是灵体的腕力。
　　晕眩，视野摇晃。
　　那又如何！
　　「我还没有还够！」
　　踏稳踉呛的双脚，悠斗再度挥出右拳击中黑桃诡笑的脸。
　　混浊的肤色扭曲，粗粗的脖子大力扭转。
　　「你的拳头很不错喔。」
　　黑桃立刻又挥了一拳，悠斗也马上反击。
　　拳与拳交错。
　　彼此的头都弹飞。
　　悠斗坚决不放开左手，只不断挥出右拳。
　　黑头开始挥动双拳。
　　慢慢地，悠斗不知道是右边被打中还是左边。
　　视野激烈摇晃。
　　眼底多次闪着火花。
　　嘴里尝到血的味道。
　　可是他还是继续打。
　　这家伙让亚梦吸入大量污秽变成魔神。
　　将重要的妹妹改造成不再是妹妹的污秽存在。
　　所以身为哥哥要揍他。
　　这家伙不断对绯夜梨投入不正常的爱憎，纠缠不放。
　　就是要揍他。
　　悠斗不理会火花的乱舞，吞下口中的血，虽然感受到身体就要折成两半的冲击，右拳依旧没有停下来。
　　位于较高位置的黑桃的脸不知何时变在眼前。
　　他的左手现在仍牢牢抓住让他很生气的突变灵的胸膛，不放，绝对不放开这家伙，绝对……不让他逃走，就算右手烂掉也一定要揍到这家伙灰飞烟灭。悠斗这么下定决心，这么决定了，所以绝对不放手。
　　「你真的很难缠耶。」
　　黑桃的拳头啪地打中悠斗的脸颊。很弱。
　　悠斗这时才终于察觉自己握有互殴的主导权。
　　黑桃就算残破不堪还是保持诡笑，可是他的脚步已经蹒跚，似乎已经站不直了。
　　要给最后一击就要趁现在。
　　悠斗瞪视着黑桃，打算揍他揍到右拳再也动不了为止。
　　「你实在真的很难缠耶。」
　　「你没资格说。」
　　挥起右拳的悠斗身旁喷出火焰。
　　就在这时黑桃一溜烟地离开了悠斗，他自己震裂了晚礼服的胸前。
　　「接下来我很想表演我华丽的逆转剧，可是被绯夜梨砍到会很痛呢。」
　　「黑桃！」
　　绯夜梨手持「徒樱」站在悠斗身旁。
　　当看到黑桃的身体似乎不断扭曲时，他已经变成乌鸦了。
　　乌鸦啪啪啪地从雨中飞走。
　　「告诉你们一件愉快的事。」
　　黑桃的声音混在雨声中落下。
　　「被绯夜梨砍到我会毁灭。」
　　「那是当然，净化像你这种家伙是我的工作！」
　　绯夜梨朝着雨空呐喊。
　　「可是可是呢，『毁灭是诞生之母』喔～～」
　　「闭嘴！给我回来，黑桃！」
　　雨依旧下个不停。
　　黑桃的声音已经听不到了。
　　黑桃飞走后，雨势突然变小了。
　　感受着小雨打在身上，仿佛有种搔痒感，悠斗发现池的对岸有几道奔跑的人影。
　　灵？不……
　　「看来灵对的部队抵达了。」
　　绯夜梨呼了一口气似地喃喃说着。
　　原来如此。悠斗点头。
　　仔细一看，发现人影中有雀的身影，也看到了飞机头很抢眼的部长九十九里滨九九狼。
　　雀用薙刀砍恶灵。
　　「喂，那是……」
　　悠斗倒抽气。
　　因为九九狼附近突然出现巨大白兽。看起来像石狮子的野兽身高比九九狼矮一点，大概有一百五十公分吧，而身长应该有超过四公尺。
　　「那是牙兽角先生，以前我不是告诉过你部长的假发跟假牙是灵兽吗？角先生是假牙灵兽。」
　　「假牙……」
　　听到绯夜梨的说明，悠斗除了惊讶还是惊讶。
　　「除灵部队来了，可以放心了。」
　　绯夜梨用手背擦拭脸上的泥巴后，表情终于缓和下来了。
　　她虽然擦拭了脸上的泥巴，可是也只是把泥巴弄散，让脸变得愈来愈脏，不过悠斗并没有说什么。
　　没有镜子他也看不到，可是他知道自己的脸一定更糟糕，因为他冲进水洼后又跟黑桃互殴得很惨。
　　脸跟嘴巴都抽痛着。
　　「你的脸好惨。」
　　「哈哈，你的样子也很惨。」
　　「呵呵，都是这身不习惯的打扮才会弄成这样，真丢脸。」
　　「一点都不丢脸，你做的很好，一个人真的很努力。」
　　绯夜梨被泥巴弄脏的脸淡淡泛红。
　　「这、这是我的工作，当然要努力。」她边走边说。
　　你要去哪里？悠斗以眼神跟着她的脚步。
　　绯夜梨走近掉在沙坑附近的篮子，捡起篮子。
　　她拿着脏掉的篮子，寂寞地微笑着。
　　总是能反射阳光的黑发湿了，沾了泥土，乱七八糟，浅绿色的洋装也破烂不堪，从胸口破裂之处还能看到里面的蓝色胸罩。悠斗带着悸动的心，嘴上挂着微笑往绯夜梨走去。
　　她小心翼翼打开篮子，里面有一个已经变形、盖子掀开的纸盒，纸盒里放着被雨淋湿的饭团，此外还有几样配菜。篮子是藤编的，便当盒是纸做的，当然不防水。
　　绯夜梨特地为他做的便当……
　　三角形，拿的部分都贴上海苔，很传统的饭团。
　　悠斗盯着那样的饭团。
　　回过神来时他已经拿起倒下的其中一个饭团。
　　「悠斗？喂，喂。」
　　绯夜梨的声音当作没听到。
　　黏黏的触感。
　　大口咬一口。
　　黏稠的口感。
　　「不、不用勉强吃……」
　　假装没听到，继续嚼。
　　咬起来软软的。
　　可是他还是嚼，不停地嚼，嚼嚼嚼嚼，仔细品尝过味道后再咕噜吞下去。
　　并非无法下咽的味道。
　　悠斗将剩下的饭团一口气塞进嘴里。
　　内馅是海底鸡，米本身的味道也不差。嗯，不错。
　　「…………真是的。」
　　绯夜梨呆若木鸡地叹了口气，但是细长的凤眼却开心地微笑着。
　　嘴里的东西吞下去后，悠斗突然想到一个问题：
　　「你们房里有电锅？」
　　「我跟雀都没有带电锅过来。」
　　「嗯，用锅子也可以煮饭……一早就那么忙……」
　　「没有，我也没动锅子。」
　　「呃……那是用饭盒之类煮的吗？」
　　「我以前在树海参加除灵演习时是用饭盒煮过饭……可是没人会专程在家用那个吧？」
　　「那你是怎么煮饭的？」
　　问出口后悠斗想到了。
　　用微波炉加热……
　　悠斗昨天说过「就煮你的拿手菜好了，微波料理也无所谓」。
　　绯夜梨就照他说的，很诚实地照做「微波料理」而已啊，没想到他还追问不停……他不是想要抱怨她的努力……
　　这不是一个应该提及的问题。悠斗在内心蹙眉。
　　「呃，嗯，不需要研究煮饭的方法……」
　　「我早起去便利商店买回来的。」
　　「啊？便利商店……」
　　绯夜梨的答案出乎他的意料，而且还不只这样……
　　「我还把买回来的饭团弄散，换掉内馅，捏成好入口的小尺寸喔。」
　　绯夜梨说出他完全无法想像的事。
　　她还带着自豪的口吻挺起份量不足的胸部。
　　悠斗顿时哑口无言。
　　弄散？换掉内馅？捏成好入口的小尺寸？为什么要这么做……虽然这么想，不过现在就用微笑带过吧。
　　「呃、那真是、呃、那个、花了很多时间呢……」
　　是用微笑带过没错……不过笑容有些僵硬。
　　「你有意见吗？我、我知道你希望我从煮饭开始亲手做，可是情人节的巧克力也差不多是这样，所以……我……」
　　自豪的表情一变，绯夜梨的视线直～～直往下落，悠斗连忙补救。他说：
　　「你很努力！你真的很努力！一早开始就努力做便当，刚才也很努力战斗！你很厉害！」
　　绯夜梨低着头，不肯抬起来，而且还不只这样，她低着头开始发出哽咽，「呜呜呜……」
　　「喂、喂，绯夜梨？」
　　饭团的事让她深感受伤而哭泣吗？
　　泪水滑过绯夜梨沾了泥土的脸颊。
　　「我、我……有努力吗？」
　　她颤抖的哭声淹没在小雨里。
　　悠斗不知道该怎么办，心想总之先想办法让绯夜梨停止哭泣，于是以开朗的口吻说：
　　「嗯，你很努力，饭团很好吃……」
　　「可是我很害怕。」
　　「啊？」
　　害怕？
　　「我以为我已经不行了。」
　　看来……不是饭团的事。
　　悠斗悄悄地松了口气。
　　在小雨中，绯夜梨看起来像「女孩」。
　　没错，樱丘绯夜梨无论从哪个角度来看都是女孩，而且是远远超越平均值，带着精灵般气息与美貌的女孩。
　　然而她是一名体内封印着炎龙，可以挥动「徒樱」以常人无法比拟的体能与精神力与恶灵对抗的除灵师，因此「普通的女孩」的印象很难套用在她身上。
　　至少悠斗这么认为。
　　他这么认为，可是……
　　现在她站在眼前，流着泪颤抖着说害怕。
　　「已经不怕了吧？」悠斗挤出心里所有的温柔溶入话里。
　　绯夜梨这时才终于抬起头来。
　　湿润的双眼朝着悠斗。
　　「我、我没哭。」
　　明显逞强的口吻边说边蹒跚地靠近悠斗。
　　接着，砰地额头抵上悠斗的胸膛。
　　「只是雨水落入眼里而已。」
　　还有下文啊。悠斗在内心吐槽，接着无言地笑了。
　　逞强的绯夜梨无庸置疑是个女孩。
　　绯夜梨用额头抵着悠斗的胸膛不动。
　　悠斗也不动，让她想靠多久就靠多久。
　　两个人的呼吸来回反覆了多少次呢？
　　好一阵子后，绯夜梨开口了：
　　「谢谢。」
　　呢喃般的声音。
　　悠斗抬头望着天空，觉得一切都值得了。
　　雨不知道何时停了，阳光从云朵间透出。
　　绯夜梨又开口以几乎听不到的音量问：
　　「如、如果可以，我们的约会能不能、重、重来一次？」
　　她的话重重地落在悠斗的心上。
　　「好啊。」
　　答案，完全不需考虑。
　　微弱却确实的阳光照射在全身泥泞的两个人身上。
　　
　　[[IMG,520e7b98b4a255eaaad824a68ba4cbeb,784,1200,91808]]