　　——驰郎再度恢复意识，已经是隔天晚上的事情了。
　　那是一间白色的房间。
　　鼻子还可以闻到些微消毒水的味道。
　　事后才知道，这是附设在莉子房间里的治疗室。
　　具备许多机器人与电脑的少女房间，在治疗方面可说是比大部分的医院还要先进。除了拥有各种新锐的医疗器具，甚至还导入了得再经过一段时间才能被实际运用的细胞活化剂。等驰郎醒过来时，原本出现裂痕的骨头几乎已经完全愈合了。
　　虽然如此……
　　「哥哥，你几乎整整睡了二十四个小时唷！在事情好不容易告一段落后你就忽然昏倒，然后一直睡到现在！」
　　面对莉子含泪对着驰郎发脾气的情况，可以说比身上的伤还要棘手。
　　她虽然已经手下留情了，但每当胸口被她的手一捶时，内脏就会感到一阵疼痛，而且光是咳嗽就会让刚愈合的骨头隐隐发疼。
　　「……等一等，是我不好啦。」
　　老实地低头道歉后，妹妹才像是收起满肚子的怒气般，稍微噘起嘴唇并且转身离开。
　　「我现在去把小空带过来。我马上就回来。」
　　少女说完，随即小跑步离开了。
　　驰郎一边看着她的背影，一边茫然地想着——小空指的是北斗吗？
　　接着，他便缓缓地从床上撑起上半身。
　　结果就看见穿着白色洋装的少女像朵花一样坐在稍远的地方。
　　「你在等我吗？」
　　「因为你一直都没醒来啊。」
　　娜达理所当然般地说。
　　不知道她究竟在这里待了多久的时间。不过，就算自己睡着的这段期间她一直待在这里，似乎也不是什么不可思议的事。
　　因此驰郎也就没刻意询问。
　　他先问了第二个在意的事情。
　　「隼人呢？」
　　「没有发现他的尸体，我想应该还活着。或许是制造了空气的断层吧，他们果然拥有令人难以置信的生命力。」
　　娜达冷冷地回答。
　　然后看着驰郎说道：
　　「怎么了？」
　　「嗯～什么怎么了？」
　　「你露出放心的表情。」
　　听见娜达这么说，驰郎摸了摸脸颊并且露出淡淡的微笑。
　　「那还用说吗？因为我是保镖啊。我的工作是要保护人，而不是杀人。」
　　「他可能会卷土重来唷。」
　　「我会再度把他赶跑。」
　　「这次已经这么辛苦了耶？」
　　「总会有办法的啦。」
　　少年笑着如此回答。
　　「到时候娜达也会帮我吧。」
　　听见对方这么说，白色洋装的少女顿时愣住，不停地眨着眼睛。
　　身为鬼仙的兵器，为了杀害鬼仙与〈鬼〉而被制造出来的她——可能是因为听见杀人不是自己的工作，而感到不可思议吧。
　　又或许是……
　　少年认为她待在自己身边是理所当然的——这件事让她比想像中还要来得高兴吧。
　　「……因为我是助手啊。」
　　少女尽可能以冷漠的语气回答。
　　「可以问个问题吗？」
　　「嗯，什么问题？」
　　「你真的要成为白翁？」
　　「是有这个打算。」
　　少年的表情像是在说怎么到现在还在问这种问题，娜达则是一脸严肃地继续说：
　　「这次的事件不可能一次就结束唷。空隼人不过是白凤六家这个世界里，最先浮现出来的冰山一角而已。就算这样，你还是要继承吗？」
　　「我还是要继承唷。」
　　驰郎露出了苦笑。
　　娜达像是有些心虚似地问道：
　　「……是因为我吗？」
　　「一开始是吧。应该说最早的契机是你吧。但是——我也跟北斗说过，现在已经不太一样了。」
　　少年转头望向远方。
　　他凝视着窗户外面。由于是高层公寓的顶楼，因此就算是坐在床上，依然能够眺望夜晚点灯的黄坂市。如果是大白天，或许还能看见海的另一边呢。
　　「我想知道前任白翁……那个大叔究竟看到些什么？我想找到他希望看见的景色。虽然是擅自让我继承的遗产，但如果除了遗产之外也能一起继承他的意志，我觉得多少会比较有意义吧。」
　　「……这样啊。」
　　娜达点了点头。
　　驰郎又继续说：
　　「而且还有你在啊。到时候就算我有点失败了，你也会帮我把它摆平吧。」
　　「我要收费。」
　　少女的回答让少年的喉咙哽塞了。
　　在保镖的工作上即使花费数千亿也在所不惜，但私生活部分却坚持一毛也不从遗产里取用的主张，到现在似乎仍然没有改变。
　　「请、请手下留情……」
　　「……既然如此，除了薪水之外还要给我特别的好处。」
　　「好处？」
　　「嗯嗯，比如说——」
　　少女握住少年的手。
　　冰凉的体温与柔软的手掌让少年的身体颤抖了一下。
　　少女也以一脸紧张的表情凝视着少年的手指。两个人似乎都无法直视对方的眼睛。在手指交缠的情况下，两人都感到皮肤有点麻麻的，仿佛有一股甜蜜的电流通过一样。
　　「可、可以吗？」
　　「……嗯、嗯嗯。」
　　明明都已经是第三次了，却还是觉得很不习惯。甚至觉得愈来愈紧张。
　　虽然少年与少女都紧张到全身僵硬，少女还是把对方的手指抬起来。
　　少女的嘴唇就这样慢慢、慢慢地靠近少年的手指——
　　这时，忽然传来了「咚咚」的敲门声。
　　「哇！」
　　两人同时发出叫声，赶紧跳回原来的位置。
　　他们在不到零点几秒的时间内就恢复了原状。下一秒，房门迅速被推了开来。
　　「哥哥，我回来了！」
　　原来是莉子，而且她背后还跟着一个人。
　　「哦、哦哦，北斗——」
　　虽然有点呛到，驰郎还是抬起头来。
　　眼前的人影立刻让少年瞪大了眼睛。
　　*
　　那个人是北斗。
　　应该是北斗没错。
　　一开始还以为是隼人依然健在，并且意图做出令人难以置信的威胁。但身边的莉子却一脸笑眯眯的样子，而且北斗本人也露出害羞的表情，整体来看并没有什么突兀感。
　　让驰郎惊讶的是北斗的服装。
　　不仅看不见平常戴的那顶学生帽。
　　而且也不再穿着漆黑的学生制服。
　　眼前的北斗穿着蓝色女用衬衫与丝质领巾，还搭配了一件色彩相当时髦的裙子，至于手则是紧抓着裙子的部分。
　　这下子已经无庸置疑了。
　　「啊，那个……」
　　「为、为什么穿女孩子的衣服——！」
　　北斗还在吞吞吐吐时，驰郎已经忍不住叫出声了。
　　紧接着……
　　「你在说什么啊？哥哥。」
　　莉子将手叉在白衣的腰际后，在一旁这么宣告：
　　「小空她本来就是女生啊。」
　　驰郎的时间突然暂停了。
　　接下来十几秒的时间，好像所有感官都停止接收讯息一般。
　　「什么——」
　　话还来不及说完，舌头就打结了。
　　驰郎从头到脚打量着少年……不对，应该说从头到脚打量着莉子表明是少女的北斗。完全没有任何不对劲的感觉。看见现在的北斗之后，反而觉得对方之前穿学生制服的模样有点别扭。
　　这可能是这次事件中，让驰郎最为冲击的状况吧。
　　「哥哥真是的……」
　　北斗对脸上仿佛写着「怎么可能会弄错」的莉子说：
　　「……莉子和我再次相遇的时候还不是弄错了。你自己也说因为我打扮成男孩子的模样，所以一开始根本想不起来。」
　　「啊……啊……嗯，对不起。」
　　面对北斗的指责，妹妹一脸沮丧地低下头去。
　　那副说话的语气，终于让驰郎确认眼前这名少年——少女，就是空北斗本人。
　　「但是，为什么……」
　　驰郎才说到这里，北斗便马上理解他想要说什么。
　　「我说过隼人哥哥他把所有我喜爱的东西都弄坏了对吧？那其实也包含了我喜欢的衣服与首饰。所以我才会选择不论由谁来穿都一样的学生制服。因为我对男生的学生制服也不会有什么特别的喜好，所以反而轻松多了。」
　　北斗以有些寂寞的神情说出了实情。
　　最初的态度与学生制服，对少女来说都是绞尽脑汁的自我防卫策略。
　　「莉子强迫我穿上这些衣服……我已经很久没穿了，看起来会很奇怪吗？」
　　一说完，她便将手放在衬衫中央——稍微隆起的胸口。
　　少年连忙摇了摇头。
　　「不、不会！不会！一点都不奇怪！真的很漂亮！」
　　「不、不用勉强自己说这种话啦！」
　　「没有勉强啊！不过话说回来……娜达，你一点都不觉得惊讶吗！」
　　他企图转移话题并转过头去，只见娜达露出微妙的表情，像是觉得很麻烦似地皱起了眉头。
　　「不会啦……我早就知道北斗是女性了唷？」
　　「你、你说什么！？」
　　驰郎的声音顿时拉高。
　　「看气就能够知道对方是男是女了。一般来说，这是应该要告诉你的情报，但你对女性总是特别容易心软，所以我就没说了。」
　　「哦、啊，呜啊……」
　　娜达以冰冷的语气这么说，驰郎突然不知道该如何回应。
　　不知道该说什么的他内心混乱了好一阵子，最后重新转向北斗并且低下头来。
　　「怎么说呢……很多事情……真的很对不起。」
　　「不会啦，真的没关系。一开始先乱来的人是我，我才应该道歉呢。而且——」
　　少女带着微笑说道。
　　「是你赋予了我奇迹。」
　　不是有没有打倒哥哥的问题。
　　而是更加重要……
　　更加要紧的事情。
　　哥哥执着于他人的样子——那原本以为不可能的事情，却真实地在自己的面前发生了，北斗认为那种景象才是难得的奇迹。
　　「谢谢你，驰郎。」
　　少女再度露出了笑容。
　　那抹笑容让驰郎觉得自己的辛苦已经有了充分的回报。
　　*
　　「…………」
　　年轻人一脸茫然地眺望着夜空。
　　这里是距离黄坂市海埔新生地稍远处的湾岸地带。
　　低头就能看见潮水不停地拍打着消波块。年轻人就这样听着海浪拍打的声音，动也不动地凝视着夜空中的星星。
　　不久之后，附近出现了另一股气息。
　　那股气息这么询问年轻人：
　　「怎么样啊？」
　　「还能怎么样，输得一塌糊涂。海风还让我的伤口隐隐作痛呢。」
　　年轻人维持躺着的姿势挥了挥手。
　　空隼人。
　　除了伤势严重的部位缠着绷带之外，那身打扮与平时没有什么两样，已经破破烂烂的风衣也还套在身上。虽然娜达断言〈鬼〉的防御力比不上鬼仙，但他们还是拥有非比寻常的生命力。
　　「亏我还泄漏那个掌柜的地点给你。」
　　气息像是觉得很可惜般地说道。
　　最初的邂逅。
　　隼人之所以能捕捉到搭乘倾转旋翼机的莉子等人，就是因为这股气息所提供的情报。
　　「没办法回应你的期待，真是对不起哦。」
　　隼人以鼻子轻哼了一声。
　　「不过，你这家伙为什么要提供情报给我呢？」
　　「因为白凤六家将时间冻结得太久了，所以我觉得差不多可以行动了。」
　　「哈，太任性了吧。」
　　隼人丝毫不觉得自己需要检讨而扬起了嘴角。
　　「是因为这样才利用我的吗？」
　　「应该说是互相扶持吧。我和你之间不就只是互助的关系？」
　　「嗯嗯，这一点我倒是没有异议。」
　　隼人点了点头，然后轻轻地撑起上半身。
　　「——不过，我果然还是和你合不来。」
　　风发出了怒吼。
　　那是能斩断一切事物的空之风刃。而且施术者早已做好万全的准备，已经形成从四面八方包围气息的风刃牢笼了。
　　接着，气息便被大卸八块。
　　脖子、肩膀、胸部、腹部、手臂、腿部、手指、手肘、膝盖、鼻子、耳朵、嘴唇，全被斩成碎片了。
　　这些部位被切碎、压扁后零零落落地散落各处——就这样消失不见了。
　　「又是月白擅长的幻影吗？我和你真的完全合不来耶。」
　　「嗯，我也是这么觉得。」
　　这时候只剩下回答的声音。
　　「迟早会再见面的。只要你依然执着于那个新的白翁，我们就还会再见面吧。」
　　留下了这句话之后，连细微的气息也消失了。
　　被斩碎大半的绅士帽随着海风轻轻飘起，最后落在隼人的脚边。这就是隼人的风所夺得的唯一战果吧。
　　他低头看着那顶绅士帽好一阵子……
　　「月白弦摩……」
　　隼人的话和咬紧牙根的声音，卷入从远方传来的重重浪涛声中。
　　〈完〉