　　1
　　驰郎等人在礼堂里进行讨论。
　　那是等北斗心情稳定，能够冷静和驰郎他们面对面后又过了一个小时的事情了。
　　刚开始大家都显得有些尴尬，对话也断断续续，还好随着时间流逝，气氛便融洽多了。
　　众人话题的焦点当然还是隼人。
　　「要和隼人哥哥对抗……就只能利用奇袭来进行短期决战。」
　　北斗提出了建议。
　　「嗯，重点就是不能让他使用那些风。」
　　驰郎也同意他的看法。
　　也就是说——『要如何在不交出主导权的情况下结束战斗』。在场所有人里绝对是最了解空隼人的北斗，发言果然相当有说服力。
　　「我也不想进行长期战。」
　　坐在稍远处椅子上的娜达发表了这样的意见。
　　「你也是吗？」
　　「嗯嗯。昨天才刚战斗过，我还没有完全回复，大概只能再使用两、三次鬼宝吧。而且我的不死属性对〈鬼〉也起不了任何作用。」
　　娜达拥有能够把鬼仙变成一般人的不死属性（力量）。
　　如果对手是鬼仙，这种能力根本就是他们的天敌。正因如此，这名少女才会在鬼仙之间的大战里被称为最终兵器。但此时对上的是鬼仙以外的敌人，她的不死属性自然也派不上用场。
　　「不过，也可以反过来看唷。」
　　娜达又接着补充道。
　　「能力虽然强大，但〈鬼〉的肉体——至少空隼人的身体就不像一般的鬼仙那么坚固。是叫做变生属性什么的吗？只要能突破变生属性的风之障壁，要打倒他应该就不难了。」
　　「嗯。空家的血脉几乎都把咒力用在现象操纵上，因此肉体几乎没有经过强化。就算空隼人拥有三只角，应该也没办法提升原本就没有的能力吧。」
　　直接坐在毯子上的莉子也持赞成的意见。
　　至此众人算是找到了突破点。
　　对战刚开始时，看起来像怪物一样的空隼人，其实还是有弱点。从这一点来看，他可能比莲花还要好对付。
　　北斗见现场稍微出现一点明朗的气氛，才畏畏缩缩地开口询问：
　　「但是，你们准备怎么发动奇袭？很可惜的是，我不知道哥哥住在哪里。」
　　「……这个问题我可能有办法解决。」
　　莉子如此回答。
　　「莉子，你有办法吗？」
　　「得试试看才知道。那个〈鬼〉把我才刚做好的宝贵倾转旋翼机弄坏了，莉子也很想报一箭之仇啊。」
　　接着，她转头看向靠在墙上戴着学生帽的少年。
　　「而且也要帮小空出一口气。」
　　「…………唔。」
　　少年很不好意思地低下了头。
　　这样的反应让人觉得他们实在很相配。
　　驰郎像是感到很无趣般地看着两人互动，接着便以鼻子哼了一声，开口说道：
　　「目前其他的六家还没有表明态度对吧？」
　　「嗯，还没有哪一家做出什么明确的宣言。最可怕的是相当随性的第一家·真朱，不过就连他们也没有提及这次的事情。不知道是尚未得知空隼人的袭击，还是已经知道了却没有发表看法，准备隔山观虎斗。我想这和此处是鬼仙的地盘也有很大的关系。」
　　莉子做出肯定的答覆。
　　「既然如此，也不用顾虑他们了。」
　　「这样啊……」
　　「嗯，怎么了？」
　　「没有啦。只是觉得哥哥是真心想继承白翁的位子而已。」
　　莉子露出有些高兴又有些寂寞的微笑。
　　驰郎不了解她的意思，只能歪着头问道：
　　「是你说如果要继承的话，就得好好去做的吧。」
　　「嗯，是啊。所以才觉得这也是没有办法的事。」
　　妹妹的发言让哥哥更加混乱，于是驰郎便绷着一张脸。
　　莉子则是在一旁温柔地看着这样的哥哥。对少女而言，哥哥是非常重要的人物——甚至可以说占据了相当神圣的地位。简单来说，她十分尊敬驰郎。
　　——『因为莉子小姐是外面的人。』
　　北斗说出了自己之所以憧憬莉子的理由。
　　莉子其实也跟他很相似。不论是一开始的育幼院或是白凤六家，都没有像戌见驰郎这样的人，莉子一定就是憧憬着这不曾见过的存在。
　　除此之外，还有另一种酸酸甜甜的感情。
　　（…………）
　　而那应该是一辈子都不会让对方知道的感情。
　　所以……
　　莉子靠近少年身边，在他的耳边悄声说道：
　　「对了，要提一下刚才莉子睡着时的事情……」
　　「嗯？」
　　莉子带着恶作剧的心情对吓了一跳的哥哥继续说道：
　　「下次别在妹妹面前做那种事了喔？让人很害羞耶。」
　　「————」
　　驰郎瞬间思考了一下。
　　紧接着便立刻满脸通红。
　　「莉、莉子————！？你、你你你你你、你、你那时候该不会已经醒了吧！」
　　「意识还在梦里唷？虽然昏昏沉沉地分不清楚哪边才是现实，但就是觉得好像有听见又好像没有听见哦？啊，话说回来，在莉子的房间里你们也曾互相握住对方的手，难道说哥哥比较喜欢毫无掩饰地表演给别人看吗？」
　　妹妹将手指放在下巴，眼睛因为恶作剧的笑容而弯成了半圆形。
　　哥哥则是僵在现场，羞得连耳根都变红了。
　　「住、住口！别说了！给我忘掉！忘掉忘掉全部都忘掉！」
　　莉子吵闹不休，就像兔子一样在礼堂里到处乱窜。
　　这对吵闹的兄妹就这样在礼堂里大声吵架，北斗像是看见什么稀奇的东西般连眨了好几次眼睛……至于娜达嘛，则是悄悄地拉下帽子，只露出了因为害羞而变红的后颈。
　　*
　　时间终于来到了深夜。
　　少年从礼堂离开庙宇，走在中华街的街道上。
　　那个少年正是驰郎。这时醒目的店铺几乎全部关门了，而且也看不见其他人影。
　　不过，吹过的风倒是相当舒服。
　　拂过脸颊的风让驰郎闭起眼睛。
　　虽然没有办法像娜达那样感觉到气，但即使是在深夜，中华街还是残留着一些白天时的热闹气息，这股残留下来的活力让少年有种怀念的感觉。
　　虽然兄妹之间的吵闹最后不了了之，但驰郎还是觉得很不好意思，于是便走到外面来。一想到刚才的事情还是会让他脸颊发热，在靠着风帮忙降温的这段时间里，少年只能继续被囚禁在烦躁的心情当中。
　　直到此时都还搞不清楚这种心情的真面目。
　　不对。
　　与其说真面目，倒不如说是根源。
　　为什么会觉得那么做很不好意思？那股极为单纯又复杂的心情究竟从何而来呢？
　　「……唉。」
　　驰郎深深地叹了口气。
　　吐出来的气息卷入五月夜里的冷空气中，热度跟着散去了。
　　驰郎觉得离太远也不好，正准备回到庙里去时，忽然又停下了脚步。
　　「嗯？是北斗吗？」
　　少年叫着对方的名字。
　　「什么呀，你也出来了？怎么不留在里面和莉子聊天呢？你们一定有很多话想要说吧。」
　　「啊……没有啦。」
　　北斗吞吞吐吐地说着，并且移开了视线。
　　虽然与刚遇见时给人的印象完全不同，但驰郎已经习惯了。于是他便慢慢等待对方找到合适的说词。
　　几秒钟后，北斗便抬起头来。
　　「你……为什么要继承白翁的位子？」
　　「啊，你之前也问过类似的问题吧。这件事真的让你那么在意吗？」
　　「那当然。」
　　北斗稍微加重语气回答。
　　「你原本是外部的人吧。就算遗产十分诱人，只要愿意放弃的话，应该能拿到对一般人来说相当优渥的让渡金，更何况生命遭受威胁应该远远超过金钱的魅力才对啊。面对这种情况，普通人都会选择逃走吧。」
　　「你说得是没错啦。不过我之前也说过了，既然曾经使用过那股〈力量〉，我就必须尽义务并且负起责任。怎么可以随便逃走呢？而且——」
　　「而且？」
　　北斗重复了他的话语。少年略微思考了一下才回答道：
　　「我现在真的有点想知道了。」
　　「知道什么？」
　　「我在之前的事件中，遇见了娜达与莲花这样的鬼仙。这次则是遇见了你和隼人这样的〈鬼〉。那么——夹在这两者之间的大叔究竟又看到了些什么呢？如果是现在的我无法想像的光景，那么他到底想做什么呢？我现在已经有点想知道这些事情了。」
　　少年的眼睛闪烁着光芒。
　　那是有如天真无邪的小孩子，带着兴奋的心情在寻找海盗宝藏时的眼神。因为这样，就连北斗都看得入迷了。
　　可能是觉得说了不必要的事情吧，驰郎像是觉得很尴尬地搔了搔脸颊上的烧伤。
　　「那么，明天见了。」
　　他迅速地挥了挥手，快步走回庙里。
　　等确认穿着运动夹克的身影消失在街道的另一边……
　　「——他一直都是这样吗？」
　　正当北斗才低声这么说道时——
　　「就我所知是这样。」
　　某个人出声回答了他的问题。
　　那声音是从路旁建筑物的屋顶所传来的。为了符合中华街的气氛而漆成红色的屋顶上，有一名穿着白色洋装的少女——娜达就站在那里。
　　她似乎是为了安全起见而前来这里保护驰郎。
　　「你也未免太保护过度了吧。」
　　「有什么办法。只要一不注意，我的老板就会被卷进奇怪的事件中啊。」
　　「好像是这样哦。」
　　北斗对着双手环抱在胸前的少女露出了笑容，接着询问：
　　「你为什么会跟他在一起？」
　　「你不是已经知道原因了吗？」
　　「嗯嗯，我是知道没错。虽然知道，但是你……」
　　少年仿佛觉得难以启齿般，话说到一半开始吞吞吐吐。
　　「你是……鬼仙的兵器吧？」
　　这是个包含了许多意思的问题。
　　不过，娜达本人倒是一副完全不在意的模样。
　　「是啊。但是，那家伙却为了这样的我而继承了白翁的位子。所以我会一直待在那家伙身边，直到他感到厌烦为止。」
　　「那个……你喜欢新的白翁吗？」
　　「啊啊……你是在问这个啊？」
　　听见穿着学生制服的〈鬼〉提出的问题，白色洋装的少女露出有些困扰的微笑。
　　「我不能喜欢上他吧？正如你所说的，我是鬼仙，而他是人类唷？」
　　说完之后，娜达便转身离去。
　　当气息再度消失后……
　　「……那已经是答案了。」
　　在中华街的路上，北斗以十分悲伤的声音低声说道。
　　2
　　黄坂市南部有一片相当大的海埔新生地。
　　这片土地就是填海所制造出来的人工岛。
　　数十年前，在日本进入泡沫经济期前开始动工，一时之间因为搭上经济成长的顺风车而备受瞩目，之后却因为出现土壤液化现象等事故而让这里的人气一落千丈。
　　虽然最近又重新开始开发，也建设了国内线的机场，因此而展现了新的生机，但最初开发的位置——被称为黄坂新市镇的地点几乎都变成废墟了。
　　天亮之前。
　　被认为是一天里最暗的时间。
　　驰郎等人选择来到这座黄坂新市镇。
　　「——隼人就在这里吗？」
　　娜达开口问道。
　　「据莉子所说是这里没错。」
　　驰郎如此回答。
　　此时可以闻到些许海水的味道。
　　由于是人工岛，所以距离大海相当近。
　　可能是因为这样的缘故吧，只见灰色高耸的住宅区外表已经出现许多铁锈，以致看不出任何的光亮感。静静浮在天空的明亮满月，则是让这近似废墟的景象显得更加诡异。
　　『这里在名义上还有几个人的户口，不过六年前就没有人居住了。因此管理的公司也放弃这个地方了。』
　　这时，莉子的声音传进驰郎的鼓膜里。
　　少女为了从后方执行支援的工作，目前正躲在同一座人工岛的稍远处。
　　「那么隼人到底在哪里？」
　　『之前遭受袭击后，我就一直用自家的人造卫星追踪他，而他就是在这附近消失的。周围的监视摄影机都是旧型的，没有连接网路，因此根本无法过滤档案，不过车站的监视摄影机有拍到相似的人唷。』
　　上次的袭击之后，莉子便以自家的人造卫星来监视隼人。如果是战斗机的话也就算了，能以同样速度飞翔的人类大小飞行体，老实说应该不太容易追踪，但莉子还是确认到对方是消失在这座新市镇周边。
　　因此，众人便决定在能躲在中华街的时间限制到来之前，主动发动攻击。
　　「…………」
　　北斗站在驰郎等人后面，沉默不语。
　　少年依然穿着学生制服，他的脸色已经变得铁青。
　　「北斗，你没事吧？」
　　「嗯、嗯……只是……有点不舒服……」
　　北斗抱住自己的身体并轻轻点了点头。从那如同蜡像般的脸色来看，一点也不像只是有点不舒服而已。
　　少年像是要抑制想吐的感觉般按住学生制服的胸口，接着问道：
　　「你……真的认为能赢得了我哥哥吗？」
　　「不这么认为，我就不会采取行动了。」
　　驰郎如此回答并且摇了摇头。
　　然后又皱着眉头说道：
　　「怎么，你觉得很意外吗？」
　　「没有啦……只是觉得像你这样的人，应该会说『不试试看怎么知道』这类的话。」
　　「如果纯属我个人的事，而且只是在吵架的话，我就会这么说。但这次可是保镖的工作唷。」
　　「……保镖？」
　　「我是你的保镖吧。」
　　驰郎严厉地伸手一指，清楚地表示。
　　少年则像是吓了一跳般地眨着眼睛。
　　「那是……认真的吗？」
　　「那还用说吗！」
　　驰郎噘起嘴唇，莉子这时又补上了一句：
　　『刚才已经说过，我利用无人飞机锁定可能会有人的范围了。我想隼人应该是在七号住宅区，至于详细地点就要靠你们自己搜查了。』
　　「是是是。」
　　随口答应后，驰郎便朝着写有阿拉伯数字7的住宅区前进。
　　为了慎重起见，他们选择从后门进入，再蹑手蹑脚地顺着逃生梯往上爬。
　　驰郎在中途轻声嘟哝着：
　　「〈凯扬〉。」
　　『是的，主人。要求启动，侦查程式03——〈千里眼〉。』
　　机械手臂立刻从夹克里伸出来，然后形成喇叭状的号角天线。
　　「这就是……你说的东西？」
　　「对啊。据说这是可以发出某种波来确认屋内的人是谁的装置。」
　　『是微波，主人。虽然也得看墙壁的厚度，若是一般三十公分的钢筋水泥应该没有问题。只是以现在的准确度顶多只能判断出大概的形状而已。』
　　机械音冷漠地对驰郎提出纠正。
　　不对，由于是人工智能，所以应该不会有「冷漠」之类的感情，但不可思议的是，它就是让人有这样的感觉。
　　「了解。总之，如果没有其他居民的话，也是一样的吧。北斗也准备好了吗？」
　　「……嗯。」
　　少年吞下一大口口水。
　　接着，驰郎等人便小心翼翼地往前推进。
　　要是被隼人发现，一切就完了。
　　一边操纵由机械手臂形成的天线，三个人小心谨慎地走在有如古城般的住宅区通道里。
　　最后机械手臂终于有了反应。
　　『发现了。』
　　那是与另一侧逃生梯相连接的最后一间房间。
　　在号角天线对准该房间的情况下，机械音做出了这样的宣告。
　　『确认人类大小的物体坐在床铺上。目前应该在看书。身高等档案几乎与空隼人一致。』
　　「太好了。」
　　驰郎握紧拳头。
　　「再确认一次。先由我破坏大门并冲进去捣乱，这时北斗和娜达就各自使出风和鬼宝。」
　　「虽然称不上是作战计划，不过内容还算过得去。」
　　娜达也小声表示赞成。
　　这是目前的战力所能发挥的最大攻击力。
　　就算隼人操纵的风威力再怎么强大，忽然遭受这样的突袭，应该也会受到不小的伤害吧。
　　「……要上啰！」
　　少年小声但尖锐地叫道。
　　三条机械手臂立刻在他紧握的拳头上结合。一式·特攻用复合电磁臂。这是驰郎拥有的最强近身攻击手段，他打算用这招将门整个轰破。
　　驰郎的手臂已经包覆在电磁光线中。
　　这时候，北斗忽然开口说道：
　　「抱歉了……各位。」
　　「咦？」
　　少年将目光转向他。
　　北斗已经从附近的逃生梯跳向空中了。
　　但开始发动的特攻用复合电磁臂再也无法停止，直接就贯穿了铁门。
　　房间里确实能看见人影。
　　不过，却是一个拿着精装书的假人！
　　「什么——！」
　　就连惊讶的时间也极为短暂。
　　「驰郎，快离开那——」
　　在娜达的叫声传出去之前……
　　类似怪兽吼叫的轰然巨响已经撕裂了整个世界。
　　*
　　一切都发生在一瞬间。
　　老朽化的住宅区外墙在零点一秒内就被消灭了。
　　破坏的狂风霎那间钻进所有窗户、大门、通道里，将周围的一切全都绞碎。遭到破坏的瓦砾也被压扁并且吹起，就像被一台巨大洗衣机搅拌一样互相碰撞，然后被破坏得更加彻底。
　　这绝不是只靠风压就能造成的现象。
　　物体以超过音速的速度移动时，就会产生超音波爆声。
　　而当风本身拥有类似物体的硬度时，也会有这样的现象。正确来说，就是分别操纵周围气流的速度来强行重现这样的现象。
　　这是会让一般科学家一笑置之的现象。
　　而它的威力强度，则远高于在现实世界被认为根本不可能出现的F6等级的龙卷风。
　　由超过音速以上的风所形成，伴随着强烈超音波爆声的龙卷风，就这样造成了超乎一般常识的灾害。
　　*
　　欧美国家将龙卷风称为神的手指。
　　他们认为那种近似非现实的光景，就像是天空之神直接戳下来的手指。好莱坞的电影中也使用过这样的称呼与光景，据说强烈的龙卷风不只能将汽车卷上天空，甚至把整间房子都吹跑也不是什么稀奇的事。
　　不过与眼前的现象比起来，根本就是小巫见大巫。
　　地表上出现了令人难以置信的景色。
　　隼人低头观看的七号住宅区，已经被破坏成细小的尘埃了。有如经过整地般的平坦模样，简直就跟把水果丢进食物处理机里没有两样。
　　刚才的龙卷风已经把整个住宅区咬碎了。
　　「空之二十三式·瘟神之噬。不过，有一半以上是我自创的就是了。」
　　隼人轻轻地笑了起来。
　　他的额头与太阳穴已经长出三根半透明的角。六家的老人称这种现象为角觉醒，而实际上隼人再怎么厉害也不可能在没有角的情况下使出这样的秘术。
　　他很快地将视线移向身边的空中。
　　「哦哦，北斗。顺利成功啰。」
　　在空中的隼人对数十公尺外的对象笑着说道。
　　「隼人哥哥……」
　　少年一脸苦涩地移开了视线。
　　但是，隼人的笑容却愈来愈灿烂。
　　「就算是我，也没办法在那些家伙面前慢慢地把风凝聚起来。你做得很好。这下子，他们应该没时间耍小手段了。」
　　「…………」
　　北斗依然低着头，把头上的学生帽拉了下来。
　　然后……
　　几秒钟后，又出现了新的情况。
　　「托你的福，这个家伙也被我逮到了。」
　　旋风将一道新的人影吹了上来。
　　少女的马尾与白衣随风摆荡，她露出痛苦的表情。下一秒，北斗脸上所有的表情都消失了。
　　「只要知道地点，就能轻而易举地抓到人了对吧？那家伙冲进住宅区之后我就抓住她，然后又赶了回来。哥哥我都快忙死了。」
　　「怎么会……」
　　北斗抬起头来并露出惊慌的表情，逼问对方：
　　「你不是说过不会对莉子小姐出手吗！」
　　「嗯？我像是那种会遵守约定的人吗？」
　　隼人露出牙齿大笑了起来。
　　「哈、哈……看来你已经拼命到连这种基本的事情都忘了。喂喂，你变得比之前更可爱啰，北斗。别让哥哥我太高兴啊。啊啊——放心吧，只要你让我再高兴一点，我就会过一阵子再杀她唷。」
　　「…………呜。」
　　莉子仿佛很痛苦似地颤抖着身体。
　　少女被风压迫，看来根本无法发出声音。
　　北斗的脸也扭曲得相当难看，他毫不掩饰正在发抖的模样，直接向儿时玩伴的少女与残暴的哥哥伸出手。
　　「——别反抗我啊，北斗。」
　　他光是一句话就让北斗停止动作。
　　原本想操纵的风立刻变成一阵微风轻抚过哥哥的头发。
　　「对了对了，这样才是乖孩子。北斗，你是没办法反抗我的。」
　　隼人以甜腻的声音低声说道。
　　北斗只能磨着无法咬合的牙根，紧抓住学生制服的胸口。
　　「既然如此……我为什么要把大家……」
　　「嗯嗯嗯？那些家伙有重要到让你为了他们白白浪费生命而感到懊悔？」
　　隼人像是很意外似地扬起一边眉毛。
　　「这样的话，未免太可惜了。如果可以一个一个杀掉，我就能享受你更多的表情变化了。」
　　他一副真的感到很后悔似地叹了口气。
　　发生的现象与他的言行举止都超乎人类的常识，而这些人性化的动作也让他看起来更加恐怖。
　　「唉，算了。来，就让你说句埋怨的话吧。」
　　他缓和了压迫少女的风。
　　少女的头立刻往前倾倒，吐出了憋在肺部的气息。
　　紧接着……
　　「哥……」
　　她发出了呻吟声。
　　北斗的眼睛狼狈地游移着。
　　至于隼人则是因为讶异而绷着一张脸。
　　「什么？」
　　少女随即大叫了起来：
　　「……哥哥！快点来啦！」
　　没想到……
　　——立刻就有了回应。
　　「哦哦！」
　　遭受摧毁的住宅区应该已经粉碎成尘沙了才对，这时却有一道人影以惊人的速度，从住宅区的某一点边叫边冲了上来。
　　是驰郎。
　　以及飞翔用追加装备·〈伊卡洛斯〉。
　　「……你这家伙！」
　　驰郎对着为了不让莉子被抢走而准备阻挡的隼人用力大吼。
　　「〈凯扬〉！」
　　『要求启动。攻击性程式04〈伏特〉。双重启动——攻击性程式03〈屠夫〉！』
　　机械手臂伴随着机械音弹了起来。除了少年的拳头与五条缠绕着紫色闪电的机械手臂之外，还要再加上由机械手臂上露出来的特殊锻造刀刃，而且刀刃也全都散发出闪电。
　　两者交错时没有发出任何声音。
　　少年强行钻过隼人的腋下，顺利将妹妹抢了过来。然后直接在空中转身，来到地表附近后才把妹妹放了下来。
　　这时的隼人依然伫立在空中。
　　只见他按着自己的肩口。原来是风衣的部分被刀刃以及电击烧焦并且切开了。
　　「你们……应该没有时间用这些东西吧？」
　　隼人询问的对象并不是驰郎。
　　而是在被放下来的莉子身边露出微笑的少女。
　　娜达的周围已经飘浮着做为守护宝剑的鬼宝·阴阳剑了。
　　「嗯嗯，是没有啊。不得不承认你的奇袭确实非常完美，让我根本没有时间立刻咏唱口诀来启动鬼宝。就算强行启动，也会被那样的威力击垮吧。所以——我打从一开始就把它叫出来了。」
　　可能是在等待莉子躲避到安全的地方吧，娜达说话的速度相当缓慢。
　　隼人也像是不在乎莉子有什么举动般，直接配合她争取时间的行为。
　　「打从一开始？」
　　「在来到住宅区之前唷。我事先在不让北斗发现的情况下，悄悄在远方咏唱口诀，然后让鬼宝藏在住宅区上面的楼层。这对阴阳剑是具有一定程度自我判断能力的鬼宝。」
　　娜达骄傲地抬头看着不停旋转的一对宝剑。
　　追加装备〈伊卡洛斯〉似乎也同样藏在附近。
　　「我已经从北斗那里听说你和他之间的事情。所以早猜到你应该会威胁他，因此也窃听了他的手机唷。」
　　[[IMG,4292c8d5516104a1a619c91093ae24f8,665,1000,114550]]
　　驰郎咚咚地敲了几下自己的太阳穴。
　　「新任的白翁先生——你倒是很会耍一些卑鄙的小手段嘛。」
　　隼人以冰冷的声音这么说道。
　　「我可没有打算做什么让你觉得有趣的事唷。」
　　但驰郎连一步也不愿退让。
　　他随即移动视线。
　　「北斗。」
　　「我……」
　　北斗似乎因为太过狼狈而出现类似过度换气的喘息声。
　　与精神比起来，他的身体仍无法接受急遽转变的现实。于是，身体便为了拒绝这瞬间转变的世界而关闭接收管道。
　　「北斗。」
　　驰郎再度开口。
　　「你希望我救你吗？」
　　「我……怎么有资格……」
　　「你不是给我一千圆了？」
　　驰郎如此表示。
　　北斗则是软弱地摇了摇头。
　　「那点小钱……有什么用……而且我背叛了……背叛了你、娜达还有莉子小姐等所有的人啊……」
　　「就算是这样……」
　　驰郎还是继续说着。
　　而且声音相当平稳。
　　驰郎并没有加强语气，不过为了能够传进少年的耳朵里，他选择一句一句以清晰的声音把话说完。
　　「就算是这样……那一千圆，对从前的我来说已经是所有的财产。」
　　「什么？」
　　隼人皱起了眉头。
　　北斗了解他的意思。
　　少年在相遇之前就已经查过驰郎的相关事迹，也很清楚一千圆对戌见驰郎来说究竟具有什么意义。
　　「你到底想怎么样！这样下去真的没有关系吗！」
　　驰郎开始大叫。
　　这次真的是以非常、非常、非常强烈的口吻大叫着。
　　「被那个哥哥踩在脚底下！所有重要的东西全都被他破坏！这样下去真的没关系吗！」
　　（啊啊……）
　　娜达看着这一切，顿时感觉胸口紧紧纠结了起来。
　　这名少年果然不是保镖。
　　应该说不是普通的保镖。
　　他不只是保护对方，或者排除会对委托人造成伤害的存在，另外他还——让人想起了更基本，同时也是最重要的事——那就是自己是个值得人家保护的人。
　　为了做到这一点，他不惜刻意承受敌人的奇袭。为了保护委托人心中最重要的东西，诱使对方说出那唯一的一句话，就算放弃将计就计的机会也在所不惜。
　　就像他在上个月的事件中对自己所做的一样。
　　「我……我……」
　　北斗的声音变得沙哑。
　　「我……」
　　「别开玩笑了！」
　　隼人的手一闪。
　　狂暴吹起的风立刻变成斩魔的镰刀。
　　即使看起来和北斗操纵的风刃相同，但威力与速度却是高出数倍。不要说钢铁了，甚至连钻石都能切断。
　　驰郎飞了起来。
　　〈伊卡洛斯〉的喷嘴再次喷发出火焰。隼人的风刃立刻改变方向，如同追踪飞弹一样精准地挡住少年飞行的轨道。
　　不过在被击中之前，驰郎便改变了轨道。
　　『自动启动。轨道预测程式04——〈猎鹰〉。』
　　「呜！？」
　　仿佛一开始就预测到追踪的轨道一样，少年让风刃互相碰撞然后相互抵销，同时还加快了自身的速度。
　　「这是莉子帮我做的！」
　　『莉子大小姐创造出能操纵目标空隼人之风的算式。正如她所说的，与气流比起来，这些风刃比较像是水流。这是黏性流体与力量相抵销的问题。』
　　机械音一边修正驰郎的轨道，一边如此宣告。
　　——『你的风用数字来呈现也很美丽呢。』
　　少女当初以这种表现来形容北斗的风，现在也成功地把隼人的风变成算式了。
　　当然，进行像这样的紧急加速和紧急刹车，就算〈伊卡洛斯〉没有问题，驰郎也不可能平安无事。就如同昨天在追赶坠落的倾转旋翼机时一般，他的内脏与血管内流动的血液承受了极度猛烈的加速度，让他的视野立刻蒙上一层灰。
　　就算如此，驰郎依旧大吼着：
　　「快点说啊！北斗！」
　　「……保护……我吧……」
　　沙哑的声音传来。
　　在空气阻力甚至让人无法呼吸的世界里，驰郎确实听见了声音。
　　「北斗！」
　　「保护我吧！戌见驰郎！」
　　他说出口了。
　　即使端正的脸庞已经哭得相当难看，少年还是把话说出口了。
　　所以……
　　「交给我吧！」
　　「……戌见、驰郎～！」
　　隼人第一次叫了少年的名字。
　　那就是他承认这名少年是自己敌人的证明吗？
　　带着猛烈的憎恨与杀意，隼人的风刃锐利地扫过这个世界。
　　少年马上挥闪而过。
　　他借由机械手臂上特殊锻造的刀刃，以及〈凯扬〉的轨道预测程式，成功迎击了〈鬼〉的隐形风刃。
　　「吵死了……！」
　　驰郎狠狠地瞪着隼人。
　　「我也看你很不爽啊！接下来，不会有任何让你觉得有趣的事情发生啦！」
　　3
　　「莉子，你先去避难！」
　　「……嗯。」
　　妹妹按照哥哥的指示，立刻退到远处避难去了。
　　「娜达！」
　　他接着这么呼叫，娜达随即点了点头。
　　为了不让莉子卷进气的争夺之中，娜达等她离开一定范围后才咏唱口诀。
　　「——借由古老七家族之血液，向筋斗云排名第三的女儿乞求此兵器！」
　　「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」
　　鬼宝·风火轮。
　　少女立刻飞上天空，和身穿运动夹克的少年站在一起。
　　那是让人觉得非常搭调的组合。他们的站姿看起来就像已经搭档好几年了一样，实在很难想像他们才认识短短一个月而已。
　　千圆保镖与他的助手。
　　「北斗。」
　　娜达开口叫着背后另一名少年。
　　「看来你已经准备让他帮忙了。」
　　「……是啊。」
　　穿着学生制服的少年也毫不犹豫地回答。
　　紧接着……
　　「……啊啊～」
　　眼前的隼人叹了口气。
　　或许是愤怒超过极限后，反而恢复了冷静——也可能是超过一定限度的愤怒，反而变得像冻土一样冰冷了吧。
　　不论是哪一种，都足以让少年下手杀人。
　　「没办法了。首先呢，你敢反抗我这一点倒是值得称赞。我看我就让步一下吧。」
　　隼人说完便舔了一下嘴唇。
　　这时，驰郎插嘴对那名年轻人说：
　　「……为什么你一定要把北斗逼到这种地步呢？」
　　「因为他有被摧毁的价值啊。」
　　隼人以轻松的口吻回答。
　　「那家伙虽然没有才能，但也算是跟我拥有同样〈力量〉的双角鬼啊。就算跟他玩玩也不会那么快就坏掉，而且还会努力不懈地恢复正常。事实上，到目前为止也都是这样。」
　　「…………」
　　北斗默默地听着哥哥所说的话。
　　「从这方面来看，其他的三角鬼其实也算不错的对象，但那些家伙的〈力量〉都跟我犯冲啊。我想他们应该也有同样的看法吧。双方的力量太过不对盘，就算是打架也一点都不好玩。」
　　「就因为这样……你这个做哥哥的就一直对他做一些无聊的小动作吗？」
　　「正因为我是他哥哥啊。」
　　隼人很用力地耸了耸肩。
　　「所以我有这样的义务。」
　　「义务？」
　　「因为我有使用暴力的才能。」
　　他像小丑一样，挥手行了个礼。
　　「所谓的才能，就是要用来发挥的吧？不是有这么一句俗语吗？拥有才能的人，就有义务要充分发挥自身的才能。而我拥有的才能就只有暴力而已啊。只有它才能让我觉得自己还活着。」
　　的确是非常单纯的理由。
　　甚至可以说是天真到接近愚蠢的动机。
　　不过……
　　（…………）
　　只有一点点。
　　驰郎只有一点点同意他所说的话。
　　上个月遇见的鬼仙——吸血鬼们，几乎全被囚禁于遥远过去所发生的事件当中。
　　相对的，这个〈鬼〉所拥有的则是现在。就是为了满足活在当下的欲望，他才会发挥所有的〈力量〉。与这样的行为是否正确无关，只是遵从欲望来活在这个世上。
　　这或许就是鬼仙与〈鬼〉之间最大的差异吧。
　　死者（鬼仙）与生者（〈鬼〉）。与北斗第一次相遇时产生的印象，这时候再度得到了印证。
　　「所以我才会以这份才能来使用暴力唷？」
　　魔风似乎撕裂了什么东西。
　　从程式那里得知轨迹后，驰郎便低头看向地表。
　　那是附近的五号住宅区。驰郎知道有一阵风从建筑物中间扫过。
　　问题是接下来的那一秒。
　　被风刃切开的建筑物上半部，立刻就被强烈的龙卷风抬起来了。
　　「这……这是……怎么回事……」
　　驰郎随即感到喉咙干渴。
　　他曾经在美国的飓风等影片里，看过房子被卷上天的光景。
　　不过，眼前的现象已经超越那些影片。以质量来说，龙卷风已经抬起超过该影像程度数十倍的水泥与钢筋聚合物了。
　　很难相信这是发生在现实世界中的景象。
　　刚才的瘟神之噬根本让人来不及感到惊讶，现在隼人又再度轻松地展现了同样的现象。
　　「你就保护给我看吧，保镖！」
　　隼人露出三只角并笑了起来。
　　风开始卷动，巨大的聚合物立刻被丢了过来——！
　　*
　　就算是在空中，这过于巨大的物体运动还是能轻易地把人的身体压扁。
　　物体之间的撞击力足以匹敌陨石坠落。
　　撞击的瞬间，物体上出现了一条断裂线。
　　原本是五号住宅区的建筑物，斜上方的水泥浮现好几条线并且有风吹出，接着便看到三条人影飞了出来。
　　「只是切开物体的话——我也能够办得到。」
　　是北斗的声音。
　　少年的额头再次长出两只角。他就是利用自身的咒力来砍断哥哥投射过来的建筑物。虽然这么说，但刚才的抵抗可能已经用尽他所有的力量了吧，只见他的脸色不只是苍白，可以说是近乎透明了。
　　隼人发出轻蔑的笑声。
　　「哈，还想继续跟我玩吗！」
　　他将双手往两侧伸去。
　　只见立刻有白蒙蒙的东西以年轻人为中心，布满虚无的空间。
　　「雾！？」
　　驰郎瞪大了眼睛。
　　转眼间，雾已经浓到眼前数十公分都看不清楚的地步。
　　『主人……』
　　机械音传达了某个情报给驰郎。
　　少年的脸色立刻为之一变。
　　「娜达，快使用火焰鬼宝！」
　　「————唔！」
　　对机能受到限制的少女来说，那件鬼宝已经算是最后的王牌。
　　但是一听见少年的叫声，娜达依旧毫不犹豫地采取行动。
　　「借由古老七家族之血液，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」
　　「————三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」
　　五火神焰扇。
　　由扇子所产生的火焰将雾气一扫而空。
　　包含在雾气之中的水分立刻蒸发，空气瞬间涌入驰郎等人的所在地。
　　等白色薄纱消失后，现形的隼人才扭曲着嘴唇说道：
　　「搞什么，被发现了吗？只要这样乖乖待着，一下子就能结束了说。」
　　「你又对空气的成分动手脚了对吧？而且是改变了水分与二氧化碳。」
　　通常空气中只含有〇．〇三％的二氧化碳。据说当它超过三％时，人类就会出现头痛、晕眩的症状。而超过七％时，只要数分钟就会意识不明。一旦超过二十％，只要几秒钟呼吸就会停止了。
　　驰郎是利用火焰产生上升气流，然后强行让新的空气灌入。
　　之所以要利用娜达的鬼宝来强行解决，是考虑到同样身为〈鬼〉的北斗所发出的气流可能无法对抗隼人。
　　「二氧化碳中毒也是种不错的死法吧？那么，这招又怎么样呢？」
　　「别想得逞！」
　　驰郎紧急加速。
　　周围的空气已经开始被撕裂。
　　但是，这些风刃的轨迹已经全被〈凯扬〉预测出来。少年的身体立刻像是花式飞行般不停在空中翻转。他在这几秒钟内无视所有对身体造成的负担，机械手臂就这样带着最大的加速力，从年轻人的死角发动攻击。
　　『自动双重启动。〈屠夫〉、〈伏特〉。』
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦啦啊啊啊！」
　　他看起来就像有五只脚的蜘蛛一样。
　　驰郎有如鬼神一般，将刀刃与紫电的乱击全数向年轻人直攻而去。
　　可是……
　　却没有任何击中对方的手感。
　　「幻象……这已经算是老套了吧？」
　　让影像稍微产生扭曲后，隼人发出轻蔑的笑声。
　　「就跟之前的太阳能聚热镜板一样，只是稍微改变一下光线的折射率来移开我的所在位置。看招——」
　　「————唔！」
　　驰郎光靠第六感就命令〈伊卡洛斯〉旋转。
　　不过依然慢了一步。
　　风之槌击中了少年，将〈伊卡洛斯〉的翅膀折断了。
　　「驰郎！」
　　娜达悲痛的声音追着少年坠落的身体而去。
　　他被夺去了一边的翅膀。正当他快要剧烈撞上地面之际，〈凯扬〉好不容易才启动剩下来的引擎让坠落速度减半，但还是不足以让驰郎平安降落。
　　少年的身体就像打水漂一样，在地面反弹了好几下。
　　〈伊卡洛斯〉也在途中脱落了。
　　背部猛然撞上一块瓦砾后，驰郎随即「噗哈」一声吐出肺部的空气。
　　「怎么样！」
　　隼人大叫着。
　　「不是说接下来不会有任何让我觉得有趣的事情吗？难道那只是在说大话！」
　　*
　　「…………唔。」
　　北斗瞪大了眼睛。
　　这是他第一次看见哥哥执着于自己以外的人。对他来说，这在某种意义上已经是超越打倒隼人的奇迹。
　　这是白凤六家的任何人——除了隼人以外的其他三名三角鬼都办不到的——奇迹。
　　对北斗而言最大的冲击便是——引发这种奇迹的既不是〈鬼〉也不是鬼仙，而是一个普通的人类。
　　因此……
　　北斗一边看着那幅光景，一边思索着。
　　（我……）
　　他不由得产生了某种想法。
　　不再畏惧哥哥，也不再只是被〈力量〉耍得团团转，而是以自己的意志思考自己应该做的事情。
　　（我……就算是我……也能办到的事情……）
　　*
　　「吵死了……！」
　　驰郎陷入昏迷的时间其实不到一秒钟。
　　驰郎一张开眼睛的瞬间，隼人便露出喜悦的笑容施放风刃。这时以驰郎的姿势已经无法躲过风刃了。
　　霎那间，伴随着巨响，地面上部分的水泥裂了开来。
　　紧接着，从里头浮现出巨大的银色球体。
　　以猛烈速度旋转的银色物体甚至将隼人的风刃弹开，最后停在驰郎的身边。
　　「——什么！？」
　　「终于……来了吗？因为你这家伙把整个住宅区都破坏殆尽，害我花了这么多时间才把它弄出来。」
　　驰郎靠在球体上，露出淡淡的微笑。
　　等同高大男性身高的球体看起来就只像是个摆设。被磨成足以映照出驰郎脸庞的金属表面，可以看见几条切线般的线条，以及似乎是镜头的小小圆形。
　　「那是什么……」
　　「〈武器库〉。」
　　驰郎笑着回答。
　　他即使满身是血，还是靠在球体上露出笑容。
　　「遇见我之后，你还有时间设置这种东西吗？」
　　「当然没有啦。这家伙是我一个月前就到处设置的东西啦。」
　　「……什么？」
　　「一个月前，我做出了要保护娜达的约定。因为觉得会有鬼仙的追兵来追捕娜达，所以我到处搜购黄坂市的土地，而且事先设置了各种装备。这东西只是刚好放在附近而已。」
　　少年一脸轻松地说着。
　　刚才的坠落让他的膝盖不住颤抖。看来就连〈凯扬〉的人工肌肉辅助也无法发挥完全的效能。
　　但是隼人甚至忘记趁机发动攻击，只是一脸茫然地开口说道：
　　「把这种东西……放在街上？」
　　「不是啦。很可惜的是，这东西没办法量产。所以不可能到处设置这东西啦。不过呢，我已经在各个地点配置适合该地特性的设备了。因为这件事，莉子还跟我抱怨她花了很多时间来贿赂政治家，还得伪造各种文件呢。」
　　少年苦笑着描述这些事情时，就像只是在自家院子里盖了间新的小仓库那般轻松自如。
　　但是，这番话里面其实包含相当恐怖的意义。
　　也就是说——他已经把整个黄坂市变成个人的要塞了。
　　驰郎不只是买下市内的精华地段，就连几乎已经废墟化的住宅区附近的土地也不放过。
　　「…………」
　　隼人此时只有哑然……
　　以及愕然两种心情。
　　只要使用白翁的财产，确实可以办到这些事情。虽然可能得花上数百、数千亿，不对，应该是比这些数字更多的金钱，但那对白翁的资产来说不过是九牛一毛。他应该也大大地活用了前任白翁所建构的关系与人脉吧。
　　但是……
　　这样的点子实在太过异常。
　　这样的想法实在太过异端。
　　只为了一名少女——说不定还是根本没有生命的兵器（东西），就暗中改造整座城镇，这样的感性让隼人感觉就像是看见了异形一样。
　　「你这家伙……」
　　（为什么……）
　　隼人不禁感到战栗。
　　他不停地冒出冷汗。
　　连隼人自己也无法理解。不过，那种感觉近似于他过去在前任白翁身上也曾感觉到的颤栗。那是一种从缝隙间窥见真正王者的感觉。
　　（为什么……能够一脸理所当然地……做出那么愚蠢……又那么异常的事情……！？）
　　「我说过……因为能赢所以我才会来。」
　　驰郎的手指滑过球体表面。
　　原来是在球面进行电子签名。
　　球体立刻由内侧打开，几条粗大的管线朝着少年的夹克伸去。
　　『要求启动——〈武器库〉连结。』
　　「…………呜！」
　　隼人立刻有不妙的感觉。
　　但是，一般的攻击对能够反弹自己风刃的球体起不了作用。此外，至今为止数次被驰郎破解法术，也让这名野兽般的年轻人产生了犹疑。
　　不对，除了犹疑之外——隼人无法理解这名少年，这已经让他的心里产生些微的恐惧。
　　那是连他自己也没有察觉到的细微恐惧，但是却足以导致他做出致命的判断。
　　（要阻止这个家伙——）
　　动摇的思考使他做出了不同以往的结论。
　　他决定不再针对少年，而是选择能有效阻止少年的对象。
　　（就要干掉那个家伙——！）
　　找到了。
　　就在视野看不到的地方。隼人在气流的远方发现了搜寻的目标。只要感应得到，就能够把魔风送过去，虽然威力会有所减弱就是了。
　　「掌柜的！」
　　风刃朝远方的莉子飞去——但下一秒却爆散开来。
　　因为风刃在中途就遭到截击。
　　而迎击的是另一把风刃。
　　施术者正是北斗。
　　「由我来保护！」
　　戴着学生帽的少年使出吃奶的力气大叫着。
　　「莉子小姐由我来保护！所以你专心对付隼人哥哥吧！」
　　北斗用力地嘶吼着。
　　而他的声音也明确地传进驰郎耳里了。
　　「嗯嗯！〈凯扬〉！」
　　『要求启动。〈武器库〉，同步程序完毕。炮门构造形成完毕。特殊攻击性程式02——〈因陀罗〉起动。』
　　「呜……！」
　　隼人咬紧牙根。
　　时间上来不及了。
　　已经无法使用能压扁广大范围的术式。
　　现在需要的是能在最小单位的咒力下——发挥最快与最大攻击力的术式。
　　风开始卷到隼人的手掌上。不像刚才那样影响空气含有率相当低的二氧化碳，而是抽出含有率高的成分并强行加以压缩。
　　他所选择的成分是氮气。被压缩到极限的氮气，因为只有单一成分而呈现某种安定的形状，接着开始旋转。
　　简而言之，这就是氮气的钻头。
　　空之二十五式·穿魂箭。
　　相对的，驰郎对准天空的武装则是——由钢铁与特殊合金所形成，足足有一公尺左右的巨大炮门。那是利用电子温度产生高达数万度的热量，再借由电磁场的作用将其击发的兵器。
　　二式·等离子体加农炮（Plasma Cannon）。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　已经分不出咆啸是来自哪一边了。
　　闪光与旋风随即被发射了出去。
　　*
　　莉子位于躲避地点，也看见了等离子体的光芒。
　　（哥哥……！）
　　莉子担心着自己的亲人。
　　〈武器库〉是她与〈凯扬〉创造出来的机械。
　　莉子之所以会来到这附近，就是为了提供包含〈武器库〉在内的辅助。先行离开之后，她也一直在寻找能让埋在瓦砾堆里的〈武器库〉顺利排出的地点。
　　她的成果目前正在驰郎的手臂上发出光芒。
　　宛如在地表制造出一个小太阳般的闪光，让莉子慢慢眯起眼睛，但她绝不会将视线移开。
　　（如果哥哥要战斗，那么莉子就要支援他。这是莉子该做的事。）
　　她就这样注视着激烈的战局。
　　*
　　光与风正面产生剧烈碰撞。
　　瓦砾与粉尘因为水蒸气爆炸而被扫开，地表也遭受等离子体炸开后的高热所炙烧着。
　　接着，从空中……
　　「……哈……哈、哈、哈哈哈哈哈……」
　　传来了这样的干笑声。
　　是隼人。
　　他身上的围巾与风衣已经烧焦了。
　　看来，就连隼人的风之障壁都无法完全阻挡刚才发射的所有等离子体。
　　但是……
　　「……我赢了。」
　　隼人不停流下口水，做出这样的宣言。
　　他一脸极度愉悦地低头看着翻滚在地上的少年。
　　少年本身似乎没有受伤，不过那个被称为〈武器库〉，并且拿来当成盾牌的物体已经遭到破坏。不仅驰郎被冲击吹飞了出去，等离子体加农炮也完全解体了。
　　「哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　隼人疯狂地大笑着。
　　他陷入了狂喜的状态。
　　他第一次有了将在场所有一切踩在脚下的真实感。正因为获得成功的过程特别艰辛，才能让这名少年的脑中初次涌现如此强烈的喜悦。
　　「……不对。」
　　有个声音传来，否定了他的发言。
　　这时的驰郎已经站起身子。原本浑身是伤的他，现在身体各处又多了烧伤，但他还是站起来，狠狠地瞪着年轻人。
　　「输的人果然还是你。」
　　「你说什么……！」
　　「你有点强过头了。」
　　「…………呜！」
　　年轻人猛然转过头。
　　他立刻有一种被冰柱贯穿整个背部的感觉。
　　据说天亮前是最黑暗的时刻。
　　刚才只照亮整个世界几秒钟的闪光消失，在再次出现的黑暗当中，浮现一对红色的瞳孔。
　　「娜达……」
　　「我说你太强啰。〈鬼〉的末裔。」
　　少女静静地开口说道。
　　但是，这种程度真的有让少女产生恐惧吗？
　　即使白色洋装沾上了血污，少女依然相当美丽。露出金色眼珠、赤红色眼白的火眼金睛后，娜达就只是伫立在虚无的空间当中。
　　「……这其实是一场赌注。」
　　「飞吧！」
　　隼人几乎是反射性地挤出残存的咒力。
　　风刃随即出现——但是在砍断少女之前，就全部烟消云散了。
　　北斗并没有出手。
　　它们是被娜达身体所散发出来的气给消灭了。
　　娜达绝对没有想以此来妨碍隼人，只是充满在她周围的气实在太过浓密，很自然地便挡下了〈鬼〉的〈力量〉。
　　「我也不知道自己被加上了这样的条件。不过就算确实加上了，也看不出你有没有满足这个条件的强度。」
　　「你……你到底在说什么！」
　　「因为我是鬼仙的兵器啊。没有办法按照自己的意志使用所有的鬼宝。只有在几种情况下例外——」
　　没错。
　　这就是最后的赌注。
　　也是为什么驰郎赌上性命被击落之后，娜达没有采取行动的理由——或许应该说是「无法行动的理由」。
　　那便是为了保留最低限度的气来启动最后一项鬼宝。
　　「其中一种情形就是，与古老的七家族无法忽视的敌人对峙之时。鬼仙和〈鬼〉原本就是处于不管何时引爆战争都不奇怪的关系。既然如此，就很可能会把能力在一定程度以上的〈鬼〉当成敌人，为了做出这样的判断，必须让你充分展现出自己的实力。」
　　「呜——！」
　　隼人屏住了呼吸。
　　年轻人本能地理解了少女所说的话。
　　刚才那名少年的攻防、特殊的攻击，甚至是那个等离子体加农炮，全都只是为了这一刻而祭出的诱饵。
　　「空隼人，你应该觉得高兴。这是对洞主以上的大仙才被允许使用的鬼宝。鬼宝本身承认了拥有三只角的〈鬼〉也有这样的价值。」
　　少女的手往旁边伸去。
　　光滑白皙的手掌上放着一个小笼子。笼子马上开始巨大化，最后变得几乎与少女一样高。
　　「这就是我最强的鬼宝。」
　　「啊啊啊啊啊啊——唔！」
　　隼人连续击发风刃、制造龙卷风并且放射超音波爆声——但所有的攻击都消失了。
　　气不是由少女的身体，而是由鬼宝本身所发出。
　　「鬼宝·九龙神火罩。它是和我最合不来，同时也是最任性的鬼宝。」
　　少女开始念起口诀。
　　「借由古老七家族之血液，向身为始祖的鬼宝乞求此兵器！」
　　冷汗沿着少女的脸颊流下。
　　（……有几柱……会遵从命令呢……？）
　　使用这种鬼宝并不需要大量的气。
　　只要完成最初的启动，接下来就会使用内藏的气来自动展开攻击。不过，控制又是另外一回事了。使用这任性的鬼宝时只要稍有松懈，和可能会连使用者本身都遭到反噬。
　　
　　[[IMG,4cbfe7249acc82238edc21a2269f7c04,662,1000,119328]]
　　连在大战时得以使用所有机能的娜达，都无法顺利使用这种鬼宝。
　　「——神火完全断绝，混沌终将永续……」
　　（……驰郎……！）
　　娜达想着少年。
　　（我……想跟你在一起唷……）
　　不停想着。
　　她像是要赶走自己的恐惧般，一心想着最重要的人。
　　（希望和你一起……在你身边……成为一个能够守护别人的人……）
　　「四凶四神全归火化，将其在汝之内焚毁吧，九龙神火罩！」
　　从笼子里发出巨大的火焰。
　　先是竖起九支鲜红的柱子，接着柱子又一支一支变成火龙。
　　有的不停地呈螺旋状旋转，有的鬃毛上不停冒出火焰，各不相同的九柱之龙像是要判断娜达与隼人的价值般昂起龙首。这是个宛如永恒般的瞬间。接着，九柱之龙里有三条龙露出光辉灿烂的利牙。
　　「……竟然是龙……」
　　就在隼人发出呻吟的同时……
　　光芒聚集起来。
　　天空被染成一片腥红。
　　这时候不要说水分了，疾奔的三柱之龙蹂躏空气中所有的成分并且使其沸腾。
　　所有的风都在这些龙面前被燃烧殆尽。隼人的第六感告诉他，这些龙虽然有着火焰的形状，却是火焰之外的某种物体。
　　（这……简直就像……那家伙的……！）
　　思考被热度所阻断。
　　就连灵魂也被这样的业火焚烧殆尽。
　　隼人的身体立刻就被三柱的炎龙吞噬了。