　　1
　　数小时后。
　　倾转旋翼机降落在一栋超高层公寓的屋顶。
　　这栋建设在风光明媚的高台上，总共有四十三层，高达一百数十公尺的公寓，即使在黄坂市当中也拥有地标性的地位。
　　莉子带领另外两人来到公寓的顶楼。
　　「呜、呜哇……」
　　驰郎顿时说不出话来。
　　「这可真是壮观。」
　　娜达也不停眨着眼睛。
　　刚才的宅邸虽然也很豪华，不过这里却实现了另一种方向的完成度。
　　将整个楼层打通之后，便得到了令人瞠目结舌的宽广空间。
　　红色的夕照从设置在天花板上的几道天窗斜斜地照射进来。
　　当然，为了借由日照来完成景观，天窗的位置全都经过精细的计算。此外，房间各处还栽培了观叶植物，甚至可以看见一片比驰郎还要高的异国枝叶，给人一种有如置身于南洋丛林里的感觉。
　　在交杂的树叶与花朵当中，还可以看见许多电脑与荧幕。
　　最新的电脑与让人联想到南洋的树木，在这个空间合而为一，形成了类似共生一般的环境。
　　「这真是太震撼了……」
　　「嗯？驰郎不是常被叫来这里吗？」
　　驰郎茫然的嘟哝声让娜达露出疑惑的表情。
　　「没有啦。平常和莉子都是在这里的大厅见面，不然就是访客用的接待室。我还是第一次来她的房间。」
　　「……因、因为我的房间很乱嘛。」
　　莉子像在找借口般如此低声表示。
　　她原本打算在一开始碰面的河边将他们放下来。之所以会演变成把两个人带到房间里的事态，全都是因为那个北斗的缘故。驰郎坚定地表示，为了保护客户的安全，保镖一定得看过房间才行。
　　「这个房间已经不是乱不乱的问题了吧……」
　　驰郎再度环视房间内部。
　　聚集了大量树木与电脑的中心部位，可以看见由最高级的坐垫与床单所形成的隆起。
　　莉子似乎不是睡在床上，而是选择窝在那个坐垫与床单上休息。附近不仅堆了许多吃了一半的零食与漫画，还丢了几个抱枕。
　　（……咦？）
　　脑海浮现些许疑问的驰郎回头看着莉子。
　　「莉子，你也会看漫画吗？好像有画着女孩子图案的抱枕，那是在哪里买的啊？」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莉子突然尖叫了起来。
　　驰郎按住留着尖锐残响的耳朵，瞪大了眼睛。
　　「怎、怎怎、怎么了？」
　　「别、别管啦！不准看！绝对不能看！看了就跟你绝交！」
　　莉子连忙拍了拍手，那或许就是指令吧，只见从房间角落跑出打扫用的机器人。几个矮胖铁桶状的机器人瞬间将坐垫、抱枕以及大量的书本回收，再将它们全部塞进刚才跑出来的地方。
　　有种科幻电影的画面活生生在眼前上演的感觉。
　　「那、那些是……」
　　「别管那个了！」
　　莉子以斩钉截铁的口吻说完后，扁起了嘴唇。
　　那是绝不容许提出任何异议的表情。应该说，她浑身散发出一股压迫感，让驰郎觉得如果再提起那件事情，就再也无法离开这个房间了。
　　「……嗯、嗯嗯。我知道了。」
　　在这股气势压迫下，驰郎也不由得点头同意。
　　以某种意义而言，他瞬间觉得生命正遭受比上个月的事件还要恐怖的威胁。
　　稍微与发出野兽般威胁鼻息的妹妹拉开距离后，驰郎又提出了另一个问题。
　　「那个……可以告诉我，关于空北斗的详细情报吗？」
　　「啊……嗯。」
　　少女点了点头。
　　「先把椅子和茶拿出来吧。」
　　莉子才刚说完，「啾、啾」的简短电子音便立刻出现。
　　电子音响起的同时，与刚才十分相像的机器人便拿着沙发与矮桌跑了出来。塞了海绵或者是软胶的柔软椅子坐起来冰冰凉凉的，给人非常舒服的感觉。
　　相对的，放在桌上的则是刚刚泡好的抹茶，而且还带着适中的苦味，喝起来也十分美味。
　　「这个真的很好喝。是刚才的机器人泡的吗？」
　　「只要控管数字与成分，就算不是人类也能泡出很好喝的茶。哥哥比较喜欢苦一点的对吧。」
　　「嗯，很合我的口味。」
　　「……这是机械泡的？」
　　不知为何，旁边的娜达似乎受到了冲击。
　　驰郎轻轻皱起了眉头。
　　「为什么看见〈凯扬〉都不觉得讶异的你，会为了这种事情震惊呢？」
　　「〈凯扬〉不会泡茶吧！如果连机器都会泡茶的话，那么就不再需要人类了吧！？连、连我也只会用盖碗泡茶唷。」
　　「你这家伙要是看见寿司机可能会昏倒……」
　　『娜达小姐，我必须要说……只要愿意将事情交给我，我也能够泡茶唷。』
　　「你、你说什么！」
　　〈凯扬〉从露出苦笑的驰郎怀里发出抗议的机械音，娜达听见后更加惊讶了。
　　「…………」
　　妹妹眼睛往上看着互相斗嘴的少年、少女以及人工智能，露出了有点复杂的表情。
　　不过随即又摇了摇头。
　　「哥哥，我也想检查一下〈凯扬〉，可以把它交给我吗？」
　　「嗯？哦哦。」
　　驰郎答应之后便脱下夹克，把它交给靠过来的热水瓶型机器人。
　　机器人发出「啾」一声后就转身离开。它靠近一棵大树，只见树干立刻打开，并且从内侧伸出修理用的机械。
　　将夹克交给伸出来的机械手臂后，维修程式马上就启动了。程式与〈凯扬〉的人工智能同步，彻底检查包含内部金属疲劳与软体部分的现况。至于被北斗的魔风切开的部分，也马上拿出预备零件来进行更换。
　　『开始检查序列——主要控制系统，无异常。开始微调〈伏特〉与〈特攻用复合电磁臂〉的电磁力诱导系统。同时交换机械臂B，使其能够对应更新后的隐形系统。』
　　〈凯扬〉的机械音流畅地传出。
　　必要的数值与影像立刻出现在莉子身边的荧幕上，少女以单手输入了几个指令。程序几乎都已经自动化，所以莉子本身进行的操纵已经相当少了，但也还没到完全省略的地步。
　　莉子一边输入指令，一边开口说道：
　　「哥哥，对不起哦……」
　　「咦？」
　　突然听她这么说，驰郎忍不住瞪大了眼睛。
　　「为什么忽然道歉呢？」
　　「因为都是莉子害的啊。」
　　低头碰着控制台的少女紧咬着自己的嘴唇。
　　「是莉子硬要带哥哥去参加白凤六家的集会……才会碰到这种事情……」
　　「啊啊……你说那个啊？」
　　听见她这么说，驰郎终于了解是怎么回事，并露出淡淡的苦笑。
　　「也不能怪你吧。是我自愿要继承白翁的地位啊。」
　　这是驰郎的真心话。
　　名为白翁的绝大〈力量〉。能够影响整个世界的权力与情报网。
　　既然继承了这些东西，就不可能只享受它们所带来的好处。驰郎打从一开始就有所觉悟了。
　　所以他根本没有想过要怪罪妹妹。
　　驰郎将身体靠到柔软的椅背上，利用反作用力站了起来。
　　「但是……」
　　他对还想继续说下去的莉子耸了耸肩。
　　「好啦，你付我一千圆吧。」
　　「唔～连亲人也要收钱吗？」
　　妹妹像是在开玩笑似地噘着嘴，少年则是拍了拍她的头。
　　「当然要收啦，因为是工作。相对的，我一定会保护你。」
　　少年温柔地说道。
　　声音虽然有点僵硬，但是却能够打动人心。
　　「……嗯。」
　　莉子悄悄按了一下被拍过的头，然后点了点头。
　　「我相信哥哥。」
　　「那就好。」
　　驰郎也跟着露出了笑容。
　　他轻轻搔了一下脸颊上的烫伤疤痕，仿佛要转移话题般地问道：
　　「那个叫北斗的家伙究竟有什么目的？只是单纯对我继任白翁这件事感到不满吗？难道他是想自己继承那个位子？」
　　「……我也不知道。」
　　莉子老实地摇了摇头。
　　「我和空北斗只在小时候见过几次面。白凤六家的当家都是白翁继承者的候选人，当然会对白翁有兴趣，但我从来没想过他会像这样失控。毕竟就算打倒哥哥，也没办法变成白翁啊。」
　　「唔唔……」
　　驰郎闭起一只眼睛，开始思索着。
　　既然要担任保镖，首要之务就是要先搞清楚被攻击的原因。
　　如果是拥有许多人手的事务所，或是专属的护卫，只要和护卫对象一起行动就能发挥充分的遏止效果，但是像驰郎这种几乎是单独行动的保镖，自然不可能有如此的效果。
　　而且他目前还是学生，也很难一整天跟在委托人身边，只有直接阻断遭受攻击的原因才能快速解决整件事。
　　「那么，那个〈鬼〉又是怎么回事？白凤六家的每个人都有那种超能力吗？」
　　「没有唷。但是六家的血脉里，偶尔会出现类似隔代遗传而拥有那种〈力量〉的人。拥有强大〈力量〉的人，会像刚才的北斗那样长出特别的角，这种人又称为『持角者』。」
　　「嗯嗯，这部分我也曾经听说过。」
　　这时候，娜达插嘴这么说道。
　　「娜达也听过？」
　　「嗯嗯，不过是很久以前的事情了。鬼仙和〈鬼〉之间其实已经历经长久的征战。多亏有海洋相隔，才没发展为鬼仙战争那么大规模的事态，但我听说两者之间还是发生过相当激烈的战争唷。」
　　「和鬼仙战斗……」
　　这同时表示，他们与鬼仙拥有同等的〈力量〉啰。
　　「嗯嗯，以某种意义而言他们比鬼仙还要优秀。鬼仙基本上需要相当罕见的资质，但还是得经过锻炼、服用丹药或者他人的矫正才能够不死。由这点来看，〈鬼〉是一开始就背离了这个世界，是与世界脱节的存在。这个国家也有人称呼他们为不归顺者。」
　　归顺。
　　大概就是服从的意思吧。
　　所谓的不归顺者，也就是不服从的人。不单纯是指反抗主权或政治体系，而是以反抗为天性的人。
　　也就是〈鬼〉。
　　想到一个月前发生的事件，驰郎背部便窜过一阵恶寒。在那场战役里，除了娜达之外，他还遇见了莲花与少影这两名使用惊天动地秘术的超人。
　　能和那种家伙平分秋色——说不定还比他们更加厉害的〈鬼〉，究竟该怎么应付才好呢？
　　「……你觉得那家伙还会攻击莉子吗？」
　　「应该吧。因为他看起来执念相当深。」
　　娜达的话让驰郎的脸色愈来愈难看，他遮住嘴角并且表示：
　　「娜达，你能暂时待在这里吗？」
　　「我是无所谓，但那家伙也有可能不攻击莉子而转为攻击你唷。我就老实说吧，凭你一个人是没办法应付那种对手的。」
　　少女说完轻轻眯起眼睛。
　　她对于战斗的分析总是相当正确。这应该是过去以鬼仙兵器的身分，在多场战役当中所培养出来的眼力吧。
　　「哎，应该会有办法吧。」
　　『——维修结束。』
　　这时刚好传来一道机械音，接着〈凯扬〉从维修箱里被送出，于是驰郎便从机器人手中将它接过来。
　　「欢迎回来，〈凯扬〉。」
　　『我并没有外出……』
　　「随便啦，这只是在形容我的心情。那么莉子——我明天会再过来。」
　　驰郎穿上夹克，转身准备朝出口冲去。
　　「等、等一下。」
　　背后忽然有声音叫住他。
　　「既然如此……那个……哥哥……干脆也住在这里怎么样啊？」
　　「啥！？」
　　出乎意料的发言让驰郎发出诧异的反问声。
　　其实不只是驰郎，就连娜达也觉得有点意外，她一转过头就看见前方的莉子像是很不好意思似地玩着手指。
　　「怎……怎么样？之前就提过要一起住的事情了，而且我们是兄妹，就算住在一起也没什么好奇怪的……」
　　「没有啦……那个，我之前不是拒绝了吗？更何况，我也讨厌为了自己而使用白翁的遗产……」
　　这的确很像驰郎会提出来的理由。
　　所以才会明明继承了庞大的遗产，却还是为了购买几百圆的东西而犹豫不决。或许有人会觉得这样实在很顽固，但就是这份坚持让少年得以保持心理平衡。
　　「……不行……吗……」
　　少女微微低着头这么询问。
　　莉子应该也了解驰郎的心情，所以她无法继续强迫对方，只是默默地抓紧大腿附近的白衣。
　　房间里弥漫着一股尴尬的气氛。
　　「两位先听我说一下。」
　　娜达在一旁轻声插嘴说道。
　　「又、又怎么了？」
　　「只要判断是工作上有需要，你就不会反对使用白翁的财产了吧？在上个月的事件中你就用了一大堆，而且〈凯扬〉原本也算是白翁的财产吧。」
　　「嗯，这个嘛……」
　　驰郎开始支吾其词，娜达则是静静地将白色帽子放到胸前。
　　她一脸恶作剧地眨了眨眼睛，继续说道：
　　「既然这样，这次担任妹妹的保镖也是工作啊。即使护卫期间都得住在这里，也不算是违反你的原则吧，两位觉得如何呢？」
　　「啊，没错！你说得一点都没错！那就这么决定了！」
　　莉子像是很高兴般地拍着手。
　　她的脸上也露出耀眼的笑容，看起来简直就像一朵盛开的花朵。
　　「咦～但是，那个……」
　　驰郎原本还试图要抵抗，不过这时，刚才出现过的热水瓶型机器人已经在他脚边旋转。那模样既像棒球队里一起庆祝优胜的队友，也像是为了不让犯人逃走而将其包围的警察。
　　少年只能沮丧地垂下头。
　　「……我知道了。」
　　「谢谢哥哥！」
　　啊啊，结果……
　　对驰郎来说，那根本是无法抗拒、只能乖乖服从的笑容。
　　2
　　之后的几个小时里，众人都处于忙乱的情况当中。
　　莉子先前已经急忙要机器人收拾过房间了，不过这次还是将驰郎与娜达赶到外面，再仔仔细细地打扫了一遍。其成果便是一尘不染——变成像不可思议丛林一样的房间，而驰郎他们就在这样的房间里吃过晚餐并且洗好了澡。
　　（为什么会有我的睡衣啊……？）
　　即使觉得有些纳闷，他还是坐到了床上。
　　虽然是将最高楼层整个打通的房间，但现在已经由刚才那些机器人堆成隔板来挡住视线了。不过就算是这样，空间还是比驰郎原本住的房间大上好几倍，因此他反而觉得有点静不下心来。
　　相对的……
　　在少年凝视着的另一侧，可以看见红色缎带像兔子般弹了起来。
　　「哥哥？」
　　紧接着，少女露出脸来。
　　「哇！」
　　原来是莉子。
　　擦过一遍的头发已经用红色缎带绑好，平常雪白的肌肤因为泡澡而变得有些红润。这时她身上穿的当然不是白衣，包裹住稚嫩躯体的，是看起来相当高级的浴袍。
　　「……啊、啊，对了，你也去洗澡了吗？我刚才也在浴室里面耶……」
　　「你在说什么啊？这边也有浴室，下面的楼层则是有专用的大浴场唷？」
　　「啊……是、是这样啊。」
　　驰郎干咳了几声，很自然地将视线移开。
　　虽然兄妹关系已经持续了八年以上，但还是第一次在这样的情境下对话。因为从来没有在同一个屋檐下睡过觉，所以这也是理所当然的事。
　　不知为何很紧张的驰郎，忍不住吞下一大口口水。
　　莉子迅速将他从头到脚看了一遍，才歪着头表示：
　　「睡衣……我是按照〈凯扬〉说的尺寸准备的，还合身吗？」
　　「啊，是〈凯扬〉吗！那家伙竟然随便就透露别人的隐私！」
　　『——不知道主人身体的尺寸，我自己也会没办法调整啊。』
　　少年背后传来这样的机械音。
　　[[IMG,0e8ccd46d85763919ca97bf1574073cc,663,1000,98556]]
　　夹克就挂在驰郎的床铺边。位于妹妹和夹克中间的驰郎则是一副狼狈的模样。
　　然后……
　　「嗯，怎么了？」
　　这次换成娜达现身了。
　　她正以毛巾擦拭头发，身上穿着和莉子一样的浴袍。
　　她原本就是让人看不出实际年纪的少女，不过这时候看起来倒是比平常还要成熟。外表看来稚嫩，感觉又比驰郎年长一点的她，此时正以不可思议的表情看着这边。
　　（好香的味道——？）
　　穿着浴袍的她毫不顾忌地往这边靠来，让人可以清楚感觉到她因为热水而变红的肌肤，以及淡淡的肥皂香味。
　　「啊，没有啦……那个……咦～啊哇哇！」
　　内心的慌乱让驰郎连舌头都打结了。
　　这时不要说心脏了，就连脸部都像有脉搏般变得异常火热。无法承受血压忽然飙高的他，忍不住用一只手盖住眼睛附近。
　　「嗯？你咬到舌头了吗？体温这么高，而且气也比平常还要混乱唷？」
　　「没、没事啦！那是因为我也刚洗好澡出来！」
　　不停摇着头的驰郎，最后终于开始挥舞双手。
　　坐在床上的他像是要逃难似地，就以这样的姿势慢慢往后退。这时的驰郎已经完全不顾形象，直接以毛毛虫般的丢脸动作拼命地缩到床铺后方。
　　「话、话说回来，娜达觉得浴室如何啊？」
　　「唔唔～我尽情享受了一番唷。应该说，原来房间里面还能有浴室啊。」
　　娜达像是很感动似地将手指贴着下巴，不停地点头。
　　在驰郎事务所的所在地〈玉响庄〉里，只有房东的房间以及部分的房间有浴室，所以驰郎与娜达每天都得到附近的公共浴池去洗澡。对娜达来说，光是房间里有浴室就已经相当惊人了，拥有三间浴室的这个地方更是超出她能理解的范围。
　　「这、这样啊？那真是太好了。嗯，好到不行，嗯。」
　　「……你真的没问题吗？」
　　「娜、娜达——」
　　娜达瞬间跨越驰郎拉开的距离。
　　（呜——！）
　　从白色的浴袍里，可以看见她漂亮的脖子与胸口。
　　单脚踩在床上的她，从浴袍底部露出来的大腿更是快迷死人。一只膝盖放在床上的姿势让她的身体往前倾，而且她还将双手撑在床上，让整个姿势变得愈来愈危险。
　　但是……
　　「原本以为不是什么大不了的伤，难道是和北斗战斗时打到头了？瘀血会留下很久的后遗症唷。你该不会又默不作声，自己偷偷地在忍耐了吧？」
　　「…………」
　　——真是让人困扰。
　　驰郎忘了少女娇艳的姿势，凝视着她的脸。
　　因为娜达露出一脸非常担心的表情。
　　她的表情并没有特别扭曲，眼角也没有含着泪水——不过却像承受着百年孤寂一般——一脸快要因为不安而心碎的模样。
　　驰郎的心就这样被她最真实的表情所吸引，整个人无法动弹。
　　「驰郎……」
　　少女伸出手来。
　　「你知道吗？我很讨厌你受伤唷。」
　　雪白的手指轻轻碰了一下少年的脸颊。
　　甘甜的香气随即扑鼻而来。
　　那是因为刚泡完澡而变得红润、柔软而且温柔的手指。
　　只是这样碰一下，驰郎就知道对方究竟有多为自己着想了。
　　所以……
　　「——笨蛋，我当然没事啦。」
　　驰郎露出苦笑，想要握住娜达的手。
　　但他却迟疑了好几次。在挤出所有的勇气让往回缩的指尖回到原来的位置后，才在几乎不知道有没有碰到对方的距离下，用手掌覆盖住娜达的手。
　　两个人接下来都没有说话。只是手指碰着手指，借由温度来进行沟通。像是要利用对方的体温来压抑心跳再次加速——以及某种快从胸口溢出来的感情。
　　甚至有种时间暂停了的感觉。
　　不过……
　　「哥哥，娜达小姐。」
　　一道干咳声忽然响起。
　　两人立刻从床上跳了起来，以惊人的速度拉开距离。驰郎伸手将毯子拉了过去，至于娜达则是拉起浴袍的衣领遮住脸的下半部。
　　「啊，没有啦，莉子——」
　　「不、不是的！刚才只是有点掉以轻心——」
　　两人各自以防御态势开始辩解，但妹妹只是轻轻噘起嘴说道：
　　「是没关系啦，不过还是希望哥哥能记得，这里再怎么说也是妹妹的家唷？」
　　「我、我当然记得啦！没问题总之就是没问题绝对没问题。」
　　在嚷嚷了好几声没问题后，驰郎便迅速用毯子盖住自己。
　　「那么，两位晚安了！」
　　驰郎像要逃避现实般这么大叫着。
　　自己住的地方根本不可能出现这种几乎跟天堂一样柔软的毯子，而这样的毯子现在就盖在自己的脸上。其实就算是这般柔软与温暖，驰郎还是一点都睡意也没有，不过至少能让他暂时找到躲藏之处。
　　「…………」
　　他忍受着几乎快要爆裂的心脏鼓动，用力闭上了眼睛。
　　过了一阵子之后……
　　「……晚安了，哥哥。」
　　便听见少女有如呢喃般的声音。
　　那是很久以前似乎也曾听过好几次的温柔声音。
　　原本以为直到早上为止都不会平静的心跳，就这样慢慢地沉静了下来。
　　简直就像是魔法一样。
　　这次，少年的意识——真的与外界隔绝了。
　　*
　　「……哥哥不知道睡着了没有？」
　　少女在隔板的另一边轻轻歪着头。
　　她的身体埋在重重相叠的坐垫里，身上则是盖着高级的床单。也就是说，若是不管漫画与动漫图案抱枕的话，其实就跟一开始进房间来时没有两样。
　　莉子表示跟床比起来，自己这样子比较容易入睡。娜达也表示可以接受，所以两个人就这样躺在一起。
　　「唔、唔唔～从气的样子来看，应该已经睡着了。我不认为他有聪明到以冥想来满过我。只不过……睡眠本身倒是相当浅就是了。」
　　娜达回答完莉子的问题后，轻轻地把手放到脸上。
　　感觉还是比平常热了一些。
　　身为鬼仙的她，当然拥有操纵体温与新陈代谢等等的技术，可是现在的她却像是遗忘了这种基本的技能一样。这让娜达忍不住有种青蛙溺水的感觉。
　　是因为指尖还残留着驰郎脸颊触感的缘故吗？
　　对方也是刚洗好澡，所以有种温热、柔软的感觉。不知道为什么，他回握自己的手这个举动，让自己感到非常开心。虽然笨拙地犹豫了好几次，最后还是温柔握住自己的手，这的确很像那个少年会做的事情，也让娜达感到很可爱。
　　娜达深深吸了一口气。
　　「娜达小姐为什么会和哥哥待在一起呢？」
　　紧接着便忽然中断了。
　　「哪、哪有为什么，我、我是他的助手，而且他还帮助过我啊。」
　　「这样啊。」
　　莉子转过身来面向娜达。
　　少女圆滚滚的眼睛在柔和的夜光照射下，像猫咪一样闪闪发光。
　　「那么……娜达小姐觉得这个房间怎么样？」
　　「房间吗？」
　　少女仿佛觉得很不好意思似地将坐垫拉到嘴边，然后仰头看着天花板。
　　透过宽敞的天窗可以看见星星。
　　「嗯嗯，这里可以让我很放松。跟从前生活的草原一样，距离星星很近。虽然和驰郎那里不一样，但我也很喜欢这个地方。」
　　「那就好。」
　　莉子露出真诚的笑容。
　　天窗是那么地宽敞，夜空是如此地清澈，感觉好像真的能抓住星星一样。
　　娜达好几次伸出手来，等确认过真的抓不到后，才再次开口说道：
　　「你自己一个人住在这个房间吗？」
　　「薄墨先生偶尔会过来，不过基本上都是我一个人。」
　　莉子的回答让娜达扬起一边的眉毛。
　　「薄墨？白凤六家里也有同样的名字……」
　　「嗯，就是那个家族的人。只有那个家族愿意帮忙莉子。」
　　「原来如此。没有人帮忙的话，的确很难管理如此庞大的资产。」
　　表示同意的娜达闭上了眼睛。
　　然后……
　　「你跟驰郎都是很不可思议的人耶。」
　　「不可思议？」
　　「嗯嗯。要用那架叫什么倾转旋翼机带走他时，态度明明是那么地强硬，为什么住在一起后就变得如此慎重呢？」
　　「……莉子也不知道。」
　　少女维持抱紧抱枕的姿势这么回答。
　　枕头套虽然比刚才的还要正常，但依然是动画风格的女孩子图案。怎么看都是以盛夏为设计的概念，构图则是一名带有性感魅力的泳装少女凝视着前方。
　　娜达在旁边看着那幅图案。
　　「这图案真可爱。」
　　「很可爱对吧！」
　　少女立刻从床单里探出头来，一脸容光焕发地说道。
　　「上一期刚结束的动画中，她可是女主角唷！双马尾的魔法少女明明就很萌，在原作里却只是配角，不过到了第二期动画就制作了以她为主角的一集，然后她就变成主角级的角色了！我觉得这是很棒的改变，但是不了解好在哪里的反对派老是在网路上抱怨一堆，只是在这种可爱的模样面前，那些废言根本毫无意义与价值！这次的抱枕套是蓝光光碟的赠品，一开放预约的时候我就狂点滑鼠了！之后还有毛巾、滑鼠垫、T恤、托特包与毛毯！我连公仔都整组向业者订好了！」
　　「这……这样啊。」
　　由于出现许多专有名词，听不懂的娜达只能眨着眼睛。
　　「啊……抱歉。我想你应该不知道吧？」
　　「嗯，不是全部都了解……」
　　娜达以认真的表情思考着。
　　几秒钟后，她点了一下头并且开口表示：
　　「但我还是觉得很可爱。」
　　「嗯，可爱就是正义！可爱的东西真的充满梦想。就算在现实世界中没办法碰到它们，也没办法跟它们说话，但只要身边有可爱的东西，就能让人有种得到救赎的感觉。」
　　「我了解，就跟星星和月亮一样。」
　　娜达分别看了一下紧黏着抱枕的少女，以及少女正凝视着的天窗。
　　顺着视线望去，可以看见美丽的月亮。
　　今天正好是满月。
　　圆滚滚的银盘上面，有一只和莉子有点像的兔子正在捣麻糬。那每捣一下麻糬尾巴便会跟着跳动的模样，跟眼前少女给人的印象有点类似。
　　「娜达小姐……来日本之前是待在什么地方？」
　　已经有些睡意的莉子如此问道。
　　「是被变成鬼仙之前？还是被变成鬼仙之后？」
　　「之前吧……？」
　　「这样的话，我是在草原上唷。」
　　娜达的声音稍微增加了一些深度。
　　「那里极为宽广，天空相当高远，也是一个让人觉得似乎真的能追上落日的地方。骑马驰骋在那片草原上然后用力呼吸，会让人有一种活着的真实感。」
　　娜达说的话就像吹过那片草原的风一样。
　　听着她说话的莉子，仿佛听见了风儿吹动草原的声音。甚至感觉看见了飞上苍穹的鸟群，闻到了马蹄扬起土壤的味道。
　　「……这样啊。好像可以了解耶。」
　　莉子心里想着，所以这个明明是吸血鬼的女孩才会那么适合太阳啊。
　　「……莉子以前住在小小的育幼院里。」
　　她低声说道。
　　「育幼院？」
　　「这个国家设有育幼院，可以照顾失去双亲的小孩。莉子就是在那样的设施里长大，但是却无法融入环境，总是一直看着数字。不论什么东西都有数字，所以我从来不会觉得无聊。」
　　少女静静地眯着眼睛。
　　「在前任白翁大人来接莉子之前——莉子的朋友一直都只有数字。」
　　就连此时，周围的荧幕上也不时闪烁着数字。
　　那是莉子管理白翁的资产与情报网的数字。每当数字变动，就会变成像暗号一样分别表示在荧幕上。对她来说，这种数字与算式的区块比任何绘画都要鲜艳，也比任何音乐还要富有变化。
　　「对你而言，前任白翁是很重要的人吧。」
　　「嗯，他介绍了哥哥给我认识。他过世后我觉得很难过……但是，因为有哥哥在，所以莉子才能一直保有本来的模样。」
　　莉子把手放在胸口这么说道。
　　「因此，现在有一件事让我非常在意。」
　　「非常在意的事？」
　　娜达皱着眉头，少女仿佛在考虑什么事情般将手指放到嘴唇上，她接着说出口的话是……
　　「……娜达小姐觉得哥哥怎么样？」
　　「咦？」
　　娜达忽然停止动作。
　　甚至连思考与神经都停了下来。
　　之前被问到为什么和驰郎待在一起时，娜达回答因为自己是他的助手。这次应该也回答同样的答案就可以了。
　　但是娜达却没办法这么回答。
　　「为什么和他待在一起」与「觉得他怎么样」，是完全不同的问题。
　　「啊，咦，这个嘛……」
　　她就像刚才的驰郎一样，无法将思想转变成言语。
　　有种摸不着头绪的感觉。
　　仿佛自己忽然变成了遥远的存在。还产生了脚边的地面忽然消失，自己不停往下坠落的错觉。心跳变得异常快速，甚至觉得好像变回普通人类一样。
　　即使如此……
　　「我……」
　　必须说些什么才行。
　　她以蕴含了必死决心的眼眸往旁边的少女看去，结果立刻产生了动摇。
　　「睡着了吗……？」
　　埋在坐垫与床单下的莉子已经发出平稳的鼻息。
　　娜达低头看着这睡得相当香甜的红色缎带少女。
　　「连睡相都如此相似。」
　　她苦笑着这么说道。
　　接着又温柔地叹了口气。
　　「你们这对兄妹……真的能让我产生从未想像过的心情耶。」
　　3
　　隔天早上，驰郎因为窜入鼻间的香味而醒了过来。
　　那是能刺激胃部的强力香气。
　　驰郎从棉被里钻出来，换好衣服并且套上〈凯扬〉，睡眼惺忪地来到隔板的另一边。
　　看到眼前的状况，他的睡意当场消失得无影无踪。
　　「——虽然早餐有点不适合这种味道，但是加点大蒜比较合哥哥的胃口对吧。因为莉子不太喜欢，所以等一下会加些焦奶油来调味。」
　　「哦哦，原来如此。别看驰郎那样，他对味道可是很挑剔的。」
　　「对啊对啊！要是不满意的话，就会自己重做一遍。他或许是觉得不好意思再麻烦别人一次……不过，那样其实比批评难吃更让人难过。」
　　「嗯嗯，我懂。他应该要学习将事情交给别人才对。」
　　「就是啊！」
　　莉子一边大笑，一边甩了一下手里的平底锅。
　　煎成金黄色的鸡蛋整个翻面，形成了漂亮的煎蛋卷。蛋卷在倾斜的朝阳照耀下，看起来就像马戏团的飞人在空中转身一样。
　　「……莉子？娜达？」
　　驰郎一脸惊讶地瞪大了眼睛。
　　虽然这个昨晚只有观叶植物的地方，忽然就冒出厨房也很让人惊讶，但两名少女在厨房里并肩做菜的画面更让驰郎感到震惊。
　　莉子笑眯眯地使用着平底锅与菜刀，娜达则是在旁边帮忙，然后因为少女所说的话而拼命点头。
　　在旁人的眼里看来，她们两个人就像一对感情相当好的姊妹一样。
　　「啊，早安啊哥哥！」
　　「哦哦～早啊驰郎。」
　　两个人连回过头来的时间点也完全相同。
　　正因为如此……
　　「……你们两个是怎么了？」
　　驰郎忍不住开口这么问道。
　　相对的……
　　「没事啊！」
　　「没事唷！」
　　两个人只是以同样的表情点着头。
　　早餐就在这种平稳的气氛下结束了。两人一起做的早餐味道虽然清淡，但种类却相当多而且份量十足。
　　除了刚才的煎蛋卷之外，还有新鲜的沙拉与酱料、刚烤好的面包与应该是亲手做的草莓果酱。手边还摆着一大杯牛奶与各式各样的水果，甚至还有由盖碗冲泡出来的中国茶——似乎只有这个是娜达独自料理的吧。
　　平常吃饭都是由驰郎张罗，如此丰富的料理让他不禁觉得有些刺眼。
　　昨天的热水瓶型机器人正在回收碗盘时，擦好嘴的娜达站到少女身边并且宣布：
　　「那么，今天就由我来担任保镖吧。」
　　「呜咦？哪搭（娜达）你吗？」
　　还在咬着最后一块面包的驰郎抬起头来。
　　「也只有我了吧。莉子读的是女校，你总不可能一直跟在她身边。还是说，你想男扮女装？」
　　「啊……」
　　「你啊……也是能扮女装的料啦，这似乎也不是太糟糕的提案唷。」
　　娜达对着张大嘴巴的驰郎微微一笑。
　　「虽然莉子也不是每天去上学，但总觉得在这种情况下，待在人多的地方反而比较安全。」
　　莉子也跟着如此说道。
　　「……我、我知道了。」
　　驰郎只能一边眨眼，一边同意这出乎意料之外的发展。
　　「嗯，那么就交给我啦。」
　　娜达拿起白色的帽子，然后眨了眨眼睛。
　　接着，她稍微压低音量，对少年提出了忠告：
　　「不过，你自己也要特别小心。」
　　「我知道。」
　　驰郎也低声回应。
　　微微苦笑一下后，他轻轻举起了拳头。
　　「拜托你啰，助手。」
　　「那还用说吗～老板。」
　　少年与少女就这样互碰了一下拳头。
　　「…………」
　　莉子则是以羡慕的眼神看着他们两个人。
　　*
　　于是——
　　——或许应该说，正如预期。
　　——又或者应该说，比预期的还要快。
　　敌人，就在这一天现身了。
　　4
　　市立黄坂高中·二年B班。
　　午休时间的教室里，驰郎正压抑着自己的呵欠。
　　即使是斜斜照进教室的春天阳光，也不足以赶跑少年的睡意，反而让他的呵欠变本加厉。对于昨天刚遭遇事故的人来说，这或许是缺乏紧张感的态度，但驰郎认为自己就是睡眠不足，所以也不能怎样，何况抵抗睡魔的力量还不断被温暖的阳光融化。
　　（……睡眠有点太浅了吗？）
　　虽然睡着了，还是忍不住会在意隔壁的情形。
　　光是想到娜达一定会注意到自己的睡眠状况，驰郎就觉得更不好意思了。拥有超绝五感的少女应该能像检视自我一般，轻而易举地掌握少年的状态。
　　「呜…………」
　　驰郎感觉脸颊开始发烫。
　　虽然很明显是自我意识过剩，但就是没办法阻止自己的思绪。
　　因为一闭上眼，就会浮现出少女的面容。
　　总是戴着白色帽子，身穿白色洋装，而且很适合太阳的吸血鬼。同时也是大陆的鬼仙所制造出来的最终兵器。
　　不管有没有这些形容词，都阻挡不了少年受那张面容所吸引。
　　他能直接想起娜达这名少女脸上的表情。
　　少女特殊的口吻会让人觉得她不擅长表达感情，但她脸上的表情却出乎意料之外地丰富。不论是笑是怒、是哭还是悲，她都比任何人专心且认真。
　　她的每一个表情，经常让驰郎的胸口产生一阵骚动。
　　那是一种相当复杂的感觉。
　　就像是遗落了某件重要的事情——但是又不能够一直无视这件事，得尽快想办法看透它的真相才行。
　　「啊啊，真是的……」
　　驰郎拍了一下脸颊。
　　这时不应该想这些事。
　　现在应该要检讨自己以及重要的亲人即将面临的危机。
　　（空北斗……）
　　长了两只角，穿着学生制服的少年。
　　那名年纪应该和自己差不多的对手所使出的各种异能。虽然娜达以及之前战斗过的鬼仙也用过许多异能，但那名少年却让驰郎产生更急迫——更贴近身边的恐惧感。
　　……〈鬼〉。
　　是日本自古以来的传说，以及那名少年的模样让驰郎有这种感觉吗？
　　就在这个时候……
　　「嗯嗯，怎么了吗～戌见学弟！」
　　一道人影精准地随着这声询问从少年背后伸出头来。
　　发型是剪得相常整齐的短发。现在她身上穿着体操服加紧身运动短裤，这也让她的身体曲线表露无遗。这名前凸后翘，体态看起来相当健康的少女，一双圆滚滚的大眼睛正发出兴致勃勃的光芒。
　　「手鞠学姊。」
　　「哈啰，戌见学弟！你是怎么搞的，从刚才侧脸看起来就充满忧郁的文青感呢！真是太可惜了，如果有相机的话，我一定会死命地拍啊！」
　　少女用手指组成四角形，像是感到非常可惜般摇着头。
　　她是在学生会里负责总务的手鞠朝叶。
　　老实说动作像在演戏的她，存在本身就像是个玩笑，但对这种动作产生一股不祥预感的驰郎还是开口问道：
　　「那个……该不会就是学姊现在的兴趣吧？」
　　「呵呵呵呵呵呵！问得好！所谓的青春，果然就是相机、镜头和焦点吧！无论是数位还是类比都没关系，看是取景器、单眼还是双眼相机我都喜欢！不管是要在闷热的暗房中和银盐与显像液嬉戏，或者是在冷气房里被冰冷的印表机与墨水迷得神魂颠倒，都是美好至极的事！啊啊，将青春的每一瞬间记录在相片里，已经可以说是学生会的我们被赋予的使命了！」
　　少女魅惑地将双手放在丰满胸部上，以恍惚的神情告白着。
　　驰郎畏畏缩缩地举起手来。
　　「那个……继特摄之后迷上的cosplay，学姊已经腻了吗？」
　　「什么腻不腻的，太难听了吧！我只是注意到要让人穿上cosplay的服装就需要有照相机而已！说起来呢，特摄我也是一口气完成八成的进度啰！虽然有一部分电影以及儿童杂志的附录DVD没有看过，但到『KIVA』为止我都看完了！就在我因为不知道为什么※『真·假面骑士』只有序章而眼眶含泪时，名为cosplay的天启以及名为相机的神，就这样降临在我面前了！」（编注：『真·假面骑士序章』电影因为编剧石之森章太郎去世，而使得本作无法接续。）
　　「……是、是这样啊？」
　　「话虽如此，其实不过是昨天一时兴起在购物网站上买了商品！我连相机都还没碰过唷！」
　　「等等！手鞠学姊！？那么，刚才的演说又是怎么回事！」
　　「当然全是从熬夜看的网站上现学现卖而来！哎呀，真希望相机赶快送到！」
　　少女挺起丰满胸部，光明正大地承认一切都是从别处看来的。
　　这或许也可以说是相当诚实的行为吧。
　　别看少女这个样子，其实她的成绩相当优秀，几乎确定能以推甄上大学了。因此在毕业之前，这样的对话应该还会继续下去吧。
　　「希、希望能快点收到哦……」
　　驰郎好不容易才挤出这句话，手鞠听见后则是不停地点头。
　　「不过，我今天来找你是为了另一件事。」
　　「另一件事？」
　　「嗯。今天刚好有转学生来到学校，他说想和戌见学弟见面，所以我就带他过来了。毕竟带领新学生也是学生会的工作嘛。虽然不知道为什么要找戌见学弟就是了……」
　　少女以困惑的表情这么说道。
　　这时，已经有她说话内容之外的另一股恶寒贯穿驰郎的背部。
　　「…………呜！！」
　　真的可以说是完全贯穿。
　　那是一件与黄坂高中不同——特别强调了黑色的制服。一道将造型复古的立领整个扣起来，外表极为洗炼的人影出现在教室的入口。
　　来者的眼神确实在笑。
　　简直就像看见猎物的野兽一样。
　　他大步走近全身僵硬的驰郎。
　　「——我是转学生，名字叫空北斗。今后请多多指教，戌见学长。」
　　这么说完后，到刚才为止都还占据着驰郎脑袋的少年便迅速敬了个礼。
　　「你、你……」
　　手鞠的视线忙碌地往返于说不出话来的驰郎与少年之间。
　　「嗯，怎么了？脸色怎么这么难看？」
　　「…………」
　　即使她这么说，驰郎还是动也不动。
　　他当然会吓得无法动弹。
　　对方可是不必动一根手指，就能够切开一间宅邸的怪物啊。要是轻举妄动的话，可能整个班级都会被他切碎。不对，不要说是整个班级，一旦他认真起来，整座学校可能都会像那座宅邸一样被切开。
　　虽然知道自己被他盯上，但驰郎从来没想过他会直接到学校来。
　　驰郎因为紧张与冷汗而全身僵硬，这时少年的嘴唇迅速靠到他耳边。
　　「……我们换个地方吧。」
　　北斗这么悄声说道。
　　「咦咦～怎么了！？为什么脸忽然靠得这么近，这两个学弟太可疑了！」
　　「没什么啦。」
　　少年一脸天真无邪地露出了笑容。
　　「只是在我转学来这里之前就认识戌见学长了。而他又说要带我参观校园，所以我便决定接受他的好意。」
　　「哦，是这样啊！哎呀，戌见学弟的人脉真是充满了谜团啊！」
　　手鞠像是很佩服般瞪大了眼睛。
　　但是，驰郎根本就没空理会她。
　　「……你想做什么？」
　　他好不容易才从嘴里挤出这句话。
　　相对的……
　　「——还是先带我到能够两个人独处的地方吧，学长。」
　　空北斗则是以恶作剧的神情这么回答。