　　1
　　仰头望去，映入眼帘的便是似乎要被吸进去的蓝天。
　　现在是五月中旬。
　　天空飘着些许白云，带着适当湿度的微风让人感觉相当舒服。不时窜进鼻间的味道，来自于金雀花的清新芳香。在温暖阳光与轻柔微风的加持下，只要坐在河岸边就一定会忍不住打瞌睡吧。
　　如果是情侣，一定会依偎在一起休息吧。
　　实际上，这条位于中华街附近的河川是黄坂市相当知名的约会地点，每到假日总会有许多情侣来到此地。
　　目前也可以看到一对男女待在这里。
　　只不过……
　　与「恋人」这种酸酸甜甜的名词比起来——这对少男少女的关系可能更实际一点吧。
　　「等、等一下……」
　　边喘气边这么说着的，是一名脸颊有烫伤痕迹的少年。
　　虽然脸上有这样的特征，少年的长相倒是相当端正，应该说给人一种讨喜的印象——只是他的侧脸现在却扭曲得非常难看。
　　而且不只是表情而已。
　　首先，整个弯下来的背部看起来就很丢脸了。
　　将舌头坦露在外、喘个不停的样子，同样是难以入目，沾满汗水而整个贴在头上的头发看起来也相当穷酸。此时，就连身上那件帅气的运动夹克也没办法帮如此难看的主人加分。
　　该怎么说呢，总之就是无可救药了。
　　当然——这个少年就是戌见驰郎。
　　「喂喂，那个……娜达……！等……等一下啦……」
　　那副比平常更加丢脸的模样，就连交情深厚的友人都会忍不住将脸别开，不过也难怪他会这样。
　　因为东西实在太多了。
　　光是塑胶袋就有十几个。虽然已经把不能打破的鸡蛋、可以随便丢的味噌和米袋等分装成好几个塑胶袋，但每根手指上都挂着一个袋子还是会造成相当大的负担。此外，背上还背着好几个用塑胶绳捆住的纸箱，看起来根本就像是想一个人完成搬家工作一样。
　　相对的……
　　「——唉。」
　　从道路前方传来一道相当沉稳的声音。
　　「你东西买少一点不就得了。」
　　回过头来的少女抓住白色帽子的帽沿，露出淡淡的微笑。
　　少女有着一头像刷过墨汁般的乌黑秀发，她以鲜红缎带绑住了黑发。圆滚滚的大眼睛里同时带有冷彻的理性，也因此更加突显出天真无邪的模样与沉稳态度所造成的不平衡感。
　　而且从外表还看不出她的年纪。
　　看起来既像十岁左右的小学生，也像与驰郎同样年纪的十六、七岁。
　　只不过……她很适合太阳。五月清亮的阳光像是要点缀白色帽子与洋装，又像是在光滑的肌肤上跳舞似地照射在少女身上。
　　很少看见如此适合阳光的少女。
　　而且更加不可思议的是……
　　她正是过去曾终结某场战争的最终兵器（吸血鬼）。
　　少女的名字叫做娜达。
　　「难得今天放假，你却每到一家店或是超市就买了一堆东西，实在是太夸张了。」
　　「有什么办法嘛……！之前买的食物……原本以为可以撑三个月……不知道是哪个人把它们吃得一干二净哦……」
　　「唔……」
　　少年难得反将了一军，让少女——娜达也开始支吾其词。
　　「这个嘛……是因为我的身体本来就无法从肠胃吸收营养，所以效率当然会差一点啊。」
　　「那也不用……一天就把能装※五合米的锅子……里面的白饭全部吃光吧！」（编注：日本以「合」为测量米的单位，五合米约为十碗饭。）
　　驰郎握紧拳头，打从心底发出怒吼。
　　可能是因此而用光力气了吧，只见他的身体整个往前倒。结果又因为被失去支撑的纸箱压住，让肺部的氧气被挤了出来。
　　「呜哦……！而、而且……这些纸箱……都是我的工作……」
　　「哦，工作？好久没听到这个单字了呢。」
　　[[IMG,5af5b030052705b3823efe3d4d7e4eb3,666,1000,101031]]
　　少女在帽子底下扬起一边的眉毛。
　　紧接着，少年很得意地——抬起露出痛苦表情的脸庞。
　　「是啊。房东静寂小姐表示今天要在河边烤肉……所以拜托我准备食材、烤肉架、木炭以及火种等烤肉工具，并且把它们拿到河边……怎么样，我很认真在工作吧……！」
　　「…………」
　　娜达瞬间沉默不语，接着露出困扰的表情并且按着自己的太阳穴。
　　「……我之前就这么认为了，你的工作是不是和保镖渐行渐远了？」
　　「呜咕……」
　　这次换成驰郎说不出话来。
　　保镖。
　　名片和招牌上写着〈戌见CP（Close Protection）服务〉的工作，那正是驰郎在课业之余所经营的事业。一次只收一千圆。虽然已经便宜到连用「破坏行情」来形容都觉得可笑的地步，但就少女所知，客户几乎都是附近邻居或者学校里面的朋友，而且根本是把他当成万事通公司与方便的跑腿来使用。
　　不过娜达也是因为这个工作的缘故，才能和少年在一起生活。
　　「……唔唔。」
　　娜达以鼻子轻哼了一声，稍微将视线往下移。
　　「而且如果是工作的话，那让〈凯扬〉帮忙不就得了。」
　　『——YES，娜达小姐。我也提出这样的建议了。』
　　附近如果有其他人，八成会吓得回过头来吧。
　　因为这样的机械音是来自于少年身上所穿的运动夹克。使用了大量特殊素材的夹克，内侧藏了数种以人工智能为主的特殊机构。
　　人工智能的名字就叫做〈凯扬〉。
　　『但主人却表示：就算是业务，若非必要也不愿意使用我。尤其是目前已经有一阵子没有缴纳我的租借费用——而这也让这种情形更加严重了。』
　　「这样啊。顺便问一下，你的租借费用是多少钱？」
　　『每个月二九八〇圆。』
　　「原来如此。对驰郎来说，这的确是一笔不小的花费。」
　　「闭、闭嘴啦～〈凯扬〉！」
　　驰郎红着脸发出了怒吼。
　　『那么我就依照命令先行告退了，主人。』
　　机械音以不太服气的口吻说完后便安静了下来。驰郎虽然用恨得牙痒痒的表情瞪着自己的夹克，但因为现在两手手指上都挂着塑胶袋，他根本拿夹克没辙。
　　娜达窃笑了几声后，才以小小的拳头捂住嘴角。
　　「真拿你没办法，的确很像固执的你会做的事。稍微让自己轻松一点也不会遭受天谴啦。」
　　「……少啰嗦。」
　　满身大汗的少年仿佛闹别扭般将视线移开。
　　依然抓着白色帽子的娜达，脸上的笑容更加灿烂了。
　　接着……
　　「二九八〇圆是吗……」
　　又像是将声音在舌尖上打转般悄声说道。
　　或许连神明都无法想像，只因为这么一点金额便陷入困顿中的少年，一个月之前才刚动用了数千亿资金，甚至还动用了核子潜艇来帮忙。
　　那是既滑稽又荒唐，但对少女言却像是宝物一样的事件。
　　同时也是宛如奇迹般的一幕。
　　「…………」
　　她闭上眼睛。
　　耳边响起或高或低的潺潺流水声。
　　舒服的微风吹动了白色洋装，除了附近的水声之外，还可以听见稍远处的街道传来刚发芽的绿叶摩擦声。这个国家似乎将这种嫩叶被微风吹动的情景称为「青叶骚」。
　　「来吧。」
　　娜达伸出手来。
　　「做、做什么……」
　　「把一半的塑胶袋交给我吧。」
　　「等等，让女孩子拿重物实在——」
　　「你的认知错误也太严重了吧。虽然比不上莲花，但我的体力可是比没有使用〈凯扬〉的你强上数十倍唷。而且——」
　　「而且什么？」
　　「再怎么说，我也是你的助手吧？」
　　少女说到最后露出了高兴的表情。
　　她看起来是那么地高兴，表情依然扭曲的驰郎也只能心不甘情不愿地将三分之一的塑胶袋——这似乎就是他轻微抵抗的证明——交到少女手上。
　　娜达应该也对这样的分配有所不满，却只是苦笑了一下就站到少年旁边。可能是手跟手互碰的一瞬间，少年像是很害羞般震动了一下让她觉得很开心吧。
　　白色洋装看起来相当轻柔，运动夹克上的纸箱看起来则是十分沉重，不过两个人还是并肩走在一起。
　　说起来，两人倒是出乎意料地相配呢。
　　他们就这样走了几分钟。
　　「……娜达，你为什么要跟过来……？」
　　驰郎像是要隐藏害羞的心情般低声询问。
　　「嗯？」
　　「今天是假日……你没必要特地陪我来买东西吧……」
　　「当然是因为我很喜欢啊。」
　　娜达露出直率的笑容。
　　「什、什么！？」
　　驰郎整个人吓了一大跳，少女则是在身后将塑胶袋重新拿好，仿佛觉得刺眼般抬头仰望着蓝天。
　　「我从以前就很喜欢像这样走在路上了。不论是独自一人还是跟许多人，而且也不限白天或夜晚，只要能感受到自然的气，我就觉得很棒。既然你都特地要到河岸边了，我怎么可能不跟着过来呢？」
　　「这、这样啊……」
　　「就是这样。」
　　娜达点了点头并且露出笑容。
　　看来那是发自内心的真心话。但这种时候，反而让人更觉得她像个迷人的小恶魔。
　　「而且这次还有另外一个理由。」
　　「另外一个理由？」
　　「嗯。话说回来，那是不是就是这次工作的委托人？」
　　娜达用下巴轻轻指了一下前方。
　　驰郎的视线往同一个方向移去后，立刻瞪大了眼睛。
　　「莉子！？」
　　只见一个女孩子站在河岸平原的中央。
　　可能是混血儿吧，少女有着相当明亮的发色。
　　用红色缎带将头发绑成马尾的她，在衬衫上披了一件宽松的白衣。在以指尖推了一下细框眼镜的镜架后，那名少女也发现到驰郎与娜达的身影了。
　　「啊，哥哥，这边这边！」
　　少女以天真无邪的声音叫着，然后不停挥动双手。
　　驰郎就像被她拖过去一样，往下来到了河边的平原。
　　他脸上出现了搞不清楚现在究竟是怎么回事的表情。
　　正如刚才的称呼所显示的，是驰郎的妹妹。由于没有血缘关系，所以两人的感情虽然不错，基本上还是没有住在一起。
　　虽然应该有其他的原因，但眼前最让驰郎在意的却是另一件事情。
　　「为、为什么莉子会在这里——」
　　听到他的询问，妹妹仿佛要表现「你竟然还没发现」般叹了口气。
　　「那还用说吗？因为委托哥哥工作的人就是莉子啊。」
　　「啥！？是静寂小姐说今天要在这里烤肉的唷！？」
　　说到这里，驰郎想起了今天早上的对话。
　　——『啊——驰郎。今天我有事情要拜托你耶，不知道方不方便！』
　　——『哎呀……其实我找了小苍他们那群人来烤肉。但我刚好有别的事情，所以可不可以请你帮忙备齐食材、烤肉架等烤肉工具呢！愿意帮忙的话，我房租可以算你便宜一点唷！』
　　这就是今天早上在〈玉响庄〉玄关进行的对话。
　　那个时候，房东还露出一抹非常坏心眼的窃笑。
　　应该说，驰郎忍不住在心里责备自己为什么没发现对方的阴谋。她所说的小苍应该是指住在同一栋公寓的赤月苍，但那个人根本没有大白天跑出来烤肉的社交性。
　　紧接着，穿着白衣的妹妹果然说出了实情。
　　「啊，那是骗你的。」
　　「莉子～！？为什么明明没有要烤肉还让我扛了这么多东西！只要老实说有事情找我不就得了吗！？」
　　重新扛好纸箱的驰郎发出了几近悲鸣的声音。
　　那其实已经可以称为发自灵魂的怒吼了吧。只要想到将东西扛到这里所付出的汗水与辛劳，就会觉得也难怪少年会发出这样的悲叹了。
　　但是……
　　「是这样吗？」
　　妹妹却像是不认同他的话般眯起了眼睛。
　　「……用平常的方式找哥哥的话，哥哥只要一接到工作就会以工作为优先吧？」
　　「哎呀，工、工作就是工作啊。」
　　锐利的目光让驰郎忍不住往后退了一步。
　　「嗯，莉子也认为工作很重要。毕竟人类社会就是由工作与契约所构成的。莉子也不太喜欢那些搞错工作的意义，只重视自己家庭的人。因为这样可能会造成工作上合作对象的家庭破碎呀。」
　　绑着红色缎带的妹妹不停地点头。
　　而且用的是确认每一个工作细节般的口吻。
　　「……嗯、嗯嗯，你能了解就好。」
　　变得畏畏缩缩的驰郎，就这样背着纸箱又后退了好几步。
　　「只不过……」
　　妹妹又继续说道。
　　「哥哥你已经是白翁了唷？」
　　这句话有如一根小小的刺，猛然刺进少年的心脏。
　　沉默了几秒钟后……
　　「……我知道啊。」
　　少年才以比平常更加严肃的表情这么回答。
　　「那就好。其实就算你忘记有这回事，我也已经拜托那边的纯白吸血鬼把你带过来了哟？」
　　「结果连娜达也是同伙吗！」
　　他回头看了一眼，戴着白色帽子的少女也点头承认了。
　　「所以我刚才不是说了还有另外一个理由吗？」
　　「既然如此，为什么不一开始就告诉我不需要拿这些东西呢！？」
　　「哎呀，因为你平常总是拿着一堆东西，所以我也无法确定啊。更何况我也不知道莉子小姐委托的内容。你看——我就是觉得不好意思，才会帮你拿塑胶袋啊。」
　　「如果早知道是这种原因，我会连纸箱都让你背的！」
　　「唔～亏我刚才还觉得你很有男子气概呢。」
　　像平常一样露出些微苦笑的娜达，仿佛觉得很可惜似地摇了摇头。
　　还是无法接受这种说法的驰郎虽然继续抗议，但娜达却不以为意，根本一点用都没有。老实说，这名少年本来就吵不赢对方了。
　　「…………」
　　莉子在旁边听着两个人的对话。
　　只见她脸上露出有些复杂的表情。
　　不过，那种表情短短几秒钟就消失了。
　　少女相当刻意地再次叹了一口气，接着转过穿着白衣的身躯。
　　「好啦好啦，不要再吵了……你们两个人都坐上来吧。哥哥带来的行李也可以全部都放上去没有关系。」
　　「咦？要坐什么？」
　　驰郎的视线往左右两端扫了一下，低声说道。
　　河川旁的平原上，除了他们三个人之外就没有任何东西存在。而且也没看见能够搭乘的汽艇，应该说这条河川本来就不能用汽艇来移动。
　　但是……
　　「嗯嗯，确实是有哦。」
　　娜达也点头同意少女所说的话。
　　听见她的回答后，莉子眨了眨眼睛。
　　「啊……你知道吗？」
　　「唔嗯。能够蒙蔽视觉已经很不错了，但还是不太够。你没注意到气流的变化与燃油的气味。这样应该只能骗过人类而已吧。」
　　「唔唔，看来还是有需要改良的地方。」
　　白衣少女莉子双手抱胸，一脸懊恼地噘着嘴。
　　「嗯……那个？」
　　完全无法理解两人对话的驰郎准备再次发问。
　　「出来吧。」
　　莉子「啪嚓」一声，弹了一下手指。
　　下一秒，随即有个巨大的金属物体随着滋滋的电子音浮现在河边。
　　「呜哇！？」
　　少年惊讶的声音在撞上眼前的装甲后消失了。
　　那是一架飞机。
　　不对，以驰郎的知识其实无法分辨出它究竟是什么，只知道形状与普通的飞机有很大的不同。大大的机翼两端挂着较小的螺旋桨，看起来简直就像直升机与飞机结合之后所生下来的混血儿。
　　「这叫作倾转旋翼机，借由倾斜旋转翼来飞翔的垂直起降飞机。是我要自家的技术研究中心特别制作出来的机体。」
　　「那为什么直到刚才都看不见它呢！」
　　驰郎畏畏缩缩地碰了一下机体的表面。
　　手势看起来就像在触摸炸弹一样。
　　实际上，指尖前方的涂装也像是会自己蠢动一样，到现在都还不停变换着颜色。
　　「哼哼。它可以借由操纵装甲表面的配体吸收来模拟出周围的景色，算是我的自信之作唷。虽然也有运用在〈凯扬〉上，但这个规模目前世界上只有我们成功而已……虽然已经被纯白吸血鬼识破就是了。」
　　她说完后回头瞪了娜达一眼。
　　相对地，娜达则像是很佩服似地不停从上到下打量着倾转旋翼机。之所以会有这样的反应并不是因为看见刚才的拟态，而是娜达从来不曾看过飞机与直升机，这源自于生长环境的反应让莉子觉得有点无趣。
　　最后莉子移开目光，以严厉的口吻对哥哥说：
　　「来，哥哥快点坐上去吧。」
　　「等、等一下，这样会给附近的邻居添麻烦吧！」
　　听见哥哥仍不死心的抵抗后，妹妹以鼻子冷哼了一声。
　　「别担心啦。它的噪音比一般的直升机还要小，而且我也会发动匿踪机能。只要赶快离开，就不会被人发现啦。别说那么多了，快上去吧。」
　　白衣少女在催促驰郎之余，也推着他背着纸箱的背部。
　　结果少年因为这股力道而踩着踉跄的脚步踏上了倾转旋翼机的阶梯，最后身影消失在机体内侧。在发出一阵乒乒乓乓的吵杂声后，莉子与娜达也跟着搭上了飞机。
　　「为了避免迟到，我们必须要赶路啰！」
　　将下降气流与巨大声响轰在大地上后，倾转旋翼机便迅速浮上黄坂市的蓝色天空。
　　2
　　——让我们先来确认几个前提吧。
　　戌见驰郎，十七岁。
　　市立黄坂高中二年级学生，没有参加社团。
　　身材不胖也不瘦，要说外型上显眼的特征嘛，大概就只有头发有些自然上翘，以及脸颊上的烧伤而已吧。班上同学都清楚他小气而又节俭的个性，领取奖学金的他除了帮忙送报之外，也经营一千圆解决一次麻烦的保镖事业·〈戌见Close Protection服务〉。
　　不过，这样的情况在一个月前悄悄地产生了变化。
　　那是一个樱花飞舞的春天夜晚。
　　异常寂静的深夜里，驰郎在中华街捡到了一个不可思议的助手。
　　然后……
　　为了解救这名助手——驰郎继承了之前一直拒绝，被称为白翁的〈名称〉与〈力量〉。
　　*
　　大约过了一个小时之后……
　　（这是……什么啊……！）
　　看见那个物体的瞬间，驰郎忍不住在心中这么大叫。
　　实际上，以少年的常识而言，这确实是一个非常诡异的地方。
　　眼前是一栋大屋。
　　好像是从前武士的宅邸，总之就是有好几栋房子连在一起的极宽敞构造。
　　似乎是在距离黄坂市相当遥远的古都山岳地带，砍伐苍郁茂盛的阴暗森林后所建造的。古色古香的建筑与能让倾转旋翼机降落的停机坪虽然也给人一种突兀的感觉，但宅邸耸立在那里的模样却给少年带来更强烈的冲击。
　　因为那实在——太过于栩栩如生了。
　　不单单是使用了上等的木材，也不是因为由一流的工匠所建造的关系，驰郎感觉建筑物本身就像是有脉搏一样。与其说是「存在感」，应该说它的「生命感」形成了压力，直接朝着注视者逼近。
　　如果有某栋建筑物千年来持续看着一个家族的生与死，那它应该就会变成这种模样吧。
　　数不尽的生死变化，仿佛也带给了建筑物同样的影响。
　　驰郎被带到这栋宅邸的中心位置。
　　经过长长的走廊之后，终于有一处打通两间房的客厅迎接少年来到。这里似乎是位于深处的房间，榻榻米的左右两边各有一排充满威严的男性以正坐的姿势坐在那里。
　　人数总共有六人。
　　年龄分布于四十岁到六十岁之间，每个人看起来都像是身经百战的勇者，浑身散发出一股武斗派的气息。
　　（我记得……这是……）
　　驰郎曾经看过类似的景象。
　　（对、对了，黑道电影的老大就任仪式！）
　　他想起曾在电视播放的电影里看过一个场景。
　　在那部电影里，刚当上老大的黑道被突然袭击过来的刺客击中而死亡，眼前坐着的几名男子正酝酿出一股与电影相同，甚至有过之而无不及的不祥感。
　　「欢迎第七十六代白翁——戌见驰郎大人莅临。」
　　坐在最深处的老人说完后，随即恭敬地将拳头贴到榻榻米上并且低下头来。
　　「咦～啊，谢谢。」
　　「首先请您上坐。」
　　对方以手掌指示的，是客厅里的最上座——摆放在壁龛旁边的无脚靠椅。
　　附近甚至准备了漆制的靠架，而且可能已经焚过香了吧，现场还飘着一股让头脑内部感到麻痹的味道。每一种摆设都相当美丽，驰郎觉得自己根本不适合出现在这里，甚至感到有点晕眩。
　　「啊，那个……真的可以坐在那……」
　　正当他唯唯诺诺地开口之际……
　　『我不是说过吗——不要管太多，哥哥只要摆出光明正大的态度就好了。』
　　只有驰郎的鼓膜传来了莉子的声音。
　　那是由装置在夹克领子上的骨传导式通讯器所发出。
　　莉子本人坐在离驰郎稍远的入口附近，仿佛什么事也没发生过似地露出轻松的表情。虽然驰郎也是一样，但即使在这种地方也不脱下白衣，确实很像她会做的事。
　　娜达同样也是坐在入口处，此时正一脸兴致勃勃地张望着宅邸内部。看来只有驰郎一个人快要被现场的压力击倒。
　　驰郎叹了口气。
　　『……我知道了。』
　　他对着莉子，以及固执地表示没有耳机也能听见的娜达，如此悄声说道。
　　『总之就是挺起胸膛，然后应声就可以了。』
　　『嗯、嗯嗯。』
　　在没有办法的情况下，驰郎只能尴尬地绕过老人们背后，畏畏缩缩地坐到了上座。
　　六名老人的视线就像针一样，让驰郎感到一阵疼痛。
　　他一边承受着这样的痛楚……
　　（这就是……白凤六家？）
　　一边回想莉子在倾转旋翼机内所说的话。
　　——『哥哥。等一下要与白凤六家见面，万事拜托啰。』
　　几十分钟前，莉子才这么对驰郎说道。
　　——『白凤六家？』
　　——『就是与白翁有关的六支家族。本来每一代的白翁都是从这六家里选出来的。没想到上一代的白翁是个怪人，竟然选了六家以外的人当继承者。』
　　——『那不就是……我吗？』
　　——『嗯。』
　　——『等、等等！这么一来，我不就像是从外部闯进来的麻烦人物了吗？』
　　——『不是好像，根本就是唷？』
　　莉子一脸轻松地说完后，便歪着脖子。
　　那是个明确表示「为什么到现在还没注意到呢？」的爽朗动作。
　　——『所以呢，哥哥无论如何都要在这次的见面会里让他们承认你。当然莉子也会帮忙，哥哥要好好加油唷！FIGHT！』
　　（……说得倒轻松……）
　　驰郎悄悄叹了一口气。
　　即使是这样，说出要继承白翁地位的确实是驰郎，所以他决定先观察这些老人的模样。
　　仔细一看才发现，他们穿的和服与坐着的坐垫上都有不同颜色的家纹。驰郎根据自己在倾转旋翼机上听到的知识，知道六家分别拥有与这些颜色相关的家名。
　　他们分别是……
　　第一家·真朱。
　　第二家·月白。
　　第三家·紫藤。
　　第四家·空。
　　第五家·薄墨。
　　第六家·青朽叶。
　　虽然拥有高雅的名字，但其实各家之间的感情极不融洽，就算有白翁这个中心人物，还是彼此监视着对方的动向。
　　（我从以前就一直有这个疑问……白翁到底是什么啊？）
　　驰郎慢慢陷入深沉的思考当中。
　　白翁。
　　驰郎本身也无法完全掌握这个名字的意思。
　　当然，拥有惊人的财产，以及遍布世界的强大情报网——这些事情驰郎相当清楚。他已经在之前的事件里，动用过即使花费了几千亿也完全不受影响的资金，以及可以调度核子潜艇与测试中战斗机的人脉关系。
　　但是……
　　就连继承人驰郎本身都不知道这样的〈力量〉究竟是如何成立的。因为之前一直拒绝继承，所以自然也没想过要去了解最低限度以外的知识。
　　说不定，眼前这些人正是这股〈力量〉的来源之一。
　　『不过……这实在有点太过分了。』
　　莉子毫不掩饰地以愤怒的声音低声说道。
　　『咦？怎么了？』
　　『因为……每个家族都没有领袖出席。这些家伙年纪或许大了点，但每一个不是管家就是接待外宾用的仆人。未免太瞧不起哥哥了。』
　　『……原来如此。』
　　驰郎心里悄悄涌起愈来愈像黑道的想法。
　　面子与权力几乎勾结在一起的部分，的确跟黑道没有两样。开始担心会不会真的有刺客出现的他，这时已经感到坐立难安了。
　　不过，驰郎也因此而感到有些放心。
　　他忍不住有了「既然被瞧不起，那我只要做我自己就好」的想法。虽然被莉子知道的话可能又要被臭骂一顿，但对忽然被带到另一个世界的人来说，还是希望对方尽可能别把他放在眼里。
　　他在心里这么想着。
　　一名老人忽然抬起视线。
　　「对了，白翁大人。有一件事情想要向您报告。」
　　「啊啊，说吧。」
　　驰郎尽可能以骄傲的姿态挺起胸膛。
　　只见老人以膝盖慢慢地往前推进，然后抬起老迈的身躯往上看着驰郎，开口问道：
　　「请问您打算如何处置那边的鬼仙兵器呢？」
　　「鬼仙兵器？」
　　这样的说法令少年感到相当刺耳。
　　「如何处置……你……您的意思是？」
　　犹豫了一会儿后，他还是用了比较客气的口吻。
　　相对的，老人依然以相当平静的表情继续说道：
　　「白翁大人如果不想和鬼仙那边发生纠纷的话，还是将鬼仙兵器还给对方比较好吧？」
　　「你、你在说什么啊！」
　　尊敬的口吻瞬间消失。
　　驰郎一脸惊讶地瞪大眼睛，老人则像要取得周围其他人的同意般点了两下头。
　　「您应该知道，白翁与白凤六家原本就和鬼仙社会有交情吧？」
　　他当然知道。
　　在上个月的事件中，鬼仙的莲花和少影，就是为了寻求白翁的协助——当时的白翁是由莉子所假冒——而来到黄坂市。这是因为鬼仙社会从很久以前就和白翁有交流了。
　　「既然有交情，就表示我们必须表明立场。态度暧昧只会使事情愈来愈麻烦，最后让双方陷入不幸的结果。」
　　老人说到这里停了下来，仿佛要确认驰郎的意愿般对他搭话：
　　「现在只要赶快把那个兵器还回去，然后将事情交给我们处理，就能够让一切顺利结束了。」
　　「…………」
　　同一个房间的角落里。
　　娜达静静地听着他们的对话。
　　她似乎早就预料到会有这样的发言了。也难怪她会如此镇定，毕竟少女从以前就经常像这样被人当成物品。
　　因此……
　　驰郎的回答也同样从一开始就决定了。
　　「别开玩笑——！」
　　下一秒。
　　纸门喀拉一声被推了开来。
　　（咦？）
　　驰郎之所以皱眉，是因为新登场的对象年纪不像并排坐在这里的老人或壮年人——而是一名看起来比自己小一、两岁，大概才国中三年级左右的少年。
　　他身上穿着学生制服。
　　那是目前已经很少见的立领学生制服，而且位于下巴处的立领也确实扣上扣子。头上还戴着一顶学生帽。姑且不论他进入室内还戴着帽子的行为，学生选择在正式场合穿上制服，确实是比较稳当的想法。
　　但是……
　　残留着一抹稚气的侧脸，却参杂着无法以「稳当」两个字来形容的表情。
　　锐利的左眼旁边，可以看见一道月亮般的弧形蓝色刺青。乍看之下相当明朗，不过却带有某种忧郁深度的蓝，一般似乎称为「空色」。
　　「哦……那个就是新的白翁？」
　　穿着学生制服的少年以鼻子轻哼了一声，然后眯着左眼。
　　这让他的刺青像生物一样产生扭曲，看来就像在笑一样。
　　「看起来实在不怎么样。」
　　「空当家！」
　　刚才的那位老人回过头去，说出了非难的发言。
　　少年则是轻轻挥了挥手，完全不觉得自己有错似地回答：
　　「因为那个甚至跟〈鬼〉没有血缘关系啊。」
　　（鬼……？）
　　不清楚对方究竟在说什么的驰郎露出困惑的表情。
　　没想到这句话却引起了出乎意料之外的效果。
　　宽广的座席中出现一股奇妙的气氛。
　　感觉就像是想附和少年的话，但是却又无法老实表现出来一样。不单单是顾忌驰郎，而是因为更原本的根源——连他们自己也无法处理的感情。
　　『那个人叫空北斗，是空家的下一任当家。』
　　通讯器里传来莉子耳语般的声音。
　　『现在虽然是第四家，但因为原本是第一家，所以目前的发言权依然相当高。莉子小时候见过这个人几次，不过他现在已经是知名的麻烦人物啰。』
　　『那么他所说的〈鬼〉是——』
　　他正准备接着询问莉子。
　　可是少年已经缓缓面向驰郎，以挑衅的语调问道：
　　「听说你是保镖？」
　　「是又怎么样？」
　　驰郎也带着警戒心这么回答。
　　他在看不见的角度轻轻握住拳头，并且为了方便行动而提起腰部。
　　「啊啊，没有啦，也不是什么大事……」
　　少年——北斗微微苦笑了一下，然后举起手来。
　　「只是想让你尝尝这招。」
　　霎那间……
　　
　　[[IMG,0ec44e5fae90edfffff56b15f31977c6,659,1000,86456]]
　　一股恶寒从驰郎背部窜起。
　　「————呜！」
　　空气中马上传出「哔叽」的撕裂音。
　　驰郎立刻抬起的双手，一瞬间承受快要被扭断的负荷，夹克的表面随即因为无法承受负荷，手腕到手肘的部分整个裂开了。
　　由奈米碳管所编成的〈凯扬〉竟然这样就被撕开了！
　　「什么——！〈凯扬〉！？」
　　「咦咦？那是能抵御刀刃的夹克吗？很不错嘛，原本想切断你一只手的。」
　　北斗轻轻皱起了眉头。
　　（——到底是怎么回事！？）
　　驰郎按住发麻的手臂，并且产生了动摇。
　　刚才的异能——
　　与娜达以及其他鬼仙的能力十分相似。
　　一个月前，少年才刚被来自大陆的已死仙人搞得一个头两个大。虽说是仙人，但他们根本就像现代的吸血鬼一样，借由吸收人类的生命力——气，来发挥超乎常人的〈力量〉。
　　但是，好像还是有点不一样。
　　刚才的异常现象和驰郎之前遇见的，有一种决定性的差异。
　　「你这家伙……」
　　在驰郎发怒之前……
　　「你想做什么！」
　　莉子已经先一步这么大叫出声，晃着红色缎带站了起来。
　　「竟然想加害白翁大人，你究竟有什么企图！？」
　　「没有啊？你不过是白翁的掌柜，没有资格跟我指东道西吧。更何况，我可还没承认这家伙是白翁唷。」
　　北斗露出满脸笑容。
　　「不过，你真的很有意思呢。嗯，很不错。既然如此我就雇用你吧。」
　　「啥？你到底在说什么。我也是会挑委托人的好吗！」
　　驰郎才刚这么回答，北斗那张薄唇便再度露出笑容。
　　「放心吧。是你绝对愿意保护的对象。」
　　他说完后，便将食指笔直地伸了过来。
　　指着少年——
　　也就是驰郎。
　　「你这家伙……」
　　「我要你保护自己。如果你能完美地保护自己的话，我就承认你白翁的地位。这里的老爷爷们听到我承认你的身分后，就算再怎么不愿意也得遵从我的决定。当然，到时候你就没有必要将鬼仙的兵器还回去了。怎么样？你不觉得这是很棒的条件吗？」
　　少年露出天真无邪的笑容。
　　就像打从一出生就被允许能够任性妄为的皇帝一样。
　　实际上，白凤六家的老人们也真的安静了下来。唯一一个举止怪异，眼神飘移不定的，就是跟少年同样是空家族的老人。
　　「——驰郎？」
　　北斗眨了眨眼睛。
　　驰郎不知何时已经站起身来，接着大步朝着入口的方向走去。
　　「搞什么。你到底想去哪里？我的委托该怎么办？」
　　「我没闲功夫陪你玩这种把戏。」
　　驰郎简短地回应对方。
　　「根本没必要让你承认我，而且我也不打算把娜达还给鬼仙。如果你想攻击我，爱怎么做随便你。」
　　「没必要？你不是保镖吗？」
　　「就算保护自己，也没人会付我一千圆吧。」
　　驰郎看也不看少年一眼，直接丢下这么一句话。
　　所以他才会没有注意到。
　　「这样啊……」
　　背后那名少年的脸上忽然没了表情。
　　原本一直表现得相当开朗的空北斗，像是忽然被漂白了一样，丧失了所有的感情。
　　「……你没有，但是我却有。」
　　少年喃喃嘟哝着。
　　「嗯？」
　　看着这一切的少女（娜达），似乎从对方的声音里听出了什么。
　　「驰郎！」
　　「————唔！」
　　娜达的叫声让驰郎回过头来。
　　少女平常很少发出如此焦躁的声音，所以驰郎的身体在思考之前就已经有所反应。下一个瞬间，他便因为眼前的光景而全身僵硬。
　　北斗的外貌产生了变化。
　　少年头上的学生帽帽沿下方，似乎缓缓长出了什么东西。
　　「……角？」
　　驰郎屏住了气息。
　　那的确是角没错。
　　两根半透明的角耸立在北斗的额头上。正如他的名字「空」所示，两根苍蓝到让人感到忧郁的角，仿佛某种结晶一样既美丽又恐怖。
　　紧接着……
　　露出残酷笑容的少年，看起来就像现代的鬼一样。
　　「空当家！您发狂了吗！怎么可以在这里让角觉醒呢！」
　　老人虽然发出大叫声，但已经阻止不了少年了。
　　北斗露出脸快裂开来似的笑容，像刚才一样张开了双手。
　　「啊啊……你不接受保护自己的委托吗？」
　　残酷的表情让笑容为之扭曲。
　　「既然这样，保护的对象就换成你的妹妹——也就是那个掌柜怎么样啊？」
　　「什么——！」
　　驰郎的声音产生动摇的那一瞬间——
　　长出双角的少年，口中也窜出了相当可怕的发言。
　　「看好了，发狂吧！」
　　结果就如他所说——
　　客厅里忽然出现狂暴的风。
　　不仅威力比刚才的风刃还要高出好几倍，数量与规模也大幅度增加。
　　纸门被切断了。
　　纸窗被切断了。
　　榻榻米被切断了。
　　天花板被切断了。
　　壁龛、交错的隔板也被切断了，就连放在上面的花瓶和里面的那一朵花，也都一并被斩断。
　　客厅里的所有物体都被斜斜地切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断、切断——然后再全部随着重力而斜斜落下。
　　「莉子！」
　　驰郎跳了起来。
　　同一时间，从他的夹克传出了另一道机械音。
　　『自动启动。轨道预测程式03——〈蝴蝶〉。』
　　设置在夹克里的人工肌肉开始辅助少年的动作。预测出被操纵的气流后，少年便以宛如杂技团般的动作穿越锐利刀刃间的缝隙，在客厅里奔跑着。
　　「哥哥！」
　　少年一把抱起惊呼的少女并且跳了起来，这时他脚边的榻榻米也立刻被斩裂。
　　驰郎冲破歪斜的纸窗来到院子里。
　　袜子一踩到地面，他便一边回头看向整个被砍歪的房子，一边询问怀里的少女：
　　「莉子，你没事吧！？」
　　「嗯……嗯。」
　　怀抱中的白衣少女不停点着头。
　　不知道为什么，她羞得连耳根都红了。可能是硬带着她做出宛如杂技团的动作吧，少女根本不肯正视驰郎，视线诡异地到处游移。
　　「我、我可以自己站了。」
　　「哦哦——对了，〈凯扬〉。刚才的攻击你没事吧！？」
　　『只是部分装甲破损而已，因此判断没有必要向主人报告。现在更重要的是——请做好作战的准备。』
　　沉稳的机械音催促主人提高警觉。
　　实际上，它的判断也相当正确。
　　「喔？不愧是白翁的代理人。身上的东西挺有意思的嘛。」
　　长了角的少年缓缓走到院子里。
　　黑色的学生制服上没沾到任何灰尘。
　　露出灿烂笑容的嘴唇看起来比长出角之前还要苍白，有如失去所有血色一样。
　　「还有……那边的鬼仙兵器也不错喔？很有趣的技艺嘛。我吓了一大跳唷。」
　　北斗说完张开手，一堆十圆硬币便掉到地上。
　　风刃之所以停止攻击，就是因为这些硬币朝着北斗的太阳穴狠狠丢去的缘故。而且还有几枚硬币微妙地以不同的路线与时间来发动攻击。少年的风虽然自动迎击了硬币，但同时也让他不得不停止攻击。
　　北斗的眼睛捕捉到同样阻挡在院子走廊的白色洋装少女。
　　——鬼仙。
　　或者可以称为吸血鬼。
　　既是仙人，也是鬼的存在。
　　「这叫罗汉钱，在大陆的武术里是常见的招数唷。」
　　「这样啊。每个鬼仙都会这种技巧吗？」
　　「不，这是我个人自行锻炼出来的。话说回来——你说你叫北斗对吧？」
　　娜达这么称呼少年。
　　「你真的是〈鬼〉吗？」
　　「你知道啊？」
　　北斗微微歪着脖子，娜达则以一如往常的口吻继续说道：
　　「是啊，以前曾听说过。老实说，我还以为这个国家已经没有鬼了。除了白凤六家以外，还有其他的鬼存在吗？」
　　「……当然。」
　　少年闻言点了点头。
　　相对的，听见两人对话的驰郎则是发出了低吟声。
　　「什么鬼不鬼的～你们到底在说什么啊？」
　　「我之前说过吧，大陆的鬼和日本的〈鬼〉是有些不同的存在。」
　　娜达开口回答驰郎的疑问。
　　在这段期间里，她依旧目不转睛地盯着长出角的北斗。
　　「或许应该说，同一种东西因为配合各自的土地与文化，而转变成不同的型态。不论哪一个国家——就算是不属于人类的存在，也会因为土地的不同而有各自的形式与作风。比如说，每个国家对地狱与天堂的定义都有所不同。」
　　少女的话具有一股不可思议的重量。
　　这是因为她所说的，全都是以她所经历过的漫长历史为根据。
　　「…………」
　　驰郎不禁沉默不语，娜达又继续说了下去。
　　「大陆的鬼就是死者的灵魂或者类似的存在——日本的〈鬼〉却是由活生生的人类所变成的。」
　　※能面里有一种称为「生成」的面具。（译注：表演能剧时所戴的面具。）
　　它是表现女性因为怨恨与忌妒而变成〈鬼〉的面具。这样的过程持续下去的话，面具的名称就会变成「中成」、「本成」，然后慢慢长出角来，而且牙齿也会跟着外露。
　　那便是这个国家认为〈鬼〉是由活生生的人类演变而来的最佳证明。
　　鬼与〈鬼〉。
　　死者（鬼）与生者（〈鬼〉）。
　　在走廊和庭院里对峙的娜达（鬼）与北斗（〈鬼〉）的姿态，正凸显出这样的关系。
　　「……〈鬼〉的角能以跟鬼仙不同的方式来操纵咒力，然后使用特别的〈力量〉。」
　　莉子接着这么说道。
　　她像是要挥别恐惧一般紧抓着白衣的胸口。
　　「要说得简单一点，让哥哥也能听懂的话……应该就是像超能力者那样吧。」
　　「哈哈，超能力者是不错的形容。的确是这样没错。虽然是有点过于风雅的名词，但是跟〈鬼〉或者〈土蜘蛛〉比起来，这样的称呼要现代多了。」
　　北斗的嘴角露出笑容，右手迅速往旁边伸去。
　　「不过〈协会〉圈的魔法使好像是将这种力量称为——变生属性。」
　　变生。
　　指的是转生的意思。
　　男变成女，女变成男。或——人变成鬼。
　　「至于六家里空家的变生属性就是……这个。」
　　风吹了起来。
　　北斗手上再次出现旋风。地面上的土尘与树叶被风卷起，开始不停地绕圈。
　　『主人，确认周围气压产生变化。请做好防御准备。』
　　「哼，风这种东西，不论来多少次都能避——」
　　驰郎低声说道。就在此时——
　　「驰郎！快躲到我后面！」
　　娜达开口大叫。
　　他回过头去，这才发现少女的瞳孔已经变成金黄色，瞳孔以外的部分则是染成了红色。
　　「借由古老七家族之血液，向四宝剑排名第六的双胞胎乞求此兵器。」
　　妖瞳名为火眼金睛。
　　嘴里说出来的，则是用来唤醒体内鬼宝的口诀。
　　但北斗还是毫不在乎地将手往前伸出。
　　风立刻狂暴地吹动。
　　那是轻易就能把人类骨肉砍成两半的风刃。
　　「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」
　　霎那间，从侧面迸发出光芒。
　　娜达身旁出现了一对宝剑。
　　就像美女的剑舞一般，那对宝剑划出的轨迹带有艺术性的美感。独自在空中飞舞的剑迎击了所有吹过来的风刃后，随即在娜达的两侧静止不动。
　　「哈哈，那就是鬼宝吗？」
　　北斗像是丝毫不受打击般地露出了笑容。
　　「听说那是鬼仙力量的来源对吧。啊啊，我还是第一次看见。真的很有意思呢。」
　　「这是阴阳剑，是我的守护宝剑。」
　　娜达移动重心，让宝剑随时可以前后左右移动。
　　她一边这么做，一边丢出一句：
　　『糟糕了，驰郎。』
　　这是为了不让北斗听见而使用通讯器的对话。
　　『和被恩嘉操纵时不同，在没有〈七键敕书〉的情况下，我的力量受到相当大的限制。能够使用的，就只有对我有好感的三种鬼宝而已。但我现在的气不足，所以出力相当不稳定，很难完全制止对方的攻击。』
　　娜达原本就是为了成为鬼仙的兵器，才会被赋予〈力量〉。
　　为了不让这名少女失控，鬼仙们在她身体外个别制造了控制装置。
　　它的名字就是〈七键敕书〉。
　　七支支族复制这个能够操纵娜达的鬼宝，并且各自持有。
　　一个月前，那个东西才把众人搞得一个头两个大，没想到现在却因为没有它而被逼入绝境，这实在是太讽刺了。
　　『既然如此——』
　　驰郎才刚说到这里——
　　『交给莉子吧。』
　　身边少女的声音便闯进驰郎的通讯器里。少女本人则是为了不被对方看出表情而低着头。
　　妹妹就保持这样的姿势，直接对驰郎传达了作战计划。
　　『哥哥，没问题吧？』
　　「……嗯嗯。」
　　驰郎像是故意要让对方听见般发出了巨大的声音。
　　结果北斗果然有所反应。
　　「？」
　　北斗看着娜达的眼睛转向驰郎，嘴角露出淡淡的微笑。
　　「你要和我打吗？」
　　「因为那家伙是我的助手。」
　　驰郎慎重地摆出应战姿势，然后缓缓地拉近彼此的距离。
　　北斗的双手上方飞舞着小小的旋风。等它们被解放时，应该就会出现跟刚才同样威力的烈风刀刃吧。想到一开始的那一击，驰郎不知道〈凯扬〉的防御力能不能将它挡下来。
　　但就算是这样……
　　「而且……你还攻击了绝对不能攻击的对象。」
　　「嗯？」
　　「因为你想要伤害莉子！」
　　少年大吼了一声。
　　同时，脚也朝着地面踢去。
　　他举起拳头，在空中大叫：
　　「凯扬！」
　　『遵命，主人。要求启动。攻击性程式04——〈伏特〉。』
　　三条机械手臂随着机械音从少年的夹克里伸出来。拳头上缠绕着紫色闪电，并且爆散出空气阻力造成的火花。这是穿戴式电脑〈凯扬〉所控制的电击。
　　「哦～？」
　　北斗仿佛觉得很无趣似地皱起了眉头。
　　这种东西根本无法对自己造成威胁。不论是增加手臂，还是变成电击枪，无法击中的攻击根本没有任何意义。刚才的表演就是为了让他们了解这一点，看来对方似乎完全无法理解。
　　（……算了。）
　　北斗稍微咬紧牙根，在心里想着。
　　既然笨到连这一点都无法了解，那么自己也没必要手下留情了。
　　他一握住风，额头长出来的双角便发出光芒。
　　「撕裂他吧！」
　　风随着声音飞了出去。
　　直到刚才为止都被限制在屋内的气流，一来到院子里便再也不受限制，因此能够尽情发挥狂暴的威力。有如暴风般袭卷而来的气流根本不容驰郎回避或防御，应该直接就会扯断他的身体。
　　但是……
　　驰郎的身影瞬间消失了。
　　「！？」
　　驰郎的手射出某样东西，下一秒，他的身体便突然往旁边飞去。
　　娜达则是趁隙以滑行般的动作跳到驰郎背后。
　　她的步法完全没有助跑动作，只是弯曲膝盖并且将体重横移。
　　那是被称为轻功或者轻身功的技术。就像和驰郎交换位置一样抱住莉子的身体后，鬼仙少女便直接——这次换成往垂直方向高高跃起。
　　「呜！」
　　北斗咬紧牙根。
　　他操纵气流，移动暴风来阻止两名少女逃走。足以将大树连根拔起的狂风像蛇一样抬起头来。
　　可是已经来不及了。
　　「快开过来！」
　　莉子这么叫道。
　　一声轰然巨响立刻回应了她的叫声。
　　虽然无法目视，不过从空中传来一股极为庞大的重量与压力，而在那股重压的正下方、被钢丝吊着的驰郎，则是再次出现在众人的眼前。
　　北斗完全没料到他会出现在那个地方。
　　吊着驰郎的机体在强烈气流的吹拂下，也开始慢慢露出半透明的实体了。
　　那是送他们来到这里的倾转旋翼机。
　　「你——」
　　「臭家伙，吃我一拳吧！」
　　钢丝划出弧线之际，驰郎也斜斜地落下。借由重力和惯性的加持，落下的驰郎变得又快又重。他的拳头上还缠着刚才的机械手臂，接着手臂开始变形。
　　装甲为了组合成新的形状而开始移动。几条人工肌肉经过更加有效率的重新配置后，变成一只巨大的机械手臂。
　　这时，机械声宣告了手臂的名字。
　　『要求启动——一式·特攻用复合电磁臂！』
　　「哦哦哦嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　机械手臂将使出〈伏特〉时分散开来的电击合而为一。
　　借由强大电磁力所强化的一击，带着足以媲美电击炮的威力，粉碎阻挡在前面的所有物体。
　　北斗的脸色为之一变。
　　气流再次流转，在穿着学生制服的少年面前形成盾牌。
　　驰郎那变成电磁炮弹的机械手臂，就这样猛烈地刺进盾牌里。
　　瞬间产生了爆炸。
　　就像被浓缩的暴风突然解放开来一样。
　　不论是驰郎还是北斗都被吹飞了数公尺之远——北斗在风的帮助下撑起身体，驰郎则像是要将腿从风里抽出来般站起身子。
　　「你……」
　　北斗瞪大了眼睛。
　　「哈哈……臭家伙，知道我的厉害了吧。」
　　满身尘土的驰郎一脸灿烂地笑了起来。
　　两人就这样四目相对了几秒钟的时间。
　　「——哥哥，快上来！」
　　莉子在滞空的倾转旋翼机入口处提高声音。
　　少女和娜达已经坐进机体内了。莉子从入口处用力伸直了手，在白衣被风吹得啪啪作响的情况下大叫着。
　　「呜…………」
　　『主人，我建议还是先撤退吧。』
　　〈凯扬〉对瞬间犹豫了一下子的驰郎提出建言。
　　于是少年便采取行动。
　　驰郎的脚以向后转的要领踢向地面，接着跳上从倾转旋翼机丢出来的梯子。可能早就做好准备了吧，倾转旋翼机立刻朝上空飞去。
　　才一眨眼的时间，少年与倾转旋翼机的身影就远飏而去了。
　　另一方面……
　　「哈哈——」
　　北斗看着消失在空间狭缝中的倾转旋翼机离开，仿佛感到困惑似地笑了起来。
　　那是有如在游戏里被人摆了一道的爽朗笑容。
　　「原来如此。那就是新的白翁吗？是个比想像中还要有趣的对手呢。」
　　北斗轻轻按了一下自己的腹部。
　　那是被驰郎的机械手臂击中的地方。似乎就连北斗的气流，也无法完全封杀那一击的威力。
　　「不过，如果是他的话……就有与之一战的价值。」
　　北斗如此低声说完后，回过头去。
　　「空当家！我必须因为这次的事情向您提出严重的警告——」
　　背后被砍歪的宅邸里，老人已经开始大发雷霆了。
　　北斗轻轻叹了口气。
　　「啊啊，吵死了。」
　　他像是在赶狗一样挥了挥手。
　　一道旋风随之卷起。
　　有如抚慰少年一样吹起的微风再次撕裂了宅邸，将老人们全都埋在瓦砾底下。不要说发出声音了，在如此粗暴的技巧袭击下，他们能不能活命都还是个问题。
　　北斗完全不在意自己的所做所为……
　　「那么，我也该准备一下了。」
　　消除头上的角，拉下学生帽之后，少年——空北斗露出了浅浅的微笑。