　　1
　　屋顶上充满了恰似五月的阳光。
　　为了准备即将到来的运动会，运动场上已经传来吵杂的呼喊声。虽然只有部分热衷的运动系社团才会特别利用午休时间来进行学校活动的练习，但每一声呼喊听起来都相当爽朗，而且带着冲破天际的气势。
　　北斗也像是感觉很舒服般仰望着天空。
　　凛然的站姿，让他看起来仿佛要被与他姓氏一样的颜色吸进去似的。
　　最后，他终于将视线从天空中移开。
　　「怎么啦，学长？为什么一直不说话。」
　　一转过头去，就看见驰郎站在前面。
　　扁着嘴唇的少年语气粗鲁地回答：
　　「你为什么跑来这里？应该说，转学生到底是怎么回事？」
　　「啊啊，你说这件事啊？这可真让人困扰啊——还以为你应该会预料到这一招呢。」
　　北斗轻轻耸了一下穿着学生制服的肩膀。
　　「再怎么说，你也继承了白翁的遗产吧？空家虽然没有那么大的权力，但这种程度的强硬手段对我们来说，只是小菜一碟唷。」
　　强硬手段。
　　指的应该是直接影响学校的营运。
　　确实也有这种运用权力的方式。驰郎料想不到的事情，对对方而言却是习以为常的手段。运用权力对他们来说并不是什么大不了的事，不过就像是动动手脚这般稀松平常。
　　「我认为这是能够最快接近你的手段。学校算是封闭的空间，所以我们双方都能够舍弃各种立场，开诚布公地交谈。」
　　「开诚布公地交谈？」
　　「嗯嗯，其实很简单唷。」
　　北斗静静地打开拳头。
　　上面已经有某种东西在旋转。
　　带着些许尘土的气流就像超小型台风一样，不停地在少年的手掌上划着圆圈。北斗应该是故意让气流含着尘土，好让驰郎也能看得见吧。
　　北斗就这样一边将小龙卷风当成玩具来玩，一边注视着驰郎。
　　「我有件事情想找你商量。」
　　「哦，什么事？」
　　驰郎也不服输地回瞪着他。
　　碰撞的视线并没有爆出火花，北斗只是露出微风一般的微笑并且表示：
　　「你原本一直拒绝继承白翁的地位对吧？」
　　「……嗯。」
　　那已经是八年前的事了。
　　上任白翁与驰郎打了个赌，结果白翁将所有的财产都输给了驰郎。
　　驰郎一直拒绝继承这笔财产。
　　因为他根本没有接受的理由。
　　正如昨天在莉子家说过的一样，驰郎不喜欢过奢侈的生活。虽然和人家对赌，但那是因为他不知道会牵扯到如此庞大的金钱，才会答应参加这样的游戏。因此这八年来，除了少数例外，他从来没有动用过白翁的财产。
　　——直到遇见了娜达为止。
　　和她相遇后，得知她遭遇到的悲剧，让驰郎无论如何都需要〈力量〉。所以少年宁愿放弃自己的尊严，选择继承白翁的地位。
　　这是一个月前发生的事。
　　也是戌见驰郎这名少年取得王之证的理由。
　　「欸……」
　　北斗嘀咕着。
　　「老实说，你觉得麻烦透顶对吧？」
　　稍微带点蓝色的眼睛仿佛看透了驰郎的内心。
　　北斗像是不打算放过出现在少年心中的小小波动般，投来异常冰冷的视线。
　　「……那又怎么样？」
　　驰郎如此回应，北斗则是继续追问：
　　「可不可以把王之证让给我呢？」
　　「不要。」
　　「回答得太快了吧。」
　　北斗像是觉得困扰般露出了苦笑。
　　驰郎则是静静地表示：
　　「我没必要接受你的提议。我的确是不知道该怎么处理那个大叔的遗产。像我这样的庶民，怎么可能知道如何运用那么一大笔钱？虽然如此，我也知道一定会有像你这种麻烦的家伙贴过来。我想你也不会是最后一个啦。」
　　少年一句一句地说着。
　　以这名少年的个性来说，已经算是相当平静的发言了。
　　不过，也有一种沸腾的怒火正在心底深处累积的感觉。
　　「就算是这样，我也决定要继承了。因为我已经使用过一次那股〈力量〉。既然如此，我对那份遗产就有义务。对那个大叔也有责任。所以绝不可能随便将它交给不知道从哪里冒出来的家伙。」
　　「还真是斩钉截铁耶。」
　　北斗闭起一只眼睛。
　　「话说回来，你曾经和前任白翁有过接触吗？」
　　「……你没有吗？」
　　「没有唷？前任白翁好像在许多方面都采取秘密主义。几乎没有人亲眼见过他。就算不是这样，当初我也还是个无法出席六家会议的小孩子。」
　　他说的是理所当然的事。
　　既然是以驰郎学弟的身分转学进来，就表示北斗的年纪不过十五、六岁——八年前大概只有七、八岁而已。那的确不是能参加大人会议的年纪。
　　「嗯，看来你也下了一定程度的决心。这下可麻烦了。老实说，我原本以为之前是因为有掌柜和鬼仙兵器在场，你为了要争一口气才会打死不退。」
　　「那你打算怎么办？」
　　「……既然沟通没办法解决事情，那么根据古今中外的经验，通常只会有一种结果吧。」
　　少年缓缓地把手放下来。
　　上面的龙卷风已然消失，北斗轻轻叹了口气。
　　他那遗憾至极的模样，害驰郎一瞬间也差点受他影响，不过紧接着北斗又开口表示：
　　「只能用武力解决了吧？」
　　空气忽然产生震动。
　　这次已经不是刚才的龙卷风那种含有尘土的半透明气流。
　　真正完全看不见的透明气流从驰郎背后袭来。与昨天看过的风刃不同——这次虽然没有分筋断骨的锐利度，却是带着火箭炮威力的巨大风之战槌！
　　猛烈的冲击让校舍摇晃了起来。
　　屋顶上的栅栏发出摩擦声，磁砖也被吹得有如陨石坑一样。
　　旋转的碎片与粉尘像破裂的气球般扩散，只有被气流保护住的北斗完全不受影响。
　　「看，这不就结束了。」
　　少年仿佛觉得很无聊般摇了摇头。
　　「说起来，你现在是穿着制服吧。没有那件会说话的奇怪衣服，你要怎么和我对抗啊？」
　　他说到这里，视线移到驰郎扑倒的地方附近。
　　虽然已经手下留情，但至少也折断了两、三根骨头吧。北斗认为这样的伤势刚好能让对方知道实力差距。
　　粉尘开始沉静下来。
　　少年的柳眉却微微皱起。
　　「——你在看哪里啊！」
　　下一秒，一记回旋踢便从斜后方朝他攻来。
　　「呜！」
　　就差那么一点点，北斗在回旋踢袭来之前弓起了背。
　　对准他脸部的回旋踢霎时挥空，失去平衡的北斗则是在风的支撑下，以不自然的姿势直接在屋顶的地板上滑行。
　　不过，这次驰郎已经不会再让他逃走了。
　　他的学生制服背后伸出两条机械手臂。手臂先是划出了圆形，在着地的同时便借由离心力恢复平衡的驰郎，立刻像支箭似地朝着北斗扑去。
　　「臭家伙，给我等一下！」
　　『自动启动。捕捉程式02——〈网子〉。』
　　驰郎伸出手后，身上的袖子立刻产生变化。
　　就像某个美国的漫画英雄一般，他从衣服的袖子射出带有黏性的网子，直接缠住了北斗的脚。
　　「砍断它！」
　　风刃立刻就砍断了网子。
　　重获自由的北斗直接以倾斜的姿势浮上空中，接着从该处往下俯瞰着驰郎。
　　[[IMG,56b5076a69c6395abba4d293c23cc39b,662,1000,95221]]
　　就算如此，少年的惊愕依然没有平息，他开口问道：
　　「你那件衣服是……」
　　『要求启动。伪装程式02——〈变色龙〉解除。』
　　机械音做出这样的回答。
　　下一秒，驰郎的学生制服便整个翻面。
　　电流咻一声闪过之后，不要说形状了，就连表面的颜色与材质都整个改变，恢复为平常那件运动夹克。
　　『失礼了，按照主人的※TPO来改变外表对我来说只是小事一桩。』（编注：日式英语，指「时间（Time）」、「地点（Place）」、「场合（Occasion）」。）
　　的确是相当绅士的人工智能。
　　「……原来如此，被你摆了一道。」
　　北斗也露出了苦笑。
　　「你胆子比我想像中还要大，不愧是能让那个掌柜当成哥哥来景仰的人。」
　　「别随便提起人家的妹妹。」
　　驰郎恶狠狠地开口说道。
　　因为这种事情而提及妹妹的名字，让他感到很不高兴。
　　北斗缓缓耸了耸肩。
　　「她的能力连六家那些啰嗦的家伙也不得不感到佩服——像她那样的〈鬼〉，也算是史无前例了。」
　　「……啥？〈鬼〉？你才是〈鬼〉吧。」
　　「……哎唷。」
　　北斗的声音瞬间停了下来。
　　「原来如此，你对这个世界真的是一无所知呢。结果竟然还是现任的白翁，未免也太讽刺了吧。」
　　北斗低头凝视着少年好一阵子，然后眯起了眼睛。
　　紧接着……
　　「开始觉得有点麻烦了。」
　　他发出「咻噜噜」的声音来收集气流。
　　驰郎感觉这次的气流和之前的不同，是重叠了好几层的锐利气流。明明看不见任何一道气流，少年脑海里却浮现有好几颗头颅的大蛇扬首发出杀气的画面。
　　「——空之七式·七镰刀。」
　　北斗静静地宣告。
　　「反正只要留下嘴巴说话就可以了。其他的等砍下手或脚之后再来考虑吧。」
　　那是甚至会让人感受到寒气的声音。
　　驰郎的心脏就像被人拿刀抵住一样，感到一阵刺痛。连指尖也传来阵阵麻痹感，显示这并非是驰郎错觉的最佳证据。
　　而且还不只是这样。
　　北斗的额头已经出现了半透明的隆起物。
　　那是两只角。
　　（……角……？）
　　在宅邸的时候也是一样。
　　如果北斗是〈鬼〉的话，那么那两只角可能就是他『力量』的来源。
　　这就表示，北斗终于认真起来了吗？
　　「…………呜！」
　　驰郎顿时被对方的气势盖过。
　　长出双角的瞬间，北斗身上散发出来的黑色压力也跟着增强了好几倍。
　　带着魔性的灵气仿佛要渗进驰郎的骨髓里一样，让他顿时有种喝下腐臭泥水，以至于恶寒与恶心感在内脏里不停循环的感觉。踩在屋顶上的脚似乎也稳定不下来，感觉不停被地板吞噬。
　　有如身处于异世界一般。
　　光是和他面对面，世界就产生了剧烈的变化。
　　与鬼仙战斗时——会有种气被夺走的虚脱感——眼前的情形可以说是完全相反。〈鬼〉具压倒性的鬼气几乎快将渺小的人类压扁了。
　　（要输了……吗……）
　　驰郎握紧拳头。
　　咬紧的牙根就快要渗出血来。
　　（怎么能……认输呢……）
　　驰郎拼命搜集心中能与其对抗的热量。他抬起头，为了不让拳头松开而将指甲刺进手掌里。
　　就在彼此互瞪时，夹克忽然产生了反应。
　　『主人，有通讯传进来了。』
　　〈凯扬〉突然这么对驰郎表示。
　　讯息立刻变为驰郎熟悉的一道声音，以骨传导形式敲着他的耳膜。
　　『——哥哥！』
　　「莉子？」
　　驰郎并没有中断对北斗的集中力，只将最低限度的思考力转移到通讯上。虽然〈凯扬〉也经常打开感应器，但自己要是没注意的话就会被夹克拖着跑，身体里的肌肉很可能会因此而断裂。
　　「……抱歉，我现在正在和北斗战斗。」
　　他简短地说道。
　　结果却换来了意想不到的回答。
　　『咦？北斗也出现在你那边？那么，这个是——』
　　「这个？」
　　驰郎的回应让通信中的声音产生瞬间的迟疑。
　　不过，少女随即表示：
　　『没有啦，那没事了。』
　　「莉子？」
　　『北斗在你那边对吧。莉子身边还有娜达小姐在，应该不会有问题才对。就这样，我等一下再跟你连络——』
　　「莉子！喂，莉子！」
　　之后通讯便断掉了。
　　驰郎按住一只耳朵，紧咬着嘴唇。
　　他迅速抬起视线，瞪着空中的北斗。
　　「……你这家伙，竟然还带了人过来是吗！」
　　「带人？你在说什么——」
　　「别开玩笑了。如果没有的话，谁会在这种时候袭击莉子！」
　　「我才不会去对付……」
　　少年说到这里便中断了，接着他的脸色为之一变。
　　「……不会吧？」
　　北斗的眼睛虽然在空中游移，但确实看着某一处。
　　不是这里，而是某个地方。
　　「怎么了？」
　　仿佛连感到讶异的驰郎都远在意识之外一般，穿着黑色学生制服的少年又继续说道：
　　「没想到……已经来了……」
　　风声之中参杂着他的嘟哝。
　　北斗额头的角也随着这句话消失了。
　　到刚才为止都还异常剧烈的鬼气，几乎同时消失得无影无踪，北斗转过身来并且开口问道：
　　「莉子小姐人在哪里？」
　　「啥？莉子小姐？」
　　「别管那么多了！快告诉我她在哪里！」
　　「我、我当然知道她在哪，但怎么可能告诉你。我不会让你单独和莉子见面啦！」
　　在对方的气势压迫下，驰郎忍不住这么回答。
　　相对的……
　　北斗则是露出淡淡的微笑。
　　「那么，只要你跟我一起去就没关系啰？」
　　「……呜咿？一起去？」
　　不知道他这么说究竟是什么意思的驰郎，只能发出奇怪的声音。
　　气流瞬间开始旋转，浮在空中的北斗一下子就来到驰郎身边。
　　「你——」
　　「要飞啰。」
　　北斗只说了这么一句。
　　「飞……？」
　　驰郎只能呆呆地重复一遍。
　　不过，反正北斗原本就不期待他能够理解了。
　　「要飞了，快点抓住我！等一下要告诉我地点唷！飞吧！」
　　下一秒，一道强风就以两人为中心卷起。
　　「哇，啊、啊啊啊啊啊啊——！」
　　惊叫声马上就被吞没了。
　　强风将驰郎也卷了进去，两个人的身体轻轻浮了起来。
　　就这样，两名少年的身影有如被五月的天空吸进去一般消失了。
　　*
　　天空……
　　天空竟然这么近。
　　两名少年像要溶入蔚蓝色一样飞了起来。
　　从上空俯瞰的黄坂市就跟缩小版模型一样，让人感觉非常遥远。不是搭乘飞机或者其他机体，纯粹以肉身在空中飞行的感觉，让人感到异常害怕。
　　不过，这也是理所当然的事。
　　要是被丢下去就死定了，就连〈凯扬〉也无法承受这样的冲击。吹起自己的气流什么时候会消失，完全得看风之〈鬼〉北斗的心情。
　　（…………呜。）
　　即使知道这一点，驰郎心里的认同感，不知为何还是比恐惧感要来得强烈。
　　——认同感。
　　想都没想过会对这名超乎常人的少年抱持这样的情感。
　　「你这家伙到底在搞什么……」
　　驰郎像是要摆脱这种情绪般开口说道。
　　带着喘息的声音，马上让身边的北斗回过头来。
　　「在哪里？」
　　少年这么问道。
　　那顶学生帽戴得比平常还要深，让人看不清楚他的表情。
　　「莉子小姐人在哪里？」
　　根本没有必要回答他。
　　说起来，驰郎就是为了保护莉子才会和他战斗。就算是被威胁，驰郎也不可能乖乖点头提供对方情报。
　　但此时此刻，驰郎却无法无视他的声音。
　　在那不知为何压低的声音里，带着某种驰郎无法忽略的不安。
　　因此……
　　「……为什么忽然这么急着找莉子？」
　　他开口问道。
　　「直到刚才为止，你不是还想抢走白翁的位子，甚至准备要杀死莉子吗？如果不说出一个能让我接受的答案，我死也不会让你们两个见面。」
　　「…………」
　　北斗默不作声。
　　稍微从学生帽底下露出来的眼眸，这时已经产生强烈的动摇。
　　「不说的话，我绝不回答。」
　　驰郎也双手抱胸，一副绝对不会让步的态度。他将嘴唇紧闭，鼻子也「哼」一声喷出鼻息。不同意的话就把我从这里扔下去啊——他以这种坚强的意志瞪着对方。
　　「…………」
　　北斗低下头，握紧了拳头。
　　不过，他并没有犹豫太久。或许也是因为没有太多时间的缘故。
　　紧接着……
　　「……那个要来了。」
　　他低声说道。
　　「那个？」
　　驰郎绷起脸之后才注意到。
　　北斗紧握的拳头已经开始微微颤抖。只见他以另一只手抓住学生制服的袖子，拼命想要抑制这阵抖动。
　　「……空家的怪物要来了。」
　　少年的声音里，带着一股无处隐藏的恐惧。
　　2
　　——让我们稍微将时间往前回溯一点吧。
　　「老实说，我也吓了一跳。」
　　在极为狭窄的空间里，响起了一道冷静的声音。
　　这是个由朴实强健的金属墙，以及给人完全相反印象的高雅矮桌和沙发所组成——但是时速高达一百三十公里，目前正在天空全力航行的空间。
　　总之就是……
　　「……这架倾转旋翼机不会是用来上学的吧？」
　　「不、不是啦。这只是非常时期的措施。那座停机坪虽然是我们家捐赠的，但学院方面原本就有这样的需要了！」
　　在同一个倾转旋翼机的机舱里，响起了另一道慌张的声音。
　　声音是来自于莉子。
　　耳朵上虽然还是戴着耳机，但少女的打扮已经和早上不同，换成了由高雅的衬衫与裙子所组成的学生服。那模样的确很符合大小姐学校给人的印象，让人直接联想到修女或是护士等神圣的职业。
　　莉子今天只有上午有课，现在正搭乘倾转旋翼机踏上归途。不过拥有停机坪的学院本来就很让人匪夷所思，也难怪娜达会提出那样的质疑。
　　过了一会儿，低着头的莉子噘起嘴唇说道：
　　「而且……这么一来，如果真的发生什么事，也不会牵连到学校的其他学生。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　娜达闻言露出了苦笑。
　　「你们两个在这方面真的很像耶。可是……既然这样，干脆请假不要去上课不就得了？」
　　「我有事情想问亚普蕾雅院长。」
　　「院长？」
　　「她是莉子学校的理事长，也是前任白翁的好友。」
　　莉子点了点头。
　　接着拿起放在矮桌上的咖啡一口喝下。真要说的话，这个空间比较适合红茶，但莉子似乎喜欢喝咖啡。
　　隔了一阵子之后……
　　「之前在宅邸发生的事，我还是觉得有点奇怪。」
　　莉子这么表示。
　　「唔唔～哪里奇怪？」
　　「就算没有当家等级的成员在，那种行为等于是向其他的六家宣战。空北斗真的有必要做出这么过分的事情来向哥哥挑战吗？」
　　少女的疑问是来自于北斗闯进宅邸的那一幕。
　　驰郎也曾经这么说过。就算少年不满意他继承了白翁的位子，或者是自己想要成为白翁，都不足以解释他之所以这么做的理由。
　　娜达闭着一只眼睛，开口说道：
　　「……那个院长说了什么吗？」
　　「她也说不清楚。」
　　少女摇了摇头。
　　「不过，她也觉得北斗的行为不太寻常，并表示愿意帮忙调查真相。说不定空家也遇上了什么紧急事故，我想调查还会持续好一阵子才对。」
　　「这样啊。也就是说，在弄清楚真相之前都需要保镖对吧？」
　　「嗯……有什么问题吗？」
　　「没有啦。我觉得你是个很有计划性的委托人唷。」
　　「谢谢。」
　　少女这么回答。
　　这时，忽然响起尖锐的警报声。
　　『——警告、警告。目前有未确认物体接近本机中。』
　　负责操纵倾转旋翼机的电脑发出了这样的机械音。
　　「是北斗吗！？」
　　娜达进行确认。
　　如果以在宅邸见识到的那个〈鬼〉的〈力量〉，要飞上空中跟踪这架倾转旋翼机应该不成问题才对。
　　莉子马上着手操纵附近的控制台。
　　墙面一出现雷达兼用的荧幕，少女立刻以锐利的眼神注意着变化。
　　「虽然无法用镜头确认，但对方正笔直地跟在我们后面。雷达好不容易才捕捉到追踪者大概有一个人的大小，而且对方完全无视我们发出的警告。好像是本来就无法接收电波的样子。」
　　「既然如此——」
　　「娜达小姐，等一下。」
　　莉子制止了身穿白色洋装的少女。
　　「……我也不是完全没有准备。」
　　披起挂在墙上的白衣后，少女眼里已经燃烧着猛烈的斗志。
　　「发射迎击用无人飞机！」
　　电脑立刻遵从声音所发出的指令。
　　倾转旋翼机的底部传来某种物体打开的声音，一会儿之后，雷达上便浮现几个光点。
　　那是自动控制的迎击用小型无人飞机。
　　形状就像是在直径一公尺左右的铁桶上设置螺旋桨。大小与速度虽然比不上现役战斗机，但一次能发射出去的数量以及搭载在上面的小型飞弹足以弥补这些缺点。
　　光点马上包围住目标，在保持一定距离的状态下牵制对方。无人飞机似乎以声音取代刚才无法被接收的电波发出警告。
　　莉子一边注视着情况，一边对着白衣的衣领低声说道：
　　「——哥哥。」
　　看来她已经和驰郎取得了连系。
　　在这种不知道谁会被袭击的情况下，立刻传达遭受攻击的讯息，算是非常冷静的判断。
　　但是……
　　才讲两、三句话，莉子随即心生动摇并切断了通讯。
　　「莉子？」
　　娜达的发言让白衣少女摇了摇头。
　　「……哥哥说他正在和北斗战斗。」
　　「什么？那么，这边的是——」
　　娜达的眼睛盯着荧幕看。
　　只见好几个光点中，忽然有一个消失了。
　　认为这是对方宣布开战的无人飞机不断发射小型飞弹，不过都在击中目标前就爆炸了。倾转旋翼机内只能听见哔哔哔哔……的尖锐警示音不断响起。目标并没有采取什么复杂的机动动作，只是以同样的速度追着倾转旋翼机。
　　但我方的光点却不断消失。
　　『无人飞机1号至6号，11号至15号遭受破坏。7号、8号受到严重损伤。』
　　不带任何情感的机械音只是静静地宣布事实。
　　可以知道的是，无人飞机很快就会被破坏殆尽了。
　　「莉子——」
　　娜达一边凝视着荧幕一边叫着少女的名字。
　　「将飞机降低到容易着陆的位置。」
　　「娜达小姐？」
　　莉子的叫声让娜达回过头去。
　　「别担心。」
　　她微笑着这么表示。
　　「我可是驰郎的助手唷。〈戌见CP服务〉是从事千圆保镖的工作。我一定会好好保护你，你就放宽心吧。」
　　「……嗯。」
　　莉子轻轻点了点头。
　　但是，荧幕也随着她的动作产生了变化。
　　『目标继续接近中，镜头已捕捉到影像。』
　　整个打开的视窗上，映出了一道人影。
　　「…………唔！」
　　娜达与莉子屏住了呼吸。
　　那个人并不是北斗。
　　蓝色天空里，可以看见一名少年正轻松地将双手插在风衣口袋当中。
　　年纪大概是十八岁左右。经过漂染的头发相当长，但是却没什么整理，只是放任它们到处乱翘。脖子上则是围着一条与季节不符的长围巾。虽然因为微笑而眯起眼睛，眼神却相当锐利，此时正稳稳地盯着这边看。
　　「……哈啊～」
　　年轻人打了个呵欠。
　　对方不可能知道指向性麦克风已经捕捉到了他的声音。
　　但年轻人确实是看着这边。他故意露出白色牙齿，以手指追着剩下来的几架无人飞机。结果那些无人飞机立刻失速旋转坠落并撞在一起，螺旋桨互相纠缠后产生了爆炸。
　　年轻人在红色火光中笑了起来。
　　就像只野兽……
　　就像个猎人……
　　也像个鬼一样。
　　紧接着……
　　「你们这些家伙真无趣，我已经困了～」
　　他低声丢出这句话来。
　　*
　　「莉子！加快速度甩掉他！」
　　下一秒，娜达便打开了倾转旋翼机的舱门。
　　强烈的气流立刻袭向少女的脸颊。
　　「——借由古老七家族之血液，向筋斗云排名第三的女儿乞求此兵器！」
　　少女为了不让帽子飞走而伸手将它按住，并从嘴里快速地说出了口诀。
　　接着，她直接跳向高度一千公尺的空中。
　　「风之疾轮，火之业轮，双轮并行奔走苍穹，风火轮！」
　　
　　[[IMG,40e2f1e0792054a9d19bced123dcde6b,665,1000,95448]]
　　霎那间，少女脚边出现了燃烧着熊熊火焰且不停旋转的车轮。
　　风火轮。
　　那是为了高速飞行战斗而制造出来的鬼宝。飞翔的少女在空中拖曳出风与火的轨迹，来到了守护巡航中的倾转旋翼机的位置之后，视线朝着逼近的年轻人看去。
　　年轻人脸上的笑容更加狰狞了。
　　「哇，那东西就是鬼宝吗？我还是第一次看见耶。」
　　「你……也是〈鬼〉吗？」
　　相对的，娜达则是因为年轻人散发出来的气太过异常而屏住呼吸。
　　和遇见北斗时相同，年轻人身上的气带着一股恶寒，逐步渗进娜达的肌肤。气原本是做为生物根源的〈力量〉，其存在也就等于那个人的本质。难道被称为〈鬼〉的种族，全都带着这样的气吗？
　　只不过——
　　（如果……我的预测没错的话……）
　　眼前这名年轻人的气比北斗还要猛烈。
　　不只是驰郎，就连身为鬼仙的娜达都感到战栗。
　　「……为什么要追我们？」
　　娜达开口质问，穿着风衣的少年眯起一只眼睛。
　　「啊啊～其实也没什么大不了的理由。只是想要那架直升机……不对，应该说想要坐在那里面的白翁代理人而已。」
　　「想要莉子？」
　　「好像是这个名字没错。」
　　年轻人呵呵笑了起来。
　　提升速度的倾转旋翼机瞬间拉开距离，目前已经距离两人大约有一公里远了。但是年轻人还是丝毫不觉得慌张，应该是认为就算离得再远自己也能追上吧。
　　和微微上下移动的风火轮不同，年轻人的脚就像踩在地面上一样稳定，娜达小心翼翼地瞪着他看。
　　「你为什么要找莉子？」
　　「喂喂，别再增加我的睡意了。难道得从我的生日开始交代起吗？」
　　虽然是开玩笑的发言，年轻人的口吻之中却带着某种轻微的寒意。
　　接着，他的喉咙发出咕咕声。
　　「只是想要而已。还有什么比这更好的理由吗？」
　　年轻人搔着一头乱发，发出了轻蔑的笑声。
　　「我呢，是那种想要的东西就是想要的人。这对我来说是极为理所当然的事。」
　　「…………」
　　娜达默默地品评着眼前的年轻人。
　　虽然态度不正经，但年轻人的话语以及动作当中所夹带的异常之气，却不停刺激着娜达的肌肤。
　　她能感觉到脸颊上慢慢有冷汗流下来。
　　凭自己的力量，究竟能对抗这个年轻人到什么地步呢？
　　能使用的鬼宝极为有限，而且可以发挥的能力大概只有五成左右。以气的残存量来看，连要像这样维持风火轮都是相当辛苦的事了，此时的少女只能算是不完全的兵器。
　　（既然如此，就从这个家伙……）
　　「快点让开，我真的很想睡了。」
　　「很抱歉，恕我拒绝。」
　　少女说完，便悄悄地解放了自己的〈力量〉。
　　气的夺取。
　　不只是人类，也能从周围的生物身上夺取气——这就是让鬼仙被称为吸血鬼的〈力量〉。和待在宅邸里不同的是，目前没有其他人类，这次可以毫不客气地发挥自己的力量，展开不到一分钟就能让一般人的气枯竭的夺取行动。
　　但是……
　　少女忽然瞪大了眼睛。
　　「怎么了？」
　　年轻人露出一口白牙。
　　「是不是有什么事无法如你所愿呢？大陆来的鬼仙小姐。」
　　年轻人的手上开始有气流聚集。
　　他所展露的变生属性——和身为风之〈鬼〉的北斗一模一样！
　　「嘿呀！」
　　「————唔！」
　　那一瞬间……
　　面对对方伸出来的手，娜达没有向右或是向左躲开，反而笔直地冲了过去。
　　少女像要绕过风衣的袖子般，跳到了年轻人的头上。扭身转了一圈的身体随着惯性挥落双手，嘴里同时喊出口诀：
　　「借由古老七家族之血液，向四宝剑排名第六的双胞胎乞求此兵器！」
　　眼珠变成了金黄色。
　　眼白的部分则是变成红色。
　　显露火眼金睛的本性后，少女手上便出现了双剑。那就是与风火轮同样为少女目前所能使用的——三种鬼宝的其中之一！
　　从双剑剑柄末端垂下来的红色与蓝色剑穗划出美丽的弧形。
　　「两仪生四象，四象生八卦，阻止它吧，阴阳剑！」
　　娜达随着一个旋身这么大叫。
　　然后挥动双剑，将旋转的身体所有体重都加诸在剑上。
　　将体重移动巧妙地运用在转动惯量上，并且加上了风火轮的辅助。少女被赞誉为〈白华绝枪〉的武术，在划过虚空后也没有任何衰弱的迹象。如果是一般的对手，很可能被这电光石火的一击砍下脑袋好几秒后，都还毫不知情。
　　但是……
　　娜达却因为出乎意料的手感而瞪大了眼睛。
　　随着「叽————」的金属摩擦声，双剑就在年轻人的肩口——为了不伤其性命所选定的目标——几公分前停了下来。
　　「自动……防御？」
　　「哈啊……喔，算是吧。」
　　年轻人打了个呵欠，然后转动脖子往后看。
　　「嗯，你的确很厉害。算是个高手，而且也很习惯战斗了。在我所遇见的对手当中，已经可以排进前三名，甚至让我觉得可以重新审视鬼仙的实力。」
　　说了一大串话之后，他开始玩起挂在胸前的围巾。
　　双剑完全无法动弹。
　　仿佛在空中被透明的手固定住了一样。即使是鬼仙娜达的腕力，也没办法再让剑朝年轻人的肩口前进一公厘。
　　「……不过，还是让我很想睡就是了。」
　　「呜——！？」
　　直觉让娜达收起阴阳剑。
　　接着朝收剑的方向移动。
　　同一时间，便发生了爆炸。
　　那是在没有任何预兆的情况下，忽然就从娜达身体侧面发动攻击的爆炸。两把宝剑创造出来的力场几乎快承受不住爆破力，但最后还是成功地保护了少女的安全。
　　娜达并未强行抵抗，而是收起力量让自己被吹飞到数十公尺外的空中。
　　她启动风火轮，才刚抬起头来，便看到了随风飘扬的围巾。
　　年轻人就站在她的眼前。
　　「嗨～你这家伙动作太慢了。」
　　「————！」
　　在感到惊愕之前，娜达的身体已经自己动起来了。
　　武术培养出来的反射神经，让少女旋转自己的身体。在风火轮的补助下，她往年轻人的侧边，也就是斜前方空中划去的剑使出了一招·风扫梅花。那是在近距离下如风吹散梅花般的连续攻击。
　　她瞬间就挥出了七下砍击。
　　「哦哦，真厉害。好像在看杂技表演一样。」
　　但每一记砍击都只是发出尖锐的撞击声，在碰到年轻人之前就被弹开了。
　　（阴阳剑打不过他——！）
　　娜达脑海里闪过这样的念头。
　　再怎么说，阴阳剑也是用来防御的鬼宝。虽然已经远远超过一般的刀剑，还是略逊于专门用来攻击的鬼宝。可是，此时的娜达根本没有其他的选择。
　　少女目前能操纵的鬼宝就只有三种。
　　风火轮。
　　阴阳剑。
　　以及……
　　（如果是另一种鬼宝的话——？）
　　只是，这样的思考却让对方有机可趁。
　　「啊啊～辛苦了。你啊，我已经看腻了。」
　　年轻人笑着这么说道，并伸出手来。
　　娜达当然不可能被对方碰到。只不过，只要想到至今为止发生过的事，就知道光是不被碰到是不够的。
　　只见少年的手掌中央卷起了气流。
　　那道气流将娜达的身体吸过来后，接着便重回到手掌中心。为了施放新的术，年轻人的手掌已经散发出异样的气。
　　（糟糕——）
　　娜达才刚浮现这个念头，另一种现象便发生了。
　　被吸过去的娜达身边，出现了朝年轻人手掌冲去的透明风刃。
　　不只娜达被切断了数根头发，年轻人的手掌也流血了。将少女吸过来的气流也因此消失，她立刻启动风火轮让自己离开少年身边。
　　在空中翻了个筋斗拉开距离后，少女随即回过头去。
　　空中飘浮着一道新的人影。
　　这次是空北斗来到现场。
　　他的手上还抓着另一名娜达也认识的人。
　　「驰郎！」
　　「娜达……」
　　身为保镖的少年回答了娜达的呼喊。
　　在强烈的风压之下，驰郎说话的声音也变得有些微弱。
　　他应该是在极快的速度下飞到这里来的吧。想到他和莉子通话不过是几分钟前的事，就能知道时速应该达到数百公里以上。虽然不知道这样的速度究竟维持了多久，但的确是相当惊人的时间。
　　只是眼前这个舞台上，最受瞩目的应该是另一个人物。
　　「……隼人哥哥。」
　　戴着学生帽的少年依然握着驰郎的手，这么喃喃说道。
　　声音听起来既沉重且痛苦。
　　相对的……
　　「嗨，北斗。你还是一副想睡觉的模样耶。」
　　被称为隼人的年轻人这么说完后，随即将手掌上的血迹给舔掉。
　　3
　　（这家伙……究竟是什么人……）
　　那名年轻人的模样让驰郎产生一股异样的恐惧感。
　　那是超越至今为止的疲劳，交杂着预感与恶寒的感觉。虽然跟首次遇见北斗时相似——不过还是有点不同——简直就像和披着人皮的另一种生物对峙一样奇怪。
　　舔掉手掌上的血之后，那名年轻人——隼人慢慢笑了起来。
　　「你什么时候也学会使用〈镰刀〉的？看起来颇像一回事嘛。让我摸摸你的头吧。」
　　「…………」
　　北斗没有回答对方。
　　仿佛所有神经都被抽走一般，只是僵硬地站在空中。
　　「喂。」
　　驰郎开口叫着。
　　「你这家伙，振作一点好吗？把人带过来，结果自己却在那里发呆。」
　　「…………」
　　戴学生帽的少年对驰郎的叫骂声也没有任何回应。
　　驰郎甩开麻痹的感觉，主动对那名年轻人搭话：
　　「你这家伙究竟是什么人？」
　　他故意以凶暴且带有挑衅意味的口吻询问对方。这也是因为对方既然和娜达交战，驰郎便认为自己没有必要对他太客气。
　　不对，老实说，驰郎感到非常焦躁。
　　娜达在自己不在的时候受到了伤害，让他产生一种难以言喻的愤怒——以某种意义来说，这样的情绪让他产生了动摇。
　　面对这样的驰郎——
　　「我也是空家的人唷。」
　　年轻人的喉咙发出了声音。
　　「新的白翁先生，我的名字叫做空隼人唷。」
　　「……你果然知道我的事情？」
　　「那是当然啦。你在我们这边引起了不少话题呢。」
　　隼人噘嘴笑了起来。
　　「托你的福，事情总算变得有意思一点了。我可是很感谢你唷。」
　　「感谢？你也是白凤六家的成员，而且还是北斗的哥哥吧。我想应该没有欢迎我的理由才对……」
　　「什么？就是因为这样才欢迎你啊。白凤六家也把我当成大麻烦呢。」
　　「……这是什么意思？」
　　「哪有什么意思。」
　　隼人耸了耸穿着风衣的肩膀。
　　「我原本就是妾生下来的小孩。虽然比那边的北斗早两年出生，但直到最近才被承认是空家的人。」
　　他一脸轻松地说出自己是由妾所生的。
　　不过，从白凤六家全都飘散着一股传统名门的氛围来看，这当中应该存在着言语之外的内情与纠葛吧。
　　年轻人只是轻轻一笑就把事情带过了。
　　「所以我的立场和你相近。我个人不但很支持你，甚至还想帮你的忙呢。」
　　「帮忙？」
　　「是啊。」
　　年轻人点了点头，接着伸出手来。
　　「怎么样？要不要和我合作？我们两个人联手征服白凤六家的所有人，让他们知道谁才是老大，这样一定很痛快啊！」
　　「什么……」
　　这真是出乎意料的发展。
　　驰郎看见对方伸出手来，显得有些不知所措而僵在原地，这时娜达在一旁插嘴说道：
　　「驰郎，你怎么站在那里都不动。那个家伙可是攻击莉子的敌人啊。」
　　「……嗯、嗯嗯。」
　　少年这才回过神来。
　　他振作起瞬间松弛的意识，用力摇了摇头，拒绝年轻人伸出来的手。
　　结果——
　　「这可真是让人困扰啊。」
　　隼人用缩回去的手搔了搔头。
　　「我原本也没有打算要那么做……」
　　「既然如此，你为什么把莉子当成目标？」
　　「因为我觉得这样会造成那家伙的困扰。」
　　隼人所指的——是站在驰郎身边的北斗。
　　依然整个人僵立在那里的少年，脸色已经变得铁青。这时候的他看起来就像是遇见佛的人类一样，只是一言不发地伫立在空中。
　　因此——
　　「北斗会感到困扰……？」
　　不懂这句话是什么意思的驰郎再度转向年轻人。
　　没想到，隼人大笑着回答：
　　「嗯嗯，没错。那家伙从以前就十分执着于那个白翁的掌柜。所以我觉得只要捉弄她的话，北斗应该会立刻慌了手脚才对。从他急忙赶过来的模样来看，就知道他应该早就料到我可能会这么做了。」
　　「…………啊。」
　　北斗发出了极其细微的沙哑声。
　　那是有如哑了嗓子的云雀般，充满悲痛的声响。因为这样，驰郎也能够理解，隼人所说的是无庸置疑的事实。
　　他一个不小心就理解了真相。
　　「那么，你……难道说，昨天北斗之所以会袭击我们……」
　　「嗯嗯，正如你所想的那样。」
　　隼人一边玩着自己的围巾，一边这么回答：
　　「八成是这家伙抢在前面，想要保护白翁的掌柜吧。」
　　「…………」
　　「啊啊，当然我也没有打算要继续找那个掌柜的麻烦。将北斗引出来之后就没有那个必要了。我刚才不是说过了吗？我们没有对抗的理由。」
　　「……嗯嗯，这下我也很清楚了。」
　　依然注视着下方的驰郎点了点头。
　　「哦哦，那太好了。让我帮忙吧，新的白翁先生。来——」
　　年轻人发出愉快的笑声并挥了挥手，驰郎的身体立刻在空中移动。
　　看来他是从北斗操纵的气流换到了由隼人所操纵的气流上。移动到隼人身边后，驰郎的身体便停了下来。
　　「应该可以吧，北斗。」
　　隼人再次询问的声音……变得相当温柔。
　　就像加了毒的蜜糖一样。
　　但北斗只是不停地颤抖着。
　　「我……」
　　「来，让哥哥看看你帅气的一面吧。刚才的〈镰刀〉也很不错唷。再抵抗一下看看嘛。你不就是为了反抗我才来到这里的吗？」
　　「呜……」
　　北斗再度发起抖来。
　　仿佛被强行拖出来一样，少年的额头出现两根半透明的角。
　　同一时间——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　少年的身体里胡乱射出风刃。
　　而隼人的笑容益发灿烂了。
　　「哦哦、哦哦～不错嘛。由这个数量与威力来看，你应该是能够使用八式或九式了吧？看来你很努力唷？一定每天都拼命面对自己的〈力量〉对吧？但是，你却完全不知道〈鬼〉的本质为何啊。」
　　在空中的隼人完全没有动静。
　　无数的风刃直接在他面前消失。
　　隼人仿佛受到微风吹拂般歪斜着嘴角露出微笑。这些风刃，每一击的威力都比斩断那座宅邸时还要强，但隼人却毫发无伤。
　　不对。
　　别说毫发无伤了，不过几秒钟的时间，反而是北斗往前扑倒。
　　「……哦啊、哇……唔！」
　　他按住学生制服的胸口，原本就铁青的脸几乎快变成半透明般失去血色，接着便直接在空中狼狈地呕吐起来。
　　「怎么了？」
　　隼人开口问道。
　　「头痛吗？还是恶心想吐？我稍微调整了一下氧气浓度。简单来说，就是高山症。你太拼命操纵气流，才会没有注意到自己身边的变化对吧。应该说，你没有想过还有这种用法吧？所以我才说本家的人都是没用的家伙啊。」
　　年轻人像是要吐露喜悦的心情般不停地说着。
　　他看起来非常高兴。有如再度获得最棒玩具的小孩，再也无法压抑自己的兴奋。
　　北斗动也不动。
　　他看起来就像是被缝在空中的人偶一样。
　　「来，让哥哥再多教你一点吧。」
　　隼人准备探出身体——
　　「……喂？」
　　不过，又忽然转过头去。
　　「……怎么了？我不是说了，我是站在你这边的啊。」
　　原来是他的手臂被人从后面抓住，并往上抬起。
　　这么做的人正是戌见驰郎。
　　「北斗！」
　　少年大叫着。
　　「你应该有一千圆吧！」
　　「……哦……啊……」
　　这时，北斗的身体终于有了反应。
　　他离开氧气浓度被改变过的空间，直视着驰郎的方向。如同玻璃球般空虚的眼珠，还能确实映照出少年的身影。
　　「你到底想——」
　　「只要你不对莉子出手，我就愿意保护你。」
　　驰郎以坚定的口吻如此说道。
　　这句话让隼人惊讶地瞪大了眼睛。
　　「白翁先生，你到底想做什么？」
　　「谁理你啊。」
　　「啥？」
　　「那家伙也让人很不爽，我之后一定会要他付出代价。但是——现在的你更是让我火大。」
　　驰郎在紧握隼人手腕的情况下丢出这句话来。
　　「……哦哦，是这样吗？」
　　相对的，隼人则是轻轻叹了口气。
　　然后，以极为冰冷的声音嘀咕着：
　　「那么，你现在是托谁的福才没从空中掉下去呢？」
　　他一甩开驰郎的手，便用手指指向地表。
　　少年原本浮在空中的身体，随即失去了所有的恩惠。瞬间的飘浮感过后，被重力加速度抓住的少年便呈螺旋状往下掉。
　　「驰郎！」
　　娜达的身体立刻启动风火轮朝着驰郎追去。
　　不过，另一种现象已经抢先一步发生了。
　　『——〈凯扬〉！追加装备·伊卡洛斯，射出！』
　　实际上，这是听不见的声音。
　　但还是有物体听见了。
　　『YES，莉子小姐。』
　　夹克发出了机械音。
　　『要求启动。接受追加装备·伊卡洛斯。』
　　装备的模样类似悬挂式滑翔翼。
　　从蓝天中某一点发射出来的装备直接展开黑色羽翼，追随落下的少年而去。
　　接着，夹克便自动产生对应。机械手臂在空中抓住该装备并且加以装置。程式早已经计算过升力与出力。准备好的两架引擎喷管开始喷发火焰，原本朝地表落下的方向也整个翻转了过来。
　　『飞翔程式02——〈伊卡洛斯〉启动。』
　　机械音宣告了飞翼的名称。
　　少年的身体这时已经可以靠自己的机翼飞翔了。
　　「呜、哦、哇！」
　　驰郎像是无法取得平衡般在空中胡乱挥舞着双手，不过很快就稳定下来抬头看着天空。
　　「莉子！」
　　当然，刚才那道声音的主人正是莉子。
　　只见天空中的某一点产生些许的歪斜。
　　原来是她利用隐形机能，让倾转旋翼机飞回这里了。她应该是借由〈凯扬〉得知这边发生的事情吧。
　　娜达靠近驰郎身边，慎重地来到随时可以介入隼人与北斗之间的距离。
　　「你真的是——」
　　一脸受不了的娜达说到这里便闭上了嘴巴。
　　「你没办法吸那家伙的气吗？」
　　驰郎如此询问，眼底露出一抹淡淡的笑意。
　　娜达闻言也以严肃的口吻回答：
　　「我吸了他的气，但他似乎完全不受影响。〈鬼〉的——不对，应该说那家伙的气恐怕深不见底吧。」
　　「那还用说吗……」
　　这时，距离两人稍远处的背后传来了疲惫的声音。
　　是北斗。
　　「……鬼仙……是从这个世界吸取气对吧？但是，〈鬼〉根本不需要这么做。从人变成鬼的代价……就是血液里打从一开始就有那种东西了……」
　　他的声音听起来相当疲倦。
　　仿佛有人直接拿锉刀消磨他精神的骨髓一样。
　　「隼人哥哥他……就算在鬼当中也是特别的存在。」
　　声音说到这里中断了，驰郎随即将视线移了过去。
　　感觉从那个地方传来一股气息。
　　那当然不是杀气。
　　而是更纯粹、更基本的——愤怒。
　　驰郎亲眼目睹，个人不断散发出来的强烈情感，竟然也能让苍穹的颜色产生扭曲。
　　「……每个家伙都跟我作对……亏我好不容易才让步的……」
　　隼人的脸因为不悦而紧绷。
　　紧咬的嘴唇流下一条血迹，赤红的血就这样从下巴顺着脖子滴下去。
　　「稍微……认真一点好了。」
　　年轻人抬起下巴，脖子转了一圈。
　　某样半透明的物体随着那类似歌舞伎的亮相动作，从额头以及太阳穴浮起。
　　那是三只鬼角。
　　「三只角……！」
　　娜达顿时说不出话来。
　　唤醒鬼角的隼人，迅速举起手来。
　　「先让你们几个……尝尝被焚烧的滋味吧？」
　　一瞬间，驰郎感觉阳光开始闪烁。
　　当他为这种奇妙的变化而感到讶异时——
　　『请回避！』
　　机械音已经这么大叫。
　　接着，喷射引擎便发出轰然巨响，以最短的时间脱离目前的所在地。娜达与北斗也紧跟着，尽可能以最快的速度散开。
　　即使如此，依然慢了一步。
　　虽然眼睛看不见。
　　也没有任何声音。
　　但是——
　　庞大的热量柱一直线贯穿了天空与大地。
　　「————呜！」
　　驰郎背部传来一阵有如被火钳穿透般的疼痛。如果身上没有夹克与飞行装备，一定会受到严重的烫伤吧。
　　被夺走水分之后，空气已经完全干涸了。
　　回避的娜达与北斗也因为感受到那股热量而陷入茫然状态。
　　「刚才那是——」
　　『判断是太阳能聚热镜板。』
　　机械音回答了娜达的疑问。
　　「咦？竟然知道答案耶。」
　　长出三只角的隼人扬起一边的眉毛。
　　「压缩上空的空气来调整形状，就能把它变成直径数百公尺的镜板唷。天气这么好而且又距离天空这么近，威力当然不容质疑。算是很不错的余兴节目吧？」
　　年轻人轻轻挥了挥手，接着不祥地嗤笑起来。
　　表面上看起来似乎没什么不同，但直到刚才为止还存在的开朗气息已经消失得无影无踪。此时在众人眼前的，是名符其实的〈鬼〉。
　　娜达瞪大了眼睛，开口说道：
　　「我用剑砍你时……出现的自动防御，也是类似的原理吗？」
　　「嗯嗯。那主要是将氮气压缩至中心，然后配合你们的行动来移动它而已。说破的话，道理其实相当简单唷。」
　　（……压缩？镜板？氮气？）
　　驰郎屏住了呼吸。
　　基本上，北斗和隼人拥有同样的异能——也就是变生属性。
　　能够操纵风这种现象本身并没有什么不同。但是，操纵的方式却有天大的差异。单纯的〈力量〉总值就不用说了，隼人已经将自己隔绝于更精密、更高度的领域当中。
　　驰郎总算可以理解，为什么北斗会对隼人有如此异常的恐惧反应。
　　「——对了，你们几个愣在那里真的没关系吗？」
　　隼人嘴角上扬露出了笑容。
　　「那个要掉下去啰。」
　　他的声音让众人将注意力移到上空。
　　一道庞大的影子——倾转旋翼机在表面闪烁的情况下，从少年等人头上斜斜地越过。
　　「莉子！」
　　驰郎忍不住大叫了起来。
　　倾转旋翼机的机动力不足以避过刚才的热光。
　　一边的机翼冒出了黑烟，只靠另一边的螺旋桨根本无法提供充足的浮力，因此倾转旋翼机此时正以不自然的缓慢速度往下坠落。
　　「莉子……小姐……」
　　早已疲惫不堪的北斗只对这件事产生了反应。
　　看到弟弟的表情，隼人沾了血的嘴唇再次露出笑容。
　　「你们打算怎么办啊？」
　　他开口说道。
　　「难得鬼仙和〈鬼〉齐聚一堂，就来玩一场鬼抓人游戏吧？」
　　「…………」
　　顿时沉默下来的驰郎立刻下定决心。
　　「北斗。」
　　他对一脸狼狈的少年低声说道。
　　「跟我一起来吧。」
　　「跟你一起？」
　　「嗯嗯。」
　　驰郎点了点头。
　　娜达则是故意不做任何发言。
　　就算如此，驰郎也确信这名少女一定会帮助自己。
　　「要出发啰！」
　　驰郎绕圈转过身子。
　　他露出毫无防备的背部，让火箭发动机全力喷出火来。
　　隼人则是发动攻势，以气流刀刃追击少年。
　　那一瞬间，娜达抢身介入其中，采取了行动。
　　「借由古老七家族之血液，向芭蕉扇排名第三的女儿乞求此兵器。」
　　那是目前的娜达所能使用的最后的鬼宝。
　　也就是——
　　「————三昧、狂风，煽动并且怒吼吧，五火神焰扇！」
　　五火神焰扇。
　　从鬼宝的扇子里，迸发出红莲之业火。
　　让人联想到火山喷发的猛烈火蛇朝着隼人直扑而去。
　　娜达当然不认为这样就能决定胜负。不过，应该足以抵消隼人同样是由咒力操控的气流了。
　　等隼人甩开三昧业火时，驰郎他们已经取得相当的距离优势，朝着倾转旋翼机扬长而去。
　　「可恶，别想逃！」
　　隼人大吼着。
　　驰郎一边感受着背后传来的凶猛咆哮与咒力，一边打开了〈凯扬〉的通讯装置。
　　「莉子！」
　　『……哥哥！』
　　伴随着杂音，他听见了妹妹的声音。
　　即使参杂着咳嗽声，听起来依然相当坚强。
　　『我这边不要紧！虽然无法修复引擎，但还是可以紧急降落……』
　　「这样就可以了！你能诱导坠落的地点吗！？」
　　驰郎说完便对〈凯扬〉指定了某个座标。
　　少女立刻正确地了解他的企图。
　　『……知道了，我会试试看！』
　　倾转旋翼机随即有所反应。
　　它动着受损的机翼与螺旋桨来限定机体往某个方向降落。
　　坠落的倾转旋翼机，以及紧追在后的少年与少女们——有如交缠在一起的陨石般被拖向黄坂市的地表。
　　*
　　激烈的竞速其实只有短短的数十秒钟而已。
　　不过对当事者而言，却像是数十分钟一样。
　　「…………呜！」
　　驰郎无法呼吸。
　　飞行系统〈伊卡洛斯〉的加速度直接在驰郎的内脏施压。他的肺部有三分之一被压扁，骨骼与肌肉也被压得嘎吱作响。所有的神经都发出悲鸣，遭受阻碍的血液只能流向指尖，让驰郎的视野失去了颜色。
　　「……可……恶……」
　　连呻吟声都被风压盖过去了。
　　即使如此，驰郎依然不断地加速。因为〈凯扬〉已经通知他，隼人（敌人）正以超越自己的速度追上来。
　　空气形成的墙壁几乎变得像钢铁一样硬。
　　驰郎就像拿着长枪对准要塞般往前猛冲。
　　「哦……哦……哦哦哦哦哦……！」
　　地表愈来愈靠近。
　　愈来愈靠近。
　　可以看见漆成红色的建筑物群。
　　以日本来说造型相当奇特的寺庙以及好几处摊贩的轮廓都变得模糊，然后像流星般往后退去。
　　视野角落已经可以看见成为目标的空地出现在远方。
　　「莉子！」
　　『……嗯、嗯！』
　　隼人的风从背后掠过莉子操纵的倾转旋翼机。幸好这次对机体没有造成太大的影响，倾转旋翼机直接朝着空地滑去。
　　……看起来似乎是这个样子。
　　（…………！？）
　　驰郎突然瞪大了眼睛。
　　倾转旋翼机的坠落速度完全没有减缓，再这样下去机首将会直接撞击地面。若是空地附近的废墟无法挡下机体，损害就会扩大到街上的各个地方。考虑到倾转旋翼机的质量与冲击的速度，就知道一旦撞击并不是造成陨石坑就能了事。
　　「莉子！？」
　　『哥哥……唔！』
　　莉子悲痛的声音敲打着少年的鼓膜。
　　『不行了！目前的引擎……没办法抬起机体！』
　　「可恶！」
　　少年发出沉吟，在失去色彩的视野里，转动眼球往某处看去。
　　「北斗～！」
　　「……知、知道了！」
　　追随着驰郎的学生制服少年做出回应后举起手来。
　　但是，这样的行为究竟能聚集多少咒力呢？
　　一道龙卷风卷起。
　　少年拼命操纵的风暂时支撑住倾转旋翼机庞大的质量，减缓了它的坠落速度。
　　下一秒，机体便猛然撞上了大地。
　　黑色机体蹂躏了数座废墟。不只水泥墙完全粉碎，机体的装甲也剥落了。轰然巨响笼罩整个地表，瓦砾与大量粉尘四处乱飞。
　　不过，机体的中心部分倒是安然无事。
　　倾转旋翼机在只受到奇迹般的轻微损伤后就停了下来。
　　「莉子！」
　　『……嗯、嗯，莉子没事。』
　　还可以听见断断续续的通讯。
　　驰郎总算放下心中的大石，身边的娜达立刻转过身子。
　　或许是没有任何能叫出鬼宝的气了吧，目前虽然只能赤手空拳，但她的眼神却还是相当锐利。
　　「……到此为止了吗？」
　　隼人像死神般降落下来。
　　尽管莉子平安着陆，也绝不等于已经击退了眼前的〈鬼〉。
　　那名年轻人玩弄着围巾，垂涎似地张开了嘴。
　　「要放弃了吗？话先说在前面，即使现在投降，我也不会接受唷。」
　　「不……一切正如我的计划。」
　　「什么？你们这几个家伙……」
　　隼人皱起眉头吸了一口气，话说到一半便说不下去了。
　　这是因为他突然发现到——即使引起这么大的事故，依旧没有任何人聚集过来的事实。
　　「——这场骚动到底是怎么回事？」
　　瓦砾后面传来了新的声音。
　　那是即使在这样的情况下，还是能吸引所有人意识的声音。声音里带着已经习惯居于上位的人所特有的压倒性存在感。
　　对方的年纪应该跟驰郎差不多吧。
　　纤细的身体上穿着鲜红旗袍，手上还戴着发出清脆声响的手环。只有右耳戴着黑玉耳环，淡红的动人嘴唇中间，可以看见更加红润的舌头。
　　隼人屏住了呼吸。
　　因为他注意到了。
　　这名少女的真实身分。
　　「鬼仙……！」
　　他发出细微的呻吟，转头看着周围。
　　「那么，这里是……」
　　「嗯嗯，没错唷。」
　　穿着旗袍的少女撩起秀发，点了点头。
　　「你们几个究竟在我们的中华街（地盘）搞什么啊。白翁先生和——两位〈鬼〉先生？」
　　鬼仙的公主。
　　在上个月的事件里，和驰郎等人发生战斗的少女——朱莲花以轻柔的声音这么问道。