　　“好慢……”
　　在对于教职员的薪水来说显得有些过于高级的公寓中，黄泉川爱穗一副嫌麻烦的语气说道。
　　“只是拜托他去附近的超市买个东西而已，到底要去多久啊？”
　　“稍微玩一会儿也挺好啊。”
　　整个身体都坐进柔软的沙发中、看着重播电视剧的女研究员——芳川桔梗说道。
　　“他是小孩子嘛。”
　　“那倒不是。”
　　“哼哼哼。”
　　与有些倦怠的那两个“沉稳”的人不同，最后之作显得有些不高兴。她在连着阳台的窗子与电视之间走来走去，一边走一边说：
　　“不好的预感一御坂沉思着说。”
　　“ ？”
　　“现在，新的御坂正在纷争，也不知道那个人正在做什么……啊、难道御坂要出场了吗！？——御坂愕然地说！！”
　　“桔梗、你觉得这是怎么回事啊？”
　　“不要小看了她二次性征期前的大脑啊，爱穗。此时的思考幅度与非连续性可是不寻常的。”
　　“但是，御坂并不想连这样的地方都继承自姐姐！御坂要迅速开始行动！随时向打开的门进行挑战！”
　　啪嗒！金属之声传人了黄泉川耳中。
　　原来那是大门开合的声音。
　　“……咦？”
　　小个子少女消失了。
　　在两人发现玄关的那双小靴子消失后，慌张地开始了寻找。
　　“真奇怪。”
　　半藏有些恼怒地看向手机。
　　“联系不上郭。不管我联系几次、换用什么方法都不行。”
　　“喂、你是说？”
　　“他们已经发现我带着弗蕾米亚逃走的事情了。可能他们巳经将那些协助我的人都清除掉了。”
　　“还是找一找的好。”
　　“怎么找？”
　　半藏回问道。
　　“如果鲁莽地到处乱找，找到的可能性并不高。而且……还不知道他们是否还活着。”
　　“所以说怎么办啊！”
　　浜面仕上打断半藏
　　“现在还是搜查的好。联络不上郭未必就是出事了。也许那里现在正是紧要关头，所以才没有时间接电话的。总之我们还是行动起来的好。如果一直沉默的话，那么郭生存的几率就会越发变小。”
　　具体该怎么做呢。
　　浜面仕上在单间沙龙中来回转着，一边踱步，一边认真地思考着。
　　“郭会去的地方你清楚吗？比如平时常去的店之类的。”
　　“如果有危险状况发生的话，反倒应该会远离这样的地方吧。”
　　“如果有能够指定地点的东西的话……GPS、隐形相机、机械警察等等，什么都好。没有什么能用得上的系统吗？”
　　“郭平时有选择不安装这类东西的路线行动的怪癖。”
　　“就是那个。”
　　浜面仕上在桌上展开了地图。
　　“完全不受监视的街道反而是很稀有的。特别是没有机械警察的。半藏，把地图上用马克笔标记的地方都连起来。与其各个街道调查，不如去调查选定线路周围的地方成功的可能性更大。”
　　“这些地方虽说少，但机械警却活动频繁。不会这么简单就……”
　　“机械警察的巡视是有固定模式的。就算是繁华街道，时间段上也有不使用机械警察的时候。上次我发现郭时是在第七学区。我们将第七学区与周围的安全地带划分开，配合机械警察的执勤时间，将这里最近不用的道路排除掉。”
　　“知道了。知道了。”
　　半藏一边在地图上划线一边说。
　　弗蕾米亚一脸不安地看着浜面与半藏，不过现在已经没时间在意这些了。
　　滨面看着用颜色区分了地域的地面：
　　“接下来我怎么做好？"
　　“不行
　　半藏摇了摇头。
　　"你留在这里。现在弗蕾米亚的安全是第一位的。”
　　“可是，现在人手不够吧！？”
　　“不能让这孩子一个人待着！我们更不能全都跑到危险的外面去！”
　　两人互相瞪视了一会儿，最后是浜面移开了视线。
　　滨面说了声可恶，环顾了一下室内后说：
　　“……也不能在这里、等太久吧。”
　　“我出去。在此期间，弗蕾米亚就拜托你了。这层的出口有三个，如果有万一，浜面，你就带着这孩于逃走吧！”
　　“说定了。”
　　浜面点头答应。
　　“你也一定要把郭带来！”
　　“啪！”两人轻轻击掌后，半藏离开了单间沙龙。
　　关上的门仿佛给人一种融人了沉默空气之中的错觉。
　　那甚至让人产生幻想，觉得人在一个个地消失。
　　
　　3
　　
　　黑夜海鸟。
　　她是一位外表十分华丽夺目的少女。
　　她的年龄在十二岁左右，黑发垂肩的她为了张扬个性，只将耳边的头发染成了金色。
　　她穿的是一件通到袖子的、只能从头部套人的白色外套式披肩。在那披肩下面穿的是庞克系……吧，是将她小小的身躯完全裹紧的黑色皮革制成的服装。
　　这件衣服比起走在大街上，更加适合在舞台上穿着。
　　她的怀里抱着海豚的塑料娃娃，异样的打扮给人以很强的违和感。
　　她一动不动地站在那里。
　　然后，她从正面大摇大摆地进了单间沙龙。
　　她乘坐电梯到了二楼，直接朝着与饭店的前台很像的接待处走去。她向在那里打工的青年问道：
　　“我在找人。名宇是浜面仕上和弗蕾米亚·赛贝伦。我知道他们在这里。我想知道他们具体的房间号。”
　　“客人……”
　　打工青年最初还露出亲切的笑容，但当他注意到对方面无表情后，就开始在脑中思忖应对之策了。
　　“我们这里有对客人隐私保密的义务。很抱歉，关于房间的使用情况也是不能够公开的。”
　　这在服务中是基本的准则，况且原本单间沙龙就是为提供“脱离大人监视的秘密基地”而创建的设施。应要求对外提供房间情报是关乎这个设施的存在意义的。
　　然而，黑夜只是轻笑一声。
　　“没什么，很好。他们也许会用假名登记，我也只是以防万一才在这里询问一下的。”
　　“啊、是。”
　　在对这位客人采取肯定回答还是否定回答的问题上，打工青年稍稍犹豫了一下。
　　此时，黑夜继续说：
　　“而且，不管你会不会告诉我，结果都是一样的。”
　　“？”
　　还没等青年发出疑问的声音……
　　已经有什么东西向打工青年的脸高速袭来，那东西激撞在了他身后的墙上。那是一个已被淘汰、只作为紧急电话而设置的公用电话。
　　可能是因为速度太快的关系，那电话已经被摔得粉碎了。墙上也出规了一个有十几公分大的凹陷，如果将它直接击向人类的话，想必那人必死无疑了。
　　“咿！！”
　　青年有些混乱，他只知道那东西并不是少女扔出去的。
　　其他的客人们很安静，应该说他们不敢出声。少女释放出的危险气息与周围的“异变”封住了他们的着动。
　　少女背后——
　　漂浮着一个奇怪的东西。那是一个直径在七十厘米左右的环形机器。环的内侧有一个状似浴帽的螺旋桨，为其提供漂浮力与推进力。 齒环的外侧则是被链锯一样的利刃包裹着。
　　突起的利刃能够卷起物品，当用离心力蓄满力量后，在最适合的时间将物品释放掉，以实现投掷产生的巨大破坏力。
　　像是要说明这些原理一般，机械刀刃将金属垃圾箱“抓住”，然后使其髙速回转起来。只有几秒钟的时间，垃圾箱就尸骨无存了。
　　然而，青年却无暇为此发出哀嚎。
　　打工青年正后方……很厚的墙壁发出了嘎拉嘎拉的声音！！！！那就像是令人讨厌的齿轮的咬合声。不，这说法并不正确，正确地说，是无数链锯上的利刃将墙壁由外部破坏掉的声音。
　　破坏。
　　与其说是墙被切开，更确切地说是进攻使墙崩塌了。
　　“什、什么……！？”
　　青年不能回头看。
　　在距青年的脖子几毫米处，又冒出了无数的链锯刃。
　　它们将青年团团围住，就像机械杀人利刃一样对准了青年的脖子。青年根本没有倒下躲避的机会。现在的他只要打个喷嚏，脑袋就会搬家。
　　“你‘又’杀人了啊。” 黑夜似是无聊地说。
　　与其说她是在对机器说，不如说她更像是在对操纵着这一机器的什么东西在说话。
　　（好了，还是简单明了的好。）
　　黑夜踢开差不多和自己身高持平的金属杂志架。她抓起散落的金属零件中的一根棒状物，轻轻敲了敲抵在青年喉间的杀人利刃。
　　“咿、咿咿！！”
　　打工青年口中发出凄惨的叫声，但杀人利刃却纹丝不动。看来，它拥有十分精准定的位功能。底座上用螺栓固定的链锯也同样给人以稳定感。只有黑夜手上拿的棒状金属放出了火花与令人不快的断裂声，金属棒已经斜裂开来。
　　那像竹枪一样锋利的尖端抵在了青年的眉间。
　　“你好像搞错了，所以我来更正一下。这可不是在电影以及电视剧中出现的拷问画面，也不是我非在这里探听出什么情报不可。”
　　全身紧张、青年头上冒着恐惧的汗水……听得到上一层传来的持续哀鸣以及踩踏之声。騷乱不仅只在这里。杀人利刃飞向空中，随意将墙壁与玻璃割裂。它们甚至能够直接扎进上一层楼。
　　“说与不说，两条路随你选。”
　　黑夜不紧不慢地说着。
　　“怎么样？虽然哪边都可以，但是你非要选死路吗？”
　　黑夜最终知道了房间号，也从服务员那里得到了房间钥匙。
　　黑夜因为较为理想的战果而丢掉了手上的金属棒，她心情极好地离开了柜台。她将抱着的海豚的塑料娃娃轻轻抛向头顶，那娃娃就像是有魔术贴一样，粘在了她身后的外套上。
　　黑夜将她空出的两手张开。
　　“好了……差不多要认真工作了。”
　　嘭！！
　　黑夜的手掌中涌出两只无色透明的枪。
　　“能力”仅仅是给予这个城市中的学生们的凶器。
　　
　　4
　　
　　麦野沈利停在了路上。
　　因为她与其他的“Item”成员打了赌，而为了完成屈辱的惩罚游戏，她正在搜索浜面仕上。给她的提示太少是她停下来的原因之一。
　　不过，还有一个更直接的原因——
　　不知为何，一个十岁左右的少女抓住了她的外套。
　　那少女一头茶色短发，看起来很是活泼。
　　（……好像在哪里见过……？哪里呢？好像是在什么报告里……）
　　“什么事。”
　　“想让那个哔哔哔停下来——御坂请求道。原本就是很微弱的波，如果再有那个在的话，就更难找到了——御坂秘密地说。”
　　“……？“
　　麦野惊讶地挑挑眉。
　　那动作并非是她不明白小女孩说的话。
　　（……这家伙怎么知道我的义眼和义肢的？）
　　“哔哔哔——禁止哔哔哔——”
　　麦野觉得被人拽着外套很麻烦，于是她关掉了义眼。虽然这样会让她的视界变得狭小许多，远近感也无法掌握好，但这还不至于会影响她的正常生活。
　　谜之少女轻轻摆头，头上翘起的头发也随风摇动起来。
　　“好，捕捉到了。——御坂捕捉到了目标方位。真是，寻找班规网络没有的对象真是很费力啊。一一御坂对指挥塔说。”
　　（她还有像泷壶一样的追踪搜索能力？）
　　麦野心想。因为现在没人逼她，所以她并不急着寻找浜面。
　　相反的——
　　“…不过你穿的大衣很不错啊。哇、这是什么。这么厚的毛皮。”
　　“呵呵呵呵、艾莉莎莉娜独立同盟国所产哦？——御坂骄傲地说。不过，你那件似乎也很温暖呢。这是在微细的管道中封闭进空气的类型吧。——御坂假装博学道。”
　　最后之作抓着麦野的外套与裙摆上下抖了抖，就像是在拍着翅膀—样。 -
　　然后，最后之作像发现了什么似地说：
　　“不过，你穿的内衣似乎很冷啊。——御坂吃惊地说。”
　　“这是为了工作。担任性感系角色也是要吃很多苦的。”
　　两人聊了一会儿后分手了。
　　如果是了解过去的第四能力者的人，也许会为此感到惊愕吧，因为这是麦野沈利再次展现出的性格变化。
　　
　　[[IMG,8f48dcac77c9cc2ebfa194b08aa34c18,1472,2168,750401]]
　　
　　5
　　
　　半藏离开房间已经有几分钟了。
　　不知为什么，浜面的神经一直微微刺痛着，有种令人不快的感觉。静默地思考了一会儿后，浜面发现，原来原因出在声音上。虽然房间里装设了隔音设备，但他还是听到了类似人类的嘈杂声。那并不是从某个方向发出来的，而是感觉来自四面八方的。
　　“浜面。”
　　“没事的。”
　　浜面回应着有些不安的弗蕾米亚。
　　浜面开始毫无缘由地强烈意识到，手机中有泷壶等人的联系方式。他抑制住自己想要寻求帮助的情绪。
　　正因为这是大问题，所以才不能让她们被卷进来。
　　“半藏现在去叫靠得住的援军了。等他回来状況就会改变了。所以没事的。”
　　半藏一定会平安地找到郭，然后回到这里的。郭似乎有着很多浜面等人不知的藏身之处，所以他是不会害怕“捕手”的。究竟怎样才能获得胜利呢。虽然现在连胜利的条件都不清楚，但是继续隐藏、反击与确保住处的安全却是很重要的。所以，只要能和郭会合，那么一切都会好转起来的。
　　浜面如想此着。
　　突然，一阵刺耳的嘈杂声敲打起他的鼓膜。
　　嘎拉嘎拉嘎拉嘎拉！！！！！！
　　巨大的齿轮发出的犹如要将墙壁削掉一般的轰响声，通过单间沙龙的门立刻传了过来。
　　那并不是走廊上有机器运转而产生的的嘈杂声。
　　而是门板自身发生了震顫。
　　“怎、怎么回事！？到底是……！！”
　　“趴下！！”
　　瞬间、浜面喊着冲到了弗蕾米亚的面前，但却想不到具体的应对之法。
　　现在，他甚至没把握弄清发生了什么。
　　而这种状况却在继续着。
　　对于“对方”来说，现在似乎正是好时机。
　　咔啪！随着一声巨响，门倒向了房内。
　　门并不是被打开的，而是整片倒了下来。
　　眼中看到由门对面飞进室内的“东西”时，他们才意识到门上的合叶以及周围的螺栓全都断裂了。
　　耳中听到的声音就像是数千只蜜蜂在空中振动翅膀一样。
　　而这其中又混杂着齿轮与锁链咬合时发出的杂音。
　　声音的源头是一个圆盘。
　　那圆盘直径有七十厘米，在金属制成的“外框”内侧，有一个类似浴帽的螺旋桨安装在上下两段，使它同时兼具了漂浮力与推进力。螺旋桨的中轴是个完全的空洞。或许可以将它插在一根木桩上收纳起来。
　　这大概是远距离操纵或是AI的无人侦察机吧。
　　只是这样还没什么危害。
　　有问题的是它的“外框”。
　　齿轮与锁链发出噪声的真面目，就是包裹在圆形“外框”上的链锯。
　　“外框”上印刷的机种名“Edge Bee”让浜面的脑中联想到了它那令人讨厌的使用方法。
　　“可恶！？”
　　飞进室内的是三台机器。它们并不像子弹一样一口气突袭进来，而是突然停在空中，在仔细环视了房间后才将浜面两人包围起来的。它们的动作就像是捕捉到了目标的黄蜂。
　　即便是在充斥着清洁机器人和警卫机器人的学园都市，像这样危险的机器也是很少见到的。
　　要说危险机器的话，也就只有一台。
　　“‘捕手’……但是为什么会闯到这里来？”
　　浜面小声说着，然后，他意识到了。
　　（因为半藏离开去找郭了……？街上半藏的行踪会由电子眼、机器人的映像等回传回来！！那样一来，郭只是个幌子，并没有逮捕加害郭的必要。只要适当地切断我们与她的通信联系就行！）
　　当然，这也并非易事。
　　那需要自由使用街上的画面监控系统与通信网、追踪目标的足迹并设定指定电话停用。在监视两无法到达之处，他们应该是使用了无人侦察机。
　　只能认为“捕手”是通过学园都市的政府机关来自由使用设施的。
　　“到、到底要怎么办？”
　　“当然是要逃跑。和这么危险的玩具在一起可是、讨不到便宜的。”
　　对手是可以自由自在飞在空中、无论是墙还是门都能用链锯破坏掉的杀人机器。
　　浜面还没傻到要和它们硬碰硬。
　　即便交起手来，也只能是己方受伤而已。
　　（……出口。）
　　浜面一边向四周张望，一边想：
　　（……无论如何也要从这房间里出去！！〕
　　单间沙龙里只有一扇门，而在那扇门的近处正有一台Edge Bee滞留在空中，没办法直接靠近。
　　当袭击者攻过来时，战争其实已经无法避免了。
　　这不仅是为了胜利，更是为了最终能够逃出去。
　　〔对方是双重反转螺旋桨控制的，在确保推动力的同时又能兼做无人侦察机。既然如此，它的弱点就是……〕
　　“听好，弗蕾米亚。我打出信号后，你就朝着出口全速猛跑。”
　　“但是……”
　　“不用担心。”
　　嗡嗡嗡！！！！！现在依然能够看到链锯的利刃在不怀好意地继续转动着，但浜面还是给了弗蕾米亚暗示。
　　“我引开那个。那个圆盘离开出口时，你就直接向着房间外面跑，知道了吗？”
　　弗蕾米亚微微点头。
　　浜面慢慢靠近桌子，伸手拿向塑料杯：
　　“就是现在！！”
　　浜面叫着，向在出口附近的Edge Bee投去了塑料杯。塑料杯没有打中Edge Bee，而是猛撞在了它附近的墙壁上。不过，Edge Bee对此做出了反应。三台机器立刻敏感地开始了动作。
　　“快跑！！”
　　“但是、到底……浜面！？”
　　“快点儿！！我一定会追上你的！”
　　浜面两手抓着落地灯，勇往直前地向着房间深处跑去。弗蕾米亚像是被浜面的怒吼声催逼着一样向出口跑去。
　　确定弗蕾米亚跑掉了的浜面重新将眼光调向赶来的杀人机器，他毫不迟疑地将落地灯掷向它们。
　　这次直接击中卞一台Edge Bee，但也仅是击中了而已。那机器依然没有掉下来。不仅如此，落地灯还被包裹机体的链锯牢牢吸住了。
　　“什么……”
　　落地灯在吃惊的浜面眼前高速旋转了起来。这机器能获得离心力，而当利刃反转时，就会准确地将落地灯作为武器发射出去。
　　轰！！这一加速堪比飞行的箭。
　　浜面全力缩紧身体，勉强避开了要害。直接击中墙壁的落地灯像长枪一样直剌人房间内墙。
　　（它的刀刃可以在“抓”和“砍”两者之同交替吗！！）
　　现在想想，被破坏的门也没有锐利的切口。与其说那是被带有锋利锯齿的锯锯开的，更像是多次用手指持续撕扯开的。
　　浜而三台Edge Bee却不会等着浜面进攻。或许它们最初就是要摧毁浜面，而不只是攻击他，它们开始向着浜面展开袭击。
　　抑制住自己胆怯的内心，浜面勉强跳向了前面。
　　Edge Bee的速度与它的凌空制动一样，快得让人难以想象。刚刚的那一下投掷也远远超过了普通的投石。
　　单是碰上就会让人住院的神速又附加了带有特殊功能的链锯。如果是正面被直接击中的话，有可能就会血肉横飞，或者是被一分为二了。
　　最为重要的是，在Edge Bee入侵时，门被切开这件事。
　　有问题的是那门上的钝口。
　　这说明那是要花时间才能做到的。
　　也就是说，
　　（无论对方是被撞在墙上，还是被绞了链锯的刃，都不能让它在空中失去平衡。这也许是运用了回转仪、图像解析、超声波等进行的全面姿势控制。）
　　眼前的机体大概就算浜面将手里的遮阳伞投出去也是不会坠落的。而且还有可能被它轻松回避，弄不好还会变成“反投掷”。
　　不过，既然对方使用了双重反转，那么多少一定会有一点缺点的。
　　那就是——
　　（不论机体性能多高，要停止螺旋桨的动作就只能降落！！！）
　　“浜面！危险！！”
　　出口处传来了弗蕾米亚的叫喊声。
　　嗖！！！Edge Bee从三个方向同时向浜面袭来。
　　就在高速旋转的利刃到达前，浜面突然沉下了身。
　　没有人用这样的形式进行过回避。
　　不过，浜面在Edge Bee修正好轨道之前突然窜起，他用折起的遮阳伞由下自上插进了Edge Bee内部。
　　各自向不同方向回转的螺旋桨受到了阻碍。
　　咔咔咔味！！！！响起了一阵恼人的爆炸声。那是金属制作的遮阳伞的伞骨碎裂的声音。不过，Edge Bee也并非完好无损。与橘色的火花一起迸发的还有螺旋桨的碎片。这样总算阻止了机器的运转。因为遮阳伞突然对急速动作的Edge Bee做了阻碍，所以Edge Bee内部的发动机、变速箱等可能都受到了严重影响。
　　Edge Bee的行动没有完全停止，它在地面上弹跳着。
　　弹起的机体与从不同方向准备袭击浜面的其他Edge Bee激烈地冲撞在了一起。虽然螺旋桨停止了工作，但是机体上的链锯还在转动。两台机体上的利刃相互碰撞着，就像台球桌上的台球般，两台机器在房间里乱窜着。
　　浜面就在这时穿过它们，跑向弗蕾米亚等待的出口。
　　剩下的一台机器向浜面的身后袭来，于是，浜面的指甲插进倒在地上的门板空隙中，强行跳了起来。然后，他用两手抓住门板侧面，瞬间用门板由上自下砸向那台机器。
　　这并不是单纯靠腕力的砸落。
　　如前所述，Edge Bee拥有双重反转螺旋桨，可以获得漂浮力与推动力。也就是说，如果人工制造出由上自下的气流对其进行阻碍的话，那么机体自身将很难飞起来。
　　比如，在螺旋桨上方加上一个大门板做的盖子的话……
　　咔吧！！随着一声巨响，将门板按在最后的一台Edge Bee上的浜面毫不迟疑地跳起，在那机器上垂直跳了二、三次，利用所有重量要将机器上的精密仪器压碎。
　　当然，军用机器自然是做得很结实的，但只要让敏感的螺旋桨产生一点扭曲，那么它就不能为机体提供漂浮力了，那就是浜面的胜利。
　　“好、就这样……”
　　“快！！浜面、快逃！！”
　　浜面从房间跳出，与弗蕾米亚会合了。
　　就在此时。
　　嘎啦嘎啦嘎啦！ ！！！链锯的轰鸣声敲击着浜面的耳膜。
　　浜面在出口再次向内窥视，原来，最初被浜面用遮阳伞破坏了螺旋桨后在屋中到处滚动的那个Edge Bee站了起来。那圆盘的侧面贴在地面上，用以保持着平衡。
　　不用轮胎而用链锯覆盖的就这样以一副摇摇欲坠的样子向着浜面以迅猛的速度直冲而来。
　　（可恶！！它有姿势控制技能吗！？）
　　出于本能的恐惧感，浜面毫不迟疑地向后退去，然而他的后面已经是墙壁了。承受着背后带来的冲击的浜面脚下一滑，摔倒在地。
　　更大的威胁就在这时袭来了。
　　铮！！！！
　　浜面背后抵着的墙壁被大大地斜切开了。
　　墙后出现的是三米左右、似乎利用压缩空气制成的枪。那枪崩裂了墙壁，将突袭而来的Edge Bee连同它附近的地板一起粉碎了。
　　不过，这并不能让浜面感到欣慰。
　　如果不是刚好摔倒，刚刚的那一击一定会让站着的浜面胸膛炸裂。
　　“浜面、不行！！墙要倒了 ！？”
　　“哦哦哦哦哦啊啊啊！？”
　　浜面慌张地滚向旁边，几乎就在同时，崩裂的建材堵满了走廊。
　　在扬起的粉尘中，一个人影出现
　　那人手上的两支透明枪所发出的余波将建材扬起的粉尘全都吹散了。
　　“切！！希尔巴克洛斯码、倒不如直接出去呢，浪费经费。”
　　在那里的是一个十二岁左右的小女孩，浜面只是看了她一眼，内心就感受到了某种类似污泥般的黑暗。.鲜明的杀气、习愤了騷乱的气氛——那是毫不掩饰的“暗”之气息。她是与浜面、半藏不同的“暗之精英”吧。
　　浜面喘着粗气，慢慢地站了起来。
　　他知道她两手涌出的那个只是轻轻一摇就对墙壁、地板造成伤害的透明枪。
　　“那能力是……”
　　“哎呀。‘窒素爆墙’……新用氮气翻成的枪。和你认识的人能力相似？”
　　少女轻笑着挥了挥枪，周围的墙壁开裂得更大了。
　　“基本上呢，这就和希尔巴克洛斯的对敌冲击波所使用的滑枪炮的炮弹之一……APFADA相同。利用巨大的压力来切断物体。这些是不是让你很受教啊？”
　　少女的言语中没有紧张、紧迫感，搞不好甚至连敌意与恶意都没有。
　　然而，她的枪上却带着压倒一切般的凶猛破坏力。
　　“不过啊，现在是你该在意我怎样的时候吗？现在正有三十几台飞着哦。还是说，只要你能和那孩子再会，即使粉身碎骨也行吗？”
　　“！？弗蕾米亚、逃向北面的安全梯！！”
　　“…………哼。”
　　持有“窒素爆枪”的少女从容地转头，她发现了躲在柱子背面的小小金发身影。
　　“多谢指引，我原以为你从房里逃出来时，一定已经支离破碎了呢。”
　　（这伎俩就和故意放走半藏找到这里一样……！！！）
　　“总之快跑！！弗蕾米亚！！”
　　对手是个十二岁左右的女孩儿一一浜面将这种轻敌的想法由脑中驱走。
　　浜树两手紧抓着灭火器向上方跳起，用尽全身力气向下砸去。
　　她对着少女的头而去，就像要把少女送上断头台一样。
　　少女轻轻转头。
　　嘭！！金属制的灭火器就像沾了火药的海绵一样绽开了。
　　那是“窒素爆枪”的威力。
　　少女只是向上方高举起手掌就将厚重的钝器粉碎了。虽然没有被枪直接击中，但是飞散的金属碎片却打向浜面的身体，浜面向后方滚去。
　　“嘎啊！！ ”
　　（不行。这不是能从正面赤手空拳与之较量的对手！！）
　　“浜面！！”
　　“我能行、弗蕾米亚！！快跑！！”
　　正想赶过来的弗蕾米亚因为浜面的怒吼声瑟缩了。她微微逡巡了一下通道正中，然后转身向安全梯跑去。
　　看到这一幕的“窒素爆枪”少女简洁地宣告：
　　“希尔巴克洛斯。”
　　“ ！！”
　　浜面一时间想要跑向少女，但在此之前，少女已经冷酷地数次挥动了手腕。
　　仅仅是这样，通道上的地板就已经开始破裂，并向楼下掉去。这断层就像悬崖一样阻挡了浜面的去路。
　　这并不是少女非做不可的事。
　　少女完全可以用这种破坏力直接袭击浜面并杀死他，然后只要专心搜索弗蕾米亚就好了。
　　现在的她明显是在游戏。
　　“你去追她吧。如果找不到的话，你是不是就该哭了……与其痛快地杀人，我倒是更享受看着人家垂死挣扎。”
　　浜面恶毒地骂了句“可恶”，转身背向少女。
　　为了要与弗蕾米亚会合，一定要绕过这些障碍。不论如何，为了能够直面Edge Bee与“窒素爆墙”少女，一要有威力强大的武器。
　　
　　6
　　
　　无论是哪一学区的哪一条街道，都会有空白的存在。
　　驱动铠正在满是参差不齐大厦的第三学区的一块休整成四方形的场地上。这里是堆放被解体的大厦的一角。要维持老化建筑需要耗费金钱，而地价的上涨却能带来收益，因此所有者才会只买进土地存放着。这大概就是所有者的想法吧。
　　这次希尔巴克洛斯所武装的驱动铠的头部虽然变成了巨大的感应装置，但是它还有两只胳膊和两只脚，因此从外观上看，感觉是十分稳固的。
　　它的背后还伸岀了十二根铁柱，而以那些贯穿背部的铁柱的形状来看，每根上至少可以收纳十台Edge Bee。因此，它的背上总计应该可以容纳超过一百台Edge Bee。其中一半的Edge Bee现在离开了驱动铠。
　　铁柱作为的巢穴的同时，自身也是具有高精度机能的天线。它是强化情报收集技能的侦察机。
　　它除了能得到众多Edge Bee传送回的图像情报外，还能截获清洁机器人与警卫机器人发出的电波，通过使机体装甲内部伸出的电缆与地下通讯网连接来获得情报。
　　它的目的十分明确。
　　“好了，这样一来，逃跑的道路就被摧毁了。”
　　计划是确保弗蕾米亚·赛贝伦会在单间沙龙内部被捕。而在这栋建筑周围部署Edge Bee利用监控摄像头取得情报，都是为了确保弗蕾米亚·赛贝伦不会有“逃脱”的可能。
　　因为大厦的规模大、使用它的客人又多，所以希尔巴克洛斯也预计到可能会引起相当的恐慌，但即使是在这种情况下，目标也是不可能逃脱的。
　　（是黑夜先捉住她，还是会轮到我下手呢。不管是哪一个，弗蕾米亚·赛贝伦都要在这里完结了。）.
　　考虑到浜面仕上在大楼中，那么“Item”就很有可能会介人。那么就要给她们一点厉害了。
　　（要把情报收集机的发射器换成是战斗用的吗？〕
　　驱动铠的主人正在考虑这件事。
　　兵器不应该只拘泥于一种，选出最为适合实际情况的，才能发挥最大效果。这就是他的观点。因此，他既不在辩论中找寻“何谓最强兵器”的意义，也不会盲目相信兵器的性能。
　　不，如果在这段期间内目标移动了的话，那就会再次失去她的下落。那就本末倒置了。如此一来……〕 、
　　思考至此的驱动铠微微一颤。
　　正因为专长是收集情报，所以驱动铠才更容易受到来自街道上部署的Edge_Bee的威胁。驱动铠自觉自己的思考正在高速无用化。也就是说，即使它感到焦躁，也没法停止这种想法。
　　（不好。）
　　他最为得意的正面“力量压制”完全不起作用。
　　那本来是应该由黑夜海鸟管辖的。
　　（根本就不是“Item”的问题，这家伙本来就是和我犯冲！！）
　　
　　7
　　
　　浜面仕上跑到了南侧的安全梯。他与弗蕾米亚走散了。
　　为了帮助弗蕾米亚，他需要武器。而这个单间沙龙本来就与浜面生活的环境截然不同，这里是为上流社会的名媛公子们设立的。而这里也开展了一些与一般设施不同的服务。
　　比如一一室内实弹射击场。
　　当然，这里并非拥有齐备的枪支弹药，只是准备了在不抵触学园都市条例范围内的一些狩猎用品……那里应该会有像石弩、长弩、吹箭、 橡胶电动莱复枪以及各种投掷品。
　　浜面看着导向板跑出了安全梯，他在目的地楼层里跑着。这一层和普通楼层不同，这里就像是宾馆或是卡拉OK的包向一样，两旁并没有等距离的门并立着。宽大的这一层被十字形的通路分隔成了四个大房间，用以作为保龄球场、室内射击场等用途。
　　不过，浜面是没办法直接进人室内射击场的。因为在他前方出现了Edge Bee。
　　浜面真的很想快点儿进入射击场。
　　他想要弄到一些有利的武器进行反击。
　　然而，此时浜面的精神已经超载了。
　　他全身突然剧烈震颤了一下。随后，他的身体开始不停地颤抖。
　　“啊啊啊……喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　比起自己，必须要保护好手无缚鸡之力的弗蕾米亚。浜面一直在坚持着这一信念。
　　然而此时的他对死亡的恐惧布满全身。那种血肉被利刃无情地澌裂的真实感夺走了浜面手脚的动作，他的判断力产生了严重的混乱。
　　不论有过多少经验、不论怎么机敏过人，哪怕是经历过第三次世界大战的最前线……浜面在本质上依然為是个日本学园都市的高中生。
　　他并不是经过多年厮杀训练的职业军人。
　　如果感觉不到直面自己的真正危机与恐怖才是不正常的。
　　“为什么……”
　　浜面觉得单是让他用两只脚站立就巳经筋疲力尽了。
　　（为什么啊。为什么只有我要遇到这种事啊！！！战争已经结束了不是吗！！这种东西已经没必要了吧！！我要有怎样的神经才能以普通的肉身去面对这一切啊！！）
　　但是，Edge Bee是不会只在那里等着浜面仕上做心理建设的。
　　它直线型地向着浜面冲了过来，企图将浜面一切两段。
　　“噢噢噢噢哦哦哦娥哦哦哦哦哦哦哦硪娥哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦 哦！！！！！！！！！”
　　浜面横向挥出了灭火器。
　　被Edge Bee的利刃直接击中的灭火器爆炸了。由于里面的气体从与设计不同的地方一下喷了出来，白色粉末与金属的残骸像火箭一祥飞起，直接撞向天棚。
　　Edge Bee也被激烈地弹了出去。
　　Edge Bee是要直接将在“斩切”状态下迸射出的灭火器吸附住，然后再用自身的力量将灭火器弹出去的吧。因为用了姿势控制能力与图像处理技能，所以才让它对灭火器会喷出粉末一事判断迟缓了吗。
　　可以在空中进行姿势控制的的机体向着墙壁猛烈撞去。正确地说，是它撞向了作为装饰用的倾斜突出的旗杆。像浴帽一样的双重螺旋奖被贯穿了。它用来移动的羽翼被折断了，而后它的內部响起了破碎的声音，看着像帽子一样挂在墙上的Edge Bee，浜面的喉咙颤动着发出了声音。
　　“成功了……？”
　　就在此时。
　　“噼——”随着一声电子音的响起，在Edge Bee自身附带的相机附近发光的二极管的颜色改变了。
　　“可恶！！”
　　脸色变得铁青的浜面打开射击场的大门，向里面跑去。
　　不久，发生了爆炸。
　　嘭！！压迫耳膜的巨大轰响炸裂开来。随后传播开的不仅是爆风，浜面的手腕上也游走着尖锐的刺痛感。撕裂他的衣服、牵引他的手腕的是用了某种诱饵的三根绑在一起的J形钓鱼钩。
　　Edge Bee的内部存放着炸药与数以百计的钓鱼钩。为了增加爆风的威力，在其中加人钉子、铁球等的做法并不稀奇。但是在里面放钓鱼钩就太恶俗了。
　　釣鱼钩很不容易拔掉，它是一定会索取“回报”的。因为鱼钩是三个绑在一起的，所以没办法从侧面将它们拿下来。
　　“~~~~~嘘、嘘！！”
　　浜面为了不咬到舌头而咬紧了手绢。他用大拇指与食指强行将鱼钩拔了下来。在这程中，他的神经就像是要直接被破裂开一样，剧痛传遍全身，他的脸上浸满了汗水。
　　“不简单……”
　　用手绢将手腕简单地包扎后，浜面颤巍巍地走想射击场的服务台。 那里摆放着很多投掷器物。平时这里应该是由服务员管理的，不过现在因为骚乱的原因，服务台已经没有人了。
　　（这些家伙的恶俗与至今为止所见的“暗”都不同。他们并不会因为考虑到对自已有力的事情而保存战斗力。反倒是为了让我们痛苦而部署言一切……）
　　越过服务台，浜面看向并排放着的武器。
　　如果可能的话，他想要将所有投掷品都放在身上。但是在这里摆放的都是长度超过一米的大型用具。“与条例不相抵触、发挥出破坏力”的道具都要是这种型号的吗！？还是说，这是按照客人们的需求而收集的大型道具呢。不管怎么说，这种型号的东西顶多只能拿一个了。
　　尽量拿一个破坏力大的。而且还是要让外行的浜面也能自由使用的。
　　烦恼了一阵的浜面所拿起的是一一
　　（……电动辅助式吹管。）
　　吹管即为吹箭。浜面所拿的是运动改良型的，全场110厘米。 是用制作小刀、飞机等的合成树脂制成的。
　　一般情况下，吹管是没有杀伤力的。虽然使用的是前端像针一样尖的“箭”，但是它的推进力却只能依靠人的肺活量。虽然某些特殊部族会用它们捕捉大型动物，但那时一般都会使用毒箭，而并非依赖这种道具投掷所产生的破坏力。
　　不过，这个是电动辅助式的。
　　只要向管子里吹气，里面的感应装置就会有反应，然后同时依靠压缩机压缩空气产生助推力。其实，这个如果完全交由机器来做也是可以的，而使用人类的气息基本上是对学园都市条例的应对之策。依靠能将推进力增幅几倍甚至几十倍的空气之力而发出的“箭”，能够产生贯穿数厘米厚的胶合板的破坏力。
　　由于它的前端装配有电子狗，所以能够十分简单地锁定目标。
　　浜面将装有与飞镖相似、带有起到飞行稳定性的尾翼的吹箭整盒拿走。
　　并不是有了武器让他不再颤抖。
　　而是要再次拿起武器的觉悟带给了浜面力量。
　　（……有了这个并不一定就能确保击落Edge Bee。也许都不能让那个“窒素爆枪”的能力者受点儿轻伤。即便如此，有和没有还是有着很大区别的。至少、我可以用它确保让弗蕾米亚逃出去！！）
　　就在此时。
　　浜面听到了物体发出的咔啦声。
　　浜面迅速蹲下，利用服务台隐藏住了身形。他正准备将吹箭投入距离吹管口大约四十厘米左右的地方。不过，他的动作停止了。因为那声音既不是Edge Bee发出的，也不是那个刁钻古怪的能力者发出的。
　　是一个中年男人。
　　他穿着皱巴巴的外套，领带结也松松垮垮。也许是因为恐惧与紧张，他不仅脸上满是汗水，冒出的汗水甚至还湿透了他的衬衫。
　　浜面一边从服务台站起来，一边问：
　　“……你不像是服务员啊，是客人吗？”
　　学园都市是住民八成以上是学生的特殊城市，反之，这里的大人只占两成。不知道这个人是不是想来借用“秘密基地”的，不过，他确实是可以使用单间沙龙的。
　　浜面将服务台上摆放的长弩抓起，扔给了中年男人：
　　“不想死的话就快跑吧。那帮家伙就连墙壁与大门都能破坏，它们会彻底搜査每一个房间的。虽然它们的‘目的’不是你，但是如果你一直待在这里的话，一定也会被干掉的。况且杀人的链锯里面还囤积了炸药。能跑你就快跑吧。”
　　“……”
　　中年男人迟缓地拿起了长弩。他并不像是坚定了战斗的信念，只能说那是他姑且先抓住扔到自己眼前的东西的一种反射性行为。坦率地讲，这时丝毫感受不到他的主动性。
　　男人将视线慢慢由长弩转向浜面：
　　“……你、你怎么办？”
　　“当然是逃跑了。这没什么好说的。有杀人的链锯在空中乱飞、还有一个更加可怕的超能力小鬼，她还在摆弄着连钢筋铁骨都能斩断的枪呢。不论何时，待在这里总归会被干掉的。所以还是快逃吧，哪怕这样子很丢脸。”
　　浜面从盒中拿出吹箭，将它别在皮带上。虽然他焦急得有些颤抖，但是却没有时间喘口气了。
　　“不过，在那之前我要先去救叫做弗蕾米亚的女孩。虽然我知道和那样的怪物战斗没胜算，但是至少想要帮那女孩安全地逃出去。”
　　“为什么。”
　　中年男人像小孩子一样歪着头问。
　　"引起了这么大的騷动，不管怎样也会有警卫赶来的。虽说那帮家伙会像全面撒网一样彻底搜查这里，但是这里有几百个房间吧！只要我一直在这里的话，就会浪费那些家伙的时间。在这段期间里就会有救援人员来的！！所以，为了要得救，最重要的不是到处乱窜，而是隐藏起来！”
　　“也许是那样。”
　　只要警卫有能力解决这件事的话。
　　如果敌人没有有效利用“空中相机”的话。
　　如果在不见成效时，它们不是鲁莽地进行爆破，而是直接返回的话。
　　“不过也可能不对。而且，就像刚才我说的，我一定要把叫做弗蕾米亚的女孩子从这里救出去。那是一个十岁左右的小女孩。很明显，她会比我们更容易死去。即使我去救她，也不能保证她能活下来。但若是弃她不顾的话，那么也许她就会因我的一念之差而死去了。所以，至少我想尽一份力。”
　　“……为什么……”
　　男人再次说了一样的话。
　　浜面并不想强迫他一起行动。
　　“很抱歉。我并不是说要你和我一起。这是你的命，应该由你自己来选。不过，如果你选择躲起来的话，不要躲在这里。因为我来这里了。我刚到这里时毁坏了一合Edge Bee。操纵者会发现这里的。所以，至少你要躲去其他房间。”
　　“不对。不对，
　　浜面这才意识到，侵袭这个男人的，除了单纯的恐惧之外还有震惊。
　　“为什么到了这步田地，你还在考虑其他人……”
　　他如同梦呓般小声说着，然后声音越来越大：
　　“我是来这里找离家出走的女儿的。什么纬度、要如何不惊动警卫、不惊动风纪委员地解决事情、为了不使我们卷进事件中，要使用‘秘密基地’的单间沙龙等等，这些我都拼命做了调查。我已经有了所有的觉悟。我决意要在女儿卷人不可挽回的麻烦之前，不论发生什么都要将她带回去。一直到这里为止我都在努力着。”
　　他声如泣血。
　　“但是，‘事实’却大不相同。真正面对这些怪物的时候，我的一切觉悟都被粉碎了。我只能考虑自己了。我没想过会发生这样的事、没想过要拿起弓箭去救女儿！不论有什么东西，我都只能想到要如何用来救自己！！……怎么才能像你一样。这可不是件容易事。看到‘真正’的那个时，我要怎样才能考虑其他事啊！ ！”
　　这是生命中无法承受之恐惧。
　　为了逃避这种恐惧，那个男人的思考扭曲了。
　　受了惊吓、舔舐到黄泉之味的男人默默地颤抖着。
　　“……你在说什么啊。”
　　浜面仕上的脸上并没有对他浮现轻蔑之色。
　　“你靠自己的力量获得了自己的妻子、组建了属于自己的家庭，为了保护那些东西你才拼命工作的吧。你的女儿能够有钱到随意使用像单间沙龙这样的设施，正是你一直为家人不断努力的结果。这可不是循规蹈矩、单是想想周围的事物就能构筑起来的。在你的女儿失踪、你的家庭即将被毁时，即使偏离了你的原则，你还是来帮助你的家人了吧。”
　　这不是安慰之词。
　　也不是为了不让男人受伤而说的圆滑之词。
　　“大家都有我所没有的东西。尽管我怎样努力也不可得，但我终究还是想获得它们。”
　　那是浜面的憧憬。虽然天真，但却是浜面内心最直接的表现。
　　“挺起胸膛来！英雄，你就是我的憧憬啊。”
　　中年男人弯着身，半晌没有说话。
　　他咬了咬牙。
　　不久，他的身体停止了震颤，曾经退缩的男人抬起头说：
　　“……我也去。就算继续沉默，情况也不会好转了。”
　　“这样好吗？”
　　“就像你必须要帮助那个叫弗蕾米亚的孩子逃出去一样，我也必须救出我的女儿。”
　　“这里这么混乱，知道你女儿在哪儿吗？”
　　“她是个和我很像的孩子。大概不会随便乱走的。我知道她的房间号。我打算先里看看。”
　　浜面点头同意。
　　他重新拿起电动辅助式吹箭：
　　“那么我就尽量引开Edge_Bee。既然知道目的地就简单多了。总之你快跑。”
　　“你说引开……你知道自己在说什么吗！？就算你有武器，但也不是不死之身啊。那东西那么多，又能一下子飞起来……！！！”
　　“是我的错。”
　　像是要阻止男人的话一样，浜面说道。
　　“不论是这混乱局面、Edge Bee的来袭，坯是被奇怪的能方者粗鲁地破坏的墙壁，都是因为我才招致的。我没强到能全部将这些都解决。我只能尽力而为。但是我还是要做。即使是尽力而为，我也要去做！！”
　　不等听到男人的劝阻之声，滨面已经从室内射击场的大门跑向了走廊。
　　“窒素爆枪”少女也在此时恰巧露面：
　　“快去和弗蕾米亚会合吧！这样就能把我也带到那里了。”
　　“……！！”
　　“或者、你要反过来做吗。如果整栋大楼里响起巨大的哀鸣声，那么弗蕾米亚就会自己靠过来了吧？还是说，她会害怕地跑掉呢？”
　　现在没必要说话。
　　浜面两手拿好电动辅助式吹箭。他就是为此才弄到的武器。
　　浜面将电子狗的瞄准镜对准了少女身体中央。然后，他用力将口中的空气吹进了吹管，而电动压缩机会将他的吹力扩大数十倍。
　　铛！！！！闷钝的炸裂声响起。
　　那并不是吹箭发射的声音。而是吹箭命中目标的声音。但那并不是能力者的肉体炸裂的声音，也不是吹箭被她的能力弹开的声音。那是少女轻轻闪身、飞镖状的吹箭直接刺人了走廊深处的墙壁中所发出的声音。
　　少女的神情依然自若。
　　伹浜面还是有所收获。
　　他的吹箭不是被弹开，而是被少女避开了。也就是说，如果命中少女，吹箭就会给对方带来伤害。因为不能防御，所以少女才会回避。那个能力者也只是制造出氮气枪，而并非能制造出三百六十度全方位的防护壁。
　　也就是说——
　　（如果打中就能赢！）
　　为了准备第二射，浜面将距离吹管口四十厘米处的部分打开，从皮带上拔出吹箭填进去。
　　此时的“窒素爆枪”少女也行动了。
　　轰！！她的两手上生出枪来，她一边凑趣似地将左右的墙壁切裂……又在同时以惊人的速度一口气缩短了与浜面之间的距离。
　　（可恶、要射我！？）
　　就在少女向浜面飞奔而来之前，浜面的吹箭装填也已经结束。
　　但是当他两手拿好吹箭准备发射时，少女已经踏进了必杀领域。
　　少女手中的一支枪消失了，她用那只手掌捂住了浜面吹箭的前端。
　　“是要反吹吗？”
　　“！？”
　　浜面的两手迅速离开了吹管，强烈摆头，扭曲身体。
　　其后，少女的氮气枪再生，气弹直接贯穿了吹管内部。嘭！！地一 声，伴随着爆风，浜面的颊边被枪击中，吹管也破裂了。锋利的树脂残片将浜面的肌肤割出了浅浅的口子。
　　浜面因这一冲击而横扫倒地。
　　倒在地上的浜面拔出了皮带上飞镖状的吹箭。虽然他想要即刻迎战，但是少女的脚却更早一步地到达了。
　　“嘎！？”
　　少女的小脚落在了他的手腕与手肘之间，将浜面定在了地面上。
　　然后，少女掌中生出她的必杀武器，直抵在浜面仕上的胸前。
　　“弗蕾米亚·赛贝伦。”
　　少女冷酷地说。
　　“像我想的一样，你是要用我的惨叫将她引过来吗？要试试吗？”
　　此时。
　　‘黑夜。’
　　虽然没有带什么手机，但是少女的怀中却传来了声音。
　　‘出问题了。现在出来。设施内部的事情我这里会继续的。’
　　“是‘Item’的增援吗。”
　　‘不是。比那更糟糕。问题出在我的‘力量压制’性质上。因为相性问题没办法停止那家伙了。那家伙的处置本来就是在你的管辖内的。’
　　“原来是这样。”
　　说着，少女的脚离开了浜面的手腕。
　　“那正好。进展太快的话，我也会费神呢。”
　　“咕……”
　　浜面的手贴在墙上，拼命想要站起来阻止少女的离开。
　　然而少女却采取了意料之外的行动。
　　她用“枪”打破手边的墙壁，然后更用身体撞破了墙内的厚玻璃。
　　她那小小的身体伴随着尖锐之音跳出了高层。
　　但是，她的身体并没有下落。
　　她水平张开的两手前端冒出的氮气枪使她的身体停留在了空中。 那不是单纯的威力，而是“用枪操纵气流”，使其在身后形成的漩涡般的气流。
　　“你刚才说了‘Item’这个名字吧。”
　　浜面拖着疼痛的身体，努力地朝静止在空中的少女问话。
　　“回答我！不仅是弗蕾米亚，你们究竟有什么企图。”
　　“不要着急。你会知道的一即使会是令你讨厌的答案。”
　　说完，少女停止了气流的喷射，直直落向地面。当然她并不是想跳楼自杀，而是要着陆。落地前，她会再次进行喷射的。
　　“可恶……”
　　浜面稍微思考了一会儿后，然后转向安全梯。
　　看来“窒素爆枪”的少女暂时撤退了。但是这栋楼中还有很多Edge Bee徘徊着。
　　
　　8
　　
　　黑夜海鸟着陆了。
　　因为单间沙龙中的大騷乱而从建筑中逃出的人们反倒成了看客。他们围在建筑前，人山人海。
　　少女是“暗”的一员，对这样的騷动毫不关心。
　　她的表情依然从容自若。连在约会中用手机玩游戏的学生的表情都会比她显得认真。
　　“切。希尔巴克洛斯。所谓的有问题的增援在哪里。”
　　少女微微环视四周，根本看不到要找的身影。
　　这里只有为了掌握黑夜的行踪而暂时被分配来作护卫的她的几个男部下。
　　黑夜坐在附近营业的一家露天咖啡厅里，将海豚的塑料娃娃放在四人桌的空位上，她点了店内推荐的红茶。
　　她将送来的茶杯放在嘴边：
　　（……某人可能正在某处苦恼吧。不过，接续路线就要像这样华丽才好。）
　　当然，这条街上的住户是目击了空中的Edge Bee和被袭击的单间沙龙了的。但却没有人阻止这样的行凶活动。即便有人觉得这些实在令人匪夷所思，但却跟不上每时每刻都在不断变化的状况。
　　因为这和他们生活的世界不同。
　　“暗”——
　　如果不是比表面上的规定更加强大，“暗”也不会有“暗”的技能。
　　（接下来，直到希尔巴克洛斯的找到弗蕾米亚·赛贝伦为止，我就来对麻烦的增援想点什么办法吧……正好也需要重要人物的位置情报。）
　　咔嚓。
　　此时响起了脚步声。
　　黑夜海鸟的嘴边漾起邪恶的笑。
　　她闻到了气味。那是绝非善类的气味。虽然那人想将这气味混杂在人群中，但很显然，他还是失败了。正确地说，那是只有沉浸于“暗”之中的人才会沾染的气味。
　　“哎呀？”
　　黑夜海鸟出声了。几乎在此同时，一张纸滑落在了桌子上。
　　被放在她所点的热卖红茶旁边的是一张照片。
　　照片上的人是弗蕾米亚·赛贝伦。
　　”……真是，和报告的一样呢。不过，你的出现应该要更晚一点的吧。”
　　黑夜笑容灿烂地向桌对面的人搭话道。
　　对面的人是个超能力者。
　　“真是，明明第四位更加容易对付的。”
　　没错。
　　来的那人正是能力排名第一的一方通行。
　　
　　一方通行将弗蕾米亚·赛贝伦的照片扔在桌上，观察着对方的反应。
　　一方通行是利用了各色记号笔划分的地图以及很多情报才来到这附近的，但是其中最可以作为参考资料的，就是刚刚发生的爆炸与大量的无人债察机了。说实话，如果不是他途经这里的话，可能就会奔向大厦或是无人侦察机的所在了。
　　他是偶然停下脚步看向这个咖啡厅的。
　　而他轻而易举地就发现了那个让自己的部下融人周围的风景中、心情舒畅到“暗”气全开的笨蛋。
　　“要坐吗？”
　　轻笑着的少女带着危险的眼神说。
　　“这可是店里的推荐品呢。名字嘛、嗯一一有点儿长，不太清楚。要喝喝看吗？虽然有点儿难喝。”
　　一方通行坐在少女对面的位子上，点了与推荐饮品不同的红茶。
　　这个也不好喝。
　　“……没办法。”
　　“人生就是这样啊。”
　　“你呢？”
　　“打算做自我介绍的吗？”
　　“黑夜海鸟。”
　　“……切。这是进行确认工作的提问吗。”
　　微微环视周围，一方通行发现这里部署的部下不过两三人。他们都是些不必记住长相与姓名的无名小卒，不过他却感觉会被他们拖入阴暗之中。
　　相反，单手打着石膏、穿着高开叉奥黛的女人看着一方通行微微挥手笑着。不过她的笑容中却只有轻蔑。
　　（这招稀松平常，不过，要是在说话前能不让我发现就厉害了。）
　　“答得好……切掉你两三根手指怎么样？”
　　“你只要把它们放进胡同里的垃圾自动处理器就行了。要让他们说话还是变肥料随你处置。”
　　"哎、你就这么说？看来我不动手要你的手指不行了。”
　　“我可不想给你啊。”
　　一方通行插嘴道：
　　“我没什么重要情报。只有你和希尔巴克洛斯的名字、以及‘新入生’、算得上是关键吧。……对了、‘新人生’那种难看的自尊心好像挺重要的。就是说出你们的名字，对于那边来说也是没用的。”
　　“……你的脚趾头也不想要了吗？”
　　黑夜鼓着两腮生气地说。
　　作为分散压力的一种方法，她一边用手掌轻抚着放在另一个座位上的海豚塑料娃娃，一边说道：
　　“那么、你又是什么？”
　　“这是我该说的。”
　　一方通行正颜厉色地说：
　　“‘暗’应该消失。我已经消失了。我要让整个城市中所有与‘暗’ 相关的构造彻底废弃。这在那个令人厌恶的第三次世界大战即将结束之际就该进行的。应该解放那些被上面所控制的人类。不过，为什么 像你这样的家伙还在公然行动？”
　　在第三次大战终结之际，他曾向上面的人如此宣布过。
　　（今后不能再命令那孩子和妹妹们了 ！第三次制造计划也要冻结！不得再进行杀戮与制造。再不能以你们的愿望来玩弄她们的生命！）
　　还有——
　　（解放和我境遇类似的同伴们！决不允许有人或是为了什么而强迫我们为“暗”之世界做肮脏的工作！只要让我找到一个实例，我就会不由分说对你们以牙还牙。不论用几次还是几十次，我都会用暴虐将你们摧毁！）
　　“的确。”
　　黑夜将杯子靠在嘴边闻着红茶的香味。但单靠嗅觉，她终究还是辨别不出茶的不同。她侧倾着头说：
　　“首先是一个通知。用作锁链的人质等全部作废。可能有人会为此感到高兴吧。不过，与其说这是因为上面惧怕你而做出的决定，不如说是为了表彰在那场战争中发挥了必要作用的你才做的……这‘人情’是靠你战争中的功绩换来的吧。”
　　“……”
　　“我呢，一直想见到你本人时当面说件事的。其实，事到如今我都忘了要说的话了。只是见到你时又想起来了。所以我想说说看，你别介意。”
　　说着，黑夜将杯子拿在手里，微微合上双眼。
　　然后，她张开眼睛说道：
　　
　　“……并非世上的所有人都想和睦相处的！”
　　
　　随后。
　　轰！！！！地一声巨响后，桌子被劈为了两半。
　　[[IMG,0239f85d980df7a71b69b269fff9b4eb,1472,2172,755409]]
　　一方通行微微甩头。
　　他嘴边的杯子也像桌子一样被劈开了。杯中的液体漫天飞舞。
　　虽然他是学园都市中的最强能力者，但是如果不打开他脖子上项链型的电极转换开关，他就不能使用超能力。这是他的弱点。由于黑夜的动作太过突然，他还来不及反应。
　　他避开了第一次的攻击。
　　但是第二次却不必回避。
　　在他打开脖子上转换幵关的同时，拨在他身上、状似廉价的红茶被 弹了。一方通行的皮肤上没有一点儿烧伤的痕迹。而黑夜的连续“攻击”也同样被反弹，丝毫不起作用。
　　那就是反射。
　　向后踢飞了椅子的黑夜悠地站起，全力扭转身体的她总算避过了反弹回来的自己发出的进攻。她手上的杯子被切开了。她将手中剩下的杯子把扔在地上，抓起了海豚塑料娃娃。
　　没了红茶与桌子的对面位子上，只有一方通行还在悠然自得地坐着：
　　“你这种表达方式、不、演算类型……”
　　“你注意到了？注意到了啊。不管怎么说，这是植入了你的演算的一部分后强化而成的。”
　　“是‘暗黑五月计划’吗。”
　　一方通行嗤之以鼻。
　　那是在学园都市暗中进行的非人道计划之一。在分析了学面都市最强超能力者的思考演算基础上，再将其中一部分演算强行植入给其他人。这是在人格稳定的同时交换提升能力强度的计划。
　　“只是强行植人了我的一部分的小东西和能力第一的我。你是如果不实际和我交手就不知道谁更强的笨蛋吗？”
　　“随你说吧，小鬼！”
　　“这是选择。”
　　一方通行的手指轻敲着椅子的扶手：
　　“如果我站起来进攻，你就死定了。尽管如此，你还要我起身吗？”
　　“的确，如果是正面冲突的话，我的胜算很低。所以我才把你‘推后’了啊。”
　　接着，黑夜又补充道：
　　“……我现在的战斗胜利条件并不是以正面冲突取胜。”
　　“——”
　　“你的力量啊、即使倾向于破坏，也不会摧毁你所守护的东西不是吗？就像我一样！”
　　99
　　黑夜叫着，她一手抱着海豚的塑料娃娃，另一手则横向摆动。
　　她的目标是远处突然开始騷乱起来的看客们。
　　她用能放出将桌子劈裂的力量的手掌对准了有血有肉的人类。
　　与此同时，一方通行从椅子上跳了起来。
　　黑夜的攻击如同一阵风般迅猛。
　　插人黑夜与看客们中间的一方通行即刻驱散了那近乎枪箭速度的攻击。
　　“选择。”
　　他用话语作为子弹敲击着黑夜的心。
　　“这是你的选择吗。那么就算是凄惨的结局你也要接受！”
　　黑夜冷笑着。
　　她的周围飞舞着被吹起的桌子与路面的碎片。黑夜指着其中的一张被一分为二的照片说道：
　　“出现了。”
　　“什么。”
　　“弗蕾米亚·赛贝伦。”
　　学园都市最强的怪物微微皱了皱眉。
　　“我们稍微玩玩吧、排名第一的超能力者。”
　　“……”
　　“那小鬼就在附近。要她像这照片一样身首异处怎么样。我们一决胜负吧？”
　　
　　9
　　
　　浜面仕上向着单间沙龙所在的大厦外跑。
　　大厦内部已经满目疮痍，那里是稍有大意，无数的Edge Bee就会冲破门窗、同时突袭而来的地狱。尽管如此，浜面还是突破成功了。
　　只要不惧怕圆盘外框上的链锯，那么应对之策就有很多种。比如， 可以用罐子去砸向浴帽一样的螺旋桨、用灭火器对付它的摄像头、用点着火的威士忌酒瓶撞向电源部分等等。
　　虽然Edge Bee有抓住物体就会运用离心力使其加速、再将物体高速投掷的本领，但如果是在链锯无法处理的角度对它进行投掷，再用上一“抓”就碎的瓶子的话，也是能够应付得来的。
　　幸运的是，它的自爆设定也是停止其自身机能的一个直接方法。因为有很多根据情况任意使机器起爆的方式，所以Edge Bee根本无法接近浜面。
　　（弗蕾米亚在哪儿！？已经跑到外面了吗？还是在里面！？）
　　浜面分开纷纷因騷乱而集结来的看客，四下张望着寻找少女的身影。同时，他也感到了莫名的违和感。
　　有什么裉奇怪。
　　搞不懂。
　　逃出被大群的Edge Bee追赶的大厦自然是幸运的。那当然也是浜面的奢望。他也正是为了这一愿望成真而在一直战斗着的。
　　但是。
　　（太过顺利了……）
　　浜面坦率地觉得是这样的。
　　不管积累了多少经验，浜面怎么说也不过是不良少年而已。他用不出能够改变状况的特殊必要能力。而那样的杀人机器一没错、它们是为了杀人而设计的，理所当然会杀人的机器群一一不应该会让他这么顺利逃出的。
　　如果是一、两回侥幸逃脱，也许还可能将这归功于奇迹。
　　然而，浜面所遭遇的却是超过十台的Edge Bee。而他是与那栋建筑里诸多的！Edge Bee展开的对决。
　　为什么他还能活着？
　　只是偶然吗？
　　这里会不会有什么阴谋。
　　“弗蕾米亚！！你在哪儿、还活着吗！？”
　　但是，浜面没有时间深思了。
　　他只能认为是自己从大群的Edge Bee中逃了出来。它们并不想要全歼他们。而且，那些不过也只是无人侦察机而已，如果浜面的猜想正确的话，那个操纵它们的真正的威胁……是那个超能力少女与以前所建的驱动铠甲等完全不可比的。
　　正在此时。
　　环视四周的浜面耳中突然听到了某个熟悉的女声。
　　“……大概！在这儿，浜面……快来……！！”
　　“弗蕾米亚！！”
　　浜面惊慌地回头看向声音处，但是看客们太多了，而弗蕾米亚的个子又很小，她完全被淹没在了人群中。
　　找不到。
　　没办法与她会合。
　　浜面的焦急感不断扩大。在这样的嘈杂中，单是想确定弗蕾米亚所在方向就很困难了，想要准确地找到她就更加难了。
　　正在浜面犹豫不决之时，下一场灾难又来了。
　　
　　啪轰！！巨响响起。
　　在路上被炸得四散的汽车中，出现了巨大的驱动铠的身影。
　　
　　它与普通的街道太过格格不入了。那种违和感让浜面闻到了与出现在地下街的八只脚同样的气味。
　　那东西两手两脚。
　　与之前装备了滑枪炮的八只脚相比，这个虽然是较为“成熟的设计”，但是型号却太大了。看它的手脚就让人觉得可以让一般的机械从上面通过了。它的肢体部分可能是作为使用空间的。它后背上那无数的细柱上还插有一些眼熟的Edge Bee在上面。
　　看客们哑然地看着这个庞然大物。
　　虽然了解“在学园都市一切都将实用化”的常识，但是亲眼所见的机会却寥寥无几。
　　而另一方面的驱铠却没有半丝踌躇。
　　它对目击者视若无睹。
　　驱动铠并不在意路上的看客们，它的巨体直冲目标而去。
　　它的目的是摧毁弗蕾米亚·赛贝伦。
　　“——啊啊啊！！！？？？"
　　驱动铠毫不在意惊慌躲避的人们，径直冲向了目标。
　　浜面没法动。
　　他还没有弄清弗蕾米亚的正确位置。最重要的是，与Edge Bee不同，驱动铠所拥有的压倒一切的冷酷之情刺破了浜面的皮肤并束缚住了他，封锁了他的一切行动。
　　那是活人才会有的杀气。
　　一般的机器是不会发出杀气的。
　　在完全被制服的浜面眼前，驱动铠踢起了停在路边的汽车。
　　那汽车在空中翻了三圈后，准备重新落回地上。
　　看到汽车的下落地点时，浜面不禁一惊。
　　她在那儿。
　　是弗蕾米亚·赛贝伦。她大概是在其他看客们乱窜时被推倒的， 她倒伏在路上。在她附近有一辆婴儿车。在孤单留下的婴儿车中，还有一个不知性别、年龄不详的婴儿。不知婴儿的父母是受惊后逃跑了，还是被看客们分幵了。
　　浜面的双脚终于挣脱了恐惧。他想要拼命向着弗蕾米亚跑去。
　　但是，已经晚了
　　他大叫着“快跑！！”
　　弗蕾米亚交互看向逼近自己头顶的汽车与婴儿车。
　　她的这种犹豫会让她仅有的一点儿存活希望都变为零。
　　汽车下落了
　　婴儿车中留下的孩子大概并不理解这是什么状况，孩子向翻转着的车身上胡乱反射着太阳光的后视镜无邪地伸出了小手。
　　随后，爆炸之声响起。
　　
　　轰！！
　　就那一瞬间。
　　浜面仕上感到十分困惑。
　　为什么，.学园都市中最强的超能力者会在这个场合出现？
　　对于浜面和弗蕾米亚这两个无能力者来说，他们一直与那些能力开发已达到极致的超能力者处于对立位置。虽然对浜面来说荒谬至极，但是在这个城市中，不到万不得巳，超能力者是断然不会想要帮助他们这些无能力者的。因为无能力者根本不具备这样的“价值”。
　　当然，如果能得到帮助的话那就太值得庆幸了。
　　浜面现在正考虑的问题是，如果他和弗蕾米亚能够想到解决办法，是否可以成功突围出去。
　　在第三次世界大战战事最激烈的地区，浜面在俄罗斯和艾丽莎莉娜独立同盟国也与一方通行遇到过。俄罗斯军队自不必说，如果可以借助学园都市应“战争”需求全意投入的最新兵器或者可以借助一方通行的力量的话，多少心中都会有些底吧。
　　然而。
　　事实上，浜面总觉得将要有什么不好的事情发生。
　　与“侥幸地”从大群无人侦察机中逃出来后一样的预感。
　　（…….可以请求他的帮助吗？）
　　虽说第一位曾经保护了泷壶不受恐怖份子的侵害，但是由乎“其他原因”，老实说，这件事情给大家首先留下的并非良好印象。
　　可是，如今已经没有时间来吹毛求疵了。
　　（……怎样都可以。只要可以摆脱现在的局面。虽说这家伙是将驹场首领杀死的可恶家伙，但是正因为如此，对于这家伙来说才更有为弗蕾米亚而战的理由！！）
　　
　　就在这一瞬间
　　驱动铠通过通讯传输听到了同伴们欢喜的声音。
　　“来了来了来了啊啊啊啊啊！！希尔巴克洛斯！！触点产生。剩余一次助推。在此‘确定’系统！！”
　　“对方很有可能也察觉到目标。”
　　“你说对方察觉到了那我就无能为由了。那个因此就半途而废的弗蕾米亚·赛贝伦！到了现在这种地步，已经不能停下来了。不能否定自己！！可以，确定，那个人可以帮助我取得胜利，希尔巴克洛斯！！”
　　驱动铠内，发出了咋舌的声音。
　　他理应是一个对于TPO明辨是非的本分之人。
　　“可恶。第二启动装置不在战斗模式！！”
　　驱动铠一边破口大骂，一边大幅度向前移动。
　　防护栏和灭火器之 类的东西像建筑工业机械一般被踢散了。
　　
　　那一瞬间。
　　包裹着希尔巴克洛斯的巨大驱动铠所发动的突击被不远处的黑夜观察到了。
　　虽说是定制出的驱动铠，但是仅凭它是不可能将学园都市的第一位粉碎掉的吧。
　　（……所以没有问题。）
　　咣、当！！金属破碎的轰鸣声炸裂开来。
　　驱动铠正想用它那比重工业机械铲斗还要牢固的钢铁手指将地面上的弗蕾米亚抓住，整个胳膊却被一方通行用力折断了。冲击继续侵蚀开来，损毁的手臂被撕裂，外壳龟裂，为了将驱动铠移动，一方通行又对它施加一次又一次的高负荷。
　　如果是通常情况，到此就会结束了吧。
　　但并非如此。
　　（……这次的较量，胜负的定义并不是力量的较量！！）
　　希尔巴克洛斯·阿尔法正“穿着”厚重的驱动铠。
　　事实上——
　　
　　砰！！
　　在行进中遭到破坏的驱动铠的前端被打开了。
　　这是为了将希尔巴克洛斯从驱动铠中排出。
　　
　　然而里面也不是活生生的人类。
　　而是由犰狳一般的曲线装甲构成的极小驱动铠。
　　它应该是运用某种装置或是传感器来实现姿势操纵的吧。犰狳般的小型驱动铠从巨大的模型飞出来，并保持这一状态，劲头十足地在空中回旋。
　　而后，以上下颠倒的姿势从筋疲力尽的弗蕾米亚的正上方穿过。
　　不。
　　小型驱动铠准确无误地用一只手抓住了弗蕾米亚的后脑。
　　黑夜朝着无线电设备大声喊道：
　　“希尔巴克洛斯！！就这样，到此为止做个了断吧！！”
　　一方通行原本只是想着将对方破坏就住手，再想着做出反应已经有些迟了。
　　接下来的一击又来了。
　　随着一阵惊叫声，周围的人群被从中间分成左右两部分。
　　突破人群的，是后部装有巨大推进器，四足“滑行”时速达到八百千米的高速移动模型。由脚的前端可以释放出一种称之为“滑行辅助”的液体，使其可以平滑移动，由于“滑行辅助”具有很高的挥发性，使用后不会留下任何痕迹，难以追踪。
　　一旦移动变得很单纯，即使是拥有希尔巴克洛斯的模型也可以进行系统运行。
　　位于前方的厚重升降舱口打开了。
　　抓住弗蕾米亚的希尔巴克洛斯又一次开始在空中半回旋，朝着四足的高速移动模型干脆利落地飞去。
　　金库一般厚重的升降舱口关闭了。
　　掳走弗蕾米亚的行动结束了。
　　他是一个对于TPO明辨是非的本分之人。
　　事实上。
　　鉴于现在的状况，应该使用“适宜尽快逃走的模型”。
　　砰！！后部推进器的能量开始增加。爆炸冲击波爆发了。
　　在一方通行动手之前，驱动铠开始一口气地加速。
　　而后一下子划过天际。
　　这样想着，驱动铠巳经像子弹一样从街上穿过。
　　黑夜海鸟混在人群之中对着无线电设备说道：
　　“到目前为止，我赢了。”
　　剩下的，只有婴儿车中婴儿的哭声进发出来。
　　这种剌激人类原始感情的声音，却未能波及到“暗”。
　　
　　10
　　
　　没有时间了。
　　从始至终目击一切的浜面仕上出于自卫拾起了一段折断的铁管——很可能是被破坏的驱动铠的一部分——朝一方通行的方向跑过去。
　　任何可以使用的战斗力我都会去使用。
　　与泷壶、麦野、绢旗不同，对这个最强者来说，是不存在什么不想卷入其中的情理的。
　　既然弗蕾米亚·赛贝伦被掳走，那么就不能有丝毫犹豫。
　　将保护弗蕾米亚的驹场杀死的，是一方通行。
　　如果是这样的话，那家伙就有了必须保护弗蕾米亚的“理由”。
　　
　　走在人群中的黑夜海鸟暗自窃笑起来。
　　弗蕾米亚·赛贝伦本身并没有丝毫价值。她单纯只是个无能力者而已。本来也没有必要与这条街上的“暗”扯上关系。
　　
　　“最强者！！”
　　浜面喊道，然而一方通行连头都没有回一下。
　　虽然并不知道对于比麦野更强的怪物来说这样做有什么意义，但是浜面还是拿起这段铁管摆好了姿势。
　　“已经没有时间了。我们联合起来吧。我们分头去追那孩子效率不会太高。如果你还有一点点想要帮助那女孩的心情，那么就和我联合起来吧！！如果你不知道那孩子是谁就让我来告诉你。你一旦知道这孩子是谁你就会知道你应该和我联合起来。那个孩子……”
　　“——”
　　一方通行轻轻地摆了摆手。
　　然而就在他的手刚好碰到浜面手上的铁管时，形势发生了逆转。
　　咣！！ 一声钝响。
　　一瞬间，铁管从浜面的手中飞了出去，不仅如此，浜面也被狠狠地摔到地面上。一方通行一边调整着颈部的转换器，一边朝倒地的浜面走来。
　　无疑，是为了让浜面无力反抗。
　　浜面的两臂至少已经脱臼，根本不可能再继续战斗下去。
　　敌人的敌人是同伴这句话并不是什么正确的定律。
　　终究，这个场合下的帮助和接下来的行动都完全违背了一方通行心理上的原动力。
　　
　　黑夜只将白色大衣的风帽披在头上，一边左右摇晃着大衣，一边确认着计划的进展情况。
　　（重要的是其中的人际关系。弗蕾米亚同因利益关系将驹场杀死的一方通行之间有交集，与此同时，因弗兰达·赛贝伦的关系又与浜面以及“Item”的麦野也有联系。
　　
　　〔……小看我了……〕
　　被摔出去的浜面咬紧牙关。
　　一方通行的手，朝浜面的头伸了过去。
　　如果就这样被勒紧颈动脉，一会儿就将失去意识。如今弗蕾米亚被掳走，如果继续在这种事情上浪费时间，难以想象事态会恶化到何种程度。
　　无论如何，都必须要逆转。
　　（……无论什么都可以。有没有什么可以把这家伙从我上面挪开……啊！！）
　　在黑暗中挥舞着手臂，右手忽然感觉到坚硬的触感。他触碰到了散落在地面上的物体。是手枪。恐怕是警卫员在慌乱中遗落的吧。
　　但是只有这把枪是不够的。
　　对方是连大型驱动铠都可以单手破坏掉的怪物。这把枪对他的伤害不过是九牛一毛，难以想象我开枪之后事态会变成怎样。
　　
　　黑夜取出手机末端装置，确认“上层部”发生的纷争。
　　（哦，浜面仕上和一方通行。把他们这两点连接起来，形成一条粗线才是最重要的。）
　　
　　这时候。
　　一方通行的视线发生了显著变化。他并没有看向浜面的方向。无论再怎么是个没经验的愣头青，在进行战斗的时候将意识从对手身上转移开来也不是什么正常现象。
　　浜面就这样躺在地上，顺着一方通行的视线看了过去。
　　似乎有什么人正混在人群之中。
　　是一个瘦小的少女。
　　浜面并不知道，那就是被称之为最后之作的少女。
　　（……我能、能用这把枪么……？）
　　浜面又一次感受到手中的手枪沉甸甸的质感。
　　最强者果然是个怪物。
　　然而，保护自己的能力，与保护其他人的能力是两种完全不同的东西。
　　如果那位少女是最強着的朋友，那么或许可以将她作为人质来威胁这位最强者。
　　即使是在喧闹的人群中，滨面和那位少女的视线仍交汇在了一起，他们之间的距离大约有一两米。
　　如果慢慢瞄准是一定可以打中的。如果以这个少女作威胁，那么我就可以和这个怪物进行交涉了。
　　（……怎么办？）
　　面对那样的怪物，运用正常的手段与其对抗是不可行的。
　　更重要的是，为了救出弗蕾米亚·赛贝伦，现在的每一秒钟都是无比珍贵的。
　　（……怎么办？）
　　浜面的右手忽然一抖。
　　在他还未来得及采取具体行动的时候，一方通行开始了反击。
　　咣！！随着一声钝响，浜面的右手腕到手肘之间受到了一阵猛烈的冲击。
　　似乎将整个身体的重量都集中在手臂上，一方通行的右手用力按住了浜面的手臂。
　　看到—切都按照剧本顺利发展下去，“上层部”也产生了危机感，黑夜感到十分满足。
　　（原来是这样。在第三次世界大战即将结束的紧要关头，浜面和一方通行分别同都市的“上层部”进行过交涉。因此，“统治者”也变得态度强硬起来。这种行为是那么危险，那么碍眼，想要插手“交涉”的事情也变得不可能了。
　　“啊……！？”
　　确认浜面的五根手指已经从手枪上离开了，一方通行的另一只手伸向了电极的调节器。
　　“……这家伙进行转换的一瞬间，你将因全身血液的逆流而死。”
　　一方通行用冷酷的声音告诉他一—
　　“在这之前先回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你为什么犹豫不决？你面对那个孩子的时候应该是有时间来扣动扳机的……姑且不论实际上你是否能打中。”
　　可是，如果浜面真的那样做的话他就会因做了无法饶恕的事情被一方通行杀害吧。不是在打中或者打不中的时候，而是在他哪怕稍稍扣动扳机的一瞬间。
　　浜面的视线离开那把无法触及的手枪。
　　从正面定睛望着一方通行。
　　“……没有理由。”
　　“什么？”
　　“只有你是有价值的。与那孩子无关。没有理由把她卷进来。”
　　“我和现在的状况有什么关系吗？”
　　“你与驹场有关系。”
　　浜面说出这个名字，一方通行的眉毛稍稍动了一下。
　　对此，浜面毫不理会，继续说下去。
　　“你亲手杀死的那个男人，到了最后的最后仍然保护的，就是那个叫做弗蕾米亚的女孩……你应该知道驹场大人为什么要同学园都市的‘暗’进行战争。所以这一次你应该为了这个与你没有丝毫关系的无能力者而战。但是这还远远不够。如果你果真要考虑继承驹场大人的遗志的话，你就有理由必须帮助这个孩子。”
　　
　　黑夜的手机末端装置收到了一条信息。
　　恐怕希尔巴克洛斯的驱动铠也收到了同样内容的信息吧。
　　（由此，安定的局面被破坏了。）
　　啧、一方通行咂了咂嘴。
　　他移开施加在浜面身上的重量，重新站起来，一个人嘟囔着。
　　不是过去的某个人。
　　而是如今某个正在进行某种策划的人。
　　“……不是我自己擅自作出的决定，而是驹场的遗志？可恶，这是个圏套。”
　　
　　黑夜的眼睛浏览着信息的大致内容。
　　是上层部的决定。
　　（浜面仕上和一方通行。以他们各自的实力如果分头行动的话，学园都市应该也还有时间进行交涉。因此，“上面”决定对二人暂时不加以约束。但是如果这两个反叛者联合起来呢？如果变成了一个大的反叛分子呢？那么“上面”就没有闲暇时间进行交涉了。如果不冒险将他们彻底铲除掉的话，甚至将有可能无法安心入眠。从非杀伤的“观察对象”一口气变成“杀害对象”，容许的范围被扩大化了。
　　
　　“什么、啊……？
　　浜面满脸惊讶，一方通行却没有做出正面回答。
　　的确，这种改变是无法制止的。
　　如今，黑夜海鸟那些“新入生”正期待着他们二人的行动。
　　
　　可以进行攻击。
　　虽然对于过程仍然有些疑问，但是仍然可以确认现状以及目前为止所出现威胁的程度。
　　一方通行与浜面仕上将二人的个人才能、资金、储备快速整合。
　　如果有必要，将允许有杀害。
　　……这样象征性的内容，正是黑夜想要从“上层部”得到的承诺。
　　（先不说浜面这个笨蛋，一方通行有所察觉了吗？是这样吗！？然而事到如今已经无法停止了！！你已经知道了吧。无论是陷阱还是什么你将眼睁睁看着弗蕾米亚被杀死！！你也只能飞身扑进来了吧。也正因为如此，我才会骗你。你们这些傻得天真的“毕业生”们！！）
　　“啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！“
　　黑夜忘记自己正处于人群之中，禁不住爆笑出来。
　　周围的人们不知发生了什么事情纷纷侧目。
　　“这是来自‘新入生’代表的问候。”
　　黑夜完全不理会周围人们的目光，只是在口中这样嘟囔着。
　　“都给我尽量开心起来哦，各位‘毕业生’。”
　　
　　如果可能的话。
　　
　　一方通行用手机给番外个体发送了一条信息。大致内容是他们巳经了解了敌人的意图。由于他们的目标范围可能是黄泉川和芳川，带最后之作返回公寓之后，女孩们纷纷表示，无论发生任何事情，他们都将保护“善人”……
　　确认过发送完毕的提示文字，一方通行开始独自嘟囔起来。
　　“……这样好吗？我插手这件事。仔细看来，搞破坏一向都是‘那小子’的行事风格。”
　　
　　11
　　
　　已经是第几次偷车了？
　　浜面从单间沙龙的大楼前离开，走到一辆停放在立体停车厂的两门跑车前掏出了钥匙。驱动发动机多少需要一些技巧，浜面这些“难登大雅之堂的技巧”是在实际经验中学会的。
　　“上车！！”
　　浜面坐在驾驶席上喊道，一方通行一脸厌恶的表情，等他刚刚坐到了副驾驶的座位上，飑车就以极快的速度冲了出去。
　　“……即便如此，袭击犯的目标也并非弗蕾米亚。你和我联手的话，我们的联合体会强大到让‘上层部’产生危机感……”
　　想起在偷车的空当听最强者讲述的“真相”，浜面嘟嚷起来。
　　一方通行吐苦水般说道。
　　“那帮家伙想要煽动‘上层部’。恐怕这次的事件也并非上层部的意思。无论怎样，明明拥有从‘暗’逃走的机会，却特意又回到‘暗’，真是一群战斗狂。”
　　“太不寻常了……在那种地方怎么能感觉到好心情呢？”
　　“目前的问题并不是那帮家伙的异常。他们很可能已经划定好了‘叛乱分子’的范畴，不仅你和我，‘外野’可能也被划分进去了。事实上，如果系统汇合得到‘上层部’的承认，就连我朋友的住所也可能会遭到袭击。当然，你的朋友也是一样。”
　　“……泷壶、麦野、绢旗，她们又会被卷进来吗？”
　　“这样就会变成全体之战。绝不能妥协。我们不知道事情会扩散到我们本身之外的什么地方，在这种情况下，我们要在伤害扩大之前，将那些家伙彻底打败。”
　　在弯曲的坡道也丝毫不减速，浜面一边一口气冲下去，一边拿出了电话。
　　如果浜面他们的“预料”正确的话，半藏和郭应该都很安全。
　　与其这样，他们宁愿敌人一开始直接瞄准浜面和一方通行。
　　敌人。
　　“半藏你现在在哪里！？”
　　电话刚一接通，浜面就迫不及待地马上开口道。
　　在这期间，跑车从立体停车厂飞了出去。
　　“我们想办法找到了郭。真的是太奇怪了。郭那家伙，既没有被抓住也没有受到袭击，只是被电话公司的业务缠住了。喂，浜面，这……”
　　“弗蕾米亚被劫走了。”
　　由于没有时间了，浜面丝毫不理会对方的疑问自顾自地重复道。
　　先开车朝四足驱动铠最后消失的方向冲去，然而手上却完全找不到任何的感觉。
　　“从第三学区的单间沙龙出来，应该是往东去了。可是却完全不知道他们的具体行动方向。半藏，你现在在哪儿？你可以先去看看吗？”
　　“那群人有什么特征？”
　　“普通的驱动铠。四条腿，背后装有很大的助推器。但是我想它不会就那样一直跑到藏匿地点。应该是藏在某个地方的拖车或者公共汽车之类的大型车之中了。”
　　“并非一般的车，而是特殊的大型车吗？……如果是这样的话，或许还能追得上。”
　　“为什么？”
　　“办法多的是嘛。”
　　
　　刚一听到弗蕾米亚被劫走的消息，半藏重重地吐了口气。为什么郭的手机会突然停机呢？他不清楚这其中的原因。
　　顺便提一句，说到那个被敌人利用的糊涂虫郭，正双手捂着脸低声抽泣着。
　　“……总之，即使经历曲折仍然偷偷幸存到今天的那些后裔，布下陷阱将小女孩的心情通知给敌人……”
　　“这基本上是一个互相欺骗的世界。即使是真正的忍者也有一半的可能性被骗。”
　　“不是这样的！！既然称之为忍者，那么就一定是一个头脑游戏的高手。就一定要像少数精锐集团那样，可以让那些由许多浪人或者警卫保护的邪恶代官东奔西窜。”
　　“那些都是邪恶代官充斥的江户时代已经废止的职业了哦。”
　　半藏一边随意说着，一边把手放到背晨。从夹克的缝隙中，取出一张三十厘米左右的四方磨厚纸。像一百日元一杯的酸奶附蹭的小勺那样，进行过耐水处理，为方便折缝还划了线。
　　半藏折叠这张发出清脆声臂的厚纸，不一会儿就把它变成了一架形状精巧的纸飞机。
　　接着，又在上面装上小拇指指甲般大小的马达，副翼以及方向舵，最后在机体下面用双面胶粘上摄像机以及无线电收发装置便完成了。
　　MAV
　　是一架超小型的无人侦察机。
　　“这种东西是用廉价商店的商品制成的，那些忍者看到这个估计也要失业了吧。”
　　半藏自嘲般地说着大话，只借助右手臂的力量将MAV向空中飞了出去。
　　为了救助弗蕾术亚而进行远距离控制的正义忍者在天空中飞舞着。
　　
　　“浜面，我现在向空中放飞了无线操纵的摄像机。攘拍摄影像将实时传送给你的手机。如果是能够藏匿驱动铠的大型车，恐怕数量没有那么多。如果从空中俯视，那么这样的大型车应该非常显眼 。”
　　“是玩具飞机吗？”
　　握着方向盘的浜面打开了扬声器，将手机丢给了副驾驶座位上的一方通行。现在他仍然将油门踩到了底，已经没有闲暇单手开车了。
　　“速度是多少？”
　　“时速一百五十公里。对方可以用与F1相当的速度甩开我。但是我们这里没有交通管制。无论是什么样的土地，我们都可以以最短距离直线到达。”
　　“找到了。”
　　一方通行一边看着放在膝盖上手机的画面，一边嘟囔道。
　　“前方五公里的地方。有一辆巨大的翻斗车形状十分吻合。驱动铠似乎不愿意行进了。翻斗车内是空的。以堆积如山的铁矿石作为掩护，恐怕中间配备了一个宽阔的修整场。前面有一条隧遣，这样他们就可以一边跑一边回收。”
　　听到突然插嘴进来的声音，半藏沉默了一下，马上又开始说道。他应该也察觉到事情没这么简单了吧。
　　“糟糕。因为MAV在空中篮视，玩具用的电波无法在这么远的距离下进行操作。我们要尽快下手。如果跟丢了那么就会赔了夫人又折兵。”
　　浜面稍稍将视线转向一方通行。
　　“……既然被卷进来，容我问一句，那个孩子很优秀吗？”
　　“你指的是哪个孩子。从刚才开始和我扯上关系的都是些孩子，我不知道你说的是哪一个。”
　　浜面仔细在脑海中回想着刚才在事件现场出现的那个少女的特征。
　　“年龄大概十岁左右，留看茶色的短发，浑身狂妄气息的白痴般的——啊呀呀呀！？”
　　一方通行突然抓住了他的鼻子轻轻拧着，浜面便发出了奇怪的声音。
　　“你不用担心那个孩子。因为我在那儿有另外一个同伴。”
　　“呃，难道是你的父母……？你没注意到我正在开车吗？”
　　一方通行一边不高兴地咂咂嘴一边把手拿开了。
　　“隧道？”
　　“即使拥有全学园都市最强的能力，也不能顺利地解决这个何题嘛。”
　　“……”
　　虽然一方通行尽力避免暴露企图，但是身为小混混首领的驹场却通过战争使一方通行的缺点暴露了出来。一方通行认为对方已经了解了自己的缺点，便调低了硬领型的电极。
　　“如果放心不下可以跟着那架战斗机，但是因为电波阻碍可能会对它失去控制，因此存在一定的风险。隧道里的条件也不并不适宜。如果将所有能加以利用的力量都利用起来，一旦失控反作用也不会太大。”
　　“……我曾经在俄罗斯隐约中见到过一次，这究意是一种到何种程度的力量？”
　　“那家伙”使麦野沈利这样的人都只能屈居第四。毫无疑问一定是什么不正经的能力。
　　总而言之——
　　“那么，那种能力不能加以利用吗？”
　　“……条件有些恶劣。”
　　“这不是一个意思吗？”
　　轮胎就像打滑一样，浜面将车开进了辅路。
　　“你拿这辆车找茬是不是！！”
　　橡胶摩擦地的声音响彻天空，跑车又一口气加起速来。
　　从那些遵守限速缓慢行进的家庭轿车的夹缝中穿梭而过，一路加速向前再向前，终于看到了目标。
　　巨大的翻斗车，和四足的驱动铠。
　　“他们要进隧道了。”
　　一方通行宣布道。与此同时，目标已溜进了钢筋混凝土制成的洞口之中。
　　几秒钟之后，浜面他们也钻进了隧道。
　　橘黄色的灯光占据了他们的视线。
　　突然，助手席上的一方通行稍稍颤抖了一下。他似乎在忍耐着什么，浜面想要看过去，便用一只手控制着方向盘。
　　“……那个掩体虽说中间是个空洞，但是我们的车和翻斗车的重量差应该在十倍以上吧。”
　　“即使从正面撞击估计也只能被吹跑吧。”
　　“找到解决办法了吗？”
　　“虽然不是什么应该夸耀的事情。”
　　砰。
　　眼前的翻斗车车厢打开了，里面并非是什么“装载的铁矿石”或者其他什么“装载的东西”因为装载了这些东西，本不该存在的位置上产生了龟裂，朝上面大开着。就像是错觉画一样的东西。
　　翻斗车和驱动铠之间的相对速度完全一致，驱动铠开始进入隐藏环节。
　　当驱动铠四只脚其中的一只挂到翻斗车内部时，浜面将跑车快速加速，开始行动。
　　确实，对于翻斗车这个与自己有着十倍重量差的对手来说，跑车即使猛然撞击也是完全没有任何意义的吧。就如文字描写的一样，结局一定会被弹回来。
　　然而。
　　无论多么巨大，翻斗车始终是一个与地面之间有着四个接触点的，凭借髙速运转的车轮获得动力从而向前推进的交通工具。如果是这样的话，并不是从任何方向施力都会得到同样的结果。例如，一辆以将近200公里的时速行进的翻斗车好比一个钢制的凶器，但是对于相对速度完全一致的驱动铠来说，却可以轻松踏上去。
　　然而问题是。
　　如果对从翻斗车倾斜的后部进行刮蹭的两门跑车进行攻击，那么将会发生什么样的变化呢？
　　砰砰砰砰砰！！轮胎进发出尖利的声音。
　　像快速滑行车一样直稳定地在车道上行驶的翻斗车突然拐出了车道。
　　
　　这一定不是由于竭尽全力击打车体造成的。
　　与其这样，倒不如尽早可能保持相对速度的绝对一致，将金属车身轻轻紧靠住目标，然后一口气加力“压上去”。
　　这本来是警卫员这一类人为了强行控制失控的车辆时采取的驾驶技术。
　　浜面知道这些的理由很简单。
　　“我曾经就十分狼狈地被这样强行停过车！被一名巨乳的紧身衣警卫员！！”
　　不需要很大力量。
　　原本，翻斗车就储存了巨大的力量。哪怕只稍稍改变它的路线，翻斗车最后就会轻而易举地失去控制。
　　如果这是在街道上，那么还要担心会造成二次伤害，但这里是隧道，两侧都是厚实的混凝土墙壁。
　　火花四溅。
　　失去控制的汽车外壁与翻斗车的侧面不断摩擦。这时，正要潜人翻斗车内部的四足驱动铠猛烈地摇晃起来，又逃回路面上。
　　“有机会！！”
　　在车窗对面能触摸到的位置，巨大的驱动铠并排奔跑着。
　　“去仪表盘里面找找，最强者！！哪怕我到了与地图写在一起的东西，用魔术墨水沾湿，用力敲上面的墨水！！把镜头塞住那家伙就跑不了了！！”
　　“……也不能这么说吧。”
　　被一方通行这么说着，浜面又一次朝前方看去，突然一脸疑惑。
　　一直被刮蹭着侧壁的翻斗车展开了殊死的反击，冷不防地将方向盘转了过来。
　　钢铁的侧壁直逼而来。.，
　　浜面察觉到车体失去了平衡，踩下了紧急制动器。巨大的重量朝眼前压过来，保险杠被弹飞了。然而车体本身却没有丝毫破损。浜面他们在万般危急的情况下保住了性命。
　　然而。
　　失去平衡的并非只有浜面他们。急速晃动车体的翻斗车被自身的重量抡了回来，这次彻底失去了控制。
　　与直线状的隧道相比，翻斗车的方向开始愈发倾斜了。
　　从外面就可以看出来，为了想办法让车回到轨道上，对方用写字母S一般的举动拼命控制着方向盘。
　　但是，车的前轮已经浮了起来。
　　紧接着，重量引发了决定性的崩坏，翻斗车开始控制不住地倾倒下来。这有延伸了整个隧道的墙壁。虽然对方用尽一切办法拼命踩下紧急制动器，但是，用眼睛就能看出“车轮打滑”的两门跑车和“侧面摩擦着地面”的翻斗车哪一辆可以减速下来。
　　恰逢此时。
　　浜面刹那间转动方向盘，选择从两门跑车的侧面部分轻柔地突袭进去。他自然地将副驾驶一侧朝翻斗车撞去，一方通行动手将电极的开关打开，察觉到了失控，正要将矢量方向朝浜面的方向改变。
　　“啊！！可恶的家伙，这家伙也不算在内吗！？”
　　“哪里……就算是四足的驱动铠也要被禁止通行……！！”
　　浜面的话还没有说完，后面的话就被他咽下去了。
　　已经翻掉的翻斗车，和它顶棚的缝隙。
　　可以看到，四足驱动铠仿佛跨栏一般，从普通汽车无法通过的空间越过。
　　“这不是真的吧……”
　　浜面目瞪口呆地嘟囔着。
　　翻斗车和两门跑车发生了激烈撞击。虽然通过踩油门使之达到了合适的相对速度，但是产生的冲击不可能为零。两门跑车不仅侧面受到撞击，方向盘也炸裂开来，安全气囊飞了出来。这使得他们的视野和两手的移动完全受到了阻碍。
　　两台车就这样滑了出去。
　　接着飞出了隧道。
　　又向前滑动了数十米，才终于停了下来。浜面一边击打自动排气的安全气囊以缩短时间，一边叫着旁边的一方通行。
　　“它跑了，最强者！！”
　　“……”
　　“我们从隧道出来了，已经没有电波障碍了。该是你上场的时候了！！”
　　副驾驶一侧的门被经过猛烈撞击，已经无法正常打开了，怪物却丝毫没有留意到。
　　用手触碰脖颈处的调节器。
　　砰！！进发出一阵响动。
　　将顶棚整个撕裂的学园都市最强者，又开始前去追赶逃匿的驱动铠了。
　　
　　12
　　
　　“嗯，嗯。是的是的。是这样的。好像是隧道的出口附近发生了事故。啊？对，我们这边没什么事。只是在隧道中处于进退两难的状态， 前进不了也倒退不了。”
　　一个中年维修员靠在大型拖车的侧面打着电话，橘红色灯光和汽车尾气不禁让他维起眉头。
　　他胸前绣着“丈泽道彦”几个小字。
　　他身后的拖车也并不是集装箱型拖车。箱型的外围只是由错综复杂的钢骨架构成的，里面装载的“货物”从外面也看得到。
　　“我想货物的‘搬入’可能会花费点儿时间了。不过，这里是三种车道，刚刚就一直有摩托车从车辆之间快速穿过去呢。要是有可以直接开动这家伙的许可的话……不行？果然如此啊~”
　　谈话内容虽然是在说明因为交通堵塞铁定会迟到的事，但是丈泽却显得不那么焦急。
　　那样子倒不如说是满心期待可以再拖延些时间似的。
　　他挂掉手机，然后又拿出别在腰上的无线对讲机。
　　对方是这辆大型拖车的驾驶员。
　　“关于到达的情况巳经得到理解了哦~不过他们说希望我们稍微改变一下运送路线。“
　　“他们说什么都一样吧。”
　　司机的口吻听上去有些无所谓。
　　“反正不会再用第二次了……不，应该说一次都没用过么。之后会将它完全密闭然后放到仓库中让它永眠。以后会为了新的研究再拿出来，分解、分析构造然后再让它永眠。就像是昆虫标本一样啦。看不出有什么需要紧急运送的必要。就算比预定晚个半年左右也不会有事的。”
　　丈泽一边听着对讲机那头的话语，一边望向自已所处的装货台面的内部。
　　就是在那里的那东西。
　　被数个金属固定具和由强化橡胶制成的皮带彻底捆绑住的车体。
　　“如果说是没有使用就解决问题了的话，这倒也是应该值得庆祝的事情了。”
　　“是说没有在战争中使用啊。”
　　HsSSV-01“龙之骑”。
　　原本是计划要导入到第三次世界大战的终极怪物军用机车。
　　但没想到战争极早的结束了，所以这个新型车辆失去了被导入的机会。
　　然后，因战争而不能再使用的兵器类，也将被运送到第二学区或是第三学区的大型仓库内。
　　这些事情也有在这方面的电视新闻上报道过。
　　“不过除此之外也应该还有别的使用途径的啊。‘龙之骑‘原本应该是警备员的新型巡逻摩托啊。因第三次世界大战而将它接收，又对它进行些乱七八糟的改造，但最后一次也不用就把它扔到仓库的深处让它永眠。你们也不是为了这种结果才开发它的吧？”
　　虽然答案他们无从获悉，但是如果说希尔巴克洛斯的收藏品是暗部的技术的结晶的话，丈泽他们的“龙之骑”是为了“表层”的正义的一方，倾注一切技术制造而成的模型。
　　“虽然类型不一样，不过你这是站在驾驶员的立场上生气么？”
　　“那制造者一方又怎样呢？”
　　最高时速1050千米。
　　拖车的箱型铁骨架中的大型机车配备着贯穿车体的喷气式引擎，以此为核心，被圆形装甲完全保护的车轮里是线性装置，而且从前轮的附近向左右后方伸出的像翅膀一样的机体部分中也装有兼备辅助动力和强制性转向的助推器。
　　“是啊……”
　　其他也有控制车体的回转仪，完全电子控制的耐冲击悬架装置群，空力性机器保持后部辅助机翼等，它具备着“维持最快时速机械运转所需要的最全面的构造”。
　　“哎呀，就如你刚才所说的，并不是希望将它用于战争当中的。”
　　不管怎么说，在设计阶段时，要达成的详细计划是“能以时速一千千米以上的速度在俄罗斯的荒地上自由行走，能以时速三百千米以上的速度穿过倾斜度七十度的悬崖，开发组的第一难题也只不过是“怎么将这个不动声响就能冲破大气层的怪物留在地面上”而巳。
　　“不管是以什么形式都好。就一次也好，我也想让它能发挥—下自己的作用啊。”
　　驾驶员听了那些话，有一丝的沉默。
　　但又马上向维修员提问：
　　“你是在说改变运送路线的理由么？”
　　“祢明明也很生气的啊。”
　　“‘暗’又在活动了。就是随便査抄这家伙还一次没用过的‘暗’啊。”
　　“是诱拐儿童来的么？”
　　“说是为了不卷入其中要把路让出来，还真能说得出口啊。”
　　丈泽打电话时听到了一些关于这件事的消息，驾驶员也用车载无线和某地的官员联系了吧。
　　“咆哮也没用啊。”
　　丈泽自嘲似的口气回答道。
　　“我是武器的维修员而你是它的运送驾驶员。我们是奠定‘龙之骑’基础的人员。不指望英姿飒爽地骑着它，站在英雄的位置上。”
　　正在这时。
　　丈泽听到“噶当”一声。好像是有什么东西打到了拖车的装货台面的外侧。丈泽确认了一下，那是一个人。看起来是高中生样子的一个男生，他一只手支撑着钢骨架。
　　是事故的当事人吗？是因为被困在隧道太长时间而心情变坏了么？
　　丈泽这样想着，但是答案都不对。
　　少年爬上箱型钢骨架的装货台面上，突然说道：
　　“这东西不错，稍微借我一下。”
　　“啊？”
　　“这辆机车啊。”
　　喂喂，丈泽嘴里嘀枯着。
　　一边说着，高中生样子的少年向下蜷身趴在被强化橡胶固定在箱型铁骨架中的“龙之骑”的附近。看来是在盯着摩托车的钥匙孔看。
　　丈泽只是稍稍做了警戒，不过对于这种不专业的行为感到一丝无力。
　　“劝你住手。这可不是就凭根铁丝就能点火的便宜货。”
　　“啊，着了着了。”
　　“喂、喂！！防犯部门怎么搞的啊！！”
　　“道路服务原来就这么回事啊。”
　　“才不是那种程度呐！！”
　　作为预防电子型黑客对策，勉强采用超精巧的模拟锁反而成为弊端了吗。
　　少年直接跨坐在被强化橡胶捆绑着的“龙之骑”上。
　　“刚刚我也说了，稍借用一下这辆机车。详细的情况可以的话我不想多说。但是我可以保证，事关人命，协助我的话绝对是在救人。”
　　“是要送即将生产的孕妇到医院去么。”
　　丈泽开玩笑地说道。但对方十分认真地回答道。
　　“……要更加严重。”
　　“是吗？”
　　丈泽随意指向强化橡胶。
　　“但是‘龙之骑’的固定器具和带子可不是外行人可以解得开的。我听说可是至少需要两个大人用专门的工具才能解得开。不过，我想就算是把工具给你这个学生，你也是不懂使用方法的。”
　　“……”
　　少年握着强化橡胶的带子，像是要说些什么，踌躇着，烦恼着。最后终于开口说道：
　　“……你知道刚刚，有一架四脚的驱动铠从这个隧道中穿过的事吗？”
　　“不知道。这可是长有三千米的用于迂回的隧道。怎么可能看到前方有什么穿过去啊。”
　　“那个家伙掳走了一个女孩儿。”
　　高中生快速说道。丈泽抽动了一下眉头。
　　他听到了更改运送路线的理由。
　　“年龄只有十岁左右。目的是为了警告。对方想要不择手段残酷 、地将女孩儿杀害，来煽动我们的愤怒。目的只是达到‘集合’的程度。 之所以没有当场杀害，恐怕是打算给予我们‘从手中失去’的屈辱，仔细地花费时间将其杀害。”
　　“你说什么？”
　　但并不止是这样。
　　丈泽不知道是以杀害为前提。
　　“日后他们或许会将尸体装到塑胶袋子里寄回来，或是进行现场直播之类的。具体方法不得而知。我也不想考虑。所以必须要在那家伙完全失去行踪之前追赶它。”
　　丈泽拿着的无线通话机“叽叽”地响起来了。
　　是紧急确认信号。如果丈泽没有回应的话就会被认为是“有异常”，驾驶员就会行动。具体会为保护军事机密携带双管散弹枪。
　　“等一下。”
　　但是，丈泽故意制止了可以沉默解决的事情。
　　无线通话机没有应答。
　　高中生少年回过头说：
　　“干什么啊。”
　　“告诉我那孩子的名字。"
　　“为什么？”
　　“别管了快点儿！！之后我会做出决定！！”
　　“弗蕾米亚！弗蕾米亚·赛贝伦！！十岁左右的女孩儿，特征是蓬松的金发和蓝色的眼睛！这样行了吗？还需要问什么其他的吗！？对血腥的游戏很感兴趣，不喜欢绿豆这些事也给你说明一下吗！！”
　　少年的叫喊声有些错乱。
　　“拜托你了。为了救那个孩子把这个借给我吧！！你或许对这种离奇的事情还搞不清楚状况也说不定，但是这样下去的话那个孩子真的会被杀死的！！刚刚还在笑着的女孩儿，真的会渐渐变凉，再也不会睁开眼睛了啊！！”
　　但是丈泽抿嘴一笑。
　　“暗”的情报并不是那么简单能人手的。但是这个少年却知道弗蕾米亚·赛贝伦这个名字和许多资料中没有记载的，丈泽也不知道的第一手情报。
　　他是真正的当事人。
　　和事件外的维修员或驾驶员不同，他是只要拥有“龙之骑”就可以将悲剧避免的人。
　　这么想着，丈泽做出了决定。
　　“等一下。你就这样可是驾驶不了那家伙的。”
　　“我不认为你这里还贴心备着资料什么的啊。“
　　“是更单纯的事情。这匹黑马可不是凭你的手就能驾驭得了的。”
　　“……我可没有听专业运动讲座的时间啊。”
　　“不是那个意思。那个曾经在世界上获得过十连冠的传说中的赛车手说过，靠人类的握力和耐久性是不可能驾驶那个的。”
　　丈泽语调十分敷衍，他指向放在拖车一角的另外的器材。
　　“那家伙要是不配用专用的驱动铠是没办法驱动的。”
　　
　　HsSSV-01“龙之骑”原本也是作为新种类的驱动铠被开发出来的模型。
　　它的设计是排除模仿人类的身体的条件。
　　也就是说，它并不是“是为了让驱动铠驾驶的摩托车”，而是“包含摩托车的驱动铠”。
　　目的是在全天候，全环境下确保压倒性的机动力。可以迅速展开部队，压制住敌方势力。
　　并不是让它在修整干净的环形跑道上行驶，而是在荒地上开出时速一千千米以上的速度，而且像是荒野摩托杂技一样，或是在倾斜七十度高三十米以上的悬崖上奔走，或是一下飞跃二十米以上宽度的河流。
　　这台模型以机器的力量补强体力，彻底性的电子防御确保之间的平衡。即使是在这种压倒性的速度下，也是可以使用“单手持”机关 或是滑枪炮的。假设将它投人到战线当中去，那么武器的历史可能就会被完全改变了。
　　“状态不错吧？”
　　丈泽用很随便的语气跟浜面仕上搭着话。浜面仕上走向放在拖车装货台一角，用金属零件固定在地上的木箱的暗处去“换衣服”。
　　“说是驱动铠，那是操作‘龙之骑’的必要的体力，是为了确保耐久性、氧气的吸人方式之类。他自身并不是怪物。形状基本上和人类相近所以不会有重心偏移的情况发生，不过本来也几乎没有什么重量。嘛，结合用途装了些模数装甲。"
　　浜面活动着自己的双手，确认状态。
　　全部都十分精细。和将西洋铠甲膨胀化的已有模型不同，是接近那种头盔几乎覆盖到全面部的骑手装。颜色基本上是灰色的，不过要害处装备着黑色的防护具。
　　或许是为了使尺寸对比基本和人类一样，从手到脚，几乎所有的部件都贴着浜面的肉体。
　　“……这种合适过头的感觉反而很奇怪啊。”
　　浜面的声音嗡嗡的，因为完全被头盔覆盖住了。
　　头盔没有透明的部分。视野和其他情报都是通过电子机器来取得，在内侧显示。
　　尽管如此，但也没有任何违和感。反而是可以更加清晰的思考。
　　连续长时间使用的话，甚至担心适应不了肉眼的视力了。
　　“在满是障碍物的地面上可以达到亚音速的速度。我认为是比战斗机高出几倍的体感速度。要是没有这种程度的装备的话对是开动不了的啊。”
　　“……真的假的啊……”
　　“不用担心。理论上即使是在最高速度的情况下摔倒的话也确保没事的。”
　　“真的没事吧。”
　　“说回来你不是也有来帮忙吗？‘龙之骑’的解除作业。”
　　“还是被拯救女孩子的状况冲昏头脑了吗？”
　　“用检讨书和减薪换回人命的话值多了。”
　　“……”
　　无视沉默的驾驶员，丈泽对跨坐在“龙之骑”上的浜面说：
　　“我们来做个约定吧。”
　　“虽然我打算尽可能地不弄伤它，不过要说毫发无伤地还给你或许很难。”
　　“既然你骑上了那家伙，那就发挥出它最高的性能。就算最后报废了也没事。还有就是……啊，对了……”
　　丈泽的表情突然变得很认真。
　　仿佛这之前的表象都是假的一样，空气都感到冰冷。
　　“绝对要救出那孩子。”
　　“……就算你不说也……”
　　浜面操作着“龙之骑”，慎重地从拖车装货台面的斜坡上下来，降到隧道的路面上。
　　这时候还言之过早。
　　嘣！！！！
　　伴随着这种炸裂的轰鸣声，“龙念骑”早已穿过堵塞的车辆缝隙高速地行驶出去了。
　　
　　[[IMG,524740a981c967845c48ea1d49e97aef,1496,2172,776408]]
　　丈泽看着喷气式引擎的热炎，呵呵呵地笑了。不管是什么形式都好。
　　还是想让它可以帮助到人类一次。
　　“……奶奶啊，我们可爱的孙子终于为了帮助到别人踏出自己的一步了哦。”
　　“从结果中生出意义。去救人，但是这样还不够。”
　　
　　13
　　
　　坦率地说。
　　其实浜面仕上根本没有像想的那样操作着“龙之骑”。
　　倒不如说。
　　自加速之后，滨面的视野就一下子扭曲了。
　　“嘎、啊——！？"
　　已经是搞不清楚前后的状况了。速度过快处理视觉的机能已经跟不上了……到能掌握预测的时候，眼前已经是隧道平缓的墙壁了。
　　“别开、玩笑了。怎么可能操作得了这玩意儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　头昏眼花。
　　听不到声音。
　　能感觉到喉咙深处很干。
　　但是——
　　“啊、呀？”
　　处于混乱中的浜面，并没有冲撞上去。
　　身体、手臂、手指都在不受控制地动作着。
　　输出功率大到令人震惊的大型机车沿着行车道，正确来说，是很平稳地、压倒挫性的速度将空气划开。
　　（……这是……什么啊……〕
　　比起脱险后的安心，浜面心中产生了一种难以言喻的不安。
　　（……不管怎么说，这也太顺利了。我原本对摩托车不是太懂的啊。好像是有什么东西在外侧擅自调整着我的动……！？）
　　浜面穿着的驱动铠的本体原本就是靠发动机和化学性弹簧来强化人的行动。
　　一般情况下应该是按着浜面的意志来动作的，但是当然，也可以做到相反的事。
　　也就是说，驱动铠作为向导来帮助浜面的行动。
　　这样一来，最终是以“适合浜面仕上这一躯体”最合适的形式来运动。
　　看上去很方便，伹是……
　　（皦嗷嗷嗷！？这不就是靠二人羽织（注：曰本一种艺术形式）驾驶机车嘛！！怎么可能让人安心啊！！〕
　　肉体和精神分离了。
　　与自己思考行动的身体相比，从结果来说是得到了一个很好的结果，但是从中产生了一种不协调的恐怖。
　　被这种优异的举动所迷惑着，产生一种仿佛被关进了一个人形的监狱里一样的错觉。
　　“可恶！！真不舒服。俄罗斯那时候的武器也好这个也好，为什么我周围全都是些不明不白的机械啊！！"
　　丈泽所说的操作方法，被强行归为“人工实感”。
　　“龙之骑”不需要复杂的操作。
　　基本的操作方法与其说是大型机车的操作方法，不如说是类似与小型摩托车。只需要动一下被装甲完全覆盖的方向盘内部。它没有排挡或是离合器的概念，只要有风门和刹车，也就是加速和减速，就可以成立。不管操作方方向盘的左打握柄的随便哪一个，单手也是没有问题的。喷气式引擎、辅助助推器、线性装置。由各种各样的驱动体系合成速度区域，进行自动制御。
　　但是，并不是说第一次握住方向盘就可以完美操作的。
　　它还不是那种程度的怪物。
　　喷气式引擎贯穿车身部分，为了降低空气摩擦，前端设计为尖形的“龙之骑”体型庞大而且很重，原本的话，单是要正常驾驶就需要费很大力气了。
　　更何况在堵塞的隧道内，需要在车辆之间穿行前进，这样一来难度更加上升。
　　驾驶这么大型的摩托车穿行，对于讲习所的教官来说也是很难的。
　　但是。
　　“龙之骑”却在进退两难的车辆之间的微小空隙中突破前进。浜面看向速度显示，不禁一惊。时速已经超过了四百千米。这可是普通车辆的仪表上根本没有的奇怪的速度啊。
　　当然，浜面没那么有本事。
　　专业的表演汽车杂技的人或许也不可能有那种细微的动作的。
　　（……说回来，驱动铠好像是从外补强“人类机能”的道具啊。）
　　躯动铠不仅仅是使用机械增加手脚的力量。
　　这是学园都市制造的。
　　虽然马达和化学性弹簧从外侧提供帮助，但恐怕并不仅限于此。
　　一般来说、在这种速度区域的话人类会步入恐慌。
　　因为恐怖而什么都思考不了，连思考接下来要做什么这种事都做不到。
　　为了不造成这种局面，当感到害怕的同时，也会将命令传送到驱动铠，机械会不断传送“作为计算契机的柱子”从而计算出“驾驶者想要的东西是什么，这种情况下什么是最适合的”。
　　浜面十分冷静。
　　恐怕就是“内侧”的帮助。
　　利用电流剌激和大脑的温度分布，具备将人类和机械连接在一起的构造。
　　五感的情报瞬息万变令人眼花缭乱。特别是视野晃动十分厉害，物体基本上就像是射击游戏里的激光一样的曲线的集合体。
　　尽管如此，浜面还是从中确保情报。
　　并不是看到的光景放慢了速度。说到底也只是从流线的风景中获取情报。物体并不是静止不动的，而是意识转换到认为流动着才是正常的。
　　是认识的不同。
　　这可能和语言比较相近。在不懂拉丁字母的人的眼里，那些字母不过是一些图案，而在懂的人眼里，自然而然就会扩展为情报。
　　从外和内被修正的五感。
　　弄不好的话，是比趴在桌前学习时坯要高速的思考。.
　　这就是在一厘米以下的误差就会造成严重破坏的状态下成功的杂技。
　　“龙之骑”冲出了隧道。
　　浜面一口气将风门打开。
　　立刻就产生了冲击。
　　刚刚一直折叠着的前轮部分从左右向后方的辅助助推器的机体也一下予展开了。伴着轰鸣声，冲击波散撤，从内燃装置中产生的能量全部用于前进。
　　这是原本的姿态。
　　速度仪表一下子达到时速九百千米。
　　是凭肉身连呼吸和睁眼睛都做不到的领域。.在这种速度下，因摩擦生热被烧伤也不足为奇。是一秒钟后就能突破距离二百五十米的障碍物的世界。
　　周围的汽车应该也是以很快的逮度前进的，但目前的状况看起来何止是像停止了一般，简直有一种向自己这边冲过来的错觉。
　　这些都靠驱动铠的强制修正通过了。
　　果然浜面的脑子里没有浮现“阻碍心和身体的行动的”恐怖了。
　　和那台机械一样，只是一直思考着向前。
　　可以准确地把握路面的状况，连落下的小石头或是空瓶罐的位置都可以精确把握。用最低限的行动回避着那些东西。
　　数次无视信号，闯过信号灯，“龙之骑”只是一味的向前。
　　但是。
　　能感觉到外侧的马达和化学性弹簧在自动修正着浜面的身体，不过与外侧分离的浜面的“内侧”也好像在被什么干涉着。
　　虽然是在正面的运作所以还好，但是长时间使用的话，“自身的中心在哪里”的意识仿佛就会崩溃。
　　（……手机。）
　　驱动铠披有军用马甲，可以携带一些物品。手机也放在那里面。
　　他一边想着在这种情况下单手离开的话会不会有问题——
　　（……如果不看一下半藏的MAV传送过来的数据的话，就没办法把握“目标”的位置啊。）
　　在心里发着牢骚之前，突然产生了变化。
　　用映像确保的浜面的视野中的一角出现了一个小小的窗口。不用说，那是浜面的手机数据。
　　〔这到底是靠什么方式传送的啊！？我明明什么都没有“操作”！！）
　　学园都市制造的军用武器果然依旧是脱离常规。要是这样的话，说不定都要迎来面对机械窥视人类大脑的这种妄想都笑不出来的时代了。
　　那个手机的窗口是从天空向下看的远景，基本上已经失去了目标。
　　只有画面的深处可以细微的看到有什么在移动着，但是分辨不出移动物的外形。倒不如从周围的大楼或是看板，那些能成为地标的东西开始寻找的话来的简单些。
　　半藏的MAV也差不多该淘汰了啊……）
　　因为距离实在是太远了。
　　如果再这样下去的话，真的就不能保证弗蕾米亚的生命了。
　　（不。）
　　“等一下。”
　　浜面低声嘀咕着，他在这种高速行驶中稍稍抬了一下头。将天空收进了视野。在乱糟糟的街道上想看见两百米外的东西都很难，但是要是在天空中的话就不一样了。没有障碍物，只要没有超出地平线，可以找得到相当远处的东西。
　　即使找不到掳走弗蕾米亚的四脚驱动铠，只要发现追着驱动铠的东西的话，顺势就可以知道目标的位置了。
　　虽然这么说，但这不是在寻找数公里，或是十公里以外的MAV。 虽说用驱动铠补强五感，但是要找像纸飞机大小的画也是不容易的吧。
　　浜面要追赶的是另外的东西。
　　学园都市最前的超能力者曾经说过，如果认真的话连战斗机也能追得上。
　　
　　14
　　
　　希尔巴克洛斯·阿尔法逃走了。
　　原本这此作战应该已经结束了。
　　作为目标的浜面仕上和一方通行，因为有弗蕾米亚这个共同的保护对象而联系在了一起。而从上层部将他们归为“不容忽视的膨胀势力”的这一刻开始，希尔巴克洛斯他们的目的就基本达成了。之后将掳走的弗蕾米亚用“非常”手段杀死，“不容忽视的膨胀势力”也就有了对学园都市的暗部或是上层部露出獠牙的“复仇”的动机。
　　实际上与他们是否反抗毫无关系。
　　这就像是向达到了一定量的炸药中，投掷一根导火索一般。不管对方有没有想要引爆的意愿，总之必须先要进行炸弹处理。结果都是浜面和一方通行这两个“毕业生”被驱逐出去。
　　本应是这样的。
　　可是。
　　为什么，还不能退避到安全圈呢？
　　
　　四脚的驱动铠无视人的形状。因此，为确保视野的眼睛，镜头并不是只安装在了前方。
　　在模型能够到达的地方安装的镜头之一捕捉到了追缉者。
　　第一位。
　　学园都市最强。
　　被称作一方通行的白色的影子。
　　（不简单。）
　　希尔巴克洛斯看着速度显示不禁吓了一跳。
　　时速七百五十千米。
　　这种程度几乎达到了在陆地上行走的车辆的极限了。
　　说到紧追不舍的怪物的话——
　　（飞机机舱。）
　　“那个怪物！！居然紧追着这个公路猎豹，真是意料之外的怪物啊！！”
　　希尔巴克洛斯的视线很高。
　　在二十米左右的上方。
　　追缉者的背部连接着四条龙卷风，如文字描述.正划破天空向希尔巴克洛斯这边突破。
　　“希尔巴克洛斯。”
　　“没用的。靠公路猎豹的速度是甩不开的。虽然有准备几辆工作车辆，但是那需要完全摆脱追缉者的视线，不然的话就没有意义。”
　　这架驱动铠不是车。结合地形，脚可以折叠或是展开，因此可以穿过髙低起伏很大或是极窄的道路。
　　但是即便是那样要逃不掉吧。
　　因为对方是人类尺寸。即便四脚的驱动铠在各种各样的缝隙间穿行，还是难以制造驱动铠能通过而人类过不去的情况，
　　“不要以失败作为前提去思考。.自己迷失了还怎么行。”
　　黑夜的声音像是在说别人的事情似的十分冷静。
　　实际是那样的么。
　　“如果一方通行拥有那样的力量的话，那为什么最初的时候没有全力使用呢？那家伙最开始从翻斗型工作车辆下来后，是坐着浜面的赃车来的。好好想一想原因，希尔巴克洛斯。在这种情况下那家伙不会做没有用的事。那一定是有原因的。”“……原来如此。”
　　希尔巴克洛斯在厚厚的驱动铠中，被犰狳似的小型輕型包裹着全身，得意地笑了。
　　“电波障碍……是隧道！！”
　　知道这一点其他就好说了。
　　操纵着四脚驱动铠的希尔巴克洛克，跳下了与道路平行的地下铁线路。那是为防止噪音，像是用混凝土固定的河流一样低一截的地方。
　　当然再往前是街道的地下……数条路线交织在一起，这是一个如蜘蛛网般宽广的隧道群。
　　“可恶。”
　　四脚的。镜头捕捉到了一方通行嘴唇的动作。
　　立刻，天空被厚厚的混凝土所覆盖。
　　他们进人到了隧道里。
　　当然，像这样的隧道是不可能完全封印住一方通行的行动的。要是这样的话，他早就被暗杀了。电波障碍说到底也只是“或许会发生”。 而且关于能力，“不知道会弱化到哪种程度”。
　　不过，在上下左右都被混凝土所覆盖的隧道中，时速七百千米以上追赶速度的情况下，能力的制御就算消失短短数秒那也是会必死无疑的。一方通行会撞上墙壁变成肉饼消失的吧。
　　那家伙不会追过来了。
　　隧道的上方……除非做好把地上的都市整个摧毁将地面掀开的觉悟才有可能继续追击吧。恐怕这种可能性也是没有的。他如果是完全的“恶党”的话，那倒还有可能。但是目前的第一位是维持不了怜悯的“方向性”。
　　说白了，是无法为达到自己的目的而牺牲他人。
　　正是那种半调子的认识才威胁要保护的对象的性命。
　　“黑夜，我们成功逃脱了。这条隧道是数条线路公用的。为了节省工程的劳力和时间，好几条线路是连在一起的。隐藏在这里的话，来自上空的观察也追踪不到我们的逃跑路线。“
　　“第一位的能力依存在颈部电极的蓄电池上。明确的时间界限不明。但我认为当目标不明确时就不会持续全力运转下去了。那家伙绝对会停下来一次。就在他停下来的空当，与他拉开距离完全摆脱他的追踪……也还有‘那些家伙’的事件。不能在这一阶段浪费时间。”
　　“ 了解。那么将作战延迟……”
　　希尔巴克洛斯的话没有说完。
　　奇怪。从后方感到一种压迫感。
　　内部很暗。和汽车用的隧道不同，地铁是在固定的路线上行驶的，除了在急转弯处其他地方都不需要光源。等距离并列两边的荧光灯也基本上起不到什么作用。前后都笼罩在无尽的黑暗中。
　　但是四脚的驱动铠不受影响。数个镜头发出嘎吱嘎吱的声音，在稍微黑暗的情况下也可以取得确实的情报。
　　希尔巴克洛斯看向映像解析用的补正窗口，然后抬起头。
　　“这是什么……”
　　不是一方通行。
　　好像是什么巨大，类似机车似的不明物体从后方压迫过来。希尔巴克洛斯的口气就好像是用镜头捕捉到了一般，一口气让数个助推器点燃。
　　伴随着轰鸣声，黑暗也被冲开了。
　　不是学园都市第一位，然而，要提到为了保护弗蕾米亚·赛贝伦而追赶希尔巴克洛斯的人物的话……
　　“不会吧……！！”
　　
　　15
　　
　　梆！！浜面的全身被爆炸声包裹。
　　地铁隧道只进行了能够保证施工人员最低限度行走的程度的修整。地面也仅仅考虑到线路的高效铺设，只铺了些不太平整的水泥板。
　　通常来说，在这样的隧道中以数百公里的时速行驶无异于自杀。
　　但是无妨。
　　浜面扭动节流阀操纵杆，毫不犹豫地将喷气式引擎、助推器和线型电动机等推进装置全部打开。
　　（能行的……单论速度的话，“龙之骑”比它更快！！）
　　问题只剩下追上覆盖着厚重装甲的驱动铠后，要怎样才能封住它的行动，从中救出弗蕾米亚。不管用什么办法，只要折断其螺旋桨的桨叶就行了。
　　“如果火力不够，就利用助推器。”
　　像是知道他心中所想一样，耳边响起了拖车机械师的声音。
　　“在状态不正常的时候，为了减少危害，助推器里面设置了一个排放燃料的结构。如果操作得当，就能够引起3500摄氏度的大爆炸。但左右的助推器都只能使用一次。”
　　“等等。这种特殊操作，我……”
　　“你应该明白的。在与驱动铠的信息控制装置连接的情况下，是能够借用必要的知识和技术的。”
　　浜面的身体一震。
　　不知道是什么时候，他就已经掌握了火箭燃料的紧急排放方法。
　　这种感觉比起将一本庞大的书籍全部背下，更像是学习独轮车的骑法那样。也就是说，原本通过反复学习一点点积累下的“经验”都集中浮现在了他的大脑表层。
　　要是学校的学习和在道路上对故障车进行的牵引维修技术也能像这样，人生就轻松多了。但是太可怕了。在不知不觉中也不知道被加上了什么。果然还是通过自己的努力去学习才是最好的。
　　（现在没有时间去深究这些问题了。）
　　浜面有意识地里甩开疑问，将精力集中在眼前的目标上。
　　（已经有了将弗蕾米亚救出的办法。这样就足够了。）
　　助推器作为一种辅助装置，能够根据状况大幅地改变角度。即使使这样，它基本上还是属于向后方产生推力的装置。浜面尽力让它从朝向正后方挪动成左右水平方向。但还是无法让它调整至朝着正前方。
　　这样一来。
　　〔至少不要让"龙之骑”的正侧面被助推器的爆炸被及！！）
　　就在这时。
　　在前方疾行的四足驱动铠的行动起了变化。
　　它的右后足突然做出了一个类似于踢的动作。
　　就像马一样。
　　将掉到地上的照明设备的残骸高速踢出。
　　“……！！”
　　正确地来说这是一个重达三十公斤左右的金属块。虽然不知道“龙之骑”的耐久性究竟能达到什么样的程度，但应该不会因为这多余的负荷而失去平衡。
　　浜面通过操纵杆操作着“龙之骑”水平移动，钻进线路两旁的柱子间，避开照明设备的残骸。单纯就速度而言，“龙之骑”要更快。只要没有障碍物，横向移动也不是什么难事。
　　浜面正这么想着，突然注意到情况起了变化。
　　前方。
　　从线路另一端的那片黑暗中，射出了耀眼的灯光。
　　（地铁……！？）
　　浜面的脊梁骨冒出一股寒气。
　　
　　紧接着，这个沉重的大块头向“龙之骑”冲了过来。
　　
　　狂风、轰响、震动。
　　在这个沉重的庞然大物通过的同时一并发作。列车的司机似乎在事情发生前就注意到这一异常情况。在刹车的同时，金属车轮与轨道摩擦的刺耳声音在耳旁炸裂开来，但已经迟了。
　　伴随着大量的火花，列车还是朝前滑行了三百米左右。，
　　四足驱动铠悠闲地从它的侧面通过。
　　也许是因为和普通的车辆不同的缘故。它的全身散发出一种摆脱了追捕者的愉悦。
　　但接着。
　　在越过列车形成的长长墙壁后，从列车的另一侧露出了一台巨大的摩托。
　　是出HsSSV-01“龙之骑”。
　　浜面骑着摩托冲入地铁列车与墙壁之间的狭窄空间中。在杂技般时不时地碰撞着墙壁的过程中，以最快的速度追了上来。
　　正如前面所说，单纯论速度，四足驱动铠是比不过“龙之骑”的。
　　更何况，它在扫清了障碍物后就疏忽大意，怎么可能会追不上。
　　“切……！！”
　　到了这一步，希尔巴克洛斯只能选择朝“龙之骑”冲过去了。
　　也就是说，他想利用重量上的差距从侧面将追捕者撞出去。
　　但是，浜面比他更快。
　　这也许就是在瞬间采取行动和早就有所准备的差距吧。
　　支撑助推器的支臂向侧面大幅地移动，从助推器的侧面部分喷出大量的火箭燃料。它们以卷入暴风般的形状在空气中散开，然后被助推器前端喷出的少量橙色火花点燃。
　　从喷出到点火，只用了不到零点一秒的时间。
　　起爆。
　　冲击波紧挨着透明的墙壁炸裂开来，爆炸声听起来像是被压缩着的一样。
　　左边的助推器被自身的爆炸波及，从“龙之骑”的车身上掉落下来。仅凭电子控制就能够保持完美平衡的大型摩托开始了不自然地侧滑， 四足驱动铠也自然不会因此就完蛋。
　　它被从正面浇上火箭燃料，然后被爆炸波及。虽然无法破坏尾部螺旋桨的桨叶，但也使这个庞然大物横向飞出数米，直接撞上了隧道的墙面。不过，尽管橙色的火花飞溅，四足驱动铠仍然朝着前方疾驰着。
　　但是太奇怪了。
　　超高温和冲击波造成的损伤应该巳经超过了它能够忽视的程度。 驱动铠的四足中，右侧两足的举动都出现了异常。虽然能够继续滑行，但它失去了配合地形运动并缓和冲击的机能。在这样的状况下继续前行，强大的冲击将会一点一点地破坏驱动铠内部的结构。
　　“原来如此。”
　　突然间，浜面的耳中响起一个熟悉的男声。
　　是通话。
　　“我还想为什么你的驱动铠能够这样对我穷追不舍，原来答案很简单。这架驱动铠不是为了方便乘坐才设计成两轮型的。它包括了两轮的结构，不，不如说这架驱动铠是为了突出这两轮的作用而设计的。这是一种超越了人体关节型齒设计思想……难道说，我们使用的是同系列的模型？”
　　相互间能够进行通话，可能也是因为这个。
　　浜面边操纵着大型摩托，边小声却又清晰地嘀咕道。
　　“可以把弗蕾米亚还给我吗？”
　　“如果我说不呢？"
　　“那我就再引发一次爆炸。”
　　虽然“龙之骑”失去了单侧的助推器，正在渐渐失去平衡，但四足驱动铠受到的伤害更大，在速度上也有所损失。在这种情况下，它已经不可能再逃掉了。
　　但希尔巴克洛斯在另一端轻笑着。
　　"重要的人质在我这里。你还没意识到胜负条件其实掌握在我的手中吗？”
　　“你无法对弗蕾米亚出手的。”
　　但是，浜面干脆地否定了他的话。
　　“这不是机动车也不是战车，这是一架驱动铠。在不知道其分配的情况下，弗蕾米亚的举手投足都直接影响到驱动铠的行动。在其内部如果做了多余的动作，就会反馈到外部来。如果你真的想对弗蕾米亚施加伤害，就必须停下驱动铠，来到外面。而现在，弗蕾米亚的行动无法反馈出来，应该是被你用一些手段夺去了意识。不是吗？”
　　虽然这些理论都属于浜面自己，但支撑它们的根据却是其他东西。
　　浜面甚至都没有进行表层面的思考，而是读取了自己内心深处的部分——机械装置自动检索了脱机数据库中的信息，将必需的数据作为他的知识输进了大脑。
　　虽然他为自己流畅并带着一种确定的自信说出这些话而哆嗦了一下，不过，现在不是在意这种小事的场合。
　　“是啊。”
　　希尔巴克洛斯简短地答道。
　　也就是说，他并不想老老实实地将弗蕾米亚还回，一定还会有所行动。
　　浜面这么想着，全面提高了警惕。虽然不清楚驱动铠的内部机构是怎样工作的，不过大概也就是通过机械手段将其再次修正和增幅。
　　“这种状况的确对我不太妙。虽然这么做不妥，但就算改变计划，我能保证我自身的安全吗？……何况还有‘他们’的事情，我们‘新入生’可不能把时间消耗在这里。”
　　不过。
　　“总之，简单地来说吧。我是能够逃脱的，不管用什么方法。幸好，这具生命甲胄的耐久性足以实现这一点。”
　　
　　四足驱动铠的前部打开了一个舱门，一个像犰狳一样的小型驱动铠飞人隧道中。
　　弗蕾米亚仍然留在四足驱动铠的内部。
　　而这个大家伙还仍然保持着超过五百公里的凶猛时速继续前行。
　　“这个……混蛋！！”
　　浜面喊道，而这时那个犰徐般的驱动铠巳经将机体大幅度曲起，边吸收着冲击，边向后方滑去。
　　接着，驰行中的四足驱动铠将厚实的前部舱门再次闭上。
　　一旦没有了操纵者，这架驱动铠一定会在某处引发致命的大事故。
　　“这是在意我的事情的时候吗？你尊重她的意志而没有抓住转瞬即逝的机会，但这架髙速猎豹可不是双手双脚型的，她应该没法进行正确的控制吧。”
　　现在要紧的是让弗蕾米亚清醒过来，意识到自己正处于危险中。但像是要嘲笑他一样，只有希尔巴克洛斯的声音传人他的耳中。
　　“虽然对于放开连接一方通行和浜面仕上的这条线多少有点担心，不过在这里既然她必死无疑，一切也就都很‘确定’ 了。虽然顺序多少有所改变，但在这之后，你们‘毕业生’就会成为上层部的靶子了。”
　　“可恶！！”
　　就算想去顾及这架犰徐似的驱动铠也没有办法。
　　现在他必须尽快将四足驱动铠的前部舱门打开，救出弗蕾米亚。
　　
　　机械师的声音又再次传来，也不知他是用怎样的方式监控着这里。
　　“这一模型的臂力说到底也只能用于操纵。它的输出不足以打开前部的舱门。”
　　“那要怎么办！！就这样眼睁睁地看着吗！？”
　　“削弱它。”
　　机械师的话简短而切中要害。
　　远胜过用以增强浜面知识和经验的计算机。
　　“四足驱动铠应该能够靠近隧道的墙面吧。将它弄倾斜，使它前部的舱门与墙面相摩擦，并维持着这种状态。一且驱动铠要离开墙面，就用力把它往墙面方向踹过去。就算塞住舱门的螺栓是钨合金制成的，在这样的状态下也会被削弱大约七公斤的力度。”
　　浜面重新调整了“龙之骑”的节流阀，遵从指示将速度与驱动铠调整到一致。
　　没有了希尔巴克洛斯的操纵，再加上四足驱动铠原本就具备能够“滑动疾驰”的性质，不仅不难倾斜，在这样的状态下也能继续前行。
　　于是，四足驱动铠持续摩擦着隧道的墙面。金属摩擦的刺耳声音炸裂开，带状的橙色火花四处飞散，而维持着驱动铠平衡的四只脚的情况有些奇怪。它们开始嘎挞嘎挞地不自然地上下摇摆。
　　（是因为无法适应这凹凸不平的地形了吧。）
　　哐！！驱动铠剧烈地摇动着。
　　失去了操纵者的四足驱动铠像是被轻微的气流带动，正要离开墙面。
　　浜面骑着“龙之骑”，使劲全力用一只脚去踢驱动铠的机体部分。 他用脚掌推开这个庞然大物，使其再一次朝隆道墙壁方向擦过去。
　　哐呛——！！！！！！ 一阵可怕的声音响起。
　　能行的。
　　没有来由的，不，根据他从外部获得的知识，浜面这么确信着。
　　堵住四足驱动铠前部舱门的嫘栓就快要被削掉了。这样一来就能够救出被关在其内部的弗蕾米亚。
　　但就在这时，情况起了变化。
　　被卷人刚才的助推器爆炸的四足驱动铠的其中一足，突然咣地一声掉了下来。像是人的肩关节被卸掉了一样。这应该是大爆炸和持续摩擦墙壁产生的振动不断继续的所导致的，驱动铠的内部结构恐怕也有重大的损伤。
　　驱动铠大幅度地失去了平衡。
　　仅凭浜面的力量是无法支撑住的。
　　为了避免两败俱伤，他驾着“龙之骑”暂时离开驱动铠。紧接着，四足驱动铠的右前足和后足也与机体脱节，在地面上拖行着。足部的前端保持着悬空的状态，大量的火花散落到地面。但即使这样，四足驱动铠依然向前冲着。
　　不过，速度如果能够降下，应该还是件值得高兴的事。
　　足部的前端即使保持着悬空也能够减速。就算四足驱动铠没有完全停止，只要速度保持在撞到墙面也无妨的程度，就能安全地保护好弗蕾米亚。
　　但是——
　　（骗人的吧……！！）
　　在浜面的面前，坚固的前部舱门不自然地摇晃着。咔哒咔哒的振动如实地反映出现在的情况——动铠的装甲部分巳被削弱，巨大的螺栓就快被折断了。
　　这样下去舱门就会打开。
　　而弗蕾米亚·赛贝伦就会从里面掉出来。
　　虽然驱动铠渐渐开始减速，但它到现在毕竟还是维持着三、四百公里的速度。
　　活生生的人要是从上面滚下，一定会被碾成肉酱。
　　“别、别开玩笑了 ！！”
　　浜面叫道，将“龙之骑”的节流阀一口气打开。
　　要救出弗蕾米亚，就只有直接爬到四足驱动铠上面去。
　　浜面将“龙之骑”靠近咔哒咔哒摇晃的驱动铠的右前足。他用手抓住右前足的装甲部分，从座位上慢慢地抬起身体。
　　如果爬到那上面，自然就要失去“龙之骑”了。
　　虽然有一瞬的犹豫，浜面还是断然下定决心。
　　他两手抓住驱动铠的足部，然后将两只脚完全从摩托移动到驱动铠上，抱住依然保持高速移动的躯动铠。
　　失去了驾驶者的摩托横着翻滚出去，被夹在躯动铠损坏的右后足和地面之间。大量橙色的火花飞溅。
　　浜面从驱动铠的右前足开始，顺着装甲移动着。
　　朝着前部。
　　与驱动铠内部唯一连接的地方。
　　（能赶上的……）
　　浜面强行抓住舱门的把手。
　　本来这是绝对打不开得。
　　伹是，堵住它的巨大螺栓已经接近折断。
　　“给我打开啊，畜生！！”
　　他将全部的力量注入身着的专用服中，然后就听到驱动铠的内部传来什么东西断裂的声音。
　　前部的舱门大大地敞开了。
　　这样一来，弗蕾米亚可能会滚落到隧道的地上。
　　但是舱门前的浜面早有准备，他用一只手紧紧抱住了那小小的身体。
　　只是三十多分钟的离别。
　　但是，浜面却如同重逢般感觉到了一种安心感，像是浑身的力气都被抽走了一样。
　　“……！？什、什么！！到底……！？”
　　不过，因为没有看到他的脸，他似乎被弗蕾米亚当成了可疑人物。
　　（……不管怎样，还是避免了弗蕾米亚的坠落。接下来就只要紧紧抱住驱动铠直到它停下来了……）
　　但在这时，又出现了新的问题。
　　转动着螺旋桨为驱动铠提供着速度的引擎喷出了黑烟。
　　也许是由于爆炸以及之后的振动的影响。
　　或者，也许它也具有自爆的功能。
　　总之，既然有爆炸的可能，就没法悠闲地等待它将速度降下了。
　　“混蛋……”
　　但是，驱动铠现在的时速仍然保持在三、四百公里。
　　浜面穿的是“龙之骑”的专用服，也许还能够承受，但却没法救出弗蕾米亚。要是他们一起滚落地面，她一定会被碾碎的。
　　“到底要怎么办，混账！！”
　　
　　直到几分钟以前，他的双脚都未曾踏上地面。而是借助着背后生出来的四只龙卷的力量，以极其迅猛的速度在空中飞行。
　　然而，在电波干扰强烈的隧道内部，这种力量是没法发挥的。
　　虽然只是几分钟的时间，然而如果考虑到驱动铠的速度，损失则是无法估量的。
　　（只要他还在这个隧道里，就一定会从某个地方冒出来的。只是供他选择的路线委实太多，这个隧道通往多个方向，只要他愿意，他可以出现在大街上的任何角落。）
　　当然，如果忽视一方通行的速度及正常路线，使用“飞行”走最短距离的话，应该很快就可以把所有的路线都转一遍。可是这样不可避免地会消耗很多蓄电池。而且在弗蕾米亚·赛贝伦被掠走的境况下，他的能力是我们的最终武器，如果为了解决眼前的问题，将他的能力消耗殆尽的话，那最后的最后，生死一线的时候，我们可能会陷人更大的危机。
　　稍微考虑了一会儿之后，一方通行拿出了手机。
　　通话对象是番外个体。
　　“那个小鬼怎么样了？”
　　“一张嘴就骂人，已经先送回公寓去了。那个所谓的户主黄泉川现在正在盘问他。”
　　黄泉川是这条街上的义务警备员，是个做事不按常理出牌的人。 也许她已经独自从“暗”的情报中，摸索到了蛛丝马迹的线索也说不定。
　　“查到关于‘新入生’的情报了么？”
　　“是四人组中的两组。但感觉不是他们的主力。可能是诱饵吧。如果你过于穷追不舍以至于影响作战话，就会失去目标，被迫陷人对方设计好的心理战。虽说你也随意处理了几个了……”
　　“既然在周围装置了感应器和监视器，并且已经准备好了数条退路，那就先暂且维持现状吧。如果去据点的话，弄不好在路上就会被袭击。再加上要是被黄泉川发觉的话，就更麻烦了。刚才说的那两组人，如果还活着的话，就用刀威胁他们，让他们在定时联络的时候汇报‘无异常’。“
　　“就这些事么？这些早就全部搞定了。我把那两组绑起来藏在隐蔽处了，并把无线机和远距离射击靶都放在他们嘴边，看他们敢不听话。别看我这样，我可是提前做完暑假作业的那种人。”
　　一方通行忽视他的玩笑继续说道：
　　“想办法，尽量不要让黄泉川注意到我这边的动静。从头开始探査地铁第三共用隧道的情报劫走弗蕾米亚·赛贝伦那小鬼的驱动铠应该还在这里面。我想知道她会从哪个出口出来。”
　　“想办法啊。那你想让我做到什么程度？痛扁她一顿，让她一命呜呼？”
　　“……”
　　“喂，你不是在心里默默骂我呢吧。好了，知道了，知道了。我会和平完美地替你掩饰过去的。”
　　番外个体嗤嗤地冷笑着，用毫无紧张感的声音说道。
　　“虽然‘他一定会从某个出口出来’，但你打算一直在那儿守株待兔么。我们所在的‘暗部’的手段你可是知道的。很有可能会让隧道内部血流成河啊。”
　　“没有人能够100%完美地解决此事。而且如果我草率地闯进隧道内部的话，失败的可能性则更高。”
　　接着，一方通行又接着说道：
　　“在我后面，有另一队的驱动铠和摩托车已经闯了进去，如果是我预料中的那个人的话，那混蛋应该没有机会对弗蕾米亚动手。”
　　“哎呀！你竟会依靠别人的力量，这可真是少见啊。”
　　番外个体充满嘲笑意味地说道。
　　“只是，这样的话，还不如让那家伙直接告诉我们隧道内的状况来得快。”
　　“你是说交换号码么？”
　　“如果不交换也能把他们的号码弄到手就好了。”
　　“不要只钻到这一件事上去。隧道内部很有可能接收不到电波，所以要确保平时几倍的情报源。”
　　“虽然我不应该命令你，不过你也会努力收集情报的吧。”
　　他刻板地说道最后，挂断了电话。
　　并不是只有硝烟四起才是战争。
　　从把握准确的战况开始，战争便已经开始了。
　　
　　17
　　
　　穿着相当于犹狳装甲一样驱动铠的希尔巴克洛斯·阿尔法确信他听到了从漆黑的隧道的远处传来的爆炸声。
　　他窃笑着，从施工作业用的出入口而非地铁口来到了地面上。
　　当然他这种行为也无可厚非，毕竟这是关系重大的军事机密。如果哪天被敌人打败，即将要被逮到的时候，这里不失为一条退路。重要的机构和回路已经用强酸腐蚀掉了，接下来就是引燃那些燃料来引爆炸弹了。
　　犰狳的监视器上已经显示出了四只脚的损伤度。
　　虽然无法与那个装有喷气式发动机和火箭加速器的大型摩托车相比，但希尔巴克洛斯的四只脚也并不是通过汽油来驱动的。并且，它的燃料完全诠释了“引火”这个概念。
　　恐怕来原形都没有留下吧。
　　能够正常使用的回路只剩下几个而巳，这几个回路上显示着为了防止捕获而处于等待处理状态的标志。
　　“结束了。”
　　希尔巴克洛斯坦率地说出了自己的感想。
　　（只是有些在意浜面仕上是不是也和弗蕾米亚·赛贝伦一块死了。如果他们两人都在这儿死了的话，一方通行可能会再次将这视为“相当 于即时解体的毫不必要的威胁。……也许还是挑唆“Item”的麦野和绢旗，让他们和一方通行接触的好。）
　　为了汇报结果，希尔巴克洛斯想要打开通往黑夜海鸟的通信回线。
　　然而，他的动作却瞬间停住了。
　　他目击了。
　　希尔巴克洛斯透过已经不能正常运转的四只脚监视器的镜片目击到了。
　　那个站在火焰中的身影。
　　那个双手抱着个小小少女的身影。
　　“浜面……仕上！”
　　希尔巴克洛斯没有觉察到。
　　浜面将脚放在夹在四只脚损坏的右后脚和地面之间，并且火花四溅的“龙之骑”的摩托车上，用尽全力将已经使不上力的四只脚的右后脚提起了几公分，双手仍旧抱着弗蕾米亚，呈现冲浪的姿势，想要脱离这里。
　　希尔巴克洛斯感到无法置信。
　　“为什么，她是怎么活下来的？尤其是弗蕾米亚·赛贝伦，她和浜面不同，她明明没有收到任何装甲的保护的……”
　　为了调查在烈焰中站着的人影的详细情报，希尔巴克洛斯舍弃了损伤过重已经不能使用的四只脚。而是用电缆将犰狳和地铁的安全网直接连上，打算使用那个监视器。
　　结果却事与愿违。
　　“原来在那儿啊。”
　　
　　一个声音传了过来。
　　视线也看向这边。
　　监视器里映出的画像及扩音器里传出的声音，让希尔巴克洛斯如遭雷击。
　　“难道是因为用的同是驱动铠的通信装置，才被査出来的么。不、不是，这个是……”
　　滨面的视线分毫不差地落希尔巴克洛斯夺取的监视器上，而她的手边延伸着连接在监视器上的电缆。
　　对方是故意站在监视器的前面，通过张开的电子网来探査希尔巴克洛斯的动静的。
　　当然，这一切已经能够远远超出了一个不良少年的能力范围。
　　但希尔巴克洛斯知道。确实存在着这样一个将不足的知识及技术强制补足到一定经验水平的机构。
　　他将手放在犰狳的脊髓附近。
　　（……来自于驱动铠的思维支持。和我一样啊！〕
　　但不管怎么说，这只是一时的。脱掉驱动铠就什么都没有了。但只要一直穿着，那些知识和技术就如同是本人的一样，可以自由使用。
　　烈焰中的身影，动了。
　　不知是从车站进来的，还是和希尔巴克洛斯一样用的是施工作业用的出入口。又看到了其他人的影子。不是一方通行。是为了追查躲在单间沙龙的浜面时，利用过的不良少年中的一人。
　　浜面将弗蕾米亚交给了少年。
　　她还活着，如果弗蕾米亚被带走的话，那么希尔巴克洛斯他们所发动起来的“战争”将以失败告终。
　　然面，现在已经没有考虑这些的余地了。
　　因为希尔思克洛斯已经有了他不得不优先去考虑的事。
　　那就是怎么活着离开这里。
　　不知何时，已经被逼迫到不得不这么考虑的境地了。
　　“……我想要做什么，不说你们也知道吧。”
　　他说话的同时，摧毁了监视器。只让声音传递了过去。
　　同时，介入通讯的声音也安全被截断了。
　　追捕者和被追捕者间的逆转，就发生在这一瞬间。
　　
　　18
　　
　　穿着粉色运动装的泷壶理后正在路边的自动贩卖机前发着呆。
　　手上拿着一罐果汁和一家有名咖啡馆的冰茶。老实说，她自己后加的大量的牛奶、砂糖和蜂蜜让原有的风味消失殆尽。那甜的成都和草莓奶有得一拼。
　　“脚好痛，不想再走了。”
　　理由非常简单，因为泷壶在这儿。
　　打赌的“Item”三人还在继续搜寻浜面的下落，赌注依旧是输的人将穿上屈辱的兔耳装。和麦野和绢旗不同，泷壶并没有“找到浜面的线索”。而她那种“能够感知他人AIM扩散立场”的特质，要比她本人所认为的更加重视“直觉”。
　　她要发挥全力的话，需要有很强副作用的称为“体晶”的粉末。但即使没有这个，她也能模糊地感知到“能力者无意识中所散发出来的微弱的力量”。但说到底也只是“模糊地感知到的东西”，是拥有什么力量的谁，现在在哪儿等这些具体的情报就不得而知了。
　　因此，虽然有某种“看不见的力量”在做后援，但结果让她能够感知这一切的不过是正体暧昧不明的“直觉”罢了。
　　……这样一来，学园都市的“暗”就可以身体健全地四处奔走了，或许确实值得研究一下。
　　“嗯……”
　　泷壶心不在焉地抬起头，仰望着天空。
　　这时，手机想起来电铃声。
　　泷壶一边继续在街上徒步行走着，一边用小手从口袋里拿出了手机。
　　是绢旗最爱打来的。
　　“哇哦。你已经找到浜面了？”
　　“嗯嗯！”
　　“麦野那边，因为警备公司的管辖问题，要调录像数据出来似乎比预想得要难好多。这样看来，还是我这边最顺利。”
　　“绢旗。你巳经知道浜面在哪儿了么？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　电话里的声音稍稍降了几个音调。
　　“……只是，我发现他附近还有个超级麻烦的人物。”
　　
　　19
　　
　　只是。
　　希尔巴克洛斯·阿尔法，过去曾因制裁而烧伤过脸。
　　他亲身体会到了，人更重要的是内涵这种狗屁不通的话，在现实生活中一点作用都没有。
　　从那之后，希尔巴克洛斯的人生几乎都用来努力恢复原貌了。每次完成几份“工作”之后，学园都市那正体不明的技术就会被陆续投人，将他那毁坏严重的像是蒙眼拼像的脸，一点点，一点点，像是调整粘土细部一样进行细细修缮。 但是，他发现了。
　　在他端正的五官恢复原样之后，他终于发现了——
　　不管使用什么技术，调用多少资金，将他的五官恢复得多么完美。
　　脸被烧伤时的那种屈辱，都会让希尔巴克洛斯·阿尔法这个人的相貌像死了一样扭曲难看。
　　因此。
　　希尔巴克洛斯基本上对自己的肉体完全感觉不到美感。
　　不论进行怎样的修饰，内心已经被窜改的极其丑恶了，对外在的这个躯壳自然就谈不上什么留恋了。
　　从换乘了多个驱动铠这件事也可以看出，他对“自己的外观、轮廓及印象完全没有任何的执着”。
　　要想操纵四只脚的驱动铠，就要变成四只脚的动物。
　　要想操纵八只脚的驱动铠，就需要变成八只脚的动物。
　　既使使用程序将操作变得简单化，从本质上来讲操纵驱动铠靠的还是身体。或者说，即便是习惯了程序操作，那么也只是会使问题跟着升级罢了。
　　用肉体的两只脚去操纵八只脚的举动，当然不会对两只脚的行走产生什么益处。甚至，若是习惯了“八足步行法”，反而会开始忘却怎样用两条腿去走路，命令也会变得混淆。
　　如果用脚来举例的话，就是这样。
　　如果这个问题扩展到“全身”的话，那问题深刻到什么程度就不言自明了。
　　自己的身体是什么形状的，是怎样行走的。
　　谁都知道，谁都无法推翻的事实一直在希尔巴克洛斯的脑海中不停闪现。
　　“超越人体形状的模型未能量产化的理由”一直是他心中的一个疙瘩。
　　但是。
　　迄今为止一直对自己的肉体置之不顾的他，却突然想到。
　　在熊熊烈火中，抱着弗蕾米亚·赛贝伦站起来的那个男人。
　　那个情景，他所站的位置。
　　这是希尔巴克洛斯无论换乘多少次驱动铠，或许都无法得到的东西。
　　
　　要追起来非常简单。
　　
　　虽然失去了“龙之骑”的摩托车，但也与普通的肉体相比，驱动铠的移动要简单快速得多。浜面在地铁的隧道中奔跑着。虽然为了让自己的四肢都动起来，不可避免地消耗了很多体力。但从仅凭两只脚的速度就可以超过法定汽车速度这一点来看，这么做还是值得的。
　　搜寻起来很简单。
　　
　　借助于驱动铠传来的数据，张开电子“网”，希尔巴克洛斯很快就会中计。距离也并不是很远。对借肋于机械的力量增强脚力的浜面来说，追上他简直不费吹灰之力。
　　
　　要知道他接下来的动作也很简单。
　　
　　此时此刻，希尔巴克洛斯只有两条路可走。
　　一个是尽快逃走与同伙会合，换乘更强大的驱动铠。可是这条路行不通。因为驱动铠最大的弱点便是进行换乘的瞬间。而且在不知什么时候会被浜面追上的情况下，更不可能明自张胆地往“据点”跑。
　　因此，希尔巴克洛斯选择的是剩下的那条路。
　　放弃换乘，维持犰狳的现状，尽快将弗蕾米亚·赛贝伦弄到手。因为弗蕾米亚是牵制浜面和一方通行最有利的武器。于是希尔巴克洛斯使用监视器目击了“穿驱动铠的浜面将弗蕾米亚交给了什么都没有的半藏他们”的瞬间。
　　他甚至还知道“为了追踪远在他处的希尔巴克洛斯”，浜面已经离开了半藏他们。
　　他一定认为这是最后的机会。
　　有意制造出这种擦肩而过的状况，然后攻击毫无防备的半藏夺取弗蕾米亚·赛贝伦。如果这一切成功的话，情况将再次发生逆转。
　　因此。
　　
　　反过来，由这边进行突裘的话则很简单。
　　要尽快夺取弗蕾米亚的希尔巴克洛斯，一定会再次使用隧道的。 而且，为了能够故意制造出与浜面走两岔的状况，他一定不会直接走最短路线的。
　　他走的一定是几经迂回，并且能够尽快得到弗蕾米亚的路线。
　　二番手。
　　如果推断正确的话，只要在这里等着穿着犰狳的希尔巴克洛斯出现就好了。
　　
　　呼嗵！
　　从隐蔽处跳跃出来的浜面，像炮弹一样飞踢向犰狳的后背。
　　
　　犰狳裂开了。
　　随着一声轰响，犰狳的身体摔到了隧道的地面上，甚至还弹跳了五、六次，激烈地碰撞着缓缓弯曲的壁面。在身体终于停下来之后，他又缓慢地站了起来。
　　虽然突袭成功了，但浜面依然感到很焦躁。
　　（已经选择了最好的时机，用尽全身力量向毫无防备的发动袭击了，没想到他竟然还能动。这家伙，还真不是一般的坚持啊。）
　　犰狳毫不犹豫地从那时速超过五百公里的四只脚上飞落下来，之后就维持着平常的样子不动。关乎到搭乘者性命的事，是要严格执行的。装甲那方面，也不只是单纯的硬那么简单。应该还有什么电子操作设施来躲避袭击吧。
　　“表面”的技术结晶。由警备员用大型警用巡逻摩托派生出来的“龙之骑”的搭乘用套装。
　　“暗”的技术结晶。希尔巴克洛斯的收藏之一。
　　两个人为了打倒彼此，面对面站着，谨慎地盯着对方。
　　搭乘用套装和犰狳，都没有说一句话。
　　在此之前，已经踏出一步了。
　　彼此拳头的交锋。
　　哐！发出了拳头碰撞时的摩擦声。
　　这个和肉体发生碰撞时产生的声音不同。但也不能单纯地认为，是因为驱动铠的装甲同类之间发生的碰撞才发出这样的声响。
　　浜面的右手躲开了希尔巴克洛斯挥过来的拳头。
　　正好手腕和手肘之间，前臂的向外侧击去，强制地改变了拳头的转到。
　　之后，浜面飞出左拳回敬过去。
　　是个自下而上攻去的上钩拳。
　　犰狳故意使攻击点落到肩上，以将被害降到最低。
　　当然，这些不是浜面仕上的技术。
　　恐怕也不是希尔巴克洛斯的技术。
　　是编入到驱动铠里的计算机，对其各自知识和技术的检索和补强。
　　将这些提升至极限使用的现在，他们用的不是普通的猎枪，而是用强韧的拳头来进行对决。执行着读取对方的行动，计算好其将要走的轨道， 躲过去，再进行下一次攻击这一系列的工作。并且一秒钟要有三个以上的动作。
　　浜面的拳头，通过对马达、化学性弹簧、运动量和矢量的修正，其破坏力已经达到了枪械的水平。
　　希尔巴克洛斯也是，没有操纵“补强人类动作的机械”，而是操纵着 “人形兵器”，并将其破坏力提到最适。
　　砰砰砰的摩擦声不绝于耳，火花四溅。
　　（……不是装甲同类间的那种简单冲撞。因为当初设计时就是本着“不管发生什么都要保证其不被破坏”这种原则来设计的。因此面对面攻击不过是浪费时间罢了。）
　　浜面继续增强驱动铠直到其力量达到不良少年的拳头将车门上开一个窟窿的程度。浜面一边操纵着驱动铠一边这样考虑道。
　　（这家伙既不是战车，也不是装甲车。说到底不过是配合肉体的动作，增强运动量的驱动铠罢了。因此，一定有一个停止这个动作的弱点。）
　　也就是说。
　　
　　弱点不是外侧坚硬的驱动铠，而是内侧柔软的人体。
　　
　　恐怕是为了摧毁感知系统吧。浜面没有躲开仇狳集中攻向脸部的拳头，而是两只胳膊缠绕上去，将对方的拳头束缚住。
　　驱动铠的手腕，不仅仅是机械的胳膊。人的胳膊也是放在那里的。
　　也就是说。
　　使用体重和杠杆的原理，将其肩膀和胳膊同时折断的话，内部的人体也会一并受到破坏。
　　当然，浜面对反关节技之类的并不是很熟。
　　也不知道怎样能够在不将对方弄倒，就那么站着的状态下，将处于警戒状态中的对方的关节打碎。
　　全部在于机械的补强。
　　就像是手推矿车，眺望远方铁轨的感觉。
　　用他人般的冷静，以高速运转的四肢，将对方的胳膊打碎。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“柔道啊职业摔跤什么的真是恐怖啊。在没有裁判的路上，我绝对不和这种人打架。”
　　由机械制作出来的驱动铠，可以自由调整其关节的自由度，也许即使把它折到完全相犮的方向，也不会有任何损坏。
　　然而，驱动铠里面的人体却不同。
　　面且“配合人体动作”而运转的驱动铠，根据人体的损伤，发送命令的组合样式也会发生激减。
　　（没有必要把两只手、脚都弄碎。之后再弄断他一条腿的话，他应该就动不了了 。）
　　正在这时，浜面听到了一声异样的喀嚓声。
　　应该已经斯掉的犹狳的右手臂在不自然地颤动着。
　　简直就像是要替换到别的模式一样。
　　“別小看我……”
　　“？”
　　希尔巴克洛斯用左手的力量，将已经被折断的，仍被浜面抓在手里的右手臂从关节处不顾一切地扯断了。
　　然后一脚踹在了失去平衡的浜面的肚子上。
　　浜面的后背撞在了后面的水泥墙壁上，壁面上出现了很多细小的裂纹。
　　“喀！”
　　第二次攻击。
　　第三次攻击。
　　“……啊！，，
　　虽然穿着驱动铠，但呼吸还是由体内呼出的。呼吸困难的浜面放开了抓住犹狳右臂的双手。
　　太不寻常了。
　　受到那样的攻击，浜面确实受到了一定的损伤。但是，硬生生扯断本就已经被折断的手臂的那一方的痛苦不是应该更大么。说实话，吃惊得没有咬到舌头巳是奇迹了。
　　浜面将朦胧的视线投向对面，发现犰狳有了异变。
　　那个装甲像泥一样，开始慢慢地崩坏了。
　　“……如果你要是认为只是因为身体受损，我就将驱动铠停下的话，那你就错了 。”
　　带有粘性的像黑油一样的东西和带状的类似于橡胶一样的东西灵活地向前伸去，捉住落在地上的手臂。然后将巳经折断的手臂，从外侧强制地再接续上。那与其说是装甲，不如说是水嫩嫩的凹凸有致的黑色手臂更恰当。，
　　（……和蟹壳一样，使用外壳将被扭断的手臂连接上……么？）
　　伴随着那素颜的是同样干净的声音。
　　就单音色来看的话，声音确实清澈悦耳。
　　“超越一定水准的驱动铠，最后会拥有和电子人一样的本质。区别只是在于是在外侧补强人，还是在内里补强人。”
　　伴随着类似于水声一样的哗啦声，希尔巴克洛斯的“外壳”开始发生变化。最终变成了类似于身上披着斗篷的样子。而它的里面是一个留着长发，五官端正的青年。
　　这和迄今为止见过的被厚厚的装甲所覆盖的机器人的外观并不相同。
　　看上去好像是只将人工的肌肉强制性地补强上去，并且设计还不完全，只覆盖住了希尔巴克洛斯的半身。
　　可以看到化学性掸簧的“纤维”在直接跳动的样子。
　　在那水嫩的凹凸里，还标有“Emergency”，显示这个模型的名字。
　　“因此，破坏人体没有任何意义。这些损伤都可以通过外壳来补强。手脚的骨头啊，肌肉什么的就不用说了，像血管损伤引起的失血，各种内脏的破损或机能停止，这些可以全部经由驱动铠补强，来继续战斗。而且……”
　　突然传来了类似于咔嚓咔嚓的齿轮转动声。被斗篷覆盖的右半身，前端开始变得尖锐起来，并且跳出了几只形状扭曲的细长手臂。
　　“脑袋也是。”
　　浜面突然觉得有些毛骨悚然。
　　由计算机来对知识和技术进行补正。
　　“……这本来是为了对付‘那些人’而准备的战力，所以不可能那么正统。”
　　虽然不知道通过其到底可以修复到什么程度的损伤，但至少可以肯定已经超越了肉体上的厮杀。现在即使用一颗铅弹射穿他的额头，也无法了结了了他吧。
　　“你自觉点吧。我还可以陪你再玩玩。让你见识一下‘超越人类’到底有多恐怖！”
　　实际上，希尔巴克洛斯的战术在驱动铠的形象改变前、右腕被折断前、在开展与散弹枪同时的肉搏战前，就已经开始了。
　　从最初因为奇袭而被踢中的那一瞬间开始。
　　结果还是因为经验差。正是因为希尔巴克洛斯·阿尔法长期操控各种各样的驱动铠，才会对诸如对于驱动铠的战斗而言重要的是什么、当驱动铠作为敌人出现时，要如何击溃它们等的答案了然于胸。
　　要点、以及最重要的关键——
　　既不是装甲、关节部分等外部，也不是电池、发动机等驱动部分。
　　比起这些皮毛之物，最初就该牢牢掌握的另有其他。
　　那就是——
　　（依靠计算机进行的知识、技术辅助与修正。）
　　再硬的铁拳，不命中目标也是无济于事的。再坚固的装甲，如果有可供敌人有机可趁的缝隙也是徒劳无用的。
　　（我和你都不是精通战斗与格斗技巧的专家。只有依靠经验等级进行再调整的思想才会出现最适合的攻击类型……只要加强版能够进行逆运算，我就可以用100%的精度决定迎击了。）
　　为此，希尔巴克洛斯从战争开始的瞬间起，拍摄模式就经常在适应高速的状况下持续进行解析工作。在与眼前的浜面战斗的同时，计算机也在进行着数据的处理。
　　然后，结果才会出现。
　　无限的可能性是混杂在有限的选项下的。
　　浜面仕上理所当然地进行着接近于无限自由的攻击。但是，他的攻击在最初的第一招中却只有五种类型。要将犹如爆发般扩展开的可能性在事前的0.1秒时间内扼杀。如果能够整理出所有的动作产生的迎击环境的话，那么胜利必然是希尔巴克洛斯的。因此，他才会改变驱动铠的形象。它的前端尖而扭曲的七根手腕是针对浜面所采取的一切行动而设计的。它既能从腋下装甲的缝隙间准确地贯穿浜面的心肺， 同时又能粉碎他背部的计算机。
　　浜面并没有发现这些。
　　因此，他为了进攻希尔巴克洛斯又踏进了最后的一步。
　　而他却不知道那关系到自己的存亡。
　　（……追求破坏力是弊病吗？〕
　　可能性的监牢。
　　没有出路的未来。
　　（完全走向死亡的无能力者！！）
　　
　　闷钝的炸裂声响起。
　　那是要潜入了驱动铠关节部分的缝隙、直接摧毁其内部的人体所发出的闷钝声。
　　
　　那一瞬间。
　　尖锐的七根手臂确实地抓住了最初动作的全部五种可能性。它们对于浜面的所有行动都进行了迎击。然后，它们会贯穿他的心脏、同时摧毁他背上的计算机。这会给予浜面以连过程都没有的彻底的死亡。
　　但是，滨面却逃脱了。
　　七根手臂脱离了目标。
　　事先设定好的那最初的五种可能都是未知的攻击，浜面的拳头以凌厉之势冲向希尔巴克洛斯·阿尔法。
　　（什……）
　　一时窒息的希尔巴克洛斯随后明白了。
　　（这家伙为了从选项中逃脱，在最后的最后切断了计算机的辅助功能。）
　　“……！？”
　　七根手腕又立刻舞动起来，但是为时已晚。
　　这原本是希尔巴克洛斯部署的只要在指定范围内，就能够发挥最大威力的武器。因此它不可能会对来自范围外的攻击进行有效迎击。
　　锋利的尖端给浜面的驱动铠画出了浅浅的裂缝。
　　但也仅止于此。
　　它没能阻止浜面的动作，反倒让浜面武孔有力的拳头击向了希尔巴克洛斯。
　　他的直击使希尔巴克洛斯的身体横向旋转了起来。
　　束缚电池与计算机的“弱点”直接被打穿了。
　　同时，一阵剌耳之声响起，希尔巴克洛斯的全部可动部分都停止了工作。最新锐的武器变成了高价的枷锁。在这一瞬间——
　　“……你、你……”
　　手脚完全不能活动、僵直着前倾的希尔巴克洛斯终于挤出了几个字。
　　“……你是要说想读我的攻击类型，却反被我读取了吗……”
　　“我就说说我也不明白的事情吧！“
　　浜面正颜厉色地回答希尔巴克洛斯。
　　其实，他并没有看穿希尔巴克洛斯的真正用意。
　　“我只是注意到了。注意到这家伙必须要用自己的手收拾掉。”
　　
　　20
　　
　　浜面击破了希尔巴克洛斯·阿尔法。
　　虽然他现在似乎还有意识，但是他的控制用计算机已经被摧毁，驱动铠的所有关节现在都僵化了，他也无法靠自己脱离驱动铠了。他就那样身上披着被毁了一半的模型一动不动了。
　　确认了其状况的浜面终于靠向隧道壁，放心地喘了口气。
　　这几十分钟的时间漫长至极。
　　事到如今，浜面的全身开始冒出讨厌的大汗，那是在向他诉说自身所遇到的生命之危。
　　“浜面！！”
　　半藏从黑暗的隧道对面跑来。
　　“没事吧？”
　　“还好吧……”
　　浜面一边说着，一边轻轻开合着驱动铠的手指。
　　“但是我的衣服报废了。运动量大增、没办法。思考辅助也是以那种能量为前提的。如果使用这个破碎的模型的话，我的骨头可能就会被破坏了……那真的是普通的骑手服啊。”
　　也许只要不像希尔巴克洛斯一样引起“定身”现象就是最好的了。
　　而且，即使没有运动量的激增，这件衣服也一定比穿便服显得更加健硕。
　　暂且摘下头盔，直接地呼吸一口外界的空气后，浜面问：
　　“弗蕾米亚呢？”
　　“在附近。她似乎把你误会成是变身英雄之类的了。”
　　“如果遮起脸来就允许做任何事的话，我也可以考虑你看看啊。”
　　嘎吱声响起。
　　浜面与半藏望向黑暗的对面。地铁黑暗的深处传来微微的响声。
　　那与自然之物的声音不同，就像是粗弹簧所发出的难听声音。那声音在不断接近。
　　再次带上头盔，切换到夜视模式的浜面立时屏住了呼吸。
　　“……可恶……”
　　“怎么了、浜面？看见什么了？”
　　是金属块。
　　带着蠢动的脚。
　　还有无机质的镜头。
　　‘驱动铠甲。’
　　“你不是刚打倒它了吗！”
　　“不是一两台。至少十台以上……原来不仅只有希尔巴克洛斯！！”
　　原来如此吗……浜面听到了这样的低语。
　　那是被坏掉的驱动铠封住行动前希尔巴克洛斯。
　　他带着自嘲的语调说：
　　“那女人……她擅自抢了别人的收藏来出击啊！”
　　看到了具体威胁为何的浜面最初向后退了一步，然后又被看不见一切、单凭想象而心生恐惧的半藏推着再向后退了一步。然后，两个人像是被弹开了似地跑了起来。刚才还在的安心感与解放感早已荡然无存。
　　“快和弗蕾米亚会合！你刚才说她在附近吧！？”
　　“我把它交给郭了，附近有的藏身所，我们去那里！！可是那种程度的驱动铠甲如果都来的话。我们可不能赤手空拳啊。怎么办，浜面！？”
　　“当然……”
　　驱动铠甲已经不能用了。
　　敌人的战斗力似乎无穷无尽一般，不断地投人战场。
　　看不见终结。
　　要逃到哪里好啊。还能继续逃跑吗？逃跑是正确的选择吗。
　　再次被追赶的浜面着不见前路地回答：
　　“为了救弗蕾米亚，我们只能抢在它们前面！！”
　　
　　行间四
　　
　　当城市的通信机能一时麻痹、造成无法向警卫、风纪委员进行报告后，再通过集团，袭击黑名单上的凶恶能力者们的“目标”，并使其无力化。
　　计划在逐步进行。虽称之为Skill Out，但实际上里面却有不同的组织。如果与他们联络的话，大家基本上都会赞同的。人员、金钱、物质——这是要取得成功必不可少的。能够感受到驹场周围的少男少女们，我真的很高兴。
　　然而与此同时，驹场利德也在这么想。
　　这可不那么好办啊。
　　不论围得怎样水泄不通，都不一定能将强大的超能力者确实排除掉。也不可能只用一次排除，就让所有的目标都无力化。毕竟这已经超越了有能者与能力者的战争了。在学园都市的“上面”维持这个城市构造的强大的力量，为了阻碍驹场等人的计划会开始行动吧。
　　还有一项是必须的。
　　这个计划不论成败、不论结果如何都能确实阻止无能力者遇袭事件的发生……一定要把能够得出这一结果的情况全部整理好。
　　但是我心中对此却毫无把握。
　　就在这段时间，状况发生了变化。
　　学园都市为了粉碎Skill Out的计划，上层部派遣了最恶毒的杀手。此人名为一方通行。学园都市的最强能力者。他与Skill Out的驹场完全站在不同角度，为了“保护这座城市”而持续着战斗。
　　看着那家伙、与那家伙战斗，驹场利德很快就在内心微笑起来。
　　他觉得最后的一项到手了。
　　不论计划失败与否，一定要让"无能力者遇袭事件解决”，迎来最后的和平。
　　
　　这样也是我的胜利。
　　对决之时，最后的一刻来临时，他向着学园都市在心中低语着。
　　怀着对他思念的人以及对相逢的感激之情低语着。