　　1
　　
　　学园都市。
　　这是一座在东京西部荒地上开拓建造的城市，面积约是东京都的三分之一，城市四周围着一圏高高的墙壁。学园都市约有二百三十万人口，其中八成是学生。这座人称学园最高峰的学术城市，还隐藏着另一面，那就是通过人工和科学技术培养出能力者的养成机构。
　　从学生身上“开发”出的能力因个人情况不同而被分为很多种。而根据能力的价值、强度、实用性等特点，又被分为无能力、低能力、异能力、强能力、大能力和超能力这六个等级。
　　顺带一提，浜面仕上是无能力者。
　　严格来说他属于那种“能够使用某些无法测定的能力”的人，但这又怎么样呢，就连仅存于资料上、写明他属于“某某”系能力的文字可能都已不知踪迹。
　　但现在失望还太早。
　　事实上，这个男人是罕见的穿越了第三世界大战主战场的人，并且还曾凭借一己之力打败过超能力者。可以说，他根本就不能被称作“普通的高中生”。
　　这个男人在主战场——俄罗斯守住了差点被军队蹂躏的村落，击败了一个又一个学园都市派来的暗部，最后从战场全身而退。
　　不过说到世纪末帝王HAMADURA（注：浜面的罗马音）夺回的和平生活嘛……
　　“浜面！！！让你跑一趟水吧居然花了那么长时间！？”
　　响彻家庭餐馆的少女嗓音，让抱着数个玻璃杯的浜面仕上不禁抖了抖。
　　（……一、一点都没变！！发生了那么大的事，我的生活居然一点都没变！！）
　　世纪末帝王也就是负责递送饮料的少年在心里这样呐喊，不过世间就是这样，管你有没有经历过战争，小人物能走的只有小人物的道路。
　　顺带一提，先前催他上饮料的少女名叫麦野沈利。
　　他们之间的渊源说来话长，总之麦野是第四位的超能力者。这位少女身材修长，还有着一头蓬松的茶色头发，不过她的脸上有三分之一画着特殊妆容，还有一只眼球是义眼。
　　桌边还有两位少女。
　　一个是波波头的绢旗最爱。她是个小个子的女中学生，穿着一身针织连衣裙，故意大胆地裸露出大腿。那种让重点若隐若现但又貌似能看到一点的腿的摆法，像是刻意研究过的。
　　另一个是泷壶理后，也就是先前与浜面一起看电影的少女。她有—头及肩黑发，那身已经褪色的粉红色运动服说起来其实也算是她的特点吧。
　　绢旗原本在用手机刷论坛，不过看起来“关于曾是主战场的俄罗斯的复兴状况以及学园都市的派遣人员”这个沉重的话题巳让她感到厌倦，她将手机搁在桌上，将注意力转移到了大盘薯条上。她一边吃薯条―边用另一只手轻轻点了点麦野脸上的妆。
　　“……就算凑近看也是一点都看不出来，别说伤了，就连眼带型的绷带也是。我还以为所谓的特殊化妆是用摄像机拍摄图像进行编辑后，才能弄出那种能以假乱真的样子来呢。”
　　“不会出汗、毛孔也没有变化；肤色不会因为气温而改变，更不会起鸡皮疙瘩……如果在通常环境待太久，还是能看出异样来的，太完美了反而不自然……话说，你干嘛揪着这个妆不放？”
　　“没什么啦，只是在这个能用技术随意给人添加痣伤痕翅膀犄角的时代，现在又多出了这种模拟的特殊妆。总之这让我这个电影爱好者热血沸腾啦！！很久以前我就超爱看这种怪人系猎奇杀人电影！！”
　　（……真不想靠近她……）
　　浜面打心底这样觉得，但如果再让她们等下去，只怕事态会演变成没有特殊化妆效果的猎奇杀人。
　　不过当他把饮料端过去……
　　“浜面你个白痴太慢了。喂，我说这是怎么回事，连冰都不加！你的手已经把它捂温了！！放其他店里这种可是得重上一份的吧！！”
　　“算了吧，浜面这人就这点能耐，如果重上一份咱们还得等好久。我们作为成熟的大人，就超忍耐一下吧。”
　　“你们真过分。”
　　浜面垂头丧气地看向唯一没有对自己发动攻击的少女。
　　“不满意就自己去拿。你们看我的公主，才不会为了这点小事就胡搅蛮缠，是吧泷壶，泷壶？”
　　浜面用求救的语气向自己的恋人问道，但少女却睁着两眼一动不动。
　　“睡、睡着了！！之前的约会居然把她累成这样！？”
　　“都怪你太黏人，人家根本拿你办法，不无聊才怪。”
　　“都怪你推荐的那个电影吧！！那个白痴到极点的电影！！”
　　“……结束前才是最高潮，全员和超巨大的印度象一起跳舞的场景超精彩，不是吗，浜面？”
　　“那是我最看不懂的地方……”
　　白痴电影狂热饭——绢旗似乎根本没打算去理解浜面的苦恼。
　　她啜了一口浜面端来的饮料，立刻露出一副百分百不满意的表情。
　　“……虽然没打算和麦野说一样的话，伹这种温度简直超过了饮料所能允许的范围，说实话我超同意惩罚你。”
　　这时，麦野轻轻握住了被送到自己面前盛着黄油烤三文鱼的餐盘 (类似于铁质乎底锅），不知为什么用甜得发腻的语气说道。
　　“那么，就用这个来打浜面几十个耳光如何？”
　　“这东西还在滋滋冒烟吧！！不对，就算是凉的杀伤力也很大好不好！！你干嘛要用这个吓唬我！！”
　　浜面不禁惨叫起来。闻言，绢旗轻轻叹一口气，说道。
　　“这可不行。这种程度对于浜面而言根本就是超表扬。到时候他脑子里肯定会愉快地想象裸体围裙之类的画面呢。”
　　“这是什么恐怖家庭啊！！而且你们听到家庭这个词起什么鸡皮疙瘩啊！！除了那个位置以外很难联想到裸体围裙吧。”
　　坐在对面的绢旗被他喊得厌恶地捂住了耳朵，但似乎正是这一动作碰到了原本搁在桌上的电影宜传册。小册子滑到绢旗的膝头，然后落到地上。
　　“超滨面！！”
　　“这能怪我吗！！……好好好，我捡，我捡还不行吗！！所以你别给我在店里憋足劲用大能力级别的力气喊叫啊！！”
　　于是Mr.打杂的浜面仕上只能边叹气边钻到桌子底下。他立刻便发现了那本薄薄的宣传册，上书“野人N的僵尸脱出大作战”，真不知是原文如此还是没品的翻译搞的鬼。当即被标题弄的兴趣全无的浜面漫不经心地移开了目光。
　　于是他看到了正前方——
　　穿着针织超迷你连衣裙的绢旗最爱的双腿，以及覆盖在大腿根部的可爱布片。
　　现在。
　　如果滨面是个工作和私生活两方面都很充实、按计划经营人生面对突发事件也能从容应对的能干男士，那么面对这种情况他或许可以轻抚对方大腿并将此当做一种玩笑一笑了之。
　　但浜面是超浜面。
　　他因为太过震惊，直接朝正上方跳了起来。
　　“绢旗……好痛！”
　　伴随着“咚”的一声巨响，某个笨蛋的脑袋撞上了桌子。
　　受害者是单手拿着饮料杯用胳膊肘撑着桌子发呆的麦野沈利，以及她对面睁大两眼睡的正香的泷壶理后。
　　正确来说，就是麦野的饮料如同从玻璃杯发射出去一样泼在了泷壶身上。
　　泷壶瞪得大大的两眼渐渐回了神。
　　“……浜面……？”
　　“要不就是从不肯好好收集情报的家伙，要不就是连困都不告诉我的家伙、要不就是一出什么事就立刻把我当元凶的家伙。怎么我身边人的思路都那么不可理喻。”
　　浜面带着宣传册慢慢吞吞地钻出桌子，紧接着便目击了一个令人惊愕的事实。
　　被饮料淋了个透的泷壶一边嘟囔着“受不了”一边脱下了运动服。 她胸前的两团圆润的隆起物硬是撑起了那件仅剩的薄T恤。
　　（……果然很壮观。）
　　（……不过综合各方面来看应该是我的身材超好才对。）
　　（……赞，我的眼光果然没错。）
　　“ ？”
　　只有泷壶眼神茫然地打量着四周。
　　她带着几乎没有感情的目光开了口。
　　“该走了？”
　　“是……啊。饭也吃完了，差不多该进人正题啦。”
　　“嗯。”
　　麦野用不太像她原声的略微低沉的声音简短回答道。
　　浜面坐回位子上。
　　“地址找到了么？”
　　“我可是超努力査过了，基本上那个不会超过第十学区。”
　　“那么走吧。”
　　麦野冷冷地道。
　　浜面试探着问。
　　“不要紧吗？”
　　“没问题。”
　　这些人原本隶属一个叫作“Item”的小团体，伹现在这个团体并不完整，因为还缺了一个同样属于这个团体的人。
　　麦野像是回忆起了那片缺失的拼图，她晡喃道。
　　“……赶紧去给弗兰达扫墓吧。”
　　
　　2
　　
　　再见到他时，她攒足了劲朝他脸上就是一拳。
　　然后，她又发自内心地抱紧了他。
　　她就是以这样的心情，等待着从第三次世界大战主战场回归的学园都市最强超能力者一方通行。
　　那位对一方通行先打后抱的是个身穿运动装、名叫黄泉川爱穗的女教师。一方通行目前正借住在她家。
　　一方通行有着一头与众不同的白色头发、异样的红眸就如同兽眼般透着犀利的光。虽然一根造型现代拐杖正支撑着他那细瘦的身体，不过或许没有人会认为他的体格弱不禁风。他就是凭借最新科技千锤百炼才锻造出的、名为超能力者的兵器结晶。
　　无论是殴打还是拥抱，会对他做出这类“有人情味”的举动的，估计在整个学园都市都没有几个。
　　而现在，这样为数稀少的人仍存在于这个宽敞的公寓中。
　　例如……
　　“呀！！为什么折射激光会弯弯曲曲地从前后左右上下六个方位向我打来！？御坂御坂害怕连击威胁！ “
　　这位双手紧握游戏控制器用怪异语气大喊大叫的，是个乍看之下年仅十岁的少女——最后之作。
　　“哼哼，激光只是幌子，接下来是御坂的绝招蓄力射线炮！！”
　　而这位，则是容貌酷似最后之作、看似高中生版的御坂的腹黑少女，番外个体。
　　“……这个，不是我所知道的制造计划的个体吧……”
　　这位，是正向番外个体投去诧异目光的女性研究者芳川桔梗。
　　顺带一提，番外个体此时已经由于各种原因导致了单臂骨折，但她仍是通过像打键盘一样单手五指操作地上的控制器的方法，成功实现了玩弄使用双手的最后之作于股掌中的目的。
　　不知为什么穿着由粉红色和白色组成的奥黛（注:越南的国服。它通常使用丝绸等软性布料，上衣是一件长衫，类似于中国的旗袍；下身配喇叭筒状的长裤）的番外个体占据了极大优势。
　　“既然这样，那就通过用御坂们的大脑组成的网络直接输送指令！御坂御坂要用独门绝技但为什么没反应？” “呵呵呵，因为这个经历过第三次制造计划的御坂体内巳经装上了用来屏蔽指令的机械。”两个少女的对话听起来独具一格。
　　“对了，你这身民族服饰是哪儿弄来的？御坂御坂问道。”
　　“？原来如此，为了屏蔽指令，这个御坂的记忆不是一直和网络共享的啊。”
　　“是我给她的。”
　　研究者芳川代替满脸恶意根本不打算回答问题的番外个体作答。
　　“抽奖中的，但尺寸不合适。”
　　粉红色和白色这样明快的色彩组合根本与向来态度恶劣爱嘲讽人的番外个体不相称，但最后之作介意的并非这个。
　　“……成年女性又在夸耀自己的胸，御坂御坂的警惕性提高了。”
　　“我说的不是这个，而是身高腰围之类的尺寸。而且单说胸围的话，还是她更大些吧。”
　　闻言，最后之作将目光从游戏画面上移开，转而静静打量起了身边这位穿着奥黨的少女。
　　接着她说道。
　　“有希望，御坂御坂握紧拳头。”
　　“不是啦，御坂是第三次制造计划的产物，使用的生长促进剂不一样吧？”
　　最后之作将心中的一腔怒火全发泄在了控制器上，却遭到了结结实实的反击。
　　看着这两个对话怪异的少女，黄泉川微微皱起了眉头。
　　她看向正躺倒在沙发上的一方通行，直接将问题扔了过去。
　　“我说，那个髙中生是谁？小个子的姐姐？”
　　“不。”
　　回答的不是一方通行，而是番外个体。
　　在等待屏幕显示出对战结果的间隙，少女朝黄泉川扭过头，闭上一只眼睛。
　　她用带着讥讽的语气开口道。
　　“真要算起来，御坂该是她的妹妹。”
　　“？”
　　
　　3
　　
　　“素养格付”。
　　那是用来保护曾经正面与学园都市“暗”交战的浜面仕上、以及他周围人安全的数据。在这枚只有四分之一张邮票大小的芯片中存放着生命。如果使用得当，它能给学园都市造成重大伤害，但同时浜面也认为要实现这一点并非易事。
　　学园都市的科学技术与“外界”相比已经领先了二三十年，即便在都市内部也有许多未被公开的研究资料。毫无疑问，学园都市对待情报的态度是极为神经质的。
　　而且，浜面也没有那样的打算。
　　他的目的不是打倒学园都市，而是在这个城市里安安静静地过日子。
　　然而，现在准备还不够充分。
　　因为那位比他生命还重要的少女泷壶理后，出于某种原因现在必须接受学园都市的治疗。
　　
　　说说别的吧。
　　学园都市中有着许多其他地区所没有的设备和设施。整个城市到处都是风力发电机，用来巡逻和清扫的机器人经常来来往往。此外，为畜牧和农业而建造的“食材制作工厂”同样比比皆是。
　　不过，差别不止这些。
　　这座城市的墓地与外界相比少得可怜。
　　这里的居民有八成是学生，他们远离父母生活在宿舍里。即便他们中有人死亡，死者（经过彻底焚烧、使基因族谱呈无法解析状态）的骨灰一般也会被送回其父母那里。也就是说，这里的居民几乎没人需要城中建墓地。
　　学园都市唯一的墓地位于第十学区，它的形状类似于配备有电梯的立体停车场。
　　在如同射击场那样被分隔开的房间里输入密码，装有骨灰的迷你墓碑就会被电梯自动运送上来。
　　只要大小不超过一个耐水性厚纸制成的简易厕所的容量，鲜花和供奉都可以摆放，不过一旦被扫描出微生物繁殖超标，那么花和贡品都会被投入垃圾桶。
　　就像前文所说的，这里少有学生的骨灰。
　　而很多情况下，这就意味着被寄放于此的学生骨灰属于无人认领的。
　　他们是罪犯、以及类似于弃婴那样被故意抛弃的人，或是由于与暗部相关而抹去了“表面”身份的人。
　　“……麦野那家伙真够慢的。”
　　浜面嘟囔道。
　　他们没有进“墓地”大楼，而是正坐在萧条的出人口附近的长椅上。看来这里原本是吸烟区，无人使用的盒状烟灰缸平添了几分寂寥。
　　进入“墓地”的只有麦野。
　　只有亲手杀害了弗兰达的麦野。
　　她应该有很多话想说。
　　浜面没打算偷听，也没打算偷看她的表情。
　　他呆呆地仰望着蓝天，忽然说道。
　　“弗兰达喜欢什么来着？”
　　“青花鱼。”
　　回答的是坐在他身边的泷壶。
　　绢旗也叹了口气。
　　“我就记得她整天吃罐头，可她看上去不像是会为钱犯愁的人啊。”
　　用过去式谈论一个人，这多少让人觉得不习惯。
　　自己究竟是希望这种不习惯消失，还是继续呢。
　　不够成熟的浜面就连这一点都无法判断。
　　
　　4
　　
　　游戏以番外个体压倒式的胜利告终，最后之作一边抱怨一边放开控制器。
　　外表只有十岁的最后之作躺倒在地板上，指着番外个体身体的某处开口，说道。
　　“……你的胸分散了御坂的注惫力，御坂御坂分析败因。”
　　“哦，司令塔居然学会了用调侃别人身体的方式来泄愤，看来你也是御坂们的一员呢，肚子里漆黑漆黑☆ ”
　　最后之作没有理会番外个体的嘲笑，而是将身体扭到了就在自己附近的原克隆技术研究者——芳川桔梗的方向。
　　“告诉御坂，要吃什么才能长得那么大，御坂御坂要求展示情报。”
　　“大家的食物是一样的，都是爱穗做的。”
　　爱穗是指这栋公寓的拥有者，体育教师黄泉川爱穗。
　　虽然她是个成天穿着一身绿色运动装丝毫没有女人味的女人…… 不过在最后之作眼里，爱穗的胸部和身材的完美比例根本无人能及。
　　“没道理啊……御坂御坂对营养学难以解释的现象表示感叹。”
　　“哎，既然大家吃得一样结果却不一样，那是不是就说明其实你也具有足够的可能性呢？”
　　“……！！！？？”
　　“所以没必要那么紧张啦。你的外表和实际年龄不符合，只要时间填补了这个空白，你一定能自然而然散发出应有的魅力。”
　　芳川的话令最后之作露出一脸被救赎之光照亮的表情。
　　就在这时。
　　不知什么东西从芳川怀里滑落出来。
　　那是个奇怪的健康器具。
　　它能够使用带子缠住身体的一部分，看起来，这东西能够对女性身体地某一部分进行强力干涉。
　　也就是说。
　　挑明了吧，这东西似乎是丰胸器。
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　表情，从目睹了成年人肮脏一面的最后之作脸上消失了。
　　终于，她张开了颤抖的双唇。
　　“……你刚才说，能自然而然散发出应有的魅力，，御坂御坂确认一下。”
　　“呵、呵呵呵，没有啦，是我大学时代的朋友托我看看这东西是不是伪科学商品，于是我既然身为专家……”
　　“我不会再被大人的这种话骗了！！御坂御坂说着向那机器伸出手！！”
　　“不可以最后之作！！要是肉体还没成熟的女性用了这机器，胸部会有爆炸的危险！！”
　　“御坂说过，不会再被这种话欺骗了！！御坂御坂试着反抗制止！话说，肉体已成熟的女性还需要这机器干嘛！？”
　　百无聊赖地番外个体对正倒在沙发上的一方通行开了口。
　　“没想到一个生物方面的研究者会上这种骗人玩意的当……你不去阻止她们吗？”
　　“麻烦……”
　　排名第一的超能力者用打从心底觉得不耐烦的语气和继续打瞌睡做出了回答。这时，房东——爆乳体育教师黄泉川爱穗仿佛要代替一方通行去阻止二人似的，插到了（正在捉弄人的）芳川桔梗和（正在被捉弄的）最后之作之间。
　　“好了好了到此为止。这不是桔梗抱怨说没效果的东西吗。我说，不光是这个，你爱收集什么减肥器啊瘦脸带之类，‘使肉体改变的机器’的毛病也该改改了。”
　　黄泉川边说边从二人手中抢走了正在被她们争夺的丰胸器。
　　“我的希望之光被这个世界上最不需要它的人剥夺了！！御坂御坂很战栗！！”
　　“不行啊爱穗！！你这样级别的庞然大物要是再加上机器的助力，那这世界上天理何在！！”
　　然而事态比她们想象的更糟糕。
　　“……咦？我什么都没做，怎么这东西开始冒烟了？”
　　“难道是多到溢出来的胸部力量逆流了！！御坂御坂在未知的现象面前惊恐万分！！”
　　“这不科学……嗯！！！？？？这，不可能，但如果是爱穗的话，那也说不定啊！！”
　　令人震惊的事实几乎撼动了芳川的科学观。
　　不过，在场的所有女性中只有番外个体没去抢那机器。
　　“你不去抢？”
　　“如果你用了都能成巨乳，我就要。”
　　
　　5
　　
　　第十学区，学园都市墓地前。
　　就在浜面、泷壶、绢旗等人有一搭没一搭地聊着天的时候，“墓地”大楼的自动门打开了。浜面等人循声看去，只见麦野正从里面走出来。
　　她的表情没有变化。
　　脸上没有泪痕，眼睛也没有充血。
　　不过，在那里面必定发生过什么。
　　虽然发生过，但麦野甚至不愿意让浜面他们看出任何蛛丝马迹。
　　“结束了？”
　　麦野冷冷地“嗯”了一声。
　　“结束了”
　　或许事实上什么都没结束。
　　但麦野加上了这三个字。
　　仿佛想和什么做个了断。
　　
　　换个话题。
　　虽然这很对不住几个人间沉重的气氛，但第十学区是整个学园都市地价最便宜的地方，治安也是出了名的差。由于这地方建有整个城市唯一的墓地，那些被各方面拒绝建筑的设施纷纷选择落户在了第十学区。
　　于是。
　　带三个美貌少女来到了这里（事实上正相反）的浜面仕上，就成了在这一带游手好闲的不良少年们的靶子。
　　就在几人正讨论“是坐公车回去快还是坐电车快”这个问题时，五个男生挡在了他们面前。
　　如果是特技片，这五人绝对都属于黄战士类型。或许是想挫挫几人的锐气来个先发制人，不良少年威严地打量着几人中唯一的男性浜面，开口道。
　　“给我站住，小子。我们现在正打工呢，帮个忙吧？不过我们的工作是揍白痴，根据成绩来赚钱。”
　　“顺便说一句，就算你乖乖交出钱包也得挨揍，逃跑也挨揍，求饶也挨揍，明白吗？”
　　（糟糕……好像不太妙。）
　　这群少年看似绞尽脑汁才想出了这些恐吓词，不过浜面不是英雄，还是被吓得抖了两抖。最危险的应该是第二个说话的家伙，从他的姿势和动作来看应该是个玩摔跤的。这里没有裁判，没有柔软的垫子，只有路面。经历过实战的浜面明白一旦在这里扭打起来，这种人熟练的投技和关节技比只会用刀和钝器乱砸乱砍的门外汉杀伤力还要大。
　　话说回来。
　　浜面也因此舒了口气。既然对方依赖的是格斗技，那么这群不良少年应该和他一样，属于“由于是无能力才成了不良”的那类人。只要他不是那种能操纵重力使投技杀伤力增加十倍的重力摔跤手，就不可能属于“学园都市最可怕的类型”。
　　而且，先不提泷壶，麦野和绢旗就已经是“学园都市最可怕的类型”了。
　　麦野是第四位的超能力者，而绢旗也是能够对应枪战级别的大能力者。换言之，这根本等于是用坦克和轰炸机对付不良少年。哪怕对方是无视规则故意犯规的摔跤选手或是能打飞食人熊的柔道健将，基本上只要正面应战，他们绝不是麦野和绢旗的对手。
　　所以。
　　“……哏喂，算了吧。”
　　浜面完全出于对不良少年的同情，直言相助道。
　　“小鬼们，我是一片好心，所以我说的每一句话你们都给我牢牢记住，不然我可不保证你们能有命回去……在这个世界上，有很多人是不能碰的，而现在你们就站在这样的人面前。还差一步，再向前一步你们的小命就没了。听懂了的话，就赶紧右后转弯吧。”
　　但是。
　　与此同时，不知为什么麦野和绢旗互相使了个眼色。
　　
　　“呀——哇——滨面救命呀~”
　　他不明白这两个人为什么尖叫。
　　他更不明白的是为什么她们还一左一右抱紧了自己的胳膊。
　　[[IMG,0a07764e6d7c992d7f52e03341dd41f9,1480,2172,1176439]]
　　熟知二人真正面目的浜面着实地被吓出了一身鸡皮挖瘩。
　　但那五个不良少年和泷壶理后却像是毫无障碍地接受了这一幕。 不止如此，运动服少女像是点燃了对抗情绪，她从浜面背后用胳膊紧紧环住了他的脖子，看起来就像浜面背着她似的。
　　“……不要抢。浜面，是我的。“
　　就在此刻。
　　浜面真真切切地听到了人脑中的某根线断开那声音。那声音来自五个少年。
　　“喂、喂。”
　　一个张大嘴看呆了的少年出了声。
　　“喂喂喂喂！！这是什么意思！？你这副富豪样做给谁看呢！？”
　　尽管那声音听起来就像海狮海豹的叫声，但对方的杀气明显已经满槽，其中一人直愣愣地走了过来企图用一只手掐住浜面的脖子。
　　不过。
　　与此同吋，事实上用巧力扭住了浜面关节的麦野微微扭身。为了停止肘部闪过的疼痛，浜面不得不配合动作如同旋转门一样改变了身体朝向。
　　就这样他的脖子躲过了不良少年的手。
　　肩部代替了脖子。
　　张开的五指的指尖直直地撞了上去。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊好痛！混蛋！！”
　　“呀~浜面你好帅哦~”
　　麦野用更白痴的语气欢呼起来，接着扭过他的胳膊，朝他腰部就是一脚。这—踢把他送到了不良少年中间。而不知什么时候，绢旗已经轻松将贴在浜面背上的泷壶扯了下来。
　　“怎、怎……"
　　浜面还没能理解情况只知道一个劲地瞪眼，可不良少年们看起来已经做好了发起总攻的准备。
　　“少给我耍宝！！！！！！”
　　“这话你对那边的恶魔女说！！！！！！！！”
　　浜面仕上的选择只有一个。
　　逃跑。所以他决定踢起路边花坛的沙土迷往摔跤男的眼睛，并借此机会突破包围。
　　
　　6
　　
　　冒烟的丰胸器被黄泉川没收，芳川回到了自己的房闻，她要用屋里的HD录像机录制电视节目。
　　因为客厅的电视机是黄泉川专门用来录她想看的电视剧的。为此芳川不禁抱怨，如果机顶盒有许多个该多好。
　　这会儿电视里正在播放新闻。
　　恐怕播报员和节目的制作组都不曾闻过最前线的硝烟。
　　“……尽管第三次世界大战仅用短短十二天便宣告终结，但在终战前夕我们获得了诸多关于异常现象的证言。这种情况被专家称为‘三战症’，与战前英国政变时发生的”英国万圣节’一样，属于群体性精神疾病，专家的一致意见是必须尽早对此进行良性干预……”
　　一方通行也是闲着没事干。
　　倒在沙发上的他忽然觉得有点不对劲。
　　因为最后之作也企图挤上这小小的沙发。
　　“……你要干嘛。”
　　“御坂要午睡，御坂御坂简短回答道。”
　　“喂。”
　　“……哎。”
　　还没等第一位抱怨，这位看似年仅十岁的少女就已经千脆地睡着了。一方通行咋舌，这时他却听到一个声音从另一个方向传来。
　　那是正坐在沙发扶手上的番外个体。
　　“品尝亲手取得的和平感觉如何？”
　　“……你想说什么。”
　　“没什么。”
　　少女意味深长地回答。
　　曾经在学园都市存在着“暗” 。他们以那些拥有强大力量却因为某些原因和情况难以在社会立足的人们为目标，时而以这些人的亲友为人质，时而以生活必需的资料或立场为要挟，将各种“工作”交给他们。
　　—方通行就是其中之一。
　　但这个组织已经破灭了。不是别人，正是一方通行在第三次世界大战终结之际毁掉了这个组织。
　　土御门元春。
　　结标淡希。
　　海原光贵……这是假名。
　　
　　解说员开始解说国际形势的声音传到了陷人沉思的一方通行的耳中。
　　先不论其背后是否隐藏着灵异现象，但事实上，世界各地都残留着巨大黄金杯和类似于肋骨的东西。不对，黄金这种说法或许不够准确。联合国将它丢弃在了太平详的无氧海域，看上去他们的目的是一石二鸟，不仅能处理物体，还可以通过洋流变化达到供给养分以恢复鱼类等海洋食物资源。不过在没有进行调查的情况下就丢弃这种做法我倒认为是他们别有用心……“
　　曾经在“暗”中以四人为单位的“Group”的其他成员的情况如何一方通行不得而知，不过他们应该也在这混账城市里各自过上了 “平静” 生活吧。
　　只是，还少了什么。
　　―方通行觉得。
　　经历了那场战争后，一方通行脱离了“暗”。也正是因此，他无法再从学园都市暗部的情报网中获取必要数据。虽说还有“监听”这一方法，但他并不打算再和“暗”有任何瓜葛。
　　无论从好处和坏处看，他都无法确认他人是否安好。
　　是的。
　　比如是否有人在那场战争中成了不归人。
　　不知那个被卷人战争中心的男人，有没有安然无恙地回来。
　　“……另外，本次大战中学园都市的死亡人数为零，这确实是件好事，但同时也暴露了学园都市科技的垄断性和军事风险。关于这个问题，学园都市方面进行了官方声明……”
　　满口胡言乱语的电视完全不可靠。
　　但是，如果是这样，还有什么可信的呢。
　　
　　7
　　
　　曾经有个军用克隆计划，那就是使用第三位超能力者御坂美琴的体细胞进行克隆。
　　就结果而言，计划失败了，因为他们没能导出必须的数据。但这一克隆技术后来被运用到了其他“试验”中，井造出了大量个体。
　　最后之作是约束目前所剩的将近一万名妹妹们的司令塔，番外个体则诞生于计划后，是变异了的第三次制造计划的个体。
　　御坂网络，是将近万人的脑用电子信号连接形成的网络。它不仅是妹妹们脑内情报的集合体，同时作为网络它还拥有“个体意识”。
　　最后之作便是用来对此“进行人为千涉而设的键盘”，“从‘个体意识’提取大量恶意性思考、感情”的是番外个体。
　　于是……
　　“买东西？”
　　仍躺倒在沙发上的一方通行诧异地反问道。闻言，运动装女教师黄泉川爱穗点点头。
　　“我不管你刚从战场回来还是怎样，既然回来了那就作为社会的一员给我好好劳动吧。”
　　“真会使唤人。”
　　“哦？”
　　黄泉川故意傻乎乎地应了一句。
　　“我倒是觉得，在人类社会最痛苦的事情，就是‘帮不了任何人，不被任何人需要’，不是吗？”
　　“嘁。”
　　一方通行咋舌，从沙发上坐了起来。
　　“少乱用教育心理学的歪理。”
　　“哪有，我可不适合当什么学生心理辅导老师，一般遇到问题我都是用拳头说话的。”
　　“买什么？”
　　“食物，我用红圈在广告纸上标好了。”
　　“……我实在是觉得抱着一堆食物的自己根本不像自己。”
　　“努力习惯吧。”
　　在黄泉川的调侃声中，—方通行无可奈何撑起拐杖站了起来。
　　于是，玩飞船游戏输了个一败涂地的最后之作（午睡醒来又发起了挑战，后再次被番外个体打了个落花流水）看向一方通行。
　　“御坂也去！御坂也去！御坂御坂害怕一个人所以陪你一起去！！”
　　“闭嘴！！别让我想象出更不像我的未来画面！！ ”
　　坐在不停重复着“御坂也去”的最后之作身边的番外个体，不知为何一脸焦躁。
　　其实哪怕在眼下，她也在游戏以外的某处做着斗争。
　　那是不容置疑的。
　　先前也提到过，番外个体的特征是从御坂网络这一“个体意识”中提取大量恶意性思考和感情。
　　这种“恶意性”并不只是愤怒和憎恶。
　　比如，还有嫉妒。
　　御坂羡慕一直在和—方通行对话的黄泉川。御坂也想一起去买东西。
　　这种思考被扩散到了共享情报的所有妹妹之间，与“个体意识”产生相互干涉，所以番外个体也受到了影响。
　　虽说通常番外个体不会受到司令塔最后之作发出的指令，但世事总有例外。
　　所以呢。
　　（……啊啊啊！？我想去，我想一起去买东西！混账，谁要理一方通行，可是网络，网络传来的感情波动好强烈啊啊啊啊啊啊啊！！）
　　我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋我憋——！！番外个体努力对抗着从心底涌起的漩涡，但最终还是没能克制住。
　　要说为什么。
　　因为她的特性就是提取恶意。
　　脑子里仿佛有根线断了似的番外个体猛地站起身，不顾形象地撞开了正扯着一方通行裤子的最后之作。
　　
　　[[IMG,b530be29f08b8a2d705acea4edf25229,1492,2220,1328527]]
　　
　　几分钟后。番外个体接受了笑容可掬的黄泉川递来的钱包，却紧接着面壁抱腿坐在地上。一方通行见状，随口问道。
　　“你干什么呢？”
　　“……御坂也不知道……”
　　
　　8
　　
　　为了甩开不良少年，浜面不得不东逃西窜。
　　虽然逃跑的方式因人和情况而异，但在徒步逃跑的时候，最重要的是交替利用大路和小路。通过这样的方式，可以迫使追兵放弃使用车辆和摩托。
　　并且，如果追踪者是警卫这类与维持治安相关的人则应逃往人少的地方；如果是无视法律的不良少年，则应逃往人多的地方，这是逃跑的基础。
　　根据情况不同，周围群众、视线、常识都能成为阻挡追踪者的要素。
　　考虑到以上方面，逃跑时应该避免笔直的长路。多拐弯容易借以阻挡追踪者的视线，令其丧失目标。
　　运用这些知识能够有效地甩开追踪者，但现在有一点必须注意。
　　（……可恶！我对第十学区一点都不熟！！这是在向北面跑吧！？）
　　若是在陌生的街道中拐过无数次弯，逃跑者很容易失去方向感。 有时自以为逃了很远但实际却绕了回去，一回神才发现自己正向追兵跑去，这种可能性并非不存在。
　　为了防止这种情况发生，首先逃跑者必须先确定逃跑的方位。在不停拐弯的同时保持向一个方向奔跑，这种做法才是最有效的。
　　这些知识浜面都懂，但先是突然被不良少年包围，现在又是一心逃命，如果身体还能被理性控制没人会愿意自寻死路。
　　哈——哈——混……混蛋，麦野和绢旗这俩个混蛋……给我记着，我绝对要打她们一百下屁股。还有泷壶，脱掉外套以后那感觉果然不一样啊。”
　　全力奔跑使得浜面的大腿开始疼痛，肺部也越来越难受。他停下脚步环顾四周。
　　身后巳经不见了追兵的影子。
　　他看向附近的指示牌，上面写着第七学区。
　　他居然穿越了学区。
　　浜面忽然担心起麦野她们，不过也只有一瞬间而已，这种担心当即烟消云散。那五个不良少年全都忙着追赶自己，而且就算他们掉头向女生们发动袭击，也必然不会是超能力者和大能力者的对手。
　　（还是先发个短信告诉她们我没事吧。）
　　他冒出了这个大胆的念头。
　　（不行不行，要是她们知道我没事估计又会下别的圈套来害我，还是先装死算了……）
　　忽然，浜面的身体和别人的肩膀撞在了一起。
　　那是个有着一头茶色短发的少女，看上去是个中学生。
　　“抱、抱歉。”
　　浜面反射性地道歉，但对方没有回答。
　　少女飘忽着消失在了人群中。
　　〔……她怎么回事。那好像是常盘台中学的制服吧……）
　　他往少女消失的方位眺望了一会儿。
　　〔好像情况不太妙……不过这和我没关系。〕
　　反正再想也想不出头绪。
　　浜面将为发短信而准备掏出的手机塞面口袋，接着四下打量起哪里有冰饮料卖，就在这时。
　　“哦，浜面，过的好吗？”
　　一个声音从身边响起。
　　浜面一边调整呼吸一边扭头看去，那是张熟悉的脸。
　　“……半藏？”
　　
　　行间一
　　
　　有个组织，名叫Skill Out。
　　在学园都市中，学校教育的基准为“超能力开发”。而这个组织，就是由那些被视为无能力者的少年少女们建立起来的。
　　事实上Skill Out这个名称就和“黑手党”以及“暴走族"一样，它所表示的不仅是组织名，而是接近于一种分类。Skill Out中有着互相对立或联合的组织，关系非常复杂，但在不知情的人眼中，他们或许会被 统一归结成“一群在学校派不上用场只会给人增加麻烦的废物”。
　　事实上，这种看法并没有错。
　　无论这些人秉性如何，无论出于怎样的缘由，他们所做的事情都巳经违反了社会道德。有很多事情，并不能够仅用“为寻求容身之处”这一句话来简单概括。
　　Skill Out数量繁多，各团体认定首领的方法各不相同。或者干脆这样说吧，各团体首领人数和统抬方法本身就不一样。
　　某个少年就曾是其中一个团体的领袖。
　　
　　他名叫驹场利德。
　　现在是十一月，他早在此之前便命丧黄泉。