　　
　　
　　第三章 追踪人鱼公主！
　　Ⅰ
　　与其说是噩梦，不如说是如同美国大片中的情景。
　　半鱼公主杀了王子殿下，不，正确的说是打扮成半鱼公主的恐怖分子袭击了梅瓦特王国的二王子。
　　遭到袭击的卡多加王子的生死还没有定论，不过可以用“朽木倾倒”来形容的仆倒状态，从远处看，只能认为是当场身亡了吧。
　　仍然穿着半鱼公主的服装的恐怖分子高声叫喊着，好像在夸耀着胜利一般。
　　“看到弑逆者的下场了吧！！！”
　　因为这是英语，所以我能够理解。恐怖分子是为了能够让多数人听懂，才用英语喊的吧。那是女性的声音。从曼妙的身材来看，确实是女性。喊完以后，她环视了一下周围的情况，翻转了身体。要说这种身法，简直如同上海杂技团的杂技明星一样。
　　“抓住她！！！”
　　“叫医生！！！”
　　“救护车！！”
　　在倒下的被害者周围，只有混乱和狼狈的涡流。
　　我肯定我是和凉子一起跑过去的，卡多加王子还有一息尚存。他的身体不由自主的微微痉挛。红木色、端整的脸上带着的微笑已然消失，右眼上插着的签子也在微微颤动。王子的嘴里吐着白沫。
　　卡多加王子的御医们苍白着脸，将手伸向王子的右眼。
　　“不要这么贸贸然的去碰！！！签子上有毒的吧！！！”
　　敏锐的注意到这一点的正是凉子。说起来还真是少见，她没有立即去追击犯人，而是留在了现场。御医慌忙缩手，拿出薄薄的手套戴上。御医强忍着颤抖拔出了签子。签子大约长20英寸。
　　看到了这个，我立即就明白卡多加王子肯定是没命了。从被拔出的签子的长度来看，这恐怖的凶器一定是穿过王子的眼底直贯入脑。着凉子的说法，凶器上还附有毒素的话，毒素肯定会直接侵入脑部的。
　　御医带着沉重的苦涩宣告了卡多加王子的死亡。凉子从御医手中夺过凶器，饶有兴趣的凝视着。
　　“是竹签子。”
　　“是糯米团和鸡素烧用的签子么？”
　　“真是思虑周详啊。竹制的话金属探测器是无解的。毒药的话，多半是无论多少都能搞到的普通物品。到底是谁有这样的见识呢？”
　　凉子的推测是正确的。几天后，检测出的毒素是尼古丁，是使用大量烟草熬煮后提取的。
　　室町由纪子在哪里呢？想到这点的我环视四周，是在大门口指挥警备吗？完全看不到她的影子。值得庆幸的是，那讨厌的岸本也不见踪影。不过，接下来凉子准备怎么做呢？
　　惨叫传来
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……糟了糟了……果然有不吉的事情发生啊……”
　　声音的主人是千叶县警察本部长，被悲剧的余波所牵涉的应该不止他一个吧。在日本国内，外国来的贵宾被杀，日本政府怎么也逃不了警备责任的吧。
　　凉子露出了魔女的微笑。
　　“啊呀呀呀，随着烟火，可以看到大人先生们的脑袋砰砰的飞上天空啊。千叶县警察本部长那是肯定的，警示厅长官和警备部长，以及国家公安委员会委员长也会被波及的吧。啊，更正一点，外务大臣也……加起来有十人之多呢……”
　　先不说凉子为他人的不幸而欣喜，对日本警方来说的确是噩梦般的一夜。带来噩梦的犯人，好像已经在混乱中溜走了。白云公主等列队游行的地方，响起了接连不断的哀号和怪叫。
　　   “啊，不要！！！”
　　白云公主哀叫着弯下了腰。她的头顶上方，半鱼公主高高的飞跃过来。就在白云公主条件反射般躲避的时候，踢中了穿着黑熊服装的演员的下颚。黑熊杀猪般嚎叫着翻倒在地（这一段翻得不好……有时间重新加工……）
　　“啊……救命啊……”
　　　　シソデレラ（这是田中虚构的某迪斯尼人物吧……）从左至右从右至左的来回奔逃。
　　落花流水，一片狼藉。这样形容是很适当的吧。尽管景象华丽，但是这一切被暗杀卡加多王子的犯人无视了。她穿梭于追击的制服警察之中，左躲右闪，好像是要逃到远方去的样子。
　　凉子恶毒的嘟囔着
　　“让被包围的犯人逃脱，还真不愧是千叶县警方的看家本领。”
　　千叶县警方有曾经以九人包围一名杀害英国女性的嫌疑人，还让人轻而易举的逃脱的辛酸史。这样的事情反反复复发生的话，县警部就要名誉扫地了吧。
　　千叶县警察部长、警视厅警备局长等人歇斯底里的喊了起来。
　　“不要让她跑了！！！”
　　“快去封锁大门！！！”
　　“把半鱼公主找出来！！！”
　　“先把白云公主他们也抓起来！！！”
　　狼狈的命令和指示满天乱飞。
　　“曾经就出过这样的事情，到底现在是谁在担任搜查行动的指挥来着？”
　　凉子的左手还是拿着插着勺子的棕熊冰激凌的容器。大约是准备决定作壁上观了吧。
　　外务大臣正在怒斥秘书
　　“你慢吞吞的在做什么？快去实行新闻管制，这件事情绝对不能对外泄露！！！”
　　“这……这是不可能的……有如此规模的新闻媒体在……”
　　“狗屁的新闻媒体，不就是一群被称为娱乐记者的鬣狗吗？”
　　“这样说可以但是……”
　　“总之，先把这帮家伙召集起来！！！”
　　媒体工作者们被召集起来。男男女女总共有三百人之多。外务大臣带着可怕的表情制止了他们因为亢奋而发出的嚎叫。
　　“新闻传媒的诸位，在获得允许之前，请不要报道今晚的事情。”
　　“咦……为什么不可以的说……”
　　带着天真无邪口气提问的女性主播的脸，我也在电视上看到过。虽然名字不清楚，但是把在北海道洞爷湖召开的西方八国首脑集团会议喊作“爷洞湖会议”的，就是那家伙。（原文为汉字音读和训读的区别，此处飞白）
　　“这是国家安全保障方面的重大机密。因而想与诸位约定，即使对你们的上级传达这边发生了什么，也是不允许的。”
　　“那么国民的知情权在哪里？”
　　一个中年男性喊道。他是以对艺人装B出名的记者。外务大臣转过脸对他怒目而视。
　　“这是关于国家安全保障方面的问题，希望大家谅解并给予支持。因为迟早是可以发表的，所以请大家略作节制，可以吗？”
　　我想这下大家都可以理解了。凉子发出了冷笑。
　　“挖掘犯罪嫌疑人和艺人隐私的鬣狗，和把自己的地位看得比国民还重的政客，装什么深刻理解呀。”
　　“但……但是这的确是深刻的问题吧。在国际上肯定会早来纠纷，外务大臣自己也有恐怖的灾难吧。”
　　“没必要同情这家伙。又没人逼他去做外务大臣……大致上……”
　　正说着，凉子的嘴闭上了。视线中，出现了巴斯卡拉少校的身影。他是卡加多王子的侍从武官。
　　我也凝视着巴斯卡拉少校。一瞬，就注意到了异样的光景。少校的脸上看不见动摇的神色，悠然迈步走向外务大臣。卡多加王子在他眼前被杀，他明明是应该被问责并加以严惩的立场，为什么还能保持这样的冷静呢？
　　“众位，用不着这样喧哗。”
　　少校的嘴里发出了自大的英语声音
　　“孤才是真正的卡多加王子。”
　　他的周围扩散着奇妙的寂静。
　　“被杀的那位，是我的替身。至今为止我冒充者巴斯卡拉少校的名字，这才是我替身真正的名字。这是为了防备恐怖活动而定下的谋略，现在奏效了。这是我的胜利啊，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”
　　巴斯卡拉少校摆起了架子，不，是自称“真正的卡多加王子殿下”的人。
　　围着他的日本人们，因为忙让无措以至于一言不能发。 
　　Ⅱ
　　“什么啊，不相信孤所说的话吗？”
　　在场的日本人的反应让王子殿下很不满意吧。他现在已经不能用鸡蛋来形容了，整个人像河豚一样膨胀着，滔滔不绝的说了起来：
　　“你们的意思是，身高1米55，体重85公斤，腰围94厘米的人是没资格做王子的吗？”
　　“不，不是……绝对没有这样的意思……”
　　“日本人是以体格和体型来区别人的吗？一边说着美丽的国度高素质的人民，一边这样做，这不是嘴上说一套实际做一套吗？”
　　“不，不是的……我们并没有这样区别人……”
　　能不能相信这件事，这是个问题。到底是外务大臣，知道这话不能明着说。但在这里，多余的话还是有人会说的的。
　　“殿下，日本人不是以体格和体型来区别人的。”
　　“那么真实情况是……”
　　“啊，其实日本人是以血型来区别人的。”
　　“血型？”
　　“嗯。日本人以血型来衡量他人，这在世界上也是独一无二的。难道殿下不知道吗？”
　　发表这种不合时宜的论点的大嘴人物，不用说就知道是我的上司了。那个自称卡多加王子的人物，看来在凉子眼里只有被玩弄一番的价值了。
　　原来那种“血性决定人的性格”的奇谈怪论是貌似由某（些）奇特的日本医生提倡的，昭和初期的日本陆军完完全全的接受了这一点，以血型为基础编制部队，全员A型血的步兵中队，全员B型血的炮兵大队，等等等等，结果完完全全的失败了，进而提出了“这完全是不科学的嘛，难道可以相信吗？”这种观点。
　　尽管日本陆军覆灭了，但是不知为什么只有这种血型信仰还残存于世。比起昭和初期的日本陆军来，现代日本人似乎更加具有非科学的特质。
　　“这样说的话，殿下，就像北棒那些可怜的国民深信残暴的独裁者是救世主一样，很多日本人深信人的性格和命运是由血型决定的，特定的血型的人被认为没有集体观念，被团体排斥在外……”
　　“嗯……嗯……，这样啊，孤的血型是A型……不对，等等……血型的事情怎么说都行，日本人似乎不能相信孤是真正的卡多加王子。这是对梅瓦特王国的侮辱。这样的话我们就有必要考重新考虑非常任理事国的事情了……”
　　“啊，不……这个……”
　　外务大臣一副狼狈相。然后，梅瓦特人一个个的站了出来。
　　“我作证。”
　　首席侍从官印多利亚庄严地开口说道。
　　“这位大人才是我国第二王子卡多加殿下。我可以向佛祖发誓，就是这样。”
　　外务大臣的嘴咧了五厘米左右，变得就像戴了个丑八怪的面具一样。
　　“这样说的话，你们对于卡多加王子事先使用替身这件事，是完完全全知道的咯？”
　　“是这样”
　　“说‘是这样’的话……首相和我，把替身当做卡多加王子本人，并表示了敬意！！！”
　　外务大臣是想说“被骗了”吧，这样的话说出来是违反外交礼仪的。但即使没有这样说，语气隐隐然带着怒意，也是不可避免的。
　　卡多加殿下得意的挺起了肚子。
　　“呀呀，虽然说对不起日本政府，这也是防备恐怖袭击的对策。现在我的替身遭到袭击，日本政府的警备并没有防止这一点，这个也是事实啊。”
　　“话是这么说没错……”
　　“那么，你是想说，还是真正的孤被杀害更加好是不是？这样的话，我国势必对日本的警备工作进行问责。啊，不不不，两国之间的友好合作和经贸往来也将不复存在了……”
　　“……”
　　“算了，明天拜访皇居的，是真正的孤。在外交礼仪上是没有人和问题的。对两国来说，岂不是可喜可贺的事情吗（可怜的福田/安倍和麻生……）哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……（杀人王在这里用了23个哈，骗稿费也不带这样的……）
　　与其说爽朗，不如说是旁若无人的大笑。外务大臣好似嘴里含了一大口苦汁一样，但面对的是外国皇族，不能够再做更厉害的反驳了。对方使用替身这种事情的确很让人恼火，不过被杀的真要是卡多加王子本人的话，对日本政府来说，应该会处于更加难堪的立场上。这样的话，只能忍了。
　　“啊，我明白了。”
　　外务大臣挤出一丝抽筋般的微笑。他那正在擦拭额头冷汗额手绢上，画着泽纳德乐园的动画人物“小白鼠”
　　“不过，今天晚上的事情该怎么向公众发表呢……”
　　即使不是外务大臣，这样的问题也很叫人头痛。不过，某日本魔女又开口说话了：
　　“我认为把事实发表出来就行了。”
　　凉子简洁而直接的说道。
　　“只有一点应该被隐瞒，那就是卡多加殿下使用替身那件事。其他事情没有必要隐瞒的吧。恐怖分子没有能够杀掉卡多加王子，而侍卫官则以身殉职……”
　　凉子带着讥讽看着外务大臣。
　　“这样的事实发表出去就行了吧，没有一句话是虚假的。”
　　“但……但是……”
　　千叶县警备本部长的脸上泛着红与黑的光芒，想插嘴时却被外相抬手拦了下来。
　　“啊，不。只能这样做了吧。尽管很遗憾，还是请卡多加殿下以后不要在媒体前亮相了。为了防止恐怖袭击，以后殿下的行程全部保密不向外界公开。不配合这决定的媒体就是恐怖分子的同伙，这个要和媒体强调一下。”
　　Ⅲ
　　在这当口上做出了决定，真不愧是已经超越了官僚档次的政治家所为。虽然归根结底来说还是为了自保，但不管怎么说行动方针还是很经明了的。
　　外务大臣重新转向了王子殿下。
　　“那么，真正的王子殿下，因为明日还要拜访皇居，现在的话请您尽快回宾馆安歇吧。”
　　“不要。”
　　“什……什么？”
　　外务大臣张大了嘴。
　　“我是说不要。虽然我国也打算兴建泽纳德乐园来着，但要将之变为现实还得花五到十年。这次孤之所以千里迢迢跑来日本，正是想到泽纳德乐园好好玩一玩。 现在一个小时都没过就想叫孤回去？孤是绝对不会回去的。”
　　“但……但是殿下……恐怖分子还没有被抓到。殿下您还是处在危险之中。这边警卫不多，无论如何还是请您回去吧。”
　　只有这时候，外务大臣的表现才像个正常人。日本内阁成员们是很难得有看上去像正常人的。特别是本届有着“孩子王”美誉的内阁，不管从能力上还是从政治道德上都被认为是历史上最烂的一届的。
　　“无视给他人带来的麻烦，还真不像个有常识的人呢。”
　　我的上司好像是对着镜子里的自己吐唾沫似的说道。
　　“是啊，任性妄为给他人造成困扰的上司，在这地表之上有一个就够了。”
　　“你这话说的还真是尖刻啊。”
　　“没没没，还在反复修炼呢。”
　　我边说着，抬手看了看表，是晚上8点半了。离我们进门只不过半个小时而已。但亚洲现代史的一部分已经发生了巨大改变。我无论如何也摆脱不了这种非现实感。
　　在出售梦想的乐园之内，一国之王子被杀害了。看起来是这样，其实被杀的是个替身。神色大变的警察在园内追捕凶犯，而园外的人们对此尚且一无所知。
　　如一个完全编造的故事一般，给人以虚假的感觉。要说的话，和政治相关的事件，都给人这种感觉的吧。
　　“我说啊，关于今天晚上的事情啊。”
　　卡多加王子摸着胡子说道
　　“孤多多少少，还是猜到一点的。”
　　“您是想说……”
　　“想杀掉孤的是孤的哥哥。”
　　“啊？”
　　“孤的哥哥恰加太子，一直想把孤除掉。虽说这是重大的国家机密，但出于对你们的信任，还是告诉你们好了。”
　　“啊，啊……”
　　“你们怎么样也要对孤的信任做出点反映的吧。”
　　“这这……信任的话……”
　　外务大臣的两只眼球，大幅度的转了起来。狼狈和困惑，即便不是外务大臣，也会有这样的感觉的吧。贸贸然行动的话，会将日本卷入梅瓦特王国太子和二王子的政治斗争中去的。卡多加王子（这么自称的人）单方面将国家机密这样的东西和盘托出，除了给人添麻烦以外，再没别的效果了。
　　外务大臣困惑着，露出祈求帮助的神情看着凉子。不过凉子也作出了“不知道”的表情。没办法，只能他自己发问了。
　　“为……为什么太子殿下想除掉殿下呢？”
　　“不知道吗？”
　　“不知道。”
　　“这是对梅瓦特王室的了解做的还不够啊。你作为外交方面的主官，还真是不上进呢。”
　　“真是很抱歉。”
　　外务大臣用手帕反复擦拭着脸。面对这样的事情还要忍气吞声，即使他是出于志愿去坐这位子，也还是够可怜的。
　　“你若想知道的话，那孤可以勉为其难得指点指点你。”
　　“……”
　　“你不想知道吗？”
　　“啊……是，很想知道。”
　　这个小胡子的王子殿下，怎么看都是和凉子有着相似性格的人。我是这样想，可凉子从没对王子殿下有一点点的同伴意识。她看向卡多加王子的双眸美丽至极，但目光中却带有大量毒素。
　　“怎么都想知道？”
　　“啊，是……”
　　“那孤就指点指点你，这是关于国家机密的，可要用心听啊。”
　　“是是，真是感激不尽。”
　　外务大臣已经打算破罐子破摔了，他对卡多加王子行了一礼。卡多加王子的眼球转了几下，故作神秘的低声说道：
　　“其实啊，他是妒忌作为弟弟的孤呢。”
　　“啊？！”
　　外务大臣的嘴角歪了下去。
　　“不管怎么说，国王只能有一个，王位只能一个人来坐。就算是兄弟也不可能同时继承王位的。者可以说是宿命的对立啊。”
　　“就……就算是这样，为什么太子殿下要妒忌殿下您呢？”
　　“你不明白吗？”
　　“不，不明白，请务必指点。”
　　这样重要的对话，我站得过于靠前不好吧。我这么想着。但外务大臣好像已经失去了平常心，连无关人员都没屏退。
　　“是这样的，孤在各方面的素质都胜哥哥一筹。”
　　“胜了一筹是指……”
　　“容貌，才能，人望，每项都比哥哥……”
　　“比你还差？”
　　凉子冷冷的打断了卡多加王子。对待王族应有的礼节，已被凉子扔到冥王星的轨道之外。卡多加王子反复眨了几下眼睛。外务大臣沉默着，咳嗽了一声点了点头。
　　“是的，就是这样。”
　　“哈。”
　　凉子冷笑道：
　　“连绵600年，传承的够久了。你们梅瓦特王国的国祚，就要在你们这一代完结了！！！”（同感）
　　IV
　　凉子指着卡多加殿下，如同预言不吉的女先知一般说。
　　“你有身为王族的度量，不，你有最起码的人性的话，是不是应该对做你的替身而被杀的侍从武官说点人话呢？”
　　“人话是指……感谢的话么？”
　　“类似于这样的，你自己判断去。”
　　“无聊。”
　　一开口，卡多加殿下就伸手去捋胡须
　　“我是王族，那家伙是臣民。梅瓦特王国是王家的私有物，臣民的生命也隶属于王家。以草民的身份能当上王族的替身，不就已经是很大的荣耀了吗？那家伙心中一定在大叫‘王室万岁’吧，什么人话……哪里有这个必要？”
　　凉子没有回答，只是很轻蔑的扫了卡多加王子一眼，直接转过了身子。
　　“走吧，泉田。”
　　“是。”
　　“回答得好。继续在这种地方呆下去的话，毒气会深入耳朵让肠子都腐烂掉的。”
　　凉子迈步走开了。外务大臣和卡多加王子都没有说话。我不知什么原因也作出昂然的姿态跟在凉子后面。
　　“去哪呀？”
　　“先去‘爱伦坡之馆’，然后是‘恐龙王国’。”
　　“犯人在那边吗？”
　　“谁说的？”
　　“啊？那么为什么……”
　　“不是已经决定了吗？要好好玩一玩。”
　　“你准备玩？”
　　“游乐场就是用来玩的嘛。”
　　“不去追击半鱼公主了？”
　　“让千叶县警方去做好了。还有，我不会为那个小胡子王子动一根手指头的。吕芳春在不在？”
　　“我在这里。”
　　我往出声的地方看过去，贝冢里美（PS：官方貌似翻译聪美来着，但是东京爱情故事中的关口さとみ是翻成关口里美，我受东京爱情故事的影响很大来着……）巡查在哪里挥着手。左边是丸冈警部，右边是阿部巡查。他们好像从刚才就开始关注着这边的情景，为凉子捏着一把汗。
　　“我们进行独自搜查。大家跟着我。真是，本来今天是我包场啊。”
　　带领着四名部下，魔女之王英姿飒爽的走开了。我们身后剩下的那些日本和梅瓦特的俗人，将视线短暂停留在我们的背部。
　　走了两分钟左右，到了最初的目的地。这是如同《飘》中美国南部大庄园主那样的白墙的豪宅。
　　爱伦坡之馆。
　　这是一个再现埃德加 爱伦 坡小说中的世界，表现怪奇和幻想的楼馆。建筑物应当是模仿亚瑟一家而建造的。入口处理所当然的有工作人员和两三名警察。凉子出示了VIP证件，其他四人出示了警察证，他们困惑着放我们进去了。
　　在幽暗的房间入口的，有着涂成黑色做成乌鸦摸样的机器迎接我们。凉子问道：
　　“有没有可疑的家伙来过这里。”
　　“我会知道吗？”
　　乌鸦阴森森地答道。不管问什么，这样的回答都是早就设定好的吧。凉子耸了耸肩，走向房屋深处。
　　在下一个场景中，装嵌在钟摆上的利刃正将一个蜡人生生的切成两半。爱伦坡小说中出现的场景的确不适合小孩而适合大人。
　　突然，大钟又尖锐又沉重的声音响了起来。与此同时钟摆划破空气发出“嘭”的声音落将下来，把蜡人的脑袋斩落在地。
　　“哇……我的心脏……”
　　贝冢里美感叹道。丸冈警部嘟囔着“这个可不能让小孩子来看啊。”阿部巡查点着头说着“是啊是啊”表示同意。
　　“泉田君，你在想什么？”
　　凉子出其不意的问道。
　　“当然是那个打扮成半鱼公主的恐怖分子的事情了。”
　　“真是一点玩兴都没有的男人！我特地把你带到这里来……”
　　“真是抱歉了。但是有一点我不能释怀啊。”
　　“真是……没办法，你说说看。”
　　“暗杀未遂犯是梅瓦特人吧。”
　　“多半是吧。”
　　“梅瓦特人的话，应当知道卡多加王子的相貌吧。怎么可能会盯上替身呢。如果是长得很像的替身就算了，外貌区别这么大的替身……”
　　“的确是哦。”
　　“是吧。”
　　“就像我和由纪那家伙那样的显著区别呢。月亮和甲鱼，钻石和煤，完完全全是怎么都不可能弄错的区别呢。要么就是那家伙在梅瓦特国内也是用替身？不至于吧，要到这个地步……”
　　“要么可能就是盯着本尊却意外的击中了替身？”
　　“这样的话，不是很遗憾吗？”
　　“或者，恐怖分子的目标也许是在日本和梅瓦特之间制造足以使两国反目的轰动？这样的话杀本尊和杀替身效果是一样的吧……”
　　“呀，泉田君，你看起来变成政治家了嘛。”
　　“请不要开这么恶劣的玩笑。根本没有这种事情嘛。”
　　我否认着，但是这件事肯定是有疑点的。
　　“看到弑逆者的下场了吧！！！”
　　如果这句话是可信的，以卡多加王子为目标的暗杀者，应当是前国王路多拉三世的支持者。国王一家被杀的仇恨，是由忠臣来进行复仇的吧。这样的话，杀害前国王一家的凶手，果然就是现国王比库拉穆二世一家了吧……
　　国宾几乎被恐怖分子暗杀，仅凭这一点就是日本政府的失职。更何况一有差池就卷入他国政治斗争的话……
　　“越想越觉得棘手呢……还好我不是政治家……”
　　“为了那点稀有金属就可以冒冒失失结交友好关系吗？成年人的话，朋友是要认真挑选的。”
　　药师寺凉子警视的心情一片大好。大人先生们的不幸，最能让她有邪恶的满足感。
　　大笑了一声后，凉子变魔术般的拿出了什么。那是一个手机大小的机器。我思索着。
　　“这个是……
　　
　　
　　“这是隐麦克风的受信器。不用说当然是新产品。”
　　
　　
　　“你把玩意装在谁身上了？”
　　
　　
　　“是新的产品哦。在发售之前还没有被试用过。”
　　
　　
　　“么你准备对谁用这个？”
　　
　　
　　你认为是谁？”
　　
　　
　　   “卡多加王子……的本尊？”
　　
　　
　　   “回答错误。明天你请客，银座的匈牙利料理。”
　　
　　
　　   “我们什么时候说好过这样的事了？！”
　　
　　
　　   “把隐形麦克风装在卡多加那家伙身上的话，听到的都是怎么都听不懂的梅瓦特话吧。”
　　牛头不对马嘴的对话后，我终于知道那麦克风被装在了外务大臣的身上。
　　受信器传来了说话声。外务大臣正恶狠狠地说着话。他的声音都扭曲了。
　　“你没有被解职真是幸运。”
　　“是，是啊，全托您的福。”
　　用卑下的口吻说话的似乎是警视厅警备局长。的确，如果卡多加王子本人被杀的话，警备局长肯定难逃解职的命运。
　　“不过现在想想还真是危险哪。如果是替身访问皇居的话，那么我就有被炒鱿鱼的危险了。卡多加王子的所做所为，真是令人怒到极点。这样的话快点让他办完事滚出日本。”
　　“这，这真是妙策啊。”
　　“你这边，光这点是不够的吧？”
　　“啊？”
　　“快点想办法抓住疑犯！！！让她这样逃掉的话是整个警视厅的耻辱啊！”
　　凉子关掉了受信器的开关，一言不发的走了出去。 
　　V
　　“泽纳德乐园们虽然关着，但照明什么的还是开着的么。”
　　“好像是被人包场了。”
　　“包场？到底是谁来着？”
　　“你啊你，有时候也要看看新闻的嘛。好像是个什么国家的王子到日本来了。”
　　“啊，那个啊。”
　　“好像是相当有钱的国家呢。要为怎么花钱而犯愁吧。”
　　“这样的话分给我们一些吧。”
　　“这才是究极浪费吧。”
　　巨大的乐园外侧，有人在进行这样的对话……也许是这样。内侧，可以称得上人间天堂的地方，正在为杀人和后续处理忙得鸡飞狗跳。星期六的话游客会超过七万人，相当于一个小城市的人口聚集于此。不过现在霓虹闪耀的宏大乐园，只有加起来不到两千人的游客、工作人员和安保。
　　就算没有人，各个游乐项目还在运转之中。如果要求停止运转的话，会让外界知道里面发生了异变的吧。
　　“有传闻说，泽纳德乐园的地下，有专供VIP使用的俱乐部呢。”
　　“有啊。没有公开罢了。所以这才是秘密啊。”
　　“嗯。都市怪谈有时也是事实哦。”
　　“有时为了隐藏重要的事实，还会故意流布都市怪谈呢。”
　　“在VIP室里会开毒品和乱交派对的吧。”
　　“呀，这是怎么了？”
　　勇者五人组————还是应该叫做怪奇五人组。警视厅刑事部参事官室5人，离开了爱伦坡之馆，正向着恐龙王国进发。头顶上响起如雷般的轰鸣，那是通常被称为“尖叫机”的拥有三重回转轨道的过山车。在这无人的夜空中气势十足的运转着。
　　“不坐那个吗？”
　　“我不喜欢尖叫机这类的东西。”
　　这还真是意外。我本以为冒险是她人生中的重要一环。
　　“你看，过山车也好，垂直坠落机也好，这些‘尖叫机’都是在绝对安全的前提下运转的吧。”
　　“是这样啊。一旦出事的话就杯具了。”
　　“是啊。嗯，你说冒险，究竟算什么呢？”
　　“啊？”
　　她在说什么，我这样想着，我的上司不满自己说了起来。
　　“冒险这东西，是激发不安和恐怖的感情的吧。有了绝对安全的保证，就知道无论经历怎样的冒险最后都能活下来。这样的冒险，不就是廉价的假货吗？”
　　“啊。虽说我觉得您说的非常正确。不过只因为有安全保证就否定它的恐怖性，那么什么娱乐活动都没有意义啊。不只是尖叫机，鬼屋也好，恐怖片也好，鬼故事也好，现实中的自己都是安全的……”
　　“我说啊。”
　　“嗯？”
　　“我没打算和你讨论冒险的本质啊。我是受不了坐尖叫机喊得鬼哭狼嚎的那些家伙，真是太讨厌了。”
　　“啊。”
　　“所以啊，你只要说着‘是是’听过就算了。大道理不讲也行。”
　　“我知道了。”
　　“比起这个。”
　　凉子微妙的把声音压了下去。
　　“刚才有人影在我们周围徘徊呢。”
　　“嗯？不是警察吗？”
　　“我开始也是这么认为的。不过好像看她穿着银色的紧身衣呢。”
　　“这个是……”
　　“怎么看都是那个装扮成半鱼公主的小姐呢。”
　　凉子已经拿出了手枪。德国制SIG SAUER P230，日本警察的制式装备。32毫米口径，8连发。
　　这位女性Career官僚，只要自己认为有必要，无论是度假村还是游乐场，都会带着手枪去。接着，无论出现什么样的情况，自己都会站到最前线。这是出于天性呢，还是信奉某种原则呢，我认为两者兼而有之。不过，从她的姿态来看，对于那个因为害怕恐怖分子而上替死鬼的卡多加殿下，凉子应该不抱有任何的好感。
　　“虽然不知道她想干什么，但是再敢晃的话就把她抓起来。”
　　“请不要盲动。对方有那种毒串，冷不丁扔过来的话，有可能会中招的。”
　　我没并没有说得那么大声。应该这有在我们身边的丸冈警部、阿布巡查和贝塚巡查才能听得见。不过————
　　“那个东西，我只带了一支。”
　　戏弄似的声音，远远的从我们头顶上落了下来。口音有点奇怪，不过还是日语。我们同时抬头往上看。
　　是半鱼公主————只能这么叫。因为她还没有卸去装饰。在我们上方20米高处，一节缆车缓缓移动。半鱼公主坐在缆车顶上，摇晃着双腿。她究竟是怎么坐到这上面去的呢？
　　目瞪口呆不能挪动一步的日本人头上，笑声洒落下来。
　　“真是辛苦了。你们不知道某些事情呢，关于梅瓦特王室的。”
　　“啊，我知道啊。”
　　凉子对着缆车喊道。
　　“总的来说，就是现在的国王杀害了前国王一家14口，篡夺了王位这件事吧？说是秘密，其实也就是公开的秘密。有特别告诉我的必要么？”
　　缆车在空中慢慢的滑着，一辆自为首的五人组抬头看着缆车，一路小跑着在地上移动着。上下两边状况真是天差地远，连我也觉得不愉快，凉子更是没有感觉到一点点的有趣。
　　半鱼公主慢慢的从缆车顶上站了起来，好像一点也不担心会掉下来。
　　“那样的事情是秘密吗？日本的女人，就如你说的，梅瓦特人和外国人，都是知道的，只是，装作不知道罢了。”
　　凉子快速的瞥了我一眼，又看着缆车说道：
　　“那么，到底是什么秘密我们不知道呢？”
　　“很久很久以前的秘密哟。”
　　半鱼公主仍然笑着，不过这次声音低了许多。
　　“比梅瓦特建国还要久远，令人不快的秘密。”
　　凉子的声音锐利起来。
　　“古也好新也好，所有的秘密和谜题，都要双膝跪地拜倒在我的脚下，快点下来，到审讯室从实招来。”
　　“真讨厌。能抓得到我的话，就来抓我看看呀？”
　　缆车向着恐龙王国前进。然后如雷般的轰鸣开始划破夜空。
　　“真讨厌。能抓得到我的话，就来抓我看看呀？”
　　缆车向着恐龙王国前进。然后如雷般的轰鸣开始划破夜空。
　　那是霸王龙的吼叫声。
　　