　　
　　
　　第七章　水曜日是水难日
　　I
　　“玛丽酱！”，我无声的用眼神示意道。阿部真理夫巡查心领神会，壮硕的身体迅速启动。他以媲美足球运动员的速度移动，背靠着参事室的门站住，切断了人鱼公主萨莉的退路，摆出随时可以从她的背后发起攻击的姿势。
　　干得好，玛丽酱，你比矮脚鸡岸本有用五百倍。
　　我自己也踮起双脚脚跟，预备格斗。只要我和阿部巡查两人合力，能从我们合击之下逃脱的嫌犯至今还没出现过。
　　然而，穿着雨衣的美丽入侵者显得从容不迫，在那雨衣之下莫非隐藏着凶器？
　　凉子从容的张开红唇吐字发言：“你是怎么到这里来的，我想听听。警视厅的大门可不是自由通行的。”
　　“也没什么特别的。”人鱼公主用爽快的口吻回答。
　　“在大门前面说自己是被刑事部参事官药师寺凉子叫来的，虽然费了点事，还是被放行了。”
　　原来如此，对于守卫玄关的警官们来说，自然要尽量避免跟生人勿近的魔女扯上关系。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“当然是从当副教授的平村老师那儿打听来的。”
　　萨莉·由莉香·德尔希甘扬起唇角笑了。与她相对应的，凉子的唇角稍稍下拉。
　　“你，是京叶大学的学生？”
　　“不，反正你总会知道的，是横滨女子大学哟。平村老师曾担任我母校的客座讲师。”
　　“对老师恭敬的使用敬语，真令人钦佩呢，不愧是名门女子大学，教养不同一般。”
　　“承蒙夸奖，不胜惶恐。”
　　“现在讲礼仪还太早。大摇大摆不请自到是何道理？先说好，我可不打算拿出茶和点心来招待你。”
　　  人鱼公主萨莉用舌尖舔了舔下唇，红宝石般颜色的舌尖细而长。
　　 “不明白吗？日本警察太无能了，我只好自己送上门来。”
　　“别太得意忘形了。这里是刑事部，你以为跟公安部一样无能的话可是会吃苦头的。”
　　“是吗？刑事部不是常常使案件陷入迷宫吗，比如说……”
　　凉子打断了人鱼公主的话。
　　“陷入迷宫的理由是显而易见的嘛。”
　　“什么理由？”
　　“就是因为没有尽早让我当上刑事部长，绝对是这个原因。”
　　萨莉·由莉香·德尔希甘笑了。
　　 “那还真是遗憾啦，从各种意义上说都是。”
　　我紧盯着她，做好准备以防她暴起伤人。可是我的上司误解了。
　　“泉田，你色迷迷盯着看的样子太过分了。”
　　“我哪有色迷迷的看。”
　　“这家伙是披着人皮的猛兽。当做是个亚裔美人而垂涎的话，可是会吃苦头的。”
　　“果然是猛兽识猛兽……”
　　“你说什么！”
　　“没，没说啥……”
　　“哈，日本警察连相声的训练都有吗？被炒鱿鱼了也不愁生计啊，真不错呢。”
　　人鱼公主萨莉冷笑着说道。
　　被说成这样真不甘心啊。
　　“让她说下去吗？”
　　阿部巡查说道。他不是个软弱的男人，在这紧绷的状态下看来也能坚持忍耐下去。丸冈警部和贝塚里美巡查也一直保持扶桌站立的姿态。
　　凉子对阿部巡查答道：
　　“再让她说几句吧。但是，只能回答我的问题。慎重起见我先问你，这场暴雨是你降下的吗？”
　　“我呀，可没有控制天气的能力。”
　　“降下这场暴雨的难道不是你吗？”
　　“降雨的是我。”
　　轻描淡写的承认了。
　　“那果然还是控制天气，不是吗？你刚才的否认不是毫无意义吗？”
　　“不，控制不了。
　　亚裔美人露出了艳丽的笑容，嘲弄的表情就像满天星光，在人鱼公主的脸上闪耀着。
　　“我确实能降雨，但不会止雨。”
　　“真是个让人头疼的女人。”
　　凉子咂了下舌。室内所有人几乎都有同感，在心里默默的点头赞同。在日本居然存在比自己的上司更令人头疼的女人，实在让人感到新鲜而又惊讶。
　　“你确实是个自我表现欲极强的怪胎，但我想你冒着暴雨赶来这里不会仅仅为了自夸吧。”
　　 “那你怎么认为？”
　　“慢着，别随便到处走动把地板弄湿了，打扫起来很费事呢。”
　　“失礼了。”
　　“别动脚只动口就对了。说说来这里的真正目的吧。”
　　迎着凉子的目光，人鱼公主萨莉轻快的答道：
　　“听说你是日本警察里最大最恶最过激的麻烦制造者。”
　　“奉承话就免了。”
　　不，这不是奉承吧。我这么想着，嘴里却说道：
　　“参事官，下命令吧。”
　　听到我的话，阿部巡查也点头。他布满横肉的脸上满是汗珠，神情紧张。我的表情应该也差不多吧。
　　“等等。”
　　短促尖锐的回答后，凉子望向人鱼公主。
　　“你似乎对梅瓦特的国情很熟悉，那么，为什么在泽纳德乐园会杀死替身呢？你应该认识真正迦德嘉王子的相貌。”
　　“那只是处决而已。”
　　“处决？”
　　“那个男人不光担任迦德嘉的替身，还是篡位者维克拉姆的喽啰，犯下了杀害鲁德拉三世一家的罪行。”
　　“也就是直接动手的人喽？”
　　“不错。”
　　“德拉三世一家十四口都是他杀的吗？”
　　“不是全部十四口，他只杀了四个。”
　　“是孩子们。一个接一个，先打击腹部使他们不能动弹，然后对头部给以致命的一击。”
　　莎莉·尤里卡·多露轻松的说着，在场的我们都感到心中一阵寒意。回想起迦德嘉殿下的替身那爽朗的笑容，厌恶和不快的感觉在胸中翻腾。
　　我禁不住问道：“那你又为什么要杀他？如果说是处决，难道你是在担任梅瓦特王室的刽子手吗？”
　　莎莉·尤里卡·多露闪亮的眸子瞥了我一眼，没有回答。
　　“我说，这种问题逮捕以后再慢慢审问吧。”
　　丸冈警部打破了沉默，的确是合理的意见。我和阿部巡查交换了下视线，各自向前一步，尽量装作若无其事的接近人鱼公主。她眼角的余光看到了我，脸色一动，瞥了一眼阿部巡查，表情波澜不惊。
　　凉子向我轻轻摇了摇头，朝人鱼公主问道：
　　“那么，在这一连串闹剧里，APC扮演的是什么角色？”
　　APC，盎格鲁太平洋有限公司，硅谷的巨型企业。近年来跟梅瓦特王国关系深厚。这些都是凉子告诉我的。
　　人鱼公主萨莉·由莉香·德尔希甘扭了下舌头。
　　“哦，果然对APC的事情很在意吗？”
　　“果然？”
　　“药师寺凉子，我知道你在到处嗅探APC的事。”
　　“哎呀，被你说中了。”
　　“别装糊涂了。你不是为了卖弄才去调查的吧，为什么要这么做？”
　　“嗅觉敏锐的话有好处也有坏处，对恶臭会过于敏感。何况说起APC在世界各地的所作所为，嗯，好臭好臭，充满了腐败的金钱和权力、有毒的废水和尸体的恶臭，即使在月球上也闻得到呢。”
　　凉子形状优美的鼻子，故意似的抽动了下，眉毛也拧了起来，做了个鬼脸。
　　“在废水口生活的话，臭气会传染的哟，再怎么厚的化妆也没用。”
　　“我的皮肤美得很，虽然不知道你在说谁，总之你是宣布了自己的死刑。”
　　人鱼公主冷冷的说道。 
　　Ⅱ
　　“你和APC是什么关系？”
　　对我的问题，莎莉·由莉香·德尔希甘冷冷的置之不理。她缓缓的抬起右手，两指指向凉子。
　　“APC和我得出了同一个结论：药师寺凉子，不能留你活命。”
　　凉子毫不动容，悠悠的交叉双臂回望人鱼公主。
　　“原来如此，你来的目的是为了这个，真有趣啊，如同飞蛾扑火，就让你杀人不成反被杀吧，我随时奉陪。”
　　凉子的情绪已经完全像一头暴龙，人鱼公主萨莉显出了危险的满足表情：
　　“不出所料，你就是这样的家伙。”
　　“不行啊，参事官，这家伙是恐怖分子。单独决斗是解决不了事情的，请别这样做。”
　　“你说什么呀，出手的话我不会留情的。难道说，你认为我会输给这样的人鱼女吗，泉田？”
　　药师寺凉子没理由会输的，但是，造成这样前所未闻的状况，结果会如何，我实在感到非常不安。
　　“那么，无论如何请务必生擒。”
　　我这算是做了大人式的妥协吧。可是，无论如何，能跟人鱼公主萨莉匹敌的，也只有凉子一个了。
　　“决战的时间是我选的，所以战斗地点也由我来选。”
　　鞋跟敲击着地面。
　　“就是这里。在这暴雨和洪水中，没有任何东西来妨碍，哪里的外援都来不了，还有这么多证人，不是绝好的环境吗？”
　　正如莎莉·由莉香·德尔希甘所言，再怎么高手如林的机动队，要突破洪水的包围到达警视本部也是不可能的。
　　凉子把交叉的手臂放下了。
　　“先说好，我啊，最讨厌让别人掌握主导权了。”
　　确实如此，面对凉子还想保持主导权的家伙，会有多么惨痛的下场，我知道无数前车之鉴。
　　“这一点上，我也一样。”
　　真遗憾，气味相似的两个人却话不投机。
　　  “看来你很明白嘛。我说，你是戈幽塔吗？”
　　凉子单刀直入的问道。
　　“戈幽塔，戈幽塔，传说中隐藏于热带亚洲的大河和密林中的的生物。你真的相信那种东西存在吗？”
　　“我知道你是切实存在的，那就足够了。而且，对你的真身抱有兴趣的医生和科学家，可是大有人在呢。”
　　“那么，来把我抓起来解剖试试看吧。”
　　“正要试试看呢，可是，你的印章带来了吗？”
　　“印章？”
　　“是啊，你得在自己的解剖承诺书上署名盖章才行。”
　　莎莉·由莉香·德尔希甘笑了。一边笑，一边右手伸到了雨衣的扣子上，缓缓的，一个一个依次解开了,雨衣一下子滑落到了地面。
　　雨衣下面穿的是泳衣。
　　不是华美的泳衣，而是游泳运动员所穿的那种，令人屏息的优美身体曲线一览无余。露出的只有头颈和手腕到手的部分，不，本来脚踝到脚也该是裸露的，但是被一双柔软的黑色靴子遮住了。
　　“咦，这不是我家JACES的产品吗”。
　　社长老板的大小姐叫出声来。
　　“JACES的产品？”
　　“为了预防灾害和事故，开发了穿着时也可以游泳的衣服。这女人穿的靴子就是那种最新产品！”
　　光着脚的话，踩到石头或玻璃的碎片可能受伤。竟然穿着特殊材料制成的游泳靴，人鱼公主的准备还真是周全。
　　“动手。”
　　阿部巡查发出了强力的宣言，大概是认为不能再犹豫了。他张开粗壮的双臂，像捉小鸡似的扑向人鱼公主。
　　难以置信的景象出现了。
　　摔跤选手般壮硕的身体被一介女流一脚踢飞到空中，阿部巡查面上露出惊愕胜于恐惧的表情，后背撞上了桌子，一瞬间发出地震般的轰响。
　　电光火石之际，人鱼公主抽身后撤，朝着丸冈警部发出狠狠的一拳。
　　丸冈警部扭腰缩身，好不容易躲过了这一拳，噔噔的后退了两三步，退了回来。人鱼公主萨莉的身体腾在空中，突然变向朝已动弹不得的丸冈警部飞踢过来。
　　我抓起桌上的文件，朝着美女恐怖分子的眼睛尽力掷去，人鱼公主挥手拂开，但也略微失去了平衡，落到了地面，距离丸冈警部还有五十厘米。她目不转睛的盯着惊惶逃避的丸冈警部，用两手抓住了眼前的桌子。
　　“趴下！”
　　与其说是趴下，不如说是向地面俯冲。从匍匐于地的我们的头上，钢制的桌子飞了过去，轰然作响。
　　随后，响起了撞击的声音，更加难以置信的景象出现了，桌子笔直撞上了窗子，防弹玻璃粉碎四射。如雨般的碎片和桌子都消失后，真正的雨水从残破的窗子里被吹了进来。
　　“照价赔偿！”
　　凉子喝道。
　　“用东京市民的血汗买来的防弹玻璃和桌子，竟被你毁坏了。你这个纳税人之敌，知道我每年要交多少市民税吗？”
　　上身被雨淋湿，发丝随风飘舞，此时的凉子英姿飒爽，简直如同活力和斗志在熊熊燃烧，如同野生的玫瑰，美艳不可方物。
　　不知为何，人鱼公主转过身体面向着门，我一边救助丸冈警部，一边喊道：
　　“等等！你以为逃得掉吗？”
　　人鱼公主止住脚步，不快的看着我，似乎“逃”这个词惹恼了她。
　　“不是逃，为了决斗，需要换个场地而已。”
　　“哪条路都出不了警视厅外面。”
　　“出得去。”
　　“怎么？”
　　“想要我教你吗？”
　　莎莉·由莉香·德尔希甘将左右两手掌朝上，轻轻抖动了两三下。大概是说，想知道的话就问我吧。
　　虽然是挑衅，但也是可乘之机。
　　我正要不顾一切的向她冲过去，门忽然开了。
　　“真吵闹啊。参事官室几时变成幼儿园了？要注意一下场合……”
　　随着说教的声音，一个绅士模样中年男子的身影出现了。
　　是我们的上司，刑事部长大人。他不怀好意的环视室内，注意到了人鱼公主的泳装姿态，一瞬间目瞪口呆。
　　“部长，危险！”
　　出声的同时，凉子全力向刑事部长冲去。
　　哇，刑事部长叫了一声，狼狈的噔噔噔跑起来，三步并作两步，在几乎要摔倒的时候终于抓住了一双手腕——泳装美女的手腕。
　　“喂，方向错了。”
　　凉子轻轻吐了下舌头，连舌头都很美，但再美也是毒蛇的舌头。
　　人鱼公主站在刑事部长身后，左腕勒住部长的脖子，右手抓住部长的右手腕。部长在痛苦的呻吟，凉子故意把手支到耳朵上扇着。
　　Ⅲ
　　“诶诶，刑事部长，我完全明白你的示意了：‘不要管我，开枪射杀恐怖分子。’你是这么说的吧。”
　　“喂，喂喂，谁说过这种话啦？”
　　“真令人敬佩，警察官僚的楷模，公仆的榜样！那些每天说警察坏话的周刊杂志，这回将会以催人泪下的报道褒扬部长您的事迹，我们也将不遗余力的做出证言。”
　　凉子的手中已经握着件锃光瓦亮的东西，刑事部长狼狈万分：
　　“不，不要啊，喂，快住手！”
　　拿部长当做盾牌的人鱼公主见凉子已经眯缝起眼睛，锃亮的手枪握在手中，不由得踌躇起来，似乎在揣测凉子的真意。
　　 “这个世道，一说起警官殉职，都是最前线的NON-CAREER，CAREER们只会躲在后方的安全场所指手画脚。”
　　“我，我现在是在安全的场所吗？”
　　刑事部长抗议道，但也不过如同对马耳念佛，对魔女念可兰经罢了。
　　“总而言之！刑事部长大人您的牺牲，将一举扭转世间的误解和无知。刑事部长将成为最大的功臣，您的大名将被永远载入警视厅的历史。啊啊，用的是黄金和深红色的哥特字体。我以部长宝贵的鲜血起誓，一言为定。”
　　“起，起誓什么的不必了，救、救……”
　　“救什么呀？”
　　部长想说“救救我！”，到底没能露骨的说出口，只在嘴里打转。
　　对此一百二十万分心知肚明的凉子却要装糊涂，邪恶魔女的本性简直表露无遗。不，这种场合只说本性就好了，邪恶是多余的。
　　人鱼公主打破了沉默，以异常厌烦的口吻说道：
　　“听了你们的对话，你还真是个不知所谓的女人啊。”
　　“哦呵呵呵，反正是‘不知所谓的国家日本’的国民嘛。不过话虽如此，也没理由被你说吧，你这个鳄鱼女！”
　　人鱼公主的显出怒不可遏的表情：
　　“鳄鱼女？你敢再说一遍！”
　　声音尖锐而狂暴。
　　“叫鳄鱼女不喜欢的话，我就赏脸叫你青蛙女吧。”
　　凉子终于还是做出了多余的发言。
　　“从词汇上讲，青蛙和蝾螈都是两栖动物，不是爬虫类哦。”
　　“我哪个都不要。”
　　“诶——，说起来，确实是用肺呼吸的耶……”
　　“别错开话题！给我认真点！”
　　莎莉·由莉香·德尔希甘高声怒喝，随后部长发出嘎的一声，喉咙被猛的箍紧了。
　　正在千钧一发之际，从开了三十公分的门缝中又出现了一张脸，原来是给部长当司机的中年巡查官。
　　“那个，刚才部长往这里……”
　　“闪开，人类。”
　　随着此话，站立的警官突然挨了一记正面踹击。
　　警官的身体飞起到空中，狠狠的撞上了背后三米远的墙上。落地时张着嘴都发不出声了，只能翻着白眼口吐白沫，气绝昏迷。可怜的受害者。
　　此时凉子的长腿闪电般踢出了一记优雅而猛烈的踢击，可惜对于的莎莉·由莉香·德尔希甘并未完全成功，她身体瞬间移动，挡开了右腿的脚踝。
　　人鱼公主狼狈的倒地侧滚闪避，滚动中不得不放开了部长的身体。她单手撑地，一瞬间恢复了重心，向上跃起，一个回转又站了起来。眼前门半开着，从门缝中人鱼公主嗖的一下穿了出去，进了走廊。
　　凉子猛然起步，正要随后追赶。
　　“喂，等等！”
　　响起了垂死的癞蛤蟆般的悲鸣。回头一看，仿佛怨灵般的目光正从地上盯着我们。凉子突然换了副伪善的表情，走近部长身旁。
　　“部长，让您受伤真是抱歉。哎呀，您的样子真可怜，叫我心痛得不得了。”
　　“别，别说这虚情假意的话了，明明刚才趁着混乱想要我的命呢。”
　　可怕的是，这话还真不算是瞎猜。
　　 “你想谋夺刑事部长的地位，没门儿，我决不会把这个地位让给你的，你这魔女！”
　　受到谴责的魔女，发出了哦呵呵的笑声。
　　“哎呀，小人物的自负还真是让人头疼呢，明明连杀掉的价值都没有——”
　　“你，你说什么？”
　　“不是，部长，我刚才说的是那个女恐怖分子。在刑事部长的威严震慑下，虽然鬼鬼祟祟的逃走了，但是还能让她逃脱落网不成？一定要斩草除根，在警视厅的玄关悬首示众。”
　　“比起那些来，听好了，我已经忍无可忍……”
　　激动异常的刑事部长话音戛然而止，无力的垂下了头。凉子哼了一声，站了起来。
　　“你到底干了什么？”
　　“他太啰嗦了，我只不过不过稍微压迫了一下他的颈动脉和气管。”
　　“等，等一下，再怎么说这也太过分了。”
　　“一小时后就会醒过来，至于那个受伤的人，跟部长一起送到医务室安置吧。多么幸福的睡脸啊。”
　　“说的也是。”
　　刑事部长是在眉毛耸起，咬牙切齿的状态下昏过去的。不管怎么说也太可怜了。我想至少他在梦里希望见到一个安稳平和的世界吧。
　　“谁管他，比起那个，快去追那家伙吧！没有工夫跟死人纠缠啦。”
　　“人还没死呢。”
　　“地上人都是总有一天要死的。喂，快走啦！”
　　凉子蛮不讲理的回答道，吐糟的余地比关东平原还要广阔，但现在也没有必要了。我抢先凉子一步，向走廊跳了出去。
　　阴沉暗淡的橘色光线下，人鱼公主的背影正在远去，变成一个黑色轮廓。说起来，泳装的身姿使得身体曲线一目了然。我以为她会飞奔，但她却在悠然信歩。面对着慌慌张张围拢过来的制服和便衣警察们，她停步伫立，未免平静得过分，我虽然疑惑，还是马上出声喊道：
　　“抓住那女人。”
　　我呼喊的同时，人鱼公主也正好停了下来。一个人影挡住了她的去路。
　　“你，就是暗杀迦德嘉殿下未遂的犯人！”
　　原来是室町由紀子。从她的背后，案本明如同矮脚鸡的鸡雏儿般探出了头。
　　“啊，是人鱼公主姐姐。”
　　这个宅男，对美女的脸是过目不忘的，了不起。只可惜什么用处也派不上。人鱼公主无言的向前跨了一步。
　　“请留步。”
　　由纪子伸出右手，眼看就要触到人鱼公主萨莉的右臂，就在这一瞬间——
　　“危险，闪开！”
　　我喊叫的同时，由纪子苗条的身体已经做出了意想不到的姿态。
　　人鱼公主萨莉以迅雷般的速度和凶猛，抓住了由纪子的右手腕，用力扭动。由纪子两腿上蹬，做了一个漂亮的后空翻，裙子遮掩的优美腿线露了出来。
　　我不敢相信自己的眼睛，原来室町由紀子是远比我想象中能干的女性。她干净利落的拔地而起，在空中轻柔的转体落地，手腕仍然保持被抓着的状态。突然皮鞋的鞋跟咔的一声断裂了，她身体一歪单膝跪了下去。
　　人鱼公主萨莉发出愤怒的尖叫，抓着由纪子的右手手腕向怀中一带，同时左手出拳夹着风声直奔由纪子的面门而去。
　　 千钧一发之际。
　　我纵身扑向人鱼公主萨莉，左手格挡她刚猛的拳击，右手手刀直劈她的右手。人鱼公主一咂嘴，放开了由纪子的右手。
　　由纪子自己从地上站了起来，鬓发衣衫凌乱，呼吸急促，她警惕的瞪着人鱼公主，移出了她的攻击范围。案本和刚刚赶来的贝塚里美左右搀扶着她。
　　“喂，不许动！”
　　有人高声断喝，一个青年制服警官用手枪对着人鱼公主。
　　“嚯，日本警察竟然用手枪对着徒手的人吗？”
　　被美女用揶揄的语调责难，一本正经的警官一瞬间畏缩了，人鱼公主趁机毫不留情的给以一记飞踢。
　　警官的右手弯曲成了奇怪的角度，痛苦的悲鸣盖住了枪声。右手手指本来放在扳机上，被踢到时撞击扳机走火了。
　　射出的子弹擦过一个便衣警官的脸颊，削下一片皮肉，鲜血伴着惨叫声溅开来，弹到走廊的壁上。周围的人反射般的伏向地面。
　　“振作起来呀，小由纪。”
　　不知为何姗姗来迟的凉子，用手枪对准了人鱼公主。由纪子慌忙整理着衣领、裙摆、眼镜，一边调整呼吸，一边向人鱼公主问道：
　　“为什么要在日本引发如此骚乱？”
　　人鱼公主的视线落向地面。被踢倒在地的警官，看起来手已经骨折了，还握着手枪。
　　“今天已经受够无聊的质问了。但是，四眼女，你的质问是最无稽的。”
　　人鱼公主若无其事的移近手枪，我抢先一步用脚踩住了手枪。莎莉·由莉香·德尔希甘恶狠狠的瞪向我，同时向由纪子答道：
　　“真是傻瓜般的单纯啊。我现在就住在这个国家，何必费事跑到国外去闹事？”
　　“明白了。既然如此，你的罪行就用本国的法律来给以制裁，投降吧！
　　“恕难从命。我可没义务配合你们轻松交差。”
　　停电仍然在持续中，走廊各处的电动闸门也放不下来，在昏暗的橘色紧急灯光伴随下，看来人鱼公主完全能够凭借实力在厅内杀开一条血路来去自如。
　　Ⅳ
　　“死在如此美人手上，做鬼也心甘。”
　　虽说这么想是男人的愚蠢天性，但生存本能的优先反应还是理所当然。
　　包围着人鱼公主萨莉的警官当中，有人握枪的手吓得发抖，有人身体整个贴到墙上。这个绝色亚裔美人可是开枪杀人都无所顾忌的危险人物，人们心里明白，脸部和身体的肌肉都绷得紧紧的。
　　十秒之后事态会变成怎样，谁也预想不到。突然一个男人怒气冲冲的声音如同闪电般劈空而来：
　　“刚才的声音到底是怎么回事？这个非常时刻你们在想什么呢？”
　　是一向在前呼后拥的伴随中出场的公安部长，对流血的现场经验欠缺。
　　“我说，在警视厅内枪战到底是……！”
　　可以称得起前所未闻的事态，今天已经发生了好几起。公安部长整了整呼吸，重新开口大声喝道：“快干点什么！这一层的事可是刑事部的责任！刑事部长在哪儿？”
　　官僚这种家伙，一找到推卸责任的对象，不论什么状况都能变得强硬起来，为什么呢？我不是精神病理学家，实在想不明白。
　　“刑事部长似乎光荣负伤了。”
　　室町由纪子答道，大概是听贝塚里美说的。真是个精明的女性。
　　公安部长的眉毛上下挪动着：
　　“什么，光荣负伤……嗯，总之是临阵脱逃了。那么这个女人是……啊……”
　　声音低了下去，大概是见过莎莉·由莉香·德尔希甘的照片，认了出来。
　　窗外白光一闪，雷声隆隆。
　　这种状况下，呼叫机动队和SWAT前来是不可能的。只能依靠警视厅内人员的战力了。
　　尽管虚表其外败絮其中，现在也不得不依靠司令部残存的战力来战斗了。中老年的CAREER官僚，几乎一点用也派不上。
　　公安部长威严的呼喝着，却把身子向NON-CAREER们的人墙中缩进去。
　　“迦德嘉殿下的暗杀未遂犯，穷凶极恶的恐怖分子，给我生擒活拿。以世界第一优秀的日本警察之名！”
　　莎莉·由莉香·德尔希甘打着哈欠看戏，对公安部长的发言嗤之以鼻，视线一转她见到了凉子。
　　“围观者增加了很多啊，那么我就提供个优惠吧，告诉你们一个意外的事实。”
　　“啥啊，那是？”
　　“拉夫马蒂亚·德尔希甘只是我名义上的父亲，他收养了别人的孩子。我真正的父亲另有其人。”
　　“谁呀？”
　　“想知道吗？”
　　“是你自己想说吧。”
　　人鱼公主萨莉没有否认。
　　“我真正的父亲是鲁德拉三世，梅瓦特的前国王。”
　　她朗声宣布。
　　人鱼公主萨莉·由莉香·德尔希甘的真身，竟然是梅瓦特亡国的公主？
　　我愕然的望向凉子，她却并不像我般惊讶，柳眉拧成了一个大大的角度。由纪子也轻轻屏息，公安部长则茫然的呆望着人鱼公主。
　　“那么，一连串的骚乱，其实都是家庭纠纷喽？既便如此也看不出其中缘故啊……”
　　“没必要看出来。”
　　“啥？”
　　“死后的事不必在意了，就是这个意思。”
　　萨莉傲慢的发言道。
　　“我，哥幽塔的女王君临人间之际，APC和梅瓦特王国是作为两大支柱的存在。在这两者之中，放肆的贱人……”
　　优美的抬手指向凉子，
　　“岂能容你坏事。”
　　萨莉·由莉香·德尔希甘自己承认了哥幽塔的身份。拥有常人无法想象的身体能力的她，果然不是人类。
　　“哦，原来如此，是这么回事啊。”
　　“怎么回事，警视？”
　　“我是说这家伙跟APC的关系啊。这家伙既然是前国王隐藏的女儿，那么就可以要求王位继承权。现任国王亚力古奇倒行逆施，不得民心，APC是想把现任国王赶下台啊。”
　　“唔，那么说的话，APC直接统治梅瓦特也是行不通的。”
　　“对啊，就在此时，这个人鱼公主得到了APC作为后盾，以改革派女王的身份在人前现身了。”
　　对于我们的谈话，萨莉·由莉香·德尔希甘微笑答道：
　　“真是丰富的想象力啊。算了，我也有话想说呢……”
　　“喂，喂喂，乖乖投降吧。要招供的话到公安部的审讯室再说。”
　　公安部长愤怒了。这时我正在窗子旁边。人鱼公主萨莉自信能从警视厅逃走，想必是要依靠游泳遁走。这么想着，我偶然望向窗外。
　　“什么，那是……？”
　　沉浸在灰暗中的世界，竟有其他明亮的色彩，吸引了我的目光。我见到一个鲜艳的黄色物体，似乎正在靠近警视厅大楼。那是个古怪的带有棱角的交通工具……
　　说起来，直到此时，警视厅的外面各种各样的混乱纷起，一旦离开警视厅的警察，不管是制服还是便衣，没有一个回来的。警视厅大楼就在持续不断的大雨和洪水的旋涡中孤独伫立着。
　　“都知事在哪里干什么呢？这时候怎么就不全副披挂出动呢？”
　　也有人把怒火撒到了市政最高责任者身上。
　　他们指的是九月一日“防灾纪念日”那天，都知事身着迷彩服，乘坐装甲车，跟随在陆上自卫队和驻日美军后面，得意洋洋的游行穿过银座。
　　一个满身泥水的同僚出声回应：
　　“他现在不在东京呢。”
　　“那到底在哪儿，这个非常时刻里。”
　　“拉斯维加斯。说是要在台场建赌场，以考察为名公费旅行去了。”
　　“当官就是好啊。”
　　“夫人和儿子儿媳都带去了，飞机是头等舱，旅馆是五星级……”
　　“哈，令人羡慕的身份啊。回国之后看他怎么手忙脚乱应付残局才令人愉快呢。”
　　“等等，好像哪里有喧哗的声音。”
　　“是上面，谁去看看。”
　　因为人鱼公主闯入而发生骚乱的是五楼。
　　通信机能瘫痪是件可怕的事。况且还停电，大楼内部变成了免费桑拿的状态。电梯也由于某种技术原因动弹不了，要想查看其他楼层的状况，只能使用楼梯。虽然此时我想声称警视厅精锐云集，但是事实上人人身心俱疲，焦躁不安，身上汗出如浆，衬衫紧贴着皮肤十分难受。而且大雨如瀑布般无休无止，雷声也隆隆不断。五楼的喧哗声，大门附近的警察们此时几乎毫无察觉。砸破防弹玻璃而出的桌子，砸得地上水花四溅，也是在大楼的另一面——这点我是后来听说的。
　　后来还听说，可以看到自横滨和千叶的高层建筑起，灰色的水墙将东京中心包围起来的景象。
　　总之暴雨落下的范围不超过直径二十公里，只在局部地区。但是这个降雨圈中集中了日本政治、经济、行政的中枢机能。
　　“直径二十公里的话，成田机场是在圈外吧。”
　　“啊，成田机场还可以使用。但，那又如何？根本到不了成田机场，说这有什么用呢？”
　　隅田川上的桥已经中断通行了，警视厅以及东京市中心全部处于孤立状态。
　　下水道口沉重的铁盖在跳动着，地下水道里的水漫了出来，如同喷泉般涌出地面。人们束手无策，只能眺望这奇观，为了转移不安的心情，说起了俏皮话：
　　“看起来在那些小年轻的中间恐慌正在蔓延啊，他们一旦手机不通，就以为世界末日到了。”
　　这么说真是刻薄啊，也有更严重的传言：
　　“不得了啦，据说各处的河边，数以百计的流浪汉成群的被水冲走了。”
　　“水涨得太快了，来不及逃跑吧，真可怜。”
　　“不用说，连救助也来不及。”
　　“这么说来，消防车和急救车现在也在路上进退不得呢。”
　　“遇难者数量将会很惊人吧。”
　　警官正叹息着，声调突然变了。
　　“喂，那个，是什么？”
　　水流成河的路面上，剧烈的水汽升腾起来。那像是有人在以全力奔跑的速度移动。
　　不管是人是车，在水墙的包围中都该是动弹不得的，可是在移动的水汽中，映出了一个怪异的物体。那不是一个巨大的怪物正在劈开水波吗？
　　水汽从南向北一直移动着，通过东京塔的正东面，沿愛宕路从港区向中央区北上通过，奔入外堀路，从化为沼泽的日比谷公园右侧出现，闯进霞关……
　　我在五楼的窗边看着，确实是朝着警视厅的大门冲来的，是辆鲜黄色的车子。停止的同时水汽也消失了。
　　水陆两用装甲车！
　　连那种东西都准备了吗。我哑口无言，仔细一想也不是没可能。只要有钱就不在话下，反正在与我无缘的场所里阿堵物多如雨后春笋。
　　只是，谁准备的装甲车仍然不得而知。不，虽然后来明白了，但是其间经过了几分钟的时差。也就是，从水陆两用装甲车在大门前停下，到乘员登上五楼的那段时间。电梯是不能用的。
　　楼梯的方向出现了几个人影，几个大汉簇拥着什么物体。在紧急灯的照射下，是个闪闪发光的蛋形物体，上面还有一撮小胡子。
　　“迦、迦德嘉殿下？”
　　公安部长的声音都变调了，如同歌手的假声。
　　包裹在金光闪闪的衣裳中的人影正是梅瓦特王国二王子迦德嘉殿下。衣裳是梅瓦特王国的民族服装，闪闪发光的是金箔。
　　“等等，等等，对这个女子出手我决不允许。”
　　王子的身子躲在随员背后，发出了如上的宣言。
　　