　　 第九章 雨后真的会有彩虹吗？
　　
　　
　　这大约是20年前的事情。当时梅瓦特的国王卢多拉三世在旅行中和一名日本女性有了些许露水姻缘。当时卢多拉三世已有妻室，这种举动就是所谓的明君亦有风流时吧。当然，双方还是有真情实感的也说不定，这个就没办法深究下去了。
　　因这段恋情而诞生的萨丽 由莉香，是没有办法让国王承认的。拉夫马蒂亚 德尔希甘在这时站了出来，主动请缨将母女留了下来。这种行为带有市恩的色彩吧————尽管他对国王也是真心的敬重着的。
　　总之，国王对关键时刻所伸出的援手极为承情知恩图报，加之德尔希甘本人也是颇有才具。他在日本社会混得很开，萨丽 由莉香也就这样健健康康的成长着。
　　卢多拉三是对于自己体内所流淌的哥幽塔的血液十分厌恶。他摒弃了自己的先祖所实行的恶政，和国际人口贩卖租者也断绝了来往。在明知会树敌的情况下还是不遗余力的推动着改革。
　　就这样过了平安无事的十年以后，宫庭惨变发生了。国王卢多拉三世全家被杀，王弟比库拉穆二世即位。就像中世纪那些弑逆的活剧一样，对卢多拉二世而言最凶恶的敌人就潜伏在这王宫之中。
　　闻此噩耗的德尔希甘先是茫然，随即转为暴怒。比库拉穆的凶残暴虐当然值得一怒，而德尔希甘本人在梅瓦特朝廷的前途随着卢多拉二世之死以及改革的停止而黯淡，这也是怒由吧。
　　义愤和私怨驱动着德尔希甘。他将事实真相告诉了一直被当做亲生女儿抚养的萨丽 由莉香，唆使她为亲生父亲卢多拉三世复仇。并且，他也试着解开封印，让萨丽 由莉香体内的哥幽塔血液再次显现。
　　在激发萨丽 由莉香的哥幽塔体质的同时，德尔希甘和APC也牵上了线。APC和比库拉穆二世联手并不是因为对对方有多大的好感，比库拉穆二世的种种恶行一旦到了极限便可能会引发强力的暴力革命反弹，到那个时候APC也难免池鱼之殃。要想和梅瓦特王室长期保持友好关系的话，扶植一下卢多拉三世的遗孤也未尝不是一条明路。
　　APC和萨丽 由莉香之间，就是这种赤裸裸的利益关系。
　　然后，比库拉穆的次子卡多加厌倦了贫弱的祖国，于赴香港及新马泰散心的途中被刻意接近的萨丽 由莉香迷得神魂颠倒。他把什么都告诉了她，并且将凶手之一的巴斯卡拉少校当做随员带来了日本。萨丽 由莉香复仇的第一步，就是拿巴斯卡拉少校开刀祭旗。
　　也就是说，被半鱼公主萨丽杀掉的巴斯卡拉少校，一开始就是被卡多加王子好不惋惜的献出的“爱的祭品”。
　　巴斯卡拉少校杀害前国王一家四个孩子确实是事实，所他罪有应得也不过分。但是这毕竟不是他的意思而是国王的意思，再联想到他特地被带到日本填人刀口，这家伙还是挺可怜的。
　　像计划的那样，对巴斯卡拉少校的“行刑”完毕后，货真价实的卡多加殿下无忧无虑的在巨大的乐园里HIGH了一整夜，第二天早上去拜访皇居。真相被隐藏在名为外交特权的黑幕中，被永远的消去了。
　　对此心满意足的只有卡多加殿下。萨丽 由莉香 德尔希甘在离开日本前，还准备办另一件事情。她从APC那里得到密报，要去做掉一个对梅瓦特有恶意名叫药师寺凉子的女子。
　　我们从塔屋进入了楼顶。
　　湿热的风迎面拂过。但是较之封闭的大楼内部，还是舒适了几分。雨也基本上不下了。
　　我们的头顶上，云是灰色的，仿佛积蓄了东京市民的紧张心情。暗的几近黑色的云，亮的几近白色的云，以肉眼能观察到的速度飘动着。云并没有飘走。东京的上空变成了一台巨大的滚筒式洗衣机，云在里面来来回回，从北到东，从东到南，从南到西，再从西到北，执拗的旋转着。就像是在宣告那瀑布般的豪雨随时可能再次降落一般。
　　警视厅大楼的天台上并没有种植绿化，仅仅是毫无生气的混凝土制广场而已。积水仍然在向排水孔淌去，在这里有一种身处河滩的感觉。
　　半鱼公主萨丽正站在直升飞机停机坪的正中央。她吹着口哨，是《鹅妈妈故事集》中《伦敦桥就要倒塌了》的曲调。她直视着我们，黄玉般的眼神中布满了杀气，口哨声也停住了。
　　“来得好。”
　　半鱼公主萨丽笑着表扬道：
　　“不过时间掐的还真是紧。再过30秒你不来的话，我都以为你就这样逃走了呢。”
　　“开什么玩笑，我才不会逃走呢。我的字典里才没有‘逃亡’、‘谢罪’、‘反省’这种丧气的词语呢。”
　　等……等等，逃亡什么的先不说，后两个词语还是有了才比较好吧……
　　“你逃的话还能捡回小命，难道说，你打算赢我么？”
　　“我的经验比你多多了，才不会输给你这样的新手呢。”
　　萨丽 由莉香 德尔希甘很意外的样子。
　　“我是新手？”
　　 “你不过就是个自信过剩的绿叶司机（日本法律规定，取得驾照一年之内的司机，其汽车上必须贴绿叶标志以示醒目）罢了。所以嘛，还不会踩刹车，只知道一路猛冲，沉醉于速度的快感中。昨天在德纳泽乐园里，有两个证据可以证明你是新手哟。”
　　“啥？有两个？”
　　“一个是你做事情有漏洞。”
　　“漏----洞？”
　　“就像一处紧闭的密室门没闩牢一样。”
　　“密室的名字是？”
　　“泉田君，你能想到么？”
　　我想了想，回答说：
　　“杀人的禁忌。”
　　“正解。”
　　凉子目光炯炯的看着萨丽 由莉香 德尔希甘的脸。
　　“你还记得昨天杀人的感觉。不管是怎样的杀人惯犯，他总有第一次杀人的时候。昨天那次杀人事件就是你的第一次吧。”
　　“另一个呢？”
　　萨丽 由莉香 德尔希甘兴致盎然的问道。
　　“你从警察的包围网中闪身，悠然从犯罪现场逃脱了。你是有色诱高层的手法从谁嘴里把秘密通道的事情套出来的吧？总之，这让你自信过剩，大摇大摆的跑到警视厅来了。这点也很像新手，把事情做过火了哟。”
　　上空慢慢变暗了。我抬头看时，云变得更低，也更加暗了。时不时的有闪电化作白色的蛇在云间游走，远方，闷雷震动着大气层。
　　“这样啊。我自己还不知道呢，你分析的真不错。”
　　萨丽 由莉香嘲笑着，还轻轻的拍着手。作为一个二十岁上下的女大学生而言，这种表现真可以说是处变不惊。
　　“我准备把你撕成八块的，但是这样的话有点可惜了。怎么样，人类的女性，不要和我做对了吧。”
　　“我不和你作对的话，会怎么样呢？”
　　“对于哥幽塔来说人类就像是家畜，并不是所有的主人都会虐待家畜的。认为狗啊猫啊什么的比同类可爱的人类也有不少吧。”
　　“你是说人类被哥幽塔当做宠物饲养么？”
　　“你很有被当做宠物饲养的资格呢。又漂亮、又骄傲、还任性。我现在总算明白那些饲养老虎狮子的古代埃及王者的感受了。等到我完全控制了梅瓦特和APC以后，一定给你戴个漂亮的项圈。”
　　Ⅱ
　　凉子交叉双臂睨视着人鱼公主萨莉。
　　   “你自己异想天开白日做梦，以为可以执梅瓦特王国和APC的牛耳而掌控之，哪有那么轻巧的事？”
　　“哦，为什么这么说？”
　　   “想想也知道，梅瓦特王国和APC怎么可能接受你这种小女孩的支配呢？”
　　“不接受就只有死。”萨莉尤丽卡爽脆的答道。一不注意就会听漏，这位美貌的人鱼公主竟说出了“逆我者格杀勿论”的狠话。终归是比起亲生父亲鲁德拉三世来，哥幽塔的血更浓啊。凉子轻快的笑了。
　　“咦，这么说，首先就必须把APC的干部收拾掉。”
　　“为什么？
　　“因为，APC不是把你出卖了吗？”
　　“出卖……么意思？”
　　“APC呀，把我的事情讲给你听了吧？说这个药师寺凉子是个碍事者。可是为何APC自己不动手对付我，却要利用你呢？”
　　带着嘲的表情，凉子晃动着手指。
　　“在APC看来，你把我毙了固然好，反之你送上门被我干掉也不错，你我同归于尽就再妙不过了。如何，你这个钝胎明白了吧。”
　　人鱼主萨莉微微缩了下肩。
　　“原来如此，APC是这么打算的，为什么你会明白？”
　　“那因为啊，一直有人期待着我被同归于尽啊。”
　　“期待？是谁啊？”
　　“层的家伙们咯。虽然深受期待，我可是连一毫克回应他们的打算都没有。不管是警察还是APC，那些想要借刀杀人解决事态的家伙们，一定会大吃苦头的哦。”
　　凉子抬起手来，手指伸向夏装上衣的衣襟，褪下袖子。上衣从身上脱了下来，飞向我的手中，我慌忙接住。望过去，凉子已经在褪下裙子了。
　　诶，警视……”
　　“别担心，里面穿得好好的。不过你会觉得遗憾吧？”
　　   对毫无心理准备的部下促狭的笑着，警视厅刑事部参事官一边脱裙子，一边调侃我。她裙子下面穿着的，并不是内衣。
　　先前，凉子在受到人鱼公主萨莉攻击时做过后空翻，那时我没看到她的迷你裙里面。此前室町做后空翻的时候也是，当时我闭上了眼睛不看。所以凉子在套装里面穿的什么我不知道。原来她穿的是泳衣。
　　   引人注目的是，她穿的是背后大片敞开的竞赛用泳衣，极为优美的身体曲线比起萨莉尤丽卡毫不逊色，甚至犹有过之。我摇了下头，终于出声说道：
　　“警视，这样太无防备了。”
　　   “穿得太多的话，动作迟缓就麻烦了。要跟这个半鱼女斗，水里雨里都得去，所以刚才赶着去换了装。”
　　人鱼公主萨莉在警视厅里大闹的时候，凉子为什么突然踪影不见，原来是去换“水中战斗服”了。
　　   “既便如此……”
　　“没关系，我至今为止一点擦伤都没有过，你是知道的吧？”凉子顿响了高跟鞋跟，看来不打算赤脚。
　　“泉田君，这些，找个不会打湿的地方放好。”
　　“啊，塔楼里面可以吗？
　　“可以，不过为了防盗，一定要选择场所。”
　　在警视厅内部也必须担有女装小偷的话，日本国也该完蛋了吧
　　我急忙走回塔楼里面，没有挂衣架，装有大型灭火器的柜子沿墙边摆着，我把上司的夏服套装搁在上面。
　　这时，我听到了奇怪声音，也感到了震动。
　　打雷吗，我想着。声音和震动都从下方不断传来，而且渐渐增大，越来越近了。
　　虽然我担心凉子，是扶着栏杆往楼梯下张望。两秒半后，发声源的物体出现在我的视野中。
　　是个黄色的，难看的金属块。我刚明白那是个水陆两用装甲车的瞬间，急忙转身向塔楼外飞奔出去。楼梯整段都在轰鸣，车体侧面擦着墙壁，装甲车沿楼梯爬了上来。
　　塔楼的铁门被撞，发出沉重刺耳的震动，倒在屋顶的水泥地上。装甲车从上面开了过去。
　　正要开始决斗的两位美女，看着装甲车一时愣住了。装甲车把水泥和金属的碎片散得满地都是，停了下来。我总算没被它撞死。
　　车舱盖开了，个蛋形的人影滚了出来。不说也知道是梅瓦特王国的二王子卡多加殿下。
　　“喔喔，萨莉，没事吧？好啦，好啦，别再闹事了啦。孤早打算好了，梅瓦特的王位我不要了，王室也舍弃了，离开本国，和你两个人去其他国家过安宁幸福的生活吧。”
　　　“才不要。
　　干脆的回答把卡多加殿下噎了回去。
　　“为，什么，萨莉？”
　　“你，不是我喜欢的人。”
　　卡多殿下打了个趔趄，随后从舱口出来的侍从们赶紧从左右把恍惚中的王子的身体扶住了。
　　“那时你不是说过你爱孤吗？”
　　“是过，骗你的，一开始就没喜欢过你。”
　　一句句话如同锐利的刀刃，刺在卡多加殿下厚厚的皮下脂肪上。多么残忍的语言暴力啊，即便是被卡多加殿下的荒谬举动震惊的我，也不忍心责备他了。
　　“，那么说，为什么你要答应跟孤结婚，萨莉？”
　　“很显然吧，因为你是梅瓦特的王族。我想你会把父亲和兄弟都干掉，成为梅瓦特的国王。”
　　噢，王位就是你的目的吗？”
　　“王位和财富，如果离开那些，像你这种人什么魅力和价值都没有。舍弃王室？哼，那样的话，你这种废物，吸入氧气的资格、呼出二氧化碳的权利统统没有，不过是会走路的废物，长着手脚的大块垃圾，污染地球环境的代谢细菌！”
　　   不用说到那种程度吧。
　　我实在忍不住同情了，卡多加殿下挣扎着抓住侍从的手望向人鱼公主萨莉。伤痛的表情，悲哀的目光，看上去与卡多加殿下胖乎乎的脸庞和体型很不协调，却是残酷的事实。
　　   卡多加殿下转向侍从交代了些什么，用的是梅瓦特语，意思完全听不明白。只见侍从们从装甲车里面取出了什么东西。不，是拉出了什么，又长又粗，好像大蛇一样的管子。卡多加殿下从侍从手里接了过来，直到此时都沉默不语的凉子从鼻子里笑了出来。
　　“你是想用那管子喷水吗？”
　　   “喷出的不是水，是黄金的溶液。”
　　水管的前端装着一个黄金制的按钮。
　　   “我国拜托日本造币局的事你知道吧？”
　　“制造世界第一的大金币，真是恶俗的趣味。”“那些材料就是用王水来溶解，只有十枚的分量。”
　　“王水？”
　　就算是胆大包天的凉子，也同我一起倒抽一冷气。
　　所谓王水，就是化学课上讲的那个吗，浓盐酸与浓硝酸按三比一的容积比混合，成为极端危险的溶剂。即使像黄金一样的贵金属也可以一点点溶解掉，简直就是霸王之水，所以称为王水。
　　“你把那个装在水陆两用车里运来了吗
　　“嗯，用特殊陶瓷制的水箱运了满满一箱。”
　　“浓盐酸和浓硝酸之类，到底是怎么到手的？”
　　我提出疑问，凉子苦涩的吐了口气。
　　“那种东西，依靠金钱和外交特权组合，总能弄到的。溶解黄金的王水？不错嘛，亏他想得出用那种东西。”
　　世界最大的金币，应该是一枚两百万美元吧。就是说装甲车的水箱里，装着价值两千万美元的液体状黄金。
　　“这到底是想干什么呢？
　　满脸嫌恶的人鱼公主终于问道。
　　“噢噢，萨莉，我至爱萨莉啊。你既然不愿意活着与孤结婚，没办法，孤只好把对你的回忆固态化留作永远的纪念。”
　　“难道说，你这家伙……”
　　“你，不会是……
　　两位美女的话说了半句，王子大人露出了阴险凶恶的笑容，向她们逼近过来。
　　“那就是说，要把萨莉美好的肉体浸入黄金的溶液，制成亮晶晶的黄金像，永远放在身边。白昼如太阳，夜晚如明月，让萨莉的像永远美丽永远耀眼。”
　　卡多加殿下的眼珠，闪耀着爱与幻想的光芒。我无话可说，我的上司却单刀直入的质问道：
　　“你，脑子坏吧？”
　　“噢噢，多么愚蠢的问题啊。这个世界上最美丽的疯狂，不就被人们称为爱吗？连这都不知道，真是不幸的女人啊。”
　　不知为何子大人显得很有文学细胞。所以说，不要把王水运到外国去喷洒，不管是什么诗里书里如果写上这条就好了。
　　卡多加殿下两手抓着水管，右手的拇指即将按向管口的按钮。
　　“喂，等，住手！”
　　无视凉子的制止，卡多加殿下拼命按下了按钮。
　　Ⅲ
　　液体从水管口喷射而出。
　　   黄金和浓盐酸浓硝酸的混合物，世界第一高价，也是世界第一危险的液体。
　　“危险！”
　　   在我叫出声之前，凉子和人鱼公主萨莉已经向左右跃出闪避。水泥地发出了“吱”的声音，冒起一股白烟，焦糊的恶臭扑鼻而来。
　　溶解了黄金的王水如果淋到人的血肉之躯上，不会真的变成黄金像吧？尽管如此，被淋到的话严重烧伤是免不了的。满怀遗憾的样子，卡多加殿下高喊：
　　“喂，萨莉，你不能乖乖的不动吗？逃跑的话就命中不了啦。”
　　“命中了谁受得了！
　　一边寻找隐蔽场所，萨莉尤丽卡德尔希甘一边回应道。我第一次对她的发言感到赞同。
　　我疾奔到凉子身前面向卡多加殿下张开双臂。王水洒过来的情景，虽然想想都毛骨悚然，但无论如何我穿着衣服，而凉子穿着泳装，手脚和背都暴露在外。淋到我身上的话伤害应该会小些。
　　“躲到我的背后，警视。”
　　然后，部下的苦，上司毫不体谅。凉子突然从我的遮蔽下一跃而出，我连制止的机会都没有，她疾奔到卡多加王子身边，毫不犹豫照准王子的脑袋猛敲一记。
　　“给我适可而止吧，你这白痴王子！”
　　“啊，疼，疼，么凶暴的女人啊！”
　　“凶暴的是你才对吧，真没想到你能白痴到这种程度。不想吃苦头的话，就把水管交过来！”
　　卡多加王子把指放在水管前端的按钮上，死死盯着凉子看，突然露出了猥琐好色的笑容。见到凉子的泳装姿态会这样也是人之常情，但王子好像还不止于此。
　　“哈哈，看穿你了。”
　　“看穿了什么”
　　“你呀，是妒忌了吧。”
　　“DU、JI？
　　“萨莉可以成为黄金像，你却没机会，所以你妒忌了。对啊，就是这样没错。”
　　“等下，说——”
　　“好啦好啦，我也恩赐你变成人像就是了。不过，萨莉变成黄金像的话，你呢，就白银像好啦。因为品质稍微劣等一点嘛，哇哈哈——”
　　“哇哈你个头啊，这个白痴王子。”
　　卡多加殿下如同一个煮鸡蛋般滚了开去，躲开了凉子的铁拳。他发出了刺耳的笑声，将水管口对准了凉子。
　　我抓凉子的手腕，猛的将她拉了过来。
　　零点五秒前凉子所站的地方，黄金王水激射而过，力犹未尽，一直喷射到了十米外的屋顶。
　　白和恶臭再次冒了出来。这样看来，凉子没脱鞋真是有先见之明。如果赤脚的话，即使没受到王水直击，脚底也会被烧伤。
　　晃动着闻所未闻的凶器，不断喷射着王水，卡多加殿下叫嚣道：
　　“们都变成黄金像不是很好吗！并排摆放起来，作为我宫殿里的装饰品，这是我对你们的恩赐啊！”
　　溶解了黄金的王水，在世界犯罪史上是见所未见的凶器吧。杀人之后，尸体用硫酸或盐酸溶解的案例倒是有过，但用水管喷出王水杀人的说法，没听说过也没读到过。
　　右两侧都弥漫着白烟和恶臭，警视厅的屋顶上，洒得遍地都是的黄金王水价值肯定不下百万美元，简直是绝顶的浪费啊。这般浪费的壮举，仔细想想人类历史上卡多加殿下无疑是头一号了，老天保佑也是最后一号吧。
　　“噢啊啊啊啊啊哦……”
　　   一阵惨叫响了起来，叫声来自背着卡多加殿下来的一个大汉。健壮的肩膀和背后都冒起了白烟，好像为了挡下黄金王水的飞沫而受伤了。
　　“哦哦，洒到你身上了吗。你的忠心不会白费的，应该高兴才对。”
　　   一边说着荒谬的台词，卡多加殿下又一次举起了水管。乱射一气之下，居然被他蒙到了，随着一阵白烟升起，人鱼公主萨莉的身体被射中了。
　　因为喷到的王水量不多，人鱼公主萨莉并没有倒下，只是停下来站住不动。一看到她的样子，今天已经不知道是第几次了，我又屏住了呼吸。
　　   泳装被烧掉了，下面露出的不是人类的皮肤，而是发出像铝般的金属光泽，那分明就是爬虫类的样子。
　　
　　
　　   “终于现出真身了。”
　　凉子得意洋洋的宣布。又不是她的功劳，摆什么架子啊。“噢噢，黄金王水的分量不够吗？感觉很热吧，萨莉，原谅我，马上就让你舒服了。”
　　用疯狂的声调高喊着，卡多加殿下又一次举起水管，对准了人鱼公主。
　　要说我是站哪边的，应该属于是尊重权威和秩序的人。因为如此，才选择了警察作为职业，而没考虑过去当私人侦探。对上司应当尊敬，对王室应当守礼，话是如此，可是……
　　“喂喂，你对王族怎敢如此无礼，你这个莽汉，放开我，放开我……”
　　等我回过神来，发现自己正承受着全体梅瓦特人责难目光，未来的伟大诗人王子大人被我按倒在地。卡多加殿下还不肯放开水管，伸手去够前端的按钮。我用尽全力把他那只手压住，卡多加殿下的手骨可能已经碎掉，我也顾不得了。
　　“日本的警察公务员，竟敢对神圣不可侵犯的梅瓦特王族无礼！”
　　从左右两侧都伸过手来对我饱以老拳，颈部也被人住了。有人发出惨叫，是被凉子鞋尖踢中的梅瓦特人发出的。
　　一片混乱中，又有脚步声和话音传来。
　　“请适可而止！这里是日本，为了维护日本的法律秩序，从现在起要把你们清除出去。”
　　发出庄严宣言的，原来是室町由纪子本人。只见她两手叉腰伫立，仿佛法律与秩序的女神，凛然生威，光彩照人。她的左右和身后都站满了制服和便衣的警察蓄势待发。
　　“真是太好啦。
　　我的思绪被同僚阿布巡查的话音打断。他是由纪子带来的，看来是支各部门的混合编队。
　　由纪子干脆的头同意道：
　　“反正这件事会由两国政府秘密谈判，一笔勾销。只要不造成死伤就行，开始行动。”
　　“诶呀，是小纪啊，有生以来第一次说出这么潇洒的话吧。说得也是，你们听着，只要不到杀人的程度就行，放手干吧。”
　　与室町由纪子相比，凉子就是破坏与反抗的女神，品格略逊一筹，我作为部下也很遗憾，不过无论如何警视厅两大才女意见取得一致，我们也就无所顾忌了。
　　梅瓦特这班一直以来只会制造麻烦，如今警视厅的精锐人马杀到，立即将他们围在当中。今天一天的苦难，伤痛污秽疲倦，在见到同伴的时刻一扫而光，我准备大干一场。
　　怒火在熊熊燃烧，人数也占压倒优势，转瞬之间就把梅瓦特人制服了。大块头的侍从被阿布巡查反剪双手按倒在地，至于卡多加殿下……
　　“看我夺命刀手！”
　　又听到似曾相识的喊声，只见贝塚里美巡查跨坐在卡多加殿下的背上，卡多加殿下趴在地上，手腕被扣住，发出了惨叫。
　　“干得漂，贝塚君，就这样……”
　　我正说着，突然感觉到自己的声音变得僵硬了。
　　“水管别让她拿到水管！”
　　已经迟了，两个警官飞起到空中，又跌落到在水泥地上。
　　我方视线都集中到了一点。
　　“哎呀哎呀，这下有意思了啊。”
　　萨尤丽卡德尔希甘手握黄金王水的水管，脸上浮现出冷血动物的笑容。
　　“危险，退后！”
　　“个水管是什么啊，警部补？”
　　“是硫酸！”
　　然答得不准确，但这么说更好懂。的确效果明显，贝塚里美和室町由纪子，还有其他警官都惊愕了，纷纷踏着水泥地后退，脚步咚咚作响。丸冈警部也出现了，匆忙挥舞着短短的手脚的是岸本。这家伙什么用处也派不上，还是退下去的好。
　　 从右往左缓缓扫视了一遍，人鱼公主萨莉低声的笑了。
　　   “虽然这是个无聊的武器，但是一个一个把你们打倒确实也麻烦。你们就集中起来，让我把你们变成黄金像吧。向公众开放的话，会成为警视厅的名物啊。名字我都起好了，就叫‘笨蛋的群像’如何？”
　　她卖弄着扭曲的幽默感，把水管口朝向了凉子。
　　   “首先就从作为笨蛋们代表的你开始吧。真是的，只有外表确实漂亮呢，想必能做成美丽的人像吧。”
　　凉子不置一词，毫无惧色，还不如说是轻蔑的瞧着人鱼公主萨莉。我正提起脚跟准备伺机跃起，突然察觉到件奇怪的事。凉子的视线与其说在人鱼公主萨莉身上，不如说是落在她的背后。
　　   萨莉尤丽卡德尔希甘把手按到了水管前端的按钮上，正要按下的一刻——
　　人鱼公主背后的空中，两个黑影腾空而起。
　　   黑色是衣服的颜色，优美的曲线显出是年轻的女性。我身后拥挤的警官们骚动起来。
　　突然之间，人鱼公主的身体似乎缩了回去。从两条人影的手里似乎射出了什么东西，划破空气发出哨声，黑色的绳索宛如活蛇一般在空中穿过。一瞬间，萨莉尤丽卡德尔希甘的双手双脚已经被绳子缠住。
　　“…………？”
　　从动弹不得呆立原地的人鱼公主手中，凉顺手接过了水管。两条人影腾空而降，脚点了一下栏杆，随即跃起，轻轻飘落到水泥地面。
　　“米兰蒂！”（译注：英文milady，可译作夫人，对贵族女性的称呼。在《三个火枪手中》凶狠狡猾的反派女主角就被称作milady，此处简单译为“女主人”稍嫌意境不足，故按音译。）
　　会作这样称呼的女孩，我只认识两个
　　“露西安！玛丽安！”
　　褐发的是露西安，黑发的是玛丽安她们是药师寺凉子的女仆。忠实的女仆，不，应该说是过分忠实的女仆。不仅仅是女仆，总而言之身世不明，却是战斗与破坏工作的行家。
　　她们从法国被叫来日本，夏天应该是在轻井泽的别墅里工作的。不管怎么说，八月的平均气温巴黎是19度，东京是28度。东京的酷暑白昼和热带夜晚，不管是天使也好恶魔也好都没法对抗。
　　所以凉子让她们在轻井泽一直呆九月末为止。本应该那样，但她们现在却出现在我的面前。
　　当然这是凉子紧急召唤她们过来的，可以称作特别出勤或者紧急出动。
　　一头系在栏杆上的，恐怕是特殊纤制的绳子，另一头在墙面上摇晃着。她们是从警视厅大楼的外墙上攀爬上来的。
　　“什么时候联络她们的？”
　　“没有联络哟，恰恰相反。
　　“相反？”
　　“一个小时以上没有联络话，马上赶到警视厅来——今天早上在酒店跟她们说好了。”
　　凉子说的是今天的事，昨天她就把两个女仆从轻井泽召唤来了，让她们一直在高轮区自己家里待机。
　　原来如此，我点点头。来昨晚和今早，凉子把最强的战力雪藏起来，为危急时刻做好预备。完成这一准备后，在车里跟平村副教授取得了联络，就是这么回事。当我想起玛丽安和露西安的存在，正要向凉子询问她们在何处的那个时候，萨莉尤丽卡就到警视厅来袭击了。
　　萨莉尤丽卡德尔希甘扭动着身体，发出愤怒的声音。被打了个漂亮的突然袭击，她完全措手不及，想必自尊心相当受伤。
　　“真卑鄙！不是说好一一决胜负的吗？”
　　“我可不记得做过那种约定，就算有过，拿水管喷射王水的家伙也没理由数落我吧。随机应变，这才是实现正义的首要步骤哦。哦呵呵呵呵呵！”
　　尽情夸耀着胜利，还称正义，那位魔女中的魔女把泳装包裹着的胸部挺得更高了。
　　
　　
　　
　　
　　萨丽 由莉香 德尔希甘呻吟着，扭动着手，像是要解除手上的绑缚。
　　看着这一幕，凉子快活的大笑起来。
　　“不小心碰到的话，手指会给切断的哟。这绳子里是含有碳素纤维的哟。这可是JACES的新产品。”
　　不管情况怎么变化，JACES社社长家的大小姐是不会放过给本社产品宣传的机会的。
　　萨丽 由莉香的双眼如同灯泡般放出了黄色的光，她已经不完全是人类的摸样了。围观的日本人连大气都不敢喘一口。
　　“放弃吧。你在日本杀了人，就要接受日本法律的审判。
　　唯一还能开口说话的人将水龙交到了我手里，向半鱼公主萨丽走去。萨丽呻吟着，身子向着栏杆靠去，随后迅速一个后仰空翻，脚已经提到了半空中。
　　“慢着！
　　察觉到对方意图的凉子伸出了手。
　　那一瞬半鱼公主萨丽的双目盯上了我们。爬虫类用眼睛睨视着人类。黄金色，如凝固的熔岩一般的眼睛。
　　尽管不过就是一瞬间的事情，但是她那翻滚着冷笑、敌意和自嘲的疯狂的眼神，我会永志难忘的吧，也许一生也不会忘记。
　　凉子手没有碰到她。
　　萨丽 由莉香 德尔希甘的身体浮到了半空中，眨眼功夫又败给了地球重力。
　　她这么掉了下去，头朝下的摔了下去。
　　就如同咒语被解开一般，所有的日本人都冲到了栏杆旁，数十张脸从栏杆中探出，向地上望去。
　　路尚未恢复到原来的样子，还是有如翻滚着青褐色浊浪的河流。萨卡 由莉香 德尔希甘直直的落了下去，河流的某一点上溅起了飞沫，然后，她的身体就被浊流吞噬了。
　　“被淹死了吗？”
　　   “谁也救不了她了吧。”
　　不知道萨丽 由莉香 德尔希甘真身的人们相互议论着。尽管他们刚才应该看见她如同超人般的表演，但是紧缚着四肢坠入浊流的话，谁也不认为她还有生还的希望。
　　   我身边是凉子，凉子身边是玛丽安和吕西安，再过去是由纪子，并排地扶着栏杆，眺望着楼下的浊流。左右手被阿部巡视和贝冢里美抓住的卡多加王子来到栏杆旁已经是一分钟以后的事情了
　　“介介介……介个是啥……”
　　   矮脚鸡岸本的声音。所有人的视线都集中到了他右手所指的方向。
　　在浊流的中间，有一件物体随着飞沫起舞。很多人发出了“这是人吗”的疑问。那物体并不是人。和躯体相比，它的四肢显得有点短，粗大的躯体后面长着同样粗大的尾巴。头部也很长，巨大的嘴简直像是可以吞进一个人的样子。身上的鳞片泛着金黄色的的光。
　　   “这不是鳄鱼嘛。”
　　“从哪儿逃出来的呀。”“好大呀，那女孩儿不会被鳄鱼吃掉吧。”
　　警官们议论着。他们的猜测很有道理，不过很遗憾却是错误的——这一点只有凉子和我才知道。
　　鳄鱼朝着警视厅的方张开了巨大的嘴，像是在吼叫，又像是在嘲笑。但是一点也听不到声音。金黄色的鳄鱼闭上了嘴，翻了个身，身子重新隐没在溅起的飞沫之下。
　　我松了一口气，看着上司：
　　“警视……
　　“哼，今天就到这里算了。”
　　“等到鳄鱼女不管以什么形态摸回梅瓦特，在开始那血腥的第二幕好了。如果摸不回去的话就到这里算了。
　　“啊。”
　　“我只是准备让APC那些没有自知之明的家伙哭一下罢了。算了，收工休息吧。”
　　 突然，一种令人听了就起鸡皮疙瘩的哭声响了起来，掩盖了我们的说话声。
　　“丽啊，我爱的萨丽啊……。”
　　凉子回身向着正在悲叹的卡多加王子喝道：
　　胖子，给我适可而止了！”
　　“胖……胖子？爱应该是万人平等的，体型也好什么也好都是没有差别的吧……”
　　   “闭嘴！明明就是个靠着权利和金钱覆盖体型的下流东西，还要说这么装B的话……”
　　受到最后一击的卡多加王子抚着胸口“叭”的倒下了，侍从们忙拥着他将他扶起。
　　   一个久违的声音响起。
　　“够了，对卡多加殿下的无礼行为到这里为止了。要记住友谊第一，友谊第一呀。”
　　   发出这种骄狂声调的正是公安部长。他的表现也在我们全体NO CAREER预料之中，无论哪里都是有事情结束后跑来放马后炮抢风头的人存在的。
　　他身后跟着十来个如同泥偶般面无表情的人。那些是公安部的便衣警察吧。
　　   “殿下，安全无事比什么都好呀。”
　　他对卡多加王子敬了一个礼，然后用冷冷的目光扫向周围：“卡多加王子是外国的皇族，对我们日本来说是重要的贵宾。你们在敢对卡多加王子无礼的话，别怪我不客气了。”
　　梅瓦特的侍从们将卡多加王子那充满爱意和脂肪的身子抬起运了出去。面无表情的公安部便衣警察在那周围保护着，一同消失在了塔屋深处。
　　“卡多加王子今日并未造访警视厅。他今天是在梅瓦特大使休息。明天他就要启程前往关西，在这以外，什么事情都没有发生。这一切都是为了日本国家利益考虑，明白了吗？”
　　公安部长转过身子，装模作样的耸了耸肩。凉子望着他牛山濯濯的后脑勺做了个鬼脸。
　　“历史又一次被捏造了。
　　凉子说着，将头转向了我：
　　“这种廉价的历史，就说出去也不会赚到什么。这就是所谓的成年人的应对方法吧？”
　　   “是啊。”
　　单单一个赤手空拳的性就蹂躏了整个警视厅，轻重伤者高达百余人，警视厅一时停摆，全面溃败。这事情要是给外人知道了，就算是我也觉得面上无光。让人去追查露西安和玛丽安的底细也不好。   
　　“那么，走吧。还有一大堆事情需要善后处理呢。”
　　“善后”这一词无疑含着各种各样的内容。这时室町由纪子折了回来。岸本不知为何边搓手边跟在她的身后。由纪子从我们身前经过，大约又走了两步，回过头说道：
　　“阿凉，穿衣服。你又不是幼儿园小孩子。”
　　“要你管。
　　凉子又一次做了个鬼脸。这时我突然插嘴道：
　　“你那时有型啊。”
　　“嗯？” 
　　“就是斥责公安部长的时候。”
　　 当时被半鱼公主萨丽的破坏力吓的魂不附体的公安部长口不择言要求呼叫自卫队的时候，凉子对他的斥责——没尊严的家伙就滚出警视厅。那时的凉子，真的很有型。
　　“泉君哟，你的认识还很不够呀。”
　　“嗯？”
　　“一直都很有型的好不好？”
　　她说的没错。凉子一直很有型，就连现在她穿着那件和场所严重不协调的泳衣的样子也……
　　慌忙站起来向塔屋走去。我的上司制止了我。
　　“干什么呢？”
　　   “去拿你的衣服呀。”
　　“现在塔屋里面是什么样你还不清楚吗？”
　　   我停下了脚步。塔屋被水陆两用装甲车开上来一次，想必坏的不成样子了。公安部长啦由纪子啦这些人还没回来，说明这路还是可以走的，但是凉子的衣服会变成什么样呢……
　　我脱下了自己的外套给凉子披上。外套上沾满了灰尘和汗水，不能说很适合让凉子穿。可是凉子没抱怨啥。她在讲其他事情：
　　   “看来总监是做不长了，不过这也没办法。”
　　的确，坐视警视厅被恐怖分子进攻，光伤员就有几十人之多。总监这次的领导责任看来是板上钉钉了。
　　   这样说的话，我们再也看不到那奇特的俳句了。说起来他老人家的俳句还真能算我们警视厅的特产呢。想着想着，我突然想到了一个恐怖的可能……
　　“不……不会继任者是公安部长吧……”“日本的警察们不会傻到这种程度吧……算了，不管谁上去，我做的那些事也不会被允许外传的……嗯？这是什么声音”
　　 如京剧前奏般的音乐响起，贝冢里美按住了衣服的口袋。
　　 “太好了，手机貌似有信号了，好意思，我到那边接个电话。”
　　 贝冢里美说着就快步向塔屋走去。丸冈警部看着阿部巡视：
　　“要恢复旧观看来还有很多事情做。不过首先，阿部君你要去医务室。”
　　“啊，是啊。其实现在有点痛了呢。”
　　他们两人向凉子敬了礼，听凉说了“辛苦了”便转身离去。现在，楼顶上只剩下我、凉子和两位女仆MM四个人了。
　　“露西安、玛丽安，用过的绳索收好了吗？给人留下口实可不行哟。”
　　“嗯，米兰蒂。
　　两名美少女异口同声的说道。凉子搂着她们的肩膀，亲了亲她们的脸颊。
　　“辛苦了，那这个就作为奖赏吧。等到交通恢复了，你们就回轻井泽吧。在天气转凉之前不必回来。”
　　凉子将视线转向我，坏笑着说道：
　　“泉田君的赏嘛……嗯，已经给过了，就在昨天，恐龙王国里……”
　　“啊？”
　　面对仓皇我，凉子给了个更坏的坏笑，搂着两位女仆，转向了塔屋。
　　被孤单一个仍在顶楼的我慌忙拔腿向这上司追去。失去了主人的水陆两用装甲车被扔在一边。从这暗黄色的车体旁边经过时，在昏暗的天空下，我仿佛听到一声讽刺的冷笑。
　　   
　　　　雨が上がり，虹が煌く，警視庁