　　
　　
　　第四章 不可思议之国度的公务员
　　I
　　对于到东京泽纳德乐园游玩的大叔和小哥，也就是说男性游客来说，半鱼公主远比白云公主有人气。应该是这样的吧。比起白云公主拿仿佛在云端飘扬的盛装，包裹在银色紧身衣之下的半鱼公主要性感得多。平日在职场中备受煎熬的大叔们，眺望着半鱼公主优美的脚的曲线，（话说，人鱼公主有脚么？）心里一定会有某种寄托感的吧。
　　这位半鱼公主，由于杀人正在为警察所追击。大叔们对此一定很心疼吧。啊不，当然不是真的半鱼公主，只是这么装扮的年轻女性，但是她的真名现在无从知晓，只能姑且先称为半鱼公主了。
　　“不要慢吞吞的，追上去！”
　　向着正站在我旁边的女性上司，我问出了刚才就徘徊于心里的问题
　　“问个问题可以吗？”
　　“什么呀”
　　“你不是说不会为了那个小胡子王子动一根手指头的么？那为什么现在这么热心的去捉拿恐怖分子呢？”
　　上司直接回答道
　　“不是为了小胡子王子呀，那是为了我。”
　　“您的意思是？”
　　凉子边轻盈地跑向那个被称为恐龙王国的巨大圆顶建筑的深处，边回答我说：
　　“我要抓住那个半鱼公主，让她一五一十全招出来。从她的口气来看，她肯定知道不少东西。对于小胡子王子和及其家族来说，被泄露出去便有麻烦的秘密，一定有很多呢。”
　　“就是因为想知道这个？”
　　“就是这样，我想知道真相。这种对真相的探究之心，如本能一般驱使着我的活动。你是知道的吧？”
　　“知道一点。”
　　我能接受“如本能一般”这种说法，但是对于“对真相的探究之心”，还是想保留看法。对于我的态度，我的上司虽觉不满，但现在也不是埋怨的时候吧。
　　一群直立行走的巨大爬虫了生物————恐龙缓缓行动着。从霸王龙到禽龙，从剑龙到三角龙，还有的是以我贫乏的知识无法辨认的种类。
　　这当然不是真的恐龙。这是以机械为骨架的人工物体，尽管如此，那种在热带植物群中穿来插去的姿态，还是很有压迫感的。
　　顺带一说，尽管日本的机器人技术是全世界最发达的，但是还是有两个例外。其中一种是战场上使用的战斗/杀戮机器人，这方面站在世界顶端上的是美国国防部下辖的高等研究局；另一种是在博物馆等处展示用的恐龙机器人，这方面英国人是世界第一。说起来，我用打工挣来的钱去英国毕业旅行的时候，有站在伦敦自然史博物馆的恐龙群落前感叹过。无论是真正的化石，还是复原后的物品，还是机器人，都很值得赞赏。
　　那时候的我对以后的警察生涯，有着无限的幻想和憧憬。不过在那以后，人生就是由悲惨的过去，苛烈的现实，以及渺茫的未来组成的了。
　　这种让十五头恐龙登场的余兴节目，三十分钟的登场时间花费貌似高达700W美元。一日间让五万名游客支付额外的金额，购买高价商品，为余兴节目追加付款，很快就能把本钱赚回来。为此绝不能吝惜资金和技术的付出。
　　“没必要扣扣搜搜，客人们会帮着全部付掉的，不是吗？”
　　“不管这么说客人得到了满足不是吗？这样不是很好嘛？”
　　“呀呀，你支持泽纳德乐园的销售风格吗？”
　　“说说罢了，请不要放在心上。”
　　虽仍能够从化石方面推论出恐龙的骨骼造型和身体结构，但是对于恐龙的颜色实际上还是一无所知。所以霸王龙身上的颜色，是不是令人吃惊的粉红色，我们6500W年以后的人们，是不得而知的。不过，从科莫多巨蜥和恐龙这种巨大的爬行类生物、或者是大象和豺狼这样的哺乳动物来看，大型动物没一个有那种花俏的皮肤的。它们基本上都是灰色和褐色的。所以，根据这个，还原后恐龙的肤色，也是很土气的。
　　“我们看起来好像恐龙探险队啊。”
　　“我想起了小时候看过的电影呢。”
　　“大家请集中精神，犯人可能就埋伏在哪里呢……”
　　我们一边走一边交换着意见。突然，头上响起雷鸣声。不，是恐龙的吼叫声。霸王龙的双目发出红色的光，挥动着小到可笑的前肢。它挥动着尾巴击打着大地，回声久久不息。这是让食草恐龙不安的吼声。阿部巡查叫了起来。
　　“啊，在那里的是……”
　　霸王龙的咆哮就将谈话的声音吞噬了。一方面要捂住耳朵，另一方面却要更加大声的谈话，真是怎么看怎么觉得荒谬的光景。
　　阿部巡查的视线凝固了。他以犹如男高音歌手的肺活量，向着凉子喊了起来。
　　“在那里，在那里！”
　　“在哪儿啊？”
　　“在霸王龙的背上！”
　　阿部巡视伸着粗大的手指。所有人的视线都集中到了那里。一个正在从肉食恐龙的背部走向头部的人影清晰可见。
　　“这家伙到底是什么来头，真是不敢相信。”
　　“真是身轻如燕啊。”
　　我这样说着，不过凉子想说的，并不是这样平凡的感想。
　　“这家伙认为这是她一个人的霸王龙么？用这种装B的动作！！！”
　　她是想用高跟鞋踩住霸王龙的尾巴，然后宣布“这条霸王龙归我了”吧。
　　“喂，乖乖的束手就擒吧！”
　　凉子喊道。
　　回答凉子的，是冷冷的笑声。有戏弄的意味，也有炫耀的意味。她嘲讽地看着下面兽奔猪突的警察们，慢慢的用手顶住霸王龙的头部，轻盈的直起了身子。
　　她在霸王龙的脑袋上倒立起来。
　　迎着呆若木鸡的警察们的目光，半鱼公主举起了左手。她仅仅用右手支撑着，缓缓打开优美的双腿。真是华丽的杂技啊。
　　“那家伙准备干什么？”
　　“大约是给观众的优惠吧。”
　　我已经断了逮捕的念头，只抬头观察着人鱼公主的身姿。
　　小麦色的肌肤，有如精工细雕般的高鼻子。有些厚的嘴唇，闪烁着挑衅光芒的双目。这是进入二十一世纪后，突然之间大受赞赏的亚洲式美女。
　　她若是去参加国际选美大赛选拔的的话，也许会入选呢。不过她却是冷酷无情地将涂布毒液的竹签子插入他人眼球的恐怖分子啊。
　　“被这样的美女杀掉的话死也甘心了。”
　　倘如是这样想的话，不得不说是男人的愚蠢已经无可救药了。
　　凉子是一向横行霸道而且任性无忌，自然与这种愚蠢的想法无缘。敌意和战意已经遍布了她身体的每一个角落，看来她真是想沿着霸王龙的尾巴攀上霸王龙的躯干了。
　　现场的灯全部熄灭了。我们被笼罩在黑暗之中。我的上司迅即站定了。
　　“泉田君和我站在这里。其他人去封锁出口，不要让半鱼公主跑掉了！”
　　橘黄色的应急灯亮了起来。发出了聊胜于无的虚弱光芒。
　　“虽然你巧妙地将杀死了被害者，但若是现在想夸耀胜利的话还为时过早。想给弑逆者以正义一击的话，那就不要偷偷摸摸的逃走了，到法庭上堂堂正正的宣扬你的正义如何？”
　　看上去象好战者在挑衅对手，但其实还是基于凉子滴水不漏的战术构想，这一点我是很清楚的。
　　被半鱼公主杀害并不是真正的王子，只是个替身罢了。这样的事实凉子并未宣之于口。面对对自己的成功深信不疑的恐怖分子，是用不着特地告之以真相的————直到抓住她为止。
　　在橘黄色的灯光下，可以看到半鱼公主从霸王龙的脑袋上一跃而下。她在空中略作旋转，飘然躲入茂密的热带植物丛中。这时候凉子已经登上霸王龙脊背的上半部，见此光景，咂了咂嘴，耗不犹豫的也跳了下来。
　　我从一开始就没觉得吃惊。要想找到在身体素质上能匹敌药师寺凉子的人的话，在东京周边是不可能的。
　　这两位美女的胁下，是不是长了翅膀呢？当然，翅膀的种类是不一样的。凉子的话，是闪耀着黑色光泽的蝙蝠，哦不，恶魔的翅膀。半鱼公主那边，也并非是天使之翼，是如同飞鱼和蜻蜓那样，半透明的、泛着银光的翅膀。
　　半鱼公主的身影在地上疾走，好像是要隐藏到别的恐龙的身后。那是一条剑龙。我的上司以一步之差紧随其后。我也向着那条背部长满棘刺的小山般的食草恐龙疾进。
　　Ⅱ
　　我绕过霸王龙巨大的躯体向右迂回前进。我能够听到自己的脚步声，以及凉子那轻快而坚定的高跟鞋砸击地面的声音。她正绕过霸王龙向左迂回前进，和我一起，对半鱼公主形成夹击之势。
　　周围还是很暗，前进时要半分靠眼，半分靠手来摸索前方的道路。但是很明显的是，前方始终有人影存在。我稍稍放低姿势，踮起脚尖接近了对手。然后，一个箭步冲上去一把扭住对手。被我抓到了！！！
　　   “等等，你弄错了吧。”
　　那种带着奇妙的平静的声音，是我的上司的。
　　我从正面把上司给抱住了。（这个……囧田是故意的……）。我的胸口清楚的感到了那生机勃勃的弹性，嘴唇也似乎接触到了某样美好的东西。一瞬，不，比一瞬还要短暂的时间里，我糊涂了。
　　“失……失礼了……”
　　我张开双臂向后方跳去。凉子没有看我，那如同夜明珠般的双眸在黑暗中四处扫视。
　　“那家伙究竟跑到哪里去了？”
　　凉子和我，应该是分别从霸王龙的左右两边对半鱼公主进行夹击的。我抱住的，哦不不不，是不小心纠缠在一起的，应该是那个女性恐怖分子才对。但是，她的身影忽然之间消失了。这使得我们两位追击者装了个满怀。（你个假正经的囧田……）
　　“消……失了吧……”
　　我茫然的应和着，凉子毅然决然的大声说道：
　　“那家伙没道理凭空消失的！她又不是黑板上的字，最为一个地球人她能这么简单的就消失么！你去听听大家的说法！”
　　我向后走了三四步，同僚们的话清晰地传了过来。他们的回答更加让我困惑，入口谁也没来过，丸冈警部、阿布巡查，以及贝冢里美，众口一词的这样证实道。
　　凉子皱起了好看的眉毛，苦苦思索了几秒钟后，好像又确定了目标，高跟鞋响动着，一言不发的走开了。
　　两分40秒以后，在旋转木马的前方，一个被揪住领带的男人发出了哀鸣。他是东京泽纳德乐园的副社长。
　　“快点从实招来。恐龙王国是不是由非公开的紧急逃生出口？不许隐瞒！”
　　“我招我招……所以请您让我说话……这样我喘不过气了……”
　　这是正常的要求。凉子咋着舌，收回了掐在副社长咽喉上的手。副社长大声的喘着气。
　　“那边有没有秘道？！”
　　“有，有的……”
　　“临时打工者也知道这个么？”
　　“应……应该不知道。正式员工知道这个的，也仅仅是一部分而已……”
　　“半鱼公主不会是知道这事的吧？”
　　“为什么她会知道？”
　　“问的呀，这边！！！”
　　“请……请不要扯我的领带，这还是在巴黎买的呢……”
　　作为东京泽纳德乐园的首脑，站在几百万游客和几千员工之上的副社长，落入凉子的魔掌后，也不过是个可怜虫。被紧紧揪住的领带，和木马一样高速旋转起来。
　　“带我们去管理中心！！！”
　　“是是……”
　　“半鱼公主是诱骗某好色职员，还是非法侵入电脑系统我不知道，总之她知道了那条通道。你要把责任推在谁身上我不管，责任人必须给我找好！”
　　凉子依旧扯着副社长的领带，和他一同进入了管理控制中心。
　　管控中心在白云公主的宫殿的地下。白云公主的宫殿建在洛瓦尔河畔，是一座近代法国风格的建筑。在“无关人员禁止入内”的铁牌前，站着两名警察。凉子一瞪眼，两人就慌慌张张的让开了。
　　坐着电梯降到地底以后，还是能看见警察们。穿着橘黄色制服的东京泽纳德乐园的员工正在控制桌前看着并列在墙上的数百台闭路电视。在那边干脆利落的下着指示的正是室町由纪子。
　　“把泽纳德乐园的地形图打出来。把所有的闭路电视录像都拿出来。抗议什么的一会再说！”
　　并没有看到卡多加殿下和外务大臣的身影。在这种场合两人派不上用处的吧。看着英姿飒爽的宿敌，凉子嘟囔着：
　　“真是由纪的风格。”“科学一样搜查啊。”
　　真是很难得听到对由纪子的赞美啊。我这样想着，但是，果然我弄错了。
　　“简直就像犯罪组织的女头领。在那边两手叉腰喊‘肃清！’的样子，真是像的可怕，你不这么认为么？”
　　在我回答之前，由纪子看到了凉子。
　　“呀，凉，在哪里磨洋工呢？”
　　冷冷的声音在空中飞散。带着嫌恶的声音顶了回去。
　　“啊，你不知道么？我正在考虑这现在这个世界，上哪里磨洋工最舒坦呢。”
　　凉子并没有与宿敌共享关于半鱼公主情报的意思。我试着多了句嘴。
　　“犯人，啊不，嫌疑人的真身判明了么？”
　　“嗯，是扮演半鱼公主的女性临时工。只要看过员工手册就可以很快弄清楚了。”
　　“真不愧是室町警视啊。”
　　“谢谢夸奖。但是只要不耽于玩乐而专心工作的话，这样的基本事实很快就能弄清楚的吧。”
　　凉子那好看的眉毛又皱了起来。
　　“呀，巡回演员由纪，现在这种阴险的台词，是在讽刺我么？”
　　“我只是在讲述基本的道理而已。这样说来，驱魔娘娘，你这么自觉的就联想到自己了么？”
　　圣女和魔女之间，架起了蓝色的火焰之桥。从由纪子这里得到情报，而我方掌握的情报则秘而不宣，这样让我感到有种负罪感。要不要索性先不等上司许可就把自己知道的事情告诉由纪子呢？我这样考虑着，但下不了决心的当口。可以称得上恶魔之女的我的上司，迅速将话题继续了下去。
　　“算了，从员工手册上掌握到了情况，我就表扬你一下吧。那么，半鱼公主的真身究竟是什么人？”
　　由纪子表现得要比凉子老实的多，她不卖任何官子：
　　“嫌疑人的名字叫做萨丽 由莉香 德尔希甘。”
　　“呀呀，半鱼公主萨丽，真是很有泽纳德女主角风格的名字啊。”
　　由纪子很聪明的无视了凉子的插话。我急忙开口说道：
　　“她名字中间那节‘由莉香’很有日本人的风格啊。”
　　“嗯，她是个混血儿。父亲是梅瓦特人，母亲是日本人。她的父亲是25年前作为公费留学生来日本的拉夫马蒂亚 德尔希甘。他在这里和日本的女性恋爱并且结婚。不久后他归国并在外交部供职，作为梅瓦特驻日大使馆的一等文官再次回到日本。”
　　“呀，是外交官的女儿？”
　　“不。她的父亲和大使关系很恶劣，于是辞职了。就这样他留在日本，经营各种事业并大获成功，比如说印度料理和投资基金。”
　　日本的印度料理店很多，但并非都是阿三在经营。巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔等等印度周边的南亚人开印度料理店的也很多。能够准确区分斯里兰卡料理和印度料理的人，在日本恐怕是没有的。那几个国家的烹饪方法很相似。梅瓦特也是这样。
　　这时我突然感到有人在拉我的左袖。一股不祥的预感升腾而起。我回过头，果然是岸本明。
　　“泉田前辈，你们这边怎么样？”
　　“一无所获。”
　　这不一定是谎言。
　　“这样啊。尽管如此，我总觉得我们的立场很怪啊。”
　　“是啊。”
　　我感到没有必要去特别否认这样的话，于是短暂了肯定了一下后，我又将目光转回到了两位才色兼备的女性CAREER警官身上。
　　尽管室町由纪子和药师寺凉子同为警视厅CAREER官僚，信奉的主义却完全不同。由纪子这边是“正义和真相”，凉子则代表了“破坏和纠纷”。凉子没有生在美国，没有进入把权力当做凶器挥舞的美国军部，对于全人类都不得不说是天大的幸运。这“全人类”里让然也包括我。
　　“那么，驱魔娘娘，你这边……”
　　“STOP！”
　　凉子瞥了我一样，露出灿烂的邪恶笑容，抬起纤纤素手制止了由纪子。
　　“什么都不说了，现在我已经想回家了。”
　　III
　　
　　
　　   “你在说什么呀，莫名其妙的。”
　　
　　
　　   “我说我和这件事没有关系。”
　　
　　
　　   “你不是在追击萨丽 由莉香 德尔希甘吗？”
　　“追是追了可是让她逃了，真是不爽。既然知道身份了，那么快点出通缉令就行了。总的来说我来这里不是为了执行公务的，没兴趣做这种意外加班。”
　　“你认为你这种自说自话的行径会被许可么？”
　　“这种事不需要许可的吧。算了，我也是组织里的人，多方协调的重要性还是知道的。这样吧，让千叶警部长来决定，我是留在这里好呢，还是不留在这里好。”
　　我这才第一次注意到千叶县警察部长的身影。他被一群警察簇拥着，无精打采地站在那里，很难让人注意到。被魔女点到名字的本部长的脸上立刻堆起了笑容。
　　“啊啊，没这种事，药师寺君没必要呆在这里。要是感到累的话，早点回家休息吧。”
　　“这样啊，那我就不客气了。”
　　“早些走吧，务必早些走吧。”
　　本部长热情的建议着。
　　“但是……本部长……”
　　由纪子提出异议
　　“你给我闭嘴！！！”
　　忽然之间，本部长歇斯底里的怒吼起来，以至饱和状态的怒气喷勃而出。
　　“这里不是东京是千叶，搜查权不在东京的警察这边而在千叶县警这里，这是理所当然的事情吧！！！你到底是经过谁的允许查看员工手册调阅监控录像了？不过是个警视而已，你这么做不觉得僭越么？”
　　面对感情大爆发的本部长，由纪子冷静的回应着：
　　“如果我做的过分的话，我在这里先道歉了，但是，为了解决这样性质恶劣的恐怖事件，是需要全体警察的通力配合才……”
　　“闭嘴！不要再让我说同样的话了，这里是千叶！！！”
　　“号称是东京泽纳德乐园，其实是在千叶哟。”
　　魔女这样插嘴道。本部长用嘴狠狠的呼吸了两次后，爆发出了怒吼：
　　“是！快从这里出去，从这里出去！！！你们再呆在这里的话，就以妨碍搜查的理由把你们架出去了！！！（此处可能有细节出入，本部长说的口语有些没弄清楚，不过大致意思不会错）”
　　轻而易举的控制了本部长以后，魔女的笑容愈加邪恶了。
　　“那么，泉田君，我们走吧。”
　　“这样好吗？”
　　“当然了，已经从千叶县警本部长大人那里获得许可了啊。”
　　不是获得许可，而是被赶出去了。不过不管怎么说，我已经不能选择继续呆下去了。于是，我跟在昂首挺胸的上司后面，走出了控制室，丸冈警部他们也跟了出来。
　　“撒盐！！！盐！！！什么？没有？去饭店里拿！！！”
　　在我背后，本部长这样怒吼着。从他的年龄和地位来考虑的话，这么做是不是孩子气呢？和药师寺凉子打交道的官僚和政治家，为什么都会变这样呢？这里面产生了一种化学反应吧？哦，不，是黑魔法。
　　正在往电梯按钮上伸手的贝冢巡查说道：
　　“啊，室町警视也来了。”
　　由纪子表情僵硬地从控制室中走了出来。
　　“好像连对我都要撒盐呢。”
　　“真是可怜。”
　　我代替上司这样说着，上司的柳眉立即皱了起来。
　　“为什么只有由纪可怜？难道我不可怜吗？”
　　“你的话那是活该。”
　　由纪子冷冷的指摘道。凉子变了脸色，冷笑着走进了电梯。连同由纪子和岸本，一共有七人坐着电梯升上地面。
　　“你真是不知感恩啊，由纪。”
　　“你的恩情吗？”
　　“正是！！！”
　　这完全是蛮不讲理的指责，即使是由纪子这样的人，摆出反击状态也需要三秒左右的调整时间。
　　“我到底哪里不知感恩了？我倒是想问问了。”
　　“看来我不说你是不知道了，真是叫人头疼的大小姐啊。”
　　“你不说明的话无论是谁都不会懂吧，请说明一下吧。”
　　 我又忍不住沉默插嘴了（囧田啊囧田……），由纪子小幅度的点着头，凉子故意咋着舌头，意外的没有说出‘你不要插嘴’这样的话。电梯门开了以后她快步走了出去。
　　“说明之前我想问问你，由纪。”
　　“什么？”
　　由纪子的声音如同干冰一样。但是凉子并没有介意。
　　“总的来说，由纪，你认为千叶县本部长能够解决今天晚上的案件么？”
　　“……”
　　“没有办法马上回答的，就是已经回答了吧。我就明说了吧，千叶县警本部长今晚肯定抓不到这犯人。”
　　“日本警察……”
　　无视由纪子提出的反论，凉子毫不迟疑的向着主干道阔步前进，一边自顾自的继续说着：
　　“如果抓不到犯人的话，你认为会怎么样呢？那家伙会把‘让犯人逃走’的责任，转嫁到谁的头上呢？”
　　“是谁啊……”
　　“这样说起来，就是在现场那个碍眼的、狂妄的女性CAREER啊！”
　　“说的是你吗？”
　　“是你啊！！！”
　　“这么说，你是特地让他把你赶出来的？”
　　我带着半信半疑，不，一信九疑的口吻问道，凉子扬了扬纤细的下颚。
　　“就是这样，我自己做恶人，保护了由纪不被毁灭。”
　　“保护……”
　　“这个不叫恩情还有什么能叫做恩情？只要稍微有点人性的，都会对此表示感激吧。连句感谢的话都不说的，那已经堕落到兽类的地步了啊。O--HOHOHOHOHOHOHOHO”
　　狂笑的上司才并非人类，而是摆动着尖尖尾巴的恶魔，岸本、丸冈警部、阿布巡查、贝冢巡查带着各自不同的表情，手里捏着一把汗。
　　“由纪你是知道的吧，那家伙之所以能窜上千叶县警本部长的宝座，是把多少屎盆子扣在别人头上的结果。”
　　我凝视着由纪子。由纪子没有反驳，默默的思索着。盛夏的夜空下，凉子的单人演讲会继续进行着。
　　“因为被他转嫁责任而被降至的同事和被开除的部下，用两只手都数不过来呢。一方面，他对上司就极尽溜须拍马之能事了。所以嘛，才被称为‘尿布上位男’啊。”
　　“嗯？这到底是什么意思？”
　　我比较着两位女性CAREER的表情。由纪子一副什么都知道但难以启齿的样子，而凉子的话，可能只是一知半解却要添油加醋说个十足十。
　　东北地区有个县。县警察本部陷入了亿元公款大贪污的丑闻中，对此孜孜不倦追究到底的，是竞选时夸下海口要改革县政的新任县知事。焦头烂额的警察们迫不及待的想抓住县知事的弱点予以反击。恰好此时，有人举报了一个被暴力团伙经营的秘密俱乐部。深信县里头面人物一定在俱乐部里玩SM游戏玩的乐不思蜀的县警们立刻对该俱乐部进行了闪电式搜查。他们判断俱乐部贵宾名单上也许会有县知事的名字。然而，再出现的警察面前，出现了玩着“婴儿游戏”，正在由着小姐换尿布的，县警本部长的身影。（这是什么游戏啊，望有经验的筒子告知）
　　“难道说……下达搜查这个俱乐部命令的人……”
　　“对了，就是那家伙。那家伙那时还只有三十岁，是县警务部长。”
　　所有人的目光彼此交会了一下，这个，该不该觉得好笑呢。
　　“和暴力团伙谈判后搜查不了了之，俱乐部也易址经营，贪污的事情最后也含混的过去了。先警本部长也毫发无伤的回了东京。那家伙向上位者施了恩，就此前途一片坦荡。”
　　凉子停下了脚步。那是因为在她前面的由纪子也停下脚步开口说话了。
　　“不管怎么说，这不只是千叶县警方的事情。对国宾的恐怖行动，搜查是以警视厅公安部为核心全体警察的责任吧。我先回警视厅了。”
　　由纪子对着岸本说道。两人在我的注目下离开了。真是故作镇静、故作华丽的退场方式啊。
　　“哼，真是喜欢加班的女人。”
　　“那我们怎么办？”
　　凉子没有回答丸冈警部的提问，而是对我说道：
　　“那个小胡子王子啊。”
　　“是缺乏常识的人，程度比你还严重，”
　　“而我是成年人。”我很想这么说，但是说了前半句就戛然而止了。言论的自由，其范围要比思想的自由窄得多。
　　“常识也有程度一说么？”
　　“是啊”
　　我点着头。凉子用不快而且不满的眼神盯着我，慢慢向我靠近，扬起了手。如果是岸本的话就要发出“啊，不要打”之类的嚎叫了吧。凉子用手指指我的太阳穴。
　　“怎么了，没头没脑的？”
　　“你的头盖骨里装的是什么呀？”
　　“头脑啊。”
　　“在离过保质期还有很长时间呢，多少也要用点吧。”
　　上司是想要唤起我的注意吧。
　　IV
　　“你认为那个小胡子是勇敢的人吗？”
　　“这个，我不这么认为。”
　　“为什么？”
　　“那个……他如果是勇敢的人就没必要使用替身了……”
　　站在我左右两边的同僚们纷纷点头。
　　“就是说他是个胆小鬼。”
　　“是慎重还是胆小呢……两方面都有吧……”
　　“不管表现的是哪方面，慎重的人也好胆小的人也好，在发生这种事情以后，应该会有怎么样的表现呢？”
　　我终于注意到了凉子想让我注意的东西。
　　困惑马上就来了。我早就应该注意到这点的。作为被恐怖分子盯上的人，卡多加王子的态度，实在是太奇怪了。他拒绝了日本方面的建议，执意要继续留在泽纳德乐园里。
　　“至少不会是那种行为的吧。他应该会立即离开恐怖袭击现场，将自己置于重重保护之下吧。恐怖分子还没有落网，什么时候会再受到袭击还不知道呢。”
　　“终于注意到了么？”
　　“真是抱歉，是我太迟钝了。”
　　“的确是迟钝。其他人也是一样。”
　　“啊，真是汗颜。”
　　丸冈警部惶恐着。作为一个有四五十年经验的老刑警，没有注意到这一点也是很遗憾的吧。凉子没有再对丸冈警部抱怨什么。
　　“那么，泉田君的结论是？”
　　“现在出结论未免太早了吧。”
　　“总结上阶段的话足够了。说说看吧。”
　　“……卡多加王子已经知道现在的自己是绝对安全的了，所以他才会心平气和的继续留在乐园里。”
　　“为什么他会知道自己是安全的？”
　　“这是结论了吧。要往深里说的话……”
　　这可能会造成国际问题的。
　　“真是令人着急的男人，快点说说看啊。”
　　“我没你这么大的胆子。”
　　我有所欠缺的是胆量？还是想象力？也许两方面都欠缺吧。关于对卡多加王子行为的判断，欠缺的材料还有很多。
　　在空白的部分用想象力绘制的拼版完成真相的拼图，像凉子那样的行为，我是做不到的。凡人去做那样的事情的话，只会得到被称为“冤狱”的丑恶拼图吧。
　　“不管怎么样他是外国的王族，作为国宾来到日本的吧。你再怎么也不能对他进行拷问吧。”
　　“为什么？”
　　“‘为什么’这个问题，这个……”
　　魔女一句话就把凡人的困惑给踢飞了。
　　“责任是首相和外务大臣的，这不是很好么？他们再这样在权力的宝座上呆下去的话只是白白的给国民添麻烦而已。对于现在的首相，泉田，你是怎么看的？”
　　“只是个有独裁气质的幼稚的老小孩而已。真希望他能快点辞职。……不过，这是另外的问题吧？”
　　“由于泉田君你的不理解不配合，我不能对那小胡子王子进行拷问，导致了事情被无限制的搁置下去哦。”
　　“这是我的错吗？”
　　“是我以外所有人的错。”
　　感受到凉子的视线，我的同僚们都羞愧似的低下了头。我硬着头皮开腔了：
　　“您的指责我接受了。那么不用去追击犯人了么？”
　　“不用追了，已经追不上了吧。她已经逃走了。”
　　“那么，我们现在就回东京，去刑事部商讨对策吗？如果不这样的话这次就要跟在公安部的屁股后面处处被动了。”
　　“今天不回去。”
　　“嗯？”
　　“今天就住宾馆吧。”
　　“嗯嗯？”
　　“那边不是有一幢么？”
　　凉子玉指所及，可以看到远方矗立着一幢堪称凡尔赛宫之孙的豪华建筑。于真正的凡尔赛宫比要显得小，而奢华程度不亚于彼的话反而显出几分庸俗。外墙是粉红色的，窗户是心形的。玄关之前，一只长着紫色羽毛的大象，正通过长长的鼻子朝天喷水。
　　“啊！宾馆‘德纳泽之梦’！！！”
　　贝冢里美欢呼起来。看到男性们退缩的眼神，凉子高声宣布道：
　　“不是挺好么？我们进行搜查的时候，却无奈的被人排除在外。”
　　你是说……无奈？
　　“但是如果只是被千叶县警一喊就离开犯罪现场，自寻安逸的话，良心也会不安的吧？”
　　良良……良心？
　　“所以，在离案发现场不远的地方待机，找机会协助千叶县警方破案，这才是我们应该做的吧？”
　　“所以就要住在这‘德纳泽之梦’的宾馆里？”
　　“是啊，还是自费。”
　　凉子强调着：
　　“‘自掏腰包’这类词汇本来在官僚的词典里是没有的。你看，现在知道我是一个有良知的好市民了吧？”
　　我厌烦的看着喷水的大象，对上司说道：
　　“我不想自费住在这样的宾馆里。”
　　“这样的宾馆是指……”
　　“嗯，这样高级的宾馆。”
　　我尽可能的附于“高级”这两个字以更复杂的意义。
　　“如果一定要住在附近的话，请让我住在车站旁的商务宾馆里……”
　　“这是上司的命令。所有人的住宿费都是我来出。不允许住在其他宾馆里。”
　　“这个……”
　　“少废话。我让你住在墙壁天花板床都是粉红色的、到处都画着鲜艳的德纳泽人物的房间里。这就是对无视上司的好意的家伙理所当然的惩罚，哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼……”
　　“这是有良知的市民做出来的事情么？”
　　我的抗议，在魔女面前只是如同微风拂面般的无力。魔女哼着小曲悠然向宾馆的玄关走去。
　　丸冈警部耸耸肩
　　“我想这不是值得担心的问题吧，把眼睛一闭，什么半鱼公主呀白云公主呀就通通看不见了。”
　　“是这个问题么？”
　　我略带不快的回答着，贝冢里美不知是打算安慰我，还是鼓励我
　　“住在‘德纳泽之梦’的特别室里不是件容易的事哦。带着这样的梦想死去的人，全日本有好几万呢。”
　　这种人要死就自己去死吧。我这样想着。连阿布巡查也开口了：
　　“既来之则安之，警部补。”
　　“这句谚语我觉得用的不是地方啊。”
　　一边说着悄悄话，我们一边随着上司走进了宾馆。
　　这用心真是不好。千叶县警本部长先不去说他，忙的汗出如浆的普通警官们，会带着怎么样的怨气朝这里看过来呢？他们今晚估计是回不了家了。
　　我们也是警察的一员啊。
　　对我来说，彻夜侦查才是应该做的事情。至少，我作为一个警官良心不会为此感到羞愧。但是现实是，我是绝对不会回身离去，而是亦步亦趋的跟在任性的上司后面。
　　广大的空间里充满了粉红色的龙、绿的猫、橙色的老鼠动画角色。天花板上、墙上、床上都是这样。如果是年幼的小孩子来到这里，也许会喜欢这样的床吧。
　　贝冢里美并没有欢天喜地的跑来跑去，而是慎重的挪动着脚步，就像怕踩到地板上画的动画角色一样。阿布巡警和丸冈警部也学着她的样子，好像在验证古谚语“先贤不犯错”一般。
　　凉子住进了11层的特别间，其他人住到了同一层的高级单人房中。
　　贝冢里美感动不已。其他三个男性虽然没有特别的高兴，但也明白这是一次奢侈的体验。
　　凉子分派完房间后，其他人并没有立即到自己的房间去，而是在丸冈警部的房间里进行了为时5分钟的讨论。结果是“一切等明天再说吧。”大家都很累了，这也是理所当然的结局。
　　“说起来，我活了50多岁，各种各样的经验都有呢。”
　　 丸冈警部说着，打开了浴室的门，拿出了两把牙刷。牙刷的柄上，画着伸出大门牙的蓝色松鼠。
　　“我挺想牙刷不用带回去的，但是这样一来就没法刷牙了。”
　　“不是有两把牙刷么？”
　　“礼物就是两把啊，给孙子和女儿的。”
　　我从自己的房间拿了一把给了丸冈警部。阿布巡查躬身向我们道了晚安。把牙刷给了丸冈警部以后我起身离开，在走廊里听到了从半掩的门里传来的，贝冢里美打电话的声音。
　　“啊，妈妈，今天不回来了。我和药师寺警视一起住在‘德纳泽之梦’宾馆里，啊啊，不要担心，免费的。”
　　声音骤然放大
　　“嗯？药师寺警视是女性啊！！！我和你说过吧？？？”
　　我苦笑着回到了自己的房间。房间里的家具统一的绘着德纳泽的动画人物。唯一的例外是，墙上镜框里的大幅照片。
　　带着蝴蝶花纹领带的艾文·奥丹尼尔微笑着凝视着我。那是一个用柔和的色彩将健全、良知和善意徒步在脸上的，刚刚开始步入老年的男人。我好想听到了某种柔和的声响
　　“来，给你看看为你准备的梦境吧。只要你付出相应的金钱就成。”
　　为了能够安心入睡，我伸出手，将肖像画转了个个。
　　即使这样，这间房间还是高级单人间。在奥丹尼尔和动画人物的守护下进入大被同眠的男男女女，有几百人之多吧……
　　算了，这我就不关心了。为了不在出汗，先洗个淋浴再说吧。
　　
　　
　　窗外泛出蓝色和红色的光芒，最后变成了辉煌的金色，同时迸发出干涩的声音。这是为了庆祝卡多加王子的到来而准备的烟花吧。即使烟花反反复复的燃放，但我多余的事我实在是不想知道了。这一切都像是在人造的梦境中，在其他世界发生的事情。
　　