　　
　　
　　第二章 王子殿下离去
　　I
　　九月的第二个星期二。
　　晚上八点，天色已经完全变暗了，气温还不低于二十八度。巨大的都市东京不断地向夜空散发出膨大的热量，气象厅预报说，今晚大概也会是一个堪比热带的夜晚了。天空多云，反射着夜间街灯的云层，在地上投下淡红色的影子。
　　梅瓦特王国第二位王子、内务大臣迦德嘉殿下长着一副典型的南亚人容貌，棕褐色的皮肤，一口雪白的牙齿，驾临东京泽纳德乐园。
　　这是他到日本的第二天。
　　王子陛下从周一到周二之间，要与络绎不绝的以首相为首的政治家和财界要人进行会见和会谈。周三访问天皇皇室，周四乘新干线到京都，接下来还要到奈良游览，最后从关西国际机场回国——这就是他的行程预定。因为同是佛教国家，他似乎对日本的佛教美术和寺院建筑颇有兴趣。如果真是这样的话，倒是比除了漫画什么都不读的日本外务大臣上等一些。
　　现年三十一岁、仍然独身的迦德嘉王子堪称美男子。脸如雕塑一般轮廓清晰，鼻梁高挺，眉型和唇形都很端正，双眼像黑曜石般深邃，并且拥有着一流的运动员般的修长身材和匀称体态。其实，有传闻说他打算在下届奥运会的射击、骑马和击剑三个项目上出场呢。
　　这样的人才，身为一国王位的第二顺序继承人，拥有三兆美金的身家，简直是理想的王子形象。与少女漫画中的王子唯一不同的地方，也就是不会说日语罢了。
　　药师寺凉子得到了迦德嘉王子的邀请，作为转借泽纳德乐园的酬谢。凉子则视为理所当然，勒令我当跟班一起出发。按她本人的说法，“就是到天涯海角也得陪我一起去。”
　　受邀的不仅是凉子，迦德嘉王子对日本媒体也很有好感，邀请了一干媒体方面的人。
　　兴奋的女主播冲着麦克风绝叫：
　　“我们！居然！得到迦德嘉王子的邀请！来到包场的！泽纳德乐园！多蒙盛情！接下来！我将全力以赴！向大家报道！”
　　用“应邀”已经不足以形容这种情形了。通常来说，迎接外国国宾的都是报社的政治部记者，这次来的却都是电视台的娱乐记者、女性杂志甚至时尚杂志的写手，一共有三百人之多。三分之二都是女性，而且大半都身着礼服裙，完全看不出来是正在工作的装扮，像参加王宫舞会似地翩翩穿梭。
　　与她们形成对比的是身着灰色制服或便衣的沉默的男人们。不用说，这些都是警备方面的人，其中还有重装备的机动队员。他们都一脸不爽地瞪着团团转的媒体记者们，连淌下的汗水也顾不上抹，严阵以待地守备着每一个关键之处。
　　“啊，千叶县警本部长！”
　　凉子咕哝一句。
　　千叶县警本部长一副中年绅士的派头，不像官僚，倒像银行家。他本来还堂堂正正大大方方的，视线刚和凉子相接，却慌慌张张地移开了。那种态度格外可疑。
　　要说凉子呢，则是一副心怀不善的波斯猫似的，“嗖”地一下翘起尾巴，准备绕着老鼠打打转儿，好好玩弄一番。
　　“看来应该我们主动打招呼呢。”
　　高跟鞋在路面上踏出响亮的鼓点，凉子走向千叶县警本部长。本部长的脸色立刻变了，那速度几乎能让人听见“唰”的声音。
　　本部长转个身，向簇拥在周围的部下们下了不知什么命令后，立刻消失在人墙的另一边——不是“好像要逃跑”，而是仓皇逃窜。
　　人群聚集在我们前后左右：
　　“您是警视厅的药师寺警视吧。您身边的护卫工作由我们负责。”
　　五六个强壮的制服警官围在凉子和我周围——他们装作护卫，其实是为了隔离监控。
　　“什么嘛，这么大动干戈。我才不要什么护卫。”
　　“这是上头的命令，我们只是遵命而行。”
　　“我们可是受迦德嘉王子的邀请的哦，这样不是连招呼都没法打了？”
　　“这个请您跟上面去说。”
　　在这个国家，“上头的命令”比宪法更有优先地位，是公务员们不负责任、用以推脱的借口，如同具有魔法效力的咒语。我也是警察中的一员，很能理解他们的立场。但是那副公事公办、机器人一样毫无表情的强硬态度，也让我无法报以好感。
　　虽然这么说，凉子本身才是让日本警察上层深为恐惧的存在。迦德嘉殿下不仅是日本的国宾，对警察组织本身也是非常重要的客人。到日本后，殿下说过：
　　“我作为内务大臣，也要为警察组织的现代化竭尽全力。美国那样广大的联邦国家的警察制度，对我国并不适用。此来一定要好好学习日本优秀的警察制度，作为榜样。”
　　得到称赞，当然没有理由不高兴。国家公安委员长也好，警察厅长官也好，全都欣然邀请殿下参观。深受感动的警视总监立刻做出了如下俳句（？）：
　　“梅瓦特国，警察魂的良友，夏之云。”
　　哪怕对方不懂，能传达善意也是好的——可惜，警视总监的部下竟是恶意的伴侣。
　　“反正要发生的就不是一般小事啦。”
　　预言之后，凉子又加了一句：
　　“我的预言一定会中的。”
　　“是吗。”
　　“不想知道原因吗？”
　　“啊，不，没什么。”
　　“快问我原因！”
　　“……为什么？”
　　“因为我自己会让预言实现的！”
　　“听起来好像什么秘密结社似的。”
　　“才不是呢。我可不会搞什么秘密行动。”
　　我无言以对，凉子的双眸闪耀着邪恶的光芒。周围的警官根本就不在她眼里。
　　“好吧，虽然我只用了点闲钱投资这里的股票，怎么说也有好几亿啦。如果上演的节目太无聊，就应该让那个王子负责。”
　　“负责……”
　　怎么让他负责呢？我正想着，媒体阵突然沸腾了，发出一片不像欢呼却像哀叹的叫声。泽纳德乐园正面涌出一片鲜艳的色彩。那是为了欢迎迦德嘉王子，泽纳德乐园特地搬出了他们最得意的角色游行。
　　“啊，白雪公主！”
　　很多声音评头论足起来，金发的公主穿着白云般缥缈的轻纱，戴着白色长手套向人群招手微笑。
　　“那边是人鱼公主！”
　　脸上贴着鳞片，全身包裹在闪闪发光的紧身衣中的美人鱼公主对人们飞吻。凉子露出讽刺的笑容：
　　“泽纳德乐园的工作人员很喜欢公主角色嘛。”
　　“是投客人所好吧。怎么说大家都很憧憬王子啊公主那些角色呢。”
　　“他们有什么好的？”
　　“有什么好……嗯，要说就像自己的美梦的投影吧……”
　　我随口应付着，同时看着巨大的指示牌。
　　广阔的泽纳德乐园是分成好几个区域的。
　　童话乐园以传说和童话为主题的，以中世纪风格的欧式城堡为中心，周围有“妖精花园”、“天鹅湖”、“人偶和八音盒馆”等，特别得到女孩子们的欢迎。
　　恐怖乐园的主题是恐怖和怪奇故事。以“吸血鬼城堡”为中心，围绕着“人狼森林”、“吸血蝙蝠的洞窟”、“开膛手杰克的街角”、“僵尸馆”等场景，与小孩子相比，更多的成年人受到吸引。
　　科学冒险乐园的主题不用说是未来世界和科学技术。有机器人、宇宙飞船、外星人、时间机器等展示，男孩子尤其沉迷于其中。这里甚至还有“银河战士”，在穹顶展览馆中用CG技术营造的宇宙空间里，一边驱遣着高速飞行器，一边用光线枪向宇宙怪兽和宇宙海盗展开战斗。
　　还有恐龙乐园，经过一年的修缮，刚刚重新开放。
　　II
　　进行芭蕾和游行表演的花车上传来阵阵女性的欢呼声：
　　“哇，霸王龙！跟真的一模一样！”
　　难道你见过真的霸王龙吗——一定只有世故成熟的大人才会问出这么煞风景的话吧。褐色的皮肤上带着湿乎乎的反光的肉食恐龙，张开血盆大口在路上摇摇晃晃地奔跑。
　　“真是一副可怕的面目啊。”
　　“因为它是肉食恐龙嘛。”
　　凉子答应着，不怀好意的目光扫视着左右。
　　“泽纳德的善恶观非常单纯。肉食恐龙是坏的，草食恐龙就是好的。电影里也是这样吧？”
　　“我没看过。”
　　“啊，‘恐龙天堂’你都没看过吗？！我看了三遍呢，很无聊的作品。那种电影，制作费也好，看电影花的时间也好，都是白白浪费。”
　　那你还看三遍……
　　“还有，泽纳德跟T·治虫和F·不二雄可不一样，没有什么自己原创的东西。那边是格林童话，这边是安徒生童话，那个是佩罗童话，全都是古典童话的套用。只不过描绘了角色的形象，俨然就把原作的著作权据为己有了，真是厚颜无耻啊。”
　　凉子所言的确没错，不过，到底还有几个人会认认真真地读原作呢？日本人中至少有半数以上以为白雪公主、人鱼公主、灰姑娘等角色是泽纳德原创的吧。
　　不说别的，就连我国的外务大臣，也在访谈中声称“‘心’这部漫画真是了不起啊！”——显然没读过夏目漱石的原作。
　　“算了，展现如梦似幻的世界，才是泽纳德乐园的本色啊。”
　　“不过是自以为是、偏颇的世界观罢了。”
　　尽管凉子处处都有异议，或者说处处都要挑刺，无论设备也好服务也好，这里仍然称得上是世界上最高级的游乐园。即使最平凡的女子和最普通的男人，在这里也会得到公主和王子般的体验——当然是要花钱的，但只要花区区一点门票钱，就可以忘记庸俗的现实，流连于甜蜜的幻想世界。游乐园每年有一千万游客，其中大半都是回头客，也是很可以理解的。
　　“对了，‘恐龙天堂’您为什么看了三遍啊？”
　　“为了霸王龙的悲剧啊。霸王龙作为王者君临恐龙王国，遭到草食恐龙们的欺骗，被围困在火山上，最终被推进喷火口而灭亡。它最后的叫声真是非常悲哀呀。”
　　“暴君的末路——您果然是感同身受啊。”
　　“你说什么？”
　　“不，我随便说说。”
　　在大部分日本人的认识中，泽纳德集团只不过是经验动画电影和游乐园的公司而已。最初的确如此，但随着集团帝国的扩大，到了二十一世纪，它已经算得上美国五大媒体财阀之一了。泽纳德集团的经营范围涉及电视、广播、卫星放送的有线电视、因特网、电影公司、出版社、报社、职业棒球、美式足球、篮球、游戏软件公司和玩具公司等等，伞下关联企业足有五百家以上。整个集团的年营业额达三百亿美金以上。
　　以上这些，都是我最近从书上和网上看来的信息。如果有人出版批判泽纳德乐园的书，很快就会遭到批判，无论过去怎样，现在有关泽纳德的介绍只有吹捧奉承的陈词滥调。我自己对泽纳德这一企业并没有特别的兴趣，也不了解它的基本情况。
　　凉子拉着我的手在霸王龙脚下慢慢走着，向无知的部下教授了许多新知识。打着警备的名义监视我们的警官们脸上没什么表情，其实耳朵肯定是竖着的。
　　“泽纳德”本来是英国的大诗人Samuel Taylor Coleridge（译者注：Samuel Taylor Coleridge，1772-1834，生于乡村牧师家庭,就读于剑桥大学，英国湖畔派诗人代表人物）作品中出现的幻想都市的名字。本名是忽必烈汗建造的“上都”，传到欧洲时有些偏差，就变成了富有诗意的响亮名称。
　　后来，泽纳德这个名字在一九三零年左右被美国的一个小小的电影制作室所采用。这个制作室的所有人、制作人和导演艾文·奥丹尼尔出身贫穷，却有着不凡的野心。他学生时期参与选举运动时兼职打工，发现了绘画、音乐和表演对民众的煽动作用，对此抱有极大的兴趣。
　　如果光有野心也成不了什么事，奥丹尼尔还是相当富有才华的人。他看出今后的时代，映像一定可以推动改变世界，因此向这个方面前进。到了二次世界大战前后，奥丹尼尔联手军队和情报界的有关人士，制作了许多反映纳粹德国的威胁和恐怖的间谍动作电影，获得了巨大的成功。
　　奥丹尼尔还有一双善于发现他人才能的慧眼，发掘培养了许多无名的画家、音乐家、演员、电影导演和脚本剧作家。最能证明他的目光如炬的事实，就是他可能是世界上最早预见到角色商业的未来的人。
　　只要孕育了一个成功的角色，通过爆炸式的宣传聚集人气，接下来就可以拍电影、出漫画，从歌曲到舞台剧，成千上百次地以不同形式加以利用，产出无数金蛋。
　　“绝不能让给别人一分一毫。”
　　这就是奥丹尼尔的口头禅。他毫不留情地摧毁竞争对手，从创造力枯竭的创作者手中夺取全部著作权之后对他们不闻不问。因奥丹尼尔而破产的同行、贫困交加而死的创作者以及他们的家属聚集起来，据说足以形成一个小型的城市。
　　“将爱与梦想、和平赋予全世界！”
　　据说这是奥丹尼尔的光明理念，任何人都挑不出错来。不过，他提供的作品和节目的确水平优秀而富有魅力。因此跨越国界、超越时代，他的“观众”越来越多。
　　“他又不是因为喜欢格林童话和安徒生童话才套用人家作品的。”
　　面对这样的非难，奥丹尼尔傲然答道：
　　“全世界一共有几个人好好读过格林童话和安徒生童话？还不是通过我的电影和节目才得知他们的名字。如果格林兄弟和安徒生活过来的话，应该感谢我才对。”
　　如此说来，奥丹尼尔本人并没有感谢格林兄弟和安徒生的意思了。套用了那么多别人的作品赚了大钱，至少应该建一些格林兄弟博物馆和安徒生纪念馆之类的吧……
　　奥丹尼尔三十年前去世了，留下了巨大的企业和莫大的资产。他虽然也有儿子，不过世事难如人意，他儿子比父亲更早就病死了。据说奥丹尼尔晚年受到这个不幸的打击，最终死期又提早的几年。
　　现在，泽纳德公司由奥丹尼尔兄长的儿子，也就是他的侄子统率的。他积极地扩展事业的版图，渐渐涉足电视台、电影制作公司、广告代理公司等一系列领域。
　　泽纳德集团的力量遍及全世界，其中影响力最深的当属美国和日本。巴黎郊外也有泽纳德乐园，但与日本相比，游客要少得多。
　　这没有任何出人意外之处，只要看看现在东京泽纳德乐园的盛况就知道了。 
　　III
　　围在迦德嘉殿下周围的人潮涌动，几个人影凸现出来。他们好像在找人似的四处东张西望。
　　“啊，药师寺大小姐！”
　　东京泽纳德乐园的董事长、副董事长、总经理、副总经理、专务、常务——当然，我是后来才知道这些人的身份的——一打左右中年或刚上年纪的男男女女，呼啦呼啦地簇拥过来，对拉着我的凉子争先恐后地躬腰低头。
　　“请您息怒，这次的事情万望您能谅解。毕竟是政府的要求……”
　　“我没生气啊。”
　　“啊，是这样啊……”
　　“我不生气，只是感到悲哀罢了。唉，对泽纳德乐园来说，拍国家权力的马屁，比股东比客人都重要啊！”
　　“这、这，您这样说，真是让我没有容身之地……”
　　前后左右都很宽，长着一身肥厚脂肪的老男人深深弯腰，下巴几乎要碰到膝盖上——考虑到他肚子突出的程度，这简直是神乎其技的举动。
　　“口头上还不是怎么说都行。”
　　“不不，时刻怀有诚实和感谢之心，正是我公司的座右铭。让世界和平，让客人满意。今天对您的不敬之处，日后一定、一定会加倍报偿。”
　　“我能相信你吧？”
　　“当然当然。”
　　“那我以后会再跟你联系的。你们可要把客人的地位放在权力之上哦。”
　　真是了不起的正派台词。完全想象不到是一贯滥用权力横行霸道的人说出来的话。
　　“泉田警部补！”
　　身后传来熟悉的声音。我转身一看，原来也是熟悉的面孔：
　　“怎么，贝塚君也来啦？”
　　“是，药师寺警视把我们也列在特别招待名单中了。”
　　跟贝塚聪美通行的年轻巨汉是隶属警视厅刑事部参事官室的阿部真理夫巡查。外表看来，他恰似一头正在角力争夺地盘的大灰熊，全身上下充满迫力和威胁感。其实他却是个彬彬有礼、诚恳认真的男人。他有些死板地敬了个礼：
　　“蒙您盛情，破例得到这样的招待，实在过意不去。”
　　“不用多礼啦。哎，只有你们两个？”
　　“丸冈警部在那边呢。”
　　贝塚聪美的手指向童话乐园方向。一个上了点年纪的男人，手上搭着脱下来的外套，一副初进大观园的样子东张西望地往这边走过来。看到我们，他小跑着赶过来。
　　“哎呀，我也不是头一次来了，不过从上次算起来，少说也有二十年了吧。”
　　带着一副苦笑的表情，丸冈警部用毛巾质地的手帕擦了擦脖子上的汗。
　　“商店都开着吧，我想给孙子买点礼物去。”
　　“您孙子多大了？”
　　“刚出生六个月啦。”
　　“那还不懂泽纳德乐园的东西的价值吧。”
　　“哪里，还不是让他妈妈高兴高兴。她每年不来这儿两次肯定不过瘾，真是中毒不浅啊。”
　　“一年两次不算上瘾很深啦，我短大时有个同学，每年要来二十多次呢。”
　　“哈哈，真是天外有天啊。”
　　听我们之间交换着小市民的对话，对凉子鞠躬哈腰的一群人中有一个凑过来，态度特别殷勤恭谨，好像已经不记得刚才挤我的事儿了。
　　“各位是跟药师寺阁下同行的吧？请各位慢慢观赏游玩，餐厅今天也营业。”
　　“是吗，那个……有没有拉面什么的？”
　　面对丸冈警部的提问，对方的殷勤消失了一半：
　　“这里是梦幻的王国。我们希望让客人忘记现实和日常的生活，陶醉在甜蜜的梦想之中。所以，像拉面这种廉价的——不，这种充满日常性的食物，我们的菜单里是没有的。”
　　还真会说话——不过，也可以看到这里绝对的经营理念。
　　泽纳德乐园是梦的国土。他们的目的就是想成千上万被现实拖累得疲惫不堪、过着烦闷无聊的日常生活的人们提供甜美的梦幻。在这里花的钱越多，获得的梦越美好。一旦成为美梦的中毒者，就会反复再来体验这种美妙的感觉。
　　凉子不耐烦地赶走了那群泽纳德乐园的重要人物，回到部下们这边。女王陛下一行合计五人开始前进。我们很快看到一个招牌上画着三只大熊的冰激淋店。
　　“这是‘三只熊’的故事吧。”
　　“我知道我知道。有刨冰和牛奶的是‘白熊’。”
　　“哦……”
　　“有巧克力酱的是‘黑熊’，有枫糖和蜂蜜的是‘棕熊’。我其实比较喜欢棕熊啦，不过加了蜂蜜甜得发腻，可要小心哦……”
　　“原来如此。”
　　“什么原来如此嘛！”
　　“啊？”
　　“我是说，我喜欢棕熊啦。”
　　“哪又怎么样呢……”
　　很遗憾，我并没有这样反问出口的胆量。（译者注：《The Three Bears》中，棕熊应该是小熊宝宝。凉子特别强调这句话的含义莫非是……）
　　“请您等我一下。”
　　“好，我等你。”
　　我从悠闲的女王身边离开，走到冰激凌店跟前。前面还有一个客人，我一边盯着他个子不高的背影，一边向女服务生点餐：
　　“要一个‘棕熊’。”（译者：哦哦哦哦哦！泉田竟然觉悟高到凉子一点就通……考虑到凉子上句话的含义，泉田的回应意味着……！）
　　我有意避开前面那个客人，回答我的却不是女服务生的声音：
　　“哎呀，泉田兄也来啦！” 
　　IV
　　我全身一震。
　　本来我只是下意识地忍不住去看前面那位客人的背影。听到这个声音，我才明白为什么——前面这位客人，正是我最讨厌的人。
　　“对了，老样子，泉田兄是凉子大人的同伴嘛，真不错。”
　　双手捧着棕熊和黑熊冰激凌的容器，满脸堆起轻薄的笑容，那个人正是岸本明。他正好比我小十岁，阶级却同为警部补。跟我这个惨淡无望的 NON-CAREER不同，人家可是前程远大的CAREER官僚。
　　“你是陪外务大臣来的吗。”
　　“嗯，也算是吧。外务大臣很喜欢我的哟。”
　　“是么。”
　　我只好老老实实咕哝一句。岸本是御宅族的巨星，在国内外拥有庞大而绵密的人脉网络。除了漫画什么都不读的外务大臣，想必认为岸本十分对胃口。
　　“而且，他还问过我，要不要当他的秘书呢。”
　　“不错嘛。干嘛不去？”
　　如果这件事真能实现，我就再也不会在警视厅上下见到岸本那张脸了，那实在是一种幸福。可惜，岸本自己并没有让我得逞的意思：
　　“嗯，倒是很难得的机会啊。”
　　“说不定还有成为外务大臣后继者的可能性哦。你父母也会高兴的。”
　　岸本成为国会议员或者国家大臣是不是好事，这个问题还存有根本性的疑问。不过现实是，比岸本更差劲的国会议员还有的是呢。这么想来，与爱国者所拥趸的战争相比，御宅族所推崇的和平还是好得多了。
　　“你不是在美国、法国、中国、韩国都有很多朋友吗，正好可以推行和平外交嘛。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“我要是不当警察了，泉田兄多寂寞啊。”
　　要不要对着未来的外务大臣屁股上踹一脚——在我还没有痛下决断的时候，一个不爽的声音在背后响起：
　　“不就是捉一只熊嘛，怎么这么磨蹭？”
　　“啊，凉子大人！”
　　崇拜凉子的岸本发出欣喜的声音，却遭到女王陛下冷淡的回应。
　　“我想要的是棕熊，要这种小狸猫可没用！”
　　女性的工作人员脸上带着机械的微笑，递给我棕熊冰激凌的杯子。我付了比一般冰激凌贵五倍的钱之后，
　　“哦，岸本君，你在这儿啊。”
　　外务大臣不知从哪冒出来。
　　看到我的脸，他露出在记忆中搜索的表情。而一发现凉子，他立刻反射性地移开视线，转向我和岸本。
　　“怎么，你们两人是相识啊。”
　　“正是如此，大臣。”岸本兴致勃勃。
　　“那么，你跟岸本君是同好喽？”
　　“才不是！”
　　我忍不住过于激烈地表达了反对意见。这样一来，外务大臣露出不悦的表情：
　　“喂喂，你可要好好认识清楚啊。日本在整个世界上最值得骄傲的东西，就只有漫画和动画了！”
　　一位爱国人士可以说这种话吗……
　　我心里暗暗念叨一句。化身为“日本漫画教”传道士的外务大臣，叫来一个秘书模样的男人，打开一个书包：
　　“你读读这本书，好好学习一下。我还可以给你签名——没事没事，不用客气。”
　　外务大臣手里拿着他的畅销新书——《人生必备的一切素质都可以学自漫画》
　　我下意识地后退半步，临时编了一个谎：
　　“不，不用了，这本我已经拜读过了。”
　　“是吗，那给你《了不起的国家日本》怎么样？”
　　正在我进退两难的时候，我的上司突然出声：
　　“啊，由纪那家伙！”
　　凉子视线所向之处，正是一位拥有黑丝长发、白瓷肌肤，优雅地戴着眼镜的知性美女，一丝不苟地向制服警官传达命令。她叫室町由纪子，职位是警视厅警备部参事官，警衔也是警视。身为凉子的同学，她却出淤泥而不染，是富有良识和知性的好人。
　　“由纪这种家伙干嘛在这儿晃来晃去的？”
　　凉子挥舞着“棕熊”的勺子，吐出毒舌。
　　“想想看也是当然的啦，她是警备部的精英，肯定是为了迦德嘉殿下的警备工作而来。”
　　“哼，那样的话，迦德嘉那小子要是遇上什么灾凶，就要拿由纪试问了。”
　　“不只是她一个人的责任哟。”
　　“非让她担罪不可，这种情况。”
　　“您为什么用使役形呢……今晚可不能出漏子啊，会造成国际问题的。”
　　我虽然没有别的意思，但是“国际问题”这个词好像让外务大臣身躯一震。他给了秘书一个眼神，说了句毫无意义的“回见”就离开了。
　　凉子也迈开步伐，我正要跟上去，岸本小声跟我说：
　　“泉田兄，千叶县警本部长跟你有话说。”
　　我吃了一惊站住脚步，不知什么时候本部长真的就在身边。对我的敬礼勉勉强强地点头回应后，他悄声说道：
　　“你，你就是驱魔娘娘凉子的部下吧？”
　　“是。”
　　“听好了，你可以睁大眼睛好好盯着她，不能玩忽职守。”
　　“啊……”
　　本部长将诅咒一般的视线投向凉子背后。
　　“万一、万一那家伙让迦德嘉殿下受了伤，我的地位就……我的将来……啊啊……”
　　本部长手摁着胃部，深深地吸了两口气。是胃痛还是精神上的痛苦呢？说不定二者兼有。
　　“拜托你啦，全都拜托你啦。”
　　他还是非常紧张，从他连我的名字都没问这点上就能看出来。
　　我追上凉子，看到迦德嘉殿下正站在电视摄像机前，通过翻译，回答着记者们略显嘈杂的提问。
　　王子殿下脸上浮现爽朗的笑容，洁白的牙齿闪闪发光，让人忍不住怀疑他牙上是不是镶了钻石。
　　“日本的女性真是非常有魅力，我太羡慕日本男性了。我也还是独身呢。”
　　王子殿下这句话一出，报道阵营里一片沸腾。
　　“这么说！殿下！难道！也有！和日本人！结婚！的可能！性！”
　　由于太兴奋了，提问的人完全顾不上重音和发音。迦德嘉殿下直直地盯着女记者：
　　“是啊，也不是没有可能啊。如果非常有魅力的女性出现的话，我也会无力抵抗的……”
　　“那么！请举例！女演员的话，谁比较有可能！吗？”
　　面对伸过来的麦克风，迦德嘉殿下无言以对。显然他根本不知道任何日本女演员的名字。不过，他只用了一瞬间就恢复了微笑，洁白的牙齿闪现着更耀眼的光芒答道：
　　“太多了，无法一一列举名字。像你这样富有行动力的女性也非常有魅力啊。”
　　“呀，真的……！”
　　女记者差点幸福得晕过去。原来如此，要不是具有这种见机行事的本事，岂能称得上花花公子的名号？ 
　　V
　　“那么，能否让我在这里作一个重大的发表？”
　　外务大臣紧靠着殿下，亲自拿着麦克风。
　　“啊，今年联合国安理会的非常任理事国进行了改选，日本的理想是成为与美国、中国同样资格的常任理事国，首先作为目标，今年被推选为了非常任理事国。这个目标是在梅瓦特王国的好意下达成的。”
　　这次非常任理事国从亚洲选了两个国家，一个确定为土耳其，另一个国家则是日本或者梅瓦特王国，通常认为相比日本，首次成为候选的梅瓦特王国会更加有利......
　　“出于对日本的友好，梅瓦特王国放弃了非常任理事国的候选而推荐日本，他们认为日本作为伟大的爱好和平的国家坐上这个位置是理所当然的。”据说这件事已经从梅瓦特王国得到了通告，日本政府甚至不顾体面地狂喜起来。
　　“平时没什么朋友，稍微示了一点好，就称兄道弟起来。（原句はしゃいじゃうのとねえ实在翻不出来…,估计是稍微给了点好处就称兄道弟起来的意思吧）”
　　以上是凉子的邪恶看法。
　　“什么时候起成为联合国常任理事国变成日本的理想了？”
　　“别来问我。”
　　只见外务大臣和迦德嘉王子互相抱着肩膀，触碰着脸颊。
　　“总觉着都快要接吻了。”
　　对贝冢君发出的感慨，凉子以形状完美的鼻子笑道。
　　“只希望别来法国深吻啊。”
　　同感，但是尚有良知的我还是试着责备道。
　　“这样不好吗？真的该从心底里感到高兴啊。”
　　“常任也好，非常任也好，成为理事国到底有什么好处嘛。”
　　“政治家和外务省的大官们就能以大国代表的面貌示人了哟。”
　　  （以下开始是某人的续貂翻译，不定期更新，目标是今年年底完成……）
　　“还真是狂妄呢，不过就是美国的属国罢了。要说和美国对等的话，去问美国收收看大使馆的房租如何？总的来说外务省有存在的必要吗？解散了外务省，让那些官员统统都去做老人护理才好呢。”
　　“这个，太极端了吧”
　　“你吵死了，我本来就是极端的人。”
　　本人都清楚这一点的话，就没有我说三道四的余地了。
　　尽管外务大臣还可能很想亲吻王子大人，但王子大人已经转向下一个步骤：他开始一个一个的向人介绍自己的随从人员了。   
　　“首席侍从官印多利亚，内务大臣官房长官恰拉……”
　　由此以下，算起来有一打的随从被一个一个介绍过去。从老人到青年，从胖子到瘦子，从有胡子的到没胡子的，各式各样的，每个人都是有着南亚风格黝黑肤色、五官层次分明的男性。在这之中，有一个奇怪的男性。他是被称为巴斯卡拉少校的人。
　　侍从武官即是贴身侍卫，总是有强壮有力的大个男性担当，但巴斯卡拉少校并不是这样的人。他是留着小胡子的矮个男性，身材如同鸡蛋一样肥胖，四肢很细，整个人如同年轻时被晒黑的波罗侦探一样，总之尽管看上去不是很强悍的人，但这样的人很有可能意外的是武术高手呢。
　　“这样啊，不是简单的陪衬人吧。”
　　凉子冷笑着说道。也许是这样吧，不过说起来的话，也只能充分说明梅瓦特王室很有钱吧。
　　“呀，日本的美女还真是多呢。”
　　冷不丁有人冒出一句自来熟的英语发言。好像声音是从下方传来的，凉子和我看时，卡多加王子的某位随从正站在那里。正是现在话题的主角巴斯卡拉少校本人。凉子虽然看着他，但是很明显是一副兴致索然的样子。
　　“你们是日本的警察吧。”
　　“啊，是的。”
　　“能在这里简单的说几句吗？”
　　“当然可以但是……不跟在卡多加殿下身边没关系吗？”
　　“啊，没问题，就算是紧紧跟着也只不过是碍事而已。殿下这个人……怎么说呢……”
　　像是在思索合适的英语单词。
　　“嗯，奔放，是一个奔放的人。讨厌一本正经的事情”
　　“是吗”
　　“就算在女性那边很受欢迎这点先不说，从骑马到游艇，从高尔夫到网球，那一项都是高手，对音乐也很精通。”
　　“总的来说就是泡妞的花花公子啦”
　　尽管凉子很露骨的这样说，但是巴斯卡拉少校并无怒意。因为凉子狡猾的说着日语。巴斯卡拉少校露出好像是很怀疑的神色，我只能“翻译”过去。
　　“卡多加王子担任着内务大臣的要职，是国家治安的责任人，一定很忙吧。”
　　“那是当然的。”
　　巴斯卡拉少校大点其头，但是就我看来，并不是打心底这么认为的样子。即使他知道真实情况，也不会和外国人多说的吧。以他的立场来说，这是肯定的。
　　“真无聊， 泉田，去那边。”
　　这也说的是日语，带着高跟鞋发出的响声，凉子走开了。我短短的想了一下，在这边放弃巴斯卡拉少校而去想必不会影响两国友谊的吧。向他轻施一礼后，我随着上司离开了。
　　我无意中一瞥，围着卡多加王子的梅瓦特人和日本人开始移动了。人群从了旋转木马的前面通过，好像是去科学冒险乐园的样子。王子大人好像打算首先要和侵略地球的外星人大战一场。
　　带着闪闪发亮的银色鳞片，半鱼公主慢慢走近了王子的身边。被紧身衣包裹的肢体，是多么的优雅修长。
　　异变，在下一个瞬间发生了。
　　卡多加殿下的微笑消失了，被白色衬衣包裹的修长身体在那一刻冻结了。
　　卡多加殿下的脸，好像被什么东西戳了进去。准确的说是右眼，那是一根又细又长像针一样的东西。不，比针要粗。是根签子。签子狠狠地扎在殿下的右眼上。
　　梅瓦特王国的二王子，端正的脸上带着惊愕的表情，口眼俱张的呆立着，然后身体向前后大幅度的摇了摇，“咚”的一声向后倒下了。
　　同时几声哀号响了起来。然后一声英语的呼喊响彻四方，将哀号声全部压了下去
　　“看到弑逆者的下场了吧！！！”