　　第五章 所谓的学术搜查是？
　　   Ⅰ
　　一夜无事。到了早上，又是看上去很平静的一天。
　　丸冈警部昨天说的，真不愧是贤者之言。闭上眼睛的话，空调的温度极为适宜，床也很舒适，一下子就把我从亚热带的暑气中解救出来，是的我能够享受那又长又深的安眠。到了8时起床的时候，虽有些不好的预感，但还是觉得今天即使通宵加班也没关系。
　　洗漱一番以后我走出房间，正好碰到了要来敲门的同僚们。从丸冈警部和阿部巡查那里得知，药师寺凉子警视和贝冢里美巡查一起，已经去了餐厅。我脚下生风的赶了过去。
　　“昨晚睡得还好么？”
　　我这样问着，丸冈警部点点头。
　　“所以我说嘛，眼睛一闭什么都是一样的嘛。”
　　“总算什么动画人物都没有梦到啦。”
　　阿部巡查这样说道。三人都苦笑着点了点头。
　　我们坐电梯到达了一层。
　　“欢迎光临，我的王子殿下。”
　　用高过必要程度的声音欢迎我们的，是穿着装饰有大型红色丝带花椰菜图案的女性招待。只觉得受到惊吓的三名不解风情的公务员进入了餐厅深处。
　　餐桌边女王殿下和侍女，哦不，药师寺警视和贝冢巡查已经就坐。
　　“这在这张桌子边上，可以透过厚厚的玻璃隔壁，看到德纳泽乐园的主通道。这样的话就可以边吃边欣赏乐园的动画人物的大游行了。这是令很多人都垂涎不已的特别席位哦。”
　　贝冢里美这样介绍道。
　　哦，是这样啊。
　　令我稍有些意外的是，这次是中国风格的早餐。油条、放了鸡蛋和蔬菜的清粥、白鱼、蔬菜和粉丝共煮的汤、豆腐色拉、小笼包、冰冻荔枝，还有茉莉花茶。
　　本来已经做好了会看到放有甜得发腻的花生或者中草药的咖啡，没有还真是谢天谢地了。如果杯子和碟子上没有蓝白相间的熊猫图案的话就更好了。
　　“油条是油炸的面包，但是但却一点也不觉得反胃，真是太奇妙了。”
　　“是啊，咬的时候嚼的时候都觉得很舒适呢。”
　　纯粹是言不及义的对话。凉子这边，也似乎没有立即切入主题的意向。
　　凉子昨天在特别间里做了些什么呀？在幻想的世界中埋头大睡也不是不可能，不过更可能是藏身于黑暗中策划着什么阴谋。她到底在图谋这什么呢？
　　感受到我那充满疑惑的视线，美丽的魔女一脸无辜
　　“在犯人被抓住之前一直要被迫闭园的话，德纳泽这次损失可就大了。”
　　“你好像很高兴嘛。”
　　“什么呀，你没看出我是在表示同情吗？”
　　“一点也没。”
　　“啊呀，这说明你没有用心之眼来观察事物啊。”
　　“啊。心之眼么？”
　　这多半又是可以直接放进字典中的最新凉子语。
　　“我是德纳泽乐园的股东之一啊，不可能期待损害乐园利益的事情吧？”
　　“是这样吗？”
　　“是这样啊。”
　　“我还是觉得你会像前几天说的那样，在股价最低的时候买进，然后高价转卖给中国的盗版商啊。”
　　一秒半左右，不快的沉默。
　　“真讨厌，不要把玩笑话当真嘛。”
　　“那么失礼了。顺便说一句，那个隐藏麦克风你准备怎么办？”
　　“莫名其妙的说些什么呀。什么隐藏麦克风的。”
　　“装在外务大臣身上的那个隐藏麦克风啊。”
　　“啊啊，那个啊。”
　　“就这样继续放在那边没关系吗？不打算收回来了么？被人发现了是JACES的制品的话会很麻烦吧？”
　　“别担心。”
　　“为什么？”
　　“那个不是JACES的制品。”
　　我看着正在悠然品啜茉莉花茶的上司的身姿。的确，昨天凉子只是说“新产品”，并没有说出“JACES”的字样。
　　“那么，这是哪儿的产品呢？”
　　“NPP。”
　　这是作为JACES强烈竞争对手的企业的名字。NPP，有一个颇为响亮的全称“日本民间警察”。
　　“你不会开始就这么打算吧？”
　　“啊呀，打算什么呀？”
　　“被发现是正好嫁祸给NPP啊。”
　　回答我的是一个邪恶而艳丽的笑脸。
　　“不是啦，这是为了检查一下技术开发生有没有问题啦。”
　　“什么问题啊？”
　　“NPP开发的隐藏麦克风，其性能如何，这个是必须掌握的吧？即使作为对手企业，不去学习对方长处的话，企业是看不到明天的吧？”
　　现在到底是谁没明天啊。我在心中耸耸肩，转过头去眺望窗外的风景。
　　只要爽爽快快的付了钱，就可能让你在人造世界中尽情享受。看着被残夏的阳光照耀着的主通道，我这样想着。
　　无意中看到，凉子的手边放着一本书。书外用高级的真皮书套包裹着，完全看不出书名。我不经意的问道
　　“在看什么书呀？”
　　“马尔菲公爵夫人。”
　　“啊，是韦伯斯特的作品啊。”
　　韦伯斯特在日本并不知名，他是比莎士比亚晚一个时代的17世纪英国剧作家。
　　“很有趣吗？”
　　“嘿嘿。”
　　“请不要笑得那么奇怪。”
　　“太棒了，登场的人物一个接一个的死去。而且没有一个是正常死亡的。死亡的方式也是多种多样。”
　　“是，是这样吗……”
　　“从刺杀毒杀再到扼杀，样样都有哦。看来作者很喜欢阿加莎克里斯蒂。”
　　“这样说的话克里斯蒂的作品也在剧本里登场了？”
　　“你真是了解呢。真不愧是读英国推理小说读过头的警官呢。”
　　在我考虑如何反击之前，凉子已经快速的将话题转移开去。
　　“那个小胡子王子今天就要拜谒皇居了。”
　　“从皇居到回国，估计会被保护的水泄不通连靠近都不能靠近吧。”（这句话可能没翻好……）
　　“据说他明天就启程去关西了。”
　　“好像要去京都和奈良观光呢。”
　　“他可能把奈良的大佛给买下来呢”
　　我试着去想象佛祖那巨体坐镇在南亚热带雨林正中的景象。意外的居然没有感到任何不协调。这也许是佛教本来就是在南亚产生的缘故。已经为日本人所习惯的和风佛像，可能还是沐浴着南亚的阳光更为合适吧。
　　凉子举手打了个响指。这样动作看不到一点点的粗俗，已经成为一种凉子的风格了吧。侍者飞奔个而来。他的头有点像南瓜，可以说是PUMPKINMAN（南瓜人）。
　　“真不好意思，请把报纸拿过来。今天早上没有送到我的房间里。”
　　“这位客人，我们这边不准备报纸的。看了俗世的新闻会破坏梦境的。在乐园里没有必要准备报纸，这是艾文·奥丹尼尔的理念……”
　　“看了报纸就会破坏的梦境，真是廉价货啊。”
　　“……”
　　“不准看报纸，不准看新闻。这样命令信徒的邪教团伙还真有不少。不想被这样说的话，快去把你们办公室的报纸拿来给我，全部的！”
　　惊慌失措的南瓜人拔腿就跑，五分钟后捧着如山般的报纸出现在我们的面前。他是不是尊敬凉子我不知道，但他害怕凉子那是肯定的。
　　新闻头版大幅标题“王子殿下，暗杀未遂。”即使是体育类报纸也是这样。报纸上还登载了大幅照片，黝黑的英俊的带着洁白放光的牙齿的替身的照片。 
　　Ⅱ
　　日本方面和梅瓦特方面密商后炮制出来的文章，大抵是如下这个样子的：
　　“对梅瓦特王室抱有敌意的恐怖分子，策划了对二王子卡多加殿下的暗杀行动。在日本当局的努力干预下，刺杀活动虽然失败了，但卡多加王子的侍从武官也以身殉职。王子殿下对日本方面的尽职尽责表示感谢，并未对此事感到不快。这件事情不会影响到两国的关系。但是，考虑到今后仍然有发生恐怖活动的可能性，不得不加强戒备，王子殿下将不会再在日本国民以及媒体面前出现了。尽管很遗憾，但这是为了防备恐怖活动不得已而为之……”
　　仔细看看的话，这不能说是在撒谎。虽然自夸“暗杀失败归结于日本方面的努力”有些过分，但为了隐去卡多加王子使用替身这一事实，也是没办法的吧。
　　各大新闻媒体又由于政府的新闻管制措施，所报道的内容和官方几乎一摸一样。从首相到外务大臣、国家公安委员长、警示厅长官等大人们的发言，也几乎一摸一样：
　　“在日本国内发生了极为恶劣的恐怖活动。恐怖主义就是洪水猛兽。和平稳定的民主社会，是无法和恐怖主义并存的。要孤立、消灭恐怖主义，光日本和友邦梅瓦特携手是不够的，要向呼吁全世界共同行动。坚决不能容忍恐怖活动！”
　　作为我个人来说，凶恶的CAREER官僚也是应当取缔的对象，但这“幻想”本身就是在浪费时间。
　　“结果还是给半鱼公主逃掉了吗？”
　　贝冢里美脑袋微侧
　　   “报纸上写了‘已经判明恐怖分子的身份，逮捕只是时间问题’了。”
　　丸冈警部这样回答着。凉子露出了恶意的笑容。
　　“逮捕策划911恐怖活动的主谋也只是时间问题。不过现在已经过了几年了呢……”
　　一边看着报纸我一边思考着。
　　梅瓦特王国并不是现代国家，只不过是王室的私有领土而已。但是，无论梅瓦特王国是个怎样的无赖国家，日本也不能与之断绝往来。日本想要继续保持经济、技术、产业大国的地位的话，每瓦特的稀有金属是必不可少的。前次已经无视了梅瓦特前王室的死亡之谜，此次替身事件，也是毫无疑问要拼命隐瞒的。
　　这就是所谓的“国家某机密”这类东西吧。我和我的同僚，居然无意中踏进了“国家机密”这种黑暗腐臭的深渊，真是做梦都想不到的事情。
　　“公安部的那帮家伙，该会采取什么样的行动呢……”
　　丸冈警部嘟囔着。对于公安部抱有好感的刑事部官员，就我所见，实在是一个都没有。排他、闭锁、独善、根深蒂固的精英思想、总而言之就是一群讨厌的家伙。他们隐瞒情报和证据，已经致使刑事部的好几次搜查均告无功而返了。
　　“嗯，现在多半是在半鱼公主的家中大施淫威吧。”
　　凉子这样断言着，我劝解着说道：
　　“淫威这样的词……”
　　“不够稳妥吗。呵呵呵呵，众目睽睽之下让恐怖分子对国宾进行袭击，公安部的脸都被抽肿了。这时候相比已经气得发狂了吧。”
　　“在日本的梅瓦特人日子就不好过了。”
　　贝冢里美担心似的说道：
　　“大使馆肯定是不会允许被调查的，但是普通梅瓦特人，动不动就要被拉到附近的警察局‘协助调查’、人心惶惶了吧。”
　　“没那么简单啦。”
　　“为什么？”
　　“有多少警察能够胜任梅瓦特语的翻译啊？”
　　“啊啊，是啊，这个是要做好准备的。”
　　“应该是不会要求梅瓦特大使馆参与进来的吧？”
　　阿布巡查这样说着。所以又一致点头。
　　在这一瞬间，用手指托着下颚的凉子，似乎想到了什么。
　　“好，我们就来一次学术的搜查。”
　　“学术？”
　　“尽快找到精通梅瓦特，哦，不只是梅瓦特，是精通整个南亚的历史、文化民俗的学者来协助我们调查吧。”
　　“这样的学者应该是存在的吧……”
　　“有的啊。这还算大的分野呢。更加小的分野里，都会有学者赌上一生的时间和精力去进行研究的吧。”
　　“似乎是这样的呢。”
　　以前，在我参与的刑事搜查中，曾经得到过一名研究昭和初期大阪洋片连环画的文学博士的协助。在这以后，便知道“原来世界上各种各样的东西都有人研究啊”
　　“就这样决定了。我要让由纪那家伙知道不让我参与搜查的下场。”
　　“这和室町警视有什么关系？”
　　“啰嗦。单是想着这空气也是那家伙呼吸过的这一点，就足够让我血压升高胃酸加速分泌啊。”
　　“对方只怕同感吧。”
　　“你说什么？”
　　“不不，我只是进行了一点点医学方面的想象……”
　　凉子露出称得上“阴险”的目光瞪了我一眼，站了起来。
　　“那么，我们回东京了。诸位，去准备一下。”
　　以下省略准备过程X字。
　　15分钟后，我们坐着一辆漆黑的加长轿车，从戒备森严的德纳泽乐园后门离开了。宽阔的轿车里，甚至连冰箱和电视都一应俱全。
　　凉子手里拿着遥控器胡乱地按着，不断切换着卫星播放的新闻。电视的画像偶尔会变得模糊，但是音质始终很好。泰然自若的只有凉子一人，其他4人都是庶民出身，在这样的车内实在无法保持平静。4个人一会看看电视一会看看窗外，电视上，一个有名的评论家正如是品评着：
　　“梅瓦特王国在几年前，发生过前国王一家被害的惨剧呢。”
　　“是啊是啊，是有这样的事。但是，这和本次的恐怖主义活动无关吧。”
　　你说这话证据在哪里。我很想就这问题请教一下那个主播。评论家格外大声的谈论着日本和梅瓦特之间的重要关系。
　　“总之，先中国和俄罗斯一步获得梅瓦特王国的资源是非常重要的。为了日本的国家利益，无论如何要尽快逮住那恐怖分子。”
　　窗外，是热辣辣的酷暑，行走在东京岸湾高速公路上的加长轿车里，尽管冷气十足，但始终觉得有些热。从这里也可以看出，现代文明尽管近乎无所不能，但是还是有触手伸不到的死胡同存在的。
　　不过，半鱼公主萨丽 由莉香 德尔希甘口中的“梅瓦特国的大秘密”究竟是什么呢？
　　“皇室即是由阴谋和流血构成的。”
　　这样的话算是历史的常识了。英国、法国、中国、俄罗斯、意大利、韩国、印度，发生在这些国家皇室的事情是多么的相似。我们日本也不例外，单单是教科书上的记载，就有壬申之乱、藤原药子之乱、藤原仲麻吕之乱、保元之乱、平治之乱、南北朝之乱等等围绕着皇位而产生的沾满鲜血的事情。
　　 最最凶狠的，还要数奥斯曼土耳其。在这个国家，身为皇帝的父亲死去后除了能够继承皇位的那一个皇子外，其他的皇子无一例外没有能够活下来的。这是为了防止因为皇位问题产生内乱而采取的预防措施吧。
　　从父亲的角度看，有许多宠妃就能有许多儿子，除了能够继承王位的一个其他死了也就死了。当事的皇子们也觉得，随着其他兄弟都被杀而独登大位，也不算什么令人难过的事情。
　　这的确是摘灭了叛乱的萌芽。不过，所带来的后果就是皇子们围绕着皇位的阴谋和暗斗变得无比凄惨起来。要么是皇位要么是死，两者必居其一，所有的皇子都在拼了命的争夺前者。“我不要皇位，只要舒舒服服得过日子就行了。”谁在说这种天真之言的当口，就会被人灌下有毒的葡萄酒吧。
　　活下去本身就是送别人去死的最好理由。皇族很容易被人联想到奢侈和优雅一类的词，但这也是能够活着才能享受到的啊。
　　梅瓦特王室那令人不快的秘密，大概也是属于这种类型的吧。关于这一点，凉子有着不同的意见。
　　“这在过去是秘密，但到了现今已经不算什么了吧。不管那里的皇室，都或多或少有着涂布鲜血的历史的吧。这虽然不是什么值得自夸的事情，但也没有拼命隐瞒的必要啊。”
　　确实……也许是这样。
　　“好像有错综复杂的内部关系呢。我觉得似乎有必要调查一下。”
　　“背景关系这种事，放手让由纪那家伙去调查好了。由纪那家伙，最喜欢这种阴险的事情了。”
　　“这不是什么阴险的事情吧，这是重要的事情。”
　　“啊，的确不是什么阴险的事情。”
　　“就是这样嘛。”
　　“那么不是阴险，就用阴湿来形容好了。”
　　O——HOHOHOHOHOHOHO。凉子放声大笑起来。她是自以为自己的说法很公正吧。
　　凉子炫耀似的翘起了美丽的过分的脚，拿出手机打起电话来。
　　“啊，喂喂，是我，药师寺凉子。有些事倾向向您请教，啊，对，是急事。”
　　Ⅲ
　　回到令人怀念的警视厅门口时，已经是星期三（水曜日=水妖日）上午十点钟了。也许说“令人怀念”会被人笑话煽情，但是，我的确有一种从幻想世界回到现实世界的感觉。
　　警视厅中有一半属于受惊吓的状态中。这“一半”说的是公安部和警备部。至于生活安全部，那是全然未受影响。交通部要为卡多加王子的皇居拜谒做交通管制，自上而下，表现出程度为“三分之二”的慌乱。
　　我们刑事部，虽然一直对公安部保有恶意，但现在也没有闲暇看公安部的笑话。刑事部一直都很忙，就算没有外国王室来日访问，凶杀案盗窃案故意伤害案还是每天都在上演的。
　　凉子直接被刑事部长给叫去了。刑事部长这个人，绝不能说无能，只不过他90%的精力和能力，都不得不用来应付凉子了，余下的，就只能用不足观瞻来形容了。
　　明明一个人去就够了，但凉子还是把我一起带过去了。刑事部长对于我的存在一句屁话都没有，单刀切入直奔主题。
　　“公安部长向我提了一个要求。”
　　“啊呀呀，果然不出我所料。”
　　“你是说……”
　　“无能的公安部是无法独立解决这个问题的，这次肯定是哭着喊着请求刑事部鼎力相助吧。这种丑态真是令人作呕。”
　　“啊，你前半部分的评论真是一针见血……”
　　刑事部长的脸上写满了极端的恶意的。他和公安部长的交情实在是差到了不能在差。用句老话来形容就是“鸡犬之交”。
　　“至于后半部分，我只能万分遗憾的说你弄错了。怎么说呢，和你预计的正好相反。”
　　“他的意思是让我们刑事部乖乖的不要出手吗？”
　　“没错。”
　　凉子对正大点其头的刑事部长投去非难的眼光
　　“这种狂妄的，哦不，无礼至极的对刑事部部务的干涉，部长不会接受了吧？这种事情忍下来影响很不好吧？就算是宽容也要有限度吧？”
　　话说得很漂亮，其实质则是在挑拨离间。
　　刑事部长和公安部长，其品秩都是警视长。没有谁能够名正言顺的对对方下命令。美丽的魔女明知这一点，还是向善良的中年男子吹出了甘甜的毒雾。啊，也不能这么说。那中年男子无论如何说不上“善良”。
　　“嗯……但是无视对方要求的话不太好吧……”
　　“去向警视总监投诉如何？明明没有任何权力居然想限制刑事部的行动。真是狂妄的没变了。我们不能认可这种行为的吧？”
　　“但是……但是做出这种举动就表示我们和公安部公开对立了……这个……那个……”
　　“这个就是这样啊。从很久以前开始公安部就是刑事部的仇敌，不共戴天的仇敌！！！不狠狠心镇镇那帮家伙的话，我们刑事部就没办法在警视厅里称霸了。要夺取天下的话，不是应该要毫不容情的把敌人收拾干净的吗？”
　　“这……这……药师寺君……你这夺取天下……”
　　“玩笑啦。”
　　“玩……玩笑吗……”
　　“啊呀，当然是玩笑啦。不管看着怎么样不爽的家伙，也是警视厅的一员啦。应该帮助的时候是必须要伸出援手的啦。”
　　“嗯嗯，这才是成年人的态度嘛。”
　　“但是我下面说的就不是玩笑了。到日访问的国宾被恐怖分子袭击，万一那恐怖分子被公安部逮住了的话……”
　　我听了这话差一点就准备逃走了。“万一被逮住了的话”这样的话实在是太失礼了。不过刑事部长好像没有关注到这一点。
　　“会……会怎么样呢……”
　　“公安部长向着未来的警视总监或者警察厅长官又迈进了一步啊。您能够容忍这样的事情发生吗？”
　　“啊啊……到这里为止了……药师寺君，我还有其他人要会见……”
　　刑事部长也不是什么省油的灯，在被完全操纵之前生生的止步了。他用颤抖的声音让凉子离开以后，立即掏出已经半湿的手帕，擦拭着额头上的汗。
　　凉子并未穷追猛打，邪恶的微笑着离开了。走廊里我低声问道：
　　“你究竟有什么企图啊？”
　　“什么呀，你究竟在说什么，OHOHOHO~~~”
　　在这种场合，OHOHOHO就代表着“你能阻止我的话就阻止下看看”的意思。我虽然不高兴，但也没有阻止的意思。现在也没有阻止的必要。
　　上午十一点。
　　美国中国俄罗斯法国，各国政府都不约而同的对卡多加王子遇刺未遂案发表了声明。“不能容忍恐怖主义”。虽然语言不同，但内容却出奇的一致。
　　另一方面，被盘踞在警视厅上空的不稳定气氛伤了心的警视总监，写出了如下的新作：
　　雲雨を　待つこと長き　残暑かな
　　“这东西真是总监认真写的么？”
　　“是吗？他究竟想说什么完全弄不懂的说。”
　　“嗯，但现在有一种不吉的气氛这是千真万确的……”
　　“原来如此，这样说起来……”
　　“不不，是不是总监真想表达这样的意思，这种文学上的事我可不敢肯定。”
　　丸冈警部、贝冢巡查、阿部巡查在事务所里进行着如同俳句同好会一样的会话。事务所里茶香四溢。我在事务所里进进出出，收集着警视厅里的情报。在见早早的就从意大利餐厅叫来外卖的凉子时，我手上已经掌握了一堆情报了。
　　顺便说一句这餐厅的名字叫做“博尔吉亚”。它干吗要叫这个名字呢……这不是文艺复兴时期意大利一个经常搞阴谋和暗杀的家族的家名嘛。饭菜里不会掺毒吧？我这样怀疑着。
　　“千叶县警本部长好像被警察厅长官叫去骂的狗血喷头，说‘不要拖公安部后腿’。”
　　“啊呀，真是可怜啊。”
　　“你真是这么想的吗？”
　　“当然是这样了。不拖人后腿的CAREER官僚，就好像不吃猛犸象的剑齿虎一样啊。”
　　这是什么比喻啊，完全一头雾水。
　　总之，在警视厅里忙成一锅粥的时候，刑事部参事室还保持着令人不安的平静——看上去也许如此。刑事部参事室这次好像确实是置身事外了，但这只不过是表面现象而已。美丽的魔女边研磨着指爪，一边开始了所谓的学术搜查。
　　过了中午，警视厅的正门口，出现了一个群众的身影。他长得不高，微胖，头发略有些稀薄，脸色颇有些苍白，戴着银边眼镜，穿着半袖衬衫，肩部背着包。很容易让人觉得这是个行动不轨的中年宅男。所以门卫立即对他进行了盘问，然后叫来了联系人——那就是我。
　　“啊啊，没事没事，他是来找我们的。”
　　我带着那可疑的中年宅男走进了大厅，走向电梯。
　　“是京叶大学的平村教授吧，百忙之中把你请来，真是太不好意思了。”
　　注意不要把平村的发音发成广村，我边想边打招呼。对方宽厚的一笑。
　　“没什么，反正现在也不忙，所以我立即就来了。”
　　“您太客气了。”
　　“没事没事，是你客气。为了药师寺君的事情，不过就是多停一次课而已。”
　　京叶大学的文学部副教授平村滋夫，在凉子进东大的时候是东大人文研究所的研究生。关于在盛开的樱花树下，踢着四散的樱花花瓣阔步前行的凉子的形象，他还记忆犹新。
　　“就像在那灰色的校园里绽放的樱花一样呢。我一直想着，这么漂浪的孩子，何必要来东大呢。”
　　那是为了当上CAREER来滥用权力啊，平村教授。
　　“啊，平村前辈，真是不好意思让你特特的的跑一次。但是我有事情，想借助您的智慧参考一下。”
　　平村教授看着满面堆笑甜言蜜语的凉子显得很高兴。在我看来，这完全是一只自己爬入狼吻的待宰羔羊。
　　“前辈，学校的情况现在怎么样？”
　　“说真的，实在是一点看不到有什么光明的前途。本校今年裁掉了哲学科和美术史学科，再过几年文学课都有可能被裁掉呢。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“文学部不能给学校赚钱啊，不像理工学部，可以拉来赞助，连产学结合都不能搞。也许再过十年，日本有一半的大学都会把文学部裁掉，甚至整个日本的人文学科都会消亡啊。”
　　“到了二十一世纪，日本这个国家真是越变越粗鄙。政客、官吏、财经界人士们说着‘和商业无关的学科都没有存在的必要’，这样的未开化国家，有什么资格跻身先进国家的行列呢。”
　　一时间充斥着对无视人文学科的国家的讥讽。洛可可风格的房间内，贝冢里美恭恭敬敬的端来了咖啡。正题开始了。
　　“今天想就前辈的研究方向进行请教。”
　　平村教授是日本不多的南亚史学专家。他尤其精通梅瓦特史。
　　“嗯，梅瓦特史，一般被当做印度史学的一个分支。不过小国归小国，总有自己独特的历史和文化习俗的。”
　　如此，平村教授开始了梅瓦特史的讲解。梅瓦特600年的历史，在学校授课的话，要花上一年的时间吧。
　　凉子对明君、善政、和平之类的内容没有一点点兴趣。相反，她不断地要求对暴君、苛政、战争进行讲解。从旁听者我的角度来看，说实话的话，哪个国家的历史都没什么不一样的。 
　　Ⅳ
　　在持续了将近一小时的讲座中，平村教授喝掉的麦茶足有十杯之多。在讲累了稍事休息的时候，平村教授讲的那些趣闻轶事，才使我真正有了兴趣。
　　“印度有一个卡莉女神的狂信者集团，名字叫做塔古，或是塔基。用罗马字母表示的话就是THAGG。”
　　“是一个邪教团体吗？”
　　“是杀人者集团啊。”
　　“嚯。”
　　“牺牲者据说达到两千万之多呢。”
　　我又是“嚯”的点点头，然后愕然。两千人就足够令人吃惊了，两千万人的话……
　　“塔古集团的活动持续了500年之久，他们吧杀害无罪的旅人然后掠夺死者的财产当做对卡莉女神虔诚心的证明。”
　　“但是，两千万人……很多国家总人口都没两千万呢……”
　　“这是历史的事实哟，泉田君。”
　　一直很喜欢血腥内容的凉子，突然高声这样说道。本来几百人的商队是应该从A地出发到达B地的，出发后却杳无音信了。他们都被塔古集团杀害了。直到1863年，英军上校斯里曼才将塔古集团一举歼灭。有传说塔古集团的若干残党最后逃入了梅瓦特。
　　“不过这是到了19世纪的事情了。其实，梅瓦特有着更古老、更讨厌的东西存在啊。”
　　“你是说存在么……”
　　“外表看上去是人，其实却不是人的东西啊……”
　　“如果不是人类的话，那会是什么呢？”
　　我这样问着，眼睛却紧紧盯着我的上司。这样明明看上去披着人类的外衣，却有着如同外星人的能力和性格的人，我只知道这么一个。
　　平村教授摸着被灌入十杯麦茶的肚子，略略放低了声音。
　　“他们被称作戈幽塔。”
　　“戈幽塔……”
　　凉子张大了嘴。
　　“GOYUHDA，按照罗马字拼写的话，应当就是这样。”
　　“嗯，是戈幽塔。”
　　“听听就知道不是什么好东西啊。”
　　“嗯，我就知道这不是你喜欢的名字，这到底是什么……”
　　“外形是人，其实质则是直立行走的恒温爬虫类动物。它们似乎栖息在水边。”
　　恒温爬行动物的话我只能想得到一种。我边想着“不会吧”，边这样问道：
　　“我知道有人说恐龙不是变温动物而是恒温动物。”
　　“嗯嗯，很有力的学说。”
　　“您是说，戈幽塔这样和人类很相似的生物，是从恐龙进化而来的吗？”
　　平村教授毫不犹豫地将第十一杯麦茶一饮而尽。
　　“传说啊，故事啊，是没什么科学依据的。比如河童、狼人这样的，是虚构出来的怪物。”
　　“虽然这样说没错，但是传说的话，总有其产生的土壤，你说是不是啊，前辈？”
　　平村教授对着凉子重重的点了点头。
　　“这个问题问得好。”
　　平村教授的身子向着桌子前倾，目光对着我和凉子扫来扫去。
　　“河童的原型到底是什么。算了，我对这方面不是很熟，不想信口开河。那么，戈幽塔的原型是什么？”
　　平村教授忽然有点煞有介事起来，这是大学的教授常有的姿态。他的视线停在了我的脸上。
　　“那么，警部补先生，你认为戈幽塔的原型是什么呢？”
　　“是鳄鱼吗？”
　　在不加思索的回答之后，我不由得大吃一惊。平村教授失望的垂下了头，无力的说道：
　　“你答对了。”
　　“啊啊……是这样吗？我居然答对了？”
　　“戈幽塔的原型一般被认为是鳄鱼。不过，警部补先生，你知道的很清楚呢。”
　　“啊不不，被您这么一夸我真是无地自容。我其实什么都不懂，南亚热带雨林中生存的爬行类动物，我只知道鳄鱼这么一种。于是试着说说罢了。真是太抱歉了。”
　　教师面对学生的回答说“很遗憾，回答错误”这种乐趣，似乎被我生生的剥夺了。
　　“哪里的话。”平村教授露出了虚弱的笑容。凉子对一切熟视无睹，对着平村教授确认道：
　　“那么，戈幽塔这种生物，其实就是鳄鱼人，是不是这样，前辈？”
　　“嗯，就是这样。”
　　平村教授清了清嗓子，调整情绪后继续讲了下去。
　　“梅瓦特王国的国土，历史上虽然扩大缩小过好几次，但始终处于恒河的周围。就像密林中老虎称王一样，水边的霸王就是鳄鱼。虽然鳄鱼属于爬虫类所以并不能算猛兽，但是总之是很厉害的家伙。它们能一口吞下一个活人，能撕裂水牛，甚至能把老虎拖下水，这个你们是知道的吧？”
　　凉子和我只有点头的份。
　　“热打的大河在雨季会泛滥成灾，这时人啊牛啊甚至连大象都会被卷进洪水里，这时候鳄鱼就能在水中自由穿行，袭击敌人，捕获猎物。”
　　凉子和我继续点头。
　　“戈幽塔之王可以控制天气，使天降暴雨引发洪水。也就产生了大灾害其实都是戈幽塔引发的这样的说法。人们对戈幽塔的畏怖超出了憎恶，把戈幽塔视作超越现实的存在而进行顶礼膜拜的信徒也就这样产生了。以近代人的眼光看，即是邪教产生了。有传说戈幽塔在吞噬作为祭品的活人的同时，还会慢慢品啜祭品的鲜血。这就联系到了流传在热带雨林中的吸血鬼传说。”
　　“我还以为只有欧洲才有吸血鬼的传说呢。”
　　“并不是这样哦，警部补先生。在热带亚洲，也是有这样的传说的哦。啊，说到热带亚洲的话，首先讲到的就是东南亚和南亚吧。还记得我刚才说的卡莉女神吗？”
　　“嗯……叫塔古……”
　　“有说法说欧洲的吸血鬼传原本就是印度的卡莉女神传说的产物，以后才传播到西方去的。”
　　“呃……我一点也不知道呢。”
　　“嗯，关于这点，我不专门研究这个，不能说得再多了。”
　　这样的话已经重复了两次了。平村教授是个有操守的学者吧。他还有不同世务的一面，这一点被邪恶的后辈利用，是千真万确的事情。
　　不过说起来，这就是所谓的“学术的搜查”吧。凉子究竟怎么样活用这些资料，下一步究竟打算干什么呢？
　　确实，世界上有各种各样奇怪的东西，我自己也亲眼目睹过好几回了。所以，现在也没准备严格贯彻客观唯物主义的精神。南亚那种名为“戈幽塔”的怪物，说不定是实际存在的。不过，怎么样把这个和现实连接起来，我很清楚我至今仍然无能为力。
　　