　　宛如悬挂在宇宙中的沙漏——plant“艾普立留斯一号”。它的底是一片海洋，点点群岛浮于其上。阿斯兰．萨拉正驾着电动车，驶在其中的一座岛上。四周是恬静的住宅区。湿度适宜的风迎面吹拂他的蓝发，身旁的花束也随风摇曳。开了一会儿，他来到高级住宅区的一处宽广庭园前，将车辆驶入私人车道后，在一栋豪宅门前停下。门柱上的摄影机辨识车辆，然后亮起绿色灯号。
　　〈已经确认。请出示〉合成语音以温柔的女声提示。阿斯兰便将身份证拿起来遮着镜头。
　　“识别号码二八五OO二，克鲁泽队所属阿斯兰．萨拉。拉克丝小姐会面之约。”
　　计算机比对数据后，门就开了。阿斯兰直接驱车进入。
　　在等管家去通报时，阿斯兰想起第一次造访这座宅邸的那天。刚满十四岁没多久，父亲就单方面表示他与拉克丝．克莱因之间已订有婚约；当时的拉克丝已经是“plant”的头号歌姬，也是全民的偶像了，那么有名的人竟要做自己的未婚妻？——阿斯兰几乎当场吓得呆住了，然后就在这样的状态下，来到了克莱因家。
　　就像那时一样，拉克丝．克莱因从楼梯上出现。轻盈的粉红色头发，雪白晶莹的肌肤，认出阿斯兰的模样后，丰颊浮现盈盈的笑意。和那时相比，她几乎没什么变。
　　——那我自己呢？阿斯兰突然想到。回想起来，自己当时的世界真是单纯的可以。
　　“欢迎……你能来看我，我好高兴呢。”
　　走下楼梯的她，身旁有一群五颜六色的哈罗蹦蹦跳跳。
　　“哈罗、哈罗、阿斯兰——”
　　阿斯兰硬板板的一鞠躬。
　　“对不起，我迟到了一会儿。”
　　“呀，有吗？”
　　拉克丝恬静一笑，大概不觉得他有迟到吧。阿斯兰怯生生地将那束花递给她，只见她开心的说了一声“谢谢你”后，就接过去闻起花香来。一旁的哈罗仍旧四处乱跳，吵得不得了。它们都是阿斯兰组装的，以前每次来看她时就带来当做礼物。没想到数量一多之后，竟然有这么吵。
　　“……这些哈罗是怎么回事啊？”
　　“它们欢迎客人呀。——来，请进。”
　　不知是不是习惯了，拉克丝泰然自若的说着，往屋里走去。阿斯兰一面躲着蹦跳的哈罗，一面说。
　　“可是……不好意思。反而给你添麻烦了……”
　　拉克丝曾经说她“很喜欢哈罗”，所以阿斯兰也没多想，只要有做出来就送给她；这会儿真有点后悔。不过，拉克丝只是微微一笑。
　　“是因为客人是你，它们才会这么兴奋吧。你真的很久没来我们家了嘛。”
　　“……对不起。”
　　阿斯兰觉得她好像在怪自己疏于探望，就老实的赔不是，反倒让拉克丝吃了一惊。当然，她应该不至于为此责怪自己，这么一想却更觉得内疚。
　　两人穿过长长的走廊，来到主屋后方的庭园。有个箱形的机器人来到他们脚边，拉克丝唤它作“欧卡皮”。
　　“你把花拿去给艾丽丝，再麻烦送茶来。”
　　面对一具打杂的机器人，拉克丝也当它像个人类似的说话，这点跟当年也一模一样。她把花束放在机器人的置物台上。
　　说起来，这个欧卡皮是两人开始熟稔的原因。它是拉克丝从小就有的机器人。当时已经使用了好几年，而后在阿斯兰某一次的造访时突然发出怪声，当场就停住不动。一问之下，原来是拉克丝骑在上面玩，那些旧零件大概就这么被骑坏了。阿斯兰问她“为什么要骑它？”，想不到拉克丝的答案也很有拉克丝的风格“因为我从小就在骑的呀”。一般人若是考虑到自己体重的变化、或是机器人的负重，应该不会那么做才是。
　　看到她真的很着急，又说“它是从小就陪我的好朋友”时，阿斯兰才期期艾艾的开口说，或许可以帮她修修看——于是，当她再次看到“恢复健康的老朋友”时，开心得不得了，也对阿斯兰投以尊敬的眼光。比起屏幕上的“拉克丝．克莱因”，那样的她更有魅力。
　　话说回来，他们之间的关系也没有更进一步了，除了——看到拉克丝对一个旧型的杂务机器人也像对生物一般的亲密，他才把自己组装的宠物机器人送给她。而她收下哈罗之后的欢喜之情，也比阿斯兰预料的更大，甚至至今仍非常宝贝。
　　两人慢慢走进庭园，在一座凉亭里坐下。才想开口说话，四周都是“哈罗、哈罗”的哈闹声，根本没法聊天。拉克丝便从桌里取出一支笔。
　　“小蓝，过来。”
　　她好像是用颜色来命名这一大群哈罗的。被叫到的海蓝色哈罗跳到她的膝上，说了一声“哈罗，健康”。
　　“今天要帮你画胡子哦。”
　　拉克丝在它身上画了两撇长长的翘胡子，然后将它抛起。
　　“来，有胡子的做鬼哦—”
　　一说完，哈罗们全都追着画上仁丹胡的蓝色哈罗，往庭园的对面跳去了。
　　看着他们离开，阿斯兰才开口。
　　“——对不起，我没能回来参加追悼仪式。”
　　二月十四日——“血腥情人节”届满一年，为了悼念“尤尼乌斯 7 号”的死难同胞，全国便举行了追悼仪典。身为最高评议会议长之女，也是追悼慰灵的代表之一，拉克丝曾经邀请阿斯兰出席这场仪式，最后他还是没能离开战线。
　　拉克丝只是轻轻的摇摇头。
　　“没关系，我已经替你为你母亲祈祷了。”
　　阿斯兰猛然惊觉，便又低下头去。
　　“……谢谢你。”
　　那场悲剧也夺去了他母亲的生命。同样是死亡，他却没有因母亲而为死者祈祷，反而在战场上制造更多的死亡；审视自己的作为时，阿斯兰当然不可能不抱疑问，然而——拉克丝站起身，将欧卡皮送来的热茶斟满阿斯兰的杯子。
　　“——听说你要回来，我就一直等着想见你呢。这次你可以待很久吗？”
　　“呃、这个……。我的休假行程几乎都没照预定安排的……”
　　阿斯兰含糊以对。每当来看拉克丝，她总是高兴得令阿斯兰都觉得不配被如此对待。口拙又拘谨的他经常放不开、没法自然的和她聊天，他自己也暗暗不耐；想多几次和她见面的机会，最近却越来越找不出时间，更令他过意不去。他又何尝不想跟她约定下一次的见面，可是与其承诺了又失约——一想到这，他就不敢爽快的答应了。
　　海面上波光粼粼，有一只小鸟飞来停在茶桌上。拉克丝把饼干弄碎了喂它，小小的爪子便喀、喀地往她身边走去，像个不请自来的客人。无意间，拉克丝低声说。
　　“……最近从军的人好像多了起来。我的朋友中也有好几个志愿从军去了……”
　　说着，她的表情一反常态地显露哀愁，阿斯兰不忍地别过眼神。
　　扎夫特军几乎都是志愿兵。调整者们眼见“尤尼乌斯 7 号”发生的惨状后，都觉得保障自己的生活是一件义无反顾的事，因此军队的士气高昂，士兵们也普遍是优秀人才。
　　可是，拉克丝觉得悲伤。
　　“……我觉得战争好像越来越严重了。”
　　“真的……也许真是那样……”
　　阿斯兰喃喃道。
　　为了让战争早一刻结束而战；他是为此而从军的，但是……
　　“说到这个……”
　　像是要改变凝重的气氛，拉克丝语调轻快的改口。
　　“——基拉先生现在不知道怎么样了？”
　　听见这个名字，阿斯兰不由得脊背一僵。不知是不是没注意到，拉克丝只是歪着头。
　　“在那之后，你们还有见面吗？”
　　阿斯兰回想起那副景象——“强袭高达”头下脚上地向蓝色的地球坠落而去。
　　——基拉……
　　“……那家伙现在应该在地球上吧，我想……他应该没事……”
　　阿斯兰答道，话里也包含自己的愿望。基拉此刻正身处敌阵中央，明天的生死未卜——他觉得拉克丝和基拉似乎不可思议地亲近，便不敢把这个现况告诉她。
　　“我听说你们从小就是好朋友，是吗？”
　　听谁说——？对了，是基拉。
　　拉克丝被“大天使号”当成俘虏时，听说基拉曾经和她聊起阿斯兰。这次换他来和拉克丝聊聊基拉了。
　　“是的……我们一起长大，一直像兄弟一样……”
　　阿斯兰说不下去了。那段美好的往昔浮现脑海，竟彷佛要颠覆现在的自我。那时候的他，觉得战争根本是梦里才有的事，而且身边有基拉——也有母亲。
　　“我有提到哈罗呢。”
　　拉克丝继续说。
　　“结果他笑得很开心，说你‘还是老样子呢’……”
　　阿斯兰出神地看着她的脸；彷佛反映着基拉当时的表情，她的脸上也洋溢着温馨的笑容。
　　“他还说——他的小鸟也是你做给他的。”
　　“小鸟”——对。他都忘记了。临别的那一天，他送了一只小小的机器鸟给基拉……因为基拉想要……
　　阿斯兰痴痴望着在桌上啄食饼干碎屑的鸟儿，但拉克丝的下一句话令他惊讶得抬起头来。
　　“基拉先生好像也一直很珍惜它呢。”
　　“那家伙……还带着……？”
　　“是的，他说‘下次要带给我看’。可惜后来就没有机会了……”
　　“哦……是吗……”
　　心头出现一阵暖意——的同时，也涌现难以割舍的苦涩。早知道就不问了。这些话正表示基拉也还记得阿斯兰，而且一定也为了两人必须敌对而痛苦——干脆别知道，或许还好过一些……
　　因为下次见面时，他就得向基拉开火……
　　拉克丝接着说的话，却令沉在思绪里的阿斯兰顿时反应不过来。
　　“我……满喜欢他的……”
　　阿斯兰一脸惊讶，却见拉克丝远眺着海面。若是她的脸上有半分像在嘲弄自己的表情，阿斯兰或许会放心不少。但是，她此刻的神情却有一抹难以形容的幸福感。
　　于是，他也没追问那句话的真正意思，只是望着她的侧脸，满脑子不解。她现在说的“喜欢”，究竟是什么意思——阿斯兰和拉克丝从一开始就是在双亲决定好的婚约下认识的。阿斯兰原本并没有另外喜欢的女孩，拉克丝对这项决定似乎也没有太多质疑。只不过，若是问到对彼此的感情是不是爱，阿斯兰大概会回答“不知道”吧。对于拉克丝，阿斯兰当然也喜欢她、尊敬她，也觉得愿意保护她。要一生相伴，他并不会推却。可是，拉克丝又是怎么想的呢？
　　阿斯兰想到这一点后，心情有些寂寥。
　　到了他该走的时间时，拉克丝十分惋惜似的挽留。
　　“你要是能留下来跟我们共进晚餐就好了……”
　　她如是说，有点儿孩子气似的不高兴。
　　“议会结束后，我父亲也会回家。他说很想见见你呀。”
　　“对不起，”阿斯兰露出为难的表情道歉。
　　“有不少事情，我得趁待在这里的时候去做……因为很难得才能回来一趟。”
　　“是吗……好吧，那倒不好强留你了。”
　　任谁都看得出她脸上的沮丧，阿斯兰连忙慌张的说。
　　“有、有时间的话，我会再来看你。”
　　“真的吗？”
　　说着，她的表情顿时又开朗了起来。她那灿烂的笑容里充满喜悦，就像初生婴儿一样无邪。阿斯兰踌躇了一会儿，便悄悄把脸靠过去。
　　拉克丝本来呆呆的看着，不一会后便发觉他的用意，于是闭上眼睛。阿斯兰在她的粉颊上轻轻啄了一下；只是嘴唇浅浅碰到就分开，却已经让他的心脏狂跳得差点没迸出来，因为在这之前，他们之间连寒暄的亲吻都没有过。
　　“那么，再……晚安。”
　　看着紧张得结巴的阿斯兰，拉克丝反倒像是没事人似的，文静地微笑。
　　“晚安……希望你的假期愉快。”
　　“我是不可能会提议‘占领地球’、‘再来打仗吧’！”
　　电视里，阿斯兰的父亲帕特利克．萨拉正慷慨激昂的说着。
　　“——可是，既然状况继续朝这样演变，我们也只得采取相对的措施……”
　　尼高尔坐在沙发上休息，只有耳朵还专心听着画面里国防委员长的言论。
　　这里是“plant”的迈乌斯市，也是尼高尔的家。对于难得放假回家的宝贝独生子，爸妈疼爱都来不及，可是父亲正赶着出门，眼下也只有先为他准备。
　　“老公！时间差不多啰！”
　　“我知道。”
　　性性稳重的父亲和从小就是千金小姐的母亲是一对相衬的伴侣，可惜就是太悠哉了，有时连做儿子的都有点担心。父亲就要出门了，母亲罗米娜嘴里嚷着“哎呀？我把你爸爸的公文包摆哪儿去了？”一面在家里东找西找的，表情却不怎么慌张。
　　“……在这里啊，不是你刚刚拿过来的嘛？”
　　尼高尔把搁在沙发上的公文包拿给母亲，她呵呵一笑。
　　“哎呀，尼高尔好细心呢。要是你不在家里，我们真不知道该怎么办才好呢？”
　　尼高尔自己也这么想。母亲小心地抱着公文包往玄关走去。其间，电视里的帕特利克仍在说话。
　　“——声称中立的奥布言而无信，再加上日前的拉克丝小姐人质事件……就算舆论认为我们仍应继续相信他们、继续谈判，这样又教我们如何相信呢？”
　　“就是说啊……”
　　应该要出门的父亲在尼高尔身边停下来，自言自语的赞同帕特利克的话。父亲——尤里．阿玛菲看上去还不到他的实际年龄四十一岁，此刻的神情是温柔中带有几分担忧。身为国防委员之一，研究领域在机械工程学的他，也同时参与 MS 的开发，不过在理念上是属于稳健派的。尽管如此，他也如是同意。
　　“萨拉的话是对的，克莱因的反对真让人搞不懂。”
　　“嗯。”尼高尔点点头，眼光仍放在电视上。
　　“你开的那架——叫‘迅雷’是吧？我看过结构数据了。看了那个，就算不想也会产生危机感啊……”
　　“对啊。我自己驾驶起来都有这种感觉——爸，时间。”
　　尼高尔斜眼看着时钟，提醒道。
　　“哦，糟了。”
　　尤里说着就往玄关走去，却也不怎么匆忙。尼高尔关掉电视，跟着到玄关去送他。已经等在问口的罗米娜告诉他们。
　　“车子好像来了呢。”
　　说着，她依然不慌不忙，柔情地注视着即将出远门的丈夫。她有一张可爱的娃娃脸，看起来实在不像有个十几岁的儿子。附带一提的是，常有人说尼高尔长得像妈妈。
　　“——‘割喉作战’……总要尽快通过才好。”
　　尤里顺田说出了帕特利克．萨拉主张的作战名称。那是地球侵略计划“乌洛波罗斯作战”的最终阶段，以攻下地球联合军顽强固守的最后宇宙港巴拿马为目标。
　　“萨拉说的没错，我们没有那个时间打持久战。”
　　“克鲁泽队长也这么说过耶。”
　　尼高尔的话，彷佛让父亲突然想起什么似的注视着他。
　　“对哦……议案要是通过了，你又要上战场去了啊。……爸爸真对不起你。”
　　“不……”
　　末了的那一句，让尼高尔不觉有些尴尬。自己的父亲郑重其事的感谢或道歉，对一个十几岁的少年而言，总是难免感到困惑吧。这一点，他和别的少年并无二致。
　　“尼高尔，爸真以你为荣……难得你回家来，要不是有这么重要的会议，我真不想到‘艾普立留斯’去……”
　　“没办法，这是市民的义务嘛。”
　　“晚上我会打电话回来——”
　　“爸，车子在等啰。”
　　深怕父亲赶不上航天飞机，尼高尔已经急得心不在焉了，做父亲的却一脸失望的样子，好像儿子长大后父子之情也变淡了。
　　“……以前你都会气着说爸爸不要走，出门前还会亲我的……”
　　“那个……那是我三岁时的事情了吧？”
　　尼高尔一副受够了似的指责道。
　　“老公，你要亲的话，我可以亲你嘛。”
　　听到妻子这么安慰，尤里才像是打起一点精神。
　　“尼高尔，你在家里就好好休息吧，想做什么就去做。”
　　尽管早就听烦了，尼高尔还是感激他这番话。
　　“好。爸，慢走哦。”
　　看见儿子露出天使般的笑容，尤里顿时高兴起来，然后依依不舍的走了出去。罗米娜则陪他一路走到台阶下。等到两人走开了，尼高尔才小声的叹了一口气，噗嗤的笑出来。他们的毛病若犯起来，真不知道谁才是小孩。不过，他们对他比任何人都慈祥和蔼，这倒是真的。
　　话说回来，“割喉作战”——向地球增加兵力的议案，想必是无可转寰了吧。继伊扎克与堤亚哥之后，自己或许也要到地球上去了。假使在不同的情况下，应该会挺有趣的；因为他以前就很想去地球看看。喜爱音乐的他，想去乐圣们的故居、古迹和古城市参观。然而遗憾的说，他的这趟旅行将不会乘坐观光用的航天飞机，而是包覆着耐热胶囊，还得把自己塞进 MS 狭小的驾驶舱里，就连目的地也将与自己的愿望大相径庭吧。目前的战事主要在低纬度的地区进行。
　　一面思索着，他打开一道门。从孩提时期起，那里就是他最喜欢的房间——放着平台钢琴的音乐室。既然父亲要他想做什么就做什么，他乐得在钢琴前坐下。尼高尔觉得，黑白相间的琴键是这世界上最美丽的东西之一。他很自然地将双手放上去，开始弹奏起钟爱的曲子。
　　等战争结束后——尼高尔一面弹着一面想。等战争结束后，不妨认真的往钢琴家这条路上走吧……。他对父亲的研究领域也有兴趣，想做的事也很多，但在渡过这一段战场杀戮的时日后，再没有比音乐更能镇静心灵了。要涉猎其它领域，等做过钢琴家之后再试也不迟。尼高尔才十五岁，未来的人生还长得很——走回屋里的母亲正微笑着往音乐室里偷看。这时的尼高尔浑然忘却下次的作战，一心一意沉醉在指间悠扬的琴声。
　　“还让大家看这种东西，你是想要强制通过吗？”
　　听见背后传来的声音，帕特利克．萨拉将眼光从 MS 战的画面上移开。门边站着的人，正是现任最高评议会议长西盖尔．克莱因。这里是评议会议场的一间小型会议室，帕特利克好像在检视稍后要用的录像画面。碰上西盖尔这位不速之客，他只是面不改色，简短的说。
　　“我只是提示正确的情报而已。”
　　克莱因的回应却更犀利。
　　“是经过你正确筛选后的情报吧？”
　　他的指责是对的。帕特利克尽量让市民和议员们产生危机意识，好将事情导向他意图的方向。说起来，或许根本就没有这个必要。历经“血腥情人节”到开战以来的日子，直到这次发现地球联合军在暗中开发的新型 MS ，舆论已经急速偏向主战的一方了；或许也多亏地球联合军出人意料的不堪一击——以及扎夫特的善战形象吧。
　　“你提出的方案——‘割喉作战’，今天应该会通过吧。舆论也倾向支持。……已经挡不住了。”
　　克莱因语带苦涩的说。恐怖会招致恐怖，憎恨则会呼唤憎恨。最初只是微不足道的小石子，滚下山坡时也会变成庞大的雪球，袭卷一切、加速前进。如今克莱因只能束手无策的看着。
　　帕特利克在意外之余，也略带不满的回道。
　　“——我们只是公仆，西盖尔。拜托你不要忘了。”
　　“战乱扩大只会增加更多的仇恨啊。你们究竟想把事情搞到什么地步呢？”
　　克莱因激动的陈诉，帕特利克的刚强表情却丝毫未变。
　　“就是为了不让战事扩大，我们才务求早日结束战争的！——战争这回事，最后要是不能得胜，还有什么意义？”
　　“照你这么做，又要到哪里才算结束呢？等到敌我双方都完全灭绝？那就太迟了啊！”
　　两人你瞪着我、我瞪着你。屏幕上映出的影像反射在他们脸上，光影闪动着。画面上，大型的战舰喷出火光、解体。
　　帕特利克轻触桌面上的控制钮，影片便停止了。屏幕转暗，会议室里的灯亮了起来。
　　“——我们调整者已经是新的人种，没有必要与自然人为伍。”
　　面对帕特利克的睁眼说瞎话，克莱因咄咄逼人。
　　“已经面临瓶颈的我们，哪里是什么新人种？即使颁布了婚姻管制，第三代的出生率还是持续下降啊！”
　　——是的，实现人类梦想的调整者们，也有着阿基利斯之腱。
　　改造再改造的基因，竟然没有孕育生命的力量。拥有健美而灵活、不会受病痛侵袭的强壮身体，这些宛如上帝亲手捏制的人类，只有一项决定性的缺陷，就是下一代的未来。
　　多么讽刺啊。人类基于更美好未来——因这种希望而出生的他们，自己却做不出对未来的承诺。
　　为此，克莱因认为此刻不该为战争费心，但帕特利克却一意地增强兵力，想早点结束战争。正像此刻，帕特利克也气冲冲的反驳。
　　“这一路走来，我们的路完全是崎岖的！可是我们都克服了！——这一次也一定可以。只要我们集合众人的智能……！”
　　看见帕特利克如此顽强的狡辩，克莱因实在忍无可忍，不禁激动的搥桌子。
　　“帕特利克！生命是自然发生的，不是创造出来的！”
　　“这是什么话，简直像‘蓝波斯’的论调！你要知道，那种观念和价值观已经落伍了！”
　　帕特利克轻蔑的笑着。
　　“人类要进步！要无时无刻的追求更好的明天！”
　　“只有那样就算幸福吗？”
　　话虽如此，克莱因却知自己再说什么都没有用了。相对于传统的人类，帕特利克笃信调整者的优越性，从不认为自己是错误的存在；不，甚至根本是为了坚定这份信念，才誓言击垮自然人。他认为他们没有做错，也不是错误的存在——所以坚持主战的路线，对真正问题避而不见。
　　自己已经无力阻止这个人了……
　　克莱因深深的感到挫败。
　　“——萨拉委员长，时间到了。请您进入议场。”
　　墙上的对讲机传出声音，帕特利克转过身背对着克莱因。
　　“……这就是群体的意见，克莱因议长阁下。”
　　像是最后的下马威，帕特利克冷冷的说道。
　　“我们不能舍弃现在的力量、倒退进化的路，再回到旧人类的境界了。”
　　说罢，他走出会议室，留下克莱因独自紧握着拳头。
　　“——我们并不是进化过的人类啊……帕特利克。”
　　克莱因颤抖的语调中，流露着无限的悔恨。
　　房间的窗帘紧闭，一阵阵呻吟和汗臭味充斥着微暗的空间。杂乱的床上，有个有人正辗转痛苦着。
　　“唔……呃呃……呃……！”
　　金色的乱发披散在棉被外，而被子里像是有人俯着。痛苦难耐的弓着背喘息，紧抓着床单的手不住的发抖，挣扎着在床头死命探索。剧痛的痉挛袭来，那人不禁失手将床边的东西扫落到地上。在应声落地的迷你计算机和文本、药瓶之间，还有一个奇特的银色面具。
　　男子忍着痛苦，伸长了手想要捡拾药瓶，已经痛得虚脱的身体却一个不小心摔到床下去。空荡荡的房间里只有极少数基本的家具，此外就是急促的喘息和困兽般的呻吟。男子好不容易抓到药瓶，以老人般颤抖的手旋开了瓶盖，胡乱将药剂塞进嘴里。
　　不一会儿，他的呻吟不再急促，像是痛苦逐渐平抚了；颓然倒地的身体也停止了抽慉.不过，他的呼吸还没有平顺下来，一旁的行动电话就响了。
　　“——可恶……”
　　男子一面咒骂，呻吟着撑起身体去拿电话。但在应答的那一刻，他的声音已是全然的冷静，与刚才那番痛苦的哀嚎简直判若两人。
　　“……我是克鲁泽。”
　　是的，这间单调房间的主人，正是劳乌．鲁．克鲁泽。电话那头的人并没察觉克鲁泽的状态，只是简短的说了一声“是我”。
　　“原来是萨拉委员长阁下——您现在不是应该还在评议会里吗？”
　　隔着一头汗湿的乱发，克鲁泽看了时钟一眼。
　　“我们的议案通过了。还剩两、三件案子，但不会花太多时间。结束后我还想跟你好好谈一下，只是想先让你知道这个好消息而已——真正的‘割喉作战’可都要靠你了啊。”
　　帕特利克．萨拉的声音里有遏止不住的兴奋。这个人还真的深信一切都会照自己的意思进行呢。克鲁泽冷笑了一声。
　　“这么说来，接着马上就是议长选举了呢。”
　　“嗯？”
　　没来由的听到这一句，帕特利克摸不着头脑的反问。于是克鲁泽刻意放低了声音。
　　“克莱因的下一任，肯定是阁下您了吧……您可别疏于准备了啊。”
　　克莱因还是现任议长，克鲁泽却故意直呼其名，这样的耳语引得帕特利克龙心大悦。
　　“哈哈……只要我们认真起来，地球算得了什么……是吧。”
　　通话一结束，克鲁泽就又倒在地上。依然紊乱的呼吸中，间歇地透出窃窃笑声。
　　帕特利克信以为真。他以为事情真的都会照自己的想法进行。愚蠢至极。
　　连有人在随心所欲的操纵自己都不知道，只是一味的异想天开。
　　调整者跟自然人都一样，全是蠢货。
　　“……哼！你尽管自大吧……帕特利克．萨拉……”
　　气若游丝——声音里却充满了冰冷的憎恶，克鲁泽阴沉的吐出这么一句。