　　“那么，四小时后见啰。”
　　卡嘉利利落地从车上跳下，基拉也跟着下了车。总是跟在卡嘉利身旁的那名壮汉——奇萨卡，叮咛了一声“小心点”。
　　“我知道，你也是——跟阿尔．加伊里打交道，可不是好玩的。”
　　卡嘉利的表情显得有些担心。她说的这个名字，是奇萨卡等人即将前往交涉的商人。
　　坐在前车的娜塔尔转过头来，才刚说“大和少”，随即慌忙改口“……年”。要是在这里说出“少尉”二字，刻意装扮成本地人就毫无意义了。邻座的杰基一个劲儿的低着头，大概在忍住笑吧。
　　“拜、拜托你啰。”
　　娜塔尔不自然的说完，便慌张的转头过去。赛布和奇萨卡等人驾车离去，留下基拉和卡嘉利在杂汨的人群中。
　　这座城市叫市政局。位在阿哲高原以东，是“沙漠之虎”的屯驻地。在沙漠特有的明亮阳光下，人来人往和不绝于耳的叫卖声，让这条大街显得格外有活力。
　　“喂，你在发什么呆啊。”
　　基拉这才回神，只见卡嘉利不高兴似的等在前面。
　　“你好歹也是个保镖吧。”
　　“大天使号”和“黎明沙漠”在近日的战斗中消耗了不少物资，加上来自阿哲高原的难民，他们一行人便被派来此地做必要的补给。卡嘉利负责在当地的市集购买日常用品，基拉做她的随行护卫——而其他人，则去调度普通店铺里不会卖的东西。
　　卡嘉利稀松平常地走在热闹的人潮里，基拉跟在她身旁悄声问道。
　　“……这里真的是‘老虎’的根据地？看起很和平热闹呀……”
　　基拉感觉不到紧张的气氛，于是如此问道。卡嘉利皱皱鼻子，以下巴示意要他跟去。离开热闹的大街没几分钟，转过一处街角，眼前的景物令基拉不禁停下脚步。晾在窗外的衣物随风飘扬，孩子们在其间跑跳嬉戏；沿着白得发亮的土墙向前延伸的僻静小巷弄，正中央的地面却硬生生出现一个突兀的大坑洞——是爆炸的痕迹。周遭是如此和平，令这个烙印在地上的伤痕格外怵目惊心。
　　“表面看来的和平，只是假象罢了。”
　　卡嘉利语带艰涩的吐出这么一句，眼神望向瓦砾的另一边。半毁的建筑物，一艘巨大的战舰突出其上。那是“雷赛布斯”——安特留.巴尔特菲卢特的旗舰。
　　“——那才是这个城市真正的统治者。毫不留情的消除反抗者，这就是扎夫特的——是‘沙漠之虎’的地盘……”
　　基拉.大和看看瓦砾散乱的地面，又看看和平的市容。
　　真不懂——他想着。
　　既然会被消除，那不要反抗不就得了？看看街上的行人们，脸上都像是闲适而幸福的神情——至少比现在的基拉更安逸。那么，反抗军又为什么要战斗？他没有看到已化做焦土的阿哲高原，但看过从那里逃出来的人们；如果要用亲爱的家人和家园作为战争的代价，基拉宁可不战。基拉自己是拼了命保护心爱的人们，遇上这些敢于牺牲所爱的人，他无法理解他们的心情。
　　难道，这世上还有比自己的所爱更重要、甚至舍命守护也在所不惜的事物？
　　“唉—唉，怎么连这种东西都有啊——”
　　马德克的哀叹回荡在机库高高的天花板间。他正探进“强袭高达”的驾驶舱中，将散落在里面的餐盘、饭菜渣、纸屑等等捡起来往外丢。在空中走道上等着的芙蕾，正一脸不满地将东西捡起来放进垃圾袋。从军的第一份正式差事竟是捡垃圾，她大概也没想到吧。
　　驾驶舱里的垃圾，显示着基拉一连好几天都没离开过这里。
　　“不过……是几时开始的事……？”
　　在另一条空中走道上，玛琉压低了声音问穆。这是她瞥见芙蕾捡垃圾的身影后发出的疑问。
　　“天晓得……不过，应该是降落地球之后吧？在那之前也没有那个闲工夫嘛。”
　　穆答道。
　　“那个女孩……是赛伊的，嗯——女朋友吧？可是，她真的跟基拉……？”
　　“意外吗？也是啦。我也觉得意外啊……”
　　他们在这儿悄悄谈论的事情，与“强袭高达”的宝贝驾驶员有关，但却是个令人不禁蹙眉的消息；用露骨一点的说法——穆无意间听到谣言，说基拉横刀夺爱抢了赛伊的女朋友。不管内容如何，两人这时的口吻倒活像在聊八卦似的。当然，他们不致于抱着好玩的心态介入基拉的个人隐私，只不过这是个关乎全舰安危的问题，特别是战斗驾驶的精神管理至为重要。此外，这件事更可能影响乘员的士气。因此在这艘没有心理咨询师的军舰上，此事便成为了舰长必须正视的问题。别说不情愿了，这种事情处理起来，说不定远比应付“沙漠之虎”要棘手得多了呢。
　　玛琉叹了一口气，走出机库。穆跟在她的身后。
　　“还有，怎么？那孩子该不会一直睡在驾驶舱里吧？”
　　“好像真是那样耶。”
　　“那岂不是都没有休息了吗？”
　　“嗯—……”
　　穆自己也曾经在警报时期用睡袋凑合着小睡一会儿，可是这阵子的基拉却是片刻也没离开过“强袭高达”。的确，“大天使号”上没有替代驾驶员，一直都只有穆与基拉两人。眼下的现况是，一旦战斗开始，他们肯定都要出动的；也许这就成了他心中难解的沉重压力——“不知道是他先开始不对劲才跟那女孩那样，还是两人在一起了才开始不对劲的，总之——小兄弟那副情况不太妙哪。”
　　就连穆也语重心长的说；玛琉觉得有些内疚。
　　“都是我疏忽了……他做战斗驾驶的表现太优秀了，我根本……忘了他其实是个从未受过任何正规训练的孩子呀……”
　　“也不光是你的责任，本来我也应该多注意他才对。”
　　基拉的表现总是好得让人不敢相信。不光是 MS 的性能，也不只因为他是调整者。至今曾和许多调整者交战的穆，比任何人都清楚这一点。
　　如今他重新思考这件事，基拉进行过的每一场战斗，恐怕都是在精神极度紧绷、甚至近乎耗弱的情况下吧。他认为自己必须保护“大天使号”。认定只有自己——才能做到。
　　眼看着基拉把自己逼到这种情况，穆觉得有些惭愧。即使他是“安迪米翁之鹰”的人物，也没法分担基拉肩负的重责大任。要是没有这个年仅十六岁的小男孩，战舰恐怕早已不保。
　　“——有没有什么舒压的好方法？”
　　玛琉停下脚步仰头看他，试探性的问道。
　　“就是……舒解战斗的压力。作为战斗驾驶，你是他的前辈呀？”
　　“咦？”
　　舒压、舒压——穆思索着，目光不觉停留在玛琉身上。总是以舰长身份扛下一切的她，却在仰视自己的时候，表情会显露出一丝脆弱——这种想法会不会是穆的自作多情？从这个角度看起来，她的身材倒是挺不错的。脚踝一带纤细而结实，正是他喜欢的类型。上围也挺丰满的，嘴唇的形状很可爱，吻起来好像不错……正在想入非非之际。却见她彷佛看穿这份色念，眼光冷冷旳注视着自己。
　　“呃—，嗯……”穆连忙打哈哈，“……也许不值得参考啦。”
　　“哼，我想也是。”
　　玛琉嗤之以鼻的说完，冷淡的转过身去。穆隐约的听见她轻蔑的咕哝着“男人都是这样”。
　　“总之，但愿今天的外出能让他稍微转换一下心情！”
　　她毫不客气地丢出这么一句，语气里显然想硬性地结束对话，然后就头也不回的走掉了。留下穆无奈的双肩一垂。
　　“唉—唉……年轻人真好哦……”
　　“不过，舰长的胆子也很大耶。竟然让大和离舰几小时。”
　　值班中的达利达说道。
　　“唉—我也好想外出啦—”
　　在乘员们的连声哀叹中走出舰桥，米丽雅莉亚也小小的叹了一口气，眼光往外面飘。
　　“怎么，米莉也想外出？”
　　托尔问道。
　　“咦？嗯——只是有点静不下心来啦。基拉不在嘛。”
　　米丽雅莉亚有些不自然的笑着。走在一旁的卡兹也是同样的心情。基拉不在的期间，万一敌人来袭——一想到这里，他就觉得心底升起一阵寒意。
　　托尔笑着搂住女友的肩。
　　“放心，他马上就回来了啦。在那之前，我们会保护这里的。”
　　“说的也是哦。”
　　米丽雅莉亚俏皮的一笑。可是卡兹的心里却窜起一个问号：怎么保护？只有基拉能够驱动“强袭高达”，而托尔连“空中霸王”都不会驾驶，要怎么保护她呢？
　　“哎——……我觉得事情越变越奇怪了……”
　　卡兹不禁脱口而出，引得托尔“嗯？”了一声。
　　“我们怎么会跑到沙漠里来呢？”
　　卡兹怔怔的说道，托尔的表情显得不悦。
　　“那个……也没办法吧，又不能放基拉一个人……”
　　“……我知道啊。”
　　说真的，他真不想知道。基拉若是不在固然伤脑筋。卡兹却无法不认为，都是基拉才害自己沦落到这种地方来。
　　“可是……为什么我们要待在反抗军的基地里呢？本来不应该是这样的……”
　　卡兹深深的叹息。这是他有生以来头一次到沙漠，但他已经觉得不必来第二次了。沙子动不动就钻进他的鞋里，阳光热得烫人，整日的热风吹得人昏沉沉——对在殖民星出生、也在那儿长大的他来说，这里的环境太严苛了。再怎么洗手，就是洗不去细沙黏黏的那种脏污感，而且一走到外面，空气中飘散的粉尘还会飞进嘴里，连牙齿咬起来都有感觉。想躲进山洞里关起来避暑，小虫子还会在口鼻四周飞来飞去想吸取水分，怎么赶都赶不完。不舒服的事情太多了。
　　“唉—……早知道会言样，当时就不说要留下来了……”
　　要是没有志愿从军，他也不必在这么不舒服的地方与危险相伴。真不该是这样的——卡兹想着。
　　“可是，如果当时搭上了航天飞机，现在早就死了耶。”
　　托尔一下子就想起不愉快的事。
　　是啊。要是当时下了战舰，搭上那艘民用航天飞机，之后就会被“决斗高达”在战斗中击落。再怎么想回复往日的生活，死了也无可奈何，活着却也眼见不可能；简直像跌进蚁穴里的虫子，又像恶梦中的恶梦，即使不断醒来却依然在梦里。
　　我们要到何时才能脱离这个恶梦？
　　“话说回来，真教我吃惊啊。没想到您会光临我这儿——”
　　在气派豪华的会客室等了二、三十分钟后，走出来一个笑容可掬、语气亲切的中年男子。一见这人领口露出的粗金链和昂贵的手表，杰基便下意识的讨厌起他来。
　　“控制了水源后，你倒是过得很优雅嘛。加伊里。”
　　恰成对比地，赛布仍是一派直话直说。
　　“可以的话，我也不想再看到你这家伙的脸，可惜没有办法，我们可不能让水瓶缺水……”
　　此话一出，对方不怀好意的笑了起来。
　　“要是能换个角度想想，也不是坏事嘛……性命可比信念重要得多啊，赛布．阿修曼。”
　　他的话仍是彻头彻尾的殷勤客套，但不知为何，听起来却有一种高高在上的感觉。这个人正是阿尔．加伊里。他们一行人来找这个人，就是要采购市集里买不到的那些东西。
　　“水源也会变的。不过，从哪里来还不都一样是水嘛，能喝就好了。况且那可是保命水……”
　　面对反抗扎夫特的赛布等人，加伊里的话彷佛在炫耀自己的立场似的，赛布实在听不下去。
　　“我可不打算跟你谈这个。”
　　这两人过去或许有什么嫌隙，如今仍然各有主张；要感觉出这一点并不需要什么洞察力。光看他们在思想层面的冲突，就知道这两人间是水火不容了。
　　赛布粗声问道。
　　“怎么？你到底要不要听我们的要求？”
　　“这是当然……同胞就该互相帮助嘛。”
　　怎么看，这个人都只对他们的荷包感兴趣。要是价钱谈得拢，搞不好连同胞都敢卖。
　　“哎，具体的事情就到工厂里谈……”
　　男子举止忸怩的站起身来，还像女人似的“呵呵呵”高声笑着。杰基也跟着赛布等人起身，与身旁的娜塔尔换了个眼神。平时总是坚毅的她，在这种场合下也不敢轻举妄动吧，此刻的她正是一脸困惑。虽说是补给物资，但把她这么一本正经的人派到这种搞暗盘交易的地方来，会不会有问题啊？杰基突然不安起来。穆还比较适合吧？哎，可是基拉离舰之后，总不可能连穆都不留守。
　　杰基不禁想着，希望在这趟任务结束之前，他们不会被剥光衣服卖掉。这时候也只有期待赛布他们的手腕了。
　　阿尔．加伊里所说的“工厂”，位在镇外一座古老的建筑物底下。
　　“——水、粮食和燃料等都已经准备好了。只剩下关键物品……”
　　几个似獐头鼠目的男人，将好几个木箱搬到他们面前。加伊里做作地举起一只手，那些人便打开箱子。
　　“ 75mm AP 弹，曙光社制 EQ17 磁场遮断器、马克 500 数组雷达……”
　　加伊里一一报出箱中物品的名称，一旁的杰基定睛打量后惊叫起来。
　　“哇啊，都是制式的嘛！”
　　“小声点。真是，从哪儿弄来的……”
　　娜塔尔的语调中掺杂着苦涩。地球联合军制式的弹药和武器——而且还不是仿冒品——竟然流入黑市，真够教人吃惊的。当然，一定是与军方有关的人士暗中释出的；对一向格守纪律的她而言，那些人的行为一定于法难容吧。可是，对现在的他们来说，却有如在地狱里见到菩萨。
　　“这世上可是有不少不为人知的地下水源唷？呵呵呵。”
　　加伊里似乎早已注意到他们的反应，依旧扬起那高八度的笑声。
　　“……哎，那么，这该怎么算呢—”
　　说着，他侧眼看看赛布。赛布不耐烦地答道“我知道”，然后向娜塔尔等人确认“怎么样，这些可以吗？”。娜塔尔迟疑了一会儿，点点头。
　　“可以，东西是没有问题……”
　　有问题的恐怕是价钱。
　　“你们要的东西都齐了吧？”
　　“那真是太好了。——来。”
　　加伊里笑着，将一张报价单似的纸交给赛布。赛布看了也不动声色，倒是他身后的杰基探头过去，吓得差点没晕倒。
　　“哇，怎么这么贵！不会吧……？”
　　这种人最会抓住客人的需求，说来也是意料中事，但再怎么说，单子上的金额也灌太多水了吧。
　　“越是贵重的水，当然也越值钱啰。”
　　加伊里说得一派所当然。
　　“——都是各位的救命仙丹，是吧？”
　　不知为何，赛布没将单子交给娜塔尔，却很自然的递给奇萨卡。这个总是跟在卡嘉利身边、平时沉默寡言的壮汉，目光只是略略扫过总金额，便开口问道。
　　“……用地球元付款吗？”
　　“是，当然，再好不过了……”
　　看见加伊里突然一味谄媚起来，跟不上事态进展的杰基觉得自己更头昏脑胀了。——要付这么多钱？也不杀个价？还有，为什么是奇萨卡付？
　　“……那就快叫人搬货。”
　　奇萨卡淡淡的说完便转过身去。原以为他只单纯是卡嘉利的保镖，大概是个四肢发达却头脑简单的人。没想到今天竟看到他的另外一面，令杰基大感意外，不禁和身旁同样愣住的娜塔尔悄声说道。
　　“这……这怎么回事啊？我搞不太懂耶……”
　　“别、别问我啊。”
　　幸好不是只有自己搞不清楚状况，杰基不由得消极思考起来。
　　“呼～……”
　　基拉跌坐在咖啡店的椅子上。好几个大型购物袋堆放在他的脚边。这趟出来是任务，他虽没有权利拒绝，却也没义务陪女孩子逛街。把东西丢给基拉去提，一双脚走遍了整个市集的卡嘉利像个没事人似的，径自检视着采购单。
　　“这下子差不多买齐了——喂，这个叫芙蕾的太夸张了啦。‘艾莎莉欧’的乳液或化妆水什么的，这里哪会有啊。”
　　基拉也不知道那是什么东西。这种时候什么都好，他只想快点买完单子上的东西。
　　这时，店员将茶水和料理端到他们面前。薄薄的面包上铺着蕃茄和蒿苣等生菜，还有几片金黄的烤羊肉。卡嘉利刚才大概是点了两人份的。
　　“……这是什么？”
　　基拉颇感新鲜。
　　“土耳其烤肉啊！啊—，肚子好饿。你也吃啦！先加这种辣椒酱——”
　　卡嘉利刚拿起酱瓶——“哎呀，慢着！”
　　一旁突然出现一个声音，两人都吃惊地转过头去。看见桌旁站了一个男人后，眼睛睁得更大了。
　　“你胡说什么，土耳其烤肉加辣椒酱怎么象话！要加酸酪酱才是常识吧！”
　　这个男人居然激动的握着拳头讲这种事。看他穿着鲜艳的夏威夷衫和硬板圆帽，戴着一副大大的太阳眼镜，在这座阿拉伯民族服装居多的城里显得格外引人注目。看上去像是北欧人，不知是观光客还是移居此的外来人士——不论如何，这人是怎么看怎么怪。
　　卡嘉利不禁“啥？”的反问，只见那名男子大剌剌的比着手势，高声说着。
　　“不，与其说是常识，应该说——对！要是不加酸酪酱，就形同对这种料理的冒渎！”
　　“……你是什么东西啊。”
　　恐怕任谁都会有这种反应吧。卡嘉利才不管他，还故意在土耳其烤肉上加辣椒酱给他看，只听得那个人“天啊！”的惨叫起来。
　　“我又不认识你，你有什么资格批评我的吃法！”
　　这话也没错。但是卡嘉利故意张大嘴巴咬给他看，让他的脸皱成一团，这也太孩子气了。
　　“啊—，真好吃—！”
　　“天啊……你怎么……”
　　卡嘉利的蛮横好像令这个男子深受打击，不过这位仁兄的举止也不像个成年人。——这时，两人不约而同的望向基拉。
　　“来，你也加。”
　　“啊呀，慢着慢着！土耳其烤肉本来就应该加辣椒酱！”
　　“不对—！要加酸酪酱。除了酸酪酱之外，根本想都不用想！”
　　卡嘉利和那名男子一人抓着一管酱瓶，就在基拉的餐盘上你推我挤了起来；一个不小心，两种酱都被挤了出来。
　　“唉呀……！”
　　“…………”
　　卡嘉利和那个人看着他们争执的下场，有些抱歉地望着基拉，基拉也尴尬的盯着自己的盘子。
　　原本看来十分美味的食物，如今被两大团红红白白的调味酱搞得乱七八糟——不过，应该还能吃吧。至少不会死……
　　基拉只好将就的张口。
　　“呃……真抱歉。”
　　不知几时，那名男子竟径自在他们的桌旁坐了下来。
　　“不会……混合的也还不错……”
　　说是这么说，基拉的手却伸向饮料。混合酱的味道是不坏，只是坦白说，他只吃得出酱的味道。
　　“——话说回来，买这么多东西？你们要开派对吗？”
　　男子瞄着购物袋里的东西，又引来卡嘉利的不满。
　　“要你管！你这个人是怎么了？又没人请你来！”
　　“哎呀呀……”
　　男子安抚着卡嘉利，话却说到一半就停了下来，眼光也向外一瞥。就在同时，基拉也提高了警觉。
　　“——居然好意思自己坐下……”
　　卡嘉利还在抱怨，基拉已经攀过桌子抓住她的手臂，下一秒钟——空气中响起一个刺耳的声音，有个东西飞进店里。
　　几乎是同时，那名男子抓起餐桌，基拉立刻拉着卡嘉利躲在桌后。桌面上的土耳其烤肉和茶水如泥雨般落在卡嘉利身上，基拉只是不顾一切的压着她的头、护着她趴下。
　　这时候，射进店里的火箭炮爆炸了。尖叫声四起，基拉等三人缩在餐桌后面，勉强躲过爆风和碎片。
　　“——没事吧？”
　　除了帽子被吹跑外，那名男子毫发无伤，他一面从脚踝的枪套拔出手枪，一面大声问道。但刚才的爆炸震耳欲聋，随即展开的枪战更吵得让他们几乎听不见他的声音。店外有一群男人拿着机关枪疯狂扫射，同时冲进店里。
　　“死吧！调整者！宇宙的怪物！”
　　“还我蔚蓝纯净的宇宙！”
　　听见袭击者们纷纷高喊的口号，卡嘉利睁大了眼睛“是‘蓝波斯’？”。“蓝波斯”是一个主张排挤调整者的团体，这批人应该是其中的极右激进分子。但是——这么说来，他们的目标是……？
　　同桌的那名男子从桌后探出身子开枪，袭击者们立刻一致地将枪口对着他。
　　这时，有一个原本躲起来的客人忽然站起来，开枪杀了其中一名袭击者。不、不是一个；店里到处都有人像他一样应战着。客人——或者说是伪装客人潜进来的这些人，到底是什么来历？
　　“不要管，全部排除！”
　　同桌的男子向那批人下令道。那是个习于发号施令的严厉声音，刚才的轻浮口吻简直像是假的。
　　——他究竟是什么人……？
　　在这场混乱的枪战中，基拉一方面用身体护着卡嘉利，同时打量着那名男子，脑中不禁开始混乱。尽管隐藏住身份，但这个人和他的同伴们仍然精准确实地将恐怖分子们一一击倒。这时有个袭击者应声倒地，他的手枪于是滚到基拉的脚边。原本也以餐桌当掩护的男子，此时站起身来，将枪口指向一名正要逃跑的袭击者；基拉观望着他的动作，眼角的余光却注意到一个闪光。那是一名躲在墙边的恐怖分子，正对着站起身的男子举起了枪口。基拉下意识地跳出餐桌后面，抓起刚才滚落的手枪——抛了出去。
　　“呜哇？”
　　手枪笔直的飞向狙击者，在撞击的那一刻走火。眼见对方退了几步，基拉立地跃起，抬腿就是一踢。他踢中了那个人的脸，那人便当场昏倒了。
　　当基拉回神时。现场枪声已息。“排除”的行动似乎已经结束。空气中漂散着淡淡的硝烟味。瞥见店里被破坏得一团狼藉，还有满地的死尸和伤者时，基拉的表情剎时阴沉起来。
　　“喂！”
　　卡嘉利从餐桌后跳出来，一个箭步冲向基拉，大声骂道。
　　“你啊！你不会用枪吗？笨蛋！”
　　虽然口气恶劣，她的表情却在看见基拉平安时露出一丝缓和。原来这就是她表达关心的方式啊，基拉察觉到时差点没笑出来；原来此时的卡嘉利一副惨兮兮的模样，满头都是土耳其烤肉酱和饮料。
　　“你在笑什么！”
　　“没有，可是……”
　　基拉忍着笑意，眼神停在卡嘉利身后。刚才与他们同桌而坐的那个人，正目不转睛的打量着基拉。他的眼睛虽然被墨镜住，视线却不偏不倚的正对着基拉，嘴角还有一抹奇妙的笑容。
　　“队长！您没事吧？”
　　——队长……？
　　听到这个字，基拉和卡嘉利惊讶得合不拢嘴，男子回答。
　　“我没事。托他的福啊。”
　　说着，他摘下墨镜。基拉听见卡嘉利暗暗倒抽一口气。
　　“——安特留.巴尔特菲卢特……！”
　　她低声道出的这个名字，令基拉也顿时愣住了。
　　是的，被当成“蓝波斯”的攻击目标——在这座城里，还会有谁？
　　除了他——“沙漠之虎”以外？
　　“你说什么？基拉和卡嘉利没回去？”
　　玛琉的声音在“大天使号”舰上响起，值班的乘员们全都抬起脸来。赛伊也为之一僵。
　　回到市区去接基拉等人的奇萨卡，面容歪歪斜斜地映在屏幕上。相距一百公里以上，也难怪电波非常不稳。
　　〈是啊……时间都过了还没看到人——赛布他们回去了吗？〉“不，还没。”
　　“听说市集里发生了‘蓝波斯’的恐布袭击。”
　　听到奇萨卡的回报，众人都面色发青。该不会——赛伊怔怔的想着。这种地方不可能有人知道基拉是个调整者。可是……他也有可能被偶然卷入。
　　“电波太糟了，我跟他们也联络不上。又没有多的人手可以去找。”
　　奇萨卡那平板的脸上，也出现了一丝不安。玛琉转过头去。
　　“帕尔中士！呼叫芭基露露中尉。”
　　〈要是呼叫到了，请他们派几个人回市区里……〉玛琉和奇萨卡交谈时，达利达低声说道。
　　“……我看一定是玩过头，忘记时间了啦。搞不好大家都忙着找人时，他就跑出来了。”
　　他的声音里也隐含了一丝期望，希望事情真是如此。
　　“可是……万一大和没回来……”
　　帕尔说出了大家心中的不安，达利达却用肘撞了他一下。
　　“安啦，一定没问题的啦！”
　　乘员们都担心基拉的安危，唯独赛伊的心情不太一样。
　　要是基拉没有回来——他的心底彷佛悄悄这么盼望着。或许基拉真的碰巧遇上了恐怖袭击……要是那样就好了。
　　他走出骚动不安的舰桥，趁大家不注意时走向机库。
　　“强袭高达”的四周没有半个人影。赛伊仰望着巨大的机械人。
　　——万一……基拉没有回来……。
　　赛伊偷偷爬进 MS 的驾驶舱。感觉自己像是非法入侵似的。不——更像在犯下禁忌的罪——甚至像染指别人的女人……
　　这个念头无意间浮上脑海，赛伊露出一个阴险的笑容。
　　——那么，这算是基拉活该了。
　　他关上门，动作比刚才更加几分迟疑。启动操作系统后，屏幕亮了起来，仪表板己一一开始显示。
　　——没问题，我可以的。
　　赛伊有些亢奋而不安的抖着，双手放在操纵杆和节流阀上。
　　——就在此时，马德克听见引擎的驱动声响起，便从机库后面走了出来。——怪了。“强袭高达”的眼睛亮了。
　　“喂，我问你。”
　　他就近叫住一个同僚。
　　“小兄弟几时回来的？”
　　“啊？还没啊。刚刚舰桥还说他好像失踪了咧……”
　　“啥？失踪？”
　　马德克错愕地叫出声时，“强袭高达”已经开始动了。它的左臂僵硬地举起，粗鲁地推着伸向机体正面的空中走道。
　　“那是谁在驾驶那东西啊！”
　　MS 已经离开了维修座，摇摇晃晃的踏出脚步。看那不灵活的动作，显然不是基拉在驾驶。
　　“喂！怎么搞的！到底是谁啊？”
　　马德克怒喝着，甚至还激动的挥拳，但却无法阻止操纵者。听见机库里的骚动，芙蕾也从后面赶来，托尔与米丽雅莉亚也从外面跑了进来。
　　“什、什么？怎么回事？”
　　“强袭高达”又跨出一步，却左右摇晃着，让人有一股不祥的感觉。
　　“喂！住手！混帐！”
　　“到底是谁——？”
　　托尔问道，附近的整备士就说。
　　“刚才有看到那个叫赛伊的小鬼……”
　　“赛伊？”
　　托尔等人在听到朋友的名字后睁大了眼睛。
　　“强袭高达”生硬地动着，想往前踏步，却失去了重心。机体拼命的扭动想拉回脚步，却只令事态更加恶化，最后终于往前一倒。
　　“呀啊——！”
　　米丽雅莉亚发出惨叫，大家都缩起头。
　　“强袭高达”笨拙地伸着手，四肢着地的倒了下来。金属相撞的声音刺耳又凄厉，回荡在高高的机库中。托尔等人怯怯地睁开眼，仰视着一动也不动的 MS .“……妈呀～！”
　　马德克捂着脸。幸好没有压到人，可是他的怒火难消。若是因为战斗受损就罢了，在这种情况为了这种鬼事情而损坏，叫他这个做整备士的怎么受得了。
　　但是，他身后的芙蕾表情格外复杂，她看着倒地不起的 MS ，忽又别过脸去。
　　同时——驾驶舱里的赛伊也错愕地看着控制面板。屏幕上映的是机库的地板。他操纵的“强袭高达”，竟然连闸门都走不到。
　　——我就这么没本事吗……
　　失望一寸寸啃蚀着赛伊的心。
　　他想代替基拉，为保护大家而战，却连走几步都办不到。原来自己竟是这么样比不上他……
　　赛伊发出了呜咽的声音。
　　丑陋的自我。他恨基拉、嫉妒基拉，甚至希望他不要再回来了——太污秽了。不只如此，他此刻才终于明白，自己连能力都远远不及基拉。
　　太惨了。他以前还对他摆出一副大哥的姿态。自以为芙蕾的爱是理所当然的。回想起过去的自己，赛伊这下什么都失去了，就像趴在地上的这架 MS ，难看到极点。
　　“呜……呜呜……唔……”
　　赛伊偷偷哭了起来。封闭在这个狭小的空间中，彷佛逼着他感觉基拉的存在。
　　“啊，那个……我们真的不用了。”
　　从刚才开始，基拉就一再的重复这几句话。就现在的场面看来，或许他们就像两个被眼前气派饭店吓得不知所措的平民少年吧。但是真正令他们冷汗直流的，却是这栋饭店前成排的扎夫特卫兵，以及立在中庭里的那架“沙漠用基恩”。
　　“不行不行！你们的茶都泼了，而且又是我的救命恩人嘛，我怎么能就这样让你们回去呢？”
　　安特留.巴尔特菲卢特彷佛没发觉他们的焦虑，径自走下车，向他们伸出手。
　　“况且她的衣服都变成了这副德性，不是吗？至少让我表示一点心意嘛。好不好？”
　　“不用！我、我一点也不在乎！”
　　卡嘉利死命猛摇头。
　　“那叫我怎么过意的去呢！”
　　对方都这么说了，一味的推辞反而显得不自然吧。基拉与卡嘉利面面相觑，便只有硬着头皮直闯敌阵了。一见到走在前方的巴尔特菲卢特，士兵们纷纷敬礼；他那身夸张的夏威夷衫显得格外不榙轧，可是这儿好像没有一个人觉得诡异。这时，有一道门打开，一个大约二十出头的红发士兵冲出来。
　　“队长！听说你被‘蓝波斯’攻击？”
　　“既然你连这个都知道，就不必刻意跟我确认了吧。”
　　“所以我就不希望你跑到市区乱晃嘛——前几天也是，居然还亲自上阵跟那架不知来历的 MS 对打……！”
　　这么说，那天与基拉交手的“巴库”中，有一架是巴尔特菲卢特亲自驾驶的啰？回想起当时的事，基拉彷佛感到一阵寒意。
　　“达科斯塔，有客人在唷。”
　　“啊……那真是失礼了。”
　　被叫做达科斯塔的这名士兵，便不情愿地——听来只像是不情愿——停下话，向基拉等人行注目礼。巴尔特菲卢特悠哉的从他面前经过后，只听见红发士兵传来一声叹息。有这种人当长官，应该满辛苦的吧，基拉不禁有些同情他；然而，达尔斯塔的眼神竟意外的锐利，发现他一脸狐疑地盯着自己和卡嘉利，基拉连忙跟着巴尔特菲卢特离去。才刚发生恐怖攻击事件，也难免他要严格审视外来的人。基拉总担心会被人识破自己的身份，一颗心七上八下。
　　“你们不用在意。”
　　巴尔特菲卢特仍是一派悠然自得。
　　“他是个好到不值得配我的好副官，只可惜不太懂得享受人生。”
　　“那个……你每次上街，都像刚才那样吗？”
　　基拉怯生生的问道。“嗯？”巴尔特菲卢特扬一扬眉，笑了起来。
　　“哦，你说那些黑衣人？也说不用带啊，嫌麻烦，可是他坚持嘛。”
　　“…………”
　　这还用说。像今天这样的状况，要是没有他口中的那批“黑衣人”在，事情早就不堪设想了。话说回来，每次都要安排一堆保镖假扮成普通人混进人群里，想必不是一件轻松的事。幸好我们家的舰长是个有常识的人，基拉不禁暗暗想着。
　　“你回来啦，安迪。”
　　一个温柔的声音传来，基拉等人惊讶的抬起头。迎面走来的，是一位长发披肩的美丽女子。
　　“我回来了，爱沙。”
　　巴尔特菲卢特搂住她的纤腰，接着就是一吻，基拉和卡嘉利小鹿乱撞的在一旁看着。他都带着妻子——看起来虽然不像；这个人都把情人带上战场的吗？
　　名叫爱沙的女子转向他们，微微一笑。由于身在军队里，她便穿着功能性的紧身衣，却更加显出一身曼妙的曲线。
　　“就是这女孩吗？安迪。”
　　她将手搭在卡嘉利肩上，快嘴快舌的问道。虽然同样是女人，卡嘉利却莫名的满脸通红，慌张起来。
　　“是啊，你帮她想想办法吧。辣椒酱跟酸酪酱，还有饮料都泼了她一身。”
　　“哎呀哎呀，是土耳其烤肉吧？——来，跟我来。”
　　爱沙轻柔的牵起卡嘉利的手，想把她带开。卡嘉利略带不安地回头望着基拉，基拉也不敢放她独自一人，下意识地想追上去，爱沙却在他面前竖起一根指头摇了起来。
　　“不行哦，淑女要更衣了，你怎么能跟过来？马上就好了，你跟安迪一起等吧。男生跟男生一起，女生跟女生一起。”
　　她娇滴滴的指责完后，便一脸开心地带走了卡嘉利。已经走进一间房里的巴尔特菲卢特对着基拉叫道“喂——，你到这儿来”。样貌那般纯真无邪的女子，应该是不会加害于卡嘉利，但这里毕竟是敌阵中心，基拉实在没法不担心，却仍只得无奈的依言走进去。
　　“我对咖啡可是有一套独门理论的。”
　　巴尔特菲卢特说着，立刻调弄起虹吸壸。
　　“来来来，坐嘛。就当是自己家，别客气啊。”
　　——主人虽然这么说，基拉也很努力的想这么做，却很难当作是自己家。明亮宽敞的房间，大概是他的执勤室。房里有一整排面向中庭的法式玻璃窗，背向窗则是一张看似古董的书桌；光是那张桌子应该就值不少钱了吧？地上铺着陈旧的丝绒毯，上面放了一组沙发和茶几，墙边甚至有一个如假包换的壁炉。从小在极为平凡的宇宙移民家庭中长大，基拉一点也不习惯这种装潢。
　　但就在壁炉的大理石台上，有一个基拉也十分眼熟的东西。那是一块化石——的复装品，躯干某处有翼状骨骼突出。这世上大概没有人没见过。
　　基拉看着那块复装品，听见背后传来声音。
　　“‘ Evidence 01 ’——你看过实物吗？”
　　巴尔特菲卢特端着两个杯子走过来。基拉摇摇头。
　　“没有……”
　　原版的“ Evidence 01 ”现正存放在“plant”。听说地球曾经组过见习团专门到那里去看，但开战后当然就仅供“plant”的居民欣赏了。巴尔特菲卢特若有所思的看了一会儿，问道。
　　“为什么这东西叫做‘鲸鱼石’呢？看起来像鲸鱼吗？”
　　“呃……这个，说起来也……”
　　基拉找不到话可以接。这位“老虎”仁兄却开始一本正经的比着复制品上的翅膀部份说着。
　　“你看这边，怎么看都是翅膀嘛。普通鲸鱼会有翅膀吗？”
　　“是啊，也是……不过，那是外星生物嘛……”
　　“ Evidence 01 ”——俗称“鲸鱼石”，并不是在地球进化的生物化石。这是来自外层空间的东西，人类在偶然间发现，也是地球以外另有生命存在的证据。它的形状确实很像地球的鲸鱼，却未必是同一种生物。就算是那副骨骼，也没人敢断言它原本就是翅膀。
　　“不是啦，我的意思是，‘为什么这是鲸鱼’啦。”
　　“……那，你说它是什么呢？”
　　基拉反问道，巴尔特菲卢特也歪头思索起来。
　　“嗯——……你这么一问，我也想不出来耶。看起来也不像鸟嘛。‘飞鱼’……也不太对。嗯—……啊，对了，怎么样？咖啡好喝吗？”
　　听他这么说，基拉才喝了一口杯里的东西。……好苦。
　　看见基拉的表情，巴尔特菲卢特倒也没有不高兴的样子。
　　“唔，原来你还不懂这种大人的味道。”
　　他喜孜孜的说着，一面径自啜饮着黑咖啡一面坐下，彷佛那是人间美味似的。基拉也客气的坐在他对面。巴尔特菲卢特的视线又回到炉架上。
　　“——哎……这东西也是好玩又麻烦哪。”
　　基拉有些不解。
　　“麻烦——会吗？”
　　“当然麻烦啦。就是因为看了这玩意儿，大家才相信起希望——该说是可能性吧……”
　　“…………？”
　　基拉歪着脑袋，不太懂这话的意思。
　　“‘人类还可以走得更远’——是这句吧。”
　　说着，巴尔特菲卢特突然直视着基拉。
　　“——也是这场战争最大的罪魁祸首啊。”
　　剎那间，他原本轻松自得的眼神竟闪过危险的光芒，让基拉心头一惊。
　　——人类还没有结束。
　　——我们可以看得更远。更远……更宽广……
　　就这样，人类将触角伸向了原本禁忌的基因改造；就为了进步——为了相信，自己应该有更多的可能性……。人们这么做的结果，便产生了新的对立。自然人与调整者——“自己”和“异人”……
　　更多……更远……更美好——到头来，是人类的贪念引发了这场战争。但是，如此岂不是把调整者本身比喻成这场战争的根源了吗？
　　基拉不由得重新审视起暖炉上的复制化石。
　　“我没有这样想过……”
　　基拉垂眼看着自己的杯里，无精打采的说道。
　　“可是……‘ Evidence 01 ’不是希望吗？对人类来说。”
　　“希望？”
　　“因为，在这么大的宇宙中，如果只有人类这种生命体，未免也太寂寞了……”
　　排斥生命的那片真空之海彼端，还有未知的生命存在。这个事实就像远洋的灯火般，让基拉的心底有一股暖意。
　　因为——人类并不是狐独的。
　　——说着说着，基拉不禁难为情起来。像个孩子一样故作感伤，搞不好会被人家取笑。
　　可是，巴尔特菲卢特却用温柔的声音说道。
　　“……你很寂寞吧？”
　　基拉又是一惊，抬起视线，只见对方正以温暖却略带悲愁的眼神望着自己。
　　原来——基拉想着。
　　是自己一直很寂寞。虽然和芙蕾和托尔等人在一起，基拉却永远也无法跟他们站在同一阵线。尽管他已决定留在自然人阵营里，心里却始终明白，对他们而言，自己永远是个不兼容的异类……
　　所以，他会向往那对岸的灯火。
　　敲门声轻轻响起，基拉回过头去。爱沙开门走了进来，却见卡嘉利遮遮掩掩的躲在她身后，一副不敢见人的样子。
　　“干嘛呀？有什么好害羞的。”
　　爱沙笑着，把她推到面前。这下子——连基拉都傻了眼。
　　“唷，哦——”
　　巴尔特菲卢特站起来，左右打量着卡嘉利。眼前的卡嘉利梳起了头发，脸上不只化了淡妆，还穿着一身及地的长礼服。走近她身边，浴盐和洗发精的香味隐约飘来。只可怕皮肤太黑，否则看起来简直像换了个人似的。她的五官其实也满端正的，稍稍粗犷的野性感别具个性美，这副模样竟有一股令人屏息的魅力。
　　“原来你是……女生……”
　　基拉不禁喃喃说道，卡嘉利听了就扔起脾气来。
　　“你这家伙！”
　　基拉连忙辩解。
　　“不是！我只是想说‘原来你真的是女生耶’……”
　　“那还不是一样！”
　　……的确。
　　基拉有点沮丧。说不出让女生开心的感想，他觉得好丢脸。
　　巴尔特菲卢特和爱沙笑了起来，两人坐在一起，开始啜饮着咖啡。
　　“为什么我要穿这种麻烦的衣服啦！”
　　卡嘉利依旧愤慨不已，爱沙安抚着说道。
　　“因为你的衣服去洗了嘛。”
　　“难道就没有别的的衣服吗？”
　　“有什么关系呢。女孩子嘛，偶尔也该打扮打扮。你看，他也很高兴吧？”
　　“呃……”
　　话头突然扯了回来，基拉吓一大跳。爱沙笑容可掬地朝卡嘉利左右看看，并不住的点头。
　　“嗯……嗯……我觉得很棒呀。”
　　卡嘉利还是嘟着嘴，两颊却微微一红。
　　“刚才的衣服也不错，但礼服也很适合你。——不如说，好像这副模样才像是你该有的样子。”
　　被巴尔特菲卢特这么一番不着痕迹的赞美，卡嘉利好像更不高兴了。
　　“随便你怎么说。”
　　“别开口就更完美啦！”
　　“要你管啦！”
　　基拉偷偷看着卡嘉利拿起咖啡杯，稀松平常地一饮而尽，放下杯子时也没说什么。不懂那种“大人的味道”的好像只有自己，基拉不禁有些沮丧。
　　爱沙走出房间，大概是事情办完了。之后回想起来，说不定是巴尔特菲卢特暗中示意，要她离开现场的。
　　“干嘛把人装扮成这副德性？你真的是‘沙漠之虎’吗？还是说——这也是你常玩的游戏之一？”
　　卡嘉利目光锐利的直视对方如此问道，巴尔特菲卢特歪歪脑袋。
　　“选衣服的是爱沙啊——你说常玩的游戏？什么意思？”
　　“微服变装跑到城里……先放走老百姓再烧城——就是这样。”
　　卡嘉利的话令基拉的脊背一凉。随随便便讲出这些事，不怕被对方识破自己的身份吗？
　　巴尔特菲卢特凝视着她良久。
　　“……不错的眼神，既真挚又率直。”
　　他的嘴角一弯，露出一个潇洒的笑容。
　　“……真是好眼神。”
　　卡嘉利发火了。
　　“别开玩笑了！”
　　她双手在茶几上一搥，愤而站起身来。杯子被震倒，浓郁的褐色液体泼在桌面上。基拉急忙按住她的肩。
　　“卡嘉利——”
　　惊觉卡嘉利的双肩颤抖，基拉这才想起来。她的战友才刚刚被杀。而且，凶手就是眼前的这个人——想叫她冷静，只怕也很难。
　　这下子，巴尔特菲卢特的眼神变了。他用冰冷的眼神看着两人，刚才的和气荡然无存。
　　“——你也是‘宁可死了算了’的性子吗？”
　　他们惊愕地站着，彷佛被巴尔特菲卢特的视线给钉住了。对方仍穿着那件胡闹似的夏威夷衫，仍然闲散的坐在沙发上，却散发出一股令人联想到肉食兽般的残酷气势。巴尔特菲卢特突然望向基拉。
　　“那边的你，你怎么想呢？”
　　“咦……？”
　　“你觉得这场战争要怎么样才会结束？——以一个 MS 的驾驶员而言。”
　　“你……你怎么知道！”
　　基拉正吓得屏息，卡嘉利已经高叫起来。话才出口，巴尔特菲卢特就噗嗤大笑。
　　“喂喂……你也不必老实到这种地步嘛！”
　　——是故意套话的？没想到卡嘉利竟乖乖中计。
　　巴尔特菲卢特笑着站起来。
　　“——战争既没有时间限制，也没有得分——不像体育比赛或游戏那样，是吧？”
　　他开始绕着沙发踱步。基拉将卡嘉利拉到身边，紧盯着巴尔特菲卢特，严阵以待。
　　“那么，要怎么样分出胜负？到哪里才算结束？”
　　——到哪里……？
　　基拉一面等待机会，一面构思着逃跑的路线，同时也在脑中搜索着问题的答案。
　　——到哪里才算结束呢？一直以来，他根本没有余力去想这种事情，光是击退来袭者便令他筋疲力尽了。况且，真有结束的一天吗？
　　战争和游戏不同，游戏不会伤害任何人的。
　　“消灭所有的敌人……是吗？”
　　巴尔特菲卢特突然一个屈身——瞬间又转回身来，手上却已经多了一把枪。枪口正指着基拉和卡嘉利。卡嘉利吞了一口口水。
　　——是的，这就是战争。巴尔特菲卢特和基拉必须战到其中一方消灭为止——他们之间只存在这样的关系。既不能分享美食，也不准笑着谈天——虽然那将是一件多么愉快的事……
　　——就算对方一点都不可恨。
　　基拉拼命思索着，想找出一丝可能性。能不能以沙发为盾、跳到窗外？二、三层楼的落差，应该还可以——但是卡嘉利不行。或是想办法让对方分心，抢下那把枪——巴尔特菲卢特却像是已经看穿了他的思绪。
　　“就算抢走，我想，你也不会开枪吧？”
　　基拉顿时动摇，随即不动声色，顽强地盯着对方的眼睛。
　　“——这次我会。”
　　巴尔特菲卢特看着他的表情，笑了出来。
　　“劝你还是死心吧。再怎么像个狂战士，在这儿闯了祸，哪可能平安离开呢？这里的人可全都是跟你一样的调整者啊。”
　　基拉不禁睁大眼睛，卡嘉利则惊讶的“咦？”了一声。
　　——被他发觉了？
　　“你……！”
　　基拉的内心暗潮汹涌。尽管在这种场合中，卡嘉利仍不掩其色，像是在责怪他怎么从没告诉自己这件事。不过，她的表情和动作中完全没有一丝厌恶，倒令基拉感到些许安慰。
　　“——我看过的两次战斗。沙漠的接地压、热对流的参数……就算在同胞中，你的本领也算是相当优异的……。官方说敌军驾驶是一个自然人，我可没傻到乖乖的照单全收。”
　　巴尔特菲卢特细数他的战绩，基拉暗暗吃惊。原来他一开始就注意到了。这么说，在咖啡店里的那一段——大概是那时的事情，让他联想到基拉是个“调整者的战斗驾驶员”。
　　“我是不知道你为什么选择与同胞敌对，不过……既然你是那架 MS 的驾驶员，我和你就是敌人了。”
　　从一开始，巴尔特菲卢特就是抱着这个主意才引他们到这儿来的。为了确认基拉是敌人——为了“排除”。
　　基拉隐忍心中的动摇，与对方对峙。这是战争，他一面在心底说给自己听，不是你死就是我亡稍有迟疑就会送命。他得保护身后的卡嘉利。
　　站在全副精神紧绷的基拉面前，巴尔特菲卢特又是一笑。
　　“——看来，我们真得打到其中一方灭亡为止吗……？”
　　这时的他，又像刚才在聊“ Evidence 01 ”时那样，流露出和蔼却有些不舍的眼神。没来由地，他放下了枪。
　　“……哎，今天的你是我的救命恩人，而且这里也不是战场。”
　　基拉和卡嘉利都愣住了。但是巴尔特菲卢特却径自转过身去，背着他们收起手枪。
　　“你们回去吧。今天能跟你们聊聊，我很开心。——虽然我不敢说算不算是件好事。”
　　这话末了透露出的苦涩语调，令基拉剎那间颇感不可思议，不过，总之得以平安的离开这里，他也不再多想。和卡嘉利交换了一个眼色后，趁对方还没改变心意之际，他们向房门走去。
　　开门时，巴尔特菲卢特仍背对着他们，却朗声说道。
　　“那么，战场再见啦。”
　　听到这一句，基拉停下了脚步——但他无话可回，只有默默的关上门。
　　爱沙已经等在走廊上。两人见到她又是一惊，但这位大姊姊只是温柔一笑。
　　“你的衣服呀。”
　　她的手捧着已经洗干的衣服。就像早就料到这场会谈的结果似的。卡嘉利有些慌张。
　　“啊，那、那、礼服……”
　　“不用了，就送给你吧。你穿起来比我好看嘛。”
　　爱沙很干脆的说。
　　“可、可是……”
　　卡嘉利一心只想赶快离开这里，又不好意思承人家的情，一时之间陷于两难。于是爱沙又笑道。
　　“真的不用了。有人比我更适合这套衣服的话，那我也不想要了嘛。”
　　这话对女性而言是满伤人的，但是她却说得一点也不刺耳，让基拉和卡嘉利顿时无语。爱沙的笑容娇艳得像一朵花。
　　“——快走吧，别人还不知道你们的事。”
　　两人僵硬的低下头，逃也似的离开了那里。
　　“怎么啦？”
　　巴尔特菲卢特伫立在窗边，爱沙在他身后远远问道。
　　“……很难过。”
　　“哎呀呀。”
　　爱沙应着，像在应付一个顽皮的孩子，一面向他走去。
　　“他们两个不是很可爱吗？你是哪里不喜欢呢？”
　　“我喜欢，所以感觉不好。”
　　听到这儿，爱沙笑了起来。她抱住他的背。
　　“傻瓜，谁教你就是这么任性。”
　　“真的是呢。”
　　巴尔特菲卢特笑着，转过身搂住爱沙的娇躯“……计速表只到两百公里的车子，若是想开到两百以上，你想会怎样？”
　　“破表哇。”
　　爱沙简短的答道。她的嗓音甜美，既可以装出一无所知的天真，也敢于说出毒辣而一针见血的话。此刻大概碰巧是后者吧。巴尔特菲卢特微微一笑。
　　“对。就算指数最高只到两百，踩了油门也还是可以超过两百的。”
　　爱沙默默的抬起头来。
　　“可是爱沙，我从来没有破过表耶。”
　　“那当然啦，你的表是两千的嘛。”
　　爱沙说的直截了当，像在单纯描述事实而已。不知是因为她了解这一点、相信这一点，还是纯粹只为了讨好男人而谄媚的。没来由的，她又做了个教人几乎融化的微笑。
　　“——受不了你，都两千了还想破表呀？”
　　巴尔特菲卢特会心一笑。
　　“对啊。”
　　他想知道。要是认真起来，自己可以发挥多少战力。可以打到什么程度。往后还会有什么——更多……更好的……
　　爱沙轻抚着他的脸。
　　“真是可怜……”
　　这话是对谁说的呢？是被长官搞得疲于奔命的达科斯塔？还是刚才见面的少年？或者——是对巴尔特菲卢特自己说的？
　　爱沙真难懂，所以她才特别迷人。