　　来源未知，如有问题请及时反馈
　　
　　这是一名男子的故事。
　　乔治．葛伦——当全球还在使用 A.D. 这个年号的年期，这个人只是一个无父无母的少年。但十七岁那年，他已经修完了麻省理工学院的博士课程，还成为美式足球队的杰出明星球员，而且在四百公尺障碍赛中发挥惊人的才能，并于奥运中得到银牌。但他辉煌的经历却还没划下句点；就在成为首席空军飞行员的同时，他也以一流研究者的身份在航天科学的领域中大放异彩，进而获得 C.E.4 年的诺贝尔奖提名。甚至协助当时仍在建造中的木星探测船之基本设计。
　　这般人物可谓英雄中的英雄，时代的宠儿。他那不逊于能力的俊美外貌，也令全世界的女性向往不已。
　　到了 C.E.15 年，当以船长身份坐进自己设计的探测船“希欧考夫斯基”，展开那趟单程便要耗上七年的木星探测之旅时，世人都以为，那就是他名声最登峰造极之时了。
　　此刻集众人兴奋与崇拜于一身的他，在地球轨道上做了一段自白。在那段话被转播出去后，竟带来一股颠覆全世界的冲击。
　　“我现在要揭露我的秘密——我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人……”
　　他说的，正是自己成功的秘密。
　　他是个由受精卵时期，就已经接受了人为基因控制的新型人类。
　　比常人更有力的身体、能获得更多知识的头脑，都是在他出生前便被赋予的——他是个超凡的人类。
　　“——将我改造至此的那个人曾经说：”我们人类还有许多未知的潜能。要是能将它发挥到极限，我们应该可以开拓出无限宽广的前程‘——“
　　随后，他便将那项创造出自己的基因控制技术与相关数据，公布到全世界的网络上。
　　“他还对我说：”要做人类与人类的调停、人类和宇宙之间的调和者；这不仅是他的，也是我自己的心愿。我希望今后能有后继者出现，继续这项使命——“
　　说完，乔治．葛伦就踏上了前往木星的漫长旅程。
　　他留下的这段讯息，简直令全世界为之翻覆。人们的意见分为两个方向，一是将它视为禁忌的果实，一是品尝它。
　　乔治．葛伦公布的数据立刻传遍整个人类世界，也同时掀起极大的涟漪。
　　尽管没有一个国家正式认可基因改造的合法性，但偷偷让孩子接受基因手术的父母却是源源不绝。大家都希望下一代能成为第二个乔治．葛伦。
　　随着这些新生代的成长，他们与其它孩子之间渐渐出现明显的差异。
　　之后，这些人被称为调整者，成了新型人类的第一代。
　　当他们开始在各方面拥有出类拔萃的表现之际，世界再次遭遇新的冲击，乔治．葛伦从长达十四年的太空之旅回来了。
　　他从木星上带回一块巨石。
　　“ Evdience01 ”——来自外层空间，证明地球以外有生命的证据。
　　人类世界一如十四年前那般争论——不，演变得更剧烈：有人把乔治．葛伦说成一个卖艺的；也有人为之狂热、怀疑、甚至称神——然而，就像被赶鸭子上架似的，确实有更高的人藉此追求更高的境界。不多时，基因改造获得举世认可，甚而引发一股堪称为狂热的风潮——显然都为了这一块石头，扰动人类的心。
　　——我们可以走得更远。
　　我们的前程，将无限宽广——更远……更宽广……还要更远……望向更高的境界……更前瞻的视野……
　　——为了能亲眼目睹那石中生物所在的遥远星球，为了航越真空之海的那一天……
　　在这种情况下出生的人们，展现出优于旧有人类的宇宙生活适应力，而为了进一步研究“ Evidence01 ”，便移到建造于太空中的研究机构——也就是现在的“plant”前身上居住。他们的的确确成为最接近太空神话的新人类。
　　然而——被这波浪潮淘汰的人们嫉妒起这些高高在上的同胞，憎恨自己达不到的那番境界。不管怎么努力，甚至变造自己的肉体，但仅凭后天获得的特质，仍是远远不及调整者。他们当不成调整者——这却是早在出生前就已经既定的事实。
　　欠缺的嫉恨那些拥有的，人类太善于贬低与自己不同的事物。这些人的憎恨势必集中在某个人身上。
　　—— C.E.53 年，乔治．葛伦被一名自然人暗杀。暗杀者是个早已知道自己永远不会有航越宇宙机会的十多岁少年。于是，他的绝望就汇聚在一个人称“ First Coordiator ”、可说是新人类的象征般的人物身上。
　　他的死，或许可说一切争端的前兆。
　　地球各地开始出现越演越烈的调整者迫害行为；当调整者们移往宇宙的脚步加快之后，分居两处的意识落差更形扩大。拥有“plant”的各理事国不仅独占宇宙资源带来的财富，也拉大了与其它国家之间的差距。——当“plant”要求独立、甚至不惜与理事国一战时，支持“plant”的就是那些没拥有“plant”的非理事国。
　　调整者们要求引渡杀害乔治．葛伦的凶手，但地球方面一味推辞的态度，以及以心神耗弱为由判该名少年无罪，其实都可说是暗示着日后的双边关系。理事国的蛮横令“plant”不断反抗，双边的谈判又多次以决裂告终；在这样不断反复的情形下，使得紧张情势日益攀升。受到理事国的军武禁令限制，“plant”于是暗中成立 Zodiac Alliance of Freedom Treaty （ Z.A.F.T.） 一事，也是导因于这些台面上的大趋势。
　　自然人与调整者——两者纷争的历史，就从这个被称为“ First Coordiator ”的男子死亡那一刻起，揭开了序幕。