　　走到作为禁闭使用的小房间，领头的卡兹停下脚步，瞥了基拉一眼。
　　“基拉，你还是别露脸吧。我开门之后，你就躲到门后去。”
　　听见他这么说，基拉的脸色一沉。于是卡兹别过眼神。
　　“……你也不想又让他激动起来吧，那个赛伊。”
　　基拉心痛的低下头去。几天前，赛伊擅自启动“强袭高达”，基于危及乘员的理由，他被罚关禁闭。除了每天送三餐外，严禁一切的对外接触；所谓的三餐，也只有面包和白开水而已。这一点更令他们深刻体会到，自己的确已经隶属于军队这样的组织了。
　　话说回来，那个赛伊竟会有那样突发性的举动：一向冷静、理性，作为同学们意见领袖的他——基拉的心里却也知道，是自己害他那么冲动的。是自己和芙蕾将他逼得失去理智的。卡兹的嘴上虽然不说，心里一定也是这么想的吧。
　　站在基拉的立场，独处在禁闭室的赛伊令他介怀。谁不知道他是出于恨意才落入此刻的窘境。可是，自己甚至连安慰他都不被允许；他没想过，一场背叛竟会演变到这种地步。
　　基拉将卡片刷过门禁机，在输入密码后，便如卡兹所说的退后一步。
　　“赛伊，我进去啰。”
　　卡兹端着餐盘走进屋内，基拉悄悄的躲在门外，小心地不让屋内人发觉。
　　“——还好吧？”
　　“啊……嗯。”
　　幽暗的房间里，赛伊抱膝坐在墙角的身影映入眼帘。几天没刮的胡子微微覆上他的下巴——当然，现在的他连洗澡都不准，也不能整理仪容——这副失意而憔悴的模样，看在基拉的眼里更是心痛。从前的赛伊总是一皮一眼又爱干净，个性是那样的稳重，从来也很少听他大声说话——“这一个礼拜难为你了。不过军规就是这样，也没办法。忍忍吧。”
　　卡兹努力说得稀松平常，但在这封闭而阴冷的空气中，他的口吻反而显得十分生硬。相对的，赛伊却意外的平静——反而像是苦笑似的回答他。
　　“是啊，我知道……我没事的。”
　　听到他的语气，基拉才稍微松了一口气。他已经冷静下来，态度上也在反省了——也因为如此，赛伊才没有被关在牢房，而改在这个小房间。听到这一点，基拉本来还不放心，深怕他又做出极端的行为——他好像也对自己为什么会陷入这种处境觉得不可议。
　　基拉也一样。好友赛伊碰上这种事，为什么自己不能进去看他，甚至去看了也不能为他打气；为什么他得像这样屏息着，不让对方发觉。
　　——因为把赛伊害成这样的不是别人，正是基拉。
　　他的理智明白，感觉却很模糊。怀着一种备受打击的心情，基拉离开了门后靠在墙上，视线的一角有个东西在动。基拉反射性的瞥过去，隐约看到某个人缩身退到走道后面，不一会儿，有个脚步声轻轻跑开。
　　长发在墙后一闪而过，是鲜艳的红色。
　　“……芙蕾。”
　　基拉愕然呆立。
　　“这一带到处都是废矿坑的洞。”
　　赛布指着地图上的一点。
　　“而这里就是我们布下的地雷原……若要做战场，就是这一带了。”
　　然后，他的手指头动着，在附近划了一圈。
　　“——对方应该也会这么想，况且难得铺好的地雷，不用白不用。”
　　在“黎明沙漠”根据地的司令室里，赛布等人正和“大天使号”的军官看着地图讨论。听完赛布的作战计划后，穆瞄了玛琉一眼，然后问道。
　　“这样真的好吗？我们是还好，可是就你们的装备而言，会有不少牺牲哦。”
　　玛琉也看了眼前坐得直挺挺的男人一眼。赛布低声答道。
　　“服从‘老虎’，在他手底下为他工作，的确能为我们保障稳定的生活……就像市政局那样。——女人们也常这么说。”
　　市政局——这个城市接纳了“沙漠之虎”，因而获得和平与繁荣的保障。虽是被外来的占领了，却没有被人占领的感觉，市区一片生意盎然——到那儿去进行物资补给的娜塔尔和杰基也向玛琉这么报告过。
　　“可是，统治者的心意随时都会变。你知道这几百年来，我们的同胞为此流过多少泪？”
　　穆的脸上浮现一丝窘迫。玛琉听了赛布的话后，心情也复杂起来。他们隶属的阵营也曾经是令赛布族人流泪的一方，虽然玛琉未曾对他们做过什么，但她所属的世界曾在遥远的过去榨取这些无力反抗的弱者，将自己的富庶建立在他们的不幸上。
　　不过，赛布的语调中充满骄傲，并没有身为弱者的感觉。
　　“——不被人支配。也不支配其他人。……我们的愿望仅此而已。”
　　然而，他们是多么强悍啊。刚强而充满韧性。或许正是这片炙热的沙海，塑造了这群男子汉吧。
　　看似和平而热闹的城市，市政局——它的和平或许只是表象。玛琉重新思考这点。
　　纵使牺牲和平、或在战斗中丧失我命，人类仍有不得不守护的事物。自己不也是为了这个目的而投身战争的吗？日复一日的战斗既耗弱了心志，也让她完全忘了这点。
　　若是处在同样的立场，她一定也会和赛布等人一样的。甚至最后，战争是因为自己的败北而告终；为了保住自己的尊严与自由，就算战斗到只剩最后一颗子弹——是的，她也义无反顾。
　　他们并不想在战胜后统治敌人。但是，乖乖投降接受敌人而苟活之后，又能得到什么？
　　“就算只拿回被‘老虎’控制的东边矿区，也就够了……”
　　赛布的大胡子浮现一个粗犷的笑容。
　　“我们是想利用你们的力量啦。这样总行了吧？不要顾虑太多啦。”
　　“—— OK ，我懂了。”
　　穆耸耸，爽快的说了这么一句，便像催促玛琉同意似的，向她笑了笑。
　　“舰长？”
　　玛琉也微微一笑，不知何时起，自己竟对这位沙漠汉子起了好感，她也很意外。
　　“我知道了。那么本人欣然接受各位对‘雷赛布斯’突破作战的协助。”
　　“哇哦——！”
　　“哇啊！好强—！已经十五架了耶！”
　　“唷—！”
　　“大天使号”的左舷机库一角，人们发出兴奋的叫声。偶然经过的托尔好奇的走近。
　　“你们在干嘛？”
　　围在“空中霸王”模拟机旁的米丽雅莉亚和卡兹转过头来。
　　“啊，托尔你看！她好厉害哦！”
　　“哇？又一架！”
　　坐在模拟机上的正是卡嘉利。她握着操纵杆驾驶画面上的“空中霸王”。被勾起兴趣的诺曼也走了过来，从他们的背后探过头看，表情是好奇中又有一丝惊讶。
　　“你真的很有一套呢。嗯——。你叫卡嘉利是吧？有空战经验吗？”
　　卡嘉利得意的笑着。并扣下扳机。画面上的最后一架敌机被坠后，仿真程序结束，画面上列出受验者的成绩，而卡嘉利的名字出现在最上面。众人赞叹不已，卡嘉利却是一脸普普通通的表情。
　　“我好像被打中两发吧。”
　　“可是很厉害了呀！我是一进战场就被击落了耶。”
　　卡兹兴奋的说，米丽雅莉亚也有点难为情笑着说“我也是……”。
　　“咦，什么什么，你们都玩过了啊？”
　　托尔探出上身。
　　“亏你们还是军人咧，真丢脸。听说你们连枪都没开过？”
　　卡嘉利从位子上跳出来。
　　“那怎么行？会死的耶。你们在打仗啊，不是吗？”
　　她故作嘲弄似的说完就走了，诺曼苦笑道。
　　“……是没错。”
　　“什么嘛——。开过枪又有什么好骄傲的嘛。”
　　看着卡嘉利的背影，米丽雅莉亚噘着嘴说。
　　“没开过枪也不是什么骄傲的事呀，毕竟你们是军人嘛。”
　　诺曼却这么堵了一句。米丽雅莉亚和卡兹便沮丧的互看一眼。只有托尔一脸孩子气的表情，像是发现了什么新玩具似的走近模拟机。
　　“接下来可是换我吗？拜托嘛，让我玩一下。”
　　“这可不是游戏机哦。”
　　诺曼调侃似的打趣说完，正要坐进驾驶座的托尔立刻站起来，毕恭毕敬的行了一个礼。
　　“是！下官知道！我会当做训练认真操练的！”
　　“那很好！不过要是被击坠了就不准吃饭！”
　　听到诺曼的话，托尔“什么～？”的发出抗议，却仍然坐进了模拟机。围在一旁的孩子们为他加油，那个角落又开始热闹起来。
　　听着少年们的声音，卡嘉利一面走近真正的“空中霸王”，渴望似的看着机体。注意到她的身影，整备士连忙挡在她面前。
　　“不行不行！真的就不行了！”
　　卡嘉利有点小失望的嘟起嘴。
　　“……我知道啦！”
　　说着，她仍然仰望着那架雪白的战机，眼中有无限向往。
　　躺在没开灯的房里，基拉动也不动的望着天花板。小鸟在他脚旁跳来跳去。
　　“——基拉？”
　　敲门声响起，基拉惊慌地跳起来。门开后，一个已然熟悉的身影站在门口。
　　“哎呀，你怎么搞的？也不开灯。”
　　芙蕾娇声说道，径自打开了照明，大大方方的走进基拉的房间。自从最初的那一夜之后，她就像是理所当然的在这间房里住了下来，最近更放起她的私人物品。那些化妆品的香粉味，已经成了这个房间的一部分。以前只觉得香甜的气味，今天却格外刺鼻。基拉低头不语。
　　“……刚才是怎么回事？”
　　他低声问道，芙蕾回头反问。
　　“咦？”
　　不知为何，基拉扭过脸去，不太想看她。
　　“……你刚才……有去赛伊那里吧？”
　　刚刚在仓库前闪过的人影，肯定是芙蕾。这时的基拉只差没恨透自己的好视力。
　　芙蕾没有马上回答，只是坐在基拉的身边。向他身上靠去。然后，她没来由地嗫嚅着。
　　“……赛伊真蠢。”
　　出乎意料的回答，和她身上传来的温度，让基拉不禁迷惘。芙蕾又说。
　　“他根本不可能跟你相比的……真是太傻了……”
　　起初带点不耐的声音，语尾却隐约流露着不舍。
　　“……芙蕾。”
　　听见她的声音，基拉这才体会她的真心。他不禁僵住了。
　　——原来……
　　彷佛感觉到他的不自在。芙蕾仰头看着基拉。基拉一下子别开眼神。
　　“基拉？怎么了吗？”
　　她挪向他，硬是想让基拉看着自己。于是她坐得更近，又伏在基拉的胸前。
　　“你不用担心什么啦，”
　　甜美的耳语搔着他的耳根，她丰满的胸部紧紧贴着基拉。
　　“放心吧，基拉……我会永远在你身边的……”
　　“芙蕾……”
　　正想将她推回去，芙蕾的唇却已经覆上基拉的唇。她一面吻着他，一面将他推倒在床上。基拉挣扎着，用力推开她。
　　“住……住手啦！”
　　听见他的叫声，芙蕾睁大了眼睛。基拉痛苦的闭着眼，然后冲出了房间。
　　“基拉——！”
　　芙蕾的声音传来。不要。——我不要！
　　我要的不是这种东西。
　　彷佛逃也似的狂奔着，他拼命忍住泪。
　　芙蕾果然还爱着赛伊。
　　他本来以为——这份温柔已经属于自己……
　　绝望啃噬着他的心。基拉在冲进幽暗的走道后用力扑在墙上，狠狠搥着，就这么脆弱的跌坐在地。
　　——原来，她根本就不是喜欢上我……
　　难以遏抑的呜咽，从他紧咬的牙关中泄露出来。
　　——像个傻瓜似的。自己竟然还乐不可支……甚至那样伤害了赛伊……
　　她为什么会跟自己上床呢？一定是同情，一定是的。
　　当然了。因为自己是调整者。
　　是个令人作呕、形同妖魔、违反自然的存在——都是芙蕾最讨厌的——基拉蜷缩着，再也动不了。
　　他还能相信什么，还能用什么支持自己作战，基拉已经搞不清楚了。然而越是感到绝望，越发助长了渴望。
　　——该怎么办……？
　　要怎么做，才能让她喜欢自己呢？要怎么做……
　　——往后，我该怎么办才好？
　　绝望的企盼和走投无路的诘问，同时在他的脑中盘旋，让他迷失了方向。就像他的那位好友，被关在黑暗狭窄的房间里。
　　“为什么送‘萨伍特’来啊，直布罗陀那帮人搞什么啊！”
　　巴尔特菲卢特渥烦燥的大骂，将文件在桌上一摔。
　　“‘巴库’缺货吗？”
　　“是……听说他们已经调不出来了。”
　　达科斯塔的心里也和长官有着同样的感想；想想也是难免。谁会料到就在这短短的三天里，他们竟会失去六架“巴库”、又造成二架损坏呢？更何况，是在“沙漠之虎”的麾下。
　　TFA - 2 “萨伍特”拥有锈红色的机身，是炮击支持用的地面重火力型 MS .为了因应沙漠这等立足条件不佳的地理环境，它拥有可以从人型变化成履带转动的垣克模式的变形结构，但是动作迟钝无比，和可以敏捷跳跃的“巴库”简直有天壤之别。巴尔特菲卢特当然会嫌弃；尤其是——眼前的敌人是必须投入全部兵力才能取胜的狠角色，而决战已经迫在眉睫了。
　　“所以他们为了充数，就把那两个克鲁泽队的人送来吗？”
　　达科斯塔从舷窗望向甲板。由刚才抵达“赛布雷斯”的运输机中，出现了两架外型陌生的 MS 和红色的“萨伍特”。运输机的梯子走下两位少年，身上都穿着象征顶尖驾驶员的红色驾驶装。
　　巴尔特菲卢特嗤之以鼻。
　　“……我倒觉得他们反而会碍事哪。那两人没有地面战的经验吧？”
　　“毕竟是精锐部队嘛。”
　　达科斯塔也应和道。说真的，他也觉得像是收了一件棘手的包袱。既然是克鲁泽队千中选一的驾驶员，想必自尊心很强，一定也不好侍候。他们的存在也可能伤及部队的和气。这时，巴尔特菲卢特突然说。
　　“我不喜欢那个什么克鲁泽队的。我讨厌那家伙。”
　　“……是劳乌．鲁．克鲁泽吗？”
　　说起“面具指挥官”劳乌．鲁．克鲁泽，在战场上的赫赫威名可与“沙漠之虎”并称。当然，在达科斯塔看来，他是比不上巴尔特菲卢特的。
　　但是别的不提，这两人之间该不是有什么过节吧？——达科斯塔暗暗吃惊，然而长官的回话却让他跌破眼镜。
　　“一个连眼睛也不给人家看的人，怎么能相信。”
　　这是个简洁却毫无根据的意见。达科斯塔悄悄叹了一口气，不知怎地想到——劳乌．鲁．克鲁泽应该不会沉迷咖啡、不会打扮的乱显眼一把、跑到战地去乱晃，更不会把那种事当成兴趣——应该不会吧。
　　尽管如此，要是有人让他在巴尔特菲卢特和克鲁泽的副官职位中选一个，他一定会毫不犹豫的跟随现在的长官吧。此刻的达科斯塔想着。
　　他们走上甲板，迎接两位来自太空的同袍。运输机的升空卷起一阵不小的风，把细微的沙子都吹上了甲板。
　　“哇啊，怎么回事！这里真夸张。”
　　新来者之中的那名金发少年鬼叫起来，用手遮挡着夹杂沙尘的风。另一个浅金发的人也惊讶的皱起眉头。巴尔特菲卢特对着他们说。
　　“沙漠要你们亲身感受一下——你们说是吧。”
　　两名新来者转过身去，眨着因沙而迷蒙的眼睛，努力看着那个脸上挂着邪恶笑容的人渐渐走近。
　　“欢迎来到‘雷赛布斯’。我是指挥官安特留.巴尔特菲卢特。”
　　少年们马上立正敬礼，浅金发的少年一本正经的报告。
　　“我是克鲁泽队的伊扎克.玫尔！”
　　达科斯塔不由自主盯着他脸上那道又长又斜的伤痕，然后又装作若无其事的移开了视线。
　　“我是同队的堤亚哥．艾斯曼！”
　　比伊扎克高一点的金发少年也自报姓名。
　　“欢迎你们从宇宙远道而来啊。”
　　巴尔特菲卢特说着客套话。他的目光在伊扎克脸上停了一会儿，突然又说。
　　“战士会留能够治好的伤痕，通常代表他发过什么誓愿——没错吧？”
　　长官大人又哪壸不开提哪壸了。达科斯塔心头一凉。伊扎克愣了半响彷佛有难言之隐的别过脸去，巴尔特菲卢特却仍然抓着话尾。
　　“——看你不愿正视的样子，这该不会是……‘屈辱的印记’？”
　　伊扎克恼怒起来，高声反问。
　　“那不重要！‘长腿’动静呢？”
　　“长腿”是克鲁泽队自己取的戏称。当时他们还不知道地球联合军的新造战舰名叫“大天使号”。
　　——这可不是个好的开始。达科斯塔又悄悄叹了一口气。话说回来，这个伊扎克对长官的态度也不应如此；挑衅的巴尔特菲卢特固然有错，做副官的他还是觉得不爽。话说回来，那点程度的挑衅就能让他顶撞一个初见面的指挥官，可见得这名少年个性也相当冲动。
　　不过，指挥官大人只当是一阵耳边风。
　　“那艘船正在距离此地西方 180 公里的地点——在反抗军的基地里哦。我有派无人探察机。要看影像吗？”
　　巴尔特菲卢特说着，脚步是悠闲到不能再悠闲，还一面望着两架停在板上的 X 系列 MS .看着战地指挥官一派从容的步调，伊扎克和堤亚哥双双惊愕得一脸茫然。巴尔特菲卢特喃喃说道。
　　“原来如此，是同系统的机体啊……跟那家伙很像……”
　　仰望着 MS 的巴尔特菲卢特，眼神就像个狂热的孩子。看来这阵子他对那架“强袭高达”十分着迷，达科斯塔隐约有些不安。
　　“请问，”堤亚哥对着他的背影问道，口气有些风凉。“听说巴尔特菲卢特队长已经和联合军的 MS 交过手……”
　　“嗯？”
　　巴尔特菲卢特表情惊讶的回过身来，简直像是忘了他们——甚至也忘了达科斯塔的存在。他耸耸肩，露了一个笑容。
　　“是啊……也对。所以我也没资格笑克鲁泽队了。”
　　大概以为这在愚弄自己，所以两名少年又是一脸不悦。达科斯塔却突然觉得，平时总是绰然从容的长官，这时彷佛少了几分强势，令他越发感到不安。
　　——少了强势？怎么可能？面对再多的敌手，他也可以哼着小曲应战的；即使飞弹射进咖啡店里，他也仍旧一派悠闲的喝着咖啡。如此豪迈自信的人，怎么能少了强势。
　　达科斯塔试图撇开那种感觉。
　　——不可能的。不论是多强悍的敌人，巴尔特菲卢特都不致屈居下风才是；因为“沙漠之虎”应该是不会输的——
　　“大天使号”的引擎响起，岩壁开始微微震动。
　　四周都是男人们的声音，来自阿哲高原的难民们也忙着准备战斗。人们大吼着，来回于山洞和吉普车间装载弹筴，也有人匆忙和家人道别——嘈杂声中，有一名妇人叫住了卡嘉利。是阿夫门德的母亲——沙漠的阳光已经在她的脸上留下岁月的痕迹，但她正像此地大多数的女性一样，有着一双动人的眼睛。她默默的向卡嘉利伸出手。
　　“——咦？”
　　卡嘉利不解的伸出手，妇人就在她的掌上放了一颗绿色的石头。是本地特产孔雀石的原石。它鲜明的绿色，细致的纹路，有如织绢般的工整图样，让卡嘉利看得出神。
　　“这是……？”
　　卡嘉利迷惑问道，那妇人便柔声回答。
　　“……是那孩子以前找到的。”
　　“阿夫门德……”
　　卡嘉利大吃一惊。
　　“不行，那不是很重要的东西吗？”
　　“你拿去吧，那孩子以前就说要给你的。”
　　“给我……？”
　　卡嘉利看着掌中的石子。光滑的表面，色彩非常鲜明。
　　“听说这种石头可以吸收邪气，要是有危险，它也会通知主人……。你带着吧。”
　　妇人平静的说完，便包住卡嘉利的手，让她握着石子。
　　“你要活着回来呀……”
　　卡嘉利热泪盈眶，用力的点头。
　　“谢谢你……”
　　阿夫门德的母亲离去后，奇萨卡走了过来。
　　“——那是？”
　　“阿门夫德……送我的。”
　　她不知道阿夫门德为什么要刻意将这块石头留给她。但是，故人的面影在脑海中浮现，令她心头为之一紧。阿夫门德——他还那么年轻，总是比别人活泼而有精神，经常和卡嘉利做伴，有时还带她到沙漠里玩。他们也曾经一同领略被夕阳染红的沙丘风纹。
　　身旁的奇萨卡也不发一语的凝视着那块石头，才喃喃说了一声。
　　“……真是漂亮的石头。”
　　便不再开口了。
　　这时，赛布的声音响起，盖过了所有的吵杂声。
　　“——我们走—！”
　　领头的吉普车开动。作战开始。卡嘉利等人也急忙奔向自己的座车。
　　“——听说敌军出动了？”
　　走进“雷赛布斯”的舰桥，巴尔特菲卢特问道。操作员便回答。
　　“是！正向东进攻中。”
　　看着屏幕，伊扎克激动的大叫“是‘长腿’！”
　　巴尔特菲卢特检视着地图。
　　“他们往塔尔巴迪亚废工厂去啊……。哎，若是要突破这里，我也会那么做就是了。”
　　这话的口气，好像要人家睁一只眼闭一只眼似的。
　　“队长……”
　　看见达科斯塔在等他下令，巴尔特菲卢特彷佛无奈却又乐在其中的摇摇头。
　　“嗯—……本来想再等一下的……没办法。”
　　“要出击吗？”
　　伊扎克兴奋的探出身子问道。巴尔特菲卢特点点头，向乘员们下令。
　　“‘雷赛布斯’出航！代号 02 ！致电‘皮特里号’跟‘亨利．卡达号’。”
　　“是！”
　　瞥见乘员们的动作立刻忙碌起来，巴尔特菲卢特抱着双臂苦笑道。
　　“居然让女士先行动，我们还真差劲啊。”
　　达科斯塔等人早就听惯了，此时仍是随便听听就算了，不过伊扎克与堤亚哥却是一愣。只见巴尔特菲卢特不怀好意的咧嘴一笑。
　　“——为了聊表歉意，我们就用盛大的烟火欢迎人家吧。”
　　“怎么了？你怎么还不吃啊？”
　　在“大天使号”的餐厅里，穆从基拉的身后偷瞄了他的餐盘一眼后责问道。基拉已经在这儿对着伙食发呆了好一会儿，几乎都没吃什么。
　　“快吃呀。来，还有这个。”
　　他把自己拿来的伙食一抛，落在基拉的餐盘上。基拉无精打采的瞥了一眼后暗暗吃惊。是土耳其烤肉。穆也在他身旁坐下，大口咬着同样的东西，然后“嗯—”的发出满足的感叹。
　　“还是当地供应的伙食好吃啊。”
　　“少校……你还要吃啊？”
　　基拉问得有些惊恐。穆刚才吃掉的正规伙食已经比基拉多一倍了，现在光看着他吃都觉得恶心。穆却副稀松平常的吃相。
　　“我们待儿是要去作战的耶？不好好吃一顿，等下怎么会有力气？”
　　的确，战斗驾驶员是应该在战斗前用餐完毕，以便让血糖值上升的。可是吃东西也该有节制。像穆吃了那么多，到时候只怕重力加速度会使得食物逆流，可是穆好像不当回事。穆的神情淡然，还拿起酱瓶向基拉劝促。
　　“快点吃吧，酸酪酱比较好吃哦。”
　　这话让基拉想起另一个人，不由得垂下头去。
　　“……‘老虎’也这么说过，他说酸酪酱比较好吃。”
　　听见基拉这么说，穆停下了他的狼吞虎咽。
　　“……嗯—。他还懂美食的嘛。”
　　基拉和卡嘉利见过“沙漠之虎”的事情经过，穆应该已经听过报告了，他却似乎没放在心上，说完又咬了满嘴的土耳其烤肉。
　　基拉想起辣椒酱与酸酪酱的味道，还有其后的硝烟味，以及那名令人印象深刻的敌将——“——不过，最好别去了解敌人。你快点忘了吧。”
　　穆的这句话，让陷入回忆中的基拉回过神来。
　　“咦……？”
　　基拉一时没意会。穆的嘴里装满了食物，含糊不清的说道。
　　“以后要跟人家用性命厮杀的，认识太多反而难以下手吧。”
　　明白他的语意后，基拉为之一愕。没错，自己待会儿就得跟那个人交战了。
　　这时，他才明白巴尔特菲卢特在临别之际说的那番话。
　　——很高兴见到你……虽然不知道这算不算好事。
　　巴尔特菲卢特此刻的心情，大概也跟基拉差不多吧。自己竟对一个必须以性命相搏的对手起了好感，心里一定很懊恼吧。
　　——你很寂寞吧？
　　那个时候，他看着基拉的眼神为何在慈祥中带着哀愁，基拉现在终于明白。因为对方在自己的心里看见了什么吧——是死亡。
　　不是自己的死，就是对方的死。
　　——要怎么样分出胜负？到哪里才算结束？
　　巴尔特菲卢特的诘问言犹在耳，让原本已决定不再迷惘的他，又禁不住踌躇了起来。
　　——直到消灭所有的敌人……？
　　消灭那个人，消灭阿斯兰——消灭所有的调整者，战争就会结束了吗？
　　结束之后，又能得到什么……
　　基拉的思绪被一阵沉重的巨响打断了。
　　“——怎么了？”
　　在直达“大天使号”居住区的爆炸声发生之前，卡嘉利等人在外面目睹了爆炸的发生。像是一双看不见的手抚过地平线似的，眼界所及的地雷平原几乎同时爆炸。迟了半秒，凄厉的轰声摇撼大地，震波向四面八方疾走，浓浓的黑烟覆去半边天。反抗军之间起了一阵骚动。
　　赛布在吉普车上站起来，向众人怒喝。
　　“不要惊慌！我们又没有受到攻击！”
　　的确，除了苦心设下的地雷被糟蹋以外，他们并没有任何人员伤亡。只不过，这件事已经严重的打击军心。
　　“那么多的地雷，竟然一瞬间……？”
　　有一人喃喃道。
　　对方的技术水准有多么骇人，单从这一点就可以得知。然而更令人恐惧的，是他们处心积虑做好的准备和作战计划，竟然已经被敌军看穿了。
　　“……可恶！”
　　卡嘉利愤恨的咬牙。她想起敌将身着花衬衫的模样，还有死去的伙伴。
　　——被那种不象话的人……！
　　自己是多么认真，“沙漠之虎”的作战态度只让她觉得像在游戏似的。当然那也是事实，巴尔特菲卢特不是那种会为了求生存而把自己逼得太紧的人。
　　如果那家伙只当游戏，阿夫门德他们却因而丧命——那未免太不值得了！
　　同样的，那日与敌将的邂逅也同样在她的心中留下深刻的印象，正如同基拉的挣扎。尽管觉得那家伙不象话——他那压倒性的存在感，却令她觉得自己无法战胜。这一点更让她怒火中烧。
　　此时，赛布的低语传进她的耳里。
　　“——看来‘老虎’终于露出獠牙了……”
　　是的。对之前的他来说，那都只是游戏。
　　卡嘉利也这么想。
　　——不过，今天非把你逼得认真不可……！
　　“对啦！一号炮用重炮型，二号机用巨剑型！”
　　穆一面换上驾驶服，一面对着舰内通讯机做指示。
　　“——什么‘为什么’，我换机总比你们换装备快吧！”
　　他在对“空中霸着”的装备进行指示。若情况陷入长期战，穆的“空中霸王”就得负起为“强袭高达”更换电池的使命，之后还得赶回来；那么，与其等待人员为同机体安装下一项装备，还不如让已经安装完毕的备用机等待自己返航。他也不知道是谁在机库里跟他通话，总之吼完了就关掉了。
　　更衣室里，基拉也正快速的换衣服。
　　“说来过意不去，不过……坦白说，反抗军的战力实在没什么大作用。”
　　穆利落的说。基拉也点头说是。
　　敌军这次恐怕投入了所有的战力。回想起巴尔特菲卢特这个人，基拉也思索起来。他应该也想得到，我军打算尽全力突破“雷赛布斯”吧；那他势必会全力阻止——他应该会这么想。
　　“你也要加油哦。”
　　穆轻轻拍一下基拉的头，咧嘴一笑。
　　“——哎，不过你最近的表现这么好，我想是不用说啦。”
　　走过基拉的面前，穆即将步出更衣室时，基拉突然想起一件事。
　　“少校，‘狂战士’是什么？你知道吗？”
　　穆转回身，对这个唐突的问题大感讶异。
　　“‘狂战士’？那好像是什么神话里出现的疯狂战士吧？”
　　“疯狂……战士？”
　　“对啊，平常相当文静，战斗时却突然亢奋起来，像变了个人似的凶猛残暴，是恐怖的战士。”
　　基拉隐约感觉胃底升起一股寒意。巴尔特菲卢特的声音彷佛在耳边响起。
　　——再怎么像个狂战士……
　　恐怖的战士——我吗？
　　基拉实在没法把这个名词和对自己的观感联想在一起，但他同时也回想起自己在战斗中的所作所为。自己的如何、又埋葬过多少敌机。
　　纵使用光剑刺进 MS ，它也不会流血。控制着操纵杆和节流阀的手，是体会不到那种触感的。可是每当有一道光束贯穿了驾驶舱，基拉便确实的葬送了一条生命。他都忘了这个事实。曾几何时，他的精神己耗弱到只想着打倒敌人、保卫我方，其它什么也感觉不到了？走进驾驶舱的那一刻，基拉根本就不是他自己，而是化成了“强袭高达”——这架兵器的一部分。自己都还没察觉，巴尔特菲卢特却已经看穿了这个事实。
　　不，他是觉得恐怖吧——才不过一会儿工夫，巴尔特菲卢特不至于真正看透。
　　自己是恐怖的。
　　“怎么啦？突然这么问。”
　　抬起眼，只见穆面有不安的看着基拉。观察力有时极为敏锐的他，大概也猜到是怎么回事吧；基拉应该在哪里或从谁的口中听到那个名词的。基拉于是连忙回答。
　　“不，没什么……不好意思……”
　　穆的眼神中仍有几分担心。但在此时，舰内广播响起了米丽雅莉亚的声音。
　　“佛拉达上校，大和少尉，请尽速前往战机——”
　　“唷……”
　　趁着这个空档，基拉赶忙走出更衣室。
　　——狂战士……
　　他不想变成那种人。基拉努力遏抑着颤抖，往弹射甲板走去。
　　“——雷、雷达……！”
　　卡兹一时紧张，舌头也打结了。雷达上浮现好几个光点，正往这里移动。杰基接下去帮卡兹说完。
　　“雷达出现可疑机影！因干扰严重而无法判断数量！一点半方向！”
　　达利达也扬声报告。
　　“机群后方有两个大型热量！可能是敌军航空母舰和驱逐舰！”
　　大概是“雷赛布斯”和它的僚舰吧。先发部队的战斗直升机已经用肉眼就能看见了。玛琉锐利的直视前方，下达战斗开始的指令。
　　“对空、对舰、对 MS 战斗，开始迎击！”
　　听到这个命令，娜塔尔开始指示。
　　“‘强袭高达’、‘空中霸王’，出击！”
　　陆上战舰“雷赛布斯”——全长二五O公尺，高出沙地的部分约有六四、五公尺，看起来就像一座活动要塞。埋在沙中的底座有鳞状马达，有着鳞片状的构造，可籍由细微的振动使地面液状化，再调整转换成该舰的推进力。若是遇到岩盘，则可改用履带传动，是能完全克服沙漠恶劣地形条件的战舰。此外，它的前后有三座 40cm 连装炮，两舷各有五门沙漠鱼系发射管，此外还有垂直飞弹发射管三十二门等等。火力不容小看。
　　如今，这艘庞大的战舰正在沙地上滑行，有如一条看准了猎物的巨蟒，向“大天使号”接近。
　　“真的用翔翼就好了吗？”
　　马德克又再次确认。
　　“要对付‘巴库’，机动力比火力更重要！”
　　基拉如是答完，就关上了舱门，处在光束衰减率较高的大气层里，只配备了光束来复枪和光剑的“翔翼型攻击装备”似乎显得薄弱，也难怪马德克会担心。然而，“炎神”的连射是多么消耗能源，基拉在本地的第一战中已经亲身体会了；若要挥动那把比 MS 还高的长刀，机身的动作会格外迟缓，应付不了敏捷的“巴库”。
　　“‘空中霸王’一号，佛拉达出动！”
　　机体后部装备着重炮攻击武装，穆的“空中霸王”已经早一步出动了。“翔翼攻击装备定着”、“强袭高达”也就发射位置后，米丽雅莉亚的声音再次响起。
　　“‘强袭高达’，请继续！”
　　——狂战士……
　　那三个字又在脑中涌现，基拉用力甩头，高声喊道。
　　“基拉．大和，出动！”
　　刚从线性弹射器上射出，战斗直升机已经迫在眼前。敌机发射火神炮，基拉急忙举起盾牌挡住，紧接着用“豪猪阵”还击。
　　——稍有迟疑就会死的！
　　瞥见交错而过的直升机爆出火光，基拉立刻掌握四周的情况。大型陆上母舰“雷赛布斯”和另一艘船已经出现在远方，空中则有多部战斗直升机“快捷”和 VTOL 战斗机“因飞士特斯”，来来回回地围绕在“大天使号”的四周。反抗军的吉普车队中射出一发火箭炮击落了一架直升机，却只像是杯水车薪。
　　穆的“空中霸王”轻巧的盘旋，与“快捷”展开一场机枪互射。转眼间，已有两架直升机中弹，拖着长长的黑烟坠落。看来就算换到地球上，“安迪米翁之鹰”的本领依旧高明。
　　“雷赛布斯”的舰门开启，吐出数架“巴库”。基拉将屏幕影像放大，精准而快速的计算敌机数量。
　　“——四……五架吗！”
　　他启动推进器，往战场飞去。这时的他，已经完全投入在战斗中。
　　“巴尔特菲卢特队长！”
　　激动的声音回响在机库里，巴尔特菲卢特转过身去。他已换上了驾驶服；鲜艳的橘色配上对比的黑色条纹，连头盔上都画出獠牙，更加强了“沙漠之虎”的形象。气冲冲从后方走来的，是克鲁泽队的那两名年轻驾驶员。伊扎克歇斯底里的问道。
　　“我不能接受！为什么我们被布署在‘雷赛布斯’的舰上？”
　　巴尔特菲卢特耸耸肩，泰然接受对方的怒意。
　　“哎—呀呀，克鲁泽队都容许士兵用这种方式质疑长官的命令吗？”
　　被他这么一记回马枪，伊扎克倒有些失却方寸。
　　“不……。可是！若说跟那帮人的战斗经验，我们比较……”
　　“该不会是战败的经验吧？”
　　插嘴进来火上加油的，是站在巴尔特菲卢特身旁的爱沙。她也穿着浅粉红色的驾驶服。
　　“什么？”
　　面对爱沙毒辣的批评，伊扎克大为光火。
　　“爱沙。”
　　巴尔特菲卢特喊了一声，爱沙倒也老实的说了一声“失敬”，只是态度不像是觉得自己失言似的。巴尔特菲卢特重新面对两名少年。
　　“——你们的机体是炮战型的。进行高速战斗时的‘巴库’的速度，你们是跟不上的。”
　　“哪有这样……！”
　　伊扎克还是不服，堤亚哥却抓住他的肩膀。
　　“够了，伊扎克。这是命令。——我们告退。”
　　要是在这里起争执，恐怕会被记上不服命令的过失；大概他们也不想那样——巴尔特菲卢特看得出来，这名金发少年的晋升意愿十分旺。堤亚哥连拖带拉的把伙伴带走，一路上还跟他窃窃私语，大概是想趁混战时做些什么吧。要不然就是哄说只要建了军功就不会被责以违反命令。哎，随便。
　　“他那样的本领，应该不是谁都办得到的吧。”
　　巴尔特菲卢特走向爱机，不觉自言自语。要是这两名少年也有惊人的本事。能在战斗中同时改写接地压程序之类的，那就随他们去闯也无所谓。只要——别对我的猎物出手。
　　听见他的独白，爱沙抿嘴一笑。两人升向驾驶舱时，巴尔特菲卢特也笑了。
　　“……我是不是太滥情？”
　　“不会，”爱沙简洁的说，“但他是敌人呀。”
　　“是啊，我知道。”
　　所以他才会这样兴奋难耐。不论幸与不幸，那名少年是他的敌人。正因为如此，巴尔特菲卢特才会倍感激昂。
　　两人坐进爱机的驾驶舱中。涂装成夸张橘红色的兽型机，是以“巴库”为基础，再加以大幅强化火力的巴尔特菲卢特专用机 TMF/A-1803 “拉寇”。除了背部的二连装光束炮，还有一把像是叼在嘴上的光剑。这把光剑也是从夺自地球联合军的“决斗高达”拆下来改装的。说来讽刺，扎夫特原有的科技水平都无法将光束兵器缩小到这等程度，自然人为自己开发的 MS ，却把这套技术传了给敌军。
　　“拉寇”的驾驶舱为复座式，前面是射击手，后面是操纵士。爱沙娴熟地滑进了前座。在射击技术上，她拥有惊人的水平，丝毫不逊于队上的任何一名驾驶。当然，既然她也是调整者，这或许没什么好意外的，但能在捕捉目标之际毫不迟疑的扣下扳机，说不定倒是一种女人独有的特质。
　　“那，母舰拜托你啰，达科斯塔老弟。”
　　“是！”
　　屏幕上的达科斯塔摆出一副苦瓜脸，看起来又像有点高兴。他平时总是唠叨着说，身为指挥官不必到前线出战，但在他的心目中，大概也觉得巴尔特菲卢特是属于 MS 驾驶舱的吧。
　　巴尔特菲卢特看着前方。
　　“——巴尔特菲卢特，‘拉寇’出击！”
　　“‘Gottfried’、‘Valient’，发射！”
　　娜塔尔的号令响彻“大天使号”的舰桥。在敌舰激烈的炮击下，船舰本身也中弹了，大大小小的冲击不断传来。
　　反抗军的吉普车也在外面援护，车上的人们用飞弹发射器和火箭炮，与交错飞过的战斗直升机往来互射。扎夫特的攻击几乎全都冲着这艘战力最强、也最容易瞄准的“大天使号”袭来，而“强袭高达”正被五架“巴库”阻挡着。
　　发自吉普车上的一枚飞弹击落了战斗直升机。反抗军大呼痛快，却在下一秒被另一枚飞弹击中。
　　“ ECM及 ECCM 强度，上升到百分之十七！”
　　已解除禁闭的赛伊看着指数叫道，指挥射击的帕尔也大声报告。
　　“‘Valient’炮身温度接近危险区域！”
　　听到这里，娜塔尔向玛琉呼叫。
　　“舰长！请求使用‘阳电子破城炮’！”
　　“不行呀！那东西对地表的污染太大了！”
　　玛琉惊讶的拒绝。
　　“调整‘Valient’的火力和电流圈去因应！”
　　“可是……！”
　　娜塔尔面露不满的说，玛琉却不让她讲下去。
　　“这是命令！”
　　“……收到。”
　　娜塔尔忿忿不平的接受了。在她听来，玛琉的话或许只是美丽的言词吧。这种时候还抱着那样天真的想法，等到母舰被击坠了，再后悔也来不及了。
　　这时，“空中霸王”集中火力猛攻驱逐舰，“炎神”的强大光束贯穿了在甲板上开炮的“萨伍特”，一路射进舰体。不到一会儿，猛烈的爆炸便接连四起，驱逐舰的速度减慢，无法再前进了。
　　“成功了……！”
　　看见敌舰脱离战线，“大天使号”的舰桥响起一阵欢呼声。说时迟那时快，一道剧烈的冲击却从他们后方袭来。
　　“什么……？”
　　杰基重新坐好，看着雷达，不禁倒抽一口气。
　　“六、六点钟方向有舰影……？是敌舰……！”
　　“你说什么？”
　　玛琉不由得转向 CIC .六点钟方向——是正后方。娜塔尔咬牙切齿。
　　“还有一艘埋伏？”
　　对啊——玛琉暗恨。对方是“沙漠之虎”，当然不会按牌理出牌。来自正面的进攻只是个幌了，早在战斗开始前，他已经藏起了一艘伏舰，等着趁机夹击“大天使号”了。
　　来自后方的六射，已经向“大天使号”袭去。
　　“位于舰炮直击路径！”
　　杰基哀嚎道，玛琉和娜塔尔同时大叫。
　　“回避！”
　　“击落它！”
　　但是两道指令都来不及，仍有数发飞弹直接命中了舰身。
　　“——唔……！”
　　中弹的“大天使号”严重倾斜，撞进了塔尔巴迪亚废工厂区。曾经开采、精炼出稀有金属的这座工厂，如今已经成了沙漠中的一处废墟。半埋在沙砾中的废弃房舍，在“大天使号”的轰然巨响中颓倒，把舰体牢牢嵌住了。
　　眼看“大天使号”无法动弹，敌军的炮击更加集中。摇撼的舰桥上，娜塔尔死命的下达迎击指令。
　　“‘地狱镖’、‘科林斯’，发射！”
　　“——这……这是……！”
　　负责分析敌舰情报的杰基，惊慌失措的高叫起来。
　　“‘雷赛布斯’的甲板上确认有‘决斗高达’与‘暴风高达’！”
　　“什么？”
　　乘员们不敢相信自己的耳朵。它们怎么会在这种地方——？
　　玛琉心里一急，对着驾驶座上的诺曼叫道。
　　“推进器全开！上升！否则‘Gottfried’无法取得射线！”
　　但是诺曼也忍不住心中的焦躁，同样吼回去。
　　“我都开了！可是船体被什么东西勾住了……”
　　坠落在工厂区时，建筑物的结构体戳进了“大天使号”的舰翼，牢牢的勾住了他们。这下子别说躲开炮击了，就算想用主炮还击也办不到。
　　这时，又一发舰炮击中舰身，凄厉的巨响与冲击波。恐怖的预感在他们心中窜起，令人脊背一寒。
　　——战败……？在这种地方……沙漠的正中间……？
　　难道他们真要死在这个荒凉、孤立，连通知友军的机会都没有的地方……？
　　“强袭高达”和“巴库”在空中交错。下一瞬间，“强袭高达”着地，但“巴库”已被光剑一斩为二，当场爆炸。基拉以迅雷不及掩耳的速度掷出手中的光剑，不偏不倚的刺进了另一架“巴库”的单眼；失去摄影机的它，剎那间无法动弹，基拉立刻用来复枪狙击。光束贯穿，一连串猛烈的爆炸后，这最后一架的“巴库”也被炸得粉碎。
　　总算解决了五架“巴库”的基拉，在驾驶舱里大口大口喘着气。
　　就在此时，他看见“大天使号”被来自后方的炮击命中。
　　“糟了！‘大天使号’……！”
　　基拉大为错愕，慌忙想赶去救援，眼角却掠过一道闪光。毫厘之差，他以盾牌挡住了那道突如其来的光束。
　　“什么……？”
　　他应该已经击倒了所有的“巴库”——基拉转回身去，却见一架陌生的橘色 MS .状似“巴库”的头顶，有一个像是鸡冠般的突起，口部像是叼着什么东西，鼻面二侧竟然闪动着光剑的光刃。这架敌机的动作之敏捷，与之前对战的“巴库”截然不同。
　　“队长机……？是他……？”
　　基拉的脑中浮现敌将当日的面容。
　　光束毫不留情的袭来，基拉一面以盾牌挡开，一面用来复枪还击。
　　“原来如此，身手不错呢。”
　　爱沙的眼睛仍盯着瞄准器，一面淡淡说道。巴尔特菲卢特驾着“拉寇”，一面开心似的高喊“我就说吧？”。
　　“他今天算是比较冷静了，上次更夸张。”
　　听见这句话，爱沙噗嗤一笑。
　　“……你干嘛那么高兴呀？”
　　真是的，那名少年可是害自己失去十多名部下的人啊，他们也都是品行端正、有大好前程的青年，自己却在这里夸起敌兵的强悍来。
　　无意间，爱沙嗫嚅道。
　　“安迪，你一定很难过……你喜欢那样的孩子。是吧。”
　　剎时，巴尔特菲卢特心中一震。
　　——你很寂寞吧？
　　他想起少年当时的表情，他的眼神惊愕，稚嫩的表情毫无戒心。迟疑了一会儿，他向爱人丢了一个问题。
　　“……你想，他会投降吗？”
　　爱沙马上就回答了。
　　“不会。”
　　巴尔特菲卢特笑了。
　　——我想也是……
　　否则，那就太无聊了。
　　“‘大天使号’！”
　　看见“大天使号”冲进了废工厂而无法动弹，卡嘉利与奇萨卡停下吉普车。
　　“是引擎坏掉了吗……？这样会被打中的！”
　　奇萨卡四顾寻找着“强袭高达”的机影。就在这时，卡嘉利猛然跳下吉普车，往“大天使号”狂奔而去。
　　“卡嘉利！”
　　只迟了一会儿，奇萨卡已经来不及阻止卡嘉利了。正要追上去时，眼前的另一场爆炸却拉开了他们之间的距离。这时卡嘉利已经冲进了“大天使号”的闸门。
　　看见她气急败坏的闯进机库，马德克睁大了眼睛。
　　“喂，干嘛——小姑娘？”
　　卡嘉利看也不看他一眼，径自奔向“空中霸王”二号机，一转眼已经升起了梯子。
　　“你干什么？喂，小姑娘！”
　　“我难道会是来玩的吗？”
　　朝马德克大吼了一声，卡嘉利飞快的启动了引擎、检视仪表。
　　“我要驾着这东西出击！”
　　“你说啥—？”
　　别开玩笑了，马德克冲到机体的前面想拦她。卡嘉利关上防风玻璃罩，用对外扩音器大喊。
　　“退下！会被风吹跑的！”
　　其它的整备士也都惊讶的跑来了，一听她这么说，又仓惶的退后。
　　“快打开闸门！”
　　“啊啊啊～真是！现在的小鬼们哦～～！”
　　马德克急得猛抓头发，深怕宝贝机体会出事，却见到卡嘉利早已离地。喷射引擎的排气卷起一阵不小的风，逼得他只好忍痛叫道。
　　“给她开门！——要是敢被击落，你给我试试看！”
　　他的恐吓才刚说完，隔间已经闭锁，“空中霸王”的后方降下挡气闸门。在被线性弹射器射出的那一瞬间，重力加速度令卡嘉利为之屏息。自己就像一只飞箭似的。三六O度的开阔感立刻占据整个视野，她吃惊地紧握操纵杆。
　　卡嘉利升空了。她紧张的扭着操纵杆，但由于巨剑装备上的“枪刀”太重，使得机身有些左右摇晃，所幸很快就像仿真器那样回应她的驾驶，开始爬升。她集中精神。
　　“——‘空中霸王’二号机出动……？”
　　“什么？佛拉达少校吗……？”
　　“喂！二号机是谁在开啊？”
　　当事人“佛拉达少校”的通讯切进来，舰桥顿时传来倒抽一口气的声音。卡嘉利不耐烦的吼着。
　　“我啦！卡嘉利．尤拉！”
　　不等回讯，她便径自倾斜操纵杆，开始朝着一号机主攻的“雷赛布斯”飞去了。两架“空中霸王”如翔鹰般在空中划出优美的弧线，对它们面前的庞然猎物猛攻。卡嘉利扣动扳机。火神炮射在敌舰的甲板上，命中主炮爆炸火光顿起，穆吹了一声口哨。
　　“有一套哦，小姑娘！——别摔下去啰！〉最初的生硬已经不再。卡嘉利随心所欲的操纵着机身，再次拉高。
　　两架战斗机在烈日下闪着光芒，往另一艘驱逐舰飞去。一号机的巨炮“炎神”发射，二号机同时用火箭锚“铁战车”射进舰体，随即以它为支点急速旋转，以“枪刀”切掉了整座炮塔。
　　“——怎么样？”
　　卡嘉利欢呼着。阿夫门德的死，还有许多同伴的生命，此仇得报！她想一口气讨回先前的委屈，继续驾着战机，然而——驱逐舰的对空飞弹发射，追上了正在脱离中的二号机。
　　“糟了！”
　　所幸飞弹只是擦过，没有直接击中。但近距离下爆炸的飞弹，仍然造成“空中霸王”的右引擎损坏，机身立刻冒出黑烟。推进力开始减弱。
　　“啧！”
　　卡嘉利气得用力一搥。好不容易才上手的！
　　不过机身的控制马上令她无暇分神。操纵杆已经不听使唤了，她好不容易才迫降在沙漠上。
　　“大天使号”的舰桥附近，敌方舰炮炸开来。冲击使得电力系统短路，控制台上火花四起，众人吓得大叫。
　　他们如今依旧动弹不得。诺曼已经使劲的驱动推进器好一会儿了，却只听到金属摩擦的刺耳声，舰身还是要浮不浮的。
　　就在此时，“暴风高达”偶然射出的光束擦过船身，击垮了建筑物的残骸。
　　“——松开了！”
　　诺曼不禁发出近似欢呼的叫声，随即猛拉操纵杆。建筑物的瓦砾纷纷散落，“大天使号”开始上升。玛琉立刻下令。
　　“右舵六O度！——娜塔尔！”
　　不等她催促，娜塔尔已经高喊。
　　“‘Gottfried’瞄准！”
　　视野变得开阔，浮在沙海上的航空母舰渐渐出现。
　　“——发射——！”
　　“大天使号”的主炮， 225cm 连装高能源收束火线炮“Gottfried MK71 ”立刻喷火。
　　“暴风高达”从“雷赛布斯”的甲板上纵身跃起，躲开了射线。巨大的光束贯穿了“雷赛布斯”的后部主炮，布署在旁边的“萨伍特”也受到波及而双双爆炸，化成火球。
　　“雷赛布斯”冒出了黑烟，宛如在沙海中触礁。
　　无暇顾及周围接连发生的战况，基拉和“拉寇”仍在你来我往的交战着。“强袭高达”用盾牌挡开“拉寇”射出的光束，随即高高跳起。“拉寇”也像是早已料得到似的跟着一跃，基拉便在半空中狙击敌机。但是对方很快的驱动推进器闪过，顺势扑向“强袭高达”。它的前肢重重一挥，“强袭高达”被打得好远。
　　——好强！
　　基拉重新站直机身，上气不接下气的看着敌人。敌机的火力远比“巴库”来得强大，而且操纵者的技术出神入化，出其于意的动作更令基拉难以招架。
　　——那么，要怎么样分出胜负？
　　巴尔特菲卢特的诘问，彷佛在耳边响起。
　　——到哪里才算结束？
　　真到消灭所有的敌人……？
　　真的只有这种结果吗？战斗就是这么回事吗？可是，我……
　　迷惘之余，基拉瞥见计数器，不禁大吃一惊，能源存量不多了。
　　不管选择哪一方，他都没有时间可犹豫了。
　　这时，在“拉寇”的驾驶舱里，爱沙发现了冒烟的“雷赛布斯”。
　　巴尔特菲卢特也不禁咋舌。
　　“‘长腿’混帐！那么严重的攻击，居然还能？”
　　本以为“大天使号”坠落只是时间问题，如今却见它正浮在天空中。而自己的母舰已经喷出阵阵黑烟。他手边已经没有“巴库”了。“决斗高达”和“暴风高达”或许是逃出了燃烧中的甲板——或是本想主动出击，如今都落在地面上了，可是那两机看来十分狼狈，似乎正为脚边难缠的沙流所苦。看那样子，搞不好连反抗军的吉普车都打不过。
　　情势竟在不知不觉间逆转，巴尔特菲卢特不甘的咬着牙，驾驶“拉寇”再战，试图抓住“强袭高达”，却反而被它击中，前腿应声中弹。巴尔特菲卢特立刻将中弹的机件分离。
　　“别太激动！会输的！”
　　爱沙叱责似的说道，巴尔特菲卢特低声回答。
　　“我知道！”
　　“强袭高达”刚拿起来复枪，爱沙的一记射击瞬间命中，来复枪炸了开来。千钧一发之际，“强袭高达”丢开来复枪，举起盾牌防护着。“拉寇”趁隙冲向前。“强袭高达”拔出光剑。两者的身影在剎那交会——旋即分开。
　　“拉寇”的光束炮被切断了，炮身发生猛烈的爆炸。巴尔特菲卢特间不容发地将它切离，顺势降落地面。
　　到这个地步，是时候了吧——他打开通讯线路。
　　“达科斯塔老弟。”
　　“——队长！”
　　达科斯塔仍在中弹的“雷赛布斯”舰上。屏幕中的他依旧杀气腾腾，只是神色略显疲态，但一听到巴尔特菲卢特的声音，眼中又重现光辉。看到他的模样，巴尔特菲卢特头一次为这批部下感到不值和遗憾；达科斯塔在等待一句魔法；只要巴尔特菲卢特一声命令，一切就会有转机——形势就会再次逆转。这不是当然的吗？因为他们队长是大名鼎鼎的“沙漠之虎”啊——感受着部下对自己盲目的信赖，巴尔特菲卢特宣布。
　　“发出离舰命令吧。”
　　屏幕里，达科斯塔倒抽了一口气。
　　“胜负已定。集合残兵退到市政局，联络直布罗陀。”
　　“队……！”
　　片面做出指示后，巴尔特菲卢特径自切断了通讯。虽然可怜，但他也只有让他们去收拾战局了。因为巴尔特菲卢特总算找到了真正有趣的东西。
　　他对着前座的爱沙说。
　　“爱沙，你也离机吧。”
　　爱沙瞄了他一眼，耸肩一笑。
　　“要我那么做，还不如死了算了。”
　　巴尔特菲卢特不禁会心一笑。
　　还不如死了算了——这句话背后的意味，他好像到今天才有了领会。
　　“你真傻。”
　　说完，只见爱沙嫣然一笑。
　　“——随你怎么说。”
　　巴尔特菲卢特最后一次在眼中烙下深爱的女人的笑容后，随即直视前方。
　　“那……你就陪我吧！”
　　“拉寇”如子弹般的飞扑向前。
　　“巴尔特菲卢特先生！”
　　看见“拉寇”已经失去了光束炮，却仍要向自己奔来，基拉赶忙打开通讯线路呼叫。
　　“还没结束啊——少年！”
　　扩音器传出那个熟悉而低沉的声音，此刻听来彷佛有些沙哑。
　　“请住手吧！胜负已分！快投降吧！”
　　“大天使号”平安无事——“雷赛布斯”和另一艘战舰却己经无法再战。此刻的战场上，已经只剩下他们仍在进行着战斗——“拉寇”向前扑来，想用嘴上的光剑斩断“强袭高达”。
　　“我应该说过了吧！战争的结束是没有明确规则的！”
　　听见他的回答，基拉为之愕然。“强袭高达”的机身避开敌机的斩击，趁着错身而过的那一瞬间，挥动了自己的光剑。
　　“巴尔特菲卢特先生！”
　　“翔翼攻击装备”的翼端被切落了：“拉寇”的光剑之一和飞翼也应声滚落在沙地上。这时——警告声大作。相转移装甲即将失效，连光剑的刀刃也消失了。
　　“拉寇”的背部爆出激烈的火花，可知它的损坏也非常惨重。但在巴尔特菲卢特的驾驶下，已经失去一足、满身疮痍的“拉寇”竟然丝毫不减其敏捷之势，在沙土上一个转身，径自向“强袭高达”直逼而来。
　　“只有战斗了吧！只要我们互为敌人，就得战到其一中方消灭为止！”
　　那时，他收起了枪。但如今，这里是战场。
　　——直到其中一方消灭……
　　基拉迅速将翔翼装备强制卸除，也丢掉了手中的盾牌。刚刚摆脱了重荷，“强袭高达”立刻弹出“破甲者”，用双手紧紧握着。“拉寇”已经迫近眼前。还来不及想，“强袭高达”已经在剧烈的冲击下被它猛然撞开，向后远远的摔去。然而，它的短刀也已经插在“拉寇”的颈子上。
　　重重的摔在地面，基拉发出了呻吟。屏幕上仍映着“拉寇”的身影。它的另一把光剑突然消失，橘色的机体竟像栩栩如生的生物一般，颓然倒在沙地上。短刀刺中的部位迸射出激烈的火花。基拉惊恐的睁大了眼睛，看着这一幕。
　　看着前座的女子扯掉身上的安全带站起身来，巴尔特菲卢特有些出神。爱沙转身扑向他。
　　“安迪！”
　　她一定是一脸要哭的表情。巴尔特菲卢特如是想着，没想到他完全猜错了。
　　柔美的一转身，她伸出纤细的双臂，脸上竟挂着明澈而灿烂的微笑。
　　巴尔特菲卢特也不由自主的站起来，紧紧抱住她。
　　真是个好女人，配自己太可惜了。
　　能跟这样的人女死在一起，真的，人生太棒了。
　　她究竟是喜欢自己哪一点呢？对哦，都还没问过……
　　——刚要问出口，剧烈的爆炸已将白光覆满了他的视野；言语、思考，还有眼前那一抹美丽的笑容，瞬间消逝。
　　巨大的火球照亮了沙海。
　　跌坐在倒地不起的“强袭高达”中，基拉的目光竟无法从屏幕上离开。泪水滚滚从他的双颊流下，眼前的赤红火光彷佛也不停的摇曳。
　　“——我……唔……”
　　——我根本不想杀他的。我不是为了杀人而战的。可是……
　　泪水不断的涌出，彷佛将他体内的生命力都带了出来。流泪，也剥夺了基拉所剩无几的体力。
　　——战争是没有规则的。只有不断的战斗，直到其中一方消灭为止。
　　如果真是这样——那么，基拉要杀戮到哪一天……？
　　而杀戮之后，又剩下什么……？
　　宁死不降的巴尔特菲卢特，或许已在最后一刻看见了什么。但在超越这个境界之后呢——？
　　要是能够知道，或许可以少一分心痛吧。
　　也或许，他会知道如何止住这些泪水吧。
　　“敬‘黎明沙漠’。”
　　赛布举杯，玛琉也跟着举杯。
　　“敬赢得的未来。”
　　“那，哎，差不多就这样。”
　　穆语焉不详的做个结语，连同娜塔尔在内，四人便举杯互庆。娜塔尔一饮而尽，却没想到酒这么烈，看见玛琉也喝干了杯中的酒，她彷佛一脸不敢置信似的。赛布露出了前所未有的表情，豪迈的大笑。
　　坐在反抗军的基地前，熊熊营火燃烧着，人人都开心的饮酒庆祝胜利。穆看着此情此景，开口说道。
　　“……不过，以后还有得辛苦哪。你们也是。”
　　他捧着杯子，耸耸肩。
　　“就算‘老虎’不在了，扎夫特也不可能从这里离开。他们要的是矿区吧。下一批马上就来了。”
　　他的这番话就像在泼冷水似的，不过在场的人都没有责怪他。他说的是实话。赛布放下杯子，将身旁的枪拿在手里。
　　“——到时候，我们还会再战。”
　　就像他们的祖先一路走来的轨迹——“我们会继续战斗的。只要有人胆敢欺压我们……。”
　　玛琉怀着尊敬的心情，注视着这一群光荣的沙漠战士。人们都是为了不同的理由而战。梦想着不再战争的那一天——他们大概绝不会屈服吧。直到亲手夺回祖先们赐与的土地为止——自己也绝不屈服。不管前方将有多少困难，甚至自己因而倒下……
　　“爸爸。”
　　雅鲁向他们走来。
　　“长老说要给战士祈灵。”
　　他们便站了起来。送走往生者，让在世的人坚定他们的信念。
　　穆怔怔的吐出一句。
　　“继续战斗……是吗……”
　　哀悼的礼炮声在山谷间回响，死者的名字被一一唱颂。往返于山谷间的回音，听来彷佛是来自死亡国度的回答。
　　玛琉仰望着空炮所击发的夜空。
　　满天星斗正用冰冷的目光，守候着他们的去路。