　　
　　[[IMG,0236174a35f176cbae3088cb53ef5b45,643,1000,31869]]
　　第四章　被切断的线
　　
　　1
　　炽热的阳光下，御法川坐在公园内面对喷水池的长椅上。
　　玛利亚跟迦南出去玩了，他即使生命受到威胁，也开始无法忍受一直把自己关在房间。何况他不是那种被施压或恐吓，就会乖乖就范的性格。大白天里，如果选在人来人往的地方活动，应该还不致于有危险，因此他决定出门透透气。
　　（不过，对手也不是省油的灯。）
　　他咬着买来当午餐的面包，仔细研究手中的笔记和照片，打算尽可能整理出一些资料。
　　（那个老人开头毫无疑问是要攻击我们。这样一来，破坏我们旅馆房间的就不会是强盗，很有可能是他的同伙为了某种目的而下手。）
　　在众多物品中，只有相机底片被拿走。里面都是玛利亚随处拍下的庆典场景，难道他们的目标就在其中？也就是说，玛利亚刚好拍到了不利于他们的东西。但毫无线索的情况下，很难推测出是什么。
　　（除了那个可疑的「刻印」。）
　　玛利亚拍下的遗骸、攻击他们的老人额头上、以及卡拉OK吧的那名女子——
　　这么短的时间内，就连续出现好几个有相同刻印的人，未免也太过巧合，让人不禁怀疑起他们是否有什么共通点。
　　（第一个人是在群众中暴毙，第二个人被子弹打中心脏却没有死，第三个人……胸部又大又雪白，完美得无可挑剔，除此之外就没有其他发现。）
　　还有一点不太清楚的，是和玛利亚一块出去的迦南。不，她何止不太清楚，根本是全身上下都充满谜团。那个老人本来要攻击御法川他们，但是一看到迦南出现，就立刻转移目标到她身上。
　　御法川的直觉并不迟钝。
　　（难道……他们为了诱出迦南，而攻击我们？）
　　这种可能性是有的。但这样又会产生新的疑点——他们为什么要拿走底片？玛利亚又为什么在庆典中被攻击？总之，现在能够得到的结论是：
　　（迦南的敌人，就是攻击我们的人。他们偶然发现我们跟迦南有关连，所以打算杀掉我们，再顺便引出迦南。）
　　（那么，迦南的敌人会是谁？她是什么时候开始、为了什么、跟什么人战斗？）
　　「啊啊——」
　　他突然大叫一声，整个人靠上椅背把头垂下。阳光已经够毒辣了，脑筋也热到快要煮熟，现在实在不是好好思考的时候。他用手指抹掉满脸汗珠，打算回旅馆冲澡。就在这时——
　　啪沙啪沙——随着水落下的声音，喷水池四周溅起剔透的水珠。一位穿着白色连衣裙的女子，赤脚踏进喷水池玩耍。
　　御法川看傻了眼。那种不合常理的行为——不，不是，她的长发飘逸，跳舞般地沐浴在水花中，孩童特有的天真、和被水沾湿后，连身裙牢牢吸附在上的肉体之美，不可思议地相互调和，带来心旷神怡之感受。还有她那双修长白皙的美腿、以及那头秀发，在午后阳光下挥洒着亮丽的水珠，简直美得难以言喻。
　　这时，御法川忽然回神。
　　「喂，就算你想冲水，也考虑一下时间跟地点吧！」
　　他发出喝斥后，女子转过头来。结果，他又忍不住「啊」了一声。因为那名女子就是在卡拉OK吧遇到，身上也有「刻印」的人。
　　
　　
　　「我记得你是……哈珂小姐吧？今天休假吗？」
　　哈珂坐在御法川身旁，脸上挂着微笑。她看过来的眼中没有一丝晦暗，让御法川感到有些坐立不安。
　　（她会不会是无法说话？）
　　哈珂在酒吧内确实也没开过口。御法川难得思考起要如何开启话题，但很快又注意到哈珂的视线落到下方。
　　原来她是在看自己手上的面包。
　　「啊，你要吃吗？」
　　御法川想都不想就说出口，下一秒才发现不妙。这不是对还不熟的女性应有的态度，感觉很像小孩子在跟他要东西吃。不过……
　　（哇！）
　　哈珂用力点头，眼睛都亮了起来。御法川略带惊讶地递过面包，她马上咬下一大口开始品尝，还不忘转过脸来，露出幸福而稚气的笑容。
　　「呵……」
　　却法川也跟着放松，露出笑容。
　　（怎么回事呢……）
　　他有很多事情想问哈珂、跟她确认，但他现在却只想好生享受这段沉默。此刻彷佛有股平静的风吹来，连酷热的天气都能抛诸脑后。
　　哈珂吃完面包，再度看向御法川。她的嘴角沾到一小块面包屑，御法川不做它想，要伸手帮忙拨掉时，她倏地站起身。
　　御法川为她自然的举动看得出神，手就那样停在半空中。哈珂走几步后转过身体，那件连身裙跟着翻动。
　　「谢谢招待。」
　　她一鞠躬，轻声发出道谢。
　　这时，伴随着被插进生锈铁棒的诡异疼痛，一阵寒意在御法川的脑中散开。他不禁皱起眉头。
　　「咦？」
　　但状况只有那么一瞬间。疼痛退去后，他再次抬头，看见哈珂踩着轻快的步伐，走向被阳光染成一片白色的世界。
　　「什么嘛，」他用既非苦笑亦非呆愣的表情低喃。「其实会说话嘛。」
　　
　　
　　黑暗中刚出现的一丝光亮，形成圆环围住玛利亚的周围，接着又有无数圆环穿过，不断往后方飞去，将她们推向黑暗的另一端。
　　雷射般的光线彼此交错，下一秒立即换作七彩艳丽的光芒，从玛利亚的头顶和身旁急驰而过。
　　「哇～～！」
　　玛利亚完全被吸引住，不停转头欣赏四周。
　　这里是上海颇负盛名的海底隧道。她们搭乘胶囊状车厢前进，隧道中充满各种色彩、变化多端的灯光效果，还有音乐大饱耳福。与其说是一条海底隧道，更像游乐园的某样设施。
　　车厢内除了凑在前面的玛利亚和迦南，还有另一对亲子档。他们坐在椅子上观赏外面景象。
　　「太厉害了，超级漂亮！」
　　迦南也在凝神欣赏。这时，音乐突然变得不和谐，隧道内的灯光也不断闪烁，本来以为是什么演出效果，但下一刻，她们脚底开始剧烈摇晃。
　　「啊！」
　　玛利亚抓住毫不受到震动影响的迦南。车厢停止移动后，灯光也全部熄灭。
　　「怎、怎么回事？故障吗？」
　　玛利亚的声音透露出不安，迦南则仔细观察四周，然后像嗅到猎物气息似地出现反应。
　　「你待在这里不要动。」
　　「咦……啊，迦南！」
　　迦南推开车厢侧面的紧急出口，二话不说就冲出去。
　　「等一下！」
　　玛利亚要追上去，但有人突然从背后拉住她。
　　「哇！」
　　自始至终坐在椅子上的男孩略微低头，紧紧抓住她的手不放。
　　「不要走，我没有人陪。」
　　「咦？你父亲不是……」
　　玛利亚隔着男孩看向他动也不动的父亲。
　　「喔，他啊——」
　　男孩的声音带有笑意。他父亲本来靠着墙壁，这时却从椅子上滑落下来，口中还流出暗黑色血液。玛利亚的身体瞬间僵硬，而男孩也同时抬起头。
　　「——已经死了。」
　　他就是庆典上遇到的那名少年。
　　
　　
　　喀、喀、喀——迦南响亮的跑步声回荡在隧道内。她一面注意两旁，一面全速前进。
　　前方出现许多巨大的小丑模型。当车厢穿过光之洪流时，这些模型的剪影会跟着扭曲。迦南的视线停在前面的小丑上，流畅地抽出挂在腰际袋子里的小刀。
　　她没有放慢速度，在经过小丑的瞬间，毫不犹豫地往身上一划，那身体就被轻松劈开。有个箱子从小丑体内掉出，她用手在空中接住。
　　脚尖画个弧形转身，然后停下脚步。
　　就如玛利亚对御法川所说，迦南能「看」见一般人无法看到的「色彩」。她就是透过这方式，感觉到藏在小丑体内的「敌意」。
　　她迅速打开箱子，但马上露出疑惑的表情。
　　箱子内随意塞着人类的心脏，而且还是两颗。她并没出现恶心不快，只是不解地看着，然后发现其中一颗心脏严重受损，而且被子弹贯穿——
　　这下迦南恍然大悟。
　　「玛利亚！」
　　她开始沿路直奔回去。
　　过了一会回到车厢，她喘着气跳进内部，却不见玛利亚的踪影，只剩一具倒在地上的男性尸体。
　　（糟糕……）
　　刚刚在车厢中就该注意了……她的眼睛应该能轻松看出人是死是活才对。
　　
　　
　　「你到底……」
　　这里似乎是下水道的一角，四周尽是混凝土、光线昏暗，且相当空旷。附近还杂乱堆放能用的和废弃的建筑材料、纸箱等物品。
　　「你到底是谁？为什么要攻击我们？」
　　玛利亚的双手被高高铐在柱子上，身体行动受到控制。出现在她眼前的，就是庆典中遇到的那名少年。当时老人对她做出无礼行为时，少年还很有礼貌地出来道歉；但现在这名少年的表情桀骛，和先前的样子判若两人。
　　「你只是个小孩，为什么……呀啊！」
　　「大姊姊，你的胆子不小嘛。」少年的手抓住玛利亚的胸部。「还有你的口气，看到一个死人出现在眼前，还能够发出声音，已经很了不起了。或者说你只是无法接受现实罢了？」
　　「你……」
　　玛利亚感到寒意而说不出话，少年这才把手放开。
　　「无妨，既然有时间，我就跟你聊一下吧。嗯～～我们为什么要攻击『你们』？就我个人呢，其实你已经不重要了，我不再需要饲料，也没有义务再听同伴的话。」
　　「饲料……同伴？」
　　「对。宠物得不到饲料就会死掉吧？不听主人的话、也不回到主人身边的狗，只会死在路边。不过就算那样也无所谓。我很庆幸自己有个哥哥，真的是太好了。只要是为了跟哥哥在一起，我什么事都愿意做。」
　　「那、那样的话，」玛利亚摇头表示不认同。「那样的话，你的哥哥知道你做了什么事，不会很难过吗？」
　　「根本不会有什么难过不难过，他已经死了。」
　　「咦？」
　　少年意外流露出释怀的表情，抬头看向清水混凝土建筑的天花板。
　　「因此，我再也不会失去任何东西，也没必要为了哥哥继续听主人的话。至少在最后，我想自己做决定，靠自己的意志，好好完成自己想做的事。」
　　「你想做的事？」
　　「对。」少年再度看向玛利亚，嘴角浮出阴暗的笑容。「我想向把我们变成『这样』的人证明，一直『遮遮掩掩』那种怪物是没用的。」
　　「我完全听不懂，你到底在说什么。」
　　玛利亚不解地说道，少年则维持笑容。
　　「听不懂？没那回事吧，你应该也有看到才对。那个怪物正是为了保护你，才跟我们战斗的喔。」
　　「难道你说的是迦南？」
　　「对。不只那些人，我也要告诉那个怪物，就算她装得多像人类，到头来还是个怪物。如果不这么做，我们这些被用来对付她的人就无法甘心……」
　　「不要开玩笑！」
　　玛利亚不等少年说完就叫了出来。
　　「我果然还是听不懂你在说什么，我只知道迦南不是什么怪物，是我很要好的同性朋友！」
　　不知何时，她的眼眶泛出泪水，恐惧和愤怒在体内互相纠缠盘旋。她不知该如何面对这种情绪，只能任凭它发泄出来。
　　2
　　四年多前，玛利亚第一次见到迦南。
　　她告诉要去中东出差的父亲，想要趁着自己旅行稍微同行一段时间。但事实上，她当时并不喜欢父亲。因为父亲身为制药公司的研究所长，在玛利亚还小时就埋首于研究，几乎不过问家中任何事情。
　　再加上他的个性，就算知道自己女儿是什么样的心情，也不会想办法主动弥补。结果家里偶尔剩下他们两人时，就会显得有些尴尬。
　　因此，听到玛利亚说想一起去，连父亲都吓了一跳。
　　（我对学校教的中东问题有兴趣。）
　　玛利亚是那样解释的，但事实上是否如此，她自己也不记得了。还是说她想尽可能修补父女关系，或单纯想远离日本一阵子，好好体验一下外国情调——
　　至于她和迦南相遇的契机，就和之前对御法川说的相同。某天她和父亲在旅馆吃过午餐后，便说要出去散步。因为要跟父亲共处一室，就让她觉得快要窒息。
　　她原本只打算在旅馆附近逛一圈，但很快就被异国风景给吸引住。
　　街道上的一景一物都让她大开眼界，结果走着走着，竟然迷失了方向，而且还不慎闯进狭窄又危险的地方。她正打算回头时，前后已被一群男人包围。他们大概是专门抢夺观光客的集团，当时要不是「那个人」出现，不只是身上财物，肯定连性命都会不保。
　　玛利亚被那群男人从腋下勒住颈部，痛苦得发出大叫，结果连嘴巴也被塞住。这时，有个小小身影像一阵风地出现。那个人就是迦南。那名和自己差不多大的少女，动作俐落地把强盗一一撂倒。现在回想起当时场面，都还觉得很不可思议。
　　「那个，谢谢你。」
　　处于呆愣状态的玛利亚不忘道谢，她脚边净是倒在地上呻吟的强盗。迦南连看都不看一眼，生硬地开口：
　　「实在看不过去，才想出来摆平他们。我也不想要他们在这里作乱。」
　　那里就是迦南住的公寓正下方。
　　那天，玛利亚并没告诉父亲这些遭遇。第二天，她带着一点礼物，打算再次去迦南家登门道谢。但那位异国少女开门后，却摆出一张臭脸。
　　「你又一个人跑来这种地方了？真是喜欢冒险啊。」
　　迦南不耐地说道，玛利亚则刻意露出笑容，送上自己带的礼物。她叹一口气，还是让玛利亚进到屋内。不过玛利亚进去后，一看到房间就立刻僵住。
　　一堆枪枝或立或躺地散落各处，沙发角落还有小刀跟手榴弹。
　　（这些都是真的。）
　　她直觉到这一点，不禁咽了口口水。尽管她很清楚迦南不是个普通的少女，但也没想到会跟自己知道的世界相差这么多。面对强烈的冲击，连这到底是不是现实，都变得暧昧不明。
　　「怎么了？」
　　见到玛利亚停住脚步，迦南开口问道。玛利亚的内心感到恐惧，她的理智告诉她现在还来得及回头，向对方道谢后赶紧逃出这里，之后的行程全部安排最标准的观光路线，或选择待在旅馆就好。回到日本之后，自然也就回到她最熟悉的生活。一片平和、有点无趣、感觉窥见了新闻中的另一个世界，然后感到恐怖，又觉得安心、然后相信明天又会是相同的日子——这样的「现实」，正在等着玛利亚。
　　（就这么办。）
　　她这时才发现自己的脚在发抖，于是对满脸怀疑的迦南说：
　　「我们来做朋友吧！」
　　为什么会变成这句话，她自己也说不出明确理由。是自己想多了解另一个世界？单纯想逞强？还是因为对迦南有兴趣？
　　那天，迦南为她泡的那杯茶，杯身上有细微裂痕。
　　
　　
　　玛利亚利用学校的长假期间旅行，所以可以待上好一阵子。她一有时间就去拜访迦南，但这不表示她们一开始就处得很好。毕竟那两人生活的世界还是差太多了。
　　她问迦南什么问题，迦南都会原封不动地丢回来。
　　「你平常都在做什么？」
　　「你又在做什么？」
　　「你为什么会有武器？」
　　「你为什么没有武器？重要的东西可能哪天就被抢走了。」
　　「什么是重要的东西？」
　　「你有什么想保护的东西？」
　　「你在跟谁战斗？你是正义的一方吗？」
　　「你说的正义又是什么？」
　　迦南一面保养枪械、磨利小刀，一面像镜子似地把问题弹回去。
　　「就算告诉你我的正义，你一定也理解不了。你住的日本相当和平，只要是拿枪战斗的人，就算是出于义勇，也会被当做恐怖分子。没错吧？」
　　对于迦南的问题，玛利亚完全无力招架。虽然迦南几乎不回答她，但想必早就在心里准备好答案了，只是不肯说出来而已。
　　玛利亚非常不甘心。对方跟自己差不多岁数，却早就找出明确定位；反观自己，则是什么都没有，甚至还出现「我的人生好肤浅」的念头。
　　先前提到「镜子」的比喻，即代表迦南好比玛利亚的镜子。对着镜子一照，渺小肤浅的自己立刻无所遁形。这对玛利亚而言，无疑是残酷的事实，然而——应该说正因为如此，她才会一直来找迦南。
　　两人的关系开始出现变化，是在可以聊的话题都聊完，玛利亚无所事事，索性拿起桌上绳子玩起花绳的那一刻。迦南从来没有想过，区区一条线竟然能产生那么多变化；她看着玛利亚用花绳变出各种复杂的形状，不由得睁大眼睛。
　　这是玛利亚从母亲那里学来的把戏。母亲在她小时候就离开人世，因此没留下什么深刻回忆，唯有翻花绳的技巧，算得上是她跟母亲的连结。
　　她一边翻花绳，一边提起自己的母亲，迦南听了，也开口谈自己的家人。她的家人死于战火，为了复仇，才会一直战斗到现在。
　　如此的真实故事听在玛利亚耳中，依然没什么真实感。那些战争还是复仇什么的，彷佛都只出现在虚构剧情中：不过，她觉得自己总算接近了迦南一点，心里感到有些高兴。不仅如此——
　　「可以教我怎么玩吗？」
　　迦南也终于主动接近自己。在那之后，她当起迦南的老师，教她如何翻花绳。迦南对任何事情肯定都充满热忱和专注，她拿起玛利亚手中的绳子，开始绞尽脑汁地思考，结果竟然像雕像一般，动也不动地坐了快一个小时。
　　「来啦，我告诉你。」玛利亚等得不耐烦，直接教她怎么做。「把食指挂在这里拉过来……」
　　「我知道啦。」
　　对玛利亚而言，迦南不悦的表情可说是相当新鲜；迦南花了大半天，终于做出个形状时，还得意地笑着说：「怎么样？」
　　看到迦南展现她这个年纪该有的表情时，玛利亚相当高兴。她第一次做出桥的样子，玛利亚拍手称赞「好厉害好厉害！」的时候，更是露出少女般的腼腆笑容，彷佛在说「要不要抱一个？」。
　　终于，距离玛利亚回日本的日子只剩下两三天——
　　「你看。」
　　她们一起吃完饭后，迦南翻开包在手臂上的布给玛利亚看。上面是一片黑色复杂的纹路。
　　「嗯……是蛇吗？」
　　「没错，是一对的。」
　　「跟谁一对……」
　　玛利亚还没问完，就注意到迦南用爱怜的眼神看着刺青，于是灵光一闪——
　　「啊，是你喜欢的人吗？」
　　「嗯。」
　　迦南大方承认，但显得有些丧气。
　　（没错。）
　　玛利亚的双手被手铐吊起，回想迦南当时的淡淡一笑。
　　（在战争中失去家人的迦南，是如何走过来的？她经历过的事件和悲痛，都是我们无法想像、甚至连装作理解都没有办法的。但她……）
　　（但她仍然是个女孩子。）
　　「迦南才不是什么怪物！」她又重复一次。「别把她跟杀人不眨眼的你们相提并论！我不会原谅说我朋友坏话的人！」
　　「哼。」
　　玛利亚含着泪水瞪视少年，少年则像隔着栅栏观赏动物般地看她。
　　「好啊，反正迦南应该也快来了。既然你那么说，要不要和我做个交易？」
　　少年说道。
　　
　　
　　同一时间，迦南来到隧道控制室，但这里就如同预期，没半个人影。她走到操纵面板前，毫不犹豫地往握把一敲，掀开凹陷的面板。藏在面板之下的，是无数条线路。
　　她粗鲁地把手伸进去，立刻感受到一阵电流，里面还啪啪啪地迸出火花。就连她都痛苦地扭曲表情，但她并不放弃，继续把手伸到更深处。
　　
　　[[IMG,b8003235d9e51f8462db161a0e676b71,651,1000,141997]]
　　
　　接着，闭上眼睛。
　　在一片黑暗中，光线从四面八方射进来。那些光线像洪水一样越来越强，逐渐聚集成漩涡，最后往中央收缩进去。
　　迦南脑中出现的这幅影像并非单纯的想像。如同过去玛利亚对御法川所说明，她拥有与生俱来的特殊感知能力，也就是所谓的「联觉」。视觉、嗅觉、听觉等感觉相互掺杂混合，让声音变得有触感、或是看得出颜色。
　　至于迦南，她在某一事件之后，开始不同于其他联觉者。例如她能用肉眼「看」见人类的感情。细微的动作、表情变化、肌肤感受到的徵兆、汗水的味道、空气中飘来的气息……等等，即使不刻意去察觉，还是会触动她的感觉神经。这并不代表眼睛、鼻子、耳朵彼此独立，而是全部连贯起来，因此它们接收到的资讯经过分析也整合为一，在一瞬间转换为「颜色」表现出来。
　　举例来说，对迦南有敌意的人是蓝色、警戒或拒绝则呈现白色。她和敌人战斗时，就是用这些颜色代替雷达。
　　此外还有一种说法：即使联觉者没有相关方面的知识，照样能一眼看出隐藏在文章内的密码。据说他们是藉其他感官的分析回路，用理论之外的方式，「感觉」出眼睛所见之情报中难以归纳的法则。
　　此时此刻，伴随痛苦涌进迦南体内的影像，对她而言都是责讯。往中央收缩的光线再度放射出去，且这次是成闪电形状。迦南的「眼睛」紧跟着其中一道光线，当某种一般人看来并无任何意义的抽象图案，浮现于眼底的那一瞬间——
　　「！」
　　她猛然张开眼睛，迅速输入密码。
　　不消多少时间，「分析」结果就立刻产生。门锁解除之后，开启通往地下道的路。她毫不犹豫地跑入大门另一端。
　　满布自来水管的地下道十分幽暗，狭窄的走道加上错综复杂的路线，彷佛就是个迷宫。然而，迦南不多作思索便一路跑向目标。
　　因为她「看」到其中一条路发出金色的光。
　　（那是玛利亚的颜色。）
　　或许是眼睛看到的足迹，或许是耳朵听到的回音，或许是感受到混进空气里的体温和香气——玛利亚的一切都化为玛利亚专属的颜色，为迦南指引出正确道路。
　　她转进散发金色的岔路，四周立刻宽广起来。
　　玛利亚果然在那里。
　　3
　　「迦南！」
　　迦南一踏进来，眼前的景象立刻让她傻眼。布满管线的空间中，玛利亚的双手被铐在半空。这点是还预料得到，但她的头上多了一个不知名装置，上面有个计时器滴滴答答地不断闪烁。迦南瞬间停下脚步，这时不知从哪传来少年的声音。
　　「把定时炸弹装在头上，很老套的剧本对吧？」
　　她一听到「炸弹」两个字，马上要飞奔过去。但是在金色光芒前面，突然出现蓝色的障壁。
　　「啧！」
　　一把小刀冷不防地从旁飞过来，她后仰身体躲开，再抓住敌人伸直的手，把手肘往会造成伤害的方向扭过去，同时将整个人抛出。倒在地上的，是戴着面具的男子。
　　视线中越来越多代表敌意的蓝色，两个、三个、四个、五个——
　　每个人都右手拿刀，戴着面具。
　　「我带了几个部下来，」少年的声音再度出现。「虽然顶多只能拖点时间，这样玩至少会比较有趣。解除炸弹的开关在我手上，如果你想硬拆，炸弹可是会直接引爆的……来吧，看看你有没有办法在时间内找到我？」
　　面具男子形成包围网逐步进逼，迦南提高警觉注意四周，但很快就发现不对劲。她从刚才开始，就用自己特有的感觉搜寻敌人位置，却始终没看到任何类似的「颜色」；再加上声音在空间内不断回荡，无法判断是从哪里发出来的。
　　少年似乎看出迦南的想法，笑道：
　　「这位联觉者，你应该感觉得到我的敌意跟位置啊？真是奇怪，怎么会不知道我在哪里呢？没错——」
　　看不到踪影的少年发出笑声，他的「质」可能已经改变了。
　　「因为我们已经『坏』了。」
　　时间逐渐流逝，剩下一分四十五秒。
　　这时，男子一齐发动攻击。面对四面八方而来的小刀，迦南怱左怱右地闪避，但也不阻扰敌人冲过来。她尽可能把动作幅度压到最低，像斗牛士一样只以身体为轴心转动。
　　既是近身战，玛利亚又在场的情况下，根本无法使用枪枝。敌人挥刀扫过眼前，迦南把他的手往上推，再掌击下颚造成对方脑震荡而昏倒，接着背后又有另一个敌人冲过来。
　　（可恶——）
　　她用脚尖做轴心往右转动，躲避敌人攻势，但左手腕还是被刀锋划伤。
　　这并非敌人有能力对迦南造成伤害，若是平常的她，大可轻轻松松地扳倒这群敌人；只不过现在随着时间一秒一秒流逝，玛利亚就离死神越来越近，迦南的视线来回穿梭，急着找出手握炸弹开关的少年，而无法专心在眼前的敌人上。
　　咻——咻——刀子划破空气，直线轨迹上还带有鲜血颜色。迦南的手脚出现好几道伤口，被劈断的头发在空中飘动。
　　「迦南！」
　　玛利亚挣扎着身体，用力发出叫声。
　　这一次，迦南漏看了玛利亚身上的「颜色」意涵。
　　
　　
　　「她还要一些时间才会到这里，我就来告诉你过去的故事吧。」
　　在迦南抵达之前，少年对失去自由的玛利亚娓娓道来——
　　「我生长在一个很普通的小村子。那里一半以上的男生都出外赚钱，生活绝对说不上是丰足。但村里每个人都认识彼此，我也有很多朋友，所以日子过得很快乐。」
　　少年的嘴角微微浮现笑容。接着，他用那笑容说出骇人的事实。
　　「但是有一天，那个再平凡不过的小村子，突然成了UA病毒的实验场。」
　　「UA！？」
　　玛利亚相当惊讶。那就是几年前涩谷发生恐怖攻击时，恐怖分子使用的武器。一旦染上那让人闻之色变的病毒，百分之百就只有死路一条。即使玛利亚几乎丧失那起事件的所有记忆，唯有病毒的名称怎么样也忘不了。
　　「没错，直升机从空中散布病毒，我大部分的朋友都死掉了……可是呢，那些实验者解剖尸体后，发现有部分体内组织出现变化。」
　　少年不理会玛利亚的惊讶，念乾稿似地淡淡说下去。
　　「那是一种iPS细胞的内脏再生技术。原本的细胞功能会被重设，转变成另一个器官。我哥哥就是这个样子，原本的心脏变成两颗，所以拥有一般人想像不到的体力和反应速度……但相对地，能量大量消耗也导致他快速老化。」
　　「难道，你哥哥就是——」
　　玛利亚倒抽一口气。少年的哥哥，竟然就是那天庆典上非礼她的老人；而且之后，还能拿枪那样追杀他们。
　　「虽然实验体活了下来，但他们必须定期服用组织提供的药物，否则就活不下去。我也是其中之一，所以才得乖乖听组织的话——不对，现在既然剩下我一个人，我就不会再听他们的话了。之前也说过吧，哥哥就是我的一切，只要是为了他，要我去杀人、甚至去冒生命危险，我都愿意忍受……嗯？」
　　少年突然把话打住，讶异地看着玛利亚。
　　「喂，你在哭吗？」
　　「因为、因为想不到你们——」
　　泪水一滴滴滑下玛利亚的脸颊，她的双手仍被吊在空中，所以没办法擦掉。
　　少年耸耸肩膀，一副败给她的模样。
　　「你还真是人畜无害呢。现在你同情的这个人，搞不好随时会杀了你的好朋友喔？」
　　但她就是止不住泪水。少年诉说的往事听在耳里，形成一幅幅画闪过脑海，应该没有见过才是的景象。
　　染成血色的日暮时刻，迦南的家在爆炸下变得面目全非，年幼的她茫然望着倒卧血泊的家人——这幅场景和过去的迦南逐渐叠合，所以玛利亚才有种自己看得见的感觉。
　　下一刻，迦南气绝的父亲变成玛利亚的父亲、迦南倒在地上的母亲变成玛利亚的母亲和妹妹，看着这一切的少女，则变成玛利亚自己。
　　如果有一天，她期望能永永远远持续下去的日子，毫无预警地被夺走、硬生生地从眼前消失、不留下一点痕迹……玛利亚也会变成迦南、甚至是眼前这名少年吧。
　　少年低头看着抽抽答答的玛利亚，继续说道：
　　「先前我说迦南是『怪物』对吧？其实我们都一样，是被UA病毒创造出的怪物，组织用Boner称呼我们。这样已经算运气好的了，最惨的是那些失败品——Unbloom，你也看到了吧？」
　　「咦？」
　　玛利亚含着眼泪抬头。
　　「Unbloom也分成好几种：内脏或神经产生变化，无法正常生活的人、或生命无法维持下去的人。你看到的那种算很特殊，他们被植入大幅强化的联觉——一般人是这么说的——造成感觉神经异常发达，无法处理外界涌入的庞大资讯，结果整个神经系统就报销了。」
　　她知道少年在说庆典申突然倒毙、吐出血来的男子，不禁又倒抽一口气。
　　「没错，那叫做『超』联觉，」少年点点头，不带任何表情。「就是迦南具备的能力。她有办法来到这里救你，就是靠那种可怕的感觉。」
　　少年终于把话说完，接着在玛利亚头上装设一个定时炸弹，但又说出奇怪的话。
　　「放心，我不打算杀你。但是——你如果把这一点告诉迦南，我就真的会把你杀了。」
　　「什、什么意思？」
　　「我已经在这里安排好同伴，但就算他们一起攻击迦南，八成也赢不了。我大概没有太多机会，所以就先告诉你：炸弹在我的肚子里。」
　　「咦？」
　　「迦南一到，你可以对她大喊，但只固定一句话。要喊『救救我』或『不要过来』都随你高兴。」
　　「为什么……」
　　「好，你就喊『迦南』吧。」少年用手往膝盖一拍，宛如想到什么好点子。「你可以大喊她的名字……要是喊出其他话，我就立刻自爆喔。」
　　玛利亚不懂少年在打什么主意，原本渐渐消退的恐惧再度回升。少年微笑着看过来：
　　「简单说呢，就是要你别妨碍我跟迦南厮杀。这是我的复仇，但我想战胜的不只迦南，所以才提出这个交易。换句话说，游戏规则只有我们知道。如果我赢了，我就达成对迦南的复仇，你要是说出她名字以外的东西，也算我赢，到时候包括迦南在内，大家都会被一起炸死喔。然后，如果是你跟迦南赢，我被迦南杀掉……」
　　「怎么可能——」
　　「被迦南杀掉……」少年别开视线望向空中。「你就能活下去，并且成为见证者。见证那些人破坏我们村子也要得到的成果，是不可能出现的；他们所做的一切，全是白费——这点是最重要的。」
　　4
　　迦南一边闪躲不断袭来的小刀，一边战斗下去。
　　敌人超过一名时，只要判断稍微闪失，都有可能造成致命危险。这就好比不断变化形状的花绳：穿过绳子交织成的洞、寻找每一刻都在改变位置的线头。她对一个一个的敌人拳打脚踢、侧跳到旁边对脖子施以手刀。
　　（迦南……）
　　玛利亚眼睁睁地看着这一切，泪水不知何时又流了下来。
　　（好痛……）
　　迦南正卖命战斗，她胸口一下下的跳动，彷佛也刺痛着玛利亚的心。
　　（好痛苦……）
　　面具男子发出惨叫倒下，同时也伤害着玛利亚的四肢。不知躲在何处的少年告诉她的过去，像一根插入内心的针，不断发出痛苦。
　　玛利亚的心中，体会到这里所有人的感觉。
　　而最刺痛她的，就是「那些并非真正的痛觉」。她无法真正感受那些人的伤痛，因此更觉得痛苦。双方其实可以免去一战，但他们却以玛利亚自己的命为赌注不停战斗。
　　「迦南！」
　　妯只能如此叫道。
　　此时，包围迦南的小刀攻击静止下来。面具男子的侧脸受到迦南踢击，整个人往后倒。他是场上的最后一人。
　　在玛利亚眼中，那名男子以慢动作失去平衡往后倒。当他的身体要撞击地面时，玛利亚突然注意到——
　　就是现在！战斗结束、稍微松懈下来的迦南最容易受到攻击。她完全不知对方躲在哪里，只能束手无策地任子弹射过来——
　　砰磅！
　　玛利亚的肩膀猛然一震。男子倒地，在那瞬间迦南也跳到后方。她的左手臂被子弹擦过，发出一声闷哼。
　　她继续跑上墙壁，一面闪避子弹一面跳跃，手里不知何时已经握着一把枪，扣下扳机——
　　墙壁上方有个宽约三十公分的输送管，管盖一被子弹打落，里面便掉出一个不明块状物。
　　「哎呀——被发现了。」
　　少年的声音从块状物里传出。原来他折起全身上下所有关节，把自己塞进输送管中。这难以想像本来是个人类、根本就是个大球体的东西喀哩喀哩地还原，曲折的关节像橡胶般地伸出，变回一个持枪少年。他的肩膀渗出血液，应该是刚才被迦南打伤的。
　　「我的细胞会促进胸腺，抑制身体成长……但内部其实跟哥哥一样，都坏得差不多了，所以我才能轻松变成那样子。」少年冷笑地看着迦南。「你怎么知道我在那里的？」
　　「我感觉不到你的『颜色』。」迦南也把枪口对着少年。「这里有『另一个』玛利亚。你应该有碰到她吧？」
　　「不愧是超联觉，你真像一只忠狗呢。」
　　少年耸肩露出微笑，口中说出一个连自己也包括进去的字眼——
　　「——怪物。」
　　计时器的滴答声再度传来，迦南这才惊觉，发现时间已剩不到三十秒。正当她视线看向别处时，少年举起枪口。她往后跳一步，并在空中回击一枪。
　　子弹击穿少年脚边，让他身体失去重心；接着又来一发子弹，打飞他手上的枪枝。
　　「住——」
　　玛利亚差点说出「住手」两个字，但还是勉强吞回喉咙里。
　　（迦南，快住手！已经结束了！他根本不打算要杀我！他、他——）
　　迦南用枪瞄准少年的胸口，冷冷发出命令：
　　「把遥控器交出来。」
　　「事实上呢……」
　　少年流下冷汗，但还是笑着用手指自己的腹部。
　　「刚刚被我吞下去了。」
　　「…………」
　　刹那间，迦南失去所有表情。想必她透过能力看见少年体内的某种「颜色」了。
　　她沉着地举枪瞄准，不顾作痛的手臂前倾身体。
　　「迦南，」
　　距离计时器归零，剩下十秒。
　　「迦南，」
　　（那少年——）
　　「迦南！」
　　玛利亚不断呼喊，这时迦南轻轻开口——
　　「没事的。」
　　她原本激动的神情瞬间消失，紧绷的身体也纡缓下来。
　　没错，迦南「看」得出所有东西，她一定能明白的——玛利亚的嘴角露出笑容。
　　（没有错，迦南，）
　　最后三秒。
　　（因为——）
　　（那少年——）
　　磅！
　　冷酷的枪声响起。
　　（就是「迦南」你啊——）
　　少年的血浆溅到管线上。
　　他瘦小的身躯像根断线倒下。
　　接着，四周为沉默所笼罩。
　　这些都直接发生在眼前，玛利亚完全说不出话来，只有脸上要笑却笑不出来的表情相当滑稽。
　　滴答——正当这般沉默彷佛要持续到永远时，机械声无情响起。迦南震惊地转头，发现计时器还没解除。剩下最后三秒钟，她顿时神色尽失。
　　「怎么会……！」
　　她朝玛利亚狂奔过去，踏出第一步，过了两秒，即将摸到玛利亚的手时，最后一秒，当她的手碰到计时器的瞬间——
　　零。
　　计时器上的盖子弹开，里面跳出一个小人偶。
　　『中国啊～～和我好好上吧～～♪』
　　旗袍造型的人偶摆动小小的手，唱着轻快的歌。根本没什么炸弹，从一开始就是如此。
　　同一时间，玛利亚看着的，不是直奔而来的迦南，而是倒在血泊中的少年。虽然他的胸口中弹，仍然维持了几秒气息。他的脸上挂着一抹笑意。
　　（看到了没？）
　　少年如同在对玛利亚说话。
　　（这场游戏是你赢了。）
　　这时，玛利亚感觉到黑影笼罩过来，倏地把头抬起。
　　「玛利亚……」
　　迦南露出安心的表情。
　　她的脸颊沾有血迹。那不是被刀划到的伤口，而是少年的血。
　　她弯下身体，伸手要帮玛利亚解开手铐，玛利亚彷佛看到她的手满是恐怖的血色，身体突然陷入僵硬。
　　迦南解开手铐后，玛利亚的双手慢慢滑下。她不知想到了什么，眼睛直直盯着玛利亚。
　　「啊……」
　　这时玛利亚才发现自己在发抖。但她还是抬起头，努力对迦南挤出一个笑容。
　　「谢、谢谢你……」
　　迦南的表情像是被打了一巴掌，独自低喃道：
　　（好苍白。）
　　她垂下视线，转身离去。
　　「迦南……？」
　　喀、喀、喀……她就这么把玛利亚留在原处。落寞的背影看上去相当渺小，感觉随时会被黑暗吞噬而消失。玛利亚又大声喊了一次：
　　「迦南！」