　　
　　[[IMG,1c2f7a55b291ea3a1d722d0ae280cd56,635,1000,30283]]
　　第三章　追杀者
　　
　　1
　　计程车驶进破旧的住宅区，撞起好几根伸到外面的晒衣杆，挂在上头的衣服掉到后车的挡风玻璃上。
　　「抓住他们——！」
　　老人探出车窗，用手拨开衣服，再度拿起冲锋枪射击。一堆不用钱似的九毫米子弹掠过空中，在四周建筑物上留下弹孔。
　　「哇啊啊！」
　　包括驾驶在内的三人连连尖叫，计程车怱左怱右地蛇行。御法川咬紧牙根，从车窗玻璃往后看，路上累累的弹痕还在冒烟，让他不禁打起哆嗦。
　　「啊！」
　　他总算看清楚老人的正面模样。稀疏的头发被风吹起后，额头上明显有一块蓝紫色的「刻印」。
　　「客人啊，现在还来得及！拜托你们赶快下车！这趟路算你们免费！」
　　「现在是要怎么下车啊！」
　　前方护栏高速逼近，御法川把头缩回。车门被刮得叽嘎作响，连他都吓得面色苍白，唯独嘴巴还是一样厉害。
　　「你好歹也是开计程车的吧？真正的高手不论遇到什么状况，都要把乘客平安送到目的地！」
　　「别、别强人所难……哇！」
　　高额头的驾驶从车内后照镜看见火光，急忙将方向盘往左打。虽然勉强逃过一劫，但外面还是有一个后照镜被打飞。接着他又不断猛烈地切换方向，御法川和玛利亚跟着被甩得东倒西歪。
　　「啊！实先生，你摸到胸部了啦！」
　　「现在不是说这个的时候吧——」
　　正当这出令人神经紧绷的追逐战，彷佛要永逮持续下去时——
　　『中国啊～～上吧～～和我好好上吧～～』
　　「什么啊！？」御法川发出怪叫。
　　这歌声来得突兀，大概是驾驶无意间打开了车内音响。
　　「啊，这首歌……」玛利亚维持低姿势。「庆典上的偶像歌手也有唱。你听，歌词是日文的同音字游戏……」
　　「嗯，的确。不过这根本不重要！」
　　人在情急之下，总会产生强烈的逃避心理。但御法川拒绝如此。
　　「哪里不重要了！」
　　反而是驾驶出人意表地发出反击。他面红耳赤地说道：
　　「这个人叫妮妮，目前还没有走红。但就是因为如此，我有好好支持她，还加入歌迷俱乐部喔！」
　　「这，这样啊……」
　　「我自己的生活也遇到很多困难。老婆跑掉了、上海太多人开计程车，造成业绩下滑、还有啊，一堆人开起车就跟他们的个性一样糟。如你们所见，我个人比较胆小，就算是别人违规而发生车祸，道歉的人也都是我。之前曾经想过，要不要放弃开计程车算了，但就在那个时候，我从收音机听到妮妮的歌声……你们不觉得这首歌真很棒、充满光明吗？她被埋没很长一段时间，吃过很多苦，因此更唱得出激起勇气的歌。听着听着，我的眼泪就……」
　　「喂，前面、前面！」
　　「我知道！」
　　驾驶的声音不逊于御法川。他高超地操纵方向盘，在车阵中往前钻，快撞到载货用的两轮车时，也宛如表演特技般，把车身稍微一扭就轻松闪开。
　　「喔？喔？」
　　「加油啊，驾驶先生！」
　　玛利亚爬起身，跟着收音机一起唱歌，帮驾驶加油打气。
　　「中国啊～～上吧～～和我好好上吧～～」
　　驾驶也拉开五音不全的歌喉，跟妮妮和玛利亚一起怪声怪调地合唱。他的恐惧指数似乎已经破表，即使前方出现行人用的下楼梯，他也毫不犹豫地开下去。
　　车身剧烈摇晃，诡异的合唱声也随之震动。回到平面后，驾驶又马上超越前面车辆，这时对向一辆卡车迎面而来，他便直接开在两辆车的缝隙间，奔驰过立体交叉道路。
　　「你还满行的嘛！」
　　御法川忍不住大呼过瘾时，车子连续撞开好几个三角锥。原来前方道路还在施工，只剩下一百公尺就要中断……
　　「哇啊啊～～」他忍不住放声大叫。「怎么办？怎么办啊！」
　　「别慌。」
　　「啊！？」
　　驾驶不再唱歌，眼睛直直盯着前方，耳朵专注在音乐上。
　　「还没、还没……还没……再一下……」
　　他把油门踩到底，冲向立体道路边缘。御法川和玛利亚不说任何话，只顾着大声尖叫。几秒钟后，车子将坠入深渊，御法川吓得快要喊出「妈妈啊——」
　　「来了来了来了来了！」
　　妮妮的歌正好要进入最后高潮。
　　『满满的中国风，High-Ten-Sion！』
　　「High-Ten-Sion！」
　　计程车飞入空中，他们从脚底到头顶彷佛通通麻痹。下一瞬间，车身着地，激起剧烈的上下震动，刚才那条感觉神经又窜过一阵剧痛。
　　车子飞过深渊，降落在对面大楼屋顶，旋转好几圈后终于停下。地上留有好几条黑色车痕。
　　「啊……」
　　御法川和玛利亚倒成一团，发不出任何声音。收音机里的妮妮还在唱歌，驾驶则整个人趴在方向盘上喘气，身体大大地起伏。
　　「哇——」玛利亚的眼神逐渐恢复光彩。「万岁——！」
　　哒哒哒哒——然而，无情的枪声再度响起，她的喜悦只维持一瞬间。御法川仰头看向后方，追杀他们的车停在道路边缘，站在那里的老人拿出另外一样武器。
　　御法川的眼睛几乎快掉出来。他看到一把装有榴弹发射器的步枪，要是那玩意儿发射过来，整台车都会被炸飞。
　　「大泽，快下车！司机你也一样！」
　　他用脚把玛利亚赶下车，自己跟着爬出去，然后打开驾驶座车门，要把动也不动的驾驶拖出来。玛利亚也赶过来帮忙，但老人已经把枪架好。正当他们不知今天脸色已发白第几次时，老人的站姿突然瓦解。
　　「哟、哟！」几发子弹弹到老人脚边，他连连后退几步。御法川趁这机会把驾驶拉出，至于玛利亚——
　　「迦南！」
　　她如此叫道。另一栋大楼屋顶上，确实出现那个人的身影。她贴在水塔上，手中的枪还在冒烟。
　　「发现坏人！」
　　老人显得很高兴，待在车里的少年则拿起手机联络。
　　「迦南出现了……是。」他看向老人，「好，这次把那个坏人解决掉！」
　　「喀锵——！」
　　老人发出奇怪的声音，端起步枪开火。迦南从水塔往大楼间一跃而下，途中抓住突出阳台的晒衣铁竿，摆荡到对面大楼，再往墙壁一踢飞回去。在这期间，子弹始终紧追在她后面。
　　「不妙！」
　　御法川大叫一声。他发现老人在等待发射榴弹的时机。果然，当迦南在跟他们差不多的高度着地时——
　　「发——射！」
　　榴弹发射过来，迦南仍维持着地动作，完全不做任何闪避，直接单脚跪地，脚尖一转，把枪拔出来。
　　接着，扣两次扳机。
　　「哇！」榴弹在空中爆炸，老人被甩到后方。就在玛利亚别开突如其来的火光时，只用手遮蔽的御法川看见——
　　浮在空中的老人，胸口被一颗子弹射穿。
　　「什么……」
　　他不禁发出低呼。迦南既能准确打中榴弹，还有能力算准敌人受到爆炸的冲击，用第二发子弹确实击中。
　　（无论是敌人，还是自己人——）
　　——都远超出一般人的常识范围。这时玛利亚害怕地抬头，向挂在对面大楼铁网上的迦南出声。
　　「迦南……？你真的是迦南吗？」
　　「没错。」
　　对方右手握枪，左手握一根飞下来时顺便扯下的铁棒。
　　「如果你还认识其他长这样子的人，就另当别论。」
　　「不，迦南又不是双胞胎。」
　　紧急状况之下，难免出现这种脱序对答。迦南的嘴角略转柔和。
　　「为什么……为什么你会在这？」
　　「不论玛利亚在哪里，我都能知道喔。」
　　她回答得很简洁，玛利亚听了不禁泛红眼眶，把脸凑到距离铁网近到不能再近处。
　　「迦南，你好厉害！就跟超级英雄一样！不，应该说你就是超级英雄！」
　　「等一下，真要说的话，也是女英雄才对吧……」
　　「迦南，你可不要像上次那样突然消失喔。我很担心再也见不到你。」
　　「是——」
　　玛利亚无论何时何地都从从容容，迦南无可奈何地对她一笑。她难掩内心兴奋，迫不及待丢出下一个问题。
　　「对了，你会在这里待到什么时候？我还会再留一周。如果中间有空，要不要一起去玩？我想跟你说的话、想问你的问题都堆到要满出来了。」
　　「啊，好啊。」
　　「真的吗？我先看过导览书了，天气好的话就去外滩吧！」
　　「那个～～」
　　御法川一直拿不定主意，究竟该不该打扰那两人，但他也有一大堆问题要问。你知道攻击我们的人是谁吗？我们为什么会被攻击？还有你到底是谁？
　　就在他决定要开口时——
　　「再来～～一次～～！」
　　脱力的声音、缓缓爬起的身影、枪声、火光——他不确定自己先注意到哪一个，不过迦南又更早一步反应，先跳起身来。
　　道路另一端，老人双脚稳稳踏在地上。
　　「怎么可能……！」
　　御法川的声音在颤抖。
　　（他的心脏不是被射穿了？）
　　事实上，老人的上衣胸口处的确有一个洞，深黑色血液从中扩散开来。
　　「Boner。」
　　迦南突然说出一个神秘字眼，在御法川来得及看她之前——
　　「他是冲着我来的。」
　　「咦？」
　　即使在极不寻常的状况下，迦南的眼神依然沉着。与其用平静的水面形容，反而更容易联想到寒冷的冰冻世界。
　　「啊，迦南！」
　　玛利亚刚叫出口，她已经跃身冲出去。
　　载着老人的那辆车急转掉头，轮胎再度发出呻吟。之前那么执着地追杀过来，现在却又干脆地把他们抛下。
　　留在现场的，只有刺鼻的烟味，以及附着在身上的夜晚气息。
　　「真是，这座城市实在太诡异了。」
　　御法川重重叹一口气，倚在计程车上。
　　「喂，你的朋友……没事吧？」
　　「不要太乱来就没事。」
　　玛利亚把手放在顶楼围篱上，望着迦南消失的方向。
　　「换做一般人像她那样搞，一百条命都不够用吧。」
　　「迦南也算一般人喔。」
　　「一般人打得到榴弹吗……」
　　「请问，一般的计程车应该怎么放回地面？」
　　这时，站在后方的驾驶不好意思地开口，御法川他们才「啊」地面面相觑。
　　
　　
　　另一方面，少年和老人被困在车阵中，以龟速慢慢前进。老人拿着枪，焦急地从窗户探出头。
　　「唔～～快点、快点啊！」
　　「啧，好不容易过滤出目标了，却弄得两头落空……！」
　　车厢突然咚地出现一阵冲击，少年简直不敢相信自己的眼睛。迦南的头竟然从前方玻璃垂下，往车厢内部窥看。刚刚大概就是她跳到引擎盖上。
　　「喔喔！」
　　老人欣喜地发出声音，拿起冲锋枪朝天花板扫射。迦南的脸从前方玻璃消失，下一刻，便看到她一个一个跳过车顶远去。
　　「等一下等一下等一下～～」
　　老人高兴地爬上车顶，少年连忙阻止。
　　「不行，你别一个人跑掉！」
　　他的阻止无效，老人已攀到车阵上方。
　　在这期间，迦南继续跳过车顶前进，路上等红灯的人都看儍了眼。
　　「等我、等我啊——！」
　　老人胡乱开枪射击，迦南左右迂回前进，彷佛背后长了眼睛。但前面的大型巴士离她很远，不是一般跳跃所到得了的。
　　不过，迦南没有停下脚步。一颗子弹从右侧脸颊掠过时，她拿出先前拆下的铁棒，以撑竿跳的方式高高跃起。
　　至于老人，他则跳上路灯柱，然后用脚一蹬飞到巴士车顶。现在才说这句话或许有点晚，但他的身体能力相当惊人，远远超越人类水准。
　　两人在巴士车顶对峙。强风吹动他们的发梢，老人咧嘴一笑。
　　「追到你罗！来吧，来吧，我们来玩！」
　　「才不要。」迦南一口拒绝。「我要去跟玛利亚玩。」
　　她的瞳孔变细，调整焦点般地凝视老人，身体动也不动。
　　「不行不行，我们来玩战争游戏！」
　　老人高兴地举枪射击，迦南既不跳起也不后退，挥动铁棒主动缩短两人距离。她时而往右边闪，时而往左边蹲下，有如「看」得见那些子弹轨迹。
　　「战争游戏？不对吧。」她手上的铁棒不时与子弹擦出火花。「我在电视上看过，日本的女生——」
　　在火花的洗礼中，她轻松来到老人跟前，用铁棒挥掉冲锋枪，又顺势瞄准脑袋敲下去，但对方也轻易地躲开。两人开始肉搏战，电线不断从他们的头顶越过。
　　他们相互交身，回头看向彼此时，老人从怀里掏出小刀，夹在两两手指间，以不同的间隔投射过来。迦南一面用铁棒打落，一面开口：
　　「都是在喝饮料、逛街购物……」
　　这时迦南停下动作，老人看准机会再次射来小刀。
　　「啊，对了——」
　　迦南独自低语，屈身闪躲，同时把铁棒挥向老人的双脚。
　　「喔！」
　　老人发出怪声往上跳，准备发动第三波小刀攻击。然而，迦南却不知为何完全没有反应，维持屈身的姿势。
　　这时老人才赫然发现而转过头，但为时已晚，电线串就像能割断身体的铁丝，挟着满满的压迫感急驰而来。
　　「唔、唔喔喔喔喔喔！」
　　电线在迦南头上发出慑人的闪光和劈啪声，还喷出大量火花，通电的小刀则散落出去。
　　「——还有，翻花绳。」
　　
　　
　　绵长的车阵中，喇叭声四处作响。聚集在路上的人们，议论纷纷地看着同一个地方——被电线缠住身体，吊在半空中的老人。
　　那名少年也默默站着，抬头看向那个身影。他的脸上不见悲伤或憎恨，完全看不出心中情绪。
　　「哥哥……」
　　他只如此喃道。
　　2
　　戴达拉大楼的奇特形状，在上海市内也算相当有名。好几根支柱撑起蛇状缠绕的球体建筑，球体建筑上又伸出一座高塔。
　　「还有，一周内把一百万股全部卖出。」
　　偌大的社长室中，柯明古兹透过手机向经纪人下达指示。
　　「毫无根据地卖空股票很危险，会被证交会（SEC）盯上喔。」
　　「你是指我内线交易吗？」
　　「还是说您是恐怖分子？」
　　「你真风趣。」他用手推镜框，淡淡一笑。「照我说的去做就对了，不会是什么坏事的。」
　　说完后，他挂断手机。
　　「不好意思，让你久等了。」
　　隔着桌子的对面沙发上，坐着体型魁梧的访客。放在他面前的茶水早已冷掉。
　　「哪里，看到您依然忙碌，我就最开心不过了。话说回来——」他环视一周室内。「这里真的同意您成立外资私人军事公司了呢。」
　　「毕竟我们的资产不算少。」
　　「这点在这个国家倒是满单纯的。」
　　「那种程度的投资，只要去闹一下就摆平了。」
　　「关于那方面的资产运用，就请交给我们。对了，我听说总公司开发部有好玩的东西……」
　　「这、这么说来，反恐国际会议的维安，听说也是交给你们……」
　　「消息真是灵通。不过，当然是跟这里的公安一起。」
　　「但还是吓了我一跳呢，私人公司竟然能参与国际级的会议维安工作……」
　　「我们也耗费了无数的时间和精力。」柯明古兹依然保持沉稳笑容。「我们和公安高层接触，送一些伴手礼，例如足以威胁美国CIA的资料。这个国家绝对不像磐石那样稳固，尤其是分成一堆派系的军阀，他们之间的权力斗争连中央都弄不清楚，因此不论是谁，都恨不得比对手早一步得到情报。」
　　「原来……不愧是柯明古兹先生。」
　　访客点头归点头，心思似乎还放在浴室那里。柯明古兹假装现在才注意到。
　　「喔，那位是我的秘书。」
　　「啊？您的，秘书……在浴缸……」
　　访客努力作镇定貌，喝一口刚刚到现在都没碰的茶。这时浴室门打开，梁琪从中走出来，全身还一丝不挂，访客看了不由得把茶喷出。至于柯明古兹，则丝毫不介意——
　　「喔，梁琪，把华尔街的报告拿来。」
　　「知道了。」
　　梁琪维持裸体一鞠躬。
　　「报告在这里，请过目。」
　　柯明古兹点燃一根香烟。
　　「你知道『联觉』吗？视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉……能同时作用这五种独立感官的人，就叫做联觉者。他们看得见文字中的色彩、感觉得出声音的形状，各人有各人的不同。」
　　「喔？」
　　访客点点头，但听得不是很专心。他注意到柯明古兹身后，而不时往那里看去。柯明古兹装作没发现，继续说下去。
　　「所以我们在想，能不能把它运用到IFF（敌我辨识装置）上。藉由其他感官处理视觉看到的资料，如果能从体温或排汗辨识出敌人，那么一般的士兵——」
　　他背后是一片玻璃窗，后方不知为何竟然是间浴室。隔着一片玻璃，能看到里面有位女子泡在按摩浴缸中。
　　「联觉——」
　　那名女子——梁琪——嘲笑般地开口。她抚摸着露出水面的四肢。
　　「不靠那种东西，我这片净化过的肌肤，也感觉得到姊姊大人的脉动。低沉的脉动让我的腹部起伏，高亢的脉动——」
　　她唰地一声站起，从窗户俯瞰烟雨朦胧的上海市区。
　　「——让我体内的血液沸腾。」
　　毛玻璃对面若隐若现的肌肤，让柯明古兹的访客心神不宁。但他还是勉强拉回谈话上。
　　接着，把滴水的报告递给访客。
　　「呃……喔，谢谢。」
　　访客一副不知如何是好的样子，柯明古兹在旁看得兴致盎然，脸上也溅到一些水滴。原来是梳起头发的梁琪眼睛直视着他，只有嘴角露出微笑：
　　「社长，时间差不多了。」
　　戴达拉的社长座车在雨中行驶。
　　「梁琪大人，请问是这里吗？」
　　「你真没用，再用力一点。」
　　「是！」
　　梁琪坐在车厢后座，柯明古兹则四肢趴在她脚边，百般怜爱地搓揉梁琪的脚。先前那副社长架势完全消失无踪。
　　「一只猎犬被做掉了？那另外一只呢？」梁琪正在讲电话。「这样啊，那就先放着别管。反正他们没有饲料也活不下去，早晚会摇着尾巴回来的。嗯。」
　　「请问，梁琪大人，关于鸽（OWL）的事情，阿尔法特大人交代由底下的人处理，可是——唔噗！」
　　柯明古兹提出疑惑，但马上被梁琪用膝盖往下巴一撞。
　　「区区一个NGO（非政府组织），用不着在意。但是从上次那件事看来，他们很明显拉拢了铁之抗争代理人。」
　　
　　[[IMG,2305a6e78a2cd27337d6b17dd6f77b7a,644,1000,121434]]
　　
　　她握住手机，恨得牙痒痒的。
　　「迦南——」
　　座车抵达玻璃帷幕构成的现代建筑时，后面有一辆车跟着停下来。阿尔法特从中走出，梁琪和柯明古兹上前会合，三人在接待人员的引导下进入大楼。
　　
　　
　　「这里是避难用的空间。」
　　中国方负责维安工作的人正在解说。控制室透过和避难室的连线，在萤幕上秀出内部样貌。
　　「里面的负压状态如何？」
　　「相当于BSL-4（生物安全四级）的实验机构。」
　　柯明古兹回答阿尔法特的提问，阿尔法特哼地笑道：
　　「这房间真单调，墙上挂个时钟吧。」
　　「？」
　　中国方人员面面相觑。他们和戴达拉共同负责反恐国际会议的维安任务，光是这样就已经相当诡异，但既然是上级命令，也只有服从的份。然而，戴达拉派来的三名负责人当中，有两名年轻女性，其中一个打扮得还很诡异，总之整体看来实在很不对劲。
　　「姊姊大人，」其中一名年轻女性——梁琪——焦急地开口。「就这样放着那女孩不管，真的没问题吗？」
　　「没有那种时间一一哀悼死掉的怪兽。」
　　眼见阿尔法特连头也不回，梁琪发出挑衅。
　　「要论操纵人类当作武器，我不认为会输给谁——尤其，当对手是迦南那种怪物中的怪物时。」
　　「愚蠢。」
　　阿尔法特叹息似地吐一口气，不再理会态度坚决的梁琪，转而对中国方员责人继续提问。
　　「这里也能控制排气系统吗？」
　　「电力系统跟其他设备完全独立，但还是可以操控。」
　　她一面听取详细说明，一面和负责人走远，柯明古兹也充当她的秘书要跟上去。这时梁琪脑筋一动，从大腿上的枪套拔出手枪——
　　举起枪口，毫不犹豫地扣下扳机——
　　「！」
　　柯明古兹的背突然跳起。她继续扣扳机，塑胶子弹一个接一个命中。那就是所谓的BB弹。
　　虽然只是一把玩具枪，距离够近的话，还是会痛到留下红色弹痕。柯明古兹挨了一堆子弹，无奈出于立场，也只能默默忍耐，假装专心在听阿尔法特跟对方说话。
　　他闭目而嘴巴微张的样子，彷佛正享受着苦闷之外的感觉。梁琪完全不想罢手，因此他继续忍耐这段不知算是痛苦，还是陷入恍惚的时间。
　　
　　
　　外面滴滴答答地下着雨。
　　（用小指从下面挑起拇指上的两根线，再回到原来位置……）
　　迦南坐在空旷的房间一角，回想玛利亚教的方法，独自玩着花绳。
　　（最后，用牙齿咬住中间，把它拉出来……）
　　微暗的房间内非常安静，只有雨滴的细微声响。
　　（你看，艾菲尔铁塔！）
　　随着玛利亚的笑容浮现脑海，手中的铁塔也跟着成形。她看了好一会儿才拿下手指，不过铁塔仍维持那个样子，没有变形。
　　「那是铜线做的吗？」
　　她这时才发现夏目站在门口。
　　「嗯，是花绳没错。因为我没有毛线。」
　　由于是铜线做成，迦南的手指染成红色。
　　「真是乱来呢。」夏目无情地评论，然后手拿资料走进房间。「前几天你杀掉那个人，有可能是Boner。」
　　「你也说得这么含糊。」
　　「因为他的内脏先被全部挖走了。」
　　迦南皱一下眉，起身走向窗边，看着从上滑落下来的雨滴。
　　「真希望明天会放晴。」
　　她把铁塔状的铜线放到窗边。
　　「阳光下的艾菲尔铁塔也很漂亮喔。」
　　3
　　刺眼的阳光晒进窗帘内，御法川迷迷糊糊爬起身。躺在地板睡上一夜，果然会腰酸背痛。
　　这个房间非常狭小，橘色墙壁上爬满裂痕，怎么看都桕当寒酸。御法川抬头，看到玛利亚抱着兔子玩偶，坐在床上发呆。
　　「有睡好吗？」
　　玛利亚没有回答。御法川稍微打个哈欠。
　　「没办法，谁教我们碰上那么多事情……应该说太多事情了。你要怎么做？一个人先回日本吗？」
　　她还是不回答。从窗帘晒进来的阳光依旧强烈，昨天下了一整天的雨，今天似乎终于放晴。
　　「去找警察八成也没用。那场枪战那么激烈，到现在却还没有任何媒体报导—去大使馆寻求庇护，也是一个方法……但是要被那边的人问东问西也很讨厌哪，难得挖到了个大头条。总之，我要留在这里。」
　　对方仍然没有反应，御法川搔了搔头。
　　「你是要气到什么时候？我也不想跟你睡同一个房间啊，没胸部的女生有什么意思……」
　　「迦南，应该不知道我们在哪里吧……」
　　玛利亚终于开口，打断御法川说话。
　　「咦？」
　　「如果有说好在哪问旅馆，就能跟她约在那里。会不会又错过了……」
　　叩、叩——
　　就在她落寞地垂下头时，窗户发出声音。两人把头抬起。
　　「咦……」玛利亚睁大双眼。「迦南！」
　　没错，就是她。窗帘缝隙间出现迦南的脸。御法川很清楚她是抓在窗缘上，但还是感到难以置信。毕竟这里可是八楼，距离地面至少有三十公尺高耶！
　　玛利亚赶忙拉开窗帘打开窗户，迦南轻轻把身体往上一拉，变成头下脚上的姿势，像个体操选手前空翻进室内。
　　她高举双手漂亮着地，嘴角的笑容似乎还带点得意。玛利亚本来看得目瞪口呆，但也马上回过神来。
　　「迦南，你怎么会……」
　　「因为玛利亚说要去玩啊。」
　　「可是，我又没跟你说我在哪裎……」
　　「我当然会知道。」迦南的笑容还是那么平静。「因为我感觉得到你温柔的颜色。」
　　「迦南……」
　　御法川无法理解她的说明，但玛利亚好像一听就懂，马上展现出笑脸。
　　「迦南……迦南！」
　　玛利亚抱住迦南，贴上她的脸颊。面对这种有点过火的友情表现，迦南露出不知如何是好的笑容。御法川站在一旁，看得有点尴尬，他鼓起勇气发出干咳。
　　「这是第三次跟你见面了。我是玛利亚的上司，御法川实。先前遇到两次危机，都是为你所救，请容我好好道谢。」
　　「对我来说已经很习惯了，没有什么大不了的。」
　　迦南回答得认真。仔细一看，她的身材小归小，却跟运动员一样锻链得很结实。不过乍看之下，她就是个普通的女生，御法川还是很难相信，自己亲眼见到潜藏在她体内的超人力量。
　　「顺便问个问题——迦南，你愿意接受我的采访吗？」
　　御法川大手一指，对迦南提出要求。
　　「采访？」
　　「没错，但我没有要写你坏话的意思，而是出于一名记者的好奇心。」
　　他迅速准备好纸笔。这档事的窍门在于：趁对方起疑心前就发动一连串攻击，让对方招架不住。御法川对强硬手段的采访，也满有一套的。
　　「你似乎有阿拉伯的血统，是在哪里练到这么厉害的？跟你战斗的家伙也很不寻常，他们究竟……」
　　「我要出去玩。」
　　「咦？」迦南相当干脆地打断问题，让御法川愣了一下。「啊，哎呀，抱歉，我也是那么想的。总之，叔叔我请客，你……」
　　「我要出去玩。」
　　迦南又重复一次。这次御法川不再让步，直直地看回去。这种时候就是比谁的眼力好。到目前为止，他都是靠这种方式让顽固的对象俯首称臣的。
　　（呜！）
　　然而，迦南的眼神毫不退缩。她明明没什么表情，眼睛却有种不由分说的力量，不断传达出自己的诉求。在一阵短暂的眼神交战后，先一步认输的是——御法川。
　　「……两位慢走。」
　　「哇！实先生真讲道理！太好了，迦南！」
　　玛利亚在一旁紧张地观战，带结果揭晓后，又高兴地拉起迦南的手。迦南也点点头说道：
　　「谢谢你，实先生。」
　　「没什么，不用客气。」
　　身为一名记者，居然在这种地方败下阵来，大受打击的御法川心不在焉地回应，然后又突然拾起头。
　　两人离开房间后不到几分钟，便从楼上看到她们出现在巷内。玛利亚朝这里大大挥手，两人就逐渐走远。
　　「『谢谢你，实先生』——是吧？」
　　御法川害羞地抓抓头。真是的，不能被她们牵着鼻子走啊——
　　「话说回来，大泽那家伙，都已经被人盯上了，还表现得那么高调。」
　　虽然有迦南陪着，应该不会有什么问题。她可是经历了换做是一般人，就算躲在房间拼命发抖也不足为奇的恐怖夜晚。
　　（她真勇敢啊……）
　　他再次体认到这点。也难怪她能从「428事件」活下来吧——
　　
　　
　　「这位就是大泽玛利亚。」
　　半年前的某日午后，御法川被叫进天堂出版的社长室。头山社长交给他一份大泽玛利亚的履历。
　　他皱了皱眉头，但不是因为事出突然，而是觉得「大泽玛利亚」这名字很熟悉。过了一会儿，他忽然想起。
　　「难不成是两年前的——」
　　「没错。她是涩谷那起病毒攻击的受害者。」
　　他吞一口口水，仔细观察履历上的照片。
　　「对你而言，也是个一辈子都忘不了的事件吧。」
　　「是啊，那个UA病毒。」
　　「UA」在斯瓦希里语里代表「花」，据说这种病毒繁殖的形状很像花瓣，所以会有这个名字～～不过它也有「死亡」的意涵，就语源角度来看，后者的说法可能比较接近。它是几年前在南非发现的新品种，根据美国疾病控制与预防中心的标准，属于第四级危险度，也就是最危险的病毒。
　　「染上那种病毒的话，骨头和骨骼肌以外的部位会在十二小时内出血，死亡率高达百分之百。」
　　「而中东的武装集团偏偏挑在涩谷，用这种病毒进行恐怖行动。」
　　「当时遭到绑架，被人工方式染上病毒的，就是大泽玛利亚。」
　　两年前那起事件爆发时，御法川也刚好在涩谷。他还记得那一天，从早到晚都在东奔西跑，但不是因为听到恐怖行动的风声，而是追踪另一起看似毫无关连的案子。他采访过所有关系人物后，也碰触到了适事件的一角。
　　「她父亲是大越制药研究所的所长，大泽贤治。大泽玛利亚在千钧一发之际，服用父亲成功研发出的抗病毒药物，好不容易捡回一条命。」
　　「我也有见到大泽贤治，他还告诉我那可能是恐怖攻击。」
　　御法川本来推测恐怖攻击的目的，是当时大泽研发的抗病毒药物。到目前为止，UA仍然是几乎无法防范的恐怖武器，如果恐怖组织顺利取得抗病毒药物，将居于完完全全的优势，也可以说那武器本身的价值将水涨船高。
　　然而——
　　涩谷的恐怖攻击并未得逞。包含御法川在内，所有在那里成长的人民合作下，那起事件偶然间——不对，大家想要守护最珍贵的事物的意念，确实发挥出作用，因此应该说是必然——成功被拦阻下来。
　　那天是4月28日，因此日后大家皆以「涩谷428事件」称之。
　　「如果当时我继续追查下去……可恶！结果那家伙竟然突然冒出来！时间挑得真好……」
　　御法川愤恨地说道。在那之后，他对每个拯救涩谷的人，尽可能调查出整起案情，也从玛利亚的父亲那里得到一些UA病毒的资讯。万一这种病毒被拿来胡作非为，不只是涩谷，整个日本——甚至是全世界可能早就被感染了。
　　「然后，」头山社长突然改变语调。「那位大泽玛利亚想成为一个摄影师，所以来我们公司面谈了。」
　　「什么？」
　　「拜托你，能不能靠点关系，找间编辑公司把她插进去？」
　　不等社长说完，御法川一手拿起那份履历。
　　「『找间编辑公司』？我说头山啊，你干嘛那么见外？只要像老样子，一句『交给你了，御法川』就好啦。」
　　「喔喔！不愧是御法川，真男人啊！」
　　「哪里哪里……好啦，我还有工作要忙，先这样啦。」
　　他陪笑一下，准备要大步离开办公室。
　　「喔还有，那事件好像造成大泽玛利亚相当大的冲击，所以有点失忆症状。」
　　听到头山这句话，他顿时停下脚步。
　　「关于那起事件，她几乎回想不起来。就交给你啦。」
　　「那个，我……」
　　「哎呀～～看着男人的背影，就觉得很可靠啊～～嗯，没错。」
　　头山迅速回到自己的工作岗位。这时他才发现自己被坑了。
　　说实话，他当时觉得自己被塞了颗烫手山芋。他经常有意无意地提起涩谷，观察玛利亚的反应，还去问认识的医生有没有方法能恢复记忆。但玛利亚就是没有任何回想起的迹象，因此目前已处于半放弃状态。毕竟她可是差点就会没命，硬耍掀开那段恐怖回忆，也绝非御法川的个性。
　　「不过，竟然还能活蹦乱跳的……招来事件的人应该不是我，是那家伙才对吧？」
　　御法川嘴里发着牢骚，不过他没注意到，在玛利亚和迦南渐远的背后，停着一辆他们看过的车。
　　
　　
　　「好棒喔！这是什么？」
　　摊商在巷道一字排开，玛利亚显得兴奋不已。
　　「哇！超可爱的！」
　　她一个一个拿起摊贩展售的饰品，连连发出惊叹。其实那里面有大半都是知名厂牌的仿冒品，不过现在的玛利亚看到什么都很高兴，所以并不重要。
　　至于迦南，她原本对这些饰品没什么兴趣，但是看玛利亚那么兴奋，也就好奇地拿起其中一个手环。这手环只由几颗玻璃珠串成，既朴素又有点小，迦南要把手环撑到可以穿过手腕的当下——
　　「啊……」
　　她和玛利亚一起发出声音。那条线脆弱地断裂，玻璃珠哗啦一声洒到地上。正当两个人愣住时，老板的手伸了过来。
　　「谢谢！」
　　而且脸上还带着由不得说不的笑容。
　　
　　
　　「哇啊～～好多高楼大厦！」
　　展现在两人脚下的，是整片上海的俯瞰图。就如玛利亚所说，高楼大厦散布在视野各处，有的聚集在某一区域、有的超高层大楼四周围绕较低建筑，看过去非常有景深感。
　　她们目前的位置，是上海电视塔的了望台——又称「东方明珠」。
　　迦南站在玛利亚身旁欣赏窗外景色时，忽然掏出口袋里的玻璃珠举到眼前，透过其中观察街景。接着，玛利亚也跟着凑过来。关于那颗玻璃珠，是她先前弄坏玻璃手环时，被老板要求照价买下的。
　　「哇！超有趣耶！好像一个海底城市！」
　　玛利亚再度发出惊呼。映在玻璃珠中的景物上下颠倒，再加上内部本来就有的气泡，看起来的确很像海中漂浮的泡泡。
　　迦南再把玻璃珠拿到玛利亚面前，玛利亚不解的表情和海底城市相叠，迦南不禁呵地露出微笑。
　　
　　
　　时间来到中午，饥肠辘辘的两人来到外滩的露天咖啡店。
　　「来，久等了！」
　　服务生精神饱满地送来芭菲（注1），用手撑着脸的玛利亚讶异地看着她离去。那个声音、那个纤瘦身材，总觉得在哪里看过……
　　「怎么了？」
　　「喔，没事。快吃吧！」
　　她这才看向桌上的芭菲。玻璃杯里的水果和冰淇淋塞到快满出来，不过她丝毫不退缩，张开大口要征服这道甜点。
　　「嗯～～超甜、超好吃，而且份量超大！」
　　这时，她突然发现迦南一直盯着自己。
　　「你不吃吗？还是你不喜欢吃甜的？」
　　※注1：一种法式甜点。
　　「不，我很喜欢甜点，因为圆形感觉起来很舒服。」
　　果然只有迦南会用形状描述味道。她拿汤匙舀起冰淇淋送入口中，稍微眯起眼睛。
　　「只是想到，这好像是我第一次跟朋友出去玩。」
　　「咦？为什……」
　　玛利亚直觉地问道，但又马上闭上嘴巴。
　　（对喔，迦南她……）
　　她们认识后不久，迦南淡淡地提起自己的过去。她的家人在战争中丧生，其他想必还有许多玛利亚无法想像的事情，所以直到现在，她都没跟朋友好好玩过。
　　（既然这样——）
　　既然这样，接下来就要创造许多快乐的回忆。一起到各个地方、尝遍各式各样的食物、还要聊好多好多的话，总之，好好享受这个年纪的女孩会做的所有事情就对了。
　　因此，玛利亚可说是身负重任。她得担任迦南接下来这段青春年华的导航员，而眼前第一要务就是——
　　（对了，首先就要来聊天。没有哪个女生不喜欢聊天的！）
　　她的兴致越来越高涨。
　　「迦、迦南！」
　　「嗯？」
　　「我、我们来聊天吧！」
　　「什么？」迦南有些感到不解。「我们不是一直在聊天吗？」
　　「是、是没有错，不过这次你不用太紧张，只要放轻松、非常轻松地聊天就好。很、很快乐喔！」
　　「感觉你有点可怕耶……」
　　玛利亚激动地和迦南「聊天」，但是说到对方可能有兴趣的话题，她自己也完全没有头绪，于是决定从自己的事情聊起。只要对方对其中内容产生兴趣，到时候再从那里延伸出去就行了。这就叫做钓鱼式对话。
　　她从去年告别大学生活，怀着成为摄影师的目标，敲开天堂出版的大门说起。身为一名社会新鲜人，在诸多方面还不太适应，因此犯下许多错误～～她每天晚上都打电话向双胞胎妹妹诉苦，结果竟然被个性沉稳的妹妹狠狠骂了一顿。
　　「她交男朋友之后，也变得不一样了呢。」
　　「喔？这样啊？」
　　（啧，这个话题没有用。）
　　眼见迦南没什么反应，玛利亚开始焦急。她想得到的话题快用完了，于是谈起两年前发生存涩谷的「428事件」。
　　话虽如此，她本人对事件并没什么印象，只依稀记得那是个非常诡异的一天。
　　「你真的完全不记得了吗？」
　　倒是迦南似乎产生兴趣，而第一次加入对话。
　　「428事件」对外声称是涩谷被人设置炸弹，因此在涩谷一带，这个词指的是被警察封锁的真相。可是，被卷进事件的人都知道那是谎言，也知道大泽玛利亚感染UA病毒后，本来还有可能扩散到全世界。
　　迦南也是知道详情的其中一人。
　　「嗯……」玛利亚本人慢条斯理地回想。「记得几个场面，但是非常零散。我想不起来那天是从哪一段『开始』的，这样算是不知道顺序吧？」
　　「『开始』？」
　　「嗯，没错，缺少一个出发点。所有的场面都很唐突，也很不真实，如果没有什么提示告诉我怎么拼凑起来，就没有任何办法。我在哪里遇到谁、做了什么事？是梦、是我自己在事后妄想、还是真有其事——如果我能把这些拼凑起来，或许就能恢复记忆。」
　　「嗯……」
　　「不过，好奇怪喔。我在不同的场面里，被用不同的名字称呼、被可疑男子追着跑、被一大群人挤得喘不过气……对了，还在路上跟一个陌生女子战斗，所以说都被搞混了嘛～～啊，甚至在某个场面中，我竟然还认为迦南已经死了，而哇哇大哭起来……嗯？」
　　她觉得迦南的肩膀好像晃了一下，结果却是转过脸噗哧一美。
　　「咦？什么？怎么了？有那么好笑吗？」
　　「不是，只是觉得很像你会做的事。」
　　「这是在嘲笑我吗！」
　　「没有。」
　　「好啦，算了，看在天气超好、甜点也超好吃的份上，我就不计较了。」
　　她故意鼓起脸颊。
　　「你很喜欢『超』这个字呢。」
　　「咦？」听到迦南提到这点，她一下不知该说什么，感觉有如被戳到痛处。
　　「因为……这个字超棒的嘛。」她用小孩子的口吻回应，亢奋的情绪逐渐冷却。「我呢，常常对自己感到失望。就算试着拿起照相机，仍然无法理解那些美好的事物。我常常在烦恼这样到底好不好，把无法理解的东西拍进照片，应该也没有什么意义吧——」
　　「你真的超厉害。」
　　「什么？」
　　迦南笔直看着玛利亚，眼神非常认真。
　　「你超冷静、超容易开心、又长得超美。」
　　玛利亚的脸颊瞬间变红。
　　「那个…………你在说什么啊？」
　　「而且还超会吃、个性超级纯真。」
　　「这不算是在赞美吧？」
　　她发出抗议，这时迦南抽起桌上纸巾，往她的嘴角一抹，纸巾上便多了层奶油。两人看着纸巾好一会儿，才同时笑出来。
　　
　　
　　先前为两人送上甜点的服务生，从店内一角观察她们。她正在搬运食材，手上抱着有高丽菜图案的纸箱。
　　「真是亲昵啊。」
　　这时，忽然传来某个应该不在这里的人的说话声，女服务生赶紧注意四周。
　　「不、不可以发出声音啦，会被怀疑的。」
　　「她们再来要去哪？」
　　「她们摊开海底隧道的导览手册……」
　　对方没有回应，取而代之地——不知这样说明正不正确，总之纸箱内发出沙沙的咀嚼声。
　　「啊！竟然自己吃起来了！」