　　
　　[[IMG,d537b8c6931c7b2a5a06b5aff9e0bc1e,630,1000,30797]]
　　第七章　对峙
　　
　　1
　　玛利亚还不知道发生什么事情，手臂就被那名女子一拉。
　　随着巨大的轰鸣冲击耳膜，周围发出强烈闪光。虽然她本人并未目睹，舞台上方发生爆炸后，左右两侧的上段跟着破裂窜出火舌。风压和粉尘弥漫至来宾席，让玛利亚身边的记者和摄影师扑倒在地。
　　哀号和咆哮声充斥会场，白色烟雾包围舞台，彷佛要整个藏起似的。各国特勤人员毫不迟疑地冲上舞台。
　　「这、这是怎么回事？」
　　玛利亚茫然地爬起身，在一片粉尘中，看见众人的身影忙不迭地跑来跑去。这时，她察觉上方有一道视线，倏地抬起头，原来是那名女子抱住自己。
　　「啊，谢谢您——」
　　她反射性地要向女子道谢，但话还没说完，女子就迳自离去。
　　「你如果死在这里，我也会很麻烦。」
　　「咦……」
　　「看来，你还有所用处呢。」
　　「用、用处？」
　　女子对她一笑。她明明笑得既美艳又蛊惑人心——不，正因为如此，玛利亚反而感到恐怖。她还想追问下去，但下一秒立刻被人从后面推一把，而淹没到四处奔逃的群众中，就那样被推挤着送到来宾席一角。
　　她着急地拾起头，看到那名女子的背影已经在群众的另一端。众人惊慌地恨不得立刻逃出去，但女子只是悠然地逐渐走远。
　　「等、等一下……！」
　　玛利亚向女子伸出手，但脑中突然感到一阵痛楚而蹲到地上。那不是肉体上的痛，而是先前脑中浮现的记忆片段，不断闪烁强烈讯号造成的。
　　那似乎是沙尘吹起的影像，里面确实有那名女子狼狈的身影，而且还双脚跪在地上。
　　（——我认识，那个人？）
　　不仅如此，在这个场面中，玛利亚还拿着一把手枪，瞄准跪在地上的那名女子。连她自己都不敢置信。与其追问过去到底发生了什么事，她更想知道这究竟是不是真的。
　　『来～～各位，请保持肃静～～』
　　就在这时，现场传出相当格格不入的从容声音。
　　主会场设置的巨型萤幕上，跳出一名3D少女。她的动作相当灵活，造型也像大会吉祥物一样变形过。
　　『请保持冷静～～大家要尊重对方，互相礼让喔！』
　　少女发出电脑合成音讲话的样子很可爱，但是现在这种情况下，根本不会有人听她说话，更甭提把头转过去了。她用力瞪向挤到各个出口前的观众，竖起一跟手指左右摇晃：
　　「喂喂喂，只顾着自己逃命的人，会受到处罚喔！」
　　话才刚说完，场内又响起爆炸声。出口、紧急出口接二连三地发生爆炸，几十个人像叶片般地被炸飞，整个会场又传来凄厉的哀号。
　　粉尘再度笼罩，四周的能见度趋近于零，玛利亚被呛得连连咳嗽。她感觉有东西滚到脚边，待粉尘慢慢散去后——
　　「呀！」
　　那是一名浑身是血、衣服被烧得焦黑、四肢还扭曲成不自然角度的男子。玛利亚的脸色刷地惨白。
　　『哇哈哈哈哈哈！』
　　萤幕中传来尖锐笑声，大家都吓傻似地抬起头。现在出入口完全被瓦砾堵死，3D少女抱着肚子大笑，两条短腿也高兴得踢来踢去。
　　『如各位所见，你们已经被困住了。因为会很危险，请你们稍微待在这里喔，不然的话……』
　　她用手指指向全场，装可爱地眨一下眼睛：
　　『会死掉喔！』
　　
　　
　　场景来到营业前的日式扮装酒店。桑塔那漫不经心地看着吧台角落的电视。当红综艺节目多少能打发一些时间。
　　哈珂在吧台内擦拭玻璃杯和盘子，两人在开店营业前都是这么度过的。
　　这时，有人打开店门．发出当啷当啷的声音。
　　桑塔那回头，看到御法川出现在店门口。他竖起眉毛，阴沉地说道：
　　「又是你这个爱管闲事的家伙啊。我们还没开始营业，快滚。」
　　「今天我是来要求正式采访的。」
　　「你那撮胡子真像我厕所旁边石头上的青苔，把它剃干净再来吧。」
　　「不好意思，这次我要采访的对象，不是嘴唇厚到像是罐了一整瓶辣椒酱的大叔。」
　　御法川走过桑塔那旁边，来到吧台前。桑塔那发出「喂」的一声站起，他也不加理会。
　　「你来自消失的村子对吧？」
　　听到御法川劈头就这样问，哈珂吓得僵直身体。
　　「告诉我，你们村子的人是不是都受到组织控制？如果是，你又为什么在这里？」
　　「想干嘛！」
　　桑塔那整个人靠过来。这对御法川是个很危险的赌注。这两人说不定就是追杀他们的组织成员，但他选择相信自己的直觉——别人称作三流，但也是自己身为记者培养出的直觉。
　　（这女的不像那群组织，能够杀人不眨眼。）
　　「UA病毒——」
　　听到这个字眼，不仅是哈珂，连来到他背后的桑塔那也停下动作。
　　「我知道涩谷的恐怖攻击事件。不过在那之前，听说就有几个战场跟毫无关连的地方被用来做实验。你也是被害者之一吧？」
　　「——」
　　电视机传来的笑声特别扰人。哈珂不肯正眼看御法川，御法川的视线则紧追不放，神色更加凝重。
　　「如果掳走大泽的人是说真的，那个村子的人都拥有特殊能力。之前你也对我说话了吧，其实你不是不会说话，是刻意不开口说话对不对？」
　　「喂，你……！」
　　桑塔那再也无法忍受，愤怒地要揪住御法川。就在这时——
　　『现在插播最新消息。』
　　综艺节目突然切换成紧急新闻，播报员的神情相当紧绷。
　　『召开NBCR，反恐国际安全合作会议的上海和平国际会议中心，就在刚才发生数起爆炸事件。』
　　「什么！」
　　御法川不敢相信自己的耳朵，整个人跳起来抓住电视机，力道之猛烈，连桑塔那都被撞开。
　　电视上是国际会议中心外混乱的景象，建筑中可以看到几串黑烟向上窜升。
　　『目前推测包含与会者、采访记者等约九十名人员被困在会场内；各国出席的高层则尚无任何消息——』
　　「这……」
　　桑塔纳也认真起来。御法川呆了半晌，接着瞬间抬起头。
　　「大泽——！」
　　然后像子弹似地冲出店门，哈珂也跟着要追过去——
　　「哈珂，不行！」
　　「！」
　　桑塔那严肃地盯着哈珂。
　　「这件事跟你没有关系。」
　　哈珂回到吧台内侧，面容相当难过。桑塔那看了哈珂好一阵子，才从怀里取出手机，拨出熟悉的号码，但对方并没接听。
　　他焦躁地咂了一声。
　　2
　　控制室的萤幕上，秀出会场上的各个主要出入口。梁琪看准人潮聚集到那些出入口时——
　　「Get　some！」
　　——她每按一次按钮，画面就发出白光，再转为红色。
　　「Get　some！Get　some！Get　some！」
　　画面中的人一波接着一波被炸飞，瓦砾从上方倾泻而下。
　　她单脚翘在柯明古兹的椅背上，高兴地按着按钮，眼睛里还带有狂喜之色。
　　各国高层在数名特勤的重重护卫下，依序穿过紧急通道。戴达拉派来的维安人员在前头带路。
　　「快移动快移动！」
　　特勤们一边大吼，一边引导高层们至电梯内。到达地下停车场后，按照计划会有另一批特勤备妥轿车待命。负责保护美国总统的特勤对配在衣服上的无线电叫道：
　　「报告司令部，目前正引导POTUS（注2）至室外避难，目标为地点C——」
　　刹那间，后方又发生爆炸。特勤们向前倾倒，但仍不忘保护处在中心的总统。电梯化做一堆瓦砾，扬起半天高的粉尘。总统吓得整张脸扭曲，高高挥着双手。
　　「天啊！到底怎么回事！」
　　「报告司令部，A路线遭到截断！」
　　「只能寻求其他路线了。」
　　他们看向戴达拉的人员，请对方帮忙带路。
　　「这条路只能通往地下避难室。」
　　听到这个回答，各国特勤迅速相视，互相确认意见。
　　「了解。报告司令部，改走E路线，重复，改走E路线！」
　　「Move　out！」
　　「快走！快走！」
　　他们发出吆喝，包围各个高层的人群掉头，原路折返回去。
　　位于主会场的大批观众想用手机和外界联络，但没有任何人成功。连中国军警的无线电也发挥不了作用。看来是有人启动了电磁波干扰。
　　「主谋在控制室！」
　　照现况看来，只能靠内部现有战力消灭主谋了。在会场外待命的军警，一窝蜂地持枪跑向外部挑空的室内通道。爆炸产生的烟雾不断从楼下飘上来，掩盖住可能还在低伏瓦砾堆中的伤患，但他们连看都不看一眼，只顾着前往目标处。枣集各国高层的会议遭到恐怖攻击，可是攸关国家威信，因此必须尽速防止伤害继续扩大。※注2：美国总统「President　of　the　United　States」之头字语。
　　前方通道旁出现戴达拉的维安人员。中国方军警对他们挥手说道：
　　「我们找到犯人藏身处了！你们也一起来！」
　　这时，戴达拉的维安人员做出他们做梦也想不到的举动。他们举起瑞士制突袭步枪，毫不犹豫地开火。
　　「咕啊！」
　　两三个人来不及反应，便倒了下去。其余几名逃过一劫的，躲进柱子后方或通道转角。下一秒，他们藏身的柱子和墙壁上也布满无数弹孔。
　　中国军警也展开回击，通道上顿时响起震耳欲聋的枪声。
　　「可恶，他们竟然就是——」
　　事发至此，他们终于察觉戴达拉跟这起恐怖攻击的关联。在憎恨和焦躁之下，他们驱使自己不停地扣扳机。
　　「嗯？」
　　有人看向刚才他们过来的地方。
　　通道前方缓缓走来一名女子。她右手边的玻璃窗被戴达拉方射得粉碎，但她——阿尔法特仍往前走着，完全不以为意。有人胸部中弹，倒在她的脚边呻吟，她也丝毫不看一眼，继续走自己的路。
　　「真教人怀念。」她闻着硝烟和爆炸后的粉尘味，自顾自地开口。
　　「这个充满憎恨的空间——」
　　（阿尔法特，你无人能敌。）
　　亡灵的声音出现在耳际。
　　（但是，你若没有目的，只有一己之欲望……）
　　一名中国军警要制伏她，一面注意着前方一面大喝。
　　「那边那个女的，不准动！要是再接近——」
　　突然之间，对方已经凑到他面前，把枪口抵上太阳穴。结果这个人还没搞清楚发生了什么事，就被子弹贯穿头部当场死亡。阿尔法特并没改变速度，继续缓缓前进。
　　「夏姆，我就证明给你看。」
　　阵阵像雾一般的枪烟中，火光在她前后接连不断地闪烁，但没有任何一发子弹打到她。
　　「就算我有一己之欲，照样是无敌之身。」
　　
　　
　　阿尔法特进入控制室，在场的还有柯明古兹和梁琪。
　　「避难室的情况如何？」
　　「没有问题。」柯明古兹专心盯着萤幕。「空调已设定为负压模式，他们将在不知不觉间慢慢地……真是愚蠢得可悲啊。」
　　「感染者是谁？」
　　阿尔法特凑到萤幕前。那群高层大多在避难室里缩成一团，其他还有人在看内部电视播放的新闻、或一边发出不明哭号一边来回踱步、或受伤躺在一旁——梁琪喜孜孜地指出其中一人。
　　「这个日本的副秘书长，只剩十五分钟可以活了。」
　　「都跟计划完全一样嘛。」阿尔法特的语气很平淡。「一切都很顺利，没有什么阻碍。」
　　这时，梁琪看向阿尔法特。
　　「不。这样一来，姊姊大人会觉得没有意思吧？所以我准备了精采的余兴节目。」
　　主会场内寂静无声，大家被集中在场中央，周围的枪口闪着凶光。中国军警离开后，戴达拉的维安人员随即接收，并监控场上所有观众。
　　玛利亚也在其中，她低垂着头，不知该如何是好。她已看过无数次有关恐怖分子的新闻报导，又因为本身就很注意中东问题，之前也研究过相关背景。但她万万也没想到，自己有一天也会被卷进来。
　　这时，巡逻人员在玛利亚旁边停下，看着自己手中的照相机。
　　「有、有什么事吗？」
　　「这种时候还拿一台这么好的相机啊？给我瞧瞧。」
　　对方操着浓烈口音的英文，一把抢走她手中的照相机。
　　「还给我！」
　　玛利亚气得立刻抢回照相机。对方缩了一下肩膀，露出「哎呀呀～～」的样子。不论发生什么情况，这都是玛利亚出于自愿、同时也是御法川托付的重大任务。而且，这台照相机是让她正眼面对迦南的唯一方法，也是她的力量。
　　接着——
　　『登～～登～～登～～登-』
　　现场又响起3D少女状况外的声音。
　　『来自日本的，大泽玛利亚小姐，大泽玛利亚小姐——』
　　「咦！？」被念到的人就是玛利亚，她不禁站起身来。3D少女一边旋转，一边继续广播：
　　『请至中央控制室，您的朋友正在等您。』
　　听到「朋友」两个字，玛利亚的脑中立刻浮现迦南的脸，同时也直觉到这一点。现在发起恐怖活动的，正是迦南的「敌人」，也就是搅乱自称Boner的少年、以及其他许多命运的家伙。
　　「喔，好像就是你呢。」
　　先前要拿走照相机的人，拿枪抵住玛利亚的背，接着又露出嘲弄般的笑容，把枪口往下移到臀部——
　　「不要碰我。」
　　「什么？」
　　「我自己会走。」
　　玛利亚尽可能逞强，瞪了对方一眼。
　　
　　
　　迦南把弹匣装进手枪，发出响亮的喀嚓声。
　　她跟云云分开后，先回一趟住处换衣服，重新整顿装备。室内电视机正在播放恐怖攻击的新闻。
　　夏目说的没错，戴达拉会负责国际会议的维安工作，实在是非常可疑～～他们拿云云当幌子的声东击西之计，也跟着真相大白。想必他们是要暂时引开自己的视线。
　　迦南的眼神转趋险恶。
　　（阿尔法特——！）
　　这次行动还真大费周章，阿尔法特本人很可能就在国际会议中心。至今曾有好几次正面交手的机会，包括涩谷的那起事件，但最后都无法做出了断。因此这次非成功不可，她不会再失去任何东西，也不会再被夺走任何东西。
　　在她体内流窜的憎恨情感，化做强烈的悸动。而更重要的，是玛利亚。那个叫做梁琪的人特地把那种照片缝在云云身上，用意也很明显。她压根就没指望云云他们能成功吧。她是在引诱自己。陷阱的可能性非常高，但是——
　　（我怎么可能，再让你夺走任何东西呢——）
　　迦南正准备出发时，手机突然响起。
　　「我这里有些资料提供给你。」
　　电话的另一端是夏目。
　　「什么？」
　　迦南平淡地问道。
　　「地下道有一条通往会议中心的送货路线。我现在就用手机把可以侵入的地点传过去。」
　　听到这句意料之外的话，迎南皱起眉头。
　　「……这并不是任务。」
　　「没错，我也很清楚。一切就随你去做。」
　　现在没时间去探究对方的真正意图。以夏目的立场看来，她无法坐视「蛇」发动恐怖行动，所以才会想找个免洗佣兵代劳吧。迦南如此解读，握紧手机离开住处。
　　
　　
　　地下避难室里挂着一个指针型时钟，时针跟分针都停在十二点的位置动也不动。不用说，聚在这里的要角们也没有在看。
　　控制室内的萤幕把避难室做局部放大，日本来的副秘书长一个人擦着斗大的汗珠，从刚刚开始就有些喘不过气。
　　「快开始了快开始了！」
　　梁琪忍不住发出笑声，这时控制室的门开放。是玛利亚。她的手被固定在背后，由戴达拉的人用枪顶着走进来。玛利亚一见到阿尔法特，立刻「啊」地露出惊讶表情；阿尔法特知道她来后，侧眼看向梁琪。梁琪毫不在意，用高兴的语气开口：
　　「欢迎光临，大泽玛利亚。你来得正好。」
　　「迦南在哪里？」
　　她听到这充满挑衅的问题，脸色刷地一变，扭身往玛利亚的太阳穴送上一记回旋踢。
　　玛利亚连声音都发不出来，便当场倒地。她很快就分不清自己的身体怎么了，意识相当朦胧，身上的疼痛也像梦境般地遥远。但隔没多久，她的头发被一把抓起，意识也跟着回来。
　　「呜……！」
　　（好可怕……）
　　她再怎么逞强，到这里已经是极限了。这早就不是她的世界该有的样子。梁琪仍然粗鲁地抓着她的头发，从她的口袋中拿出手机。
　　「不用着急，我会帮你拨电话给她的。柯明古兹，暂时关掉电磁波干扰。」
　　柯明古兹默默点头，操作架上型电磁波装置后，梁琪再拨出手机。
　　「来吧……你最重要的朋友会不会接呢？」
　　「玛利亚吗！？」
　　电话几乎还没响，迦南的声音就大声传出。连梁琪都不自觉把耳朵移阅。
　　（迦南——！）
　　玛利亚也听到了。她的声音既怀念又可靠，同时也让人感到难过。
　　梁琪重新拿好电话，露出邪恶的笑容。
　　「这里是屈服于恐怖分子淫威之下的国际会议中心，我们有位小姐想跟您说话——来吧，你这个贱货。」
　　玛利亚被硬扯着头发，但她还是把脸撇向一边顽强抵抗。梁琪大发雷霆，抡起拳头朝她的脸颊敲下去。
　　「呜！」
　　她的口中喷出鲜血，整个脸撞到地面，手机也被扔在一旁。
　　「玛利亚！？到底怎么了？」
　　话筒里传来的声音，让她泛出泪水。
　　「迦南……对不起，我又被抓走了。」
　　她虚弱地开口。另一端的迦南听到这句话，瞬间屏住呼吸。同时，头上传来梁琪得意的笑声。
　　「迦南……对不起……对不起……」
　　（『迦南』吗……）
　　阿尔法特看着玛利亚，脑中忽然闪过某个死寂街角的画面。
　　她坐在生锈的铁桶上，双腿不停晃来晃去。
　　当时她还是一个少女。
　　「迦南？」
　　「没错——从今天开始，你就叫做迦南。」
　　这里是中东的阿富汗，夏姆用低沉嗓音如此说着。她皱了皱眉头。
　　「『希望之地』？你给一个肮脏的小鬼取这么伟大的名字啊？」
　　「你有双亲留下的资产，也有人脉，对那力量薄弱的组织来说，你就像这名字一样，是带给他们救赎的女神。」
　　「你是怎么想的？我真有那么高的价值？」
　　「我的工作就是锻链你，让你拥有那样的价值，然后我也拿了相当的报酬。」
　　夏姆说得一派沉着，阿尔法特则不改挑衅的表情。
　　「你有把握吗？」
　　「至少有可能。」
　　她轻轻跳下铁桶，长发在空中拂扫过，然后重新面对夏姆。
　　
　　[[IMG,ccdf1b21b28ab3416694269eb4c77d5f,634,1000,137384]]
　　
　　「我就来达成你的期待。」
　　她带着挑战的眼神伸出手。
　　阿尔法特盯着自己现在的手，眯起眼睛发出自嘲似的轻笑。
　　「但是，你不要……」
　　这时，她和梁琪都被玛利亚的低语吸引过去。
　　「不要过来！」
　　「你在干嘛！」
　　梁琪勃然大怒，连眉毛都竖直起来。而且不只是她——
　　「玛利亚！？」
　　迦南也发出不敢置信的声音。玛利亚即使颤抖着身体，也像乌龟一样拼命伸长脖子，对着手机叫道：
　　「我最讨厌你了！你也知道我很怕你吧？所以不要过来，我不想再看到你，也最讨厌你！所以——」
　　（这一定是陷阱。我老是依赖迦南，造成她的麻烦，却从来没想过好好了解她。这种时候哪有脸——）
　　「不要过来！」
　　她用尽力气放声大喊。这是她挤出的最后一丝勇气、以及对迦南的友情表现。她厌恶败给恐惧、败给恐怖分子、还让迦南因此涉险的自己。这样一来，她们是真的再也见不了面、再也做不成朋友了。
　　「哎呀，你说得够多了！」
　　梁琪不耐烦地拿起手机。
　　「迦南，听到了吗？被你的朋友讨厌，想必很难过吧？但是不管这丫头说什么、还是你来或不来，她的命都……」
　　「你是谁？把玛利亚还来！」
　　「别……开玩笑了————！」
　　她的愤怒已突破极限，脸上表情也极其扭曲。手机咚地一声被砸到地上。
　　「这种低俗肤浅的东西，就是你说的余兴节目？」
　　阿尔法特冷淡地发出意见，梁琪紧紧咬住嘴唇，肩膀上下起伏。
　　「之前我也问过了，你到底在追求什么？」
　　「爱！」
　　梁琪喊道。唯有这点她非常肯定，但阿尔法特却连眉毛都不动一下。
　　「ㄞˋ？」
　　「就是爱啊，姊姊大人！」
　　她整个人扑上去似地，对阿尔法特热切宣言。玛利亚趁两人转移注意力时，对手机大叫：
　　「别来啊，迦南！」
　　这一叫如同破坏了两人间的气氛。梁琪的最后一点耐性终于被磨光，她拿出手枪——
　　「不管她来不来，你的小命就到此为止了！」
　　枪口抵上玛利亚的后脑杓——
　　磅——无情的枪声响起。
　　
　　
　　「玛利亚！」
　　正在地下道赶路的迦南双眼圆睁。她听见枪声后，手机就中断通讯，不管她再怎么喊，听筒都只传来空洞的嘟嘟声。
　　她铁青着脸，露出野兽一般的狰狞表情，并且加快脚步。
　　
　　
　　柯明古兹吞了一口口水。控制室内安静地叫人耳朵发痛。
　　枪口正冒出硝烟，但那不是梁琪的手枪，而是阿尔法特以闪电之速拔出的手枪。
　　梁琪用左手按住右手，阿尔法特也没把枪放下。
　　「迷失在恨意中的人，充其量只是个二流士兵；无法跟这种感情共处的话，最好早点抛弃。」
　　梁琪的手枪掉到角落。她愤恨地瞄了一眼，再转回阿尔法特。
　　「那么——迷失在爱当中的人呢？」
　　「这个嘛，不是挺有趣的？」阿尔法特放下枪，不正面回答。但她又补上一句：「真可笑。」
　　她的拳头一震，阿尔法特兴趣缺缺地转过身。
　　「把这场闹剧收一收，你还有任务要办。」
　　她盯着阿尔法特的视线宛如熊熊烈火，有一瞬间还以为感情即将爆发。但她紧握的拳头却失去力量——
　　「知道了。现在开始播送画面。」
　　——然后用附身抽离身体的表情看向主机。倒在她上的玛利亚对看着萤幕的阿尔法特开口：
　　「那个……」
　　「别搞错了。」
　　「咦？」
　　「你的任务就是要活着。」
　　「活着……？」
　　「而且就算你叫破喉咙，迦南一样会来这里吧？就跟『那个时候』一样。」
　　玛利亚不懂她说的「那个时候」是什么，但她也明白迦南一定会来。就算迦南知道这是陷阱、就算被自己这位朋友拒绝过一次，也绝对会来救她的。
　　被梁琪踢到的地方很痛，但她心中的痛楚更加灼热强烈。她把嘴唇咬到快渗出血，忍住懊悔和悲惨的泪水。
　　「咕啊……！」
　　这时，她听见有人在痛苦呻吟，倏地抬起头来。
　　「开始啦。」
　　阿尔法特和柯明古兹看着避难室的画面。日本副秘书长压住喉咙和胸口，发出困兽的声音不停挣扎。首相吓了一跳，要对他说些什么，却被一把推开。副秘书长起身颤巍巍走了几步，又突然像断了线的人偶双膝跪下。他原本的痛苦神情不再，但是……
　　「啊……啊啊……啊……」
　　他垂下头，发出微弱呻吟。这时，玛利亚发现他双手、颈部上的血管突起，迅速蔓延至全身，最后甚至布满整张脸。但这样彷佛还嫌不够，连眼睛里都爬满微血管。
　　接着，他往后倒下，嘴巴、鼻孔、耳朵——全身一起喷发鲜血。
　　血柱喷洒满地，四周立刻发出一片惊叫。这时，究竟有多少人注意到墙上的钟开始走了呢？
　　「这……」
　　玛利亚愕然地低语。
　　「该不会……」
　　「如你所见。」
　　阿尔法特开口。
　　「就是UA病毒。」
　　3
　　国际会议中心内，三名戴达拉维安人员聚在一起交谈。他们周围遍布中国军警的尸体，柱子和地板上也留育冲锋枪的弹痕。
　　突然间，一块天花板从头顶上掉下。他们闪身躲开，慌忙地抬头往上看，但那里的人影早就落到地面。
　　「啥！？」
　　三人虽然惊讶，还是很快地反应过来，拿起冲锋枪直接在近距离射击。三支枪口喷出火舌，但是那人影——迦南像一阵风似地呼啸过，结果他们互相打到对方，发出惨叫后倒下。
　　「有入侵者！」
　　其他维安人员围上来，但是在迦南「眼」中，那些破空而来的子弹都如同慢动作特效。她闪避着子弹轨迹，脚步完全没有停下来。
　　数名敌人打算采近距离攻击，她依然从缝隙间钻过。明明就靠那么近，敌人的拳脚刀枪却一点也碰不到她，出招后反而是自己被击中要害，连声音都发不出就当场倒地。那画面看起来，就如同一群人被卷入暴风中。
　　「这、这就是……」
　　迦南从出现到刚才的战斗，都在控制室的萤幕上看得一清二楚。柯明古兹几乎看儍了眼。
　　「这就是联觉吗……不，根本已经远远超过了。」
　　这时，阿尔法特倏地转身，彷佛要切穿空气。
　　「您要去哪里？」
　　柯明古兹问道。这也是梁琪想问的问题——她投以阿尔法特狂乱的眼神，但对方连看都不看，迳自走出控制室。
　　梁琪用力咬住拇指，不消多久便渗出血来。
　　
　　
　　迦南继续全力奔驰，她「看」见一股温柔的光。目前电梯无法使用，她便冲上楼梯，逐一击倒碍事的敌人。当她踏上通往控制室的通道时——
　　「！」
　　她瞬间停下脚步，在紧急煞车中控制身体拿枪摆好架式。
　　「讨厌的『颜色』。」
　　这就是她在亲眼看到对方前，能先一步得知的原因。
　　「喔？我是什么样的颜色？」
　　阿尔法特挡在前方，好奇地问道。但迦南没有回答，只是举着手枪咬紧嘴唇。
　　从她们初次见面起，便一直是如此。六年前，阿尔法特以委托人的身分出现在夏姆和她面前起，那种「颜色」就一直教她心神不宁。
　　（为什么，偏偏要跟「这个人」——）
　　「可喜可贺。」
　　阿尔法特没来由地说出这句话，就像在闲话家常。
　　「那个男的说过：『了解恐惧的人，不会受动于憎恨』。」
　　没错，同样是在六年前，她委托铁之抗争代理人——夏姆夺取UA原型病毒。中东爆发和大国的战争时，大国以最高机密在某村子内散布UA病毒进行实验，透过该实验结果，重组病毒基因提高攻击效能后的产物，就是UA原型病毒。
　　阿尔法特说她为了「解放者」，要取得准备运送至以色列的病毒，藉以诱出夏姆，成功利用他得到原型病毒。
　　此外，阿尔法特还有一个目的——夏姆的性命。她认定养育自己成长的人，未来只会越来越成为她的麻烦。
　　她在运送原型病毒的列车上支开夏姆和迦南，趁迦南不在之际朝夏姆开枪。
　　夏姆身亡时，脸上还有一抹淡淡微笑。
　　「了解恐惧的人，不会受动于憎恨。迦南她——和你、和我都不一样。」
　　他并非不服输的人，这点阿尔法特很清楚。也就是说，他那句话是事实——不，应该说「曾经是」事实才对。因为——
　　「可喜可贺，」阿尔法特又再说一次。「你也『堕落』到跟我一样的地步了。」
　　她的美貌中带着嘲笑。
　　「你的眼中充满憎恨。」
　　「什么？」
　　「这东西——」
　　她把手伸入怀里，迦南立刻抓紧手枪，不过她拿出来丢到地上的，只是一条线。
　　「——就是你的『光』吧？」
　　「！」
　　迦南不作多想立刻开枪，但只打到对方的残影。阿尔法特卷起一阵风绕到侧面，手上同样多出一把枪。
　　双方仅隔着三公尺对峙，枪口互相指向要害。
　　「怎么啦？」阿尔法特还有闲情逸致露出笑容。「你的反应在动摇喔。当时的你才没这么脆弱。」
　　「…………」
　　「就连我杀了夏姆后也一样。」
　　迦南被这句话激怒，接连扣下好几次扳机，弹出的弹壳掉到地上发出声响。不过受到冲击的，反而是她的手臂和肩膀。阿尔法特以特技般的动作躲过子弹，同时拉近两人间的距离。一个前翻，力道强劲的脚跟朝迦南踢下去。
　　「唔！」
　　迦南好不容易握住差点松开的手枪。伹阿尔法特的动作并没停止，她维持在贴身距离，要攻击自己的手肘和膝盖。这时，一道蓝色微光闪过迦南的视线。
　　「！」
　　那是阿尔法特的杀意。迦南轻轻用右脚蹬地，另一只脚以阿尔法特为踏脚处跳开。对方从下发射的子弹擦过她的下巴。
　　（对了，只要看出她的「颜色」——）
　　迦南一面应付对方的肉搏猛攻，一面要看出「颜色」。她发现蓝色火焰形成另一个阿尔法特，那就是她接下来的样子。只要看穿对方的举动，不论对手是谁，就都不会输了——
　　可是，那道蓝光竟然混入不应出现在现场的「颜色」。金色光芒变成蓝色，也就是玛利亚发出的「拒绝」之色。
　　迦南大感震惊，在她的视线中，一切「颜色」突然都消失了。
　　同一时间，手中的枪被打飞出去。
　　「怎样？因为憎恨而战斗的感觉如何？」
　　她被阿尔法特压着打，完全处于守势。
　　「跟一团烂泥一样吧？」
　　她退到墙边，咽喉被阿尔法特用力掐住，发出「咕」的一声，僵硬的身体就这样被固定在墙上。阿尔法特还勾住她的脚，让她完全无法动弹。
　　阿尔法特带有几分锐利的面孔，这时浮现称得上是妖艳的表情。
　　「你越挣扎，只会越被拖进无尽的深渊。」
　　迦南的嘴角淌着血，挤出全身力气瞪视阿尔法特。阿尔法特则彷佛要讲爱的悄悄话，把脸凑到她的肩膀上。
　　「那次的屈辱，我……忍耐，然后，我已经重新站起了。」
　　「光、光用说的……」
　　她松开全身上下的神经，寻找机会反击。
　　「我就证明给你看。」
　　这一瞬间，阿尔法特放松力道。迦南没有错过这机会，一口气解放四肢挣脱控制，在地上翻滚舍起手枪，再迅速转过身体，瞄准蓝色光芒——她早已习惯这一连串的动作，而变成一种自然反应了。
　　可是——
　　「！？」
　　她「看」不到任何蓝色光芒。「看」对迦南而言，并非使用肉眼，而是依靠听觉、触觉、嗅觉等所有感官掌握敌人；因此「看」不到的意思，就是感觉不到敌意。
　　接着又传来一阵冲击，她的手枪再一次被打飞出去。
　　这时她才汪意到，一把冒烟的枪口就出现在自己眼前。沿着枪口往上看，是阿尔法特。她的眼神中流露出怜悯。
　　「夏姆，这就是希望之地……或者，该说是『绝望』吗？」
　　迦南如同被蛇盯死的青蛙，完全无法动弹。现在她终于发现：不是自己「看」不到阿尔法特的颜色，而是整个世界的「颜色」全部都消失了。
　　（为什么——）
　　这念头夺走迦南最后一丝求生本能。她的脑中只浮现一个人的温柔笑容——那是她已经失去的朋友。
　　枪声响起。
　　空弹壳铿地发出清脆声响。距离迦南头顶仅仅几公分处，出现一个新的弹孔。
　　迦南怒视阿尔法特，对方则露出无惧的笑容。
　　「我还不会杀掉你。」她干脆地扔掉手枪。「我们还有得玩。余兴节目接下来才要开始喔。你就跟你的『光』继续挣扎下去吧。」
　　她发出冷笑，踩着响亮的脚步离去。
　　（玛利亚——）
　　迦南低喃这个名字，眼神如同被抛下的孤儿。
　　
　　
　　（迦南——）
　　玛利亚仍然倒在地上，双手受到控制。
　　她盯着虚无的空中，如同在乞求某样东西。
　　——下集待续——
　　[[IMG,5e6d6e38a1ccb8be55b0399e644ac7b1,636,1000,139975]]