　　第一章　重逢之地
　　
　　1
　　在蒸腾的热气下，阳光产生折射现象。
　　一切景象都多了层朦胧，不断摇曳着，只有一名戴着连衣帽的少女轮廓清晰可见。她全身散发出只要不小心摸到一下，就会遭到劈斩的气息，如果是在我熟悉的日本街头遇到她，肯定早就逃之夭夭了。那我为什么还要主动接近她呢？
　　难道我真的希望被她攻击？当时的我比现在还对自己不耐，既肤浅、又不懂世事，所以才会追求容易理解的伤口和痛苦～～更甚者，我希望有个东西能打散自己的一切——一切的想法、价值观、以及迷惘。
　　在这荣华富贵已经消失好几千年，只剩天空依旧湛蓝的破败街角，我奔向那名少女。
　　她每一步都走得沉重，干燥的风拂过她的肌肤、耳畔，搔弄她的头发。
　　「CANAAN。」
　　我唤着她的名字，逐步靠近——
　　「大泽。喂，大泽玛利亚！」
　　突然有人在耳边大喊，让玛利亚吓了一跳。她看向旁边，发现一个男的正盯着自己猛瞧。那个人是她的上司——御法川实。
　　「前辈在飞机上睡不着觉，你还敢呼呼大睡啊？何况还是第一次去国外工作呢。」
　　「非、非常对不起。」
　　「口水都流出来了。」
　　被御法川这么一讲，玛利亚赶紧抹抹嘴角。但不论她怎么抹，手上都是干的。
　　「骗你的啦。」
　　「实、实先生！」
　　在东京飞往上海的飞机上，玛利亚再度低下头。
　　「对不起，我昨天太兴奋了，结果睡不着觉。」
　　「又不是什么毕业旅行。这是你第一次出国吗？」
　　「啊，不是。以前——跟父亲去过中东。」
　　「中东？」
　　御法川重复了一次，不过他对这话题并不是很有兴趣。他看着手上的资料说道：
　　「这些采访内容我看是不用太期待啦。什么『日式Cosplay酒吧·中国四千年历史的神秘仪式，你好，极乐净土！』、『离奇！村民在一夜间全部消失的村庄？』之类的。」
　　这些是出版社社长提供的暂定企划标题。
　　「没意思！真是太没意思了！这种企划哪需要我们特地跑去上海采访啊！」
　　「可、可是实先生，您不是常这样说吗？『我可是天生的一流作家，像我这样的人啊，题材都会主动找上门来。』所以不论在什么地方、要做什么样的企划，实先生都一定能挖出好题材的！」
　　「自己说说是无妨啦，不过换成别人，而且还是被一个菜鸟说的话，就觉得有点被看扁了呢。」
　　御法川抓抓头发，让视线飘到远方。这个人三十二岁，本来就不太注重打扮和发型，不过他深信自己认真起来时，依然称得上是个美男子。
　　「您多心了啦～～我很仰慕自信满满的实先生，我一定会好好努力，不让自己成为绊脚石的。」
　　「这就是所谓的『初生之犊不畏虎』吗？」
　　头山社长要他带着玛利亚，以同行摄影师的身分一起出外采访时，他就对此大表不满，抗议为什么要带一个菜鸟同行；但年轻的玛利亚敢冲敢做，反而让他在气势上先输一截。
　　这时玛利亚羞红了脸。
　　「当、当时人家是很认真的，但是让别人来说这句话，就觉得好丢脸……」
　　「傻瓜。」御法川盘起双手，整个人往后靠。「这么说来，你进入公司后，我们还没有像这样交谈过呢．说说看你为什么想当摄影师吧。」
　　「因为我想增广自己的视野。」
　　「增广视野？」
　　「是的。虽然我们的双眼时时刻刻接受各式各样的事物，但实际上似乎并非如此。应该说我们常刻意闭上眼睛，不去看某些东西吧。因为……赤裸裸的真相，是很痛苦的。」
　　「啊～～」
　　御法川戴起耳机，转到新闻频道。不知他究竟有没有在听。
　　「透过照片，我们能藉由别人的双眼看清事物。就算自己闭上眼睛，还有别人的眼睛过滤，令我们『看到』现实。」
　　玛利亚的脸颊开始变红，眼睛也闪着光芒，看起来充满热忱。
　　「所以我更应该好好看清楚。因为我将成为大家的『眼睛』，我不能选择无视，一定要看得更多、更广才行。」
　　「原来如此。」御法川颔首。「这正是我们的职责。世人越不愿面对的事物，我们就越要让他们看到……」
　　他正想以前辈之姿好好开导一番，机上却刚好开始分送餐点。
　　「哇～～实先生，这条鱼很鲜美呢！」
　　玛利亚的心思已经转移到食物上，眼睛亮得和先前说那番话时不相上下，甚至是过之而无不及。她露出笑容，像个十几岁的少女，御法川在旁看着，只能叹一口气。
　　「这就是获选过绿山学院校园小姐的人吗……外表不在话下，内在倒是跟小学生没什么两样。你跟大学同学有没有好好相处啊？」
　　「您说什么？」
　　「没事。」
　　他放弃教育新人，开始专心在自己的耳机上。现在正在报导他们的目的地——上海举行的反恐国际会议消息。
　　「距离中国上海举办之NBCR反恐国际安全合作会议，也就是『反恐国际会议』剩下八天，当地已经展开武警的重要人物护卫特训……」
　　「只能当个三流八卦杂志的记者，这样就玩完了吗？」御法川喃喃开口。「我绝对要挖出个大事件，大肆报导一番。」
　　隔壁的玛利亚也暂时放下餐具，隔着玻璃看向窗外。
　　（没错，我想要看——）
　　她用更细小、连御法川都听不见的声音说道。
　　（不装做没看到、不把眼睛闭起。未知的世界虽然可怕——但我觉得那个人，正面对着我不愿见到、与我不同的事物。）
　　（没错吧？）
　　「迦南——」
　　2
　　「哇！」
　　玛利亚按下相机快门。
　　「好棒！」
　　大片的红色布幔翻动着，她对准姿态轻盈的女舞者，又按下快门。
　　「超厉害的！」
　　路上被人潮塞得水泄不通，一不小心就可能淹没其中，再也游不回原本的地方。道路两旁的摊贩一棚接着一棚，每个摊位飘来的香气都挑逗着食欲。此外还有男男女女配合不断播放的音乐，即兴跳出各种舞蹈。
　　这是上海的夏日庆典现场。他们本来不打算在这里采访，但御法川认为这或许能当做额外内容，才如此提议。
　　玛利亚忙着按快门捕捉画面。取景器中看到的，是和日本截然不同的另一种生活空间。红色，蓝色、黑色、白色、金色、银色……所有想得到的色彩到处喧闹、夺人眼目；在这闻名亚洲的世界之都，不论是人民、服装、音乐、舞蹈，乃至于身上配饰，都充满杂乱而混沌的气氛，彷佛是整个上海的形象化。
　　这时，御法川把手伸向玛利亚的相机。
　　「给我看看，我帮你检查。」
　　「现在不行啦，这又不是数位相机。」
　　玛利亚直拿手中的半幅相机拍照，御法川则是一脸呆滞。
　　「你知不知道现在是何年何月？」
　　「相片就是要亲手处理，才能成为『大泽玛利亚之眼』。啊，那里有人在后空翻！太厉害了！」
　　她似乎也感染到庆典气氛而乐在其中，忙着更换相机底片，不顾旁边的御法川又叹一口气。
　　「呀！？」
　　她突然发出怪叫，整个身体吓得僵住。因为有人偷摸一把她的臀部。
　　「实、实先生，您在做什么……！」
　　她猛然回头，却不见上司身影，取而代之的是一个身形矮小，看起来人还不错的老人。
　　「喔喔～～」
　　这名老人满是皱纹的脸上露出笑容，来回抚摸玛利亚短裙下露出的部位。
　　「不错、不错，腿有点粗，不过这代表你很健康。而且屁股也挺翘的，那胸部呢？丰不丰满啊？虽然看上去不太有料，嗳，无妨！」
　　老人频频点头，不管玛利亚已经僵在原处，便要伸出狼爪——
　　「喂！」
　　这时，老人的手被挡下来，身旁跟着出现一名少年。
　　「住手，她已经不高兴了。」
　　「咦？可是……」
　　「没有什么可是。啊，真的很抱歉。」
　　这名约十二、三岁的少年向玛利亚表达歉意。他的相貌端正，看起来相当聪明。相对之下，那老人则不高兴地噘起嘴：
　　「可是大姊姊很高兴啊。」
　　「或许吧，但你随便摸她就是不对。之前不是也说过了？」
　　「我、我才没有高兴！」
　　玛利亚的身体终于恢复使唤，她连忙退后几步，而少年也抓起老人的手。
　　「好啦，赶快。我们不是还有事要办？得赶快解决才行。」
　　「嗯，知道了。拜拜～～大屁股姊姊！」
　　「才、才不大呢！」
　　玛利亚还想抗议，但两人不予理会便迳自离开。他们经过摊贩时，老人拼命扯着被抓住的手吵闹：
　　「我们去吃冰好不好？拜托啦～～」
　　「知道啦，但只能买一个喔？不然会吃坏肚子。」
　　少年熟练地安抚他，跟摊贩买一支冰。玛利亚呆呆望着那两个人，御法川这时也出现在旁边。
　　「有点痴呆的老人，跟很会照顾他的孙子——是吧？」
　　「实先生。」
　　「刚刚你有叫我的名字吧？」
　　「咦？嗯……有，是要跟您求救。」
　　「喔～～？」御法川眯起眼睛。「我可是很清楚，你把我当什么样的人喔。」
　　「啊～～实、实先生，我们去那边看看吧！好像在表演什么，看起来很热闹呢！」
　　他看着玛利亚跑过去的背影，发出今天不知已经第几次的叹息。玛利亚突然跑出去，差点撞到穿着奇装异服的人，连忙鞠躬道歉。他跟在后面发出牢骚：
　　「受不了，我是那小鬼的监护人吗？这岂不是跟刚才那小孩一样？」
　　
　　
　　太阳开始西沉，四周逐渐染上橘红色，为整个庆典更添一层梦幻。
　　玛利亚跑到大街上，听到快节奏的歌声。那里有个小小的表演场，台上是一名女歌手，身穿裸露度颇高的性感服装唱歌。而引起玛利亚兴趣的，是她唱的歌词：
　　『中国啊～～上吧～～和我好好上吧～～』
　　副歌歌词大玩日文的同音字游戏。舞台附近聚集许多围观群众，他们发出喝采、拿起手机照相机拍照的情景，和日本没什么两样。想必那个人是这里的偶像歌手吧。
　　玛利亚也不甘示弱，端起相机猛按快门。
　　劈哩啪啦劈哩啪啦！
　　「呀啊！」
　　旁边突然传来鞭炮声，吓得玛利亚又伸直背脊。她转向声音的方向，发现一条龙——当然不是真正的龙，而是高六、七公尺的道具龙，由一大堆人像扛轿般抬着。在此起彼落的鞭炮声、笼罩大片视野的白烟中，那条龙以近代高楼大厦为衬缓缓行进，前头还有负责打头阵的游行队伍。
　　「太惊人了！」
　　玛利亚的眼睛亮到不能再亮，往龙的方向笔直冲过去。
　　那条龙逐渐进入河中。玛利亚不断按快门，忽然发现大家开始披上雨衣。她还来不及思考，便瞬间下起大雨。她赶紧缩起身子保护相机，低下头时，发现头发上滴下来的，是红色水滴。
　　原来那条龙的口中装有水管，红色的水就从那里喷出来。不知那是要模拟喷火效果，还是另有其他意涵，只见现场群众披着雨衣，在雨中高声发出欢笑和尖叫。
　　尽管被淋得一身湿，玛利亚也藉此感受到自己参与了庆典、和这条街融为一体，而陷入某种亢奋状态。这就是所谓的庆典——她脑中一角浮现这个念头，感觉自己被平常体验不到、带有梦幻、某种意义上的暴力、甚至违背道德的巨浪吞噬，一切枷锁被完全解放。一股类似麻痹的感觉从她的指尖窜上头顶。
　　（太厉害了……）
　　（总觉得……好像充满了精神，这种精神又渐渐跟整条街合而为一……不，这条街本身就像一个巨人……）
　　不只是肉体，视觉、听觉、触觉等感官彷佛都融入水中，随波流逝。她沉浸在这般恍惚状态，脚步开始不稳，不小心往后一倾，撞到别人的背。
　　「啊，对不起……」
　　她的头和一个猪形妖怪撞个正着，这才猛然回神，痛得差点叫出声音。不过她仔细一看，发现根本不是什么妖怪，只是整个头套上猪型面具罢了。那也算一种变装，附近还有老鼠、猫等造型。
　　玛利亚要再道一次歉，但对方脚步踉跄地更厉害，直接从旁边穿过去。
　　「喂！」
　　附近一个正在跳舞、充满活力的中年男子见状，笑着伸出手要把他的头拽回来，但他可能以为是有人恶作剧，吓得拼命挥手，一溜烟地逃跑了。剩下的老鼠和猫赶忙追过去，但是头戴猪型面具的男子拨开人群跑到桥上，被龙口的水柱喷个正着，强力的水压把他的面具冲掉，露出原本的平凡面貌。
　　那名男子手捣着脸，双膝一跪，接着突然像虾子般地弓起身体，直刭背上发出咯吱声，快要到达极限时，他的身体又弯成<字形，如弹簧玩具跳动起来。观众看到他超乎常人的表演，全都沸腾起来。
　　在拍手和口哨声之中，男子弓起最后一次身体，对深蓝色夜幕发出号叫。那声音长达十几秒，结束之后，整个人碰地倒下。先前喷在他身上的红水，这时从身体下方渗出来。
　　接着又是一阵拍手欢呼。
　　几个小孩跑去桥上，在倒下的男子旁又叫又跳，模仿他刚才的动作。玛利亚也举起相机凑上去，对准小孩们的笑脸、表演者红透的背部，但就在这时，她注意到那名男子的颈部有块奇怪的母斑。
　　蓝紫色的细纹长出无数分支向外扩散，就像一个蜘蛛网。
　　（——！？）
　　玛利亚停下按快门的手指，察觉到强烈的不寻常。那位表演者倒下后，身体就再也没动过，为了确认他是否还有呼吸，玛利亚移动到可以看清楚脸的位置，这才发现他的眼球各转向左右两个方向，相当不正常。
　　「那个……请问，您……没事吗？」
　　「大泽，等一下。」
　　御法川从后面追来，制止她再蹲下去观察。四周仍然下着红色大雨，但表演者身体下方的红色水滩，明显混着浓度不同的另一种红色。
　　御法川咽了口口水，说道：
　　「……他死了。」
　　「咦！？」
　　玛利亚倒抽一口气。想不到死亡就这么突然地在眼前发生，而且其他人还完全没发现，仍处于狂热的庆典气氛中，只有御法川和玛利亚伫立原处，彷佛被整个庆典拒绝在外。
　　「嗯？」
　　这时，御法川看见另外两名同样头戴面具的人，匆匆要离开现场。他脸上的恐惧立刻消失，换成嗅出什么疑点时的特有表情。
　　「大泽，你在这里等着。」
　　「啊，实先生！」
　　玛利亚来不及阻止，御法川就已跑远。
　　被留在原地的玛利亚，只能呆呆看着再也不会动的男子、和一旁跳来跳去的小孩。先前的恍惚感早已消退，或者该说那些渗透所有感官的音乐、夺人眼目的色彩、众人的喧嚣……现在反而莫名地可怕起来。她感受到闯入异空间的不安和恐怖，而出现晕眩之时——
　　咻！
　　某个东西弹过脚边。
　　「嗯？」
　　她刚听到一串类似先前鞭炮的声音，右手边的栏杆就冒出烟来。仔细一看，上面已经遭到破坏，就好像被看不见的刀刃刨去。
　　「咦？咦？咦？」
　　正当她还处在状况外，两名男子从桥的另一端走过来。他们头戴像是摊位买来的面具，看不出真正的表情，手里还掌着疑似手枪的东西。那也是跟摊位买的吗？不，刚刚从脚边弹过的、以及被破坏的栏杆，都是——
　　两支枪口都在冒烟。玛利亚茫然看着这一幕，心生某种隔着一片滤镜——也许就是所谓透过观景窗看世界的不真实感。
　　「啊——」
　　冒烟的枪口已经对准自己，但身体还是动弹不得。唯有四肢终于想到似地，开始颤抖起来。
　　无止尽的音乐、舞到痴狂的人们，那些身影好像小时候看过的剪影画。
　　异空间终于伸出獠牙，要把玛利亚当做这次庆典的祭品。她的意识在现实和虚幻间徘徊，快要消失无踪。
　　就在这时，她的手突然被往旁边一拉，力道之强，几乎要让肩膀脱臼。
　　啪！啪！啪！她刚才站的地方依序出现弹孔。下一秒，抓住她手臂的人就往反方向跑出去，她当然也被拉着跑起来。
　　「什、什么？到底怎么了？」
　　她从恶梦中惊醒，惊慌地大声叫道。
　　抓着自己的那只手，从肘部到腕部都包满布条。至于那本人，穿着附有连衣帽的披风，身高和自己差不多。不过她跑得很快，快到自己一不小心就会绊到脚跌倒。
　　一阵风吹起——
　　这阵风搔弄玛利亚的头发，带来不同于上海的异国气息。这是她记忆中，那阵干燥的风——
　　带着她跑的人，帽子也被吹开，底下的亚麻色头发在风中飘扬。玛利亚见到这一幕——
　　「迦南！？」
　　当她开口的同时，后面也发出枪声。
　　3
　　御法川正在追寻头戴动物面具的二人组。他并没掌握确切行踪，可说是单纯依靠记者的直觉。事实上，御法川感觉到他们逃跑时，刻意避开众人视线；更可疑的是，两人就那样跑进远离大街、不会有人经过的小巷内。
　　（猜中了吗？）
　　他迅速靠近小巷口，稍微探头往内看。
　　里面停了一辆厢型车，车内走出一男一女，他们等那两人似乎已等了很久。
　　「只有你们两个？」
　　男子开口问道。
　　「那个……因、因为和大家走散……」
　　头戴老鼠面具的人回答非常小声，连御法川都听得很勉强。
　　「知道了，先上车去……哈珂，你也在这里等。」
　　他向女方下达指令，便往御法川的方向跑来。御法川连忙离开巷口，拿出相机假装在拍庆典场景。
　　那名男子似乎也很急，没多留意这里，于是御法川用镜头捕捉男子的身影。
　　两人擦身而过时，他近距离看见男子面貌，感受到一种独特的氛围。这也是他长年写作下来，累积大量经验才会有的直觉。
　　（大有问题呢……）
　　应该跟桥上那名突然身亡的男子有关连。这么一来，那个人恐怕不是单纯什么疾病发作。他嗅到这里明显发生了什么事情，打算再偷看一次小巷内部——
　　（哎呀呀……）
　　——又赶紧把头缩回。
　　这次换成女性往这里跑过来。
　　（搞什么？他不是要你在那里等？）
　　对方穿着长裙，所以跑起来不是很方便。御法川决定等女子跑远，为了小心起见，还先在心里默数三十秒，才往小巷里看去——
　　——映入他眼帘的，是红色烈焰。
　　他的脸感受到风压和热气，爆炸声也震动着耳膜。
　　里面的车子就像玩具般地，被炸离地面好几公尺，翻转着撒出火苗。
　　他赶紧别过脸去。现在可不是悠哉观察事态的时候。因此他并不晓得那对男女离开后，又有另一个二人组接近，以及新的二人组，其实就是庆典上遇到的老人与少年。
　　
　　
　　另一方面，奔跑中的玛利亚正处于最混乱的状态。在前面拉她的，毫无疑问是迦南没错。亚麻色的头发、以及严肃起来神似少年的五官就是证据。玛利亚四年前在中东认识她，尽管两人在各方面都迥然不同，但她就是陪自己笑、一起玩花绳的少女——
　　眼花撩乱的看板、庆典装饰化作各种颜色的波浪，从两人头上翻腾过。玛利亚的心中，也涌过一种又一种的感情。为什么迦南会在这里？为什么要跟自己一起跑？现在究竟发生什么事？为何得像这样被追着跑？能再见到迦南固然开心，但有人要取自己的性命也很恐怖……
　　「你怎么会在这？」
　　迦南边跑边问，那声音让玛利亚更加确定不会有错。这个问题引爆她的不满，不顾目前处境就大声抗议：
　　「那是我要问的吧？人家那——么想见你，你却完全不跟人家联络——」
　　「蹲下。」
　　这时，迦南压低身体。
　　前方的看板裂成碎片，但她无视路人的惊骇。
　　「继续跑。」
　　迦南的气息毫不紊乱，玛利亚再次被拉着跑起来。她勉强转过头，果然看到带着面具的男人紧追在后。
　　「你、你又在、跟坏人战、战斗了？」
　　「是一群呆子。」
　　她回答的语气充满无奈，表情也没有任何变化。对她而言，这种事情早已成为家常便饭了吧。至于玛利亚则还在一片混乱中，不知何时会被子弹打中的恐怖、突然和迦南重逢的喜悦——一切感情像奶油似地融化，在整个脑袋中不停兜圈子。
　　「啊。」
　　这时迦南轻轻发出低呼，并且停下脚步。玛利亚煞车不及，差点要往前翻过去。迦南放开手，走向附近一个摊贩，把大大摔了一跤的玛利亚丢在后面。
　　「那个，」
　　她伸手指向摊位上的一个奖品。
　　「我射到的。」
　　「什么？」
　　貌似店员的女性跟她们两人差不多年纪，她满脸疑惑地取下迦南说的兔子玩偶，上面不知为何有个大洞。
　　「大概是有小孩恶作剧，的确已经不能当奖品了。但如果你想用这招把它带走，我只能告诉你，这个社会并没那么单纯喔？」
　　女店员年纪轻轻，却用一种在社会打滚已久的口气摇指咂舌。
　　「那是我打到的。」
　　「我在这里都看得很清楚。如果真的有打到，请问你是在哪里打的啊？如果你再说些听不懂的……话……」
　　店员越说越小声，因为迦南打开挂在腰际的袋子，亮出藏在里面的东西。店员吞一口口水——
　　「想、想用玩具枪威胁我吗？」
　　「这是真的。」
　　话音刚落，迦南立刻弯下腰，接着枪声立刻大作，架上好几个玩偶都被打出孔，摊位本身也多处受损，棚子产生倾斜掉了下来。
　　「你看。」
　　迦南手指的方向，有两名男子逐步逼近。女店员吓得站不直身体，但仍然不忘敲打手中的锣。
　　「射、射、射中啦！今天送出真多大奖啊！」
　　这个人已经半放弃了吗……不，根本算是自暴自弃了。
　　「拿着。」
　　迦南把玩偶丢给好不容易站起的玛利亚，玛利亚不明就里地接住，然后又开始被拉着跑。
　　「走罗。嗯？你为什么变那么脏？」
　　「那个，我刚刚栽进垃圾桶……啊！」
　　子弹已经弹到脚边，她们只好再度拔腿狂奔。
　　不知过了多久，她们跑进暗巷内。玛利亚的体力已经到达极限，而大声发出抗议。
　　「迦南，你——」
　　「嘘！」
　　迦南示意玛利亚别出声，同时躲进阴暗处。从这里稍微瞥见两名男子从巷口跑过去后，玛利亚才发现迦南握着一把枪。她已经不知该说什么，只能确定现在不是表达重逢喜悦的时候。
　　待呼吸不再急促、身体产生的热气散去时，迦南也略微解除警戒。玛利亚总算等到这一刻，她心里的问题已经堆得跟山一样高——
　　「你喜欢玩偶啊？」
　　——结果，脱口而出的反而是这句话。
　　「嗯……就是喜欢。因为它们没有颜色。」
　　「的确是你会说的话。」
　　玛利亚接得颇从容。就某方面而言，那应该是到达恐惧的临界点了。迦南用一种苦笑看着她说道：
　　「我马上就会回来，你留在这里不要动。」
　　「不要，人家不想待着不动啦～～今天可是庆典耶！而且好不容易才见到你的……」
　　玛利亚宛如小孩似地摇头，眼神中带有些许亢奋。迦南看着她，陷入短暂思考。
　　「那个你还有带吗？」
　　「『那个』是……啊，你说这个吗？」玛利亚把手伸进背包。「当然带着啦，就是因为这个，我才能跟迦南变成朋友！」
　　她得意地拿出一串红色毛线递给迦南。
　　「好，你把玩偶放在那。」
　　她照着迦南的话，把玩偶放到冷气室外机上。
　　「手放到背后。」
　　「嗯？你要玩什么？」
　　「听我的话就对了。」
　　她继续听从迦南的指示。结果——
　　「啊……」
　　两只手被毛线绑到墙壁管线上。
　　「这样就动不了了吧。」
　　「咦？这只是普通的毛线，随便一扯就断……」
　　「没错，会断掉。」
　　迦南严肃地看着自己，凛然的表情中掺杂些许寂寞。
　　「就是有了这个，我们才成为朋友。」
　　「啊……」
　　玛利亚不禁哑口无言。这时迦南对她一笑，便跑出巷子。
　　「你、你好坏！」
　　她要追上前，但只是失去平衡往前一倒。迦南很快就跑得无影无踪，但她还是不断喊着她的名字。
　　
　　
　　同一时间，御法川实气喘吁吁地回到庆典会场。目睹厢型车爆炸的一幕，让他察觉这里有危险，得赶紧找出玛利亚。不过就在这时，他听到群众发出「哇——」的欢呼，好奇地停下脚步。
　　在主会场上，漂浮着道具龙的河川前——
　　围绕会场的大楼屋顶上，一名亚麻色头发的少女正在奔跑。她身形娇小，动作倒是相当敏捷。一阵彷佛枪击的声响后，她的脚边飞起碎片，装饰用的布幕和旗帜也应声破裂，八成是被子弹打的。
　　尽管那场面如同在拍电影的动作戏，或是庆典的豪华戏码……
　　（喂喂喂，难道这个也是——）
　　御法川的脸上失去血色，包括先前的厢型车爆炸事件，这一切太不寻常了。
　　他环绕四周，发现左手边的楼梯上，有名男子手持冲锋枪扫射。由于他头戴面具，看不出真实面貌，不过可以肯定他的目标就是那个女的。那名女生挂到固定布幔的柱子上，旋转一圈闪开子弹，同时举枪予以反击。在即使装了准心也看不到的情况下，面具男子还是胸口喷血倒地。他的冲锋枪并未停火，流弹不断打在建筑物和柱子上。
　　「哇！」
　　眼见碎片快要落到自己头上，御法川连忙跑去避难。
　　但陷入疯狂的群众只把那当余兴节目，完全没有要逃的意思，甚至还吹口哨大声鼓噪。
　　
　　[[IMG,547200bfbd781349fd132b1be1860dd9,635,1000,153042]]
　　
　　枪战还没结束，女生沿着屋顶奔跑，紧追不舍的子弹在脚边弹跳，激起的碎片取代她的足迹。她从一个屋顶跳到另一个屋顶，举起枪口发出一闪，剩下的面具男子便从塔上摔落。底下观众又发出「喔喔～～」的骚动。
　　御法川的视线彷佛被牢牢钉住无法移动，但他还是感受到些许寒意。不论是这个庆典、还是这场枪战，都可以归类为「非日常」。搞不好就和那位新人说的一样，人们很容易被当下的气氛蒙蔽视线。
　　好巧不巧，他听到那个新人的声音。
　　「迦南！」
　　大泽玛利亚手持照相机发出呼喊。御法川顿时放下心来，但也觉得恼火。
　　「你跑去哪里啦！」
　　「是！我请刚好路过的小孩帮忙解开毛线。」
　　「我听不懂你在说什么！」
　　玛利亚的脸红通通的，看起来也不太寻常。而且她一直盯着那位不停奔跑的少女。
　　「迦南该不会就是她的名字吧？」
　　玛利亚只是把相机对准，没有回答御法川的问题。这时，正在战斗的少女朝他们比出V手势，吓了却法川一大跳。
　　龙的口中又喷出红色水柱。即便是这种场合，从天而降的红色大雨同样让群众热情不减。
　　迦南屈身迅速更换弹匣，旁边同时传出枪响，她轻轻往前翻滚躲避。
　　御法川扫视四周，但没看到敌人踪影。想必迦南也是如此，这次她不像上次那样立刻反击——
　　——而且不知为何，整个身体都停下动作。御法川焦急起来。
　　「喂，快动啊！不然会被打中！」
　　「不用担心，」玛利亚开口。「迦南『看』得到。」
　　「看得到！？」
　　「她曾经说过，人类的感情、散发出的气息都有颜色——」
　　怎么可能——御法川很想如此大喊。怎么每个家伙都不太对劲？不论玛利亚、那个叫做迦南的人、这座城市、狂热的庆典、甚至于死亡跟爆炸，彷佛都被一股脑丢进锅里，通通煮成一团。
　　终于，迦南有所动作。原本处于静止状态的她瞬间踩足油门，以惊人的速度冲刺，在屋顶边缘奋力一跳，抓住下方的柱子，转圈，顺势往龙的方向飞去。
　　她沿着巨龙腹部往上跑，中途忽然把头往右边闪。虽然从御法川那里看不清楚，雕才龙的腹部其实有子弹射出。她预先闪避后继续往上跑，对准腹部开枪。
　　一发毫不起眼的九毫米子弹，此刻可说是产生了奇迹。
　　巨龙的腹部开始蠕动，宛如内脏破裂，接着，整个身躯逐渐往后倾倒。
　　（怎么可能——）
　　御法川不敢相信自己的眼睛，想不到那只龙的体内竟然有敌人，而这一点被迦南看出来了。
　　巨龙倒进河川，溅起巨大水花；迦南跳到对岸楼顶落脚；烟火打上天空，轰隆隆地照亮整个夜晚——这些几乎都在相同时间点发生。
　　喔喔喔喔喔——观众的欢呼更响亮了。
　　迦南抛下人们的赞叹，跳过一个又一个的屋顶逐渐远去，像极了电影和漫画中的忍者。
　　「喂，她跑掉罗！」
　　御法川打算追过去，但玛利亚不知何时已放下相机，整个人愣在原处。
　　她的眼角湿润、面色潮红，像是被热坏了。但至少人已经清醒过来。
　　（这到底……）
　　今天一连串发生的事情，究竟是梦，还是现实？
　　在异国的庆典中与迦南重逢，不知为何被持枪男子追杀，接着，迦南像故事中的女主角，把他们一一解决……最后，她又像一阵随兴吹来的风，再度从自己眼前消失。
　　唯有手中的照相机知道真相。玛利亚如同要确认般地，轻轻摸了摸机身。
　　（要正眼看她，对我来说太过耀眼——）
　　（因此，我想用自己的「双眼」去确认，去触摸——）
　　（——迦南的生命、迦南的光芒。）