　　
　　[[IMG,991958f126759a5ef79dd7e0bced3dd4,644,1000,29535]]
　　第二章　蛇
　　
　　1
　　一列车队行驶在临海崖道上。美国军用悍马车以前后包夹的形式，戒护顶棚装有机枪座的押送车。
　　押送车的后座有一名女子，双手受到束缚，左右两侧还有军装男子严密监控。在这种状况下，她竟然还有办法从容哼歌。
　　「喂，你还真悠哉啊。」
　　彪形大汉揪住女子纤细的下颚，但她依然故我，身体丝毫不颤一下。男子宛如受到她的深邃美貌吸引，把脸凑到几乎要碰到嘴唇的距离说道：
　　「我大可直接在你头上开一个洞喔。」
　　「给我住手。」
　　车内加上驾驶，总共有五名军人。这名彪形大汉被同袍制止后，用鼻子「哼」地发出嘲笑，便坐回自己的座位。
　　坐在前座的男子，从后照镜观察隔着一层网子的后座。那名女性还很年轻，拥有中东面孔，身材相当苗条，如果穿上流行服饰，要当模特儿根本不成问题。但她不靠化妆的浅褐色脸庞，与光鲜亮丽的世界恰恰相反，带有一股野性美；短上衣间露出的腹肌相当结实，全身曼妙得就像一条蛇。
　　在她的左手臂，有个彷佛刻印上去的黑色刺青。
　　「随便跟她亲下去的话，感觉舌头真的会被拔掉呢。」前座的男子对驾驶说道。「但我还是不太相信，虽然她散发那样的气氛，毕竟还是个丫头。她真的就是『蛇』的首领吗？」
　　「是啊。」
　　本来不怎么开口的驾驶简短回答后，男子夸张地耸耸肩膀．
　　「把世界搞得鸡飞狗跳的武装集团首领？一下子实在很难相信啊。」
　　这时车队开上山路，附近没有半点人烟。
　　「他们太紧张了啦。」先前的彪形大汉把口香糖塞进嘴里笑道。「说穿了就是个恐怖分子，跟我们这种军队差太多了。恐怖分子之所以恐怖，是因为不知道他们从哪里来、目标是什么、又到底是什么人，通通揪出来后大多会发现根本不算什么。就像女生揭开神秘面纱后，魅力会跟着消失一样。」
　　彪形大汉轻佻地勾搭女子肩膀，还把一脸乱糟糟的胡须凑上去。这名女子不以为意，继续哼着她的歌。
　　「『蛇』这个字很常听到呢。拿来吓胆小鬼是很有用，不过只要被抓起来，就剩下在地上爬的份啦。」
　　他说完大话又吹起气球，当气球砰的一声破掉时，前面的悍马车也跟着发出红光，随着爆炸声响飞了起来，随后又落下撞击地面，快撞上押送车时，驾驶赶紧猛打方向盘，才惊险逃过一劫。
　　「发生什么事！？」
　　车内立刻陷入骚动。
　　「前导车被干掉了！应该是IED（简易爆炸装置）或飞弹所为！」
　　冒烟的押送车停下后，后卫的悍马车也跟着停止，持枪士兵从后车门蜂拥而出。
　　逐渐进入薄暮的天空中，出现直升机的影子。随着劈哩啪啦的激烈声响，机关枪子弹如雨般落下。
　　「是『蛇』！」
　　「散开！散开！」其中一个人的嘶吼不亚于枪声。「他们的目标是阿尔法特！不能退缩！寻找掩蔽进行反击！他们不敢牵连押送车，所以不会打过来！」
　　他会那样喊，是因为直升机装有火箭弹荚舱。直升机又转过来，继续以机枪扫射，并且逐步接近；底下的士兵躲在翻覆的悍马车后面，用突击步枪应战。
　　双方互相发射的子弹、不绝于耳的枪声引擎声，瞬间把静谧的山谷道路化为修罗战场。
　　一名士兵持枪瞄准直升机座舱，但他马上惊恐地睁大眼睛。直升机上的火箭弹射了过来，「怎么可能——」他还来不及说完，就连车子一起被炸飞出去。爆炸激起的砂石在地面弹跳堆积，砸中好几名士兵。
　　其他幸免于难的人藏进草丛中。由于悍马车爆炸，导致四周树木燃烧起来。其中一名士兵愤恨地说道：
　　「他们的目、目标不是阿尔法特吗？」
　　「就是我没错。」
　　后方突然传来一个人的声音。士兵们连忙回头，看见一名女性往这里而来。
　　「阿尔法特！？」
　　「只是他们比较聪明罢了。我怎么可能永远只在地上爬呢？」
　　眼见那女人的双手被束缚，还能步步进逼，受过严苛训练的士兵脑中也瞬间一片空白。在她的身后，还看得到那辆押送车，但车门上挂了好几个人的尸体。难道她不用双手就把全部的人都杀掉了？还是在直升机攻击的短暂时间中——他们忍不住怀疑。
　　火焰勾勒出阿尔法特的笑意，深远、妖艳、而残酷；黝黑的头发、漆黑的双瞳、然后是卷起的嘴唇、从中露出的米粒状牙齿。
　　「可恶！」
　　最早奋力爬起的士兵手指扣住扳机，阿尔法特的眼睛眯得更细了。
　　
　　
　　（——阿尔法特……）
　　虚空中浮现某人的脸。一张教人怀念的脸。
　　（阿尔法特，你无人能敌。）
　　那是再熟悉不过、低沉浑厚的嗓音。这名女子——阿尔法特一步步靠近敌人，爆炸引起的火焰在背后燃烧，升腾的热气让她的身影模糊扭曲。
　　（但是，你若没有目的，只有一己之欲望……）
　　她露出对敌人的嘲笑。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　一名士兵惨叫着朝她开枪。在那同时，阿尔法特单脚往地面一蹬，在冲刺之中怱左怱右地不断切换位置，不消多久便来到敌人眼前。敌人已经陷入半疯狂，抓起枪杆直接敲过来，她压低身体躲开，赏对方膝盖一脚让他重心不稳，接着又立刻对脸部肘击。
　　其他敌人从旁边射击，她拿刚倒下的士兵当肉盾，不用任何准备动作就跃进右手边的草丛。
　　士兵们被引诱往那个方向开火，但随着直升机的引擎声，死神也来到他们头顶上。
　　哒哒哒哒哒——机枪发出心情为之畅快的扫射声，底下的士兵随之扭起身体，彷佛在跳舞。死亡之舞结束后，阿尔法特已置身空中。
　　她抓着直升机抛下的梯子，逐渐远离地面。
　　「姊姊大人，您没事吧！」
　　爬进直升机后，迎接她的是一组男女。刚才喊「姊姊大人」的，是年纪比她还小的女生。这个人满脸笑容，眼睛闪着水漾光芒；原本的娃娃脸配上短旗袍，完全就是少女的模样。
　　「嗯。」
　　阿尔法特坐到机舱内的简易椅子上，穿旗袍的女子凑过来小声说道：
　　「姊姊大人——那个女孩在上海。」
　　她稍稍眯起眼睛，那名女子见机不可失，赶紧提出建议。
　　「请问要如何打算呢？直接杀掉的确是个好方法，但留她一命好好折磨也满不错的。一刀劈开喉咙，把肠子挖出来……」
　　「柯明古兹，纽约市场的动向如何？」
　　她打断女子说下去，被问到问题的男性立刻「是！」的一声，反射性地抬起头。这名男性脸型细长，乍看之下非常高雅，但事实上，刚才就是他负责开枪的。他从皮包取出资料递给阿尔法特。
　　「姊姊大人——」
　　「梁琪，反恐会议就快到了，凡事都有优先顺序。」
　　阿尔法特的口气显得不耐烦，让这名叫做梁琪的女子很不高兴。就连这种时候，梁琪的动作也充满少女风，不过在装载火箭弹的直升机上，可就怎么想都觉得不太搭调了。
　　「那——为什么姊姊大人要瞒着我们，一个人来这么偏僻的地方呢？」
　　梁琪展开反击。阿尔法特身为头目，却轻率地单独行动，才会被美国中情局逮捕。关于这一点，正在看资料的阿尔法特没多做回答。
　　「柯明古兹，继续卖掉R&amp;B的股票。」
　　她对部下下达指令，一旁的梁琪气得吊起眼角，咬起大拇指。
　　这时，梁琪的手机发出音乐，她接听后只对另一端的人发出「嗯？」一声，态度之随便，跟面对阿尔法特时截然不同。
　　那通电话是由她的部下打来，报告前几天发生在上海街头的枪战。他们受命去捉拿从组织逃脱，通称为UB的实验体，中途却碰上迦南阻挠。不过在那之前，似乎有个女的拍到UB遗骸的照片，目前正派员打探她的身分……
　　「旅馆房间有UA病毒的残留反应？」梁琪皱眉，吐了吐舌头。「嗯～～？喔，又是那『活下来』的样本吧。」
　　接着她随意下达指令。
　　「大泽玛利亚……好啊，把她杀了。」
　　她并没注意到，阿尔法特听见那名字时，目光瞬间闪了一下。
　　
　　
　　几个小时后，天色未明。
　　阿尔法特搭乘的直升机，总算到达他们的其中一个藏匿处。
　　「蛇」是美伊战争后迅速窜起的组织，阿布·尼达尔死后，由阿尔法特接任首领。她也是CIA的全球恐怖组织名单中，危险度最高的人。他们主要透过私运武器获得资金，然后进行恐怖行动，消灭以色列和西方国家势力。但要说是否为伊斯兰基本教义派，他们有时也会发动和中东无关的恐怖行动，如芝加哥市内之旅馆爆炸事件、没有成功的日本霞关生化攻击，据说都和他们有关。
　　长期以来，阿尔法特始终蒙着神秘面纱，没有人知道她的真面目。直到近年，因为亲自参与涩谷的恐怖行动——表面上——才短暂遭到CIA拘捕。不过，当时CIA已经被蛇的组织渗透，所以她人很快又不见踪影。
　　现在，她再次逃离CIA控制，来到位于中国上海的藏匿处。到达后第一件事就是冲澡，冲完后来到能看见一角上海夜景的窗前。
　　她手里拿着一封信，那封信隐约透出久远的年代感，上书「给阿尔法特」，寄件人则是「夏姆」。
　　她瞅着那封信好一会儿。
　　「阴魂不散。」
　　然后在手中揉烂。
　　2
　　在单调、仅开一扇格子窗的昏暗房间中，只有老旧的床铺、一张小边桌、一面立镜等摆设。
　　「我们没能救出UB(Unbloom)，虽然一度给予安置，但敌人识破这一点，把他们炸掉了。」
　　这个人说话不带任何感情。
　　「失败的意思吗？」
　　迦南看也不看站在门口的女子，迳自保养她的枪枝。
　　「没错。我们的目的是救出从花园逃走的UB，那群袭击者有可能是Boner来的，所以才请你提供协助。」
　　「抱歉。」迦南冷淡地回应。「我以为故意高调些，就能让他们转移注意力，你们也会比较好办事。」
　　「非常遗憾。」
　　门口这位穿着西装的女性，看上去大约二十七、八岁，她语气之冷淡不亚于迦南，甚至还有一种冷酷。
　　「这次的作战行动中，你做出我们计划外的举动呢。为什么要去保护一个平民女子？」
　　「我并非你们组织的成员，只是接受委托而已。就算是作战，我没义务完全听从你们的命令，也没义务做详细的事后报告。如果有什么不满，我们解除契约就是了。」
　　那名女性透过眼镜打量迦南的侧脸，最后终于开口——
　　「还有一件事情，」她的口气没任何改变。「被CIA拘禁在喀拉蚩近郊渔港的阿尔法特——听说在同伙的掩护下逃脱了。」
　　迦南的手突然顿一下。
　　「也是呢。」
　　连这句回应也慢了一拍。她表面上没起任何变化，细细端详重新组好的枪枝，然后放到地上，再从满满的罐子中取出一根香烟糖。
　　「你是日本人吧。」
　　「我一定要回答吗？」
　　「你知不知道翻花绳？」
　　
　　[[IMG,cf2780bb9f6602b1f579e063b2d7cc38,641,1000,128828]]
　　
　　面对天外飞来一笔的问题，女子和迦南一样，表情没有任何政变。
　　「透过手指运动来活化脑部，据说可以防止失智。」
　　「我不是这个意思。」
　　迦南拆开包装纸，咬一口糖棒。这种零嘴的成分完全都是砂糖，以特殊药品固定成形后就没再多做加工。她喀哩喀哩地咬着糖果，瞥向那名女子，重新问了一次。
　　「你有没有朋友？」
　　「这个嘛……」
　　「我有喔。」
　　女子耸一下肩膀，大概是觉得再说下去也只是浪费唇舌。
　　「总之，请你多加留意。蛇已经盯上你了……」
　　「果然被盯上了吗。」
　　「嗯？」
　　迦南没多说什么，转而开始保养另一把枪。
　　
　　
　　女子回到小巷内的厢型车旁。趴在方向盘上，名叫「哈特利」的男子对她开口：
　　「夏目，」这是女子的名字。「怎么样？那个蛇的天敌，铁之抗争代理人——」
　　车门啪的一声猛力关上，哈特利皱了皱眉，夏目的语气则保持冷淡——
　　「就算不监视她，她也不会背叛我们的。」
　　「虽然不致于背叛，但会擅自行动是吧。我们可是被整惨罗，你知道我花了多少力气，才说服中国的公安，要他们当做庆典的一个节目吗？对了，说到这个，我从公安那里听到有趣的消息喔。」
　　「是什么？」
　　「你知道戴达拉吧？」
　　哈特利提到的，是这几年才在上海设立的外资私人军事公司（PMC）。他隶属的非政府组织，认为这间公司恐怕跟「蛇」有所关系。
　　夏目得知戴达拉的某动向后，也蹙起眉头。
　　「他们绝对是在打什么算盘。阿尔法特脱逃后，搞不好也会来到上海。你们要把铁之抗争代理人养得服服贴贴，接下来她会大大派上用场。别让她察觉我们的——」
　　「不用担心，她看起来就是不会用脑筋思考。」
　　「但毕竟是个女的，难不成用子宫思考？」
　　哈特利开了个玩笑。
　　「她连月经都不会来吧，根本只是个小鬼。」
　　夏目不屑地答道。这是她第一次表现出感情。她抬头看向先前造访的地方——拆得半毁的老公寓，里面只剩迦南的房间还亮着。
　　「不知道她肯不肯跟阿尔法特同归于尽呢。」
　　「什么？」
　　「我讨厌那家伙。」
　　她又回复以往的冷淡口气。
　　
　　
　　「来～～久等了！」
　　随着精神饱满的招呼声，服务生送上料理。
　　转角的小吃店把餐桌排到店外，御法川和玛利亚正坐在那里，准备享用今天时间略晚的午餐。
　　「请慢用！」
　　玛利亚用好奇的眼神，看着充满精神的女服务生离开。
　　「总觉得在哪里看过那个人耶。实先生，您有没有印象？」
　　「我才不会一一去记那些身材还没发育完全的小女孩。」
　　「啊，好过分！」
　　那名女服务生的确略嫌纤瘦，不过修长的四肢还算是有魅力。
　　「比起那个！」御法川一手拿出纸笔，身体凑向前去。「我要好好问清楚，你所认识的迦南！」
　　「哇～～我被采访了！感觉好像偶像喔！」
　　玛利亚露出天真的笑容，高兴地要用筷子挟菜。这时，御法川把那盘菜移走。
　　「不回答就不让你吃！」
　　「咦～～」
　　他无视玛利亚的不悦，把照片排到桌上。他用旅馆浴室充当暗房洗出照片后，再拿数位相机翻拍一次，以做调查用途。
　　第一张照片的迦南正在跟敌人枪战。她偏向一边的脸旁，有颗子弹掠过去。御法川吞一口口水，说道：
　　「这张照片感觉很不真实，好像在拍电影的动作场面。」
　　「迦南可是很厉害的……嘿！」
　　玛利亚伸出筷子发动突袭，御法川又巧妙地拿走盘子。
　　「是啊，竟然还有这种闲情逸致。」
　　照片中的迦南对镜头比出V字，看起来相当平和。但她手里握了一把枪，而且那还是枪战正激烈的时候。
　　这名女子异于常人，似乎很习惯应付枪战。对于那样一个人，玛利亚毫不犹豫就说是自己的「朋友」，御法川简直要对她另眼相待；但眼前的玛利亚就是他所知道的大泽玛利亚，这当中的落差似乎透出某种危险。
　　「那不是厉不厉害的问题吧？还有，你之前说她『看』得到人类的感情，那是一种比喻还是什么？」
　　「您知道『联觉』吗？」
　　「有听说过。迦南就是那样吗？」
　　「很久以前，她那样跟我说过。她的童年过得非常孤独，就是因为眼睛看到的世界，和其他人都不一样——」玛利亚的表情转为苦涩，彷佛痛苦的人就是自己。但下一秒又开朗起来：「不过，她的家庭愿意接纳她，非常善良呢。」
　　所谓的联觉，是指视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉等五种感官中，同时有两种以上发挥作用而产生的认知现象。例如从文字中看到色彩、触摸得到声音或味道、脑中会出现触感和痛觉的影像等，这种人会用形体来描述味道、或用颜色表达数字及文字。
　　部分医界学者主张，人类在婴儿时期都具备此能力，只是随着大家逐渐成长，各个感官开始分离，成年后就再也不会产生这种特殊感觉。但还是有极少数的大人保有联觉，据说爱德华·蒙克、韩波、史提夫·汪达等著名人物皆属此类。
　　「可是啊……」
　　御法川皱起鼻子。即使说迦南拥有联觉，他还是没听过能「看」见感情的案例；再说，如果她真的是那样，那也得经过无数训练、累积相当多的经验，才能变得那么强。
　　（超乎常人的美女、跟街头枪战啊……）
　　昨天发生那么激烈的枪战，各家新闻报纸却完全没有报导，想必是幕后藏有黑手。一想到这里，连御法川都难掩兴奋之情。
　　「说不定这个题材很吸引人，连高峰会什么的都要黯然失色……偏偏现在只有这里有线索。你还知道其他什么吗？」
　　「嗯……迦南好像很害羞？对了，她的脚也很小，大概只有22·5公分……」
　　「我换个问法。你是在哪里跟她认识的？」
　　「我在外地旅行，被男人缠上时，是她帮我解围的。」
　　「救你？怎么救？」
　　「就像……」她开始比手画脚。「喝！咚！碰磅——这样吧？」
　　「好好好，够了。那你们是怎么变成朋友的？」
　　「嗯……啊，对了，翻花绳！当时身上刚好有毛线，我就教她玩花绳。」
　　「随身携带毛线？」
　　御法川不可置信地问道，玛利亚的眼睛充满光芒。
　　「那是旅行途中的好伙伴，藉由日本文化，可以在当地结交朋友。」
　　「真是不能小看你啊。」
　　补充一下，翻花绳并不是日本特有的文化，但他决定不说出口。
　　「你没办法联络到迦南吗？」
　　「我跟她要过手机，但从两年前开始联络不上。这次在上海遇到她，根本就是个奇迹。不过我相信她哪一天还会再突然冒出来的。」
　　玛利亚紧紧盯着御法川，就旁人的眼光看来，那视线之灼热，像极了热烈追求他的少女。不过御法川很清楚她到底在看哪里，最后拗不过她，只好把餐盘放回去。
　　「万岁！」
　　玛利亚开怀地吃起来。
　　御法川发出叹息，再扫视一遍桌上的照片，其中有一张令他很在意。
　　桥上的那名男子，是在玛利亚面前出现类似疾病发作的症状而身亡。那个人可能有心脏方面的慢性病，但御法川在意的，是他颈部浮出的蓝紫色细纹。那细纹像蜘蛛网般扩散出去，但仔细一看，会发现那好像是某种有规则的图形。
　　（疑似死者同伴的人逃进小巷，然后那里就发生爆炸……）
　　那也是迦南和玛利亚被追杀时发生的事。爆炸、枪战、这名男子之死……这其中说不定有什么关连。
　　（还要更多线索才行。）
　　为了得到「那东西」，他拟出一个大略方向。
　　
　　
　　时间往后一个小时。他们才刚回到旅馆，立刻传出玛利亚的尖叫。
　　「怎么了！」
　　御法川从动也不动的玛利亚背后，一眼看见房间的惨状。里面被人蓄意捣乱，行李、衣服散落一地，墙壁和窗帘也被刀子划破；不仅如此，整个房间还染成一片鲜红。这应该是某人拿整罐油漆泼洒所致，但乍看之下像极了鲜血的颜色，两人不禁发出寒颤。
　　「不妙。」
　　御法川低哝一声，赶去检查自己房间，玛利亚则失神地跪坐在地。
　　又过了几个小时——
　　远离大街的公园中，年轻人们聚在一起跳交际舞。此刻太阳正渐渐西下。
　　「……到国外果然很可怕呢。」
　　「你怎么还这么从容啊？可恶，竟然把我们赶出来！都跟他们说不是我们弄的了！」
　　御法川把行李放在身旁，焦躁地一屁股坐上长椅。他的房间同样被弄得一片凌乱，通知旅馆柜台之后，对方反而一副不敢惹事的态度，直接把两人撵出去。他们中文说得很快，所以听不出内容是什么，不过——
　　「那片红色油漆，可能代表某种警告。」
　　说不定当地哪个恶名昭彰的犯罪集团作案后，都会泼红油漆做记号；也可能是施加无声的压力，警告旅馆不准联络警察。
　　「可是，房间被他们弄成那样，却只有底片不见，真是奇怪。」
　　玛利亚喃喃自语。没错，称得上是被抢走的，只有那卷底片。他们很明显不是冲着钱财。那卷底片拍到的，除了庆典场面、迦南、以及——
　　「有神秘纹路的遗体……」
　　（这么说来……）
　　昨天发生的一连串事件似乎都能兜起来了。如果玛利亚是因为「那个缘故」而突然被追杀，房间内的红色油漆可能就是对旅馆——不，是对御法川他们的警告。
　　御法川盯着空中好一会儿，下定决心似地站起身。
　　「走罗，大泽。」
　　「嗯？要去报案吗？旅馆说警察对观光客遇到的抢案，也都没什么办法。」
　　「不，」他严肃的神情不同以往。「这事件要追查下去，肯定会引来危险。我们要深入敌阵。」
　　3
　　几乎就在同一时间，闹区内一间准备营业的店内——
　　「抱歉。」
　　桑塔那坐在沙发上，对着手机小声说话。他是这家店的老板，不过「桑塔那」究竟是本名还是昵称，连附近邻居也不知道。从他的外表看来，感觉有点南美血统。
　　「我明明也在场的……直觉果然变钝了啊……」
　　正当他眉头深锁时，白皙的手指伸了过来。
　　刚打扫完店内的女子，不知何时已坐在他身旁。
　　「啊……抱歉，我的表情很可怕吗？」
　　桑塔那苦笑着问道，这位女子投以一个笑容。她应该快迈入三字头的年龄，但笑起来却不像是在社会打滚过，还能带给看到的人温暖。
　　「不，我在跟旁边的人讲话……还有，请让我收手了，我……」桑塔那不舍地眯细双眼，轻抚女子的秀发。「……已经有，必须守护的人了。」
　　他讲完电语，女子似乎等这一刻已经等了很久，伸手摘下装饰自己头发的鲜花，插到桑塔那头上。
　　「喔，谢谢。」
　　桑塔那露出白色牙齿，用手指确认花的触感。
　　「花（UA）啊……」
　　「？」
　　「没事……哈珂，你就是开在我心中的花。」
　　他把眼睛眯到不能再细，再一次抚摸哈珂的长发。
　　
　　
　　御法川和玛利亚来到闹区，这里满是霓虹灯刺人眼目的光芒。其中一角有家店挂着「卡拉OK吧」的看板，入口好像就在楼梯下。
　　「在那里啊。」
　　「什么？」
　　「我不是说昨天那个叫做迦南的在枪战时，有一辆厢型车发生爆炸吗？我记得当时在现场的男人长相，白天就在这附近打听。听说他是个老板，在这一带经营一家店，生意好像还满好的，于是我就把详细地点问出来了。」
　　「咦～～就是那家店吗？」
　　玛利亚的声音带有一种讶异，不过这也不无道理。从看板的低俗配色，到大胆露出身材的女子图，都充分表达了那是什么样的店。店内传来的卡拉OK歌声，也让御法川不再那么紧绷。
　　「大泽，为了保险起见，你就在这里等。难保他跟那些拿枪的男人、还有破坏我们房间的家伙没有关系。」
　　「我好歹也是个记者，我也要一起去。」
　　「可是——」
　　玛利亚的眼神非常坚定——应该说非常冷淡地盯着他。
　　御法川呼一口气，放下握紧的拳头。
　　「你听好了，随时要做好拔腿就跑的准备喔。」
　　「是是是～～」
　　「好，我们走！」
　　他们下定决心后走下楼梯，打开店门——
　　「欢迎光临！」
　　除了最常听见的招呼外——
　　「喵呜～～～～」
　　还有这种声音。
　　大胆秀出身材的辣妹们一拥而上，欢迎这两位客人。她们可能是店内小姐，头上戴着猫耳发箍，动作柔软地频频招手，彷佛在说「来嘛～～来嘛～～」。御法川陷入一阵错愕，玛利亚的脸上则写着「啊，果然……」这时，背后出现一个人影——
　　「哇！」
　　「呀啊！」
　　两个人被抓住颈部，吓得叫出声来。他们被强而有力的手拖进店内。
　　「来来～～快点欢迎两位——」
　　男生一声粗犷的吆喝下，众小姐们跟着一起「喵呜～～」起来。
　　
　　
　　「我们经营的是日式夜店。」
　　把御法川他们拖进去的，正是桑塔那本人。
　　「日式啊～～」
　　「没错。卡拉OK、Cosplay、女体拼盘，这里应有尽有。」
　　中央的卡拉OK舞台没什么问题，但墙上灯笼很明显应该用在丧礼上，其他还有日本东北特产的小木偶、锦旗、天狗面具……总之，他们用所有跟日本扯得上关系的东西，把店内装饰得相当花俏。附带一提，御法川和玛利亚坐的桌子背后，是一幅富士山的壁画。
　　会来这里的，大多是日本上班族，他们亲昵地跟Cosplay小姐合唱卡拉OK。
　　「如果换本地人进来，八成会对日本产生误会。你应该不是日本人吧？」
　　「算是日裔美国人。虽然我没去过日本，这里的日本观光客也玩得很尽兴。有什么关系呢？」
　　桑塔那露出亮白牙齿笑起来。他的五官很端正，但是丰厚嘴唇歪向一边的笑容、和那轻浮的眼神，却让人无法解除戒心。
　　「难不成，这里就是社长说的什么『你好！极乐净土』吗？想不到就在这里，真幸运。」
　　「不愧是招来事件的男人，实先生！」
　　「招来这种东西，我可不觉得高兴……哇！」
　　御法川旁边的座位不声不响地出现一名女子。他原本吓了一跳，不过这名女性一笑起来，他立刻怦然心动。对方也打扮成猫的样子，领口在丰满的胸前大胆敞开，连乳沟都看得一清二楚。如果是在平常，他一定会起好色之心，但此刻之所以会产生反应，另有别的原因。
　　「你、你好。」
　　女子熟练地在威士忌里倒水，回过神的御法川一面留意玛利亚，一面拿出小本子。
　　「那个……方便占用一点时间吗？」
　　「？」
　　女子稍微歪起头，模样十分惹人怜爱。她的年纪大约是二十后半，为什么还能笑得那么天真烂漫？她彷佛和世间的悲伤痛苦绝缘，总是走在和煦阳光下，完全就是「纯洁」的代名词。
　　「听不懂日语吗？那……」
　　御法川换用简单的英文和中文，但对方还是没有反应。最后——
　　「请你，接受，我的，采访。」
　　他做出抄笔记的动作，然后双手合十。
　　女子稍微思考一阵子，终于出现懂了的样子，而露出微笑。御法川见对方明白自己的意思，正要把身体凑过去，但女子却把手放到胸口，开始把衣服「往下拉」。
　　份量十足的白色波涛就这么弹到眼前，御法川不由得目瞪口呆。正当他的心思要飘向温柔乡时，玛利亚尖锐的叫声把他拉回现实。
　　「实、实先生！您刚才拜托了什么！？」
　　「不对不对不对！我是拜托她……？」
　　就在这时，御法川的视线停在女子腋下。他发现一块和雪白肌肤格格不入的蓝紫色痕迹，而且形状也在哪里见过。他忍不住把脸凑上去。
　　「再多露一点……不是，快点告诉我！那块…………嗯？」
　　他再次被抓住脖子拎起来。
　　「这位客人，你想问我最宝贝的小姐什么问题啊？」
　　桑塔那乍看之下满温和的，目光倒是很锐利。
　　「没、没有啦～～就纯聊天而已～～」
　　「纯聊天也罢，不过你是不是应该多把注意力放在她的胸部上呢？我们的哈珂可是难得提供这种服务的。」
　　「我们来这里是要采访的，不是接受你们那种低俗的服务。」
　　「采访？还真敢说哪。我不记得答应过你们可以采访喔？基本上，我对记者都没什么好感。你们只会迎合大众兴趣，那种践踏人心的勾当才更下贱。」
　　「喔？这里可以触碰身体，但不能触碰内心啊……满像个诗人的嘛，大哥。」
　　「实、实先生……」
　　眼见他们的火药味越来越重，玛利亚不知该如何是好。另一方面，夹在其中的哈珂，依旧微笑着看向那两个人。
　　「在边陲地区开酒店的老板，不会有这种感性才是。看来你应该有什么隐情喔。」
　　「隐情？」
　　「昨天这附近很热闹吧？」
　　御法川倏地转移话题。他好歹算是老练的作家，在向对方套话、引诱上钩的同时不断转移话题，让对方不得不跟随自己的步调。
　　「发生了一堆事情呢。神秘少女的精采演出、巷内的爆炸事件……我们用一台照相机捕捉到不少画面。对了，大泽，你拍了很多没错吧？」
　　「咦？嗯，是。」
　　「其中应该拍到不少东西。说不定还有老板你不愿被客人知道的一面喔？」
　　「喔？像是什么？」
　　老板的额头已经冒出青筋，但他仍保持从容的态度。
　　「枪战、爆炸、再加上突然死掉的市民。如果说这几件事通通有关连呢？」
　　尽管御法川一副悠哉貌，心中却很清楚自己正冒着生命危险。他不知道对方究竟是什么来头，要是有什么闪失，随时都可能被枪口抵住。
　　「哈！」桑塔那发出嗤笑。
　　「真有趣，的确很像你这种三流作家会掰的剧情。只有三流感性的三流市民才会看到黑影就乱开枪，你们就去迎合其他三流人士的需求，低声下气地讨生活吧。」
　　「喔——」
　　「哼——」
　　他们龇牙咧嘴，形成剑拔弩张的态势。玛利亚不知该怎么办，而哈珂还是一脸笑咪咪地。
　　这时，紧绷的局面突然瓦解，桑塔那首先把脸挪开。
　　「快走吧。」
　　「什么？」
　　「你们不喝酒不唱歌，连女人都没兴趣，我也就没必要再招待你。去外面街上到处晃晃打听对你比较好，夜晚的上海很有趣喔？」
　　「也很可怕……吧？」
　　御法川临时改成疑问语气。
　　「我们也有不能到处乱晃的理由。有人要取我们的性命。」
　　「性命？」
　　「对，我们就是被你卷进来的，还在路上被别人开枪……你看看她，连这孩子都被恐怖的男子追杀，心中早已留下一辈子都无法抹灭的创伤……」
　　「已经叫你快走了。难道要我动手不成？」
　　「求之不得。」御法川站起身。「——我是想这么说啦，但本人不喜欢诉诸暴力。我还会再来的。」
　　御法川干脆地转身走向店门口。「实先生？」玛利亚愣了一下才追过去。
　　「再见。」
　　他挥挥手故作从容，实际上额头早已冒出冷汗。他在桑塔那眼中看见危险的光芒，直觉到那个人果然有问题。光是这点就可以算有收获了。
　　「不准再给我出现！」
　　桑塔那在两人的背后叫道。
　　「这种时候日本人好像会在外面洒盐。哈珂，拿盐过来——等一下，你先把衣服穿好。」
　　哈珂消失到厨房中，脸上的笑容始终没消失。
　　「嗯？」桑塔那不耐地用手撑住脸颊，但他突然拾起头，看向哈珂消失的地方。
　　「她为什么……」
　　哈珂最不喜欢险恶的气氛和表情，但桑塔那绝对称不上是好脾气，偶尔出现耍大牌的客人时，大概都会酿成麻烦。那种时候，哈珂会显得非常难过，那难过的表情，甚至让桑塔那下定决心不能再犯第二次。
　　然而，桑塔那跟那个记者对呛时，哈珂的表情却完全没变。
　　他正感到纳闷时，头上响起嘈杂的引擎声。
　　接着传来刚才那名少女的尖叫。而且——
　　「枪声。」
　　他喃喃自语。
　　「真的有人要杀他们。」稍微踌躇一下后，「啧，明明不想再欠夏目人情的……」
　　他拿出手机，熟练地拨了通电话。
　　
　　
　　另一方面，御法川和玛利亚离开店家，来到路上时，立刻有一辆车冲过来。他们看见那辆车开在小吃店的屋檐下，把外面的餐桌和食物全部撞飞。
　　「呀啊——」
　　「大泽！」
　　御法川拉住玛利亚的手，滚到桌下避难。车子擦过他们身边急停下来，轮胎还发出烧焦味。四周的客人不断发出尖叫。
　　「在哪里？在哪里？在哪里？」
　　头顶传来小朋友玩捉迷藏发出的天真叫声，御法川抬头一看，有个老人从车窗探出头来。他一认出老人的脸，马上「啊」地叫出声。
　　「是那老头！」
　　「找～～到了！」
　　御法川和老人对上视线。他就是庆典上对玛利亚性骚扰的人，绝对错不了。老人突然钻回车内，拿出一把冲锋枪重新探出来。
　　脑筋都还来不及思考为什么，枪口已经喷出火舌，打烂餐桌的上半部。「呀！」玛利亚紧紧把头抱臣。
　　「怎么搞的……」连御法川都面色发白。「我们真的被盯上了！？」
　　至于坐在驾驶座上的，虽然只能约略瞥见，但那个人不就是负责照顾老人、像他孙子的少年吗？
　　（这地方绝对有问题。）
　　御法川当机立断，一把抓起玛利亚的手腕往外冲。下一秒，刚才那张餐桌的下半部也跟着灰飞烟灭。
　　他们没命似地狂奔。
　　「这里！」
　　车子卷起烟雾朝他们横冲直撞而来，两人勉强逃进仅供单人通行的小巷，不顾在巷口急煞的车子，一直往里面钻。
　　「为什么啊？」御法川气喘吁吁地不时回头。
　　「我们可是善良老百姓耶！我是让无数女子哭泣过没错，但可不记得会在外国被追杀！」
　　「是一群呆子。」
　　玛利亚赫然想起迦南的那句话。
　　「什么！」
　　御法川激动起来。
　　离开小路后，来到繁华大街。上海有许多计程车，御法川不停招手，但不知是庆典期间需求量高，还是他狼狈的样子让司机有所察觉，没有一辆愿意载他们。
　　这时，嘈杂的引擎声再度出现，先前那辆车子绕路追了上来。
　　「可恶……！」
　　御法川说完，直接冲入车道。
　　「实先生！」
　　在强烈的车灯照射下，他整个身影消失不见。玛利亚忍不住要别开视线时，刺耳的煞车声响起。
　　「大泽！」
　　御法川用肉身拦下计程车，和玛利亚一起钻进去。顺带一提，上海的计程车不同于日本，车门要自己打开。
　　「真吓了我一跳啊，可以麻烦你不要突然冲出来吗？」
　　「快一点！」
　　「啊，两位是从日本来的？」一脸敦厚的中年驾驶转向后座。「你们运气不错，本车目前对观光客进行促销——」
　　他还没说完，刚关上的车门旁就飞过一串子弹。
　　「快点开车！我们后面也有一批子弹好便宜的！」
　　「那、那可不行！两位客人请赶快下车，别给我添麻烦！」
　　「这是紧急状况！你们不是在对观光客促销吗！」
　　御法川和玛利亚在后座缩成一团，后方的枪声和引擎声不断逼近，甚至有一发子弹从地上弹过来，把车门打出一个洞。现在已经不是客人怎样的问题，连自己的命都可能不保，驾驶连忙发动车子冲了出去。