　　
　　[[IMG,1025c8d287cf902de93b9cb8a7b20fbb,628,1000,32495]]
　　第六章　无神圣战之序幕
　　
　　1
　　云云离开后，在等待柯明古兹做好准备的期间，梁琪在戴达拉的社长室观看影片。
　　那是前几天的宴会影片。反恐国际会议前夕，戴达拉公司在上海市内某高级饭店举办这个活动。当地政府包含市长在内有五名来宾，南京军区司令部的司令员也参加这场宴会，可说是给足了面子。
　　戴达拉的社长柯明古兹当然也在其中，此外穿着正式服装出席的，还有梁琪和阿尔法特。
　　「为了保护国家和人民不受恐怖分子之威胁，政府与民间合作体制之强化越来越重要。」
　　柯明古兹站在台上，向盛装出席的绅士淑女致词。但他并没出现在影片中，因为命令属下摄影的，就是梁琪她自己。
　　「……在这样的状况下，因应这次的NBCR，也就是反恐国际安全合作会议在上海举行，敝社受命和主办国中国共同负责维安任务，可说是极高的荣耀。」
　　与会来宾中，特别是男性，一面假装认真听柯明古兹致词，视线一面被吸引到某的地方——正是摄影机拍摄的地方，阿尔法特。
　　阿尔法特难得穿得如此正式。无袖旗袍勾勒出身体曲线，展现充满魅力的肉体美；再加上对一切事物的兴趣只点到为止的神秘笑容，恰到好处地停在「煽情」的判定线之前。若想碰触到她胸前那朵玫瑰，不知需要付出多少黄金、甚至抛弃自己的人生——绅士们心中的纠葛，在祝线中表露无遗。
　　「我在此向在场各位的大力支持表达感谢，也再次欢迎与会的所有贵宾。让我们祝福这次会议能够圆满落幕。」说到这里，柯明古兹举起玻璃杯。
　　「乾杯！」
　　宴会正式开始。阿尔法特和柯明古兹熟练地和重要人士对谈，远处男士们的视线都被牢牢吸引住。
　　「那位小姐是？」
　　「据说是戴达拉的大股东，还是中东知名王族的独生女喔。」
　　「难怪气质就是不一样。」
　　「姊姊大人……」
　　梁琪出神地望着艳丽的阿尔法特。画面中，她自己也盛装打扮，站在阿尔法特旁边，本人却连看也不看一眼。她的脸颊开始潮红，眼睛也泛出泪光。
　　「充满自信、光靠存在感就威震全场——这就是我的姊姊大人。」
　　镜头进入脚部特写。腿部的紧实线条从开衩间露出，看得梁琪开始冒出鼻血。
　　「梁琪大人，」
　　「别吵。」
　　她完全不转头，就拔枪射出BB弹，正中柯明古兹的鼻子。柯明古兹「啊呜！」地叫一声，接着也流下鼻血。
　　「已、已经准备就绪了。」
　　「这样啊……知道了。」
　　梁琪百般不舍地关掉影片，带着柯明古兹走向直达社长室的电梯。
　　他们来到地下。
　　这里可说是大而无当的空间，几乎连摆设都没有。不过在淡橙色灯光照射的地板上，随处可见不祥的浓黑色斑点。
　　柯明古兹打个信号，数个笼子便被运过来。那些笼子坚固得可以关进猛兽，但里面却只各放一个人。那些人都戴着面具，呼吸相当急促，看起来很痛苦。
　　身穿白袍的科学家现身对梁琪进行说明。
　　「梁、梁琪大人，这样真的没问题吗？」
　　柯明古兹的额头上冒出冷汗。
　　「无妨。他们是超越人类的怪物，失去理性就没有利用价值。」
　　「所以说梁琪小姐会有危险。我们没办法控制他们，虽然必要时可以发出破坏面具的讯号，让他们自我毁灭……啊好痛！」
　　这次BB弹射中他的额头，不过梁琪的右手多了一把真的自动手枪，而且子弹已经上膛。
　　「要是敢多管闲事，第一个就在你的额头上开洞。」
　　接着，她左手持略小一号的青龙刀，走向笼子前，进入战斗状态。
　　「你们这群半调子的废物给我听好！你们既不是彻底失败的Unbloom，又不是能当忠狗使唤的Boner。不过是群失去理性的怪物！你们这群可怜的杂碎只能任凭勇者宰杀，贡献一点经验值而已！」
　　她一边用刀敲笼框，一边破口大骂。
　　「反正你们只会顺从本能，想要女人吧？想杀敌人吧？想大口啃肉吧？」
　　这时她双手一张，下达开启笼子的信号。柯明古兹在一旁忐忑不安，科学家则不予理会，操纵装置让五个笼子一起向外开启。
　　「来吧，你们这些家伙。」
　　她的喃喃自语淹没在野兽的咆哮中。
　　面具男子的样貌大幅改变，原本细瘦的身体隆起异常发达的肌肉，化做一阵黑色疾风朝梁琪发动攻击。
　　他们的肌力和反射神经增长至一般成年男性的二到三倍，只要梁琪轻轻被碰到一下，可能就会整个人被撞飞，游戏结束了吧。要是被他们压制，就完完全全没有反击的余地。
　　不过现场的梁琪面对一大群黑色疾风，以最小的步伐闪过所有攻击，瞄准正面扑过来的Boner开枪。子弹从鼻子贯穿进去，使他整个人摔落地面。第二只从旁边挥拳过来，梁琪低头闪避，再以青龙刀一击。
　　她一只一只地进行「狩猎」——
　　（姊姊大人……）
　　脑袋里来来去去的，依然是阿尔法特。
　　先前影片中出现的宴会场景，对过去的梁琪而言，不过是日常生活的一部分。她是资产家的女儿，在华丽的社交圈中总是大家的焦点；想要什么东西，都能轻松到手；如果她有那种念头，黑色也能轻易变成白色。但她厌倦了那样的生活。
　　粉碎那一切的人，就是阿尔法特。她是突如其来，把透明无色的日常照出颜色的光。不对，应该说是黏液状的浓稠火焰。哪一种都好，如果是光，就接受光的拥抱；如果是火焰，就让火焰燃烧自己。
　　她投身「蛇」组织时，一并将家中所有资产交给阿尔法特作为伴手礼，同时放一把火把家烧了，即使她的父母非常煎熬也无所谓。对她来说，家庭、朋友、恋人之类的，通通没有意义。这个世界上唯一有意义的，就是阿尔法特、以及自己对阿尔法特的心意。
　　（姊姊大人曾经是完美的，姊姊大人曾经令人崇拜，姊姊大人曾经是我的一切……）
　　（但是，姊姊大人变了。）
　　六年前，他们袭击运送病毒武器的中东列车，抢夺武器的任务之后——
　　（——都是那个女的，让一切都变了。）
　　当青龙刀砍下第三个人头时，有那么一瞬间，占据她整个思绪的人，变成某位亚麻色头发的女子。
　　她的面目狰拧到眼角快裂开。第四个人一脚踢过来，强劲的风压垂直撕裂衣服，但她毫不退缩，用子弹还击。敌人也迅速收回踢击姿势，跃身来个筋斗闪过。她又追加几发子弹，但还是没有打中。这时，手枪发出喀嚓声，扳机也失去实感。子弹没了。
　　（跟姊姊大人一样，手臂上有「蛇」的女子——）
　　（好想要好想要好想要好想要好想要好想要好想要好想要，我也好想要她手臂上的那条蛇！）
　　她丢下手枪，拿起刀迎击再度扑过来的第四个人。
　　（可是——就算我得到那条「蛇」，也不过是一种模仿。不是模仿姊姊大人，而是模仿那个女的。讨厌，讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！我才不要那样子！我要用自己的方法成为姊姊大人的力量，成为锐利的蛇牙！）
　　对方的血溅到脸上。梁琪用舌头舔舐，同时为自己讽刺的想法露出微笑。
　　「模仿吗——」最后一人进入视线中央。「能留到最后，代表你就是工厂的三号实验体吧？」
　　男子没有回答，他只透过面具冷静地看着自己。没错，他是「看」得见的——看得见对方的体温、汗味、还有其他许多。
　　「别开玩笑了！」梁琪突然激动起来，朝对方砍下去。「为什么、要被、你这种人、看光啊！」
　　她拼命挥舞青龙刀，力道之强彷佛连铁都要被斩断，男子则不断以些微差距闪避。
　　「可恶！可恶可恶可恶可恶！」
　　她完全失去理智，拿刀要大力一挥时，Boner用手按住她的头飞跃过去。
　　「梁琪大人！」
　　柯明古兹发出大叫，手中丢出某样不知名物品。
　　Boner朝失去平衡的梁琪冲刺，她已经避不掉眼前的攻击了——
　　——然而，下一刻被弹飞出去的，却是Boner。
　　梁琪的身侧冒出硝烟。她接住柯明古兹丢来的手枪朝后射击。
　　「我也看得到……」她带着茫然的表情喃喃自语。「就算没有联觉，我也看得到敌人……只要对姊姊大人有爱……」
　　淌血的青龙刀垂向地面。
　　「梁琪大人！」
　　柯明古兹跑过来，但立刻被呼一个巴掌，梁琪手指上的血也沾到脸上。
　　「还真敢插手呢，晚一点来处罚你。」
　　「是！请随意。」
　　柯明古兹不管脸上的血迹，便对梁琪低头。梁琪「哼」地冷眼瞥他一眼，再转向科学家那里。
　　「距离完成品还很远呢，继续研究。」
　　「是！」科学家一致回答，接着开始收拾Boner的尸体。最后那只Boner的面具挡下子弹时跟着歪掉，底下露出亚麻色的头发。
　　
　　
　　几十分钟后——
　　梁琪默默递给阿尔法特沾染血迹的熙片，上面是迦南和玛利亚两人的合照。
　　「之前就说过不要管她们了。」
　　阿尔法特坐在古董桌前，周围是好几十名「蛇」的集团成员。他们正为即将到来的计划进行最后调整。
　　「这不会太麻烦，也不会给姊姊大人带来困扰。」
　　「你在打什么主意？」
　　「您怀疑我的本性吗？」梁琪垂下头，将手放到胸口。「那么，请您剖开我的腹部，看看刻在骨头上的字。您应该会看到『姊姊是我的一切』这句话。」
　　「我换个问法，你到底想要什么？」
　　「就是『爱』，姊姊大人。」
　　她的回答既不犹豫也不含糊，阿尔法特用蛇一般的视线打量好一会后——
　　「随你便。」冷淡地答应她。「柯明古兹，来到日本的副秘书长那里如何了？」
　　「是。计划并无延宕，卧底人员假装负责观光导览，已依照时间让他感染病毒。」
　　阿尔法特和组织成员讨论计划，只有梁琪一人被排除在外。这是个大规模作战计划，或许真的不适合把其他事情扯进来。
　　但梁琪还是伫立原处，用力握紧拳头。
　　不论阿尔法特装得多冷静，梁琪都不会看漏，当那张照片出现在眼前，阿尔法特露出她看着自己时，绝对不会动摇的目光。
　　2
　　「大泽！？」
　　回去旅馆的路上，忽然有人出声叫住玛利亚。
　　「咦？」她看见御法川从计程车中探出头。
　　「怎、怎么了吗？一大早就发生事情了？」
　　「还问怎么了！你啊——」
　　御法川想对她怒吼，却又变成深深叹一口气。她从御法川背后看见驾驶还是那位中年男子，他朝自己眨了眨眼。
　　（啊……）
　　这时玛利亚才注意到。
　　「难道……实先生是因为担心，才到处找我的吗？」
　　「笨蛋！」御法川一把扯住头发。「我可不是你的监护人，根本没有会在外面鬼混到天亮才回来的女儿！刚好……没错，反正都到了上海的边陲，我是要到处绕绕看，有没有新的采访题材！」
　　「请不要为了这种事，逼若我得无偿加班好不好～～」
　　驾驶一脸倦容地抱怨。
　　「对不起。」
　　玛利亚忍住快流出的眼泪低头道歉，御法川则「哼」地别过头。
　　她坐进车内，专心听御法川说话。
　　「……血管吗？」
　　他们一起观察数位相机里的照片，也就是在桥上猝死的那名男子。
　　「没错，头山好像拜托日本的医生调查了一下。那家伙碰到这种事最勤快，今天早上就跟我联络了。他说突起的微血管形状似乎有某种固定规则。」
　　「血管的纹路相同？也就是说，可以透过人工方式达成？」
　　「不知道，所以我打算直接去采访当事者——被我看到身上有那纹路的人。」
　　御法川认真做出这一决定，语气却非常装模作样。
　　「啊，是那个胸部又大又白的美女。」
　　「你啊……」
　　计程车停下来，两人终于回到旅馆。在通往房间的走道上——
　　「实先生，我这里也有事情要报告。」
　　「嗯？菜鸟摄影师也整夜不睡找到题材啦？」
　　御法川用鼻子发出笑声。不过——
　　
　　
　　「什么！？」
　　他放声大叫，眼睛跟鼻孔都撑得老大。
　　「笨、笨蛋！这种大消息怎么不早一点说！」
　　「对不起，因为昨天我的脑筋还有点混乱……」
　　「都被杀手掳走了，还说只有一点混乱？你没有受伤吧？」
　　「嗯，那个……多、多亏有迦南。」
　　「这样啊，可是——」御法川在房里来回踱步。「整个村子被拿来做UA病毒的实验啊……」
　　「是的。这该不会就是社长所说的『消失的村子』……」
　　「我也是这样想。」
　　御法川拿出小册子振笔疾书。
　　「被UA病毒消灭的村子、突起的刻印……搞不好这之间有直接关连喔。」
　　他翻出前面写过的内容。
　　「若说到UA，甚至还会跟那个阿尔法特有关。」
　　「阿尔法特……」
　　玛利亚陷入沉默。她一听到这个名字，脑中一角立刻出现监刺般的疼痛，但御法川没有察觉，继续兴奋地说下去。
　　「对，就是涩谷恐怖攻击的主谋，我也只知道她的名字。虽然她后来马上被CIA逮捕，台面下却有谣言说CIA里有人跟『蛇』组织有关，结果她就偷偷被放走了。可恶，之前我辛辛苦苦追那个浑球，全都是白费力气啊！这次偶然来到上海，竟然就发现那条蛇的踪迹了。我果然天生是当记者的命……」
　　「阿尔法特……」
　　玛利亚又复诵一次，这时御法川才察觉异状。
　　「怎么了……喂，难道你想起什么了吗？」
　　御法川激动地问道。涩谷发生「428事件」时，玛利亚就是因为阿尔法特而感染UA病毒，受到恐怖分子利用。说不定她已经跟阿尔法特本人接触过了。
　　「不、不是，」玛利亚摇头否认，但仍然没有完全回神。「我还想不起涩谷发生的事情，不过……」
　　「不过？」
　　「迦南以前也提过阿尔法特的名字。她一直在追那个『敌人』。」
　　「迦南……那个女生的……敌人？」
　　御法川一脸不可置信，写字的手倒是没停下来。玛利亚拼命地在记忆中翻找。
　　那一天，她初次表演翻花绳给迦南看，迦南也淡淡诉说自己家人死于战争的事情。当两人又没有话题时，玛利亚为了不让场面冷掉，鼓起勇气继续开口。
　　「你有没有朋友？」
　　「没有，不过有一个同伴。」
　　「同伴……那个人是？」
　　「已经被杀了。凶手是个叫阿尔法特的军火商。」
　　她讲这句话的语气，就像在描述昨天刚看过的一场电影。接着，她又淡淡补充说明不足之处——
　　「我活着的目的，就是向那个人复仇。」
　　以上。
　　「复仇——」
　　御法川静静聆听，单手轻抚下巴思考。
　　「那些追杀我们的人，会不会就是阿尔法特的同党？迦南还有没有提到其他关于她的事？」
　　「嗯……我想想……好像是『身披恐怖主义外皮的毁灭主义者』。」
　　「毁灭主义者？」
　　「她不相信神的存在，也没有政治上的思想与企图，但她会为了下一个恐怖行动需要的资金，策划目前的恐怖行动。迦南是这么说的。」
　　御法川吞了吞口水。
　　（到底是什么样的家伙啊……）
　　为了她的毁灭，那些无端牺牲性命的人又算什么？不，不论她有多崇高的理念、多高尚的政治企图，恐怖行动都是不被允许的犯罪行为。单纯为了享受破坏和毁灭，而杀掉别人的朋友和家庭，当事人心中的恨意想必是难以估计。
　　御法川耽溺于自己的思绪时，玛利亚继续追寻自己的记忆。
　　（没错，就在那段对话后——）
　　「我可以问个问题吗？刚才你说的同伴，是什么同伴？」
　　「你不要知道比较好。知道的话，你就不会想再来这里了。」
　　「不可能的。」
　　「就算我是恐怖分子也一样？」
　　突然被迦南这么一问，玛利亚倒抽一口气。
　　「之前我也说过，就算是为义勇而战，你们也一样叫我们恐怖分子。有错吗？」
　　两人间的气氛倏地急冻。玛利亚这才发觉，自己正处在毫无所知的另一个世界正中央。
　　「……只是玩笑话，不用当真。」
　　迦南嘲笑般地开口。
　　然而，玛利亚无法相信那只是单纯的玩笑。有那么一瞬间，迦南的眼神冷酷透彻地完全不像个十来岁少女。她眼中看到的，究竟是什么样的世界？过去又是什么样的事情，让她变成那种眼神？
　　玛利亚没来由地同情起迦南、害怕起迦南。但她更厌恶那样的自己。因为这份厌恶感，她才故作坚强，继续来找迦南。
　　终于，玛利亚开始教迦南翻花绳，也开始两人相互接力，合作翻一条花绳。迦南不论做什么事都不允许失败，因此常常玩到恼羞成怒。每当花绳缠成一团，她就气得把绳子丢到一边，然后过一阵子又重新玩起来。她的个性就是这样不服输。
　　「你看，完成了！」
　　玛利亚很喜欢迦南这时候的笑容。因为她最想「看到」的，就是迦南展现出少女的一面。
　　（其他方面，就刻意睁一只眼闭一只眼……）
　　她将额头靠到窗上，俯瞰上海街景。
　　（可是——）
　　「喂，大泽。」
　　「是，什么？」
　　「今天你可要好好在旅馆休息喔！明天开始就要忙了。」
　　御法川的眼中，露出前所未有的决心。玛利亚也认真地点头。
　　玛利亚回自己房间后，御法川打开笔记型电脑。虽然他为了找玛利亚而彻夜未眠，现在却觉得睡意全都消失无踪。他在网路上用各种关键字进行搜寻，试图先蒐集一些资讯。
　　关于「消失的村落」，网路上也有人提出各种揣测。那是位于新西自治区的小村落，某一天，村中居民凭空消失，家具财物等却都完好如初。
　　如果玛利亚从少年听来的事情为真，那里就是被拿来进行UA病毒的实验。然后再假设阿尔法特跟那起事件也有关——
　　（可能还会发生很不得了的事件。）
　　御法川猛敲键盘，眼里闪着焦躁和身为记者的兴奋。不过到傍晚时分，身体还是无法负荷而打起瞌睡，最后终于趴到桌上。
　　当他发出熟睡声后，有人在房间门外插上某样东西。
　　
　　
　　夏目难得来到迦南藏身的公寓地下。这栋公寓本来预计要拆除，不过为了这位铁之抗争代理人，才勉强把地下停车场改为靶场。
　　她用手帕捣住口鼻，似乎不喜欢枪的烟硝味。
　　「听说戴达拉承接了反恐国际会议的维安工作。」她的声音依旧不带表情。「他们一定是在打什么算盘。我们不能再按兵不动了。」
　　「何必说得那么好听。」
　　「嗯？」
　　迦南随手扣几下扳机，十五公尺之外的靶上依序开出洞来，枪声留在室内回荡不散。
　　「……大闹特闹一番就对了吧？」
　　她的语气平静，但眼神不同于以往，多了点不耐。这点并没有逃过夏目的法眼，但她暂时先不点明，从皮包内取出一份资料。
　　「逃离工厂的Boner好像被蛇的下层组织逮到了，据说那个Boner握有上层组织的重要资料。说不定戴达拉的企图能因此曝光。」
　　「要我去救她的意思？」
　　「对，那个Boner的名字是——」
　　喀啦一声，迦南又咬了根香烟糖。
　　「孙云美。」
　　3
　　隔天早上，玛利亚出门一趟，又提着购物袋回到旅馆。
　　「今天要去调查消失的村子对吧。考虑到我们可能会一直在外面跑，所以就买了些简单的食物，这里有面包、巧克力……」她把袋子弄得窸窸窣窣响。「还有这个，我看到它夹在门缝上。」
　　然后变给御法川一个信封。
　　「喔。」御法川随手接过打开一看——
　　「哇啊！」
　　——发出奇怪的叫声。
　　「怎、怎么了吗？」
　　他直接把信封递给玛利亚以取代回答。上书寄件人为「上海新闻媒体事业机构」，信件内容以英文书写，不过附在里面给媒体从业者的通行证，就连玛利亚也一眼就看出来。
　　「这……该不会是，今天反恐国际会议的……」
　　「好像是。」
　　御法川从刚才就故作镇定，要用廉价打火机点燃香烟，却始终点不着。因为他根本含错边了。
　　「太棒了！」玛利亚则直接把兴奋表现在脸上。「实先生，这不是很棒吗？所有国家都很关心这场会议喔！以记者的身分获邀参加，是相当高的荣耀呢！」
　　「可、可是，为什么他们知道我们在哪？」
　　「消息早就传开了吧！『专业记者已经来到上海』之类的！」
　　御法川再把招待信拿过来，仔仔细细端详一番。
　　「也对！」接着，他的表情立刻融化，一副了不起地往后靠到椅子上。「哎呀～～果然慧眼识英雄，我终于成为世界级的记者啦！」
　　「没错！」
　　玛利亚笑着点头附和，但又马上想到一件事。
　　「那，实先生，消失的村子怎么办？」
　　御法川看她一眼，竖起食指说道：
　　「大泽，你听好了。不论什么时候，都要保持身为记者的尊严。」
　　去探访消失的村子，或许能窥见迦南和少年他们战斗——非战斗不可的理由；但是，就算他们真的发现了，有办法把这一连串看似荒诞无稽的事实公诸于世吗？记者想藉此获取名声是很困难的。另一边的反恐国际会议聚集各国要角，堪称是一大盛事，玛利亚也很清楚，这跟采访村落完全不能相提并论。
　　「有道理。」
　　她失落地低下头。这时，有个东酉落到眼前。原来是御法川把那封招待信扔到地上。「咦？」她讶异地拾起视线，看到御法川已把自己买的那袋东西拿在手上。
　　「走罗。」
　　「要、要去哪里？」
　　「笨蛋，这还用问？那玩意儿当然是陷阱。」
　　「陷阱？」
　　玛利亚的脑袋一下转不过来。
　　「喂喂喂，那东西根本不可能当真吧。突然收到国际会议的邀请，不是很奇怪吗？」御法川的语气非常冷静，先前那么得意的模样彷佛从来不存在似的。「我们刚到上海的那天就已经被人追杀了喔，何况也没告诉任何人我们住在哪里。既然这封信能送过来，我们的消息应该都被敌人探得一清二楚了。」
　　「可、可是，要杀我们的话，直接闯进来不是更快？他们会这么大费周章吗？」
　　「你也满敏锐的嘛，虽然这件事真的太奇怪了。如果真的有什么不得了的消息，再怎么危险我也愿意深入采访，可惜像这样天才的一流记者也只有一条命，其他还有很多事情要做呢。」
　　想必他就是指消失的村子了。在玛利亚的眼中，御法川挺起胸膛可说是英姿焕发。但同时她也觉得事有蹊跷，捡起脚边的招待信。
　　「你也赶快准备。我们得先打听那个老板的情报，看有没有人知道他什么时候来到上海、之前又做过什么之类的——」
　　「前辈……」
　　「干嘛？突然叫得这么肉麻。」
　　「可以把这份工作交给我吗？」
　　玛利亚秀出招待信，御法川马上愣住。
　　「你、你是笨蛋吗？到底有没有在听我说话？才刚说过那很可疑……」
　　「有，我有在听，听得很清楚。可是，我想用自己的『眼睛』去看更广大的世界——」
　　「……」
　　「我不认为这封信是假的。一眼就能看穿的伪装并没什么意义。拜托您，实先生，我一察觉有危险就会立刻离开。」
　　玛利亚直视御法川的眼睛，御法川也直视回来。她的视线没有逃避，总觉得——
　　（她改变了。）
　　不，总是直视对方这一点并没有改变，但经历某些过程后，御法川隐约看出玛利亚的觉悟和决心。他迟迟下不了决定。如果那封信是真的，他们也获准进入会场，就某方面而言，就等于进入目前上海最安全的地方。毕竟那里聚集了各国高层，警卫一定相当森严。他暂且闭上眼睛——
　　「还是不行。」
　　「责、实先生……」
　　「我不能让你一个人去。好在招待信有两封，你现在能联络到迦南吗？」
　　「咦？」
　　「她也一起去的话就可以。如何？」
　　「知、知道了！」
　　玛利亚点点头。
　　可是，御法川当然不知道，眼神内充满决心的玛利亚，已经先在心中默默向他说了声对不起。
　　
　　
　　今天的阳光依旧强烈。
　　本来以为云云早就出门打工了，好在她还坐在码头边钓鱼。玛利亚看到了，不禁松一口气。
　　她大声呼喊对方，对方的肩膀忽然震了一下。
　　「怎、怎么了吗？突然到这里来。」
　　「想过来看看你啊。有空吗？」
　　「有、有空。」
　　云云平时总是精神饱满，今天却不知怎么地，说话变得有些含糊。
　　「还是说，你刚刚正在忙？」
　　「没有啦，今天没问题。打工下午才开始……」
　　「但你的脸色不太好耶，是不是太操劳了？」
　　「没问题、没问题的。」
　　她露齿一笑，弯起纤细胳膊摆出充满力量的动作。那就是云云昨天的样子，玛利亚这才安心下来。
　　「今天，其实是想来谢谢你的照顾——」
　　「不行不行，除了工作得到的报酬，我坚持不收任何财物。」云云挥了挥手。「爸爸老喜欢说我太可爱了，很容易就被拐走。」
　　「我是要把你拐去哪里啊？来，送你。」
　　玛利亚在云云的手上放一条花绳。
　　——接下来好一段时间，云云都在和花绳奋战。但她实在笨手笨脚到令人不敢相信，不知道怎么弄的，竟然把绳子全部缠在一起，最后连自己的手指都被绑成奇特的形状，而挣脱不开。
　　「好痛好痛！手指要断掉了！要飞走啦！」
　　她发出哀号。
　　玛利亚连忙帮她解开后——
　　「哎呀～～这种我实在不在行呢。之前不论打什么工，刚开始时都一直出包，惹火老板、还被客人臭骂。不过做久之后，自然就熟练了。虽然我也有好几次还没熟练就被开除了……所以这个花绳应该也……」
　　「云云真是厉害。」
　　「咦？」
　　「一路坚强地走过来，又很努力；而且你个性很开朗，从不认输。」
　　「小、小姐，别说了啦～～这样夸奖我也得不到什么好处啦。」云云涨红脸颊，假装继续研究花绳。「先、先不提我的事了，玛利亚你有什么话想说吧？」
　　「咦？啊，没错。」这次换玛利亚开始支支吾吾。「……事实上，我接下了一件重大任务。」
　　「喔？那不是很好吗？」
　　「嗯，但那个任务太重大了，我很担心自己到底能不能达成，所以才想要来找云云。我觉得你超级努力的，看到你的样子，自己也会跟着有精神。」
　　「我第一次听到别人这样说。如果你喜欢，欢迎随时来找我喔！我不会收费的，这点不用担心……哇痛痛痛！」
　　云云的手指又被缠在一起，玛利亚赶紧帮忙解开绳子。她触碰到对方手指时，不经意地说道：
　　「——这种时候，有朋友真好呢。」
　　「咦？」
　　「不论是不安，还是快喘不过气的时候，看看对方的脸、一起谈笑，就会觉得一切都没什么大不了了。我决定挑战这份工作时，超想找个人说说话的。不只云云，我也想把这种心情告诉迦南。」
　　「……迦南？」
　　「嗯，对。她是我的朋友——应该说曾经是朋友。现在我无法联络她，无法得知她还会不会这么想。所以能够遇见云云，我真的非常感激。今天占用你的时间，非常谢谢你。」
　　「不会啦。」
　　「我的工作结束后，还可以再来吧？」
　　「不可以。」
　　「嗯？」
　　云云稍微闭一下眼睛，然后开口。
　　「你啊，要跟那个叫迦南的和好喔！然后再跟她一起来。我这里虽然没什么好款待的，但还是会请你们吃火锅！」
　　她露出自己的招牌笑容。
　　「好——谢谢！」
　　玛利亚也率直地笑了。她挥挥手，离开云云住的船上，云云目送她一会儿，直到看不见身影后，才重新立起船板，在阴影处换起衣服。
　　「原来……」
　　她自言自语着，取出刚才玛利亚来访时随手藏起的皮包。拉开拉链后，里面是堆积如山的炸药。
　　「迦南的朋友啊……」
　　她脱下长裤，臀部上侧露出突出血管形成的「刻印」。
　　
　　
　　国际会议中心周边有武装警力进行盘查，全体警察几乎都配挂枪枝。在武装警察之外，就是同样配枪的戴达拉维安人员。
　　『这一定、一定就是爱——』
　　场外设有巨型萤幕，在萤幕下方的舞台上，歌手妮妮正卖力演唱。这也是国际会议的其中一项节目，不过她唱的歌曲，没有计程车驾驶听的那首那么激烈。
　　『我们都活着——』
　　这次的曲风相对内敛，妮妮的歌声充满感情。但是在台下报导会场周边的众多媒体，似乎对表演不感兴趣，不把镜头拉到她身上。
　　『因为，因为，这就是生命——』
　　在舞台上唱歌的妮妮、会议中心全景、主会场、地下避难室——在这些区块一览无遗的控制室内，柯明古兹正盯着萤幕，梁琪则兴趣缺缺地待在后方。
　　『我们都活着，所以，所以，这就是爱——』
　　她哼着妮妮正在唱的歌，但眼睛并没看向显示舞台的萤幕。她正在看的，是主会场的来宾席。萤幕上出现盛装打扮的阿尔法特。
　　「这就是……爱。」
　　同时，各国高层陆续来到会场。其他出入口附近，还有正在接受安检的媒体记者。大泽玛利亚也在其中。
　　「要没命了喔。」
　　「嗯？」
　　柯明古兹听到歌词突然改变，忍不住把头转过来。梁琪继续唱着那首歌，看着萤幕的眼神有点空洞。
　　「大泽玛利亚，要没命了喔～～」
　　「梁琪大人……呜！」
　　
　　[[IMG,7a913c0c710070b49ca6bf4d17702b11,635,1000,137420]]
　　
　　塑胶子弹正中柯明古兹的额头。梁琪摆出扑克脸，瞧也不瞧就对他直扣扳机，并且用挑衅的目光盯着画面中的阿尔法特。
　　「姊姊大人……今天，就让我好好看看您的心意吧。」
　　「呜、呜呜，啊呜！」
　　她不理会拼命扭动身体的柯明古兹，眼中燃起黑暗的火焰。
　　4
　　云云抬起头，欣赏车窗外的景色。远方兴起许多高楼大厦，桥的两边却是兴建中的广场，有种难以形容的空虚感。她坐的车辆假装抛锚而停下。附近没有任何人影，若要发动「袭击」，这里是再适合不过的地点。
　　迦南迟早会来到这里，两名Boner会上前迎战。她完全不认识这两个人，看来「蛇」组织接手云云她们村子的实验成果，继续拿其他人做实验进行研究。
　　两名Boner在车内静静等待。他们都算年轻，脸上看不出任何有感情的迹象。
　　要是他们死在迦南手中，自己又会如何呢？据说铁之抗争代理人能看到人类的感情，如果被她发现自己声称也是Boner，只是为了引诱她出来……
　　（你就去死吧。）
　　梁琪的话在心中回荡，云云的肩膀猛然一震。无意间，眼角出现泪水，她甩甩头用力吸回去。
　　「我要做、而且非做不可。我好不容易活到现在，就是因为有爸爸妈妈保护，现在绝对不可以逃避。」
　　她拍打脸颊，同时感觉到胸口怪怪的。用手指一摸，发现衣服裎面缝了个四角形的包装纸。这件衣服是梁琪提供的，虽然不知道她有什么用意，现在云云已经没有力气反抗了。
　　「来了。」
　　一名Boner、躁地开口。云云闭起眼睛，咬紧牙根忍住手脚不要发抖。
　　不久之后，她听见枪声，不过声音并没持续太久。
　　
　　
　　迦南接近他们的车子时，一名Boner从背后接近。他打算用战斗小刀割断迦南的脖子，但就在下手前一刻，对方突然失去踪影。
　　不用说，因为迦南「看」得见。
　　「别以为碰得到我一根汗毛。」
　　她重新出现在Boner背后，用枪口抵住对方。情势完全逆转。
　　「我现在心情很差。」
　　没有当场扣下扳机，连她自己都觉得很不痛快。此刻的她恨不得立刻大闹特闹、恨不得立刻跟敌人拼个你死我活。说时迟那时快，同伙的Boner从车内开枪扫射，她以毫米为单位，精准无误地闪过每一颗子弹。
　　可惜这对迦南而言，再怎么样都不过是单调的工作。这场战斗用不到一个弹匣就结束了。她跨过两名Boner的身体，走到躲在车内发抖的云云前。云云看起来相当害怕，全身充满恐惧的「颜色」。
　　「你就是孙云美吧。已经没事了。」
　　迦南要安抚云云，但对方身上的颜色却更加强烈。
　　她这时才发现云云是对自己产生恐惧。先前的场面让她想起玛利亚对自己的拒绝，才导致判断有所延误。
　　云云掀起上衣，露出绑在腹部的炸药。「这里有一百五十根喔！」她自暴自弃地叫着，手持打火机点燃引信。「我可是该面对就会面对的女生喔！」
　　她朝迦南直冲过去，但对方轻松避开——应该说避得开才对。虽然迦南能「看」出云云打算采取什么行动，却料不到她会突然绊到自己的脚。
　　迦南被自己精确的动作摆了一道，云云往前扑过来，抓住她的身体。
　　「唔喔喔喔喔——！」
　　云云维持那个姿势翻过桥下，和迦南一起落入水中。才一瞬间，两人的周围便被水泡包覆。她打算就这样和迦南同归于尽。
　　但迦南很快恢复冷静，一拳挥向紧紧抓住自己的云云。肘击和拳头落在云云的背上、肩膀、和颈部，但她就是死命抓着不肯放手。她的鲜血扩散到水中。
　　（爸爸，妈妈，对不起——）
　　云云的意识逐渐模糊，她想起自己的父母，想起自己骑在父亲又宽、又温暖的肩膀上；想起母亲是个料理天才，烤羊肉串的滋味直到现在都忘不了；还有——
　　（玛利亚……）
　　玛利亚说自己很了不起，既努力又不肯认输。自己因为组织的命令，而在各个地方打工，但因为每份工作都持续不久，所以没有交朋友的念头。对云云而言，玛利亚是她的第一个——也可能是最后一个朋友。
　　迦南再也受不了云云的纠缠，从腰际的袋子取出小刀，朝对方一划——
　　那一瞬间，她看见一个物体发出金色光芒，不禁睁大眼睛。那是云云手指上的，玛利亚的颜色。
　　（停下来——）
　　迦南彷佛看见玛利亚的身影挡在云云前面，看见她畏惧杀了人的自己的眼神。
　　「？」
　　原本闭紧眼睛、做好必死觉悟的云云，为对方停止攻击感到奇怪。她睁开眼睛窥看，发现迦南的眼睛也是闭着的。她手里握着小刀，身体却动也不动。再这样下去，她也难逃被炸死的命运，但她的表情却非常安详，像个熟睡中的少女。
　　「玛利亚……」
　　这时，云云确实看见她的嘴唇在动。
　　——接着，水中发出一阵惊人的爆炸。
　　
　　
　　水柱喷上天空，又像下雨似地落入水面。一切都平息后，两个人影从岸边浮起。
　　「为什么……你不杀我？」
　　被拉上岸边的云云嘀咕道。
　　「如果你是认真的，我甚至可以死上几千几百次……」
　　「我不是为了要救你。」迦南打断她的话。「因为我觉得，那样玛利亚会难过。倒是你，为什么要在中途放手？」
　　「因为玛利亚……」云云一说出这个名字，泪水立刻夺眶而出。「玛利亚会难过。」
　　两人不再说话。当然，现在云云的身上已经没有炸药。夕阳落入远方大楼的阴影中，一阵凉风吹过她们湿透的身体。
　　这时，迦南注意到云云的胸口透出类似纸片之物。云云也察觉她的视线，将胸口上的那东西剥下来。
　　「这件衣服是一个叫梁琪的女性准备的。她没告诉我这是什么东西，该不会是什么对付你的妙计……」
　　她把这张包装纸用力一撕，正盯着它看的迦南瞬间愣住。
　　那其实是玛利亚和迦南的合照。疑似血迹的红色斑点在玛利亚的脸上渗开。
　　「玛利亚……！」
　　
　　
　　「嗯……中国国家主席要从右下往上拍，然后……」
　　玛利亚在会场的某问女厕内念念有词，还拿着相机试角度，拟定一系列的拍摄计划。
　　她放下相机，看着镜中不安的自己。这种任务对新手来说，实在是太重大了，她说不定还承受不了这种压力。这里就连一间厕所也显得特别宽敞，而且干净得没有半点尘埃。光是待在这里，就明显感受到自己是处在什么样的场合。
　　「实先生跟云云，都能好好面对现在的自己。」她对镜中的自己说道。「所以我也得加油才行，不然一定又……」
　　她用力拍拍脸颊，不再说下去。
　　
　　
　　玛利亚打起精神，进入主会场的来宾席。这时观众正好大声发出欢呼和鼓掌。
　　「哇，要开始了！」
　　随着热烈的鼓掌声，美国总统从舞台侧走出来，各国高层也依序坐到台上。
　　「太厉害了！都是电视上的熟面孔！」
　　采访区的镁光灯闪个不停，玛利亚也不遑多让，拿起相机拼命按下快门。
　　中国国家主席和美国总统在台上握手，并且给对方一个拥抱。美国总统在中国国家主席示意下，走向前方的发书台，稍微把手举起。
　　「所有国家的观众，大家好。今天是极具历史意义的一天，在发表演说之前，我要先赞美中华人民共和国这个伟大的国家，赞美以国家主席为首的全国人民。接着，我也要向长久以来，和我们并肩作战，打击恐怖行动的各国伙伴致上感谢。」
　　中国国家主席在美国总统身后就座，和各国高层相视而笑。总统跟他交换一个眼神后，稍微暂停一拍，便进入正题。
　　「恐怖行动是新型态的战争，发生至今已经有好几十年。世界各国面对恐怖分子，莫不采取所有方法与之对抗。」
　　控制室中当然也听得见总统的演说。梁琪靠在椅子上，两眼随意看着天花板。
　　「我们可以理解，大家都希望危险已经过去，也如此祈祷着——然而，这是非常大的错误。」
　　「完全正确。」
　　梁琪点点头，并对坐在前面的柯明古兹出声示意。柯明古兹颔苜，开始操作电脑。
　　「All　Unit　Scarlet，重复一次，All　Unit　Scarlet。」
　　同一时间，玛利亚在采访区穿梭，想找出更好的拍摄角度。她边走边拍、蹲下来拍、甚至还跳起来拍。她照了演说中的美国总统、在主会场右侧一字排开的各国特务、还有中央左侧的来宾席——
　　「！」
　　这时，玛利亚的动作突然僵住。好像有人直直盯着自己。她仔细从取景窗中寻找，发现一名面容深邃的美丽女子。那名女子走上阶梯，正朝这里走过来。
　　她的眼睛离开相机时，对方已来到自己眼前。
　　（什……什么？）
　　在近距离下观看，那名女子的美貌连玛利亚都为之出神。那是一种兼具野性和颓废的美。也就是说，当生与死的能量达到恐怖平衡时，眼睛就完全被吸引住，再也无法移开了。
　　玛利亚本能感觉到恐怖。她倒退一步，拿起相机要回去拍舞台上的样子——
　　「好久不见啦。」
　　那名女子开了口。
　　「近年来——」总统的演说仍在进行中。「我们也面临生化恐怖攻击的威胁。我们一定得摆脱活在这种阴影下的日子，一定得拿出意志与勇气，消灭这种终极危险。」
　　现任美国总统以爱好演说迅速走红。他一边演说，一边做出夸张动作来辅助。这一招在两年前的总统大选中，让一半的选民感动落泪，但也招来另一半选民的讪笑。
　　「为了在卑劣的恐怖行动中留下伤痛泪水的人，为了未来被破坏殆尽的小孩们！」
　　包括中国国家主席在内，台上的人显得有些尴尬。但美国总统不以为意，还把火力开得更强。
　　「以及所有安全受到威胁的人们！我祈祷有朝一日，能够实现爱与和平的目标；但愿此时此刻，就是全世界所有人类，以爱与和平之名共同团结之日。我发誓，我们绝对不会跟恐怖分子妥协，恐怖活动的时代即将结束！」
　　「没错……恐怖活动的时代，已经结束了。」
　　待在控制室的梁琪淡淡一笑，舔了舔嘴唇。
　　「——接下来是爱的时代，姊姊大人！」
　　「请、请问……」
　　玛利亚被女子盯着，身体无法动弹。女子眯细双眼。
　　「你忘记了吗？」
　　「咦？」
　　「还是说……」
　　对方突然凑上来，轻触玛利亚的脸颊。
　　「你假装忘记了？」
　　玛利亚闪着不安与恐惧的眼中，瞬间涌上另一种情感，脑中也出现大量画面，像冲破堤防的河水不断宣泄而出。
　　那些全是玛利亚的记忆。完全没按照时间顺序排列，接连不断的画面中，确实出现了眼前这名女子。
　　玛利亚在心里集中「视线」，要从这些片段记忆中，对焦到这名摸着自己的女子上——
　　「我在此郑重宣布，基于爱与和平之理念，我们要终结恐怖分子！」
　　总统高高举起双手拳头。
　　就在这一瞬间，玛利亚的周围变成一片白色。