　　
　　[[IMG,6e474b405a172788420bf25f36253aff,648,1000,28760]]
　　第五章　旁徨
　　
　　1
　　场景移到迦南隐身用的无人公寓。她把自己关在淋浴间，专心治疗身上的伤口。她缝合刀伤、用绷带包扎后，拿起酒精灯加热过的镊子，对准上臂的伤口——
　　「呜！」
　　她要用高温器材伸进伤口，取出卡在左手臂的子弹碎片，因此注意力必须非常集中。偏偏这种时候，脑中有个影像始终挥之不去。
　　（谢、谢谢你……）
　　玛利亚当时的笑容非常勉强。她平时笑起来，总是充满温暖的金色光芒，但那个时候却变得苍白。
　　那个颜色代表拒绝。
　　「……呼啊！」
　　迦南再施加一层力道，终于让子弹碎片落到地上时，已是气喘吁吁、汗流不止了。她两眼无神地望着从蛇的刻印滴下的血滴——
　　「你迷失了吗？」
　　即使还有其他人在场，她也用对方绝对听不见的音量回答：
　　「我还——」
　　在幽暗的地下室中，一名十一岁的少女抱着膝盖不停发抖。这里的入口已被破坏，天花板也凹陷歪斜，整个空间随时都可能崩塌，把少女压扁。但这不是她发抖的原因。
　　枪声、熊熊烈火声、哀号声消失后，不知已经过了多久。还听得见声音时，她死命用手捣住耳朵，什么都听不到后，反而有种全世界只剩下独自一人的错觉。
　　军队开到他们家楼下时，少女的父亲灵机一动，把她关进地下室藏起来。接着她们家就遭到炮击，整个房子跟着变形，然后是好长的一段死痕。最后，少女终于忍受不住只有自己的无声世界，从喉咙间挤出声音时——
　　「这里啦，夏姆！你还在做什么？」
　　远方传来人声。
　　「等一下，下面好像还有人！」
　　接着，头上又出现另一个低沉声音。少女畏惧地抬起头，原本从天花板断裂处渗进来的光线瞬间增强，将她的脸庞整个照亮。下一刻，天花板唏哩哗啦地崩落下来。
　　少女被粉尘呛得连连咳嗽。
　　「她还活着！」
　　声音低沉的男人再度开口。少女眯着眼睛，在刺眼的光亮和粉尘间往上看，一片背光中，出现了一名男子。
　　「难道是那病毒的生还者？」
　　少女的视线逐渐清晰。她记得自己第一次从正面看到夏姆时，是这样想的：
　　（好像我的爸爸。）
　　夏姆的声音听起来，比自己的父亲年长许多。虽然当时并不是想那些事情的时候，总之少女抓住男子仲过来的手臂，发现上面有个黑色的蛇状刺青。
　　她被带回地面上时，立刻被眼前景象震慑得无法动弹。这里曾经是她熟悉的村子——应该说从出生以来，这个村子就是她的整个世界。可是现在放眼所及，却找不到任何她认得出的东西。
　　原野被烧得一片焦黑，众多乌鸦栖息在无法再使用的建材上，发出悲哀的嘶哑叫声。她找不到任何认识的人，在附近走动的，全是身穿跟夏姆一样的衣服，拿着相同枪枝的士兵。
　　迦南的视线停在某样东西上。一开始她还看不出个所以然，但那其实是焦黑变形的尸体，身上还到处出现粉红色的部分，显得既恐怖又逼真。这时，夏姆把手放到迦南的头上。
　　「不用勉强自己去看。不该看到的东西就不要去看。」
　　「还在烧。」
　　听到少女低声说出这句话，夏姆感到不解。
　　「火势应该都扑灭了……」
　　「火焰是蓝色的。」
　　听到这里，夏姆不再追问。但这不代表他只当成是一个年仅十一岁、又失去家人、失去村中所有认识的人的少女在开玩笑。夏姆是个直觉很敏锐的男人，说不定他当时就知道少女拥有「联觉」；而少女也是藉由先天拥有、后天栽培的联觉判断夏姆不是敌人。
　　关于之后的事情，她没有记得很详细，只能确定她生长的村子被拿来做UA病毒实验、以及夏姆这位身经百战的佣兵，受雇于跟进行这场实验的团体敌对的势力两点。在外国被以「巴勒斯坦问题」一概而论的纠纷，不过是浮不上台面的一幕罢了。
　　少女被带到附近街区后，在非常自然的情况下接触枪枝。她再也没有家人和朋友，更没有可投靠的亲戚，为了生存下去，她必须展现出自己派得上用场的一面，给夏姆所属、名为「解放者」的这群人看。
　　负责指导她的，就是夏姆。夏姆被称为落难部队的佣兵，他从不收部下，偏爱一个人执行任务，很类似自由情报员的士兵。
　　「从零开始训练一个新人是很麻烦的事，毕竟大家都不怎么有耐性。」
　　夏姆毫不客气地这么说着。不过少女之后发现，他对每一个新人都会这样说。
　　「我也不希望白白浪费时间，所以只要我一认为你无法胜任，就会立刻解除契约喔。」
　　（契约？）
　　这是件很奇怪的事情。夏姆又没从这十一岁的少女得到半毛钱，何来契约之有？他应该只是想打发时间吧——现在回想起来，似乎真有这个可能。不然，就是他自己也有不方便说出口的理由。
　　正午的烈日下，夏姆打算问少女的名字，但又随即打消主意。
　　「等等，我先不要问好了。从今天开始，你就是——」他用手遮住阳光。
　　「希望之地，『迦南』。」
　　这也成为失去一切的少女，与一名佣兵的契约之词。这是一份无形的契约，连需不需要更新、何时到期都没有明文约定。
　　「听好了，和两名以上的敌人枪战时，先朝最近的敌人射击两发，不论有没有中，都要转动腹股沟变换方向，朝下一个敌人射击。绝对不能让他们接近。」
　　夏姆先从枪枝开始教起，他把如何使用、分解，以及组装方法都彻底讲解一遍。其中当然有训斥和赞美，但他几乎都不把表情显示在脸上。
　　「看来满适合你的嘛。」
　　因此当他突然说出某些话时，有时会让人摸不着头绪。
　　「我很喜欢枪。」迦南似乎听出夏姆真正的意思。
　　「因为它们冰冷无色，所以不会让我痛苦。」
　　那一天——她失去一切的那天——开始，迦南与生俱来的能力发生改变。她本来就能把五种感官汇集起来，不过现在精密度又异常提升，变得能敏锐感觉到根本没在注意的事物，接受它们逐一进入体内。
　　还没习惯时，这对她而言不过是种痛苦。比方有个人在附近走路，光是这样就会让迦南的头痛到快要裂开。气息、脚步声、汗味、肌肉脉动——跟她毫不相关的资讯大量涌入，远超出自己能接受毡极小负荷。吹来毡风、昆虫翅膀的振动声、甚至是没有任伺意义的泥土气味，都会让她感到痛楚。
　　就连夜里也难以成眠，她恨不得用刀子挖去自己所有的感官。每当那个时候，她会想起早已成为追忆的家庭，以及抱着膝盖、不断发抖的自己。
　　（你们夺走我的一切，可别以为这样就算了。）
　　她在心中发誓。
　　（你们绝对会付出惨痛的代价。）
　　迦南的能力正好有助她达成目的。在夏姆的指导下，她不到一年就比夏姆之外的所有士兵澴要优秀。毕竟她「看」得见隐匿起来的敌人，而且累积一些经验后，甚至还能「看」出连敌人培下来将如何行动、目标又在哪里，实力就跟拥有二、三十年实战经验的老兵不相上下。她对一切的事物，都比任何人更加敏锐地化成自身感觉。
　　接着，迦南获准加入实际战斗。在猛烈的沙尘暴中，透过瞄准镜可看见为数众多的蓝色影像，那些都是敌意、恨意、和杀意。她轻而易举地扣下扳机，一个个送他们上西天，就如同进行单纯的机械化动作，不带任何犹豫和挣扎，因为她不打算再回到那被剥夺一切的自己。
　　她得到身为战士名誉，更可说是生存之道。她越来越常和夏姆共同进行任务，大概是两人间的契约默默地不断在更新。
　　有一天——虽然那天遇到的事情，对迦南来说根本是微不足道，但不知为何，她就是记得很清楚。
　　某个大量训练游击队的地方，有一名比迦南大一、两岁的少年，他也在接受大人们的战士训练。
　　「嘿，小鬼，你有办法拿枪射击吗？」
　　第一次见面时，少年就对迦南发出嘲笑。虽然迦南可以选择无视，但对方散发出的「颜色」让她不悦。少年并非带有敌意的蓝色，而是温柔的红色，因此她二话不说，举起自动手枪。
　　「你喜欢试运气吗？」她开口问道。「如果我瞄得好，你就能平安无事地回去继续训练；但如果瞄不好，你就再也无法笑我了。」
　　结果少年飞也似地逃走。过了几天，迦南继续在夏姆的训练下挥洒汗水。好不容易告一段落、进入休息时间时，那名少年又靠了过来，手上还拿着盛有食物的盘子和水。
　　「站住。」
　　迦南拿起手枪，像是要赶走擅闯自家地盘的猫。少年吓了一跳，但还是马上摆出笑脸。
　　「我带了食物来，想说能不能跟你一起吃……」
　　「回去。」
　　她毫不领情。尽管少年努力表示自己没有敌意，但这对她是没用的，因为她「看」得见少年的感情。经过一番僵持后，少年失望地离去。
　　夏姆从头到尾都没介入，只是默默地看着，同时用固体燃料烹煮午餐。直到少年完全离去后，他才喃喃开口：
　　
　　[[IMG,3adce544440af1fb45be14297912c318,641,1000,137899]]
　　
　　「害怕了呢。」
　　迦南点头附和。
　　「真没用。我反而怀疑他敢不敢在战场上开枪呢……」
　　「不，」夏姆静静笑道。「我是说你。」
　　「我？」
　　她张口呆愣了一会，不高兴地抗议。
　　「那个人露出警戒的颜色，却还嬉皮笑脸的。我只是警告他那种表里不一的样子无法取得信任，才不是在害怕！」
　　「为什么无法信任？」
　　「因为他想欺骗我们啊。」
　　「嗯……」这次夏姆并没表示同意，不耐烦地转过肩膀。「你无意中成了『看』得见的人，所以是可以理解啦。不过，并非所有的人都是为了骗人而表里不一致，感情也不代表人的一切。反过来也可以说，对方要隐藏感情的念头，正是他的本质。」
　　「那样太麻烦了。如果还得思考那些东西，早就被别人打死了。」迦南噘起嘴。「而且你也说过，感情在战场上只会碍手碍脚喔。还说它们会蒙蔽视线、让身体变迟钝。」
　　「的确。」
　　夏姆很老实地承认。他在战争方面的教育上可说是相当天才，但这时也只能含糊带过。
　　「人类是能自己和别人的感情好好相处的。就算不能像你一样『看』见，他们也有各自『看』出对方感情的方法。像是经验的累积、处世方法之类的。」
　　接着，他又随意问了一句：
　　「对了，迦南，我在你眼中又是什么颜色？」
　　「你的颜色……」
　　迦南认真盯着夏姆．然后回答：
　　「淡咖啡色。」
　　「淡咖啡色？」
　　「就是一个礼拜没洗澡的颜色。」
　　「你只是在描述事实吧？」
　　看着对方摆出苦瓜脸，迦南抖动肩膀，呵呵呵地笑出声音。夏姆假装不高兴地闭口不语，但他的嘴角其实在笑。
　　终于，在他们两人最后一次——想不到会是最后一次——出任务前。
　　「好痛！」
　　老旧的小屋中，迦南的左手臂上扎着针，不满地发出抗议。给她扎针的，是夏姆一位号称专业刺青师的老朋友。
　　「好好忍耐，才那么点痛。」夏姆站在小屋门口说道。「你都上过好几次战场了，现在只是刺个青就在喊痛？」
　　「会痛就是会痛嘛！」
　　「那你为什么还要勉强自己？」
　　迦南别开视线，然后模仿夏姆含糊的语气回答：
　　「家族的证明。」
　　夏姆叼着烟瞄一眼迦南，但没多说什么就默默走出小屋。不过，迦南当然「看」到了。说不定夏姆就是不想被迦南「看」到，才会到外面去的。
　　之后——
　　（之后——）
　　他们两人搭上列车。迦南用披风前端盖住刚完成的刺青，总有一天，这也会成为铁之抗争代理人的象征，在敌人之间传阅吧——「怎么搞的？为什么又多出一条棘手的『蛇』？」
　　迦南想像着那样的未来。
　　然而，那次任务其实是场骗局。提出委托的女性是夏姆过去的伙伴，但万万想不到被她骗了。他们两人在车中被迫分开，迦南跑到列车前端时才察觉危机，赶紧回到夏姆那里去。
　　但夏姆已经吐血倒地而死，委托任务的女子举枪站在旁边。
　　被激怒的迦南展开突袭。她都已下定决心，不要再当个被剥夺的人了，现在却又眼睁睁地看着自己再度失去——不过这次的敌人不同于过去交战的对手，一阵激烈战斗后，还是没分出胜负。
　　直升机的马达声逐渐接近，那名女子登上车顶，抓住直升机抛下来的绳梯。
　　「你到底是什么名字！」
　　迦南朝渐渐远离的敌人喊了最后一声。这时，女子的袖口在强风吹袭下，露出底下的黑色纹路。原来迦南错了，夏姆养大的其中一条「蛇」，早已野放出去。
　　「迦南。」
　　女子深邃的面孔浮出微笑。当她的双脚离开地面时——
　　「我『没成为』希望之地，只是随处可见的恐怖分子。」她从高处睥睨迦南。「现在你先记住『阿尔法特』就好。」
　　直升机远去后，迦南仍盯着那方向好一阵子。她的头发在强风中翻飞，但心里掀起的感情更加强烈。
　　（之后——）
　　世界突然失去色彩。自从失去整个家庭后，她以为自己往后都只是为了复仇而活～～但不知不觉间，她藉由出现某种能力，再度得到说什么也不能被夺走的事物。
　　（够了，我不再需要任何东西了。反正拿到手之后，最后一样会失去。）
　　尽管已下过无数次决心，但不论她想不想要，靠着身体自然而然的感觉，还是会不断接受到大量「色彩」。其中有种新的色彩——不，应该说是古老到让她以为是新的色彩。那是她遗忘已久，而产生怀念的事物。
　　「我们来做朋友吧！」
　　跃动的声音，至今仍回荡在耳畔。
　　然而，那也已经变成僵硬的笑脸、将她拒绝在外的苍白色。
　　
　　
　　「！」
　　迦南猛然回神，一脚踢开地上的子弹碎片，看向沾满血迹的蛇状刺青。
　　「你还在想着要复仇啊。」
　　这时，她听见某人低沉的声音。抬头一看，镜中出现夏姆的身影，但那个人当然不是真的活着。迦南至今几乎不曾回顾过去，正因为如此，当她偶然揭开对过去的追忆，怀念之情就会排山倒海而来，甚至还跟现实混合在一起。
　　「记住，冤冤相报并没有意义。不用义务的心态面对，就无法得到救赎。」
　　「…………」
　　「之前说过吧，人类是能自己和别人的感情好好相处的，你要把方法学起来。面对复仇的心态也一样，光是憎恨并没有用……」
　　「夏姆，」迦南起身走近镜子。「我都知道，但是我……」
　　她缓缓将手伸向镜中的夏姆，指尖即将接触的那一刻，夏姆却突然消失无踪。迦南垂下头，挤出这一句话：
　　「我已经……不想再失去了。」
　　床边的手机发光显示来电，但她只像个雕像动也不动。
　　2
　　对方迟迟不接听电话，夏目索性放弃，将手机放回桌上。
　　「男朋友吗？」
　　「跟一个男生共处时，我下会这么不识相。」
　　「是吗？」
　　坐在她对面的是桑塔那。两人坐在大楼内的咖啡厅窗边，桑塔那端着咖啡，望向下方的中央公园。那里正在举办街头演说，来来去去的路人不时驻足观察。
　　「……今年已经有五个人消失了，但公安却打算隐瞒事实！」
　　印象中那个滔滔不绝的家伙叫做哈特利，之前看过他跟夏目一起出现。他旁边还有几名同伙，手持「别忘了消失的村子」的塑胶看板。
　　「什么反恐国际会议、什么和平舞台！我们绝对不能忘记那个消失的村子！」
　　警车急驰到现场，从中冲出一堆公安。
　　「带走！」
　　公安们一拥而上。
　　「绝对不能坐视公安的暴行！」
　　哈特利那一票人挥舞塑胶看板反击，但公安跟一般人根本不一样，他们转眼之间就被逮捕。
　　「真是场闹剧啊。」桑塔那看到此，无奈地下评论。「拿这种事大吵大闹，CIA根本不会理他们的。而且那算你家的事才对吧，你们不是跟公安里的一些人有关系？我看很快就会被放走了——什么NGO的，早就听腻啦。」
　　夏目吃着她的芭菲，只轻轻一笑，不多做回应。
　　「说得好像跟自己无关。」
　　「是啊、跟我无关。还有这个——」
　　桑塔那拿出一个信封放在桌上。那信封还满厚的。
　　「这是不收的意思？」
　　「以前当童军时听老师说过，只有立下功劳的人才有资格拿报酬。」
　　「这也是预付你未来的功劳喔。」
　　「我的未来不过是个开酒店的色老头罢了。」
　　「你打算消除过去？就跟你弄不见的那个村子一样？」
　　他顿时收起笑容，脸上其他表情也跟着消失。
　　店内装设的电视正在播报新闻。
　　『为期两天的反恐国际安全合作会议，将在上海和平国际会议厅举行。这次主要的议题，是针对层出不穷的恐怖行动组织国际合作网……』
　　播报员播报的同时，新闻打出各国高届相继抵达上海的画面。
　　桑塔那面无表情地看着新闻，然后把信封留在桌上，站起身体。
　　「……总之，任务失败的情况下，我是不会收的。」
　　他丢下这句话便要离去，不再接受其他任何话。这时，他才逐渐恢复表情——
　　「那位Boner还好吧？」
　　结果一听到这句话，背部又震了一下。
　　「她是开在你心中的花，」夏目将视线移到信封袋上。「拿去买条项链当礼物，让她高兴也不错喔？」
　　「我会在床上让她高兴的。」
　　他不带感情地丢下这句话，头也不回就走出店门。夏目冷眼目送他离去后，发现甜点差不多要见底，便伸出舌头，舔了舔汤匙上的奶油。
　　
　　
　　几小时后，太阳完全西沉，桑塔那回到自己店里。
　　他走向内部的起居室，轻轻打开房门。此刻哈珂正在床上睡觉。
　　「嗯……」
　　哈珂感觉有人进来，略微睁开眼睛，懒洋洋地爬起身。她只穿一件简单的小可爱，所以腋下的图案清晰可见。桑塔那手提购物袋进入室内。
　　「抱歉把你吵醒了。还不到开店时间，就继续睡吧。」
　　哈珂笑着摇头。那笑容彷佛她时时刻刻沉浸在温暖中，但看在桑塔那眼里，反而感到一股揪心之痛。
　　桑塔那坐到哈珂身旁，床铺发出咯吱一声。
　　「……我来好好让你高兴一下。」他露出笑容。
　　「？」
　　哈珂听不太懂。桑塔那把手仲进纸袋，拿出一棵柳丁放在左手，再用右手盖住。他作势搓揉那颗柳丁，接着打开右手，柳丁竟然变成两颗。
　　（哇！）
　　哈珂的眼睛亮了起来。桑塔那继续讨她欢心，又变出一颗一颗的柳丁。哈珂不断拍手，天真地笑了。桑塔那看到，也高兴地眯起眼睛。
　　
　　[[IMG,0829271ac5f04e424359567798d557c1,641,1000,149349]]
　　
　　（项链是吧……）
　　他脑中瞬间闪过夏目的话。这么说来，之前从来没为啥珂买过礼物。虽然他本人并没察觉到，现在重新一想，搞不好是因为这样做很像为了乞求她原谅，才感到抗拒的吧。
　　（真无聊。）
　　他又加码多变出一颗柳丁，但表情却变得苦涩。
　　
　　
　　几乎在同一时刻——
　　御法川独自走在闹区，挂在大楼上的电子显示板相当刺眼。
　　「真是的，所以说女生啊——」
　　他抓抓头发，叹一口气。不久之前，他才刚跟玛利亚吃完饭。
　　虽然不知道发生了什么事，昨天玛利亚非常晚才回来，而且就此不吭一声地关在房内。跟她说要外出采访了，人也是动都不动；再质问她是不是在耍大牌，她也只回一句「对不起」。
　　如果她是男的，御法川早就一把揪起来揍下去了；但即使是个女的，这时也大可叫她东西收收回日本去。
　　（但现在她甚至算不上是个女的……）
　　御法川深深叹一口气。
　　（根本是在闹别扭的小鬼。）
　　此外，他自己多少有点责任。焦躁之下，直接对缩在床铺角落的玛利亚问道：
　　「你跟那个叫迦南的吵架了吗？」
　　下一刻，一片死寂笼罩下来，他立刻明白自己踩到地雷。
　　现场气压实在低到难以忍受，他索性先出门一趟，完成其他专题的取材后，在傍晚时分回到旅馆，把哭肿眼睛的玛利亚死拉活拖出门。
　　他先叫了一辆计程车，而且不知足什么样的缘分，随便拦到的一辆计程车，驾驶居然又是漂亮达成空中大跳跃的中年男子。
　　「今天两位应该没被追杀吧？」
　　驾驶不断向他确认。
　　「废话。动不动就被人追杀，我哪受得了？」
　　御法川嘴巴上这样挂保证，但说实话，他自己也没把握。
　　他要带玛利亚去的地方，是以上海蟹闻名的餐厅。当他在新闻报社工作，头山还是顶头上司时，曾经听说过这家店。
　　「要让女生恢复心情，当然就是食物啦。」
　　「才没有那么简单。」
　　玛利亚还在闹脾气。驾驶不知为何也跟着附和。
　　「嗯，没错。要让我内人恢复心情啊，得拿出闪闪发光的东西呢。」
　　「也不对啦！」
　　不过，就在不到三十分钟的时间内……
　　「好棒喔！超好吃的！」
　　她的脸上已堆满笑容。嘴巴里的东西都还没吞下去，目光就忍不住在其他盘子间打转。酥炸蟹肉炒蟹肉、蟹肉汤蟹肉火锅蟹肉炒饭——满满一桌螃蟹全餐。
　　「那老家伙偶尔也会说对话嘛。」
　　「嗯？」
　　「没事，你就给我用力吃！」
　　御法川一面哀悼自己的荷包，一面忍痛鼓励玛利亚尽量多吃。
　　现在似乎是观光淡季，这里除了他们两位，就没有其他客人，整间餐厅显得一片空荡荡。他们所在的二楼座位能俯瞰下方舞台，舞台上的店员正在弹奏二胡，二胡声带来的袅袅余音，听起来有份寂寥。
　　突然之间，登登登登——！旋律转趋刺耳。
　　「怎、怎么了？」
　　舞台上换成另一名女子，和二胡展开奋战。她的神情相当认真，但弹奏出的声音实在难以忍受，结果被店长级的人物抓住脖子拖走，一路上还哭哭啼啼的。
　　「啊！」
　　玛利亚看到那名像是来打工的女子侧脸时，突然叫出声音。
　　「嗯，是认识的人吗？」
　　「实先生应该也有印象吧。她有在好几个地方打工——所以到底接了几份工作啊？」
　　「毕竟这个国家的贫富差距很大，能够打工就已经很好罗。」
　　听到御洼川这席话，玛利亚低下头，似乎想到什么事情。
　　「怎么了？」
　　「没事……」玛利亚低声回应。「所谓的普通女生，到底是什么样的女生呢……」
　　用完餐后，御法川走出店门，举起手要拦车。
　　「那个，谢谢您的招待。」
　　「只是偶尔啦。你又想说什么了？」
　　「嗯……我想去散个步。」
　　「散步！？」
　　他不敢相信自己的耳朵。
　　「这种时间，一个人去散步？」
　　「是的。」
　　「……你啊，知道这里跟日本不同吧？」
　　「知道。」
　　玛利亚的神情相当认真，御法川只能叹口气。
　　「真像你那个朋友啊。」他拗不过去，举起白旗投降。「尽量走在明亮的地方啊！还有不要离开上海站北侧！武器……你身上应该没有，就带一台相机去吧，至少能用闪光灯牵制敌人……」
　　劈哩啪啦交待完后，两个人在这里分开。御法川目送玛利亚越来越小的身影，直到看不到为止，然后再叹一口气。最后，他也决定散步回旅馆。
　　他走上天桥时，手机铃声响起。液晶画面上显示「矶千晶」的人名。那个人是他在天堂出版的记者后进。
　　「是你啊。送去的资料看过了吗？」
　　「画质太差了啦～～」对方说起话还是那样温温吞吞的。「怎么会有人拿数位相机翻拍底片……」
　　「没办法啊，谁教底片要被抢走？好啦，有没有查出那个标志的团体？」
　　「如果靠那张照片就能看出什么，我们杂志早就卖破百万本了。」
　　「的确。」
　　御法川不禁苦笑起来。
　　「啊，不过总编辑的看法满有意思的。」
　　「嗯？」
　　「那个标志不像用刻的或画的，好像是浮出来的血管。」
　　「血管？」
　　「重点是采访！你采访得如何了！」
　　「哇！」话筒冷不防地传来男性咆哮声，御法川连忙把手机拿远。那是头山的声音，他八成把千晶的手机抢了过去。
　　「有新题材了！听说上海有个会唱日文歌的偶像歌手，快去……」
　　御法川不把话听完，就先挂断手机。他开始思考某件事情，背后电子显示板上的广告继续变换花样。
　　「血管……浮出相同的形状？」他独自低喃。「那个女的——」
　　
　　
　　（迦南是个普通的女孩。）
　　玛利亚走在夜间的繁华街道上。她脖子上挂照相机、弯腰驼背的样子，实在配不上两旁璀璨的霓虹灯。
　　（我以为，不论她的过去如何、现在又过着什么样的生活，她都会是那样。但是……）
　　（那只是我在欺骗自己。）
　　她蓦然停下脚步。即使闭上眼睛，鲜红色的血迹仍旧挥之不去；回荡在耳畔的枪声、少年撞到地面又弹起来的身体、然后是迦南手上，冒出硝烟的枪。
　　这时，突然有人在肩膀上一拍，吓得她立刻转头。有个穿着西装的男子对她说着听不懂的中文。这是在搭讪还是揽客？还是对站在路上发抖的她表示关心？她无从得知。
　　「对、对不起！」
　　她没来由地道歉，然后快步离去。
　　（我——）
　　才走几公尺，她又陷入自己的思绪中。自从和迦南分开后，她就一直是这个样子，昨天甚至整夜都没睡觉。
　　（我究竟看到迦南的哪一面——不，应该是问我究竟「想」看到她的哪一面？）
　　迦南赶过来救玛利亚，并对抓住玛利亚的「敌人」开枪。一切行为都是为了玛利亚，这点她很清楚。
　　再者，迦南跟自己本来就分属两个不同的世界。她的房间内有枪，玛利亚抵达上海的那天，就目睹整起枪战，所以这点她也很清楚。
　　（我「以为」自己很清楚，「以为」自己都能看见。）
　　（真像个笨蛋。）
　　（我竟然还对实先生说得很了不起似的。到头来，刻意闭上眼睛，忽略掉那么多事物的人，就是我自己。）
　　她一路上埋头走着，丝毫没注意到自己已进入人烟稀少的地带。
　　（我想确认迦南的确有「女孩子」的一面，所以告诉她许多「女孩子」喜欢做的事。但这不过是我挑自己想看的样子看，自己把希望跟她多少有些共通处的想法，加诸于活在枪林弹雨中的她身上而已。）
　　真正的迦南为了达成目的，就算对方是个少年也照杀不误。玛利亚并没有责备她的意思，而且先前也提过好几次，她是为了要拯救自己。尽管理性上很清楚这件事，感情上却就是无法接受。玛利亚开始觉得，她并不适合出现在那残酷的世界。
　　「！」
　　这时突然传来男生尖锐的声音，玛利亚不禁伸直背脊。她不知不觉来到幽暗的小巷内，酒吧看板的旁边有几名年轻人，手握啤酒罐和酒瓶，其中一人手指着玛利亚，大声咆哮听不懂的话。
　　玛利亚反射性地往后退。看来当她陷入思考时，双脚跟着停了下来，因此在那群年轻人的眼中，才会认为貌似观光客的玛利亚一直盯着他们看吧。
　　他们正在兴头上，其中几个人靠了过来。
　　「那、那个……」
　　玛利亚想解释，但话就是说不出口；脑中也闪过转身逃跑的念头，偏偏双脚也不听使唤。她在上海已经遇过好几次更恐怖的场面，但现在脚还是会发抖。对方的咆哮声和强大气势压得她无法动弹。
　　走在前面的男子伸出手，即将抓住玛利亚时——
　　「哎呀呀，久等啦！」
　　一个充满精神的说话声插入现场。巷口突然跑进一名年轻女子，不由分说就抱到她身上。
　　「打工的，你也摸太久了吧？啊，那边的抱歉啦，不好意思不好意思～～」
　　「等、等一下……」
　　女子抓住玛利亚的肩膀，硬是把她带走。由于一切发生得太过突然，这名女子的手脚又很快，那群年轻人就瞠目结舌地愣在原地。
　　另一方面，女子带着玛利亚来到街道外缘后，立刻双手一放停下脚步。
　　「你是笨蛋吗？」
　　「咦？」
　　「夏天来上海吃螃蟹的日本人，这里不是你的国家！」
　　她转头瞪着玛利亚。这时玛利亚立刻想起她的脸，从庆典上射击游戏摊位的女店员、服务生、餐厅中拉二胡的人……全都是她。不过跟惊讶比起来，她受到的无情指摘更加让人心痛。
　　「就算你是个观光客，而且还是个女的，挂着一台高档的相机对我们猛瞧，一定会招来反感的。虽然我也可以袖手旁观啦，但这也算是给你上一课……」
　　「相机……」
　　玛利亚想起了什么，而吐露这个字眼。她低头凝视自己的相机，眼眶跟着泛出灼热的液体。那名女子见状，顿时慌了起来。
　　「咦？你你……你是怎么啦？」
　　玛利亚回想起，自己会接触相机的理由——
　　（因为我认识了迦南，我希望自己能好好看着妣。）
　　她在中东认识迦南后，开始厌恶自己的肤浅。迦南如同镜子，照出一片空虚的自己。每次见面时，她总是畏畏缩缩，不敢正眼看迦南。因此，她产生想要正眼看着迦南的念头，开始用照相机拍下自己觉得很棒的事物，藉以勉励自我，期待有朝一日再见到迦南时，自己能够挺起胸膛、好好站在她的面前。
　　（我想仔细看清楚，我不了解、不愿面对的事情。）
　　（但我还是在事实面前别开了视线。）
　　「好苍白。」
　　当时迦南是那样说的。玛利亚也很清楚她拥有联觉，能「看」见人类的感情，更知道苍白的颜色代表警戒、拒绝。想必那一瞬间她全都「看」见了吧——看见玛利亚心中的恐惧、拒绝、与欺瞒。
　　（这些全部都伤害了迦南。）
　　玛利亚把嘴唇咬到发痛。她发现自己总是只考虑自己，从来没有想过迦南的心情；她自称是迦南的朋友，却无法接受迦南为自己这个朋友所做的事；她希望迦南是个「普通女生」，就单方面地认为她是个「普通女生」，结果当迦南稍微显露另一个世界的样貌时，她马上心生恐惧。
　　（我伤害了她。）
　　下水道中，迦南转身离去的背影好渺小。
　　玛利亚的眼眶开始大颗大颗地落下泪水。
　　「那、那个，你还好吧？有哪里痛吗？还是说你的心在痛？该不会是我的问题吧？以前妈妈的确说过，言语暴力有时会比肉体暴力还严重……」
　　「为什么——」
　　「咦？」
　　「为什么不管经过多久，我都还是这么肤浅呢……」
　　她哭了出来，一旁的女子也更加慌乱。
　　3
　　这名女子叫做「孙云美」。
　　天亮之后，玛利亚才知道对方的名字是什么，她不禁面红耳赤。自己前一晚当着陌生女子的面哭得唏哩哗啦，还受到那名陌生女子照顾，到她家过了一夜。不知是不是因为前天晚上完全没睡觉，她喝了一、两口对方端来的茶，之后的事就完全没有印象了。
　　「叫我『云云』就好，认识的人都是这么称呼的。」
　　云云露出健康亮白的牙齿笑道。她正在做早餐，瓦斯炉上的锅子不停发出咕嘟声，里面有葱、山菜、以及一条玛利亚从没见过、眼珠大得诡异的鱼。
　　那条鱼是云云刚用鱼叉捕上来的。玛利亚在窗边看着她捕鱼，技术精湛到忍不住要为她拍手叫好。
　　「你一直住在这里吗？」
　　玛利亚环视室内四周后问道。不，不是「室内」，应该说「船上」才对。这里是停泊在河边的老旧船舱，里面只摆放最基本的家具物品。船顶上虽然覆有白铁板，但是看起来相当不可靠，可能一阵强风就会被吹走了。
　　「没错。嗯，好吃！」
　　云云试过味道后，把汤盛入有缺口的大碗。
　　「一个人？」
　　「对。好啦，快来吃快来吃喔！」
　　玛利亚接过大碗，看到里面盛了那条怪鱼的整颗头，眼珠彷佛还盯着她看。正当她感到毛骨悚然时，云云拿着汤杓指过来——
　　「现在你最缺乏的，就是DNA！」
　　「DNA？」
　　「你竟然会慢吞吞地走在那么危险的地方，一定是脑筋有问题。而且DNA对眼睛也很好……」
　　「你是指DHA吗？」
　　玛利亚小心翼翼地打断，对方的动作瞬间凝结。眼看她脸上越来越没有血色，玛利亚赶紧啜一口汤。
　　「嗯……好喝！」
　　只有她本人知道这句话是不是真心的。
　　河岸还停了不少船，感觉是个船屋的聚落，也可能是从乡下来工作的人聚集的地方。
　　「所以，大家在这里几乎都是独自一人。如果每个人都互相关照一下，就不会太寂寞了。」
　　吃完饭后，云云端出茶来。她拿起旁边的瓶子，从剩没多少的胶囊中取出一颗放入口中。
　　「你的样子就像是在说世界上只有自己一个人，越是那样想，就越会变成那样。」
　　「这样啊……」
　　「就是这样。」
　　玛利亚双手托住下巴，心思不知已飘到何方。
　　「接下来我说的话，可能都是些自言自语。」
　　「什么？」
　　「要不要听都没关系，不过我希望你能待在这里。」
　　「喔。」
　　云云还没弄懂是怎么一回事，玛利亚便说了起来。
　　「我有一个朋友，但是我伤害了她。不，说不定我早就在无意间伤害了她很多次。我老是希望她会是自己想要的样子，这种想法一直累积一直累积，最后才会变成那样的吧。」
　　她的确是自顾自地说着，并不期待听到任何回应或意见。但是，她不希望自己只像是对着墙壁说话、左耳进右耳出，而是拥有体温、愿意倾听自己说话的人。
　　云云收拾桌上的茶水，走去清洗碗盘。
　　「我一定得去向她道歉，但是不知道该怎么做。如果我是为自己害怕她、伤害过她而道歉，感觉只会让她再度受到伤害。」
　　「那样不好吗？」
　　「咦？」
　　云云维持背对玛利亚的姿势。
　　「没人规定彼此不能互相伤害、互相道歉。毕竟也有真正重要的人，当你想向她道歉、想对她生气、想和她重修旧好时，却已经见不到面了。」
　　她故意发出更大的餐具碰撞声。
　　「啊，这是我在自言自语。」
　　「云云……」
　　玛利亚感到胸口一阵燥热，同时涌起某种情感。
　　（我想见迦南，想跟她道歉。但她愿意原谅我吗？我有办法正眼面对她吗？）
　　（就算「又变成那样」也无妨吗？）
　　现在回想起少年中弹的景象，身体还是忍不住要发抖。涌上胸口的情感有恐怖也有悲伤，不过最大的却是懊悔。玛利亚握住手边的照相机。
　　（不，虽然我不知道该怎么做、又会变成怎么样，不论一开始的契机是什么、理由是什么，我——）
　　「我想再见一次迦南。」
　　她轻声说道。
　　正在擦桌子的云云露齿一笑，抬头看向墙壁上的老钟。
　　「喔，该去打工了。你也差不多得回去了，别再乱晃啦。」
　　「啊，是。」
　　「怎么，为什么出现复杂的表情？难不成你又再打算绕去什么危险的地方？」
　　「不、不是啦，我只是在想我们有缘见面，现在却就要分别了，感觉有点寂寞……」
　　「啊哈哈哈！那种话要对你钓到的帅哥说啦！」
　　云云笑着拍打玛利亚的肩膀。
　　「来。」
　　她抛来一个东西，玛利亚反射性地接住。那是一把生锈的钥匙。
　　「咦？」玛利亚头上浮出问号，云云再次亮出牙齿。
　　「这是备用钥匙，你想来的时候随时欢迎。先这样！」
　　「等一下——」
　　她一说完，便快手快脚地冲出门。玛利亚要喊住她，但她早已跑过码头，看不见踪影。这个女的真是精力充沛。
　　玛利亚独白留在船上，这里半立着快坏掉的门跟船板，风还是从缝隙间灌进来。
　　「钥匙……？」
　　她喃喃开口。
　　「我来了！」
　　云云来到的「打工」处，是在一栋形状怪异的建筑内。社长亲自在办公室接待，但他只负责引导云云到后面的浴室，浴室的按摩浴缸内躺着一位全裸女子。这般景象固然诡异，不过云云似乎已经习惯，没出现什么惊讶反应。
　　躺在按摩浴缸内的女子——梁琪丝毫不看她一眼。
　　「太慢了。」
　　「非、非常抱歉！」
　　梁琪从浴缸起身，就那样全裸地走过云云旁边，滴着水滴的胸部炫耀似地不断晃动。她让柯明古兹为自己披上浴袍，同时开口：
　　「这次给你个特别奖励的机会。」
　　「真的吗！」
　　回到社长室后，梁琪翘脚坐到椅子上。她身上只披一件浴袍，纯白的肌肤可说是一览无遗。
　　「你可以辞掉所有打工了。」
　　「咦？」
　　「你是从工厂逃出来的Unbloom，被蛇的特务发现藏身在上海，随时有可能被押送回去——」
　　「嗯……那个，我不太懂您的意思……」
　　「没关系，我都已经安排好，情报也放给那个NGO了，这次有两个Boner担任你的护卫，因此铁之抗争代理人一定会出现。」
　　「……」
　　「不论是Unbloom还是Boner。那个组织很想得到工厂出来的活样本，他们那里能跟Boner匹敌的，只有铁之抗争代理人——迦南，所以一定可以能够引诱出来。」
　　梁琪眯细眼睛。云云吞了一口口水后问道：
　　「要、要由我负责这么不得了的任务！？」
　　「要你去就去。」
　　「可、可是……您想想，如果那个叫迦南的打赢，然后知道我骗了她……会被她杀掉的！」
　　云云拿出各种肢体动作试图拒绝。
　　「死了也无妨。」
　　「什……」
　　梁琪冷漠地看着她。
　　「无论如何，就是不能让她活着回去。要是迦南活着、然后你也没有死，到时候就是由我杀了你。所以你就去死吧，至少要跟她一起牺牲，毕竟这是你唯一的用处。」
　　她从桌子抽屉拿出一个药袋，咚地一声扔到地上。
　　「哪，这个月的饲料。如果你成功杀掉迦南，以后就算不工作，我也无限供应喔。」
　　「……谢谢您。」
　　云云跪下捡起地上的药袋，她笑得十分僵硬。
　　然后，头也不回地离开。
　　「没有丢掉的垃圾，就有回收再利用的时候。」
　　梁琪独自说着，宛如什么事都没发生过地看起资料。
　　「可是，维持得了能力的Boner已经没剩多少了。就算这次派出两个人，也无法保证解决得掉那个女的。」柯明古兹开口。
　　「无所谓。」梁琪换翘另外一只脚。「没有能力的Unbloom不见得就是失败品，有能力Boner也不见得就是成功。所有的Boner都不过是个过程。对了，那东西应该送到了吧？」
　　「是。」
　　柯明古兹应道。
　　「很好，快点去准备，我马上就过去。」
　　梁琪把资料扔在桌上，那份资料里有玛利亚和迦南的相片。