　　后记
　　
　　
　　飞上天空。
　　世上有什么行为比这更吸引人吗？我可以肯定绝对没有！这么断言是有原因的。以前的我时常梦见自己飞上天空，梦里的我抬头看向天空，发现头上有很多电线，我一边想要是碰到那些电线就死定了一边升空，接着就像气球一样浮了起来，变成一个完全无视航空力学的空中飞人。
　　于是我笑了，心想这样一来绝对不会迟到。我发现飞行的感觉和在水中游泳很接近，不停让自己穿梭空气飞行……直到早上醒来为止。
　　我很喜欢世界大战时的往复式引擎战斗机。
　　往复式引擎飞机有很多现代飞机没有的东西，像是周围飘散的机油味，还有机械摩擦的感觉等。我一向很喜欢那种不需要透过电脑，纯粹靠着人的力量来操纵的机体。过去的飞机非常单纯，内部构造说穿了只是在机头装上引擎，然后接上控制各个方向舵的缆绳。操纵者可以清楚知道哪个部分发挥的什么作用让飞机飞行，我就是喜欢这种感觉。
　　将内心憧憬的两种东西合起来，就是《STRIKE WITCHES强袭魔女》。还请大家多多指教。
　　
　　山口升解说
　　
　　「STRIKE WITCHES强袭魔女」企画的由来 铃木贵昭
　　
　　（「STRIKE WITCHES强袭魔女」世界设定）
　　二○○三年，我们发起一个跨媒体的企画，并且决定请岛田フミカネ老师担任这个企画的角色设定。其实当初原本打算委托岛田老师另一个企画，但在实际见面之后，我们得到岛田老师先前创作的许多拟人化兵器少女的提案，当这些提案与原本的企画融为一体，最后就诞生出现在的「STRIKE WITCHES强袭魔女」。
　　实际着手之后，我们才发现作品内容的门槛很高，制作现场没有既擅长画机械也会画美少女的人，作画工作很难进行，整个开发作业远比想像中还要不顺。
　　不过在《COMPTIQ》编辑部的热情协助下，作品得以在《COPMPTIQ》创刊的同时开始版权与解说的连载，后来才有读者手中的这本小说，之后也陆续推出模型＋画集＋宣传影片等相关作品。
　　由于本作原本就设定为一个跨媒体作品，所以打从一开始就准备好几个战场。战场大致分为东部战线、西部战线、北欧、非洲、太平洋五大区，每个区域都是处于连年争战的状况。在某个媒体以新兵身分登场的角色，到了其他媒体可能会变成老兵。
　　这次的小说版是以大战初期的北欧为舞台，动画版则是以大战后期的西部战线为舞台。某个小说角色的活跃也对宣传影片有所影响，大家不妨比较一下两者的内容，说不定会感到很有趣。
　　关于小说版《STRIKE WITCHES强袭魔女》 岛田フミカネ（角色原案）
　　自从以角色原案的身分参与企画，「STRIKE WITCHES强袭魔女」已经陪伴我两年多的时间。制作期间多亏了丰富的立体模型和专门领域书籍，我才得以完成各种令这个作品内容更加丰富的素材。
　　世界设定的部分是由全体开发人员合力创作，我这个原案只有一项坚持，那就是「不要有令人感到郁闷的发展」。
　　当然以这个故事的题材来说，剧情也不能只是单纯的打打闹闹。
　　她们都有自己想要守护的人与世界，因此才让她们坚强地愿意站上最前线。
　　[[IMG,df698f23fb86e72a9fabfd4c8b00e508,450,319,84127]]
　　（附录）「STRIKE WITCHES强袭魔女」的世界
　　
　　○世界概要
　　那是个跟我们居住的地球十分相似，不过有魔力存在的世界。魔力是一种遗传能力，只有被称为「魔女的后裔」能够使用。这些人绝大多数都是女性，而且大多数人在年纪到达一定程度之后便会失去魔力，变成普通人。一般来说，魔力在成人之前就会消失，但也有极少数人能一辈子拥有魔力，这样的人毫无例外地拥有极为强大的魔力。
　　除了极少数人之外，一般拥有魔力的人顶多只能制造魔力护盾，或者用魔力稍微移动物体，其他便发挥不了多大作用。有少数人可以藉此乘坐扫帚在空中飞行。因此除了前述的特殊状况，一般人眼中的魔力是一种可有可无的能力。
　　魔力护盾除了可以保护使用者自身，效果还可以延伸到周围附近的人身上，因此各国的当权者喜欢雇用她们做为保镖。再加上拥有魔力的女孩子不知为何大多容貌姣好，因此特别容易受到当权者的宠爱。与权力有所关连的魔女，成了这个世界上不可或缺的重要角色。她们在战场上与战士生死与共，同时保护当权者免于暗杀及意外事故，由于在公私两个领域里，魔女都是安全的保障，因此不只是当权者，一般人也往往想要寻找魔女作为终生伴侣。
　　继承希腊、罗马传统与历史的欧洲，是个多神教的世界，虽然有部分地区流行信仰单一绝对神的一神教，但是此类宗教都只是地方性。在这种情况下，许多人相信这些魔女同时受到众多神明的力量加持，魔女在神殿中担任巫女的情形也十分常见。
　　这点在地处远东岛国扶桑国也是一样，这个国家自古便流传住有众多神明，魔女在各地神社担任巫女也是理所当然的事。
　　如同前面所述，有许多人追求魔女，神殿和神社因此成了她们磨练魔力的学校。她们在这些地方学习有效运用魔力的方法，不断精进技巧，同时学习身为战士以及当权者伴侣所需的各种知识。另一方面，男性则是竞相造访神殿，全力追求长相美丽且魔力强大的伴侣。至于那些没有魔力的女性，虽然有不少人意图打破这样的风潮，但也有人选择与少数拥有魔力的男性在一起，将希望寄托在自己的下一代。此外也有一些原本没有魔力的少女，受到周围魔力强大的人激发本身隐藏的魔力，许多父母也因而积极地将自己的女儿送往神殿。
　　全世界拥有魔力的女性，便在这种情况下逐渐增加。
　　
　　○魔力革命
　　从十六世纪一直到十七世纪，东西方先后登上新大陆，商业活动的规模一口气扩展到全世界。在这种情况下，从新大陆进口原料，加工成为附加价值较高的商品之后出口的事业迅速发展。此种趋势促使工业不断追求更高的效率，东西方都有各式各样的技术革新发生。
　　在这个时候，有人开始思考如何更有效地运用魔力。不列颠尼亚的魔女洁蜜·瓦特在研究提高蒸气机效率的过程中，发现用机械增幅魔力的技术，透过蒸气机增幅的魔力可能发挥比过去强大数倍的力量，魔女因而成为重要的劳力，各地莫不竞相网罗。魔力的运用使得更大规模的工业化得以实现，与生产有关的大量商品、原料以及人员需要运送量大且快速的运输系统，另一种有益且明确的魔力运用方式应运而生，那便是各式各样的运输工具。魔力开始当成动力来源运用，然而这种能源的效率随魔力拥有者本身的资质高低大有不同，而且魔力会在持续工作一段时间之后耗尽，工厂无法二十四小时不停运作。从企业家的眼光看来，由于魔力很难成为稳定的动力来源，生产计划因此不易确立。这点在交通方面尤其致命，因此企业在确保人力不虞匮乏的同时，也积极研究提升增幅机械的性能。
　　除了研究用机械增幅魔力之外，将机械本身当成动力来源的研究也在此时发展。这方面的研究成果在船舶动力领域特别显著，之所以如此是因为魔力无法跨越大面积的水域，过去的海上交通只能依靠帆船，无法依靠魔力的缘故。
　　
　　○飞机的开发
　　一九○三年十二月，莱特姊妹发明动力式飞行机械。此种飞行方式完全不同于过去使用扫帚的飞行，是一种藉由机械增幅魔力来飞行的系统。
　　虽然飞行船早在十八世纪问世，被人们运用在游览飞行，但是相较于自由度较低的飞行船，飞行机械更能自在飞行。许多对天空怀有憧憬的人受到这个发明影响，积极投入开发工作，令飞行机械朝两个方向发展。其一是过去扫帚飞行的延伸，也就是将机械装在魔女身上，让魔女独自飞行的型态。另一种方式同样是用机械增幅魔女的力量，不过是藉由多名魔女互相合作，让搭载机械的飞行工具升空的型态。此种型态发展的结果是演变出不靠魔女力量也可以飞行，也就是任何人都可以飞上天空的机械。可是因为体积轻巧到可以搭载在飞行机械上，同时有效率的动力装置开发困难，所以真正实用的航空器迟迟没有完成。在这种情况下，装在魔女身上的型态没有动力来源的问题，发展程度自然领先一筹。
　　
　　○敌人的出现
　　魔力革命之后，人类开始大量将魔力使用在生活当中，当增幅机械开始蓬勃发展的时期，世界出现越来越多目击异形怪物的案例。虽然这类案例打从过去便偶尔出现，但在魔力革命发生后，目击次数便飞跃性地增加。
　　异形的踪迹遍布世界各地，它们散布瘴气、令大地腐化、吞噬所有的金属，不断入侵入类的领域。普通士兵根本无法对抗强力瘴气，人类只能被迫节节败退。这些异形唯一的弱点是无法任意跨越水面，人类只能以大河作为防卫线，靠着远距离攻击勉强阻挡异形侵袭。
　　这时开始有人考虑将魔女投入战场。魔女自古以来便是战士的伴侣，同时也是战士的守护者，而且魔女制造的护盾也可以抵挡敌人发出的瘴气。
　　魔女一开始只负责保护正规军，之后随着飞行系统的进步，魔女开始装备机械飞上天空，以战士的身分前进战场与敌人战斗。
　　
　　○魔女的诞生
　　越来越多的魔女投入战场，她们用机械增幅自己的魔力，因而能够轻松操纵普通人拿不动的沉重兵器，同时在空中自在飞行，用护盾抵挡攻击。遨翔于天空的女战士们很快便被视为救国英雄，成为人民尊敬和憧憬的对象，于是人们称呼来自世界各国的她们为「STRIKE WITCHES强袭魔女」。
　　
　　[[IMG,fbb126f92193b358dda6159986514d20,967,700,254484]]