　　第七章 CHAPTER
　　对决！底奥米迪亚！
　　
　　
　　智子的击坠数字持续增加。
　　时光飞逝……转眼间来到圣诞节。
　　「穴拭少尉，哈基宁上尉请你到司令室。」
　　上午……智子刚结束巡逻飞行回到基地，联络士官便过来传话。司令部很少召见她，智子虽然有些疑惑，还是以最快速度来到司令部。在那里见到哈基宁上尉和基地司令，还有另一张熟悉的脸孔。
　　智子不认识那个人，但是那张脸孔在索穆斯并不常见……他是东方人。
　　哈基宁上尉向智子介绍那位中年男子：
　　「这位是来自少尉祖国的客人。」
　　男子对智子露出微笑：
　　「我是隶属大使馆的陆军武官，佐久问中校。」
　　智子连忙敬礼。由于对方没有穿上军服，智子没有看出他是军人。
　　「真是抱歉。不过我的工作原本就和文官差不多。」
　　看来此人是负责情报工作的军官，这样的人来找自己会有什么事？
　　「听说你的表现非常亮眼，我也以你为荣。顺便恭喜你创下击落五十架敌机的纪录，你现在已经是扶桑皇国欧洲派遣队的首席王牌飞行员。」
　　智子再次敬礼。这个人是特地过来激励自己吗？大使馆的人也太闲了……当智子这么想时，佐久间中校接下来的话令她大吃一惊。
　　「本国当然不会对像你这样的王牌飞行员置之不理，已经决定颁发勋章。功四级金鸱勋章。这可是很高的荣誉，少尉。」
　　金鸱勋章对军人来说可是极高的殊荣。若是没有傲人的战功，就算是上将也没有资格获颁这种勋章，可以说是军人实力的最佳证明。
　　「非、非常感谢！」
　　智子立刻对佐久间中校行最敬礼，表情显得非常雀跃。
　　「之后会有正式通知，授勋仪式预定在巴黎举行，各国的文武官员都会来参加。那将是一场盛大的派对，好好期待吧。」
　　智子高兴得全身颤抖。
　　接着智子从佐久间中校那里得知祖国的近况，还有卡尔斯兰目前的战局。当得知来自各国的机械化航空步兵虽然在卡尔斯兰战场大肆活跃，但战局仍然显得不利时，智子不由得感到担心——武子没事吧？
　　「卡尔斯兰组的人都平安吗？」
　　「听说到目前为止还没有人殉职。」
　　智子总算放心，看来武子也平安无事。
　　安心的同时，智子想起那个无法释怀的问题。佐久间中校是负责情报的武官，对于军方内情应该十分熟悉。
　　「有件事想请教中校阁下。」
　　「什么事？」
　　「究竟是谁决定派遣我到索穆斯的？」
　　佐久间中校露出有点吃惊的表情：
　　「你不知道吗？」
　　「是的。」
　　「是与你同期的加藤少尉。」
　　智子不禁脸色苍白：
　　「武子？」
　　「是的，那是还在选拔卡尔斯兰派遣人员时的事……当时你也在派遣卡尔斯兰的名单之中，不过有一天加藤少尉来到选拔委员会，对委员们强烈主张，请他们别派你到卡尔斯兰。」
　　「怎么会这样？为什么？」
　　智子显得非常激动，让佐久间中校也有些胆怯：
　　「这……这件事我没有直接参与，不清楚详细情形。听说她的理由是穴拭少尉没有办法应付激战……然而从你的战绩与考核表看来，实在是得不到这个结论，不过加藤少尉非常坚持。委员们考虑这是第一线军官的意见，最后决定派遣你来索穆斯。不过看到你现在的战果，看来委员们是杞人忧天。」
　　智子不禁愕然。
　　把自己赶来到索穆斯的人……竟然是武子。
　　为什么？
　　智子忍不住念念有词。
　　自己多么想和武子这个竞争对手并肩作战……
　　想和她互相激励、分享战果，但是她……
　　失魂落魄的智子摇摇晃晃回到自己的房间，一进房便趴在床上。虽然还有巡逻飞行报告要写，可是智子实在没那个心情。
　　到底是为什么？
　　这个问题占满她的思绪。
　　现在想起来……武子的态度一直很奇怪。她一定是嫉妒自己的战果，所以才把自己放逐到应该没有机会立下战功的索穆斯。原来从头到尾只有自己把对方当成好朋友，对方全然不是这么想。
　　就在智子意志消沉时……基地内响起刺耳的警笛声。
　　『发布空袭警报！发布空袭警报！』
　　涅洛伊来了。
　　来袭的敌人当然不在乎自己的心境。
　　咬着嘴唇的智子站了起来。
　　升空的同时，耳边传来哈基宁上尉的广播。
　　『敌方战轰联队共二十余架，自B—3地点接近中，高度五千公尺。大家小心，今天的涅洛伊似乎和平常不一样。』
　　哈基宁上尉的声音少了平常的冷静，但是……心不在焉的智子没有注意，只是下意识地以机械般的动作朝命令指示的高度和地点移动。
　　直到接近敌人……智子才注意到敌人的样子与平常不同。
　　若是过去几次，第一中队早该展开突击，但是此时的她们迟迟不敢发动攻势，只是不断在敌机编队上空盘旋。
　　到底是怎么回事？
　　智子很快就找出原因。
　　由拉洛斯团团围绕的巨大物体……
　　那不是平常来袭的科法拉斯。
　　体积至少有科法拉斯的三倍大。
　　数量只有一架，但是存在感足以压倒一切。
　　『「雪女」通告战斗机队。目前接近中的敌方巨大轰炸兵器已确定是新型的底奥米迪亚！那是在卡尔斯兰让航空队吃尽苦头的怪物！身上装备的机枪比刺猬的刺还多，轻易接近非常危险！』
　　随着距离拉近，这架轰炸兵器散发的震撼力越来越强烈。
　　由四具引擎推动的机体，简直是座空中要塞。而且往两边延伸出来的机翼，也散发令人窒息的压力。
　　无论机身和机翼看起来都很坚固，防弹措施应该也很完善。
　　面对这样的敌人，就连身经百战的蜜卡·艾霍宁上尉和第一中队也不知如何下手，只能重复接近之后被机枪逼退的举动。
　　智子努力打起勇气。
　　太可怕了。
　　绝对赢不了——智子的本能如此告诉自己。
　　但是……智子开始朝敌机接近。
　　艾玛中尉的声音透过无线电传来：
　　『穴拭少尉！太危险了！不要过去！』
　　然而智子没有停止突击。
　　无线电又响起凯萨琳尖叫的声音：
　　『智子！不可以过去！那家伙很不妙！』
　　『少尉！快住手！冷静一点！』
　　遥的声音接着传来。
　　智子不断朝敌机接近，配置在底奥米迪亚巨大机体上的无数机枪开始射击，好几条冰棒一般的蓝色火线朝智子射来。
　　智子脑中闪过哈基宁上尉刚刚说过的话。
　　在卡尔斯兰让航空队吃尽苦头？
　　那就代表这架轰炸兵器也令武子陷入苦战。
　　这也代表击落这架轰炸兵器，便能证明自己实力在武子之上。
　　这点比任何勋章，甚至比全体国民的尊敬还要能让智子高兴。
　　武子，看好了。
　　智子口中念念有词。
　　我现在就证明你绝对胜不过我！
　　距离拉近到两百公尺．
　　底奥米迪亚的机枪开始击中智子，不过……这种程度的攻击靠魔力护盾还可应付。
　　轰炸兵器的巨大身影已经填满准星。
　　智子扣下七·七厘米机枪的扳机。
　　目标如此巨大，子弹完全没有落空。
　　「乓！乓！」子弹在底奥米迪亚表面激起火花……然而效果就像把小石头丢向山壁，机身似乎丝毫未损。看来底奥米迪亚装备有防弹装甲，七·七厘米机枪弹根本奈何不了！
　　「给我下去        」
　　智子放声尖叫，手指扣住扳机不放。
　　射出的机枪弹全被装甲弹开。
　　相对距离不到一百公尺。
　　十多条机枪射线集中在智子身上。
　　在敌火的集中射击下……魔力护盾终于到了极限。
　　「啊！」
　　一发子弹直接命中引擎。
　　智子从扶桑海事变以来的爱机冒出浓烟。
　　速度立即骤减。
　　这样下去非常不妙！
　　智子拚命想脱离敌方火力的射程……但是已经来不及。
　　「呜！」
　　机枪弹贯穿智子的手臂。
　　然后是小腿……剧痛传遍全身。
　　就在智子认为这次死定了的瞬间……
　　一道棕色身影从天而降，挡住自己的身躯。
　　「咦？」
　　原本应该击中智子的机枪子弹全被眼前的身影挡下。
　　「贝林！」
　　智子大吃一惊。成为智子盾牌的人……一脸痛苦的表情、任由子弹往身上招呼的人，竟然是贝林少尉。
　　「你在做什么！快走开！」
　　然而贝林没有离开。
　　贝林的护盾很快便承受不住射击……子弹射中她的身体，发出刺耳的声音。
　　「你想死吗！」
　　但是贝林不肯放开智子，默默抱住智子的身体，艰难地向前飞行。
　　当两人终于脱离敌方射程……贝林才像是用尽力气般全身一软。
　　身体迅速朝地面坠落。
　　「贝林！」
　　智子大声尖叫。
　　她想追上去，但是剧痛令她的身体不听使唤。
　　然后智子眼前一黑……顿时失去意识。
　　醒来之后，智子发现自己躺在医务室的病床上。
　　满脸担忧的遥和艾玛中尉站在一旁，凯萨琳低头看着智子的脸：
　　「她醒了——」
　　「太好了……你整整睡了一天一夜。」
　　艾玛中尉如此告诉智子。
　　「……这里是？」
　　一间之下，艾玛中尉表示这里是基地的医务室。智子想要移动身体，随即感到一阵剧痛……忍不住发出呻吟。
　　「啊、快躺下。」
　　艾玛中尉连忙阻止智子。
　　「可是……贝林……」
　　智子问起贝林的事，凯萨琳正打算开口：
　　「这个嘛——她……」
　　嘴巴立刻被乌苏拉和遥的手掌遮住。
　　「唔唔！」凯萨琳不停挣扎，好像要说些什么。遥和乌苏拉用求助的眼神望向艾玛中尉，不过她的表情也显得非常犹豫，在轻咬嘴唇之后才缓缓抬头：
　　「……贝林少尉全身中弹，魔力护盾也被打破，所以……」
　　智子闻言不由得脸色苍白：
　　「……怎么会……」
　　她害怕得不敢继续说下去。
　　不禁颤抖的智子使尽全力才能发出声音：
　　「……为什么要救我……我说了那么多过分的话。」
　　艾玛中尉用难过的语气继续说道：
　　「贝林少尉说部队需要穴拭少尉这种人……所以……」
　　「所以她就成了我的挡箭牌吗！为什么！」
　　艾玛中尉摇摇头。
　　智子无力地垂下肩膀。
　　「慢慢……把伤养好吧。以后的事不用担心。」
　　「可是……可是少了贝林跟我……」
　　「没、没问题的！」
　　凯萨琳努力露出开朗的笑容，用力点头：
　　「下次我们打算试用乌苏拉制造的新兵器！那个叫做什么来着？鸟苏拉？」
　　乌苏拉小声回答：
　　「空对空火箭。」
　　「没错！火箭——！只要用那东西击中敌人，就算是那架巨大轰炸兵器……」
　　智子忍不住更加担心。火箭……要让那种武器命中目标，非得在极近距离发射才行。艾玛中尉握住智子的手：
　　「……艾玛中尉。」
　　「真的不用担心，我们会想办法的。所以你就安心养伤吧。」
　　遥也伸手与艾玛握住智子的手重叠：
　　「啊、请放心！我们绝对不会让涅洛伊接近这里！」
　　离开之际，所有人一起向智子鞠躬：
　　「穴拭智子少尉，谢谢你。」
　　智子望向自己缠满绷带的手臂。
　　自己……自己做过值得大家感谢的事吗？
　　……总觉得自己从头到尾只是任性妄为。
　　当天夜里……在大家离开之后，智子无法入睡，独自躺在床上发呆……突然有人敲门。智子没有回答，门外的人迳自进入。
　　来者是哈基宁上尉。
　　「上尉。」
　　她把一张纸交到智子手上。
　　「……这是？」
　　「返国命令。」
　　「……返国命令？」
　　「没错。佐久间中校刚刚联络我们，说是不能让决定授勋的王牌飞行员送命……」
　　「……」
　　「明天会有飞行船过来基地接你，你就搭飞行船到高卢的普雷司特军港吧。」
　　哈基宁上尉离去之后，智子伸手按住自己的脸。
　　「不能让你送命」。
　　哈基宁上尉的话在脑中响起。
　　那番话深深刺激智子……她想起贝林的死。
　　智子拚命忍住声音，开始低声啜泣。
　　贝林的死，全是自己的错。
　　只因为自己急于赢得战果……
　　只因为自己拘泥王牌的称号……
　　结果却是失去珍贵的战友。
　　不，是失去把自己视为战友的人。
　　相反的一自己还把对方当成妨碍……
　　最后还为了自己而死……
　　「为什么？为什么要救我……为什么要救我这种只对击坠数有兴趣的人……」
　　智子就这么一直哭泣到清晨。
　　隔天一早……
　　昨天见过面的佐久间中校和部下一起来到智子的病房。他的打扮和先前不同，一身扶桑皇国陆军的正式制服。
　　「今天是来宣达正式命令。那么，扶桑皇国陆军索穆斯义勇飞行中队少尉穴拭智子，本部命令你返回本国。」
　　然后露出笑容：
　　「辛苦了，国民正等着欢迎你回国。」
　　智子躺上事先准备的担架，和中校一起来到外面。
　　她抬头望向自己住了两个月的宿舍。曾经是仓库的建筑物已经残破不堪……首次空袭那天留下的机枪弹痕，还有焦黑的墙壁历历在目。
　　自己总是嫌这栋建筑物破烂……但在临别之际，智子心中涌起难以言喻的不舍和落寞。
　　「中队的人在哪里？」
　　智子询问在一旁待命的卫兵，卫兵回答：
　　「正在待命准备出击。」
　　自己的战争就这样不明不白地结束……但是她们的战争仍在继续。
　　智子不由得担心她们有没有问题。
　　可是……也许自己没有担心她们的资格。
　　毕竟自己连一次也没有跟她们合作。
　　碍事、没有用、不期待你们……自己总是把她们当成妨碍的家伙，一向加以无视……
　　就在智子即将上车的瞬间……
　　基地响起警报声。
　　立在停机坪一角的长杆上架有扩音器，哈基宁上尉的声音伴随警报声从扩音器传出：
　　『空袭警报！空袭警报！』
　　「今天运气还真背，涅洛伊那些家伙干嘛挑在这个时间过来……」
　　负责抬担架的其中一人忍不住低声抱怨——他是佐久间中校的部下。
　　智子忍不住咬住嘴唇。
　　那家伙今天也……
　　『敌人包含前次的巨大轰炸兵器！总数二十余架！高度四千！正朝本基地接近！』
　　智子用力咬紧嘴唇。
　　果然不出所料……那家伙又来了。
　　视线看向跑道，可以看见少女陆续起飞的身影。
　　正以极快速度爬升的几架流线形机体，当然是第一中队的梅尔斯。
　　后头那架略显粗重的机体是凯萨琳的野牛式。那种仿佛喝醉酒的摇摆飞行轨迹让人一眼就能认出她，
　　飞在凯萨琳身边的娇小身体必定是乌苏拉。她的双手正抱着某种筒状物体，看来那就是先前提过的「火箭」吧？
　　现在才升空的白色机体是遥的十二试舰战。真是的，飞行时不看前面，这样要怎么保持编队？
　　艾玛中尉最后才起飞，身为队长竟然连升空都拖拖拉拉。看吧，G50的爬升力本来就不强，要是没有提早准备就会变成这样……
　　智子默默看着很不可靠的义勇独立飞行中队。
　　被所有人谑称「没人要的家伙」，在祖国无处容身的伙伴。
　　就连在这里也无处容身的伙伴。
　　自己却把这群伙伴当成累赘。
　　即便如此，她们还是愿意对自己说声「谢谢」……
　　也许……也许自己就快要失去这群伙伴。
　　不只是互相竞争，同时并肩作战的伙伴。
　　这群有可能变成自己真正朋友的伙伴……
　　就像贝林那样……
　　她们说过，之后的事交给她们。
　　但是……智子喃喃说道：
　　「怎么可能放心交给你们！」
　　「咦？」负责抬担架的大使馆武官吓了一跳。
　　智子猛然从担架上坐起，翻身跳下担架，顺手从另一位武官手中的包裹拔出军刀。
　　「等……少尉！你要做什么！」
　　智子不理会这声叫唤，迳自迈开步伐。
　　双手双脚都在隐隐作痛。
　　可是……还不到走不动的地步。
　　这也表示还不到无法飞行的地步。
　　智子一拐一拐向前迈步，最后更无视痛楚跑了起来。佐久间中校从后面追上来：
　　「喂！少尉！你要去哪里！」
　　「去找大家。」
　　「喂喂喂！你的身体伤成那样还能做什么！别忘了上级已经命令你返国！」
　　「这个嘛，恕难从命。」
　　「什么叫恕难从命！这可是抗命罪！」
　　智子举起军刀，阻止佐久间中校继续靠近。佐久间中校被逼得后退一步。
　　「对不起，就以取消我的勋章来抵罪吧。」
　　当智子冲进机库里，所有的整备兵全部目瞪口呆：
　　「穴拭少尉！你不是回国了……」
　　「别问那么多！快把我的Ki27拿来！」
　　面对智子的惊人声势，整备兵连忙闭嘴，几个人立刻用推车把修理完毕的Ki27运到智子面前。智子找张椅子坐下，让整备兵把Ki27装备到她的脚上。
　　当智子的双脚放进机体里，魔力形成的白色光罩立刻包裹她的双脚。
　　「伤成这样还能飞吗？」
　　看着智子缠满绷带的四肢，整备兵忍不住说得很担心。
　　「不是能不能飞的问题，我现在就要飞。」
　　智子边喊边往外面冲去。
　　一来到跑道，智子立刻将全身魔力送进Ki27的Ma一型魔道引擎。引擎随即发出低沉嘶吼，令智子有如离弦的箭在跑道上快速滑行。
　　「唔！」
　　引擎一面发出哀鸣，一面将智子的身体带向空中。
　　整备兵遥望全力爬升的Ki27，有人喃喃开口：
　　「真难想像是旧型的爬升力。」
　　「可见她是卯足全力。魔道引擎是靠魔力来驱动，魔力就是人的气力。」
　　整备兵不约而同地向逐渐远去的智子脱帽致敬：
　　「干掉那些涅洛伊吧！击坠王！」
　　经历上次的可怕经验，再次面对巨大的底奥米迪亚，义勇独立飞行中队的成员纷纷难掩心中的怯意。
　　所有人只有一个感想……好大。
　　大得异常。
　　甚至只用大还不足以形容。
　　向两边延展的机翼至少有学校操场这么宽。
　　整架飞机由四具巨大的引擎推动，引擎上同样巨大的螺旋桨不断发出充满压迫感的振动声。机身表面全是陈旧的灰色涂装，看起来就像一头凶恶的鲸鱼。
　　「简直就是白鲸。」
　　艾玛中尉独自低语。没人要中队的成员在机枪的射程之外停下，一同凝视逐渐接近的巨大轰炸兵器。第一中队此时正在另外一侧，隔着底奥米迪亚与她们遥遥相对，看来同样是在观察状况。护卫的拉洛斯对没有出手的敌人似乎毫无兴趣，只是紧跟在巨大轰炸兵器周围飞行，不过只要一接近应该就会遭到攻击……众人一时之间找不出接近敌人的方法。
　　「还真像被一大群杀人鲸围在中间的白鲸，我们就像要挑战白鲸的亚哈船长——」
　　凯萨琳说得有些自嘲。
　　「亚哈船长最后死了吧？」
　　遥开始说起不吉利的话。
　　「不要说这么可怕的话。」
　　「可是……有什么方法可以不用死又打倒那家伙吗？」
　　众人一起陷入沉默。
　　艾玛中尉询问乌苏拉：
　　「乌苏拉，火箭准备好了吗？」
　　「OK。」简短回答的乌苏拉双手各自握着一根圆筒，圆筒里装有乌苏拉自己发明的空对空火箭，炸药量多达二十公斤，一旦命中目标，想必可以发挥远超过机枪的威力……
　　「从机枪的射程外射得中吗？」
　　乌苏拉摇摇头：
　　「不可能。」
　　艾玛中尉轻叹一声：
　　「老是待在这里也不是办法……总之先攻击看看吧。」
　　然而……只要一发现外敌接近，护卫的拉洛斯立刻做出反应。没人要中队就像是被牛尾巴赶走的苍蝇，没多久就被迫逃走。
　　实在难以接近敌人，这点对第一中队来说也是一样。她们已多次尝试拉近距离，每次都被机枪和拉洛斯硬生生逼回去。
　　艾玛中尉像是下定决心般开口：
　　「既、既然如此……」
　　「既然如此？」
　　「就只好整个人撞过去……」
　　「你在说什么！」
　　「再不阻止那家伙，史拉森又会被轰炸……我们可是机械化航空步兵，大家都要靠我们保护。所以……」
　　于是艾玛中尉战战兢兢地朝巨大轰炸兵器飞过去。
　　「不能让艾玛中尉一个人去。」
　　遥也想要跟上去，凯萨琳连忙叫道：
　　「等等！不要冲动！」
　　就在此时……
　　无线电突然传来一阵怒骂。
　　『你们在做什么！还不赶快撤退！就算舍身撞上去也没用！』
　　「智子！」
　　「穴拭少尉！」
　　发出耀眼白光的机体从云层缝隙间现身，智子翩然来到没人要中队面前，张开双臂阻止她们继续前进。
　　「少尉……」
　　遥几乎快哭了：
　　「你怎么会在这里！应该在病房休息……」
　　没人要中队的成员还不知道智子收到返国命令，不过现在不是对她们解释的时候。
　　「我怎么可能放心把一切交给你们？」
　　「可是……你的伤……」
　　「有伤又怎么样！」
　　智子叫道。
　　「我可是击坠王，王牌飞行员怎么可以躺在床上睡觉！」
　　「智子……」
　　凯萨琳大叫一声，从后面紧紧抱住智子：
　　「你果然是最棒的王牌飞行员！」
　　智子被高大的凯萨琳抱在怀里，两人在空中快速旋转。
　　[[IMG,daa15d2e888e10c6246f0ae7e258fab1,436,700,111885]]
　　「等等，夸奖的话之后再说，现在我要你们听从我的指示。」
　　智子透过无线电对第一中队的蜜卡·艾霍宁上尉说道：
　　「艾霍宁上尉。」
　　『怎么了？话说回来，你不是受了伤正在休息吗？』
　　「我想拜托你一件事，请你们帮忙引开拉洛斯。」
　　『那么最麻烦的底奥米迪亚该怎么办？』
　　「『我们』会解决。」
　　短暂的沉默之后，蜜卡艾霍宁回答一声：『收到。』
　　智子对着和自己并肩飞行的伙伴开口：
　　「跟我来，我有个想法。」
　　「这就是你的『想法』啊——！」
　　「有什么办法！我们这里最坚固的装脚机就是你！」
　　智子不停安抚大声抱怨的凯萨琳，她在飞来这里途中想到的做法是〡〡众人排成一直线进行突击。
　　没人要中队的成员以凯萨琳为首，仿佛蜈蚣般排成一列，朝着底奥米迪亚笔直冲去」。
　　护卫的拉洛斯，此时全都在应付早一步发动攻击的第一中队。
　　只是就算没有护卫机，底奥米迪亚本身依然是个巨大威胁。
　　巨大躯体设有无数机枪，一旦有敌机靠近，子弹立刻有如狂风骤雨袭来。
　　大量的冰棒射向接近的「没人要」中队，子弹几乎集中在最前方的凯萨琳身上。
　　「我快撑不下去了——！」
　　智子大叫：
　　「大家注意！把护盾全部集中在前面！」
　　少女们的身体受到魔力护盾保护，这种护盾能够令少女不受子弹与气温的侵袭……此时众人将护盾全部集中在凯萨琳前方，五人份的护盾全力守护充当盾牌的凯萨琳……但在敌人的猛烈火力之下，还是支撑不了多久。
　　「遥，接下来拜托你了。」
　　智子对跟在凯萨琳身后的遥说道，遥也用紧张的声音回答：
　　「好、好的。」
　　智子的计划是这样——
　　用身怀五人份魔力护盾的凯萨琳当成盾牌，让大家安全接近底奥米迪亚……然后用遥所装备的二十厘米机炮破坏机枪。那些机枪看来全都覆有轻装甲，不靠口径二十厘米以上的武器根本无法加以破坏。在没人要中队的成员里，唯一装备二十厘米机炮的，只有遥的十二试舰战。
　　「拜托你了。你的二十厘米机炮是这个计划的关键。」
　　众人迅速靠近底奥米迪亚，机枪的火力也随之越来越猛烈。
　　她们就像是在狂风暴雨当中前进，与暴风雨的不同之处在于迎面而来的不是雨滴，而是钢铁子弹。
　　「唔哇！快不行了！」
　　听到凯萨琳的叫声，智子大叫：
　　「就是现在！」
　　遥探出身体，举起手中的二十厘米机炮开始瞄准……但是她的眼前一片模糊，迟迟无法将准星对准目标。
　　「啊呜！」
　　即使勉强扣下扳机……二十厘米机炮弹在完全不对的位置冒出火花，机枪毫发无损。
　　
　　[[IMG,ea6f4252065c9cb24792cf657202e882,446,700,138502]]
　　下一瞬间，五人已经从底奥米迪亚上方通过。
　　攻击失败。
　　「怎么连这么近的距离都射不中！」
　　智子大声斥责遥。
　　「对、对不起……」
　　遥急忙以快哭出来的声音道歉。
　　「下次不要再射偏了，我们没有太多次机会。」
　　「是……」
　　遥的回答显得毫无自信。这时艾玛中尉发现遥的动作有些奇怪——她正盯着自己的手，手掌不停重复张开、握紧的动作。
　　「呐，遥飞行中士。」
　　「什、什么事！」
　　「你是不是……眼睛不好。你有近视？」
　　一听见这句话，在场所有人都惊讶得张大嘴巴。
　　「真的吗？遥！」
　　遥有些不知所措地点头：
　　「是、是的。」
　　「那就戴上眼镜！眼镜！」
　　遥突然发出尖叫：
　　「不可以！」
　　「为什么！」
　　「戴上眼镜之后，我会变得很丑！」
　　众人再次哑口无言。
　　「你没带眼镜吗？喂！」
　　一阵沉默之后。
　　「……我有带。对不起。」
　　遥终于说出事实。
　　「快点戴上！」
　　众人发自灵魂的叫喊一同响起。
　　「我不要！」
　　「我说你！现在不是在乎丑不丑的时候！我们是在打仗，这是战争！」
　　「不管是不是在战争，我就是不想变丑！」
　　智子不理会遥的抗议，大声怒吼：
　　「给我戴上眼镜！这是命令！」
　　不过遥还是摇头抗命。
　　「为什么！要是没有合理的解释我就宰了你！我真的会动手！」
　　智子将手中军刀指向遥，但是遥表示：
　　「动手吧！请杀了我！我宁愿死在少尉刀下！」
　　「你！」
　　智子以威吓的动作握紧刀柄……遥像是再也忍不住心中激动，尖声叫道：
　　「我喜欢你！」
　　「咦？」
　　「我喜欢智子少尉！是的，真对不起！我说的不是LIKE而是LOVE那种喜欢！是崇拜、尊敬然后恋爱的三段变化！可是上次我们一起睡时少尉竟然中途停手！那一定是因为我没有魅力的关系！一定是这样没错！戴上眼睛的我就更没有魅力了！到时候智子少尉一定会对我不屑一顾！我就算死也不愿意这样！」
　　遥的大声告白让所有人目瞪口呆。
　　「你们两个女生在做什么？」凯萨琳首先开口。
　　「小心死后会下地狱。」然后是艾玛中尉。
　　「开什么玩笑！我才不是同性恋！喂、遥！你是在开玩笑吧！」
　　「我没有开玩笑……如果智子少尉答应和我上床，我就戴上眼镜。」
　　「你……」
　　智子气得全身发抖，乌苏拉来到她耳边低声说道：
　　「答应她吧。」
　　智子几乎要爆炸。为什么是我……她突然觉得很难过。
　　「那就上床吧——」凯萨琳接着说道。
　　「眼前这种情况也没有别的办法了。」艾玛中尉如此附和。
　　智子于是尖叫：
　　「好啦！那就上床！上床就是了！」
　　「真的吗？」
　　「一言既出驷马难追。」
　　遥闻言用力点头，同时从口袋里取出眼镜，将镜片超厚的眼镜戴上。这副眼镜实在太大，加上那个厚度，使得遥看起来就像戴上蛙镜，「噗！」智子不由得捂住嘴巴。
　　「……你刚刚笑了吧？」
　　所有人同时过去捏智子。
　　「好痛！我、我才没有笑！那就出发吧！」
　　五个人再次发动突击。
　　方法和刚才一样，由凯萨琳飞在最前面负责抵挡机枪子弹。
　　距离逐渐拉近。
　　四百、二百……当距离剩下不到两百公尺，遥抬起头来，二十厘米机炮越过凯萨琳的肩膀向前激射而去。
　　咚！咚！咚！弹壳飞舞的同时，机炮弹全数射向机枪，爆裂弹头立刻引爆机枪。
　　「成功了！」
　　遥继续瞄准下一具机枪，很快加以破坏！
　　
　　[[IMG,d4c6dcd7a83a337b69d2d8a0efabedd0,445,700,128280]]
　　一连破坏了四具机枪，底奥米迪亚上方已经毫无防备。
　　距离五十公尺。
　　凯萨琳与遥同时往两边散开。
　　「乌苏拉！」
　　智子大叫一声，乌苏拉点点头，双手的火箭同时发射。
　　咻砰——！
　　火箭伴随嘶哑的声音射出。
　　拖着长长白烟的火箭很快就消失在底奥米迪亚身上。
　　轰隆！爆炸声伴随红色火光响起……机身中央出现出现一个大洞。
　　但是没想到底奥米迪亚竟然这么坚固，即使如此还能继续飞行。
　　「艾玛中尉！从后面推我！全速！」
　　「收到！」
　　在艾玛中尉的辅助之下，智子开始加速。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　智子朝火箭炸出的大洞冲去。
　　左手的军刀笔直向前刺出。
　　「艾玛中尉！放开我！」
　　艾玛中尉立刻放开智子。
　　智子保持向前刺出军刀的姿势，整个人飞进底奥米迪亚身上的大洞。
　　当智子的身影消失在洞中的瞬间……
　　底奥米迪亚的机身伴随刺耳的声音断裂。
　　机身不断冒出有如闪光灯的火光。
　　下一秒钟，即将折断的底奥米迪亚机身开始膨胀，最后爆炸。
　　这是储存在内部的炸弹引爆所造成的爆炸。
　　巨大的爆炸席卷底奥米迪亚原本所在的空间……
　　就连远处的遥她们都受到震波和爆炸碎片的波及。
　　「智子！」
　　「穴拭少尉！」
　　遥等人同时发出尖叫。
　　底奥米迪亚的残骸四散……空中只留下浓浓白烟……
　　一切很快归于平静……
　　虽然只是短短几秒钟……她们却感到无比漫长。
　　智子呢？
　　她们一起看着眼前的白烟。
　　「怎么会……智子少尉……你说过要跟我上床的……」
　　就在遥喃喃自语的同时……逐渐散去的烟雾当中出现白色机影。
　　『我没事。』
　　无线电传来智子的声音
　　爆炸的瞬间……智子将她的魔力护盾发挥到了极限。
　　在场所有人不约而同发出欢呼。
　　为了排成编队返航，智子飞向她的同伴们……并且对着空中的烟雾喃喃说道：
　　「贝林少尉……我们帮你报仇了。」
　　