　　第二章　CHAPTER
　　北欧索穆斯
　　
　　
　　位于北欧的索穆斯是个人口四百万的小国。
　　国土只比扶桑皇国小一点。
　　人口与面积的比例，让这里显得地广人稀，大部分的国土为针叶林所覆盖，大量湖泊散布其中，形成这个国家举世闻名的景色。这些湖泊在冬季会结冰，可以当成临时的起降跑道，因此负责接待各国义勇兵的考哈瓦空军基地就位在某个美丽湖畔。
　　阿波丸在经过五个星期的航程，到达高卢的普雷司特军港。她们在那里换乘运输机，经由空路抵达考哈瓦空军基地。
　　当智子和遥走出卡尔斯兰制的运输飞行船，凛冽的寒风迎面袭来。
　　「呜——好冷。」
　　遥一面往前走，一面用双臂抱紧自己的身体。两人身上都穿着军队配给的大衣，但是光凭大衣显然不足以抵挡此地的严寒。
　　今天是十一月十日，正值深秋时分，然而索穆斯的考哈瓦空军基地已是处处积雪，两人身处在一片银色世界里。
　　智子呼出阵阵白雾，举目环视自己未来的战场：
　　「雪国啊……」
　　「少尉，这里冷归冷，可是雪景很漂亮呢。」
　　遥的脸颊冻得像苹果一样红，边发抖边发出兴奋的声音。智子伸手从脚下掬起一把雪，看着雪开口：
　　「不知道九七的魔道引擎受不受得了。」
　　「好棒……记得我加入海军后第一次看见南海时感动得不得了，可是这里漂亮的程度一点也不输当时……来这里真是太好了。」
　　遥满脸笑容地抬头看向智子，想和崇拜的人一同分享此刻的感动。然而……
　　「在如此酷寒的地方能发挥应有的性能吗……」
　　智子只顾着自言自语，看来对眼前这片美丽的银色世界没有任何感觉。
　　一辆漆上白色迷彩的雪车破雪前来。车门打开，车里走出一位戴着眼镜，看起来充满知性的女子。
　　她向智子敬礼之后说道：
　　「欢迎来到考哈瓦空军基地。我是基地司令部的哈基宁上尉。」
　　听见上尉的官衔，遥立刻立正敬礼：
　　「扶扶扶、扶桑皇国海军，迫水遥飞行中士报到！」
　　智子同样用标准姿势敬礼，只是面对阶级高于自己的军官，她的动作显得不太情愿︴
　　「扶桑皇国陆军，穴拭智子少尉报到。」
　　听见这个名字，哈基宁上尉露出些许讶异神色：
　　「欢迎王牌飞行员光临。」
　　「多谢夸奖。」
　　智子回答的声音隐约带有敌意。
　　嘈杂的引擎声中，雪车摇摇晃晃穿过雪地，将智子她们带到作战会议室。
　　那是一栋由仓库改建的破旧建筑物，室内有两个石油暖炉，椅子排列在暖炉之间。
　　眼前是一块大黑板，还有一般只有在学校才看见的讲桌，黑板上用索穆斯语和不列颠尼亚语写着「索穆斯义勇独立飞行中队指挥所」几个大字。受过军官教育的智子和身为海军飞行兵的遥都看得懂不列颠尼亚语，这里的对话似乎也是使用不列颠尼亚语。
　　「中队长真慢。」
　　遥坐在椅子上喃喃自语，她的狸猫使魔就坐在身边。一旁的智子用手肘撑着脸颊，满脸写着不高兴。
　　负责指挥智子等人的索穆斯空军中队长即将过来这里。
　　「我们的队长不知道是个什么样的人？希望不要太可怕。」
　　智子没有回答，看起来非常不耐烦。
　　会议室内还有三名少女，她们同样坐在椅子上，三个都是西方人。
　　她们身边都有使魔跟随，各自以不同的姿势等待中队长到来。
　　其中一人就隔着柴火暖炉坐在遥的右手边，那名西瓜皮发型的金发少女身穿合身的卡尔斯兰空军制服，默默坐在那里读书。一只獾趴在她的大腿上，看来是她的使魔。
　　年纪看起来比遥还小一些，不知她在读什么？
　　遥有些好奇，伸长脖子往书上看去，只是一看到书上的卡尔斯兰语，只好投降。
　　「你在看什么书啊？」
　　遥试着询问那位少女，对方毫无反应，眼镜后方那对蓝色眼睛动也不动地直视书本。遥忍不住心中好奇，正想再问一句，少女大腿上的獾狠瞪遥一眼，像在警告遥不要打扰主人。
　　眼镜少女身旁是一位满头忧丽金发的少女。虽然与卡尔斯兰的眼镜少女一样是金发，但是这名少女却是长发及腰。她手中拿着一瓶黑色液体，一直不停把液体灌进嘴巴。
　　以这个年纪的少女来说，她的身材十分丰满。身穿剪裁合身的利比里昂海军礼服，胸部隆起的部分显得特别紧绷。她头上趴着一只遥未曾见过的动物，动物身上长满棕色毛皮，只有脸是白色，尾巴则是黑色与棕色的相间条纹。
　　那只生物多半是利比里昂少女的使魔，遥不由得看得目瞪口呆。少女注意到遥的视线，露出好莱坞女星一般的灿烂笑容，让遥也与她一起发笑。她把身体探向遥：
　　「你们从哪里来的——？」
　　她的不列颠尼亚语带有一种奇特的腔调。
　　「我们来自扶桑皇国。」
　　遥如此回答，少女保持笑容继续间道：
　　「Where？那是哪里——？」
　　「远东、吧？」
　　「OH！在佛罗里达旁边吧？」
　　「不是。」
　　听见遥这么说，少女说了一声「抱歉！」然后把手中瓶子递向遥：
　　「要不要喝可乐——？」
　　「呃、不必了。」
　　遥婉拒利比里昂人的推荐。
　　她旁边是一名银发女子，身穿黑色机车皮夹克，脚边卧着一只身体很长的短毛狗，这只长得颇为奇妙的狗似乎是她的使魔。银发少女是个美女，不过好像有烦恼似地皱着眉头，给人一种难以相处的感觉。她的口中叼着一根香烟，当发现到遥看着她，于是转头看过来。
　　遥连忙向对方点头致意，但是少女随即把头转回去，仿佛在说「我对你没有兴趣」。
　　「真是什么样的人都有。」
　　遥把视线转回智子脸上，看到她两眼发直看向前方，口中念念有词，好像在思考什么。
　　「怎么了吗？」
　　听到遥这么一间，智子不经意地轻咬下唇。这个小动作让遥为之心跳加速，没想到人称扶桑海的巴御前的智子，也会做出这么孩子气的动作。
　　就在遥脸红心跳的同时，智子转过头来：
　　「怎么了？」
　　「咦？呃，没、没什么！真的！」
　　遥拚命摇头，她怎么样也没办法对崇拜的人说出「你刚刚让我心跳加速」这种话，自己竟然会对女人心动……要是说出来，一定会让对方认为自己是个怪人。遥说什么也不想让智子对自己有这种看法。
　　智子随口应了一声，再次陷入沉思，嘴里继续喃喃自语。遥有些担心地看着智子。
　　不过也未免太慢了，中队长到底什么时候过来？刚刚哈基宁上尉表示稍待五分钟，她马上把人带来，可是已经过了二十分钟。这在规定任何事都必须提前五分钟行动的扶桑国海军里，根本是不可能发生的事。
　　虽然已经枯等许久，现场众人看起来一点也不在意。遥忍不住觉得自己似乎来到很不得了的地方。
　　难道是有意外发生吗？正当遥暗自担心时，门「砰！」的一声重重打开。
　　一位发色淡到接近白色的金发美少女抱着一叠文件走进来，看来她刚刚是在满手文件的情况下开门。
　　「哇啊、哇哇哇哇哇哇！」
　　那个人就这么跌倒在地，大量纸张在会议室里飞舞。
　　「咿啊啊啊啊啊啊！」
　　她随即发出不争气的尖叫声。
　　刚刚接待的哈基宁上尉随后走进会议室，对着倒地的淡色金发少女问道：
　　「你在做什么？」
　　「我两手都拿东西，又要开门……结果一时失去平衡……」
　　淡色金发少女摇摇晃晃起身，连忙捡拾散落的纸张。
　　「别管那些文件了，先跟大家打招呼。」
　　听见哈基宁上尉的话，她点点头跳了起来。起身之后先用手指在手掌上写了什么，然后舔了一下手掌，看起来非常紧张。
　　深呼吸之后，她来到黑板前面站定：
　　「欢迎各位远道光临索穆斯，我在这里欢迎来自各国的义勇兵。呃、那个，我是艾玛雷沃南中尉，从今天和各位并肩作战。呃、那个，接下来该说什么？」
　　说到这里的她难为情地低下头，眼神偷偷瞄向哈基宁上尉。哈基宁上尉只是挥挥手，像是叫她赶快说明。
　　「呃……那个，虽然我自己也觉得不劳靠，呃，我现在是中队长吧？这个义勇独立飞行中队的中队长。啊、这是大家往后所属中队的名字。老实说我觉得可爱一点的名字比较好，像企鹅中队之类的，嘿嘿。」
　　身穿利比里昂海军制服的巨乳少女听得哈哈大笑；
　　「啊哈哈哈！企鹅不会飞吧——！」
　　「对、对喔！」
　　艾玛中尉的表情看起来真的很惊讶，她用手捂住张大的嘴，像是在说「糟糕！」然后露出失望的表情：
　　「我竟然说出这么不言利的话……今天又是独立中队成立的大好日子……呜……」
　　遥开始觉得眼前的中队长有点可怜，看来她是那种悲观又时常白费工夫的人，感觉和自己有点像。
　　艾玛中尉勉强露出笑容：
　　「就是这样，虽然我从来没当过中队长，可是那个，让我们一起好好努力吧！」
　　[[IMG,715f9654724a892fc6420fe4dab2acdc,464,700,159482]]
　　她像是要激励自己，整个身体向前倾，双手在胸前握拳。
　　鸦雀无声。
　　也没有人拍手。智子和银发少女冷冷盯着艾玛中尉；卡尔斯兰来的眼镜女孩从头到尾都在读书；利比里昂的巨乳少女一面哼歌一面修剪指甲。
　　勉强振作的艾玛中尉立刻被泼了一盆冷水，向哈基宁上尉哭诉：
　　「哈基宁上尉～～我根本不行～～为什么要叫我当中队长～～～～」
　　哈基宁上尉轻推自己的眼镜，淡淡说声：
　　「除了你之外，没有其他『机械化航空步兵』了。」
　　「怎么这样～～」
　　艾玛中尉又发出不争气的叫声，变得垂头丧气，整个人开始发抖。遥担心她是不是哭了，结果不是。
　　「要乐观要乐观要乐观，正面思考，要正面思考。」
　　艾玛中尉以念咒的模样念念有词，然后猛然抬起头来：
　　「那么大家先来自我介绍吧！」
　　看来她的个性相当单纯。
　　「那——从最左边那位开始！」
　　喀啷一声，银发少女默默从椅子上站起来：
　　「不列颠尼亚空军，伊莉莎白·贝林。军阶少尉。」
　　她用僵硬的语气说出简短的自我介绍，随即重新坐下。艾玛中尉有些不知所措：
　　「呃、其他的呢？」
　　「其他什么？」
　　「我们以后要相亲相爱不是吗？所以要知道对方更多事才行……那个……像是喜欢吃什么、有没有恋人，还是习惯或特技之类的。」
　　艾玛中尉开始列出各个问了也不知道有什么用的问题。
　　「装备机种是什么？」
　　哈基宁上尉在一旁询问贝林。
　　「旋风式。」
　　贝林的回答也很简单。
　　「很不错的飞行脚。」
　　哈基宁上尉随口回答贝林。
　　「呃、那么请下一位自我介绍！」
　　巨乳少女立刻露出灿烂的笑容，站起来说道：
　　「我是从利比里昂海军来的凯萨琳·欧海尔少尉——！请大家多多指教——！」
　　边说还边向四周挥手。
　　「ME的特技是这个！」
　　话才说完，凯萨琳拔出腰际的左轮手枪，右手把枪抵在腰部，左手扳动击锤连开数枪。
　　屋里所有人立刻卧倒在地。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　黑色火药迸发的响亮枪声接二连三响起。
　　「OH！不用害怕！这是空包弹！打招呼用的！」
　　她像西部片里的牛仔一样，用一只手指旋转左轮手枪，俐落地把手枪放回枪袋，
　　「黑板上开了几个大洞。」
　　哈基宁上尉冷静地指向黑板上的弹痕。
　　「Sorry ！ 我弄错了——！」
　　凯萨琳用丝毫没有反省的声音哈哈大笑。
　　「呃……下一位！」
　　艾玛中尉似乎已经豁出去，伸手指向坐在正中间的椅子，外表最年幼的卡尔斯兰少女。
　　她阖上手中的书，把它收进椅子旁的提包里，然后取出一本破旧的笔记。
　　在现场所有人不明就里的眼光注视下，举起笔记本说道：
　　「我是卡尔斯兰空军的乌苏拉·哈特曼士官长。卡尔斯兰军人的原则是『一切都从教科书学习』所以我的行动都依据这本《卡尔斯兰空军教范》的规定。」
　　艾玛中尉目瞪口呆望着眼前的少女：
　　「《卡尔斯兰空军教范》？」
　　「是。 」
　　「可是这里是索穆斯……」
　　乌苏拉站着回答：
　　「我是卡尔斯兰空军的军人，这点就算身在南极或是天空的尽头都不会改变。因此我请中队长阁下务必熟读这本教范。」
　　说完便将《卡尔斯兰空军教范》递给艾玛中尉。
　　艾玛中尉随意翻了几页，但是因为看不懂里头的卡尔斯兰语，只好无奈地叹口气，把笔记本放在桌上。
　　她难过地看向散落一地的文件——那些全是翻译成不列颠尼亚语的教范，现在看来这位卡尔斯兰少女一定不肯阅读。
　　「呃、那么请下一位继续。」
　　「好、好的！」遥紧张地从座位上站起来：
　　「我是扶桑皇国海军的迫水遥飞行中士！兴趣是、虽然不太好吃，不过是做点心，像是团子……大家应该没听过吧。那是扶桑皇国的点心，把米磨成粉之后揉成一团，吃起来很软很好吃，下次我想做给大家吃。呃、还有，我的特技是弓道。」
　　说到这里……遥发现艾玛中尉在不知不觉之间泪流满面。
　　「我、我说错了什么吗？」
　　「不是的，我很感动。总算有个普通人……」
　　遥首次觉得自己正来到一个不得了的地方。
　　至于智子……
　　此刻的她愤怒得全身颤抖。
　　这是怎么回事？
　　周围全是一些无可救药的家伙。跟这些家伙在一起，自己根本没机会立下足以令卡尔斯兰那些人刮目相看的战功。
　　那么自己该怎么办？
　　只能去改变。
　　靠自己的力量改变。
　　智子如此心想。
　　第一步得好好锻炼这群人，让她们起码能派上用场，至少别在实战时扯自己的后腿。
　　「那么最后一位……」
　　一听见艾玛中尉叫到自己，智子立刻用最快的速度起立。她打算一口气把现场的主导权抢过来：
　　「我是扶桑皇国陆军的穴拭智子少尉，特技是格斗战。」
　　这群人都是来打仗的，但是没有一个人说出自己擅长的战术。智子几乎忍无可忍，她可不是来这里观光的。
　　艾玛中尉一边鼓掌一边说道：
　　「呃～～这位穴拭少尉可是曾经在扶桑海击落七架敌机的王牌飞行员呢︴真是太可靠了！以后还请多多教导大家！」
　　面对艾玛中尉的笑容，智子说道：
　　「我可以把这句话解释为本中队的训练由我负责吗？」
　　智子的表情很认真，艾玛中尉一时之间不知所措，只好用求助的眼神望向哈基宁上尉。
　　「这样也好。反正队上只有她有实战经验。」
　　「那就拜托你啰。」
　　艾玛中尉再次对智子投以微笑：
　　「那么自我介绍到这里结束，接下来是本基地为各位准备的欢迎会。」
　　「哇！既然是欢迎会，那一定有酒和好吃的东西啰！」
　　凯萨琳高兴地跳起来。
　　「当然有！请大家往这里走……」
　　艾玛中尉正打算带路，智子起身挡在她面前。
　　「怎么了？」
　　「欢迎会晚点再办。」
　　「咦？」
　　「谁也不知道涅洛伊何时会进攻，现在不是悠哉举办宴会的时候吧？」
　　在智子的眼神之下，艾玛中尉不由得倒退一步。这是怎么回事？这个女生好可怕。
　　「可、可是……难得你们远道而来……」
　　「我们过来是为了打仗、为了打垮涅洛伊、为了建立战功。」
　　「可是……」
　　艾玛中尉还想说些什么，智子瞪着她说声：
　　「训练工作交给我全权负责，刚刚是这么决定的吧？」
　　「是、是的！」
　　艾玛中尉下意识地回答，仿佛智子才是她的长官。
　　「那就依照我的话去做。所有人穿上装备到机场集合。」
　　