　　第一章 CHAPTER
　　穴拭智子少尉
　　
　　
　　每当来到海拔三千公尺的高空，庆幸自己生为「魔女」的心情便会油然而生——俯瞰脚下广阔大地的穴拭智子内心冒出这个想法。
　　东方的扶桑皇国……与西方的不列颠尼亚并称的祖国。她曾经好奇自己的祖国为何比其他国家更早向海外发展，然而答案就在眼前这幅景象之中。这是一片多山的土地，人们的聚落全部集中在山间的狭小谷地。
　　「这个国家太小了。」
　　智子不禁自言自语。
　　但是……与脚下的国土相比，天空是如此广阔！
　　置身于无边无际的蓝天，智子感觉自己来到另一个世界。踩着自己最熟悉的Ki27，智子对着与自己化为一体的使魔说道：
　　「金平，你猜武子会用什么招式？」
　　「嗯——这个嘛……」
　　使魔的声音在脑中响起。
　　巫女……可以说是东方魔女的她，把狐狸当成自己的使魔。
　　从外表可以看到她的头上长着正三角形的茶色耳朵，身后膨松的尾巴随风飘动。两者都由柔顺的毛皮构成，为这副纤细结实的身体带来女子特有的柔美。
　　及腰的黑发加上绑在额头上的头巾，使得她看起来就像战国时代的女武士一般英气凛然。身穿白色的巫女服，下半身是偏短的红色裤裙。
　　裤裙之下是发出白色光泽的飞行脚「Ki27」。
　　这款飞行脚在三年前被陆军采用为97式战斗脚，然而在高速机逐渐成为主流的现在，Ki27的最高速度并非特别突出……
　　「武子少尉在速度上占有优势，她多半会不断重复俯冲和上升的动作，靠纵向行动来扰乱大小姐。」
　　「一般来说应该是这样。」
　　智子如此回答。
　　她的朋友加藤武子所使用的是新型机Ki43……通称「一式战」，这款飞行脚配备有一千咒力级的「Ma25」引擎，时速比智子的Ki27快上三十公里。
　　「……她会和平常一样和我打格斗战吗？」
　　速度上虽然是新型机Ki43占优势，不过若是格斗战，没有任何一种飞行脚可以胜过Ki27。智子对自己惯用的爱机充满信心。
　　智子从腰间拔出爱用的军刀，这把军刀是由家传宝刀「备前长船」改装，军刀在灌注智子的魔力之后发出白色光辉。
　　「哇哇哇！大小姐不用摄影枪吗？难道是要来真的吗？」
　　金平的问题是针对取代七．七厘米机枪背在背上的摄影枪：
　　「是啊……武子一定也想知道谁的飞行脚最适合『格斗战』。」
　　智子笑着回答，那是一种爽朗之中带有挑战意味的笑容。正是因为这个充满魅力的笑容，使得她以研究员身分所属的明野飞行学校周围的女学生称呼她为「姊姊！」一见到她就显得莫名兴奋。
　　一个黑点出现在西方？
　　那当然是先行起飞的加藤武子少尉和她的Ki43。模拟战的程序早已决定，是采同一位置反方向移动作战的形式，「比试」将在两人擦身而过的瞬间开始。
　　随着距离拉近，黑点逐渐变成闪耀银色光辉的机械化航空步兵。
　　两人有如剑豪朝着彼此冲刺，距离迅速拉近。
　　来到最近处——两人以将近六百公里的相对速度擦身而过。Ki43利箭一般倏地从智子身边穿过，耀目的铝合金材质和细长造型与武子纤细的身材十分相配。
　　智子透过乌黑的短发看见武子的笑容，下一瞬间，装在耳上的无线电话传来武子高亢的声音：
　　『虽然我用的是新型，但是我可不会客气的，智子。』
　　智子也放声说道：
　　「如我所愿。我会让你知道没有任何飞行脚可以在格斗战中胜过九七。」
　　往后一看，武子的Ki43果然正在急速爬升。
　　那种强而有力的爬升方式让人想到猛禽，那也正是Ki43即将采用的代号。
　　「真不愧是『隼』。」
　　武子多半打算在爬升之后占据智子头上的有利位置。随即意会的智子在下一瞬间跟着向上爬升。两人有如互相缠绕的两条龙，一边旋转一边朝高空的极限冲刺。
　　智子的引擎首先发出悲鸣。相较于武子装备的Ki43，Ki27配备的Ma一型乙魔道引擎只有八成左右的动力，在急速爬升时明显不利。智子决定放弃爬升，转为急速下降。
　　回头一看，武子像是已经等候多时，Ki43迅速调转方向，从背后锁定智子，然后利用速度优势逐渐接近：
　　『如何？见识到一式战的速度了吧！跟九七很不一样吧！』
　　武子的声音透过无线电话的听筒传来。
　　武子紧跟在智子身后，手中白刃反射阳光，目标对准从智子腰部延伸而出的白色布条。看来武子果然也不打算依靠模仿机枪造型的摄影枪取胜。
　　智子脸上浮现安心的笑容。
　　决定这场比试胜负的方法有两种。
　　第一种是用摄影枪拍摄对手。只要拍下对手在正中央的画面并且累积一定的数量，对手就算被「击落」。
　　还有一种方法……用扶桑皇国陆军特有的正式装备「军刀」砍断绑在对手身上的布条。只要达成这个条件，就算双方没有使用摄影枪拍摄对手也可以分出胜负。
　　武子没有拿起摄影枪……可见她同样选择后者。
　　智子轻舔嘴唇。武子的年纪和自己一样是十七岁，两人自从在明野飞行学校成为同学后，便一直把彼此视为竞争对手。两年前涅洛伊侵略扶桑本土……应该说侦察比较正确……在当时的小规模战争「扶桑海事变」里，两人在击坠数字、升迁等方面无不互相竞争。
　　两人是势均力敌的竞争对手，然而一旦降落地面，两人是最亲密的好朋友。智子和武子总是互相倾诉烦恼，分享生活中的所有快乐和悲伤。
　　所以智子更不想输给武子。
　　这场模拟战等于Ki43的展示会，包括扶桑皇国陆军及政府的高层人士，甚至海军方面的人都在密切注意战况发展。
　　他们关心的事只有一件……新型的Ki43，能不能成功打败被誉为世界第一格斗机的
　　Ki27？
　　智子与武子身为「魔女」的能力几乎不分轩轾。
　　在这种情况下……胜负自然决定于飞行脚的优劣。这场战斗不但关系到自己的荣誉，更关系到爱机的地位。这两个因素让智子无论如何不想输掉这场比试。
　　武子依然占有速度优势，两人的距离不断缩短。
　　就在距离接近到可以感受对方呼吸的瞬间……
　　『接招！』
　　武子手中白刃猛然挥向智子的布条。
　　「没那么容易！」
　　智子身体一偏，避开武子的攻击。
　　「嘿！」
　　武子继续挥动军刀，智子像是跳舞般不断转身，武子的刀刃迟迟无法砍中布条。『你还真是会逃啊！』
　　听筒传来武子烦躁的声音。
　　「这样就不行了吗！新型！这种程度别想被采用为制式装备！」
　　智子进一步挑衅武子。
　　『我生气了！』
　　武子突然收起军刀。
　　那是拔刀术的架式。
　　武子保持这个架式一口气冲过来。
　　[[IMG,6bb6941326eeee7d9bf73e4d7d0be757,425,700,109062]]
　　无双神殿流，空之太刀。
　　一闪而过的军刀将敌人一刀两断……
　　扶桑海事变……武子靠着这招击落两架涅洛伊。
　　咻——！
　　白刃一闪！
　　然而智子已经不在原来的空间，和布条一起从武子的视线范围消失。
　　「唔！」
　　武子轻喝一声，抬头往上看。
　　智子就在那里。
　　运用战机向后回旋的要领，搭配上左脚与右脚的复杂动作，智子在一瞬间使出后空翻。
　　后空翻的同时，她手中的军刀发出耀眼的光芒。
　　「咕！」
　　武子连躲避的机会有没有，身上的布条已经被一刀切断。
　　「燕返」。
　　智子就是依靠这个灵活性，成为扶桑海事变的王牌飞行员。
　　「输了～～～！」
　　武子不甘心地叹了口气。智子手中握着从武子身上砍断的布条，脸上露出灿烂的笑容。
　　「真不愧是『扶桑海的巴御前』。」
　　这是媒体替在扶桑海事变击落七架敌机的王牌飞行员智子取的绰号。在记者们的眼中，在空中回旋飞舞，斩落涅洛伊的智子可说是现代的空中武术家，用古代女武士的名字当成她的绰号，可以说是再适合也不过。
　　「嘿嘿嘿，想用格斗战胜过九七根本根本就是痴人说梦。」
　　智子开心地在空中不停旋转：
　　「也许上面的人会因此放弃采用Ki43为制式武器的计划。」
　　「不可能。」
　　武子立刻否定。
　　「为什么？那款新型机的设计概念，不就是要在格斗战中胜过Ki27吗？」
　　「未来空战的形态将会改变，到时候格斗战只是配角。」
　　「唉呀呀？这是不服输的表现吗？」
　　「不是。往后的空战会更注重速度和编队，到时决定胜负的关键将不再是个人的技术，而是团队之间的合作。经过今天这场比试……我终于确信这一点。」
　　武子看着远方，仿佛是在自言自语。智子摇头回应：
　　「不，空战的胜负终究得靠格斗战决定。飞行脚还是应该由高手操纵，只有动作最灵巧、咬住敌人后方的王牌飞行员才能生存下来！扶桑海事变不就是最好的证明吗！」
　　智子一边回想两年前的扶桑海事变一边开口。当时之所以能击落涅洛伊的小型战斗兵器拉洛斯，靠的正是动作灵巧的Ki27。
　　笨重的拉洛斯看起来就像装上螺旋桨的巨大苍蝇，根本无法捕捉智子等人有如飞燕一般轻盈飞舞的Ki27。
　　「的确，陆军航空队一向重视格斗战，也非常依赖像你这样的高手，所以Ki43的性能需求才会出现『适合格斗战』。不过这是错的。」
　　武子陷入沉思，智子赶紧安慰自己最好的朋友：
　　「武子，有点自信吧，你的技术也是十分了得。想想这次派遣人员到欧洲的事……」
　　为了援助遭到涅洛伊严重摧残的卡尔斯兰，扶桑皇国在上个月决定派遣义勇军前往欧洲。明野飞行学校因此传闻四起，许多人猜测以智子和武子为首的陆军航空队精锐，将会被派往卡尔斯兰。这个传闻是真的吗？近来智子脑中想的全是这件事，她一心想要赶快到欧洲大显身手。
　　「我们毫无疑问会被选为派遣部队的成员。到时一起让欧洲人见识见识扶桑皇国陆军航空队的格斗技巧吧！」
　　智子如此激励自己的好友，不过武子的脸色还是一样阴沉。
　　难道输给自己的打击有这么大吗？
　　虽说武子装备的Ki43是最新型机……但也因为是新型，操纵方面不习惯的地方一定很多。相较之下，自己对Ki27则是熟悉到不能再熟悉。
　　即使把速度和引擎动力的优势考虑进来，这场比试还是对智子比较有利。
　　武子可以不用这么失望……智子在心中暗暗开口。
　　智子和武子同时飞近明野飞行学校的起降跑道。
　　当飞行时速降到一百五十公里以下，飞行脚的底部便会出现轮子。
　　她们从俯卧的飞行姿势变换为双脚伸出的着陆姿势，然后用轮子接触地面。沙沙沙沙沙！在扬起的沙尘中，两人安然降落。
　　此时首先冲向她们的人不是整备兵，也不是来视察的高官，而是一大群女学生。
　　此次飞行的目的之一，是向纳税者展示陆军的最新型机，因此现场挤满前来见识新型战斗脚和机械化航空步兵英姿的参观者。这些参观者是以抽奖方式从全国各地选出，其中人数最多的就是女学生。她们每个人都寄出数十张明信片，只为了亲眼目睹智子等人的风采。
　　「王牌飞行员智子！王牌飞行员智子姊姊！扶桑海的巴御前！」
　　如同前面所说，智子在扶桑海事变击落七架涅洛伊的事迹，在当时的报纸上喧腾一时，人称「扶桑海的巴御前」的王牌飞行员智子因此成为全国女学生崇拜的对象。
　　加上智子拥有一对英气凛然的细长眼睛，长相就跟扶桑人偶一样可爱。而且她随时散发一股忧郁的气氛，使得她受到空前的欢迎。
　　「啊啊啊啊！武子姊姊也在！」
　　长相如同古代公主的武子受欢迎程度也毫不逊色。
　　在一阵阵尖叫与吵闹声中，女学生全体冲向智子和武子：
　　「我帮你们做了团子！」
　　「我做的是萩饼！请一定要吃吃看！」
　　「这个这个！这是泡芙！是高卢的点心！」
　　数十名女学生争先恐后向前挤来，把智子和武子压得几乎喘不过气。
　　就在下一瞬间，「喀嚓喀嚓喀嚓！」四周亮起阵阵闪光。
　　手拿大型照相机的新闻记者也来到现场。
　　一位手中拿笔的记者穿过女学生构成的人墙靠近：
　　「能否谈谈这次获派前往欧洲的感想！」
　　「咦？」
　　闻言的智子终于回过神来。
　　自己一直期盼的事终于确定了？
　　「下次要是有记者团过来，麻烦事先通知一声。」
　　明野飞行学校飞行研究司令部。
　　这个机关专门进行各种飞行实验，负责人是鹫住中校，也就是智子此刻抱怨的对象。鹫住中校年纪介于在四十岁到五十岁之间，是个秃头的中年男子。卡其色的军服穿在肥胖的身体上，显得十分紧绷。
　　「参谋本部刚才传来消息，表示上级已经正式决定派遣义勇军。那些记者多半一早就从市谷的宣传部那里得到消息，所以才会那么快赶来。那些人的消息总是比任何人灵通。」
　　「那些记者特地来到明野，也就是说……」
　　「没错，明野这次也会派出机械化航空步兵前往欧洲，打头阵的就是你们两人。」
　　智子高兴得忍不住跳起来：
　　「太好了！」
　　「你还真是开心，穴拭少尉。」
　　智子抬头挺胸说道：
　　「那还用说！这次正是最好的机会，可以让那些欧洲人知道扶桑皇国的『巫女』才是世界第一。」
　　智子少尉得意地竖起手指：
　　「嗯，来了来了！表现的机会来啰～～」
　　看见智子高兴到快要在地上打滚的样子，鹫住中校面有难色，视线转到武子身上。
　　武子紧抿嘴唇轻轻点头。
　　鹫住中校清清喉咙，用力点头：
　　「那么我宣达正式命令。扶桑皇国陆军，明野飞行学校实验中队所辖加藤武子少尉，任命前往卡尔斯兰。」
　　武子表情僵硬地行礼，从中校手中接过命令书。
　　鹫住中校接着转身面对智子：
　　「扶桑皇国陆军，明野飞行学校实验中队所辖穴拭智子少尉。」
　　「是！」
　　智子连敬礼的动作都充满活力。
　　然而司令接下来的话完全超乎她的想像。
　　「……任命前往索穆斯。」
　　「索穆斯？」
　　智子的表情一片茫然。
　　「索穆斯在北欧，好像是个湖泊很多的国家。他们似乎很害怕遭到涅洛伊进攻，因为国内的机械化航空步兵人数不够，所以向列强各国请求支援。」
　　索穆斯……
　　智子听过这个名字，却想不起这个国家的正确位置。毕竟这个国家根本无关紧要。
　　为何自己会被派到那种乡下地方？
　　「他们很害怕？也就是说那里还没遭到攻击？」
　　「是、是没错，嗯。」
　　「『嗯』什么！为什么不把我派去战况最激烈的卡尔斯兰？」
　　智子激动地逼间鹫住中校：
　　「你们到底要我去索穆斯做什么！」
　　「呃……所以我说，涅洛伊有可能攻击那里……所以得严加防备。各国都已经派出机械化航空步兵到索穆斯，我国总不能当作没这回事。」
　　「严加戒备！这算什么？要我去做侦察队的工作吗？调任到索穆斯应该是三军的工作吧！为什么武子可以去卡尔斯兰，我却……」
　　「穴拭少尉。」
　　武子不用名字，而是用阶级称呼智子。
　　「这是命令。」
　　智子怒目瞪向武子：
　　「武子！你也说几句话吧！你不是说要和我一起去和涅洛伊战斗吗！我们不是约好一起把涅洛伊赶出卡尔斯兰吗！」
　　武子轻轻摇头：
　　「命令就是命令，你必须接受。」
　　连最好的朋友武子都没有丝毫帮自己说话的意思，智子只好无奈收下命令书，但是她的心中依然充满疑问。到底是为什么？
　　武子默默来到走廊上，智子从后面追上她各
　　「武子！」
　　武子没有回头。
　　「你刚刚的态度是怎么回事？」
　　智子抓住武子的肩膀，用力将她转过来面对自己：
　　「你的态度好像在说我本来就应该去索穆斯。那是什么意思？」
　　智子双手叉腰，正面凝视武子的双眼。
　　「没错。」
　　「没错吧？一定是哪里出错才会把我派到索穆斯……啊、不对！」
　　「我要整理行李了。」
　　武子再次向前走，智子立刻上前挡住她的去路。
　　「让开。」
　　「你……早就知道对不对？」
　　「知道什么？」
　　「你知道我会被派往索穆斯，所以才会一点也不惊讶吧？」
　　「我的确知道。」
　　「你说什么？那么你一定也知道理由吧？什么我得去索穆斯！」
　　武子以下定决心的样子面对智子说道：
　　「你看过侵略卡尔斯兰的涅洛伊资料吧？」
　　那是由观战武官汇整的报告。智子点点头，心想那份报告与自己被派往索穆斯之间，又有什么关系？
　　「进攻欧洲的『涅洛伊』跟扶桑海的小角色不一样，是以轰炸兵器为中心的大规模战略进攻部队……不是单凭一个人可以应付的对手。」
　　智子的身体不由得发抖。武子的说法像是在说自己的能力难以对付涅洛伊。
　　「你想说我的技术不管用？」
　　「不，不是这样，我的意思是如果不改变想法会很危险，可是你又这么顽固……我想你很难改变原有的战法，所以……」
　　她在说什么？
　　整个明野……不，全陆军航空队没有一个机械化航空步兵能在格斗战胜过自己。
　　智子想起刚刚的比试。
　　「不要找藉口了。你知道我被派往索穆斯之后，一定松了一口气吧？你一定是看不惯我击落的敌机比你多。」
　　忽然间「啪！」的一声，清脆的声响回荡在走廊上。
　　武子正在微微颤抖：
　　「我对个人的击坠数字没有兴趣。」
　　智子按住自己的脸颊：
　　「武子……」
　　「你要成为真正的王牌飞行员。我会等着你。」
　　武子双眼满是泪水，匆匆飞奔而去，只剩留在原处的智子轻抚刺痛的脸颊。
　　事情怎么会变成这样？
　　自己一直梦想和最好的朋友武子并肩作战……
　　想和武子堂堂正正比较击坠数字……
　　想让自称航空先进国的见识到智武搭档的厉害……
　　某人的阴谋，让自己被排除在派往卡尔斯兰的名单之外。
　　智子举手抹去滴落的泪水，心中满是失去表现机会的不甘。
　　「为什么我要到索穆斯！」
　　一个星期后……
　　载运扶桑皇国赴欧洲部队的运输舰阿波丸即将驶离港口。
　　前来送行的人们挥舞纸制国旗，口中不停高呼万岁。
　　陆海军联合军乐队演奏起雄壮的进行曲。当列队在船舷的官兵一齐敬礼，聚集在岸边的观众便发出热烈的欢呼声：
　　「打败涅洛伊！」
　　「扶桑皇国万岁！」
　　欢呼声在「机械化航空步兵」现身那一刻达到最高潮，身为赴欧洲部队主力的女战士依照海陆军分成两列，一齐向众人敬礼。
　　
　　[[IMG,68b2c7ef3de50a2276667e95b6ea5585,457,700,120935]]
　　「呀啊啊啊啊啊！好英勇！」
　　「太漂亮了！」
　　机械化航空步兵受国民喜爱的程度不逊于歌剧团的女星，一时间狂热欢呼声不绝于耳。
　　魔力并非人人皆有，据说人的魔力是来自某种特殊遗传基因的作用，只有少数人天生拥有魔力。拥有魔力的人绝大多数是女孩子，而且魔力在青春期过后就会消失。正因为魔力就像当季花朵的生命短暂又梦幻，拥有魔力的少女对少年们来说是遥不可及的憧憬对象；对少女们来说则是「想要成为」的理想目标。
　　新闻记者手中的照相机不停发出闪光。一位少女走出有如祭典的喧嚣，来到另一侧的船舷独自叹息：
　　「唉……能当女主角真好……」
　　她是穴拭智子。
　　列队在船舷接受众人欢呼的，全是即将前往卡尔斯兰的女战士。智子看过报纸，版面上大大的「皇国陆海军派兵援助受涅洛伊侵略的卡尔斯兰」标题十分醒目，报导中也列出派遣的女战士名单。除此之外……还有几行小字写着「同时派遣小部队前往北欧索穆斯」智子的名字当然没有列出来。
　　「我只是不值得一提的『小部队』。」
　　智子自嘲地念念有词。
　　就在她心情低落时……后面传来惊讶的声音：
　　「唔哇！」
　　回头一看，一名娇小的少女站在那里，张大水汪汪的眼睛看着智子。
　　她把脸靠近智子，仔细观察一番之后叫道：
　　「真的是穴拭智子少尉！好感动。」
　　少女比智子矮一个头，身穿白色水手服和防水外套，头上戴着印有船锚标志的帽子。
　　「……海军？」
　　「是、是的！我是皇国海军横滨航空队的迫水遥飞行中士！」
　　「喔 。 」
　　智子上下打量遥：她有一张可爱的脸孔，年纪大概十二、三岁。前额整齐的浏海下，一对灵动的黑眼珠闪闪发亮。这时她突然喊了一声「糟糕！」随即用手捂住嘴巴，重新对智子敬礼：
　　「啊、对不起！迫水遥飞行中士报告！」
　　遥重新用陆军规定的形式报上姓名，智子微笑说道：
　　「没关系，毕竟这里是船上……用海军的方法就好。你刚刚说过飞行中士，那么是机械化航空步兵吗？」
　　「咦？是、是的！」
　　遥闪闪发光的双眼凝视智子。
　　「怎么了？我脸上有什么东西吗？」
　　「咦？没有！失礼了！不对，报告没有！那个、其实我一直很崇拜少尉！」
　　「唉呀，谢谢你。」
　　「是！我看过少尉在扶桑海事变里的英姿！少尉一个人被五架涅洛伊包围，却依然单独奋战！」
　　遥说得滔滔不绝，表情显得十分兴奋：
　　「少尉的事迹还被拍成电影！『扶桑海闪光』！我有看过那部电影！穴拭少尉在里面亲自演出对不对！」
　　这句话勾起智子的回忆。那部电影当时获得陆海军的全力协助，智子还亲自到东京世田谷区砧町的圆谷特殊摄影所演出自己的角色。电影后来大受好评，也让机械化航空步兵一跃成为国民的偶像。
　　「自从看过那部电影，我就一直很想成为机械化航空步兵！幸好我出生在『魔女』世家，所以拚命训练自己……其实我比较想进陆军航空队……可是我们家代代都是海军……」
　　遥自顾自地说起自己的背景，而且一副还要继续说下去的样子，于是智子向前走去：
　　「这样啊。好好加油吧。」
　　然而遥也跟了上来：
　　「那个、那个！少尉是被派遣到卡尔斯兰吗？」
　　「咦？」
　　智子脸上的肌肉不禁抽动。
　　这个人说到自己的痛处。
　　「有陆军航空队最厉害的王牌飞行员亲自出马，那么一定很快就能把涅洛伊赶出卡尔斯兰。横滨航空队好像也派了最精锐的队员过去。」
　　「你说好像……你呢？」
　　「……是的。其实我是横滨航空队成立以来最差的队员，射击、格斗、飞行全部都是，呃、倒数第一名。」
　　「咦？」
　　「所以我才没有被派去战况一定很激烈的卡尔斯兰，而是去北方的索穆斯。」
　　「你被派去索穆斯？」
　　「是的，不过这样也好—要是被派去激战地区，像我这种人一定很快就会身受重伤。不对，说不定不只受重伤，而是会死……少尉和我不一样，一定被派到卡尔斯兰对吧？请少尉连我的份一起努力。」
　　遥边说边举起双手，在胸前紧紧握拳。不过这段发言让智子感到一阵沮丧。
　　遥注意到智子冷淡的视线，脸上浮现不安的表情：
　　「那个……我是不是说了什么不该说的话？对、对不起！虽然不知道为什么，还是对不起！我该怎么道歉才好……」
　　看来这个人没有恶意，智子决定不多计较，摇头说声：
　　「我也是去索穆斯。」
　　「咦——？少尉这么厉害的人去索穆斯？」
　　遥一脸打从心底感到惊讶的表情，智子勉强挤出笑容：
　　「让我们一起加油吧。」
　　「好、好的！这是我的荣幸！那么我先告辞了！」
　　遥满脸笑容地对智子敬礼，然后向右转身跑开。
　　「好痛！」
　　不过才跑到一半，遥的头就撞上突出的管线，整个人跌倒在地。
　　看见遥眼冒金星的模样，智子当然不能丢下她不管。遥的情况没有严重到得送医务室，所以智子无奈地抱起她，把她带回自己的房间。
　　智子是军官，因此分配到个人房。狭小的房间只有一坪大小，房内有一张折叠床，圆形小窗下方有个只能摆一个杯子的茶几兼橱柜。
　　智子放下折叠床，让遥躺在上面。
　　小窗户外面看得见港口的景色。再过一个小时，这艘船就会进入太平洋，开始前往欧洲的漫长船程。
　　看着逐渐远去的祖国，智子不经意地紧咬嘴唇。
　　就在此时……躺在床上的遥发出呻吟，醒了过来。
　　「没事吧？」
　　「是、是的……我没事。」
　　遥边说边伸手摸头上撞到的地方。
　　「身为海军却撞到船上的管线跌倒，这样不行吧？」
　　看着一脸难为情的遥，智子突然感到非常不甘心。
　　竟然派了这么冒失的女孩……
　　也就是说海军选择把最不重要的人派往索穆斯。
　　自己得到的待遇竟然与海军的废物一样……
　　智子感到一阵沮丧……
　　但是她的脑中随即闪过一个念头。
　　没错，一定是这样。
　　这一定是某种阴谋。
　　有人暗中嫉妒自己的战功。
　　若非如此，自己绝不可能被派到索穆斯。
　　智子下定决心。
　　不管用什么方法……自己一定要在索穆斯立下战功。
　　立下让所有人都无话可说的战功……给决定派自己到索穆斯的家伙一点颜色瞧瞧。「看着吧！我可是穴拭智子，是人称扶桑海的巴御前的王牌飞行员。」
　　智子凝视小窗外的景色，坚定地如此说道。
　　