　　第三章　CHAPTER
　　青空的训练
　　
　　
　　来到屋外，只见天空全是乌云。
　　气温是零下五度，体感温度更是远低于此。
　　全体队员一边发抖一边整队，每个人都装备上从本国带来的飞行脚。整备兵在一旁待命，顺便替飞行脚的引擎暖机。
　　「呜——真的好冷喔——！呐、智子，不能晚点再做吗——？」
　　凯萨琳用颤抖的声音抱怨，腿上的飞行脚看起来比以前装备的F4F还粗……那是比尔史达制的野牛式。有如啤酒桶一般充满份量的造型，与丰满的凯萨琳十分搭配。
　　智子瞄了一眼之后问道：
　　「那是什么？」
　　「这是野牛式——」
　　「我不是在问飞行脚的名字，只是觉得这具飞行脚有点丑。」
　　「是吗？可是我要过来索穆斯时，上面的人说只剩下这种，还叫我忍耐一点——！」
　　凯萨琳的声音听起来依然很愉快。
　　只剩下这种？换句话说就是剩下的东西。
　　「你以为那么笨重的飞行脚可以用来进行格斗战吗？利比里昂的技师到底在想什么？」
　　「可是这种飞行脚很坚固——！我很喜欢——！」
　　凯萨琳不经大脑的发言让智子摇头叹气，转头看向队长艾玛中尉。一接触智子的视线，艾玛中尉立刻像触电一样，摆出不输给接受将军阅兵的军人站姿。她紧闭嘴唇，身体微微发颤望向天空，明明是队长，却因为部下的视线紧张万分。
　　「中队长阁下。」
　　「是、是！」
　　「那具飞行脚是？」
　　智子指着漆有白色迷彩的飞行脚发问。
　　「是！这个是罗马涅制造的G50！」
　　「嗯……」
　　智子凝神细看那具飞行脚，怎么看也不觉得它具备优异的机动性能，看来这如果不是罗马涅的多余装备，就是机种汰换之后不要的飞行脚。不过对于军用物资严重不足的索穆斯来说，能弄到这样的装备已是难能可贵。
　　智子继续望向个子最小的乌苏拉，在她腿上是一具智子从未见过的奇特飞行脚。提到卡尔斯兰，人人都会想到梅尔斯……然而仔细一看，眼前这具飞行脚的线条跟去年陆军引进、智子亲自试机的梅尔斯不同。
　　「那是什么？」
　　「汉却尔He112。」
　　智子没听过这个型号。不同于造型锐利适合高速行动的梅尔斯，这具飞行脚看起来既臃肿又粗糙。
　　「是新型吗？」
　　「不是，这在决定制式型号的竞赛中败给梅尔斯Me109。」
　　「落败的机型？为什么要装备这种东西，你们国家最自豪的梅尔斯呢？」
　　「数量不够。」
　　听到乌苏拉的话，智子也能够理解。梅尔斯是主力，卡尔斯兰现在正在国界和涅洛伊进行激烈的攻防，在这种情况下，王牌机种梅尔斯当然得全数投入主战场。
　　再来是不列颠尼亚的银发少女。智子看向贝林少尉装备的飞行脚，只见附有领子的防寒服装下有棕色的装脚机，机体上印有蛇眼造型的国籍符号。
　　这是十分旧型的飞行脚。
　　智子曾经在机械化航空步兵杂志上看到过它，这不是喷火式。应该是……
　　「旋风式？」
　　智子试着发问，贝林静静点头。
　　「这是早就退居第二线的飞行脚吧？」
　　「那又怎么样？」
　　贝林冷眼看着智子，然后拿出香烟点燃，自顾自地抽了起来。
　　「现在是训练时间。」
　　贝林毫不理会智子的警告，继续用优雅的动作吞云吐雾。两人之间一阵紧张，艾玛中尉发出微弱的尖叫。
　　咻！
　　智子拔出军刀，刀光一闪而逝。
　　所有人都发出惊呼，下意识地闭上眼睛。
　　「锵！」的一声，智子已经收刀回鞘。她在电光石火之间施展拔刀术，贝林口中的香烟从中间切成两半，前半段掉落雪地。
　　不过贝林没有闭上眼睛，甚至没有后退半步。
　　她若无其事地把剩下的半截香烟反过来叼住，再次点燃：
　　「烟嘴平整多了，谢谢。」
　　看来这个贝林少尉是个胆子很大的人，智子不耐地看了她一眼，终究还是别过头去。
　　同时语带不忿地喃喃自语。
　　怎么每个都是二线级的飞行脚！
　　虽说我也是旧型的Ki27……但是我有充分的理由。因为我对它很熟悉，可以绝对信赖。不过其他人不一样，她们只是硬是被分配那些老旧的飞行脚。
　　智子再次认清索穆斯是个没有必要派驻主力的二线战场……她感觉眼前的情况，仿佛是各国用实际行动表明这个看法。
　　智子长叹一口气，把视线转到遥的身上。
　　她的装备方法有些奇怪。
　　其他「魔女」都只是把飞行脚装备在脚上，但是遥的装脚机不只有双腿，还有类似马鞍的部分。这不是智子先前曾在海陆联合演习看过的九六式舰战，而是一具造型锐利的亮灰色飞行脚。
　　「我还是第一次看见这种飞行脚。」
　　在智子的注视之下，遥红着脸说道：
　　「是、是的！这是十二试舰上战斗脚！海军的航空步兵几乎都已经改用这个型号，最近连陆上部队也逐渐开始采用……」
　　「嗯～～]
　　智子仔细观察这具海军的新型机，它使用的引擎看来跟先前进行过模拟战的Ki43相同，照理来说两者的性能应该差不多。不……考虑到舰载型装备受到的种种限制，Ki43的性能多半会稍微好一点。
　　「最近？所以你还不习惯啰？」
　　「是的……还不习惯。对不起，真的很对不起。」
　　遥满脸抱歉地紧咬下唇。这时智子注意到遥手中看来颇为沉重的机炮。
　　「你拿的东西还真不得了。」
　　「这是二十厘米机炮。」
　　二十厘米？在场所有人间言不由得瞪大眼睛。这也难怪，机械化航空步兵一般都是装备七七厘米或是十二七厘米机枪，二十厘米算是非常大的口径。
　　「看起来很有威力……只不过你打得中目标吗？」
　　凭着遥娇小的身体，能够运用如此巨大的机炮吗？怎么看答案都是否定。
　　遥小声回答：
　　「打不太中。」
　　「若是无法命中目标，口径再大也是白搭。」
　　「您说得没错。呜……」
　　遥难过地低下头来。
　　—智子不认为遥能够发挥新型机的性能。一旦无法充分发挥性能，新型机与旧型机并无不同，也就是说遥还不能算是战力。
　　装脚机的确认到此结束。
　　训练终于要开始。
　　智子「锵！」一声把军刀立在地面，挺直身体说道：
　　「空战的要诀在于格斗战，我们必须用锐利的回旋动作占据敌人后方的有利位置，再以近距离攻击一举歼敌。」
　　没有人回答。
　　大家都是一脸茫然看着智子。这些人到底有没有干劲？
　　智子不耐烦地说声：
　　「那么现在开始战斗训练。大家跟我来。」
　　Ma一型乙魔道引擎发出怒吼，智子以膝盖弯曲的姿势滑行。将速度提升到升空速度，智子以跳跃的动作伸直双腿，一飞冲天。装脚机全力喷出魔力，智子开始急速爬升。
　　Ki27配备的魔道引擎马力不大，但是Ki27的优点在轻巧，虽然已是旧型，爬升的速度仍然相当惊人。
　　往下望去，其他几名少女也陆续升空。
　　遥的十二试舰战速度最快，一转眼已来到智子身后。
　　不愧是新型机，爬升力在现场所有人之中排名第一。
　　第二个跟上来的是乌苏拉士官长的He112。那具飞行脚看起来笨重，没想到竟也是高速机种。
　　艾玛中尉的G50接着上来，然后是贝林的旋风式，最后一名果然是看来十分沉重的凯萨琳和野牛式。
　　智子在索穆斯的冰冷空气里不停上升。
　　多亏身体周围的魔力力场保护，智子不觉得寒冷。
　　不到几分钟，智子在海拔三千公尺的高度转换水平飞行。
　　接着打开喉挂式无线电的开关：
　　「啊——这里是……中队长，要用什么代号？」
　　艾玛的声音伴随杂讯从耳边听筒传来。
　　『这个嘛……该用什么才好？啊、呃……那就、用国名吧。』
　　「收到，代号国名，那么这里是扶桑一号穴拭少尉，下一位请。」
　　『扶桑二号，迫水遥飞行中士。』
　　『卡尔斯兰一号，乌苏拉·哈特曼士官长。』
　　『呃、索穆斯一号，艾玛雷沃南中尉。』
　　『……不列颠尼亚一号，伊莉莎白·贝林少尉。』
　　『利比里昂一号，凯萨琳欧海尔少尉——』
　　智子继续下达命令：
　　「那么进行编队。」
　　『收到。』
　　所有人同时回答。
　　少女们依照爬升力的顺序在空中列队。
　　在短暂的巡曳之后，智子少尉用手指轻敲喉挂式麦克风两下，这是国际通用的「发讯」信号：
　　「那么散开。我要测试一下你们的实力，所有人都向我进攻。」
　　『什么？』
　　艾玛中尉不禁发出惊呼。
　　凯萨琳也感到很疑惑：
　　『所有人——？智子，你打算一对五吗——？』
　　「别管那么多，来吧。」
　　智子一边开口，一边抽出军刀。备前长船在索穆斯的夕阳照映下，反射诡异的光芒。不过这次智子不打算用它当武器，她把军刀换到左手，右手握紧刀鞘：
　　「被我用刀鞘打到身上任何部位的人就算击坠。你们要用机枪、刀剑、格斗都可以，不管用什么方法，只要让我无法战斗，或是接触到我的背，就算我被击坠。」
　　『那怎么行！智子少尉要是受伤怎么办？』
　　艾玛中尉说得十分担心。
　　「不必管我，我不会受伤。倒是你们应该担心自己不要撞在一起。」
　　智子的语气简直像在提醒即将远足的小孩子。听见这番话，五人心中分别涌起程度不同的怒意。
　　「那就开始吧。」
　　少女们瞬间一起冲向智子。
　　『我来了——！』遥的十二试舰战随着吆喝声一马当先冲过来。
　　只见遥笔直朝智子接近，完全不顾自己的背后。
　　智子忍不住叹气，准备应付遥的进攻。
　　『接招——！』
　　遥已经闭上眼睛，这种攻击当然不可能命中。
　　智子轻松躲开遥的冲刺，用刀鞘在遥的头上一敲。
　　『好痛！』
　　「你被击坠了。」
　　接着靠近的人是乌苏拉。
　　智子不由得对He112的高速感到惊讶。乌苏拉冲过来的速度比想像中还快。
　　智子任由乌苏拉追在身后，一点也不心急。虽然目前状况是一对四，但是实际掌握攻击位置的对手只有一个。
　　智子开始缓回旋。
　　慢慢……像是在引诱对方跟上来，在空中画出平缓的弧线。
　　乌苏拉紧跟在智子身后，「哒哒哒哒哒！」发射手中的十二·七厘米机枪。虽说飞行中的机械化航空步兵全身都有特殊的魔力力场，能够抵挡一定程度的子弹射击……但有人朝着自己扫射总是件令人感到紧张。
　　「呃，我是说过可以射击……可是也别真的开枪。」
　　不过这倒也算是服从命令的表现。既然智子表示「可以射击」乌苏拉便照办。
　　不过乌苏拉显然不懂什么叫预测射击。
　　智子正以画弧线的方式高速飞行，想击中她就必须预测之后的动向，将子弹射向即将到达的位置。乌苏拉发射的十二七厘米机枪弹紧追在智子身后，全被智子以绝妙动作躲开。
　　乌苏拉并不气馁，持续按照基本射击原理修正准星然后发射子弹。看似冰棒的白色射线慢慢靠近智子……
　　然而这种书里教导的方法，在实战时根本派不上用场，只见智子慢慢加大回旋的角度，He112速度虽快，回旋性能却不突出，当回旋半径逐渐缩小，乌苏拉的速度便越来越慢……最后反而被智子取得身后的位置。
　　「……」
　　乌苏拉显然已放弃抵抗，智子的手在她的背上轻轻一碰：
　　「至少做一下闪避动作。」
　　『没有学过。』
　　到了此时遥和乌苏拉已经脱队。
　　下一个对手是和乌苏拉组成小队的艾玛中尉。
　　她正朝智子……的反方向飞去。智子只是瞪了她一眼，艾玛中尉立刻打了个寒颤，一溜烟地逃走。
　　「中队长，你要去哪里？」
　　「呃、那个，就当作我已经被击落好了——！」
　　「什么叫当作你已经被击落！这场训练的目的是什么！不就是为了避免被击落吗！」
　　然而胆小的艾玛中尉早已逃得老远，在那里不停转圈，似乎怎样都提不起勇气。
　　这个中队长是怎么回事！正当智子闷闷不乐的同时，「咻！」的一声，有人从上方发动攻击。在千钧一发之际躲开的智子转头一看，只见装备旋风式飞行脚的贝林正在下降，并且将急速降落的冲势转换为爬升力道，让飞行脚做出干净俐落的动作。
　　看来她的实力跟刚刚那些门外汉全然不同。
　　智子舔了一下嘴唇——这是她拿出真工夫之前的习惯动作：
　　「很有趣。」
　　同时一个翻身追上贝林。
　　智子原以为她会继续爬升，好从自己头上再来一次打带跑，但是她猜错了。
　　贝林竟然改变方向，朝着智子笔直冲来。
　　「从正面过来？她想面对面发射机枪吗？」
　　然而贝林的机枪现在依然背在背上……她从腰间拔出弯曲的短刀。
　　那是一把尼泊尔弯刀。
　　智子的笑容显得更加开心：
　　「越来越有趣了，竟然敢向我挑战格斗。」
　　智子将刀鞘挂回腰问，右手握紧军刀。
　　这代表她不会手下留情。
　　两人的距离不断拉近。一百公尺、七十公尺、五十公尺，当距离拉近到二十公尺，智子的身体往下降，避开对方的行进路线。等到来到贝林下方时，她重新拉起身体。
　　一个空中翻转。
　　然而……
　　贝林的想法似乎和智子一样。当智子的身体旋转一百八十度，发现贝林就在面前，并且采取和自己相同的动作。
　　智子反射性地挥动军刀。
　　军刀和贝林的尼泊尔弯刀相撞，两人之间火花四散。
　　智子继续纵向回旋。
　　旋风式无法跟上第二次的回旋动作。
　　智子再加上一点旋转动作，完成一次英麦曼回旋。
　　现在智子已经来到贝林身后，贝林似乎判断无法对抗，瞬间急速下降。
　　「才不会放过你！」
　　智子同样急速下降，紧追在贝林身后。
　　就在下一个瞬间。
　　智子感到有什么从后方急速接近，于是回头一看。
　　『唔哇啊啊啊啊啊啊！快让开——！』
　　来者是凯萨琳。
　　她到底在做什么？
　　「怎么了！」
　　『我停不下来——！』
　　看来沉重的野牛式一旦开始急速下降就煞不了车。
　　「你在做什么！」
　　智子赶紧抓住凯萨琳的手臂，想把她的身体拉起来。然而……在重力加速度的影响下，野牛式和凯萨琳就像一头真正的野牛，冲向地面的力道丝毫未减。
　　「拉起身体！」
　　『办不到——！』
　　凯萨琳和野牛式的组合太过沉重……她似乎连拉起身子都做不到。
　　糟糕……就在智子暗自觉得不妙之时，有人紧紧抓住凯萨琳的左手。这才发现是贝林。
　　不悦的声音透过耳机传来——
　　『引擎全开。』
　　智子加足魔道引擎的马力往上飞，好不容易才拉起凯萨琳的身体。
　　三人重新回到水平飞行。
　　智子这才松了一口气，看着贝林说道：
　　「我欠你一个人情。」
　　『人情？这是训练吧。』
　　对方的回答依然冷淡，智子不禁有些不高兴：
　　「你这个人真差劲……所以我才讨厌不列颠尼亚人。」
　　『吵死了，野蛮人。』
　　听见别人用野蛮人形容自己，智子忍不住杏眼圆瞪：
　　「谁是野蛮人啊！你这个岛国的怪人！」
　　『你的扶桑皇国难道不是岛国？』
　　智子和贝林就这样隔着凯萨琳对骂。
　　『请不要在ME两边吵架——！』
　　智子不禁心想，自己绝对没办法跟贝林这种人交朋友。
　　等到少女们全部降落，智子开始讲评：
　　「完全不行。」
　　评语只有这么一句。听见智子毫不客气的说法，除了贝林和乌苏拉之外的所有人，都显得垂头丧气。
　　「照这样下去，要是涅洛伊真的攻来，你们根本不堪一击。」
　　艾玛中尉满脸担忧地看着智子：
　　「呜——那该怎么办？」
　　「训练，你们需要训练！从明天起我会对你们实行严格特训！至少要把你们锻炼到能从战场上活着回来。」
　　话刚说完，乌苏拉和贝林以外的三个人立刻出声抱怨：
　　「咦～～～～」
　　「叫什么！你们到底有没有干劲？事情可是关系到你们自己的性命！你们最好给我认真一点！」
　　在智子高声怒骂之时……背后传来一阵笑声：
　　「哦呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　「啥？」
　　[[IMG,e3a45a840fa4994349c9a86e438d0320,457,700,118230]]
　　回头一看，十来位少女站在智子身后，目不转睛观察她们。这些少女清一色身穿同样款式的围领夹克，手臂部分绣有代表索穆斯空军的蓝色十字。
　　在她们的脚上……流线造型的飞行脚闪闪发光。
　　看来她们就是索穆斯空军的机械化航空步兵。
　　「艾霍宁上尉！」（注：艾霍宁，Ahonen的发音与日文的「笨蛋」相同）
　　一听见艾玛中尉叫出这名字，智子和遥立刻笑了出来。
　　「有、有什么好笑的！」
　　站在最前面的一名金色卷发少女忍不住怒吼。她的身高比智子还高出五公分左右，前额的头发全部拨到脑后用缎带绑起，略宽的额头下方是一对细长明亮的蓝色眼睛。
　　看见她不高兴的表情，智子仍然止不住笑意：
　　「你叫笨蛋！」
　　「我就是蜜卡艾霍宁！有什么问题吗！」
　　「不……我对外国人的姓没什么意见……」
　　「我是笨蛋啊。」
　　噗哇哈哈哈哈！智子再次捧腹大笑，用力拍拍遥的肩膀：
　　「你虽然没有机械化航空步兵的才能，搞笑的本事倒是不赖—一
　　蜜卡艾霍宁上尉满脸通红走向智子，伸手就是一个巴掌。
　　「啪～～～！」清脆声响迅速消失在索穆斯的空气里。
　　「你这是做什么！」
　　「这是对长官该有的态度吗！这个不良外国人！」
　　「你说我是不良外国人？」
　　智子生气地瞪大双眼：
　　「我们是来帮助你的国家！大老远跑来这种穷乡僻壤，你这是什么语气？」
　　蜜卡艾霍宁上尉伸手拨弄头发，金色的卷发在阳光下闪闪发亮：
　　「我们确实请求各国帮忙，但是我们需要的是可靠的帮手！」
　　「所以我们不是来了吗？」
　　「哈——？哈——？你们哪里可靠了？你们装备的飞行脚怎么看都是次等货！」
　　智子被戳中痛处，一时之间无话可说。
　　「我远远看了你们刚刚的训练！这种实力怎么看都像是人家不要的货色吧？」
　　智子再次被戳中痛处，沉默不语。蜜卡·艾霍宁上尉的拳头在智子的脸颊用力磨蹭：
　　「讨厌的家伙！无礼又惹人厌的东方人！你们最好不要扯我们正规部队的后腿！听到了吗？艾玛中尉。」
　　蜜卡·艾霍宁上尉望向艾玛，艾玛中尉吓得缩起身子。
　　「没什么任务比『没人要中队』指挥官更适合第一中队数一数二的废物了，对吧？」
　　蜜卡·艾霍宁上尉身后那群机械化航空步兵少女齐声大笑。
　　艾玛中尉难为情地低下头。
　　「没人要中队？」
　　「是啊，我已经看过你们的资料，每个都是在本国待不下去的废物。」
　　「才没有这回事——」
　　凯萨琳立刻出声反对。
　　蜜卡·艾霍宁上尉大声笑道：
　　「就是这么回事！利比里昂海军的『破坏专家』！请问从飞行学校的训练到今天，你一共弄坏了多少具飞行脚？」
　　「谁知道？」
　　「是六十二具，击坠王。」
　　「那真是令人难过的意外——」
　　「不，从纪录上看来，全部都是你造成的人为事故。」
　　蜜卡·艾霍宁上尉说得十分斩钉截铁。
　　「还有那位银色小狗。」
　　接着把视线转到贝林身上。由于贝林与她的腊肠狗使魔融为一体，因此此刻头上长着可爱的狗耳朵。
　　「你在不列颠尼亚空军的纪录是违反军规八十二次、写过两百三十二张报告书、关进禁闭室五十四次、军法会议八次……有三次差点被判枪毙……好个反抗分子。」
　　贝林默默地扳动起手指头，像是在计算什么。
　　「关进禁闭室应该是五十五次。」
　　「这种事有什么好自豪！索穆斯不是给不列颠尼亚流放犯人的地方！你们不要太过分了。还有那边的卡尔斯兰矮子。」
　　乌苏拉轻推自己的眼镜：
　　「是。 」
　　「你在卡尔斯兰时，曾经为了自己的『实验』毁掉整个部队吧？」
　　「只不过是试用新型航空炸弹。」
　　「结果却是整个飞行中队的人员身受重伤……你到索穆斯又打算做些什么实验？我劝你最好乖一点！」
　　乌苏拉没有回答。
　　蜜卡·艾霍宁上尉接着指向遥，还没有开口，遥就自己放声大叫：
　　「是、是的！对不起！我是扶桑皇国海军横滨航空队创立以来成绩最差的废物！大家都叫我『友军杀手迫水』，还叫我永远不要开枪！对不起、真对不起、真的真的对不起，我根本不应该出生。」
　　看见遥的动作，蜜卡·艾霍宁上尉露出诡异的笑容：
　　「没关系，我就喜欢你这种诚实的孩子。」
　　她一步步走向遥的身前，用手抬起遥的下巴。
　　「咦？咦？咦咦咦？咿！嗯！」
　　在遥搞不清楚发生什么事之前，蜜卡·艾霍宁上尉已经把自己的嘴唇贴上遥的嘴唇。
　　「唔～～～～～！」
　　等到嘴唇分开，遥全身无力地瘫软在地，智子上前抓住蜜卡艾霍宁上尉的衣领怒吼：
　　「等、等、等一下！你这是做什么！」
　　「我中意她，只是跟她打个招呼。」
　　「打招呼？哪有女生之间接吻这回事！」
　　「哎呀，恋爱可是自由的。」
　　智子不由得感到难过。没想到自己必须跟这个变态同性恋站在同一阵线……
　　蜜卡·艾霍宁上尉把脸靠近坐在地上发呆的遥：
　　「呐，你就离开那个没人要中队，到我的队上来吧。我可以让你当我的『妹妹』。呵呵！哦呵呵呵！」
　　周围的第一中队队员闻言立刻围住蜜卡·艾霍宁上尉叫道：
　　「怎么可以这样！姊姊大人！太过分了！」
　　「不能再让『妹妹』增加下去了！」
　　智子看得目瞪口呆，看来这位艾霍宁上尉似乎把自己的中队当成后宫。
　　「总而言之，你们要怎么训练都可以，要使用停机坪和跑道也没问题……可是千万不要扯我们的后腿好吗？听见了没？艾玛中尉。」
　　「听、听见了……」艾玛中尉只能小心翼翼地回答。
　　「看吧，我们已经装备上刚从卡尔斯兰买来的最新款梅尔斯E型，希望你们不要以无谓的行动妨碍我们。」
　　难怪这个流线造型给有种似曾相似的感觉，原来第一中队配备的飞行脚是梅尔斯。
　　「咕……」
　　智子不甘心地紧咬下唇。
　　蜜卡·艾霍宁上尉以轻蔑的眼神看向智子
　　「你是穴拭智子少尉吧？」
　　「没错。」
　　
　　[[IMG,1c380ec7b114f2ec00e29d810e8f3155,460,700,137813]]
　　「不过就是击落过涅洛伊，劝你最好别因此得意忘形。」
　　「你说什么？」
　　「你以为只靠你一个人能做什么？空战讲究的是团队合作！你们只不过是群乌合之众，要是涅洛伊真的来袭，请你们乖乖留在这座基地里玩乐，不要出来捣蛋。」
　　智子用力握紧拳头，内心越来越感到不甘心。
　　等到她回过神来，已经伸手指着蜜卡·艾霍宁上尉的鼻尖：
　　「谁、谁会输给你们这些人！」
　　「那就好好训练吧？千万不要扯我们的后腿。」
　　「啊哈哈哈！」蜜卡·艾霍宁上尉带着她的随从离开，只留下笑声在现场回荡。
　　站在原地的智子气得全身颤抖，对着逐渐离去的背影怒吼：
　　「给我记住！」
　　