　　被艾丽卡邀请前往古都罗马，并进行了一场无奈的决斗那天晚上。
　　草薙护堂一如往常地跨过了一次生命危机，结果最后令作为古代决斗场的斗兽场受到了严重的破坏。
　　不过，总而言之，各种各样的惊险战斗总算是告一段落了。
　　护堂离开成了惨剧（！）现场的斗兽场，与身为决斗见证人的三个结社代表们分别了。
　　接下来就回去旅馆。洗完澡之后就马上睡觉吧。护堂如此决定了。
　　然后明天早上睡醒之后就好好地为今晚的事情反省一番。就当做是为了以后不再犯下‘这种’错误……。
　　一旦将视线转向斗兽场那边的方向，自己‘一不注意’所造成的恶果就映入眼帘。
　　护堂抱着羞愧的心情感到深深的后悔。
　　从斗兽场方向可以听到传来消防车和警车的警笛声。这种声音让自己的良心又更一步地受到责备。
　　尽管如此，走在身旁的艾丽卡却一脸相当愉快的样子。
　　“呵呵。今晚的决斗让草薙护堂的威名完全宣扬开来了。这可是在各种各样的准备之下所收到的成果呢。”
　　艾丽卡边漫步在深夜的罗马市街上边如此说道。对此护堂大吃一惊。
　　“准、准备指的是？”
　　“嗯。喏，刚才那场决斗里所会面的三位大人。要把他们三位一起邀请过来可是费了相当一番功夫呢。虽然是有合适的借口啦，不过他们都是相当忙碌的。其实也邀请了另外的三方人士。不过由于日程安排不上所以就没有前来。”
　　“就为了让别人目睹我的力量而特意准备了这么多？”
　　护堂皱起了眉头。
　　“为什么要做这种事啊。没必要为了我这种人而把他们都聚集过来吧。”
　　“别说傻话了。魔术世界里可再没有比魔王诞生更重大的悬念事件了吧？发出招待状反而显得我们够亲切嘛。”
　　艾丽卡道出了七个在意大利被认作名门的魔术结社。
　　而今晚作为决斗见证人的三位分别所属于《老贵妇》《雌狼》《百合之都》。还有《青铜黑十字》《苍穹之鹫》《盾》。
　　“最后一个就是我们《赤铜黑十字》。护堂已经见过身任我们结社总帅的叔父大人——保罗·布朗特里了。所以今晚也是让其余六派的代表谒见第七位Campione的机会。”
　　没想到去见那些见证人居然还带有这番意义——。
　　护堂对围绕着自己身边的这些怪诞境遇叹了口气。
　　“不过，护堂做得比预期之中还要好得多。不单只是向名门三派的代表展示出那种破坏力，甚至让他们连怀疑你是冒牌货的疑声都消失了喔。”
　　“没、没有展示啊，只是一不留神做过头罢了！”
　　“不管哪边都没所谓啦。重要的是结果。呵呵，今晚就让我们一起举杯庆祝吧。”
　　“为啥要举杯！？”
　　“今晚可是草薙护堂初登欧洲舞台的纪念日嘛。”
　　被艾丽卡一派轻松地如此告知道，让护堂愕然不已。
　　“其实我已经准备了摄像机呢。刚才护堂蹂躏斗兽场那时的映像已经录制下来了喔。现在呢，正准备要将这段映像转播给全欧洲的魔术关系者们收看。刚才所会见的三位大人已经成为见证人了，所以草薙护堂的大名在数日之内应该就能响遍欧洲魔术界的每个角落了。”
　　居然还准备到这种地步。护堂的情绪一下子低落了下来。
　　看到他这个样子的艾丽卡则呵呵地露出恶魔般的微笑。
　　“别摆出那种表情，挺起胸膛。这样子一点都不像弑神之人呢。你从今以后可是会以身为魔王的身份，地位不断地飞升的。”
　　“我可不想拥有这种不能写在履历书上的头衔，而且也不想像这样提升地位！”
　　大声地表示出自己的拒绝之意后，护堂打了个哈欠。
　　现在已经是深夜了。不知是不是由于在斗兽场闹腾一番所造成的疲劳或是时差所影响，睡意突然间就袭来。看来还是尽早休息为好。
　　“总之，还是赶快回去旅馆休息吧。都已经这么晚了。”
　　听说今晚住宿的地方是由艾丽准备的。
　　所以他向对方如此说道，可是，同行的少女却这么回答。
　　“是呢，必须得开瓶葡萄酒或者香槟来让我们两人举杯好好庆祝一番才行呢。再接下来我们就慢慢地倒落到床上，来相互确认彼此之间的爱。”
　　“等、等一下。你这个计划表明显很奇怪啊。”
　　自己明明都已经这么累了，为什么还要对这种事吐槽啊？
　　护堂边觉得这样很没天理边开口说道。
　　“先不说像我们这样的未成年人是不能饮酒的，我和你住同一间房间睡同一张床更是不应该！”
　　更何况确认相互之间爱意什么的更是荒谬。
　　护堂作为一个男人断言地拒绝诱惑，如此明言道，但艾丽卡却白了他一眼，以平淡的语气反驳道。
　　“我说啊护堂。你刚才那番话可说错了……我们都已经有过经验了喔？如今可不是第一次了不是吗？”
　　“呃。”
　　护堂无话可说。这时候艾丽卡一一道出。
　　“已经一起喝过酒了，也已经在同一个屋檐下过夜了。在同一张床上睡到早上的事情也不只一次了。我们甚至还一起洗过澡，彼此的身体坦诚相见过了……”
　　而且艾丽卡还加上这么一句。
　　“再说了，我们在意大利可是已经到达合法饮酒的年龄了喔。”
　　日本和意大利的饮酒条件不一样。这个国家在十六岁之后就可以饮酒了。
　　两人都一起过了生日的日期，已经满足了条件。
　　护堂因为没有能够反驳的依据而僵住，艾丽卡“真是让人伤脑筋的人呢”地说道耸了耸肩，嘴角浮现出苦笑。
　　“虽然改正护堂这种不知风趣的地方是种难得的乐趣，不过太超过的话就没意思了。这点就原谅你好了。不是双方你情我愿的话可无法培养爱情呢。”
　　“这、这样啊。”
　　“嗯。因为就算你嘴上说着不愿意，若心情高涨的时候，就变得连我都难以阻止那样。”
　　“………………”
　　“我真的希望你可以好好感谢一下我艾丽卡·布朗特里是个忍耐力这么强的女人呢。”
　　护堂低落地沉默了下来。
　　他为拿不出反驳依据的自己感到悲哀。
　　“但是，只是一直忍耐着也太没意思了，这样可不像我的风格呢。”
　　金发美少女突然浮现出不怀好意的笑容。
　　“呐护堂，要是你想回旅馆睡觉的话，就给我一个晚安的KISS吧。”
　　“你、你说晚安的什么？”
　　“KISS。脸蛋也可以，当然嘴唇也没问题。要是你可以做到的话，我就带你去旅馆。”
　　被这么一说才发觉到。护堂不知道旅馆在哪里。如果没有艾丽卡带路的话，自己可没办法那么容易找得到。可是。
　　“没、没所谓。也不一定必须要去住旅馆。”
　　护堂立马拒绝了这个要求。
　　“去某处找个能遮风挡雨的地方，也可以选择露宿一宵。或者就这样整个晚上到处走走也行。我可不会再这么轻率地就和你接吻了！”
　　若这里是日本的话，就会有二十四小时营业的家庭餐厅和桑拿房，漫画咖啡店这类的避难场所吧。可是，古都罗马可没有这样的店铺。
　　但是，岂能因这种程度的阻碍就退缩呢。护堂道出自己的决意。
　　“果然我还是觉得做那种事情还是太早了！”
　　“这话可是从你那和我激吻过无数次的口中说出来的呢。反正只要到了无路可走的状况，你就只能暂且无奈地选择和我KISS吧。”
　　艾丽卡轻轻地耸了耸肩。
　　“护堂你这德性，就是一种如同老烟枪所说的戒烟宣言那样的无谓行为。‘能做得到就好了呢’宣言着这种想法表示要自戒，但每次都肯定会失败。”
　　“唔……”
　　“不过，若你真是要那么做的话也没关系。我也来奉陪好了。”
　　金发的美少女嘴角再次闪过一抹恶魔般的微笑。
　　“让我们两个一起在罗马的街道上漫步吧。不过你大概会在途中由于疲累而睡着了吧？这样一来我就把你搬回旅馆房间，温柔地照顾你一番。之后就一起度过黎明前的甜蜜时光吧？呵呵，好有趣呢。”
　　“我是很累没错，不过我会想办法撑过一整晚的。”
　　对艾丽卡这番像是说着既定未来一样的内容，护堂唱起了反调。
　　“你应该也清楚的吧，我也是个很有体力的人。”
　　“嗯。我很清楚护堂是个强壮得荒唐的人。同时也是个相当粗线条，满是可乘之机的人。所以只要有一个晚上的话，我想应该可以想得到办法的。”
　　“想办法？”
　　“设法让你喝下药物，暂时让你陷入昏睡状态什么的。看准机会把你拘束起来看来也可行，然后就叫车过来把你运回旅馆……呢！”
　　“‘呢！’你个头啊。这可是明目张胆的绑架啊！”
　　护堂对一脸可爱的样子诉说着计划的艾丽卡追究道。
　　“就算是我，也不想做到那种地步。不过既然护堂那么简单就无视了我这小小的请求，那就没办法了。恋爱中的少女钻起牛角尖来可不知会做出些什么事呢，小心一点喔。”
　　这位自称恋爱中的少女以开玩笑般的语气说出了让人不安的话。
　　“再说，晚安的KISS也是连孩子都会做的行为喔。既然如此，那有什么关系呢？希望你可以让我见识一下更大的气量。”
　　“呃……”
　　护堂觉得对方这个主张也还算‘正确’。然而他却还是哑口无言。
　　看到他这样，艾丽卡扑哧地微笑起来。
　　“那，我就重新再提一次请求。做法由你决定，拜托你赐给我一个晚安的问候。当然亲吻嘴唇是我最想要的，不过就算是脸颊也没关系喔。”
　　“～～～～”
　　只需轻轻地在脸颊上啾地吻一下就足够了的行为。
　　可是，受到对方催促的护堂却苦恼起来。那与平时漫长而且浓厚的‘仪式’之吻不一样。这样或许可以带着轻松的心情来做也行。不过——
　　“我、我要做好心理准备，给我点时间！”
　　说出了垂死挣扎的话。
　　
　　
　　一片寂静的罗马市街。
　　凌晨两点过后。与到处都有二十四小时营业店铺的日本不同，这里完全没有任何一间开店的店铺。而且路灯的数量也比日本要少。
　　两人漫步在这条昏暗的欧洲夜道上。
　　走在前头的人是带路前往旅馆的艾丽卡。护堂也在稍后一步跟随着。本来这应该是要使用车子的场合吧。但是为了要争取‘做好心理准备的时间’，所以才选择这种没效率的移动手段。
　　“啊，不过让艾丽安娜开车过来，载着我们一起去个什么地方也不错呢。护堂就在这期间做好心理准备吧。”
　　“这样对安娜小姐太不好了，绝对不要啊……”
　　艾丽卡的助手兼女仆，艾丽安娜·阿莉阿鲁迪小姐。通称安娜。
　　由于女主人说出了她的名字，所以护堂对她这么说道。一般来说现在应该是就寝的时间。现在还把人家叫出来的话可就太过意不去了。
　　“没关系喔。我已经指示她在我们回到旅馆之前待机了。乘坐艾丽安娜开的车子在深夜的高速公路上飞驰，这可会成为相当有趣的体验呢。不久之前我还坐了她的车子去看夜海，和莉莉——我的女性朋友一起。”
　　“放车子驾驶成那样的人到高速公路上去跑！？”
　　艾丽安娜小姐的驾驶技术带有多少的危险性，自己在白天的时候已经体验过一番了。
　　尽管艾丽卡好像说过‘很不可思议地艾丽安娜从没引起过世故’之类的话，不过下次绝对不能再抱有类似的期待了。
　　她居然做过这种荒谬的事，护堂非常惊讶。
　　“总觉得这似乎是种未知的体验呢。然后果然完全正中预想。能够充分地体味到满手是汗，连背脊都冻僵般的感觉喔。所谓的壮观场面，就是指体验这样的事吧……”
　　“理所当然的啊。危险程度就如同坐上没有安全措施云霄飞车一样！”
　　结果，这个开车兜风的意见被弃置，两人继续走着夜路。
　　在行走着的期间，两人有聊些没营养话题的时候，也有什么都不说而默默地行走的时候。
　　居然会与艾丽卡共同度过这样的时间，让护堂感觉很不可思议。
　　和她在一起并不会觉得难受。就算什么话都不说也不会感到在意。反过来要是在意起来也不会觉得不自在。
　　简直就像是和家人，或是和要好的男性朋友相处般的感觉。
　　不过，对护堂来说，艾丽卡终究还是个异性。她是自己所认识的人里面，最华丽且富有魅力的女孩子。意识到自己身边这个美少女的存在，让护堂心跳加速起来。
　　然而，却很不思议地能和她轻松相处。
　　对于不习惯和女孩子相处的护堂来说，这是件破例的事情。
　　不过，就是这样的。
　　若艾丽卡没有如同戏弄般追逼过来的亲吻，就护堂来说她是比起任何人都能毫无介怀地来往的女孩子……。
　　明明她是个老是喜欢戏弄人，如同恶魔般的女人。
　　“怎么回事，那间店？”
　　在步行途中护堂发现了一间灯火通明的店铺。
　　以赤色的基调作为装潢的食品店——看样子像是一间中华料理店。
　　现在时间是深夜。这里是一般市区，并非繁华地段。
　　虽说如此，这间店竟然还营业到这么晚。
　　“真是了不起的工作热情呐。明明是意大利的店。”
　　护堂不由得喃喃说道。
　　以身为日本人的人来看，那和包含意大利在内的南欧，‘在星期天是街上的店铺休息’‘二十四小时营业，那是啥？’‘暑假足足长达一个月’这类景象相当异类。
　　听说甚至还有‘在午休时间回家和家人一起吃午饭，之后美美地睡上一觉’的公司职员。
　　对自己这种日本人所带有的感想提意见的人，当然就是意大利的少女了。
　　“护堂，恕我直说，勤劳并不一定就是美德喔。
　　左右摆动着食指，艾丽卡一脸了不起得解释道。
　　“重要的并非劳动量而是质量。以及效率和成果喔。就算二十四小时之内玩乐二十个小时，只要能做出充分的实绩不就行了吗。”
　　“不，我认为平时的行为也很重要……”
　　护堂对这种以傲视的眼光所提出的贵族劳动论提出异议。
　　“再说嘛，与其拿那么多空闲时间出来玩，不如再去做些什么工作似乎会舒服一点。”
　　“你这可是传闻中的日本商务人士的心得呢。能有多少悠闲的时间花费在有意义的优雅事情上，就能明白那个人具有多少的才干。”
　　认真的日本男儿和自由奔放的意大利美少女的主张就像一条互不相交的平行线一样。
　　从中华料理店内飘出了很香的麻油味。
　　“……要进去吗？”
　　“……就你来说这算是个好提议。”
　　之前那场决斗活动了身体，还走了一段夜路。所以肚子感到有些许饥饿了。
　　两人轻松地缔结了日意同盟，一起走进了店内。
　　护堂试着向正好来到门口的中国风店员询问营业时间到什么时候。得到的回答是四点半。
　　“呃，都几乎到黎明吗！？”
　　虽然不是二十四小时营业，不过也相差无几了。简直就和日本拉面专门店没两样。
　　或许在永远之都罗马这类大都市里，在这种时间还是有需求的吧。服务员在感到佩服的护堂面前走过。
　　他手上拿着的大碟子上装着中华包子。
　　见此的艾丽卡似乎一下子来了主意，开始和刚才回答了问题的店员交流起来。
　　然后过了十分钟——。
　　从店内出来之后，两人再次漫步在夜路上。护堂手上拿着一个大纸袋。里面装着好几个中华包子。刚从蒸炉里拿出来的热包子，热气从袋子里面渗漏出来。
　　“护堂，拿个给我。”
　　“给。”
　　他从纸袋里面取出一个包子递给了艾丽卡。
　　这时候两人的手指稍微碰触到，让护堂莫名地觉得不好意思。而且艾丽卡还扑哧地微笑起来，让护堂更加有此感觉。
　　嘛，虽然事到如今也并不觉得只因如此。
　　还有，这些夜宵是刚才艾丽卡和店员的交涉会得到的成果。
　　那是她一再请求没有外带服务的店铺而买下来带出店外的。的确现在是走在回去旅馆的路途中，比起坐下来吃来说，还是这样带出来比较好。
　　中华包子是所说的那种猪肉包。
　　一大口咬下去，肉汁就会从包子里面溢满口中，相当美味。两人边吃着这些夜宵边悠闲地漫步着。
　　护堂在心中深深地感慨着。
　　没想到居然会有在遥远的异国之地罗马，在这样的深夜，与金发少女一起悠然地边走着夜路边吃着猪肉包子的日子到来……。
　　要是有人把这样的未来告诉数月之前的自己听，自己肯定会大笑一顿吧。
　　无意间看向艾丽卡的侧脸。然后，发觉到视线的艾丽卡也微笑着回望。只是如此罢了。也没特意去说什么话。
　　但是这样就很足够了。
　　真切地感受到了自己和艾丽卡之间所培养出来的那种像是‘羁绊’般的东西。
　　并且，再过一会该说些什么好，护堂终于结束了‘心理准备’。
　　最后，两人步行了五十分钟之后到达了有十几层建筑的旅馆。
　　艾丽卡看了一眼站在门口的侍应，开口询问道。
　　“那么护堂，做好心理准备了吗？”
　　“啊啊。算是吧。”
　　“那好。最后我们来道个‘晚安’啰？”
　　金发少女如恶作剧般呵呵地笑起来。不过，护堂却这么说道。
　　“那个啊……果然还是不行。”
　　“不行？”
　　护堂向稍感惊讶的艾丽卡继续说道。
　　“啊啊。我绝对难以带着轻松随意的心情来和你接吻啊。”
　　护堂坦率地将自己的想法说了出来。
　　“该怎么说好呢，该说是身为日本人的我的固执吗……。说不定除你以外的对象会没问题，但对于艾丽卡你却无论如何都很难做出那种事……”
　　和艾丽卡以超近的距离接触到的时候所感受到了心跳。
　　想起了这一点，说出了一番模凌两可的发言之后。
　　“那可不是国民性质的问题，而是草薙护堂你这个男子的个人问题吧。真是的，你真的就只会在这种事情上固执己见呢！”
　　艾丽卡以感叹的语气断言道。
　　“明明我们之间都是做过比礼仪之吻要激烈的行为的关系了，不可能还要介意那种无谓的事吧。再说啊，你和我一路走到这里的期间，不是都没有握我的手吗？那也是很失礼的事情耶。”
　　“手！？”
　　“嗯。难得只有我们两人单独在罗马街道上漫步。应该要挽起手相互拥抱，享受一段短暂的幽会时间才对耶。”
　　“这、这种事情只有恋人间才会做吧！”
　　“你忘了吗？我就是你的爱人。是这个世界上和你最亲近的女人喔。”
　　艾丽卡对慌张的护堂一脸自豪地发言道。
　　“即使不是那样，从你对女性所作的言行来看这么说也没有任何问题呢。”
　　“别、别乱说啊。那种事，那种话我一句都没说过。”
　　“不是话语呢。不过，我想要以自己全身来接受你的手，并表示出态度了。虽说你好像都没发觉到就是了。”
　　“诶……是这样的吗？”
　　艾丽卡这家伙表示出先前的那种态度是带有那种意义的吗？
　　在愕然着的护堂面前，热情的拉丁美少女叹了口气。
　　“是这样的喔。但护堂居然只是单单和我并肩而行……。你还真是个一点都不机灵的人耶。而且还是个不知风趣的木头人。在意大利的话，就连小学生都懂得怎么讨女孩子欢心喔。”
　　“不，可我是日本人啊。”
　　“说出这种话可一点男子气概都没有喔。别再这么说了。”
　　艾丽卡突然“不过嘛”这么说着露出微笑。
　　“我承认你是个很特别的对象，所以在这点上我就原谅你好了。要是你不对我的宽容大量心怀感激，说不定迟点还真的会受到报应呢。”
　　“诶！？”
　　“呵呵。没发觉到吗。刚才都说出口了喔。”
　　这怎么可能。不，可是，说不定。自己在没意识到的时候曾说过什么不妙的话吗？
　　艾丽卡带领着感到动摇的护堂进入旅馆，在接待处收下了两把钥匙。并把其中一把交给护堂之后，艾丽卡开口说道。
　　“那，今晚就好好地休息吧。晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　护堂边点了点头边打了个哈欠。
　　回到房间后就马上洗个澡，然后睡觉吧。毕竟已经很累了。就如先前决定好那样明天起来后为今晚的事情反省一番——。考虑着诸如此类的事情时。
　　被艾丽卡吻了过来。
　　啾地轻轻接触的一吻。代替问候的身体接触……完全出乎这个预料。
　　马上就被第二波亲吻攻势袭来。
　　艾丽卡的嘴唇堵住了护堂的嘴唇，妖艳地蠕动起来。
　　然后还把舌头伸入进来。艾丽卡细心地用自己的舌头深情地舔起护堂的舌头……。就这样维持了数十秒。
　　呼。放开了嘴唇的艾丽卡小小地吐了口气。
　　“你、你突然间做什……”
　　“晚安的KISS。既然你不吻我，那就由我吻你好了。”
　　艾丽卡对愕然地提问的护堂露出一个可爱的微笑。
　　她究竟在旅馆的大厅上做些什么啊！不对，现在是深夜。周围一个人都没有。可以避免到被什么人看到吧——。
　　往身边周围张望之后，护堂发觉到了。
　　站在接待处的年轻侍应正注视着自己这边。
　　若是说期待对方能有尊重投宿客人隐私的专业意识而把‘看到的装作没看到’的话，答案是没那回事。
　　他向护堂点了点头，像是要说‘我都看到了喔’般使了个眼色&amp;微笑。
　　而且，艾丽卡居然还对那名旅馆职员轻轻地挥手回应。她这边对此也相当处之泰然，脸上正保持着恶魔风的微笑。
　　不过，只是身为一介普通的大和民族子民的自己可不具有那种从容。
　　不具有拉丁血统的草薙护堂慌张地冲入电梯。必须得尽快进入自己的房间里淋浴，将这份害羞感冲洗掉才行！
　　“这次真的是晚安了喔，护堂。明天早上再见啦。”
　　艾丽卡发出像是要追击自己的声音。边背朝着对方听着这番话，护堂边逃也似的冲入电梯。
　　[[IMG,1f8742de7a372bd90597675b5cb4a4ff,914,614,42421]]