　　第五章 我们的临奏曲
　　
　　
　　在弦而所布的结界外，如常的一天生活已经展开。
　　通勤通学忙碌的脚步声，连音矢等人所处的结界内都听得见。
　　那是音矢的父亲所守护，以及音矢的祖父保护至今的日常之声。
　　然而仔细想一想，这件事还真奇怪。
　　张设结界的本人正倒在地上处于濒死状态，音矢等人却在被隔绝的世界之中。
　　听着远处救护车的声音，音矢感到战栗。
　　如果待在这个结界里，连想送弦而到医院都办不到。
　　也就是说，自己这些人被关起来了，而且是被眼前这个男人。
　　本不该存在于结界内的男人，如今正发出诡异的笑容。
　　「嗨，小姐的状况怎么样啊？灵力应该大半都被依代石吸走，好不容易才存活下来吧。」
　　「你这混帐……」
　　音矢一面抱起斋，正面对着男人摆出架势。
　　「等一下，等一下！听我说话啦，苇原音矢。」
　　「我怎么可能听你说话！这情况也是你对斋……」
　　倒在地上的弦而身旁，原本黏在斋胸口的依代石就掉落在该处。
　　真那实凶恶的表情就像随时会冲上前似的，只见她面对男人瞪着他。
　　男人笑嘻嘻地大幅度点了点头。
　　「对，你说的没错，所以我才来回收啊。」
　　「咦？回收？」
　　「恕我失礼啰，哈哈哈。」
　　饰品商人弯下腰，拾起仍在地上发光的依代石。
　　「原来如此，这还真了不起，太棒了……」
　　男人将勾玉透着阳光检视，眼睛眯起来笑道。
　　「你究竟想怎样？」
　　「我没有想怎么样啊，好了，还需要一个东西。」
　　只见男人单手举起，弹了一下手指。
　　瞬间，耀眼的光芒充斥结界内，音矢忍不住闭上眼睛。
　　「这里是……」
　　音矢睁开眼，看到四周熟悉的景色，让他惊讶到说不出话来，还不到一秒钟的时间里，他们全员就移动到苇原神社的结界内部了。
　　原本倒在柏油路上的弦而，如今则是躺在参拜道路的碎石地上，全员就这么以相同的站立位置，全部同时移动到苇原神社境内。
　　这样一来，就算救护车去到刚才的地方也是白跑一趟。
　　「小梅、风花！把宫司大人移动到主屋内。」
　　薰子最早做出反应，她和风花、小梅一同抱起倒在地上的弦而，将他搬运到主屋中，饰品商人并没有对她们伸出毒手。
　　只是，他始终笑嘻嘻地望着音矢与斋，音矢则是无法动弹。
　　「好了，这东西该有印象吧？」
　　男子的脚下有一个宝石箱，那是斋曾经见过的宝石箱。
　　从斋胸口取出的依代石，则在男子的右手闪耀着。
　　而他的另一只手不知何时握了一个东西，像是炫耀般将把那东西音矢面前晃动着。叮铃！一声清澈铃声响起。
　　「那是！」
　　那是斋所珍视的风铃。男子具有瞬间从镇上飞到这里的巨大灵力，想要从位于境内的斋的房间取来风铃，想必也是轻而易举。
　　「还来！那是斋的东西！」
　　音矢忍不住伸手，就在想抓住那男人手臂的一瞬间——
　　「什么？」
　　他不禁怀疑自己的眼睛。
　　男人的手连同风铃一起从肩膀脱落了。
　　而男人脱落的手臂则被音矢使劲握住。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊！？怎么回事！！」
　　音矢不自觉放开手让手臂掉落，那是冰冷且仿佛中空、重量很轻的手。
　　「真过分啊，我的手都掉了呢，哈哈哈！」
　　男人看着音矢丢下自己的手臂，恶作剧般地笑着。
　　「你究竟是什么东西啊！？」
　　「居然问我是什么，这个你应该最清楚啊，苇原音矢。」
　　男人继续笑着，然后他用剩下的左手捡起另一只手。
　　随后，男人用脚尖灵活地打开宝石箱，将自己的手臂连同握着的风铃一起往箱子一丢。
　　手臂一声不响地就被吸入箱中。
　　「好，实验的时间到了。这种事总是令人兴奋期待呢。」
　　「你想做什么！？」
　　「你就看着吧，很好玩的喔？一定会吓一跳的。」
　　男人将手掌中的依代石也往箱中一丢。
　　然后兀自将箱子盖上。
　　——叮铃。
　　音矢原心想是风铃的声音吧，接着脚下的箱子突然扭曲变形，然后下一个瞬间。
　　「啊啊！」
　　「不会吧！小斋！？」
　　原本宝石箱的所在之处，却看到斋站在那儿。
　　音矢急忙确认自己的怀中。
　　斋还在那里，与音矢一同抱着斋的真那实也像怀疑自己的感觉般收紧抱着斋的手，音矢能够体会她的心情。
　　有两个斋。
　　虽然难以置信，这却是现实。
　　只不过，她身上的裤裙颜色却像是漆深的黑暗一般。
　　音矢呻吟道：
　　「斋……？」
　　听到这句话，怀中穿着红色裤裙的斋微微睁开眼睛。
　　「音……矢先生……我究竟是……」
　　「小斋！你醒了啊！」
　　真那实哭肿的脸上露出笑容。
　　音矢虽然也打从心底高兴，却没有闲暇感受喜悦。
　　「那个……我不是自杀……」
　　「这件事晚点再说……斋，你知道那个吗？」
　　听见音矢的话，斋茫然地转向正面。
　　「咦！我、我……」
　　看到斋的反应，饰品商人放声大笑。
　　「真厉害啊，制造出那么大的勾玉，居然还那么有精神。」
　　「咦……」
　　斋闻言便将手摸向胸口。
　　原本在那里的勾玉已经消失了。
　　瞬间她松了一口气，但是下一秒，绝望便朝斋袭来，因为那代表自己真的成为累赘了。
　　有样东西与勾玉一起自斋的体内消失了。
　　「你夺走我的灵力了吧……」
　　斋挥开音矢的手站起身，那是她至今做过最粗暴的动作。
　　「小斋，你还不能起来啦。」
　　真那实的话她甚至像没听进去，她瞪着那名男人与自己的复制体。
　　「喀喀喀，没错啊，这位小姐，她就是你本来的面貌，你应该有的模样。你看看，很可爱吧？」
　　男人将黑色的斋抱近自己身体。
　　「我来介绍，她是伊月（注12），很棒的名字对吧？呵呵呵。」
　　听到男人说的话，包含返回现场的巫女们在内，全都惊讶得说不出话来。
　　「不是和斋的名字相同吗！别开玩笑了！」
　　斋听见音矢的怒吼感觉分外悲伤。
　　
　　
　　※注12：与斋的发音相同。
　　
　　
　　「音矢先生，那就是我，我的……我的灵力有一半以上都被她夺走了。」
　　巫女们闻言全都没有办法回应，因为斋潜在的灵力有多么强大，巫女们比音矢还要了解，拥有斋灵力的祸津神，她的恐怖实在无法想像。
　　而且饰品商人可以轻易夺走斋的灵力，那并不是她们应付得来的对手，斋也切身感受到薰子等人的不安，她只能对自己感到羞耻。
　　「那是我的愚蠢……我的迷惘所培养出的祸津神……」
　　斋快哭出来了，能以性命换得力量的利刃不知为何也不在手边。
　　她甚至没有同归于尽的力量，想到这里就让她想当场消失不见。
　　更何况，如果她知道那把短刀差点夺走弦而的性命，那她可能会不敢面对那男人。石到斋因绝望而颤抖，男人似乎非常满足。
　　「不对，虽然很接近，但不是那样。」
　　贩卖饰品的男人出言打岔。
　　「我不知道你们是凭什么认定她是祸津神啦，不过伊月可不是那种东西。」
　　「那她又是什么！？」
　　「她就是小姐的思念、小姐的力量，小姐原本的样貌。」
　　「那、那种事情谁相信啊！」
　　音矢语气强硬地反驳。
　　「为什么要那样说呢？伊月好伤心哦，所以您才不肯抱我对吧？」
　　伊月软弱地倚靠在饰品商人身上说道。
　　她的声音与斋相同，但那声音让人似乎感到既淫靡又隐含恶意。
　　「吵死了！你才不是！」
　　音矢已经搞不清楚是怎么一回事，只是音矢对于眼前有着与斋相同形貌的人，无论如何都不愿相信那是斋的分身。
　　然而斋无法直视伊月，只是低着头。因为伊月是什么人，斋自己是再清楚不过了。
　　「音矢先生，那不是骗你的，那就是我，我心中衍生出的嫉妒及……」
　　「够了。」
　　「但是……」
　　「我说够了！」
　　音矢激动地打断斋的话，他愤怒得咬牙切齿，而那男人笑得更开心了。
　　「啊哈哈哈！！你们惊讶的表情真棒啊，不枉费我一番努力呢，这余兴节目相当愉快对吧？在死前还能看到余兴节目，你们实在好运。」
　　男人单手抱紧伊月，舔了舔嘴唇露出笑容，在音矢等人的面前就想亲吻伊月。
　　「住手！」
　　尽管斋如此叫唤，那男人还是紧紧拥抱伊月，朝她的唇吻了下去。伊月则是双手环绕男人的脖子，脸上的笑容就像是打从心底享受这个吻般，实在让人感觉不出是祸津神的笑容。看见伊月愉快的笑脸，众人一致的目瞪口呆，又对那异常感到毛骨悚然。
　　「你这个有着恶心嗜好的男人！那种事给我到别的地方去做啦！」
　　真那实鼓起勇气叫道。身为情敌，她无法对朋友的困境坐视不管。
　　饰品商人像是很愉快地舔舔嘴唇，然后对真那实抛了抛媚眼。
　　「这位小姐之前也有作过快乐的梦吧？还想不想再作一次那个梦呢？」
　　「别开玩笑了！那次害我差点杀了音矢耶！」
　　「哦，我还想可以像这样相爱呢，真是遗憾。」
　　男人再度与伊月亲吻。
　　「你是笨蛋吗？我可以活着与音矢相爱啊！」
　　「就是因为无法顺遂心愿，我才会特地助你一臂之力啊。」
　　「哼！那就叫作多管闲事！」
　　真那实话锋锐利地紧咬着那名男人。尽管真那实看起来，就像是控制不住感情般频频怒骂，但是……
　　[[IMG,39a3e9d9a7384adc44999c839ca8ae8a,394,600,113269]]
　　——趁现在整顿态势！
　　真那实的手在背后打手势做暗号。
　　印象中并没有决定过暗号，但真那实的意图清楚传达给音矢了。
　　只要吸引男人他们的注意力，尽量拖延时间的话……
　　可是那名男人就像看透真那实的心般笑道：
　　「真是坚强啊，看来之前会选中你，我的眼光的确很准确呢。」
　　「什么？我看你还能强辩到什么时候！」
　　真那实卷起袖子，打算要朝男人面前走去。
　　而斋则挡在真那实前方。
　　「太危险了……请你后退，真那实学姐。」
　　手持舞扇的斋，即使身体摇摇晃晃还是如此对真那实说道。
　　然而看起来像是随时会倒下的斋，舞扇也无力地从她的手上滑落。
　　「音矢！御神乐！」
　　「音矢，现在立刻演奏镇魂响音！」
　　扛着和式乐器的风花与薰子奔至音矢身边。
　　「哎呀，想和我们战斗吗？」
　　一直保持沉默的伊月开口了，那声音果然和斋一模一样，却感觉不到温柔与柔软，而是冷冰冰的声音。
　　「伊月，这种事就要尽兴啊，要是多少没有点抵抗，那不是很无聊吗？凡事都该有始有终才是最美的啊。」
　　「你说的对，音也。（注13）」
　　伊月称呼饰品商人音也，音矢不禁怀疑自己耳朵是不是听错了，但惊讶的并不只有音矢，斋与真那实也都为之惊愕，音矢忍不住呻吟道：
　　「咦……音、音也……」
　　「所以我不是说过了吗？我的事你应该最清楚了，原来你还没发现啊？我就是你啊，苇原音矢。」
　　「怎么会……怎么可能会有那种事！」
　　真那实与王子被做为媒介的依代石附身，差点就变成祸津神。
　　斋自杀未遂，弦而为了救斋而挺身受刀，然后又从斋生出了祸津神。
　　身为一切元凶的饰品商人就是音矢自己。
　　
　　
　　※注13：发音与音矢相同。
　　
　　
　　不可能会有这种事。
　　「喂喂，你要是不相信，我不就没有立场了吗？对了，这样应该就能让你相信了吧？」
　　男子将帽子脱掉。
　　吹来的风将男子的长发卷起。
　　帽子下的容颜虽然有些老成，却是音矢的容貌。
　　「不可能啦，那种事……」
　　饰品商人……不，自称音也的男人依旧抱着伊月，从口袋中拿出了一件物品。如同照镜子般相像的两人，只有那阴暗的笑容与本尊不同。
　　「这是什么还记得吗？」
　　不知不觉中，音也的右手已经再生了。
　　看到音也右手手掌上的东西，音矢遗忘的记忆一口气苏醒。
　　那是一个响板，响板是音矢出生以来第一次摸到的乐器，是只要敲击就会有声音的单纯乐器。他还记得，那时他感觉这个比任何东西都更有趣好玩。
　　然后那个响板就在他一度抛弃音乐的那一天，应该是与父亲的Stratocaster电吉他一同舍弃了才对。
　　「那是我的响板……」
　　「看，想起来了吧？我就是在那一天，被你舍弃的『希望』啊。」
　　音也发出讨人厌的笑声，随即敲了一下响板。
　　仅仅是一个音，却像浪潮般增幅，然后朝音矢等人逼近。
　　「噢！」
　　音矢为了保护身体不听使唤的斋，挺身挡在近身而来的冲击波前。
　　「音矢先生！不要管我！快逃！请快点逃走！」
　　「怎么可能！」
　　现在的斋若遭受到那样的攻击，后果将会不堪设想。
　　「我……已经没有什么灵力，也跳不出舞来了，而且还是个在心中养出那样下流自己的丑陋女性。最起码，我不能成为音矢先生的绊脚石……」
　　「住口！」
　　这是音矢第一次对斋大声说话，风花等人也一脸惊讶。
　　「音、音矢先生……」
　　「我知道斋根本不是那样的女孩子，而且让斋有那种心情的人是我自己……所以别再说那种话了！」
　　音矢说完便张开双手，打算正面承受冲击波。
　　「啊~~第一发就要结束了吗？真是的，枉费我准备了那么多。」
　　音也看见那样的音矢叹了一口气。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　冲击波来到眼前，音矢做好觉悟闭上了眼，就在这一瞬间——
　　突然传来一道澄澈的声音，那是琵琶的乐音。
　　蕴含灵力的声音从音矢的侧面涌至，撞上响板的冲击波。
　　就像破裂般的不和谐音响遍四周。
　　「……真那实？」
　　音矢睁开眼，看到手持断弦琵琶的真那实。
　　「一击就坏掉了，用弹不惯的乐器还是不行啊。」
　　「真那实……」
　　「别因为看到个响板，就对那家伙的话信以为真啊，音矢。」
　　对于真那实的话，音矢无法点头认同。
　　音也说的话和那个响板，音矢都心中有数。
　　他想起心中脱落的那一部分。
　　对自己来说，弹乐器是怎么样的一件事。
　　这样的心情在那一天，目睹差点杀了幼年玩伴的现实后全部舍弃了。操纵乐器来驱除灾祸、降魔的力量，那时他是真心觉得不如没有这种力量。
　　而那时舍弃的心情，如今成为音也站在他面前。
　　音矢凝视着这个感觉比自己稍微成熟一些的音也，然后叹了一口气。音也的头发留得比音矢还要长很多，音矢曾经憧憬杂志上看到的歌手发型，而那就与音也的发型相同。因为他是神社之子，又有校规的关系，所以他才一直都是留短发，不过在他心中某处一直有想要留长发的念头。
　　只是那样微不足道的心情，音也都将它刻划在身上了。
　　「快点准备啦！音矢！那家伙刚才的攻击是故意手下留情！」
　　真那实的话让音矢起了反应，在薰子等人的帮忙之下，他为了一口气做好准备而展开行动；斋和真那实则是互相扶持着，为了守护音矢而与音也对峙。
　　「呵呵呵，这位小姐还真懂事。音矢，神乐练习了很久对吧？别慌张，一点时间而已，我会等你的。」
　　「音也，别再玩了啦，快点把那些人杀掉吧，然后就我们两个人好好玩一玩。」
　　伊月用带有鼻音的撒娇催促音也，不知道祸津神的感情是不是都很好，两人简直就像是一对恋人。
　　「你们两个干什么卿卿我我啊！真让人火大！」
　　真那实像是看不下去对他们叫嚣。虽然这也是为了拖延时间，但是两名祸津神的行动确实亲热到让人看了就忍不住想移开视线。
　　「这就是在那里的音矢与斋本来该有的模样啊。」
　　「等等！你说那什么话啊？我是不知道你是谁啦，不过你以为你是哪位啊！？」
　　「我是音也，过去苇原音矢所舍弃的希望、愿望、思念。」
　　「啥？为什么从音矢的希望与愿望诞生的你要杀我们？」
　　「你不也曾经要杀你所喜欢的音矢吗？」
　　「是那样没错……但那一定是我的任性！音矢怎么可能有那种邪念，他可是加上十个超都不够形容的迟钝，只会观望又老是息事宁人……」
　　尽管音矢被贬低得一塌糊涂，但靠着真那实争取时间，斋与音矢及巫女们总算能时间组成御神乐了。
　　「因为音矢失去某些东西已经有很长一段时间了。」
　　音也的一句话让音矢感到心虚，他想到有太多事都如他所说。
　　「什么嘛！把话说清楚啦！亏你是音也，说话还那么爱绕圈子。」
　　「呵呵呵，真是勇敢的小姐啊。」
　　音也将身上背负的大行李放在地上，然后在里面翻翻找找，拿出了一个大小不可能放得进那皮革背包的东西。
　　那是一把与音矢所珍惜的父亲遗物Stratocaster相同的吉他。
　　「音矢他呀，就是失去了『愿望』啦。」
　　音矢一面上紧弦，一面表示：
　　「真那实！准备完毕了！！」
　　音矢放声叫道，他的手上已经握好乐器。
　　身穿狩衣，肩上挂着Stratocaster的音矢站在音也面前。
　　「音矢，你可以吧？」
　　「……」
　　音矢保持沉默地瞪着音也。
　　音也则是感兴趣地观觑音矢的眼睛。
　　「自从你失去『愿望』，将喜爱的音乐封印起来之后，你就没有任何希望，没有任何愿望的活到现在吧？还假装全部都不知情呢。」
　　音矢只是整理着自己的服装，一句话也不回答；因为音也说的都是实情。
　　「想救朋友、想保护朋友，但是那样的愿望却由于封印了音乐而无法实现，那就是我诞生的开端啊。」
　　听见音也的话，风花颇有同感似地在胸前阖起双掌。
　　「原来如此，所以音矢才会凡事都一副观望态度，又爱息事宁人吧。」
　　「现在不是赞同人家话的时候，风花！要开始啰！」
　　「是！来，真那实姐的贝斯！」
　　「谢谢你，风花！音矢，要开始啰！不能输给那种家伙！」
　　真那实就位后，巫女们便完成御神乐的编组。
　　吉他与贝斯已经接在音箱上了。
　　真那实用眼角余光确认音矢与斋是否准备完成，同时对那对祸津神情侣说道：
　　「你说的我都听到了，不过因为那样就想杀我们吗？这样不合理呀！你是笨蛋吗？」
　　「别人说话要听到最后啊，小姐，我只不过是……」
　　音也看着站在御神乐中心的音矢说道：
　　「只不过希望拿回那个Stratocaster。已经失去希望的你，用那个未免太多余了。」
　　「这、这个是……」
　　是父亲留给自己的吉他，是任何东西都无法取代、世上仅有一把的重要之物，音也就像催促音矢般伸出手。
　　「还有另一个东西也要你还给我。」
　　「……什么东西？」
　　「就是苇原音矢这个人！！」
　　伴随着这句话，伊月同时轻盈地举起手臂。
　　「为了音也死吧！苇原音矢。」
　　伊月手持的舞扇翩然一挥，空气立刻变得尖锐，像是锐利的刀剑般朝音矢飞来。
　　「危险，音矢！！」
　　为了保护呆站着的音矢，真那实挡在伊月之前。
　　只见真那实闭上双眼，将抱着的贝斯举起。
　　当然，靠那样的东西是无法抵挡的。
　　「真那实！」
　　音矢瞬间抱起吉他弹了一下。
　　从吉他发出的声压化为冲击波，弹开了对真那实的攻击。
　　「呀~~！」
　　状况千钧一发，但是这时音矢的音乐却停了下来。
　　「音矢，快点开始御神乐！」
　　「音矢！别发呆！快点战斗啊！」
　　「音矢……」
　　小梅、风花、薰子各自呼唤音矢。
　　可是音矢拿着弹片的手却动也不动。
　　不，是动不了。
　　「是因为我舍弃的情感而让真那实与王子受苦吗……那也等于是我下的手，让斋制造出那个伊月的也是我！」
　　「不是的，音矢先生！会有她的出现，是我的心太软弱了！」
　　斋蹒跚地靠近音矢，抓住他的袖子。
　　「请战斗吧，音矢先生！不管是为了什么都没有关系！为了保护真那实学姐！为了保护大家！就算是为了世界和平也好！」
　　若是不战斗，连音矢的性命也会被夺走的。
　　「我已经无法跳舞了……所以音矢先生……」
　　不知道音矢是否已经放弃，他只是露出近似苦笑的表情。
　　「你是我所舍弃的希望吗？的确，或许适合拿这把Stratocaster的人是你……」
　　「啥？那你就把那吉他交给我啊！」
　　音也不愉快地撇着嘴，将手伸了出来。
　　「音矢！别被那家伙给骗了！你想变回那个不玩音乐的音矢吗？忍耐着不玩音乐的音矢，我才不喜欢呢！」
　　真那实的吼叫响彻神社境内。
　　音矢紧紧握住Stratocaster的琴颈，连手都泛白了。
　　「不是的，斋、真那实。」
　　音矢对自己感到羞耻。
　　以前的他或许什么事都交给他人，自己什么都没做……不，以结果来说就是那样。
　　之所以会重拾音乐，也是为了保护大家而想演奏御神乐，他的确是这么想的。
　　但是那也是不对的，就像斋也犯下的错误一样。
　　为了谁而做，那的确非常重要，既会成为力量也是一种支撑。
　　但不论何时，那也同样是『为了自己』。
　　希望心爱的人得到幸福，想待在那人身边。
　　现在他明白了薰子等人会说喜欢他的意义。
　　还有父亲灌注在这把吉他上的心意。
　　父亲或许死了，那时的他甚至怨恨音乐而将之抛弃。
　　但是自己现在在这个地方，音矢在这里这件事，才是父亲留下的遗物，并不是像Stratocaster那种形式上的遗物。
　　父亲是希望音矢能活下来才会战斗，那是为了音矢而战的同时，也是父亲为了自己而战，音矢也希望大家都能活下去。
　　在为了大家的同时，也是为了自己。
　　内心为了谁而牺牲的觉悟、以及为此而做出的选择……将它当成选择这件事，本身就是一个错误了。
　　我是为了我而战。
　　是为了保护我与我的同伴们、我的周遭，及我所处的这个世界。
　　巫女们之所以会喜欢我，理由我也已经能够理解。
　　巫女们赌上了性命，那也是为了保护我，以及世界上相关连的一切事物。他也能够理解，为什么巫女们会一直与他生活至今了。
　　也就是说，她们也是为了守护她们的世界，而且与斋同样，应该也是为了音矢而集结在此的巫女们吧，不，音矢确信的确是这样没错。
　　保护神乐主所拥有的镇魂响音，与保护世界、保护所有与她们有关的事物意义相同，而且与斋同样，她们的愿望也是要保护音矢。
　　因此她们一直在等待，等待音矢与自己拥有相同意念的一天。
　　音矢觉得很丢脸，仔细想想就知道是理所当然的事。
　　至今完全没改变，自己始终是被守护的人。
　　然而——
　　这次我想保护大家了。
　　音也刚才也说这是音矢舍弃的希望，他说的并没有错。
　　「想要这把吉他就给你吧，但是相对的不准伤害我的同伴，不准伤害我重视的人。」
　　音也没有回答，只是奸诈地笑着。
　　「再说吧，等我拿到之后会考虑的。」
　　「你在说谎吧，得手之后你也打算杀人吧。」
　　「呵呵呵，你就试一下如何？」
　　如今的音矢拥有弦而说的话，以及刻划在胸中的觉悟。
　　他绝不能再失去任何人。
　　就算要以自己为对手，就算没有胜算。
　　「不要。」
　　「那就给我死！」
　　音也收回伸出的手，迅速以指尖弹弦。
　　而音矢也立刻弹奏Stratocaster，御神乐则是从旁辅助。
　　力量两相冲击之后弹开，音矢被弹飞到后方两公尺的地方，整个人只觉得眼冒金星，头脑昏沉沉。
　　相对地，音也却是以若无其事的表情站着。
　　「呜……」
　　「音矢先生！」
　　音矢拄着腰部想要起身，却见到斋跪在他身旁。
　　不知道该如何是好的眼神，就像是小狗一般。
　　音矢注视着她纤弱的身躯。
　　他这时才注意到，她至今都是用这样的身体来保护我、支持我的吗？
　　音矢觉得，自己这时才第一次体会到她是多么痛苦难过。
　　「斋，看来会是相当激烈的演唱会呢，你可以帮助我吗？」
　　音矢对她伸出手，斋立刻露出欢喜的表情。
　　音矢感觉似乎很久没看过斋的笑容了。
　　斋握住朝她伸来的手，与音矢互相支持并摇摇晃晃地站起身。
　　「虽然我的力量几乎都被夺走了，但就算付出性命我也要保护音矢先生。」
　　音矢对着斋静静地摇头。
　　「如果你牺牲我会很伤脑筋的，斋。无论如何，大家都要一起活下去才行。」
　　「可是我已经无法跳舞……对音矢先生已经没有帮助了。」
　　「不是那样的。」
　　「咦？」
　　「家人要是没有全员到齐，那就没办法吃饭了啊。」
　　音矢如此说着并对斋露出微笑。
　　只见斋的脸颊流下一行眼泪。
　　那并不是为了心中痛苦所流的泪，而是温暖释然的眼泪。
　　「音矢先生，我可以待在音矢先生的身边吗？」
　　「我不是说了，你不在会我会很困扰啊。」
　　「就算失去灵力，就算不能跳舞也一样吗？」
　　「那两样都不在我喜欢斋的理由啊，因为你是斋，所以我想要和你在一起，就是如此而已。」
　　「音矢先生……！」
　　每流下一滴眼泪，胸中的烦恼就像泡沫般消失。
　　音矢说的没错。
　　仔细想想，这是十分简单的道理。
　　斋也并不是因为音矢是苇原神社继承人、是神乐主才喜欢上他。
　　正因为音矢是音矢，所以才会爱他。
　　音矢也是相同。
　　只要明白这样的心情，她就能够跳舞了，斋有这样强烈的感受。
　　连这样理所当然的事都没有传达给斋，音矢觉得自己实在很丢脸。
　　即使如此，如今他已经传达了，音矢的心也豁然开朗。
　　斋直直站起身，她已经很久没有感受到大地是如此温暖了。
　　「音矢先生，我能跳舞了……我要为音矢先生而舞！」
　　斋踏出有力的步伐，张开了舞扇。
　　「说得好！音矢！这样才是我的音矢！！」
　　真那实笑容满面地拍了拍音矢的背。
　　在下一个瞬间，真那实眯起眼睛，凑近音矢的脸。
　　「你喜欢斋我已经知道了，那么我呢？」
　　「喜、喜欢啊。」
　　「要说爱我啦！」
　　「我爱你。」
　　「我也是！」
　　真那实说完，再度微笑的粉嫩唇瓣印上了音矢的唇。
　　感受到柔软触感的同时，真那实温热的气息也吹到音矢的脸上。
　　「嗯……真那实！？」
　　在真那实的唇离开之前，音矢一直惊讶地眨着眼睛。
　　斋则是不知道该不该看，只是面红耳赤地低着头。
　　巫女们则是发出有如悲鸣般的声援。
　　「我也喜欢你喔，音矢，而且斋一定也是相同的心情，只要和音矢在一起我就能战斗，虽然还是会害怕，但是我喜欢音矢的心情更超过恐惧啊。」
　　「……我明白，或者该说是刚刚才想通的啦。」
　　音矢回头看着御神乐大声叫道：
　　「各位！我爱你们！」
　　音矢明白为什么歌手在舞台上总是要这么叫了。
　　因为全都是为了自己而唱歌，而且自己就是这所爱的一切。
　　如果在这世界上没有心爱的人、没有心爱的事物，那么身处那样的世界是唱不出歌，歌也不会存在的。
　　所以歌手无法不歌唱爱情，无法不呼喊爱情。
　　我们是藉由歌、藉由音乐而连系在一起。
　　更何况，音矢拥有守护世界的力量，拥有御神乐的音乐。
　　他高兴得浑身直打颤。
　　薰子、风花、小梅看到他的样子，互相对着彼此点了点头。
　　「我们也是啊，音矢。」
　　像是代表三人一般，小梅如此说道。
　　「接吻就让你欠到下次啰。」
　　风花如此叫道，薰子则像被她们打败般说道：
　　「各位，放着那两位不管这样好吗？」
　　望向薰子所指的地方，只见音也与伊月一脸不耐烦的表情站在那里。
　　「喔，无聊的肥皂剧终于结束了吗？真是让我们久等了呢。」
　　「看轻我们的代价，就用你们的性命来偿还吧。」
　　真那实朝着两人吐吐舌头，然后快步回到她的位置上去。
　　抱着吉他的音也与手持舞扇的伊月，就像之前战斗所做的一样，伊月手中拿着舞扇向前跨出一步。
　　「好，终于到了期待已久的演奏时间了，你们能够抵抗到什么时候呢？让我看看你们的实力吧！」
　　——锵~~！
　　音也的吉他响起了惊人的声压，明明是与音矢相同的Stratocaster，但演奏的音节与速度都是压倒性的不同。
　　「音矢，那家伙弹得很好耶！」
　　「那种事只要听过一小节，谁都听得出来啊。」
　　为了弹开攻击，音矢也弹起吉他，尽管声压感觉起来没有两样，但正如同真那实刚才所喊的，敌我的技巧有决定性的差距。
　　「音矢，我们来支援你，请你弹主旋律！」
　　薰子的笛、风花的太鼓、小梅的钲鼓就像追赶音也的旋律般响起。
　　斋判断靠舞扇进行的攻防十分不利，于是手持神乐铃，支持音矢的节奏。
　　「呵呵，真是悦耳的旋律呢。」
　　伊月手持大舞扇，看似愉快地舞了起来。舞扇放出一波波镰刀状波动，就像回力镖般飞散开，朝音矢等人袭来。
　　「骗人的吧！完全不怕御神乐！」
　　手指一面在贝斯的弦上滑动，真那实同时感到惊愕。
　　「喀喀、哈哈哈哈！这音乐很棒啊！」
　　音也的吉他技巧不输职业吉他手，而且他发出的音乐强烈地朝音矢等人攻来。
　　「那是什么技巧啊！我以前有这么厉害吗！？」
　　音也的弹奏强而有力，像是随时都能击溃防御的旋律一般。
　　这时伊月的攻击又再袭来，使得音矢的防御铁壁轻易就崩毁了。
　　「音矢先生，不可以跟随对方的拍子。」
　　尽管斋用神乐铃设法缓冲伊月的攻击，数道镰刀状的冲击波还是撞进了石造鸟居和神殿的墙壁。
　　「但是是对方在配合我啊！」
　　音矢的吉他技巧明显拙劣于音也，无论如何改变旋律，音也还是轻松地跟上拍子，穿越乐音共鸣的缝隙攻击而来。
　　「啊哈哈哈哈！怎么啦，音矢？你要用最喜爱的乐器，保护最喜欢的同伴对吧？凭你那种程度胜得了我吗？啊哈哈哈！！」
　　「唔！」
　　音矢与音也的吉他音色重叠并相互共鸣，导致空间歪曲，张设在神社的结界承受不住那样的扭曲，散发出七彩光芒，看来技巧似乎与灵力成正比。
　　音矢用上自己所有的技巧弹奏吉他，然而这时手指却因稍稍滑动不顺而勾到了弦，就在那一瞬间——
　　「哇啊啊啊！」
　　声压互相推挤的缝隙间，祸津神如同海市蜃楼般的灵力突进而来，将音矢弹飞出去。
　　「音矢！你没事吧！？」
　　「呜……」
　　音矢全身受到强烈冲击而动弹不得，连要呼吸都很难。
　　「你是赢不了我的，毕竟我们有决定性的不同啊，就是这个啦。」
　　音也像是很高兴的拍拍自己的手臂。
　　音矢那神赐般的乐器才能，音也毫无荒废地完全继承了；音矢越是压抑想摸乐器、想享受音乐的心情，音也的力量就会累积得更强。
　　「不会让你得逞！」
　　就像要遮蔽音也的声压般，斋的身体轻巧地冲入，用舞将冲击波化消了。
　　「大内流大内斋，为了心爱的音矢先生，将以镇魂仪式进行神之飨宴！」
　　神乐在此时转调，进入镇魂仪式的态势。
　　八百万众神的力量在斋的身体覆上光之铠甲。
　　被夺去力量的斋，即使肩膀上下起伏地喘着气，眼睛仍直视音也两人。
　　「哦！很有趣嘛，我们也来照做吧，伊月。」
　　「好的，就这么办吧，音也。」
　　音也将黑色Stratocaster琴颈直立，演奏出如雷般的即兴演奏。
　　伊月轻盈舞动，身体覆盖着一层放出紫色磷光的铠甲。
　　音矢等人目瞪口呆地看着这副景象。
　　伊月用舞扇遮掩嘴角，同时露出让人发寒的冰冷笑容。
　　「大内流大内伊月，将以镇魂仪式尽情进行神之飨宴，呵呵呵。」
　　「不可能、怎么会……」
　　「不组成御神乐就可以进行镇魂仪式，她所隐藏的灵力到底强到什么地步啊……」薰子像是呻吟般喃喃说道。
　　而且都已经演奏了这么多曲，音也与伊月看来却毫不显疲态。
　　时间拖得越久，状况对肉身的音矢等人将会更加不利。
　　「大内流并不是用来杀人的舞蹈！」
　　斋将合拢的舞扇朝伊月的肩膀挥下。
　　可是这一击却被伊月轻松化解，并且整个身体跳向斋的身前。
　　斋与伊月，两人的视线同时交错。
　　「伊月，为什么你要……」
　　「为什么？你自己应该最清楚才对吧？」
　　伊月手中的扇子在斋的胸前互击发出亮光。
　　冲击随之像爆炸般扩散开来，人在中心的斋却一步也没退。
　　「伊月，你是从我心中生出的迷惘，想要逃离痛苦的软弱。」
　　「那又怎么样？你该不会是在怜悯我吧？」
　　伊月原先脸上从容自在的笑容，这时却突然为之一变。
　　「是你想独占音矢的心情创造出我的哦？要怜悯就怜悯你自己吧！」
　　「呀啊啊啊！」
　　力量相互抗衡，斋毫无招架之力地挫败下来，整个人飞出撞倒了石灯笼。
　　伊月无法原谅眼前这个生出自己的存在。
　　而围绕在她周围，给予她重新跳舞力量的音矢等人，让她觉得非常碍事。
　　她只想将世上一切全部消灭，与音也两人单独生活而已。
　　只见两人拉开距离，再度摆出架势。
　　「明明没有胜算，为什么还要站起来呢？乖乖死掉就好了啊。」
　　「我会证明只要思念够强就能战斗。」
　　斋说着便露出了微笑。
　　那是个毫不符合这个情况的表情，伊月看了觉得非常恼火。
　　「我就是你的思念聚合体，你忘了吗？」
　　下一个瞬间，两人同时以肉眼无法看清的速度踏步向前。
　　两人的思念发出怒吼相互冲突，激起的火花四散游飞，撕裂的巫女装及剥落的鳞片朝四处飞散。
　　音也的手指一面在琴格线滑动，一面注视着音矢的脸。
　　「哈哈哈哈！这是最棒的演唱会！灵魂也会兴奋战栗就是指这个吧！」
　　音也纵声狂笑，手里弹奏着吉他。
　　另一方面，音矢等人已没有多余的心力展露笑容。
　　「那家伙在笑耶！！」
　　「这可不是闹着玩的，再这样下去会输啊！！」
　　音矢按住琴格线的右手手指已经开始渗出鲜血，挥动的左手也已经开始麻痹。
　　巫女们纷纷显露疲态，每当风花的太鼓节奏乱掉时，他就感到一阵紧张。
　　虽然不觉得意志会输给对方，但身体是活生生的人类，这一点正逐渐将音矢等人推向战败边缘。
　　守护斋身体的光之铠甲，此刻也已处处剥落并且龟裂。
　　「只靠意志居然能战到这种地步，不愧是生出我的人呢。」
　　「面对脱离本体任性妄为的你，我绝对不能输。」
　　尽管身体千疮百孔，斋的眼神依旧没有失去力量。
　　绝对要保护音矢安然度过，这不是命运，而是自己的爱。
　　就凭藉着这个信念，斋一直奋战到现在。
　　「你的眼神真让人讨厌呢，斋！」
　　伊月声音含着怒气，朝斋进行攻击。
　　「唔~~！」
　　「喝！」
　　神乐铃与舞扇直接碰撞，发出激烈的声响。
　　斋的光之铠甲已经迸裂，巫女装也早就破破烂烂的了，裸露出的肌肤伤痕累累，白衣也因此染红。
　　包覆伊月的紫色铠甲则是不管攻击几次都会立即再生，而且轻易地就接下了斋的攻击。
　　然而，斋却完全没有将要倒下的样子。
　　那毫无迷惘的眼神莫名地让伊月心乱。
　　把我生出来的明明是你。
　　「音也，无聊的演奏游戏就到此为止吧。」
　　伊月回头对音也说道。
　　音也闻言，弹吉他的手倏然而止。
　　由于攻击停止，完全没有反击余地的御神乐也随之停止。
　　「……这是什么意思？」
　　「哈哈，她叫我该开始使出真本事了。」
　　「说什么还没使出全力，这么嚣张，其实是你们已经被逼得狗急跳墙了吧？」
　　虽然真那实如此喊道，却只是嘴硬逞强而已。
　　尽量多拖些时间好让双手得以休息，这才是她的真心话。
　　「真是那样就好了呐，小姐，伊月似乎生气了呢。」
　　音也将两手举到肩膀高度，无奈地笑道：
　　「演奏就到此为止了。」
　　不知为何，音矢似乎觉得他看来有些寂寞。
　　只见伊月贴近音也，而音也拥抱着伊月。
　　「音也，让我们在一起吧，从今以后直到永远。」
　　「是啊，我们会一直在一起，直到世界末日。」
　　他们彼此的手诡异地伸出，看似爱恋般地互相纠缠。
　　「喂！喂！什么啊！？」
　　真那实等人惊讶地注视事情发展，只见两名祸津神互相拥抱，然后开始逐渐融合。
　　「没想到居然会合为一体……」
　　连斋也不禁惊讶失声。
　　那景况尽管让人感到战栗，却又是那么凄美，那是音也与伊月爱的最终姿态。
　　只见地面开始鸣动，两人的身体仿佛融化的糖果般交缠，朝天空延伸而上，而空间的扭曲越来越大，结界仿佛随时会破裂般发出啪嚓拍嚓的声音。
　　「大家集中在一起！」
　　听到音矢的声音，众人集合在一起准备开始演奏防御的乐音。
　　这段期间，两人的身体还是不断延伸且巨大化，最后终于化为龙一般的身形。
　　「……居然还会巨大化啊。」
　　身上覆盖蓝色鳞片的巨大之龙在本殿上空悠然翱翔，它在守护神社的结界内飞行，并且又再度进行神化。
　　最后终于化身为穿着甲胄的龙，朝音矢等人冲来。
　　受到惊人冲击波的撞击，结界发光震动着，兼具音矢与斋灵力的龙力量之强，超出众人的想像。
　　「唔，总之大家全力演奏『镇魂响音』吧！」
　　于是，全员跟着音矢演奏曲调。
　　几乎已经没有灵力的斋依然舞着镇魂之舞，为了尽量维持防护罩而不断舞动。
　　「大家听我说！」
　　龙不停地啃咬防护罩，而音矢边以吉他攻击边叫道：
　　「我还没有决定任何人，但是有一件事是我已经决定好的。」
　　被吉他攻击而失去眼睛的龙，愤怒地以尾巴敲击防护罩，虽然防护罩受撞击却没破裂，然而却因为那冲击而陷入地底。
　　「我不会逃走！因为我不想失去在场的任何人！要是失去了，我的世界就会毫无意义，你们一个人也不能少！」
　　「音矢！」
　　「音矢！」
　　真那实与巫女们的表情突然转为喜悦。
　　尽管已经疲惫不堪、尽管现在状况前所未有的危急……
　　真那实与巫女们还是全都打从心底绽放出笑容。
　　「我不会让任何人死！赌上我的性命也要保护大家！」
　　他的手指头在琴颈上滑动，以极为惊人的速度按着琴线，持弹片的手毫不休息，继续不断弹奏。
　　音矢朝龙射出无数光箭，不分部位地刺入。虽然龙包覆着甲胄状的东西，光箭却连同蓝色鳞片一同贯穿。
　　可是龙似乎没受到什么伤害。
　　只见龙扭动身体，用蛮力朝结界冲撞，激烈的振动让苇原神社全体受到摇晃，音矢等人站立不住，纷纷坐倒或跪下，即使如此还是持续着『镇魂响音』。
　　「斋，过去真对不起！都是我不明白斋的心意。」
　　「音矢先生……」
　　这时，眼睛看不见的结界发出龟裂的声音。
　　真那实与巫女们听着音矢的话，依旧继续演奏。
　　「今后我可能还是会做些莫名其妙的事，到时也请你原谅，但是我想保护斋的这份心情不是假的！」
　　音矢弹奏着吉他，设法要让龙的动作停住，然而龙的飞行之势却没有减缓，反而由于受伤愤怒，攻击变得更强了。
　　结界承受不住龙的攻击，终于遭到破坏，而龙感觉到结界消失，立刻攀升飞上高空。持是再受到下一次攻击，就绝对难以起死回生了。
　　音矢在大地上站稳，以坚强的眼神看着即将袭来的龙。
　　「我舍弃了愿望、希望、梦想，那又怎么样呢！」
　　音矢朝着防护罩的破洞，向天空猛弹吉他，而龙受到激烈的抵抗无法落下，只能在空中盘旋。
　　「音也，我告诉你我为什么重拾乐器！」
　　仿佛在回答音矢一般，龙也发出了咆哮。
　　「真那实还有风花、薰子小姐、小梅小姐，还有豪铁和王子也是一样，我想和大家一起演奏，想永远和他们一起演奏音乐！那并不是我舍弃掉的愿望，而是新的愿望！所以和你毫无关系！」
　　龙一翻身，随后猛然朝音矢开始俯冲而下。
　　「我要保护大家！就算那等于要保护世界，我也得完成！我会连同爷爷、父亲的份一起演奏音乐！我不会逃走！」
　　音矢呐喊道。
　　就像回应他似的，Stratocaster的琴声高耸入云，就在众人惊讶地看着音矢的瞬间——
　　音矢所抱着的Stratocaster里，突然窜出一道眩目的光柱朝天空攀升。
　　龙受到光线照耀而激烈扭动身体，随后身体缠绕纠结般朝境内落下。
　　龙随着猛烈的冲撞声落地，本殿的一部分因此遭到破坏。
　　「什么！？」
　　众人都惊讶于光柱的出现，但眼前的景象更令他们错愕失声。
　　「斋……」
　　「音矢先生……」
　　只见斋在光柱中微笑着。
　　不知何时，音矢也穿上了一件灿烂耀眼的光衣。
　　和斋身上穿的完全不同。
　　「这、这是？」
　　「那是音矢先生成为正统神乐主的证明。」
　　斋身上所包覆的光之铠甲，也在光柱之中恢复成完整的型态。
　　斋原本就具有神赐般的美貌，在覆上光衣之后，她的美更是显得神圣，身体的伤口痊愈，原本憔悴的风貌也恢复活力。
　　「来，音矢先生，您有身为神乐主的任务。」
　　「斋要怎么做呢？」
　　「当然是跳舞。」
　　斋微微一笑，接着便往地上一踢，朝坠落境内的龙跳去。
　　「各位！演奏『镇魂响音』吧！」
　　在音矢的指挥之下，『镇魂响音』再度奏起。
　　就连巫女与真那实各自的乐器都蕴含着安详温暖的光芒，而且那乐音交织出与之前完全无法相比的旋律。
　　由音矢所新创、全然不同的『镇魂响音』充斥结界之内。
　　龙痛苦地在地上打滚，鸟居与灯笼纷纷被弹飞，本殿的铜瓦遭风压与声压卷起飞走，斋则是表情清朗地站在中心。
　　[[IMG,816a289ac139e00b50da4f6cae5cabe6,390,600,107761]]
　　「大内流大内斋的镇魂之仪、光衣之舞，进行神之飨宴。」
　　全身闪耀光芒的斋，手持发光的舞扇舞动。
　　她优雅地舞着，每当舞扇翻转，龙的甲胄也随之弹开。
　　受到『镇魂响音』所苦，龙挣扎摆动的身体逐渐缩小。
　　接着又被斋的舞挥斩，它于是喷出了黑色的体液，滚落在地上。
　　「呃啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊！」
　　龙的体内传出音也与伊月的哀叫。
　　音矢等人齐心协力，只为了平息祸津神而演奏。
　　「……得罪了。」
　　斋朝已经半化为液状的龙走近，用舞扇对着龙的身体扇动。
　　在一阵像是树木折断的声音过后，只见龙的身体断成两半。
　　黑色液体随着断裂的不和谐音缓缓流出，之后被吸入地面。
　　「……结束了吗？」
　　音矢看着染黑的地面，两串风铃像是互相依偎地靠在一起。
　　貌似宝石箱的碎片散落一地，其中也有两块勾玉。
　　「……我来送他们。」
　　只见斋拿起风铃与勾玉。
　　「我也一起。」
　　「是，一切遵照音矢先生的意思。」
　　音矢的手覆在斋的手上。
　　「也让我参加吧！」
　　「我也要！」
　　巫女们跑过来，手叠在斋的手上。
　　斋环视全员的脸，最后看着音矢的脸。
　　「可以了吗？音矢先生。」
　　「好了，斋。」
　　在相互凝视的斋与音矢之间，天上降下一道光柱，光线照在大家覆盖的手上。轻轻将手张开之后，两串风铃与勾玉就像融入光中般消失不见了。
　　