　　第一章 一如往常的生活与摇摆的心
　　
　　
　　——你在做什么？
　　——你是为何而生？为什么在这里呢？
　　——你存在的理由究竟是什么呢？
　　
　　
　　一句句询问的声音让斋吓了一跳，她慌忙起身。
　　环顾四周，她房间里除了她之外并没有其他人在。
　　「又是那个梦……」
　　在梦中，斋总是会听见那就像是在责备自己的声音，而且对于那些问题，她是一个也回答不出来。
　　白皙柔滑的肌肤上渗出点点汗珠，斋自己也很清楚，那并不是梅雨季结束后的暑气所致，而是因为这几天她都不断做着同样的梦。
　　「为什么我会做那样的梦……」
　　斋也不明白理由为何，然而对于梦境中的问题，答案不用想她也已经十分明白了。
　　——与音矢先生共结连理，生下他的孩子，将苇原神社的继承人养育成人。
　　这件事她再清楚也不过，可是她总感觉那并不是正确的答案，或许自己心中的某处，对于做出回答一事感到犹豫不决吧。
　　「……不可能。」
　　她小声地喃喃说着，接着从被窝中起身，她轻轻褪下因睡觉而略显凌乱的睡衣，站在放置于房间一角的穿衣镜前，镜中映照出斋那晶莹剔透的躯体。
　　「我存在的理由……」
　　斋口中喃喃自语，就像是要拥抱镜中的裸体一般，她抱住自己的肩。
　　斋确实存在于此处，在确认过这一点之后，她仿佛像是要挥去刚才的梦境般摇摇头。尽管现在起床还太早，但她也没心情再睡，于是斋穿上巫女服装，静静走出房间。
　　「早安，音矢先生。」
　　「喔，早啊，斋，你怎么拿着一个风铃？」
　　斋举起玻璃制的风铃给他看，脸上露出柔和的笑容。
　　由于睡不着又无事可做，她便动手整理储藏室，这风铃就是在那里找到的。
　　「这是我在储藏室里发现的，我觉得这风铃很棒。」
　　风铃轻轻摇摆，发出沁凉的铃声，那音色与斋清澄的声音绝妙地相配。
　　「对喔，已经进到那种季节了呢。这么说来，自从斋到家里来已经三个月了。」
　　满怀感慨的音矢说这话并没有其他意思，他只不过是稍微回想了一下，从与斋冲击性的相遇到今天，这些日子所发生的种种事情。
　　可是斋一听见音矢的『已经三个月了』这句话，心头顿时一震，整个人全身僵住。
　　——你是为何而生？为什么在这里呢？
　　这几天不断在梦中听见的那句话，忽然在脑海中闪过。
　　「啊……」
　　玻璃风铃从斋的指尖滑落，掉在鹅卵石地上摔得粉碎，发出令人难过的声响。
　　「对、对不起，我不小心把风铃打破了！」
　　「不，没关系的，重要的是斋你有没有受伤？」
　　尽管音矢关心斋，但是他的温柔却反而让斋更加不安。
　　——你在做什么？
　　——你是为何而生？为什么在这里呢？
　　——你存在的理由究竟是什么呢？
　　为什么会如此在意那些话？斋自己也不明白。
　　不过却因为这个原因，让风铃破碎了。
　　明明是那么漂亮的风铃。
　　明明音矢看了风铃是那样的高兴。
　　「真、真的很抱歉……」
　　就在音矢收拾破裂的玻璃碎片时，斋只能颓丧地盯着音矢的手看。
　　音矢用畚箕装好收集起的玻璃碎片，然后走向厨房。
　　斋则是默不作声地望着音矢的背影。
　　「没什么大不了的，斋你不用在意。」
　　听见音矢这番话，斋只是小声地说了声『对不起』。
　　
　　
　　这一天的天气十分温暖，放学后的流行音乐社社办里也是一片悠闲的气氛。
　　「呼哈！真是无聊啊。」
　　加持豪铁伸展那本来就硕大无用的身体，一边打着哈欠一边说道。有些可爱的眼睛也因为打呵欠的关系，浮现出斗大的泪珠。
　　「你这样说无聊好吗？都已经快期末考了，你还一副从容的样子啊。」
　　「什么嘛，来栖。就算再怎么着急，期末考的答案也不会因此就写得出来，再说我只要能够毕业就好了啊。」
　　豪铁是寺庙的独生子，和音矢不同，他对继承家业没有丝毫疑问，据说他只要能够毕业，接下来只剩取得僧侣的资格，然后他的人生就一帆风顺了。
　　但他的成绩想毕业都不太可能，这也是大家都知道的事情。
　　「你知道自己的成绩怎样吗？居然能考出那样的分数，换成我早就羞愧得自杀了。」
　　「啊哈哈哈，说自杀也太过分吧，你说得太夸张了。」
　　「音矢！你也一样吧！」
　　「呜……」
　　被真那实严厉的视线一瞪，音矢的笑容立刻冻住。
　　在上一次期中考的时候，音矢的成绩大幅退步了。
　　其实坦白讲，音矢本来就不是个会念书的孩子，虽然音乐和体育都拥有足以及格的实力，其他科目就全军覆没了。
　　他是不断地努力，才好不容易保持在能算得上是『普通成绩』的边缘。
　　但是自从他升上三年级之后，接连而起的祸津神骚动和练习神乐，导致他没时间读书，这大概就是音矢成绩下滑的原因了。
　　这个理由真那实也是能够理解。
　　问题在于他成绩退步的幅度。
　　「原来音矢这么笨啊，我对你的印象有点幻灭了。」
　　当然，这并不是真那实的真心话。
　　就算音矢稍微会念点书，她也不是被音矢这部分所吸引。
　　只不过，期中考时的学年最后一名是豪铁，而音矢则是倒数第二名，这个事实让人根本笑不出来。
　　「学年两大笨蛋居然都在流行音乐社，这样很丢脸啊！」
　　「竟然说我是笨蛋，我可是笃定能毕业的喔。」
　　豪铁露出游刃有余的笑容。
　　「为什么？」
　　「因为我已经得到推荐了。」
　　「什么！？推荐！？」
　　这次轮到音矢惊讶地叫出来。
　　所谓推荐，就是推荐入学的资格。
　　全国考生梦寐以求的资格，豪铁居然已经取得了，也难怪他们两人会这么惊讶。
　　「你要升学吗？明明就是个笨蛋？」
　　「笨蛋、笨蛋的一直说，很吵耶！好像是神学部的佛教科有推荐名额啦，会想念那里的也只有我吧？既然我都接受推荐入学了，学校要是不让我毕业，那学校的面子也挂不住啊。」
　　「什么嘛！这样不是很奇怪吗？这个世界弄错了吧？！」
　　一般父母要是看到豪铁的成绩可能都会抽筋，没想到这样的豪铁居然已经跑在自己前方，真那实想到这里，便脚踢豪铁屁股泄愤，然而她的脚踢却不像平常那样凌厉。
　　「来啊、来啊，如果踢我屁股能让来栖找到出路，那你就尽量踢没关系。」
　　「少一副从容的样子！太可恨了！但是我居然会恨你更让我不甘心！！」
　　「据说入学考只要写上名字就可以通过啰，人生真是轻松得胜啊！啊哈哈哈哈！」
　　真那实胀红着脸，不断踢着豪铁的屁股。
　　尽管音矢觉得也没必要那么懊悔，但他宁可选择保持沉默。
　　因为音矢和豪铁其实也没差多少豪铁当然不会放过音矢。
　　「阿音也不用担心出路啊！他要继承家业对吧？而且小斋也是。」
　　「是的，我要成为音矢先生的妻子。」
　　「这可还不一定，但是如果要就职，成为苇原神社的巫女是没问题的。这么一来……」
　　真那实打断斋的话，一双碧眼往社办后方飘去。
　　或许是感觉到真那实的视线，王子眼睛离都没离开音乐杂志就回答：
　　「我的出路跟你们无关吧。」
　　无视真那实的心情，王子真太郎说出了这么一句话。
　　他说的的确没错，不过真那实还是会在意，但既然王子都已经将话说在前头了，真那实也不好再追问。
　　「哇哈哈哈哈！很羡慕吧！对吧？真太郎！」
　　豪铁硬是将身体挤进杂志与王子中间，往上看着王子的脸。
　　王子则看似不胜其扰地抬起头。
　　「没什么好羡慕的，再说我既没有打算要剃光头，也没想过要像苇原那样打造一座巫女后宫。」
　　「喔喔！没错！阿音，你这家伙！和我交换！我只要巫女后宫就好！」
　　「不，我也没想过要打造巫女后宫啊……」
　　音矢苦笑地回答他。是不是后宫先姑且不论，他被美丽的巫女们围绕是事实，而且身旁总是有斋跟着，这样的情况下，他的话一点说服力都没有。
　　「话说回来，真太郎，你对巫女后宫没兴趣吗？」
　　「哼，我又不是加持，我对巫女没兴趣，更何况到了这个年纪还迷巫女，再怎么着迷也该有个限度。」
　　王子打从鼻子冷哼一声，然后将吉他硬盒上的吊扣打开。
　　「女人这玩意儿太无聊了，我的甜心只有这个啊！」
　　王子脸颊泛红地将取出的吉他抱在怀里。虽然他那个样子比巫女迷还要像变态，但那对流行音乐社的成员们来说，这早已是司空见惯的场景了。
　　而且与其去管他那副德性，有一件事更是豪铁必须向他确认的。
　　「你说女人这玩意儿……上次向你告白的那个女生怎么样了？」
　　自从目前目击一名自称王子歌迷的女孩向他做出爱的告白。豪铁当然不用说，连音矢和真那实都很关心这段恋情的发展。
　　只有对于恋爱一事不甚了解的斋睁大了眼，长长的睫毛像扇风般不断眨着。
　　「你是说莎莉吗？」
　　王子用手撩着长长的刘海，说出她的名字。
　　「那女孩叫莎莉啊？」
　　「啊，那一个喔，她个子有高到要叫她莎莉吗？」
　　「不管是高个子莎莉，还是可爱的莉塔，或是小苏西（注1），叫什么都好，重要的是我叫她莎莉，对我来说这样就足够了。」
　　王子边说边动手调吉他的音，不知不觉间他已经进入帅哥模式。平常阴郁到被称为只要站着就会乌云密布的王子真太郎，唯有手持吉他的这段期间，会变身成为摇滚巨星。
　　「有什么问题吗？」
　　众人一同摇头。
　　「莎莉是个相当懂音乐的女孩子，但也仅止于此，因为我是属于全人类的巨星，是不能被一个人的爱所束缚的。」
　　当王子这么说并抱起吉他之时豪铁并没有漏看吉他里侧隐约可见之物。
　　「你这家伙！那不是你和莎莉一起拍的大头贴吗！」
　　「喂！你做什么！」
　　豪铁以与那巨大身躯不相符的敏捷速度，将王子的吉他夺了过来。
　　只见里头贴着那位莎莉与面无表情的王子合拍的大头贴。
　　恢复到阴郁模式的王子，用那连小孩堆的沙堆都破坏不了的无力拳头，不断往豪铁的背上招呼。
　　「还、还给我！别碰我的吉他！」
　　
　　
　　※注1：这是三首西洋歌曲，分别是Long tall Sally、Lovely Rita、Little Susie。
　　
　　
　　「说什么女孩子这玩意儿太无聊，结果你们交往得很顺利嘛。」
　　「不是那样的。」
　　「为什么要否认啊，看你们卿卿我我的样子真让人羡慕。」
　　真那实从旁瞧着大头贴，然后用力拍了拍王子的背。
　　然而王子边咳嗽边说出的话，却让真那实哑口无言。
　　「因为要是不这么做，我就会忘记莎莉的脸啊！」
　　对王子来说，他似乎对莎莉抱持相当的好感，因此积极地想要尝试与人交往。
　　但是王子本来就只对吉他有兴趣，而且他极端地厌恶人类，这样的行为已是他目前最大的努力了。
　　「你、你这家伙……真是浪费啊……」
　　豪铁的表情仿佛像目睹世界的末日一般。
　　真那实则是嘴巴一张一阖地逼近王子。
　　「你该不会连我的脸也没记起来吧？」
　　「少瞧不起人了，来栖的发色和其他人不一样啊！」
　　「你、你这家伙，该不会从以前到现在都是用这种方式认人吧？」
　　「加持从体型就看得出来，大内从靠脚步的节奏一听就知道是她，大内走路非常好听，或许是她有跳舞的关系吧。」
　　「谢谢夸奖。」
　　斋坦率地觉得是在夸奖她，脸上还露出笑容。
　　「那王子啊，你、你是怎么辨认我的啊？」
　　音矢听他没说到自己，于是提心吊胆地提出疑问。
　　王子盯着音矢瞧了一下后，做出如此的回答：
　　「只要听你的吉他声，我马上就知道了。毕竟这一带会弹Stratocaster这种古董电吉他（注2）的人大概也只有音矢吧，更早以前是靠无精打采的脚步声，还有不时发出的叹息。」
　　「这、这样啊……」
　　音矢肩膀颓丧地一垮。看来对王子而言，音矢只不过是乐器的附属品罢了。
　　不管怎么说，王子会开始对吉他以外的事物表示兴趣，并且想要与人产生交流，这都多亏音矢等流行音乐社社员们。从王子自东京搬到这个穷乡僻坏来，第一次遇到能够敞开心房的同伴。现在的他开始觉得，能够与某人一同演奏，或是谈论音乐的话题，其实也是相当不错的事情，因此他才会像这样不惜把大头贴贴在心爱的吉他上，也想要将莎莉的长相记住。
　　
　　
　　※注2：音矢所用的电吉他Fender Stratocaster乃是1954年所生产的产品。
　　
　　
　　「够了吧，把我的吉他还我。」
　　王子从失意呆站着的豪铁手中夺回吉他。
　　「可恶。」
　　豪铁自认也相当了解王子的为人。
　　结果，那名叫做莎莉的女孩似乎与他进展得相当顺利。
　　音矢身在后宫之中，王子也交到女朋友了，那么为什么只有自己不受欢迎呢？豪铁实在是想不透，玩乐团并不是想要受女孩子欢迎，但是玩乐团的人应该都很受欢迎才对呀？为什么只有我？
　　现实太过残酷，因此豪铁决定要逃避现实。
　　「总之既然已经接近期末考，也就是说暑假快到了。」
　　「加持，你是打算要转移话题对吧？」
　　「反正！喂！阿音，暑假有排什么活动吗？比如说演唱会啊？」
　　「是想靠演唱会制造机会交女朋友的作战吗？」
　　音矢边擦着吉他边说，豪铁听了则睁大眼凝视他。
　　——对！还有这一招啊！
　　另一方面，真那实也没想到堪称呆头鹅宣传典范的音矢，居然能想到这样老套又软弱的想法，让她不禁相当惊讶。
　　两人都盯着音矢僵住了。
　　「暑假要举办演奏会吗？那么我们该好好来计划一下才行呢。」
　　斋完全没看出现场的气氛，只见她一面准备茶水一面高兴地说道。
　　听到她澄澈的声音豪铁与真那实不约而同回过神。
　　「没错，暑假出去表演吧！我们马上就来计划！音矢。」
　　「嗯，好啊，而且也已经好一阵子没表演了，偶尔在学校以外的地方举行也不错。」
　　「那我要把表演的事告诉莎莉才行。」
　　王子无心的一句话，让音矢死命阻止在他身后想挥拳揍他的豪铁。
　　「我有一个点子，商店街不是都会配合夏日祭典举办一些表演吗？我们就与商店街合作，大家觉得如何呢？」
　　「喔喔，来栖难得出了一个好主意呢，我家信众里有商店街的大人物，我们就与他商量看看吧。」
　　「虽然『难得出一个好主意』这句让我有些在意……但如果你能连络上他，那可就帮了一个大忙了。」
　　「是呀，真是个好点子呢，真那实。那样做与未经许可的街头演唱不同，既不用到处躲，也不用去向人道歉呢。」
　　表演的讨论顺利地进行，众人就一边喝着斋所泡的茶一边计划。
　　「如果有什么我能够做的事，请尽量跟我说。」
　　斋将羊羹切块分给大家，笑容可掬地如此说道。
　　「对音矢先生来说，这是高中最后一次暑假了，所以请尽情表演吧。」
　　「嗯，没错，对我们三年级来说，这是最后的暑假啊……」
　　音矢突然想到一件重要的事情，真那实、豪铁、王子，以及音矢本身都是三年级，正如斋所说，这是最后一次暑假了，所以他们当然也觉得不能白白浪费这个暑假，但是他注意到有另一个严重的问题正在酝酿。
　　「……我们引退之后，流行音乐社会变成怎样呢？」
　　「啊……」
　　除了王子之外，其他三人都愣了一下，下一瞬间脸色越来越差。
　　归根究柢，到目前为止除了斋以外，其他成员全都是三年级，而斋也并没有持乐器演奏，她的存在意义（以社团的角度来看）算是音矢的附属品，又或是负责倒茶水的小妹，再不然就只是和风舞者而已。也就是以社团来说，他们社团正面临倒社的危机，这件事不管是真那实或豪铁，甚至是流行音乐社的社长音矢都忘得一干二净。
　　[[IMG,05958778ccffa519aea8ec12fd786f49,395,600,97121]]
　　「呃、那个，我说了什么不该说的话吗？」
　　感到气氛像是突然冻结般，斋不禁畏缩地问道。这也不能怪她，因为本来互相闲聊的和乐气氛，却在自己一句话后急转直下，变成像是守灵夜一样。
　　「啊啊啊，那个，音矢先生？真那实学姐？加持学长？」
　　斋不知所措，分别叫着僵住的学长姐们，可是这三个人的意识都像离开身体一般，没有听到她的叫唤。由于没想到对方会无视她，可怜的斋只好向唯一处之泰然的王子求助。
　　「这不是大内的错，与大内和我也都无关。话说回来，你们难道一直都没注意到啊？这社团一个个都是笨蛋呢。」
　　有一个意料之外的大问题正浮现出来。
　　别看这流行音乐社这样，其实它是个历史相当悠久的一个社团。据文献记载，从创立到音矢他们这一代已有一百二十年历史，虽然不知真假，但是在这狭小的镇上，确实到处都有流行音乐社OB的存在。
　　听说过去曾有一名骚扰流行音乐社的工业高中老大，不管他是去鱼店还是电器行，都受到只能买到两串香蕉的残酷对待，尽管他死撑了半年的时间，不过最后还是哭着向流行音乐社的OB道歉了事，如今则是已经改过自新，在蔬果店担任推销员，过着卖香蕉维生的日子。虽然这传闻的可信度让人怀疑，却是镇民众所皆知的故事。
　　更何况，现任校长似乎就是流行音乐社的OB。
　　「加持，要是你让流行音乐社倒了，可能连毕业都不用想啰。」
　　「喔！喔喔！那样就糟了！绝不能变成那样啊！这样我的轻松人生计划不是在第一步就受挫了吗？」
　　「我也一样伤脑筋啊！」
　　真那实些豪铁带着求救般的表情，回头望向音矢。
　　他们的眼神就像在说：身为社长的你要想办法搞定！
　　现在已经不是想什么暑假表演的时候了。
　　然而，音矢绞尽脑汁要想出个办法，找出逃避现实的方向……不，是解决问题的方法。
　　「欸，这个嘛……关于暑假表演的事。」
　　这时，真那实塞豪铁的眼睛就像在凝视看不到的亚空间还是黑洞，音矢则对这样的两人提出他的办法。
　　「我想了一下，你们觉得在办演唱会的同时也招募社员如何？」
　　听了音矢的提案，真那时与豪铁就像电源突然被打开似的，一个接一个的意识又回归到现实来。
　　「这是个好方法耶！没错，就是要一边计划演奏会，一边招募社员啊！」
　　「在开演唱会时拉新进社员吗？虽然不是聪明的做法，但是想必有人会崇拜我的吉他演奏而入社，我就帮你们一把吧。」
　　「喔喔！这个方法好！说不定会有巫女受我鼓声感动而入社啊！」
　　巫女根本不可能受鼓声感动而入社，何况音矢认为在这所学校的女学生中，应该只有斋是巫女而已，不过这时候泼豪铁冷水，让他再度失魂落魄可没什么意义。
　　「好！那么我们就来讨论演唱会的计划吧！」
　　「是，那么我再去倒一壶茶来。」
　　看到学长姐们各个都恢复斗志，斋似乎终于安心下，只见她拿起茶壶，小跑步地去到热水瓶处。
　　「就照刚才的主意豪铁请你找商店街的人接洽这件事，我也会问问我们家的信众。」
　　「音矢，我要做什么呢？」
　　「嗯，真那实就从歌曲目录中挑选出我们要演奏的曲子吧，然后请王子将先前的乐曲重新改编，毕竟依现在的编组是双吉他演奏嘛。」
　　音矢不断作出指示，俐落地指挥分派工作。
　　真那实则以热切的视线注视那样的音矢。
　　一旦遇上与音乐有关的事情，音矢整个人就会充满活力，让真那实感到十分可靠。那看来正经的侧脸，甚至让他比平常更加帅气。
　　当然，这也是真那实的少女情怀作祟才会看到的形象，所以音矢在真那实的眼中看来会那样也是无可奈何。
　　「……另外，让斋从现在开始学乐器也太困难了，所以就像之前那样请你跳舞吧。要是斋能边跳舞边将招募传单分发给本校的学生，对我们来说可是帮了一个大忙。」
　　看音矢看呆的人不只有真那实。
　　斋也是红着脸，呆呆地望着音矢，就算音矢叫她，她也是心不在焉的样子，也不知道她有没有听到音矢说话，她没有答话，只是一动也不动地站着。
　　「呃，这样可以吗？斋。」
　　「嗯……好、好的！一面跳舞一面赶走学生对吧。」
　　「怎么可以赶走，是要你发传单、传单（注3），你没事吧？斋。」
　　音矢表情认真地观察着斋的脸，斋确实有点迷糊，有时又少根筋，过去虽然有听错外来语，日文却从来没听错过。正因为如此，音矢有些担心她。
　　「没、没事的，我只是在想事情……」
　　
　　
　　※注3：日文的「传单」与「赶走」发音相近。
　　
　　
　　斋手忙脚乱地用手掌扇着快冒烟的脸颊，视线从音矢身上移开。
　　「是这样吗？真稀奇，斋很少这样发呆想事情呢。」
　　总是一副凛然态度的斋会这样发呆，实在是很罕见，不过音矢也只是觉得，就算是修练大内流的巫女，斋也还是个高中生，偶尔会恍神也是正常的吧。
　　「大概就是这样了吧？还有谁有什么好点子吗？」
　　听到音矢这么问，真那实与斋不约而同地摇摇头。
　　另一方面豪铁则是双手于胸前交叉，表情颇为不满地注视斋的一举一动。王子似乎没有什么意见，只见他指尖正按抚着琴格线，这时音矢注意到豪铁反常的沉默。
　　「豪铁，你有什么意见吗？」
　　「不，我没什么意见，只是很不爽。」
　　「不爽……你刚才不是还一副兴致勃勃的样子吗？」
　　「是啊，要办演唱会我也很有干劲，我只是对其他事情不爽而已。」
　　豪铁一脸不高兴地站起来，随后便走出房间了。
　　「说不爽……是怎么了啊？」
　　「天知道？加持那家伙，叛逆期来的真晚啊。」
　　「加持学长是怎么了呢？我去看看吧？」
　　「别管他，大内。」
　　看见王子对她摇了摇头，斋一脸担心地望向豪铁离去的门口。
　　「王子交到女朋友这件事，让他这么不高兴啊？」
　　听到真那实这句话，音矢也摸不着头绪。
　　王子只好无言地双手一摊，举到肩膀的高度。
　　为什么这些人都这么迟钝呢？被自己认为迟钝的话，那可是无药可救了喔。王子的动作有这样的意涵存在，就不知道他们看不看得出来了。
　　「不用担心吧，以加持的个性来说，明天见面时一定就已经忘得精光了吧。」
　　「应该是吧。」
　　王子不禁替豪铁小小叹了口气。
　　虽然豪铁回去了，不过需要商讨的事情也算是已大致讨论完毕。
　　因此真那实重新打起精神，从书架取出一叠乐谱，将它们堆在桌子上。
　　「那么就照刚才说的，拜托王子改编曲子啰，我会从目录中选出演唱会用的乐曲。」
　　「那就由我来构思招募社员的传单。」
　　真那实不断翻阅乐谱，寻找适合的乐曲。斋则是面对一张白纸，将不知从哪取出的砚台放在桌上，一边磨墨一边想宣传口号。
　　看到两人的样子，音矢不禁面露微笑，尽管感到些许异样感，却还是静静看着她们。
　　让音矢感受到异样感的人。
　　并不只有真那实或斋。
　　「回来了！」
　　「我们回来了。」
　　社团活动结束后，音矢与斋两人一同穿越位于办事处后的主屋玄关。
　　「哎呀！你们回来啦，今天真早呢。」
　　出来迎接两人的是小梅，她似乎正在准备晚餐，一股味噌汤清香从厨房飘来。
　　「我们回来了，小梅。」
　　「嗯，回到家了呢，音矢、小斋。」
　　微笑迎接两人的小梅，对他们点头打过招呼之后便回去厨房。
　　这是一如往常的光景。
　　「咦？你们两人今天都很早嘛。」
　　用充满活力的声音迎接他们的人，是从办事处回到主屋的风花。
　　「音矢，洗澡水烧好了，你和斋一起洗吧？」
　　「喔，还真好耶……怎么可以啊！这只是玩笑话喔！斋。」
　　「是开玩笑吗？我还想说要帮您刷背呢。」
　　作弄音矢的风花开心地笑着，斋的表情则显得困惑。
　　「好了好了，让一下路给我过。」
　　薰子手上提着小型保险箱，推开风花走了过来。
　　她见到音矢等人，于是停下脚步。
　　「回来啦，音矢。如果在学校有需要什么，请在今天之内告诉我。」
　　只见薰子摇摇手上的算盘，随后像是很忙碌似地走进主屋。
　　这是一如往常毫无改变的光景。
　　「……毫无改变吗？」
　　音矢口中喃喃说着。听到他说这句话，斋只是稍微歪头地纳闷着，若是以往的斋一定会问『什么毫无改变呢？』，那并不是出于好奇，而是基于想要明白音矢所有事的少女情怀。
　　「音矢先生，我要去买点东西，书包放好我就出门。」
　　「啊，好的。」
　　音矢如此回答后便独自回到房间，脱下制服，换上轻便的家居服。
　　「真奇怪，是为什么呢？」
　　不论他怎么想，就是没有一个头绪。尽管音矢挽起手，望着天花板努力思索，却只有一股郁闷的异样感在心中徘徊不去。
　　意外与巫女小梅共处一夜（虽说如此，其实什么事也没发生），而以那次事件为开端，围绕在音矢周围的巫女们，全员都对音矢表白了爱意。
　　为了与音矢结婚而来到苇原神社的斋固然不用说，甚至连原本单纯以为只是青梅竹马的真那实也对音矢告白了。
　　从第三者的角度看来，女性们从很久以前就对音矢抱持好感，这根本早就是『连瞎子也看得出来』的事，只有他本人对此毫无知觉，只是一味期望当个普通高中生，所以之前才能那样安稳度日。
　　面对如此迟钝的音矢，真那实、斋、薰子、小梅和风花各自都面对面，将自己的心意表白了。
　　可是却……
　　「和之前相比，什么都没改变啊。」
　　女性成员对音矢的态度，与告白之前完全没变。
　　目前音矢才被巫女们缠着，为内衣的配对大伤脑筋。
　　难道告白这件事是音失误会吗？又或是弦而为了收拾善后，使出可疑术法改变了众人的记忆呢？
　　不，音矢确实亲耳听到巫女们的告白，而且也清楚记得来龙去脉，更何况弦而那时候被音矢踢晕，应该是不可能操控记忆才对。
　　「一点也没有甜蜜的气氛……不，我也没有期待就是了。」
　　虽然说没有期待，但就算这样也太平静了吧。
　　像这种时候，如果照漫画或小说的剧情，女性们都会为了争夺没什么魅力的主角，情势会越演越烈，恋爱经验稀少的音矢是这么想的。
　　当然如果真的有什么进展的话，那他就要为了『要和谁交往』而伤透脑筋，不过现在则是连对象都没有出来，他根本不知道该如何应对，也没有解决烦恼的方法，但这样就已经够让他伤脑筋了。
　　不管哪一事都是如此，在进行宣告某件事后，若什么都没发生，反而会更加不安。更何况，对正值青春期的音矢来说，初次与恋爱有关的经验，却被放着不管，那样的心情会比爱上某一个人还要来得烦恼。
　　可是音矢也不认为自己有立场能说什么，或是采取什么行动。因为自己是被告白的一方，而且这三个月已经拒绝斋的夜袭将近一百次，事到如今他是无法改变这情况的，他对自己这样的个性也有自觉。
　　「啊！要怎么办才好啊！」
　　音矢认为，在女性成员面前表现出忧愁烦恼的样子很难看，因此只能独自一人苦恼，豪铁为了偷拍内裤而不惜浴血，弦而不论何时何地都敢对巫女做出性骚扰行为，在音矢内心深处，他对这两人能够将男人本色发挥到极致的才能感到羡慕。
　　「……不行啊，这种时候就要靠吉他了，来弹吉他吧。」
　　这是热血运动漫画的剧情吧！由于没有能够如此吐槽他的盟友，音矢只好自己孤单地抱着Stratocaster电吉他，宛若弹唱平家物语·坛之浦之战一节的琵琶法师，表情古怪地开始弹奏起吉他。
　　
　　
　　另一方面，单独出门购物的斋则正站在附近杂货店前。
　　「哇，有很多种类呢。」
　　斋的视线前方，是各式五颜六色的风铃。
　　排列在店头的风铃迎风吹拂，各自演奏出不同的音色。
　　有玻璃的、有陶器的、也有古色古香以南部铁（注4）所制成的风铃，以乡下的小店来说，货色算是相当齐全了。
　　斋要找的，是她不小心打碎的那个玻璃风铃。
　　她来找看看有没有一样的风铃，但这里摆放的商品却没有一个与记忆中相同。
　　「……怎么办才好呢。」
　　斋以忧愁的眼神，仰望沐浴在夕阳下被染成橘色的众多风铃。
　　破坏风铃她固然感到罪恶感，不过只要想到那风铃可能是音矢心爱的物品，斋的胸口就感觉阵阵刺痛。
　　「……只能继续找，直到找到相同的风铃为止。」
　　就在她如此决定，正打算转身的时候，一堵巨大的阴影从背后笼罩住斋。
　　「你一个人？真稀奇。」
　　「……加持学长？」
　　那身影主人的表情就像已经忘记在社办时的不愉快，露出满脸的微笑。
　　「哦，你弄坏了风铃，正在找代替的啊？」
　　听斋说明事情经过，豪铁一脸复杂的神情，却不让斋发现地对她微笑。
　　「没关系啦，小斋，阿音那家伙的屁眼……啊，不，是心胸才没那么狭窄，这点我可以向你保证。」
　　「您说的对，我也明白音矢先生一定会原谅我，但就算是这样，我自己也于心难安。」
　　
　　
　　※注4：日本岩手县盛冈市及奥州市所制成的铁器。
　　
　　
　　「啊哈哈哈！小斋，你先仔细想想，阿音打一开始就没生气，所以根本没有原不原谅的问题啊。」
　　「是的，不仅如此，音矢先生甚至还担心我有没有受伤。」
　　或许想起或谈起这件事情让斋感到难受吧，只见斋双手按着心口，像是每说一句都感到疼痛。
　　看到斋那副惹人怜爱的样子，豪铁一时之间被强烈地吸引住，随后一股郁闷的情绪涌上心头。
　　这么可爱的女孩子爱着他，音矢却什么都不做，不管要让她做女朋友，还是要娶她当老婆，快点去做不就好了吗？豪铁在心中如此想着。
　　——对我来说，小斋单身当然比较好。
　　尽管这种想法在脑海闪过，不过那也只是豪铁本身的理由。话虽如此，却也不代表音矢可以放着斋的心意不管。
　　要他不管自己眼前痛苦的斋，这种事豪铁做不到，就算让斋心痛的人是好友音矢豪铁也衷心地想要拯救她。
　　「呃，小斋，我有一个idea。」
　　「哎地亚？」
　　斋的手依旧按着胸口，抬头仰望豪铁的双眼。被那既认真又惹人怜爱的眼瞳凝视，豪铁的心一瞬间动摇了。
　　其实斋只是不明白『idea』这个单字的意思而已，但是看着那仰望自己的纯洁眼神，豪铁心头猛地一跳，随后立刻用力甩了甩头。
　　为斋出的主意如果加以延伸，其实最后也是为了音矢，豪铁身为男人爱慕斋的心情，以及替好友着想的心情复杂交错，让他对说出这个主意感到犹豫不决。
　　「那个……加持学长？」
　　「啊、啊啊，抱歉，小斋，其实你不用买同样的风铃啊！」
　　「怎么说呢？」
　　「因为这样就是小斋为了阿音，而重新买了一个别的风铃，这样阿音那家伙一定会很高兴的。」
　　豪铁闪避斋的视线，看着排列的风铃如此说道。
　　因为要他正面看着斋，他实在是说不出口。
　　「真是很好的建议！谢谢您，加持学长。」
　　斋原本按在胸口的手掌，「啪」的一声在胸前合起，那动作简直就像是将胸中的烦闷吸出，藉着合掌将其升华一般。
　　「没、没什么啦，小斋的心意要是能传达给阿音就好了。」
　　「是，我相信一定可以传达到的，不管是我的心意，或是加持学长的心意。」
　　斋的眼中闪耀着喜悦的光辉 豪铁听了她的话感到心虚，我的心意是什么啊？他并不是替音矢着想才提出建议。斋有一颗温柔的心，她说这话一定是想到豪铁替朋友着想的心意，但是对豪铁来说，却是让他心中刺痛的一句话。
　　「那么我马上就来选风铃，谢谢您，加持学长。」
　　斋灵巧地一鞠躬，随后目光便从豪铁的脸上转至风铃。追着她的目光 豪铁的心情变得坐立难安……
　　「那么我回去啰，再见，小斋。」
　　斋认真地选着风铃，豪铁在她身后小声说完后，便抬头仰望已染成橘色的天空。
　　「这个风铃的音色很温柔，我想就买这个好了，加持学长。」
　　斋选好风铃后回头望去，豪铁却已经不在那里，只见距离店铺遥远处的产业道路上，一道落寞的背影走着。
　　「加持学长……？」
　　斋手里拿着风铃，注视着豪铁那看起来比平常还要小的背影好一段时间。
　　当天夜晚——
　　音矢用完餐正打算回房间的时候，斋小跑步地奔了过来。
　　「音矢先生、音矢先生。」
　　被如铃声般清脆的声音呼唤，音矢停下脚步。
　　「什么事？斋。」
　　「嗯，为了表达我弄坏风铃的歉意，我选了一个新的风铃。」
　　斋伸出的手上有个深蓝色的玻璃制风铃。
　　「哇，看起来就很凉爽的风铃呢，这是哪里来的？」
　　「是，刚才我出门就是去买这个。」
　　「哦！那马上把它挂起来吧。」
　　音矢从斋手上接过风铃，抬高手想将它挂在阳台的屋檐下，然而斋却拦下他的手。
　　「嗯？不是要挂在这里吗？」
　　「不，那个……我希望能挂在音矢先生的房间里……」
　　尽管一脸羞怯，斋还是表明了自己的心情。自己所选的风铃，希望能够挂在音矢的房间里，这是一般女孩子都有的小小少女心。
　　「这样啊？那么我之后就会挂上。」
　　「好的，一切都照音矢先生的意思。」
　　音矢微笑地提着风铃走回房间。斋虽然高兴，心情却也有些复杂，总觉得有些许遗憾，心中仿佛沉淀了什么似的。
　　虽然她完全没有自觉，不过斋的内心某处确实存在『希望立刻就挂上』的心情，却因音矢的一句『之后』，而让她略感失望。
　　可是那确实存在的心情，斋却一点自觉都没有。这也是因为她在大内家成长的这段期间，一直被灌输「一切为了神乐主」的思想，那样的思想完全渗透进斋的心。
　　自己居然对音矢抱有不愉快的心情，光是这样就足以让斋反省了。
　　「我是在对音矢先生期待什么呢？」
　　斋像是在责备自己般低语，然后将手伸进白衣内衬里，她的手碰到了受体温温热、却有部分沁凉的球状物。斋怜爱地用手掌包覆住那东西，随后轻轻将其取出。
　　——叮铃。
　　那与交给音矢的相同，外表有着鲜艳蓝色的风铃。
　　风铃所垂吊的纸片在夜风的吹拂下摆动，上面写着漂亮草书体文字的纸片，在夜风中一圈圈转动，演奏出透亮的音色。
　　「哎呀，声音真好听呢，小斋。」
　　突然被人从后方呼唤，斋吓了一跳匆忙将风铃隐藏在身后，她战战兢兢地抬起头来，只见薰子工微笑着站在那儿。
　　「啊，薰子小姐，真是对不起，刚才居然向您拿钱。」
　　「什么拿钱，没有那么夸张啦，都是因为小斋平常就没有零用钱啊，所以那一笔钱是拿去买风铃啊？」
　　听到薰子这么问，斋点头回答：
　　「因为我打破了风铃，为了买新的才会向您拜托。」
　　「这样啊，声音真的很好听呢。」
　　薰子也没看藏在她身后的风铃，只是对着斋微笑。斋为什么会藏起风铃，在苇原神社的巫女之中，比任何人要清楚斋背景的薰子当然可以理解。
　　「呃，薰子小姐！今、今天真的很感谢你！」
　　面对薰子那仿佛能看透人心的视线，斋的动作不像平常那样优雅，而是慌慌张张地鞠躬之后，有如逃难般躲进自己房间。
　　「呵呵，小斋那样还真像是一般女孩子呢。」
　　目送斋离去的薰子以中指将眼镜推起，并眯起了眼睛。
　　如果斋是出生在大内家以外的家庭，如今大概是过着普通女高中生的生活吧。薰子一想到这里，对于斋所背负的宿命，她心中不禁涌现近似疼惜的情感。
　　她自己是自愿踏上这条道路，但斋却不同，她是生来就被决定好要走上这条道路，而且还要被教育成神乐主音矢的未婚妻，至今过着不知玩乐，也不晓得恋爱的生活。
　　一直在旁守护斋的薰子，看到方才斋那符合她年龄的行动，她觉得很高兴的同时，也觉得很可爱。
　　当然，斋对薰子来说算是情敌，但薰子并不打算与她计较抢夺音矢，因为音矢的心并不是靠竞争就可以得到，薰子内心是这么想的。
　　「拥有重要的某样事物才是最重要的吧。」
　　薰子若有所思地自言自语着，然后便抱着保险箱往茶室走去。
　　「风铃啊，玻璃的感觉很清凉呢。」
　　音矢收下斋送的风铃，吊在指尖摇摆，玻璃风铃发出比金属制要更轻的声音。
　　仔细一看，钴蓝色玻璃是透明的，透过它朝房间灯光看去，日光灯的颜色也被染成蓝色，如果是太阳光透过这个照下，一定会感觉很清凉吧，音矢如此想着的同时，百看不厌地望着风铃。
　　「话说回来……」
　　真那实和薰子等巫女三人都已清楚表示对自己有好感，可是她们却还是老样子，这件事对音矢来说仍是个谜。尽管郁闷的情绪得以靠吉他发泄，问题却没有解决。
　　对音矢来说，不管是斋的好感还是真那实的心情，或是风花、小梅、薰子的告白，那些都如同故事中发生的事一般，没有什么真实感。就算自己是神乐主，具有能与祸津神战斗的特别力量与血统，音矢可没傲慢到以为这样就有资格被她们所爱，所以刚才他才会马上就从斋的身边逃开。
　　「斋果然很在意弄坏风铃的事啊……」
　　由于当事者音矢是这副德性，斋那样微小的好感表达方式，他根本不可能注意到。
　　当然他根本也不可能理解，真那实之所以会每天早上都参加神乐的练习，其实是出于想待在音矢身边的少女情怀。
　　即使如此，对于正值十七岁又身心健全的音矢来说，她们心中到底是怎样的想法，让他在意的不得了，就在他正烦闷不已的时候……
　　——喀答。
　　音矢房间外传出些微的声响，随后房间的门缓缓打开。
　　「……咦？」
　　任由风铃垂在指尖下，音矢的身体僵住不动。
　　这个事态发展，该不会是斋的夜袭吧？音矢身体不禁做出防御。现在想起来，由于最近这几天斋都没有展开夜袭攻击，因此音矢便疏忽了这件事，而且以一般人的时间来说，现在还是晚餐前而已，要夜袭也太早了吧？不，并不是这种问题。
　　音矢维持坐在床上的姿势，身体一点一点不断后退。
　　在门微微开启的另一头，隐约可见像是斋所持有的白色睡衣，而斋似乎是背对着房间，从门缝间最多只能看见她的肩膀。
　　门打开到大约一半的地方便停止，从音矢所在的位置，只能看到斋肩膀到腰部的曲线。
　　又来了，距离一百次还有几次呢？尽管音矢心里想着这种事情，他对这情况却始终无法习惯。
　　走在路上，十个人中有十个人会回头看的美少女，如今却只是穿着薄衣一件，站在他的眼前。
　　他想起目前斋说睡衣下没穿内衣的发言，血液瞬间冲上音矢的头部。
　　从纯白的睡衣衣摆，可以看见斋更是雪白的脚，似乎给人一种妖艳的感觉。
　　音矢再后退，他将枕头举起，做出防御姿势。
　　只听垂吊的风铃『铃铃铃』无意义地响着。
　　门没有再打开，斋只是不发一语地将背倚靠在门上。
　　这时斋的身体晃了一下，像是要从门缝滑入似的。
　　音矢受不了这样的紧张感，想找些话来缓和，于是对斋说道：
　　「斋斋斋斋、斋，晚晚晚、晚安啊！今、今晚的月色真美，虽然有点早，不过我们来赏月吧？在阳台抱着猫赏月。」
　　他已经不知道自己在说什么了，总之找点话题，想办法与斋沟通，这样或许就能够回避危机了。这是出于音矢本能的神经反应，或许更应该说，他之所以会这么恐惧沉默，也是因为音矢的理性总是濒临危机，却到目前为止都还保持胜利。
　　「……要抱的话，我觉得抱我会比抱猫还要好喔。」
　　嘶的一声，像是衣服摩擦所发出的声音响起，接着从房门缝隙间看见她雪白的手臂。在门另一头的斋脱下睡衣了吗？从音矢的位置无法看到，但是在那妩媚洁白的手臂伸进来时，音矢已经急忙将头埋进枕头里，接着进来的是……
　　「我觉得斋很好，不过猫或许也不错呀。」
　　音矢因为惊慌，始终握在手中的风铃于是发出吵杂的声响。这样一点也不风雅，但现在的音矢可没有那种闲情逸致，他光是与烦恼对抗就已经竭尽全力了，由于直到刚才都还想着斋前几天的告白，因此今天这情况更是倍感紧迫。
　　「……猫比较好吗？」
　　雪白的手臂刚从门的那头出现，斋的动作就忽然停止。
　　「音矢先生觉得猫比较好吧。」
　　斋的声音恍如脱力般，音矢闻言吃惊地抬起头，只见斋就像是抱住开着的门似地只见得到手臂与肩膀，她整个人一动也不动。
　　「那、那个，我说猫比较好，应该说只是言词的修饰吧……」
　　就算是以迟钝出名的音矢，这会儿也感受到斋的语气有异，要是他迟钝到连这样的感受力也没有的话，或许反而会有别的出路也说不定。
　　「要是我说了什么让斋不愉快的话，我道歉，对不起。」
　　这时候就要像个男人，不要拖泥带水，于是音矢拎着风铃低头道歉。
　　「……今晚我先退下。晚安，音矢先生。」
　　只见贴在门上的手臂与小腿又缩回门后。
　　「咦？啊，晚安，斋。」
　　事情发展大大出乎音矢的意料之外，如果是在平常，斋都会不顾音矢的制止就闯入，如今却只露了下脚和手臂便离开。
　　换作是普通人，这时候应该都会发现斋的行动有异。
　　但是非常遗憾，音矢并不是普通人，而是迟钝超乎异常的男人。
　　「怎么回事？难道斋是肚子痛吗？因为穿那样所以肚子着凉了？」
　　确认过门已经关上后，音矢如此喃喃说道。
　　[[IMG,9c332e6e076cc97bfa3f93c0eb652f49,394,600,93896]]
　　斋则是拖着无力的脚步，沿着走廊走回房间。
　　她原本不是想说出要音矢抱她的。
　　她只是想要待在音矢身边而已。
　　因为她觉得只要和音矢在一起，或许就不会再做那种梦了。
　　可是她却说不出口。
　　斋说得出希望音矢抱她，但想要和音矢在一起这句话，她却说不出口。
　　斋回到房间后，拿起放在小化妆台上那个与音矢成对的风铃。
　　然后，她回想起音矢刚才慌张的模样，脸上露出小小的微笑。
　　音矢之所以会拒绝自己，正是因为他珍惜自己。这一点斋也非常明白，能够明白这点，也代表斋已经开始习惯普通人的感觉了。
　　但也因为这样，斋才会觉得待在音矢身边，自己就能够逃离那梦境。
　　随着斋的叹息，风铃在她手中微微摇晃了一下。
　　——叮铃。
　　风铃发出与音矢的风铃相同的音色，铃铃轻响。
　　听着这声音，斋感觉今夜似乎能安稳入睡了。
　　而这时候的音矢则是……
　　「啊！怎么回事？又开始感觉亢奋了。」
　　再度涌上的亢奋冲动鼓动着音矢，但他既不能再把斋请来房间，也不能找巫女们喝茶，更不可能邀真那实出来，到深夜的公园密会。
　　「对了，来弹吉他吧，这时候弹吉他最好了。」
　　就某种意义上来说，这是非常正确的颂赞青春的方式。
　　不过，正不正确其实不是问题所在就是了。
　　