　　终章
　　
　　
　　——再见，过去我所舍弃的愿望。
　　——我绝对不会再迷惘了，我要保护这个世界与重要的同伴。
　　——因为，演奏我们的协奏曲就是我的新愿望。
　　内心对着万里无云的天空如此发誓后，音矢离开了窗边。
　　客厅桌上放着映有昔日祖父笑容的照片。
　　「谢谢你，爷爷，多亏爷爷我才第一次成为乐团指挥，请您安息吧。」
　　「喂！这个不孝顺祖父的家伙！别擅自杀了我！啊痛痛痛痛！」
　　身上卷着层层绷带的弦而才抗议到一半，就因为剧痛而像只表演才艺的海驴（注14）在床上打滚。
　　「宫司大人，请您安分躺好！」
　　「突然做出剧烈的动作，伤口会裂开的。」
　　「老爷真是的，昨天也是那样害了自己吧！」
　　照料弦而的巫女们一脸认真地俯视着弦而。
　　「我知道！虽然知道，但我就是想说那薄情孙子几句嘛！」
　　看着闹别扭的弦而，音矢不禁抚胸松了一口气。
　　姑且不论伤势如何，他的体力与气力都已经恢复到和往常相同了。
　　「什么『请您安息吧』，那么薄情的对待，真让我悲伤到想哭啊，薰子！安慰我一下吧！」
　　「宫司大人，请别一面征求同意，一面摸我屁股好吗？」
　　薰子手中紧握着拖鞋，朝正在摸她屁股的弦而后脑勺击下。
　　「打、打我！？怎么对重伤的老人这么过分！」
　　「老爷真是的，你就是这样才会被赶出医院啊。」
　　「风花说的没错，所以我想说句讽刺话也很正常啊。」
　　由于他在住院期间摸遍了年轻护士的屁股，因此弦而就以回家疗养为由被赶出医院。
　　这也是理所当然的结果。
　　
　　
　　※注14：属于海狮亚科的鳍脚类动物。
　　
　　
　　「话说回来，被那样的刀刺到，居然还能活着呢。」
　　在旁静观骚动的真那实，一边叹气一边疑惑地说着。
　　回想起弦而被刺时的状况，不只是音矢，连巫女们也都感到不解。
　　「因为那把刀是灌入特殊灵力所制成，只有对邪恶的心才会发挥强大的力量。」
　　已经完全恢复平时笑容的斋，如此对众人解说道。
　　「正是由于弦而老爷有颗清澈的心，所以才会平安无事。」
　　对于斋这句话，只有弦而得意地点头同意，其他人全都摇摇头。
　　「嗯？那是什么眼神？这就是我日常生活清廉正直的证据啊。」
　　「哪里清廉正直了啊！不老是做些性骚扰的事吗？」
　　「我可不是抱持邪恶的心在摸哦，只是怀抱着一颗清澈的心欣赏花、欣赏月亮，也同样欣赏屁股和胸部而已啊！」
　　尽管这不是值得吹嘘的事，但由弦而来说倒是有莫名的说服力。
　　「真是的，看着老爷，我都搞不清善恶的标准在哪了。」
　　对于风花苦笑说出的这句话，众人也不得不同意。
　　「那么时间也差不多，我该去上学了。」
　　「啊，我也一起走！」
　　「我也陪伴您。」
　　见到音矢拿着书包起身，真那实与斋也同时站了起来。
　　「好，大家一起走吧，那么我们出门啰！」
　　「路上小心，音矢。」
　　音矢手拿书包快步走出客厅，而巫女们则目送他离开。
　　「音矢那家伙，好像变得有点可靠了。」
　　在一脸恶作剧般笑容的风花身边，薰子也大大点了点头。
　　「要不那样就伤脑筋了，他可是我们的神乐主呢。」
　　「剩下就是继承人的问题了呢~~」
　　巫女们彼此偷瞄对方的脸。
　　「算了，船到桥头自然直，再说真有必要，也还有我们在啊。」
　　「风花真是的，该不是要霸王硬上弓？呀！」
　　「只要音矢好好选出一个，那我也没有话说，可是啊……」
　　「风花说得没错，那是我们的职责。」
　　薰子像是感到刺眼般眯起眼睛，仰望着天上的流云。
　　「剩下的时间不多了……」
　　对于巫女们这样的心情一无所知，音矢的内心就像梅雨季过后的天空一般晴朗，事件已经告一段落，只剩下迎接夏天的演唱会了，他心中满怀兴奋期待。
　　只是，这样的心情也只有几天。
　　「没想到居然会变成这样……」
　　看着张贴在学校走廊上的纸张，音矢等人深深叹了气。
　　由于最近诸事缠身，他们完全忘记学生在暑假前最大的障碍——期末考的事了。
　　「啊！居然连我也要课后辅导，真倒霉。」
　　看到沮丧的真那实，豪铁拍了拍她的背。
　　「啊哈哈哈哈！别沮丧嘛，来栖。」
　　「加持也是不及格啊！装什么悠哉表情嘛！！」
　　「来，要踢我的屁股吗？现在算你特价喔？」
　　真那实把十元硬币往地上一丢，然后奋起全身之力朝豪铁的屁股踢去。
　　「既然这样就来特训吧！我会治好你们的笨脑袋的！」
　　就在真那实的号召之下，名为特训的读书会就此开始。
　　他们在流行音乐社社办并排坐着，一边呻吟一边回答问题。
　　「欸，王子，关于这里的公式……」
　　音矢说着便看向王子的笔记。
　　王子的笔记有些奇怪。
　　是以横书分为五行，稍微空白一些，然后再五行，而在线上又有豆芽菜跳动着……也就是五线谱。
　　「啊、这个，是新曲吗？是王子作的吗？哦。」
　　这时音矢已经将数学公式抛在脑后，眼睛追着王子的笔记移动。
　　他藏在桌下的右手像是按着琴格线，脑中旋律开始响起。
　　「关于这个地方的开展啊……」
　　音矢伸出手，在王子的笔记上比了比，加上了几个豆芽菜。
　　「那样也不错啦，不过既然如此，这边的进行就……」
　　两人小声地交换意见，五线谱逐渐被音符填满。
　　这时在音矢与王子的背后，真那实就站在那儿。
　　「你们两个好像有在用功嘛……喂！这是什么！不是在念书啊！」
　　「对不起，真那实，念书稍微暂停一下吧！我无论如何都想先合看看！」
　　只见音矢敏捷地从椅子站起，朝Stratocaster电吉他的方向跑去。
　　而王子则已经抱起吉他，敞开上半身的衣服。
　　「苇原，从刚才的B部分开始可以吗？」
　　「OK，是从C进入的那个吧。」
　　转眼间，吉他声便在流行音乐社社办内回荡。
　　既然演变成这样，不管是音矢还是王子都已经劝不动了。
　　「真是的，拿你们没办法啊……」
　　尽管手按着太阳穴，真那实还是用手指打着节拍，竖耳倾听两人的合奏。在此之前一直和众人一起做功课的斋，这时也用托盘端了茶过来。
　　茶旁边还放着作为茶点的手制羊羹。
　　「真那实学姐，要不要喝杯茶，休息一下呢？」
　　「好啊，我开动啰……嗯，真美味。」
　　只见真那实手按脸颊露出微笑。
　　「音矢先生与王子学长也请用。」
　　「嗯，谢谢你，斋。」
　　「谢啦，大内。」
　　两人都弹着吉他又写写乐谱，同时将桌上的羊羹放入口中。
　　虽然斋的羊羹甜到牙齿里了，但他们对这甜度特别怀念。
　　至于豪铁则是凝视着碟子上的羊羹，眼中泛起了泪水。
　　「没想到我还有再吃到小斋羊羹的一天……」
　　「加持学长，要不要再来一块呢？」
　　「啊！我要我要！多少我都吃！」
　　「我也来一块吧。」
　　看着要求再来一块的音矢与豪铁，斋露出幸福的微笑。
　　「啊，话说回来，加持学长，关于目前的那件事。」
　　斋一面拿出羊羹，一面像突然想起似的对豪铁说道。
　　「咦？小斋，那件事在这里讲不太好吧。」
　　豪铁原本幸福的表情，瞬间变得冷汗直流。
　　「豪铁，怎么了吗？」
　　「没、没什么啦。」
　　「加持学长，如果有一天我和音矢先生破局的话，我会考虑的。」
　　活在自己世界里的斋，也不看看当场的气氛便这么表示。
　　「什么嘛！加持！你对小斋说了什么吗？」
　　「我、我哪知道……」
　　「是的，加持学长要求和我交往。」
　　听到斋轻松说出的这句话，真那实惊讶地瞪大了眼睛。
　　音矢的指尖顿时弹偏了弦，王子握在手上的自动笔芯则应声折断。
　　「小、小斋，那么你刚才是在诱惑豪铁啰？音矢又要怎么办啊！」
　　「我当然没有放弃啊。」
　　斋微微一笑，然后继续煽风点火。
　　「音矢先生，风花告诉我，也有从身体开始的爱情喔，距离十八岁生日的确也时日无多，首先就和我生个小孩，之后再想其他的事吧~~」
　　「咦~~！？」
　　「那是什么话嘛！莫名其妙！！」
　　接着，斋就像是挑衅火山爆发的真那实，将身体靠在惊讶到恍神的音矢身上。
　　看着那样的斋，豪铁心里很高兴。
　　事实上，自己或许是被甩了也说不定，但既然斋重拾笑容那就够了，那样就能满足才是个男子汉。而且如果相信斋的话，自己也不是没有机会主豪铁的脑中如此转着。
　　音矢的嘴开合了好一阵子，然后他像是突然想起一件事。
　　他放下吉他，凑近豪铁的身边。
　　「有、有什么事吗？苇原同学？」
　　「我应该可以揍豪铁吧？」
　　「等、等一下啊！阿音！这是两回事……别这样！」
　　「加持！给我好好说明一下！！」
　　只见豪铁抱着装有羊羹的碟子逃走，音矢与真那实则紧追在后。
　　流行音乐社社办马上又起了一阵——和往常一样的——骚动。
　　「真是没完没了，像我一样爱吉他就好了嘛。」
　　王子说着，便捏起一块羊羹放入口中。
　　光靠这口中散开的甜味，似乎就足以再作一曲了，王子心中如此想着。
　　
　　
　　
　　
　　在主人不在的音矢房间中，只听得见游戏的声音。
　　当画面响起宣告胜利的音乐后，兔贵子终于停手。
　　她将手把放在地上，关掉游乐器的电源。
　　「要开始了吗？已经准备好了吗？还是会再像响一郎那样……」
　　兔贵子小声地喃喃说道，随后便从音矢的房间消失了踪影。
　　
　　