　　第二章 各自的纯情
　　
　　
　　就在音矢将风铃吊在房间的隔天。
　　弦而独自一人端坐在殿内深处的祭坛前。
　　拜殿里头有个为请示神谕而设的特别祭坛，祭坛虽然简单却相当坚固。弦而面对祭坛，以锐利的视线注视祭坛另一头供奉为神体的神镜。
　　依照苇原神社的惯例，进行这种仪式必须有巫女随侍在侧，然而这时拜殿的门户皆紧闭，所有窗户的窗板都拉了下来，四周并没有巫女们的踪影。
　　在音矢与斋去上学之后，弦而就一个人在拜殿之中，以平时所没有的锐利目光盯着神体看，有时嘴里念着像是祝词般的词句，念完又凝视着神体，就这样不断重复，然后就在大约过了三小时后。
　　「欸！欸！欸咿！」
　　弦而发出的呐喊仿佛要撕裂拜殿中的空气，随后他将杨桐树枝击向祭坛前的水镜
　　接着他将记有天干地支的和纸，投入水镜扬起层层波纹的水面。
　　和纸先是沉入水中，像被放入洗衣机般旋转了几圈之后，终于又像是被什么东西拉起似地浮出水面。
　　「唔，这是……」
　　看见浮出和纸上的片段文字，弦而惊讶出声。
　　「没想到会降下这样的神谕。」
　　弦而的表情变得更为凝重，只见他将和纸从水镜中取出，然后恭敬地捧起。
　　遵照苇原流神道的仪式，结束占卜仪式之后，弦而用变得更加严肃，却又带着哀愁的眼神，向奉为神体的神镜敬礼。
　　「……但这也是神所赋予的命运啊。」
　　说出这句意味深长的话后，弦而俐落地收拾好祭坛，之后从怀中取出成人周刊杂志，单手拿着便打开了拜殿大门。
　　「哎呀，宫司大人，怎么一个人躲在拜殿里呢？」
　　「是小梅啊，来得正好，我的腰好痛哦，我想请你帮我按摩一下。」
　　看到弦而用卷起的成人杂志敲着腰部，小梅苦笑着说道：
　　「如果您不恶作剧的话，我很乐意帮您按摩。」
　　「哼，看到那样的胸部在眼前摇晃，不恶作剧还算是男人吗！」
　　弦而马上展开了他一如往常的性骚扰攻击。
　　「呀！宫司大人好色~~」
　　小梅一面发出尖叫声，一面朝着弦而的后脑勺全力施出一拐。
　　但弦而也不是省油的灯。
　　只见他假装要闪躲，整个人却是朝小梅身上抱去，小梅则翩然闪开，奔跑着逃到参拜路径之上。
　　「唔，逃跑的胸部真大啊……」
　　弦而的手好色地动着，只听到一道尖锐的斥责声响起。
　　「宫司大人！你这是什么样子！身为神职人员，怎么可以有如此不检点的举动！」
　　「啊！是薰子啊，啰嗦的小姑出现了，好啦好啦，我会收敛的。」
　　被薰子斥责，弦而苦笑着摊开成人杂志走在参拜路径上。
　　「啊！老爷真是的！又在看黄色书刊了！」
　　「风花，你来的正好，毕竟比起图上的美女，虽然多少有些发育不良，但还是活生生的女孩比较好啊。」
　　「谁发育不良啊！看到这个还敢说我发育不良吗？」
　　风花生气的胀红着脸，挺起那胸前柔软的隆起。
　　「风花啊，从前曾经有伟人这么说过……」
　　「什么呀？」
　　「好色素描之手！」
　　弦而以完全不像是老人的速度，摸了风花胸前一把。
　　「呀！你这个好色老头！」
　　对于弦而性骚扰的老毛病，薰子按着太阳穴叹气。
　　「呼呼……你们的修练还不够啊，啦啦啦啦！」
　　弦而高声笑着朝主屋走去，但是巫女们都没有发现，他冰冷的眼神中并没有笑意。
　　
　　
　　这时候，积雨云正覆盖在苇原神社上空，从流行音乐社社办的窗户也清楚可见。
　　「啊~~今天也是好天气呢，接下来会越来越热吧。」
　　看着像漫画中才会出现的青空，豪铁大大地伸展身体。
　　「你啊，头发剃光了，鼻毛却那么茂密，像个毛虫似的真恶心。」
　　「啰嗦，我是想挑战一下，看看能不能把鼻毛留到看起来像胡子啊。」
　　「真要留的话，干脆留到能用来当吉他弦的长度算了。」
　　「什么啊，真太郎，留到那样你会买吗？」
　　「当然不会买，那种东西不弹也知道声音很差。」
　　「如果能够用来当贝斯的弦，那我可以勉为其难收下哦。」
　　「不可能啦！我的鼻毛才没那么粗！而且要就付钱啊！」
　　今天的流行音乐社也是一幅和平景象，光是豪铁的鼻毛就能扯出这么多对话，可见他们比平常还要悠哉。
　　「别谈我的鼻毛了，阿音，我有两件事要问你。」
　　「嗯？什么啊？豪铁，表情这么认真。」
　　「一件事是关于暑假的演唱会，你跟你家的信众谈好了吗？」
　　「啊，这件事我们还在谈。我已经找到有商家答应，如果我们在店面帮他们招揽客人，店家就会借我们电源。」
　　听到音矢的回答，豪铁双手在胸前交叉满意地点点头。
　　「豪铁你那边如何了？你家在商店街的信徒里，有人肯出借店面给我们吗？」
　　「喔，店面和电源保证是不用说的，连舞台服装都肯借我们哩。」
　　听到豪铁『舞台服装』这句话，之前一直沉默的真那实凑向前。
　　「是怎样的舞台服装啊？」
　　「喔，非常适合即将来临的季节，是开高叉的比基尼。」
　　瞬间，社办的窗户震动，同时还听到咚的一声。
　　「什么比基尼啊！想吃我一记脚跟踢吗？」
　　「这种话不要踢了以后才说，不过来栖啊，你今天的内裤品味不错喔。」
　　头上还顶着真那实的脚跟，豪铁从怀中取出数位相机迅速拍下。
　　数位相机的焦点，当然是一直线对准真那实的内裤。
　　「是吗？看来只有脚跟踢不够啊。」
　　话还没说完，真那实的膝盖就命中豪铁的脸，已经不知道是第几台的数位相机陷入他的脸了。以单脚举起的姿势还能用膝盖踢击，看得出真那实似乎已经修练到如功夫电影般的技术了。
　　「呜喔喔！很痛耶！」
　　数位相机陷入豪铁脸部中心的液晶画面上，显示着真那实的内裤特写，但可悲的是在持有者看到画面之前，画像就已经被删除得一干二净了。
　　「好了，删除完毕~」
　　「呜喔喔，来栖！你是鬼吗！！」
　　「豪铁，你另外一件想问的事是什么？」
　　音矢避开豪铁与真那实如日课般的战斗，态度从容不迫地问道。
　　「喔喔，这件事啊。」
　　豪铁挖出埋进脸里的数位相机，向前一步说道：
　　「今天小斋怎么了？一次也没见到她。」
　　那张布满瘀青的四方脸缓缓接近，音矢挂着僵硬的笑容后退。
　　「听你这么一说，我才想起她还没来呢，是发生什么事了呢？」
　　「哈哈！加持你啊，很关心小斋喔？」
　　真那实不怀好意地笑着揶揄，但豪铁脸不红气不喘，以毫不动摇的认真表情看着真那实的脸。
　　「小斋也是流行音乐社的一员不是吗？关心她是理所当然的啊。」
　　看豪铁说得那么自然，真那实惊讶地眨着眼。
　　事实上，豪铁在成员中是不可或缺的存在，当然那并不只是因为他是鼓手的关系。豪铁很少表现出温柔体贴及替朋友着想的性格，这些全体社员都是非常清楚的。
　　就连那个王子在被问到关于豪铁的事情，他大概也会回答『他虽然是个笨蛋，却是我的朋友』吧。
　　尽管流行音乐社的社长是音矢，实质上整合社员的人却是豪铁，这是全体成员一致认同的。话多、凡事又擅自决定的真那实的确醒目，但实际上在办活动时，豪铁的影响力就很大；再说若不是有他，为神乐忙碌的音矢也不可能到现在还能当社长。
　　正因为豪铁是这样的人，所以他会关切斋的动向也很自然，就算斋的迟到真的是稀松平常之事，看见豪铁丝毫不回避真那实的视线，大家也不会觉得有什么大不了吧，真那实稍微低着头说道：
　　「嗯！她今天确实有来上学，应该是和班上的朋友在一起吧？」
　　「阿音，你有好好替小斋想过吗？你觉得那个古代人小斋，能够和时下那些聒噪的女高中生沟通吗？」
　　说法是很过分，但豪铁的话却很有道理。
　　「啊，我也有这种感觉，不知道那孩子在班上有没有交到朋友？」
　　「就算是从东京转来的我，当初要融入班上也是很不容易，对大内那样保守又奇特的女孩子来说，或许更难吧。」
　　就算现在也很难说王子已经融入班上，但是听到王子亲身体验的这番话，音矢也开始越来越担心了。
　　「是、是这样吗？我是有间过斋在学校开不开心，因为她都笑着说过得很快乐……」
　　「音矢你啊……你听了就相信？」
　　「咦？不对吗？」
　　看到讶异的音矢，众人一同叹气。
　　「啊！没救了，看来不死一死再重新投胎，你的迟钝是治不好了。」
　　「咦、咦？我、我说了什么奇怪的话吗？」
　　除了不在场的斋以外，流行音乐社全员对音矢投以冰冷的视线，他完全搞不清楚状况，只能一副不知所措的样子。
　　「这样啊，阿音也不知道啊……」
　　豪铁小声地喃喃自语。
　　斋之所以会告诉音矢在学校很快乐，其理由豪铁能够想像到。
　　豪铁认为对斋来说，与音矢在一起就是最快乐的时光了，因此上学无疑是件快乐的事，每天来社团大概也是为了和音矢在一起吧。而会回答学校生活很快乐，或许是因为她怕如果说没有朋友，就会让音矢担心，豪铁心里微微感觉刺痛。
　　就在豪铁思考着种种之际，无意间朝窗外望了一眼。
　　「……嗯？」
　　操场角落有一名女学生单独站在那里。
　　那并不是操场上随处可见、穿着运动服的运动社团学生，而是身穿制服的少女。
　　就算从超过一百公尺距离的位置看去，她的美也丝毫不减，在草地与林木的映衬下更加绝美出众。
　　豪铁一眼就看出那少女是斋，却没有告诉其他社员，暗自窥视着她。
　　只斋见在操场角落的树荫下，手持扇子静静地站着。豪铁原先以为她是在练习舞蹈，可是她却一动也不动地站着，不像是要跳舞的样子。
　　「……呃，我突然想起有急事要离开一下。」
　　「什么啊加持，你又要去买漫画吗？」
　　「嗯，差不多。」
　　「合音缺鼓手根本合不了啊。」
　　「抱歉，真太郎，我很快就回来。」
　　豪铁说完，头也不回地奔出社办。他前往的目的地，当然就是斋所在的操场。
　　「嗨，小斋。」
　　豪铁带着满脸的微笑，向正在树荫下把玩扇子的斋打招呼。
　　「怎么待在这里？不到社办露个脸吗？」
　　「啊，加持学长。」
　　扇子刷的一声收拢，斋转头就想逃。
　　「小斋，你有什么烦恼对吧？是不能跟阿音商量的事吗？」
　　豪铁的一句话让斋停下脚步。
　　干爽的黑发摇动，再柔滑地回到原来的位置。一股如樱花般的温柔香气，搔痒着身后豪铁的鼻尖。
　　「呃……算不算烦恼，连我自己也不清楚。」
　　斋回过头并没有直视豪铁的脸，只是低着头望向自己的鞋尖。由于斋平常总是看着对方的脸说话，因此豪铁更加确信，目前在杂货店遇见她时所感受到的那股异样感没错。
　　「这样啊，连小斋自己也不明白呀，这样状况就很辛苦了。」
　　虽然豪铁并不清楚斋的心情，但是对于相当烦恼的人，他或多或少能够理解他们的痛苦，这也是由于他出生在寺庙，从小到大就看过许多带着烦恼到寺里的信众。
　　而且——
　　如今他也是同样的心情。
　　「我不明白自己的心情，有时甚至感到快要崩溃……」
　　「喔……」
　　「可是什么才是我自己的心情呢？我一点也不明白……」
　　斋手按着胸口，一点一滴吐露出自己的心声，但是才说了一两句，她就维持着那样的姿势沉默不语。
　　「不用那么着急啦，就算再怎么焦虑，答案也不会自己跑出来啊。」
　　豪铁从僧衣口袋取出两罐果汁。这是在来这里的途中，他想要请斋喝才在贩卖部买的。
　　「虽然不是甜食，但你就喝吧，空腹想事情对身体不好喔。」
　　斋看着豪铁递来的果汁，战战兢兢地伸出手。对方是豪铁，明明没有什么好害怕，斋的动作却显得犹豫。
　　以往那个优雅又不失威严的斋不知上哪去了，如今眼前只是个看起来没有自信，胆怯而畏缩的女孩。
　　「如果方便的话，我们坐在那边的长椅说话好吗？在社办你或许很难说出口吧。」
　　「……好的，给您添麻烦了，加持学长。」
　　斋鞠了一个躬，叹息声从双唇流泄而出，那楚楚可怜的嘴唇就像受寒颤抖的樱花，让豪铁不禁看得入迷，然而现在最重要是听斋说她的烦恼。
　　两人并肩坐在长椅上。豪铁就算在男学生中，体格也算是超群的壮硕，身旁纤瘦的斋整个人没入他的身影中。
　　「抱歉，很挤吧，这长椅太小了。」
　　豪铁试着开玩笑，斋却没有笑容，只是依旧沉默地低头紧握着果汁。
　　「这么说来的话，小斋连自己也不清楚是在烦恼什么事啰？」
　　「嗯……因为我自己也不清楚，所以也无法找人商量。」
　　「这样啊，那么不管什么都好，把你想到的、感觉到的全都说出来，这么做说不定就能意外发现解决的方法喔。」
　　「可是那样会给加持学长添麻烦的。」
　　斋不安地对他说豪铁则是大笑到巨大的身体直抖动。
　　「学妹有烦恼，身为学长能够不管吗？欢乐的事与大家分享会更快乐，难过的事与大家分担也可以减轻痛苦啊，小斋。」
　　「与大家分担可以减轻痛苦……吗？」
　　豪铁一个高中生却说出像老人般的话，然而他的话似乎直达斋的心里。
　　
　　
　　「小斋一个人烦恼忧郁，大家看了都会担心哦？」
　　「是的，或许正如加持学长所说，我不想让大家担心。」
　　「没错没错，来，一口气把果汁喝了，再慢慢来谈吧。」
　　豪铁从斋的手中拿起果汁，将拉环轻轻拉开，然后再次将果汁交到吓了一跳的斋手里，让她拿好。
　　「那么我就不客气了。」
　　[[IMG,79a145ad361d1c924c72121d95e1ae98,401,600,109894]]
　　斋礼貌地说完后，一副楚楚可怜的模样将果汁凑近嘴边。
　　豪铁出神地凝望着斋接触果汁罐的柔软双唇，轻闭的眼睑与整齐排列的长睫毛，还有每当她喝下果汁时，上下起伏的雪白咽喉。
　　「呼，感觉心情稳定多了，加持学长。」
　　她用有褶边的可爱手帕……不对，是印上樱花图案的怀纸擦拭嘴唇后，斋这时终于正视豪铁的脸。
　　「哎呀？加持学长该不会是发烧了……」
　　「咦？啊，不是，我没发烧，怎么回事呢，大概是今天太热了吧。」
　　原本红着脸看斋看得入迷的豪铁，这时突然惊醒，朝自己脸上打了一拳。
　　「既然心情静下来了，那就来慢慢解开谜团吧。」
　　「嗯。其实，最近我几乎每天都做同一个梦。」
　　斋将自己所记得的梦境，全部说给豪铁听。
　　「原来如此，在梦中听到那样的声音，然后就醒过来了是吗？」
　　「是的，那声音好像是在责备我一样……当然由于那是梦，因此我也可以当成是做了个恶梦就好，但心中就是很在意……」
　　豪铁虽然看出斋的表情又更添一分晦暗，却刻意不对她抱持的不安表示认同，而是笑着抓住斋的双肩。
　　「不用在意，就像小斋说的，那只不过是做梦罢了。」
　　豪铁笑着摇动斋的纤细肩膀说道。
　　「在做什么？为了什么而生、又为什么在这里？存在理由是什么？这些是每个人都会思考的问题，不管是和尚或伟大的哲学家都找不出答案啦。」
　　「或许是这样，但一直做同样的梦，我感到十分痛苦……」
　　「做了那么多次诡异的梦，换成我也会怕到身高变矮啊，而且或许就是小斋那么在意，所以才会不断梦到呀。」
　　豪铁一面观察斋的反应，一面说笑想要减轻斋的不安。
　　而且豪铁也思考着斋自己也找不出的答案。
　　——你在做什么？
　　当然是过着快乐的校园生活。
　　——你是为何而生？为什么在这里呢？
　　斋是为了嫁给音矢而生，因此而住在音矢家。
　　——你存在的理由究竟是什么呢？
　　那是……
　　想到这里，豪铁有一股说不出的空虚感。
　　豪铁对音矢没有任何恶意或敌意，甚至希望好友能够得到幸福，正因为豪铁是如此为朋友着想，也因此有个问题让他特别在意。
　　身为男孩子，他当然也会想与美貌又清秀的斋交往，但是他也认为若斋拥有她所希望的幸福形式，那才是对斋最好的。
　　再说豪铁根本不知道以音矢为神乐主的御神乐，其真正的目的为何？这是因为每次事件发生时，他都身在结界之外，并没有目睹音矢与斋的活跃，真那实当然没有把这件事告诉豪铁，而斋也心知这事不该说出，因此她也没有说。
　　也就是说，豪铁对斋的认知仅止于她是舞蹈的高手而已，只知道是古老家庭所订下的婚约，才让她以未婚妻身分嫁进音矢的家。
　　因此豪铁所导出的答案就是……
　　「那个啊，小斋，对象是阿音真的好吗？」
　　像个男子汉直接了当，该说这就是豪铁的作风吧。
　　「那个……您是在说什么事情呢？」
　　突然被问到这个问题，斋疑惑地歪头思考。
　　「呃，也就是说，虽然我不清楚事情原委，但小斋是因为家庭因素或什么原因，所以才会嫁到阿音家对吧？」
　　「是的，我想应该算是这样吧。」
　　斋无法对豪铁启齿事情的真相——为了嫁给神乐主，怀下继承之子而来——
　　「是啊，但阿音那家伙就是不表明态度对吧？跟来栖在一起这么多年，却还是青梅竹马的关系，一点进展也没有。」
　　「这、这样啊……」
　　迫于豪铁的气势，斋只能含糊地回应。何况豪铁的言论确实正确，如果这时音矢也在场听见，想必也会无言以对，只能像池塘中等待人喂食饲料的鲤鱼，一开一闭地张着嘴却说不出话来吧。
　　「我并不了解小斋的一切，但是坦白说，我觉得人生被家庭因素所左右，这样真的觉得幸福吗？」
　　「关于这一点加持学长不也是一样吗？既然生为寺院之子，继承寺庙也是理所当然的不是吗？」
　　「是啦，我是喜欢家里的工作才继承，而且就算当了和尚，我也不打算停止我喜欢做的事情。」
　　「加持学长接受自己的命运了呢。」
　　「命运？不、不是啦，没那么了不起啦。」
　　豪铁抓着头掩饰害羞，并且表情认真地说道：
　　「但是啊，要是我讨厌继承家业，我也是可以选择不继承，换成是我，只要扁爷爷和老爸一顿，然后离家出走就好了。虽然那样做当然是很不孝，可是心不甘情不愿的继承，对老爸他们来说也是不幸啊。」
　　豪铁说得没错，而且斋也认同，只是那与自己的事不相关。
　　「我并不是心不甘情不愿来到此地，也不觉得自己不幸。」
　　「那是斋的真心话吗？有没有可能只是受到那样的教育，才会有那样的想法呢？」
　　「不是那样的。」
　　斋像要阻止豪铁般一口否定。
　　斋确实是被教育要成为音矢的妻子，可是在与音矢相遇后，尽管只有短短数个月的相处，斋现在已经确信，喜欢音矢的心情是出于自己本身。
　　想与音矢在一起、想和音矢结为夫妻，这千真万确是出于斋的真心。
　　「加持学长，我之所以在这里，是出于我的意志，并不是被任何人教育，而是我自己的意愿。」
　　「那么小斋在梦中被问到存在理由，又为什么会感觉受到责备呢？」
　　斋又再度说不出话来。尽管豪铁没有丝毫逼问斋的意思，可是斋的心却不自觉地被逼到了绝境。
　　斋感到喉咙干渴，于是将手中的果汁一口饮尽，她握住罐子的手有些颤抖。
　　「结果问题还是在于阿音不表态吧。」
　　——铿。
　　这出乎意料之语，让果汁罐从斋的手中滑落，伴随着清脆的声响，剩余的一丁点果汁也逐渐被地面吸收。
　　「要是阿音有说清楚自己的心意，小斋或许就不用这么烦恼了，不管阿音告白的对象是小斋还是来栖。」
　　豪铁拾起斋掉落的罐子，如此斩钉截铁地说道。斋茫然地偷看豪铁的侧脸，那总是亲切的笑容已不复见。
　　「小斋，不问清楚阿音的心意好吗？」
　　「加持学长……我、所以说……」
　　斋像是想说什么，却说到一半就无法继续。
　　斋当然打从心底想知道音矢的心意，自从在春天与音矢相遇以来，她每天都等待那一刻的来临。
　　斋至今都选择夜袭这样积极的行动，但是如果可以的话，她希望是由音矢主动接近她。对女孩子来说，会这么想也是理所当然的事。
　　——我决定要一直等待，直到音矢先生告诉我他的心意。
　　这句话在脑海中一闪而过，不知为何她却犹豫着说不出口。
　　大致来说，音矢的心意如何与斋的使命根本无关，为了不使神乐主的家系断绝，必须在与祸津神决战之前留下子孙。成为神圣的母亲是自古所定，是斋所应该接受的幸福，这样做也是为了这个世界。
　　其实这跟音矢的感情应该是无关的，他需要的只是子孙，有没有爱情并不包含在使命之内。会想要音矢的感情只不过是斋的任性，但是音矢等人却尊重斋的决定，所以她更要感谢，而不该再有奢望才是，这就是斋心中的想法。
　　「你该不会在勉强自己吧？小斋。」
　　「没有那回事！」
　　——不是，我没有勉强自己。
　　「不然为什么会说不出话来？那不就是问题所在吗？」
　　豪铁的话阵阵戳痛着斋的心。
　　斋虽然乐观看待豪铁所说的话，可是每一句都刺痛她的心，让她感觉痛苦。
　　那一定是因为那些话是正确的，斋自己心中某处也是这么想的。
　　从她离开大内家来到苇原家，在这几个月时间里她认识了爱情，还有她之前所不知道的某些事物。自己像真那实那样正直吗？自己像爱着音矢的三名巫女一样，比起自己的心情，更优先考虑音矢与周遭人的心情吗？
　　希望音矢先生对她说些什么，想了解音矢先生的心意、想被音矢先生追求。
　　
　　
　　但是……
　　她无法允许不把这当成自己的责任，而是归咎于音矢。
　　所以她想等待，等待音矢的话语、等待音矢的行动。
　　可是她很痛苦。
　　「加持学长……我想要等待。」
　　斋好不容易挤出的就是这句话。
　　「是啊，你的心情我能体会，这种事也不是说有什么期限的嘛。」
　　「啊……」
　　然而豪铁这次的话却错了。
　　期限是存在的。
　　就在音矢十八岁的生日，在那之前她必须怀下音矢的孩子。
　　那就是斋存在的理由。
　　而且距离那一天已经不远了。
　　如果在那天来到之前，音矢没有选择自己会如何？
　　自己会带着对音矢的感情，从这个世界上消失吗？
　　斋这时不禁如此想着。
　　「加持学长，我、我究竟该如何是好……」
　　过去从未在别人面前哭过的斋，如今眼睛湿润，眼眶浮现大颗泪珠。就算眨眼，那珍珠般的眼泪也没有溢出，只是好好地停留在眼睑之间。
　　「啊？咦咦？小斋！？」
　　就算是豪铁，看到斋流泪也怕了。
　　尽管她给人一种弱不禁风的印象，但是豪铁一直都认为斋是个内心坚强的女孩子，也因此她的眼泪带给豪铁相当大的冲击。
　　可是，豪铁马上就察觉那眼泪是为何而流、为谁而流。
　　那是斋对音矢感情的展现，他这么一想，心头火就莫名燃起。
　　都是因为音矢不表明态度，斋才会流泪。
　　无处宣泄的愤怒，让豪铁始终压抑感情的枷锁产生了一点松动。
　　「小斋，你可以听我说句话吗？」
　　「是什么呢……」
　　「我喜欢小斋。」
　　豪铁这句未免太过简单，却十分直接的话语传进斋的耳中。
　　瞬间，两人四周的空气就像停止流动般。
　　先前都还听得到运动社团成员的呼声，现在都已经从斋的耳中消失。
　　斋耳中只听见豪铁那不知是因愤怒，还是告白的激动而显得粗重的呼吸声。
　　斋缓缓地抬起头。
　　「对不起，小斋，我居然在这时候……但就因为是这种时候，我才认为更应该说出来。」
　　豪铁勉强压下想拥抱斋的冲动，将自己的心意告诉她。
　　「小斋就只是等待对吧？所以才会觉得痛苦吧？」
　　斋无法肯定也无法否定，她用无名指拭去眼角的泪水，现在的斋无法直视豪铁的脸。
　　「我和阿音不同，我可以清楚断言，我喜欢小斋。」
　　这时扯出音矢来比较，可就不像个男子汉了。
　　尽管心中这么想，然而是音矢让斋哭泣的这个念头却无法按捺。
　　换成是自己绝对不会让斋哭泣。
　　豪铁心中只这么想着。
　　「阿音什么都不做，但我可是会像这样对小斋表白自己的心意。」
　　话一旦说出口，豪铁的情绪就无法停止，不断满溢而出。
　　没什么恋爱经验的豪铁，只能像水坝决堤般，将自己的感情全部表达出来。
　　「……所以，你能不能不要痛苦的等待阿音，而是选择我呢？」
　　「加持学……长？」
　　斋惊讶到说不出话来。斋至今还弄不清楚使她痛苦的真相为何，对这样的斋来说，豪铁的告白可说是让她措手不及。
　　尽管豪铁自认告白前的步骤都有做到，但大部分都是一头热的豪铁自己脑内补完，如何演变至告白的经过与心情转变等，通通没有传达给斋。
　　况且，斋光是自己的事就已经快负担不了了。
　　「我要再说一次啰，可不可以忘掉阿音选择我呢？小斋。」
　　斋仔细看了一会儿豪铁认真的脸，怎么看都不像是在开玩笑的样子。
　　「能不能……给我答复？」
　　「这、这样我很困扰，突然这么说，我……」
　　——不管发生什么事，都要和音矢先生在一起。
　　以前的斋应该会毫不迟疑地如此说道，如今心中却像有什么牵挂，让她这句话无法顺利说出口。
　　「啊！不、不用马上回答也没关系，考虑过后再回答我就好。这种事情并没什么期限……不过早一点当然是比较好。」
　　全部倾吐完之后，豪铁的脑袋似乎终于冷却了。
　　豪铁看到为难的斋，慌慌张张地打着圆场，可是却没有效果。
　　剃光头看来容易着凉，而且对失控的头脑来说，毛发说不定是最好的散热片。
　　「……我先离开了。」
　　斋站起身，以头发仿佛会倒立起来的速度一鞠躬。
　　然后迅速转身，以像是会将地面踢裂之势，自长椅前奔跑离去。
　　「……我搞错顺序了吗？该不会是搞砸了吧？」
　　豪铁啪啪地拍打着头，不过到日后他才知道，他错得比他想得还要更严重。
　　
　　
　　「唉……」
　　像逃难般离开豪铁身边的斋，如今身上仍穿着制服，躺在自己的房间。
　　虽然去拿回搁在教室的书包，斋却没有心情到流行音乐社社办。
　　再说，她只要见到音矢，内心的负面情绪就会扩大，让她的心越来越痛苦。
　　正因为如此，她才不愿意到社办，只是独自在操场旁审视自己、不断反复思考，然而豪铁却在这时过来。
　　「没想到加持学长会说那种话……」
　　斋在穿衣镜前坐下，盯着自己的脸看。每当遇到什么困难时，或是心情因烦恼摇摆不定时，斋就会像这样面对着镜子，这已是她的习惯了。
　　「我该怎么做才好？我不能回应加持学长的感情……」
　　话虽如此，她也不想伤害豪铁。至今郁闷的情绪更加恶化，斋的内心十分痛苦，就算坐着不动也感到难过。
　　「我究竟……该怎么做……」
　　她问的人是自己，能够做出回答的也是自己。身为大内家的巫女，要做一名为神乐主而舞的舞者，斋自年幼时就被如此教导，并且毫无疑问地成长至今。目前这个找不到答案的状况，甚至连问题的内容都搞不清楚的状态，对她而言只是莫名的痛苦而已。
　　痛苦的状况还没解决，却又遇上豪铁告白。
　　豪铁本来只是想帮助斋而已，却因为斋的眼泪而克制不住自己。男人最怕女性的眼泪，豪铁可说是身体力行了这个定律，但对斋来说，那却是最坏的时间点。
　　如果遇到这情况的不是斋，而是真那实的话，那么事情就简单了。
　　「我不可能和秃子交往啊，笨！蛋！」
　　只要一句话就可以解决了。由于真那实是女孩子，对豪铁的告白当然多少也会感到喜悦，但她会以自己的感情为最优先，并且她也拥有足够的谈话技巧，能够以开玩笑的方式，让豪铁情感上所受到的伤害能有某种程度的缓冲。
　　但对于直肠子的斋来说，她不知道该怎样将豪铁的告白轻轻带过。可悲的是，那对她只是个负担。
　　「…………」
　　斋凝视镜子，发现眼角有着白色的物体。
　　那是眼泪干掉的痕迹。
　　「我……哭过？」
　　是她自己用无名指拭去泪水的，但是在斋的记忆中却没有哭过的事实。
　　那眼泪并不是对豪铁的告白感到困惑而流，而是因为自己也不明了的混沌心情，但这个事实连斋自己也没有体认。
　　由此可见，斋是有多么困惑混乱了。
　　「我是害怕音矢先生不选择我……？应该不可能会那样的。」
　　对于这个恐怕就是正确答案的结论，斋像是要解开纠结缠绕的心一般，喃喃自语地加以否定。
　　「……一定只是我的心乱了。舞没办法跳好，一定也是我的心不平静的影响。」
　　她面对着镜子自言自语。
　　那句话是代表她的决心？还是说给自己听的呢？
　　斋连这点也不明白，只是看着镜中自己的脸。
　　她看着自己的视线，就像母亲责骂做错事的小孩。
　　可是斋自己却没发现，那眼神之中交杂的困惑神色，就像是受责骂的孩子一般。
　　「……要在拜殿跳舞，让自己的心平静下来才行。」
　　斋想到这里便从镜前起身。
　　斋透过镜子，以监视般的目光确认自己脱下制服换上巫女装的过程。
　　有句话叫做一丝不苟，斋的换装正是如此完美无缺。
　　对于巫女的正装，斋总是细心注意，正如同服装的紊乱等同于心灵的脱序，因此她确实地穿上白衣，就算只是一个衣襟，她也是端庄郑重地合上。
　　要是不先从服装端正，那么她目前心中的混乱也无法矫正。
　　就像武士配戴上全副甲胄般的态度，斋将巫女装束得紧紧的。
　　在把红裤裙的带子系紧之后，斋将脱下的制服收拾妥善。在这么做的同时，慢慢地让心灵归于平静。
　　她将制服挂在衣架上，再从书包中取出舞扇。由于那是携带用的扇子，所以比起仪式时跳舞所用要小，不过雕工精致，相当适合娇小的斋。
　　「……好。」
　　斋将舞扇抱在胸口，为了转换心情而前往拜殿。
　　此时已是日落时分，神殿的门应当已经关闭了，如果是在神殿的话，就不会被任何人看到，可以专心练习舞蹈。要是能够集中精神在舞蹈上，藉此让心情平静下来的话……
　　「到时再来考虑加持学长的事吧。」
　　透过换装的这道仪式，斋的心情看起来似乎开始比较从容了。
　　「这样应该就……」
　　斋摆出基本姿势，想要提升气力。
　　最近她之所以会与众人分开练习，其实是有理由的。
　　尽管还没有人发觉，但她的舞中出现了一丝凌乱。
　　唯有斋察觉了这件事情。
　　她因为音矢的事情明显欠缺注意力，至今所培养出的灵力如同从斋手中溜走般，无法发挥像以前那样的力量。
　　客观来看，那几乎可说是无从察觉的变化，不过斋就是知道。
　　正因为如此，她才要将精神集中在舞上。她要自律，想当个能够对音矢有帮助的自己。
　　若是不能，那么自己根本不可能被选上，斋心中如此想着。
　　不管是豪铁对她的告白，还是不清楚音矢的心意这件事，一旦放在使命之前，都只是琐碎小事。
　　斋打定主意后轻轻挥开扇子，开始她已熟稔的大内流之舞。
　　然而……
　　「呀~~音矢！你做什么啦！」
　　突然听到神殿方向传来的女孩子尖叫声，斋的脚步倏然停止。
　　「啊~~真是的！」
　　发出叫声的主人，是苇原神社论吵闹仅次于弦而，最会制造麻烦的风花。
　　斋好奇之下凝神倾听，只听到有脚步声奔跑着接近而来。
　　「对、对不起！我不是故意的啦！」
　　奔跑而来的人是音矢，音矢的头发像是被抓过一般，毛发竖立，就像戴上搞笑剧的假发一样。
　　「在道歉前你先放手啦！色狼！」
　　巫女装的衣襟盛大地敞开，风花红着脸不断敲着音矢的头。
　　[[IMG,a36d0795e83ad552dc14a8dd37b58c78,395,600,104071]]
　　音矢这时才发现还抓着风花的衣袖，于是急忙放开手。
　　「对、对不起！风花！但、但是我不是故意的！只是脚一滑，抓住的刚好是风花的袖子而已……」
　　尽管音矢如此辩解，风花却还是余怒未消。
　　平常风花总是故意露内裤或胸罩给音矢看，以音矢慌张的反应为乐。然而有意识地给人看，与这样因意外不小心被看到，两者的严重程度好像不同。
　　「照你这样说，如果你滑倒不小心抓到的是小斋的裤裙，那要怎么办啊！？小斋可是没穿内裤的哦？虽然有穿白衣，但那样还是会非常害羞哦？」
　　尽管胸罩肩带也被扯下了，风花还是紧咬着音矢不放。
　　斋则是不知道该如何是好，只能杵在原地。
　　「风花，先把胸部遮起来吧。年轻女孩胸部全露出来，这样很丢脸的？」
　　薰子冷静规劝盛怒中的风花。
　　她身旁的小梅则不知何故掩着裤裙，采取完全防御的姿势。
　　「如果被拉下裤裙的是我，我也会很困扰……」
　　「你在期待什么啊，小梅你可以先闭嘴吗？」
　　小梅装作若无其事，却藉风花的话顺便宣告自己也没穿内裤，但被薰子严词一说，立刻闭上了嘴。
　　「我就说不是故意的，对不起嘛！」
　　「没错，的确不是故意的，我也亲眼目睹了喔。」
　　就像在擦得光亮的走廊上滑行般，弦而不知从哪冒了出来。
　　「呀啊啊啊！」
　　「咿！」
　　「讨厌！」
　　在错身而过的瞬间，弦而碰触巫女们的屁股，然后仿佛就像为此才每天擦地板似的，他以惊人之势在走廊上滑行而过。
　　达成目的同时逃走，真是十分完美的滑行轨道。
　　他之所以没摸斋的屁股，并不是因为对斋客气，而是考虑到摸斋屁股所产生的反作用力，有让速度减慢的危险。
　　「出现了！你这个妖怪老头！跟我一决胜负！」
　　「啊！音矢！说教还没结束呢！」
　　就像抓住逃走的好时机，音矢追着弦而离开。
　　「喂！风花！把你的胸部遮起来！」
　　薰子跟在追着音矢的风花后头，口中如此叫道。而在他们后面，小梅不知道有什么事找他们，只见她手持汤杓追随在后，看来小梅之前似乎是在准备餐点。
　　妖怪通过、巫女们也奔跑而去，走廊上只留下斋一人。
　　「唉……」
　　她发出一声叹息，连斋自己也不懂是受不了他们胡闹，还是有其他理由。
　　「呼……」
　　发出一、两声像是打从腹部而出的叹息声，斋将舞扇夹在裤裙上。
　　对过去的斋而言，跳舞挥除邪念这样简单的事，现在的自己甚至做不到。
　　一思及此，她不禁又想叹气了。
　　——叮铃。
　　这时，从斋房间的方向传来一道清凉的铃声。
　　「风铃的声音……」
　　斋就像被风铃声吸引似的，回头走向自己的房间。
　　远处传来音矢惨叫般的哀吼，可能是弦而变节站到巫女们那一边，将音矢推落后山的瀑布了吧。
　　可是，斋的耳中却听不见音矢的哀号。
　　斋最想听的，明明就是音矢的声音。
　　斋的耳中只听见受风吹拂，静静奏出清凉的风铃声。
　　她仿佛受到吸引般走到吊挂风铃的窗边，伸手从屋檐取下风铃。
　　它玲珑的尺寸刚好足以收在手中，那是深蓝色的玻璃风铃。
　　纸片受风一吹，从手掌上翩然一滑，随即响起带有些许忧伤的音色。
　　「我该待的地方不是这里吗？」
　　斋并不是对镜子，而是对着风铃问道。
　　「我存在的理由究竟是什么呢？」
　　虽然她再度问着，但风铃不可能回答她，这种事她也心知肚明，斋这时的心情却是难以忍住不问。
　　原本以为一度要恢复平静的心，如今就像风铃受到强风侵袭，只能摇晃着发出呐喊，就像快要超过极限而破碎一般。
　　就像是吊在那里，受到家人遗忘的风铃。
　　纸片断裂，再也不能演奏出音色，最后终至覆上尘埃，那幅景象就如理所当然般熟悉。
　　斋的脑里浮现一幅风铃与自己重叠的光景。
　　——叮铃。
　　风铃在斋手中发出细微铃声。
　　在斋的心中，一股难掩的忧郁情绪涌上。
　　坐立难安的焦躁感，让斋的心情摇摆不停。
　　是什么原因造成这种情形她也不明白，斋只能出神呆站着。
　　「……！」
　　斋就像要拥抱风铃般将它抓住，然后拿起小小的黄色手提袋便奔出房间。
　　「啊，小斋，就快吃饭啰。」
　　小梅在玄关前看见斋的身影便这么唤她，斋却是充耳不闻。
　　她迅速穿上白色草鞋，然后像离弦之箭般打开玄关的门奔出至外头。
　　外面天色已暗，神社境内只有常夜灯（注5）还亮着。
　　斋小跑步地来到参拜道路的楼梯，穿越鸟居的左侧后回头一望。
　　「……谢谢大家的照顾。」
　　斋朝门户紧闭的拜殿鞠了两次躬，然后转而面向灯火明亮的主屋。
　　「再……」
　　斋告别的话说到一半就卡在喉咙，痛苦地说不出来。
　　难过与悲伤，还有一股对自己难以言喻的懊悔涌上心头，眼泪夺眶而出，每当她眨眼便滴滴落下。
　　沾湿鹅卵石地的眼泪，最终被吸入地面。
　　「…………」
　　斋抬起头，沉默地面向主屋深深行了一个礼。
　　这是今生的告别——斋心中是这么想的，在没有人可以挽留她的现在，她就像要封印住另一股情感般极力压抑。
　　——我想留在这里，想与音矢先生在一起。
　　随后，斋就像要挥去这股念头似的转过身。
　　从漫长石阶的最上层往下望，镇上的灯光模糊不清。
　　就这样到了镇上的斋，只是漫无目的走在繁华街上。
　　斋在一时冲动下奔出苇原神社，却忘了一件重要的事情。
　　
　　
　　※注5：日本古式的夜晚照明设备，类似现今的路灯。
　　
　　
　　离开大内家来到苇原家的斋，是无家可归的。
　　因为斋原本就是为了嫁进苇原家而养大，就算万一不能与音矢结婚，继续为了神乐主而舞也是她的使命。
　　斋却违背这个使命，离开了苇原家。
　　因此她当然无家可回。
　　「……就算待在音矢先生身边，在这种状态下我也无法跳舞。」
　　斋自言自语着，就像是要说给自己听一样。
　　事实上，最近这些日子，斋都无法随心所欲地跳舞。
　　尽管她理解原因是出在梦境的问题，没有找出答案让她产生了焦虑感，却因为找不出答案，才会演变至如今离家出走的结果。
　　「今后我该怎么办呢？」
　　斋对着映在橱窗上的自己问道。
　　可是她的声音也被街上的喧嚣所掩盖，斋的身影夹杂在路上的人群之中。
　　——就算问了，还是什么也不明白，
　　斋的心情转为绝望，只是漫无目的走在街上。
　　尽管街上的人们在一瞬间都讶异于这意外的时间，居然有身穿巫女装的少女在路上走，但由于在这个时代，就连这种乡下小镇也有女仆咖啡厅，所以人们都以为她大概就是那类人，并没有对她多所留心。
　　如果当场有谁知道斋，例如学校的同班同学或教师、或苇原神社的信众路过的话，那么或许就会叫住路上无精打采的斋了。
　　可是，人类在运气不好的时候就会更加倒霉，这已经是定律了。
　　尽管每个人都对斋的奇装异服瞠目结舌，却没人敢靠近或出声叫她。
　　这件事即使没有对斋直接造成影响，却是能让斋寂寞孤单的心情，变得更加凄惨的绝佳设定。
　　斋察觉走在人多的路上，悲惨的心情更加膨胀，于是便转而走进人烟稀少的巷道里。
　　在路灯稀稀落落的道路上，斋提着风铃与手提袋无精打采地走着。
　　每当风铃被风吹得摇晃，就会发出悲伤的音色。
　　尽管那悲戚的音色足以让斋更加失落，斋还是很宝贝地带着它。
　　——没有可以成为回忆的东西……只有这风铃是与音矢先生一对的。
　　斋将风铃拿至面前，脸上露出悲伤的笑容。
　　——叮铃。
　　风铃演奏出悲切的音色。
　　「咦？斋上哪儿去了呢？」
　　音矢听到风铃声，注意到斋不在家里。
　　「不知道耶，她刚才出门不知是去哪，应该等一下就会回来了吧。」
　　目送斋离开的小梅不以为意地答道。小梅当然不可能知道斋的心情，因此单纯以为她只是出去买东西而已，就算她是穿着巫女服出门，由于那对斋来说是普通装扮，所以小梅也没特别去注意。
　　「真稀奇耶，小斋除了上学外居然会出门，会不会是交到朋友了啊？」
　　「这是好事，毕竟老是待在这里，就无法多了解外头的世界啊。」
　　风花与薰子庆幸地相视说道。
　　「小梅小姐，斋没说什么时候会回来吗？」
　　「是的，什么也没说，好像很匆忙就出门了。」
　　「是吗……」
　　听了小梅的回答，音矢不知为何心中闪过一丝不安，而那不安逐渐增强，终于他坐立难安地从椅子上起身。
　　「干什么，就快吃晚饭了啦。」
　　「可是斋还没回来，我要去找她。」
　　「就那张脸出去吗？摆明就是可疑人物啊。」
　　弦而用筷子指着音矢的脸。
　　「唔……」
　　音矢被狂怒的风花捶打，不知为何又被弦而痛殴。他轻轻抚摸像熊猫般的眼睛周围，只要用冰袋冰敷，应该很快就会消肿了，但用这张脸去迎接斋，或许反而只会吓到她而已。
　　「大概很快就会回来了，要是跟她错过那就太蠢了，你还是乖乖的等吧。」
　　被弦而满不在乎地一说，原本起身的音矢又坐了下来。
　　——叮铃。
　　等待斋的时候，音矢又听到风铃的声音从房间中传出，那声音听起来像是在哭泣般。真是奇怪的音色啊，音矢愣愣地想着。
　　另一方面，离家的斋脚步蹒跚地走在昏暗的夜路上。
　　自从用过午餐后，斋连一口羊羹都没吃，她的身体因空腹而无力，只能摇摇晃晃地走着。若说到用过的甜食，也只有豪铁给她的果汁而已，明显缺乏可作为斋原动力的糖分。
　　「唉……」
　　要是能说出「肚子饿」这种话就好了，或许还能分散注意力，可是自小就被教育这些是不检点的举动，斋最多就是叹气而已。再说以大内家的规矩，就算是叹气都会被责骂，但现在的状况也难免要叹气了。
　　「里面有没有什么东西呢？」
　　她在路灯下打开手提袋来看，里面有零钱包和梳头用的梳子，另外还有一面小镜子。尽管斋期待里面看看有没有一颗糖果，但是不曾放进去的东西，当然是不会在里面。
　　为了谨慎起见，斋还是先确认零钱包的内容，然而眼中所目睹的却是让她颓然坐倒的光景。钱只有几枚茶色铜板，另外还有一个象征钱会回来的青蛙护身符（注6），以及猫头鹰，也就是取同音『无劳苦』之意的护身符。
　　尽管斋是侍奉神的巫女，这时也不禁要对护身符的效力抱持怀疑。
　　「只有这些连零食也买不起……」
　　由于担心苇原家的家计，斋一直都拒绝领取零用钱，如今却反受其害。
　　——只要能待在音矢先生身边，我就很幸福了。
　　过去斋都是凭藉这样的心情努力撑过来，可是这个世界对『身上只有数十元的纯情少女』却不是那么温柔。
　　就算只有这点钱，若是到便利商店，大概也能买些散装的零食吧。但是斋既没有去过便利商店，也由于Convenience Store是英文的关系，她并不清楚便利商店有卖什么东西。
　　「啊……」
　　斋终于忍耐不住空腹，瘫坐在地上。
　　虽然斋被教育坐在路上是很不检点的行为，不过现在她没有心力去管那些了。
　　身体倚靠着路灯柱，斋抬头仰望天空。
　　在明亮路灯的远方，可以看见星辰闪烁。
　　「啊，我会这样倒在路边死去，然后变成星星吗……」
　　在巫女的概念中，应该是没有人死后会变成星辰的思想，那或许是在学校生活中被灌输的无谓知识吧，只见她心情忧愁地凝望天空。
　　——沙。
　　距离蹲在地上的斋数公尺之处，似乎有什么东西动了一下。
　　斋下意识地取出裤裙上的舞扇，摆出警戒的姿势。
　　面对异常事态都能迅速应对的训练，让斋空腹的身体动了起来。
　　「什么人！？」
　　「啊，好像吓到你了呢。」
　　只见一名修长男子从路灯的阴影之中现身。
　　
　　
　　※注6：日文的「青蛙」发音同「返回」，因此日本人有将青蛙外型的幸运物放入钱包的习惯，以求出去的钱都会回来。
　　
　　
　　得知发出声响的主人是人类，斋的表情像是安下心，然后解除了防御姿势。
　　她合拢打开的舞扇，即使如此还是不放松警戒，将其以随时能够取出的方式收好。
　　「啊哈哈哈，没问题啦，我不是可疑人物……不，光看外表就很可疑了吧。」
　　明明已是梅雨季结束天气正要转热的时候，男子却还穿着橄榄色的大衣，可是那看起来却十分适合，让人一点也不觉得奇怪。
　　干笑了几声后，男子脚步缓慢地朝斋走近。
　　他似乎扛了什么重物，只听到每当男子的脚踏落地面，就会响起沉重的声音。
　　「恕我失礼，请您不要靠近我好吗？」
　　斋直觉判断可能有危险。那是拜继承自大内家的血统，以及长年的训练所赐。
　　这个男人并非普通人物，或许会危害自己。
　　然而与斋的心情相反，男人没有停住，还继续靠近。
　　「那么我就站在这里吧，让小姐害怕可不太好。」
　　男子再度发出暧昧模糊的笑声，接着在斋前方约两公尺处停下。
　　灯光应是位于能照到男子脸孔的位置，可是他将帽檐宽广的帽子戴得很低，使得阴影落在男子脸上。
　　「呃……请问叫我有什么事吗？」
　　斋带着些许警戒出言询问那男人。她的手贴在袖口上，以便随时能够打开扇子进行攻击与防御。
　　「没有啦，我从刚才就一直看着小姐。」
　　「……为了什么？」
　　「没有什么理由啦。这样的夜里有一名巫女坐在地面，任谁都会好奇吧？」
　　斋用手拉起自己的裤裙，凝神往下方一看。被男子这么一说，她才发现自己的穿着很引人注目。
　　男人笑着将背负的行李放下。
　　那似乎相当重，只听行李发出沉甸甸的声音。
　　「看来小姐似乎饿了？如何？我猜对了吧？」
　　男人再度开怀的笑着。
　　「所以我才无法坐视不管。」
　　虽然那是会让人不快的笑法，但似乎不是在取笑斋的状况。男人当然不知道斋发生什么事，但不知为何，她觉得那男人好像无论何时都是这样的笑容。
　　无论如何，男人似乎没有想加害斋的意思，只见他在放下的行李中翻翻找找，从里面取出一个盒子。
　　「……那是？」
　　斋的目光停留在一个亮晶晶的盒子上。
　　那是个装饰优雅的木盒，大小差不多能让斋抱在胸前，而斋看到那木盒就莫名受到吸引，就像小孩看到新的玩具一样。斋的眼睛不自觉地凝视那木盒，她的心没来由地感到雀跃，盒子里究竟装了什么东西呢？
　　「嗯？小姐对这木盒很有兴趣吗？」
　　「是、是的……」
　　似乎一不小心就会伸出手，但是斋强压住内心那股冲动，朝他点了点头，眼睛仍盯着那盒子不动。
　　「如果你想要，我可以便宜卖给你，我就是在路上贩卖这类东西的人。」
　　男人将宝石箱的盖子打开，从里面取出一包糖果。他那动作就像在变把戏一般，让斋更是目不转睛。
　　「可是看你身上似乎没带什么钱呢。」
　　男人将糖果放在掌中递出，明明相距有两公尺之远，男人的手却能伸到斋的面前。一般来说，那并不是伸手可及的距离，然而斋却没有注意到。
　　「是，我身上只有三十圆。」
　　「这样啊，那么我们来商量一下吧，这个糖果就先请用吧，算是送你的服务。」
　　如果是平常的斋，她不会接受他人没来由的施舍，然而不知道是空腹的关系，还是受到糖果颜色诱人的包装纸所影响，斋毫不犹豫就伸出了手。
　　「对对对，乖孩子，尝尝那颗糖果，打起精神来吧，哈哈。」
　　糖果落在斋雪白的手掌上，斋的手瞬间震动了一下，她感受到一股莫名的气息，手掌突然一翻，糖果就像落入黑暗深渊般掉落在地。
　　「那颗糖果不合你口味吗？是颗黑漆漆的稀有糖果哦。」
　　男人即使如此还是继续笑着。明明看不清楚他的脸，那笑容的嘴角却给人深刻印象。
　　「你究竟是什么人！」
　　她的手搭在舞扇上，男人则一下子便将手缩回，接着就像要投降似的，双手在胸前做出小小的举手动作。
　　男人还是在笑。
　　「我是什么人？正如你所见，是个可疑的饰品商人啊，哈哈哈。」
　　男人从脚边的箱子里拾起宝石箱，也不管摆出备战姿态的斋，向前踏出一步。
　　「别动！要是再动……」
　　——我就要攻击了！
　　话还没说完，斋的表情就变得僵硬。
　　男人将宝石箱放在手掌上，又摇摇晃晃地向前踏一步想要接近斋。
　　「我说过不要再靠近了！」
　　斋手持舞扇大喝一声，但是她还是来回望着男人的脸与宝石箱。
　　对斋来说，那个宝石箱就是有如此的魅力。
　　「小姐，我们来商量一下，既然你只有三十圆，那也没关系，相对的请你将那串风铃让给我好吗？」
　　男人一面走近，一面装出讨好的声音对她说道。落在脚边的糖果被男人的鞋底踩碎，发出干燥的声响。
　　「这个风铃是……不行！绝不能让给你！」
　　尽管对男人感到毛骨悚然，斋还是坚决地说道。
　　——因为这个风铃是我与音矢先生的回忆之物。
　　这专注的情感，使她拒绝了男人提出的交易。
　　「是吗？这应该是不错的交易啊，真遗憾。」
　　男人将宝石箱收进口袋，斋的眼睛并没有放过他这个动作，男人的口袋比宝石箱还小，就物理上来说，那并不可能放得进去。
　　「回答我！你是什么人！」
　　斋再喝一声，然后全力挥动舞扇，可是心中有杂念的斋，无法发挥出平时的灵力。
　　「哈哈，很凉爽啊，小姐，可以再帮我扇一下风吗？我这身打扮实在热得受不了啊，你说热就脱了啊？说得也是喔，啊哈哈哈哈！」
　　看着像是很热而用衣领扇风的男人，斋将精神集中在舞扇上。
　　「呼！」
　　斋再度一挥，而舞扇一挥动，周围的空间便产生轻微歪扭，路灯的照明也随之明暗。
　　路灯在反复明暗几次之后，就像电力耗尽似的应声熄灭。
　　由于其他的路灯距离遥远，导致斋现在连自己的手都看不见。
　　「唔……」
　　斋用力咬紧牙关。
　　如果男人趁此时攻击，那么她可是不堪一击的。
　　她用心眼找寻男人所在的位置，就算依靠眼睛，也会因黑暗而看不见任何东西，而且自己背靠着路灯，后面并没有退路。
　　斋的背上不禁流下冷汗。
　　「哈哈哈，实在很凉快啊，小姐，我们就说定用那串风铃交换啰，这宝石箱我会帮你保留下来。」
　　男人的声音听起来像是从低处发出，简直像是人贴在地面上似的。
　　斋还没有解除防御姿势。
　　「今夜就到此为止，反正我们还会见面的，今天你就回家吧，啊哈哈……」
　　男人的身影逐渐消失在黑暗之中。斋虽然看不见他的身形，却感觉到他像融入黑暗消失般的异样气息。
　　「……我得救了？」
　　在男人气息消失的同时，路灯的灯光又恢复了。
　　斋张望恢复明亮的四周，她吓了一跳。
　　这条本来应该只有她一人蹲坐在地的道路，竟然另外有数名路人的身影。
　　看到手持舞扇蹲坐在地的巫女装扮少女，路人们几乎都不可思议地看着她。
　　——难道说，我刚才是落入那男人的结界中了！？
　　斋脱困的喜悦只维持了短短一瞬间，在得知先前都是落入那男人的结界中后，她不禁感到战栗。她膝盖不停发抖，想站起也没有力气，空腹固然是原因之一，但最主要是被推入结界中的恐怖，让她的身体不听使唤。
　　「你没事吧！那边那位可爱的巫女小姐。」
　　出声呼唤她的人，是个表情一脸好色的中年男人。他似乎酒醉了，浓浓的酒味让斋呼吸为之一窒。现在已经很少这种把领带当头巾围，手上还提着礼品包的醉汉了，但先不论中年男人向她搭讪的原因，多亏他才让斋的意识清醒过来。
　　一旦被推入结界之中，意识要恢复多少得花上一些时间。
　　「让巫女小姐替我斟酒，品尝神酒也是不错啊，嘿嘿嘿。」
　　斋对轻薄笑着的男人轻轻一行礼，随即鼓起全身力气站起来，继续待在这里也只会像这样被醉汉缠上而已。
　　她将舞扇夹在裤裙腰间，然后抓起与手提袋放在一起的风铃，中年男人则是盯着斋看，从他对斋会跟他一起去喝酒感到深信不疑这点看来，可以知道酒醉大叔有多厚脸皮了。
　　斋再度朝中年男人一鞠躬，接着便快步朝明亮的道路方向走去，中年男人纵使追赶斋，脚步却蹒跚不及。
　　「……我要到哪去才好呢？」
　　尽管斋还是无处可去，总之就是先朝明亮处前进。比起空腹的虚脱感，刚才的恐惧感还要更甚其上，斋小跑步地奔在明亮的大街上。
　　咚！
　　刚转入大街，一阵轻微的冲击便从斋的膝盖传来。
　　看来她似乎是撞到人了。
　　「真、真对不起，是我失礼了，您没事吧？」
　　斋边道歉边朝对方看去。
　　「这不是斋吗？你在这里做什么啊？」
　　斋的视线往下一看，只见一个身穿和服，肩挂小型提包，服装搭配十分奇特的小孩站在那儿。
　　「兔贵子大人……」
　　那小孩是偶尔会出现在苇原神社的少女，兔贵子。
　　或许是见到认识的人，斋原本绷紧的神经一下子放松了吧，只见她膝盖虚脱地一弯，便朝百货公司的水泥墙上靠去。
　　「喂！斋！看到奴家的脸居然吓昏，这再怎么说也太无礼了吧。」
　　「不、不好意思……因为我觉得松了一口气……」
　　遭受兔贵子责骂的斋，尽管脚步不稳还是低头道歉。
　　「嗯？斋，你该不会是肚子饿吧？」
　　「咦……啊，是的，真是不好意思。」
　　即使身体摇摇欲坠，斋还是回答兔贵子的问题。毕竟这时候隐瞒也没什么意义，再说由于自己是离家出走，被兔贵子撞见让斋觉得非常过意不去。
　　「这样啊，既然你肚子饿，那么碰见你刚好，奴家是出来买点心的，却不小心迷路了。」
　　兔贵子视线从斋身上移开，转而面向路上来往的车灯。
　　「斋，不好意思，能麻烦你送奴家到苇原神社吗？」
　　「咦……？好、好的……」
　　虽然斋才刚离家出走不久，不过既然兔贵子这么说，她也只能回去了，或许反倒该说由于她心中某处也是想要回去，兔贵子的请求正好帮了她的忙。
　　「另外，奴家迷路的途中肚子也饿了，先吃些东西再回神社吧。」
　　「好、好的，但是我身上没带钱。」
　　「钱的事你不用担心，奴家会帮你出。不过相对的，你要确实把奴家送到神社哦。」
　　斋还没答应，肚子发出的可爱叫声已经代她回答了。
　　那声音似乎没逃过兔贵子的耳朵，她侧眼看了斋并轻笑。
　　「跟奴家来吧，走这边。」
　　和服少女牵着巫女装的女孩子走在路上，尽管这样的光景引起周围的注目，兔贵子却像是一点儿也不在意。
　　不久，两人便来到一家餐厅。
　　那明显是家有着法式风情的餐厅，斋虽然感到困惑，兔贵子却是头也不回地往里面走。
　　无人的店内，料理已经排列在餐桌上，桌上没有刀叉，取而代之放置的是一副漆筷。
　　「除了奴家两人外没有其他客人，不用客气尽管吃吧。」
　　「那个、那么我就开动了。」
　　面前摆放的尽是不曾见过的料理，但对斋来说，那都是山珍海味。
　　奇妙的是，兔贵子并没有用餐，只是注视着斋大快朵颐的模样。
　　当享用完甜点部分的整块蛋糕后，斋终于有了重获新生的感觉。
　　「——呼，我吃饱了，谢谢您的招待，兔贵子大人。」
　　「好吃吗？」
　　看到斋满足的笑容，兔贵子轻轻点了头。
　　「那就好。回去吧，麻烦你带路啰。」
　　「啊，好的。」
　　——叮铃。
　　风铃声从斋的衣袖传出。
　　斋吃了一惊，取出风铃检视。
　　「哦，相当雅致的风铃嘛，那是斋的吗？」
　　与她并肩而行的兔贵子，仰望风铃的眼神中闪烁着光挥。
　　「我记得音矢房间也有一个相同的风铃。」
　　「是的，我是买与音矢先生成对的风铃。」
　　事到如今斋才开始犹豫，她这样与兔贵子一起回神社好吗？即使遭遇谜一般的饰品商人，那份恐惧还紧紧盘据在斋的心中，可是斋现在并不知道要用怎样的表情面对音矢才好。
　　「斋，你是不是有什么烦恼？」
　　「是……只是我也不知道那算不算烦恼……」
　　斋坦白地向兔贵子吐露现在的心情。
　　「我因为心乱而无法跳舞，灵力好像也减弱了，这样下去我觉得对苇原神社来说，会成为不被需要的存在。」
　　斋倾诉因为有隐情而不能对豪铁说的心声。
　　而兔贵子则是一边走着，一边静静听斋说话。
　　「而且……」
　　见斋欲言又止，兔贵子的小手轻轻触碰了她的手。
　　尽管是冰凉的小手，斋却能感受到某种更甚于言词的东西。
　　「说不出口不用勉强，总有一天你一定会明白的。」
　　兔贵子的话一点也不像是小孩子说得出口的，然而很不可思议地，却像股柔和的暖流传进斋的心中。
　　「我能够明白吗？」
　　「这种事情本来就是如此。」
　　兔贵子用力地点点头。
　　两人就这样边说边走，已经可以看见苇原神社的鸟居了。
　　一看到大鸟居，兔贵子便停下脚步。
　　「到这就好，奴家从这里就可以一个人回去了。」
　　兔贵子再次紧握斋的手。
　　「斋，你现在正要取得重要的事物。」
　　「重要的事物……吗？」
　　斋并不知道那是指什么，但她感觉从兔贵子手上传来舒适感及同样的暖意。
　　「没错，正因为如此，所以你必须待在音矢的身边。」
　　「我可以留在音矢先生的身边吗？」
　　「奴家说你可以。」
　　兔贵子仰望斋的脸，对她露出笑容。
　　那笑容平息了斋心中原本的骚动不安。
　　「好了，奴家就此告辞。」
　　兔贵子放开斋的手，走进参拜道路旁的昏暗小路，最后终于看不见她的身影。
　　「对我来说，重要的事物……」
　　斋就像反刍般重复念着兔贵子所说的话，随后开始攀登漫长的石阶。
　　途中她回头一看，她离家出走时所看到城镇模糊的灯光，如今则是闪烁着炫丽光芒，斋感觉那灯火似乎给了她少许勇气。
　　
　　
　　
　　