　　──────────────────────
　　作者: 北泽大辅
　　插图:peco
　　译者:魏大均
　　图源:Ozzie
　　录入:Gemini☆Saga
　　初校：ClairAKB48
　　二校;SwordGrave
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　──────────────────────
　　
　　[[IMG,e70eb3336adb41dfc659486e66e13a2d,875,600,158556]]
　　
　　[[IMG,81d5e92b86ef4e5bbd6290c11a96be92,733,600,122812]]
　　
　　[[IMG,908ec7630b944f7508cb800ae1f66088,600,732,134435]]
　　
　　[[IMG,e066f5a05a136abbe51cd7d990c7e066,389,600,32533]]
　　
　　[[IMG,3c9716ed19030dcaa68e701be8cd388b,400,600,65583]]
　　
　　[[IMG,5f8843d7d9827c75aa67280e1155df5b,382,600,24944]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　第一章 一如往常的生活与摇摆的心
　　第二章 各自的纯情
　　第三章 少女的苦恼
　　第四章 思念与觉悟
　　第五章 我们的临奏曲
　　终章
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　镇魂协奏曲
　　
　　
　　
　　
　　序 章
　　
　　
　　左手持内裤。
　　右手拿胸罩。
　　更夸张的是，音矢眼前有堆积如山的女性内衣。
　　苇原音矢如今正紧握手中之物，茫然呆立着。
　　——我在做什么啊？
　　看到音矢这个样子，背后马上传来怒骂的声音。
　　「喂！别发呆！快把下一件拿来！」
　　一名身穿巫女服装，看起来很强势的少女正坐在层层叠起的坐垫上。
　　在少女左右的两名女性也是一身巫女装扮，两人表情古怪地注视着音矢。
　　这三名巫女由左至右分别是小梅、风花以及薰子。
　　音矢家是苇原神社，而且音矢是正统继承人，风花则是住宿在此工作的巫女，若以雇用的关系来看，照理说应该是音矢的地位较高才对。
　　可是现在音矢被风花责骂却连吭都不敢吭一声，脸上还挂着如同世界末日般的表情，又再度在女性内衣山里东摸西找。
　　音矢一面摸索，一面还是试着将心中想法说出。
　　「你们啊，有闲工夫做这种事，不如来练习神乐比较吧。」
　　「……这种事？」
　　瞪视。
　　音矢不用回头也感受得到风花如铁枪般的视线，正朝自己的背上刺来。
　　所谓的神乐就是在祭神时，为了赶走灾祸、驱逐魔物，用来奉献给神的音乐，而神乐的演奏就被称为御神乐。音矢身为指挥御神乐的神乐主，而巫女们也身为神乐演奏者，对他们来说，修练熟习神乐是最高的课题，而练习演奏神乐也是每日不可缺少的固定工作。
　　事情本来应该是这样的，不过……
　　「这、这件如何呢？」
　　「不对~~！差太多了！重来！」
　　现在好像不是练习的时候了。
　　风花见音矢诚惶诚恐找出的事物后，更是愤怒地瞪着音矢。
　　小梅则是在她身旁抖动着肩膀嗤笑，另一边的薰子则小小地叹了口气。
　　「拜托，你不觉得粉红胸罩配白内裤这组合很奇怪吗？音矢的眼睛只是两个窟窿吗？真是一点美感都没有。」
　　风花受不了似地仰望天花板。
　　问题应该是在于胸罩与内裤的组合，以及它们的持有人是否一致。
　　基本上，苇原家的家事是采取分工制。
　　煮饭炒菜交给具有料理天分的小梅全权处理，不过主屋的清扫、洗衣及倒垃圾则是由全员平均分摊。
　　当然音矢也会被分派到工作，特别是在洗衣服这件事上，音矢引发了让巫女们进退两难的问题。
　　薰子以劝谏般的语气对气头上的风花说：
　　「风花，你还要继续吗？」
　　「当然呀！薰子小姐不是也很困扰吗？」
　　「话是这么说没错……」
　　听了风花的回答，薰子略显困扰地望向客厅旁堆起的内衣山。
　　究竟会是什么原因，将苇原神社的巫女们逼入如此绝境？
　　原来就是因为只要轮到音矢洗衣服，内衣裤就会不知去向。
　　在苇原家，相对于男性两人，女性人数却有四位，男女数量比例是较为不平均的，而女性的换洗衣物量也是因此有很多，音矢一点也分辨不出那些衣物的主人是谁。
　　结果就造成风花的内衣裤到了薰子那边，又或是小梅的内衣在风花那里，变成如此错综复杂的情况；而梅雨季节不能时常洗衣，也使得情况更形雪上加霜，让女性成员们的内衣陷入严重短缺的情形。
　　如果还要担心明天有没有内裤可穿的话，那么根本就无法练习神乐——这已成为女孩子们的共识。
　　「既然没有审美观，那就继续练到拥有者全部记下来为止！」
　　「怎、怎么这样啊……」
　　在将近两个小时的时间里，音矢已经不断持续着选错胸罩和内衣的组合，然后被风花痛骂、薰子对他叹气、又被小梅笑的戏码。
　　音矢来回看着双手上的东西，小声地喃喃道：
　　「在我看来，这样的配对也不错啊……」
　　「太没有想像力了！而且这内裤是我的，胸罩可是薰子小姐的耶，明白了吗？你可以想像薰子小姐穿着这件胸罩的样子看看。」
　　音矢盯着紧握的内衣，随后抬起头来，看向坐在风花右手边的薰子。
　　薰子似乎是注意到音矢的视线，只见她假装调整眼镜，默默地低下头。
　　「不会兴奋吧？不可爱吧？」
　　「不，我并不那么想耶。」
　　看看挂在墙壁上的时钟，时间已经将近七点了。
　　「啊，我差不多该准备早餐了呢~~」
　　至今一直在旁静观的小梅急忙起身，打算前往厨房。
　　「啊，小梅小姐，我也去帮你吧。」
　　「不用不用，我来做就好了，音矢你就专心忙你的吧~~」
　　小梅笑嘻嘻地如此回答，才刚准备站起的音矢只好又失望地坐下。
　　照这个情况看来，只要他没有通过这地狱般的胸罩与内裤配对测验，想必是不用想吃早饭了。
　　小梅朝着厨房走去，在音矢看不到的地方吐吐舌头。
　　对小梅来说，音矢不努力一点她也会很困扰的。
　　「首先要观察材质以及颜色和样式，像是蕾丝质地或重点性的装饰，只要你好好观察，一定可以找到很多特征才对吧？依照价钱不同，缝制也完全不一样啊。」
　　尽管风花如此强力主张，音矢也只是左耳进、右耳出地望向窗外广阔的天空。
　　梅雨期的湿气像是黏在肌肤一样，放晴之后，宽广的蓝天就像铺上蓝色玻璃纸，虽然远处可见一些云朵，不过就算下雨，最多也只是短暂阵雨而已。
　　——真是的，我到底在做什么啊？
　　音矢又再次不知所措了起来。
　　「可是每件看起来都差不多啊。」
　　他用手指勾起皱成一团的小裤裤，一边拉扯着一边小声说道。一般情况下，女孩子应该都很讨厌看到自己的内裤被如此对待，但如果要期待她们会有羞耻心也是白费，音矢和巫女们已经在同一个屋檐下生活好几年了，日常生活就像家人般亲密，要是因为害羞而使得自己的工作量增加，那可就是攸关死活的问题了。虽然如此，风花她可不会因此对他这动作不闻不问。
　　「别玩内裤！变态！只要仔细观察就看得出差异了吧？更何况为什么小梅小姐的胸罩会到我这里来啊！这么巨大的尺寸应该一目了然了吧！难不成是在讽刺我吗？你敢看不起我？咿，我不甘心！」
　　「真是的，什么巨大呀，不要那样说嘛，这么大也不是我想要的呀~~」
　　小梅害羞地将端来的早餐摆在餐桌上。
　　「可是音矢，事实上我们真的觉得非常困扰喔，既然知道不是自己的衣服，总不可能还拿起来穿吧。再说以当天的心情决定好想穿哪件内衣裤之后，却发现找不到，那样是会对工作造成影响的啊。」
　　对于薰子的意见，音矢只能乖乖闭嘴听话。
　　对音矢来说，今天要穿哪件内裤根本无所谓，再说祖父弦而是丁字裤派，而他是四角裤派，所以根本不用烦恼要选哪件内裤。
　　但音矢也很清楚，提出那样的主张并没有任何意义。
　　原来女孩子的心情会因当天穿的内衣而改变啊，音矢不得不对此涌上莫名的敬佩。
　　「就像风花所说，应该是一看就分辨得出来了吧。」
　　薰子带有半分不耐的视线让音矢坐立难安，身体更加缩成一团。
　　虽然她们都说看就知道，但是音矢只要一看，脑中就会如风花所说的去想像，那样的状态下，哪里还分辨得出内裤是谁的。
　　苇原音矢是个高中三年级学生，意思就是正值血气方刚的年纪。
　　尽管不禁想抱怨家中女性未免太粗线条了吧，不过其实只要音矢别胡乱忘想，安分做好家事，也就不会有这些问题了。而且那样说又好像是在夸耀自己的妄想，因此音矢只能嘴一张一闭地说不出话来。
　　餐桌上摆放着热腾腾的白饭及看似美味的菜肴。
　　风花愤怒的说教却似乎还不打算结束。
　　「来！这是谁的内裤？三秒钟以内回答！」
　　风花把从内衣堆中取出的内裤递至音矢眼前。
　　「是风花的吗？啊，不，是薰子小姐的吧？也可能是小梅小姐的……」
　　「错〡全部答错！」
　　「咦咦！这么说那件是斋的吗！？」
　　风花拎在手中那件样式成熟的黑色内裤，怎么看都不像是苇原神社中第一清纯的大内斋会穿的。
　　可是既然不是薰子、小梅和风花的，剩下也只有斋一人了。
　　这时，音矢脑海中马上浮现穿着这件内裤的斋的模样。
　　白皙的肌肤与带有成熟韵味的黑色内裤形成强烈对比，就某种意义来说，那样比全裸更刺激。音矢急忙用手在头上挥来挥去，赶走自己脑中的幻想。
　　「啊，那是我的内裤嘛。」
　　对于这突如其来的意外之声，不光是音矢，连巫女们也都回过头望。
　　一名身穿水手服的金发美少女，正不断将辣椒粉洒进餐桌上的酱菜里。
　　那是音矢的青梅竹马，来栖真那实。
　　「呃……为什么？」
　　「当然是因为这样比较好吃啊。」
　　真那实边说边继续洒着辣椒粉。
　　「我不是说这个，我是问为什么真那实会在这里？」
　　「为什么？我才要问你呢，想说你们这时候都在练习御神乐，没想到一来就看到音矢紧握着我的内裤，你在干什么啊？」
　　「咦！？这是真那实的吗？」
　　「我刚才就说过了啊。」
　　在讲话的这段时间里，真那实还是不断将辣椒粉加进酱菜里，都已经快分不清楚是辣椒粉洒在酱菜上，还是酱菜掺杂在辣椒粉里了。
　　谜题越来越难解了。
　　第一，为什么真那实会在我家里吃早餐呢？
　　第二，为什么真那实的内裤会混在我家的换洗衣物里？
　　第三，那样酱菜真的好吃吗？吃了不会对健康有害吗？
　　这些谜当然永远也不会解开。
　　现在男女比例差距更大，音矢已经没有任何发言权了。
　　风花这时已经将内裤抛开，正坐于餐桌前边吃边与真那实聊天。
　　「真那实姐该不会……今天早上也躲在音矢床下吧？」
　　听到风花这句话，苇原神社中的保守派领袖薰子立刻敏感地反应。
　　「真那实，你该不会做出那样寡廉鲜耻的行为吧？」
　　「哎呀哎呀，偷跑是不好的哦！那，结果怎么样了呢？」
　　看到从容的小梅也一副很想知道的样子，真那实不掩焦躁地回答：
　　「我说过我是一大早就来了啊，小梅小姐有时候真是少根筋。」
　　「不行啊，真那实姐，你这样下去是会被人抢先一步的哦。」
　　看在旁人的眼里，能够在这些可爱的女孩子们围绕下吃饭，应当是非常赏心悦目的用餐景象。
　　可是俗话说的好，三个女人聚集在一起就会七嘴八舌，而现在更增加到四个人，音矢别说是没有发言权了，连存在感都变得很薄弱。
　　自己身为神乐主的命运，他自认已经接受了。
　　尽管不是马上就要继承神社，但他心中也已经有所觉悟。
　　可是先姑且不论那些，音矢只是想过着普通又平静生活，而对于抱持这样想法的音矢来说，周围的环境和人物个性实在太过强烈了。
　　即使是在这样的环境之中，音矢还是时而努力，时而视而不见，若是没有危险则是干脆逃避，或许这样说有些夸张，不过他是用尽各种方式，在维持自己最低限度的人权与尊严的情况下度过每一天。
　　看着女孩子们闲话家常，音矢并不会感到不愉快。
　　毕竟在这里他能够感受到爱。
　　如果要问为什么，是因为以青梅竹马的真那实为首，苇原神社的全体巫女似乎都对音矢怀有好感。
　　对于正值十七岁青春期的音矢来说，当然不可能会觉得不愉快。
　　原本担心少女们会因恋爱而争风吃醋，为了争夺音矢而争吵或交恶，却由于真那实也加入御神乐，使得她们像是达成了一种绅士协定——因为她们是女性，或许该说是淑女协定吧——彼此之间没有争吵，相处得十分融洽。
　　真那实之所以会一大早就到苇原神社来，目前加入成为伙伴，要与众人一起练习御神乐固然是原因之一，真正的目的则是为了不让巫女们有机可乘，她也要加以牵制及监视，因此才会像这样来与大家一同早餐。
　　一切的一切都是她那少女情怀作祟所导致。
　　「咦？小斋在哪儿？都已经到用餐时间了。」
　　真那实用筷子夹起埋在大量辣椒粉中的酱瓜，环顾室内后说道。对真那实来说，最必须监视的对象并不是眼前的三位巫女，而是音矢的未婚妻大内斋。
　　「最近每到早餐时间，小斋都会不见人影呢，饭就是要全员一起吃，这可是我们家的规定啊。」
　　音矢的祖父，苇原神社的主祭弦而手中拿着报纸，边说边走进客厅。
　　身为一名主祭，弦而算是相当少见的类型，因为他除了祭神之外并不喜欢死板规矩，但他对全家齐聚吃饭一事却很执着。
　　「在小斋来之前不准开动喔。」
　　那是出自于对家人的关怀之情，还是纯粹只想边观赏排成一列的巫女们边用餐呢？这就不得而知了。
　　只见弦而的目光移到客厅旁的内衣堆，接着他就用折起的报纸朝音矢的头用力敲下。
　　「真是丢脸啊，这样还算是我的孙子吗？」
　　「什、什么嘛！难道爷爷你就分得出来吗？」
　　「哼，你给我仔细看着吧，喝！」
　　弦而身手矫捷地跳入内衣堆中，整个人一下子就埋在里头。
　　「爷、爷爷！？」
　　「这是风花的，这是小梅的吧，哦哦，这是薰子的胸罩吗？什么时候买了这么性感的，不像话！真是不像话！！」
　　随着弦而的话声，内衣就像火山爆发似地从顶端喷出。
　　看起来像是被丢得一地的内衣，实际上却是整齐地被分成四堆，内衣山的山顶没一会工夫便越来越低。
　　仅仅数分钟的时间，原本巨大的内衣山，如今已被分成四座小山。
　　「呜哇！好厉害！这些全都是我的。」
　　「上下的组合也完全正确呢~~」
　　风花与小梅各自拿起自己分到的内衣，惊讶地瞪大了眼睛。
　　「哈哈哈！这根本就是小菜一碟，连这点小事都办不到，还能够算是苇原神社的继承人吗！薰子也这么认为吧？」
　　「不，我并不觉得身为宫司需要这种能力……」
　　不知道该轻视还是钦佩他，薰子自己也很困惑。
　　弦而露出得意的笑容，将黑色内裤套在自己头上。
　　「等等！老爷爷！干什么套在头上啦！」
　　「呼呼，这是真那实的内裤吗？相当性感嘛，靠这个能够征服音矢吗？」
　　「什么！我、我可没有想给音矢看哦！不是那样的！真是的，还给我啦！你这样这件内裤就不能穿了啦！」
　　真那实一把将套在弦而头上的内裤扯下，然后迅速地塞进口袋中，不让音矢看见。
　　「真那实，你这样就算被小斋抢先也没办法啰。」
　　「就说不是你想的那样了啊！」
　　随后真那实就像逃避音矢的视线一般，小跑步地逃到客厅的角落去。
　　弦而则是笑嘻嘻地在餐桌前坐下。
　　他打开报纸，用若无其事的语气说：
　　「那么音矢，你对小斋做了什么事吗？」
　　「我？我什么也没做啊。」
　　「唔，是吗？还真是扫兴啊，越来越怀疑你是不是我的孙子了。」
　　「你那是什么话啊！」
　　「小斋每晚锲而不舍地到你房间去，可是都被你拒绝了吧？」
　　弦而边看着报纸，边从容地说道。
　　斋是以音矢未婚妻的身分来到苇原神社，说得更直接一点，她是为了和音矢生孩子而来，这是由于自古就有传下的规矩，苇原神社后继者不能让其血统断绝。
　　当然，一旦面对斋，尽管音矢也知道规矩如此，却又不能说声：「喔，是这样啊。」然后就和她办事。音矢接受斋了对他的心意，事到临头又只是不断逃避，这已经是在场全员众所皆知的事了。
　　然而，这个话题在巫女们之间却很有默契地被列为禁忌，即使巫女们以温暖的目光在一旁守护着两人，但是只要有机会，自己就要和音矢……这是她们心中的想法。
　　「你真的明白吗？距离你十八岁生日已经没有多少日子了喔。」
　　「爷、爷爷！别一大早就谈这个话题……」
　　弦而说这话的语气不像平常那样不正经，而是带有些许的不愉快。
　　这时音矢才发现原本围着餐桌谈笑等待斋的巫女们，这时全都表情认真地注视着音矢与弦而交谈。
　　真那实当然也不例外，她的筷子就插在装酱菜的器皿内，凝视着音矢与弦而这边。
　　「那、那个，大家为什么都杀气腾腾的……」
　　正当音矢对巫女们的变化感到惊慌时，背后传来踩上榻榻米的声音，同时一股樱花般的甜甜香味搔动着鼻腔。
　　「抱歉我来晚了，我刚才在练习舞蹈。」
　　回头一看，只见斋一脸过意不去的表情站在身后。她那近乎神圣的美及洋溢慈爱的气氛，让音矢感觉从眼前的危机中得救了。
　　「小斋，实际情形究竟如何？差不多应该与音矢实现愿望了吧？」
　　突然被弦而这么问到，斋的脸颊泛起绯红，那害羞的样子也带着优雅，就一介女高中生来说，未免太过有魅力与气质了。
　　「不，昨夜我虽然也到音矢先生的寝室去，但是不要说是温存了，我们连手都没有碰一下……」
　　看斋露出羞怯的笑容，谈起昨晚夜袭失败的经验，音矢的心情又立刻绝望到谷底。方才得到救赎的感觉果然是错觉吗？这里明明是神社，却没有神也没有佛存在吗？
　　「唉！人家都送上门了还什么都不做，音失真是窝囊。」
　　「什、什么嘛！真那实！你是说我真的做了会比较好吗？」
　　「你敢做我就杀了你！」
　　音矢背上蓦地泛起一股寒意。
　　「而且那是不可能的，对你来说太难了啦，胆小的音矢不可能做得出那种事啦。」
　　原本气冲冲反驳的音矢，被真那实如此断言，竟找不到任何话语可以回她。
　　——音矢要是有那样的胆量，我早就……
　　音矢没有对斋出手让她安心不少，相对的，自己现在也无法与他在一起，真那实心中满是无法形容的复杂心情。
　　「真是的，都是音矢不表明清楚，才会一大早就谈到夜袭怎样的话题啦。」
　　「是我的错吗？点燃战火的明明是爷爷啊！」
　　「既不灭火也不助长火势，放着不管的是你啊！」
　　「就算是这样，也不用在早餐时提出这种话题煽风点火啊！」
　　「不煽风点火让它继续闷烧，我迟早会一氧化碳中毒而死啊！」
　　音矢与弦而彼此一步也不退让，面对面瞪视着对方。
　　「哎呀？今天的酱菜是小黄瓜做成的泡菜吗？」
　　「不是啦，那是真那实姐洒过辣椒粉了。」
　　「这样也相当好吃呢，刺刺的辛辣味与柚子的香味混在一块儿，别有一番风味。」
　　「没错吧、没错吧，薰子小姐也很能吃辣呢~~」
　　已经没有人在听他们讲话了。
　　由于音矢与弦而起口角争执的缘故，巫女们似乎都已经完全失去战意，既然斋也已经来了，她们便开始享用早餐。
　　或许只是单纯肚子饿了吧。
　　「那、那个，音矢先生和弦而老爷，请你们停止争吵吧。」
　　「我会这么说也是为了小斋，甚至是为了苇原家和大内家啊。」
　　「说得这么夸张，其实只是爷爷自己爱凑热闹吧！」
　　中间隔着不知所措的斋，音矢与弦而两人继续争吵。
　　「话说回来，小斋的睡衣也是和服对吧？里面有穿内裤吗？」
　　「不，我没有穿，上学是不得不穿，但是穿和服时我都是不穿内衣的。」
　　听完斋的话，真那实立刻不断咳嗽，音矢的饭则是哽在喉咙中。
　　「咳咳咳！这、这么说来，昨晚你来我房间也是……那个、内衣……」
　　「等等！穿和服时都没穿内裤，也就是说现在也没穿！？」
　　看着两人惊讶的四目相视，斋也露出讶异的表情看着他们。
　　「是的，我现在也没穿，因为我也还穿不太惯和服用的内衣……」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　音矢与真那实各自因为不同的原因抱头发出惨叫。
　　想到以后她来自己房间时都是没穿内衣……
　　光是想像，音矢的鼻血就快喷出来了。
　　总是黏着音矢的斋，平常并没有穿内衣这个事实……
　　光是想像，真那实就感觉自己好像输给她了。
　　一旁的风花愉快地看着脸色发青的音矢与真那实。
　　「那么真那实姐，为了与小斋对抗，你也别穿内裤不就好了。」
　　「等一下！风花！实在很难下决心要那样作啊，不对，等等喔！你们大家穿巫女装的时候也没穿内裤！？难道那是规定吗？」
　　「那并不是强制，我是有穿内衣。」
　　「那个、我睡觉时是不穿内衣的哦~~因为那样比较不束缚、比较轻松嘛。」
　　「自从『那次事件』之后，大家都已经知道了啦。」
　　另一方面，巫女们则是一面用餐，一面兴高采烈地聊着内裤的事。一间拥有悠久历史传统的神社，里面的巫女居然大肆谈论关于内衣之事，对于如此不谨慎的状况，原本应该纠正她们的宫司及继承人，却还在对直到刚才为止的夜袭、送上门等话题争论不休。
　　面对苇原神社这已习以为常的早晨景象，斋则是面带微笑地看着。
　　斋来到苇原神社已经将近三个月了。
　　虽然她的目的至今始终没有达成，不过斋对于能够像这样待在这里，已经开始感觉到是一种幸福了。
　　在来到这里之前，对于那段每天只是勤奋练舞的日子，斋并不觉得有什么辛苦。
　　可是却也没有像现在这样的幸福感。
　　斋微笑眺望着晴朗的天空。
　　斋相信，像今天这样舒服的好天气一定会继续下去。
　　初夏的风从敞开的窗户吹入，抚动斋的发丝。
　　可是……
　　为什么我的心还是这样忧郁呢？
　　斋将这份心情收在内心深处，脸上依然带着微笑。
　　就像平常那样，微微地笑……
　　
　　