　　第三章 少女的苦恼
　　
　　
　　「就像各位所知的，宫司大人从昨夜就出差去了。」
　　薰子的声音在早晨的神社中响起。
　　在薰子面前，音矢、风花、小梅以及斋四人并排坐着。
　　「宫司大人不在的期间，我就是苇原神社的负责人。」
　　话说到这里，薰子反握竹扫帚的柄，将它往地下一插。
　　「我绝不允许平常那样的胡闹！」
　　她似乎十分有干劲，连飞下来要吃早餐的麻雀与鸽子都被她的声音给吓飞。
　　「薰子小姐，你不用那么卖力也没关系吧，反正爷爷很快就会回来了……」
　　「音矢你听好了，身为下任宫司的你要是这种表现，以下省略。」
　　「什么以下省略啊？」
　　「因为其他想说的话像山那么多，你想要我不省略，全部说出来吗？」
　　「对不起。」
　　音矢心想，才不过出差几天，用不着那么紧张吧。
　　而且薰子最近的说教本来就已经很频繁，让音矢感到头痛，要是她更加卖力，那根本没办法放松休息了啊。
　　与薰子开朗的表情形成对比，音矢的心情失落沮丧。
　　「——所以在宫司大人不在的期间，我们也是要努力练习，为有事的时候做准备。」
　　「喔~~」
　　风花受到薰子的演说鼓舞，只见她高举拳头大声吆喝。另一方面，小梅不知道有什么想法，只见她用毛笔在标语牌上写字。
　　『打倒祸津神！现在正是纠举之时！正义没有休息的时间！』
　　这是神职的选举还是什么吗？
　　「早安！我说小梅小姐啊，我觉得『正义没有休息的时间！』有点落伍耶，你想想看，念起来不好听吧？而且不好念啊。」
　　「正义没有休息的时间……啊，真的耶，念起来不顺口呢。」
　　「没错吧？所以我觉得这里还是该改一改啊。」
　　连来参加早晨练习的真那实也一起瞎起哄，音矢不禁抱头苦恼。
　　这可不是在想歌词啊，再说也不懂为什么需要标语牌？更何况标语牌是要举给谁看啊？祸津神应该不会听从你们示威啊。
　　「很好，各位都很有干劲。」
　　看到巫女们与真那实的样子，斋也像是受到煽动，只见她紧闭着嘴唇。
　　斋目前才果敢实行离家出走，却因为和兔贵子一起返家，结果苇原家的成员没有一个人有『斋离家出走了』这种认知。
　　在斋返家的那晚，一家团聚之后，音矢才终于得以吃晚饭，薰子则只是叨叨絮絮地对她说教『不可以那么晚还在外走动』而已，小梅则是笑着说『肚子饿了吧』然后替她装了一大碗饭，至于风花则是『什么时后回来的啊？啊！该不会是去不良的夜游？』如此开她玩笑。
　　然而如同音矢与巫女们一如往常，斋的烦恼也依然没有解决。
　　采取离家出走这种行动，对于保守的斋而言，已经是一件革命性的大事了。尽管离家出走本身是以失败告终，不过斋还是有得到一些收获，而收获反映在哪里，目前她本身也还不知情。
　　接着随之而来的就是听说弦而要出差，而巫女们一个个看起来都很有精神。
　　「喂！那边的！音矢！你在发什么呆啊！」
　　「咦？不，我并没有发呆啊……」
　　[[IMG,960a47b219ef3e094f56f1529957d805,399,600,103453]]
　　「我们等一下就要进行早晨的御神乐练习耶！而你那是什么样子？看起来就无精打采起床翘发，神乐主若是戴了个公鸡的鸡冠在头上，大家也很难认真练习吧？」
　　光只是站在那里就被骂到臭头，然而翘发很严重是事实，因此音矢也无法反驳。
　　话说回来，自己的翘发看起来有那么蠢吗？音矢用手按住头，但是手一放开，头发又立刻回到原状，因此他很快就放弃了。
　　「那么全员各自准备负责的乐器！神乐主则是快去整理头发！」
　　「……好啦、好啦。」
　　「回答一次就好！」
　　「风花啊，你不用模仿薰子小姐啦，被音响这样一叫可不好受。」
　　没办法，大家都那么认真，看来只能到手水舍用水弄直头发，于是音矢无精打采地走下石阶。
　　「在神乐主回来之前，各自调好音！」
　　「是~~！」
　　在薰子一声号令之下，巫女们与真那实开始各自替自己的乐器调音。
　　「那么我就练舞……」
　　斋也不想输给她们，开始缓缓起舞。
　　「……咦？」
　　弄直头发回来的音矢看见斋的舞，蓦地感到一股异样感，他用湿毛巾按着头发，同时注视斋的舞蹈。
　　「是我多心了吗？」
　　尽管还是如往常般优雅，斋的舞看起来却似乎没什么活力。
　　音矢察觉到的异样感就是这一点，但是音矢身为神乐主，对舞蹈并不熟悉。
　　——唔！怎么韵律感好像不太好。
　　由于那只是暧昧含糊的差异，音矢心想应该不需要对舞蹈专家的斋提出建议，因此便将话吞回去了。
　　「一、二、三……」
　　斋华丽地挥动着扇子，尽管她对于无法像往常般舞动的自己感到焦虑，可是却心想着自己非跳不可，因此而拼命持续着练习，而那只是平时自己的延长，并没有让她感受到什么特别的预兆。
　　然而也有部分变化是清楚可见的，事情就发生在音矢前往流行音乐社社办的途中。
　　「喂！斋你怎么了？怎么拿着书包呢？」
　　走出教室相遇的音矢和豪铁，在走廊碰巧撞见正往社办相反方向前进的斋。
　　「啊……」
　　小声惊呼一声，斋像是吓了一跳般停下脚步。
　　豪铁见到那样的斋，立刻浮现困惑的表情。
　　「啊……那个，我想练习舞蹈，所以今天打算直接回家。」
　　斋只是朝豪铁轻轻点头打招呼，然后便向音矢如此说道。
　　「是吗？可是今天要针对暑假表演进行讨论耶。」
　　「很抱歉，音矢先生，关于那件事，等您回家后我会前去请教。」
　　「是吗？那就这样吧。」
　　对于匆忙赶着回家的斋，音矢显得纳闷；另一方面，豪铁也无法可想，只能注视着斋。
　　「那么我先告辞了，音矢先生。」
　　斋一鞠躬，然后偷看了豪铁一眼。
　　豪铁无法直视斋的脸，不自觉地就移开了目光。
　　「我告辞了，加持学长。」
　　以细如蚊鸣的声音说完后，斋便从走廊快步离去。
　　「只要稍微去社办露个脸就好了嘛。」
　　「应该就像她说的，她想练舞吧。」
　　「唔！我感觉斋的舞步不太顺，或许她就是在意这个吧。」
　　音矢说这话并没有其他意思，可是正因为豪铁对斋的心情有某种程度的了解，因此间言不由得心情复杂。
　　——你以为是谁害小斋跳舞失常的啊！
　　尽管很想这么说，可是这样一来，连不想让音矢知道的秘密对话可能都会曝光，于是豪铁又将话吞了回去。
　　就这样过了数日。
　　「小斋是怎么了呀？」
　　来到社办的真那实一面倒茶，一面询问音矢。
　　「什么怎么了？」
　　「小斋她说要练习舞蹈，这几天都没来呀。虽然她之前就十分勤于练习，可是这种事以前有过吗？」
　　「是啊，以前确实没有专注到这种地步。」
　　「总觉得啊，过去她总是和音矢黏在一起，所以现在看到她一个人，就会让人感到很在意呢。」
　　对真那实来说，能不被斋独占音矢是件值得高兴的事，但她却无法率直地感到喜悦，好对手应该要像个劲敌般时常君临在自己之上，不然她心里就会莫名的不舒服，大概就是这样的感觉吧。
　　「关于这件事我也很在意，所以问过她了。」
　　「然后呢？那孩子怎么说？」
　　「嗯，她说因为练习不足，舞才会跳不好，所以她要专心练习。」
　　音矢总觉得像是被斋疏远了一般，但斋说要练习舞蹈，他既无话可回，也无法继续追究下去，再说音矢身为神乐主，对音乐具有绝对的才能，因此纵使并不是有具体的掌握，他也感觉得出斋跳舞的状况并不好。
　　「喂，阿音，你觉得小斋说的是真话吗？」
　　「嗯，我觉得是真话，因为斋是不会说谎的。」
　　纵然音矢并非打从心底这么想，目前却只能如此回答。
　　「是吗……那就好。」
　　看到豪铁失魂落魄的样子，音矢与真那实都感到不解。
　　「加持，你和大内之间有发生什么事吗？」
　　只有正在擦拭吉他的王子察觉豪铁的变化。
　　「笨、笨蛋！我和小斋之间怎么可能有什么嘛！」
　　「哦，恼羞成怒就更可疑了。」
　　「啰嗦！你只要去和那个叫美莉还是莎莉的，两个人卿卿我我就好了！」
　　豪铁假装是在调整踏板，整个人缩在鼓架内。
　　事实上，豪铁认为王子的话正中问题核心。
　　斋之所以会不来社团，加强舞蹈的练习或许只不过是藉口，真正原因其实是不想和自己见面吧。
　　豪铁看到斋流泪，一时冲动就向她告白了，经过一段时日他才发现自己犯下重大错误。
　　他对斋的告白当然没有一句假话。
　　可是那个时机实在太糟了。
　　那简直就像当斋正为音矢烦恼的时候，却对她说也为我烦恼吧。
　　豪铁心上一直惦记着这件事，想到是不是因此让斋更加难过了，他的胸口就像要炸裂般，好几天都睡不着觉。
　　事实上他已经四天没睡了，但豪铁的身体健康过了头，并没有显现出疲劳的样子，因此这件事谁也没注意到。
　　他根本不在乎自己的身体状况，过去他将收藏的色情录影带转录成DVD的时候，曾经整整两个礼拜不眠不休，眼睛不断盯着画面（其实根本没必要看着画面）。
　　就算再失眠十天，应该也没有大碍吧。
　　比起自己的失眠，豪铁更担心斋。
　　话说出口便收不回来。
　　即使如此豪铁还是想告诉她，不用考虑我的事了。
　　他想减轻自己带给她的烦恼。
　　尽管豪铁想找机会向斋道歉，斋却完全回避——虽然这只是他自己单方面这么认为——还因此而感到心痛。
　　「总觉得大家都有点怪怪的呢。」
　　王子抱着吉他，语气像哼歌般说道。
　　「什么嘛，是哪里怪了？王子。」
　　「这个啊，比如说大内吧，她感觉像是将自己封闭起来似的。」
　　你才自闭呢，尽管真那实想这样回他，不过想到斋最近的表现，她也觉得王子说的话或许正确。
　　「还有苇原，该说是脚不像踏在地上吗？并不是说得意到飞起来啦，就是像云一样飘渺，让人捉摸不定。」
　　「欸欸，有吗？」
　　「有啊。」
　　被他这样赌定断言，音矢心情变得有些不愉快。
　　可是，真那实与豪铁却同意王子提出的这点。
　　自己被说会不以为然，换成他人的事就能认同，这也是人之常情。
　　「来栖则像只想要向日葵种子而拼命转动滑车的黄金鼠，连我在旁边看了都觉得累。」
　　「你、你很啰嗦耶！我安静听你讲，你却像个言词恶毒的占卜老太婆，说得这么肆无忌惮啊！」
　　王子说的话正中红心，真那实虽像个小孩般鼓着脸颊抗议，却因为对方说得太对，反驳也只是更加空虚而已，因此态度就没有像平常那样强势了。
　　「加持则是心不在焉的感觉，你可是和尚耶，静下心来吧。」
　　「可恶！真太郎你这家伙居然敢大放厥词！再说，我还不是和尚，只是一介健全的高中生啦！」
　　「健全啊……现在的加持看起来有点不健全啊。」
　　「唔呣呣……」
　　无法反驳的不只豪铁一人。
　　真那实与音矢也被戳中痛处，但是他们没有正面与王子争论的心力，单方面的被数落也让人不爽。
　　而且同样的话若是出自沉稳的大人口中，那么他们或许还会多少承认，偏偏对方却是『活在世上对不起大家』的真太郎。
　　突然被这个只会与吉他交谈的人大肆批评，却又句句说中而无法辩解，总之这让他们非常泄气。
　　「好了啦，别那么慌张，冷静下来看看周围吧。」
　　最不想被王子说的一句话，让真矢、真那实、豪铁三人哑口无言，意外的黑马王子真太郎，真不能小看他。
　　话虽如此，他们并没有什么解决的方法。
　　「算了，反正跟我没什么关系，练习练习。」
　　结果这一天，他们便在意兴阑珊的练习中度过。
　　
　　
　　就在音矢等人为王子的话情绪低落，沉默不语的时候。
　　在一间巨大神社的会客室中，出差来此的弦而此时端坐在一群并排而坐的宫司、祢宜（注7）面前。
　　列位的宫司、祢宜，分别是教派神道、民间神道、阴阳道神道等不同流派神社的神官，他们本来各别属于不同神社，却为了某个目的而聚集在此。
　　「苇原宫司，神乐主的那件事怎么样了？请您今天一定要告诉我们您的想法，在这几天的时间里，您这样沉默不语根本就谈不成事情。」
　　放下缕绸缘（注8）的隔板后，传来稳重且尖锐的声音。
　　那是这间巨大神社的宫司，也就是统领日本神社的男人之音。
　　「关于那件事，我目前只能说请再宽限时日。」
　　听了弦而的回答，列位的神官们起了一阵喧哗。
　　「隔了这么多天终于开口，却只是一句叫我们再等？」
　　「苇原宫司，自从失去上代神乐主之后，你以为我们等多少年了？」
　　「已经十七年了吧？啊，是十八年吗？这段期间祸津神迷惑了多少人心，苇原宫司该不会忘了吧？」
　　像是不满意弦而之言，神官们陆续起而谴责。
　　
　　
　　※注7：神社的神职名称，职位在宫司之下。
　　※注8：以缥绸锦为边缘布的榻榻米，皇室、神社所用的高级榻榻米。
　　
　　
　　然而弦而直直注视着隔板，不回答任何人的问题。
　　只是沉默接受责骂。
　　那是他所能表现出的最大诚意了。
　　他对面的男人开口说道：
　　「苇原宫司，时至今日你还要我们等待，我想听听你的理由。」
　　隔板对面传来了声音。
　　「没有理由。」
　　弦而的无礼言行，让神官们听了脸部血色尽失。能用这种口气对隔板对面的人说话，大概也只有弦而一人了吧。
　　「没有理由……？」
　　「正是。」
　　听到这个回答，神官们开始骚动。
　　在音矢父亲之后，被认定为神乐主的神官仅有一人。
　　那段期间也多次与现身的祸津神发生战斗，许多神官都陆续在战斗中丧命。
　　而身为正统继承人的音矢，也备受期待能成为决定人类未来的战力。
　　隔板对面的人物做下如此判断，已是十五年前的事了。这也说明年幼的音矢，身上就是存有那样优秀的素质。
　　现在却说音矢没有成为神乐主的理由。
　　那样的回答不可能被接纳。
　　此时沉默笼罩的房间中，一道具有威严的声音响起。
　　「苇原宫司，能请你解释此话的意含吗？」
　　「是大内家的……」
　　这时，弦而才初次与隔板后之外的人交谈。
　　「吾家为了神乐主，特别献上受过严格锻炼，可说是吾家至宝的女儿作为舞者，您却还说要等待吗？」
　　「大内宫司，关于这件事我很感激您。」
　　与弦而对话的人，就是属于斋本家的人物。只见那名身穿狩衣的美女外表年轻，看起来年纪甚至尚在妙龄。
　　弦而深深低下头，却没有多说一句，周围的神职人员则是盛气凌人地跟着表示：
　　「苇原宫司，大内宫司所言极是。」
　　「没错，我等为了新神乐主的栽培也是竭尽心力。」
　　「苇原神社得以存在都是靠我等援助，你该不会忘了吧？」
　　神官们一个接着一个谴责弦而。
　　弦而则是心甘情愿地接受责骂。
　　他的眼睛没有看向任何人，只是一迳地注视着隔板。
　　就算是与斋本家的大内宫司谈话时，弦而也是注视着隔板说话。
　　「对于现今世局的情势，我想您应该也有所了解，散布全国的祸津神正逐渐扩大其势力，您该知道悬疑难解的事件多半都是祸津神所为。」
　　大内宫司就像是要安抚其他神官似的，开始对弦而说道。
　　弦而则是正襟危坐地答道：
　　「当然知道。」
　　「全国神社都期盼新的神乐主，这您也明白吗？」
　　「当然。」
　　「那么是不是应该尽早确立神乐主，让世局安定下来呢？」
　　「当然。」
　　弦而简洁地回答。
　　「苇原宫司，能请你说明神乐主目前的情况吗？」
　　听到隔板后传来声音，原本吵闹的神官都安静了下来。
　　「音矢他——神乐主候补人对于他目前身处的状况尚感迷惑。」
　　「迷惑……此话怎讲？」
　　「神乐主候补人终于发现受到强制而为与自己选择去做，两者有所差异……但是对此却还没有明确理解。」
　　弦而以平静又有威严的态度说道。
　　「也就是说，神乐主候补人还没自己选择成为神乐主啰？」
　　「是的，自己选择成为神乐主的理由，音矢如今正是在摸索之中。」
　　听到弦而的回答，神官们纷纷发出不耐的叹息。
　　那反应明显是讥肖，但弦而刻意无视，面向隔板等待对方回答。
　　「是这样啊。虽然我想这个问题应该不用我多问，不过苇原宫司，」
　　「…………」
　　「不只是大内家，现场在座全员都自愿做出某些牺牲以支持神乐主，这你应该十分清楚才是。」
　　「那是当然。」
　　「很好，那么继承人有说，他还没做好足以回报那些牺牲的觉悟？」
　　「一句话也没说。」
　　弦而并不辩解，只是闭上双眼。
　　两人的对话在寂静的大厅中回响。
　　弦而比谁都了解在场神官们的心声。
　　在场全员与其有关系之人，都做出了各式各样的牺牲。就如同大内家献出了斋一般，他们都是抱着不惜一死的觉悟，挺身与祸津神战斗，保护这个大地至今。
　　而那总是以苇原家的神乐主为中心。
　　若是没有神乐主所演奏的『镇魂响音』，是无法与祸津神作战的。
　　以分家程度的灵力并不足以胜任神乐主，这一点在过去诸多惨剧就已得到证明。
　　正统神乐主——也就是音矢的灵力、精神力、技术这些，若不是每一样都完备，那么今后牺牲仍将继续增加。
　　「……我对响一郎的事情，到现在都还懊悔不已。」
　　听到从弦而口中说出的这个名字，原本骚动的神官们都闭上了嘴。
　　苇原响一郎。
　　那是音矢父亲的名字。
　　若是仓促拥立还不成熟的音矢成为神乐主，那么只会让十八年前发生的那件事，失去苇原响一郎这位稀世神乐主的那次惨剧再度重演而已。
　　「神乐主是关键，正因为如此，身为关键必须要有觉悟……这件事是响一郎让我有了深切的体认。」
　　已经不能再失败了，音矢的死会让尚未留下子孙的苇原家血统断绝，考虑到这一点，到时损失将更甚其父亲。
　　在财政方面援助苇原神社的神官，或是为收拾与祸津神战斗所引起的混乱而出力的神官，他们都有不能忽视的贡献，而且并不只限于神事或灵异方面的处置，有时必须对媒体、甚至是政府做情报操作。
　　正因为不能让那些人的鲜血白流一滴，弦而面对神官们的冷嘲热讽也是默默承受。
　　「苇原宫司，那么你的结论就是要等到神乐主自行选择成为神乐主啰？」
　　「如果强制他，很有可能让至今的努力都付诸流水，还请各位谅解。」
　　「……关于这件事，目前再讨论下去也没用，可是望您切记，时间已经不多，而且就连这段时间，也是建筑在某个被祸津神伤害的人所流的血上。」
　　「我会铭记在心。」
　　弦而深深行了一个礼，然后转而面对默不作声的神官们。
　　接着他低下头，头几乎快贴到擦得光亮的地板。
　　「拜托各位宽限一些时日，也请各位见谅，至于孙子的过失，有朝一日如有需要，我这身老骨会做作为最初的挡箭牌。」
　　只听见弦而的声音回荡在宁静的大厅中。
　　神乐主中拥有最长在职时间的这名稀世英雄，他说出的话没有一个人可以反驳。
　　
　　
　　而正当这场会议正在某处举行时，音矢则是躺在自己房间的床上。
　　「呼，气势还真吓人。」
　　由于受弦而交付留守任务的薰子气势高涨，御神乐的练习比平常还要严苛，而练习时间也一天比一天长，薰子的说教比例也增加，这样难怪会累了。
　　到了学校又有流行音乐社的练习，为了准备计划中的演唱会，他们需要适应改编过的乐曲，因此每天都猛烈地进行练习。
　　再加上期末考即将到来，课业方面也是相当忙碌，音矢终于陷入绝境。
　　「呼，好累啊……」
　　夜晚的练习结束后，音矢眺望窗外的景色叹了一口气。
　　即使是练习结束的现在，仍然能够听见薰子在对谁说教的声音，音矢就算待在房间也静不下来。
　　音矢为了转换心情而将手伸向吉他，不过立刻又改变主意站起身。
　　「稍微去呼吸一下外面的空气吧。」
　　就在他准备出门的时候，微风吹进房内，传来了一阵风铃声。
　　听到那温柔又清凉的铃声，音矢瞬间停下了脚步，但是待在这里让他有窒息的感觉，偶尔也想一个人静一静，这样的冲动让音矢又跨出脚步。
　　在可以眺望城镇的石阶上，音矢深呼吸了一口，随后便步伐轻快地跑下阶梯。
　　由于每天都往返石阶无数次，因此就算在夜里，他的脚步也不会踩偏石阶，只要有月光及雪洞（注9）的灯光，要下阶梯是轻而易举的事。
　　「音矢先生……」
　　斋以复杂的表情看着那样的音矢，当然音矢对此一无所知。
　　最近斋整天都忙着练舞，和与音矢在一起的时间相比，她和巫女们一起度过的时间比较多。为了尽量保持心情平静，这样比较好，只要和音矢在一起，斋她的心就会骚动不安，无法平静下来。
　　就算明白到这一点，对于为什么与音矢在一起就会心神骚动，斋则是刻意不去思考这个问题。
　　
　　
　　※注9：日本照明设备的一种，外层覆上纸制灯罩，内侧有灯座收纳蜡烛，其下有柄支撑的立式座灯。
　　
　　
　　——比起与音矢先生在一起，现在我该做的是专心练习，矫正紊乱的舞蹈。
　　这样心情一定就会平静下来，即使与音矢先生在一起，也不会被奇怪的感觉困扰，斋就是抱持这样的想法。
　　也因为这个念头，才使斋故意与音矢保持距离，然而就是这样所带来的寂寞，才会让她的心更加混乱，但她没有察觉到在自己水面下的情感。
　　当音矢的身影没入黑暗消失之后，斋也随着衣袖摩擦的声音返回主屋。
　　而迎接斋的，只有发出温柔音色的那串风铃而已。
　　「夜晚的空气意外舒服呢。」
　　音矢独自一人走在夜晚街上，他避开人潮较多的繁华街道，走在宁静的住宅区中。这里在数年前还是一片田园风景，不过随着站前地段的开发，使得农地变更为住宅地，因此规模虽小，却开始发展成邻近地区的住宅社区。
　　然而，这里是乡下小镇的事实并未改变。
　　走了数百公尺便离开住宅区，除了干线道路之外，其他道路都是久久才会有一辆车通过的小路，从繁华街上的流行发型沙龙到传统的理发店，城镇风貌的转变对身为当地居民的音矢而言，感觉就像经过时光隧道，从现代回到过去一样，这让他觉得相当有趣。
　　「哦~~这间店还在啊。」
　　音矢发现了小时后弦而曾带他来买过东西的糕饼店，从小学到高中的这段期间，由于这家店位置是在与学校相反的方向，因此他已经有数年没走过这条巷子了。
　　狭窄的道路上有着被搁置的三轮车，以及晒了就忘记收的运动鞋，类似这些东西散落在巷道各处，由于这是没有车子会经过的小路，所以更可以贴近人们的生活。
　　「……还有在营业吗？」
　　糕饼店正面嵌有木制门窗的店容，让音矢十分怀念，不由自主看到入神。
　　因为现在时间已晚，店家已经休息，但从木制门窗的缝隙隐约可见微弱灯光透出。
　　一走近便可闻到糕饼店特有的味道，夹杂着附近生活起居的气味飘来。
　　「哇，真怀念，以前常在这里买零食和玩具呢。」
　　尽管音矢对糕饼店及街景感到怀念，但他现在才高中生，说怀念其实也不是那么遥远的往事，仅仅是数年前的记忆而已。
　　音矢并不是在伤春悲秋，这种雀跃的心情，就像是与小学时转学的同班同学久别重逢，那种令人兴奋的怀念感。
　　「哈哈哈哈，现在是怀念过去的时候吗？」
　　意外被人搭话，音矢惊讶地眨了眨眼。
　　「……咦？」
　　朝声音来源望去，一名帽子戴到遮住眼睛的男子，正面对音矢站在那儿。
　　「你这样缅怀过去好吗？」
　　「那个，请问您是哪位？」
　　对这名无理搭话的男人，音矢还是很有礼貌地问道。因为就算是音矢不认识的人，对方也有可能是神社的信众或有关系的人，这是常有的事。
　　「我只是个可疑的饰品商人啦，但这是微不足道的小事，苇原音矢同学。」
　　男人忍住笑，从正面看着音矢的脸说道。
　　音矢虽然觉得对方奇怪，但对方看来似乎认识自己，因此也不能随便敷衍了事。
　　「呃，那个……请问您找我有什么事吗？」
　　「我也不知道呢，我原则是有事会搭讪，没事也会搭讪。」
　　「啊、啊哈哈……」
　　根本答非所问。音矢心想，这个人该不会喝醉了吧？可是既然知道自己的名字，那么很可能是与神社有关的人物吧。
　　就在音矢困惑的时候，男人的脚在地上发出拖行般的声响，朝音矢走近。
　　「怀念有什么用？局限在过去有什么意义吗？」
　　男子再度发问。对音矢来说，他的话根本莫名其妙。
　　「呃，我不明白你的意思。」
　　「不明白我的意思？你说的话才奇怪呢。」
　　听到男子的回答，音矢越来越不耐烦了。
　　就算是喝醉酒也太过分了，对与神社有关系者不能做出失礼的举动，但是音矢判断尽早适当结束对话离开比较好。
　　「那个啊，如果您找我有事，就请直说吧。」
　　音矢稍微加强语气，转身面对那名男人。
　　男人瞥了音矢一眼，终于放声笑了出来。
　　「有什么好笑的？若是没事我就要先走一步了。」
　　即使是个性温厚，又主张多一事不如少一事的音矢，这时面对男人的嘲讽也不禁难掩脸上的不快。
　　「啊哈哈哈哈！好笑呀！没有比这更好笑的事了！」
　　「到底什么事好笑？」
　　「对于自己的事，你什么都不了解啊。你就脚踏实地，静下来好好想想如何？」
　　「……咦？」
　　听了从男人口中说出的话，音矢瞬间吓了一跳。
　　那与目前在流行音乐社社办里，王子所指责的几乎一模一样。
　　「你是什么意思？」
　　突然受到出乎意料的指责，音矢不禁追问着那名男人。被王子说了却无法反驳、让他感到十分不甘心的话，如今又再一次听到，而且还是出自初次见面的陌生男人之口，他怎么样都咽不下这口气。
　　「问我是什么意思？你真的是什么都不知道呢，啊哈哈哈。」
　　男人的笑声让音矢越来越火大。
　　话虽如此，谨慎的音矢并不打算把事情闹大。
　　「你要说别人，至少该提出一些根据吧？你似乎认识我，但是我可不认识你啊。」
　　男人听了音矢说的话，惊讶地睁大了眼睛。
　　「不认识！没想到你会说不认识我啊？啊哈哈哈哈哈！！有趣的家伙，真是太有趣了！」
　　男人听了音矢的问题狂笑不已。
　　「你到底是怎么回事啊！」
　　被人耍成这样，就连音矢也无法默不作声了。
　　「突然找我搭话，尽说些莫名其妙的话，然后以此取笑我，这样做很好玩吗！」
　　由于对方是大人，因此音矢说话还算客气，不过他已被满腹的怒气与气愤冲昏头了
　　「哈哈，生气了吗？哦，原来你也会生气啊？」
　　男人还是只讥笑音矢，对话完全无法成立。
　　看到男人那个样子，音矢开始觉得为此生气真蠢，这个男人一定是醉得很厉害，跟酒醉的人一般见识也是枉然，他心里宁可这么想。
　　「算了，既然没事我要走了。」
　　尽管还是一肚子怒气，但他不想让自己更不愉快。
　　就在擦身而过之际，男人用小声却可清晰听见的音量说道：
　　「你真的什么都不知道啊，不知道自己是谁，甚至也不知道自己想要什么。」
　　「你说什么！？」
　　音矢怒气上升，立刻语气激动地回过头。
　　可是……
　　「……咦？」
　　原本站在那里的男人忽然消失无踪。
　　那里是狭窄的小巷子，道路两旁都被民家的木墙所隔，音矢视线所及之处并没有可躲藏的地方，而且离大马路也有相当一段距离。
　　从他说话到音矢回头只有一瞬间，要从这里消失是不可能的事。
　　「刚才那到底是……」
　　音矢甚至忘记愤怒，当他正感到茫然的时候，头上路灯的灯泡突然趴地一声熄灭。
　　四周变得一片黑暗，音矢却仍旧呆立在原地。
　　不知何时紧握的手，掌心冒出了汗水。
　　音矢回到家后，由于肉体与精神皆精疲力尽，他在默默吃过晚餐后便立刻就寝。
　　有些不圆满的月亮沉入群山之间，天色已明。
　　「来，今天也努力练习吧！」
　　这几天几乎已经成为日课般，薰子充满气势的声音在境内回响。
　　经过数目来的学习，麻雀与鸽子好像都已不飞下来神社境内觅食，全部都搬迁到某个地方去了。
　　豪铁家寺庙里的小沙弥们由于这个原因，每天早上都要辛苦的喂食麻雀、清扫它们的粪便，而这件事苇原神社没有一个人知情。
　　一大早，真那实便赶来参加早晨练习，他们就像平常一样，进行以音矢为神乐主的御神乐训练。
　　另一方面，斋则是仍为了舞蹈的不顺而烦恼，御神乐的练习越是顺利，她就越担心自己会拖累众人而感到焦虑，而又因此让舞蹈更不顺利，陷入了如此的恶性循环之中。
　　「呼，最近的练习感觉很充实呢。」
　　「真的呢，和以前有些不同了。」
　　早晨练习结束之后，巫女们微微流了些汗，却是以清爽的表情互相肯定。身穿巫女服装的真那实，也对练习的成果感到喜悦。
　　「大家的演奏都有进步了。」
　　脱下乌帽子的音矢，佩服地对薰子说道。
　　「是呀，我也很吃惊呢。」
　　薰子笑嘻嘻地回应，风花、小梅也露出同样的笑容。
　　然而只有斋一人心情跌至谷底，过去跳完舞之后，从来没有一次心情像现在这么差。
　　自从她懂事以来，每一天都接受严格的磨练，而每当学会一个舞蹈动作，她都会感到万分地喜悦。
　　舞蹈就是斋的一切。
　　如今无法跳好舞的斋，心中充满强烈的失落感。
　　能留在音矢身边，也是因为她会跳舞。
　　不能跳舞的自己只不过是个累赘。
　　斋的心被这样的负面思考支配。
　　目前她悄悄离家出走也是基于相同的理由，看到巫女们为御神乐练习的顺利而高兴，斋置身其中尝到前所未有的挫折感。
　　或许那是对真那实与巫女们的挫败感也说不定，想到这里，斋的心情更是坐立不安。
　　「好了，我们吃早餐吧，小斋也饿了吧？」
　　斋听到薰子的呼唤而回过神，然后堆出满脸的笑容，微微地点了头。斋原本认为，自己强颜欢笑是为了不想让大家担心，但她忽然察觉心中某处存有『不想让情敌看见自己软弱』的情感。
　　自己居然有那种近似嫉妒的情绪，斋感到非常羞耻。
　　对于自己如此丢脸的表现，最不能原谅的就是她自己本人。
　　个性认真的斋，一心只想压抑透露这个正常的心理机能，完全不知道这样反而给自己更大压力。
　　「小梅小姐、小梅小姐，今天早餐吃什么呢？」
　　「是鱼哦，还有真那实最喜欢的辣酱菜。」
　　「呀！吃了真那实姐爱吃的食物，会丧失味觉一整天啊。」
　　「习惯之后就会上瘾啦！」
　　「等吃到习惯，一定就会胃穿孔的。」
　　巫女们和乐融融地前往用餐，身后斋神情古怪的跟随着。
　　「啊，对了对了，我昨天在镇上遇到一桩怪事。」
　　音矢一面用餐，一面道出昨晚的事。
　　「哦，是什么事啊？」
　　「我去了山下那间好久没去的糕饼店。」
　　「啊，就是一个老婆婆独自经营的那家吧。」
　　真那实在搬到现在住的大楼之前，也是住在苇原神社附近，所以她也记得小时候曾与音矢一起去过那家糕饼店。
　　「当我在那里感伤怀念的时候，突然被一个奇怪的家伙叫住。」
　　在场全员都停下筷子，认真听着音矢说话。对于一直待在神社的巫女们来说，只要是外界的事都是新鲜的资讯。
　　「最初我还以为对方是醉汉，不过看他的样子很诡异，而且那个人好像认识我，可是我对他却没有印象。」
　　「哦，那个男的是怎样的人？」
　　真那实口中咬着特辣酱菜，同时如此问道。
　　「他自己说他是可疑的饰品商人——」
　　——噗~~~~！
　　「音矢！都是你害我把酱菜都喷出来了！」
　　「呜哇！什么嘛！眼睛看不到了……啊啊！我的眼睛、眼睛好辣啊！」
　　音矢颜面遭受特辣酱菜洗礼，立刻像中了双龙抢珠般在地上打滚。
　　[[IMG,d8eadfbf36732132a4a8bf2c1c934cf0,393,600,123018]]
　　「音矢，那个饰品商人是不是有戴帽子，身上穿着大衣，没事还嘻皮笑脸的，然后身上还背着很大的行李？」
　　「痛痛痛，是、是这样没错……」
　　音矢接过小梅递给他的毛巾，一边擦脸一边回答真那实。
　　「音矢，你是不是被他强迫买了什么东西？」
　　「没、没有啊，只是单方面的被捉弄而已。」
　　「这样啊……那家伙可能就是卖项链给我的人，我就是因为那样才被祸津神附身的。」
　　听到真那实所说的话，在场全员都僵住了。
　　「真那实，你说的是真的吗？」
　　「对，薰子小姐，不会有错的，我记得很清楚。」
　　只见巫女们面面相觑。
　　当然，与饰品商人正面对峙过的斋，一想到那就是制造出祸津神的男人，那时的恐怖再度朝她袭来，她不禁害怕得背脊发抖。
　　「喂，音矢！今天不是去上学的时候了，大家一起到镇上去找到那个饰品商人，要赶快把他抓起来才行。」
　　真那实气呼呼地说道，而巫女们急忙阻止真那实。
　　「真那实姐，再怎么说那都太危险了啦。」
　　「没错，真那实，只凭我们的力量，可能会没办法应付他。」
　　「我觉得最好等宫司大人回来再说。」
　　也难怪巫女们要阻止真那实。
　　以音矢为神乐主所演奏出的『镇魂响音』，光是压制被祸津神附身的真那实与王子就已经十分勉强了。
　　虽然经过最近的特训后有飞跃式的进步，但饰品商人是祸津神的元凶，其灵力更甚真那实与王子的祸津神，甚至有可能远超出众人的想像。
　　再说，目前连那男人是不是祸津神都还不清楚。
　　与之一战，或许是毫无胜算。
　　「可是如果不解决掉那个男人，可能又会有人被祸津神支配了啊。」
　　「真那实说的很对，但是我还是觉得该等爷爷回来再决定。」
　　就算是音矢，他也不想打明知会输的战斗。
　　「祸津……神……」
　　「怎么了？斋。」
　　注意到斋的声音颤抖，音矢对环抱肩膀缩着发抖的斋问道。
　　「……音、音矢先生。」
　　斋抬起头，直直望向眼前音矢的脸，音矢担心地注视着斋，尽管那表情让斋怦然心动，却又立刻因为感到恐惧而发抖。
　　「斋你怎么了？身体不舒服吗？」
　　「没、没事……」
　　——我也见过那个男人。
　　虽然想这么说，斋却说不出口。
　　背着大家离家出走，而在那之后遇见了饰品商人。
　　尽管看穿对方的身分，却像被敌人放过一马的惨样。意思就是说，当与那男人再度对峙时，斋的舞蹈是无法帮上任何忙的。
　　斋害怕这件事被音矢知道。
　　即使那个男人想要夺走音矢的性命，斋也是无力阻止。
　　想起那男人的笑声，斋就恐惧发抖。
　　「没、没事的……我只是有点累了。」
　　她勉强装出笑容，低着头才好不容易说出这句话。
　　「既然身体那么不舒服，就不要勉强参加练习了啦。」
　　音矢温柔地抚摸斋的背，斋纤瘦的背微微颤抖，即便音矢如此温柔对待，那颤抖依旧没有停止。
　　——音矢先生对我这么温柔，我却有事隐瞒。
　　斋忍住快要发出的呜咽，身体不停打颤。
　　「薰子小姐，今天就让斋休息吧。」
　　「好的，我会连络学校。」
　　「真那实，可以麻烦你送斋到房间吗？」
　　「嗯，我知道了，小斋你还好吧？」
　　「真那实姐，我也来帮忙！」
　　斋瘫坐在地上，真那实与风花则合力将她扶起。而小梅为了先铺好床，先行一步到斋的房间去了，此时可以看出巫女们十分有默契。
　　「真、真是对不起……」
　　让大家担心，又对大家隐瞒事情，斋无法原谅这样的自己，但是又对现在的自己无能为力。不管是对这个家还是音矢先生，我都是个不被需要的累赘——她抱持着如此难过又无力的心情。
　　——叮铃。
　　风铃受到强风吹拂而发出声响。
　　
　　