　　第四章 思念与觉悟
　　
　　
　　从音矢遇见饰品商人的那晚后过了数天。
　　虽然一时曾情况紧迫，但反而该称那是平静吧。
　　基本上，不单独外出，尽量在神社内生活。
　　为了随时可演奏御神乐而乐器不离身。
　　另外关于女性成员们的装饰品，为了怕有被饰品商人掉包的危险，众人决定身上都不戴任何饰品。
　　在弦而回来之前，他们只能不断修练以加强『镇魂响音』，除此之外的行动都会使事态恶化，这就是薰子的判断。
　　因为这个缘故，弦而出差未归的苇原神社仍旧持续着晨间练习，斋也只有休息一天，之后又再度加入练习。
　　当然，斋还是没对任何人提起遇到饰品商人的事情。
　　若是见到兔贵子的话，那么或许还能找她商量，可是不巧的是，斋并没有与她单独见面的机会，因此斋只能将那件事藏在心中。
　　如果隐瞒的事实曝光，那么音矢又会觉得她不对劲。
　　她心中萌生的感情就会被发现，斋怕的就是这一点。
　　「一、二、三……」
　　正因为如此，斋才会拼命练习舞蹈。斋的舞蹈不管是时机还是节奏都改善了，已经逐渐恢复到看起来和以前差不多的水准。
　　然而那只是空有其形而已，将身上所有的灵力集中，配合神乐主所演奏的『镇魂响音』而舞，那样大内流舞乐才算完成。
　　没融入感情的舞就不是大内流的舞乐，就算外表看起来再怎么像，本质上却是渐行渐远。就像是音矢为真那实而弹起吉他时，展现出的力量足以匹敌受过锻炼的御神乐，浇灌其中的感情强弱才是问题所在——若不这样就只是人造花。
　　斋对自己的舞就是如此严格评断，就算外表美丽并且永远不会枯萎，也只是没有灵魂的人造花。
　　花朵会将灵魂寄宿在种子内，而且随着时间成长，最后终会盛开。人之所以会感受到花的美，依照斋的解释，这种思想就根植于生命终有消逝的一天，为了连接下一个世代才要留下种子而凋谢，而这就是花所拥有的命运。
　　舞蹈也与花相同。
　　贯注所有灵力与灵魂，持续跳舞直到生命的尽头，这样的意识才能渗透祸津神扭曲的心中，思念得以升华。
　　她的舞，并非只为了让神降临在身上去打倒祸津神。
　　让灵魂和心灵调和，藉由赌上性命的舞蹈给予祸津神安详的心灵。祸津神在感到安详之后，其怨念也会逐渐消解，最后在神的引导下回归天上。
　　在她所受的教育中，这就是大内流舞乐。
　　因此，斋会将自己的舞评为『人造花』也是无可奈何之事。
　　「……音矢先生。」
　　明明必须要为了音矢而舞，却想到音矢就心头骚动。
　　舞动的手脚又更加用力了。
　　斋想要藉由专注于舞蹈修行来挥去心中的迷惘。
　　然而迷惘招来焦虑，而焦虑又让步调混乱。
　　优雅的动作越是接近完美，本质就偏离得越远。
　　过去从四肢满溢而出的充沛灵气，如今却几乎感觉不到。
　　这样下去，一旦真要为御神乐而舞时，恐怕将会完全派不上用场。
　　事实上，在她对上饰品商人时就已经行不通了，下次就算有音矢等人的帮助，也不保证能够应付得了。况且，大家根本不知道自己的舞蹈对饰品商人无效，她必须得靠自己想办法解决。
　　斋在离御神乐有段距离的地方，独自一人默默地不断舞着。
　　因为除此之外，她也没有其他方法。
　　一拍、两拍，重复着规定的动作，要是连内心都能化为跳舞的机器，那样不知道会有多么轻松。为了挥除迷惘，究竟得要舞到什么时候呢？
　　「小斋，早餐快好了哦。」
　　风花从神殿出来对她呼唤，斋才终于停下跳舞的手。
　　「啊……好，我马上过去。」
　　斋这时才注意到，御神乐的练习不知何时已经结束了，御神乐练习的乐声似乎完全没传进耳中。
　　满身大汗的身体感觉沉重。如果是在以前，不管有多么疲累，跳完舞之后她都能感受到一股充实感。
　　「好了不起的集中力喔！趁饭菜还没凉前早点回来吧。」
　　「是，谢谢你，风花小姐。」
　　说得好听是集中精神跳舞，但是斋比任何人都清楚不是那么一回事，而且她更讨厌那样的自己。
　　「……」
　　啪地将扇子收起后，斋拖着沉重的脚步前往茶室。
　　她害怕就快要讨厌舞蹈的自己。
　　而且要是不能跳舞的话……
　　她将会无法待在这里，不能生下音矢的继承人，自己没有理由待在这里。
　　我甚至已经无家可回了。
　　来到从小仰慕的神乐主大人身边，明明是在最喜欢的音矢先生身边，为什么心中还会这么痛苦呢？
　　果然，原因还是没有达成在音矢满十八岁前怀孕的任务吗？
　　通往客厅的短短走廊，如今却感到十分漫长。
　　那总是温柔又热闹的家人相聚，现在却像是遥远的记忆。
　　即使如此，斋还是勉强堆起笑容。
　　在音矢下定决心前只有等待，这是斋自己做下的决定，舞跳不好也是斋的问题，不可以让大家担心。
　　至少斋是这么想的。
　　斋在走廊的尽头停下脚步，深呼吸了一口之后进入客厅。
　　「哇啊！别加那么多辣椒粉啦！真那实。」
　　「有什么关系嘛，而且不加味道太淡了，要加辣椒粉才好吃啊。」
　　「那也该有个限度吧！？整罐放下去做什么啊！」
　　「所~以~啦~七味辣椒粉就是加越多越美味的魔法调味料啊。」
　　客厅里，只见音矢与真那实在餐桌前抢夺辣椒粉罐。
　　巫女们则只是面带苦笑地静静看着两人。
　　这是如往常般和乐融融的餐桌风景。
　　早晨新鲜的空气从敞开的窗户徐徐吹入，日渐增强的阳光照了进来，使现场气氛显得更加爽朗。
　　斋有种心脏被紧紧掐住的感觉，她想要挥去这种感觉，于是……
　　「——可以不要在早餐时这么亲热吗？」
　　原本只是打算小声说出，可是声音却传遍餐桌的每个角落。
　　真那实的动作顿住，身体维持在正要从音矢手上夺取辣椒罐的姿势僵住了。
　　巫女们也搞不清楚发生什么事而呆愣。
　　而最惊讶的人，却是口出此言的斋。
　　「刚、刚才那是……小斋？」
　　真那实露出难以置信的表情看着斋的脸，真那实过去也曾与斋发生争执，但是她的样子似乎与那时不同。
　　「……对不起，我说话太大声了。」
　　真想逃离这里。
　　即使低头道歉，说出口的话却无法收回。
　　简单说那就是嫉妒，而且斋是为了挽回情况不佳而逐渐丧失的自信，却不自觉地就迁怒真那实。
　　不过要是这时她表现出慌乱的样子，或许又会让大家担心，因此斋决定尽快吃完早餐，然后再回去独自练舞，只见斋表情僵硬的踏出一步。
　　在这个瞬间，巫女们就像摩西分开的红海般，纷纷朝左右退让。
　　「真那实学姐，那里是我的座位……」
　　斋的视线射向坐在音矢身旁的真那实。
　　「咦、啊……抱、抱歉啦，都是音矢抢走辣椒罐，所以我才……」
　　「可以请你把位置让出来吗？」
　　看着真那实慌慌张张地把音矢身旁的座位让出，斋随后便在往常的位子坐下。
　　「恕我失礼了，音矢先生。」
　　巫女们与真那实看起来很担心。
　　「斋你怎么了？感觉好像不太高兴的样子。」
　　音矢惊讶斋的改变，提心吊胆地如此问道。
　　「不，我没事，而且也没有不高兴。」
　　「啊，不……是这样吗？」
　　「是的。」
　　虽然斋如此回答，但是在场所有人都看得出她的样子不太对劲，就连音矢也不禁直盯着斋的脸看。
　　「那、那么我们就开始吃早餐吧。」
　　尽管薰子对斋的表现感到困惑，但既然众人都到齐了，她便下令开动。
　　「我开动了。」
　　斋拿起筷子，一面夹鱼一面思考。
　　之前她都是以怎样的方式面对音矢与真那实呢？
　　从她想不出怎样才是自然的应对方式来看，就可以知道斋的心有多混乱。
　　她不断地反复思考，想到脑子都快变成奶油了。
　　——要是能像刚才的真那实学姐那样，尽情向音矢先生撒娇的话……
　　她的脑海忽然闪过这样的念头，下一个瞬间斋已经展开行动。
　　斋将松软的鱼肉夹出，用筷子伸至音矢面前。
　　「来，音矢先生，啊~~」
　　「咦、咦咦？」
　　音矢忍不住退到墙边，直觑着斋的表情。
　　甚至断言『喂食』当然是男人的浪漫也无所谓，但是才刚为了『不要一大早就那么亲热』而争吵，斋却做出状似亲热的举动，这实在让人难以认同。
　　「啊~~」
　　斋张开小口伸出筷子。
　　音矢以像是在说『应该可以吧？』的表情环顾众人，然后转身面向斋，战战兢兢地张开嘴的同时，脸上也露出色眯眯的表情。
　　这时风花可以确信，音矢这个部分毫无疑问是继承了弦而的血统。
　　「好吃吗？音矢先生。」
　　斋露出笑容，这次则是将饭夹起递出，所有人都目瞪口呆地看着这样的斋。
　　「等、等一下！小斋，你怎么说一套做一套啊！」
　　对于才刚被骂的真那实来说，她当然无法认同。
　　尽管斋一瞬间觉得自己是不是做错了，但这样做让她感到很快乐，因此她无法停止，斋面带微笑地将饭送到音矢的嘴边。
　　「小斋，你听我说话啊！」
　　「音矢先生，来，啊~~」
　　「啊、啊~~」
　　就在音矢抵挡不住斋，张嘴吃饭的那一瞬间。
　　他感觉到脖子附近似乎有股刺痛感。
　　不，那并不是他多心，而是一股像是被叉子所刺的紧张感在音矢的颈边窜动。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　不只是真那实，巫女们也对音矢施以无言的压力，尖锐的眼神也同时猛烈向他袭来。
　　那已经不是『刺痛般的视线』可以形容，威力简直可以将他喉咙刺出一个窟窿了。
　　这样的视线如果对方不是迟钝的音矢，而是意外纤细敏感的豪铁，他说不定会吓到哭呢；换成是软弱的王子，可能已经颈部骨折送医院了吧。
　　「啊，那个、我说斋呀，你的好意我很感谢，不过我自己吃就好了……」
　　即便是超级钝感的音矢，这时毕竟也感受到生命危险，立刻就回过神来。
　　现场的极寒冻气，就像是只穿件内裤就被丢到冰原，不断刺痛音矢的皮肤，而冻气的来源不用说也知道，正是真那实与巫女们。
　　「您不用这么客气啊，哎呀，这里还留着饭粒呢少」
　　斋边说边伸出那可爱的手指，将音矢嘴边的饭粒捏起。
　　然后饭粒就直接被吸入斋樱色的唇中。
　　「噎~~！」
　　「不能这样吧！」
　　「太过分了！」
　　这次巫女们就不是投出无言的视线，而是齐声大叫。
　　但正因为斋那举动是王道，因此破坏力也就更惊人，即使是在如此危机的状况下，音矢还是不禁脸红。
　　「音、音矢！我来帮你把饭粒拿掉！」
　　喀兹！
　　说时迟那时快，真那实使尽全身力气的一记右直拳，连同米饭直击音矢的脸颊。
　　「嘎噗！真那实你干什么啊！！」
　　尽管音矢反射性地抱怨，内心却是感谢真那实。
　　只要能脱离这个困境，挨一记拳头也是小事一桩。
　　若是真那实能稍微再手下留情一点就更好了，但那根本就是奢求。
　　音矢的脑部受到冲击，在意识朦胧之中，他对斋为什么做出这种事情感到不可思议。
　　好不容易安定下来的关系，以及被告白也没有改变的状况，为什么现在才要像这样动摇呢？总之，能够逃离这场混乱，对音矢来说就已经可喜可贺了。
　　可是事态并没有好转。
　　「啊，音矢先生，你没事吧？」
　　斋奔至摇摇欲坠的音矢身边，一把将他抱住。
　　那样的姿势简直就是救助昏倒公主的骑士。
　　只不过，男女角色颠倒了。
　　真那实也为忍不住打了音矢而感到惊慌。
　　「不过是女孩子的拳头，你要躲开啊！！」
　　看到斋悉心照料音矢，真那实不禁要诅咒自己的拳头。
　　她总不能自己打了还上前照顾音矢，如果这样做能被允许的话，真那实或许会把音矢打到死为止吧，真那实在心中坚定地发誓要把右直拳封印。
　　真那实只不过是看到音矢也在困扰，因此才会设法解决眼前强行发生的不合理行为。
　　——我也想喂音矢吃啊！
　　是斋说早上不要那么亲热，真那实才会放弃从音矢手中夺回辣椒罐后，对他施展眼镜蛇缠身固定（注10）的计划。
　　可是现在却是……
　　现、在、却、是！
　　「真那实学姐，请不要责备音矢先生，是我不该喂音矢先生。」
　　「是、是吗？既然你明白了就好……」
　　从她的道歉方式看不出她是不是真的懂了，不过真要说的话，真那实的拳头也是相当莫名其妙，真那实想说自己毕竟比较年长，双方就算扯平了吧，于是便乖乖回到座位，当她正要坐下时……
　　「不是我来喂，应该请音矢先生喂我吃才对吧！」
　　「什么~~？」
　　真那实跳起来，差点没朝餐桌扑去。
　　只见真那实手撑在餐桌上，总算避免死亡的一扑，然后她仔细窥视斋的表情，她刚才好像听见非常不得了的台词，心想那一定是错觉吧。
　　不可能会那么过分吧。
　　而真那实的祈祷不到两秒，就被粉碎到只剩下原子的规模了。
　　「音矢先生，这次换您喂我了~」
　　仿佛像雏鸟向母鸟要求食物般，斋朝音矢张开了嘴。
　　因害羞而染红的脸颊及微张的双唇，酝酿出奇妙的诱人魅力。
　　这是无法想像平常的斋所会做出的，既浓烈又积极的行动。
　　「咦~~！？」
　　这下不只是真那实，连音矢和巫女们都感到愕然。
　　「什、什什什什……」
　　真那实愤怒到身体颤抖，应该已经封印住的右直拳，如今又呼之欲出。
　　「斋、斋……~？」
　　
　　
　　注10：即Cobra Twist，一种以手脚缠绕对手身体的摔角招式。
　　
　　
　　音矢也因为太过惊讶，只见他面红耳赤地僵住不动。
　　今天早上的斋和平常有些不同……不，不只是有些不同而已，根本就像是吃到真那实的特辣料理时，所引发如味觉崩坏般的不同。
　　「小斋终于认真起来了吗？真那实姐如果再不认真，音矢可能就会完全被夺走啰？」
　　人的感情如果是呈现粒子状的话，那么这就像在即将发生粉尘爆的紧迫气氛中。他公认的麻烦制造机风花，终于说出了如地雷般的发言。
　　而那也是开战的钟声。
　　「什什什什、风花！说什么认真，我才没有……」
　　「那么您要将音矢先生让给我了吗？」
　　看到斋从容的微笑，真那实忍不住站了起来。
　　「我才没那么说！再说今天的小斋很奇怪啊！」
　　「才不奇怪，其实我每天都想这么做的！」
　　就像回应真那实般，斋也站了起来。
　　她已经压抑不住自己的情绪了。
　　斋也觉得自己很奇怪，明明她同样很喜欢真那实。
　　一直到目前为止，即使有时为了争夺音矢对立，但是她也还是同伴，斋将她当成姐姐般敬爱。
　　可是斋无法压抑对音矢的思念，以及对真那实所抱持的嫉妒。
　　「什么每天嘛！那样做会让音矢困扰啊！」
　　「应该没有真那实学姐的铁拳那样困扰吧。」
　　「唔……我、我这是爱情表现！」
　　「那么我的也是爱情表现。」
　　「说早上不要亲热的不是小斋吗！」
　　「有吗？而且如果真的那么在意，真那实学姐也可以这样做啊。」
　　「小斋做了我就不能做了啊！」
　　「哎呀？果然真那实学姐也想这样做对吧，既然这样你还对我发牢骚不是很奇怪吗？」
　　斋的心口不一，说出的话无法停止。
　　她并不想无视自己内心的软弱，把过错推给别人。
　　但是对音矢的思念已经快要爆炸，她不知该如何是好。
　　「之前想说你是音矢的未婚妻，还有家庭因素的关系，我才一直忍让的！」
　　「你不需要在意我呀，因为就算是青梅竹马，我也不会客气的。」
　　真那实就像追赶猎物的猛虎般威吓斋。
　　相对地，斋也如同锁定猎物的狼般，一步也不退让。
　　「喔~~！上呀、上呀！演变成激烈的战争了呢。」
　　「现在可是吃饭中啊……真是的。」
　　「两人都很有精神呢。」
　　真那实与斋越来越激动，而巫女们只是感到好玩或无聊，并没有特别放在心上的样子，或许心里怎么想又是另一回事了。
　　『喜欢音矢』——
　　这只是单纯的一句话，如果用这句话来区分的话，那么薰子、小梅、风花也同样『喜欢音矢』，然而她们并不打算参加这场争吵，仿佛像表示她们如此的心情般，巫女们一如往常地报以喝采，用餐的手还是没停下来。
　　这样的态度更让斋生气，程度或许还在真那实之上。
　　「我、我是……」
　　混乱的感情让她流下眼泪，斋红着脸想要说些什么，却又不知道该如何说才好，仿佛一开口就会造成无法挽回的错误。
　　音矢从被殴打的冲击恢复后，想要插嘴又办不到，一直在旁边烦恼着。
　　——斋和真那实是怎么了？感觉和平常不同，气氛变得很险恶耶？
　　音矢也是争执的源头，他因此感到坐立不安。
　　「那、那个啊，大家一起快乐地吃饭吧，好吗？」
　　看着随时会扑向对方的两人，音矢对她们讨好似地说道。
　　这话未免太不看场合了，真那实立刻回嘴。
　　「说起来都是音矢的错啊！」
　　「音矢先生是怎么想的呢？」
　　斋与真那实以音速转向音矢。
　　看来这次目标换成音矢了。
　　「哇……」
　　看到两人愤怒的表情，音矢忽然松了一口气。
　　这样就跟往常一样了，音矢宝贵的日常生活又回来了。
　　他忍不住面露微笑，尽管和被骂的现状格格不入，却是音矢的笑容。
　　就在这个瞬间——
　　「啊……」
　　斋突然浮现惊讶的表情。
　　「嗯？小斋，你怎么了？」
　　「我明明是想让音矢先生吃顿好吃的饭，我做了什么……」
　　纠结在她胸中的情绪仿佛突然跃升而起。
　　斋的身体晃了一下，然后便表情茫然地踉跄走出房间。
　　「斋你怎么了？没事吧？」
　　「等等，小斋？」
　　斋步入走廊，然后就像逃走般的回到自己房间。
　　「这么突然，是怎么了呢？」
　　留在原地的人，则是对斋的变化完全摸不着头绪。
　　比起音矢他们，更混乱的其实是斋本人。
　　——我为什么会做出那种事呢？
　　竟然给音矢与真那实添麻烦，那并非斋所愿。
　　斋将脸埋在叠好的被子里，后悔这两个字一直在她脑中打转。
　　那样强烈地主张『自我』，对斋来说还是有生以来第一次。
　　陷入激烈的混乱与后悔的漩涡中，斋无法走出房间，只是不断发抖。
　　
　　
　　「斋……到底是怎么了……」
　　在早上的骚动之后，音矢就没再见到斋，在学校的下课时间他都在烦恼斋的事，既然晚上会来夜袭，那么会对他亲热应该也算正常。再说一直到现在，不管是真那实也好，巫女们也罢，或许她是想脱离告白之后就不管的状态吧？虽然如此，音矢对于早上斋的态度还是感到纳闷。
　　他也想过是不是风花出的主意，但是似乎连风花都很惊讶。
　　「……是生理期吗？」
　　他听说女孩子在生理期的情绪都会不安定。
　　先不问音矢是从哪里得到这样的认知，至少看得出一定是有什么原因，斋这段期间的举动才会如此奇怪。更何况，他们相处的时间已经不短了，事到如今也无法把原因归咎到生理期上，因为他过去从没看过那样的斋。
　　「女孩子的心情真难理解啊……啊，对了。」
　　他突然想到一事，立刻从椅子上站起身。
　　「去问真那实吧，毕竟同样是女孩子，她或许能理解斋的想法。」
　　从这个地方就可看出音矢有多迟钝，真那实早上才为了争夺音矢而跟斋大吵一架，现在却要去找她问情敌的心情，这样未免太过分。
　　而且他还没从上次的争执学到教训。
　　只要谈到恋爱问题，真那实一定会站在斋那一边说话，音矢完全忘记这回事了。
　　他一点也没有理解少女心。
　　「咦？真那实不在？」
　　音矢四处找寻着真那实。
　　而且从他着急的情况看来，即使有人对音矢说『去问真那实不太妥当吧』的如此忠告，他可能还会反问『为什么』呢。尽管询问是一时之耻，不问是一生之耻，不过依问题的内容与询问对象，有时间了也可能会有生命危险。
　　「真奇怪，上哪儿去了？」
　　音矢在校内徘徊，就是遍寻不着真那实，但或许反而该说幸好他没找到吧。
　　「啊……」
　　音矢的视线停留在一点上。
　　走廊的另一头，有一位清秀的美少女站在那里。
　　纵然走廊上还有许多足以吸引音矢目光的可爱女学生，例如被命令打扫游泳池，上半身穿制服、下半身是运动短裤的可爱女学生，然而音矢却一点也没注意到，眼睛只是盯着同一个地方。
　　至少如此的美少女，在这间学校并没有第二人。
　　「音矢先生……」
　　斋低下了头。
　　与音矢不期而遇，似乎让她呆站着不知该如何是好。
　　话说回来，由于只要回到家里也都是住在同一个屋檐下，但早上才刚发生那样的骚动，斋极力想避免与音矢见面。
　　上学时也是打破往例，独自一人来到学校。她是想要让头脑冷却一下，才会一个人站在走廊上。
　　她不想让音矢看到现在的自己，想要转身逃跑。
　　而那是她想与音矢永远在一起的心情所产生的反动，或许反而该说，就是想要在一起的心情太过强烈，如今的斋才会这么讨厌自己。
　　音矢也是动弹不得。换作在平时，斋看到自己就会像小狗般跑来，现在她却在稍微远离的地方低着头不动，音矢不知该如何是好。
　　在停下脚步，沉默不语并互相凝视的两人之间，不断有经过走廊的学生通过。
　　两人都没接近对方，然后过了一段时间。
　　这段时间是数分钟……不，或许只有数十秒，而不管是对不知该如何是好的斋，还是对在想办法突破眼前僵局的音矢来说，这都是一段既短暂又漫长的时间。
　　斋的心中像是有什么东西破裂开来。
　　再这样下去，与音矢的距离还是不会改变。
　　与真那实、巫女们、大内家或是祸津神都无关。
　　斋凭着一时冲动而行事，这种事她过去一次也没做过。
　　伴随而来的是强烈的罪恶感、害怕失去什么的恐惧，以及绝对的爽快。
　　「音矢先生，我有些话想说。」
　　「啊，好，我也有些话想对斋说……」
　　「那么我们就到没人的地方谈吧。」
　　两人并没有牵手，而是音矢走在前方，斋跟在音矢身后数步之遥。
　　「那么就在这里吧。」
　　音矢带斋到无人使用的空教室。
　　「就由斋先说。」
　　或许可以听到自己难以问出口的话。
　　以迟钝的音矢来说，这算是相当聪明的判断。
　　「是，我要说的不是别的。」
　　「嗯，是什么呢？斋。」
　　「音矢先生到底决定如何呢？」
　　斋正对着音矢，脸上没有任何笑容，以轻松又有威严的眼神望着音矢。
　　她内心的风暴并没有显露在脸上。
　　「呃……决定什么？」
　　「我、真那实学姐、薰子小姐、小梅小姐、风花小姐，大家都对音矢先生告白了。」
　　「啊、啊啊，是啊。」
　　突然被问到这件事，音矢感到很惊讶，但这对斋来说却一点也不突然。
　　她说的是事实。
　　被这样询问虽然很伤脑筋，但的确是这样没错。
　　而且明明是如此的状况却什么都没改变，反而让他觉得不可思议呢。
　　「所以说，音矢先生到底打算如何呢？」
　　还是说出来了。
　　尽管斋这么想，却还是挤出全身力气说出口。
　　「问我打算如何……」
　　「我们都已把心意传达给您了，可是音矢先生……您还没把自己的心意告诉我们，我是为了怀音矢先生的孩子而生，也是怀着如此希望来到此处，可是您却不给我任何答复，真那实学姐也是一样，她总是为了音矢先生着想，薰子小姐是一位了不起的女性，总是为大家着想，小梅小姐煮的饭十分美味，风花小姐总是很有精神，也会带给我活力，大家都对音矢先生……」
　　我会等待音矢先生做出选择，虽然想这么说，但要是被选中的人不是自己……这一点她本来该是早有觉悟，却害怕听到答案。
　　她脑中一片混乱，已经不知道自己在说什么了，可是满腔思绪却脱口而出。
　　「呃、斋，对不起，我不太明白你想说什么……」
　　迟钝到这种地步也足以受表扬了。音矢的名字与背号将会伴随丑陋的脸孔浮雕，永远装饰在『迟钝殿堂』里吧。
　　「音矢先生！大家都已经表明过心意了哦？可是您却不回应任何人，只是悠哉地过日子，我一直等待音矢先生表明心意，您有考虑过我……不，您有考虑过大家的心情吗！」
　　尽管斋认为自己才是卑鄙，但她仍旧说了。
　　被这样的嫉妒心情冲昏头，还说得好像有替周围的人着想，她真正想说的并不是这种话，这点就算是斋不熟悉恋爱的心也很明白。
　　「啊……」
　　脑中一片混乱的音矢，这时他迟钝的恋爱传导神经终于接上了。
　　他之前一直想着，为什么周围的人都没改变呢？
　　其实不是的，没有改变的是他自己。
　　听了斋所说的话，音矢感觉有些明白了。当然，还并不是完全明白。
　　「为什么您什么都不说呢……」
　　斋的声音越来越小，原本直视音矢的视线也逐渐低垂。
　　将情感付诸于言语后，斋突然感觉思绪萎靡。
　　再说，如果被音矢告知他爱的是真那实，自己该如何自处呢？
　　难道可以当场溶化消失不见吗？
　　还是说要去拜托真那实，在音矢满十八岁前怀孕呢？
　　她能够支持音矢与薰子生孩子吗？
　　音矢每沉默一秒，绝望就越逼近斋。
　　在无人使用的教室中，莫名的寒冷空气沉重地压迫而来。
　　音矢的胸口也感觉阵阵刺痛。
　　斋颤抖的呼吸声在寂静之中传来，更加深音矢的自责。
　　音矢根本无话可说，事实上音矢只是等待着，并没有采取任何行动。
　　当然，既然没有采取任何行动，就表示他也没有做出『选择』。
　　就像斋所谴责的一般，他就是练习御神乐、弹弹吉他，多少也有念念书，就这样度过每一天。
　　音矢错就错在『等待』这件事。
　　音矢原本以为，冲击性的爱情告白是连续剧里的主角才做的事。
　　现在才发觉，自从他对自己身为神乐主而背负御神乐，继承父亲投身战斗一事感到疑问的那一天起，对自己来说，一切就像是故事中发生的事，并没有把它们当成现实。
　　自己只不过是个普通人类，就算多少身负一些特别的力量，也不是值得女孩子们另眼看待的人，这点他自己最清楚不过。
　　他对自己不擅长恋爱也并非没有自觉。
　　像这种时候，如果他是能够说出什么贴心话的人，那么在被逼到这种地步之前，他早就已经设法处理了。
　　首先忍耐不住沉默重压的人，果然还是斋。
　　「音矢先生，您是还没有决定吗？还是无法决定呢？」
　　斋低着头，以颤抖的声音问道。略微带着鼻音的声音，更是深深苛责音矢的良心。
　　「对不起，斋，我之前好像一直有很多误解。」
　　「误解？对我们的感情有怎样的误解吗？」
　　「对不起！真的对不起！！总之我现在还没做出任何决定。」
　　「这样啊……」
　　微弱地说出这句话后，斋微微握拳。
　　她并不是对音矢的懦弱感到生气，反倒像是松了一口气。
　　因为至少自己没被宣告是不被需要的人。
　　但是在此同时，由于对自己的苛责——像这样逼迫着音矢——让她无处宣泄的情绪快要爆发了。
　　她无法忍受自己让心爱的人痛苦，心中满是对真那实以及前辈巫女们的歉意。
　　这样的我，并不是我。
　　看着一脸愧疚、情绪低落的音矢，她差点就要大叫对不起了。
　　「……！！」
　　斋在满溢的情绪尚未转为泪水之前，便从空教室飞奔而出。
　　音矢也无法阻止斋，只能背靠着空教室的墙壁，望着因斋奔出而敞开的教室大门。
　　「呜呜……」
　　斋觉得眼前模糊看不清楚，她的视野除了中心点之外，其他全部都变得模糊，景象仿佛要扩散开来一样，就算擦拭眼中满溢出的东西，情形依旧没有好转。
　　——咚！
　　斋似乎撞到人，眼看就要跌倒，却被巨大的力量一把抓住，才不至于摔倒。
　　「对、对不起……」
　　她抬起头道歉，发现眼前的人竟是豪铁。
　　「怎么了，小斋……」
　　豪铁话还没说完便抽了一口气，这是他第一次见到斋哭泣的表情，因而无法掩饰自己的狼狈。
　　「对、对不起！加持学长！」
　　斋深深低下头，像是不想让他看见自己哭泣，随后便快步从豪铁身旁通过。本来豪铁应该会担心而叫住她，但豪铁却因看到她哭泣的表情而陷入失神状态。
　　「……小斋。」
　　这下换成豪铁也想哭了。自从他一时冲动对斋告白之后，斋就几乎没再来社团了。豪铁自己因为流派的关系，没办法那么简单就去参观御神乐，去了也会被以御神乐是不外传之秘而谢绝在外；再说他与斋学年不同，在学校很少有接触的机会，以结果来说，他与斋的接触点几乎等于零。
　　刚才的邂逅是千载难逢的道歉时机。
　　[[IMG,11b9c8ca30f1bca5316821205bbcf9c8,398,600,112851]]
　　——小斋果然是在躲我没错。因为对烦恼的小斋，我做了像落井下石的事，我太差劲了，我活在世上对不起大家。
　　一彖铁会这么认为也是无可奈何之事。
　　「唉……」
　　豪铁像是要吐出肺中所有的空气般叹了一口气，然后注视着飞奔离去的斋。
　　巨大的身体完全没有活力，他现在满是想要立刻消失的心情。
　　话说他睡眠不足的纪录也是每天在更新中，饭量也变得不到一碗公，让家人很担心他。
　　即使如此，他还是憎恨健康的自己，要是能够住院，或许就有机会向来探病的斋道歉……这样的想法占据他心头。
　　大概是三秒钟吧。
　　「等等！斋！」
　　叫声传来的同时，一道人影跑来。
　　——咚锵！
　　「噗喔！？」
　　由于全身无力，豪铁难得被撞飞了出去。
　　这对他来说，是自从他开始急速成长的幼稚园时代以来，就非常少有的经验吧。
　　「啊，对不起，豪铁你没事吧？」
　　撞到他的人是猛冲而来的音矢。
　　尽管他显得有些心不在焉，却还是关心豪铁的情况。
　　「什、什么嘛！阿音！标语有写走廊要保持安静吧。」
　　「豪铁才要安静点，我跟丢了啦。」
　　音矢踮了踮脚，朝走廊的另一侧望去。
　　「跟丢？该不是在说小斋吧？」
　　「对！没错！斋去哪里了？」
　　还没听见回答，音矢就像要奔出似的，而豪铁浑厚的手掌就像老虎钳般，紧紧抓住他的肩膀。
　　「干嘛啦！豪铁！我现在很忙，我要去追斋才行。」
　　「小斋刚才哭着朝那边跑去了……发生什么事了吗？」
　　「嗯……」
　　豪铁认真的眼神多少让音矢冷静了一些。
　　他只是反射性地去追跑走的斋。
　　然而就算抓到斋，他发现自己也不知道该说什么。
　　就算追上她，又该说些什么呢？
　　自己明明就没有她想要的东西。
　　斋想要的——是音失真心的告白。
　　「阿音，我们稍微谈谈吧？」
　　只见豪铁表情认真地说道。
　　豪铁难得有这样的表情。
　　「我有一件事情必须要告诉阿音。」
　　音矢看着他的视线点头。
　　如果不是有事，他这个男人是不会露出这种表情的。
　　而且音矢现在需要的是时间，至今故意忽视、没注意到的现实，如今他要面对是需要一些时间的。
　　两人翘了下午的课来到屋顶。
　　对十七岁的两人来说，晚春的风非常温柔。
　　靠在屋顶护栏上，两人各怀心思仰望着天空。
　　因为他们觉得不看彼此的脸会比较容易说话。
　　「豪铁，你有什么话要说？」
　　「我的话晚点再说，先说阿音，是你弄哭小斋的吧？」
　　「……嗯，都是我的错。」
　　「是吗？既然你自己知道，那就够了。」
　　如果不知道就狠狠揍一顿，豪铁的意志就是如此坚定。
　　就算自己的事先摆一边，他也想帮斋与音矢的忙。
　　自己总有一天会受报应也无所谓，他首先要做的事，是止住自己喜欢的那位楚楚可怜少女的眼泪。而且豪铁很清楚，能够办到这件事的不是自己，而是同样身在这里的好友。
　　不知道是不是明白豪铁这样的心情，音矢也诚实面对自己。
　　他很清楚自己又笨又迟钝，但是事情并没有因此解决。
　　他诚实说出自己的心情。
　　「可是我有几件事不懂，虽然那可能也是我不好吧。」
　　「不知道是谁曾经说过，男女吵架，大多都是男方的错。」
　　对豪铁的话，音矢微微点头赞同。
　　他甚至微微露出笑容。
　　真是的，只要自己一开始就振作点，事情就不会变成这样。
　　「然后呢？是什么事情不懂啊？阿音。」
　　「嗯，虽然我没办法清楚说明，不过其实是……」
　　音矢将事情的经过——斋以未婚妻身分来到苇原神社之后发生的事、真那实与巫女们对自己告白的事——简短说明，当然，关于祸津神和御神乐这些机密事项都省略了。
　　尽管是事实，对于豪铁来说还是相当难受的内容。
　　即使他已经多少有感觉到，自己喜欢的人爱的是眼前这个男人，但眼前这位朋友却无法做出选择，更没想到处于这样状况的女性居然有五人之多。
　　对于并非完全不懂爱情的豪铁来说，斋、真那实、薰子、小梅、风花等五人的心情，他同样也有无法明白的方面，但这毫无疑问是非常让人羡慕的状况。
　　或者该说，换成普通高中生听到这话，大概都会想揍音矢两、三拳吧。
　　即便如此，豪铁还是忍耐住了，自己同样让斋烦恼固然是原因之一，音矢不了解自己的心情，其实也不是一、两天的事了。
　　如果他是能明了自己感情的人，他应该早就重拾音乐了。
　　「然后呢？受欢迎的阿音有什么烦恼吗？」
　　虽然我能理解，但至少让我挖苦一下，我们是朋友吧，不能把你的女人缘分点给我，让我挖苦一下也好吧。尽管豪铁为了复杂的男人心所烦恼，想说的话还是要说出来。
　　「你要是敢说太受欢迎让你很伤脑筋这种人在福中不知福的话，我就把你对折再对折，然后埋在建筑中桥梁的桥墩内当人柱（注11），你可要感谢我啊！」
　　「真要说的话，因为太受欢迎而伤脑筋这点的确是说中了。」
　　「我可以揍你吧？」
　　豪铁头上快冒出蒸气了，他像是忍无可忍地抓住音矢的胸口。
　　「不是啦！冷静点，豪铁！我不是要找你商量受欢迎男人的苦恼啦。」
　　「你的烦恼是什么？依你的回答，我可能会折断你脖子喔？会很痛哦？」
　　「呜哇！住手啊！豪铁！我第一个不懂的就是为什么是我啊！」
　　「……啥？」
　　豪铁的语气显得意外万分，随后他放开抓住音矢的手。
　　「也就是说，阿音是不懂为什么自己会受女人欢迎？」
　　「不是受不受欢迎的问题，真那实是青梅竹马，斋是未婚妻对吧？」
　　「你说的话都让人火大啊。」
　　「我也明白那些的确是成为恋人，或是彼此相爱的一个契机。」
　　「也是啦，这个镇上结婚的人大多都是青梅竹马。」
　　
　　
　　※注11：把人作为献给神的祭品。
　　
　　
　　「薰子小姐她们也是一直和我住在一起，和青梅竹马也没差多少。」
　　苇原神社祭祀的是结缘之神，因此而让自己与这些人结缘，这也未免太巧合了吧。
　　话虽如此，那么多年来一直都很普通地生活，到了最近才全员一起告白，这实在太巧合了。音矢与其说是困扰，倒不如说他跟不上这样的变化还比较贴切。
　　而且日常生活完全没有改变。
　　「但是她们是和我生活在同一个屋檐下才喜欢上我呢？还是因为是从斋来了之后，真那实与巫女们才改变的，所以是受到斋的影响了吗？」
　　听着音矢说的话，豪铁与其说是不爽，倒不如说他觉得真无聊。
　　「阿音，你的烦恼该不会是『为什么大家都喜欢上我』吧？」
　　「没错啊，因为若是不知道原因，我也不知道该怎样做才好啊。」
　　迟钝也该有个限度，但毕竟被要求做出回应的人是音矢。
　　这应该说是善良，以对方的感情为优先，再来考虑自己是否能够回应。音矢曾经那么烦恼，但这是相当符合要继承神职的音矢，所该具备的思考方式。
　　然而，对在温室中成长、纯洁无瑕的斋，以及感情冲动又顽固的真那实来说，音矢是最差劲的对象了。如果其中有一个人能够不替对方着想，以个人的独断与偏见采取行动的话，那么可能马上就有结果了，豪铁压抑着头痛说道：
　　「我说阿音啊，人会喜欢上一个人，并不像阿音所讲的那样啊。」
　　「怎么说？」
　　「喜欢上一个人需要理由吗？理由不就是喜欢吗？我想也没有其他的理由，喜欢那个人的什么地方，那些都是后来适当加上去的。」
　　这是出自豪铁的感情，是他的肺腑之言，豪铁爱上了斋，那么他自问为什么喜欢上斋，出来的答案则是『就是因为喜欢』。
　　「大家喜欢上阿音都是没有理由的，所以没必要去想理由是什么。」
　　「可是……」
　　音矢似乎很不知所措，于是豪铁打断他的话。
　　「大概恋爱这种东西是不需要什么认同的，因为对方是有钱人，或是有可能出人头地的人才想跟他结婚，这是算计对吧？」
　　「确实是如此，反过来说也一样，喜欢却因为对方贫穷所以不结婚这样。」
　　「没错，那也是算计。阿音，你最讨厌那种算计对吧？」
　　「与其说是讨厌，倒不如说讨厌那感觉，简直像是以外貌或地位看人……」
　　音矢说着突然发现一件事。
　　举例来说，风花以各种性感作战来迷惑音矢，如果那是经过算计的话，那么音矢应该会很讨厌才是，小梅那过于丰满的胸部是不会有什么算计的，薰子如果要算计他，那么在告白后就算变得温柔也不奇怪，可是却还是每天听她说教。
　　也就是说，巫女们所做的一切都是没经过算计。
　　反而该说就是没算计，才会什么都没改变，因此他才会误以为是『什么事都没发生』。
　　音矢终于明白了这个错误。
　　「是吗……并不是没有改变啊，而且她们不在意我这么没用。」
　　音矢对自己的误会感到丢脸，改变的反而是自己看待周遭人的眼光。
　　他感觉心情轻松了些。
　　「谢谢你，豪铁，我感觉心情爽快多了。」
　　「那关于你弄哭斋的事呢？」
　　豪铁像是难为情地擦拭头上的汗水，他别过脸不看音矢问道。
　　隐瞒自己的过错对人说教，毕竟还是会让他觉得尴尬。
　　「斋那件事全都是我的错，包括那件事情，在和你谈过之后我都明白了。」
　　「那么你可以解决吧？」
　　豪铁擦拭着脸问道，音矢则是笑着对他点点头。
　　「那么豪铁要说的是什么事？」
　　「是啊……或许已经没必要说了，只不过……」
　　在豪铁起身的刹那间——
　　碰！
　　「呜咕！」
　　豪铁的拳头突然正中音矢的脸，豪铁这名巨汉若是真心要打，一般人是无法承受的，但是这一拳只不过是让音矢的脸稍微瘀青而已。
　　「为、为什么打我啊！」
　　「阿音，你要好好考虑斋的心情哦。」
　　说完这句话，豪铁便丢下坐倒在地的音矢离开。
　　「豪铁……」
　　豪铁并不是嫉妒受欢迎的音矢才殴打他，也不是被斋甩了要出气。
　　而是音矢没有妥善面对斋和真那实以及巫女们的心意，豪铁为了激励他才给他一拳。
　　「……谢谢你，豪铁。」
　　有时候，一记拳头比一百句话更能传达心意。
　　音矢擦擦脸，对着豪铁离去的背影道谢。
　　「咦？音矢，今天的社团活动呢？」
　　回到苇原神社后，风花看着音矢的脸似乎觉得很讶异。
　　「嗯，今天翘掉提早回来，斋在哪呢？」
　　「从学校回来后就一直躲在房间里，薰子小姐和小梅小姐很担心，都有去找过她。」
　　风花似乎也很担心，她并不像往常那么有活力。
　　「那么斋怎么说？」
　　「她说没有生病，暂时让她一个人静一静。」
　　「这样啊，谢谢你，风花。」
　　「啊，老爷出差回来了，带回的羊羹放在客厅。」
　　音矢这时才发现最近都没有吃到羊羹了，平常总是斋会替他准备，最近却都没有再吃到甜食了。
　　斋是从多久前就开始烦恼了呢，想到这里音矢的心情就很悲伤。
　　音矢先回到房间，将书包放好之后去到客厅。
　　「音矢你回来啦。」
　　只见弦而在茶室中驼着背，一边喝着粗茶一边啃着羊羹。伴手礼似乎谁都还没动过，几条还未拆封的羊羹就这样摆在茶几之上。
　　见到弦而的脸，音矢想起有件事必须马上对他说。
　　危害镇上的那位饰品商人的事还没解决。
　　「爷爷你回来啦，出差真久呢，我有重要的话要说。」
　　「是啊，因为有很多烦人的事嘛，先吃条羊羹吧。」
　　面对弦而坐下的音矢，将粗茶倒在自己的茶杯中，想来他很久没有自己倒茶了。
　　「我不在的这段期间发生了什么事吗？」
　　音矢立刻把饰品商人的事告知他。
　　音矢与真那实遇见的可疑人物，将人类变为祸津神的人。
　　那样的存在可能会危及镇上，而且对方的目标也是自己等人。
　　弦而默默听完后开口道：
　　「只有这样吗？」
　　音矢惊讶地反问：
　　「你说只有这样……这事虽不起眼，却是一件大事呢。」
　　「没其他的事了吗？」
　　弦而静静地吃着羊羹，音矢想起直到刚才一直困扰自己的问题，若不是先跟豪铁谈过，他可能就无法老实对祖父说出，不过他感觉现在说得出口。
　　「……对于斋的事，还有巫女们的事，我一直都误会了。」
　　他喝了口粗茶再咬了一口羊羹，作为伴手礼的羊羹没什么味道，让他想起斋那甜死人不偿命的羊羹。
　　「爷爷，先不说斋，为什么大家会一起向我告白呢？」
　　「唔……」
　　「我和豪铁谈过，他说喜欢一个人不需要理由，只要喜欢就可以了，可是我觉得应该不是那么单纯。」
　　「那个臭和尚的儿子说了那种话啊。」
　　弦而喝了口粗茶后，咀嚼着切得比较大块的羊羹。
　　「不过他说话的很对。」
　　「让我非常在意的是，为什么大家会同时呢？」
　　弦而听着音矢的话，将粗茶倒进音矢与自己的茶杯中，然后像是在思考什么事，又像是什么都没想的表情切着羊羹。
　　「需要为什么这种理由吗？」
　　「嗯……虽然就算知道了，可能也没什么用。」
　　「这么在意就去问啊。」
　　「你的意思是去问薰子小姐她们？」
　　「音矢，你到目前为止与祸津神战斗过两次对吧？」
　　突然提起祸津神的话题，音矢踌躇着不知道该怎么回答。
　　「从那两次的战斗，你有什么收获吗？」
　　听见这话，音矢细细沉思。
　　「……对不起，我想不到有什么收获。」
　　「这样啊，那么你当然不懂为什么薰子她们会一起向你告白。」
　　说完，弦而便不发一语地喝着粗茶眺望窗外的庭院，然后像突然想起似地切下羊羹，将其盛在小碟子上递给音矢。
　　音矢反复思想着弦而的话，还是没找到任何答案。
　　——与祸津神的战斗有什么收获？经历恐怖的体验，与大家合力成功除灵之后是觉得很高兴，但是……
　　那时为了拯救被祸津神附身的真那实，总之是拼了命去做，为了救真那实而到了忘我的地步，在得知奇迹般救助成功的时候，他在安心的同时也因恐惧而发寒。
　　王子被附身时也是一样，总之是一心想救王子，但束缚音矢心的锁链也缠得更紧了。
　　他想起那名躺在病床上的少年，半死不活的身体不断重复着『不要杀我』的梦呓，就算众人告诉音矢，是音矢的力量救了他，可是现实却是差点杀了他。
　　另外父亲的日记也搅乱音矢的心，变成白纸的那一页，父亲原本是想写什么呢？
　　我是不是会和父亲同样死去呢？
　　他当然对死亡感到害怕，但并不只是恐惧自己的死。
　　「啊……」
　　对音矢而言，真正恐怖的并不是自己的死。
　　在仔细思考时，他明白了。
　　不想杀死真那实、不想杀死王子。
　　斋、薰子、小梅、还有风花也是。
　　不想杀死任何人。
　　这是音矢曾在战斗中说出，也在心中想的一句话。
　　他发现那就是束缚住音矢心的锁链。
　　——不过就算知道又能如何呢？
　　越是不想杀死任何人，锁链只会越缠越紧。那么就牺牲谁吧，他怎么可能那么简单就有那种想法！
　　这样的想法让音矢的心害怕颤抖，又难以忍受。
　　「唔……」
　　心中无处发泄的哀呼，让音矢的手高举在空中，却没有任何可以击打的东西，于是高举的手又无力放回茶几上。尽管那是无意义的行动，但若不做些什么，他就会坐立难安，心就像要被压扁似的。
　　弦而安静地将羊羹切好放在小碟子，递至音矢面前。
　　音矢的面前已经摆有数块羊羹了。
　　「音矢，那个羊羹你要怎样？」
　　「咦？嗯，我要吃啊。」
　　音矢匆忙将羊羹放入口中咀嚼，弦而则默默地盯着他的脸看。
　　「好吃吗？」
　　「是不会不好吃，可是总觉得没什么味道。」
　　「那是在斋最喜欢的店里买的羊羹哦，我是特地到那家店买的。也就是说，那与斋平常拿来的羊羹是相同的。」
　　「……咦？」
　　音矢完全不能理解弦而所说的话。
　　「在战斗中，你心里应该是想着要保护谁吧。」
　　「对，因为我不想让任何人死去。比起我对于自身死亡的恐怖，我更害怕在大家当中有人死去。」
　　弦而一面将热水倒入茶壶中，一面听着音矢说话。
　　「所以我无论如何都要拯救被祸津神附身的真那实与王子，也不能做出伤害斋或薰子小姐她们的事，可是我并不知道方法，只是碰巧成功的。」
　　「那么我倒要问问你，难道只有你才有不想让任何人死的想法吗？」
　　弦而的话对音矢来说，就像受到头被切成两半的冲击。
　　他不讲音矢都没发现，不管是斋还是薰子小姐，她们都说过不能让任何人死去，为什么会至今都忘记这件事呢？
　　「替彼此着想、赌上性命保护对方，而那样的心会彼此调和，相互产生共鸣，提升膨胀后所产生的正是镇魂响音，这个我不是教过你很多遍了吗？」
　　已经听过无数次的教导，如今沉重地压在音矢的心上。
　　只是，知道和理解是不同的，学校老师不知何时曾说过的话，此时在音矢的脑中闪过。
　　「巫女们想保护你的那份心，就是在那时合而为一的。」
　　「大家都保护我……」
　　「不管是御神乐还是镇魂响音，那都只不过是手段而已，重要的是为了什么而演奏。」
　　「是这样啊……」
　　只是以小梅的事件为触发，才会让她们偶然同时告白。
　　长久以来盘据在音矢心中的浓雾，终于散去。
　　「那么爷爷，这些羊羹又是什么意思？」
　　「我首先想说的就是，羊羹吃与不吃都是靠你自己的意志决定。」
　　弦而将一块羊羹放入口中，然后饮了一口热度适中的茶。
　　「巫女们是以自己的意志爱你，为了与你一同战斗而赌上性命，没有任何人强制她们。」
　　不管是薰子、小梅还是风花，虽然各自有其原由，却都不是受迫待在这间神社，当然雅乐的练习也不是强制，都是本人决定才做的。
　　「知道为什么我规定吃饭要全员到齐？」
　　「咦？」
　　「假设明天……不，若是现在就要和祸津神战斗，在战斗中可能有人会死去，这样一来那就是最后的一餐，巫女们大概也都是相同的心情吧。」
　　「啊、啊啊……」
　　音矢说不出话来，原来是因为那样的想法，弦而及巫女们才会每天都在餐桌吃饭。
　　平常那温暖的餐桌风景，原来是有这样的含意在。
　　薰子、小梅和风花都笑得那么开朗，他才会误认为那是理所当然。
　　可是自己却因为重拾音乐而得意忘形、任性妄为，完全没考虑巫女们的心情，只是白白浪费时间而已。
　　自己必须要站在中心点，大家也都是这么期望，可是自己却不那么做，只会一昧逃避。
　　「喜欢这句话有许多意思在，家族、同伴、恋人，每一个都不同，就算用『喜欢』这句话来告白，每一个人的意思可能也都不同，我认为你需要的并不是去理解。」
　　「爷爷……」
　　「该教的我都教你了，剩下就看你心里决定怎么做了。」
　　眼泪滴落在音矢紧握的拳头上，他的胸口发热，泪水满溢而出。
　　「为了谁？要怎么活？那不是任何人可以强制的，但不论何时，你总不能忘记大家对你的心意。」
　　「呜……」
　　音矢止不住眼泪，大家对他的心意让他很高兴；以及面对那样的所有人，至今自己却做着如同背叛她们的蠢事，而且自己无法决定投身战斗的懦弱，都让他感到非常懊悔，眼泪不断流出。
　　「啊，对了对了，这羊羹的话还有后续。」
　　弦而捏起一块羊羹，对着它仔细打量。
　　「这是有名的和菓子店卖的，是从江户时代就享有金字招牌的老店所推出的逸品，味道从一百年前就没有改变。」
　　在百感交集的音矢耳中，那种故事根本无关紧要。
　　「可是就像你说的，这羊羹没什么味道，小斋带来的羊羹比这还要美味好几倍，就算技巧拙劣，小斋亲手做的羊羹还是美味一百倍吧？」
　　「嗯……斋做的羊羹比这好吃太多了……」
　　「既然你明白这点，那么你该知道有什么事是你必须去做的了吧？」
　　听了弦而的话，音矢终于放声大哭，就如同对音矢的声音起了反应般，斋的那串风铃顿时响起。
　　——叮铃。
　　斋回家后一直关在房里，也不开灯只是趴着不断哭泣。
　　斋没有用餐，只是一迳地流着泪。即使如此，她的眼泪依旧不见干涸地淌落。
　　「是我、是我的错，可是我却责备音矢先生……让音矢先生痛苦……要是没有我的存在就好了！」
　　这已经不知道是第几遍了，斋不停地责骂自己。
　　斋只是哭了几个小时，她的声音却像是哭了好几天似的嘶哑，并且疲惫不堪。
　　「我是个累赘……不该待在这里。」
　　无论如何自责，斋的心还是一片灰暗，对伤害音矢的后悔念头及想到最近自己的状况不佳，让斋的内心越来越难过。
　　这时，风似乎越来越强了。
　　风铃像是被拉扯似的被强风翻弄，发出刺耳的声响。
　　「啊，好痛苦……好痛苦哦……」
　　她手抓着胸口趴在棉被上，棉被被斋的眼泪所沾湿，自窗帘缝隙照入的月光让浸润的被单更显醒目。
　　在晴朗无云的月光照射之中，不见斋那美丽温柔的身影。
　　只有伏案哭泣痛苦的苍白少女。
　　激烈的风铃声中，她就像与风铃同调似的哭泣挣扎。
　　这时斋制服衬衫上的钮扣弹开，露出内衣来。或许是因为用力过猛的关系，胸前留下了数道抓痕，各处都有些微鲜血渗出。
　　「……啊。」
　　方才揪住胸口的斋，如今回过神来看着自己的手，又细又美的指甲上沾了些许血迹，还有数根长发夹在其中。
　　「流血了……」
　　在月光的笼罩下，她的侧脸看起来不像常人，美丽的头发散乱贴在脸颊上，头发也因眼泪而带水气。
　　「制服弄脏了……」
　　她以缓慢没有活力的动作看看衬衫，随后站起身。
　　「好惨的一张脸……」
　　斋看着镜中自己的脸，容貌固然秀美，却是面无血色，双眼无神。
　　「……对了，我要入浴才行。」
　　斋就像忽然想到似的自言自语，然后就穿着凌乱的制服步入走廊。
　　走廊已经熄灯，四周一片黑暗。
　　现在时间已经过了深夜两点，神社内寂静无声。
　　只听得到外面风吹过杨桐树及树木的窸窣声，以及斋和音矢房间内的风铃声。
　　漆黑之中，斋拖着蹒跚的脚步走过数个月生活所熟悉的走廊，朝浴室前进。
　　斋仓促地把更衣间的门锁上，随后便脱下衣服，摇摇晃晃地用手舀水淋浴。
　　热水一淋下，使得胸前用力抓伤的伤口刺痛。
　　「好痛……」
　　刺痛感使斋感觉痛苦，本来就已经很难受，似乎又因为这些细微的伤口让痛苦加深，但是那些全都是自己的不好，斋为了检视伤口，于是将浴室的灯打开。
　　——喀啦！
　　舀水桶掉落在浴室地板发出巨大声响，并且在地上滚动着。
　　斋站在浴室镜子前，茫然地注视着镜中的自己。
　　她并没有吃惊，只是静静凝视疼痛的胸口。
　　「……这是什么？」
　　斋的雪白胸口，贴着一片蓝色类似薄玻璃的东西，大概是接近彩色隐形眼镜镜片的大小与薄度的东西，就这么黏在她的胸前。
　　斋拾起掉落地上的舀水桶，想藉由热水将它冲掉，可是那东西却紧紧贴在皮肤上，没有剥落。
　　「什么……？这是什么？」
　　遇到有东西黏在皮肤上这样的异常事态，斋原本朦胧的意识突然变得清醒。
　　「唔……」
　　斋伸手想触摸那玻璃状的东西。
　　然而她却无法触碰到那东西，斋的指甲只是在肌肤上滑动而已。
　　就像与斋混乱的心同调般，那东西逐渐颜色增强，然后就像溶化般合为一体，浮现在斋的胸前。
　　「不、不要啊~~！」
　　慌张的斋还是拼命抓着胸部，可是就像在嘲笑斋一般，那东西逐渐清楚成形，浮现在斋的胸前。
　　「这种东西……是……依代石……」
　　那是灾祸的能源结晶，附身在人身上的祸津神所化成的依代石。
　　看着埋在自己胸部发着光的蓝色勾玉，斋全身无力地坐倒在浴室地板。
　　然后隔天早上——
　　「咦？斋怎么了？」
　　音矢环视集合前来早晨练习的巫女们后问道。
　　「昨天看她很沮丧的样子，可能还在房间里吧。」
　　「薰子小姐，我去看看情况。」
　　「好，拜托你了，小梅。」
　　我也去，音矢说着并踏出一步，然而却被风花所拦阻。被喜欢的男人看见自己刚起床的样子，对女孩子来说是很羞耻的事，这是风花对她的体贴。
　　「音矢，小斋昨天发生什么事了吗？」
　　不知道事情经过的真那实将脸凑近音矢耳边，小声向他问道。
　　「嗯，总之等斋起床我再说……」
　　「糟糕了~~！！」
　　看到小梅快步奔来，音矢胸中感到一阵不安。
　　「怎么了？小梅小姐。」
　　「小斋不见了！」
　　音矢大吃一惊，飞也似地朝斋的房间奔去，真那实和薰子等人也追在身后。
　　「斋！」
　　他打开房间的门，房内四处都没有斋的身影。
　　「我原本还想说她今天是不是值日生，但是学校的制服还挂在衣架上，所以应该不是去学校吧。」
　　「小梅小姐，没有早上五点去学校的值日生啦。」
　　慌张的小梅说出了糊涂的发言，真那实于是稍微揶揄了她一下，但现在并不是可以开玩笑的状况。
　　「难道是被谁带走了吗？」
　　「若是那样的话，棉被不会叠得整整齐齐，房间也收拾得很干净，如果是被带走，应该会有抵抗的痕迹吧。」
　　听了风花和薰子的话，音矢越来越觉得不安。尽管不知道不安的根源是什么，但是他胸中充斥着不祥的预感。
　　「这么说来，小斋也曾经深夜外出吧？」
　　「啊，记得好像有过。」
　　音矢回答得含糊其词，随后他将手撑在窗框上。
　　「……咦？」
　　那是与音矢房间内相同的风铃，其受风摇摆，演奏出微弱的音色。
　　「怎么了？音矢。」
　　「这个风铃和我房间里的相同。」
　　「也就是说，和小斋的是成对的啰？」
　　「因为小斋弄坏了风铃，所以才买了一对回来。」
　　「这样啊，原来是成对的风铃啊……」
　　就算瞒着众人离家出走时，斋也将风铃带在身上。
　　现在那风铃则是挂在屋檐下。
　　「怎么了？在吵什么啊，早晨练习的时间快到了喔？」
　　脚步声响起，弦而来到房间。
　　「斋不见了啊。」
　　「我一来这里就没看见人了。」
　　真那实与风花各自对他说明，弦而则是手挽在胸前沉默不语。
　　「什么呀？爷爷？你有想到什么吗？」
　　「嗯？啊，不，我只是在想她上哪儿去了。」
　　虽然弦而马上否定，但是音矢觉得有些不对劲，并不是说他在故作神秘，而是身为亲人的音矢感觉弦而似乎在掩饰什么。
　　「什么嘛！知道什么就快说啊！」
　　「不，我就说我不知道了……」
　　「一大早在吵什么啊，真是不管何时都是精神松散的一群人。」
　　「兔贵子！？」
　　兔贵子居然一大早就现身。音矢对兔贵子的出现感到惊讶，但是眼前比较重要的是斋不见人影的事。
　　「斋不见了对吧？不去找她好吗？弦而。」
　　她就是以「全都知情」的模样询问弦而，弦而则瞬间显得有些尴尬的样子，随后又立刻装成一幅茫然不知的表情。
　　那样子让人更觉得可疑了。
　　「兔贵子，你知道什么吗？知道的话就请你说出来吧。」
　　「音矢，你下定决心了吗？」
　　「突然说什么呀！现在重要的是斋在哪里呀！？」
　　「所以我就在问你下定决心了吗？还是没有呢！」
　　对于兔贵子出乎意料之外的怒斥，包括音矢在内的全员都吓了一跳，外表虽是年幼的小孩，声音中的气魄却压倒众人。
　　「决心是什么决心？」
　　「你是打算战斗？还是打算逃跑？我问你决定好了没啊。」
　　「兔贵子，这种时候你在说什么啊！」
　　音矢无视兔贵子就要飞奔而去。
　　这时，一道小而撼动灵魂的声音朝他背后刺来。
　　「只要你还没下定决心，斋是大概不会再见你吧。」
　　「你、你说什么！？」
　　「斋把自己的心留在这里了。」
　　兔贵子将手上握住的东西伸至音矢的胸前。
　　那是刚才还挂在屋檐下的斋的风铃。
　　音矢战战兢兢地接过。
　　「这代表她是抱持怎样的觉悟，你还不明白吗？」
　　「觉悟是……」
　　「能够拯救斋的人，音矢！只有你啊！但那也要赶得上才行。」
　　「赶得上是什么意思？兔贵子！」
　　「兔贵子，你就告诉我们是怎么回事吧！」
　　尽管音矢与真那实拼命追问，兔贵子却是摇摇头。
　　「如果不去找她，斋将不会以人的姿态出现了。」
　　「咦~~！」
　　这句话让全员大惊失色，彼此面面相觑，不会以人的姿态出现是怎么回事？
　　「喂！那是……」
　　[[IMG,41d5fb8e77229de24ad2bced1c2ffae1,395,600,108430]]
　　真那实见到兔贵子像云雾般消失，她惊讶得说不出话来，到刚才都还在眼前的兔贵子，如今已经不见踪影。
　　「我猜想小斋跟那名饰品商人该不会曾有什么接触吧？」
　　「怎么回事？薰子小姐。」
　　薰子的视线落在音矢拿着的风铃上。
　　「那串风铃是小斋非常珍惜的东西。」
　　「和我的是一对的风铃……」
　　「她竟然会留下这么重要的东西离开。」
　　听了薰子的推理，众人除了弦而之外，全都倒抽了一口气。
　　「或许是那名饰品商人，对小斋造成某种影响也说不定……」
　　「怎么会……」
　　音矢一脸无法置信的表情，看起来像随时会晕倒似的。
　　薰子冷静地对他说：
　　「依代石就是灵力的集合体，而且会与潜藏在人类情感的黑暗面起共鸣，并且藉此成长。它是如何形成，如今还尚未完全了解，但比起完全没有灵力的人，它更会与拥有灵力的人起共鸣而化为祸津神，真那实也是具有潜在的优秀灵力，所以才会……
　　「但是斋和真那实不同，她知道全部的事情，才不会被饰品商人骗了。」
　　「如果她是正常情况的话的确如此，而且勾玉只不过是形式，不管是言语、动作，什么都可以成为依代石，就算眼睛看得见的时候是勾玉，植入的种子却只要种在人的心中就好。」
　　弦而表情痛苦地说道。
　　「小斋具有那么强大的灵力，万一祸津神寄宿在她体内，那样的力量将会非比寻常。兔贵子所说的无法再以人的姿态相见，指的就是这么一回事吧？宫司大人。」
　　全员的视线都朝弦而望去，弦而原本还装做不知情的样子，可是在这样的注视之下，他也没办法继续无视，只好再度将双手挽在胸前，以沉重的语气开了口。
　　「大致上就如薰子所说，小斋恐怕是发觉体内有祸津神寄宿，因此而离开家了吧。」
　　「那么放着不管，小斋不就会神化了吗！」
　　「所以她才会离开这个家，优秀的灵力者身上寄宿了祸津神种子时，为了阻止神化，会想自我了断也是很正常的想法。」
　　弦而的这句话，让音矢全身无力的跪倒在地，真那实与巫女们也一阵骚动，总之必须尽快把斋找出来才行。
　　「全员分头去找吧，大家用手机联络。」
　　「音矢，我去学校找看看！」
　　「知道了，真那实，那我去镇上找！」
　　音矢飞也似地奔出房间，跌跌撞撞地冲下石阶，然后骑上停在那里的自行车。
　　「可恶！可恶可恶！为什么这么慢啊！」
　　音矢心中焦急，就算站起来踩踏板，感觉好像还是没有在前进似的，明明是偶尔才出现的红绿灯，现在感觉却比平常多出数十倍来。音矢上气不接下气地踩着自行车，不久，音矢的自行车便来到快速道路，只要从这条路一口气往前冲，很快就可以抵达镇上。
　　「斋！你在哪里？斋！」
　　肺热得像是要燃烧起来，喉咙干渴异常，太阳还未升高，光线却已让人感到炙热难耐。
　　心脏痛苦的像要破裂开来，但是斋应该更痛苦才是。
　　「可恶啊~~！」
　　尽管头晕眼花，音矢也毫不在意地继续踩着自行车。
　　「啊！」
　　音矢站着踩自行车，脚突然自踏板上踩偏，瞬间失去平衡的自行车，摇摇晃晃朝车道方向滑去。
　　——叭叭~~！！
　　音矢就快要翻车了，此时他回头看见一辆砂石车，鸣着喇叭猛冲而来。
　　
　　
　　而在此同时，前往学校的真那实也连络薰子。
　　「喂，是我，学校校门上锁，四周都没有看见小斋的踪影。」
　　真那实打手机和薰子连络，薰子等人分头朝车站方面与住宅街方向找寻，就这样以包围的方式与前往镇上的音矢会合，这就是她们采取的作战方式。
　　「小斋可能会去的商店都还没开门。好，我会往公园方向找，一路朝你们那边过去。」
　　她按下手机的按键切断通话，随后便拨打音矢的手机。
　　「……咦？在搞什么鬼！快点接电话啦！不是约好我打的电话，响三声以内就要接起来的吗！」
　　铃声持续响着，音矢却没有接起。真那实感到焦虑不已，当然那并不是平常的公主模式启动，而是由于找不到斋的焦躁感所致。
　　「啊~~真是的！在做什么啦！音矢！！」
　　穿着巫女服的真那实收起手机。即使真那实怒气冲冲，却依旧离开学校前往住宅区去寻找斋。
　　「……音矢先生。」
　　斋人在肮脏的小巷子里，背靠着路灯。她眼神哀伤，像呻吟般喃喃叫唤着音矢的名字，这里是她离家出走那一天遇上饰品商人的地方。
　　「应该没有机会再见到您了吧……」
　　斋的手轻轻按在巫女服前襟，胸前的蓝色勾玉依然触碰不到，只是绽放着灿烂的光芒。
　　斋确实在神化中，这点斋自己也很清楚。
　　「只要待在这里，那个男人应该就会来见我。」
　　原本放在胸前像是抚摸伤口的手，这时伸进怀中。随后，当柔软的手一拔出，赫然见到其掌心握着一柄白鞘短刀。
　　锵！随着细小的声响拔出短刀，闪着淡紫色光芒的白刃立现。虽是极为袖珍的短刀，却打造得十分精致，然而它与寻常短刀有些许相异之处。
　　那是大内流舞蹈为了跳舞而用的特殊短刀。
　　大内流舞蹈通常是使用较大把的舞扇代替刀，但是这把短刀是单单为了某个目的，经由灵力高强的刀剑工匠之手打造，再加上阴阳师施咒而成。
　　而那目的就是……
　　「若是那个男人现身，我就用这把短刀和他同归于尽……」
　　斋手中紧握的短刀，是为要在万一被祸津神附身之际，她将以自己的灵力与性命为代价打倒祸津神：正如同字面上的意义，这是一把『两面刃』。
　　斋想要藉由自己的死，将体内的祸津神与那名饰品商人一同消灭。
　　「呜！」
　　勾玉发出声响又将要更形扩大，这让斋的胸口感觉刺痛。心灵与胸口的疼痛，让斋有一股立刻就想用那把短刀贯穿胸口的冲动。
　　「快点……趁我还是我的时候……」
　　忍受着勾玉从胸口中心往体内窜动的疼痛，斋如呻吟般喃喃道。那是斋身为人类的痛苦，她的意识将会逐渐远离。只要被依代石支配就能逃离这个痛苦，可是她绝对不容许那种事情发生。
　　「呜……不行，还不行！」
　　如果全身都已神化，自己可能会对音矢、真那实及巫女们动手，她绝对不想让那种事情发生，而且她也不能放过那男人自己自杀。
　　「音矢先生……」
　　——叮铃。
　　在不断重复着模糊与清醒的意识中，斋仿佛听见了那串风铃的声音。
　　「那个笨蛋到底去哪鬼混了啊！」
　　真那实与薰子等人会合后，正对着不接电话的音矢发大火。
　　「真奇怪……如果他找到小斋，应该会马上连络我们。如果没找到，那么也应该马上接电话才是。」
　　小梅不断按着手机，歪着头感到疑惑。
　　「我们马上就要到镇上了哦？一路找来这里都没看见……」
　　「虽然是个小镇，还是很宽广啊。」
　　「只能等待音矢打电话来啰。」
　　「呜哇！你是从哪冒出来的啊！老爷爷！」
　　看到弦而突然出现，真那实吓到跳起来。
　　「没有啦，我是想亲眼看看事情发展嘛。」
　　「事情发展？是说找小斋这件事吗？」
　　「你说呢？」
　　弦而打马虎眼地说着，接着摸了一把真那实的屁股。
　　「呀~~！这种时候你还干什么啦！这个色老头！」
　　面对真那实突然使出的拿手绝招脚跟踢，弦而则是轻松自若地闪过。
　　「……不管我们再怎么努力也找不到小斋的。」
　　「什么？什么意思啊？老爷爷。」
　　「能找到小斋的人只有音矢。」
　　弦而如此喃喃说道，好像一切他都了若指掌。
　　斋的不安定、转变成祸津神的神化，这些事弦而『早就知道了』。
　　关于音矢与斋的事，弦而向神请求了神谕。
　　打从瞒着巫女们前往祭坛的那一天，弦而就已经知道一切。
　　「小斋应该是刻意隐藏起逐渐神化的自己，而能够破解的只有音矢强烈的意念。」
　　真那实与巫女们低着头聆听弦而的话。既然弦而都这么说，那么应该就是这样没错了，但她们无论如何都想找到斋的心情并没有改变。
　　薰子用手扶着眼镜静静说道：
　　「既然只有音矢能找到小斋……」
　　「那么我们只要找到音矢就好了吧！」
　　「这样一来，必定能找到斋所在的地方~~！」
　　没有一个人怀疑音矢能找到小斋。
　　真那实与巫女们对着彼此用力点了点头，然后一同朝繁华街道跑去。
　　
　　
　　「哈、哈、哈……」
　　音矢全身是伤，拖着沉重的脚步奔跑。
　　自行车翻车，他差一点就被卡车辗过，幸好被辗过的只有自行车。纵然他在滑倒时弄丢了手机，音矢却浑然不觉，抛下自行车就朝镇上跑去——要战？还是要逃？
　　他讨厌战斗。
　　不论谁死他都不愿意。
　　要是自己去战斗，又因为自己的不成熟而失去什么的话，他会无法承受。
　　可是若是继续这样，他终有一天会后悔的。
　　「呼、呼……到底该选哪一边啊！」
　　音矢拼命奔跑，在街头巷尾寻找斋的同时也这样问自己。
　　「我该怎么办才好！」
　　音矢一边叫，一边全速狂奔。
　　「——音矢先生？」
　　原本斋的耳边只听得到风铃声，瞬间她听见了音矢的声音。
　　或许是做好自我了断的心理准备，斋的神化稍微减缓了几分。
　　正如弦而所说，斋的四周张设有结界，因此尽管斋的巫女服十分显目，一大早去上班的人们却都没有注意到斋的身影，只是快步从巷子通过。
　　「呜……」
　　在想起音矢的瞬间，她全身感觉像被铁丝绑住般痛苦，原本已经减缓的神化，又因为斋内心的动摇而开始加速。
　　「啊啊，音矢先生……我已经……」
　　已经忍耐不住了，她全力压抑自己这样的想法，即使明知压抑所产生的压力是祸津神的最爱，斋也只能忍耐。
　　这都是为了保护真那实及弦而、巫女们这些重要的人。
　　而且，这更是为了保护音矢。
　　「啊啊……」
　　斋的意识开始远离，周围的结界也产生动摇。
　　这时远处响起一声风铃声。
　　「斋~~！」
　　她听见音矢的声音。
　　意识已经朦胧到产生幻听的地步了。
　　斋颤抖的手握住短刀，轻轻拔刀出鞘，灌注强烈灵力的白刃发出亮光。
　　「斋~斋~~！」
　　「音矢先生……永别了。」
　　就在斋打算刺向自己喉咙而反转刀身之际——
　　「你在做什么啊，斋！不要做傻事！」
　　斋握住短刀的手被人用力握住，同时音矢的声音在耳边响起。
　　「音……矢……先生？」
　　斋微微睁开的双眼看到了音矢的脸。
　　她看见满身大汗、伤痕累累，注视着自己的音矢。
　　「不要想做傻事啊，斋！就算稍微神化了一点，也不要想自杀啊！」
　　「音矢先生……不行啊！音矢先生！快离开我！」
　　啪铃！一道玻璃碎裂的清脆声响起。
　　同一时间，音矢的身体像被弹开似地飞了出去。
　　「呜哇！」
　　音矢被弹飞并撞上与斋相反方向的墙壁。
　　音矢转了一圈后滚倒在地，撞击的力道让他无法呼吸，直在地上挣扎。
　　「啊啊，音矢先生……对不起！对不起！」
　　斋对自己的行为感到战栗，不断哭泣叫唤着。她伤害了音矢，伤害了想要保护的音矢，由于无法忍受那样的痛苦，斋手上的短刀滑落地面。
　　「啊！在那里！找到了！两个人都在！」
　　风花发现音矢的身影，于是招手呼叫分散各处的众人。
　　「咳……斋……别死！」
　　音矢在柏油路上缓缓爬行，想要夺取斋掉在地上的短刀，而真那实与巫女们也纷纷奔到他的身边。
　　「小斋！」
　　「真那实学姐……」
　　一见到真那实的脸，斋迅速捡起掉落在地上的短刀，音矢的手还差几公分就可以拿到短刀了。
　　「小斋！不行！！」
　　「呀！危险啊！」
　　风花与小梅制止斋，真那实和薰子则将倒在地上的音矢扶起。
　　「不要自杀！我们会替你阻止神化的！」
　　「没错，不可以放弃啊！小斋！」
　　听到大家的呼唤，斋握着短刀摇了摇头。
　　「要阻止我的神化，除此之外别无他法。」
　　斋因悲伤而湿润的双眼凝视着白刃。
　　这时，路人也开始注意到有一名穿着巫女装手持短刀的少女。
　　「唔，这样不行啊。」
　　弦而绷紧严肃表情，双手在胸前握拳。
　　「天蓬、天内、天冲、天辅……」
　　当弦而口中如此小声念起，原本停步的路人又像什么都没发生似的开始走动，而从道路对面走来的路人，仿佛看到禁止通行的标志般，又掉头原路走回去。
　　「……爷爷。」
　　被扶起的音矢注意到弦而做了什么事。
　　弦而为了避免在大街上造成骚动，于是在这个地方布下结界。
　　「老爷爷！小斋要自杀！快阻止她！」
　　「那是办不到的。」
　　「为、为什么啊！爷爷！！」
　　弦而面对斋的方向，以和缓的语气说道：
　　「因为小斋她明白，该为了谁做些什么事。」
　　「……怎么回事？」
　　对于弦而的话，斋握着短刀点头。神化似乎又更进一步，斋的动作变得相当缓慢。
　　这样下去可能连想自杀都做不到，她的动作就是迟缓到这种地步。
　　然而就算是这样的状态，还是能感觉到斋随时可能刺向自己喉咙的强烈意志。
　　「什么嘛！我完全搞不懂！爷爷！难道斋死了也无所谓吗！」
　　「这不是有没有所谓的问题，重要的是要做什么事，你还不懂吗？」
　　「别开玩笑了！！」
　　「我没有开玩笑！小斋为什么想死，你难道不明白吗？」
　　「那、那是……」
　　斋如果化身为祸津神，现在的音矢等人是无法与之对抗的吧，她不想杀害一起生活过的弦而与巫女们，更不想杀害比任何人都深爱的音矢。就是这样的想法，让斋打算自我了断。
　　这一点音矢也明白。
　　可是……
　　「就算这样我也不能看着她死！结果会怎样我才不管！我现在只想救斋！」
　　「音矢先生，已经够了，只要我死就不会伤害到音矢先生了。」
　　「笨蛋！别说那种话！我……我！！」
　　音矢用力咬着嘴唇，嘴唇因此而破裂流出血来。
　　「音矢先生……有您这样的心意就足够了，谢谢您。」
　　即使身体还在神化之中，斋仍旧对音矢露出了笑容。对斋来说，这是打从心底对音矢绽放，而且是最后的笑容。
　　这时，弦而表情严肃地看着音矢说道：
　　「嘴上要怎么说都可以，你有那个觉悟吗？」
　　「有！当然有！失去什么都无所谓！我想救斋！」
　　音矢奋力呐喊，弦而则是露出得意的笑容。
　　「这句话、这种觉悟，你可别忘了哦，音矢。」
　　弦而说完，便转而面向斋。
　　「之后就交给你了。」
　　语毕，弦而拖着脚步坚定地朝斋走去。
　　「我……请不要靠近我！我会伤害您的！」
　　「小斋啊，起身对抗命运的时刻已经接近了。」
　　「别过来！」
　　斋的呐喊化为音波，成为冲击波朝弦而袭去。
　　「哼！」
　　尽管弦而在千钧一发之际采取防御，却仍像被旋风扫过，身体各处都有撕裂伤。
　　「原来如此，这力量还真不得了。」
　　弦而按着裂开的伤口呻吟。汨汨流出的血，说明了那伤口有多深。
　　「啊，所以我就说不要靠近了……」
　　「音矢需要小斋，而小斋也需要音矢，我这把老骨头就算多一、两处伤痕，也没什么大不了的。」
　　弦而强悍地说道，然后又朝斋靠近了一步。
　　只见神色悲伤的斋重新握起短刀。
　　「对不起，音矢先生……我伤害了弦而老爷……」
　　「住手！斋！」
　　「再见了，大家，再见了，音矢先生……」
　　斋的手握住短刀，朝自己的咽喉向上一挥。
　　同时间，受伤快要不支倒地的弦而朝斋扑去。
　　「呀啊啊啊！」
　　「不要死！小斋！」
　　「斋~~！」
　　全员发出呐喊的刹那间，强烈的光芒从斋的身体穿过。
　　飞身扑上的弦而也逐渐消失在光芒之中。
　　强烈到让人无法睁开眼睛的光线在结界中流窜，迸出了点点火花。
　　「斋！斋~~！」
　　音矢拼了全力往耀眼的光芒中冲入。
　　可是音矢的身体却被光芒的强力灵力推回。
　　——砰！
　　突然间，巨大的声音响起，光芒随之慢慢退减。
　　「斋！爷爷！」
　　逐渐消褪的光芒之中，还可以看见斋表情恍惚的脸。
　　她没有死。
　　原本以为已经刺下去的喉咙一点伤痕都没有，斋的表情就像睡着般安稳。
　　就在全员屏息守候之下，终于可以看见斋及弦而的身影。
　　斋的身体就像是靠光所支撑一般，在光芒消退的同时，斋的身体也应声而倒。
　　「斋！」
　　音矢飞奔上前，抱起倒在地上的斋。
　　纵然气息微弱，但斋还有呼吸，身上也没看到任何伤痕。
　　然而，安心的时间非常短暂。
　　「难、难道说……」
　　「老爷爷？」
　　斋失去了意识，弦而则是倒在她脚边。
　　他的表情就像随时会醒来，跟往常一样说『啊！睡得好饱』一般。
　　但弦而的胸口，却是插着斋刚才拿着的短刀。
　　「呜、呜哇……爷、爷爷？爷爷！」
　　音矢抱着斋，摇晃弦而躺在地上的身体，然而那身体却是瘫软无力，每当一摇动，就会不断流出鲜血，地面逐渐染成红黑色。
　　「喂！爷爷！起床了！已经够了！骗不了我的啦！」
　　音矢以为倒在眼前的弦而又在开玩笑了。
　　就算手上沾有温暖的血液，那也一定是他事先准备的恶作剧，一定没错。
　　「斋看起来没事，已经没问题了啦，你要是再睡在那里，我们会丢下你不管自己回家喔，祖父！！」
　　音矢粗暴地摇着祖父的身体，但弦而的身体正逐渐冷却。
　　他无法相信有这种事情，弦而是总是哈哈大笑笑又无人能敌……
　　「音矢，不要摇了，别动他会比较好。」
　　「等等！你在说什么啊，薰子小姐，既然斋也没事了，我们就把爷爷叫醒……」
　　「音矢！够了！已经叫救护车了！」
　　真那实见音矢满脸泪水地抱着斋，她扑倒在音矢的身上。
　　小梅坚强地用手机告知救护车地点，音矢总觉得她的声音听来遥远。
　　「真那实，为什么……爷爷他……」
　　只见风花开始为弦而做紧急包扎。
　　由于刺入的短刀一拔出就会大量出血，所以只能压住伤口周围。
　　心脏按摩与人工呼吸也是反效果，风花不畏惧流出的鲜血替伤口包扎。
　　薰子则是结起奇妙的法印开始咏唱。薰子修有许多技法，她应该正使用音矢所不知道的某种具有治愈效果的法术吧。
　　弦而的身体被淡淡的光晕包覆，但那力量怎么看都似乎不够，薰子脸上凝重的神色也逃不过音矢的眼睛。
　　「爷爷……」
　　「宫司大人……」
　　音矢什么忙也帮不上，只能抱着失去意识的斋。
　　凝视着连一根手指都不动的弦而，真那实与音矢不停流着泪。
　　——失去什么都无所谓！我想救斋！
　　——这句话、这种觉悟，你可别忘了哦，音矢。
　　弦而为了救斋，也为了让音失真的有所觉悟，他用自己的身体为盾阻止了自杀。
　　音矢为了救斋正要失去弦而。
　　「……这是骗人的吧，爷爷。」
　　音矢因目睹残酷的现实而颤抖，这时怀中的斋微微睁开了眼。
　　「……音……矢……先生……」
　　「斋！！」
　　音矢紧紧抱住斋。
　　绝不能让现在的斋看到这副情景。
　　那样斋也会死去的。
　　或许是体会到音矢的用意，真那实也挡在弦而前方，两人一起抱住斋。就在这时候，音矢的背后突然响起一阵高亢笑声。
　　「喀喀喀喀、哈哈哈！啊哈哈哈哈！！」
　　贴在地上的漆黑影子，正阴森地晃动大笑。
　　是那名贩卖饰品的男人。
　　