　　移至运输船团、将近五千名的伊斯拉居民被塞入船内狭窄的居住区，踏上返回雷瓦姆的路。失去伊斯拉之后的旅程相当辛苦，对于没有受过限制用水训练的一般居民尤其严苛。一周只能以湿毛巾擦拭身体一次，船内的生活一直为饥渴与臭味所苦，每个人都相当怀念伊斯拉的大地。
　　由于在船上不可能上学，因此我们普通科的学生便当起临时的船员见习生，负责协助船内的活动。包括清扫、煮饭、舰内机器检查等工作都由学生负责，学业只能在工作之余各自自习。修毕飞行科所有课程的卡路儿等五人都已经隶属于伊斯拉空艇骑士团，成为新科飞行员。然而所有飞机都伴随伊斯拉的毁灭而舍弃，因此空艇骑士团也无事可做，每天只能勤修学业与进行肉体锻炼。
　　不过，和去程不同的是，回程有确定的航线，不用担心路上会有危险。中途也曾碰到几座有人居住的岛屿，我们会走出运输船降落在沙滩上，待个几晚舒展身体。其中有不少人拒绝回到运输船，决定留在岛上定居。虽然说这种结束旅行的方式有些逃避的意味，但我能够理解他们的心情，因为我自己也对不卫生的船内生活很受不了，有一阵子甚至认真考虑要在下一座岛屿离开运输船，再也不要回到船上。
　　刻苦的运输船生活持续七个月。由于运输船的速度比伊斯拉稍微快一些，因此我们比预定时间早一个月回到神圣雷瓦姆皇国。
　　迎接我们的又是一场相当盛大的典礼。上次是欢迎典礼，这次更名为凯旋典礼。雷瓦姆人和巴雷特洛斯人一样喜欢热闹的庆典，这或许也是「圣阿尔迪斯坦的种子」所造成的相似性吧。
　　刘易斯妓海长与马科斯中将受封为解开世界奥秘的伟大探险家，获得璜娜·雷瓦姆执政长官颁发的勋章。我们在「天空的尽头」拍摄的照片广泛流传到雷瓦姆国内各地，人们惊讶于染成七彩的世界外缘奇特的景象，决定针对空族王子马纽斯所教授的世界图进行科学验证，其中一环便是由雷瓦姆派遣舰队到巴雷特洛斯共和国。
　　欢迎典礼固然隆重，不过璜娜·雷瓦姆执政长官执行下一阶段任务的速度也相当惊人。在抵达雷瓦姆短短两个月后，于圣历一八六二年十二月，五千名旧伊斯拉居民移至重新编制的雷瓦姆派遣舰队上，朝着遥远的巴雷特洛斯共和国出发。舰队司令官马科斯携带璜娜.雷瓦姆执政长官的亲笔书信，引领多位外交辅佐官一同启航，准备缔结两国间的通商协定。旧伊斯拉四人议会将指挥权委让给马科斯中将，由他负责统率旧伊斯拉居民以及空艇骑士团员。
　　雷瓦姆派遣舰队的船舰和运输船团相比舒适许多。由于前往巴雷特洛斯的距离与航路都已经明暸，因此可以载运足够的粮食与水，并有计昼地分批搭乘，使居住区更为宽敞，也不需要每天忙着清扫和煮饭。普通科学生全数搭乘同一艘运输船，在甲板上的露天教室重新开始上课。
　　一八六三年九月，从雷瓦姆出发经过了九个月，我们回到圣泉。距离那年夏天悲伤的回忆已经过三年。派遣舰队决定避开圣泉，沿着海洋与圣泉边缘朝巴雷特洛斯航行。回避的理由是航行在无法降落海面充电的圣泉上相当危险，再加上空族攻击雷瓦姆派遣舰队的可能性并非是零(根据后来得知的消息，另一个目的是为了要沿着圣泉外缘测量其规模)。
　　右耳听着圣泉隆隆的水声，令人想起种种航行的回忆。尤其是卡路儿常常望着圣泉沉思，他心中一定想着离别三年、现在仍旧生活在圣泉某处的克莉亚吧？航行途中，旧伊斯拉空艇骑士团员借用雷瓦姆空军的战斗机参加训练，卡路儿则迅速崭露头角，进步到连老练的飞行员也刮目相看的地步。他似乎是为了要忘却离别的痛苦，因而埋首于飞行训练。
　　当时，我们已经知道卡路儿就是卡尔·拉·伊尔。他在回国告知国民之前，主动告诉我们这项消息。可耻的是，为此惊吁不已的只有我一人，其他住宿生都没有特别的反应。知道真相之后我们才想起，宿舍生活刚开始的时候，卡路儿的确有些自大傲慢、不懂世事的态度，不过他现在已经和我们没有什么两样，只是个喜欢飞翔的普通男孩，因此大家的反应都只有「咦」、「哦」、「这样啊」。很遗憾的，惊慌失措到可耻地步的只有我一人(当时还追根究柢地问了许多私人问题，真的很抱歉，卡路)。
　　姑且不论这个。
　　不久之后，圣泉的隆隆水声便逐渐消逝在派遣舰队后方。我们背对着不动星艾堤卡，一路朝巴雷特洛斯共和国前进。
　　越往前进，海风中掺杂的怀念气息似乎越发浓郁。虽然海面一如往常，却能让人感觉到故乡逐日接近。
　　然后——
　　旅行结束的日子终于来临。由海平线彼端飞来的飞艇，朝着雷瓦姆派遣舰队的航线数度发射信号弹。从飞艇降落的小型舰艇载着巴雷特洛斯共和国的军人。当他们踏上派遣舰队的甲板、见到刘易斯航海长时，都感到万分惊愕。他们大概连做梦也没有想到，搭乘伊斯拉的人竟然能够回来吧。数天之后，巴雷特洛斯又增派两艘巡空舰与雷瓦姆舰队合流，确认回来的是真正的刘易斯提督与伊斯拉成员。他们无法隐藏动摇与惊愕，急忙通知本国「伊斯拉计昼成功」。伊斯拉成就的种种历史伟业，包括接触天空一族、航越圣泉、邂逅神圣雷瓦姆皇国、发现「天空的尽头」，终于得见天日。
　　在抵达巴雷特洛斯共和国的两个星期前，有数名政治家搭乘飞艇由本国造访派遣舰队，与马科斯中将和四人议会商谈。
　　根据他们的说法，现在巴雷特洛斯共和国陷入严重的政争，共和政权的存续处于危急状态。民众疲于一再的政策失误，开始喊出王政复古的声音，政局混乱到无法预测明日的地步。因此，他们想举办盛大的伊斯拉凯旋典礼，并希望请刘易斯提督发表支持共和政权的演说，将国内舆论再度导回共和政权。
　　刘易斯航海长受到这样的请求，经过仔细考虑后，找来一名少年讨论。
　　少年前往刘易斯航海长的办公室，听完讨论的内容说：
　　「这件事我也想要拜托提督。我有些话一定要告诉巴雷特洛斯的人们。」
　　前巴雷特洛斯王国第一王子卡尔·拉·伊尔，此时已经成长为精悍的少年。
　　——摘自奈奈子二化崎《天空尽头的伊斯拉》
　　朝阳由地平线露出脸，将红土大地染得更红。在红色的早晨中，一辆三轮汽车扬起沙土前进。车子的行进完全称不上轻快，直接将地面的起伏传递到座椅。车子上下左右不断摇晃，发出隆隆的排气声，气喘吁吁地行驶在没有遮蔽物的大地。
　　在前座握着方向盘的是看来颇为粗野的壮年男子。他以拚命的表情瞪着前方，把车体性能逼到极限，挑战颠簸的道路。
　　「哇，已经天亮了！快点，爸爸，不能开得更快吗？」
　　「这样下去等我们到达时，凯旋典礼早已结束啦！这辆破烂三轮车根本开不快嘛！」
　　面对两个爱女毫不容情的斥责，米海儿·阿巴斯以相当不悦的态度回答：
　　「竟敢说它破烂！妳们怎么可以批评我的好伙伴破烂呢？它比妳们还要年长耶！」长女叹一口气说：
　　「所以我才劝你要买新车啊！从我出生前就在使用的车，怎么可能撑到现在呢？」
　　一旁的次女曼妞儿诧异地歪着头问：
　　「比诺儿还要年长……等于是已经开了三十六年以上吗？」
　　「二十六年啦！真没礼貌！」
　　「对喔，真抱歉，不过二十六年也够久啦！即使身为维修师傅，也不应该用那么久啦！即使身为维修师傅，也不应该用那么久吧？」
　　三轮汽车彷佛是要同意曼妞儿的话，发出「咳咳咳」的痛苦排气声。
　　「才不是二十六年，我跟这家伙已经交往三十一年！正是多亏我高超的修理技术，才能让它活到现在，笨蛋！」
　　米海儿边吼边抓起座位旁边的木条敲打前方的车盖，引擎的呻吟声总算停止，取而代之的是座位底下传来诡异的震动。米海儿像个踢踏舞者般踩几下地板，震动便消失了，然而这回速度却明显地减慢。
　　「真是折磨老骨头……」
　　「感觉好像让老爷爷背着……」
　　「吵死了！不要一直抱怨！我也很想让这家伙安乐死啊，可是妳们的老公赚太少，所以我不得不继续驾驶它，笨蛋！不想坐就下车，自己走去亚历山大！」
　　诺儿和曼妞儿面面相觑，接着像照镜子一般将鼓起的脸颊凑在米海儿的左右两旁。
　　「好过分~这又不是裴德洛的问题，是景气太糟了！」
　　「法兰克赚多少跟爸爸有什么关系？现在的维拉斯加斯，根本没有人可以赚多少钱！」
　　两人纷纷替留在维拉斯加斯照顾孩子的先生说话。诺儿已经是三岁男孩与一岁女孩的母亲，曼妞儿也有一岁的儿子。
　　「吵死了，笨蛋！既然知道景气不好就不要抱怨。」
　　「回程不要紧吗？要是卡路和艾黎也坐上来，车子一定会坏掉。」
　　「别管那么多，继续赶路吧！我们要是没有赶上凯旋典礼，卡路和艾黎一定会担心！」
　　在曼妞儿的催促下，米海儿只好臭着一张脸踩下踏板，但仍没有加快多少速度，老爷三轮汽车发出痛苦的呻吟声。
　　在邀请「伊斯拉计划」参加者的亲属前往凯旋典礼前，都已预先通知参加者是否与雷瓦姆的派遣舰队同行归来。没有在派遣舰队上，意味着参加者已经在旅途中死亡，或是决定在途中停留的地点永久定居。三天前，阿巴斯家收到电报，得知卡路儿和艾黎儿将搭乘派遣舰队返回，一家人自然是齐声欢呼。从伊斯拉踏上旅程至今已经过三年十个月，他们没有一天不在担心两人的安危。今天他们是为了迎接卡路儿和艾黎儿，才坐着三轮汽车摇摇晃晃地前往凯旋典礼的会场。
　　「到亚历山大还要多久？」
　　「越过那座山就到了。现场一定会是一场大骚动，妳们要有心理准备。」
　　「我是不在乎，可是卡路儿……」
　　诺儿的语气相当忧虑，曼妞儿也点头说：
　　「没想到他竟然挑在这种节骨眼公开身分，情况一定会很严重……」
　　她以担心的眼神望着山后方。
　　光是伊斯拉凯旋一事便是相当大的新闻，但现在亚历山大正为了更惊人的消息而骚动：在风之革命中被逐出皇宫、原本被认为已经死于狱中的前第一王子卡尔·拉·伊尔其实还活着，据说他为了向妮娜·维恩特复仇而搭上伊斯拉。
　　这条消息虽然乍听之下令人难以相信，但是，伊斯拉航海长刘易斯和财务长马克斯却承认他是货真价实的王子，接着由巴雷特洛斯紧急派遣的旧拉·伊尔皇家相关人士，也都承认他是真正的卡尔·拉·伊尔。目前在首都，不论走到哪里，都在谈论有关旧拉·伊尔皇家第一王位继承人返回的传言，人们在市场、学校和火车内纷纷耳语着「王政复古」的可能性。
　　伊斯拉计划原本是将共和政权已不需要的昔日掌权者一并放逐、送到无垠的海洋上，寄望巴雷特洛斯能够藉此解开过去的束缚，开启踏向未来的第一步。然而与预期相反的是，新政权不断向下坠落，议会中由市井选出的权力人士只顾着守护自己的地盘，导致议事瘫痪，议员收取贿赂的情况也相当泛滥。市场则因为不成熟的营运而停顿，导致物价高涨，有一段时期人们甚至得藉由黑市以物易物的交易来绷口。直到现在，巴雷特洛斯共和国仍因为慢性的不景气使得治安恶化，各地都出现抗议活动与暴动。
　　早知如此，还不如不要革命。真怀念王政时期，当时虽然遭人榨取，但至少社会比较安定——像这样的声浪逐渐占有优势，而伊斯拉正是在这样的时期归来，成长后的卡尔·拉·伊尔也将登场。
　　「卡路知道现在巴雷特洛斯的情况吗？如果他知道，应该不可能暴露自己的身分吧？」
　　「希望他不是在伊斯拉被某人骗了……不是有王政复古派之类的主张吗？他会不会受到那些人蛊惑……」
　　两个干姐姐不停替干弟弟担心。自从卡路儿九岁时被阿巴斯家收养以来，六年当中她们一直相当宠爱他，教导他在城里生存的方式，灌注所有温情避免他变得偏执别扭，在他启程之日也曾哭着拥抱他。虽然没有血缘关系，但卡路儿对于她们两人而言，确实是可爱到极点的真正弟弟。
　　顺带一提，有关卡路儿离开监狱之后的生活，报导的说法是「他获得善意协助者庇护」。
　　阿巴斯家的存在并没有曝光，因此目前米海儿等人的生活还没有受到骚扰，不过，卡路儿今后要在维拉斯加斯生活，想必会相当困难。
　　「反正，应该会没事吧？维拉斯加斯的伙伴们都是好人，即使知道卡路儿的真实身分也不会欺负他。」
　　对于米海儿大而化之的说法，诺儿煞有其事地点头说：
　　「没错，有我们在一定不会有问题，我不会让任何人动卡路一根寒毛。」
　　「裴德洛和法兰克都会帮忙。只要好好解释，街上的邻居一定也会接受。大家会保护卡路，所以不会有问题！」
　　曼妞儿也坚定地这么说。米海儿哼笑一声，重新握紧方向盘。
　　「话说回来……不知道他们变成什么样子。希望艾黎儿变得稍微成熟一点……」
　　「真想早点见到艾黎，希望她过得很好。」
　　「好想吃艾黎面喔~」
　　「爸，你太悠闲啦，至少应该替接下来的事情稍微担心一下吧？啊，已经到山下，距离亚历山大应该不远了吧？」
　　曼妞儿指着前方红褐色的山壁说道。
　　这座山标高四百公尺左右，比较接近小丘。三轮汽车摇摇晃晃地爬上和缓的山路，从山顶附近能俯瞰地平线彼端巴雷特洛斯共和国的首都亚历山大。在大气朦胧的远方，城墙守护的四角形区域隐约浮现。
　　「哇，好多车子！」
　　诺儿睁大眼睛喊道。即使距离如此遥远，也能看到通往亚历山大的路上有许多汽车扬起沙尘。这些车子想必是要去观赏伊斯拉的凯旋典礼。另外有几十架飞艇盘旋在天空低处，或许是想从空中俯瞰典礼。眼前的景象清楚呈现喜爱热闹的国民此刻鼓噪的心情。
　　「前面有检查哨。哇，塞得好严重……」
　　曼妞儿远眺道路前方，皱起眉头低语。在下了山路、与干线道路链接的地点附近，设有一处检查哨，前方塞了很长的等候车阵。民众都迫不及待，不想错过伊斯拉计划参与者和卡尔·拉·伊尔返回的时刻。
　　「我们的车子最破烂……」
　　对于诺儿悲伤的评语，米海儿挖着鼻孔说：
　　「应该说是最古典，笨蛋！好，前进吧，到这里便已接近目的地。拜托你，好伙伴，千万别在中途挂掉啊。」
　　三轮汽车发出濒死般的排气声，喷出壮观的漆黑废烟驶下山路。
　　三小时后。
　　经过最后的检查哨、通过城墙上开凿的隧道后，首都亚历山大展现在父女三人面前。
　　「怎样？哈哈，总算抵达这里！」
　　「哇，我还是第一次来到亚历山大呢！」
　　「太好了，爸爸，真是太棒啦！」
　　「唉，其实挺危险的。我本来有心理准备，这家伙大概要挂掉了，父女三人只能死在半路……没想到这个好家伙竟然办到啦！真不愧是我的好伙伴，明明已经奄奄一息，竟然还这么可靠！」
　　「什么？原来情况这么糟啊？真不敢相信，爸爸真的完全不考虑后果耶！」
　　「哎呀，没关系，反正到达目的地就好啦！你们看，好多人喔，简直是庆典嘛！」
　　曼妞儿是第一次来到亚历山大，忍不住好奇地东张西望。单边双车道的石板道路上塞满车子，目标都是作为凯旋典礼会场的旧亚历山大宫殿——今日的国民议会厅。路边并列的中小型商店挂起色彩缤纷的招牌，纷纷举办庆贺伊斯拉凯旋归来的特别优惠，炒热庆典的气氛。这次典礼除了巴雷特洛斯本国之外，也会向贝拿雷斯与斋之国转播，预定播放刘易斯提督、马科斯中将以及目前巴雷特洛斯国民议会议长的演说。
　　然而，大众的兴趣已完全由伊斯拉的功绩转向卡尔·拉·伊尔与妮娜·维恩特的命运始末。
　　目前为止的报导中完全没有提到伊斯拉管区长妮娜·维恩特的事，只有卡尔·拉·伊尔的名字登上台面。媒体针对这个谜团执拗地追问相关人员，却只得到「一切都会在凯旋典礼上说明」的答案，众人终于在状况不明的情况下迎接这一天的到来。
　　妮娜·维恩特到底发生什么事？
　　为什么只有卡尔·拉·伊尔的名字在国内大肆宣传？
　　为了解开这个谜，此刻巴雷特洛斯所有国民都守在收音机前方等待实况转播。
　　热闹的街道上，有十几个人高声发表着激昂的路边演说。这些人都是各个政治派系为了今天的凯旋典礼而送来的辩士。
　　熟练高亢的语调压过三轮汽车的排气声传入车内，其中一人在演说中连呼卡路儿的名字，使诺儿在车阵中不自觉地竖起耳朵倾听。
　　演说内容是：
　　「卡尔·拉·伊尔为什么会在现在这个时期生还呢？请大家仔细思考其中的含意！这项奇迹代表着，在共和制度明显失败的今天，上天将过去的第一王子送回我们身边！伟大的圣阿尔迪斯坦早已预知会有这么一天到来！在各位察觉到自己的错误之前，他让流浪的王子躲到伊斯拉，等到人们脑子清醒的此刻，终于将众所期待的王子送回来！神的用意只有一个，就是要下达王政复古的号令！为了解散错误的政体、取回巴雷特洛斯过去的光荣，卡尔王子的生还正可说是天孙降临！各位，请别忽视今日凯旋典礼中圣阿尔迪斯坦展露的奇迹！反省自己的过错，遵从圣阿尔迪斯坦的导引吧！」
　　诺儿情不自禁地皱起眉头。这个演说者大概是王政复古派暗中安排的，卡路儿应该万万没想到自己会在这种地方被奉为天孙吧？
　　她不禁觉得大家都太任性了。在风之革命前后，民众明明万分痛恨拉·伊尔皇家，然而才经过十年左右，社会舆论便转向相反的方向。他们以自己的手将卡路儿从王位继承人的宝座拉下来，投以石头与怒骂，并将他的双亲处刑，现在却单方面地将所有期待压在卡路儿身上，想要奉他为王政复古的旗帜。
　　「卡路不要紧吗？事情好像演变得很严重……」
　　她以不安的眼神望着远方的天空。此刻，卡路儿和艾黎儿想必完全不知道亚历山大的骚动，正随着雷瓦姆派遣舰队朝凯旋典礼会场飞行。
　　「你没有必要勉强自己出现在大家面前啊。只要闭上嘴巴、保持低调，大家一定会渐渐淡忘……」
　　诺儿朝着不在场的卡路儿，低声说出无法传达的话语。
　　在这之后，一行人在混乱中总算抵达举办凯旋典礼的亚历山大宫殿。过去被当作财政崩溃肇因的拉·伊尔皇家居处，现在已成为一般的观光名胜，建筑与土地也都分割贩卖给有权的诸侯。讽剌的是，卡路儿凯旋回来的地点正是自己已经售出的老家。
　　正门前设有检查哨，卫兵面对三轮汽车排放的废烟皱起眉头，不过在确认米海儿手上的邀请函后还是让他们进去会场。这份邀请函只寄给伊斯拉计划的相关人士。米海儿将爱车停在宫殿庭院内的停车场之后，随同女儿们走向广场。
　　铺设整齐的道路两旁是静谧的森林，他们走了好久仍旧没有看到宫殿，曼妞儿感叹地
　　说:
　　「原来卡路是在这种地方出生的，真难以想象！」
　　「的确，没想到他竟然能在我们家生活。」
　　「哈哈哈！那家伙第一次看到我们家的时候，还很惊讶地问：『这是住家吗？』看来那也是无可厚非的事。在这种地方长大，当然会把我们家当成狗屋啦。」
　　米海儿大笑着回忆过去。在那之后过了十年，种种情况都已物换星移。
　　「没错，我都忘记他原本是王子。如果他希望的话，或许应该让他恢复王子的身分。」米海儿以逞强的口吻对两个女儿说道。诺儿呆呆地抬头望着父亲，明白了他话中的含意。
　　「……嗯。如果卡路希望的话，这样对他来说或许比较好吧。」
　　不过，曼妞儿仍无法理解父亲的意思，忍不住问：
　　「咦？什么意思？让他恢复王子的身分是指……」
　　米海儿依旧露出悠闲的笑容说：
　　「我的意思是，如果他恢复王子的身分比较幸福，那就让他恢复吧。反正，他也不会因此变成另一个人，想吃艾黎面的时候随时可以来家里。他原本便是住在这种地方的人物，还是应该住在这种地方、和身分相当的人来往，这样对他大概比较好吧？」
　　「咦？什么意思？卡路不再是我们的家人吗？我才不要和他分开！卡路是我的弟弟，是我可爱的弟弟！」
　　「我说的是如果他希望恢复王子身分的情况啦。反正，等我们见面之后再好好讨论吧。不过啊，当我想到他的幸福就觉得……」
　　「……J
　　父女三人沉默一阵子，各自陷入沉思。对于阿巴斯家与卡路儿奇妙的连结，他们都有所感触。像这样走在亚历山大宫殿内，便会意识到卡路儿与自己之间有很大的身分差异。卡路儿能在阿巴斯家顺利成长，几乎等同于奇迹。
　　不久后，森林突然消失，视野朝着左右两边扩展，午后的阳光从万里无云的晴空射下眩目的光芒。
　　「唔喔，真壮观！」
　　宫殿前广场聚集了将近两万人。由于空间相当宽敞，因此不至于太过拥挤，但放眼望去到处都是人。人群穿着黑灰色的冬季服装，在人墙前方，亚历山大宫殿白色的墙壁反射着日光。
　　「呃，我看看，座位好像是固定的。」
　　「爸爸，快看门票！」
　　米海儿在诺儿的催促下拿出邀请函，上面写着阿巴斯家分配到的座位号码。为了让归来的人们顺利和家人团圆，因此主办单位预先指定等候场所。三人拨开人群，找到指定座位的折迭椅坐下，这才总算松一口气。
　　「呼，总算到了，真是麻烦。」
　　米海儿靠在椅背上仰望蓝天。
　　「真棒，这是很正式的典礼呢。」
　　诺儿赞叹地环顾四周。穿着正式服装的数千人坐在整齐排列的折迭椅上，期待与参加伊斯拉计划的家人重逢。坐在位子上，可以看到人们的背影与宫殿，更远处则是特别设置的演讲台。舞台前方有三十人左右的乐团坐镇。
　　座位随着时间流逝而逐渐坐满，人们的传言也自然而然地进入耳中。除了自己家人的话题之外，最热门的还是卡尔王子归来的消息。不仅是巴雷特洛斯人，连斋之国和贝拿雷斯帝国的人都在谈论有关王子的话题。三国的所有国民都迫不及待地想要看到原本以为已经身亡的第一王子戏剧性地返国。
　　「听说他是为了向妮娜·维恩特复仇才登上伊斯拉呢。」
　　「不知道复仇成功了吗……可是，妮娜不在伊斯拉吧？这么说来……」
　　「这点马上就可以知道，听说王子本人会出面说明。」
　　「妮娜是革命的旗帜，王子如果向妮娜复仇，这回便轮到王子成为王政复古的旗帜。真不知道会演变成什么情况……」
　　这些耳语很难不传入诺儿的耳中，让她忍不住想要捣住耳朵。
　　——卡路才不会做那种事。
　　她压抑自己想要如此吶喊的冲动。阿巴斯家的三人都知道，卡路儿是个心地善良的孩子，他不是那种会向憎恨的对象复仇、抢夺权力的少年。
　　不久之后，喧哗声瞬间静止，将近两万名观众同时屏息。
　　天空传来震动声响——那是飞行舰艇的升力装置发出的嗡嗡声。
　　声音朝这里逼近，天空在撼动，背后的森林则发出沙沙声回应震动声响。
　　「哦哦哦！」
　　欢呼声直达天顶，阿巴斯家的三人也忍不住站起来，挺直背脊望着宫殿后方的蓝天。大气不断震动，云层被撕裂，天空被陌生国度的舰影覆盖。
　　从未见过的舰艇组成的飞行舰队压制亚历山大的天空。
　　超级战舰、大型空母、重巡空舰等舰艇发出隆隆声响航经观众的头上。仰望天空的两万多名观众脸上，飘过无数飞艇的巨影。在震耳欲聋的噪音中，舰队撒下色彩缤纷的纸片。
　　在此同时，位于演讲台前方的乐团开始演奏热闹的进行曲。伴随着豪迈华丽的音乐，舰队在亚历山大宫殿上空悠然回旋。
　　地面上的人群骚动。
　　「那是雷瓦姆的舰队！」
　　「他们回来了！大家都回来了！」
　　在撒下彩色纸片的舰队后方出现飞行运输船团，旧伊斯拉居民乘坐的就是这支船团。撒下的纸片好似蕴含对家人的祈祷。
　　庆典会场的观众无法隐藏喜悦，家人彼此握住手，朝着飞过上空的运输船团挥手，歌颂着对圣阿尔迪斯坦的感谢。在那群空中飞船的某处有着怀念的家人，他们此刻一定俯瞰着地面在欢呼。为了向回来的亲人传达心意，众人纷纷站起来挥着双手、挥动手帕，朝天空大声呼喊着名字。
　　这趟旅程原本被认为是一去不返，现在却奇迹似地返回——而且不是逃回来，是在发现天空的尽头之后凯旋归来，返回的冒险家想必会永远成为故乡的英雄受人讃扬。众人无法压抑内心涌起的感慨，已经有人拥抱着身旁的家人掉下眼泪。即将见到怀念亲人的喜悦洋溢在宫殿前的广场。
　　这时，从回旋在宫殿上空七百公尺的雷瓦姆飞行舰队脱离一艘小型飞艇。这艘有着四座螺旋桨、外型臃肿的飞艇转眼间便斜斜下降，降落在宫殿前广场旁边，亦即前拉·伊尔皇家的私人机场。
　　乐团演奏结束，取而代之的是仪队士兵的喇叭声。
　　飞艇的机舱门打开，伊斯拉四人议会与马科斯中将走下来，朝着观众挥手。在盛大的欢呼声迎接之下，一行人走向演讲台。紧紧跟随在后方的是身穿空艇骑士团正式服装的两名士兵。
　　凯旋典礼的司仪是一名中年舞台演员，他以厚实洪亮的声音透过扩音器向观众宣布：
　　「大家久等啦！我为了有幸在此介绍他们而颤抖！首先介绍完成历史性壮举的中心人物，刘易斯·得·阿拉康提督！」
　　刘易斯以惯练的态度和严肃的表情，摘下帽子响应众人的欢呼声。
　　「接下来是诞生自『圣阿尔迪斯坦种子』的兄弟，从遥远的神圣雷瓦姆皇国来访的伟大司令官，马科斯·葛雷洛中将！」
　　司仪列出浮夸的形容词，陆续介绍四人议会的每一位成员。在依序介绍骑士团团长雷波特、财务长马克斯、外务长阿梅里亚之后，观众朝着演讲台的五人发出盛大的欢呼声。
　　在介绍的同时，遍布天上的飞行舰队与运输船团也降落在昔日亚历山大禁卫军使用的机场。旧伊斯拉居民踏在怀念的巴雷特洛斯土地上高声欢呼，众人分别搭乘数辆运输用卡车驶向凯旋典礼的会场。
　　在充满喜悦情绪的宫殿前广场，刘易斯身为代表独自登上演讲台。
　　观众呼喊着刘易斯的名字。他继圣泉之后又发现「天空的尽头」，伟大航海家的名声
　　势必会名垂青史。刘易斯受到穿着华丽的女性观众尖声欢呼，但仍保持严肃的表情走向麦克风。
　　「首先，我要向圣阿尔迪斯坦表达感谢。」
　　刘易斯才刚开口说完第一句话，便受到两万名观众如雷的欢呼声。
　　「另外，还有过去未曾谋面却与我们并肩作战的马科斯·葛雷洛中将、共同度过苦难的四人议会成员、不吝啬给予我们支持的璜娜·雷瓦姆执政长官、在旅途中激烈的战争里奉献生命的士兵们、信任我们并一直等待的各位——我要向所有人表达感谢。这不是我的功绩，而是集结在此地所有人的功绩，所有人的凯旋典礼！」
　　口哨声和掌声再度响起。等到观众的欢呼声平息之后，刘易斯开始滔滔不绝地叙述旅途的摘要。
　　抵达圣泉、遭遇空族、邂逅雷瓦姆……这些都是业已报导过的内容，但刘易斯刻意没有提及伊斯拉管区长妮娜·维恩特的事，也没有触及她的存在。察觉到异状的观众面面相觑，但刘易斯仍毫不在乎地继续说下去。
　　「与空族谈和之后，我们顺利穿越圣泉，与马科斯中将会合，一路朝向神圣雷瓦姆皇国前进。在长达约八个月的旅途之后……」
　　他只是淡淡地列举发生过的事件，说明性质的演说与如此华丽的舞台似乎不太搭调。观众默默倾听，原本骚动的心情也平静下来。
　　刘易斯说完伊斯拉在「天空的尽头」崩坏的始末之后，接着简短报告归途的情况，并再度向雷瓦姆皇国及圣阿尔迪斯坦表达感谢。观众纷纷鼓掌，但脸上都带有意犹未尽的表情。
　　这时刘易斯咳嗽一下，露出无奈的微笑，恢复平日轻松的口吻。
　　「好，现在差不多……应该要响应各位的期待。」
　　在此瞬间，观众的表情顿时亮起来。刘易斯果然懂得人情世故——众人的笑脸表达出这样的讯息。
　　「我虽然曾试图制止，但是他坚持有话要告诉各位。而且不只是巴雷特洛斯，他还希望贝拿雷斯和斋之国的人也一起听。唉，这样一来我的存在便会被隐蔽在他的阴影里啊！」
　　观众对于刘易斯戏谑的说词报以笑声与鼓掌，大家知道刘易斯是为了解除「他」的紧张而刻意营造出轻松气氛。
　　「那么我就来介绍，搭乘伊斯拉和我们共同旅行的流浪贵族……旧巴雷特洛斯王国第一王子，卡尔·拉·伊尔！」
　　今天最热烈、最惊天动地的欢呼声宛若海啸般掀起，回荡在一月的天空底下。
　　在四人议会与马科斯中将登上演讲台之后，原本跟随在他们后方的卡路儿与艾黎儿依照预定计划绕到讲台后方，等候出场的时刻。当司仪以浮夸的语词介绍讲台上的主角时，卡路儿则紧盯着手上的演讲稿。
　　卡路儿的双脚在发抖。他的脸色发青，太阳穴闪着冰冷的汗水。为了今天的演说，他曾在运输船内以住宿生为对象不断练习，但是到了正式会场却为舞台规模的差异之大而胆怯。毕竟观众不只是面前的两万人，演说还会透过收音机广播传递到巴雷特洛斯的每一个角落，甚至传达到遥远的斋之国和贝拿雷斯帝国。
　　「卡路，你不要紧吧？你的脸色好苍白。」
　　一路陪伴他的艾黎儿从下方窥视他的脸孔，但卡路儿连回答都忘记，仍目不转睛地盯着讲稿。他干燥的嘴唇颤抖，喃喃念着台词。
　　「喂喂喂，你真的不要紧吗？该不会到这里才搞砸吧？你真的很有可能在紧要关头大失败，真的很恐怖耶。」
　　即使受到艾黎儿轻微的挑衅，卡路儿依旧无法像平常那样反驳。他宛若穿着平时的衣服站在冰天雪地中，手脚不停发抖，双眼好似缝在讲稿上一般无法动弹。
　　「唉……」
　　艾黎儿闭上双眼深深叹一口气，接着张开眼睛，郑重地从卡路儿手中夺走讲稿。「咦？」
　　卡路儿颤抖的嘴唇才刚吐出疑问，却见艾黎儿把讲稿由中央用力撕破。
　　卡路儿因为顿时失去依靠之物而困惑。艾黎儿在他面前拱起肩膀，把五张稿纸撕成无法判读的碎片，接着把纸片抛到空中。
　　「啊！」
　　卡路儿终于理解到发生了什么事，顿时发出惊人的叫声。
　　演说用的台词残骸乘着风，飞过卡路儿的头顶上方。
　　「妳、妳、妳、妳在干什么，艾黎？」
　　卡路儿尖叫的声音变调了。自从决定要在凯旋典礼演说之后，他花费十天一再修改这份讲稿，并和四人议会成员讨论内容，日夜苦思用词遣字，还在住宿生面前练习数十次，直到他能够堂堂朗读完毕为止。但是，此刻他呕心沥血好不容易完成的讲稿却……
　　「这样根本没办法演说啊！妳在想什么？」
　　艾黎儿威猛地双手扠腰，挺起胸膛说：
　　「那种东西根本没有必要！」
　　「当然有必要，笨蛋！」
　　「你不是已经完全背起来了吗？你每天都反复读同一篇文章，连说梦话的时候都在演说，应该不用思考也能自然地说出台词吧？」
　　「可是……虽然已经背起来了……可是没有稿子，一旦忘词的时候就糟糕啦！」
　　「喂，你好不容易有机会在大家的面前演说，如果只是低头看着讲稿、一字一句念出上面的文章，根本没办法把想法传递给听众！你不是有重要的话一定要告诉大家吗？」
　　「呃，嗯……」
　　「那就得抬起头，看着大家的脸演说才行。不是念讲稿上面的文字，而是用你自己的话说出来。即使讲得很笨拙也没关系，只要表达出真实的心情就好！」
　　卡路儿没有自信地低下头。他知道艾黎儿说的没错，但心中的不安仍旧占据优势。
　　「唉，我还以为你已经从软脚虾毕业，没想到即使当上飞行员，碰到紧要关头时还是会怯场。」
　　「那、那是因为……这是不同的情况。驾驶飞机没有问题，可是，之前我又没有在台上演讲过……」
　　卡路儿嗫嚅地回答，但艾黎儿只是假装没听见，竖起耳朵倾听从演讲台传来的刘易斯声音。根据先前的演习，再过不久卡路儿便会被邀请上台。
　　「快轮到你出场了。」
　　艾黎儿站在卡路儿面前，用力握紧他的双手。她果决的翡翠色眼睛看着卡路儿。
　　「这是旅行的总决算，卡路。」
　　「你只要在这里勇敢地说出伊斯拉教导你的事情就好。你一只有你才能办到的事。」
　　「你不是想要夺回克莉亚吗？」
　　「嗯。」
　　「那就抱着强烈的信念上台吧！把你的心情传递给全世界，
　　卡路儿的双脚依旧在颤抖，但他回答的声音恢复了力气。
　　艾黎儿抬头望着哥哥露出微笑，接着张开双臂紧紧抱住他。
　　「加油，我的哥哥。」
　　「……艾黎……」
　　艾黎儿的温柔与温暖替卡路儿带来勇气，他虚弱的眼神逐渐恢复光辉。
　　卡路儿也将双手绕到妹妹背后，透过手掌传递感谢之情。
　　「……嗯，我会加油。我不需要讲稿，只要带着自己的信念上台即可。」
　　「嗯，没错！」
　　「我要把伊斯拉教我的东西全数传递给世界。正如同妳所说的，这是旅行的总决算。」
　　这时，卡路儿的手脚已经不再颤抖。
　　「嗯！伊斯拉的大家都和你在一起。大家都在替你加油，所以你要用自己的语言带来最完美的结局。」
　　「……嗯！」
　　这时，卡路儿听到刘易斯呼唤自己的声音。
　　「那么我就来介绍，搭乘伊斯拉和我们共同旅行的流浪贵族……旧巴雷特洛斯王国第一王子，卡尔·拉·伊尔！」
　　在此同时，惊天动地的欢呼声传到舞台后方，撼动两兄妹脚底下的地板。
　　卡路儿紧闭着嘴巴抬起头。
　　——展现在旅途中学习的所有成果，以及在这段时间里培育的所有勇气。
　　——把自己所有的思念传递给全世界吧。
　　——为了改变命运。
　　——为了夺回克莉亚。
　　他下定决心凝视着天空。蔚蓝的天空无限扩展，此刻不在场的伙伴们似乎也在天空的
　　彼端支持自己。
　　——走吧，大家都在一起。
　　他看着面前艾黎儿温柔的双眼，强而有力地说：
　　「我要上台了！」
　　艾黎儿露出笑脸，用力拍打哥哥的背部。
　　「去吧，笨哥哥！」
　　卡路儿痛得皱起眉头，但仍露出不输妹妹的开朗笑容。
　　「很痛耶，笨妹妹！」
　　接着，他一脚踏上演讲台的阶梯。
　　卡路儿从舞台旁边走向绽放灿烂光芒的讲台中央。
　　今天的主角总算登场，两万人的叫声毫不留情地传来。其中有期待的声音与崇拜的声音，当然也有怒骂声与嘘声。卡路儿承受两万人怀着各式各样情感的呼喊，走向讲台前的刘易斯身旁。
　　「要不要我待在这里？」
　　刘易斯观察着观众的反应低声询问，大概是想要在发生意外时能够立即伸出援手。观众的狂热态度的确超出想象。对共和政权失望的人们好似崇拜神明一般以夸张的讃美词迎接卡路儿，然而，无法忘怀对于拉·伊尔皇家憎恶的人们也毫不留情地怒骂他。观众席同时存在欢喜与憎恶的情绪。
　　「不要紧，我不是一个人。」
　　卡路儿抬起头对刘易斯说道。刘易斯有些惊讶地张大眼睛，接着嘴角露出笑容。
　　「一切都交给你，快去吧。」
　　卡路儿也对刘易斯报以微笑，接着站到演说用的麦克风前方。
　　撼动大地的欢呼声依旧没有平息，卡路儿闭上眼睛，静静等候骚动平静下来。听众也察觉到卡路儿的用意，逐渐降低声量。
　　另一方面，在观众席中——
　　「哇，出来了！是卡路儿，他总算上台啦！」
　　米海儿站起身，远眺着在惊天动地的呼叫声中走上演讲台的卡路儿。一旁的两个姐姐也瞇起眼睛，望着远方如豆子大小的卡路儿。
　　「咦？真的？那是卡路吗……天啊，真的耶，是卡路！」
　　「他变得好高！容貌好像也变得精焊许多！感觉好像大哥哥喔！」
　　「可是也好可爱喔！眼睛闪闪发光的，好可爱呀~」
　　「讨厌~他还是这么可爱！我好想抱紧他~」
　　两个姐姐抓着对方的双手，扭动着身体尖叫。
　　「不要扭来扭去的，笨蛋！他要开始演说了，赶快朝着他传送能量！为了别让他怯场，快点传送能量！」
　　米海儿露出牙龈怒吼，诺儿和曼妞儿紧张地问：
　　「啊？能量？要怎么传送？」
　　米海儿将双手握在一起举到眉间，竖起左右手的食指说：
　　「这样！就像这样！用这个姿势瞪着卡路儿祈祷：别出错啊~别怯场啊~」
　　「这、这样吗？这样就行了吗？」
　　两个姐姐也模仿米海儿，食指并拢在一起举在眉间。
　　「没错！像这样祈祷，把能量传送给卡路儿！」
　　「知道了，我会努力！」
　　「卡路，加油！我们会传送能量给你，鼓起勇气吧！」
　　父女三人以严肃的表情摆出奇特的姿势，不断发出呻吟并吊起眼睛瞪着台上的卡路
　　儿。
　　卡路儿闭上眼睛等候观众安静下来。
　　他知道阿巴斯家的三人在观众席的某个角落。虽然不知道他们在哪里，但他们现在一定在担心自己。一想到这里，他便感觉到奇特的暖流涌入胸口。
　　他想要让无可取代的家人看到自己成长的姿态。
　　卡路儿张开眼睛，台下两万人的脸孔都在看他。
　　「大家好，初次见面，我是以前叫卡尔·拉·伊尔的人。」
　　群众瞬间陷入沉默。
　　他的第一句招呼并不算特别杰出。
　　「我现在已经改变名字，不过为了避免带给家人困扰，所以不能在这里说出来。可是，这回有件事我一定要告诉大家，因此才公开从前的身分。」
　　为了站上这个演讲台，他必须说出共和政权的政治家要他说的话。他得先履行承诺。
　　「我听说现在巴雷特洛斯开始有王政复古的声浪，也知道有人为此打算把我拱出来。但以我个人的意见，我想还是继续维持共和体制比较好。不论是哪一种政体，都不可能马上顺利运作。即使是实行王政，也只有极少数人能够获利，不可能让大家都过着富裕的生活。风之革命正是对于王政的否定，不是吗？即使伴随着痛苦、显现明显的缺点，不过，还是应该由大家选出来的人来带领所有人，摸索出新的社会型态。」
　　观众纷纷露出意外的表情。众人原本预期凯旋归国的卡尔王子会否定现在的政权，主张王政的正当性，没想到王子却主动表示自己支持共和体制。台下处处可以看到显得意外的脸孔。
　　「我今天之所以站在各位的面前，不是为了讨论政治话题，而是有件事情一定要请大家帮忙。」
　　卡路儿边说边对自己的冷静感到惊讶。他刚刚双脚还抖得很厉害，现在却能够泰然自若地说出台词。
　　虽然说截至目前为止的演说内容都是他先前反复思索的词语，并在同学面前练习过好几次，但是他觉得，不在这里的伙伴们似乎真的都来到附近鼓励自己。
　　「有一个人对我来说很重要。她被『天空一族』囚禁了，我一定要夺回她。」
　　接下来他要说的不是预先准备的台词，而是发自内心的言语。
　　「为了让伊斯拉继续航行，她自愿前往敌区。这是距今三年以上的事情，我也不知道她现在身在何方、过得如何。」
　　倾听演说的观众依旧带着错愕的表情，似乎完全无法理解前王子为什么要说这些话。
　　「这个人对我来说真的很重要，我从她身上学到很多事。也因为她，让我体验到许多美好的感情。不论经过多久的时间，我都无法忘记她。她是绝对无可取代的人。」
　　卡路儿吐出一口气，再度以清晰的声音说道：
　　「她的名字是妮娜·维恩特。我在世界上最珍惜的人，正是伊斯拉管区长妮娜·维恩特。」
　　在此瞬间，现场变得更加寂静。
　　卡路儿看着眼前两万人的脸孔，继续说道：
　　「『天空一族』与伊斯拉缔结停战协议的条件，便是要求我们交出妮娜·维恩特。妮娜是为了守护伊斯拉的居民而犠牲自己。我想要夺回她，为此需要来自世界各地的协助。」宛若真空的静默持续数秒。
　　这时，观众总算理解前王子的意思。
　　插图
　　换句话说……
　　卡尔·拉.伊尔竟然爱上妮娜·维恩特！
　　在理解的瞬间，两万人顿时发出空前惊天动地的吶喊声。
　　观众席的米海儿也目瞪口呆，两个姐姐则激动地抓着彼此的手，一边尖叫一边蹦蹦跳
　　原本预期要听闻前第一王子复仇剧的听众，全都热情接受如此戏剧性地转变为恋爱剧的发展。把拉·伊尔皇家逼上灭亡之途的呼风少女与流浪王子在空中之岛相逢，两人陷入不被许可的恋情——这样的八卦简直可以让大家聊上一个月、两个月，甚至是一年！
　　卡路儿静静地承受众人激烈的反响。事前阿梅里亚外务长已经提示过他，公开这项事实一定会撼动大众。
　　「利用历史性的恋爱故事，把舆论拉到对自己有利的一方。」
　　这是阿梅里亚外务长的说法。在发表演说之前，刻意不回应妮娜·维恩特为什么不在此地的疑问，构成吸引大众注意力的谜团。接着在卡尔·拉·伊尔的演说中，以最戏剧性的方式解开谜底，让大众为之狂热——这是阿梅里亚提出的策略。
　　「不论在任何时代，大众都喜欢戏剧性的故事。观众会成为多事的旁观者，同情被分散的恋人，并想予以协助。公开事实之后不久，大众会想要凭借自己的力量，让宿敌之间的恋情能够得到完美的结果。人们的天性就是会同情第三者的悲剧，只要公开你和克莉亚之间的关系，一定能够得到情绪化的回响。如果能够趁机让舆论对自己有利，便能招募到充裕的人力与金钱，展开新的伊斯拉计划并夺回克莉亚。卡尔·拉·伊尔爱上妮娜·维恩特——你的任务只是要向全世界公布这项事实。」
　　阿梅里亚如此断言，卡路儿也照做了。
　　他下定决心，朝着全世界宣布：
　　「我爱妮娜·维恩特！」
　　剎那间，聆听广播的三国国民都发出尖叫。
　　眼前两万人兴奋的热度甚至足以焚烧天空。
　　众人的兴奋几乎让告白者本人感到胆怯，但他不能在此退缩。
　　卡路儿凛然挺起胸膛，把自己真挚的情感化作语言，传递给全世界。
　　「我向她承诺过，一定要夺回她，为此我需要各位的力量。拜托各位，请务必借给我力量，好让我能够夺回被囚禁的妮娜。」
　　两万人口中迸发出比海啸更惊人、类似火山爆发的赞同声，如雷的口哨声和掌声迟迟没有歇止。支持这一对恋人的声音让卡路儿全身颤抖。
　　「为了让空族打开门户，必须准备众多船舰与炮弹。在伊斯拉计划中，由于大炮数量不足，只好让妮娜成为犠牲品。这一次不是为了发动战争，而是为了让对方坐上谈判桌，因而需要非常庞大的舰队。我们希望能够踏上新的旅程，展开新的伊斯拉计划，与空族缔结通商协议并建立外交关系，同时夺回妮娜·维恩特。为此，我们需要各位的支持！」
　　赞同的声浪涌向天空。支持世纪恋情的舆论总有一天会牵动政治，牵动政治之后就会引来出资者，让新的伊斯拉计划成为国家级计划。如果能够与空族缔结通商协议，也能藉由贸易滚入亿万财富，这对于出资者而言是足以赚回投资的计划。收音机另一端一定有不少政治家、诸侯贵族或财界人士听到观众热烈的欢呼而舔着舌头。为了让世界各地的掌权者听到这样的欢呼声，卡路儿才特地公开自己的身分发表演说。
　　说穿了，这其实是在煽动群众。
　　他利用公开自己对克莉亚的心意这件事，想要驱动大众的意志。
　　但是……
　　他不论采取任何手段，都要夺回克莉亚。
　　他的决心不会动摇。因此这不是虚伪的情感，只是将真实的心情暴露给全世界知道。虽然是经过计划的行为，但不是卑鄙的手段。
　　卡路儿鼓起勇气，感受着伙伴们无形的支持，毅然抬起头环顾狂热的观众。
　　「正如同大家想象的，我一开始非常憎恨妮娜，憎恨她的呼风力量从我身上夺走身分、地位、住家，以及亲爱的母亲。我一开始之所以参加伊斯拉计划，也是想找机会向妮娜复仇。我以为把妮娜送上处刑台才是对母亲最好的饯别方式。但是，伊斯拉教导我许多事——不，不只是伊斯拉，还有我见到的所有人，都开导了被憎恨囚禁的我，并把我导向正途。」
　　掌声、口哨声和欢呼声更加激昂。
　　卡路儿可以体会到，自己的心情已经成功地传递给观众。
　　他凛然提高声量，言语开始转变调性，流畅清晰的声音回荡在全世界。
　　「至今遇见的所有人都支持着我，让我能够舍弃对妮娜·维恩特的憎恨。憎恶是空虚的感情。在争论王政或共和体制之前，或许我们应该针对自己攻击、践踏、击倒他人的心态展开革命。需要改变的不是政治型态，而是我们自己的心态。与其憎恨，不如饶恕·，与其批判，不如宽容；与其诬蔑，不如善待对方。光是改变这些，便能让我们迈向更美好的明日，创造所有人都能获得幸福、没有争端且富裕的未来！」
　　欢呼的热度没有降低，反而更加激昂，不论男女老少都用力拍手支持卡路儿。正如艾黎儿所说的，看着观众的脸、将内心情感化作语言，才能将自己想要表达的话传递给陌生的对方。
　　卡路儿停顿一下并喝一口水，接着抬起头露出微笑。演说结束的时刻来临了。
　　「关于新的伊斯拉计划，我相信贝拿雷斯帝国和斋之国的国民一定也能赞同。同时，圣泉对岸的神圣雷瓦姆皇国已经承诺予以协助。如果天空一族能够敞开门户，将是世界史上相当重要的一步。希望各位能够让我们再度踏上新的旅程。」
　　两万名观众都站起来，热烈地鼓掌叫好。人们支持的声音响彻云霄，一张张笑脸都看
　　着卡路儿。卡路儿一再鞠躬、挥手，接受观众给予他的温暖支持，以及闹事者的嘲讽与口哨声。'
　　刘易斯走向他，把手放在卡路儿肩膀上，眨着一只眼睛低声说：
　　「效果超乎想象呢。」
　　卡路儿有些无奈地笑了笑。
　　「我自己也很惊讶。」
　　刘易斯的嘴角带着笑容，继续说道：
　　「接下来便是我的工作。交给我吧，我一定会说动那些大富翁。」
　　「拜托了，提督。」
　　刘易斯点点头，然后接过麦克风。他间不容缓地以不输舞台剧演员的夸张台词赞美卡路儿的演说，并宣传新的伊斯拉计划是如何呼应圣阿尔迪斯坦的旨意，而且开拓未知的航路、与空族缔结通商协议能够让出资者获得多大的回报。看来冒险家也必须具备优秀的募款能力o
　　卡路儿斜眼看着刘易斯卖力演说，悄悄走下舞台。当他来到后台，笑容满面的艾黎儿
　　立即张开双手冲向他，跳到他身上。
　　「咕呼！」
　　他受到妹妹冲撞，不禁发出呻吟。
　　艾黎儿将双手绕到卡路儿的脖子后方，用力绞紧。
　　「做得好，卡路！你好厉害，你果然好厉害！」
　　「艾、艾黎，我快死了……」
　　卡路儿痛苦地将双手举向天空挣扎，但艾黎儿依然露出满面笑容，将他的脖子掐得更紧。
　　「没想到你竟然能说出那么可耻的台词！一脸正经地朝着全世界大喊『我爱妮娜·维恩特』，我听了都快羞耻得昏倒啦！太厉害了，我绝对不可能像你这样丢脸！只有你才能说出那种话！真厉害，你实在是太厚颜无耻了！」
　　艾黎儿同时赞美且羞辱他，并用尽全力抱紧他的脖子。卡路儿勉强拉开妹妹，气愤地对她大吼：
　　「妳怎么可以说我是厚颜无耻！是妳叫我不要看讲稿，直接说出自己的想法啊！」
　　「嗯，我的确是这么说，可是没想到你会做到那种地步！老实说，我真的害羞得要命！唉~你实在是太厉害啦！哇~我一直在流汗。」
　　笑到肚子痛的艾黎儿痛苦地擦拭额头上的汗水，卡路儿依旧板着脸孔。
　　「可、可是，提督说过，即使感觉害羞也要说出来，不然没办法筹到钱……」
　　卡路儿正在辩解，后方又传来别的声音。
　　「嗨，卡路，你实在是太厉害了！」
　　「真的太棒了，卡路~我的脸到现在还好红呢~即使不是我在丢脸，还是觉得好害羞喔~」
　　「没想到你竟然一脸正经地对世界高喊爱情。」
　　「有什么关系，这是为了救出克莉亚啊！卡路，你的演说真的很棒。」
　　「嗯嗯，真的很帅哟~一点都不丢脸~」
　　宪明、奈奈子、班哲明、莎朗和千春边说边走向他。在他们身后，搭乘运输用卡车抵达会场的其余旧伊斯拉居民也都到了。不久之后，他们将和留在故乡的家人重逢。
　　在此，伙伴们即将要道别。
　　从明天开始，大家就要回到自己的故乡。
　　卡路儿和艾黎儿露出笑脸。
　　「大家一起来拍照吧？」
　　「嗯。」
　　「要在哪里拍？难得有这个机会，一定要找个很棒的背景。」
　　「啊，去那里拍吧！在那里可以把宫殿当作背景。」
　　「不愧是前王子，真是可靠啊~」
　　「奈奈子，妳别取笑我啦……」
　　七人离开后台，穿过小小的树林，走到亚历山大宫殿宽敞的阶梯前方。正如同卡路儿所说的，纯白的石造阶梯后方矗立着白墙的宫殿，可以当作很棒的背景。周围也有不少伊斯拉居民抱持同样的想法，正忙着拍下纪念照。
　　他们并肩排在阶梯上。飞在晴空中的巴雷特洛斯空军飞艇依旧撒下色彩缤纷的纸片，
　　飘落在同学们的头上与肩膀上。
　　奈奈子单手拿着相机东张西望，口中说：
　　「我来找人帮忙拍照……啊，老师！」
　　奈奈子眼尖地在人群中找到飞行科教官班德拉斯与索妮亚，于是奔向他们。
　　「老师、老师，跟我们一起拍照吧！」
　　其余同学也高兴地跑向两位老师。班德拉斯与索妮亚露出笑脸，加入学生们的圈圈。「喂，你们这些小鬼给我带来好多麻烦啊！」
　　班德拉斯将三个男生一把抓在双臂下方，以爽朗的笑容逼他们闻自己的狐臭。
　　「老师，好臭！」
　　「真的好臭！」
　　「连眼镜都被熏到起雾了！」
　　在几乎窒息的男学生旁边，女学生们围着索妮亚欢喜地说：
　　「索妮亚老师，谢谢妳的照顾！」
　　「我们一辈子都不会忘记老师的救命之恩！」
　　「我一定要成为像老师这么帅的大人！」
　　索妮亚听了很不好意思地脸红，一一和学生们握手。
　　「我才是，我绝对不会忘记你们。虽然离别之后会有些寂寞，但是大家回到故乡后，仍要坚强地活下去。若是大家能成为堂堂正正的大人，才是我最高兴的事。」
　　索妮亚说话时，眼中已闪烁着泪光。自从失去范·维尔班的学生之后，她便一直承受自责的苦恼。
　　「老师……」
　　「老师！」
　　女学生们都抱住索妮亚。在与空族展开决战之际，由于索妮亚挺身守护学生，大家才能活到现在。因此，学生们都想要表达感谢之情。
　　「好羡慕她们喔~」
　　「我比较想去那边！」
　　「眼镜被熏到破裂了！」
　　男学生们被迫闻班德拉斯老师的狐臭，都以艳羡的眼神望着索妮亚与女学生们。
　　「那么，就由我将各位痛苦的表情纳入照片，大家接着便可以解散。」
　　派遣舍监静香不知何时接近，拍摄起幸福的女学生与痛苦的男学生。奈奈子很惊讶地发现自己手中的相机不知何时被夺走了，接着开口说：
　　「舍监！舍监也跟我们一起拍照吧！」
　　「不，我必须前往下一个派遣工作地点……」
　　「没关系啦，大家一起来拍照嘛！」
　　艾黎儿发号施令，并将相机递给附近的伊斯拉居民，请他人帮忙拍照。
　　「大家排好，老师跟舍监也要一起拍！」
　　插图
　　和善的居民拿起相机，拍摄排列在楼梯前的十人笑脸。
　　「谢谢~」
　　「老师也要多保重！」
　　「我们会去找老师玩，请告诉我们新的工作地点！」
　　艾黎儿问出两位老师接下来分发到的学校，并给老师自己的住址，承诺来日一定要重逢。即使伊斯拉的旅行结束，旅途中产生的连繋依旧会维持下去。
　　「好，你们出发吧。人生的旅途中虽然有山有谷，不过相较之下谷地还是多一点<
　　是，不可以被击倒了！当你们感到痛苦的时候，就想起我的狐臭吧！跟这个比起来，不管什么样的试炼都能克服！」
　　班德拉斯老师洋洋得意地训诲学生们。
　　「是！」
　　男学生们虽然依旧扭曲着脸，但仍齐声回答，表现出新科飞行员的气势。
　　「大家多保重。等我成为老师之后，也希望能再和大家见面。」
　　索妮亚以笑脸送走学生。
　　「好的！老师、舍监，我们一定还要再相逢！」
　　学生们都敬礼回答，依依不舍地与恩师道别。班德拉斯、索妮亚以及静香三人望着学生们离去的背影，一直不停地挥手。
　　◎  ◎ ◎
　　「哇啊，开始了开始了！大家好像都很高兴！」
　　典礼会场已经处处绽放着喜悦的花朵，在故乡等候的家人与伊斯拉的居民又哭又笑地拥抱在一起。接下来就可以自由解散，各自与家人回到故乡。
　　七名学生聚在一起，望着四周不断扩散的喜悦气氛。从原本被认为一去不返的苦难旅程返回之后，众人的喜悦格外强烈，也有许多旅行轶事可以分享。返乡后的伊斯拉居民想必会在邻居面前炫耀夸大的冒险故事吧。
　　午后透明的日照将宫殿前广场染成白色，一月的风吹过充满喜悦的幸福天空。
　　大家都感到依依不舍，但不能一直待在同个地方。
　　世上没有不会改变的东西，一切事物都会改变，即使是重要的朋友，也有一天必须道别。
　　但是，他们可以许下承诺。「我们一定要再见面。」卡路儿对伙伴们说。
　　「没错。」
　　「我也会写信~」
　　「对了，大家告诉我住址吧。」
　　「虽然我没去过贝拿雷斯或斋之国，不过我一定会存钱去找你们。」
　　「我也是！我想要去亚历山大更多地方观光！」
　　「凯拉沙萨德是个好地方，我可以当大家的导游。」
　　七人围成圆圏，一同谈笑。
　　各式各样的思绪从这个圈圈传递到卡路儿心中。他虽然面带笑容，但一不小心就会想哭。他知道若是哭出来一定会被取笑，因此努力压抑泪水强颜欢笑。
　　「啊~对不起，我不行了~」
　　一旁的艾黎儿提早达到极限。她虽然维持着笑脸，泪水却扑簌簌地掉落。
　　「我也不行了~」
　　「我也是~」
　　「我也……」
　　以此为契机，奈奈子、千春与莎朗都流下泪水。女孩子们凑在一起，开始哇哇大哭。
　　「干什么，别哭啦！」
　　宪明虽然这么说，但也用手臂擦着眼睛。卡路儿和班哲明彼此相望，努力忍着眼泪表现出男子气概。
　　「我们一定可以再见面……」
　　「我会写信，艾黎，妳也要写信给我喔。」
　　「嗯，我一定会写信。」
　　「我总有一天会去找你们~我还想采访更多消息~」
　　众人彼此握手、拥抱，反复说着同样的话，迟迟无法分开。他们想要一直像这样和志同道合的伙伴待在同样的地方。
　　然而，在这时候——
　　「宪明！」
　　陌生的中年女性声音从不远处传来，一名看似斋之国人的胖女人直直朝他们冲过来。宪明回头后，不禁瞪大眼睛。
　　「妈妈？」
　　「宪明！」
　　肥胖的女人紧紧抱住宪明，将儿子的头抱在胸前让他几乎要窒息。女人哭着用脸颊摩擦宪明的头说：
　　「没想到你竟然还活着！像你这种笨蛋，竟然还能活着！」
　　「妈……我要死了……」
　　「你这么笨，我还以为你早就死了！太好了，像你这种笨蛋还能活着，实在是太好了！」
　　「我快要在这里……死掉啦……」
　　宪明被埋在母亲过度丰满的胸前，手脚逐渐失去力量。
　　「奈奈子~~」
　　接着，一名中年男性高声尖叫着冲过来，这回轮到奈奈子瞪大眼睛。
　　「爸爸？」
　　「奈奈子、奈奈子、奈奈子、奈奈子！」
　　男人和宪明的母亲一样，以惊人的气势抱住奈奈子，并在原地转圈。
　　「爸，住手，我快死了~」
　　「奈奈子~奈奈子~太好了，妳竟然能够回来！我还以为妳绝对回不来了！」
　　父亲无法隐藏喜悦，紧紧抱住生还的女儿不肯放手。
　　其余五名同学呆呆望着眼前的景象好一阵子，然后彼此相视露出笑容。
　　「我们也回到家人的身边吧。」
　　「嗯，让他们等太久实在不好意思。」
　　「对呀，我们该走了。」
　　「说的也是。阿宪、奈奈子，要多保重喔！再见！」
　　艾黎儿道别之后，宪明和奈奈子在父母亲的拥抱中痛苦地举起单手回应。
　　「呃、嗯……再见，艾黎！还有大家！改天大家再一起吃艾黎面吧！」
　　「嗯，再见！大家要多保重喔！我会去找你们玩！」
　　转眼间，宪明与奈奈子的其他亲属便从人群中出现，纷纷围在两人身边，遮蔽他们的身影。
　　卡路儿微笑着说：
　　「艾黎，我们也走吧。爸爸他们一定在担心。」
　　「嗯！班班、莎朗、千春，再见！我一定会写信的，再见！」
　　她朝剩余的伙伴们挥手。
　　「总有一天一定要再相聚！」
　　「我一定会去找你们。」
　　「我也是！我会专程到维拉斯加斯吃艾黎面！」
　　众人以笑脸挥手，转身前往各自的亲属身边。
　　「再见！以后还要再相聚喔！」
　　卡路儿一再反复同样的话，朝伙伴们的背影挥手，接着转向艾黎儿◊
　　「爸爸他们在哪里？」
　　「嗯……在那里！」
　　艾黎儿看着指定区的号码和广场内竖立的介绍牌，指向广场的西侧。
　　「我们走吧!」
　　兄妹两人开始奔跑。
　　他们穿梭在人群之间，寻找阿巴斯家的成员。
　　两人都心跳加快地环顾周遭，每当发现相似的面孔，心脏就几乎要跳出来。他们都想要早点见到怀念的家人。
　　「在哪里呀？人这么多，根本找不到……」
　　「爸爸！姐姐！我是艾黎，我回来了，你们在哪里？」
　　艾黎儿朝着群众高喊，卡路儿也反复呼唤。
　　这时，答案从兄妹两人背后传来。
　　「卡路！」
　　「艾黎！」
　　两人惊讶地回头，看到诺儿和曼妞儿正朝他们飞奔过来。
　　卡路儿和艾黎儿同时大喊：「姐姐！」
　　他们跑向姐姐，伸出的手臂交缠在一起。
　　四人以惊人的气势相撞，但仍紧紧抱住彼此的身体，形成一个圆环。
　　「卡路！艾黎！」
　　「姐姐、姐姐、姐姐！|
　　光是呼喊名字，四人脸上便已是一把眼泪、一把鼻涕。他们无法按捺澎湃的情感，全都以泪洗面。
　　「我好想念你们，一直期待要早点见到你们！」
　　「谢谢！谢谢你们回来了！」
　　「我也是、我也是！」
　　「还有我，我也一样！」
　　他们心中有无数的话语想要传达，却无法顺利化作言语，只能藉由双臂感受到家人的温暖。
　　这时，卡路儿隐约听到另一个怀念的声音。
　　「喂~妳们在哪里？诺儿！曼妞儿！可恶，跑去哪里啦！」
　　卡路儿从姐姐胸前拉开被泪水浸湿的脸，转头看声音传来的方向。
　　父亲米海儿在人群当中露出一脸伤透脑筋的表情。
　　「爸爸！」
　　卡路儿忍不住高喊。米海儿转向他，粗犷的脸上立刻泛起熟悉的悠闲笑容。
　　「喔，卡路儿，你长高好多啊！」
　　听到父亲悠闲的说话声，卡路儿立刻冲到他的怀里。粗壮的双臂立即环抱住卡路儿。
　　「我回来了，爸爸！」
　　「怎么搞的，这种地方还是跟小鬼一样。」
　　米海儿有些腼腆，但仍以平常的悠闲口吻说话。卡路儿满面笑容地向他报告：
　　「我依照约定回来了！我找到天空的尽头，也成为飞行员！」
　　「嗯，干得好！这才是我的儿子。」
　　这时，艾黎儿也从后面跑过来大喊：
　　「爸爸，我回来了~」
　　她以不输给卡路儿的气势，跳向父亲的怀抱里。
　　「妳也还是跟小鬼一样。都已经十九岁，却没有一点女人味！」
　　米海儿满面通红，一并抱住成长的儿子与女儿，掩饰内心的害羞。
　　「讨厌~我还要抱他们啦~」
　　「卡路、艾黎，别忘了这里~」
　　诺儿与曼妞儿从后面跑过来，五名家人凑在一起，看起来像一颗圆球。
　　「爸爸、姐姐，我们回来了！」
　　「卡路、艾黎，欢迎你们回家！」
　　万般感触只需这样的言语便能充分传达，米海儿一再擦拭鼻子下方，忍住涌起的泪水。
　　「我有好多事情想告诉你们，像是圣泉、空族、天空的尽头，还有伊斯拉的朋友……」
　　「嗯嗯，告诉我们吧，维拉斯加斯的其他人一定也想听你们谈谈伊斯拉之旅！」
　　「时间很充足，可以慢慢聊！今后我们会一直在一起，所以慢慢来吧。」
　　「嗯，我们会一直在一起……」
　　他们是家人，所以今后会一直生活在一起——卡路儿内心确认着这一点。在自己心爱的父亲与姐姐怀抱中，他的脸上依旧维持笑容却流下眼泪。
　　一月晴朗的天空在家人的头顶上方扩展。
　　数千个家庭的呼喊声久久萦绕在亚历山大宫殿中。
　　这是漫长旅程的结束之地。
　　在伊斯拉相逢的人们在此告别，各自踏上崭新的路途◊
　　典礼次日，巴雷特洛斯五家主要报纸都以头版报导伊斯拉凯旋典礼的新闻。除了天空一族、神圣雷瓦姆皇国、天空的尽头等等，占据最大篇幅的报导则是呼风少女与流浪王子的恋爱故事。这些报导的消息来源都是「王子代理人」刘易斯的采访内容，至于身为事件中心人物的卡尔王子则行踪不明。
　　新闻带来的反响相当惊人。尤其是对于犠牲自己前往「天空一族」国度的妮娜·维恩特，同情的声浪非常大。从邪恶的敌人手中救出可怜的少女——这样的舆论越来越强势。刘易斯与阿梅里亚也不放过机会，不断鼓舞煽动，将舆论发展为更大规模的运动。在伊斯拉培养出的历史性恋爱越过海洋，同样吸引了斋之国与贝拿雷斯帝国的关心。刘易斯很快便接到许多改编戏剧或小说的企画案，他对所有提案都予以许可。不久之后，以卡尔和妮娜为题材、良莠不齐的作品便在市井之间流传。
　　政治家当然不会置身事外，许多野心家都想利用如此庞大的舆论来赚取自己的支持。共和政权自然不会放过将过往失败政策放诸水流的机会。如果能够推出第二次伊斯拉计画，与空族缔结通商协议，势必能够转移民众对于政权的批判。在伊斯拉凯旋的狂热尚未消褪之际，各方掌权者的心机纠缠在一起，产生一股新的巨大漩涡……
　　凯旋典礼后三个礼拜。
　　干燥的风吹过大街。
　　二月的寒风吹过之后，剌激喉咙的石炭气味便从黄褐色的路面升起。宽敞的街上摆出许多摊位，穿着各式民族服装的人们沐浴着午后的阳光，将喜欢的菜肴摆在露天餐桌上享受午餐。菜肴有薄面皮包裹的烤羊肉、小黄瓜与鸡肉的炖饭、豆类蔬菜与鹿肉汤等等。来自海洋东西两岸的罕见食材制作的料理以惊人的低廉价格贩卖，吸引许多人蜂涌而至，围绕在中意的摊位前方。
　　贝拿雷斯帝国的首都凯拉沙萨德，是一座具有两千年历史的贸易都市。它座落在流经贝拿雷斯的两条大河汇流之处，成为物流中心而繁荣。到了春天，街上会绽放珍奇的花朵吸引行人的目光。然而，在此刻的二月，只能看到绵延不绝的冰冷石造建筑和干燥的路面连接在一起。
　　两名穿着贝拿雷斯帝国空军制服的士兵并肩走在路上。笔挺的青铜色军服上挂着吊裤带，脚下是一双粗犷的皮革靴子。其中一名士兵是戴着眼镜的独臂男子，左边的臂章绣着代表少尉阶级的两条红线。
　　「难熬的任务终于完成了。」
　　班哲明对身旁的莎朗这么说，莎朗面向前方点头。
　　「希望能够带来些许安慰……」
　　他们说到这里便陷入沉默，望着道路的前方。
　　两人刚刚拜访沃夫冈·鲍曼的老家，将他的遗物交给遗族，并告诉他们沃夫冈在伊斯拉的生活，此刻正在回程的路上。
　　「想吃点东西吗？」
　　「不用了……」
　　「……是吗？」
　　莎朗轻声说完，抬头望向天空。
　　结束伊斯拉的旅程之后，她和家人共同返回凯拉沙萨德，并且凭着凯格斯高中飞行科结业证书接受贝拿雷斯帝国空军的实技测验，成为第七十二飞行战队通信员而进入军队。班哲明因为弹道观测的功绩受到伊斯拉空艇骑士团的高度评价，获颁「功二级银鹰勋章」，返国后贝拿雷斯空军便迎接他进入守护凯拉沙萨德天空的禁卫航空战队，成为飞行少尉。这是相当于未来将校候补的待遇，由此可见军队对于班哲明的期待之大。
　　然而，班哲明却显得闷闷不乐。
　　两人默默无言，漫无目标地走在街道上，接着到达一座大公圜。这是过去的英雄纪念公园，宽敞圜内的干枯树木伸展着枝叶。
　　「莎朗，妳何时出发？」
　　「下个月，我得开始准备才行。等到花开的时候，我已经飞在海斯蓝的天空。」
　　「的确……」
　　海斯蓝是位于凯拉沙萨德东南方五百公里左右的地方城市。它面向海洋，过去在贝拿雷斯与斋之国的战争中，曾作为空军前线基地而受到战火波及。
　　从春天开始，两人之间会相隔五百公里的距离。
　　冰冷的风吹过树木之间的空隙，班哲明突然停下脚步。
　　「莎朗，我……」
　　「……嗯？」
　　班哲明似乎有很重要的话要说，站在原地不动。
　　「……什么事？」
　　莎朗抬起头看着班哲明问道。
　　班哲明迟疑一会儿，终于露出坚毅的表情，向青梅竹马的好友告白：
　　「我不想和妳分开。」
　　「……」
　　「如果可以的话，我希望妳留在我身边。」
　　他伸出动作僵硬的左手，绕到莎朗的背后。
　　莎朗微笑着接近班哲明。
　　「你的意思该不会是要我退出军队吧？」
　　「……这样太任性了吗？」
　　「当然，你太任性了。」
　　莎朗以恶作剧的表情抬头望着对方。
　　「我想要成为你的右手。」
　　「……」
　　莎朗轻轻将手伸向班哲明失去的右手末端。
　　斑骏的阳光从两人头上交错的树枝间透下来，将莎朗的右手染成白色。
　　「我希望能够回报你所做的一切。」
　　班哲明低头看着莎朗的笑脸。
　　他正是因为想要守护这张笑脸，才会不顾后果地挑战弹道观测。虽然失去右手，他却得到无可取代的东西。
　　「所以，请你再忍耐一会儿。我会在分发到的地区努力工作，好追上你的程度。当我成为足以匹配你的人之后……就不会再离开你。」
　　莎朗说完，将额头贴在班哲明的胸前。
　　「真符合妳的风格。」
　　班哲明苦笑着说。莎朗从小就是个不服输的人。
　　「到了假日，你一定要来看我喔。」
　　「好的。只要搭乘飞机，五百公里一下子就到了。」
　　「我会等你。」
　　「嗯，我会飞过天空去找妳。」
　　在二月的阳光中，两人一直相拥在一起，感受彼此的脉动。
　　夕阳映照的悠闲田圜风景绵延不断。
　　山的斜坡是一片梯田，田里没有种植任何东西，只盛着银色的水，此刻则染成耀眼的深红色。
　　排列成楔形的鸟群彼此叫唤，飞回远方的某处。山间寂寥的村中人影相当稀疏。村外有一间古老的木造房屋，门外挂着「福原」的名牌。
　　家中只有忙着准备晚餐的母亲以及在和室客厅看报纸的父亲两人。两人的年纪都是五十五到六十岁之间，但模样看来比实际年龄稍老。佛堂挂着参加伊斯拉计划而身亡的儿子光男的遗照。
　　没有对话声的家里，充满无法拂去的寂寞气氛。伊斯拉凯旋典礼的盛况也从巴雷特洛斯共和国传送到斋之国的这座寒村，但是每当阅读相关新闻，亡子的身影就会浮现在父亲眼前，因而剌痛他的心。
　　夫妻俩育有八个孩子，不过已经全都离家。么儿光男是个不太起眼的孩子，在学校常受人欺负。他因为在这座村庄的生活太痛苦，因此像逃亡般踏上伊斯拉之旅。父母亲无法阻止他的决定，现在只留下后悔。他们从电报得知儿子在旅途中丧生，国家官员告知他们政府将支付死亡补助金、遗族年金与丧礼费。
　　在那之后，他们怀着空虚的心情度过三个礼拜。
　　他们还无法接受光男死去的事实，心中依旧存着幻想，期待门铃会随时响起，成长为十九岁的儿子会若无其事地回来……
　　这时，玄关的门铃真的响起。
　　父亲诧异地抬起头。母亲停下手边的工作，用身上的围裙擦干手，前去打开大门。
　　门口站着一名身穿军服的陌生女军官。她的面貌带着都会气质，和这座山村的感觉完全不搭。
　　「那、那个……」
　　母亲用手梳理凌乱的头发，胆怯地对面前这位英姿焕发的女性开口。
　　「请问这里是光男·福原的家吗？」
　　军官以明确的语气询问。
　　「是、是的，可是我儿子不在……」
　　女军官拿下帽子放在胸前。
　　「我是光男的同学，名叫千春·得·路西亚。」
　　五官突出的美丽女军官以有些不太流畅的斋之国语言报上名字。光男的父亲也从屋里探出头，看到站在门口的女性后不禁睁大眼睛。
　　「这、这样啊，光男的……同学吗？」
　　「我和光男有半年的时间住在同一间学生宿舍里，并且一起上学。」
　　千春从手提包拿出银制盒子，打开盖子秀出圣堂座骑士十字勋章。
　　「这是光男的勋章，我无论如何都想要直接交给你们。」
　　「哦，这样啊……」
　　光男的双亲诧异地面面相觑，一边取过盒子。他们无法想象眼前的千春和那个迟钝的光男会有任何接点。
　　千春以确实的语调请求光男的双亲。
　　「如果可以的话，我想告诉伯父与伯母有关光男的事。他拯救无数伊斯拉的人民。如果没有他的勇气，伊斯拉就无法继续旅程。请让我告诉你们……」
　　千春努力维持快要消失的语尾，继续说道。
　　「我的生命也是光男救回来的。如果没有他，我现在不可能在这里……」
　　她的声音在颤抖，眼中也泛起泪光。
　　千春说到这里便中断了，她咬着嘴唇低下头，背部不停颤抖。
　　光男的母亲总算回过神来，套上拖鞋跑上前抱住千春的肩膀。光男的父亲也慌张地跟上，从两侧拥抱千春娇小的身体。
　　「请进，请进来……」
　　「请喝杯茶吧。如果方便的话，也请妳跟我们一起吃晚餐。我儿子一定会很高兴……」
　　他们的口气相当慈祥，千春更从光男的父亲放在她肩上的手感受到光男令人怀念的气质。她咬紧牙关，回应光男的双亲。
　　「好，谢谢你们。谢谢……」
　　在晚霞的天空下，三人彼此扶持着穿过玄关。
　　「老实说啊，我挺怀念伊斯拉的。」
　　在晴朗的二月阳光下，穿着斋之国军服的宪明坐在外廊伸长双脚，毫不客气地啜饮着他人端来的茶。
　　「阿宪，你放假还来这里抱怨啊~这么快就在军队里惹祸了吗？」
　　一旁的奈奈子穿着便服吃茶点，悠闲地说。
　　宪明不快地皱起眉头说：
　　「我才没惹祸！喂，我好歹获颁过勋章耶。我很伟大，妳了解吗？我真的很伟大。」
　　他噘起嘴巴抱怨，又得意地挺起胸膛，显示挂在胸前的功二级银鹰勋章。
　　奈奈子叹一口气说：
　　「你就是因为这种态度，才会被上级讨厌喔~」
　　「什么啊？我什么都没说，妳怎么知道我被上级讨厌？」
　　「当然知道啰~你把伊斯拉骑士团颁发的勋章挂在斋之国的军服上，这样当然会被讨厌啦'^」
　　「笨、笨蛋，这可是勋章耶，不炫耀怎么行？不炫耀就没有得到勋章的意义啦！」
　　奈奈子深深叹一口气，眺望着老家的中庭。
　　「阿宪的军队生活大概不会维持太久吧。」
　　「妳凭什么这么说！我当然会出人头地！我才十几岁便得到这么了不起的勋章，今后一定会有更大的成就！」
　　「大家都说，少年得志，老了会吃苦喔~」
　　「啊？这是什么话！妳别乱说，我很厉害、很伟大，不会有问题的！」
　　「嘴巴虽然这么说，可是看你放假还来我家，军中生活一定很不顺利吧？很容易想象呢~」
　　「吵、吵死了，妳应该替自己担心吧？妳打算去上大学吗？」
　　「嗯……我拿到普通科的结业证书，的确是可以去考大学……不过好难决定喔，要当作家还是得上大学吗？」
　　「嗯，大概吧。妳要记得把我写得帅一点喔！我英姿焕发地飞翔在空中拯救伊斯拉，这才是故事的重头戏，卡路和妮娜之类的当成配角即可。妳一定要把我写得很帅！」
　　「我才不想写那种故事~读者也不会有兴趣~」
　　「什么？笨蛋，妳最好别忘记自己现在说的话！等我出人头地之后，一定会要求妳更正，给我记住！」
　　「好啦好啦，我会好好期待的~」
　　奈奈子随口回答之后，抬头仰望晴空。宪明不满地鼓起脸颊，喝一口茶又说：
　　「不过说真的，妳的条件很棒。现在有关卡路和克莉亚的故事需求量很大，妳应该马上能写出他们的故事吧？这一定会成为畅销全世界的作品。毕竟，妳是在最近的地方看着他们。」、
　　奈奈子斜眼瞥了宪明一眼。正如同他所说的，奈奈子已经将旅途中发生的事都巨细靡遗地记录在日记上，再加上平时便在宿舍中接触他们两人，因此，她比谁都能更详尽地写出卡路儿与克莉亚的恋爱故事。
　　这样的书若是赶上当下的潮流，一定能够大卖。即使在遥远的斋之国，两人的历史性恋情仍是脍炙人口。如果现在马上出书，想必会在三国成为畅销作品。
　　但是，她不想这么做。
　　「等我的写作能力更进步……可以藉由故事的力量和不认识的读者沟通……等到我的实力充分受到肯定时，我才要写……」
　　「什么啊！那还要等几十年啊？到时候大家都已经厌倦伊斯拉的故事啦！妳得现在马上写才行！这叫拿铁趁热！」
　　「应该是『打铁趁热』吧……话说回来，如果我写出很糟糕的故事，对伊斯拉的大家实在太过意不去。要写伊斯拉的故事，最好要等更久的时间，等到一切都变成回忆的时候。要是为了赚钱而写作，实在太对不起大家……」
　　「妳还真是正经。那干脆换我来写吧？我可以把自己写成主角，描写我帅气地把敌舰击沉的故事，一定会成为畅销作品！反正文章谁都会写，由我来写自己的故事，一定能写得很真实。嗯，没错！」
　　「……我不会阻止你，想写就写吧~而且，我还满想读读看的。」
　　「可是军队生活实在太忙碌，我是驾驶战斗机的人，没时间写文章。等我有时间再写写看，一定会成为畅销作。」
　　「阿宪，你真是乐天。这是我唯一尊敬你的一点。」
　　「什么？我有这么多优点，根本多到数不清啊！_
　　「嗯嗯，对啦对啦，你说的没错……」
　　「哼，妳尽管把我当成傻瓜吧！再过几年，我就会变得很伟大，达到妳伸手无法触及的地位。到时候妳可别后悔！」
　　「好啦好啦，我会好好期待的~」
　　奈奈子仰望天空。
　　她不知道自己今后将踏上什么样的道路。
　　但是，她绝对不会抛开目标。和伊斯拉的伙伴们相比，只有她中途放弃成为飞行员的梦想，选择写作之路。她不想再次中途放弃梦想。为了不让达成梦想的伙伴们取笑她，不论多么困难，她都得抓紧这个梦想——奈奈子如此鼓励自己。
　　「肚子好饿喔。奈奈子，我想吃点心！」
　　宪明在一旁悠哉地说。
　　奈奈子不太理解这个男人为什么会在此刻待在自己身边提出如此厚脸皮的要求。
　　「随便你，自己去吃吧~」
　　「什么嘛，真冷淡……」
　　宪明的叹息飘上二月的蓝天。
　　◎ ◎ ◎
　　还是这个家最好……卡路儿百感交集地环顾阿巴斯家的餐桌。
　　凯旋典礼结束后，他们回到维拉斯加斯已经过了三个礼拜，此刻是二月某一天的晚餐时间。
　　和四年前启程的时候相比，家里多出几个成员：诺儿和身材魁梧的矿工结婚，曼妞儿则和青梅竹马的面包店儿子结婚，各自都生下孩子。两人的幼儿即使在用餐时仍嬉闹着奔跑打滚，时而跳到卡路儿膝上，时而拉扯艾黎儿的头发，没有一刻安静。
　　「喂喂！给我安静一点！」
　　被三岁外甥盯上的艾黎儿即使在厨房里做菜，仍被小孩踢小腿或拉扯围裙。虽然不断受到恶作剧骚扰，但她仍笑个不停。诺儿的丈夫裴德洛加以斥责，可是这个小外甥装做没听见，完全不想离开从长途旅程归来的艾黎儿阿姨身边。另一方面，卡路儿则满足地喂着坐在膝上的一岁外甥女喝牛奶。
　　「哈哈哈，嘴巴周围都变成白色了，真可爱。」
　　卡路儿用汤匙舀起牛奶，一匙匙送到她的嘴边，她便张开可爱的嘴努力喝下去。小孩子的每一个动作都相当可爱，让卡路儿不禁莞尔。
　　「小孩子真可爱！」
　　「卡路舅舅真能干。外公也要学学喔！」
　　米海儿被曼妞儿嘲讽，便冷哼一声转过头。不知为何，三个外孙都相当畏惧米海儿，
　　绝对不肯接近他。
　　「小鬼根本不用照顾，丢着不管也会长大，别太宠他们！」
　　「他们才三岁和一岁，丢着不管怎么可能长大！」
　　「吵死了，笨蛋！喂，艾黎，饭还没好吗？我快饿死啦~」
　　「好啦好啦，现在做好了！卡路，帮忙端过去吧~」
　　「嗯！法兰克，抱歉，请你接手来喂她。」
　　卡路儿将外甥女交给曼妞儿的先生，走向厨房把符合人数的阿巴斯咖哩端到桌上。
　　「哦哦，总算来了。吃完艾黎面，接下来就得吃咖哩。」
　　前一天吃过艾黎面的米海儿接着点的菜色，正是艾黎儿特别调和香料所制作的阿巴斯咖哩。层次复杂的香气钻入一家人的鼻孔中。
　　加入诺儿与曼妞儿新家庭成员的阿巴斯一家围坐在过分拥挤的餐桌前，齐声大喊「开动」。
　　「好好吃！」
　　「好厉害，艾黎，妳的手艺变得更棒呢！」
　　两个姐姐盛赞妹妹的料理。一旁的两个丈夫、一个外公、一个舅舅则瞇着眼睛狼吞虎啰，口中不断喊着：
　　「好吃！」
　　「太好吃了！」
　　「怎么会这么好吃！」
　　「想要吃还有，我做了很多，可以吃到饱喔！」
　　艾黎儿从厨房探出头，四个男人便递出吃得干干净净的盘子。艾黎儿依旧被尾随的外甥踢着小腿，但仍笑容可掏地替他们添咖哩饭。
　　（Sion：果然我家的艾黎儿最棒最好的人妻了！艾黎赛高！）
　　卡路儿兴冲冲地舀起第三碗咖哩饭，一边重新环顾阿巴斯家的餐桌。
　　虽然贫穷但感情很好的家人们，正吃着美味的餐点，一边笑谈琐碎的小事。
　　真是幸福……他深深体会到这一点。当他还是王子的时候，从来不觉得用餐是一件快乐的事。不论餐桌上端出多么豪华的料理，不论有多少王公贵族向他谄媚，他都没有感觉过幸福。
　　他再度庆幸自己被这个家收留。
　　很快的，他得再次与温柔的家人道别。
　　米海儿、艾黎儿和姐姐们一定也察觉到这一点，但是他们完全没有表现出来，大家都只是享受着此时此刻。
　　凯旋典礼结束之后，阿巴斯一家人将三轮汽车塞入刘易斯安排的飞艇，秘密飞离亚历山大，不为人知地回到维拉斯加斯。这是为了避免被新闻媒体得知卡路儿现在的住所而引起大骚动。截至目前为止，卡路儿的住处似乎还没有被嗅出来，但大概已撑不了多久。最近开始有些陌生人在阿巴斯家周边出没，想必是媒体相关人士。如果成为全世界家庭与职场话题的前王子住处被人发现，将会给家人带来麻烦。
　　卡路儿喜欢这个家，更不想要离开。
　　但是——重新踏上旅程的日子已经接近了。
　　用餐过后，诺儿与曼妞儿各自和家人回到新的住处。
　　喧闹的外甥与外甥女离开后，家中只剩下米海儿、卡路儿和艾黎儿。阿巴斯家顿时变得闲散许多。
　　「呼~好累喔~小孩子真是精力充沛！」
　　艾黎儿疲倦地将下巴搁在餐桌上。卡路儿替艾黎儿泡一杯红茶，接着转向在一旁喝起劣酒的米海儿。
　　「爸爸。」
　　「嗯？」
　　「那个，明天早上可以请你拨点时间给我吗？」
　　米海儿诧异地将半醉的脸庞转向卡路儿。
　　「为什么？难道要去送报纸？」
　　「不是。今天中午刘易斯提督寄电报给我，然后……我想跟你谈一谈，所以希望你可以拨点时间给我。」
　　米海儿望着儿子好一会儿后似乎理解情况，垂下肩膀说：
　　「哦……这样啊。我知道了，我会早起的。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　「有什么好谢的，笨蛋！」
　　米海儿粗鲁地说完，用一只手擤着鼻涕。
　　艾黎儿默默听着两人的对话，没有插嘴说一句话。
　　次日上午五点，黎明的天空依旧是黑色的。
　　卡路儿和米海儿两人一同前往维拉斯加斯的机场。米海儿在早晨冰冷的空气中颤抖，
　　惊叹地喃喃自语：
　　「这还真是不得了。」
　　机场的灯光照射着从仓库拖出来的双座式战斗机「马德雷迪奥斯」。双翼搭载银光闪闪的可动式旋转翼，机首附近有四座三十公厘机枪，氢电池采用最新形式。虽然配备水上起落架，它的最高速度却高达时速四百公里。这是刘易斯提督借给卡路儿的临时交通工具。卡路儿听完维修员解释两、三项注意事项之后，进入前座检查仪器。
　　「上来吧，爸爸。」
　　「喔，好。」
　　米海儿踩上机翼，打开擦得发亮的泪滴型座舱罩进入后座。这是身为维修工人的他还没有看过的巴雷特洛斯空军最新机种。
　　卡路儿的声音从全新的传声管传来。
　　「准备好了吗？」
　　米海儿简短地回答，平躺在双翼上的旋转翼便发出隆隆声。光从这阵低沉的驱动音，便能得知氢电池槽的性能极佳。转眼间，马德雷迪奥斯悠然起飞，垂直升上二月的天空。
　　卡路儿以眼角瞥了高度计与水平仪，又望向座舱罩外面的夜空。东边的天空已经增加亮度，万里无云的天空染上红色，天空边缘隐约可见映成红色的海面。海平线后方好似有人在生火一般，当马德雷迪奥斯往上升，红色便缓缓往横向扩散。黑暗的地面上，只有机场两列闪烁的导引灯和街上稀疏的灯光。
　　「高度三千。」
　　「哦。」
　　米海儿的响应虽然依旧简短粗鲁，但声音中感觉得到腼腆的感情。卡路儿知道，父亲一定也察觉到这趟飞行是在报答十年前的飞行。
　　九岁那一年，刚被收留的卡路儿坐在米海儿的后座，飞翔在维拉斯加斯的天空。第一次飞上的天空是如此清澈透明，俯瞰的地面相形之下显得渺小。对于刚碰上风之革命，失去父母亲、身分和住家的卡路儿来说，天空为他注入全新的气息。
　　他当时首度感受到自己喜欢飞行。
　　『叔叔，可不可以再飞高一点？』
　　他记得自己曾如此央求米海儿。
　　那时候，米海儿叫他成为飞行员。
　　『我本来有两个儿子，不过都在婴儿时就死了，如果他们还活着，我大概会让他们成为飞行员吧。所以我才会收养你。你不是哭着说想飞吗？那时候我想：「啊，干脆把这家伙捡回去好了。」你要代替我和两个儿子，成为一名飞行员喔。』
　　『……叔叔，你真任性。』
　　『哈哈哈，不行吗？』
　　卡路儿记得两人之间曾有过这样的对话。此外，有关神奇的「天空的尽头」一事也是
　　米海儿告诉他的。
　　『我从小就想知道，海的尽头到底是什么模样，总不可能一直都是海吧？还有那道大瀑布究竟是怎么回事？』
　　『那是创世神话预言中的世界终点。可恶！真想亲自去看看！』
　　米海儿的这些嘀咕，不知何时成为卡路儿日后的目标。
　　『我会找到天空的尽头，成为一流的飞行员。』
　　在伊斯拉启程的那一天，他抱住米海儿如此承诺。
　　现在他已实现梦想成为飞行员，并找到「天空的尽头」。这一切都多亏米海儿赐予他的人生。
　　卡路儿虽然想要以言语表达感谢，但是不好意思说出口。因此，他只是拉开节流阀，
　　飞向天空更高处。
　　「高度四千。」
　　这是儿时乘坐的飞机无法达到的高度。他俯瞰朝阳从海平线探出头，将荒野染成一片鲜红。
　　飞机爬升得越高，天空便越发辽阔。
　　地面占据的范围变小，四周几乎都是透明的蓝色。
　　「五千。」
　　当他告知现在的高度时，传声管传来米海儿的声音。
　　「我只有飞上过四千公尺的高度。」
　　这句话虽然简短，但看来是在称赞卡路儿。
　　卡路儿露出微笑。
　　「我还可以飞得更高。」
　　「真厉害。快需要氧气罩了吧？」
　　「嗯。」
　　「那就在戴上氧气罩之前，听听你要说的话吧。」
　　卡路儿一直在等待开启话题的适当时机，却被父亲抢先催促。他思索片刻后握住传声
　　管。
　　「我打算后天离开家里。」
　　「有一个人我一定要夺回来。为了夺回那个人，必须先募集资金、说服大人物之类的……现在刘易斯提督正在进行这些工作。他拜托我如果可能的话，跟他一起去参加募款活动。他说由卡尔·拉·伊尔亲自出面拜托，比较容易召集支持者……」
　　「……这样啊。嗯，说的也对。」
　　「嗯。所以……虽然才回来不到一个月，我还是决定要踏上新的旅程。」
　　「我也想跟爸爸和艾黎一起生活……可是，我已经承诺过那个人。我承诺过，一定会
　　去夺回她，所以……」
　　卡路儿停顿一下，正想要继续说下去，传声管却传来笑声。米海儿的笑声爽朗又豪
　　迈。
　　「怎么？简单地说，就是要夺回心爱的女人吧？你要去抢回被恶棍夺走的女人，所以
　　要从世界各地招募人力、金钱和船舰，卷起袖子直捣敌人的窝，对不对？」
　　「呃，嗯……差不多。」.
　　「可恶，你也成长为男人啦！为了心爱的女人，不惜卷入全世界去打架。哈，真帅！
　　你真的变成一条好汉了，卡路儿！不愧是我看中的男人，这才是我的儿子！」
　　「是、是吗？」
　　卡路儿情不自禁地感到害臊，回头看到后座的米海儿面带笑容。
　　「别担心我们的事情，挺起胸膛出发吧！卷入全世界去抢回心爱的女人！在夺回来之前不要回来啊！」
　　「嗯，好。」
　　「抢回来之后就回家吧！把你自己选中的最棒女人带到我面前，懂吗？」
　　「……嗯，我会回来的。我保证会夺回克莉亚，回到维拉斯加斯的家里！」
　　米海儿闻言笑得更开心。卡路儿看到他眼中似乎泛着泪光，但也可能是自己看错了。
　　「去吧，不用在意我们，挺起胸膛走你自己的路。」
　　「……嗯，谢谢，爸爸。真的……很感谢你。」
　　传声管传来惯例的「哼」作为回答。卡路儿为了隐藏害羞便拉开节流阀，不断提升机身高度。
　　「请戴上氧气罩。」
　　在他催促之后，米海儿先是擦了擦眼睛，接着以笨拙的动作戴上氧气罩。卡路儿确认之后，再度向上飞行。
　　「高度八千五百。」
　　机身周边出现高高度气流的白色条纹，这个高度的天空相当蓝。抬头看向天顶，几近黑色的深蓝色天空隐含着无尽的深度。蓝色的色调很深，星星几乎伸手可得。
　　宇宙就在前方。
　　「真棒，我从来没看过这样的天空，太棒了！」
　　传声管传来隔着氧气罩的模糊声音，米海儿似乎也抬头望着天顶而兴奋不已。看到父亲如此高兴，卡路儿也感到喜悦。
　　「我要飞了。」
　　卡路儿将旋转翼垂直竖起，转为水平飞行。
　　他在透明的高高度天空中倾斜机身，缓缓斜向滑翔。座舱罩外面的朝阳射入驾驶座，色彩显得格外鲜艳。他左右倾斜机身，像老鹰一般优雅地进行游览飞行。
　　「不赖嘛，卡路儿。不过，你的技术应该不只这样吧？」
　　「嗯，可以飞得更激烈吗？」
　　「当然，我才不会输给你！」
　　卡路儿听到父亲逞强的话语便露出笑容，立刻开始急速翻转。头顶上方的远处隐约出
　　现大地，接着他保持上下颠倒的姿势降低高度。
　　「唔哦！」
　　卡路儿听到父亲的呻吟声，再度急速翻转，一口气俯冲一千公尺，接着抬起机身呼叫后座。
　　「投降了吗？」‘
　　「笨蛋，这点程度我也办得到！」
　　米海儿似乎很愉快，卡路儿也笑出来。
　　「我不会放水，要投降的时候就说吧。」
　　「哼！小鬼，别小看我。随便你怎么搞，我都可以承受！」
　　「OK，我要飞啰。」
　　卡路儿拉开节流阀，马德雷迪奥斯发出呼啸声，机身闪着银色的光芒，在朝霞中纵横飞舞。
　　这场舞蹈是他对于父亲的感谢。
　　米海儿虽然贫穷、身分低、粗鲁无礼又动不动就放屁，但是在卡路儿心中，米海儿的人格比任何王公贵族都要高贵。卑贱或高贵不是取决于出身、身分或职业，而是取决于心灵——米海儿的生活方式告诉卡路儿这一点。藉由这场舞蹈，他将自己的心意传递给父亲：「总有一天，我想要成为和你一样顶天立地的大人，成为像你那样帅气的男人。」
　　父子两人在天上飞行很长一段时间，马德雷迪奥斯的旋转翼高亢的声音回荡在幸福的天空中。
　　在这之后……
　　对于卡路儿来说，最幸福的两天转眼间便过去。在出发的前一天，一家人再度团聚在一起，连邻居们也光临阿巴斯家，举办盛大的派对。这些邻居都是卡路儿从九岁便熟识的维拉斯加斯机械工匠。大人们彼此倒酒，女人与小孩则滔滔不绝地谈天或玩耍，众人闹到半夜才与前王子惜别。此刻已经没有人咒骂拉·伊尔皇家，只是追思着过去的日子。
　　隔天早上，米海儿家的成员都到维拉斯加斯的机场送行。
　　朝阳已经离开地平线，在更加湛蓝的天空绽放光明。
　　卡路儿的马德雷迪奥斯已经从仓库拖出来，牵到既定的位置。
　　他将手上的行李丢入后座后，迅速从机翼跳回地面，跑向家人的面前。
　　米海儿、诺儿、曼妞儿以及艾黎儿在斜射的阳光中瞇起眼睛看着卡路儿。
　　卡路儿与米海儿彼此拥抱。
　　「我要走了。」
　　「嗯，我会期待你带回来的媳妇。」
　　「……嗯，我会把她带回来。」
　　「千万别死掉啊。」
　　「……嗯，我不会死。」
　　他做出承诺之后，分别和诺儿与曼妞儿拥抱。
　　「别乱来喔。」
　　「一定要回来。」
　　「相信我吧，诺儿、曼妞。」
　　「要把妮娜带回家喔。」
　　「嗯，交给我。」
　　他依依不舍地离开姐姐们的怀抱，最后走到艾黎儿前方。
　　穿着便服的艾黎儿在风中露出笑容。她拒绝踏上新的旅程，选择留在维拉斯加斯。艾黎儿果断地宣称她要帮忙米海儿的工作，以扩大阿巴斯公司的规模作为自己的梦想。
　　因此，卡路儿和艾黎儿也要在这里道别了。
　　两个姐姐用手肘推推米海儿，并由左右两边拉着面露诧异的米海儿手肘，三人迅速离开现场。
　　只有卡路儿和艾黎儿两人留在跑道上。
　　艾黎儿歪着头问：
　　「咦，你不跟我拥抱吗？」
　　「啊，不……那个……」
　　「唉，反正也没必要啦~我不喜欢太夸张的道别方式。」
　　艾黎儿的声音和平时一样，脸上带着爽朗的笑容。
　　卡路儿不知为何感到胸口塞满种种情绪，他觉得有些话似乎必须在这里告诉艾黎儿。
　　「艾黎，我……」
　　「那个……我、我因为有妳在……所以才能……」
　　他结结巴巴地开口，想要找到适当的话语传递内心的情感，但是他对于艾黎儿的感情太过复杂，无法顺利地转化成语言。
　　艾黎儿是他重要的妹妹，两人从小便在一起，在伊斯拉的旅程中也从头到尾一起度过。在他痛苦的时候，艾黎儿会鼓励他，有时还挺身和他一起战斗。当她成为飞行员的梦想遭遇挫折之后，仍对卡路儿没有一句责难，不论何时都以笑脸陪伴在他身边。
　　「艾黎……」
　　他再度低头看着妹妹。
　　卡路儿的身高已经比艾黎儿高出许多，娇小的艾黎儿诧异地抬起翡翠色眼睛看着他。他的心猛然感觉到刺痛。
　　不知为何，他突然觉得自己太过任性，在一起成长的过程中深深伤害了艾黎儿。他对艾黎儿感到非常抱歉。
　　卡路儿自然而然地张开双臂。
　　「艾黎，我……」
　　他的视野因泪水而模糊，朝着艾黎儿走两、三步。
　　「……什么事？」
　　艾黎儿显得更加诧异，歪着头问。
　　「我真的对妳……」
　　卡路儿的双手正要环抱住艾黎儿的瞬间——
　　「咕呼！」
　　艾黎儿的拳头深深嵌入卡路儿的胸口。
　　「……唔……咕……咕呜！」
　　卡路儿当场倒下，脸色发紫在地上打滚。这一拳正中要害，让他无法呼吸。
　　艾黎儿笑着俯瞰在地上痛苦打滚的哥哥，拍着手说：
　　「你刚刚想说些恶心的话吧？我察觉到危险，基于反射动作便出拳啦。哈哈哈，真抱歉~」
　　她快活地说完，哈哈大笑。
　　卡路儿痛苦地抬起头，瞪着妹妹说：
　　「妳、妳在干什么？妳为什么到这种时候还要这样？」
　　「唉，拜托你别动不动就讲些恶心的台词。或许你说的时候感觉很爽快，可是听的人很受不了啊！只给你这点教训便饶过你，你应该感谢我才对。」
　　「什么？我什么都还没说啊！为什么在这种时候还要揍我？真不敢相信！」
　　卡路儿勉强抬起上半身，朝着妹妹怒吼，但出拳揍人的艾黎儿完全没有歉疚的表情。
　　「好啦好啦，我知道了。你快点出发吧，不用说些恶心的话。快去快回，迅速夺回克莉亚之后再回来！就这么简单！你需要办到的事只有这些！」
　　她用差遣小孩子的口吻直截了当地说。卡路儿呲牙例嘴地对她怒吼：
　　「我知道啦，我也不打算说些恶心的话！没错，就像妳说的，我会夺回克莉亚，很快便回家！没错没错，你们根本不必这么夸张地替我送行！」
　　「嗯嗯，没错，所以你要尽早回来喔。我也还想再见到克莉亚，她一定变得更美了。」
　　卡路儿勉强站起来，脸颊泛红地低头看着艾黎儿爽朗的笑容。升上天空高处的太阳将艾黎儿染成白色。
　　「……嗯，我会尽快回来。」
　　「快去吧。」
　　「啊……好。」
　　卡路儿在艾黎儿的催促下打算转身，不知为何却无法移动脚步。他想要和艾黎儿多待一会儿，脚底下彷佛生根一般。
　　从他们相见以来已经过十年。
　　艾黎儿总是待在最接近卡路儿的地方，不论是在维拉斯加斯或伊斯拉都是如此。在此之前，他一直以为这是理所当然的事，但从今以后，艾黎儿便不在他的身边——他这时才深刻体会到这一点。贯穿胸口的丧失感，几乎等同于被迫和克莉亚分别的那一天所感受到的痛苦。
　　一阵风吹过两人之间。
　　「……怎么？还有什么事吗？」
　　「……啊……嗯。那个……」
　　「如果你又想说恶心的话，我还会再揍你喔！」
　　「不、不是啦！那、那个，我……」
　　「那个……我……」
　　「呼~」艾黎儿夸张地叹一口气，双手扠在腰间挺起胸膛说：「快出发啦！」她对哥哥发号施令。
　　「……我叫你快点出发，笨蛋！」
　　卡路儿察觉到她的声音中带着些许悲伤。
　　艾黎儿声音中无法隐藏的某种无奈，让卡路儿感到心痛。
　　——她也感受着和自己一样的痛苦。
　　他理解到这一点。
　　「叫你快走，没听见吗？」
　　卡路儿咬紧牙关，回答艾黎儿：
　　「知道了，我、我走就是！」
　　「哦，是吗？太好了，你快走吧！」
　　艾黎儿扭曲着脸怒吼，卡路儿垂下双肩，歉疚地看着艾黎儿说：
　　「……我一定会回来。」
　　「我知道啦！你刚刚不是说过吗？同样的话不用说第二次！」
　　「嗯……对不起，艾黎，谢谢……」
　　艾黎儿低下头，不让卡路儿看到自己的表情。
　　「……你为什么要跟我道谢？你只要快点夺回克莉亚就好，不用道谢呀！」
　　她持续怒吼的声音开始带着啜泣，卡路儿从来没有看过艾黎儿露出如此可怜的模样。
　　「嗯，妳说的对……那我走了……」
　　卡路儿垂下肩膀向艾黎儿道别。他拖着无精打采的脚步走向马德雷迪奥斯、坐入前座，然后朝着家人挥手。
　　「……我走了……再见！」
　　他勉强挤出声音。距离艾黎儿稍远的米海儿和两个姐姐站在跑道旁边挥手。
　　艾黎儿双手扠腰瞪着卡路儿，挺起胸膛大喊：
　　「夺回克莉亚之前不要回来啊！」
　　旋转翼开始转动，卡路儿也怒吼回道：
　　「我知道！我一定会带克莉亚回来！」
　　氢电池隆隆作响。在噪音完全掩盖所有声音之前，卡路儿听到艾黎儿由腹部底层发出、贯穿耳膜的声音：
　　「你一定要回来，笨哥哥！」
　　卡路儿同样不服输地拉高嗓门回答：
　　「乖乖等着吧，笨妹妹！我一定会马上回来！」
　　他打开节流阀，马德雷迪奥斯离开地面，缓缓垂直升向天空。
　　阿巴斯家的人们逐渐变小，卡路儿再也听不到他们说的话。
　　地面在视野中下降。俯瞰地面，可以看到豆子大小的艾黎儿站在跑道上仰望天空。卡路儿感到胸口莫名剌痛。他不知道这股剌痛来自何方，只能咬紧牙关凝视远方的苍穹。
　　「克莉亚在等我。」
　　他如此告诉自己，俯瞰两千公尺下方的机场。
　　他已经看不到艾黎儿的身影。
　　「再见，艾黎。我一定会回来的，再见。」
　　他喃喃说完，接着打开节流阀，像是要抛开眷恋一般提升机速。马德雷迪奥斯转眼之间便飞离维拉斯加斯的天空。
　　艾黎儿独自伫立在跑道上。
　　干燥的风扬起她的头发，吹向远方。
　　其余的家人不知是否察觉到她的心情，已经离开了机场跑道。
　　艾黎儿孤零零地仰望蓝天。
　　——既然只有一个人……
　　她无声地对自己低语。
　　——那稍微哭一下吧。
　　艾黎儿确认没有人在看她之后，短暂哭泣了片刻。
　　等到她的心情平静下来，便擦拭眼睛，以意志力忍住新的泪水。
　　接着，她望向卡路儿消失的空域。飞机已经不见踪影，晴朗的水色天空中，只有纯白色的云在飘动。
　　——再见，我的王子。
　　艾黎儿在心中对自己的初恋情人道别。
　　她没有随同卡路儿踏上新旅程的真正理由，不是为了要协助米海儿，而是她无法忍受待在心中只有克莉亚的卡路儿身旁。她越是成长，心中的感情越是强烈，连自己都快要无法压抑。因此，她才选择留在维拉斯加斯。她无论如何都不想要让卡路儿察觉到自己心中的感情。
　　此刻，她只能等待长久以来对卡路儿怀抱的感情能够随着时间流逝而褪色。在她能够将卡路儿当作哥哥看待的日子来临之前，她会隐藏这份感情，不透露给任何人知道。
　　她相信这是正确的选择。如果让卡路儿知道她心中的感受，一定只会带来悲伤。不论对于克莉亚或卡路儿来说，都会造成伤害他们的结果。
　　卡路儿一定会带着克莉亚一起回来。这点事情，他一定能够设法办到。总有一天，他会在众人的支持下，以理所当然的表情回来。
　　到时候，艾黎儿会露出由衷的笑容拥抱他。
　　在那之后，她会视卡路儿为家人，彼此扶持着共同度过此生。
　　——有些恋歌，是无法唱出来的。
　　（sion：其实我个人觉得这幕与第一卷卡路离开家里踏上旅程和父亲告别是最感人的，一个是不惜家里的贫穷硬是把卡路抚养成人供书教读的伟大父亲与2个分别给予卡路温暖的姐姐告别，而艾黎儿更是陪伴着这样的卡路走过来，但是最后只能说艾黎隐藏了自己对卡路的心中的感情，而默默的支持他，让他去找心爱的女孩，真心觉得这样的女孩太伟大也太难得）
　　对于卡路儿的恋歌，只需要此时此刻的这片天空听见即可。等到时间流逝，自己心中一定会产生新的旋律。与其唱给那个迟钝又不解风情的笨蛋听，不如等待更美妙的歌。
　　——没错，所以……
　　艾黎儿吞下心中涌起的情感，望着晴朗的蓝天。
　　充满朝气而强劲的云朵飘在空中，在风的吹拂之下改变轮廓，朝着东方的天空迈开旅程，呈现永无终止的洁白色彩。
　　艾黎儿凭着意志的力量，勉强挤出笑容。
　　接着，她以浑身的力量将祈祷送上天空。
　　「一定要回来，笨哥哥！带着克莉亚一起回来吧！」
　　她已经不需要泪水。艾黎儿朝着无垠的天空祈祷克莉亚与哥哥安然无事。她由衷期待那两人回到维拉斯加斯的日子。强劲的白云反射阳光，将艾黎儿的笑容染成绚烂的色彩。没有丝毫污点的蔚蓝天空祝福着艾黎儿的未来。
　　◎  ◎ ◎
　　——艾黎儿.阿巴斯。
　　圣历一八六四年，她进入阿巴斯公司成为飞行机械维修员，以认真勤奋的工作态度协助父亲，并利用在伊斯拉培养的军方人脉拓展新的顾客来扩大事业。一八七五年，她将公司名称改为「阿巴斯重机械工业」，跨足飞行机械制造业。一八八〇年，在父亲退休之后，她继任成为董事长，不久便将公司发展为维拉斯加斯代表性的重机械制造企业。艾黎儿在就任董事长之后埋首工作，但偶尔会在闲暇时以「测试飞行」的名义驾驶开发中的飞机，享受自由飞翔在空中的乐趣……
　　圣历一八六四年，七月。
　　从卡尔·拉·伊尔在伊斯拉凯旋典礼发表演说以来，过了半年的夏日午后。
　　亚历山大宫殿的天空再度如半年前一般，撒下数以千万计的纸片。
　　这幅景象简直像记录片回放一般，超过十万的群众聚集到亚历山大宫殿与近郊的纪念公园。众人仰望天空，发出比先前更热烈的欢呼声。
　　晴朗得剌眼的夏季天空中出现空前庞大的舰队。
　　如此大量的船舰数目是前所未见的情况。
　　小孩子们指着天空一一细数飞艇，但是在空中重迭三层的大中小型舰艇不断从西方飞来又往东方飞去，根本无法以眼睛追上。其中光是格外醒目的大型飞行战舰便有十五艘，载运超过九十架飞机的正规空母有十八艘，轻重巡空舰目测有一百艘以上。伴随在周围的无数驱逐舰缝隙之间，又交错飞行着螺旋桨飞机编队。升力装置与螺旋桨的爆音使得空间饱和，压制着群众的头顶上方。
　　几乎让亚历山大上空扭曲的超重量钢铁群以远方的圣泉为目标飞翔。从下方仰望，晴朗的夏季天空宛若被枝叶过滤般形成斑骏的模样。从飞艇撒下的纸片也相当惊人，累积在地面几乎淹没脚踝。
　　这场「第二次伊斯拉舰队」启航典礼的规模，远远超过四年前的伊斯拉启航典礼，以及半年前的伊斯拉凯旋典礼。
　　巴雷特洛斯的空中之岛已不复存在，但计划取名为伊斯拉，便能让三国国民团结在一起。
　　「第二次伊斯拉舰队」的命名，蕴含了期待它超越伊斯拉功绩的想法。
　　这次派遣舰队的目的，是要迫使「天空一族」与三国缔结外交关系。夸耀优越的武力予以威胁，可以避免多余的战斗，迫使对方及早坐上谈判桌，因此这是必要的动员。由于伊斯拉上次已经航经圣泉，因此得以计算出往返圣泉所需的运送费用，海面上也跟随了众多水上运输舰艇，以便提供万全的后勤支持。由于从巴雷特洛斯前往圣泉不需越过大瀑布，因此像这样藉由水上高速舰艇进行弹药与物资运输，是攻略空族支配的空域最有效的方式。
　　在完善的补给系统支持下，有史以来最大规模的大型飞行舰队，从今天开始朝着圣泉出发。舰队的中心人物是旧巴雷特洛斯王国的第一王子——卡尔·拉·伊尔。
　　十万市民朝着天空发出迟迟没有歇止的欢呼。
　　「拜托了~一定要夺回妮娜·维恩特！」
　　「不要被打败啊！让妮娜和卡尔重逢吧~」
　　市民都期待着历史性恋爱故事的续集，不希望就此以悲剧收场。十万人的祈祷传送到大型舰队的底部，希望好不容易克服憎恨却被迫分开的两人能够得到最幸福的结局。
　　众人仰望着被飞翔的铁块覆盖的蓝天，每一张笑脸都声援着在舰队某个角落的卡尔王子。
　　在第二次伊斯拉舰队的旗舰「桑·阿布礼尔」的舰桥司令部，舰队总司令官刘易斯俯瞰着三千公尺下方的群众。
　　地面上的人们都面带笑容看着天空。虽然听不见欢呼声，但想必他们都在呼喊「夺回妮娜·维恩特吧」。在这股声浪的推动下，他们才得以踏上旅程。虽说是他自己煽动的，但没想到会有这么大的回响。甚至连期待王政复古的主张都在那场演说之后消失，取而代之的是承受新体制带来的痛苦、努力迈向未来的论调。由此可见，卡路儿的演说紧紧捉住三国人民的心，创造出强大的新潮流。
　　三国动员的飞行舰艇总共有三百多艘，运输船超过两千艘，再加上半年前凯旋回到巴雷特洛斯的雷瓦姆派遣舰队，可想而知空战能力有多高。空族如果发动与上次同等规模的攻击，大概不需半天便能予以歼灭。虽然不知道空中都市布雷阿迪斯的规模，不过，根据从马纽斯王子口中问出的信息判断，凭第二次伊斯拉舰队的武力，应该能在三天以内镇压该座城市。
　　「妳猜空族会如何反应？」
　　刘易斯询问站在一旁的阿梅里亚。她以惯例的冷漠表情回答：
　　「他们是善于谋略的民族，应该可以判断出与如此大规模的舰队战斗，损失会太过惨重。此外，我们手中有他们的旗帜信号表，一旦接触对方，应该能迅速展开交涉。」
　　「有办法光凭谈判换回妮娜·维恩特吗？」
　　「上次只有一张王牌，不过这回我们准备了厚厚一迭牌，其中插入七、八张左右的王
　　牌。在编成如此大规模的舰队之际，我们已经获胜。」
　　「世界的形式即将改变。」
　　「是的。空族如果能够打开门户，我们一定会更加富裕。」
　　刘易斯转向后方，对这次计划的主角开口：
　　「她是这么说的，你安心了吗？」
　　穿着巴雷特洛斯空军飞行服的卡路儿露出微笑。
　　「谢谢。」
　　在这半年当中，卡路儿与刘易斯合作，充分利用「前第一王子」的地位，与政治家、有力诸侯、财界人士会谈，为实现第二次伊斯拉舰队的计划而奔走。他对于昔曰姓名与身分的利用已经达到连自己也厌恶的程度，但这只到今天便结束了。第二次伊斯拉舰队启航之后，他终于能脱下卡尔王子的面具，恢复成原本的卡路儿·阿巴斯。
　　刘易斯泛起温和的笑容说：
　　「我自认是个浪漫主义者，没想到你也有过之而无不及。」
　　「我还比不上提督。」
　　「可是在此之前，我曾经好几次阻止你只身前往空族的根据地，次数多到一只手都数不完啦。」
　　「那是因为……我的情绪太激昂……」
　　「在沿着圣泉边缘航行的时候，你还曾经突然跳上战斗机飞走，那时我真的以为万事休矣。」
　　「……真的很抱歉……」
　　卡路儿只能低下头。自从和克莉亚分开以来，他有好几次无法压抑自己，想要从伊斯拉单独前往空族的根据地夺回克莉亚，但每一次他都被住宿生与刘易斯制止并带回来。尤其是在成为正规飞行员的归途当中，他好几次擅自操作飞机试图闯入圣泉，有时甚至被飞行战队挡在前方不让他前进。他虽然知道独自前往空族根据地根本无济于事，但心中涌起的思念却阻碍理性思考，驱使他不断暴走。每当克莉亚的笑容浮现在圣泉的天空，他的心便会感受到被撕裂的痛楚，因而不知不觉间握紧操纵杆，朝着圣泉中心飞行。要是没有被搜索队发现，现在一定已经葬身圣泉底下。
　　「多亏你能忍耐这四年。虽然你曾有好多次无法忍耐的时候，不过现在回想起来都只是笑话而已。看看你创造的这支庞大舰队，胜利已经在望，之后你只需要直接奔向克莉亚。」
　　「……真抱歉带来这么多困扰。我得感谢提督的耐心，因为我无法忍受……」
　　刘易斯泛起温和的笑容，轻描淡写地接受卡路儿的谢罪。他闭上眼睛单手放在胸前，以戏剧化的夸大口吻说·.
　　「少年少女的相逢改变世界，初恋开辟了未来之路。对于冒险家而言，没有比这更棒的结局。我为此深深受到感动。」
　　卡路儿满面通红，只能腼腆地笑着。
　　「妳也这么想吧，阿梅里亚？」
　　「很抱歉，我没有准备舞台剧的台词。」
　　「真是不合作的搭档。名留青史的都是浪漫主义者耶……好，卡路儿，去吧。这是值得纪念的一天，你要好好将今天的光景刻印在脑海当中。」
　　「是！」
　　卡路儿并拢双脚向刘易斯敬礼，转身走出司令部。
　　他走下狭窄的阶梯，前往桑·阿布礼尔的后甲板。这艘全长两百三十公尺、排水量超过五万五千公吨的超级飞行战舰，搭载着凌驾路纳·巴克的八门五十公分主炮，飞翔在三千公尺的高度。
　　停在最后方的弹射装置上迎风挺立的，是最新型单座式战斗机「麦斯特拉」。见到卡路儿之后，新伊斯拉空艇骑士团的维修兵便上前告知他机体的状态。卡路儿点头后坐进前座并确认仪表板，一切都没有问题。
　　「启动电池！」
　　他如此告知维修兵。飞机前方的螺旋桨开始转动，弹射器周围的维修兵散开。卡路儿右手握着操纵杆，左手伸出到座舱罩的外头，转动手臂表示「发射」。
　　他的腹部感受到负荷。
　　下一瞬间，麦斯特拉便从弹射器射出，被抛在三千公尺的空中。
　　卡路儿增加速度。周边空域不论上下左右都布满着飞行舰艇，他宛若置身于鱼群中。
　　螺旋桨发出轻快的声音，穿梭在宛若鲨鱼与鲸鱼的大小飞行舰艇之间并提升高度。
　　当他来到六千公尺的高度，终于能够俯瞰第二次伊斯拉舰队的全貌。
　　三百艘以上的大小舰艇飞翔在五千、三千与一千公尺的高度，在空中形成三层密网飞翔。光是掩护用的单座式战斗机便超过四百架，可说是相当庞大的航空兵力。如果发生决战，会有一千架以上的战斗机与轰炸机联合编队从十八艘正规空母起飞，将敌军基地化为火海。他不禁佩服自己竟能募集到如此庞大的船队与飞机。
　　舰队当中包括以飞行战舰爱尔巴斯特为中心的雷瓦姆舰队环形阵。雷瓦姆本国也已接获派遣第二次伊斯拉舰队的消息，将由西方送入更庞大的舰队。如果能从东西双方夹攻栖身于圣泉的天空一族，可预期能够及早进入调停阶段。
　　卡路儿望着座舱罩外东方的天空。
　　每一个角落都是耀眼的蓝色，只要继续朝不动星艾堤卡的方向飞行，再过三个月左右
　　便能抵达圣泉。
　　自从别离之后已经过四年。
　　卡路儿历经几百个担忧克莉亚而无法入睡的夜晚，因为无法得知她的近况而焦虑，只凭着相信彼此承诺的信念而迎接今天。
　　他心中当然怀有不安。
　　——克莉亚是否和当初一样没有改变呢？
　　四年的岁月足以改变一个人，卡路儿无从得知克莉亚在空中都市布雷阿迪斯的新生活
　　会对她造成什么影响。
　　卡路儿握住挂在胸前的坠子。这是克莉亚送给他的坠子，雕刻着金色牡鹿与飞天之船。
　　『如果你为我担心，就朝着坠子呼唤我吧。只要我没事，你一定会接收到回应。』
　　『虽然只能使用一次，可以回答的时间也很短……等到你无论如何都想要跟我联繋的时候再使用它吧。』
　　克莉亚留下耐人寻味的话语之后，便前往空族的根据地。自从那天以来，卡路儿一次都没有对坠子呼唤过。
　　——可是，如果是今天……
　　卡路儿下定决心。
　　他心想除了今天以外，没有更适合朝坠子呼唤的时刻。
　　他闭上眼睛，用右手握紧坠子，心中呼唤着克莉亚。
　　——克莉亚，妳过得还好吗？
　　——我现在要去妳那里。
　　——我真的很担心妳。
　　卡路儿强烈地一再呼唤。他的左手握着操纵杆，右手将坠子紧紧压在胸前祈祷。
　　这时，飞机突然向上飘起。
　　他似乎碰到上升气流，脚底传来风的震动。
　　由下往上吹拂的风……
　　他似乎听过这阵风声，卡路儿顿时张大眼睛。
　　「克莉亚？」
　　他环顾四周，水蒸气白色的条纹朝天顶奔驰。
　　这是一股强烈的上升气流，彷佛要将卡路儿诱向天空的高处。
　　「啊！」
　　卡路儿感受到风中的意志。吹拂过透明蓝天的风跳着隐形的舞蹈。他更加握紧右手中的坠子，朝克莉亚呼唤。
　　——克莉亚，是妳吗？
　　——这阵风是妳唤来的吗？
　　他如此询问并且祈祷。
　　卡路儿朝着坠子强烈地呼唤克莉亚的名字。
　　这时……
　　震动座舱罩的风声转变为旋律。
　　卡路儿曾经听过这段有规则的风之旋律。
　　他上次听到这阵风声是在……
　　那是在路纳·巴克的舰首，妮娜·维恩特张开双手所唱的风之歌！
　　「克莉亚？」
　　卡路儿朝着天空呼喊。
　　风之歌交织成语言。
　　——卡路，你仍记得约定吗？
　　卡路儿张大眼睛。或许只是他幻听，但即使如此也没关系。
　　这是他在四年当中梦寐以求的克莉亚声音。
　　他打开座舱罩，激烈的风逆转进入驾驶座。
　　他将脸转向风，高声呼喊：
　　「我当然不会忘记！这四年以来，我心中一直只想着妳！」
　　接着他竖起耳朵，在风声当中依稀听到异质的空气震动。
　　这阵震动听起来是克莉亚的声音。她在说：
　　——嗯，谢谢，我好高兴。
　　当然，这可能是他自己在风声中想象出克莉亚的声音，但那也没关系。此刻，他透过风在与克莉亚对话——他只需要这样的确信。
　　在怀念的这阵风当中，卡路儿呼喊：
　　「我现在就过去！」
　　风声变得更大。
　　水蒸气的条纹在风中描绘出图案，卡路儿觉得这幅图看起来像是十九岁的克莉亚其笑脸。她的嘴巴张开，卡路儿的耳朵确实听到克莉亚的声音。
　　——我会一直等你
　　冰冷的风在驾験座内纵横吹拂，风声中确实响起克莉亚清晰凛然的声音
　　「克莉亚！」
　　卡路儿呼唤她的名字，但风之旋律已经消失，他再也听不到克莉亚的声音，只听见四周的风声。他即使竖起耳朵，仍完全听不到任何讯息。
　　周边空域依旧是平时的蓝色。
　　卡路儿关上座舱罩，驾驶座恢复静寂。
　　刚刚发生的事宛若剎那间的梦境。
　　他以呆滞的表情将坠子放回胸前，重新面向前方。
　　或许这只是一场梦。毕竟，先前的现象完全不符合现实。或许是因为飞在高空中的缘故，使得卡路儿的脑子产生幻听。
　　但是——那的确是现实。
　　卡路儿知道这一点。
　　克莉亚的心情透过风，确实传递到这个驾驶座。她能够办到这一点并不奇怪，毕竟她是引起风之革命、改变时代的呼风少女。
　　卡路儿不禁露出笑容。
　　他睁大的眼睛带着决心，宛若挑衅一般瞪着东方的天空。
　　在天空的远方，克莉亚正在等他。
　　他的心情和四年前完全相同——不，他此刻的心情比当时更为强烈，期待着实践约定的日子。
　　理解到这一点之后，接下来他只需要直接奔向克莉亚的面前。他会飞跃所有障碍，机翼上只承载着爱慕之情。
　　——我现在就去妳那里，克莉亚。
　　他以坚定的决心推倒操纵杆，飞机不断降低高度，钻入第一一次伊斯拉舰队的空隙。
　　卡路儿一再追过掩护用的单座式战斗机编队，以全速飞行。
　　——我挚爱的呼风少女，妮娜·维恩特。
　　卡路儿使用超增压，机速超过七百公里。他超过飞在前方的飞行战舰、正规空母和高速驱逐舰，转眼间将它们抛到后方。
　　没有人能跟上他。卡路儿将所有舰艇抛在后方，一口气抵达海面。
　　底下是一整片大海，剧烈的海浪在深蓝中拖曳着白色的背脊。
　　东边的海平线涌起一股积乱云。
　　卡路儿得到足够的机速之后，这回朝着积乱云造成的屏障不断提升高度。
　　挡风板前方的积乱云在膨胀，转眼间便逼近眼前。卡路儿拉起操纵杆，沿着云的表面向上奔驰。
　　接着，他越过云顶。
　　——我要飞往有妳在的天空。
　　高度八千公尺，尖锐的风声响起。
　　眼前的天空和海洋都像是浓缩水彩颜料的蓝色。
　　狂风将云朵吹拂过来，风声形成旋律。那阵歌声不知从何方再度传来，卡路儿的机翼也替这首歌增添新的旋律。
　　天空中浮现克莉亚的笑脸。她美丽的野葡萄色眼睛闪闪发光，映出天空的颜色。
　　他朝着这张笑脸翻转机翼。
　　他一定要夺回克莉亚，永远不再离开她。他们两人会永远飞翔在这片天空中，在无垠的夏空歌唱着不会结束的恋情。
　　机翼突破了风，大气发出鸣声，天空好似在颤抖。鸣声没有停止，卡路儿飞到更高的天空。飞机反射着银色光芒，全速溶入永恒的蓝色当中。
　　不久后，螺旋桨的声音消失在空中。
　　剩下的只有翅膀的歌声。
　　这是不论遭逢任何试炼都不会屈服的恋人旋律。
　　即使被抢夺、被践踏、被分开，翅膀依旧会永远唱着恋歌。
　　自从伊斯拉之旅结束已经过了二十八年。
　　踏上旅程时年仅十五岁的我，现在已是四十七岁的老太太。在这段时间里，有许多事情改变，从我眼前流逝。
　　当然，其中也有不变的东西。
　　当年在宿舍共同生活的伙伴们直到现在依旧会彼此联络，我因为身为自由业者、生活自在，所以曾数度拜访贝拿雷斯与巴雷特洛斯，愉快地和同样增长岁数的伙伴们聊着和当时一样无关紧要的话题。我们大概一辈子都会是好朋友吧。
　　那场旅程虽然已经只存在于记忆中，但有一件颇奇特的事，我想要在最后介绍给读者们。
　　我从十九岁开始写小说，直到三十七岁生活终于安定下来的十八年间，我随时都处在不安与痛苦当中。我曾有好几次打算放弃梦想，甚至觉得干脆放弃还比较轻松一些。当我刚过三十五岁时，对于自己连普通的房租都付不起、连饭也没办法吃饱的状况感到羞愧与悲伤，也曾在寒冷的夜晚独自哭泣。
　　但每当碰到这种时候，不知道为什么，伊斯拉的日子总是会清晰浮现在我眼前。那是我和大家一起驾驶阿尔康号，奔驰在蓝天中的日子。
　　我也会看到少年们鼓起仅剩的勇气，飞向战场天空的背影。
　　另外还有伊斯拉毁灭时，和大家一起飞舞在七彩天空中的景象。
　　每一次，伊斯拉都会教导我，战胜悲伤与痛苦绝对具有意义，试炼也是为了克服而存在。我总是受到伊斯拉的鼓舞，终于能够努力到现在。
　　不只是我，当我和伊斯拉的伙伴们聊天时，发现许多人都有和我相同的经验。碰到辛酸、痛苦或悲伤的时候，伊斯拉的记忆便会从心底涌起，鼓励我们不要认输。类似的情况如此之多，让我感到相当惊讶。
　　为什么会发生这种现象呢？
　　我和大家讨论过，但因为这不是科学所能解释的现象，因此无从探究原因。对此大家提出很多说法，我最喜欢的则是最浪漫的假说——既然没有辩法得到正确答案，就让最迷人的假说成为正解也无妨。
　　「伊斯拉越过天空的尽头，抵达所有人的心中。」
　　这是我的正确答案。
　　伊斯拉越过表象的境界，抵达所有人心中的新次元，在那里和我们一起展开名为「人生」的旅途。每当我们遇到挫折，它便会在我们心中唤起勇气、活力与开朗的心情。
　　同样的，伊斯拉当然也抵达了和我们一同旅行的各位读者心中，因为那里是伊斯拉最浪漫的归处。
　　在快要气馁的时候、悲伤的时候、寂寞到想哭的时候，希望你们心中的伊斯拉也能给予活力、勇气与开朗的心情。
　　献给无可取代的旅行伙伴。
　　希望各位的旅途永远受到伊斯拉的祝福。
　　——摘自奈奈子·花崎《天空尽头的伊斯拉》