　　异样的巡空舰穿越血色天空，飞到伊斯拉的上方。
　　这是一艘全长约一百公尺的轻型巡空舰，舰首附近昭示着王冠与剑组成的「天空一族」徽章，舰底垂着好几缕鲜蓝色的长旗，舷侧突出的十四公分炮塔盖上铁盖。或许是为了避免引起伊斯拉居民过度的反感，巡空舰没有飞越圣特汝尔上空，而是大幅迂回，飞到伊斯拉右岸范·维尔地区距离海岸一千公尺的上方静止飘浮。
　　由于事前经过岛内广播，因此伊斯拉地表的对空炮群都保持静默。在范·维尔军港工作的军方相关人员只是以严厉的眼神注视着前方的敌舰。大家都知道，这艘船是来谈判而不是来开战的，只能用理性压抑内心的憎恨，仰望着夕阳染红的天空中黑色的舰影。
　　这时，一阵熟悉的螺旋桨声自梅克留斯机场方面逼近。
　　四架单座式战斗机「马其那·迪欧」飞过军港上方，朝着空族的巡空舰前进。转眼间，战斗机便飞到海面上空，在调停舰周围缓缓盘旋。这项行动与其说是为了威吓空族，不如说是为了让伊斯拉的居民安心。
　　军港一角聚集一群高官，管区长妮娜·维恩特、四人议会成员，以及营运伊斯拉的所有高官全都到齐。
　　伊斯拉这趟旅程的命运，将委托给一名女性将校。
　　「我要出发了。」
　　全身穿着纯白色将校服的外务长——阿梅里亚·塞凡提斯挺直背脊，并脚敬礼，面无表情的脸孔与平常一样冷漠。她面对着航海长——刘易斯·得·阿拉康致意。
　　「谈判过程全权交给妳处理，妳的决定就是伊斯拉的意志。拜托妳了。」
　　「我会努力得到最佳的结果。」
　　阿梅里亚淡淡接下过分沉重的权限，清澈的海绿色眼珠转向上翼配备四座螺旋桨的飞艇侧面。她借助空服员之手进入机舱内，背后跟随着三名外交辅佐官与一名翻译人员。刘易斯咬住嘴唇望着垂直上升的飞艇底盘，内心祈祷谈判能成功。到了这个地步，除了祈祷之外没有别的事情可做。
　　飞艇缓缓晃动机翼，接近空族的轻巡舰。轻巡舰也缓缓回转，将舰尾朝向伊斯拉，等候飞艇接近，接着便伴随升力装置的隆隆声出发。
　　飞艇尾随空族的轻巡舰，机影在晚霞中越来越小。阿梅里亚即将前往地点不明的空族势力范围内，进行严苛且孤独的谈判工作。
　　刘易斯将视线转向旁边。
　　妮娜·维恩特凝视着阿梅里亚消失的空域，银白色的长发随风飘扬。她以冷静的态度接受一切命运的安排。
　　「……真抱歉。」
　　刘易斯不知该说什么，只能道歉。妮娜抬起头，呆呆地望着刘易斯。她没有回答，只露出温柔的微笑。
　　天上的红色消褪至西方底层，不久之后夜幕便从东方展开，撒在天顶的星尘逐渐将星光扩散到整片夜空。
　　卡路儿结束晚餐后的整理工作，随同妹妹艾黎儿回到食堂。在琥珀色的灯光中，同样是住宿生的奈奈子和千舂坐在大餐桌前泡红茶。
　　卡路儿和艾黎儿也坐在木椅上，四人围坐在桌前，脸上带着前所未有的沉重表情。
　　「……所以你打算怎么办？」
　　左手臂吊着绷带的艾黎儿终于开口，询问坐在旁边的哥哥。卡路儿仍旧低着头说：
　　「……我不知道。不过，总得想个办法。」
　　「……嗯，一定得想想办法才行。这实在是太过分了，真火大！」
　　听到艾黎儿的发言，奈奈子和千春纷纷点头。
　　他们此刻之所以感到愤怒与烦恼，是因为今天傍晚妮娜的护卫——伊格纳修·阿克西斯告知他们四人议会的决定。
　　「为什么要让克莉亚去当祭品？」
　　艾黎儿的话语沉重地压在每个人肩上。
　　「祭品」这个词的回音使人难耐。
　　守护圣泉的「天空一族」提出的停战条件，是要伊斯拉交出妮娜·维恩特——亦即克莉亚。简单地说，只要伊斯拉交出空族创世神话中的「呼风少女」，他们便愿意停止继续攻击，让伊斯拉通过圣泉。四人议会秘密决定接受这项要求，从今天起将与空族展开停战谈判。
　　其余的住宿生已经在今天从艾黎儿口中得知克莉亚就是妮娜·维恩特。大家虽然非常惊讶，不过接下来则替克莉亚的将来感到忧心。入院中的宪明、班哲明以及陪伴他们的莎朗，此刻想必也在军用医院的病房中担心着同样的事。
　　「一定得听空族的话吗？难道不能拒绝他们的要求？我们得到雷瓦姆这样的盟友后，应该可以选择战斗吧？」
　　「凭克莉亚呼风的力量，应该能够和空族抗衡……而且，如果把这个力量交给敌人，对伊斯拉感觉会更加不利……」
　　对于奈奈子和千春的疑问，卡路儿回答：
　　「根据伊格纳的说法，四人议会当然也把妮娜·维恩特视为重要的战力，但是妮娜……克莉亚似乎已经不想再把自己的力量用在战争中……即使是为了拯救众多己方人员，可是，她对于呼唤风力杀死大量敌人的行为仍旧怀有罪恶感。如果一再反复同样的情况，甚至可能会破坏她的心灵……」
　　艾黎儿深深点头说：
　　「的确……上次她之所以呼唤风，好像也是因为卡路说出莫名其妙的话，才让她勉强自己努力那么做……要不是被逼到极限，克莉亚不可能一再呼唤风来杀死敌人。」
　　「什么莫名其妙？一点都不莫名其妙，我说的是很正当的话。」
　　「好啦好啦，反正你一定是一脸正经地喊出丢死人的话。话说回来，依照克莉亚的个性，她绝对无法忍受自己被当作兵器。她之所以长久以来都无法使用力量，也是因为自己呼唤的风会杀死很多人的缘故吧？她不可能一再接受军人的命令呼风来杀死敌军。」
　　「可是……这样下去，克莉亚就要被空族带走啦~」
　　「我们只能……不靠克莉亚的力量和空族作战，一直作战……只要这趟旅程还未结束，就要一直作战……直到找到天空的尽头……」
　　卡路儿自己也知道这个回答非常不切实际，心中感到相当挫败。
　　因为，这种事不可能办到。
　　空族显然获得来自某处的补给，伊斯拉却无法得到任何补给，两者的力量相差太多。每次战斗之后，伊斯拉的战力便会减少，到头来绝对无法避免被歼灭的命运。在先前的空战中，他们甚至失去伊斯拉的守护神——超级战舰路纳·巴克。
　　众人陷入沉默。艾黎儿、奈奈子和千春都知道，卡路儿的回答不可能实现。这场战斗一定得藉由谈判来终止，现在总算等到这个良机。四人议会之所以迅速决定接受空族的要求，也是基于这个理由。
　　千春低声问：
　　「克莉亚怎么想呢？她能接受自己成为祭品吗？」
　　卡路儿微微抬起头，复述白天他从伊格纳修口中听到的话。
　　「……是克莉亚自己愿意成为祭品的。我想……她应该接受了。」
　　在场所有人都叹一口气。
　　这样的抉择的确很符合克莉亚的个性。如果牺牲自己便能使伊斯拉继续平安旅行，克莉亚一定会如此决定。
　　「我……好不甘心。我真的……很不甘心！」
　　艾黎儿毫不隐瞒内心的愤怒，右手握紧拳头压在桌上，不断颤抖。她无法忍受好友被大人们强硬地引向不幸的命运。
　　这时，奈奈子用力拍手说：
　　「对了，卡路儿，你带着克莉亚逃亡吧！就你们两个人！」
　　「我们都会帮忙的~这样不是很浪漫吗？」
　　卡路儿低下头。
　　「我当然……也想这么做。如果能够成功就好了。可是……」
　　可是，他心中感到有些不妥。
　　舍弃伊斯拉、伙伴们，甚至这次旅行的目的，和克莉亚手牵手一起逃亡——这的确是相当浪漫的念头。
　　但是，克莉亚是否期望这样的逃亡呢？
　　「可是圣泉很大耶，如果不能降落到水面便无法充电……这样飞机不会在中途掉下来吗？」
　　「即使脱离圣泉，也不知道能不能找到岛屿……如果水和粮食都耗尽，就会饿死或渴死。空族应该也知道这一点……」
　　艾黎儿和千春的回答点出了现实。
　　即使逃离伊斯拉，若是在空族的领空内胡乱航行，一定会被发现。到时候要不是克莉亚被带走，就是两人同时落入圣泉中。
　　「……我什么都办不到。我明明得想办法解决，可是完全不行……」
　　卡路儿咬紧嘴唇，深深体会到自己的无力。艾黎儿用鼓舞大家的语气说：
　　「阿梅里亚外务长正在进行谈判吧？只能赌在这一点了。希望她能够顺利用言语笼络对方，提出对我们有利的条件，让克莉亚不用被交出去……」
　　然而，她的语尾没有自信地消失。她也明白，无论如何事情不可能进行得如此顺利。外交成果必须仰赖身后陈列的炮口数量来决定。武力优越的一方，才能强迫对方接受合乎己意的条件。谈判就是为此进行。伊斯拉的第一优先事项，是要求对方停止进一步的攻击。为了达到这个目的，不惜亮出任何牌。
　　不论怎么想，似乎都不可能得到太好的结果，众人全都陷入忧郁的心情。
　　「只能交给大人处理……我们什么都办不到……」
　　千春的话语悲哀地回荡在众人心中。
　　在高官目送之下飞离伊斯拉的飞艇尾随着空族的轻巡舰，飞翔在两千五百公尺的高度。底下的圣泉已经没入黑暗的夜幕中。
　　身为外务长的阿梅里亚·塞凡提斯，翻阅着放在膝上的薄薄一迭纸。
　　这是雷瓦姆皇国寄来的「天空一族」相关资料。即使在雷瓦姆眼中，空族仍是相当神秘的存在，关于其政体、根据地、如何营运如此庞大的军队组织等等事项依旧没有解答。不过，至少相较于伊斯拉过去得到的情报，雷瓦姆的资料在质和量双方面都高出许多。在抵达敌方指定的谈判地点之前，她必须尽可能知道更多有关敌人的信息。炮口数量劣于空族的伊斯拉能够拿来对抗的武器，只有敌情报告——也就是情报。
　　阿梅里亚在黑暗中凭借着照亮手边的小灯泡阅读资料，思索对方的弱点。
　　要坐上谈判桌，意味着双方都会做出某种程度的让步。空族之所以主动提出谈判的要求，也是因为他们判断与其以武力撃倒对方，不如谈判来得有利。接下来能够使对方做出多大的让步，便取决于谈判者的手腕。
　　——空族迫切地想得到妮娜·维恩特。
　　「天空一族」的创世神话中，预言着「呼风少女」的到来。此刻，等候两千年的公主终于搭乘伊斯拉出现，因此空族无法凭蛮力歼灭「侵入圣域者」。
　　——空族现在不希望继续战斗。
　　在上次的空战中，空族差点杀死搭乘路纳·巴克的妮娜，他们一定不希望再度冒同样的危险，这一点和伊斯拉的期望刚好一致。然而，这仅局限于「现阶段」的情况，在交出妮娜之后，空族是否会维持停战状态是相当可疑的一件事。阿梅里亚必须设法取得空族绝对不会再发动攻击的承诺才行。
　　「似乎已经到达了。」
　　辅佐官轻声报告，阿梅里亚的视线离开数据，转向飞艇的圆窗。
　　窗外是没有星星的一片黑暗。
　　在黑暗的角落，有一处光线聚集的区域——那不是星光。
　　阿梅里亚聚精会神地凝视该处。白色与绿色光线排成横一字划破夜空，层层堆积。
　　那是空族的飞行要塞。要塞规模可与伊斯拉匹敌，地表都是飞机场与要塞炮、对空炮等军事设施。那座塞满敌军的要塞，便是这次的谈判舞台。阿梅里亚毫无畏惧地接受空族单方面指定的谈判场所。刘易斯与雷波特虽然苍白着脸反对，但阿梅里亚只是冷淡地回答：「要得知敌情，最好的方式是直接进入敌区。」
　　飞艇依循引导，抵达空族飞行要塞的正上方，接着开始降落。窗外可以看到飞机场的两排导引灯斜向流动。每一座地面军事设施都灯火通明，这或许是对伊斯拉方面的威吓吧？和抵达圣泉以来便实施灯火管制的伊斯拉相比，此地的夜景实在相差太多。
　　阿梅里亚乘坐的飞艇缓缓降落在飞机场。
　　阿梅里亚将数据交给一旁的辅佐官，站了起来。另一名辅佐官打开升降口，敌区的空气涌入机内，辅佐官们的表情都因为紧张而僵硬。
　　接下来要进行的是言语的战斗。
　　彼此交谈的每一句话，都关系到伊斯拉的未来。
　　至今为止流过的鲜血是否会白白浪费或是成为通往未来的基础，全都取决于阿梅里亚接下来的言谈与行动。
　　阿梅里亚凛然挺直背脊，以展现决心的海绿色眼阵注视着敌区。
　　「走吧，前往我们的战场。」
　　「是！」
　　辅佐官朝着阿梅里亚的背影回答。此刻，她终于踏出进入敌区的第一步。
　　眼前当然不会有欢迎的铜管合奏，只有强烈的探照灯照射过来。十几名荷枪士兵面对面排成两列，形成通往航空指挥处的路径。
　　在两排士兵的中央，站着一名身材高大的壮年将校，脸上带着不输阿梅里亚的冷漠表情。他身后站着三个人，看上去大概是高级士官。
　　阿梅里亚主动走向该名将校，并举起单手制止想要上前协助的翻译人员。
　　她走到可以握手的距离，抬头望着敌方将校。对方年约五十多岁，锻炼过的壮硕身躯穿着铁灰色的军服，深邃的灰色眼睛默默望着阿梅里亚。他们虽然号称是「住在空中的民族」，但外表与巴雷特洛斯人差别不大。
　　「我是伊斯拉的外务长阿梅里亚·塞凡提斯，非常感谢你们这次的邀请。」
　　阿梅里亚以学习了一阵子的空族语言流畅地自我介绍。空族将校闻言，眉毛宛如痉挛般稍稍抬起一下。
　　「我可不记得自己邀请了小妞过来。把你们的岛主带来这里。」
　　对方冰冷的声音穿透腹部底层。
　　阿梅里亚没有改变表情，直直看着敌人说：
　　「天空一族是以年龄与性别来衡量对方吗？我明白了。」
　　她几乎没有张开嘴巴地如此说道。
　　敌军将校的嘴角扭曲，露出憎恶的表情。
　　阿梅里亚仍旧保持不带感情的眼神，只稍稍抬起嘴角露出笑容。
　　「我已经取得伊斯拉航海长刘易斯·得·阿拉康的全权委托才来到此地，请安心吧，岛主先生。」
　　将校太阳穴上的青筋暴露。他以一只手压了压军帽的帽檐，转身背对阿梅里亚。
　　「……我是第一飞行要塞『斯科比乌斯』的司令官，巴西流斯·奥迪斯卡。跟我来。」他没有理会其他辅佐官，说完便跨着沉重的大步走在两排士兵之间。
　　阿梅里亚默默地跟随对方。晚风吹起她绑在后方的头发，她的视线笔直地注视着巴西流斯的背影。
　　——凭感情行事，喜欢威吓别人。
　　——言语直接，不懂得暗示或隐喻。
　　——在试图遏制激动的情绪时，会先与对方保持距离。
　　——具备理解讥讽的智能，但没有回应讥讽的机智。
　　阿梅里亚迅速将这些印象输入记忆的一角。
　　飞机跑道的尽头停着三辆接送用的汽车，阿梅里亚和下属遵循引导坐进后座。空族的文化与伊斯拉几乎感觉不到任何差异，进步程度的相似度简直像以磅秤测量过一般精准。
　　——圣阿尔迪斯坦的种子。
　　阿梅里亚脑中闪过来自神圣雷瓦姆皇国的信件上出现的词语。从先前的接触已经得知，「天空一族」也信奉圣阿尔迪斯坦，想必亦是由和雷瓦姆及巴雷特洛斯相同的「种子」所发芽的民族。然而，相较于雷瓦姆皇国寻求友好的关系与协助，空族却拒绝对话，劈头便展开敌对行动。或许是在由种子发芽为树木、形成森林的漫长过程中，圣阿尔迪斯坦的教诲开始变质，使他们成为异常独善、排外的民族。宗教道德与政治密切相关，具有彼此利用的倾向。在空族的情况，或许是圣阿尔迪斯坦的教诲在某个时期受到扭曲，并一直延续到现在。阿梅里亚望着漆黑的窗玻璃外不断流逝的街灯以及映成双重影像的自己侧脸，思索着这些问题。
　　不久之后，三辆汽车穿过华丽的大门，进入看似军事设施的区域内。两侧种植着品味高尚的行道树，双线道的道路铺得很整齐，像这类人工景观也和巴雷特洛斯非常相似。
　　车子和几辆军用车擦身而过，行驶在和缓弯曲的道路上好一阵子，然后离开林荫道路，来到典雅的建筑物前方。这是一座由茶色砖块打造、屋顶为尖塔的两层楼建筑，想必
　　是对内外用的交谊设施。入口处燃烧着庄严肃穆的琥珀色灯火，身穿燕尾服的管家们列队在门口等候。
　　车子无声地停在建筑物前方，接着车门打开。
　　阿梅里亚跟着辅佐官走出车子，来到玄关前，观察建筑物的外观。
　　——空族拥有洗炼的文化。
　　先前她只有机会看到空族的军事面，但藉由踏入敌区、以自己的眼睛观察细节，便能窥见对方不为人知的一面。如果他们只是单纯的蛮族，不可能会想到要在飞行要塞上建造迎宾馆。
　　一行人被引入建筑内，室内的装潢也相当奢华讲究。他们踩在柔软的红色天鹅绒地毯上，被带入一楼内侧的会议室。
　　空族高官也在阿梅里亚等人之后进入会议室，彼此无言地就座，双方隔着会议桌对峙。坐在阿梅里亚对面的是巴西流斯。
　　——这个男人并不可怕，不过……
　　阿梅里亚的视线移向巴西流斯旁边的男人。
　　——这个人可就麻烦。
　　那是一名四十岁左右的男人，体格结实，银色的短发整理得很干净，无框眼镜下的脸孔露出温和的笑容。他穿的不是军服而是西装，身体轮廓也给人柔和亲切的印象。
　　——不要被骗了。
　　阿梅里亚如此告诉自己。优越的谈判者通常会露出像这样看似无害、宛若草食动物一般的笑容，使用悠闲、温柔的语言让对方受骗而不自知，同时替己方阵营带来利益、给予敌方阵营损害。阿梅里亚一眼就看出，他是熟知游戏规则的谈判者。
　　「我是外务尚书省次官，塞农·卡瓦迪斯。非常感谢妳远道而来，希望这次能够谈出对彼此有利的结果。」
　　塞农满面笑容，以友善的口吻说话，眼镜后方的双眼也确实带着笑意。
　　阿梅里亚堆起笑容说：
　　「非常感谢你们招待我们来到如此华丽的建筑。在踏上这趟旅程以来，这大概是我首度有机会接触到进步的文化。」
　　塞农笑着点头。
　　「很荣幸听妳这么说。我也知道，你们的文化足以和我们匹敌。」
　　看来他理解阿梅里亚话中隐含的意义。阿梅里亚此刻确信，空族也能玩「外交游戏」。她先前的谈话目的是要暗示对方：「别欺骗人。」
　　如果欺骗对方被发现，就得接受惩罚——这是外交游戏的规则。若被发现有欺瞒事宜，不能以「被骗的人自己活该」这种态度来反驳。若是「不以欺骗为耻的文化」便无法玩外交游戏，并且会被逐出外交舞台，在世界上受到孤立。阿梅里亚提到「进步的文化」
　　时，塞农的回答暗示在这里外交游戏也能成立。
　　彼此介绍完毕就座后，首先开口的是身为要塞司令官的巴西流斯。
　　「会议应该很快会结束。我们的要求不多，只要你们肯乖乖接受，便能在今天之内回到伊斯拉。」
　　虽然他的口气相当高傲，阿梅里亚内心却期待敌方阵营是由巴西流斯掌握主导权。她露出微笑说：「我们也如此期待。」
　　巴西流斯显出欣喜的表情。阿梅里亚暗想，如果只要和这个男人打交道，事情便简单多了。
　　要塞司令官接下来说的话，完全如同阿梅里亚的预期。
　　「交出呼风少女，否则你们就得葬身圣泉底下，没有任何选择的余地。」
　　阿梅里亚保持微笑，朝着巴西流斯挺出的腹部射击言语的子弹。
　　「我拒绝。」
　　巴西流斯的腹部命中隐形的子弹，差点从椅子上滑下来。他勉强坐正，在反作用力的推动下将手肘贴在桌面，俯身向前说：
　　「……什么？」
　　他的太阳穴暴露青筋，怒视阿梅里亚。
　　阿梅里亚美丽的嘴唇泛起嘲讽的笑容。
　　「你们完全不了解我们，也不试着了解我们。」
　　塞农温和的眼眸深处闪过锐利的光芒，阿梅里亚察觉到，这个男人显然对眼前的局面乐在其中。
　　「呼风少女妮娜·维恩特是伊斯拉的管区长，也就是我们的岛主。」
　　塞农没有改变表情，巴西流斯却瞬间露出僵硬的表情，空族其他的辅佐官也都面面相
　　愿。
　　——他们果然不知道。
　　阿梅里亚在心中偷笑。
　　在会议前对空族隐瞒呼风少女是伊斯拉管区长的事实是阿梅里亚的主意。当双方为了决定谈判日期与地点而三度透过使者往返信件时，她刻意没有提及这件事，直到此刻来到谈判桌上才揭晓真相。
　　决定谈判优势的除了背后的大炮数量之外，还有关于敌人的情报量。正如同伊斯拉完全不知道空族的消息，空族也对伊斯拉一无所知。那么，尽可能隐瞒己方情报并搜集敌方情报才是上策。利用防谍与谍报工作，可以挽回些许的武力劣势。
　　「很遗憾，我们的文明并不容许臣下遵从交出主人的要求。正如天空一族，我们也是重视荣耀与名誉的民族。」
　　她以平静的语调流畅地说完这些话。
　　接着是一阵沉默。巴西流斯的表情逐渐僵硬，一旁的塞农仍旧保持平稳的态度。阿梅里亚也看不出来，他温和的表情底下究竟隐藏着什么样的感情。
　　[[IMG,8b8be9f8543669e821e3c10574db324f,630,1000,198274]]
　　「你们为什么隐瞒这一点？」
　　巴西流斯以凶狠的口吻打破沉默，阿梅里亚冷淡地说：
　　「我们以为你们理应知道。」
　　「真愚蠢！简直像小孩子的说词！」
　　「我也很惊讶，你们具备如此高度的文明，竟然会在完全不了解对方的情况下展开谈判。」
　　巴西流斯的太阳穴暴出无法隐藏的青筋，阿梅里亚确信谈判对手已经落入圈套。
　　「滚回去！和你们这些蛮族谈判根本是一大错误！不知礼仪的蛮族，我一定要把你们一个不留地从那座岛上丢下去！」
　　没有比容易激动的人更易于对付的谈判对手了，阿梅里亚站起身说道：
　　「真遗憾，我们原本也以为能够藉由谈判来解决。既然如此，伊斯拉只能选择战斗到最后一人为止。」
　　阿梅里亚示意全体辅佐官起立。
　　巴西流斯的脸色变得苍白，但塞农依旧没有动作。
　　阿梅里亚走向门口。这当然只是装装样子，她内心相信对方一定会出声制止，脸上则
　　保持面无表情，迅速走向门口伸向门把。
　　巴西流斯的视线转向塞农，塞农以温和的声音朝阿梅里亚的背影说：
　　「这是言语上的误会。指控我们要求伊斯拉交出管区长，未免太过夸大一些。」
　　阿梅里亚保持冷淡的表情转身。塞农眼镜后方的光芒比先前更加锐利冷酷，只有嘴上泛起笑容。他继续说：
　　「我们希望能与伊斯拉保持亲善关系，为此希望能够让呼风少女成为大使，来到我们居住的地方。」
　　这当然只是文字游戏，不过，事后要向伊斯拉居民解释一连串事件之际，「亲善大使」的名义确实比「祭品」好听一些。
　　「我们对彼此所知太少，应该积极促进双方理解。请回到座位上吧。」
　　阿梅里亚观察塞农片刻后，再度回到座位，辅佐官也跟着她坐下来。
　　「看来这场谈判会持续很久。」
　　塞农对阿梅里亚笑着说道，阿梅里亚也以笑容回应。
　　「我们已经准备了枕头和替换的衣服。」
　　她每说出一句讽剌的话，巴西流斯的脸孔便会抽搐一次。
　　「你们的要求是什么？」
　　塞农提出问题，阿梅里亚回答：
　　「无条件的永久和平。」
　　她首先抛出要求。这是谈判的基础，从这里为起点逐渐让步，直到找出最适当的落脚
　　「你们侵犯我们的圣域，必须付出代价。」
　　塞农以笑脸回答。这句话似乎透露出他隐藏的本性。
　　「难道至今为止年轻人流下的鲜血还不够多吗？」
　　「流血的不只是你们。」
　　「你刚才不是说想要和伊斯拉维持亲善关系吗？」
　　「这是面子问题。在两千年的历史中，我们不曾放过侵入圣域的人。你们是历史上首度企图从我们这里取得行经圣泉许可的人。作为交换代价，我们希望你们派遣管区长作为亲善大使。」
　　阿梅里亚与塞农的言语剑尖不断交锋。
　　「大使人选不能由我们指定吗？」
　　「如果不是呼风少女，那就没有意义。」
　　「我们无法交出管区长。如果是其他人物或财货物品，还有讨论的余地。」
　　「我们对管区长以外的人、金钱或财物都没有兴趣。」
　　巴西流斯听着他们没有交集的对话，再度握拳敲桌子，激动地大喊··
　　「无聊！别耍小花招，快说出你们真正的要求！」
　　「无条件的永久和平。」
　　「我们怎么可能这样放过你们？如果允许这种事，会伤害到国王的威信！」
　　阿梅里亚听到这句话，海绿色的眼晴闪过冰冷的光芒。
　　「……国王？你们的政体是君主制度吗？」
　　巴西流斯正要吼回去，但塞农伸出左手制止他。
　　「最终的决定是由国王裁定。」
　　「那么，你们并没有讨论与决定谈判事项的权限吗？」
　　塞农陷入沉默，眼镜底下的双眼闪过光芒。
　　「向议会提案的是我们，国王只是对议会的决定予以承认或否决而已。我们仍具有谈判必要的权限，请放心。」
　　阿梅里亚开始思索。她先前不知道天空一族属于何种政体，不过从此刻的气氛看来，国王的权力应该非常大。刚才塞农的话与其说是在撒谎，不如说是努力让国王的权力显得比实际要小，因此「只摘取王权的一部分」说出来。
　　——空族的国王想要得到妮娜·维恩特。
　　——塞农与巴西流斯也是依据国王的旨意来到此地。
　　——那么，在得到呼风少女之前，他们无法结束谈判。
　　阿梅里亚在内心的最深处偷笑。由于巴西流斯的大意，她得以掌握对方最不愿被知道的部分。
　　既然如此，目标只有一个。
　　——在亮出最后王牌之前，尽可能获得最大限度的保证、情报，以及人与物的资源。这是最佳对策。
　　关于是否允诺派遣妮娜·维恩特的答案，应该尽量拖延，以便延长谈判时间，并在这段谈判过程中让对方接受己方的要求。敌方当然也了解她的用意，会以威胁恐吓的姿态提出要求。但对方有一个最大的弱点，他们在得到妮娜之前无法结束谈判。她的工作便是要利用这项弱点，尽可能持续坚持己方的要求。
　　阿梅里亚重新做出心理准备——这会是一场很漫长的谈判。
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　夜深了，住宿生们回到自己的寝室上床睡觉。
　　卡路儿躺在床上，默默盯着漆黑的天花板。
　　他无法入睡。此刻他内心深处涌出的悲伤，和先前憎恶妮娜时的情感又不相同。在午夜零时过后的静谧中，只有痛苦增加密度。
　　他把毛毯盖在头上，在床上翻一个身。
　　克莉亚的笑容浮现在黑暗中，透明的笑容一层又一层重迭，在空间中流动。卡路儿此刻痛切地体会到内心的爱慕之情。
　　他感到胸口几乎涨破，体内膨胀的痛苦与悲哀几乎要满溢而出。如果不凭意志的力量压抑，他可能会大声吶喊。
　　——不想失去克莉亚。
　　这个念头在卡路儿的心中萦绕。
　　自从克服过去的憎恶以来，他还没有和克莉亚说过话。
　　他有许多话想告诉克莉亚。他必须向克莉亚道歉，乞求她原谅。他为了自己累积六年的单方面憎恶，深深地伤害了克莉亚，现在为此懊悔不已。
　　然而……
　　他无法接受今后再也见不到克莉亚。
　　卡路儿闭上眼睛、缩起身体，以祈祷的姿势忍受疼痛，全身上下都深刻地意识到自己的无力。即使面对如此不合情理的局面，他仍无法替克莉亚做任何事。
　　他想象着克莉亚独自一人被野蛮的空族包围，忍不住全身发抖。数十只粗壮的手臂伸向她，不久之后便遮蔽她痩小的身体，只听到淫秽的笑声。
　　卡路儿掀开毛毯，从床上跳起来。
　　他抓着头发，在房间中来回踱步，接着又打开窗户，吸入夜间的空气。
　　他探头到窗外仰望星空。伊斯拉的星空仍旧和平时一样，清晰到令人恐惧的地歩。他心中浮现从前和克莉亚一起在海上仰望星空的记忆，但他再也无法像那样和克莉亚一起欣赏星星。
　　卡路儿不禁发出呻吟。虽然很难为情，不过，他此刻只要一不注意便会掉下眼泪。他拚命忍受着不断涌起的无奈感。
　　此时，彷佛心有灵犀一般，对面女生宿舍的玻璃窗打开，穿着睡衣的艾黎儿露出脸。
　　卡路儿和艾黎儿隔着夜晚的中庭彼此注视。
　　面无表情的艾黎儿左手仍旧吊着绷带，右手默默地指着中庭。即使不说话，卡路儿也能明白她的意思。
　　卡路儿点点头，将上半身缩回房间里关上窗户，接着走出男生宿舍，前往中庭。
　　不久，穿着睡衣的艾黎儿也走出女子宿舍。兄妹两人并肩坐在中庭的秋千上，一边摇荡秋千一边仰望星空。这里正是从前光男和千春谈话时所坐的秋千。
　　「我睡不着，实在太不甘心了。」
　　艾黎儿伸直双脚，低着头小声说道。
　　「嗯，我也是……」
　　卡路儿同样低下头，无力地荡着秋千。
　　「有没有办法能见到克莉亚？如果可以当面劝阻她，或许她会改变心意。如果克莉亚主动提出她不愿意去空族那里，四人议会或许会重新考虑……」
　　艾黎儿说的正是卡路儿在想的问题。
　　「嗯……我想这是我们所能做到的最好办法。可是，听说现在克莉亚身边的警备森严……」
　　自从获悉空族的目标是妮娜·维恩特之后，妮娜居住的刘易斯提督宅邸便派驻了禁卫军严密警卫。一般学生想要见她，一定会被赶回去。万一空族特攻部队向宅邸发动突袭、抢走妮娜，伊斯拉便会陷入险境。因此，在空族飞行要塞举办的谈判结束之前，妮娜都无法外出或和人面谈，形同笼中鸟一般……这些都是伊格纳修说的。
　　「要躲过警卫的耳目潜入提督家里，见到克莉亚好说服她……感觉不太可能吧……」
　　艾黎儿叹一口气说道。
　　卡路儿依旧低着头说..
　　「看来只能拜托伊格纳了……他是克莉亚的禁卫军，或许可以帮助我们……」
　　他没有自信地低声说，心里也不认为伊格纳修会这么好心地帮忙。毕竟伊格纳修的真实身分是卡路儿的异母兄弟，打从出生就一直仇恨拉·伊尔皇家。虽然在先前的空战之际，他不知为何决定坐在卡路儿的后座共同战斗，但那大概只是在生死存亡的关头才临时起意。伊格纳修没有理由协助卡路儿到这个地步。
　　「姑且拜托看看吧？搞不好他会帮忙喔。」
　　艾黎儿直截了当地这么说。
　　卡路儿诧异地看着一旁的妹妹，用无奈的声音说：
　　「不可能的，他对我超级冷淡。上次空战的时候，他也是因为想在最接近的地方亲眼看到我的死相才坐在我后座。战争结束之后，我想要和他握手时，他却拒绝了，还说我们是敌人。」
　　艾黎儿摇摇头说：
　　「我想不会有问题吧？他虽然口头这么说，不过一定很喜欢我们。那家伙天生就是这样，没有逻辑可以解释，那是命中注定、无法挣脱的性格。」
　　艾黎儿笑着一口咬定。卡路儿冷眼看着她说：
　　「是吗？他或许不是坏人，不过也没有好到哪里。我之前曾在湖边被他狠狠揍一顿，空战的时候他也一直骂我『笨王子』、『差劲死了』之类的。」
　　「所~以~说~这是他表现爱情的方式啊！非常扭曲的爱！」
　　艾黎儿似乎很中意自己的说词，喜孜孜地不断重复「扭曲的爱」、「扭曲的爱」。卡路儿看着她的视线越来越疏离。
　　「妳在说什么啊？哪有这么怪的人？」
　　「你还真是迟钝。」
　　「喂，妳别搞错了！不用说爱情，我和他直到几天前才第一次交谈，交情也没有很好。所以不可能的，他不可能会答应我一厢情愿的要求。」
　　「哦？那我去拜托他看看吧。我相信事情一定会很顺利。」
　　艾黎儿笑容满面地说。卡路儿瞥了她一眼，冷哼一声抬头仰望星空。接着，他的表情逐渐变得僵硬，双眼从星空移开，转而望向艾黎儿。
　　「妳为什么这么替伊格纳说话？怎么回事？妳为什么如此信任他？」
　　「嗯？没什么特别的理由啊。」
　　艾黎儿呆愣一下后如此回答。卡路儿颤抖着嘴唇，继续追问：
　　「妳是不是隐瞒我什么？我们两个之间不应该有秘密吧？我们从小一起长大，如果妳有事情瞒我，我一定会马上知道喔！」
　　艾黎儿目瞪口呆地望着卡路儿好一阵子，接着嘴角泛起恶作剧的笑容。她故意把头转开说:
　　「为什么？隐藏秘密有什么关系？我已经是大人，没必要向你一一报告所有事情吧？」卡路儿听到她的话，忍不住气急败坏地说：
　　「妳果然在背后偷偷摸摸地做了见不得人的事！别隐瞒妳哥哥！」
　　艾黎儿用指尖拉扯右眼下眼睑，吐着舌头说：
　　「咿~谁理你！」
　　「喂，别放肆！我绝对不允许！」
　　「不允许什么？凭什么我什么事都得先向你报告？」
　　「因为我是你哥哥，妳是我妹妹！今后妳绝对不可以再去见伊格纳！」
　　「为什么？伊格纳人很好啊，也挺可爱的~」
　　「别说了！不行不行不行，绝对不能和他在一起！」
　　卡路儿激动地怒吼，艾黎儿则故意用傲慢的回答与态度来误导他。等到她终于玩够了，才露出平时的笑容对气喘吁吁、脸色苍白的卡路儿说：
　　「哈，我开玩笑的啦。我跟他根本没什么，在训练之外也不曾交谈过。」
　　「……咦？」
　　「是你自己在瞎操心，我才没有隐瞒什么秘密。」
　　「我只是在开玩笑而已，因为你生气的样子实在是太好笑了。」
　　卡路儿望着笑嘻嘻的艾黎儿，苍白的脸微微泛红，不久之后整张脸变得通红。
　　「这、这种事……我当然知道！我早就知道真相，只是故意装出生气的样子。妳、妳
　　要做什么都是妳的自由……我知道啦。」
　　卡路儿尴尬地说完，转开通红的脸。艾黎儿摇晃着秋千，仰望夜空说：
　　「不过啊，老实说，我觉得拜托伊格纳是很值得一试的办法，即使不行也得试试看。除此之外没有其他方式能接近克莉亚。」
　　「……嗯……我想也是。」
　　「交给我吧。别担心，一定会成功。」
　　卡路儿叹了一口气点点头。想到要去拜托伊格纳修，就让他感到懊恼。但是正如同艾黎儿所说的，他没有别的好方法，只能深深怨叹自己的无力。
　　南方夜空高挂着苍白的满月，清澄的月光穿透漆黑的天幕，将中庭染成蓝白色。卡路儿身旁的艾黎儿也染上同样的色彩。
　　「喂。」
　　艾黎儿稍稍降低声音呼唤卡路儿。
　　「你喜欢克莉亚吗？」
　　她的问话中带有平时恶作剧的口吻。
　　「妳、妳干嘛突然问这种事情？」
　　[[IMG,6a178c50cc5539b1978e272fc4020bdf,630,1000,198274]]
　　「有什么关系？你喜欢她，对不对？」
　　「这、这种事……」
　　「老实承认吧。我说的没错，对不对？」
　　艾黎儿继续追问，语气越来越像恶作剧的少年。
　　卡路儿从头到脚都变得通红，终于回答：
　　「怎、怎么样……有什么问题吗？那个……会有这样的心情……那也没办法吧？」
　　「你喜欢她吗？」
　　艾黎儿把脸凑近，近距离盯着卡路儿的眼睛。
　　卡路儿的脸发烫到几乎冒烟的地步，但仍努力回答：
　　「……嗯……我喜欢她。」
　　艾黎儿盯着他的瞳孔好一阵子，接着笑说：「这样啊。」
　　说完，她仰望夜空，再度晃动秋千。卡路儿不满地问：
　　「怎样？妳只有这点反应啊？我特地认真回答耶！」
　　「嘿嘿~」
　　艾黎儿仰望星星，发出笑声。
　　「笑什么？我很不好意思耶。妳说话啊！」
　　艾黎儿没有回答，只用一只右手握着链子开始用力荡秋千。虽然左手臂仍旧吊着绷带，她仍灵巧地增加摆动幅度。
　　「艾黎，危险！妳会掉下来！」
　　「别担心~」
　　她像唱歌一样回答，等到获得足够的冲力后，便大喊一声跳下秋千。她的身体在夜空中画出小小的抛物线，顺利着地。然后，她转头朝惊讶的卡路儿笑着说：
　　「就这样吧！我要去睡啦。」
　　「……嗯？呃，说的也是……现在已经夜深了。」
　　「伊格纳的事情交给我，我明天去拜托他。」
　　「啊……好。我也跟妳一起去……」
　　卡路儿吞吞吐吐地回答。这时满月刚好躲到云层后方，中庭瞬间变暗。
　　月光消失后，三千星彩的色泽变得更加鲜艳。只见卡路儿眼前的艾黎儿化作剪影，娇小的身躯染上星星的色彩。
　　看到这幅景象，卡路儿心中产生某种变化。
　　艾黎儿的剪影传递给他一种奇特的情感，这是他先前不曾对她抱持的陌生感受——和思念克莉亚时不一样，艾黎儿的剪影传递给他的，是言语无法说明的东西。
　　从小和他一起长大、他自以为十分了解的妹妹，此刻突然感觉像是首度遇见的人。——在这里第一次遇见的一名女孩。
　　卡路儿不自觉地发出疑惑的声音，剪影在他前方歪着头问：
　　「嗯？怎么回事？」
　　这时，天上的云层飘散，满月再度照亮夜空。星彩消失了，一如往常的艾黎儿在卡路
　　儿面前露出狐疑的表情。
　　卡路儿吞下口水，用力摇摇头。
　　「没、没事，没什么特别的。」
　　「哦，是吗？.」
　　「嗯。不要紧，还是平时的妳跟我。」
　　他的声音变得有些沙哑，艾黎儿狐疑地点点头。
　　「那就晚安了。」
　　「嗯，晚安。」
　　艾黎儿一边挥手一边向前跑，卡路儿也有些尴尬地向她挥手。
　　在抵达女子宿舍的门口时，艾黎儿突然转向卡路儿，从远处对他大喊。
　　「卡路~」
　　「什么事？」
　　「大笨蛋~」
　　艾黎儿用发自丹田的洪亮声音怒骂之后，转身奔入女子宿舍里。
　　卡路儿一个人呆呆地留在中庭里。艾黎儿看样子不会再出来，夜晚一片静悄悄。
　　「那家伙是怎么搞的……」
　　卡路儿无法摸清艾黎儿言行的意图，无奈地自言自语。他原本以为自己了解艾黎儿的一切，但今天首度对她感到莫名其妙。
　　他内心的悸动也不知为何加快了。
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　二十人编制的乐团演奏的旋律，在高耸的圆形天花板形成回音，宛若天上旋律般再度降临。
　　然而，更让阿梅里亚惊讶的是双方文化的相似性。当她在迎宾馆接受「天空一族」的款待时，几乎忘记这里是敌方飞行要塞，产生犹如置身于巴雷特洛斯共和国的错觉。
　　会谈在双方僵持不下的情况告一段落，伊斯拉的外交团成员受邀来到这座舞蹈场。在立食形式的用餐时间，双方辅佐官透过翻译人员谈话，并在优雅的背景音乐中欣赏舞蹈家的表演，气氛似乎很祥和，但实际上这里才是真正的战场。双方正藉由不会留下记录的非正式交流，摸索着彼此最能接受的结论。
　　「妳没有带礼服来吗？」
　　阿梅里亚突然听到有人对自己说话。她依旧穿着全身白色的军服，清澈的眼睛瞥一下身旁，接着回答塞农的讽剌：
　　「下次我会记得的。」
　　塞农温和地笑了。看到他的笑容，阿梅里亚得知他理解这句话的含意——谈判拖得越久，情势对伊斯拉越有利。这点塞农也明白，他应该希望尽快让伊斯拉亮出最后王牌，使己方让步的程度降到最低。
　　塞农继续以亲昵的语气说：
　　「真是聪明人，没想到会被『下层居民』逼到这种地步。」
　　「……下层？」
　　阿梅里亚反问，塞农脸上依旧挂着笑容。
　　「你们也不知道我们的事情呢。」
　　「我们的确需要增进彼此理解。不过，『下层居民』是什么意思？」
　　塞农仅是以嘴角展现笑容，没有回答阿梅里亚的问题。舞蹈家的表演完毕，现场响起一阵掌声，接着弦乐器开始演奏和缓的曲调。
　　这时，塞农提出邀请。
　　「如果妳愿意的话，可以跟我跳支舞吗？」
　　「……这是我的荣幸。」
　　阿梅里亚将手迭在塞农伸出的手上，踏入舞池。空族高官的视线集中在她的背影上，
　　看着她深深鞠躬，随着音乐起舞。
　　与会者不禁发出「哦哦」的赞叹声。
　　赞叹的理由除了惊讶伊斯拉居民竟然能够轻易适应空族的文化之外，更主要是在赞赏阿梅里亚优雅的舞姿。几乎贴身的白色军服包裹的柔软肢体，在塞农手中画出流利的曲线，随着舞步绽放高贵的气质，使现场的气氛顿时变得清丽。
　　塞农巧妙地引导着阿梅里亚。他放在阿梅里亚纤瘦背上的手稍稍施加力气，并且把嘴唇凑近她的耳朵。
　　「谈判继续拖延对妳并没有好处。我们是压下主战派的声浪才能来到这里。谈判拖得越久，主张攻击伊斯拉的主战派将会增加，到时候连我们也无法遏止。」
　　阿梅里亚感觉他这段话并非完全虚假。她抬起俏丽的下巴，用只有塞农听得到的声音问：
　　「主战派的影响力能够左右空族国王的意志吗？」
　　「这些人主要是军事相关的企业界人士支持的政治家，只要势力足够庞大，国王也无法置之不理。空族仍旧有可能放弃妮娜·维恩特，决定对伊斯拉发动攻击。」
　　阿梅里亚思索片刻。
　　塞农的话虽然不无夸大的可能性，但对方确实主动表示出些许善意。
　　那么，自己也回以少许的善意吧。
　　她向外跨出一步并转身，和塞农保持距离，接着像是被牵着她的塞农右手卷入一般，滑入塞农的怀中，从极近距离抬起头望着他。
　　「伊斯拉的要求……」
　　海绿色的双眼带着严肃的光芒。
　　「——是要和王位继承者交换人质。」
　　塞农的手掌传来电流般的悸动。
　　阿梅里亚握紧牵着塞农的右手，接着贴近他的胸前。她闭上眼睛让长睫毛造成阴影，艳丽的嘴唇凑近塞农的嘴边，低声细语：
　　「我们想要以空族国王的直系血脉保障伊斯拉的安全。」
　　原本一直带着笑容的塞农嘴角首度往斜上方抽搐。
　　「你要我们拿王子和妮娜·维恩特交换作为人质？这实在是太愚蠢了！我们怎么可能接受？」
　　「对外公布的名义是交换亲善大使。如果不是王子，就无法匹配伊斯拉管区长的身分。此外，让王位继承者滞留在伊斯拉，就不用担心你们会违反约定。」
　　「……我可以理解你们想要安全的保障，但要求王子当人质未免太过分。如果你们担心我们一旦得到妮娜·维恩特便会违反协议发动攻击，那根本是杞人忧天。我们是以圣阿尔迪斯坦的教诲作为立法础石，如果违背和你们之间的约定，等于违背与神的契约。如此一来，政体就无法保全，因此这是不可能发生的事。」
　　「来到此地后，我已经明白你们拥有先进的文化，也认为彼此交换的约定足以信赖。但是，如果我们单方面交出管区长，伊斯拉的居民不会接受。必须要有相应的代价，亦即保障伊斯拉绝对安全、名义上是大使的人质。」
　　塞农的笑容已经消失，从面具底下露出的是深邃得令人战栗的表情。塞农也明白，阿梅里亚的要求虽然狂妄，但是相当合理，如果他轻率反击，空族将会失去正当的立场。
　　这时音乐结束了，阿梅里亚松开牵着的手，抬头看向塞农。
　　「我希望能够得到善意的响应。」
　　她在如雷的掌声中优雅地收起右脚，把左手滑向胸前并转身。
　　——塞农无权决定是否接受这项要求，得看国王如何决断。
　　她边走内心边如此确信。
　　谈判时，除了要对付面前的对手，还得考虑到与背后真正的掌权者进行交易。谈判决定的事项如果不能由真正的掌权者实行，那就没有任何意义。阿梅里亚透过塞农向空族的国王「抛出要求」，虎视眈眈地等候对方接下来的反应……
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　与「天空一族」的谈判开始后经过两天——伊斯拉停止了。
　　设置在伊斯拉底部的推进装置停止鸣动，航行途中一直不曾停止的风变得柔和，经过
　　地表的云都随着自然的风飘荡。
　　圣特汝尔地区的居民也发现到异样。
　　每个人都露出担心的表情臆测讨论。毕竟从启航以来的五个月当中，从来没有发生过这种事。
　　这时，设置在街上的音响开始播放岛内广播，伊斯拉空艇骑士团宣传部门的女性声音平淡地告知情况。
　　「四人议会此刻正在和空族进行调停，伊斯拉停止航行是暂时性的措施。空族飞艇有可能航经伊斯拉附近，不过都是没有危险的联络船。航行预定在数天之后重新开始。」
　　同样的通知重复两次后广播便结束了。居民们再次面面相觑，针对广播内容进行讨论。
　　「如果伊斯拉一直在移动，联络船要往返会很不方便。这里没有航海图，一不小心我方的外交人员可能会找不到伊斯拉。」
　　「可是现在停下来，空族更容易发动攻击吧？」
　　「只能赌赌看了。现在打算以谈判结束战争。若是希望对方接受我们的要求，我们也得稍微让步才行。」
　　众人不安地议论着。在他们头顶上方，空族骑士团的战斗机编队发出隆隆的螺旋桨声飞过，机首朝向的方向是宛若毛毛虫的空族驱逐舰侧面。双方保持一定的距离营造出紧张的气氛，但没有发射炮火。从地面观望的居民都以祈祷的心情仰望天空。所有人都已经受够了战争，希望伊斯拉能恢复抵达圣泉之前的和平状态。
　　卡路儿和艾黎儿藏身在防风林中，背部承受着透过树叶的九月阳光。他们从树干后方露出半张脸，静静观察前方的房屋。
　　两人注视的是伊斯拉航海长刘易斯·得·阿拉康的宅邸，数十名禁卫军不分日夜严密守卫，保护住在此地的妮娜·维恩特。
　　「伊格纳好像不在。」
　　两人轮流仔细地寻找，但他们仰赖的美少年完全不见踪影。
　　「他一定是在最接近克莉亚的地方护卫，直到谈判结束都得紧跟在她身边……所以大概不会来到外面吧。」
　　卡路儿懊恼地低语，但艾黎儿没有放弃，仍吊着绷带的左手臂隐藏在草丛中。她注视刘易斯的住宅说：
　　「不可以放弃，应该保持信心！只要我们一直等他，他迟早会出现。目前在我们认识的人当中，只有伊格纳可以见到克莉亚。」
　　「……嗯……我知道，可是……」
　　「不要老是说些丧气话！要是有更好的方法，我早就那么做了！既然你直接拜托警卫时没有得到允许，最后只剩下这个方法吧！」
　　「别、别生气啦。嗯……对不起，妳说的没错，只能这样做……」
　　两人曾经拜托负责刘易斯宅邸警卫工作的禁卫军让他们见伊格纳修，却被拒绝了。在戒备森严的此刻，不仅是克莉亚，连负责随身护卫她的伊格纳修，也只有部分高官才能与他接触。
　　「拜托，伊格纳，出来吧……」
　　艾黎儿朝着前方的刘易斯宅邸如此祈祷。
　　太阳开始西沉，防风林染上片刻的琥珀色，接着缓缓失去色彩。秋虫开始聚集在他们周围鸣唱，刘易斯宅邸的大门亮起水银灯，使白色石造建筑的身影浮现在夜晚当中。卡路儿揉着疲倦的眼睛说：
　　「肚子好饿……」
　　「……今天大概是没希望了。难道只能窝在家里等谈判结束吗……」
　　艾黎儿也失去自信地低语。防风林已是一片漆黑，伸手不见五指。
　　「……有没有什么好方法呢？如果克莉亚或伊格纳其中一人发现我们在这里就好了。」
　　「要不要干脆到门口大声喊喊看？或许会被抓起来，可是只要造成骚动，伊格纳一定会察觉到我们。」
　　「……嗯，其实我也有这个想法……要不要试试看？试试看吧？」
　　「如果他没发觉，我们大概会被关进监狱……但继续待在这里也不会有任何改变。」
　　「好，交给我吧！你继续躲在这里，我去叫叫看。」
　　「不、不行啦，艾黎！我也跟妳一起去……」
　　「你如果被抓到就没有意义啦！别担心，反正我有前科，这次大概也可以获得原谅。」
　　艾黎儿提到的前科，是指先前在圣特汝尔听妮娜演说之后，她冲到街上追上马车、把头钻进车窗里鼓舞妮娜的事。
　　卡路儿用力摇头说：
　　「既然有前科就更不能让妳去做！不行不行，快回来！」
　　「别担心，你待在这里，交给我吧！」
　　艾黎儿彷佛是要去恶作剧一般，笑嘻嘻地伸出手制止卡路儿，自己则缓缓后退，接近刘易斯的宅邸。
　　「不行，我也跟妳一起去！」
　　「我走啰！」
　　艾黎儿转身正要起跑，卡路儿背后突然传来冷冰冰的声音。
　　「别傻了。」
　　兄妹两人听到突如其来的声音，同时张大眼睛转向后方。
　　声音传来的方向只看得到一片漆黑的防风林，什么都看不见。
　　不对——黑暗的角落出现一个格外浓黑的人影。
　　兄妹两人同时张大嘴，颤抖着手指向人影。
　　「伊、伊格纳……」
　　他们要找的人物缓缓走上前，走出树林站在星光下。
　　身穿禁卫骑兵制服的伊格纳修没有注视兄妹两人，将冷淡的眼神移到虚空说：
　　「我接获报告，说有可疑的学生躲在防风林监视屋子。我心想该不会是你们……结果竟然真的猜中了！你们还想跑到门口大叫？在你们解释清楚之前便会被狠狠揍一顿啦。小鬼要玩耍的话去别的地方吧！」
　　他以不带感情的语调冷冷说道。
　　艾黎儿依旧以指尖指着伊格纳修，用颤抖的声音开口：
　　「凹、凹、凹……」
　　她的舌头打结，无法顺利说出这个单字。伊格纳修诧异地抬起单边眉毛问：
　　「……凹？」
　　「傲娇！」
　　艾黎儿喊完便冲到他的怀里，并用可以活动的右手抱住他，将脸颊贴在他的胸前说：
　　「谢谢！你真是太棒了！」
　　「喂、喂，住手……」
　　「你一直躲在树丛里看我们吧？你果然在替克莉亚和我们担心！」
　　「笨、笨蛋，才不是这样！我才不管你们会变成怎么样，妳别误会！」
　　「嗯嗯，没错，我知道的，你这个傲娇！」
　　「到底什么是『傲娇』啊？」
　　「艾、艾黎，快离开那家伙！」
　　艾黎儿无视伊格纳修和卡路儿慌乱的态度，浑身上下都散发出喜悦。她用指尖擦拭泪水，抬起满面笑容的脸看着伊格纳修。
　　「我们找你是因为只有你能帮得上忙。拜托，可以至少听我们说完吗？」
　　「……我拒绝，太无聊了。你们别误会，我是为了要赶走你们才过来这里，没时间陪你们玩扮家家酒。」
　　「拜托，只要听听我们的要求就好。」
　　「……哼，那我姑且听听看吧。」
　　「我想你应该知道，卡路儿很想见到克莉亚。我希望你让卡路儿和克莉亚见面说话。」
　　「那个笨蛋只是一介学生，在这种紧要时刻，怎么可能让他随随便便谒见管区长！」
　　「这一点要靠你的地位帮忙啦。」
　　「我只是护卫，没办法替民间人士安排会晤事宜。」
　　「别这么严肃嘛。卡路，你也来拜托他吧。不要无谓逞强，你无论如何都想见到克莉亚，不是吗？」
　　卡路儿以懊恼的表情咬着嘴唇默默思考之后，他毅然挺起胸膛，重新面对伊格纳修。
　　「我希望能借助你的力量，光凭我们根本无计可施……除了你之外，已经没有其他可以依赖的人……」
　　卡路儿温顺地垂下头。
　　「……就是这样。拜托！不论是十分钟或五分钟都行，希望你可以让我和克莉亚单独会面。」
　　伊格纳修以冷淡的眼神俯视卡路儿，冷哼一声。
　　「省省吧，我怎么可能理会小鬼的要求？如果你们继续待在这里，我就要强制驱逐了。快回宿舍吧。」
　　「伊格纳，拜托！」
　　艾黎儿哀声乞求，伊格纳修却冷淡地背对他们。
　　「我没办法帮上你们，别做无谓的期待。」
　　「可是……」
　　艾黎儿绕到准备离去的伊格纳修面前，张开双手阻止他，并用诚恳的口吻说：
　　「你应该也无法接受这种情况吧？克莉亚要一个人背负所有责任，被带到空族的国度，-辈子住在那里……这绝对有问题！」
　　伊格纳修不耐烦地用一只手撩起头发。
　　「这是克莉亚自己的意思，我们根本无法插手。如果拒绝空族的要求，伊斯拉就会灭亡，我们别无选择。」
　　「可是，那也不能……」
　　伊格纳修的眼神中出现些许怒意，他盯着艾黎儿说：
　　「如果为了守护克莉亚一个人而战斗，伊斯拉会犠牲许多士兵，平民居住区也无法幸免，学生会被迫参战，步上范·维尔班的后麈。到最后，伊斯拉将无法达成旅行的目的，还会被空族虏获，成为他们的飞行要塞。你们想，克莉亚会希望迎接那样的将来吗？她已经下定决心，如果还跟她说些有的没的，只会增添她的悲伤。你们别去烦她吧！」
　　卡路儿和艾黎儿都无话可说。
　　正如伊格纳修所说，如果现在见到克莉亚，他们一定会试图阻止她，让她的决心动摇，并提出一起逃亡之类不切实际的提案。即使知道那种幼稚的想法无法解决眼前的状况，他们仍旧无法抗拒宛如激流般涌出的情感。当然，这么做不会有任何结果。
　　卡路儿握在腰间的双拳颤抖，把内心的感受化为文字：
　　「可是……我无法忍受今后再也见不到她……」
　　自从那天晚上在森林中得知彼此的身分后，他和克莉亚就没有交谈过。他只有在空战中，乘着阿尔康号飞经路纳·巴克时，朝着甲板上的克莉亚喊出赎罪的话语，在那之后完全没有见过面。
　　身为卡尔·拉·伊尔的卡路儿，以及身为妮娜·维恩特的克莉亚。
　　在得知彼此过去并克服仇恨的现在，他想要和克莉亚真正地对话。
　　「我不是要阻止克莉亚，或是想和她一起逃亡……我只是想和她说话，即使只有短暂的时间也没关系。」
　　卡路儿情不自禁地将内心的思念化作言语，脱口而出。
　　「我太过任性，拘泥于自己心中的憎恶，因此伤害克莉亚。我之前说出很过分的话，我……我想要向克莉亚道歉。我要为了过去的一切向她道歉，只是这样……」
　　「拜托，伊格纳，我求求你……」
　　卡路儿将一只脚跪在地上并低下头，表现出臣子对君主的敬礼。伊格纳修见状，太阳穴抽搐一下。
　　「……别这样，笨蛋，你好歹是前王子吧？」
　　「我已经不是王子，只是飞行科的学生，没有任何权威或权力，只能像这样拜托你。」
　　伊格纳修终于达到忍耐的极限，忍不住怒吼：
　　「你难道不知耻吗？这是拉·伊尔皇家的末代子孙该做的事吗？」
　　卡路儿即使受到辱骂，仍旧低着头一动也不动。伊格纳修原本似乎还想要多说两、三句话，但都吞到肚子里，皱着眉头背对卡路儿。
　　「你就一辈子跪在那里吧，蠢蛋！我实在是受不了你。」
　　「伊格纳……拜托……」
　　艾黎儿以僵硬的表情再度挡在伊格纳修面前，但被他推开了。
　　伊格纳修越走越远，卡路儿却仍然跪在地上没有抬起头。艾黎儿只能目送伊格纳修冷漠的背影离去。
　　卡路儿跪在地上，心中只能不断祈祷。
　　他希望再度见到克莉亚，向她道歉并鼓励她。
　　兄妹两人在黑暗中无法动弹，幽深的黑夜包围着他们。
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　从交涉日开始过了五天。
　　在空族第一飞行要塞「斯科比乌斯」的迎宾馆会议室里。
　　「你们对我们的误会太多了。」
　　塞农看着伊斯拉提出的条文草案，叹一口气说道。他抬起头，以笑容朝对面的阿梅里亚问：
　　「妳以为我们是住在天空的土匪吗？」
　　阿梅里亚面不改色地回答：
　　「因为你们要求以管区长交换通行许可。」
　　「虽然这是粗鲁的要求，但是像这样坐上谈判桌，便是我们所能展现的最大诚意，希望你们能够理解。」
　　「那么，你们能接受我方的提案吗？」
　　「先不谈接不接受……首先，希望你们能够理解，我们不是要把呼风少女送上火刑台，而是要迎接她作为未来的指导者。如果妮娜·维恩特的才能卓越，甚至有可能排除王位继承者，登上女王的宝座。我们绝不可能会侮辱等待两千年的预言人物。」
　　「也不会强迫她结婚？」
　　「预言中提到的是处女王。我们不仅不会要求她结婚，甚至不会让未经许可的男人接近她。」
　　「关于让伊斯拉随从人员同行的要求呢？」
　　「这点没有问题，我们可以让她把伊斯拉的生活完整地搬到首都布雷阿迪斯。但是禁卫军的人数最多只能有二十人，因为在我们的军队组织里，二十人以上的队伍便被视为独立的战斗单位，超过这个人数很可能会引发某些组织的反弹。」.
　　「……原来如此，这点没有问题。」
　　阿梅里亚低头看着自己写下的条文草案，对于其中有很大部分顺利过关而感到意外。这恐怕是接下来要他们做出巨大让步的布局，不过对伊斯拉而言，这些都是务必要通过的重要事项，因此她暂且先松一口气。
　　塞农继续说：
　　「当然，或许还需要做细部的调整，不过我们也不希望妮娜·维恩特在布雷阿迪斯的生活受到委屈。我们由衷希望她能够成长为优秀的指导者。在我们民族的创世神话中，呼风少女被视作圣阿尔迪斯坦的女儿，只会受到崇拜与敬重，绝不会遭到侮辱。」
　　阿梅里亚抬起头说：
　　「要克服怀疑并不容易，而且我们需要让伊斯拉的居民接受。请务必给予协助。」
　　「那是当然的，我们对你们也几乎一无所知，因此才会产生许多误会。如果我们知道你们是能够进行成熟交流的对象，大概会省去许多不必要的流血。」
　　塞农旁边的巴西流斯司令官露出不悦的表情。看来不论是在空族或伊斯拉，军人都是主战派的急先锋。
　　——这都要怪彼此最初的接触实在是太糟糕了。
　　阿梅里亚心想。
　　伊斯拉和「天空一族」首度接触，是在大约四个月前，三架空族警戒机到伊斯拉拍摄地表。虽然这的确是无法令人坐视的举动，但伊斯拉空艇骑士团团长雷波特·梅塞却一一话不说地把它们全数击落。莽夫与莽夫突然相逢，在言语交谈之前便亮出拳头，自然会演变成血流成河的战争。事实上，军人们反而期待如此的发展。首战中的骑士团员彷佛在享受狩猎蛮族的乐趣般飞舞在空中，不去深思这将招致什么样的结果，就像是要试验平日锻炼的玩具性能，或是为了自己的名誉而战。
　　——太愚蠢了。
　　阿梅里亚深深为过去的日子感到悔恨。
　　那些无益的战斗日子再也无法挽回。
　　「……我有同感。」
　　她忍不住老实说出内心话。空族把伊斯拉当成蛮族，或许不完全是错误的。对于失去的宝贵生命，只能予以无尽的哀悼。
　　「……好，接下来要讨论的才是正题。」
　　塞农转移话题。
　　「不过在这之前，何不先用餐呢？」
　　看来他在正式会议中对伊斯拉让步，但是在非正式场合另有要求。
　　「……我非常乐意。」
　　阿梅里亚接受了。她理解这场谈判已经接近重要关头。
　　「妾生的王子？」
　　阿梅里亚在立食形式的餐厅听到塞农在耳边低语，不禁反问。
　　塞农拿着葡萄酒杯，露出笑容。
　　「不论是在哪一国的王宫，住在里面的都是凡人，七情六欲的烦恼永远没有止境。」
　　「……可以说得更详细一点吗？」
　　「这是很常见的故事。正妻生的孩子是庸才，妾生的王子却相当优秀。王位继承者当然是嫡生长子，但是有反对势力支持优秀的王子。对国王的心腹来说，这是很头痛的问题，他们随时想要找机会赶走侧室所生的王子。这次伊斯拉的要求对于国王的心腹来说，正是千载难逢的好机会。」
　　「也就是说……要让拥有王位第二顺位继承权的王子担任大使？」
　　「这样的身分还不够格吗？」
　　阿梅里亚盯着塞农的眼睛，他脸上从容的笑容没有变化。
　　「如果可以的话……只要是正统的王位继承候选人，我们便没有意见。」
　　「太好了。」
　　塞农把葡萄酒杯举到面前，阿梅里亚也举起自己的酒杯，两人敲响清脆的声音。
　　「国王也会很高兴的，这是一项非常好的交易。」
　　塞农满意地将酒杯举到嘴边。
　　
　　◎ ◎ ◎
　　
　　「唉……」
　　「呼……」
　　叹息几乎成为卡路儿和艾黎儿两人的每日例行公事。他们望着彼此憔悴的脸孔，皱起眉头，再度默默地移动汤匙。
　　学生宿舍的食堂中，除了他们还有莎朗和奈奈子。千春今天轮值看护，前往医院照顾宪明和班哲明。天空已经变黑，冰冷的夜晚空气逼入室内。
　　自从他们见到伊格纳修后已经过两天。虽然他们后来也透过学校相关人士与骑士团员试图要接近克莉亚，但是在如此重要的时期，一介学生根本不可能见到管区长。伊斯拉依
　　旧保持静止不动，居民们毫无根据的谣言四处流窜。
　　卡路儿放下汤匙，朝今天轮值煮晚餐的奈奈子笑着说：
　　「我吃完了，炖肉很好吃喔。」
　　「太好了，虽然还比艾黎做的差很多……」
　　穿着围裙的奈奈子没有自信地看向艾黎儿，艾黎儿嘻嘻笑着说：
　　「红萝卜很甜、很好吃啊！至少比卡路厉害一百倍。啊，碗盘我来洗，交给我吧。我没有帮忙做菜，至少得做点事情。」
　　「不用了，艾黎。妳如果乱来，会拖更久的时间才能痊愈喔~妳既然受伤便乖乖休养吧~」
　　奈奈子连忙阻止她，迅速收回大家吃完的盘子，转身回到厨房。艾黎儿左手吊着绷带，歉疚地目送奈奈子的背影离去。莎朗泡了红茶，剩下的三人开始喝茶。
　　食堂内异常安静，茶杯放在托盘上的声音显得格外响亮。
　　「……真安静，好难想象不久前曾发生过战争。」
　　莎朗盯着杯中的琥珀色液体，低声说道。
　　「真的很难想象。」
　　他们回忆起离开巴雷特洛斯、抵达圣泉之前，食堂里热闹的情景。
　　当时，大家都聚在这里吃艾黎面、嬉闹到天亮。可是，那段日子已经显得相当遥远，
　　甚至彷佛是梦中的场景。
　　当时光男还在，沃夫冈也在，克莉亚亦常来宿舍玩。众人点着灯通宵聊天，谈论驾驶飞机的喜悦、无关紧要的闲话或是个人的梦想与未来。在找到天空的尽头、结束这场冒险之前，他们相信大家可以一直在一起。
　　不论如何眷恋、如何懊悔，逝去的日子都已无法挽回。如此理所当然的事实，此刻却深深剌痛他们的胸口。
　　莎朗似乎无法忍受寂静，打破沉默向大家述说她今天在医院从骑士团员听来的消息。
　　「索妮亚老师即将面对军法会议的审判，不知道结果如何……希望可以从轻判决。」
　　在先前的空战中，飞行科教官索妮亚与班德拉斯违背骑士团的出击命令，几乎让全体飞行科学生躲进防空洞避难。班德拉斯老师由于只是凯格斯高中的教师，因此只需接受减薪与警告处分，但身为军人的索妮亚老师因为违反军令而被囚禁，根据传言至少会被判处五年徒刑。
　　「太不合理了！我们现在还活着，都是因为有索妮亚老师在。她明明拯救这么多学生，为什么得被关进牢里？」
　　艾黎儿的嘴唇不甘心地颤抖着。
　　「飞行科全体学生一起向骑士团提出请愿书吧？希望至少能让老师减刑。」
　　这时奈奈子洗完碗盘回来，对莎朗的提议点点头，接着又说：
　　「对了……我还是决定要转到普通科~」
　　「啊……奈奈子，妳做出决定了吗？」
　　「……嗯。我想我还是没办法……参加战争……」
　　奈奈子低下头，以微弱的声音说道。自从第一次空战以来，奈奈子很明显地开始胆怯，并曾屡次找人商谈。在伊斯拉搭乘飞机，意味着要飞在战场的天空。赌上性命的战争终究无法强迫任何人接受。
　　「既然是奈奈子自己做的决定，虽然很遗憾……不过妳还是可以和我们一起住在宿舍。」
　　「嗯。我想我还是比较喜欢写文章，我会往这方面努力看看。」
　　奈奈子已经决定新的目标，表情变得坚定。
　　接着，一旁的艾黎儿以悠闲的表情说：
　　「开学之后，我也要转到维修科，现在便得开始用功。不过我从小就帮忙爸爸的维修工作，一定不会有问题。」
　　现在伊斯拉处于非常时期，学校已经停课。等到重新开学，艾黎儿便会转到维修科。她因为左手臂负伤的后遗症，将会影响驾驶飞机的能力。虽说即使无法握住操纵杆或操作后座的机枪，仍可选择以「侦查员」的身分搭乘飞机，但这一行必须具备高度的航空工学、物理学与导航知识，因此艾黎儿一开始便放弃了。
　　「我最不擅长念书啦。但如果是维修科，面对的是机械，一定没有问题！」
　　「……的确。虽然感觉会有些寂寞，不过大家还是可以一起住在宿舍里，所以……」
　　「嗯，我们还是会留在宿舍。莎朗和千春要多加油喔，妳们一定要成为飞行员，帅气地飞在天上。」
　　「……嗯。我不会放弃，一定要成为飞行员。」
　　莎朗向她保证，艾黎儿也回以笑脸。
　　这时——
　　「……嗯？」
　　卡路儿露出讶异的表情望向窗外。他听到某种声音。
　　「……马？」
　　轻快的马蹄声接近，卡路儿和艾黎儿面面相觑，接着大喊：
　　「伊格纳！」
　　两人好似弹簧一般跳起来，把额头贴在玻璃窗上望着夜晚的户外。
　　栗色马已经停在门口，从马鞍上跳下来的伊格纳修挺着肩膀，大步跨入中庭。
　　「发生什么事？」
　　军服打扮的伊格纳修发现食堂亮着灯，立刻朝这边走来，砰一声粗暴地推开门，看着餐桌前的四个人。
　　他用布满血丝的眼睛瞪向卡路儿，动了动下巴示意卡路儿跟他走。
　　卡路儿惊讶地问：
　　「不能在这里说吗？」
　　伊格纳修毅然挺起胸膛说..
　　「我可不想和你们厮混！」
　　艾黎儿闻言，用力拍了桌子。
　　「这种事有什么好在意的！别闹别扭，过来告诉大家吧！」
　　奈奈子则拉出椅子。
　　「伊格纳，来，坐在这边吧~你是要告诉卡路有关克莉亚的消息吧？我们也想听嘛~」莎朗机伶地说：
　　「你一定很渴吧？坐下来，我去泡茶。」
　　伊格纳修绷紧表情说：
　　「我、我可不想和你们厮……」
　　「别说了，坐下！」
　　四人同时怒叱，伊格纳修只好吞下要说的话。他冷哼一声，大步走近椅子，发出很大的「砰」一声坐下。他板着面孔把脸别开，完全不理会莎朗端上的茶。
　　卡路儿催促他：
　　「快说吧，有什么进展？」
　　伊格纳修直直瞪着卡路儿，三个女生也屏息盯着伊格纳修。他终于张开沉重的嘴巴。
　　「……今天白天，阿梅里亚外务长传来联络，说停战协议已经谈妥……战争结束，伊斯拉可以安全穿越圣泉。」
　　现场一阵沉默。
　　突然来临的停战，代价是——
　　「那么……克莉亚呢？」
　　「……她会被带到空族的首都——称作布雷阿迪斯的空中都市。名义是亲善大使，实际上是和空族的第二王子交换作为人质。」
　　卡路儿的眼前一片黑暗。
　　他虽然早有觉悟，但眼前的事实过分沉重而令人悲痛。不论如何哀叹、哭喊、大闹，都无法推翻大人们的决定。
　　「换句话说……要以克莉亚为牺牲品，继续这趟旅程吗？」
　　对于奈奈子的问题，伊格纳修皱起眉头说：
　　「她不是犠牲也不是祭品，对空族来说，克莉亚是他们等待两千年的公主，不会受到粗暴的对待，也不会被当成展示品，而是未来指导者的候选人，受到国宾的待遇。他们也允许她将伊斯拉的生活原封不动地带到布雷阿迪斯。和在伊斯拉相比，她可以过着更安全的生活。」
　　「可是，空族说的话怎么能够信任……」
　　「空族交出第二王位继承人作为担保。即使无法信任他们说的话，只要我们握有空族的王子便能放心。」
　　「可是……这种事……我无法接受！」
　　「伊斯拉没有人能接受这种事，但是，如果不答应他们的要求，伊斯拉就没有明天。」
　　现场笼罩着寒冷的沉默空气，重重压在所有人的肩膀上。
　　即使感到悲伤、不甘与无奈，他们仍旧无从反抗，只能深深体认到自己的无力。
　　卡路儿勉强挤出声音说：
　　「……我想见克莉亚，为了过去的一切向她道歉。我无法忍受……就这样和她分别……」
　　他的声音在颤抖。伊格纳修吐出一口气，站了起来。
　　「克莉亚后天傍晚会出发，在那之前她没有自由时间。」
　　「后天……傍晚？」
　　卡路儿惊讶于事情发展竟然如此匆促。伊格纳修继续说：
　　「不过……在出发之前她有三十分钟的自由时间，这是她唯一能够随心所欲使用的时间。」
　　「！」
　　「我已经把你的意愿传达给克莉亚……去见她吧。后天晚上五点，在梅克留斯机场航空指挥处一一楼的贵宾室。别留下任何遗憾。」
　　「伊格纳！」
　　卡路儿踢开椅子站起来，走向伊格纳修并握住对方的双手。他的双眼噙着泪水，将感谢的心意化作语言。
　　[[IMG,6500025b0ff63a7737334e65d32f189f,630,1000,198274]]
　　「谢谢！谢谢你，伊格纳，谢谢！」
　　「笨蛋！你、你少夸张……」
　　伊格纳修满脸通红，露出嫌恶的表情，但卡路儿不肯放开手，仍粗鲁地上下挥动他的手。他几乎掉下眼泪，口中直说：
　　「你真是……我不知道该怎么感谢你……谢谢你，你真是最棒的家伙！谢谢你，伊格纳！」
　　「我、我知道啦，快放开！别把脸凑过来，放开我！」
　　伊格纳修红着脸吶喊，但艾黎儿、莎朗和奈奈子也都抱住他。
　　「谢谢你，傲娇！」
　　「真是了不起的傲娇。」
　　「我们应该多厮混在一起的，傲娇~」
　　「放开！住手！别误会了，我、我才不管你们怎么想！」
　　伊格纳修面对从未体验过的近距离人际关系，完全不知所措，只能不断挣扎。
　　次日。
　　在梅克留斯机场航空指挥处三楼的临时事务室，伊斯拉航海长刘易斯刚刚看完阿梅里亚寄来的电报。他把上半身靠在椅背上仰望天花板，手指压着闭上的疲惫双眼。
　　他张开眼睛，窗外射入和煦的阳光，此刻是阳光灿烂的寂静午后。
　　他站起来，走到窗边俯瞰室外。双座式战斗机「拉嘎迪亚」静悄悄地停在跑道上待命。他转移视线，看到远处遭到破坏的范·维尔地区。从伊斯拉中央的阿斯卑纳山地，不断有载满木材与石材的卡车来往。由于伊斯拉无法接受后方的补给，因此只能藉由地表的自然恩惠修补损害。如果可能的话，刘易斯希望能早日脱离圣泉，再度得到来自海洋的恩惠，然而此刻伊斯拉仍是静止不动。谈判拖得越久，居民们的不安与不满越会增长，甚至有可能形成暴动的种子。即使只有提早一分一秒也好，刘易斯希望能赶快得到结果，让驱动装置再度运作以离开圣泉。
　　阿梅里亚赢得的成果可说是相当惊人。
　　对外交涉时，除了拥有知识与情报之外，影响结果的还有精神力与语言攻击的能力。外交官需要的不是内敛的气质，而是主张己方要求的猛烈语言攻击——强制对方居于守势，由己方发动攻击。这样的谈判者需要过人的胆识与清醒的头脑。阿梅里亚带领为数甚少的辅佐官踏入敌区，判别出对方真正期望的条件并以之做饵，让对方最终接受己方的条件，如此的手腕足可匹敌一整个军团的战略价值。
　　她不只得到「天空一族」的第二王子作为人质，还进一步取得空族视为己物的空域「航行权」。只要将空族赠予的三种信号旗帜依照指定组合，伊斯拉便能不受攻击地安全航行。根据阿梅里亚的联络内容，空族的势力范围不仅局限于圣泉，而是宛如踏脚石一般分布于全世界的天空。世界构造直到今日都未曾明朗的主要原因，正是因为他们一再对探索舰队发动攻击。获得航行权之后，伊斯拉达成旅行目标的可能性将大幅提高，如果再和雷瓦姆的舰队合流，航行的安全性会比以往增加许多。
　　代价只有交出妮娜·维恩特。
　　妮娜小小的肩膀负起所有重担，她自愿前往空中都市布雷阿迪斯，解决一切难题。死去的人不会白白送命，在找到天空的尽头、解开世界的秘密之际，牺牲者会被当作为这趟伟大航行奉献生命的英雄，在祖国获得永久的名声——结局一定得如此。这是唯一能替无法返回的死者饯别的方式，也是身为航海长的刘易斯必须完成的责任。
　　——必须绝情。
　　只有敦厚与慈爱的个性无法完成大事。为了成就大事，必须具备割舍末梢的残酷特质。如果无法做到这点，一开始就不应该踏上这样的旅程。
　　他刻骨铭心地理解这一点，然而……
　　刘易斯握紧拳头，用力槌打水泥墙壁。
　　他槌了好几次，即使手掌流血，仍旧继续槌打。
　　——为这种事懊恼，实在是太幼稚。
　　他也明白这一点。像这样琐碎的感情，只要一再敲打墙壁便能发泄。他必须为一万名居民的生命负责，只有愚者才会因为拘泥于小事而耽误大事。
　　但是，他仍不断自责。
　　对那名可爱善良的女孩而言，这是多么残酷的对待啊！她承担管区长的职位，她的高人气被用来压制主张返回的声浪，在战争中刘易斯又因为期待她呼风的能力而让她同乘飞行战舰，利用她重新拾回的能力突破难关——克莉亚拥有如此大的功绩，此刻刘易斯却企图永远放逐她……
　　静止的伊斯拉上方只有天体在移动，太阳逐渐西沉，天空染成深黑色，星星以各自的色彩穿透黑色的天鹅绒。薄云映照着月亮与星星的色彩抚过地表，接着不知被吹向何方。每当云朵穿过伊斯拉起伏的地形，地表就会变得冰冷。等到太阳再度从东边的天空露脸，清晨的大气便将充满下一个季节干燥而清爽的气息。
　　范·维尔地区弥漫着紧张的气氛。
　　十二架双座式战斗机拉嘎迪亚组成三个编队，盘旋在梅克留斯机场上空警戒。十四架单座式战斗机马其那·迪欧则飞到范·维尔军港的海面，准备在发生万一时随时开火。
　　梅克留斯机场周边的对空武器也都配置了骑士团员，并将对空炸弹装填完毕。所有炮口都朝着天空，向空族表明：只要他们一有背叛行为，伊斯拉便能立即做出反击。
　　在情势紧绷的空中飞来两架飞行舰艇。
　　这是在战场中不曾见过的「天空一族」仪式用舰艇。木造船身饰以豪华的龙形雕刻，舷侧突出的炮管上也缠绕着银饰，上方甲板飘扬着预先联络过的「非战」旗帜。
　　整座梅克留斯机场顿时绷紧神经，官员、骑士团员与机场相关人员全都抬头仰望天空，各自心中怀抱着复杂的情绪。
　　仪式用舰艇开始降落，缓缓由上方接近伊斯拉，最后扬起沙尘降落在机场。这是十五、六人座的要人专用小型舰艇，粗壮的舰体藉由四座水平旋转翼浮升。
　　迎接舰艇的当然不是欢迎的喇叭声。排列在前方的骑士团员以严肃的眼神注视机身侧面的舱门打开，只见穿着军服的「天空一族」第二王子——马纽斯·西德斯，面带微笑踏上机场的跑道。
　　「初次见面，下层居民。由于你们苦苦哀求，我只好勉为其难来到此地。」
　　十七岁的第二王子带着爽朗的笑容，以流利的巴雷特洛斯语打招呼。
　　马纽斯抵达的时候，卡路儿和艾黎儿伫立在梅克留斯机场航空指挥处的入口，两张不安的脸孔朝着阻挡在面前的四名骑士团员。卡路儿右手提着小小的纸袋，不安地说：
　　「那个，我们五点有约……」
　　「……」
　　「那个……呃……」
　　负责警卫的骑士团员以冰冷的沉默，回应不知所措的兄妹。两人之前曾数度来这里哀求，因此对方早已记住他们的脸，不论说什么都不肯帮忙转达。
　　「这次是真的。我们已经获得许可，能在五点时见到克莉亚……」
　　他们嗫嚅地央求宛如雕像般直立不动的骑士团员。这时候——
　　「让他们通行吧，管区长已经准许。」
　　伊格纳修从团员背后探出脸，兄妹两人总算松一口气。
　　一名团员讶异地说：「我可没听说这件事。团长有下达许可吗？」
　　「没有，这是管区长的意思。」
　　「喂，伊格纳修，这样的话……」
　　「拜托……这是管区长最后的希望，仅此一次，你们就睁一只眼、闭一只眼吧。」
　　守门的团员面面相觑之后，默默地稍稍拉开间距，并抬起头假装在看空中盘旋的拉嘎迪亚战斗机。伊格纳修从墙壁后方招手，卡路儿和艾黎儿下定决心通过骑士团员之间，进入航空指挥处。
　　「克莉亚在二楼的贵宾室，时间只有三十分钟，快去吧。」
　　穿着禁卫军仪队正式服装的伊格纳修催促他们。
　　「谢谢……」
　　「谢谢你，伊格纳！」
　　兄妹两人经过伊格纳修身旁时异口同声地表达感谢，迅速奔上楼梯。
　　二楼冰冷的水泥走廊一角便是贵宾室的木门。
　　两人互看一眼，卡路儿走上前敲了敲门。
　　「请进。」
　　门后传来他日夜期盼听见的声音。
　　他以颤抖的手抓住门把，向里面推开。
　　这是一间白色的房间，室内设置着简朴的木制桌子与两张饰有透雕的高椅背木椅。巨大的格子窗上装了黄色的窗帘，随着风微微摇曳。
　　窗外的天空已经染上暮色，西方天上的云朵好似不舍离别一般，形成各种颜色的层层带状色彩。以浅桃色为基调，云朵内不同浓度的水蒸气使光线复杂折射，从内部透着黄色、水蓝色、紫色和青色。天空低处已经染上火焰般的金色，即将逐渐压过其他色彩。
　　克莉亚伫立在天空的背景前方。
　　她此刻没有装扮成妮娜·维恩特的模样，而是卡路儿熟悉的黑发、白色上衣与蓝色裙子的打扮。
　　「卡路，艾黎……」
　　她呼唤两人的声音与表情中交错着种种感情。
　　艾黎儿首先开口：
　　「卡路，照顺序来！」
　　卡路儿想起两人事先讨论的顺序，往后退一步。要在三十分钟的短暂时间内将所有思念传达给克莉亚，必须遵循一定的顺序。
　　艾黎儿向前踏出一步，紧紧握住克莉亚的手，以坚定的表情注视挚友的脸。
　　「圣特汝尔班所有同学要传递给妳的讯息，已经全都交给卡路，妳等一下再听卡路告诉妳吧，现在先听我说。」
　　艾黎儿的声音情不自禁地带着啜泣，她强忍住泪水继续说：
　　「谢谢妳，克莉亚，妳是为了不让大家送死，才决定前往空族的国度吧？谢谢妳。真抱歉，我们根本无能为力……」
　　「艾黎，别这么说……」
　　「可是，我不想和妳道别，因为一旦道别，感觉好像真的再也见不到面。所以，我是来告诉妳，我们会有重逢的时候。我们不会就此离别，一定还会再见到面，一定的……」
　　艾黎儿边说边吸着鼻水。虽然她努力忍耐，大颗泪水仍旧不争气地滚落，哭丧的脸孔扭曲到夸张的地步。但是，她仍努力说下去：
　　「我真的很高兴能和妳成为朋友，还想再跟妳一起吃饭、喝茶、通宵熬夜。所以、所以，我们一定要再相逢。虽然会短暂分开一阵子，但是总有一天……不论经过多少年，我们一定还会重逢。」
　　「艾黎……」
　　克莉亚野葡萄色的双眼也涌出无法压抑的泪水。她以双手紧紧抱住艾黎儿，艾黎儿也抱住克莉亚，两名少女彼此依偎，怀着相同的念头。
　　「我绝对不会忘记妳，艾黎……」
　　「嗯，我也不会忘记妳。不论经过几年，我都会一直记得妳……」
　　两人的语尾都被泪水淹没。她们挤出沙哑的声音，彼此发誓总有一天要重逢。
　　「我……很高兴交到了朋友。我一直以为自己不会有朋友……多亏艾黎，我交到好多朋友。我真的、真的很高兴……每天都过得很快乐……谢谢妳，艾黎，谢谢……」
　　克莉亚一边啜泣，一边努力将内心的感情转换为语言。艾黎儿哭着闭上眼睛，把脸颊贴近挚爱的朋友。
　　「这不是永别，我们一定会再相逢。总有一天，一定会在某个地方再度相逢……」
　　「嗯，我们一定还要再见面，聊更多话题，一起做艾黎面和阿巴斯咖哩，并推出摊位让大家一起来吃。」
　　「嗯，大家、大家一起……」
　　艾黎儿紧紧抱住克莉亚之后松开双手，接着用袖口粗鲁地擦拭一把眼泪、一把鼻涕的脸，勉强装出活泼的声音说··
　　「我很想一直待在这里，不过只有三十分钟的时间，所以接下来交给卡路吧，我只能到此为止。克莉亚，妳要多保重！直到再度相逢的日子之前，我们会-直替妳加油！别生病了，要多多保重身体！」
　　「艾黎……」
　　克莉亚依依不舍地将双手握在胸前。艾黎儿把力量集中在下腹部，努力挤出笑容。
　　「我走了！卡路，接着交给你！」
　　她当场转身，猛然打开门走出去，粗鲁地关上门之后踩着高声的步伐跑走。
　　「……艾黎……」
　　克莉亚呆呆望着关上的门，伫立在原地。
　　卡路儿很抱歉地说：
　　「……对不起，因为没有太多时间，所以我们预先决定了跟妳说话的顺序……」
　　「啊……这、这样啊……」
　　克莉亚将视线转向卡路儿，脸颊泛红。她急忙用手帕擦拭脸上的泪水，接着低下头。室内只剩下两人。
　　自从在锡克拉湖畔得知彼此的真实身分以来，这是他们第一次面对面。
　　他们之间的关系已经和以前不同，因而无法掌握开口的方式。
　　卡路儿轻咳一声，心脏在胸口快速跳动。他在内心叫自己冷静，并在脑中思索着要传达给克莉亚的话，却发现自己早已忘得一干二净。
　　「克、克莉亚……我、我……呃……」
　　他总算结结巴巴地开口，却想不到接下来的话语。他既懊恼又焦急，为自己的无用生气，然而脑中仍是一片空白。接着他想到，大家好像托付给他很重要的东西。
　　「啊！对、对了，这、这是圣特汝尔班的大家送给妳的……」
　　卡路儿连忙抓起放在桌上的纸袋，递给克莉亚。克莉亚以僵硬的动作接下袋子。
　　「这是大家给妳的信，妳、妳可以等一下再看。宿舍的每个人都写了很多东西……」
　　「谢……谢谢。」
　　「大家其实都想要来这里，可是因为没有太多时间，所以由我代表……」
　　「……嗯，谢谢……」
　　克莉亚抬起头。时间还剩下二十分钟左右，窗外已经有两艘前来迎接克莉亚的空族飞
　　行舰艇降落。骑士团员很快会来到这间房间，将克莉亚带走。
　　克莉亚首先切入主题。
　　「那个……卡路，我、我对你做出很过分的事……」
　　卡路儿连忙抬起头，打断克莉亚的话。
　　「不、不对！妳完全没有做错任何事，是、是我不好……我才对妳做出很过分的事……」
　　「没、没这回事……」
　　两人的语尾都虚弱地消失，彼此面对面低下头。他们心中澎湃的情感太复杂，虽然好不容易见到面，却无法顺利将思绪转换成语言传递给对方。
　　卡路儿为自己感到羞耻，打从心底想要哭泣，但是他总不能到这里还在哭。他拚命想要驱使空白的脑袋思考，却完全想不出聪明的话。
　　墙上的时钟指着五点十五分，只剩下十五分钟。等到这十五分钟过去之后，他再也见
　　不到克莉亚。
　　这时，克莉亚似乎总算想起某件事，开口说：
　　「索妮亚老师马上可以从牢里出来。名义是……纪念妮娜·维恩特派遣到布雷阿迪斯
　　的大赦……」
　　「喔……这样啊。」
　　「我去拜托刘易斯提督，并获得同意。虽然索妮亚老师必须退出军队，但是，她还是可以继续当老师。」
　　「这样啊，太好了……多亏索妮亚老师，大家才能活下来。」
　　「嗯……她是很棒的老师……」
　　接着又是一阵沉默。
　　卡路儿无法整理思绪，但仍尽可能从脑海中挤出语言。
　　「克莉亚……我……」
　　「……嗯」
　　「……那个……虽然妳是妮娜……」
　　「……」
　　「可是，我……一点都不在乎……」
　　「……」
　　「不、不对，我当然会在乎！可是，怎么说呢……我完全不在意」
　　「……」
　　「……哦……这、这样啊……」
　　「嚼，对呀。我一点都不在意……」
　　「啊，我、我也是！我也……不在意……卡路是王子……」
　　「……」
　　「……」
　　接着，卡尔·拉·伊尔和妮娜·维恩特又不知所措地低下头。
　　如此坎坷的命运，要化作语言实在是太令人心痛，剩下的时间也太少。
　　时间只剩下十分钟。
　　卡路儿领悟到强烈的爱慕不可能转换成语言。
　　他放弃语言，挺起胸膛。
　　接着，他走到克莉亚身边，抱住她娇小的背部。
　　克莉亚也将细痩的手绕到卡路儿背后。
　　两人的额头贴在一起。
　　「克莉亚。」
　　「卡路。」
　　他们只是呼唤彼此的名字，这样就够了。
　　卡路儿透过放在克莉亚背上的手，传递赎罪的祈祷。
　　过去的憎恶和此刻的爱慕相较，简直等同于渺小的尘埃。如同溅起的火花被疾风吹散，空虚地融解在时间之流中。憎恶是如此渺小又无聊的情感，卡路儿感觉到自己心中此刻拥有更坚强、温柔、凛冽、高贵的情感。让他产生这种情感的正是克莉亚。
　　卡路儿不禁脱口说出他原本发誓绝对不要说出口的话。
　　「我不想放开妳。」
　　「我无法忍受没有妳在的伊斯拉。我不想就这样道别。」
　　「……卡路……」
　　卡路儿感觉到沸腾的热情涌上心头，眼中带着无法压抑的怒意。
　　「想到妳会变得不幸，我就觉得好不甘心。我没办法接受……」
　　说到这里，卡路儿将手放在克莉亚的双肩上，以认真的眼神注视着她。
　　「妳根本不必要乖乖遵守这种胡来的协议！这趟旅程即使失败也没关系！我、我……我不想让妳牺牲！」
　　「即使是为了拯救伊斯拉，也不能让妳一个人遭遇这种命运！如果……如果妳能够得救，就算伊斯拉毁灭也没关系！」
　　如果能够救出克莉亚，他宁愿践踏伦理、秩序与道德；为了不让自己心爱的女孩成为犠牲品，他愿意成为丧失知性、理性与人性的恶魔；如果克莉亚能够得到幸福，他愿意让自己的身体被撕裂。即使他的灵魂将在地狱深渊被永恒的业火焚烧，只要能让克莉亚维持笑颜，他也甘愿。
　　卡路儿不知该怎么做，无奈之中双臂的力量变得更强。克莉亚小小的身体在颤抖，野葡萄色的双眼泛起泪水。
　　「……卡路……」
　　「我们现在逃走吧，克莉亚。我们可以设法到机场的跑道上抢夺一架拉嘎迪亚，两个人一起逃亡！不用担心，我一定会设法成功逃脱，绝对不会输给空族。只要脱离圣泉、飞到海面上，或许可以找到新的岛屿……」
　　「……」
　　克莉亚默默地以湿润的眼睛望着卡路儿，轻轻拿下他放在自己双肩上的手，再度把脸埋在卡路儿的胸前。
　　克莉亚用力抱紧绕到卡路儿背后的双臂，平静地问：
　　「你要我跟你一起逃跑吗？」
　　「嗯。」
　　「丢下伊斯拉的所有人，两个人一起逃走？」
　　「……这样啊……」
　　克莉亚抬起头，从极近的距离看着卡路儿。
　　「干脆真的跑走吧？」
　　她以恶作剧的口吻说道。
　　「嗯，好啊。」
　　卡路儿抱住克莉亚，认真地回答。
　　「两个人一起逃到天空的尽头。」
　　克莉亚再次将脸颊贴在卡路儿的胸前。
　　「我想要永远和妳在一起。」
　　舍弃一切、丢下重要的朋友，不论伊斯拉是否毁灭，只顾着盲目地追求恋情，踏上逃亡的旅程。
　　卡路儿将脸颊压在克莉亚的头发上，闻到透明且有些甜蜜的百合花香。
　　他不想放开克莉亚，想要一直像这样和她在一起。
　　两人的视线接触。
　　充满憎恶的过去已经没有任何意义。对于眼前的人，卡路儿只感到爱慕。
　　两人笨拙的手绕到彼此背后，嘴唇重迭在一起。
　　在甜蜜的亲吻中，卡路儿感受到克莉亚的心情。
　　不知为何，卡路儿的内心隐隐作痛。越是谈论梦想，灼烧般的疼痛越是折磨他的心
　　「我不想放开妳。」
　　「……卡路……」
　　「我今后也想和妳继续飞翔在天上。」
　　「……」
　　「我愿意背叛大家……舍弃伊斯拉……只要妳能够得到幸福！」克莉亚将脸颊贴在卡路儿胸前，闭上眼睛。
　　「真是美好的梦想。」
　　「不是梦想，我是真心的……」
　　这时，克莉亚突然离开卡路儿的怀抱，轻轻取下挂在脖子上的坠子，让卡路儿握在手中。银色的坠子上刻有圣阿尔迪斯坦的纹章——金色牡鹿与飞天之船。
　　「这是护身符。」
　　「……啊？」
　　「给你，卡路。这三天以来，我一直把自己的祈祷灌注在里头。」
　　卡路儿看着手中的坠子。这条坠子的造型相当平凡普通。
　　「如果你为我担心，就朝着坠子呼唤我吧。只要我没事，你一定会接收到回应。」
　　卡路儿无法理解她的话，低下头呆呆看着克莉亚递给他的坠子，接着再度抬头注视克莉亚。
　　克莉亚脸上带着温和的微笑，显示出内心的决心。
　　「克莉亚……」
　　「虽然只能使用一次，可以回答的时间也很短……等到你无论如何都想要跟我联繋的时候再使用它吧。」
　　「那个……克莉亚……」
　　不论卡路儿如何说服，克莉亚都不可能舍弃伊斯拉逃走——他早已知道会有这样的结果。他们的同学为了守护伊斯拉而战死。空族如果进一步发动攻击，将会造成更大的伤亡，克莉亚不可能会接受那样的未来。如果能够凭自己一人拯救众多生命，她一定会毫不犹豫地做出选择。正是因为克莉亚同时具备温柔与勇气，卡路儿才会爱上她。
　　但是，即使如此……
　　「……时间好像到了。」
　　克莉亚俯瞰着窗外，对卡路儿说道。
　　几乎被烦闷漩涡吞没的卡路儿清醒过来，望向梅克留斯机场。只见伊斯拉禁卫军仪队排列整齐，正朝着航空指挥处过来。在他们后方，空族仪式用舰艇也准备起飞。
　　卡路儿将视线转回克莉亚身上。
　　湿润的野葡萄色眼睛里映着他的倒影。
　　他心中有千言万语，却无法说出口。
　　他想要鼓励克莉亚、替她振奋勇气，让她今后能继续怀抱着希望。
　　「啊……那、那个……」
　　正当他努力想要编织出言语时，门无情地打开。
　　仪队士兵进入室内，克莉亚的监督者——乌西拉伯爵夫人，照惯例板着脸孔宣布：
　　「时间到了，管区长。」
　　克莉亚以仍旧湿润的眼睛望向乌西拉。
　　「……好，辛苦妳了。」
　　乌西拉以指尖推起眼镜的镜架。
　　「请快一点，我可不希望被拖累而受到斥责。」
　　克莉亚稍稍露出笑容。
　　「以后仍要仰赖妳了，伯爵夫人。」
　　乌西拉依旧板着脸回答：
　　「如果在中途放弃教育将有损我的自尊。」
　　看来乌西拉也将伴随克莉亚前往布雷阿迪斯。伊格纳修先前说克莉亚可以原封不动地维持伊斯拉的生活，这似乎并非谎言。
　　克莉亚毅然挺直背脊，再度转向卡路儿。
　　「我不会说再见。正如同艾黎儿说过的，我们一定还会再见面。」
　　「谢谢你，卡路。多亏认识了你，让我改变许多。卡路、艾黎、宿舍的大家、圣特汝尔班和范·维尔班的所有人，还有可敬的老师……我不会忘记大家的。」
　　克莉亚以清晰毅然的口吻这么说。
　　卡路儿不知该说什么。
　　「……我们走吧。」乌西拉说。
　　克莉亚再度看向卡路儿并泛起微笑，接着转身离去。
　　「啊……」
　　卡路儿想要朝克莉亚的背影说话，但她已在仪队士兵的包围下越走越远。
　　「咦……咦……」
　　卡路儿露出狐疑的表情张望四周。
　　他不需要思考太久便明白自己完全没有派上用场。
　　「笨、笨蛋！」
　　他急忙俯瞰窗外，只见克莉亚已经走向机场的跑道。旁观的群众挤到隔绝跑道与外界的围墙前，对管区长喊着离别的话语。凯格斯高中的学生也在群众当中。空族的仪队排列在跑道上，以严肃的表情等候克莉亚。
　　——克莉亚要被带走了！
　　卡路儿将脸贴在格子窗上，终于恢复清醒。他宛如脱兔一般冲出贵宾室、跑下阶梯，在最后一阶踩空而夸张地向前扑倒，脸直接摔在水泥地板上。但他立刻爬起来，在摇摇晃晃的视野中依旧追逐着克莉亚的背影。
　　他跑过走廊，脑中一一浮现自己来到伊斯拉以后与克莉亚共同度过的时光。
　　当他们在锡克拉湖畔相遇时，她是个极度内向的女孩，胆怯到无法正常与人对话的地步。当卡路儿替她修好自行车、两人一起奔驰在云中时，他不知为何感到心跳加速。现在回想起来，他当时便已坠入爱河。
　　飞行科练习时，他们成为搭档，因为受到陷害而被迫临时降落在海面上，共同度过一晚。当时他们仰望闪闪发光的星空，谈论着今后的梦想与希望。卡路儿无法自拔地爱上克莉亚，想要知道更多有关她的事。
　　克莉亚也常来宿舍玩，当时光男和沃夫冈都在。大家一起吃饭，聊着无尽的话题，一直欢笑到深夜。他们也曾一同推出面摊、一起露营，并在森林散步时一起迷路而获得舍监
　　的协助，度过各式各样欢乐的时光。
　　然后……伊斯拉与空族之间的战斗展开，他得知克莉亚的真实身分。现在他已经接受克莉亚便是妮娜·维恩特的事实，决定抛开憎恶之类没有意义的感情，珍惜自己对于克莉亚的爱慕。
　　——不能就这样和她分离丨.
　　至少、至少，他要鼓励克莉亚，让她今后仍旧能以笑脸生活。
　　他必须传递鼓舞勇气的话，让克莉亚今后能努力生活，支持着她直到重逢的日子到来为止。
　　当卡路儿跑出指挥处，突然听到震耳欲聋的观众骚动声。
　　天空呈现复杂的色彩，涌起好几道透明的桃色碎云。云层下方的起伏被撕裂为红色。灰色、红色与即将消褪的青色阴影笼罩着伊斯拉上空。
　　卡路儿凝视着一片暮色的世界。
　　克莉亚即将登上远方的空族飞行舰艇。她身上的白衣被夕阳染成红色，正缓缓升上梯子。
　　从卡路儿所在的指挥处门口望去，由于禁卫军的队伍站成两排，空出让克莉亚通过的路径，因此两人之间没有障碍。
　　卡路儿下定决心，在被禁卫军逮捕之前，一定要向克莉亚说句话。
　　他深深吸一口气，开始朝克莉亚的背影奔驰。
　　分为左右两列的禁卫军发觉到了，连忙冲向卡路儿身边。
　　群众掀起一阵骚动。
　　爬上梯子中途的克莉亚也察觉到了，因而转向后方。
　　卡路儿与克莉亚的距离大约是二十公尺。
　　卡路儿站立在原地，抬头望着克莉亚，大声喊道：
　　「虽然不知道会花上多少年，可是，等到伊斯拉找到天空的尽头、大家安全返回家里、完成这趟旅程……我会再度回到这里！」
　　有一瞬间，梅克留斯机场陷入寂静。
　　只有卡路儿的尖叫声回荡在傍晚的天空。
　　「我一定会把妳夺回来！」
　　誓言直接传入克莉亚耳中。
　　剎那间，克莉亚露出满面笑容。
　　她朝着卡路儿挺起胸膛，张开双臂好似要拥抱这句誓言，并大声回答：
　　「我会等你！」
　　[[IMG,16e60a228bee49e27df08bb1372c1afc,662,1000,191012]]
　　承诺的语句剌入卡路儿的心脏中央。
　　他绝对不会忘记属于两人的约定。两颗爱慕的心以约定连繋，合而为一。
　　从左右两边跑来的禁卫军映入卡路儿的眼帘。
　　太碍眼了——此时此刻，他不希望受到任何人干扰。一直隐藏在卡路儿内心深处的某种情绪突然升起，令他怒视士兵的行列。
　　过去曾为第一王子、住在亚历山大宫殿的记忆，透过千锤百炼的肉体，朝禁卫军发号施令。
　　「退下！」
　　凛然的声音中带着王族特有的威严。
　　「我是旧巴雷特洛斯王国的第一王子，卡尔·拉·伊尔！我要替妮娜·维恩特送行，给我退下！」
　　禁卫军停下脚步，彼此面面相觑。如果说卡路儿是在唬人，命令的语气未免太过逼真。
　　正当士兵们产生瞬间动摇的时候——
　　「他是货真价实的王子，别出手！」
　　伊格纳修从禁卫军的背后出现，好似要保护卡路儿一般挡在禁卫军面前。
　　「他说的是实话。交给我吧，你们只要站在原地就好。」
　　卡路儿不理会犹豫不决的士兵，只是注视着克莉亚的方向。
　　克莉亚依旧站在升降梯的半途望着卡路儿。
　　两人无言地注视彼此。
　　温柔的风吹过两人之间，这阵风传递着彼此的心情。
　　两人理解到，他们之间交换的承诺在今后的岁月中绝不会改变。
　　不论经过多少年，两人一定会再见面。重逢之后，他们绝不会再分离。他们将合而为一，从此一直在一起——虽然没有任何理由或根据，但是，这阵风依旧对两人的内心如此诉说。
　　所以，这只是片刻的分离。
　　「再见，克莉亚。」
　　卡路儿低语。
　　前方的克莉亚对他微笑。
　　他从未见过如此透明又成熟的微笑。
　　接着克莉亚转身背对卡路儿，爬上梯子进入飞艇内。
　　舱门关上，升力装置发出隆隆声响，仪式用舰艇载着克莉亚开始上升。
　　卡路儿的双拳握在腰间，紧咬嘴唇，瞪着扬起尘埃垂直上升的舰艇底盘。
　　——总有一天，一定……
　　仪式用舰艇发出格外尖锐的声响，将尾端转向卡路儿。大气的骚动笼罩整座机场。——一定要夺回克莉亚。
　　卡路儿一再将这个决心刻印在自己的灵魂中枢。
　　仪式用舰艇宛若河豚般的机身逐渐远离，最后连机翼都无法分辨，没入晚霞当中。疾风推动着云，最后什么都看不到了。
　　强烈的星光在天幕开始闪烁，干燥的风抚过卡路儿受伤的脸。
　　这时，另一架空族飞行舰艇的升力装置也开始隆隆作响。伊斯拉空艇骑士团的禁卫军队伍朝飞行舰艇前进。
　　一旁的伊格纳修转向卡路儿。
　　「伊斯拉指派一一十名禁卫军作为克莉亚的护卫，一同前往布雷阿迪斯。我也是其中之一。」
　　「……咦？」
　　伊格纳修耸了耸肩。
　　「我从小就在守护克莉亚，今后只是换个地方继续这项工作。」卡路儿看着身旁的异母兄弟，意会到他也将就此告别。
　　「伊格纳……」
　　「以后不用再看到你这张笨脸，真是值得庆幸。」
　　卡路儿望着伊格纳修的侧脸好一会儿，最后说：
　　「……我想要代替我父亲，为了他对你做的一切道歉……我真不知该如何向你道歉才好……不只是道歉，我甚至不知该如何感谢你。」
　　伊格纳修用鼻子冷笑一声，斜眼瞄卡路儿一眼。
　　「别忘记刚刚的约定。」
　　「……我可以用自己的名字发誓，我一定会遵守诺言。不论要花费多少年，我一定会去夺回克莉亚。」
　　卡路儿以燃烧的双眸凝视克莉亚消逝的天空。伊格纳修将长枪背在肩上，浅笑一声，抬头望着和卡路儿相同的方向。
　　「我不会让任何人碰克莉亚一根指头，我可以和你约定这件事。」
　　「你一定要来啊，笨王子！不论花费几年，一定要来找我们！」
　　伊格纳修伸出右拳。
　　卡路儿也伸出右拳，和他对敲一下。
　　「我保证，我一定会前往空中都市布雷阿迪斯。」
　　伊格纳修照惯例只抬起嘴角露出笑容，接着便转身，没有挥手就缓缓朝伙伴的行列走去。
　　卡路儿一动也不动地目送伊格纳修的背影离去。他不太了解原本憎恨拉·伊尔皇家的伊格纳修，为什么现在会接受自己。
　　奇特的异母兄弟终于坐进飞艇，飞上伊斯拉的上空。
　　伊格纳修搭上空族的飞艇，坐在面向其他伙伴的座位望着窗外。升力装置隆隆作响，飞艇缓缓上升。
　　圆窗外面，阿斯卑纳山地的棱线越来越低，到最后一切景象都染上夕照的颜色，伊斯拉逐渐远离。
　　——终于要离开那群笨蛋。
　　伊格纳修心中产生些许感伤。他察觉到这点之后，不禁发出嘲讽的笑声。
　　——真是一群奇怪的家伙。
　　伊格纳修是为了向卡路儿复仇才潜入飞行科的学生宿舍。他的目的是要分析可憎的异母兄弟其个性，思考该怎么做才能最有效地令对方在身心双方面都受到煎熬。因此，他极力避免与其他住宿生交流，也不加入聊天与用餐。
　　然而，以艾黎儿为首的住宿生不知为何总是留意着伊格纳修。即使他一再漠视，艾黎儿仍来邀他吃饭，莎朗、千春和奈奈子也会找他聊天或帮他洗衣服、扫地，光男和沃夫冈则是试图让伊格纳修加入对话里。伊格纳修无法理解，他们为什么会如此在意自己。
　　同时，他注意到自己的心情随着时间逐渐改变。他原本的目的是要观察卡路儿，但不知从何时开始，他也注意到其他住宿生的生活。他曾经有些羡慕地看着他们愉快地用餐、摆面摊、欢笑到深夜的生活。
　　至于他的目标——卡路儿，根本是个完全不值得分析的对象。那家伙是个自视甚高、过度乐天、忘记自己曾是王子、只梦想着成为飞行员的天真少年。复仇的决心在观察卡路儿随兴乐观的生活态度之后逐渐瓦解。仔细想想，放逐伊格纳修母子的是他父亲——葛列果里欧·拉·伊尔。至于对葛列果里欧的复仇，早已在革命成功之际达成。
　　更重要的是——
　　『憎恶只会替你带来不幸，我不希望你变成那样。』
　　『国王将你赐给我，所以我不在乎。我很幸福。』
　　这是他和母亲被逐出皇宫、居住在宛若世界边缘的地区时，母亲对他说过的话。他现在可以深刻理解母亲的用意。如果他能够原谅卡路儿，母亲一定也会很高兴。
　　所以……这样就行了。
　　窗外的伊斯拉地表消失，夕阳的光线残留在西边的天际。
　　伊格纳修闭上眼睛，将头靠在侧壁上。
　　他的眼睑内浮现这五个月以来窥见的宿舍生活。虽然他浪有参与其中，但是对他来，那是他有生以来首度经历到的快乐时光。如果能够再度遇到那些人，他或许可以更坦一点，加入他们的圈子。
　　「……哼。」
　　伊格纳修察觉到自己的想法，忍不住冷笑一声，对于不符合自己个性的内心想法感到困惑。
　　他今后仍会继续当个独行侠，只需以守护克莉亚为目标。
　　——我会遵守约定，笨王子。
　　——所以……我们一定会再度见面。
　　他在心中如此喃喃自语，接着把双手绕到脑后，等候睡意降临。空族的飞艇几乎比伊斯拉的还要舒适。
　　五天后，九月中旬的某一天。
　　时间是下午两点三十分。
　　蔚蓝的秋季晴空下，将近一万名伊斯拉居民集结到伊斯拉前端的第一要塞炮台「哥利翁」。几乎所有人的脸上都绽放着期待的神情，凝视伊斯拉前进的方向。
　　「天空一族」遵守了诺言。自从妮娜·维恩特与第二王子交换作为亲善大使以来，攻击便骤然停止，伊斯拉得以毫无阻碍地航行。
　　然后，在今天……
　　「看到了！看到了！」
　　爬到要塞炮台的居民指着遥远的前方高喊，群众发出欢呼。手指的方向、在喷起的圣泉后方，有一道宛若薄银板般的光线。
　　「是海！」
　　听到这个声音，一万人开始骚动。每个人都探出身体，挤到伊斯拉前缘的边界，屏息
　　注视着圣泉的前方。
　　渐渐的，弥漫在前进方向的银色水雾越来越淡，飞沫后方透着青色的背景。
　　群众发出喜悦的声音。自从抵达圣泉以来，包含中途停止的时间在内，已经过了将近一个月。现在，众人一直等候的瞬间终于到来。
　　「要脱离圣泉啦！」
　　从要塞炮台上方眺望远处的居民喊道。
　　不久后，伊斯拉下方出现一片碧蓝色的大海。
　　「啊~~」
　　众人齐声发出震天的欢呼声。
　　「海！是海！」
　　「省电期间结束，可以充电啦！」
　　「终于可以出海捕鱼！我一直在等待这一天！」
　　「可恶的圣泉！我绝对不会再来！」
　　居民对前方的海洋表达欢喜，并咒骂后方逐渐远离的圣泉。将近一万名居民展开狂欢，处处都可以看到克服探险难关后的满足表情。人们打开酒瓶，口中纷纷呼喊着对于圣阿尔迪斯坦的祝福。
　　好事还不仅止于此。
　　只见一艘巨大的飞行战舰、两艘航空母舰、四艘轻巡空舰以及无数运输船降落在海面等候伊斯拉，船舰群规律地射出好几枚空炮。
　　「那是雷瓦姆的舰队！」
　　挤到伊斯拉前端的人们俯瞰可靠的盟军舰队频频挥手，并朝着超级战舰「爱尔巴斯特」吹哨表达祝福及感谢。海面上的探索舰队即将引领伊斯拉前往神圣雷瓦姆皇国，这趟旅程想必会比先前安全许多。
　　此时，住宿生聚集在伊斯拉尾端的第六要塞炮台「嘎吉那」。
　　四周没有其他人。伊斯拉所有居民大概都为了及早看到海洋而聚集在伊斯拉前端，不会特地待在最尾端。
　　卡路儿、艾黎儿、奈奈子、莎朗、千春，再加上偷偷溜出医院的班哲明和宪明，各自坐在要塞炮台的水泥座上。
　　好几道云被吹向伊斯拉的后方，底下的圣泉发出的隆隆水声逐渐降低音量，终于静止
　　最后，伊斯拉后方也出现海面。
　　住宿生们看着圣泉喷起的水墙。好几道彩虹彩绘的这道海水之墙，一直延伸到视野尽头的海平线彼端。
　　圣泉已经逐渐远离，但没有人发出声音。
　　每个人都怀有自己的想法，望着远去的圣泉。
　　「我丢下去啰。」
　　「嗯。」
　　艾黎儿说一声之后，将摘来的野花抛到空中。莎朗、奈奈子和千春也各自将花束抛出。只见从两千公尺高空抛下的花束在中途散开，只有花瓣飞舞在空中。柠檬色、红色、水色……各式各样的色彩飘荡在蔚蓝的空中落向圣泉，好似依依不舍地飞散在夏日终结的天空。
　　他们历经多次残酷的离别，失去的东西实在太多。卡路儿在内心发誓，今后要连同亡友的分一起活下去。
　　光男、沃夫冈、浮士德、范·维尔班的学生，另外还有此刻在天空某个角落的伊格纳修和克莉亚……他们已经不在这里，但一张张脸孔好似浮现在圣泉的银色水壁上。
　　「我一定会回来。」
　　卡路儿对他们说。
　　「我一定会回到这里，请你们等着我吧。」
　　约定的言语伴随数百片花瓣一同流入圣泉。