　　
　　[[IMG,d401777b755ce2210af0d36091ef8c26,668,1000,62032]]
　　「呃……那么，请先做个简单的自我介绍。」
　　面试官坐在铁椅上，交互看着手中的资料与驱真等人，如此说了一句。
　　当下，有五个人在这间位于办公大楼一角的房间里，有三位背窗而坐的面试官，以及和他们面对面的两位求职者。
　　「是的。我叫广山理惠。从神仙大学毕业之后，曾在阿里阿德涅公司担任总务工作约三年。我希望能活用当时的经验，为贵公司效力。」
　　「嗯，原来如此——那你呢？」
　　被面试官这么一问，另一位面试者——驱真开口了。
　　「是，我叫鹰崎驱真。」
　　「……只有这样？」
　　「是。」
　　听见笃定的回答后，面试官脸庞滑过一滴冷汗，转而看向手中的资料。
　　「呃，那我再问一个问题。请问两位想加入本公司的理由是什么？」
　　「是的。贵公司不满足现状，总是进行挑战的经营理念与敝人的信念相符，因此想应征贵公司的工作。」
　　「原来如此。那你……」
　　「我比较了休假与薪资之后，认为贵公司是最符合我要求的公司。况且，一旦成了上柜企业的职员，也比较有面子。」
　　「……好直接的人。」
　　「过奖了。」
　　「并不是在称赞你。」
　　「这样啊。」
　　「……我们进入下一个问题吧。请问两位各有什么专长？」
　　驱真邻座的理惠面带微笑回答：
　　「是的。由于长久担任事务员，我拥有能完美处理一般文书作业的自信。」
　　「嗯，非常好……那你呢？」
　　面试官以「顺便」的口吻问道。
　　只见驱真自信满满地开口回答：
　　「踢。」
　　「踢？」
　　「是的。」
　　「你是指用脚踢东西的踢吗？」
　　「是。」
　　面试官听到驱真的回答，脸上浮现僵硬的苦笑。
　　「……你认为此专长有助于本公司的发展吗？」
　　「只要得到天驱机关的使用许可，我有粉碎大多数敌人的自信。」
　　「可我们可是食品公司啊。」
　　「无论是对手企业的商业间谍、奥客，我都可以一击打垮他们。」
　　「你应征的是事务员吧？」
　　「是。」
　　「你认为『踢』这项专长，对文书事务有帮助？」
　　「贵公司平常有会做出性骚扰举动的职员吗？」
　　「……为何这么问？」
　　「假如有，这项专长便不分职责范围，一定会派上用场。」
　　「……看来你很喜欢动用武力。请问你以前从事过哪些工作？」
　　「我曾在苍穹园骑士团服役。」
　　「哦喔，担任事务员吗？」
　　「不，我隶属实战部队。」
　　这个回答让面试官的脸颊再度滑过一滴冷汗。
　　「嗯……那我问你，为何你不去保全公司应征，而是跑来应征食品公司的事务员？」
　　「因为我听说贵公司请假比较有弹性。」
　　「看来你蛮重视休假的。」
　　「是。先前的工作也是因为在休假方面起争执，才会辞掉。」
　　「你有什么特别的理由吗？」
　　「我和年幼侄女一起生活。」
　　「原来如此，看来满不容易的。」
　　「一点也不。」
　　「咦？」
　　一见到面试官惊讶回问，驱真无奈地耸耸肩，表示：
　　「和在纱的可爱相比，这点辛劳算不了什么。我有自信，无论如何疲惫、穷困，只要拥有在纱的笑容，我就是全世界……不，全宇宙……不，全次元最幸福的人。倒不如说，我反而同情那些不知道这股喜悦的人。唉～～」
　　「那声『唉』是什么意思？」
　　「我试着同情。」
　　「同情我吗？」
　　「是的。」
　　「好失礼的人。」
　　「过奖了。」
　　「都说我没有夸你了。」
　　「是这样啊。」
　　面试官听到驱真如此发言，非常不爽的抽动脸部肌肉，将目光从她身上移开。
　　「下一个问题是……请说明你们喜欢本公司哪项产品，以及喜欢该产品的哪一点。」
　　「好的。」
　　理惠再度微笑点头。
　　「从孩提开始，我就很喜欢『三星主厨牛肉浓汤』了。我认为如果不是贵公司生产，肯定做不出那受万人所喜爱的滋味。」
　　「哦，其实我曾经参与那款浓汤的开发唷。」
　　「真的吗？这么说来，我从小就一直受到您的关照呢。」
　　「呀哈哈，真是令人开心。」
　　面试官脸色霎时一变，从开怀笑容转成不耐烦的脸色，望向驱真。
　　「那……你喜欢本公司哪项产品？」
　　一听见这问题，驱真立刻开口回答。
　　「由于贵公司所有产品都加了太多防腐剂、合成色素以及化学调味料，所以我不想买给在纱吃。」
　　「……这样啊。」
　　「是。」
　　「明明不想买产品给侄女吃，你却想到本公司上班？」
　　「因为我对贵公司为了赚钱，可以不顾消费者健康的拜金主义，有非常深刻的同感。」
　　「不过，你不想让侄女吃本公司的产品吧？」
　　「这是当然。」
　　面试官随即叹了一口气。
　　「……最后，两位还有什么特别要求或问题吗？」
　　「不，我没有问题。」
　　理惠自信满满地回答。
　　可是驱真却稍稍眯起眼睛，朝面试官丢出一句：
　　「我有一件事想商量一下。」
　　「商量什么事？」
　　「老实说，我现在急需一笔钱，希望能预支三个月的薪水。」
　　「预支三个月吗？」
　　「是的。还有，一旦正式上班，我想在八月中旬请十天左右的有薪假。」
　　「八月？明年八月吗？」
　　「不，是今年八月。」
　　「现在已经是七月底啰？」
　　「这个我知道。」
　　「没有工作半年以上，公司不能让你请有薪假。」
　　「请务必帮忙。」
　　面试官叹了不知是第几次的叹息。
　　「…………换句话说，你要本公司一录用你当事务员，就先借你将近百万苑的金钱；甚至上班还没满半个月，就给你十天有薪假吗？」
　　「正是如此。」
　　「今天辛苦两位了，回家时请注意安全。」
　　面试官胡乱挥手赶人，仿佛想赶跑野狗一样。
　　深信自己被录取的驱真站了起来，向三位面试官打过招呼后离开房间。
　　◇
　　「您回来了，主人。」
　　拥有黑发红眼白皮肤，若是男性——不，连女性也会被夺走目光的少女，面无表情地说出这句话来。
　　「请问是两位吗？」
　　「是、是的……」
　　或许是被她吸引的关系，一时愣住的客人慌忙点头。少女稍稍寒喧之后，随即将两人领向座位。
　　在这段期间，她依然是店内所有人的目光焦点。
　　早已就座的客人就不用说了，连店员也注意着她的一举一动。
　　她的打扮确实很引人瞩目，毕竟身穿女仆装嘛。
　　那套衣服，并非居家整洁等职业工作服的围裙款式，而是道地呈现俗称『女仆装』的款式。
　　裙摆短到不能再短的连身裙，和一件花边多到没必要的围裙做搭配；脚上穿着吊袜带，头发则绑成双马尾；甚至连头上的发箍都还刻意加装一对猫耳朵。
　　话虽如此，少女受到瞩目的原因却不在衣服上，因为每位店员的打扮都差不多。
　　当然是因为此处是位于苍穹园中央都鲜宫大道上，刚开幕不久的女仆咖啡厅。
　　「假如您决定好要点什么，到时请叫我们一声，主人。喵喵～～」
　　少女将模仿猫爪握拳的手举到胸前，一边做出类似招手的动作，一边说道。
　　当然，她的脸部依然只有做出最低限度的肌肉运动。
　　话一说完，少女随即转身走向厨房。
　　——别在她胸前、以圆滑字体写着「驱真」的名牌也随之晃动。
　　是的，这位做出火辣撩人打扮的女仆，正是于苍穹园骑士团中，人称「魔女」的最速骑士「鹰崎驱真」。
　　「驱真，麻烦帮忙把特制萌萌蛋包饭端去三号桌。」
　　「是。」
　　听到资深女仆的指示后，驱真点点头，端起只有名称与价钱符合「特制」两字，内容却平凡到不行的蛋包饭。
　　接着保持完美的姿势，将它端到三号桌去。
　　「大小姐，让您久等了。这是特制萌萌蛋包饭，请慢用。」
　　「哦～～等好久啰～～我已经饿到不行了。」
　　三号桌的女性顾客仿佛望穿秋水似的扭扭身子。
　　「我可以用番茄酱写出充满对小姐爱意的文字，请问需要效劳吗？」
　　女性顾客一听到驱真这么说，稍稍烦恼了一下。
　　「嗯～～写什么好呢。」
　　「假如不知该写些什么，要不要写下小姐您的名字？」
　　「啊～～也好，那就请你帮我写下『冬香』。」
　　「『冬香』是吧。」
　　「欸嘿嘿，你可别错写成不愉快（注1：冬香的发音为ふゆか，与日文的不愉快（ふゆかい）只差一个音。）喔，女仆。」
　　女性顾客露出宛如中年大叔的笑容，竖起一根手指说道。
　　「…………」
　　驱真一语不发，默默在蛋包饭上写出鲜红文字。
　　「什么嘛……给点反应又不会少块肉。」
　　「写好了。」
　　驱真对女性顾客的牢骚充耳不闻，将番茄酱置于桌上。
　　「那么，我要注入爱之能量了——透过萌到令人心头一紧的能量，变得好吃到不行吧！」
　　驱真依员工手册教的内容，以双手比出一个爱心手势，还用毫无抑扬顿挫的语调说着。
　　「……那是什么？诅咒吗？」
　　「不是诅咒，是让蛋包饭变得更好吃了。假如还有任何需要，请您尽管吩咐，大小姐。」
　　稍稍寒喧后，驱真拿着端盘与番茄酱走向厨房。
　　在厨房内，有一位拼命用化妆品遮鱼尾纹的资深女仆，顶着微妙表情挡住她的去路。
　　「……驱真，你不能再亲切一点吗？」
　　「我会妥善处理。」
　　「真是的……那可不行呀。在刚刚的情况下，你应该说『我会加油的！欸嘿！』才对。」
　　这位资深女仆以可爱动作搭配送秋波，吐出舌头说道。
　　若看到年过三十的她做出如此举止，说不会被吓到全身发抖是骗人的，但驱真依然面无表情地点点头，挡下这股可怕攻势。
　　
　　[[IMG,938ec569957f69b9ed93cdb072d969f1,678,1000,102237]]
　　「我会加油的，欸嘿。」
　　「嗯……不行不行，你得露出笑容才可以！」
　　「…………哈嗯。」
　　驱真扭起柳眉，稍稍扬起嘴角。
　　「啊啊，不是这种笑容啦！若是露出这种嘲笑般的笑容，我们的客层会严重偏掉的！绝不能对为了追求疗愈，因而光顾店里的主人们投以轻蔑表情啊！」
　　驱真轻轻叹息，将眼光从抱头大叫的资深女仆身上移开。这里真是个折腾人的职场，但驱真非撑下去不可。
　　一切——是的，全是为了和在纱一起去旅行。
　　◇
　　时间先回溯到数天前。
　　「什么……？」
　　驱真仿佛要将之扯成两半似的，紧紧抓着手上的文件，以傻眼却蕴含不屑的声调喊了出来。
　　「发、发生什么事了？姊姊大人。」
　　肯定发现异状了，坐在对面沙发上的侄女在纱担心询问。
　　她是一位仿佛全身脱了色的白皙少女，在身上那袭飘逸连身裙的衬托下，看起来就像一位天使，抑或是妖精（至少看在驱真眼中，正是如此）。
　　「啊——嗯，抱歉，别介意。」
　　驱真不好意思地搔搔头，露出无力的苦笑。
　　她目前正待在自家的客厅里。由于小学已经放暑假了，若说白天就有在纱相伴的空间为世间乐园也不为过。结果她居然在此发出引人不安的声音，不好好反省不行。
　　驱真在不发出声音的情况下，再重新看过文件的内容一遍。
　　因为内容她无法视而不见。
　　「…………」
　　那是骑士团今天早上送过来的文件。
　　话虽如此，这些东西也没什么大不了。自从数天前，驱真硬是辞掉骑士团工作起，要求她归队的文件与电话，甚至使者都不停找上门。
　　原以为这封文件又是相同的东西……内容却不太一样。
　　「违约……金？」
　　这三个字从沉默的嘴里脱口而出。
　　在纱似乎听到了。她一脸不可思议地站了起来，绕到驱真背后跟着读起文件。
　　「……」
　　虽然是不想让在纱看到的内容，但遮起来对在纱有点不好意思，结果驱真的动作就这么僵住了。最后——
　　「嗯……这是……」
　　在纱惊讶地扬起柳眉。
　　这是一定的。看了眼前的内容，即便换成别人，仍然会产生相同的反应吧。
　　「……嗯，简单说，就是我明明被内定为特务小队成员，结果却在大规模作战前夕辞职，所以要我支付违约金……」
　　驱真并不是不知道这个规定。在入团之际，所有骑士都签过这份文件。
　　但金额才是问题所在。
　　「一千万……苑？」
　　在纱愣愣发问，驱真则咬着嘴唇点头回应。
　　仔细想想，这可是天文数字。即便该作战再怎么需要驱真的战力，但她并不是年薪数亿的职业选手，仅官拜少尉尔尔。况且她还不曾听过支付天价违约金的案例。
　　「……呿。」
　　恐怕骑士团方面也认为驱真付不出来吧！
　　简单来说，骑士团的主要目的就是要搞得驱真哭喊「我付不出来」，然后乖乖归队。
　　事情变成烫手山芋了。驱真蹙起眉头，再度咂舌。
　　再怎么说，她杠上的对象可是骑士团。假如不支付违约金而打官司，驱真可是毫无胜算。
　　尽管如此，倘若无视这封文件，到时保证会遇上强制没收财产的下场。
　　「呜……只能乖乖付钱了吗……」
　　驱真沉痛地咬紧牙关。
　　假如这是个人的问题，她大可拒绝付款或漏夜潜逃，可是身边还有在纱，她不能使出太强硬手段。
　　「姊姊大人……你付得出这么一大笔钱吗？」
　　在纱不安地问道，驱真却温柔笑着，回了一句「不要紧」。
　　虽然是笔令人束手无策的金额……实际上，她手头上还有父母与哥哥的遗产，以及空兽猎人时代存下来的存款，并不是付不出来。
　　当然，除了为在纱规划未来的定存，还有最低限度的生活费以外，其他的金钱几乎花费殆尽了。
　　「反正我也不想一直当无业游民，扣掉生活费应该不会有问——」
　　驱真说到一半才猛然惊觉。
　　「啊……」
　　「……姊姊大人？」
　　「我把旅行给忘了……」
　　「旅行？」
　　驱真一脸茫然，对回问的在纱点点头。
　　下个瞬间，驱真迅速从沙发上站起，跑进二楼房间拿出存折、旅游手册、纸笔，然后回到客厅。
　　「呃……现在只剩这个帐户的钱可以用，先扣掉一千万……」
　　接着把所有东西摊在桌上，一边嘴里念念有词，一边计算金额。
　　「不过这个旅行方案有预约优惠，先扣掉优惠金额……呃、我记得付过订金了……」
　　等写出所有必要金额后，驱真抱头嘟哝。
　　「呃……这边要这样，那就……」
　　「……一共是负八十四万二千五百苑。」
　　「对，没错！」
　　热情抚摸身边帮忙解答的在纱头部后，驱真往后弓起身子。
　　「不够！如果付了违约金，我们就没钱去旅行了……」
　　是的，假如现在支付高达一千万苑的违约金，驱真刻意配合在纱放暑假所规划的快乐假期就会化为泡影。
　　「嗯……说的也是。虽然很遗憾……但是也没办法。」
　　「不、不不不不不、不行、不行、不行、不行，那绝对不行！」
　　驱真仿佛摇波浪鼓似地不停摇头。没错，这可不是开玩笑的。
　　为了和在纱共度难得的假期，驱真已经事先订好人气观光胜地「芳滨的三星旅馆」。而且她订的还是位于十四楼的海景甜蜜套房，里面甚至有专属温泉可用。驱真想在这房间里，和在纱黏在一起、腻在一起、抱在一起。好好玩上一晚、两晚、三晚……以下省略，还要在旅客专属的私人海滩上啊哈哈唔呼呼呀～～快来抓我呀～～好好享受夏日时光……现在哪能因为如此蛮横的理由影响，让整个计划泡汤！
　　「呃……但钱不够用也没辙吧？」
　　「呣……那、那么说也没错啦……」
　　在纱极为正确的意见令驱真抱胸低吟。
　　「那要不要调低我名下的定存金额呢？」
　　「嗯……我实在不想那么做。」
　　「呃……那姊姊大人要不要回骑士团……去？」
　　「嗯……」
　　驱真低声抗议，摇头拒绝。
　　一旦归队，驱真自然不用支付违约金。问题在于她就是不想被软禁在骑士团总部，直到下个月实施作战为止，才为此辞职。如果现在归队，那一切努力都白费了。
　　「那……我们该怎么办？」
　　驱真深深叹了一口气，回答在纱说：
　　「……我去工作。」
　　「咦？」
　　「毕竟我们没钱了。既然如此，那只剩我出门工作一途……减少和你相处的时间固然可惜，但这也是为了旅行着想！」
　　说完便紧紧握住拳头。
　　「我觉得很难在半个月内，赚到超过八十万苑的金钱……」
　　在纱说到这里，突然想起什么似的叫了一声。
　　「莫非姊姊大人打算重操旧业，跑去狩猎空兽吗？」
　　驱真用困扰的表情，回应歪头询问的在纱。
　　加入骑士团之前，驱真有过一段当自由空兽猎人的谋生时期。这是没有薪水和保险等保障，收入也很难称得上稳定的职业。不过，由于猎杀的空兽尸骸可以卖给加工业者和国家的缘故，如果猎到大型空兽，想一获千金也不是梦。
　　可是——
　　「加入骑士团同时，我的猎人执照就失效了……重新申请要花不少时间，况且无照狩猎，业者也不肯买猎回来的空兽。」
　　「这样啊，那该怎么办呢？」
　　「不要紧，包在姊姊身上吧！你只要专心写暑假作业就行了。我保证会在旅行前赚到八十……不，包含买特产在内的钱，最少会赚到九十万苑给你看！」
　　驱真自信满满的用力握拳、捶胸。
　　◇
　　「欢迎光临，主人。」
　　后来就演变成现在的情况。
　　驱真鞠躬寒喧，送走特征是一头乱发与眼镜的「主人」。
　　……不，一开始，驱真并不想来这里打工。一决定出门工作，她便收集了不少求职杂志，还去欢迎二度就业的企业面试过好几次。
　　当然，除了说明自己多有才能，以及多么需要工作之外，驱真也表明自己想预支薪水，以及申请长假的要求。
　　她原以为自己保证会被录取……结果却凄惨无比。
　　「……可恶，到底是什么地方不够好？学历？果然是学历不够吗？」
　　忘了自己还在上班的驱真恨恨嘟哝，吓得坐在内侧位子的「主人」轻声哀号。
　　「你、你在做什么，驱真！你吓到各位主人啰！」
　　资深女仆压低音量嘶吼，以这种毫无意义却非常独特的声调指责她。
　　驱真只是回了一句「抱歉」，用深呼吸整理心情。
　　仔细想想，驱真算幸运了吧。
　　尽管她在二度就业的面试中全数落榜。然而刚开幕不久，需要一位当家门面的这间女仆咖啡厅，以优渥待遇录取她。
　　更棒的是，除了基本工资外，只要和顾客猜拳或玩桌上游戏，甚至合照一次，就会有数百苑奖金落入驱真的口袋。
　　只要让过半数顾客指定驱真服务的情况持续下去，想在旅行前赚到目标金额便不是梦。
　　「驱真驱真，麻烦你把『香醇甘美微微心动皇家奶茶』端到四号桌去。」
　　「好的。」
　　驱真从资深女仆手上接过令人怀疑命名者智商的红茶，再度踏起不摇晃上半身的漂亮脚步，于店内走了起来。
　　就在经过店门口之际，门上的摇铃发出喀啷喀啷的清脆声响。看来有顾客上门了。
　　虽然门边随时有女仆等候，准备马上喊出「主人」并迎接顾客，既然她都来到店门口，这下不打声招呼都不行了。驱真转向门口——
　　「…………！」
　　脸颊肌肉抽了一下，随即把头撇开。
　　「您回来了，大小姐！」
　　站在门口的女仆态度和驱真完全相反，元气饱满地喊出这句话来。
　　「呃……咦？这、这是怎么回事……？」
　　也许是没料到会受到如此对待的关系，这位少女被吓到往后退了一步。
　　而这位金发碧眼，身披厚重斗篷的「大小姐」正是——
　　「啊——！驱、驱真大人！我终于找到您了！」
　　金发少女——阿丝堤娜推开迎接的女仆，一步步进入店里。
　　「跟、跟我一起走吧，驱真大人！现在不是穿这种怪衣服的时候……魔、魔王军又开始出现动静了，请您快跟我回雷宾休艾兹去！」，
　　驱真默默看向大声说话的阿丝堤娜。
　　「咦咦咦～～？大小姐，您是不是把我误认成别人了呢？喵～～喵喵♪」
　　用空着的手做出招财猫的动作，让至今鲜少动过的脸部肌肉全数运作起来，轻轻歪着头回答她。
　　「哦哦！？」一见到这个举止，后方的顾客与店员发出惊呼。
　　「没错，这样就对了，驱真！」其中还听到资深女仆感动地说出这句话。
　　「呃……？啊、咦咦……？驱真大人……？」
　　「都问您在叫谁了嘛？」
　　看到驱真再度以可爱举止说出这句话之后，阿丝堤娜仿佛看见恐怖的东西一样铁青着脸，浑身发抖。
　　「对、对不起……我认错人了……」
　　「能化解误会真是太好了。希望您能找到想找的人，大小姐❤。」
　　「……！！谢、谢谢……你……」
　　「是！不用客气！」
　　「……啊！在纱正穿着超短迷你裙跳凌波舞耶！」
　　「在哪里！？」
　　「您果然是驱真大人嘛！？」
　　「——！你这家伙竟敢阴我！」驱真出声嘶吼。
　　和真面目被揭穿相比，没看到在纱跳凌波舞的恨意似乎更深。
　　「别、别在意这种小事啦！虽然之前一拖再拖，但这次真的不能犹豫了！求求您，勇者大人！请您一定要打倒魔王，拯救我的祖国……！」
　　「啰嗦，给我闭嘴。我已经转职了，不准找麻烦。」
　　「去、去雷宾休艾兹也能帮您转职啦！您想转成哪种职业！？战士？僧侣？还是盗贼！？无论哪种职业，只要拜托神殿的大主教大人……」
　　「……我要的不是那种职业。别说了，快从我眼前消失。我必须在不到两周的时间内赚到九十万才行啊。少来妨碍我。」
　　「为、为了钱……！？您的意思是说，现在要为钱抛弃我们吗！？」
　　阿丝堤娜咄咄逼人，抓住驱真的手不放。
　　「……呿！快放开我，这样很危险。」
　　「不——行！我、我不放……就算您打我，我也绝不放手！雷宾休艾兹的百姓正等着勇者大人降临哦！？」
　　「谁管你。快点放——」
　　拉着驱真不放的阿丝堤娜重心突然往后倒，猛力扯了驱真一把。
　　轻盈的驱真只能随她拉扯，重心跟着一斜，结果——
　　「好烫啊啊啊啊！？」
　　驱真手上的茶壶翻倒过来，砸到正大啖写了自己名字的蛋包饭、坐在三号桌的女性顾客头上。
　　「你、你搞什么！？」
　　尽管没有烫伤，被「香醇甘美微微心动皇家奶茶」淋得满头满脸的她，却因此发出哀号。
　　「……！非常对不起，大小姐。我马上拿毛巾帮您擦干净。——你这臭家伙也过来道歉，阿丝堤娜。快点磕头请求原谅。」
　　「呃……啊，好、好的，对不——不对啦——！」
　　不知是连阿丝堤娜自己也觉得不好意思，抑或是被驱真的气势压倒，尽管赶紧低头道歉却马上惊觉有异，挥着双手吼回去。
　　「我、我要不择手段了……！既然这样，就算得动用武力，我也要把您带回雷宾休艾兹……」
　　「哼，如果我拒绝的话，你又能奈我何？」
　　「想、想嘴硬就请便——吧！」
　　话声方落，阿丝堤娜的手指立刻在空中描绘起奇妙的图案。
　　「——！」
　　驱真霎时愣住，随即蹬地后退。
　　『封缄！』
　　光带随着说话声飞到驱真方才的位置上，为寻找目标而动了几秒后，消失在空中。
　　「……你这家伙来真的？」
　　驱真眯眼瞪视阿丝堤娜，愤愤说道。
　　那是原本不存在于苍穹园的魔导之力——盟术。
　　驱真稍稍吃了一惊。因为她万万没想到，阿丝堤娜竟敢当众使用盟术！
　　「……刚刚不是说过，动用武力也要带您走吗？……您听好了，雷宾休艾兹面临的威胁，不只魔王军的侵略而已。精灵被魔王掌控之后，所有产业都已经停摆了！您应该知道那会害人们蒙受天大的苦难吧！？所以我求求您，尽快——」
　　「烦死了。」
　　在驱真面前，阿丝堤娜这番诚心请求跟胡说八道没两样，只用三个字就撇得一干二净。
　　「……没办法了。」
　　阿丝堤娜稍稍放低腰际，双手在前面缓缓比划起来，划过的轨迹还留下淡淡光芒。
　　是紧张的关系吗？阿丝堤娜脸颊挂着汗珠，表情越来越严肃。看来她的祖国已经陷入十万火急的状况之中，至少驱真不曾见过她如此认真严肃的神情。
　　「……我、我虽然约束自己别对勇者大人做出无礼的举动，但是我的忍耐已经到极限了！」
　　「哦……？」
　　驱真稍稍放低重心，将单脚挪向后方准备做出应对。
　　也许是看到这动作的影响，阿丝堤娜的表情出现一丝动摇。
　　「就、就算再强，您认为在这个充满精灵的世界中，有办法打得过我这位雷宾休艾兹宫廷盟术师『阿丝堤娜•艾利伍德』吗？」
　　阿丝堤娜指尖发出的淡淡光芒瞬间交缠在一起，化为方阵。
　　『雷闪！』
　　电流随话语声向前迸出。
　　「……！」
　　驱真在千钧一发之际蹬地翻滚，躲过阿丝堤娜发出的电流。但是后方三号桌的女性顾客却成了替死鬼，惨遭击中的她在发出「啊吧吧吧吧吧吧吧吧」惨叫后，应声倒地，空气中随即飘起一股淡淡烤肉香。
　　「大、大小姐啊——！？」
　　大吃一惊的资深女仆赶紧跑过去查看情况。驱真微微蹙眉后，将视线从顾客身上移向阿丝堤娜。
　　「你这家伙……！」
　　「我已经刻意降低威力了，她死不了的，只会暂时昏倒而已！」
　　「……根本危险到不行啊！」
　　低声嘟哝这一句后——驱真再度和盟术师杠上。
　　老实说，这或许是一场不利的胜负。由于阿丝堤娜本性软弱，驱真才没有思考过实力差距的问题，但是她说的没错，倘若是在这个世界，阿丝堤娜的战斗力确实远在驱真之上。至少在没有装备天驱机关的情况下，驱真是必输无疑。
　　然而驱真绝对不能被打败。假如现在失去意识，等再度醒过来时，人保证已经在雷宾休艾兹了。若是如此，和在纱的旅行将如一场梦般消失。
　　「慢着……你们两个快点住手！别在店里打——」
　　惊慌失措的资深女仆失声哀号。
　　然而这声哀号却成了开打的信号。
　　『雷——闪！！』
　　「少耍小聪明！」
　　阿丝堤娜在四面八方创造方阵，让电流于店内四处奔驰；然而驱真也不是省油的灯，她以轻盈脚步闪过电流，趁隙冲向阿丝堤娜。
　　「呼——！」
　　短短吐气的驱真压低身子，毫不在意迷你裙的裙摆是否会飘起来导致春光外泄，朝阿丝堤娜下巴一脚踢过去。
　　——不，她想得太美了。在碰到阿丝堤娜之前，驱真的踢腿被一道透明障壁弹开。想必她早已发动某种防御系盟术了吧。
　　「呜——」
　　倘若没有天驱机关辅助，驱真便无法用「翔」强行压制她，只能先往后退去再伺机而动。
　　就在她们大打出手时，店内早已陷入一片混乱。
　　好几位顾客和店员被不长眼的电流击中昏了过去；店里的墙壁和桌椅被打得稀巴烂；被吓到手足无措的顾客甚至陷入恐慌，开始争先恐后地逃向店门口。
　　「请大家冷静点！」资深女仆这声悲鸣被贯耳的怒吼、哀号声淹没，店里看起来犹如战场，抑或是举行岁末大出清的卖场一样。
　　虽然还有靠墙，趁机拍下驱真裙底风光的大胆顾客在，但他马上就被阿丝堤娜的电流放倒。照那惨状看来，数位相机里的档案也一起被毁了吧。
　　「可恶……动作真灵活！」
　　阿丝堤娜举起右手。看穿这动作的驱真往左一闪。
　　可是——
　　「什……！」
　　驱真失声惊呼。因为落地处出现光带，将她的脚牢牢缠住了。
　　「呜……是『封缄』！」
　　「就是现在……！」
　　扬起摄人笑容的阿丝堤娜伸出两根手指，对着驱真往下挥。
　　该处瞬间浮现闪着淡淡光芒的方阵，朝驱真放出威力更强的雷击。
　　「————呜！」
　　视野随啪嚓声变得白茫一片，该处飘起浓烟，瞬间遮住驱真的身影。
　　「……太、太好了！这样一来……」
　　阿丝堤娜发出欢喜之声。
　　可是她想得太美了。
　　「呼————」
　　驱真不停吐气，沿着地板低身冲到阿丝堤娜面前。
　　「什……！？您、您是怎么躲过那一——」
　　阿丝堤娜说到一半就停了。
　　想必她也发现了。
　　驱真方才所在的位置，只剩下被光带缠住的吊袜带与长筒丝袜。
　　「呜……」
　　即便阿丝堤娜慌忙应战——却晚了一步。
　　光着双脚的驱真扭转身子，朝阿丝堤娜身体使出一记回旋踢。
　　「咳呼——」
　　驱真这一踢的威力稍嫌不足。不过这意外的反击，带给柔弱盟术师的冲击似乎不小，只见阿丝堤娜痛苦地抱着肚子蹲下。
　　为了一口气分出胜负，驱真再度摆出架势——
　　「——啥。」
　　但是她的脸被某人抓住，导致动作强制中断。
　　一瞬间还以为是阿丝堤娜的盟术使然，然而事实似乎不是如此。眼前出现一只和她与阿丝堤娜一样，同为女性的手，并且以铁爪（注2：用拇指和中指挤压对方额骨的摔角技巧。）牢牢扣住她的脸。
　　驱真挪动视线……确认到挡在两人中间的资深女仆身影。
　　「我、有、叫、你、们……」
　　抽动、抽动。
　　血管和鱼尾纹从厚厚的浓妆下浮现。
　　「别打了吧啊啊啊啊啊！！」
　　视野一阵天旋地转，意识逐渐远去。
　　资深女仆用力朝后往下压，让驱真的后脑勺重击地面，导致她丧失了数秒钟的记忆。
　　◇
　　「……结果被炒鱿鱼了？」
　　「没错。所以三谷原，借我一点钱应应急吧。最少要九十万，如果方便的话，借我一千万。」
　　「……我说你啊，你认为我手头有那么宽裕吗？」
　　呆然发话的人，正是驱真的前下属三谷原雄一。他邋遢坐在鹰崎家客厅的沙发上，搔搔满头乱发，无力地叹了一口气。
　　「你放心，我会找信得过的业者帮忙。」
　　「……啊？」
　　「心脏、肾脏、骨髓、眼角膜……嗯，除了黑掉的肺以外，都能卖个好价钱吧。」
　　「等等，你想把我卖到哪儿去？」
　　「开玩笑的。」
　　驱真用鼻子吐气，如此回道。
　　被她打败的三谷原无奈耸耸肩，把手伸到胸前的口袋里……等停了数秒后，把手收了回去，什么也没拿。
　　看来他很自然地想拿烟抽，但肯定是想起鹰崎家彻底禁烟才没有拿出来吧。纵使三谷原是骑士团内屈指可数的大烟枪，不过在禁烟场所他还是很安分。
　　「……不过，两星期赚九十万啊……这么说有点难听，但是我觉得认真工作是赚不到这个数目吧！」
　　三谷原如此说着，还顺手翻起落在桌上的求职杂志。
　　「我就是很清楚这一点才会找你过来商量。就请你活用那接近黑色、游走在灰色地带的人脉，帮我介绍些有赚头的工作吧。」
　　「我哪来这种人脉？」
　　「没有吗？」
　　三谷原深感意外地回腔，眯眼叹息。
　　「现在总～～算知道你把我当成什么人了。」
　　「这样啊。我还以为你跟贩卖人口、走私毒品扯得上关系。」
　　「这哪是灰色地带，根本就是黑色了吧。」
　　「那你把扒手集团的首脑介绍给我。」
　　「为什么我得认识那种人不可啊！」
　　「……你曾经把莫名其妙的魔术道具或是小动物，强迫推销给放学的国小学童吧？」
　　「才没有！」
　　脸部肌肉抽动不已的三谷原如此答腔。
　　听到如此回答的驱真深深叹息。
　　「完全不能期待嘛，你这个没路用的家伙。」
　　「咦？我堂堂正正做人，为什么要挨你骂？」
　　尽管三谷原开了一个无聊的玩笑，驱真却充耳不闻继续说下去。
　　「……总之我急需一笔钱。你有没有法子帮我弄到钱？手段不拘。」
　　「这么说也……」
　　三谷原伤脑筋地摸摸满是胡渣的下巴。这也是当然的，假如有一获千金的方法，他早就先让自己成为富翁了吧。
　　驱真开口举例。
　　「比如说，这个方法如何？」
　　「啊？」
　　「到了晚上，我去闹区钓凯子。」
　　「……然后？」
　　「接着我把对方带到暗巷去，而你就在此时冒出来，说『小哥，你想对老子的女人做什么』，将对方毒打一顿再拿走值钱的东西。只要顺利的话，肯定能赚到不少钱。」
　　「那是仙人跳吧。」
　　「哦？这方法就叫仙人跳啊。」
　　一听到驱真佩服说着，三谷原的肩头再度垮了下去。
　　「……那可是会被抓进警察局的犯罪行为。」
　　「别曝光就没事。」
　　「我觉得你三两下就会被认出来了。」
　　「……是这样吗？」
　　驱真歪头不解，三谷原则是无力叹息。
　　「你最好有自己是名人的自觉啦。」
　　「嗯……既然如此，那就戴上开眼洞的纸袋好了。只要套上纸袋，对方肯定认不出来。」
　　「OK，先冷静思考一下吧。假如在夜晚的闹区上，突然有头戴纸袋的人向你搭讪的话，你会怎么做？」
　　「我会二话不说，一路踹到对方倒下为止。」
　　「……这不就得了？这方法根本行不通嘛。」
　　「放心吧。根本没多少人能够踢到我倒下，而且我会反击。」
　　「那不是问题所在。如果要变装，你得……啊、不对，别以犯罪为前提聊这些啦。」
　　「嗯……」
　　驱真再度沉吟。
　　「……那么三谷原，干脆由你去跟地下钱庄借钱好了，这点子如何？」
　　「为什么是我去借？」
　　「对方若上门讨债就糟了，你这个垃圾想害在纱的纤细心灵受创吗？」
　　「怎么会以上门讨债为前提啊！这表示你打从开始就不准备还钱了吧……况且我根本借不到九十万。」
　　「不要紧，多借几家就够了。」
　　「不准害我变成多重债务者！」
　　「只要背了一屁股债，对方肯定会介绍信得过的业者给你。放心，连你的肺都会有人要的。」
　　「话题转回去了！不，恶化了！」
　　满脸厌烦的三谷原大叫。
　　「……唉，先把玩笑话撇到一边去吧。正常想想，那是不可能短时间内赚到的金额。我不想说难听话，但是你真的只能等下次机会再去旅行了。」
　　「呣……」
　　三谷原这番话让驱真感到不悦而噘嘴。
　　突然！
　　「嗯？」
　　三谷原似乎发现什么似的，眉头挑了一下。
　　「怎么了？」
　　「这是什么？」
　　他指着被垫在求职杂志下面的一张名片。
　　「啊啊。」驱真回了一声，拿起名片。
　　「在我离开骑士团后，很快就有个什么什么经纪公司的人跑来找我，临走之前还留下这张名片，结果被我拿来当书签用了。」
　　「……原来如此，星探动作蛮快的嘛。」
　　三谷原苦笑耸肩。
　　驱真自己虽然搞不太懂，不过从对方说的内容来看，她的容貌可爱到若是担任新伤不断的骑士，就会被认为暴殄天物的程度。
　　另外的意思就是：驱真在国内是实力坚强的知名骑士，如果转往演艺圈发展，肯定能引爆话题。
　　驱真想到这里，敲敲手心说：
　　「对了，因为我完全没兴趣所以没考虑过，我记得对方提的薪水非常优渥。」
　　「哦、那就试试看吧。你应该有办法应付模特儿之类的工作才是。」
　　「不，对方提的工作并非模特儿，而是问我想不想当女演员。假如我有意愿，甚至可以马上让我当女主角的样子。」
　　一听驱真这么说，三谷原大感意外双眼瞪得老大。
　　会有如此反应也是很正常的。毕竟驱真是毫无演技底子的门外汉，纵使话题性再高，也不可能立刻受到飞跃性的拔擢，立刻担任女主角。
　　「唉……对方还真敢啊。」
　　「片名好像叫做『堕落女骑士鹰崎〇真•隐藏在骑士制服底下的好色本性』。我觉得好像被取了和魅岛中尉很像的外号……」
　　「…………」
　　三谷原从驱真手上一把抢过名片，揉成一团丢到地上。
　　「你做什么？」
　　「别管那家公司了。」
　　「我要向在纱告状，说你在家里乱丢垃圾。」
　　「…………」
　　三谷原默默捡起刚丢下的纸团，放进垃圾桶里。
　　「为什么不能去那家公司工作？我现在已经无计可施了。」
　　「……你知道那是什么公司吗？」
　　「……这话是什么意思？」
　　「我说你啊……」
　　三谷原凑近驱真耳边，小声告诉她答案。
　　「……嗯。」
　　驱真摸着下巴，表情不变地哼了一声。
　　「原来是这种公司。我可不想做那种工作，而且会羞于告诉在纱。」
　　「你的耳根子红了啰。」三谷原眯眼说道。
　　驱真听了，藉着轻轻干咳转移焦点。
　　「是你多心了。」
　　「才没有。」
　　「看来你的眼珠子坏掉了，劝你赶快换一双新的。」
　　「怎么换啊！」
　　「我来帮你吧。刚好我家有汤匙叉，噗滋一声就能挖出来了。」
　　「别说了，光听你形容都觉得很痛。」
　　三谷原露出干笑，稍稍往后退。
　　「……算了，更重要的是——」
　　话说到一半。
　　驱真重新看了放在手边的求职杂志封面一眼。
　　「嗯……」
　　「怎么啦？」
　　「没，你看看这个。」
　　三谷原看向驱真指的地方。
　　「急征杂务员。欢迎无经验者应征——底薪八十万，绩效奖金另计……？」
　　「真是太棒了！我怎么会没注意到这个工作啊！」
　　驱真紧紧握拳，从沙发上站起来举手欢呼。
　　然而三谷原却面有难色，讶异表示：
　　「这条件未免好到太诡异了吧？况且只写征杂务员，又没具体说明工作内容。而且还是采绩效制？杂务员有哪些工作需要绩效啊。」
　　「现在只能弃卒保车了。我要做这份工作。……先预约面试好了。要怎么联络对方？」
　　「……上面没写。」
　　「什么？」
　　「都说上面没写联络方式了。只有写『想面试者，请于当天亲临本公司』而已……喂喂喂，这工作越看越不对劲，对方真的没有搞犯罪吗？」
　　三谷原踌躇说道。
　　驱真却摇摇头，仿佛表达决心似地双手插胸。
　　「无妨。如果是心怀不轨的，当场打倒对方就是了。」
　　也许是被驱真的态度打败，三谷原顿时哑口无言。