　　
　　[[IMG,f1a1b36299f13bb5f133cfd566d33fe2,679,1000,78689]]
　　「……这里吗？」
　　驱真从求职杂志上移开视线，仰望眼前的建筑物。
　　那是一栋耸立在寂寥暗巷中，看上去跟废墟没两样的四层大楼。在正常情况下，不会有人注意到它吧。
　　——不，说正确点，平常根本不会有人刻意跑来这种地方。
　　「…………」
　　满心不安的驱真，再次拿起求职杂志上的地图交叉比对——地址似乎完全吻合。将杂志收进公事包后，驱真下定决心迈开脚步前往。
　　她现在穿着女用衬衫、灰色外套、窄裙并搭配丝袜，一副典型的求职者打扮。这套穿不习惯的衣服纵使令她不好走路，但也无可奈何。驱真将穿不惯的薄外套挂在肩上，走进眼前这栋老旧建筑物。
　　等发出喀哒喀哒声响、不停掉落尘埃的自动门开启后（这么说很失礼，不过有电可用这一点，还是让驱真稍稍感动了一下），迈步走进入口大厅。
　　为了确认内部摆设而梭巡四周，驱真便马上看到眼前的服务台。
　　「…………」
　　服务台上贴着一张纸。
　　脏脏的字体写着：「请上三楼。我们会依序面试，请在走廊上排队等待。」
　　「这是什么情况……」
　　就算满心怀疑，驱真仍依照上面的指示，轻轻转头寻找电梯。
　　……可是设在墙边的电梯被好几条黄色胶带封住，上面还贴了一张「故障中」的公告。
　　尽管迫于无奈，只好从一旁的楼梯上楼……却看到连楼梯也破旧不堪。踩楼梯的声音不是「喀喀喀」或「叩叩叩」，而是「劈哩、啪哩、啪叽」。附带一提，最后那声「啪叽」是楼梯被驱真踩到时随之碎裂的声响。
　　「……！」
　　光是被体重比常人轻上许多的驱真踩到，都会发生如此惨状，从这一点就能看出此大楼的老旧情况有多严重。
　　「这家公司到底是……」
　　驱真小声嘀咕。老实说，她至今还不知道这家公司的业务内容。
　　即便从二楼来到三楼，依然没见到任何一位形似公司职员的人。不仅如此，她甚至听不见物品碰撞声和说话声，整个静得出奇。看来这里并不只有外观与装潢破旧，而是一栋名符其实的废墟。
　　跳过烂到崩塌的楼梯后，驱真总算来到三楼。
　　眼前有扇贴着「面试处」的门，以及一位穿着西装的女性。
　　对方多半也是求职者吧。她原本是跟自己抢工作的对手，不过看到还有自己以外的人在，这下安心多了。
　　驱真注意随时可能崩塌的地板，穿过走廊，排到对方后面去。
　　眼前的女性似乎发现到驱真的样子，稍稍举手向她打招呼。
　　「你好，今天请多指教。……算啦，我们会成为竞争对手就是了。」
　　还以不让声音传进里面的音量寒喧。
　　「不会，彼此彼此。」
　　「我叫间讶子。请问贵姓大名？」
　　「我是鹰崎驱真。」
　　「……鹰崎？我好像在哪听过……」
　　「是你多心吧。」
　　「嗯——算了，管他的。鹰崎小姐，你也是为了高薪而来？」
　　「对。」
　　一见到驱真点头示意，讶子便双手插胸，点点头说：
　　「果然没错……不过，我们又不知道这家公司是干什么的。其实我有点不安，不知这家破公司到底能不能支付那么高的薪水。」
　　正当讶子这么说的同时，两位求职者打扮的男子从门后走了出来。看来这家公司采用两人一组的集体面试。
　　「……？」
　　驱真扭扭脖子。
　　……不知怎地，这两名男子皆露出类似讶异，又像看见怪物的表情。
　　两名男子偷偷瞥了驱真和讶子一眼后，快步离开。
　　「又来了……」
　　讶子嘟嘴说道。
　　「『又来了』是什么意思？」
　　「没什么，只是从不久之前，每个结束面试的人都会露出不可思议的表情。」
　　「……嗯。」
　　驱真摸摸下巴，沉吟了一声。门内恰巧在此时传出一个声音。
　　「——那么，请等候的面试者以两人一组的方式进来。」
　　「唉唷……」
　　讶子紧张地整整衣领，然后敲门。
　　「失礼了。」
　　「失礼了。」
　　驱真跟着讶子进入房内。
　　房内和走廊一样，整个破旧不堪。墙壁破了好几个洞，连里面的门都用夹板进行修补；至于房内通风良好的原因，则是因为窗框上根本没有半片玻璃。
　　可是驱真却无暇在意这些破旧内装。
　　因为她立刻看到坐在里面的四位面试官了。
　　「……？」
　　驱真下意识皱起眉头，至于身旁的讶子，想必也露出同样的表情了吧。
　　若要问原因，就是四位面试官全部头戴头套、肩披斗篷，藉此遮掩身形之故。
　　另外，是因为每个人都留着独特发型的关系吗？头套的部分还莫名其妙大了一圈，看上去非常不自然。
　　「好了，两位请坐。」
　　身形较纤瘦的面试官指着排在房间中央的椅子，如此说道。
　　此时，血色差到异常、指甲长到可怕的手，从斗篷下伸了出来。
　　「…………」
　　「…………」
　　讶子和驱真互相以眼神示意，几乎同时坐了下来。
　　「……那我们开始面试吧。请问两位的大名是？」
　　「啊，我叫间讶子。」
　　「我是鹰崎驱真。」
　　「嗯嗯。」
　　纤瘦面试官浅浅点头。话说回来，对方居然没要求她们缴交履历表。
　　「那么，我要问问题了。请问两位……」
　　原本保持沉默的面试官——坐在最右边的彪形大汉出声了。
　　驱真在拳头上微微使力。
　　——不要紧。
　　她早已记下面试时最容易问到的问题，也准备好最完美的答案了。唉，就固定形式来说，问完名字后，最有可能问到的部分就是应征动机——
　　「你们至今杀过最大的生物是什么？」
　　「「……啥？」」
　　驱真和讶子的惊呼完美融合在一起。
　　……这男的刚刚说了什么？
　　高大面试官摸摸下巴问：
　　「……怎么啦？」
　　「呃……您说杀过的生物……吗？」
　　被讶子这么一问，面试官理所当然地点点头，开口表示：
　　「没错，但是可不能用『因为意外而害死』，或者『平常吃的肉也算我杀的』之类的理由来辩解。只有靠自我意志杀死的生物才算数。」。
　　「……是。」
　　讶子脸上交织着汗水与混乱。
　　实际上，这也是大出驱真意料之外的问题。对方到底想藉此问出什么端倪呢？
　　头上挂着问号的讶子苦笑说：
　　「……嗯嗯、我、我认为蟑螂……就是最大的生物了……」
　　「哼，那种黑色的虫子啊。——那你呢？」
　　面试官转对驱真发问。驱真沉吟一声后回答：
　　「这个嘛……若要问至今杀过最大的生物，我认为是帝亚玛特级空兽。」
　　「……什么！？」
　　邻座的讶子大声惊呼。
　　「哦哦？话说，你提到的那只空兽有多大？」
　　「我记得全长超过三百公尺。」
　　一听见驱真这句回答，四位面试官突然兴奋似地往前倾身。等彼此相视数秒后，互相讨论了几句。
　　「……原来如此，看来你值得期待啊。」
　　魁梧面试官满足地点点头。接着，最左边的矮面试官开口了。
　　「那么，我来问下一个问题。请问两位会什么特技？」
　　驱真知道讶子安心地抚了胸口几下，这是因为对方总算问正常问题的关系使然。
　　「是。我以前曾待过IT相关产业的公司，能够近乎完美地使用各种商业软体。另外，关于机器的连接、电脑故障排除等等，只要不是非常特殊的状况，我有自信能够解决这些问题。」
　　讶子流畅地回答，但听到这番介绍的面试官却轻轻摇头。
　　「你在胡扯什么呀。」
　　「啊……？」
　　讶子诧异以对。
　　「提到特技（注3：日文的特技除了指特殊技能外，也包含个人专长的意思。），当然是指真空斩、双炼击、邪空碎狱烈灭杀之类的技巧吧？」
　　「呃……这……那是什么意思？」
　　「……算了，没关系。话说，隔壁这一位会什么特技吗？」
　　兴趣缺缺的面试官将目光从讶子身上移开，望向驱真。
　　特技——这是早预料到的问题。驱真自信满满回答：
　　「踢。」
　　「咦……？」
　　面试官兴趣盎然地抬起头来，还能稍稍瞥见藏在头套下的嘴角。
　　「原来如此，它的威力如何？」
　　「我没办法完全描述，不过可以一脚踢死刚刚提到的帝亚玛特级空兽。我会以天驱机关飞到高空，利用向下俯冲的加速度给予目标致命一击。不可能有生物在直接吃了这一击之后，还有命活下来。」
　　这番回答再度让面试官们吵闹起来。邻座的讶子露出人外有人的眼光，看着面试官们非常中意的驱真。
　　「……话说，那名字是？」
　　「名字吗？」
　　「对，就是那招必杀踢的名字。即使威力再强，没取名就成不了特技吧？」
　　尽管不知道逻辑为何，面试官却理所当然地如此表示。
　　「啊啊。」驱真喊了一声，敲敲手心。
　　被这么一问才想到，以前三谷原他们曾擅自帮这招取过名字。
　　「名字叫做天锤『空分』。」
　　「哦……！」
　　在说出这名字的瞬间，面试官们随之兴奋起来了。
　　面试官们虽然再度交头接耳，由于音量变大的关系，讨论的内容可以听得一清二楚。
　　「这个好这个好，名字听起来虽有点怪，但似乎蛮强劲的。」
　　「没错，光是能打倒三百公尺长的怪物就很值得期待啰。」
　　「好了，大家先冷静点。无论如何优秀，等问过下一个问题再决定吧。」
　　「说的也是，那就由我来问。」
　　下一位面试官缓缓抬头。
　　「那么两位，下一个问题是……」
　　声调为女性、方才鲜少说话的面试官开口了。
　　「你们对白发女孩的看法为何？」
　　接着丢出更令人费解的问题。
　　「白……白发吗……？」
　　「没错。」一听见双眼圆睁的讶子发问，面试官点头回应。
　　这大出意料的重点问题，令讶子浮现暧昧不清的神情。
　　「呃……即使要我陈述……」
　　讶子一这么回答，面试官便对她完全失去兴趣了。
　　可是——驱真则完全相反。
　　她在面试官开口前抢先发言。
　　「白发少女——非常迷人，可说是这世上的天使，也是全世界最尊贵的存在呢。皮肤越是白皙，越是魅力四射。」
　　「正是如此！」
　　面试官用力拍桌。
　　「你很清楚嘛！一点也没错，全身白皙的少女就是如此迷人啊！」
　　「您也有很不错的嗜好呐。」
　　驱真深深点头回应。
　　「没错，全身白皙还矮矮的、瘦瘦的——」
　　「对，还有一张点缀着浅桃色脸颊与双唇的可爱脸庞——」
　　「而位于脸庞中央的——」
　　「鲜红双瞳更是棒透了。」
　　驱真与面试官同时仰天长啸。
　　附带一提，邻座的讶子在听到「可爱脸庞——」时，顶着看见未知世界般的表情迅速溜掉了。
　　「你合格了！真是无从挑剔啊！在座各位应该没意见吧！？」
　　女面试官大声说完后，其他三人点头同意。
　　「恭喜，你已经被本公司即刻录用了。」
　　最早发声的纤瘦面试官站了起来，宣布录取驱真，其他面试官也接二连三起身。他们全部头戴头套、肩披斗篷，即便重新打量一次，依然只会认为这是某种邪教聚会。
　　「我被录取了——吗？」
　　内心惊愣胜过喜悦的驱真回问了一句。这反应并不意外，毕竟她万万没想到，仅仅回答几个问题就能当天录取。
　　等过了数秒，脑袋意识到自己可以在出发前赚到旅费之后——驱真微微兴奋地用力握拳。
　　「太好了……在纱，姊姊办到了……」
　　还以面试官们听不见的音量嘀咕。
　　「方便的话，我们想请你立刻上工。请问你愿意配合吗？」
　　「——！当然可以，请多多指教。」
　　突然听到要自己立刻开工，驱真双肩稍稍抖了一下，出现一丝动摇。
　　这的确有点猴急，但对于想尽快把钱赚到手的驱真来说，正是个合乎己意的要求。话说回来，由于事情意外顺利的关系，反倒令她心生怀疑。
　　纤瘦面试官突然走向驱真，随即伸出血色很差的手，指向内侧被合板补强的门。
　　「那边请。我们会提供制服，还麻烦你待会换上。——换好再等——不，立刻去见我们社长。」
　　「我明白了。」
　　驱真浅浅点头，立刻在面试官催促下，打开内侧的房门。
　　打开铰炼受损且吱嘎作响的门之后，驱真往前踏出一步——
　　「————咦！？」
　　
　　[[IMG,59276f52492b70d9832170b89c6931c5,677,1000,103634]]
　　驱真旋即因窜遍全身的奇妙感觉而蹙眉。
　　「什么……？」
　　她讶异惊呼，放眼打量全身一遍。尽管没什么特别变化……到底怎么回事呢？刚刚一瞬间，总觉得全身窜过一股似曾相识的不自然感。
　　「请问有什么不对劲吗？」
　　随驱真进来的纤瘦面试官不解地歪头问道。
　　「……不，没什……」
　　话才说到一半，驱真再度愣住。
　　隔壁明明是个随时可能崩塌的破房间，门的另一边却是豪华到不行的装潢。
　　眼前是一个墙壁和地板皆以高级石材打造，令人无法想像是在同一栋建筑内的宽广空间；只有朦胧照明的微暗视野，也让人很自然的以「这是为了打造此空间的神秘感」来诠释。与其说是公司，用城堡来形容反而更贴切。
　　「……和隔壁房间大相迳庭呢。」
　　「啊啊、你是说装潢啊。这是我们社长的兴趣。——来，这边请。」
　　「……原来是社长的兴趣。」
　　就算在意也莫可奈何。驱真转换心情，随面试官走在微暗的路上。
　　「这里是更衣室。我会在这里等你，换好衣服请叫我一声。」
　　往前走没多久，面试官便停下脚步，指着一旁的门说道。
　　驱真短短回答「我明白了」并稍稍寒喧后，开门进入更衣室。
　　心中还不停祈祷，希望制服不会是斗篷和头套。
　　◇
　　「好热……」
　　阿丝堤娜细细吐息，动手脱掉肩上的厚重斗篷，挂到墙壁的突起物上。
　　到了夏天，历史悠久的宫廷盟术师外套会变得有点闷热。而且这个叫做苍穹园的异世界国家，气候和雷宾休艾兹有点不同。她从没想过湿气重的夏天会如此难熬。
　　「啊～～」
　　轻伸懒腰，目前所处的空间内装便迅速映入眼帘。
　　这里是一个人躺下便占满所有空间的狭窄房间——不，是个称为房间都嫌古怪的地方。因为此处是位于鹰崎家附近暗巷内，由阿丝堤娜收集的废弃物跟纸箱，一手打造出只有屋顶和四面墙壁的家。
　　「呜——」
　　阿丝堤娜摸了摸轻轻发疼的脖子。
　　……她明白发疼的原因为何。这是前几天和驱真交手时，被神秘乱入者抓头猛烈撞击地板的痛楚还没褪去的关系。尽管施过回复盟术却依然会发疼。
　　不知是第几次的无力感随痛楚涌出，表现在脸上。
　　「到头来，我又让驱真大人逃走了……」
　　「唉～～」说完还深深叹息一声。
　　阿丝堤娜追着身为勇者的驱真来到苍穹园，至今已经三个月了。当然，一切毫无进展可言。
　　存在于空气中的幻素——精灵是雷宾休艾兹主要能源的来源，但现在却几乎掌握在魔王手中，已经演变到刻不容缓的地步了。
　　不——不仅雷宾休艾兹，甚至连阿丝堤娜的精神也面临极限。
　　这是一定的，因为她背负着故乡命运的沉重压力、勇者对她视若无睹的恶劣情况，再加上——身为妙龄女孩，却不得不长期过着潦倒生活的强烈压迫感。
　　老实说，只要她愿意，即可在身上储存备用精灵，暂时回到雷宾休艾兹，然后以备用精灵前来苍穹园，藉此往来两地之间。
　　万一回到雷宾休艾兹的阿丝堤娜惨遭魔王军杀害，到时就没人负责向勇者求救了。慎重考量后，阿丝堤娜决定在苍穹园过起游民生活。
　　此时——附近公园的时钟传来正午报时声。
　　「啊……已经到这个时间啦。」
　　阿丝堤娜的「家」里没有时钟，所以她获知时刻的方法非常有限。
　　对她来说，能确切知道正午时分的公园时钟报时声，是一个很重要的信号。
　　郁郁叹气后，阿丝堤娜将精灵汇聚于手心，用手指在地上画起图案。
　　图案一画好，立刻浮现一张以黄金王冠、大胡子为特征的中年男子脸庞。对方是祖国雷宾休艾兹的国王。
　　由于精灵全被魔王掌握的缘故，雷宾休艾兹方面很难主动联络，所以阿丝堤娜会定期向国王报告近况。
　　阿丝堤娜跪下低头说：
　　「——伟大的国王，属下在此向您进行定期联络。请允许宫廷盟术师阿丝堤娜•艾利伍德发言。」
　　『允你所求，平身吧。』
　　以固定形式寒喧后，阿丝堤娜抬起头来。
　　『话说——阿丝堤娜，情况怎么样了？有办法说服勇者大人吗？』
　　「这……那个……」
　　一见到阿丝堤娜支支吾吾的反应，国王失望叹息，说：
　　『这样啊……看来勇者大人依然不肯驾临雷宾休艾兹……』
　　「非、非常抱歉……！全、全怪我能力不足……」
　　『不，你表现得很好。……只不过，我们已经没时间了。前几天也告诉过你，魔王军出现很可疑的动静了吧。司教的看法是……可能准备对王都发动总攻击。』
　　「什、什么……！？」
　　听见坏消息的阿丝堤娜浑身发抖。
　　『事情已经刻不容缓，尽快把勇者大人带回来。』
　　「遵、遵命！」
　　在阿丝堤娜使劲回答的同时，影像随即消失于空气中。
　　「没、没想到情况变得这么严重……」
　　脸色铁青的阿丝堤娜抱头哀号。
　　只有身为勇者的驱真能够打倒魔王，但是她却对阿丝堤娜的请求置之不理。
　　啊啊、到底该怎么做——
　　「……！」
　　阿丝堤娜的脑海瞬间闪过一幅景象。
　　大约十天前，阿丝堤娜曾因为某些私事的影响，把盟术教给一位在苍穹园认识的少女。
　　在那位少女进行的「召唤」盟术失败后，曾将魔王伦•罗巴兹召唤到这个世界来。
　　没错——就在当时。
　　阿丝堤娜首次目击魔王跪下的模样。
　　「啊——」
　　宛如电流的冲击窜上脑门。为什么现在才发现这一点呢？
　　这世界除了驱真以外，不是还有一位能够对抗魔王的人吗！
　　阿丝堤娜拿下挂在墙上的斗篷，顺手披到肩上……披斗篷时手不小心打到墙壁，留下微微痛楚。
　　◇
　　「这是……」
　　驱真在更衣室的仪容镜前看着自己的打扮，语带厌恶地说道。
　　她的胸部和腰部等等地方，被一种以奇妙材料打造、形似铠甲的装备包覆住，而且只遮住重点部位；双手套着一双长手套，双脚则穿着一对长筒袜；肩头上的铠甲还挂着一件披风。
　　除此之外，所有装备的配色全是暗色系，让她活像一位从特摄影集跑出来的邪恶女干部。倘若退一百步，看起来也很像SM俱乐部里面的女王大人。
　　「这就是制服……吗？工作内容到底是什么啊！」
　　不过，这穿着总比面试官们的头套斗篷打扮好上几分。就算心里有着几丝不安，驱真仍嚷着「我换好衣服了」，开门离开更衣室。
　　「哦哦、你穿起来很好看嘛。」
　　「……这样啊。」
　　「来，这个给你。」
　　面试官突然从斗篷下拿出一本手册，交给驱真。
　　「请问这是？」
　　「类似业务手册之类的书。哎呀，上面写的只是一般业务的内容，现在还派不上用场，等你有空时再阅读——那我们到社长室去吧。」
　　面试官说完便迈开脚步。纵使这套穿不惯的衣服会碍手碍脚，驱真依然跟了上去。
　　半路上，驱真随手翻起面试官口中的业务手册。
　　里面写着歼灭村庄的方法，还有袭击堡垒的方法等等吓人范例。
　　「这是啥东东……」
　　就在此时，他们和形似公司职员的两名男子擦身而过。对方向面试官点头行礼后，消失在走廊的另一头。
　　「…………」
　　驱真双眼瞪得老大，直盯着这幅再平常不过的光景猛瞧。
　　因为两名男子也是非常奇特的打扮。
　　其中一位是穿着紫色华丽铠甲的男子，另一位则是手持三叉戟、外貌宛如恶魔的男子。另外，两人头上皆长着一对大角。
　　「什……」
　　往两人消失的方向看了一会儿后，驱真先是伸手扶额，然后重新加快已经放慢的脚步。
　　「啊，该不会是……」
　　驱真开始自言自语。
　　——这里肯定是类似主题乐园互动式游乐设施的地方。没错，一定错不了。刚刚擦身而过的男子，想必是在鬼屋负责吓人的工作人员，抑或是舞台剧演员吧。若是往这方面想，驱真的打扮就能解释了。
　　……就在她想着「万一要负责吓人，或者得上台演舞台剧的话，应该怎么办？」的时候，两人再度经过有一群身着长袍的人（每个人头上当然也有角，长相还很可怕）围着水晶球，口中喃喃念着古怪咒语的地方。
　　水晶球倒映着形似村庄的影像。当这群怪胎同时举起双手后，一颗火球随即掉进村庄内，将该处化为人间炼狱。
　　这群人看着自己的杰作，发出有如恶魔的笑声。
　　「…………」
　　近年来互动式游乐设施还真厉害。
　　没想到连如此高性能，特效和魔法没两样的投影机都用上了。驱真仿佛想说服自己那般深深点头。
　　于走廊再度前进一段路之后，两人来到一个像餐厅的区域。
　　一群拥有狰狞面貌（是特殊化妆，错不了的。大概错不了……）的巨汉围着圆桌，争先恐后地大啖某种动物生肉。桌面与桌下全是鲜血，像极了地狱里的景象。
　　「…………」
　　实在太狂野了。
　　工作内容肯定非常繁重吧，操劳到平常得大啖生肉补充体力的地步。
　　但是这也没办法，毕竟薪水优渥得吓人。驱真透过悄悄握拳来绷紧神经。若是为了和在纱一起去旅行，她有无论工作再繁重都能撑过去的自信。
　　面试官突然停下脚步。
　　「——来，我们到了。里面请。」
　　「谢谢。」
　　他停在一扇驱真似曾相识的大门前。
　　驱真遵从面试官的指示，推门进入。
　　「…………」
　　——门的另一边是更加宽广的空间。
　　可是……果然有古怪。一股奇妙的、似曾相识的感觉闪过脑海。
　　就在驱真往位于房间最里面、形似宝座的地方看过去瞬间。
　　「什……」
　　她立刻明白这股不自然的真面目为何了。
　　「来得好异界之人，欢迎欢迎。」
　　宝座上的高大男子，以高高在上的态度说话。
　　对方有浅黑色的肌肤、黑白颜色颠倒的双眼，头上还有一对弯角。该男子的外貌拥有令人过目难忘的强烈印象。
　　「好，我即刻命令——」
　　男子中断发言，似乎发现来者是驱真了。
　　「你是——勇者！？」
　　「魔王！你怎么会在这里……！」
　　是的，驱真眼前的男子，正是大举侵略异界国度：雷宾休艾兹的魔王伦•罗巴兹。
　　驱真此时才回想起，那股从破大楼来到城内时的奇妙感觉是什么。那感觉和受到阿丝堤娜召唤，因而转移时空的感受一模一样。
　　这么说来，此处是——
　　「雷宾休艾兹……！？」
　　「你在说什么理所当然的废话啊，勇者。」
　　「呜——你在打什么如意算盘！」
　　「……我才想问你咧。我迎接的，应是新任的魔王军异世界分部长。为什么出现的人会是你？」
　　「异世界分部长？难道那则征人启事是……」
　　驱真厌恶地皱起眉头，魔王则依然保持高高在上的态度，点头表示：
　　「原来如此……没想到我们居然会把勇者聘过来。」
　　「到底怎么回事？快给我解释清楚。」
　　驱真双眼眯得像刀锋一样细，语带威胁说道。
　　魔王却完全不为所动，不慌不忙地说：
　　「哼，这又没什么。我只是想从异界招揽有能之士，赋予一些魔力并成为我的眷属罢了。」
　　「你说什么……？」
　　「光是让部下找出连接那世界的方法，就费了我不少工夫，不过……没想到他们居然会把你带到这里来。」
　　驱真纵使悄悄握拳，将惯用脚往后挪，仍未采取任何行动。
　　因为她还没看出魔王的意图。
　　目前只知道那则征人启事是魔王派人刊登的，可是他为何要如此大费周章——
　　「难不成……你这家伙想进攻苍穹园……？」
　　驱真提心吊胆问道。
　　这想法似乎无聊到极点，让听到问题的魔王「哼」了一声代替否定。
　　「哼，我对征服苍穹园没兴趣。」
　　「那你这家伙又为何要……」
　　「这还用问。当然是为了寻找在纱的下落！」
　　魔王高声宣言。
　　然而这蠢到不行的动机，却带给驱真至今为止，最强烈的巨大冲击。
　　「你说什么……？」
　　「我忘不了在十天前的夜里——突然被召唤盟术带到异世界时，有一位天使降临在我眼前的遭遇……我的皇后非她莫属，不能是别人！可是，当我被人强制送回雷宾休艾兹后，便无从得知在纱的下落。」
　　魔王从宝座上站起，张手翻弄黑色外套。
　　「因此我才会计划，先让熟悉异世界的人类成为眷属，然后让他们为我搜索在纱的下落！一切——没错，全是为了和在纱重新见上一面！」
　　面容蕴含陶醉之情的魔王大吼。
　　「——！原来如此，我总算搞懂面试问题的含意了。」
　　「哼，那是一定要问的吧。只拥有最低战斗力，行动方面却处处尊崇在纱之人——哼哼，若是这么说，录取你也不算扑了个空。不过……」
　　魔王中断发言，眯眼直瞪驱真。
　　「反正你只是个妨碍我谈恋爱的家伙罢了。就此消失吧，勇者……！」
　　「——！」
　　话声方落，魔王指尖随即射出一条光线。这光线不同于阿丝堤娜需要做准备动作的盟术，速度快到令人看不清。
　　驱真虽然立刻蹬地闪躲，但没有天驱机关辅助就无法完全躲开。左脚传来被滚烫物体烫到的感觉——等过了一响，足以烧焦脑髓的剧痛直达脑门。
　　五官扭成一团的她当场跪了下去。
　　「……怎么啦？勇者，你的动作迟钝不少唷。」
　　「……！」
　　驱真狠狠瞪着一边说一边靠过来的魔王，勉强单脚站起来——但这么做却只是逞强而已。在左脚不听使唤的情况下，她根本打不过这个男人。
　　「哦？你还站得起来？真不愧是勇者。」
　　魔王逼近到驱真面前。
　　「但——一切都结束了。」
　　说完便将手指抵在驱真额头上。
　　光芒开始凝聚到指尖了。额头好烫。他明明还没发出光线，热度却高到仿佛能穿过头骨，直接烧干脑浆一样。
　　突然间——
　　「嗯……？」
　　魔王狐疑的声音传进驱真耳里。
　　仔细一看才发现发光的部分，不只他的指尖而已。
　　朝驱真举起的手宛如产生许多龟裂般，接连迸出一道道光芒。
　　「什——难不成……」
　　魔王发出惊呼，赶紧抓着抽回的手往后退去。
　　「…………？」
　　「呜……这副千年前的身体操劳过度了吗？得赶紧找副新的躯壳才行……」
　　满脸冷汗的魔王焦急嘟哝。
　　不过——等出现灵光一闪的反应后，魔王的痛苦之情即刻转变成笑容，再度看向驱真。
　　「呼——呼呼。对了，眼前就一副好躯壳嘛。既高强又年轻美丽的肉体！」
　　大吼一声后魔王突然两手一伸，紧紧抓住驱真的头部。
　　「呜……你想做什么……！」
　　「呵呵，只要安分点，很快就结束了——没什么大不了的，我只是要你进入永眠而已。」
　　尽管想挣扎逃离魔王的控制，驱真的头部却被一股怪力压制住，完全动弹不得。
　　就在魔王脸上浮现摄人笑容的同时。
　　「——————————」
　　其身体一声不响地崩溃了。
　　「什么……？」
　　宛如石膏像似地灰飞烟灭。
　　曾构成伦•罗巴兹的「东西」掉到微暗地板上，消失无踪。
　　「…………！」
　　头部的拘束解开后，受到重力影响的驱真再度跪了下去。
　　「到底发生什……」
　　话才说到一半。
　　「——呜！？」
　　强烈的头痛便袭击而来。
　　此难以言喻的痛楚，简直就像至今感受过的疼痛，全被一口气塞进脑子般强烈；这感觉，即使用「脑部随之隆起，撑破头盖骨迸发而出」（注4：漫画「北斗之拳」里，被点中秘孔头部肿胀爆裂而亡的情景。）来形容也不为过；意识变得时有时无，越来越朦胧。
　　「啊——嘎！呜……嗯……」
　　在逐渐远去的意识中，驱真似乎听到某个声音。
　　『————呼、呼、呼、哈、哈、哈、哈。』
　　「你是……呜呜……魔……王……！？」
　　没错，这声音属于方才与她面对面说话的魔王所有。
　　『我没告诉你吗？我的真面目是负面意志的集合体，还是一个靠生物肉体四处游走、拥有永久生命的精神生命体。』
　　「什——嗯——呜——呜……」
　　『哼，你连话都快说不出来啰。——身体就由我收下了。哎呀，你最好别抵抗，不然只会徒增痛苦。』
　　「——唔！呜——呜——！！」
　　现在连脑内的声音都会转化成痛楚。不，若要正确形容的话，是感觉器官接收到的一切全化为异常强烈的刺激，大肆蹂躏着驱真的痛觉。
　　『没人赢得了身为精神生命体的我。若想赢过我……对了，你必须在占我意识最多的部份——邪恶与残忍方面超过我才行。哼，不过那是不可能的。真是悲哀啊，人类。』
　　脑内依然不停铿锵作响，但是——
　　「啊——？」
　　痛楚稍稍减轻了。
　　『……什么？』
　　魔王讶异惊呼。
　　『哼……你、你满拼命的嘛，勇者。差不多快撑不住了吧？』
　　「…………」
　　头痛已经完全消失。不仅如此，甚至连左脚的剧痛也不见了。放眼一瞧才发现，原本深可见骨的重伤已经痊愈，连疤痕都没留下。
　　『呼哈哈……你、你就别逞强了，勇者！很难受吧？很痛苦吧？好了，你该睡……』
　　「……少啰嗦。」
　　驱真喝斥后，魔王的声音随即消失。
　　她轻轻摇头，缓缓站起来。
　　「……？」
　　突然间，头部传来一股不自然的感觉。伸手一摸才发现，该处长出和魔王相同的弯角来了。
　　「这是什么情况……」
　　当驱真困惑不已时，戴着头套的纤瘦面试官打开方才那扇门，进入房间。
　　「您还满意吗？社长——不，魔王大人……」
　　「…………」
　　当一语不发的驱真放眼看过去时——
　　「——！」
　　面试官突然毕恭毕敬地跪到地上，深深低头说：
　　「难不成！您取而代之了吗？魔王大人！」
　　「什……么……？」
　　「属下真是瞎了狗眼。没想到您竟然战胜前代魔王，进而取得他的力量。从现在起，所有魔王军全归您指挥，有事请尽管吩咐属下去办！」
　　驱真除了呆愣看着如此表示的面试官之外，什么也做不了。
　　
　　[[IMG,6bbc986c6faa1bdee2e96fd41cc3fdbe,679,1000,83473]]
　　是的，就是这一瞬间。
　　正是后来名留雷宾休艾兹史册，魔王驱真诞生的瞬间。