　　
　　[[IMG,15ff2d0ac09693350713b0fa71075733,682,1000,78650]]
　　「……你说勇者？」
　　一听到芭芭拉转告的消息，将魔王军干部集合起来详细指示往后行动方针的驱真微皱柳眉。
　　「是的……这是刚刚传回来的消息。据说雷宾休艾兹的宫廷盟术师，已经从异界找来新勇者与同伴了……」
　　「哼。」
　　驱真厌烦地用鼻子哼了一声。
　　既然提到宫廷盟术师，想必指的就是阿丝堤娜吧！看来是因为驱真坚定拒绝讨伐魔王的关系，她才会拥护别人担任勇者。
　　「据说目前已经到神殿决定好职业，在万全准备下开始旅行了。人数共有四人，分别是勇者、盟术师、战士与游人。」
　　「……游人？」
　　驱真瞬间露出诧异之色，但很快就兴趣缺缺地摇头。
　　「驱真大人，请问您打算怎么处理？」
　　「放着不管就行了。反正只是被阿丝堤娜煽动的人而已，不会是什么厉害货色。」
　　「可是……您绝不能粗心大意呐。千年前，前任魔王也曾说过同样的话，结果却惨遭勇者封印的下场。危机之芽必须趁早摘除才可以，请问您明白吗？」
　　芭芭拉继续死缠烂打进言，驱真被搞到不耐烦地咂舌。
　　就在此时——
　　「——驱真大人。」
　　后方传来其他说话声。
　　回头一瞧，便看到四位以斗篷和头套遮住身体的人并肩而立。他们正是将驱真带来雷宾休艾兹的面试官。
　　「什么事？」
　　「讨伐勇者——这件事情可以交给我们魔王军四天王去办吗？」
　　「你们想去就去吧。」
　　「呼呼，属下知道您很难答应，然而勇者一行人尚未成气候，现在可是打倒的好时……啊？咦？」
　　往前站出一步的头套男大感意外。
　　「呃……属下可以去办这件事吗？」
　　「无妨，想怎么料理勇者都随你们高兴。」
　　「……不过我们可是四天王唷？实力超强的唷？」
　　「有什么问题吗？」
　　「不，属下只是认为，突然派出四天王是否妥当。毕竟勇者一行人经验尚浅……」
　　「『勇者一行人尚未成气候，现在是加以打倒的好时机。』这句话是你讲的吧！」
　　「话、话是没错……」
　　「你们到底是去还是不去？给我说清楚。」
　　「属……属下立刻去办。」
　　四天王瞬间没了气势，摸摸鼻子退下。
　　「好，勇者方面的应对，应该没问题了吧。」
　　「老、老身认为这是杀鸡用牛刀……」
　　芭芭拉莫名其妙地抖着声音说道。
　　明明要驱真采取应对措施的人是她，现在却认为做得太过火，真是位令人摸不透的女性啊。
　　驱真用手抵着下巴，重新望着眼前的地图继续拟定侵略计划。
　　即使说是侵略，却不是立刻扩张领土。
　　好好统治魔王军势力底下的城镇，才是这项计划的首要条件。
　　当下，魔王军已经实质控制国土近两成的区域了。即便透过这些地方征收财物，依然能轻松达到驱真的目标吧。
　　为了下达更细微的指示，她指着地图——
　　「……！」
　　接着猛地抬头。
　　「驱真大人……？请问您怎么了？」
　　驱真不理会芭芭拉，慌忙在异常裸露的铠甲洋装腰际找起东西。
　　手机原本被她顺利将藏在呈现口袋状的铠甲缝隙里，结果却突然振动起来了。
　　既然人在位于异世界的雷宾休艾兹，自然不可能接到电话，况且这振动节奏是——
　　「闹铃……」
　　驱真说着说着，打开手机确认时刻。一看到时间是下午五点四十五分，立刻吓得一脸惨白。
　　「芭芭拉，后面交给你处理了！就照我刚刚的指示去做！」
　　「驱真大人，您想上哪去呀！？」
　　「我明天就会回来！」
　　驱真丢下这句话，在魔王城里跑了起来。
　　她以快得可怕的速度穿越魔王城，抵达连结破旧大楼的门前。
　　「好……」
　　开门进入后……却没有出现数小时前的那股奇妙感觉。
　　「什么……？」驱真疑惑蹙眉。
　　因为她看到的，不是位于苍穹园的大楼，而是装潢和城内无异的普通房间。
　　「这是怎么回事啊！」
　　驱真气得大吼。
　　此时——仿佛被这声怒吼吵醒般，脑海内响起魔王的声音。
　　『——你吼什么吼啊。』
　　「……是魔王吗？你来得正好。我问你，这扇门不是能通往苍穹园吗？」
　　『让你来到这里的门？哼，我根本没有让通道随时保持通畅的必要。』
　　「我必须立刻回苍穹园不可，快告诉我怎么回去。」
　　『哼，我才没有告诉你的必——』
　　「我必须立刻回去煮饭给在纱吃啊！」
　　『真拿你没辙，包在我身上吧。』
　　魔王的态度忽然坦率了许多。
　　『其实也没什么难的。只要在脑海内想着要去的地方，然后发动力量即可。』
　　「所以才问你怎么发动啊。」
　　被驱真不爽地这么一问，魔王仿佛用鼻子哼声般顿了一下，回答说：
　　『放心吧！我和你已经成为共享部分意识的状态了。现在的你即使没经过学习，也知道如何运用魔性之力。』
　　「…………」
　　纵使满脸讶异，驱真仍闭上眼睛回想自己家里的模样。
　　与之前同样的奇妙感觉瞬间窜过身体——
　　「……！」
　　等张开眼睛才发现，她已经站在鹰崎家客厅里了。
　　「这里是——我家……」
　　『怎么样？做起来很简单吧。……嗯，原来如此，这里就是在纱的——』
　　「辛苦你了。乖乖睡觉吧。」
　　『你、你这家——』
　　驱真一说完，魔王的声音立即消失。
　　即便只是拿刚刚的空间转移法加以应用，在脑海里想着「魔王快睡觉」而已，不过还蛮顺利的。
　　原来如此，这可是方便到犯规等级的优秀能力啊。
　　然而当下却没时间享受这股感动。从家里没有任何动静来看，在纱可能跑出去玩了，只是门禁时间已近，驱真必须趁她回家前准备好晚餐。
　　「嘿咻……」
　　幸亏昨天先买好食材了，驱真一拿起围裙……立刻全身僵住。
　　「啊……」
　　因为她还把暴露度极高的铠甲洋装穿在身上。
　　「…………」
　　驱真不甚习惯地脱下服装，跑进更衣室丢到洗衣篮里，然后换上折好放在一旁的运动裤与T恤。
　　「啊、还有这东西得处理……」
　　她看着更衣室的镜子，面露难色。
　　尽管衣服可以换掉，不过驱真头上仍顶着两根魔王弯角。
　　「这两根角也能掩饰起来吗……？」
　　把手放在角上的驱真闭起眼睛，依照刚刚的要领，在心中默念：「弯角消失吧！」
　　——数秒后，手心的坚硬触感消失无踪。
　　「好。」
　　成功了。在镜子前旋转一圈，确认完全恢复人类外貌后，驱真走向厨房。
　　◇
　　「……！」
　　感受到怀里的手机发出振动后，在纱猛然抬头。想必是来到异世界之前，事先设定好的闹铃响了吧。
　　仔细看看周遭才发现，太阳已经开始西沉。
　　夏天鹰崎家的门禁是六点，冬天则是五点。假如再不回家，驱真会担心的。
　　「那个，阿丝堤娜，我今天差不多该回家了。」
　　听到在纱这番话，阿丝堤娜先是敲敲手心，然后点点头。
　　「啊……已经这么晚啦。……呣，这也没办法呢。」
　　阿丝堤娜有点惋惜地苦笑，朝走在后面的两人表示：
　　「槙奈、乌塔，今天先到这里吧。我会到附近城镇设置空间转移点，明天再从那里出发。」
　　「嗯？你在这个世界就使不出盟术？」
　　玩弄着兔耳的槙奈讶异回问。
　　「对，基本上是不能用，不过我从你们的世界回来时，多少可以存些精灵在身上。只要用那些精灵，勉强能进行一次空间转移。」
　　「欸～～那我们也回得去啰？」
　　「是的，虽然得重复进行好几次，但是我办得到。就我来说，尽管在雷宾休艾兹过夜会比较轻松点，只是这么一来，晚上就没办法教你盟术了。」
　　阿丝堤娜说完还笑了笑。
　　「嗯……那我们回去吧。算啦，我明天会继续用『我去拖鹰崎归队』的理由偷溜出来的。」
　　在纱听到驱真在不知不觉间成了挡箭牌，只能搔脸苦笑。
　　◇
　　「我回来了。」
　　一到了门禁最后期限的六点整，玄关传来开门声与在纱可爱的声音。
　　驱真停下准备晚餐的手，连忙前往玄关迎接。
　　「你回来了，在纱。」
　　「嗯……我回来了，姊姊大人。」
　　在纱点头示意，随后走向洗脸台准备洗手吃饭。
　　「……不妙。」
　　驱真看着在纱的背影，用手背拭去额头的汗珠。
　　因为她刚开始准备晚餐。既然在纱回家了，这下得赶紧煮好饭菜才行。
　　驱真看着前往洗脸台的在纱，歪头不解。
　　她穿着很喜欢的白色连身裙……背后的拉链却没有拉到顶，简直就像慌忙换上一样。
　　「算了，是我多心吧……」
　　小声嘟哝一句后，驱真回厨房继续作菜。
　　由于今天没多少时间准备晚餐，所以吃用奶油炒面糊（注8：奶油炒面糊（ROUX）是混合小麦面粉和脂肪（通常为牛油）煮成的调味料，法式料理会用它充当增稠剂，也是欧风咖哩的原料之一。）调出来的咖哩饭……虽然这么说，现在却连蔬菜都还没切好。
　　洗完手的在纱一来到客厅，便使得驱真加快切马铃薯的速度。
　　「再、再等一下下就好了，在纱。马上就能开饭了……！」
　　「嗯……没关系，你不用急。」
　　柔柔微笑的在纱坐到沙发上。
　　那宛如慈母的伟大胸襟，即便让驱真感动到几乎痛哭流涕，她依然得尽快煮好咖哩才行。切好新鲜蔬菜后，她开始热锅炒菜。
　　「说到这里……在纱，你今天上哪去了？」
　　「咦——！？」
　　煮菜时，驱真这个无心问题令在纱惊讶失声。
　　「……在纱？」
　　「嗯……不，没什么。今天……呃……我和朋友出去玩了。」
　　「哦～～和美须须出去玩吗？」
　　「不，今天……是找其他朋友玩……」
　　额头渗出汗珠的在纱苦笑回应。
　　「更、更重要的是姊姊大人，今天的面试还顺利吗？」
　　「——！」
　　这次换听到问题的驱真屏息不语。
　　「姊姊大人……？」
　　「没、没什……嗯，我录取啰！」
　　「真的吗？恭喜你。今天录取什么工作呢？」，
　　「咦？呃……算、算是咨询类的工作吧……明明刚进公司不久，我却得教别人怎么工作……」
　　她尽可能不停下作菜的手，干笑回答问题。
　　「看来很忙呢。姊姊大人，你应该不要紧吧？」
　　「嗯，当然不要紧。那家公司的薪水很优渥，我会努力趁旅行前存够旅费！」
　　「……说、说的也是。到时能成行就好啰……」
　　「话说在纱，你和朋友去哪玩呢？」
　　「嗯……我们四个人去远一点的地方玩了。那里很有大自然的味道。」
　　「哦～～真不知是哪里呢。」
　　驱真一面和在纱对话，一面将食材放进锅里煮。
　　浴室在此时传来自动热水器的汽笛声。在纱一听见汽笛声，满心欢喜地抬头说：
　　「姊姊大人，假如还得花上一段时间，我可以先去洗澡吗？」
　　「嗯，当然可以。」
　　驱真笑着答应。被允许洗澡的在纱穿过走廊，一路跑向浴室。
　　过了数分钟后——
　　「姊、姊姊大人……」
　　在纱一脸惊恐地从走廊探头呼唤驱真。
　　「怎么啦？」
　　「这个……」
　　在纱将手上的东西出示给她看。
　　——那是一套非常裸露、形似SM皮衣的服装。
　　「……！」
　　驱真被吓得停止呼吸，手上的汤勺失手掉落地面，发出清脆铿锵声。真是太大意了。谁叫她随便将那套服装丢在更衣室呢。
　　「姊姊大人……难道新工作是……」
　　「——！」
　　她慌忙跑向在纱，一把抢过魔王的服装，藏到身后去。
　　「那、那个，在纱，这是——」
　　
　　[[IMG,e1695b5147068c313d3a72141041fe17,670,1000,84058]]
　　「……拜托。别再勉强赚钱去旅行了……好不好？能不能别做那种工作……」
　　「不、不不不是的，在纱！」
　　就算想勉强辩解也想不出好理由。
　　驱真惊慌的模样令在纱不禁伤心起来。
　　「两个星期……想存九十万苑的确很难……但是我不要这样。我不希望姊姊大人为了带我去旅行，结果跑去那种店工作……」
　　「呜——！！你误会了，在纱！我才没有去那种地方工作！」
　　「……那、那是什么？」
　　「这、这是……总之，它和我的工作扯不上关系！」
　　驱真趁势大声了起来，反而惹得在纱更加诧异。
　　「……是兴趣吗？」
　　「……呜！」
　　好像挖了一个大坑给自己跳。
　　——到头来，为了将这套裸露服装定位成『它是今天被录用前，用来扮演日薪英雄秀的女魔头服装』，驱真花了一小时的唇舌才说服在纱。
　　吃晚餐时，稍微焦掉的咖哩味道有点催泪。
　　◇
　　草薙沉音一如往常地，在草薙公馆的微暗房间里打着键盘，眼睛紧盯着好几个荧幕瞧。
　　「…………」
　　她一边看着骑士团的作战行动要领、苍穹园领空内的空兽群动向、各邻国情势，以及草薙家持有的股票涨跌，一边用脑子处理各种情报。
　　不经意往左一看，便从黑画面看到自己的脸庞倒影。长到不行的浏海、不太健康的白皙肌肤、浓厚黑眼圏点缀出来的忧郁双眸，构成和同年龄的在纱完全相反，阴沉邋遢的容貌。
　　「……呣。」
　　黑眼圈似乎更严重了。沉音摸摸眼睛四周，浅浅叹了口气。
　　「叩叩！」就在此时，敲门声传进沉音耳里。
　　「……是谁？」
　　「我是欧特。」
　　「进来。」
　　房门在沉音出声的同时打开，刺眼的走廊灯光跟着射进房里。
　　接着，有位军常服胸前别着骑士团最高阶级章的少女，一边玩弄着脖子上的麻花辫，一边走了进来。
　　「啊、小姐……您又把房间弄得这么暗了。这样对眼睛不好哦？」
　　「少啰嗦，暗才能让我专心工作。」
　　「可是。」
　　「闭嘴，你这臭木偶何时有资格训我了？」
　　沉音的侍从——欧特无奈叹气。
　　实际上，这位被一般人尊为草薙音音元帅的少女，不过是位影武者。
　　一位是拥有苍穹园最杰出头脑的草薙沉音，一位是拥有苍穹园最强力量的魔人欧特。
　　苍穹园骑士团团长「草薙音音」则是由她们两人所组成。
　　「……话说，特务小队的情况如何？」沉音转头询问欧特。
　　平常只给人笑口常开印象的欧特笑得更加灿烂，开心合掌说：
　　「情况非常顺利，即便想立刻突袭『城堡』也不成问题。」
　　「是哦，顺利就好。」
　　「啊，只不过……驱真至今仍未归队。我虽然『拜托』槙奈帮忙说服她，现在却没有任何消息。」
　　欧特双手插胸，透露些许遗憾之情。
　　草薙特务小队，是沉音看过两个月前的苍穹园武斗会影像、听过欧特的评价后精心挑选出来的菁英单位，鹰崎驱真是欧特最看重的小队成员。本应如此……然而到了作战前夕，驱真却莫名辞掉骑士团的职务。
　　「驱真……啊。」
　　沉音稍稍眯起眼睛，回想上个月见到的鹰崎驱真容貌。
　　她是体质和沉音相同的少女：鹰崎在纱的姑姑。
　　平常别无所求，对在纱付出诸多关爱的她，是沉音无法直视的耀眼存在。
　　「算了……人走了就走了。失去这份战力确实很可惜，但是不准你说没驱真就无法执行作战计划喔。」
　　「请放心，我不会让草薙家名声扫地的。」
　　「那就好。」
　　沉音漠不关心地回应如此坚决表示的欧特。
　　是对冷淡到不行的应对心生不满吗？欧特闹别扭似的嘟嘴，在胸前互相戳着食指指尖。
　　直到被沉音赏了一记白眼才慌忙停止动作，刻意笑着说：
　　「小姐，今天事情只有这些吗？」
　　「干嘛？你有意见？」
　　「不，我怎么可能有意见呢。……只觉得这些小事可以用通讯的方式解决而已。」
　　欧特搔搔脸颊。
　　从嘴里说没意见，现在却全部说出口的情况看来，她的神经真是粗得不像话。
　　沉音微微低头，将一只手抵在嘴边。
　　「……因为我想见你，难道给你添麻烦了……？」
　　「……！！」
　　欧特将惊讶之情全写在脸上，往后退了一步。
　　过了数响，眼眶充满感动泪水的欧特张开双手，一把扑向沉音。
　　「小、小姐啊————！」
　　「我说笑的。」
　　沉音握起左拳，直直打出去。
　　「嘿噗唏！」
　　拳头仿佛被扑过来的欧特脸部吸过去一样，精确命中目标。
　　「太、太过分了，小姐……」
　　「是我有事情想交给你办，你先看看这个。」
　　沉音不理会欧特的抗议，将某张图片显示在其中一个荧幕上。那是一张苍穹园中央都闹区的空照图。
　　「这是……？」
　　按着鼻子的欧特歪头不解。沉音操作滑鼠，将图片放大。
　　照片中央附近有一位穿着清凉的女性，手持挤满鲜奶油的可丽饼一边走一边吃。
　　「啊，看起来好好吃的样子。明白了，我立刻去——」
　　「我不是指那个，臭青椒头。」
　　「青椒？」
　　「就是脑袋空空啦。」
　　沉音傻眼揶揄了一句，放大画面上的女性脸部。
　　「……！」
　　后知后觉的欧特轻挑眉头。
　　「……这件事可以拜托你去办吗？」
　　「当然可以，我非常乐意。」
　　深受沉音信赖的侍从，再次用力点头答应。
　　◇
　　「就、就是这里，我们已经到了。」
　　阿丝堤娜说着说着，仰望矗立于眼前、形似庄严祭坛的建筑。
　　自雷宾休艾兹王城出发后第三天。
　　在路上顺利打倒接二连三来袭的魔族（在纱和阿丝堤娜几乎没动过手）之后，勇者一行人终于来到封印传说圣剑的祭坛了。
　　「唉……虽然已经见识过城堡和神殿，不过这里也颇令人叹为观止呢……」
　　将兔耳发箍调回原位的槙奈感叹说着。
　　在长楼梯的顶点，有个以数根巨柱撑起屋顶的广阔空间，中央则设置了一座精心雕刻的台型祭坛。
　　尽管只是远观，却能看到有东西刺在祭坛上。
　　「那就是……圣剑？」
　　阿丝堤娜点头回应在纱仿佛自言自语的呢喃。
　　「是的。它就是传说在千年前打倒魔王之际，勇者大人所使用的圣剑维克萨希翁。唯有勇者才能将它拔出来。」
　　阿丝堤娜微微兴奋地握拳。但……听到这番话之后，在纱的脸部却抽动了一下。
　　「呃……来到这里才放马后炮会有点那个，可是我真能顺利拔出来吗？」
　　听到此问题的阿丝堤娜竖起拇指说：
　　「我相信你可以！」
　　……居然不是说「没问题」？
　　「这、这样啊……」脸庞滑过冷汗的在纱苦笑回应。
　　看来阿丝堤娜在没有十足把握的情况下，随便将她们带到这里来了。
　　想必察觉在纱的想法了吧，阿丝堤娜慌忙乱挥双手，解释说：
　　「因、因为我无计可施嘛……说不定能稍稍提高打倒魔王的机会，反正试试看又没损失！」
　　「唉，你说的或许没错……」
　　满脸困扰的在纱答腔道。
　　虽然不是不能理解阿丝堤娜的心情，万一拔不出来的话，将对时间不多的在纱造成非常严重的时间损失。
　　「好了好了，总之先试试看再说嘛。」
　　「说的也是……」
　　在纱被乌塔推着，朝着被庄严梁柱与屋顶围绕的祭坛走去。
　　刺在祭坛上的圣剑细部越来越清晰。
　　突然——
　　「……咦？」
　　在纱瞬时目瞪口呆当场停了下来，甚至连走在后面的槙奈也露出相同反应。
　　这也怪不得她们。因为不管怎么看，那把被称为传说圣剑维克萨希翁的东西，只是一把料理用的菜刀罢了。
　　「你们怎么了？」
　　「呃……这、这就是圣剑？」
　　「对，正是圣剑……有问题吗？」
　　「没、没有……」
　　尽管冷汗直冒，在纱仍重新看向那把剑。
　　银白色的刀身完整无缺，刀柄一尘不染，简直就像每天有人为它保养，抑或是本身带有不让人接近的某种神秘力量。
　　只不过……它的形状和菜刀没什么不同。
　　祭坛的装饰豪华到不行，上面却突兀地插着一把不到二十公分的菜刀，形成一幅散发超现实感的光景。
　　「……真是把超平民的圣剑啊。说到这里，刀身未免太短了吧！」
　　槙奈面有难色说道。
　　它或许拥有雷宾休艾兹非常罕见的形状，然而看在出身苍穹园的在纱和槙奈眼里，其设计却很难跟战斗做出联想。
　　「哎呀～～不过它很漂亮耶。」
　　「是吧！？这是一定的，毕竟是名闻遐迩的圣剑嘛！」
　　一听见打量圣剑的乌塔这么说，阿丝堤娜开心地不停挥手。
　　「呃、那么……我要试着拔拔看了。」
　　「好！拜托你了，在纱！」
　　在纱朝剑柄缓缓伸手。
　　霎时间——
　　「慢着。」
　　一行人后方传来粗旷的制止声。
　　「……咦？」
　　在纱不解地挑眉回首。
　　她很快就看到出声制止的人了。有一位全身被斗篷与头套遮住的彪形大汉，正站在她们刚刚经过的地方。
　　「请问有事吗……」
　　被在纱这么一问，男子于头套缝隙露出的嘴角扬起无畏笑意。
　　「让你们得到它就头痛啰。——通通就此消失吧。」
　　乌塔与槙奈闻言立刻压低腰身，摆出迎战架势。
　　阿丝堤娜此时突然想起了什么，全身开始抖个不停。
　　「阿丝堤娜……？」
　　「难、难难难不成你是！」
　　然后将抖到不听使唤的指尖指向头套男。
　　「魔王军四天王！？」
　　「哦哦？居然有人认识我。」
　　男子再次微微笑着，一手抓住身上的斗篷。
　　「没错，我正是魔王军四天王之一的狮吼将军提——」
　　说着说着，正准备一口气脱去斗篷时……！
　　「哦呀啊！」
　　「喝！」
　　「——咳呼！？」
　　立刻被乌塔和槙奈的夹击打趴在地。
　　「天啊，根本是纸老虎嘛。」
　　「说到这里，他干嘛穿着不利于行动的衣服跑出来？只会在做出脱斗篷的动作时露出破绽，给对方攻击的机会而已耶。」
　　没资格批评别人穿着的槙奈和乌塔一同叹气说着，俯视趴在地上的男子。
　　「咕……臭、臭家伙……起码等我脱掉斗篷再动——」
　　「啊！看来他还有意识呐。」
　　「真的耶，看招！」
　　「咕哇……！」
　　咚咚咚啪滋啪滋嚓嚓嚓噗咻。
　　两个人你踹我踢、又刺又砍，毫不留情地重击男子的背部、侧腹、手脚和头部。
　　没多久，男子便趴在地上一动也不动了。
　　「……天啊。」
　　不知为什么，阿丝堤娜对就此命丧黄泉的斗篷男投以同情眼神。
　　「好，解决了——来，快点将它拔出来吧。」
　　「好——好的。」
　　在槙奈催促下，在纱准备重新把手伸向剑柄。
　　可是——
　　「呼——呼呼呼呼呼。」
　　动作再度被某人的声音打断。
　　「是……是谁！」阿丝堤娜焦急蹙眉，观察四周的情况。
　　「啊！大家看那边！」
　　乌塔摆动眼球电线，指向祭坛后面——断崖的方向大叫。
　　断崖上，有三位身材与气息完全不同，同样身穿斗篷与头套的魔族并肩而立。
　　「呼呼，没想到他居然被干掉了……真不愧是勇者一行人，蛮有一套的嘛。」
　　「是啊——不过，倘若只有那么一点本事，我们也提不起劲呢。」
　　「没错，在我们四天王之中，就数他的实力最差。」
　　语毕，他们再次高高在上地看着在纱一行人，放声大笑。
　　不过，在笑声迅速停止的同时，魔族们稍稍低下头说：
　　「……唉，然而还没脱去斗篷露出真面目就被干掉的情况，确实大出意料之外啊……」
　　「……而且连名字也只说到一半呢。『提』、只说了一个『提』字唷，她们未免太过分了吧？」
　　「……说的也是——你们给我听好了！刚刚被你们打倒的男子，名字叫做狮吼将军提杜斯•阿尔巴塔！给我记——」
　　就在第三个人说到一半时，魔族们全住嘴了。
　　理由既明了又单纯。因为从乌塔铠甲缝隙中伸出的电线，早已偷偷伸到在崖上喋喋不休的三人脚边，并紧紧缠住他们的脚了。
　　「呃——」
　　「这是……」
　　「怎么回……」
　　苦笑不已的三人面面相觑。
　　霎时间。
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　乌塔仿佛想钓起黑鲔鱼，使劲往后弓起身子，把这些从背后长出来的电线猛力扯回来。
　　「「「——————！？」」」
　　三位魔族发出无声哀号，被乌塔从数十公尺高的断崖上拉下来。
　　「咕啊！」「咿……」「唔哦——」
　　他们在各自发出惨叫声、斗篷与头套被岩石磨破的情况下，硬是被拉到在纱一行人所在的祭坛。
　　「你——你在做什么啊！要脱离常轨也得有个限度吧！？」
　　身穿黑色法衣（上面满是尘埃且破烂不堪）的眼镜男摸着发疼的额角与长耳，大声抗议。
　　「什么嘛……你们是敌人对吧？既然是敌人，当然得趁早打倒啰……」
　　乌塔一脸不安，歪头说：「人家做错了吗？」
　　在纱则是苦笑回答：「呃……我认为大致上是没错……」
　　「就是说吧？就是说吧！」
　　「不！」
　　另一位背部、手肘与膝盖皆长出尖骨的女性，朝开心不已的乌塔大吼：
　　「你们刚刚已经打倒提杜斯了！但后面预定行程是：你们得在穆利尔堡垒、幻惑之湖以及隐者树海里，各自和其他四天王成员交手啊！」
　　「啊？我们不会去那些地方喔！」
　　「咦……！？」
　　一听见阿丝堤娜如此歉疚说着，女魔族立刻浮现世界末日般的表情，僵住不动了。
　　「为、为什么不去！那不是勇者在千年前走过的冒险路线吗？」
　　「就算问我也……」
　　「假如没去穆利尔堡垒，不就拿不到北部地区的通行证了吗？」
　　「在各位被封印后，国家制度曾进行过改革……倘若遇上紧急情况，只要到附近的公所去办理手续，即可拿到主要通行证之类的文件了。」
　　「若没经过幻惑之湖，你们就到不了安置引导磁石的古城吧！」
　　「不……我们已经用不到引导磁石了……」
　　「怎么会用不到！？假如没有它的帮助，根本无法穿越隐者树海吧！」
　　「唉——如果可以飞过去的话，有没有磁石都没差……」
　　「飞、飞过去……？哼，你果然在虚张声势嘛。精灵已经全数落入魔王大人手中了，你们这些人类怎么可能飞——」
　　女魔族才说到一半，槙奈就启动天驱机关的「浮」，当场「飞」给三位魔族看。
　　「「「————！？」」
　　魔族们面面相觑。
　　为了掩饰动摇，男魔族干咳一声，推推镜片已经破掉的眼镜。
　　「哼——原来如此。真是令人意外啊。没想到竟然有背叛魔王大人的魔族——」
　　「你说谁是魔族？有种再说一次！」
　　双脚落地的槙奈赏了他一记白眼。
　　「……你不是魔族？」
　　「当然不是。」
　　「但是那对耳朵……」
　　槙奈闻言，立刻拿掉兔耳发箍。
　　「………」
　　眼镜男和眼罩女把脸靠到几乎撞到角的距离，讲起悄悄话。
　　等再度看向在纱等人，他们便全身发出紫光，摆好架势。
　　「哼……虽然计划有点脱轨，不过这样正好。无论怎么说，我们都摆脱不了和勇者交手的命运——只是早晚的问题。肯定是这样的，我们才不会想太多。」
　　「一、一点也没错。简单说，只要在此宰掉你们就行了。……换言之，准备因目前经验未深，却得同时和我们三人交手的倒楣命运而悲叹吧！」
　　两人说着说着缓缓跨开双脚，将光芒凝聚在双手上。
　　「——！原来如此，看来他们不好对付。」
　　「就是说嘛，认真起来不就得了？」
　　为了保护在纱和阿丝堤娜，表情严肃的槙奈和乌塔挺身向前。
　　「那么，我要上了。——我是虚冥将军里菲特•希尔瓦诺斯！」
　　男魔族摆出华丽姿势，高声报上自己的名号。
　　「——我是饿龙将军莎莉缇雅•佛比雷亚！」
　　女魔族也跟着摆出帅气姿势，开口报出名号。
　　接着——
　　「…………」
　　「…………」
　　两人沉默一会儿后，往旁瞥了一眼。
　　「……卡诺普斯，你在搞什么鬼？轮到你报名号啰。」
　　「……没错，快点报完名号。这姿势很累人的（注9：一影射日本战队与假面骑士等等特摄作品中，角色出场就得摆出特殊姿势，然后报上名号的场景。）。」
　　还出声催促最后一位成员，可是——
　　「「……啥！？」」
　　他们只见到一位长发青年仰躺在地。
　　想必是掉下断崖时撞破头了吧，头部正血流如注的青年翻着白眼，指尖还不停抽动着，这是身体产生痉挛的缘故吗？
　　「卡、卡诺普斯……！？」
　　「难、难道从刚刚就一直……！？」
　　两人直到现在才发现，从前一刻起就只有他没加入这场唇枪舌战。
　　「可、可恶的勇者……我绝不放过你们！」
　　「别以为你们能死得很痛快……知道没……？」
　　两位魔族霎时瞪大双眼。
　　看来他们终于发现——
　　眼前只剩在纱和阿丝堤娜了。
　　「喝！」
　　「嘿呀！」
　　「咕啊……」
　　「啊呜——！」
　　一被绕到身后的乌塔和槙奈重击后脑勺，这两位名字很难记的魔族便应声倒地。
　　「……这样，就解决了？」
　　「这不是很好吗！」
　　一听到这句单纯的收尾，槙奈满脸讶异，乌塔则是哈哈大笑。
　　最震惊的人非阿丝堤娜莫属。她大大张着嘴巴，指尖微微颤抖。
　　不过她立刻握起拳头，充满兴奋之情的脸颊则染上一片桃红。
　　「真厉害，你们居然把四天王全撂倒了！」
　　「……这几个家伙真有那么强吗？我完全不觉得耶。——算了，我们先办完正事吧。不是要拔剑吗？」
　　「啊……对，就、就是要拔剑，在纱，麻烦你了。」
　　「好、好的……」
　　在纱透过深呼吸整理好心情，将双手握在圣剑的剑柄上。由于剑柄很短的关系，左手只算得上辅助而已。
　　接着使劲一拔。
　　「嗯嗯嗯嗯——！」
　　可是——圣剑依然插在祭坛上，丝毫不为所动。
　　「不行……我拔不出来。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　阿丝堤娜失望垂肩。
　　「对不起……」
　　「没、没关系，这不是你的错……」
　　正当两人垂头丧气时，乌塔拍拍阿丝堤娜的肩膀说：
　　「金发小姐，假如不介意的话，可以让人家试试看吗？」
　　「呃……乌塔，你想试试看？」
　　大感意外的阿丝堤娜双眼圆睁。
　　「再、再怎么试也是枉然。这把剑除了勇者大人之外——」
　　「有什么关系呢。不远千里却空手而回的话，会让人觉得有点……不如让她试试？」
　　紧皱眉头的阿丝堤娜被槙奈打断发言。
　　是经过考量之后觉得槙奈言之有理吗？阿丝堤娜浅浅点头，为乌塔让出一条路。
　　「那人家要拔看看啰。侄女小姐，可以请你让一下吗？」
　　「啊、好的……」
　　在纱立刻将祭坛前的位子空出来。
　　乌塔从铠甲间的缝隙伸出四条电线，让长在前端的「手」牢牢握住剑柄和刀身。
　　接着站到祭坛前，把其他「手」撑在地上，为了将重心放在后方而向后仰。
　　「——哼奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴奴……」
　　使力使到满脸通红的乌塔紧咬牙关，死命想把剑拔出来——可是圣剑依然纹风不动。
　　「奴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————」
　　受到圣剑不为所动的影响，乌塔更是使劲拔剑，甚至拔到握住圣剑的「手」不停迸出小火花，耳朵还喷出大量蒸气的程度。
　　——在纱皱起眉头。她感觉祭坛四周的整栋建筑物，似乎随乌塔的动作产生微微震动了。
　　「等、等一下，这情况好像有点不妙！」
　　槙奈焦急说着。
　　连阿丝堤娜也在看过四周后，开始慌了起来。
　　随着震动越来越强烈，屋顶的碎片开始往她们周围掉落。究竟是拔剑的乌塔没发现，还是发现不对劲却没放在心上呢？她反而吼得更大声了。
　　然后——
　　「喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔哦喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　乌塔娇小的身躯伴着凄厉嘶吼往后滚去。
　　「呜哦哦！？」
　　在石造地板上滚了两三圈后，乌塔站了起来。
　　——手上还握着圣剑维克萨希翁。
　　「乌塔……真有你的！」
　　「哦哦……干得好！」
　　「骗、骗人的吧！？没、没想到圣剑被非勇者之人拔出来了！」
　　三人各自说着，一同跑向乌塔——然后愣住。
　　「唔哦？大家怎么啦？」
　　满头问号的乌塔说着说着，用眼球电线打量手上的圣剑。
　　「……啊。」
　　发现不对劲的乌塔同样一脸震惊，跟着僵住不动。
　　据说千年前曾打倒过魔王的圣剑维克萨希翁。
　　刀身从插进祭坛的部位漂亮地折断了。
　　「啊、啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿丝堤娜立刻铁青着脸，抱头抖个不停。
　　「圣、圣、圣、圣剑被……传说的圣剑被……！！」
　　接着瘫软地跌坐在地……慢慢爬到乌塔身边去。
　　「啊、啊啊……居、居然就这么被折断了。」
　　「对、对不起……人家一不小心就……」
　　阿丝堤娜先用可怜兮兮的下垂眸子瞥了乌塔一眼，然后深深叹气，顶着泫然欲泣的脸庞吃力站起来。
　　「不……没关系……。换言之，应该感谢老天爷给了我比胜过魔王的圣剑……更强的乌塔当同伴才对……」
　　「金、金发小姐！」
　　乌塔满心感激，顿时开朗起来。只不过这么安慰自己的阿丝堤娜可是哭着说的。
　　槙奈一脸苦笑，摸摸阿丝堤娜的头说：
　　「好棒，你好棒。……那我们继续赶路吧。后面只剩前往魔王城了，对不对？」
　　「……呜、啊、是、是的……毕竟我们已经在路上收集好所有必要物品了……」
　　「呃……这把剑要如何处置呢？」
　　经在纱这么一问，阿丝堤娜等擦擦泪水、吸吸鼻子后，缓缓表示：
　　「还是带着好了。再怎么说，它依然是传说中的圣剑，即便已经折断，说不定仍派得上用场。」
　　「哦哦，说的也是！肯定对大家有所帮助！」
　　乌塔开心说着，将圣剑收进行李袋。她已经很自然地变成行李小妹了。
　　大家带着脚步沉重的阿丝堤娜走下楼梯，就此离开祭坛。
　　突然间形似魔族的人影再度挡住她们的去路。
　　面具上各写着不同文字的魔族人数，一共有七位。
　　「什……你们是……！」
　　「哼哼……不过是打倒四天王，就以为能杀到魔王大人面前了吗？倘若没打倒我们魔王军七魔众，你们便休想离开这里。」
　　「……七魔众？」
　　槙奈眯着眼，厌烦至极地叹了口气。
　　「没错，我们才是真正的魔王大人亲卫队。四天王不过是最底层的配角而已。简单来讲就是中阶管理阶层，位居整天要忙着管理下属，还得被上级命令追着跑，然后每天不停累积压力的位置。」
　　「……形容得好具体。」
　　「因为我以前也当过四天王。」
　　「……啊？是哦。」
　　
　　[[IMG,9cf35d1da44c8aba06729fee0260be71,679,1000,75504]]
　　槙奈再次不耐烦地叹气。
　　「麻烦死了，赶快搞定他们吧。」
　　「好好好。」
　　乌塔同意槙奈的提议，立刻扯动早已偷偷伸到众魔族脚边的电线，让这并排的七个人同时失去重心。
　　「「「「「「「唔哦哦！？」」」」」」」
　　自称魔王军七魔众的魔族们失去平衡，通通往后倒下。
　　位于他们身后的，正是祭坛前面那条长到不像话的楼梯。众魔族发出凄厉哀号，一个个滚了下去。
　　「搞定了，我们走吧。」
　　「呃……这样没关系吗？」
　　一见到在纱满脸苦笑，槙奈耸肩说：
　　「没关系啦，反正我又不想和他们交手。」
　　勇者一行人缓缓走下楼梯（半路还看到昏倒的七魔众各自摆出难看的姿势，一个个躺在楼梯上），回到干道。
　　「好，接下来的目标就是魔王城了。以距离来说，其实没有很远吧？」
　　「啊……是的。穿越隐者树海便离魔王城不远了。」
　　听到中意答案的槙奈满足颔首，然后摇起可爱的兔尾巴，在干道上迈开脚步。
　　……忽然间，穿着中世纪重装铠甲的十二名魔族从天而降，又一次挡住在纱等人的去路。
　　「呼哈哈哈哈！四天王和七魔众不过是配角罢了！如果想去魔王城，先打倒我们魔王军十二神将再说！」
　　「…………」
　　眯着眼的槙奈看向在纱，仿佛想透过眼神传达某种意思。
　　在纱露出微微困惑之情后，朝槙奈点点头。
　　「…………」
　　◇
　　「驱真大人！驱真大人！」
　　芭芭拉慌张大叫，弯着腰死命跑了过来。
　　「……到底发生什么事了。」
　　于魔王城的某房间内，一边鉴定从雷宾休艾兹各地征收来的美术品与金银财宝，一边幻想旅行情景的驱真稍露不悦，绷起脸孔回了一句。
　　「大、大事不妙！勇者一行人已经穿越隐者树海，朝魔王城步步逼近中！」
　　「……什么？」
　　驱真放下手上的宝冠，当场站了起来。
　　「那几个叫四天王的没收拾掉勇者？」
　　「不、不仅四天王，甚至连七魔众与十二神将都被打倒了……！」
　　「……我们有那么多人？」
　　和魔王军干部被轻易打垮的事实相比，部将人数之多更令驱真惊讶，她也因此皱起眉头。
　　「总、总之现在的情况非常紧急！虽然城堡的守备相当完善，但是就失去十二神将的状况来说，除了魔王大人以外，已经没人挡得住勇者了……！」
　　「哼。」
　　驱真先是哼了一声，翻开披风插胸说：
　　「无妨。解除城堡的所有防御机制，放勇者一行人进入谒见室。」
　　「什……驱真大人！？」
　　「反正现在已经没人能够与勇者抗衡了吧！那就没有分散兵力的必要。——直接由我出面应战即可。」
　　驱真拿起征收来的宝物放进房内的保管箱，从中取出铁灰色甲胄——默克浩兹式天驱机关，熟练地穿戴起来。
　　尽管驱真已经夺得魔王的力量，可以仅靠思考便做出许多事情，不过在飞行和战斗方面，假如有熟悉的天驱机关辅助，她会更加得心应手。因此驱真才会把保管箱从家里带过来，以备不时之需。
　　等打扮成服装裸露的魔王加上天驱机关的奇妙组合后，驱真用脚跟踩踩地面发出清脆的声响。
　　「——好。」
　　短短说完便踏着冷静的脚步前进。
　　「请、请留步，驱真大人！」
　　「别拦我，快点照我说的去做。你不用担心，无论来几个都是我手下败将。我会让那票家伙知道什么是天差地别。」
　　说完还露出胆大无惧的笑容，不过驱真立刻轻轻摇头。
　　是受到魔王的影响吗？她觉得自己的举止越来越妄自尊大了。
　　纵使面露难色，但芭芭拉很快就推论出当下只有驱真的计策可行，深深鞠躬行礼后离开房间。想必是为了去解除城堡上空的透明护壁，以及命令城内待命的虚兵们撤退吧。
　　令天驱机关发出铿锵声的驱真穿过魔王城长廊，走进谒见室一把坐在中央的宝座上。
　　「——好。」
　　窗外传来打雷声。这是因为魔王城四周经常飘着黑云，呈现一片夜世界景象的缘故。
　　驱真翘起二郎腿，静静等待勇者出现。
　　「……我不知道你是打哪来的，但别想妨碍我的好事。」
　　说完便细细吐气，双眼发直。
　　在勇者现身之前，驱真有一段集中精神的空档。
　　——没错，绝不会对妨碍我和在纱去旅行的家伙手下留情。
　　心中浮现微微兴奋的感觉，这也是魔王的影响吗？
　　驱真从毫无来由的烦躁中，察觉这样的感受。
　　「——！」
　　从谒见室入口传来的声响将意识拉回现实。
　　勇者似乎已经杀到这里来了。大大的门扉被推开，好几个人的脚步声同时传进谒见室里。
　　由于房间很暗的缘故，虽然看不清对方的长相——却知道对方有四个人。
　　驱真一面换脚，一面轻轻地说：
　　「来的好，勇者。」
　　「……！」
　　勇者一行人瞬间屏息的声音传了过来。
　　「真亏你们有法子来到这里，不过也到此为止了。」
　　「……我不会输给你的！」其中一人往前站了一步。
　　那声音既纤细又柔弱，想必是年纪很小的女孩子吧。
　　驱真扭起五官，心想——臭阿丝堤娜，没想到你居然拥护稚嫩幼女担任勇者。
　　「哼，办得到再说。」
　　驱真竖起一根手指，在眼前画了一圈。
　　谒见室的地板随即迸出火焰，袭向勇者一行人。
　　「……呜、呀！」
　　「这、这是……！」
　　「唔哇，这是什么！」
　　「哦哦哇啊！？」
　　这火焰并没有收拾她们的意思，仅仅是恫吓罢了。
　　忽然间——勇者一行人的脸庞被火焰照亮，其面貌变得清晰可见。
　　「……………………咦？」
　　驱真不禁把双手放到宝座扶手上，往前倾身。
　　因为四位勇者队伍的成员面容，全是她似曾相识的容貌。
　　驱真从四人的打扮，以及芭芭拉陈述的内容做对照、思考。
　　首先是身穿厚斗篷的盟术师——阿丝堤娜。这没什么大不了的，早猜到是她了。
　　接着是全身穿着铠甲的娇小战士——没错很像某人，却又觉得与皇华荣禅的魔人乌塔十分神似。
　　第三位是有如跑错棚，一身兔女郎打扮的游人——不知为什么，她居然和驱真过去的同袍鸢一槙奈长得一模一样。
　　至于勇者……！
　　是一位拥有纯白头发与肌肤，还有一对鲜红双眸的漂亮少女。
　　「在——纱？」
　　这根本脱离跟别人撞脸与偶然的境界了。
　　「欸——？」
　　驱真的呼唤令勇者傻眼愣住。
　　「姊姊大人……？」
　　在位于雷宾休艾兹本岛北端的魔王城里。勇者和魔王相见了。