　　
　　[[IMG,c44c7c84483fb0a5586b7014d27108c8,683,1000,88471]]
　　「——啥！？由我负责吗！？」
　　鸢一槙奈震惊到忘了隐藏不服之情，使劲蹙眉大叫。
　　绑成Two Side Up的茶色头发微微抖着，好强双眸充满些许困扰与不满。
　　「拜托你想办法把驱真拖回来。」
　　坐在槙奈面前如此诉说的人，是一位表情沉稳的少女。
　　她单手玩弄环在脖子上的麻花辫，用满是笑意的眸子看着槙奈。
　　——少女正是苍穹园骑士团团长：草薙音音元帅。
　　槙奈一副不可置信地嘟嘴，朝这位她不能随意顶嘴的对象说：
　　「为、为什么找我去……？」
　　「因为我没得选择嘛。在目前没事干的骑士中，只有你和驱真最合得来了。」
　　「竟然说我没事干……我好歹也是特务小队的一员耶……」
　　为了执行对付逼近苍穹园、由空兽组成的「城堡」攻略战，军方成立草薙小队。从十天前起，身为其中一员的槙奈便住进骑士团总部的特别官舍，一面和其他队员共同生活，一面进行特殊训练。
　　但音音现在却要槙奈特地去说服，因为不想加入小队结果辞职的驱真。对驱真很不爽的槙奈自然满腹牢骚。
　　音音的柔和表情没有任何动摇，继续表示：
　　「没问题，你可是一位很优秀的骑士呢。反正连作战路线都记下来了，倒不如趁机给其他队员一些时间，让他们的进度可以追上你，好不好？」
　　「呜……」
　　知道自己有点脸红的槙奈稍稍低头。
　　这反应其实不意外，被骑士团最强的女性如此称赞，怎么会不高兴呢？
　　「拜托一下嘛，好不好？」
　　音音双手合十，用可爱的动作求她答应。
　　「唉～～」槙奈长叹一口气后，举手敬礼。
　　「……我了解了。」
　　「谢谢你帮忙，槙奈。」
　　心中不是没有被她设计的感受，但最根本的是，槙奈根本不能违抗她的命令。
　　槙奈一句「属下告辞」并再度敬礼后，离开音音的办公室。
　　「……呜。」
　　一确定音音不会看到自己的反应，槙奈的五官立刻皱成一团。
　　「为什么我非得去接那个家伙回来不可啦……」
　　气到想捶墙壁的槙奈举起手来——却立刻想到声音会传进音音的办公室去，因此等走远了一点，才轻轻捶了墙壁一下。
　　只敲这么一下，当然无法将情绪全数发泄出来。
　　「咕呜呜……」
　　其实她并不是无法理解音音的用意。
　　尽管看不顺眼，但是最了解鹰崎驱真实力的人却是槙奈。她能在穿戴甲胄型天驱机关的情况下，使出肉眼看不清的飞翔技巧，还有利用这项特性所发挥出来，让人印象深刻的数种攻击手段。若要比飞翔速度与空中肉搏能力，她肯定是骑士团里的顶尖人才。
　　假如驱真全力战斗，以目前的总部来说，能正面和她杠上的骑士寥寥可数。也难怪音音会找槙奈负责这件事。
　　可是、可是——
　　「要我主动把辞掉骑士团工作的家伙带回来——代表我能力不足吗？」
　　槙奈将牙关咬得吱嘎作响，在骑士团总部走廊上大步走着。或许是表情非常可怕，与她错身而过的骑士们皆怯怯地唉了一声，主动让路。
　　「…………」
　　为了压抑翻腾于心中的不悦，槙奈捂着胸口深呼吸一口气。倘若受到那女人的影响，结果使得自身评价一落千丈的话，未免太不值得了。
　　调整好呼吸后，槙奈再度迈开脚步。
　　「……呼。真是件棘手的工作。我是可以穿天驱机关过去……但那么做会浪费时间，假如发生她死命抵抗的情况，我又没办法硬把人拖回来……」
　　漫步于走廊上的槙奈插胸嘀咕，还不耐烦地晒舌。
　　在出发之前应该要先去格纳库一趟，取出天驱机关和空装才行吧。槙奈转向格纳库的方向——
　　噗滋。
　　「咦？」
　　脚下传来的异常触感令槙奈蹙眉不解。好像……踩到某种软软的东西了。
　　提心吊胆地往下一瞧，才知道地上躺着一位绑起头发的年轻男性。
　　「……松永？」槙奈轻蔑地眯眼俯望。
　　该男性是菜鸟骑士松永卫二。他仿佛绝食数日的削瘦脸庞与飘渺的眼神，看起来一点也不正常。
　　「哦哦……鸢一……」
　　卫二以宛如老人的粗糙声调呼唤她。
　　「驱真小姐……驱真小姐不见了……」
　　「…………」
　　槙奈一语不发，用脚跟踩了卫二的胸骨一脚。
　　「咕嘎啊！？」
　　卫二的身体先是往上弯成く字型，然后抱着肚子不停打滚；槙奈则冷冷俯视他打滚的模样。
　　自从驱真辞职，卫二便一直要死不活的。刚开始虽然会被他吓到，现在却只觉得很烦。
　　「你……你做什么啦，鸢一……」
　　「少啰嗦，谁叫你要躺在走廊上睡觉。」
　　「你也不必残忍对待心灵受创的伤心男子吧……」
　　「能不能别说你心灵受创？听起来就恶心。好了，快点起来、滚蛋。不照做的话，我就四处宣传，说松永卫二故意躺在走廊上装睡，想趁机偷窥女骑士的裙底风光。」
　　「我、我才没有偷窥！」
　　「哼，看来你不知道女性发言的说服力有多强呢。只要我一声惨叫，你就立刻变成性侵害嫌犯啰。你以为每年有多少无辜上班族因为被冤枉是色狼，结果惨遭警察逮捕？」
　　槙奈这番话令卫二脸色铁青。
　　不过有男性自尊的他表现出扭嘴插胸的反应，却毫无起身的意思。
　　「哼！谁会被你吓倒啊！失去驱真小姐后，我内心的哀痛可是比山高、比海深！况、况且除了驱真小姐以外，我完全不想看其他女生的小裤裤！」
　　「哦……此话当真？」
　　「当然是真的！我有就算看到也不为所动的自信！」
　　「……哦哦。」
　　槙奈眯眼哼声，缓缓抬脚跨过卫二。
　　「…………呜！」
　　卫二立刻满脸通红。
　　「你说谎。」
　　迅速说完的槙奈踢了卫二头部一脚，迳自走向格纳库。
　　◇
　　「…………」
　　翻过浑厚医学书的内页，快速看过一遍再翻到下一页。
　　这是从放暑假起，在纱每天的例行公事。除了驱真在家以及去美须须家之外，要说在纱将把时间全耗在这上面也不为过。
　　「这个……也不是。」
　　失望地阖上书本后，随即叹了一口气。
　　先前虽查阅过各式各样的书籍，但在纱仍然找不到想要的资讯。
　　鹰崎家客厅的桌上，放着从图书馆借来的十大本书。
　　其内容非常多元，大部分是医学书，其他则是鸟类图鉴与描述天使降临的神学书籍，甚至——连空兽相关著作都有。
　　尽管还有更令她在意的书，可是图书馆的借书上限只有十本，即使想借也借不走。
　　纵使没有数量上限，在纱能独力带回家的书也顶多十本……更重要的是，借太多反而会引起驱真怀疑。因此，借书限制可说是一个让她干脆放弃的规定。
　　「呼……」
　　由于驱真一大早便出门面试的缘故，在纱一路看书看到现在。稍感疲倦的她一把躺到沙发上。
　　「还是……找出沉音的家比较妥当吧……」
　　呆望天花板的在纱嘀咕道。
　　草薙沉音。
　　她曾经是在纱的同班同学，也是真正的苍穹园骑士团团长。
　　另外——还是拥有和在纱相同秘密的少女。
　　「…………」
　　在纱闭上眼睛。
　　她忘不了距今约两个月前的生日。
　　因为从那天开始起，背部开始长出类似翅膀的器官。
　　身体到底发生了什么变化呢？尽管在纱自行调查却查不出任何线索，完全束手无策。
　　此时，知道她身体变化为何的少女——沉音出现了。
　　「沉音……」
　　目前症状虽然被沉音给予的药物抑制住——到头来，在纱却对她的来历一无所知。
　　因为沉音在她弄明白之前便转学了。
　　自己是什么人？身体的变化又是什么？尽管在纱一直想查清楚，至今仍毫无斩获。
　　「…………」
　　在纱感觉喉咙有点渴，一语不发地缓缓起身。
　　踏着慵懒脚步前往厨房后，帮自己倒了杯麦茶。
　　就在此时——
　　「——呜！啊……？」
　　背部突然传来一阵搔痒感。
　　「这是……」
　　她记得这种感觉，正是长出翅膀时的异样感。
　　「呜、啊、啊……」
　　在纱稍稍往前倾身，把手撑在流理台上。
　　然后用颤抖的手从口袋拿出塑胶药盒，取出一颗胶囊，连同麦茶服下。
　　一吃完药，搔痒感逐渐消失。
　　「……哈啊、哈啊～～」
　　在纱挺直身子，重新看着手上的药盒。
　　尽管沉音要她睡前服用，她却紧张到马上拿来吃……算了，只要能抑制症状就好。
　　突然间——
　　「哦哦？侄女小姐怎么啦？」
　　「——咿——」
　　由于肩膀被人出其不意地抓住，在纱吓到全身抖了一下。
　　这个反应害她手上的药盒不慎掉进水槽。
　　「啊——」
　　即便出声也来不及了。
　　胶囊从开启的药盒中掉了出来，一颗颗滚进排水口里。
　　「……啊、啊啊啊。」
　　在纱慌忙捡起药盒，结果救回来的胶囊只有一颗。
　　「侄女小姐？」
　　她无奈地转向声音来源。
　　到底她是怎么进来的？
　　一位平常不可能见到其奇特面容的少女，正歪头不解地伫立于在纱眼前。
　　少女拥有满是缝伤的面容，以及银橘两种配色的鲜艳头发。她是距今三个月前，驱真在古代遗迹唤醒的魔人乌塔。
　　「乌塔……」
　　「有有有，人家就是乌塔唷？」
　　乌塔说着说着，从后脑勺伸出带着眼珠子的电线，不停打量在纱的表情。
　　「哎呀～～？您有什么烦恼吗？可爱脸庞垄罩上一层阴影啰？」
　　「呃……这……」
　　在纱吞吞吐吐说着，出示手上的药盒。
　　「我的药掉进排水孔了……」
　　「呜哦！？难道是人家害的吗！？非、非常抱……」
　　「不……没关好药盒的我也有错。」
　　在纱即便困惑却依然帮忙缓颊。乌塔满心歉意、数度鞠躬道歉后，张手抬头表示：
　　「有了！人家买新的赔您就好了嘛！请问药的名称是？」
　　「名、名称吗……？这……我不太清楚。」
　　「哦哦？您不清楚呀。嗯——这下伤脑筋啰。」
　　在纱困扰蹙眉，乌塔则是面有难色地插胸。
　　突然间，又有一个人闯进鹰崎家。
　　「打、打扰了……」
　　嘴里如此嚷嚷，还从客厅大窗入侵民宅的，是在夏天穿着闷热斗篷的阿丝堤娜。
　　「啊……是阿丝堤娜。」
　　「哦哦！你来得正好！」
　　听到在纱和乌塔呼唤的阿丝堤娜双肩抖了一下，随即左右环视屋内的情况。
　　「请、请问……驱真大人她……」
　　「啊……不好意思，姊姊大人目前不在家。」
　　一听见在纱这句回答，阿丝堤娜不知怎地安心叹了口气。
　　「请问你有事找姊姊大人吗……？」
　　「咦！？啊、不……呃、呃呃、唉……」
　　额头冒汗的阿丝堤娜暧昧回应后，露出苦笑。想必快热翻了吧。
　　「侄女小姐，能不能把它借我一下？」
　　乌塔指着在纱手上的药盒如此表示。
　　「呃……好的，当然没问题……」
　　在纱一点头答应，简短道谢的乌塔便接过药盒，跑向阿丝堤娜。
　　「金发小姐金发小姐，侄女小姐的重要药品不见了。能不能使用你的神秘力量，将这款药变多呢？」
　　乌塔从药盒取出最后一颗胶囊，拿给阿丝堤娜瞧。
　　「咦……？」
　　阿丝堤娜因突如其来的要求吃了一惊，立刻摇头拒绝。
　　「非常抱歉，我爱莫能助……尽管可以用复制盟术等等方法，制造出相似的物质……如果是药品这种内容复杂的东西，就算能模仿出外表，但效果就……」
　　「呜……这样啊……」乌塔遗憾地垂下肩膀。
　　对阿丝堤娜那股超乎智慧范畴的力量，稍稍抱持些许期待的在纱也是，脸上仍挂着些许失望之情。
　　阿丝堤娜看见两人的反应，困扰似地搔搔脸颊。
　　「嗯……能不能让我看看那颗药？我钻研过一点药学，也许能查出那是什么药。」
　　「真的吗？」
　　乌塔瞬时开朗起来。
　　「但、但是不能太过期待喔？毕竟我学的只有基础，而且药学体系和这个世界截然不同……」
　　阿丝堤娜说着说着，走进客厅。
　　抱着微微希望的在纱也跟了过去。
　　「呃——请问有纸之类的东西吗？」
　　「啊……有的。这个可以吗？」
　　阿丝堤娜从在纱手上接过卫生纸，将它摊在桌上，倒出胶囊内容物。
　　然后轻声念了两三句，把淡淡光芒凝聚于指尖，在空中画起方阵。
　　「——『分析』。」
　　方阵随着这声指令，固定在阿丝堤娜的右眼前面。
　　最后在方阵辅助下，直盯着倒在卫生纸上的乳白色粉末细细观察。
　　过了约三十秒后，阿丝堤娜微微蹙眉。
　　「呣……这是……」
　　「有什么问题吗……？」
　　听到在纱不安询问后，阿丝堤娜一脸不可思议地扭扭脖子。
　　「没问题，我大致了解其中的成分了。不过——」
　　「不、不过怎么了……？」
　　阿丝堤娜为了确认，再度观察药品一次后，转头看向在纱。
　　「在纱，请问你是在哪里得到这款药的？」
　　「呃……朋友给我的……」
　　「朋友……吗？你应该知道这是什么药吧？」
　　「…………！」
　　在纱被问得倒抽了一口气。
　　从中看出端倪的阿丝堤娜没有追问下去，继续表示：
　　「这不是普通的药，而是一款类似咒药的东西。」
　　「咒药？」
　　「是的，我国也有相似的药品存在。其中的代表……就是减肥药。」
　　「哇咧？侄女小姐想减肥吗？」乌塔惊讶问道。
　　被如此询问的在纱用暧昧苦笑蒙混过去。
　　「没啦，那只是表面而已。吃了它并不会真的瘦下来，只是暂时拥有理想体态——唉，就是一种拟态药啦。」
　　「…………」
　　当在纱哑口无言时，阿丝堤娜收起右眼的方阵，浅浅点头说：
　　「嗯……如果是这些成分，我应该复制得出来。即使没办法完全复制，起码也能做出效果几乎相同的东西来。」
　　「真、真能做出来吗？」
　　「可以，制程尽管有点特别，但材料并不珍……」
　　阿丝堤娜不知怎地中断发言。
　　不，不仅停止说话，甚至连身体也瞬间顿了一下。
　　「……阿丝堤娜？」
　　见到惊讶的在纱歪头不解后，阿丝堤娜霎时露出想到什么似的表情，刻意干咳了一声。
　　「是、是啊……我是做得出来，不过材料非常珍贵唷！」
　　「呃……材料很少见吗？」
　　「当然啰！这款药的材料会用到一种名叫卢翁草的药草，而且只在雷宾休艾兹的某些特定区域见得到！」
　　「雷宾休艾兹……吗？」
　　「是的，那正是我的故乡——也就是异世界的国度。」
　　「呃……不过送我这款药的，是苍穹园的朋友耶……」
　　「不、不不不不，这个嘛，就算这世界也有成分相似的药草，我却不知道是哪一种呐……既然不清楚，也只能拿我国的药草来代替啰！」
　　阿丝堤娜在说明时，还莫名其妙地加上许多动作。
　　听到这番说明的在纱困扰蹙眉。
　　「呃……可以请你想办法取回那种药草吗？」
　　在纱一问完，阿丝堤娜立刻露出蕴含「就等你这句话」意图的邪笑。只不过，从她依然满头大汗的模样看来，想必快热翻了吧。
　　「呃呃、老实说，野生卢翁草几乎快绝种了。」
　　「呃……为什么会绝种？」
　　「全是魔王害的！因为魔王看上卢翁草拥有的奇效，进而将它搜刮殆尽了！所以说，如果想取得卢翁草，只剩下打倒魔王这条路可以走了！」
　　「打倒魔王……吗？」
　　阿丝堤娜深深点头，迅速指着在纱问道：
　　「没错！在纱，你愿意成为勇者，前往我的祖国吗！？」
　　「咦……？」
　　在纱闻言，双眼瞪得像铜铃一样大。
　　她曾听阿丝堤娜称呼驱真为「勇者」好几次，其中当然还包括「请帮我打倒魔王」、「请救救雷宾休艾兹」等等内容，不过……全被驱真回绝了。
　　就算「驱真」=「勇者」是一件超乎常理的事，她依然能明白其中的意思，因为驱真是……苍穹园骑士团的年轻王牌，至少十天前还是。
　　可是在纱想不透，为何勇者头衔会跑到自己头上来？
　　「我、我办不……到……」
　　「没问题！你一定行的！」
　　「但是我没有战斗经验……」
　　「不要紧！小喽啰只要交给同伴解决就行了！呃……乌塔！」
　　「什么事什么事？」
　　「你愿意跟在纱一起来，然后保护她吗！？」
　　「耶耶耶耶？」
　　听到话锋突然转到自己身上后，乌塔惊讶地张大嘴巴。
　　「但人家是主人的……」
　　「啊～～啊～～只要保护好驱真大人最喜欢的在纱，她就会很开心耶。」
　　在阿丝堤娜犹如念稿说完的瞬间，乌塔的耳朵动了一下。
　　「呣、呣呣呣……你说的有道理……」
　　「当然啰！她会大大感谢你唷！干得好，乌塔……你才是最优秀的魔人……」
　　可能是想模仿驱真的关系，阿丝堤娜刻意压低声调，仿佛念台词似的说完。其滑稽模样虽然令在纱苦笑以对，但看在乌塔眼里就不同了。
　　她兴奋地用鼻子哼声，大幅挥动双手说：
　　「走吧走吧！务必让人家一起去唷！」
　　「好！」
　　阿丝堤娜举手欢呼。这可是平常看不到的光景啊。
　　「在、在纱，你意下如何？如果有乌塔的战斗能力相助，众魔族根本不是对手！」
　　她说的也许没错。
　　在纱曾数度目睹乌塔的压倒性战斗力，即便不清楚魔族的实力为何，她都无法想像乌塔败北的光景。
　　实际上，在纱别无选择。既然没有沉音的下落，她就不可能拿到新的药，一旦吃光了，便不知症状何时会再度发作。现在只能听从阿丝堤娜的建议，去一趟雷宾休艾兹了。
　　可是……。
　　「但是……要去很久才能回来吧？姊姊大人会担心的……」
　　没错，这一点正是问题所在。
　　假如在纱不见了，驱真保证会陷入半疯狂状态。
　　纵使如此，在纱也不能向她解释出远门的理由。如果解释，势必得说明吃药的原因。
　　阿丝堤娜可能察觉到这一点了，等沉吟一会儿才握着拳头表示：
　　「干、干脆这么做吧。……在纱，我记得学校正在放长假，对不对？」
　　「啊……对，目前正在放暑假。」
　　「既然如此，等到了黄昏时分，我就送你回这个世界好不好？等隔天早上再继续冒险……」
　　「……嗯……」
　　在纱咬唇垂肩，困扰地吭了一声。
　　脑海闪过某些事情的阿丝堤娜，牵起在纱的手深深低头表示：
　　「拜托……！我当然会帮忙取得卢翁草，但是如果没有你的话，雷宾休艾兹肯定会灭亡……请、请你务必帮忙……！」
　　「呃……呃呃……」
　　在纱稍稍被阿丝堤娜这股拼命——仿佛赌命的魄力给压倒了。
　　就算满心困惑，她仍然点头答应。
　　「那么……如果你不嫌弃的话……」
　　「……！！谢、谢谢你……」
　　感动不已的阿丝堤娜眼中含着泪珠，紧紧抱住在纱。
　　「呃……？我记得是这附近……」
　　槙奈穿着包覆胸部与手脚的艾尔萨式天驱机关，手持空装「Deus•Ex」，在苍穹园中央都天上飞着，一来到住宅区便缓缓降低高度，四处搜寻。
　　她为了寻找目的地而环视四周，很快就在住宅区一角找到某间两层楼独栋民宅。
　　槙奈注意到这间普通民宅的理由只有一个，因为有三位少女正待在该民宅的庭院里。其中一位是穿着闷热斗篷的金发少女，还有一位面容奇特的娇小少女，以及从头顶到指甲，仿佛被颜料涂白的少女。她们的外型非常抢眼，倘若是槙奈以外的人，肯定会回头盯着三人猛瞧吧。
　　「我记得那位白皙女孩是鹰崎的侄女。啊，居然连阿丝堤娜也在。才想说高中那件事之后，她怎么不见人影……亏她答应要教我其他盟术。」
　　槙奈嘟嘴发泄不满。
　　不久之前她在因缘际会下，认识了异世界盟术师阿丝堤娜，甚至在提出某些交换条件后接受盟术指导，结果她只教到一半便没了下落。……算啦，谁叫槙奈没完成自己答应阿丝堤娜的条件呢。
　　槙奈先是搔搔脸颊，然后一个翻身，让天驱机关的喷嘴转向上方，短短发动「翔」，以少许的推力飞向鹰崎家庭院。
　　高度越是下降，三位少女的举止越是清晰。
　　于在纱与面容奇特的陌生少女守护下，阿丝堤娜正专心用光带在庭院地上画着大型方阵。
　　「……这是某种盟术吗？感觉和『召唤』方阵很像……」
　　就算已经接近到大声讲话就能传进耳里的距离，地上三人依然没发现槙奈。她徐徐减缓速度同时改变喷嘴方向，降落到三人身后——
　　「咦……？」
　　意想不到的发展令她失声惊呼。
　　脚尖刚碰到地面，刺眼白光随即遮住她的视野。接着一股宛如潜水般的奇妙感觉窜遍全身。
　　「啥——这是什么情况！」
　　这想必是阿丝堤娜的盟术效果吧。只不过，即便推敲出这一点，她仍然不知道身上到底起了哪些变化。
　　「……！」
　　紧闭的眼皮在不知不觉间缓缓睁开。
　　方才的刺眼强光已经消失。槙奈揉揉视线模糊的双眼，勉强观察四周。
　　「呜……啊？这、这是哪里呀！」
　　震惊不已的槙奈瞪眼大吼。
　　因为周围的景色与方才截然不同了。
　　细心打造的庭院不知怎地，成了铺着红地毯的石造地板。
　　清澈蓝天变成挂着豪华水晶灯的天花板。
　　围绕庭院的方块形围篱则变成悬挂大面旗帜的墙壁。
　　另外，槙奈身边还出现许多打扮跟阿丝堤娜相同的人，甚至以充满希望的眼神看着她。这景象令槙奈一时摸不着头绪。
　　「给我解释一下——！」
　　槙奈大吼一声，往一起出现于此处的少女——阿丝堤娜靠过去。
　　「呃……槙、槙奈！？你怎么会在这里！？」
　　「那是我想说的话！刚刚是你搞的鬼吧！？这里到底是哪里，快说！」
　　即使被扯起自己衣领，还把脸靠得老近的槙奈吓到缩成一团，阿丝堤娜仍清楚表示：
　　「这、这里是雷宾休艾兹的王城。」
　　「雷宾……这里是你曾提过的故乡？我记得是位于异世界……」
　　「正是如此！」
　　阿丝堤娜开心点头。
　　双眉紧皱的槙奈再度环视四周一遍。老实说，即便她相信超越人类智慧的盟术之力，对异世界的存在却抱持半信半疑的态度。
　　可是现在这情况——
　　「——新勇者与各位同伴啊，欢迎你们驾临雷宾休艾兹。」
　　正当槙奈绞起脑汁思考时，背后传来低沉的男性说话声。
　　听到阿丝堤娜与一同时空跳跃过来的少女——槙奈拌嘴，以及背后传来的那些话之后，在纱微微抬头观察。
　　这里是唯有书本与影片中才能见到的城堡，在位于最内侧、明显高了一些的位置上有一张宝座；另外，还有一位怎么看都是国王、很有国王味道的国王，正满脸威严地坐在宝座上。
　　「呃……您好。」
　　国王见到在纱鞠躬行礼，反而有些意外。
　　「阿丝堤娜，这位少女是新的勇者阁下吗？」
　　「正、正是勇者阁下！」
　　阿丝堤娜迅速转向国王，自信满满地点头回应。
　　「这位是前任勇者的侄女，在没有任何接触的状况下，便让魔王屈膝跪下的勇者『鹰崎在纱』小姐！」
　　「喔喔～～」周遭众人听见阿丝堤娜如此描述，全数大声惊呼。
　　「嗯……这样啊。若是以貌取人，对勇者阁下未免太失礼了。既然你这么说，想必所言不虚吧。勇者阁下——」
　　「呃，是……！」
　　突然受到国王注目的在纱紧张回应。
　　国王从宝座上站起，缓缓走向在纱。这举动让周遭陷入更响亮的吵杂声中。
　　接着他伸出双手，紧紧握住在纱的手说：
　　「您是我们雷宾休艾兹最后的希望。请您务必打倒可恨的魔王，让这个国家再度恢复和平。」
　　「呃……那、那个……」
　　内容虽然很夸张，在纱却明白这件事有多么重要。
　　她额头冒着汗珠，轻轻回了一声「好、好的……」。
　　国王深深颔首，朝周围的人们大声宣布：
　　「勇者阁下要出门远行了！所有人快去准备！」
　　数名侍从听到这声指示便赶紧开始动作。
　　是的，这瞬间。
　　正是后来名留雷宾休艾兹史册，勇者在纱诞生的瞬间。
　　◇
　　「…………」
　　驱真坐在椅子上，一语不发。
　　即便说是椅子，它却不是简易铁椅或自家客厅的沙发，而是一张雕工细致、造型诡异到不行且椅背超长的宝座。亏它是一张重金打造的宝座，上面却没放椅垫等缓冲物，坐起来难受极了。
　　另外，驱真眼前还有挤满谒见室的一大票非人者。
　　不，正确来说，他们勉强算有人类的外形。
　　这票人有的头部长角、臀部长尾巴甚至眼睛长在身体中央等等，相当特别的外形。
　　所有人宛如娃娃般默默跪在驱真面前。她出现仿佛置身梦境的感受（当然是糟糕透顶的梦），轻轻捏了脸颊一下痛楚随即传来。
　　「魔王大人。」
　　在一片沉默中，宝座附近突然出现一道人影。那是一位身穿长袍的少女。她拥有蓝色的肌肤，头部长着一对弯角，还不知怎地如老人般弯着腰，拄着拐杖走了过来。
　　「哦～～听说魔王大人已经改朝换代，老身便赶紧飞过来啰。」
　　「你是谁……别魔王魔王的一直叫。我的名字是鹰崎驱真。」
　　「哦～～属下真是失礼了，驱真大人。老身是担任魔王军参谋的芭芭拉•狄翁。」
　　这位外表、年纪都和驱真相近的少女竟自称「老身」？
　　尽管让她打从心底觉得不自然，但名叫芭芭拉的少女却抢着开口：
　　「虽然老身在千年前便开始侍奉魔王大人……不过该来的终究还是来了。真是令老身落寞啊……不，也许急流勇退的时刻已经到了。最近，前任魔王的样子不太对劲……」
　　「……样子不太对劲？」
　　「是的。大约十天前，自从受到异世界强制召唤回来后，魔王大人便一直闭门不出。老身好奇跑去偷看，却看到前任魔王大人呵护着自己做出来的小女孩雕像，甚至还偷偷写下短诗……」
　　「…………」
　　即使非常在意，驱真仍把视线从芭芭拉身上移开。
　　目前距深受头痛折磨、头上长出角之后约一个小时。驱真简单整理了在这段时间内发生的一切。
　　照先前面试官说的许多内容来看——罗巴兹似乎想抢走驱真的身体，结果反被驱真吸收了。
　　后来就演变成驱真拥有魔王之力，魔王眷属的魔族皆无条件服从的现状。
　　「…………」
　　驱真心中涌上不可置信之情，五官扭成一团。
　　罗巴兹曾说过，假如不是比他更邪恶的人类，他就不会输。
　　这一点让驱真非常在意。倘若那些话是真的，代表驱真是比魔王更加邪恶、残忍的女性吗？
　　『——不，你错了。』
　　「什……」
　　驱真听到突然出现在脑海内的声音，被吓得不禁喊了一声。
　　「驱真大人，您怎么了？」
　　她无视问话的芭芭拉，继续倾听脑海内的声音。
　　「你……是魔王吧。意识还残留在我的脑海内？」
　　『似乎如此，不过我的力量全被你抢走了。』
　　「谁管你的死活……更重要的是我到底错在哪？」
　　被驱真这么一问，罗巴兹不管她只听得到声音，宛如点头示意似地顿了一下，继续说：
　　『在我放弃旧肉体转移到新肉体时，必须和原有的意识交战一番。——交战之际，倘若精神力量胜过我，就可能发生反将我吸收的情况。不过前提是，得在我意识中比重最高的邪恶方面胜出。』
　　「……这一点我无法接受。再怎么邪恶——」
　　『先听我讲完，这情况也大出我的意料之外啊。没想到在纱会占掉我内心这么大的比重……』
　　一听到魔王提到在纱，驱真的眉头挑了一下。
　　「此话怎讲？」
　　『其实很简单，就是对在纱的思念已经胜过我原本的邪恶程度了，勇者。很遗憾的是，看来你对在纱的爱远在我之上。』
　　「…………」
　　驱真嘴角无意识地扭了几下。她自己爱在纱的心，竟然赢过了邪恶力量的化身「魔王」的邪恶度——况且还说自己疼爱在纱的心意超越他！无论是怎样令人不爽的家伙，一被他这么称赞，当然会觉得开心啰。
　　可是……这两件事情完全八竿子打不着。
　　「……该怎么做才能把你分离出来？」
　　『天晓得。』
　　「什么！」
　　魔王这干脆的回答让驱真爆出惊呼。
　　『不好意思，这档事我还是第一次碰上——甚至想都没想过。所以我也毫无头绪。』
　　「什么……这么说来，我得一直把你这家伙养在脑袋里吗？」
　　『哼，我也不打算就这么长久待下——』
　　魔王说到一半就停了，驱真则稍稍拉高视线。虽然没什么特殊意义，却有一股声音从上方传来的感觉。
　　「怎么啦？」
　　『——唔、这下糟了。』
　　「什么？」
　　『可能是受到魔力被你夺走的影响，现在想长时间保持意识都很困——』
　　魔王的声音再度消失。驱真试着呼唤了几声，没得到任何回应。
　　「…………」
　　驱真思考一会儿后，迅速站了起来。这当然是为了回苍穹园而出现的举动。
　　想想也是一定的，即使就职是谎……不是谎言，最后还是扑了个空。
　　驱真扶着额头。纵使得花点时间了解情况，不过越是思考，越觉得这一切真是蠢到家了。当完勇者还得改当魔王？耍蠢也得有个限度吧。
　　现在可不是陪众人耍白痴的时候。驱真没时间犹豫了，她必须即刻回到苍穹园，还得出门找新工作才行啊。
　　「驱真大人，请问您想上哪去？」
　　「回家。」
　　「……啊？」
　　「我说我想回家。我必须尽快找工作赚钱。赚钱糊口是天经地义的事吧。」
　　「什……魔王大人，您可是我们的魔力来源……假如您不在的话！」
　　芭芭拉绊住驱真的脚，使得她不耐烦地蹙眉。
　　「放开我。谁要当什么魔王，当了又没钱赚，况且这种称号……」
　　驱真忽然察觉一件事。
　　「驱真大人？」
　　等瞥了芭芭拉一眼后，重新坐回宝座上。
　　「你叫芭芭拉是吧？我问你，魔王正在侵略雷宾休艾兹，对不对？」
　　「是的，正是如此。」
　　「具体内容呢？」
　　芭芭拉先是深深鞠躬敬礼，接着缓缓举起一只手。
　　光线立刻往宝座前方聚集，将一幅图像投射于半空中——是地图。用来表示大海的蓝色上面，点缀着许多用绿色代表的岛屿，其中以北部为主的一部分则是涂成紫色。
　　「位于此岛屿北端的这里就是魔王城，而周遭的紫色区域，则是受到我们魔王军掌控的地方。」
　　「……占领了大约两成左右啊。哼，看来你们蛮乱来的。」
　　「哦哦，感谢您的夸奖。」
　　芭芭拉开心地笑了。驱真不管她的笑容，继续问道：
　　「话说，税收呢？」
　　「您说税收吗？」
　　「没错。」
　　一见驱真颔首回应，芭芭拉便苦笑说：
　　「没有税收，因为前任魔王不曾提过这件事……」
　　「什么？那你们干嘛大肆侵略国土？」
　　「是……是为了带给人类恐惧与绝望。」
　　「无聊至极。」
　　驱真闭上双眼，否定芭芭拉的说词。
　　「恐惧？绝望？这些东西有何屁用，毫无水准可言。」
　　「不……身为负面意志集合体的前任魔王说，这两者是他的力量来源……」
　　「我管他什么力量来源。……对了，把刚才那本业务手册拿来让我瞧瞧。」
　　驱真一说完，戴头套的面试官马上从跪地的魔族中站起，将手册交给驱真再退回原位去。
　　「……哼。」
　　她随意看过内容后，用鼻子哼了一声。
　　内容不佳。尤其是下级魔族主要的业务是村落与城镇歼灭任务，更是乏善可陈。
　　「你们会定期攻击城镇？连早已掌控的区域也照样进行攻击？」
　　「是的，这是为了让人们陷入绝望。」
　　「一点效率也没有。」
　　「呃……是、是这样吗？」
　　「你们有抢夺钱财吧？」
　　「不，前任魔王并不想要那种东西……命令只有『尽情杀人』而已……」
　　「啐！一群没用的家伙。」
　　「……非常抱歉。」
　　冷汗滑过芭芭拉充满困惑的脸颊。
　　驱真再度从宝座上站起，朝跪趴于脚下的大群异形者宣布：
　　「众魔族给我听清楚了！以后禁止杀害人类！」
　　命令一出，房内立刻吵闹不休。没办法，因为过往的正确行为突然被否定了。
　　「……我说魔王大人，您这玩笑未免开太大了吧。」
　　一位头长三角、肩生四手，约莫三公尺高的魁武魔族从队伍中站了起来。
　　「我不知道改朝换代还是什么的，现在要我们别杀人类？这要求——」
　　「闭嘴。」
　　当驱真迅速说完恶狠狠瞪向该魔族时，头上的弯角尖端与视线交错处迸出光芒，将这名出言不逊的魔族当场烧成焦炭。
　　「噫——！？」
　　「…………」
　　在庞大身躯当场倒地瞬间，原本吵杂不休的众魔族立刻安静下来。
　　不过最感到震惊的人却是驱真。
　　「刚刚那是……」
　　她盯着位于视野边缘的角尖嘟哝。
　　毕竟她和阿丝堤娜不同，在没有做出相似准备或咒语的辅助下，即可发挥出类似盟术的效果，当然会因此大吃一惊。
　　难道这就是魔王的力量？
　　驱真将惊愕混着唾液一口吞下，小心翼翼不让魔族发现内心的动摇，继续说：
　　「——大家听好了，人类是非常宝贵的劳动力与生产力。往后别让他们好过，也不准杀了他们，而是尽可能让他们拼命工作，然后将钱财和物资全数征收回来。别管恐惧和绝望等等抽象之物了。不准杀人，而是威胁、利用再进行抢夺。」
　　「驱、驱真大人……老身有意见……」
　　站在一旁的芭芭拉想表示反对意见，结果被驱真不耐烦地狠狠瞪了一眼，吓得全身缩成一团。
　　「什么事？」
　　「由于精灵全掌握在驱真大人手中的缘故，雷宾休艾兹几乎陷入停产状态了。即便您想征税，恐怕也征不到几个钱——」
　　「啊啊。」驱真低吼一声。
　　话说回来，阿丝堤娜似乎提过此事。
　　「嗯……那就这么办。将精灵借贷给人类的企业使用吧。」
　　「您、您说借贷……？」
　　「没错，将维持生产的必要精灵借贷出去，然后将所得利益回馈到我这边来——对了，我不要这个国家的货币，最好以贵金属和宝石代替租赁费用。有了，把精灵优先借贷给矿山和贵金属加工业者吧。」
　　驱真插胸点头说道。
　　没错——这就是她的如意算盘。
　　先以魔王的地位和力量收集金银财宝，接着卷款逃回苍穹园。
　　就算不知道国力空虚的雷宾休艾兹剩下多少财富，不过它好歹仍是一个国家，凑出驱真和在纱的旅费，应该是小事一桩吧。
　　不仅如此，倘若顺利的话，甚至可以趁机海捞到一生不用出门工作，还能够每天跟在纱腻在一起的庞大资产。驱真一想到这里，脸上浮现充满魔王味道的邪笑。
　　况且这等龌龊事还是发生在异世界，更令她开心不已。
　　无论驱真在此做了什么下流勾当，苍穹园的人都不可能知情。
　　换言之，在纱对她的印象不会有任何负面影响。这里可说是最理想的「职场」啊。
　　「可、可是魔王大人！倘若释出少量精灵，就可能顺便给那些盟术师反击的机会啊！」
　　「你有什么意见吗？」
　　被驱真狠狠瞪了一眼后，芭芭拉立刻住嘴。
　　她说的一点也没错。
　　借贷对象虽仅限于民间企业，但他们可是身为人类公敌的魔王军。芭芭拉这番人类会偷偷把精灵交给盟术师的推论，其实相当合理。
　　可是，驱真才不管那么多。
　　无论如何有效掌控，雷宾休艾兹也得花上很长一段时间，才能累积到足以发动反击的精灵数量吧。她只要趁反击前累积钱财，然后卷款逃回苍穹园即可。
　　尽管毫无帮助人类的打算，但驱真也没有和魔族为伍的理由。因此，这算是一种不用考虑善后的赚钱方式。
　　驱真往前踏出一步，向众魔族高声宣布：
　　「我要改革魔王军！服从我吧！——我会教你们如何支配人类。」
　　◇
　　「……然后呢？你要我们——应该说是鹰崎的侄女，要她去打倒魔王？」
　　槙奈眯眼瞪着阿丝堤娜。这道视线中，还蕴含了指责同僚为非作歹的严厉之情。
　　「——！没、没错，有什么不对呢？我只剩在纱能依赖了！」
　　阿丝堤娜缩肩吼回去，但……肩膀却不知怎地频频发抖。
　　「不……其实我也有求于阿丝堤娜……」
　　一脸苦笑的在纱快步插入槙奈与阿丝堤娜中间，帮忙遮挡槙奈的锐利视线。
　　「…………」
　　槙奈以宛如看见陌生人的视线瞧了她一眼。
　　这也没办法，因为在纱已经在王城换上替她准备的衣服。
　　在触感极佳的蓝色衣服上，有一套以金属和皮革打造的轻铠，甚至肩上还披着一件披风，完全是充满「勇者」味道的打扮。
　　「嗯……算了，你不介意就无妨。更重要的是——阿丝堤娜，你可别忘了刚刚答应我的事。」
　　「我、我知道啦。到时一定会好好教你基础盟术和各系统的应用方法。」
　　听到阿丝堤娜如此回应，槙奈才满足地点点头。
　　虽然是意外使然槙奈才会跟着来到雷宾休艾兹，不过学盟术才是她和在纱等人一起行动的理由。尽管因为苍穹园的任务烦恼不已，她却大声嚷嚷：「学了盟术回去肯定派得上用场！」这个充满藉口的理由，成为勇者阵容的其中一员。
　　「不过——这边还蛮安静的，曾受到魔王袭击好像假的一样。」
　　在纱环视四周，如此低语道。
　　当下，以她为首的四个人正走在王城附近的林子里。石板路两旁被高耸树木围绕，柔和阳光则穿过枝叶缝隙倾泻而下。
　　「对，这是因为魔族还没攻到王城周边的缘故。——但我们绝不能因此大意。只要有意愿，魔王可以从遥远的魔王城轰炸这里。」
　　「哇～～原来还有这么厉害的人物呀。」
　　乌塔以无脑语调回应脸色凝重的阿丝堤娜。
　　附带一提，乌塔目前正背着从王城拿到的大包行李。由于身材娇小的缘故，从后面看起来，就像行李长脚在走路一样。
　　「……我很在意的是那女孩……呃呃、是乌塔。她身上背的行李未免太大包了吧！里面到底装了些什么？」
　　
　　[[IMG,e4dbc43b38b1c001c483687600f48319,682,1000,110448]]
　　槙奈指着前方的乌塔说道。
　　「啊啊，你问行李啊？乌塔，能不能请你暂时放下来？」
　　「好的。」
　　乌塔照阿丝堤娜指示，将行李放到地上。阿丝堤娜随即解开绑着袋口的绳子，向在纱等人出示内容物。
　　「这……」
　　「是钱……吗？」
　　槙奈与在纱看到眼珠子都快掉出来了。
　　因为袋子里面放着数也数不清的纸币。
　　「这是啥……到底有多少钱啊？」
　　「呃……我记得大约有三亿贝尔。」
　　「……我是不懂你们的货币单位啦，但是你们国家的通货膨胀有这么严重吗？」
　　「没的事，没有通膨喔？有了这笔钱，即使要享乐一辈子也不是问题。」
　　阿丝堤娜若无其事地摇头否认通膨，这回应反而让槙奈更加惊叹。
　　「出手蛮阔绰的嘛。正常来说，勇者最初领到的金额不是微乎其微吗？（注5：日式RPG于游戏开始时，玩家扮演的勇者通常都非常穷，可运用的金钱不多。）」
　　「咦？倾全力支援准备挑战魔王的勇者，不是理所当然的事吗？」
　　「这……话是没错啦……」
　　槙奈难以置信地抓抓头，不过在纱却能理解她的感受。
　　「可以收起来了吗？」
　　「啊、可以了。谢谢你的帮忙。」
　　等乌塔一把背起行李袋后，一行人再度前进。
　　这是一条苍穹园中央都非常罕见，绿意充沛的林道。即便对面临危机的百姓有点过意不去，但走起来真的非常舒服。
　　「等事情办完后，真想和姊姊大人来一趟。」在纱一边想，一边在石板路上迈步前进。
　　很快的位于道路末端的巨大建筑物映入大伙眼帘。
　　那是一座被树木围绕的庄严神殿，位于中央的方形本馆与左右两侧的尖塔，全都以美丽的白色石材打造而成。
　　「这里就是你口中的神殿吗？」
　　「是的！」
　　阿丝堤娜两手插腰，骄傲回应在纱。
　　是的，在纱等勇者一行人的第一个目的地，就是位于王城附近的这座神殿。
　　由于这座神殿兼雷宾休艾兹的职业安定所，据说还能帮没有固定工作的人们斡旋。
　　「就算在纱已经是勇者，我也是盟术师了……但乌塔和槙奈却没有决定职业呢。我想请大主教帮你们挑选最适合的职业。」
　　诚如阿丝堤娜所言，乌塔和槙奈不同于在纱，身上仍穿着原本的服装。
　　「……这就让我想不透了。这算是打倒魔王之前的必要手续吗？担任什么种职业还不是都一样？」
　　「这是有必要的。假如没有在此拿到职业证明书，就不能在城镇的武器店和防具店买东西了。」
　　「哇咧！居然有这种规定？麻烦死啦～～」
　　「当然啰，任谁都不愿意把危险武器卖给陌生旅客吧！由于我们受到国王的推荐，只要完成简单的职业适性测验就行了。不过就原本的做法来说，若没有在这里经过长期训练，便不可能担任该职业。」
　　阿丝堤娜拿出开导小孩子的口气，回应一脸不耐烦的槙奈。阿丝堤娜平常给人相当柔弱的印象，但不知为什么，她一回到雷宾休艾兹便元气十足，脸上还散发着自信。
　　「来，走吧走吧。」
　　大伙在阿丝堤娜带领下，沿着楼梯进入神殿。
　　里面是一个天花板非常高且采光充足的空间。内部和外墙一样，全由柔滑的白色石材打造，在阳光底下闪烁着神秘白光。
　　不过在神殿里，她们却看到一群身穿白色长袍的祭司，以及不少附近前来求职的年轻人（其中还夹杂了几位年纪不小的人），使得本该静谧的殿堂充满热闹气氛。
　　「请大家稍等一下。」
　　阿丝堤娜将国王的推荐信交给眼前的祭司，请求会见大主教。
　　数分钟后，在完成通报的祭司带领之下，一行人前往神殿内部。
　　神殿最深处站着一位身穿金边白袍、面容亲切的长者，想必他就是大主教吧。
　　「呵呵，勇者阁下，欢迎您大驾光临。」
　　「啊……您好。」
　　「嗯——话说，是哪位要进行职业适性测验？」
　　大主教抚着长胡子眯眼问道。
　　「呃……那就从乌塔先来。」
　　「有有有？」
　　等放下行李后，阿丝堤娜将乌塔拉到大主教面前。
　　「这一位就麻烦您了。」
　　「好的。」
　　语毕，大主教眯起双眼，不停地盯——着乌塔瞧。
　　「嗯？请问这是做什么呢？」
　　「嘘！乌塔，请你先不要乱动。」
　　「人、人家明白了……」
　　乌塔一听到阿丝堤娜这么说，紧张得挺直身子立正站好。
　　「——嗯。」
　　面露微笑的大主教浅浅点头。
　　「最适合这位小姐的职业是——战士。」
　　「战士……吗？」
　　「是的。」
　　大主教突然弹了一下手指，听见此信号的数名修女随即从某处跑了过来。
　　「呜、呜哇啊啊！？」
　　这些修女拉开手上那条尺寸如同床单的布，将乌塔围在中间。
　　「你、你们想做什么！」似乎还有数名修女跑进去的样子，偶尔会从里面传出乌塔的声音。
　　「请、请问……」
　　「在纱，不要紧，你先静观其变。」
　　阿丝堤娜制止担心到想上前查探的在纱。
　　话声方落，围住乌塔的修女们一同将布收了起来，快步离开现场。
　　修女们离去后，只剩全身穿着豪华铠甲的乌塔惊讶呆站着。
　　至于原先穿的黑衣，已经被整齐折好放在脚边了。
　　「啊……乌塔，那身打扮——」
　　听到在纱这么说，乌塔才猛然回神，伸手摸摸身上的铠甲。
　　「喔哦！这是！」
　　「哎呀，算是一点小服务罢了——接下来换哪位？」
　　大主教脸上挂着温柔笑容，环视在纱一行人。
　　槙奈抢在阿丝堤娜介绍前踏出一步。
　　「是我。」
　　「是你啊，请到这边来。」
　　把手上的长枪型空装交给阿丝堤娜后，槙奈遵从大主教的指示往前走去。
　　「……唔呣。」
　　大主教再度眯起双眼，开始打量槙奈。
　　……不，情况有点不同。
　　大主教不知为什么，凝视她的时间比乌塔更久、更专心。
　　「……还没好？」
　　被看得不耐烦了，槙奈蹙眉问道。
　　「嗯……哦哦、抱歉抱歉，已经可以啰。」
　　把弄胡子的大主教说着说着，恢复原本的站姿。
　　「然后呢？适合我的职业是什么？果然是战士吗？」
　　「不，不是战士。」
　　「咦……？难道是盟术师？」
　　微微兴奋的槙奈继续发问，大主教再度摇头否定。
　　「要不然是什么啦。」
　　大主教面有难色地哼了一声后，开口表示：
　　「嗯……适合你的职业是……游人（注6：游人（游人）原意为爱好玩乐的放荡者，有贬低的意思，也是正统日式RPG（例如DQ）常出现的职业。简单说，此职业就是典型的败家一族，只知道花钱玩乐四处挥霍，除了运气高得吓人之外，毫无战斗力可言。）。」
　　「————啥？」
　　双肩垂到不能再低的槙奈失声惊呼。
　　老实说在纱的反应也和她差不多。尽管能勉强了解勇者、盟术师、战士的队伍组成，却不懂身为现役骑士的槙奈，为何会担任这个和累赘没两样的职业。往旁边一瞥连阿丝堤娜也是一脸诧异。
　　「那、那是什么啊！怎么可能有这种职业！？」
　　「哎呀，除了游人之外，我想不出适合你的其他职业啰。」
　　大主教对槙奈的牢骚充耳不闻，再度弹了一下手指。
　　「等一——！」
　　槙奈的呼喊立刻被修女们的响亮脚步声淹没。
　　「哇……快住手，你们在摸哪里啊……！」
　　和乌塔的情况相同，被围成简易更衣室的布幔不停动着。身处其中的槙奈似乎正在挣扎。
　　过了大约五分钟后，修女们再度收拾好东西迅速离开。
　　「呜呜呜……」
　　现场只剩一脸不甘心的槙奈失落坐在地上。
　　「槙、槙奈……？」
　　在纱半呆愣地看着槙奈。
　　这是因为槙奈的打扮，已经变成身穿附有圆尾巴的黑色紧身衣、黑网袜、蝴蝶领结、袖圈，头上还戴着兔耳发箍的可爱兔女郎。
　　当然，原本穿在身上的天驱机关和骑士制服，也整齐地排在她脚边。
　　「你搞什么鬼啦……！」
　　怒气大发的槙奈迅速站起来，想一把拧住大主教的衣领。
　　「非、非常感谢您的帮忙，大主教大人！我们还有急事要办，先告辞了！」
　　但是她被阿丝堤娜慌忙架住，从脚底发出的摩擦声，朝神殿入口被拖了出去。
　　「这……阿丝堤娜，快点放开我！我非揍那个臭老头一拳不可！什么游人，连职业都称不上啊！」
　　「你、你先冷静下来！你刚才不是说不管职业什么的吗？」
　　「不是说根据职业不同，可以购买的武器和防具也不同吗？那么游人又能买到什么防具，你说啊！？」
　　
　　[[IMG,d44bfafaf3caaa96c827cdd0fe07b441,679,1000,93782]]
　　「呃呃……我记得有神圣情趣睡衣、破邪性感皮衣和笨蛋看不见的泳装之类的……」
　　「我非宰了那臭老头不可！」听到这些说明的槙奈放声嘶吼。
　　可能光靠阿丝堤娜会压不住她的关系，最后连乌塔也加入战局，帮忙将槙奈拖走。
　　「……那个，呃……非常感谢您的帮忙。」
　　满心困惑的在纱鞠躬道谢，连忙捡起槙奈的天驱机关和制服，摇摇晃晃地往她们三人追过去。
　　「大主教大人，为何您要让那位小姐担任游人呢？」
　　等勇者一行人离去后，祭司询问大主教。
　　「从满身肌肉的线条来看，我推测她是参加过不少战役的沙场老将，肯定能成为一位很杰出的战士或斗士。」
　　大主教听完祭司这番话后，扬起嘴角说：
　　「说不定是如此，不过……」
　　他用温柔目光看着少女们离开的方向，继续表示：
　　「你不觉得那兔女郎打扮非常动人吗？」
　　「…………！」
　　祭司大吃一惊，眼睛睁得老大。
　　「……属下真是看走眼了，大主教大人——话说，那双大腿真棒啊！」
　　两人面露慈爱（色眯眯？）之情，目送即将挑战魔王的勇者一行人离开。
　　◇
　　「……被打败了，为何我得……」
　　在兔女郎装上穿戴艾尔萨式天驱机关、模样滑稽的槙奈仍不可置信地嘟着嘴。
　　「好了好了……槙奈，你穿起来很好看唷。」
　　「听了完全高兴不起来。」
　　槙奈赏了出声安慰的阿丝堤娜一记白眼。只见她再度用笑容呼拢过去，继续挑选商品。
　　在纱一行人完成职业诊断后，来到神殿北方的镇上购物。
　　形似杂货铺的商店货架上，陈列着药草、绳子、提灯等等冒险必需品。虽然觉得店家的品项不足，但是阿丝堤娜指出，目前雷宾休艾兹各处的情况皆相去不远。
　　这是因为精灵数量严重不足，导致生产停摆的关系。装在天花板附近，陌生的照明器具并没有运作，而是挂了一个简易提灯藉此提供照明。
　　「嗯……差不多就是买这些了吧——乌塔，麻烦一下。」
　　「好好好。」
　　阿丝堤娜将买来补充的道具放进新行李袋里，交给乌塔。乌塔一接过袋子便灵巧地绑到大行李袋上。
　　乌塔不受满身铠甲与巨大行李影响，脚步非常轻盈。倘若现在进行百米赛跑，恐怕连在纱也跑不赢她吧。
　　「已经……可以了吗？」
　　「可以了，但称不上万全准备就是了。」
　　阿丝堤娜点头回应在纱。
　　一行人在老板的寒喧送行下，离开杂货店。街上的景色随阳光映入眼帘。
　　数条铺了漂亮石材的石板路互相交错，两旁还有许多石造房屋和店铺比邻而立。尽管看起来很单调，却不难想像要打造出这样的景观，需要多么高超的技术才能办到。
　　另外，路上行人的服装打扮都和阿丝堤娜一样，简直相差了一个世代似的。在纱看着看着，瞬间产生自己跑到某电影拍摄现场的错觉。
　　「话说……阿丝堤娜，我们得花多久时间才能到达魔王的城堡？」
　　「嗯……这个嘛……就精灵机关无法运作的现况来看，连火车也动不了。况且前往魔王城之前，我们还有些地方非去不可。照目前的步调来看，无论再怎么赶，也得花上一到两个星期。」
　　「两个星期啊——」在纱面露难色。
　　假如花那么多时间，可是会跟旅行撞期的。
　　就算如此，她也不放心在没药可吃情况下出门旅行。尽快到达魔王城才是上策。
　　是发现在纱表情蕴含的不满了吗？阿丝堤娜慌忙挥手说：
　　「这、这已经很快了喔？据说千年前封印魔王的勇者大人，当初可是花了半年才到达魔王城呢。」
　　「呃……时间怎么会差那么多？」
　　一见在纱惊讶询问，阿丝堤娜插胸回答说：
　　「雷宾休艾兹原本就是由本岛与小岛群组成的国家，虽然王城和魔王城各自建在本岛上，由于千年前的勇者大人曾周游列岛，四处招募同伴、收集道具后才前往魔王城，所以花费的时间比较长。」
　　「那真是……不容易呢。」
　　「是的，因为我们跳过这些步骤，才能在两星期内到达魔王城。即使没依照传承内容，我们也召集同伴了；另外，多亏驱真大人的帮忙，现在我知道可以利用飞行的方式，穿越魔王城周围的最大难关『隐者树海』了。」
　　阿丝堤娜说完，往后方——不悦皱眉的槙奈瞥了一眼。看来她想借助槙奈的天驱机关，让一行人飞过隐者树海。
　　「即便如此，在前往魔王城之前，还是有个东西非到手不可。」
　　「非到手不可的东西……吗？」
　　在纱歪头问道。阿丝堤娜放下双手，微微仰望天空说：
　　「——是的，它就是传说中，勇者大人用来打倒魔王的圣剑『维克萨希翁』（注7：维克萨希翁原文为Vexation，意指烦恼，同时也影射法国作曲家：艾瑞克•萨提的钢琴曲「屈辱（Vexations）」。）。为了确实打倒魔王，我们非得到它不可。」
　　「圣剑……」
　　这些如同电玩游戏专属的名词让在纱不禁苦笑，而阿丝堤娜却一脸正经地说着。
　　离开杂货店便沿街道走的阿丝堤娜突然抬头，似乎想起了什么。
　　「……做什么啦，别突然停下来好不好。」
　　「啊、槙奈对不起……我只是猛然想到一些事情。反正机会难得，多收集一些道具再走吧。」
　　「……还得去其他店家买东西吗？」
　　铠甲铿锵作响的乌塔歪头询问，但阿丝堤娜摇头说了句「不是」，没敲门就擅自打开附近矮小民宅的门。
　　「阿、阿丝堤娜……？」
　　一见此举在纱等人大为震惊，然而对此反应相当意外的阿丝堤娜却向她们招手，示意大家跟上去。
　　「「…………」」
　　在纱、槙奈和乌塔互相使了个眼色后，战战兢兢地跟着阿丝堤娜进入民宅。
　　民宅内——
　　「你、你们是谁！我要叫宪兵来啰……？」
　　有一位衣服上满是缝补痕迹的女性，一边挺身保护似乎是她儿子的少年，一边瞪着她们。
　　阿丝堤娜不但毫无惧色，甚至伸手到怀里找着找着，拿出一张纸。
　　「那……那是！？」
　　「你没看错，这是王室核发的特别搜索令。我要以国王与勇者之名，向你征收物资并妥善应用。」
　　说完便缓缓打开一旁的柜子，开始翻找有用的东西。
　　「大家也快点找。如果有不错的道具，尽管拿走。」
　　「阿、阿丝堤娜，你先等等！这里可是别人的家耶！」
　　「对呀，一点也没错唷？」
　　「什么一点也没错……」
　　阿丝堤娜不理会脸颊冷汗直流的槙奈，继续找个不停。
　　「啊、发现好东西了。这个是守护腕轮呢。能在精灵枯竭之际找到它，真是太——」
　　「住手啊——！」
　　此户人家的小孩飞身抱住阿丝堤娜的脚。
　　「哇哇……这、这孩子想干嘛……」
　　「那是……爸爸的……！」
　　「不可以这样！乖一点！」
　　母亲伸手抱住儿子，想把他从阿丝堤娜身上拉开。
　　「可是妈妈，那是爸爸遗留下来最后一……」
　　「我也没办法……这全是为了打倒魔王……假如有幸让勇者大人使用，那可是我们莫大的光荣……！」
　　孩子的母亲泪汪汪说道。
　　「但是、但是……」
　　儿子的五官因困惑而扭成一团。
　　阿丝堤娜见状，赶紧趁隙缩脚逃开。
　　「呼……真是吓了我一大跳呢。我们走吧。」
　　阿丝堤娜吐了一口气，准备将手上的腕轮收进怀里。
　　不过这动作却被在纱迅速打断了。
　　「……？在纱，你怎么了吗？」
　　紧接着，槙奈一拳打在问白痴问题的阿丝堤娜头上。
　　「痛啊！？你、你做什么啦……」
　　「少啰嗦！谁会用这种抢来的东西啊！」
　　槙奈怒声斥骂阿丝堤娜。在纱赶紧从她手上抢过腕轮，交给仍在母亲怀里挣扎的少年。
　　「呃……」
　　「请好好保存它。这是你父亲的遗物，对不对？」
　　「是、是的……」
　　在纱鞠躬行礼，随即追着和刚刚在神殿时相反，一把拖走阿丝堤娜的槙奈离开。
　　「……真是的，你在想什么啊。这行为和强盗没两样嘛。」
　　离开民宅并走了一小段路后，槙奈轻轻戳了阿丝堤娜的头一下，如此责备她。
　　「说、说我是强盗也太难听了！这可是国王正式签发的搜索令喔！？为了打倒魔王，向百姓请求援助是很正常的行径吧！」
　　「你说的也许有理，但强盗就是强盗！」
　　槙奈吼完便深深叹了一口气。
　　「啊……总觉得以后玩RPG时，不会随便进民宅乱翻柜子了……」
　　霎时间——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一阵女性惨叫声震动众人鼓膜。
　　紧接着，大伙眼前的建筑物随轰隆声发生爆炸。
　　「——！？」
　　一行人目瞪口呆。这明显不是爆炸之类的意外事故，因为在纱亲眼目睹火球直直撞上建筑物的过程。
　　「——！」
　　发现不对劲之后，率先采取行动的槙奈立刻压低身子，细心观察四周的情况。
　　「啊……！」
　　在纱指向城镇入口处。
　　而该处有——
　　「那、那是什么……」
　　接着不禁皱起眉头。
　　宛如把森林一分为二的大批异形军队正在逼近中。
　　纵使用异形两个字带过，这些人却拥有与众不同的容貌。他们有的头上长角，有的长着一双马脚，有的外形与人类无异，皮肤表面却长出许多纤细触手；这批像经过电影特殊化妆处理的生物大军，正缓缓进攻过来。
　　「哦哈啊！有一群怪胎出现了耶。」
　　从后脑勺伸出眼球电线、长相怪到没资格说他们的乌塔出声嘟哝。
　　「铿铿铿！」就在此时，城镇中心附近传来响亮敲钟声。
　　充斥整个城镇的人们哀号，以及想逃出异形大军魔爪的杂乱脚步声立时传进耳里。
　　在纱的披风突然被槙奈拉了一下，整个人被拉到路旁。
　　她原本一头雾水——却立刻明白槙奈的用意。
　　由于逃难的人潮蜂拥跑向大伙所在的路上，槙奈才会将她拉到路旁，以免被人群撞倒。
　　「魔王军……没想到他们居然攻到这里来了……！」
　　阿丝堤娜愤愤瞪着异形大军。
　　「我不能放任他们不管。——大家愿意帮我吗？」
　　接着低头请在纱、槙奈、乌塔挺身相助。
　　三人和刚刚一样，先是彼此交换眼神，然后——
　　「当然愿意。」
　　「哼！愿意帮我吗？你讲错了吧，应该是『请帮我打倒他们』才对吧。」
　　「啊哈哈！总之，把这群人通通撂倒就行了，对不对？」
　　「谢、谢谢大家……」
　　所有人互相颔首示意，一起跑向入口处。
　　一部分魔族已经攻进镇上了。他们恣意破坏建筑，发出尖锐的刺耳笑声。
　　尽管有几位宪兵一听到警报便挺身应战，然而手中的剑却立刻被打断，甚至惨遭打飞。
　　他们并非不中用，单纯是体能差异过大罢了。自从精灵全被魔王抢走后，人们根本不是驱使魔性之力的魔族对手。
　　想必魔族们也详知这一点吧。他们游刃有余，甚至对人们的微弱抵抗投以嘲笑似的，慢慢破坏着城镇。
　　可是——
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　乌塔随尖锐嘶吼挥出带有拳头的电线，狠狠打在敲碎民宅墙壁的魔族腹部，将他一拳打飞到远处去。
　　「喝！」
　　一位兔女郎突然从上空出现，将形似战斧的武器一把劈下，砍飞鳞片厚如外壳的魔族首级。
　　「——呜！什么人！」
　　其他魔族应该也注意到了吧。
　　注意到为保护城镇挺身而出、并肩而立的四道人影。
　　「哼、哼哼！邪恶的魔性之人们啊，害怕吧，恐惧吧！为了消灭你们，勇者大人从异界降临此处了！」
　　阿丝堤娜刻意用演戏的语调高声说道。
　　「什、什么！？你说勇者！？」
　　形似魔族队长、头长鹿角的巨汉尽管陷入惊慌，依然用锐利眼神回瞪她。
　　为了提高音量，阿丝堤娜深深吸了一口气，继续说：
　　「你们给我看清楚了……这位少女正是勇者大人！」
　　「什——」
　　「呃……」
　　即使因为被人夸张介绍而感到些许畏缩，在纱仍礼貌地寒喧。
　　「您好……午安。」
　　「啊，礼貌真周到……」
　　高大的魔族也点头回礼。
　　「……靠，你让我做什么啊！这小娃儿是勇者！？哼，不过是个黄毛丫头罢了！大家上啊！」
　　「「哦哦！」」
　　在队长命令下，四周的众魔族一同随嘶吼攻了过来。
　　可是——
　　「呵呵，休想得逞。」
　　「哼！这攻击方式太脑残了，空兽比你们聪明多啰？」
　　好几只「手」从侧面发动攻击，霸枪「Deus•Ex」则是从空中劈下来。
　　冲向在纱和阿丝堤娜的众魔族瞬间被杀光，全成了躺在地上的尸体。
　　「你……你们到底是什么人！」
　　「哦哦？人家是勇者的同伴，呃……战士唷。」
　　「我是……」
　　槙奈原本接在乌塔之后开口，说到一半却抖起双肩，猛然一刀砍向魔族。
　　「看招啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜、呜哇啊！？」
　　魔族队长被这记出奇不意的攻击砍中，喷出大量鲜血的魁武身躯往后倒下。
　　「哦哦！你充满干劲呢，游人！」
　　「能不能别那么称呼我！？」
　　乌塔与槙奈拌完嘴，随即从地面与空中发动夹击，开始歼灭剩下的魔族。
　　失去队长的魔族们大受动摇……不，应该是没想到，人类能抵抗到如此地步的影响吧。当他们正慌忙地想摆出迎战架势时，乌塔的拳头和槙奈的霸枪早已杀到眼前了。
　　「真、真厉害……」
　　在纱看着两人奋战的英姿，呆愣呢喃。
　　「是、是啊……我知道乌塔实力强劲……却没想到连槙奈也勇猛过人呢。」
　　诧异瞪眼的阿丝堤娜点头同意。
　　「我完全帮不上忙也没关系吗？」
　　「当、当然没关系啰！你可是对付魔王的秘密武器，尽管站着看她们发挥吧！」
　　「唉……这样啊。」
　　当在纱搔脸说着的同时，
　　「哔哔哔————」附近传来尖锐哨子声。
　　众魔族听到哨子声立刻回头。
　　「——魔王城有令，停止侵略城镇！撤退，大家撤退！」
　　魔族大军后方传来这声嘶吼。纵使不明就里，魔族们依然听从指示，开始撤退。
　　甚至还对乌塔与槙奈丢下：「你、你们捡回一条命了！」之类的狠话。
　　「……？」
　　在纱转头看向阿丝堤娜。不过，似乎连她也觉得有点费解。
　　「魔王停止侵略城镇了……？」
　　眉头全皱成一团的她摸着下巴沉吟。
　　「这、这到底是怎么回事？」
　　「嗯——打起来全不费工夫呐。」
　　槙奈和乌塔回到在纱身边。
　　此时，城镇方向突然传来鼓掌声。
　　「……嗯？」
　　往声音来源望过去，才知道有许多镇民已经来到附近，还对她们一行人投以掌声。
　　一位蓄着白胡的老人从人群中走了过来。
　　「得、得救了。真不知该如何感谢各位……」
　　「不，我收受不起……」
　　在纱苦笑挥手，她刚刚真的没有帮上多少忙。
　　然而老人似乎尚未沉静下来。他兴奋地握着拳头，双眼还发出孩子般的光芒。
　　「对了！为了表达感谢之意，今天就请各位留下来，让我们设宴款待各位吧！今天请务必留在我们镇上过夜！」
　　「这……」
　　在纱露出充满歉意的苦笑。
　　「不好意思……您的好意我心领了，只是我们还要赶路……」
　　「呣，那真是太遗憾了……但是也无可奈何。各位果然要去讨伐魔王吗？」
　　「啊、是的，而且我还得寻找名为卢翁草的药草……」
　　老人闻言便扬眉说：
　　「……卢翁草？您说卢翁草吗？如果需要它，我家田里也有……」
　　「——唔！」
　　话才说到一半，阿丝堤娜便跑过来抓住在纱的手，催促说：
　　「好、好了！反正我们已经准备妥当了，赶快出发吧！」
　　「呃——啊、好的。」
　　在纱刚向老人轻轻点头致意，就立刻被阿丝堤娜拉着往郊外的方向走去。