　　
　　[[IMG,160ea0df7948f55863642c3cb52ae6f5,682,1000,79518]]
　　「这……这是啥情况。」
　　一进入鹰崎家客厅，三谷原立刻瞪眼惊呼。
　　就算看见他被吓到也不意外。因为桌上正摆着金币和宝石等等贵重物品。
　　「怎么样？只要我愿意出马的话，根本是轻而易举。」
　　「……你没找上那家经纪公司吧。」
　　「才没有。」
　　驱真说着说着，顺手敲了三谷原的头一下。由于在纱正坐在驱真身边的缘故，假如害她对古怪话题产生兴趣就糟了。
　　干咳一声后，驱真掂起一枚金币，拿到三谷原面前。
　　「怎么样？即使拿去熔掉也无妨，我想尽可能换个好价钱。你能不能帮这个忙？」
　　「唉，如果只是想换钱，我不是没办法帮忙啦……」
　　三谷原接过眼前的金币，等细细打量一番后，叹气表示：
　　「……天啊，居然是纯金。这一枚的价格远远超出旅费的范围唷？」
　　「那就好。我愿意支付手续费，下星期之前，帮我全换成现金吧。」
　　三谷原闻言，耸肩点头回答：
　　「我是不介意帮忙啦……不过你是从哪得到这些贵死人的东西？」
　　「异世界。」
　　「……啊？」
　　三谷原诧异回了一声……随即瞠目结舌，顿时说不出话来。
　　恐怕是被苍Q走进客厅的模样吓到愣住了吧。
　　「……那家伙是啥东东。」
　　「啊啊。」
　　驱真用鼻子不悦哼声，猛推正想走到沙发边（正确说法是在纱身边）的苍Q额头，害它往后滚了一圈。
　　「……勇者！你这是什么意思。」
　　苍Q抬起占掉身体一半比例的大头，以低沉的男性声音说道。
　　三谷原看着看着，眉头皱得更紧了。
　　「闭嘴，我早要你别碰在纱了。」
　　「哼，别以为如此暧昧的限制能阻挡我的爱——」
　　「…………」
　　驱真默默亮出身边的菜刀。
　　「呜……真是卑鄙……」
　　苍Q愤愤说着，不情不愿地回到走廊上。
　　「…………刚刚那是？」
　　「异世界的魔王。」
　　「……不对，那不是你送给在纱当生日礼物的布偶吗？」
　　「没错，它被魔王附身了。尽管它原本是在纱房内的摆饰，现在却禁止入内——对了，晚上睡觉时，我还会将它绑在饭厅的椅子上。」
　　「……真是位可爱到不行的魔王。」
　　一脸不可置信的三谷原苦笑的说。
　　「——算了，我也不想管那么多。你先等我的消息吧。如果够快，后天就能帮你换到钱。」
　　「好，拜托你了。」
　　驱真说着说着，转头看向身边的在纱。
　　「好，在纱，我们可以去旅行啰！我已经订好非常棒的房间了！」
　　还双手握拳、满脸笑容地如此表示。
　　在纱却只是顾着发呆，没有任何反应。
　　「……啊、对不起。姊姊大人，你刚刚说什么……？」
　　「啊，只是说很期待旅行……」
　　「嗯……说的也是。」
　　一说完便再度望向远方，似乎正在思考什么。
　　「…………」
　　一语不发的驱真担心皱眉。
　　在纱虽然暂时恢复元气，但是从昨天开始，她又像上个月一样，全身散发出神经质的气息。
　　尽管不知原因为何……驱真知道和魔王脱不了关系。
　　在纱曾说她有些话想找魔王问清楚，难道两者之间有某种关连性存在……？
　　有访客上门的门铃声突然响起。
　　「嗯……是谁啊？」
　　驱真有点不耐烦地起身，穿过走廊打开玄关的门。
　　「请问你是哪位？」
　　说完还快速打量眼前的访客容貌一遍。
　　对方是一位脸上没化妆、随意绑起头发，穿着既随性又凉爽的二十多岁女性。
　　女性一见到驱真，旋即想起什么似的吊起眼光数响，敲敲手心说：
　　「哦！你是当时的那位女仆嘛。」
　　「……？」
　　眉头不自觉地皱在一起。
　　既然提到女仆……代表这位女性是驱真前阵子去打工的咖啡厅客人吗？
　　……话说回来，她好像见过打扮相似的顾客。
　　「请问有何贵干？」驱真轻轻叹气问道。
　　心中还猜想，莫非这位小姐想来敲诈当时的医药费和慰问金？
　　然而女性的举动却完全大出她意料之外。
　　「宗……算了，晚点再说。在纱，我要先看看在纱。她应该在家吧？我有事要找她。」
　　女性说着说着，穿过驱真迳自跑进鹰崎家。
　　「什——」
　　突如其来的状况令人来不及反应。
　　——不，即便来得及反应，可能连驱真也无法阻止这位女性侵入家里。因为对方的动作实在太自然了。
　　驱真慌忙追到客厅去。
　　此时——
　　「三谷！你不是三谷吗！」
　　女性刚进客厅便一脸兴奋地叫了出来。
　　「什……你是冬香……！？」
　　位置刚好能看见，客厅入口的三谷原诧异回应着。
　　「哦～～好久不见啰！话说回来，你老了不少呐，胡子记得刮干净啦。」
　　「三谷原，你认识她？」
　　当满脸惊讶的驱真一问，三谷原立刻不可置信的回答说：
　　「该说认识……还是……」
　　女性趁两人交谈时踏进客厅。
　　等见到坐在入口视线死角处的在纱——
　　「——在纱！」
　　随即露出喜悦之色，一把抱住那娇小的身驱。
　　「呀——」
　　「…………！」
　　无法继续旁观的驱真一把抓住女性背部，使劲将她拉开。
　　「好痛……你在做什么啦，臭女仆。」
　　「啰嗦……你这家伙想对在纱做什么！」
　　「做什么……我不能因为母女相隔十几年的重逢而感到开心？」
　　「…………啥？」
　　驱真瞠目结舌，当场愣住。
　　等到向三谷原投以满腹疑问的视线……他才搔搔脸颊说：
　　「没错，她名叫鹰崎冬香，是在纱的亲生母亲。」
　　「…………！」
　　两人脸庞瞬间充满惊愕之色。
　　可是——在纱似乎比驱真更吃惊。只见她缩起身体，细细打量女性——冬香的脸庞。
　　冬香笑容以对，牵起在纱的手说：
　　「宗应该还在工作吧。等下班后麻烦转告他，就说我先把在纱借走了，明天就会送她回来。」
　　说完便想拉着在纱离开。
　　「慢着！你怎能这么随便……！」
　　「啊？女仆，这些和你没关系吧。别说了，赶快去打扫或煮饭。别担心，我只是想在没人打扰的情况下，母女俩好好聊聊而已。」
　　「你说什么！」
　　驱真两眼发直，想摆出临战态势似的退了一步。
　　连在纱也满脸怀疑地甩开被女性牵住的手。
　　这是一定的，即便自称亲生母亲的人突然冒出来，她也不可能三两下就相信对方。
　　不过冬香早就猜到这些反应了，她稍稍往前弯下身子和在纱四眼对望。
　　「在纱，和妈妈聊聊好不好？」
　　「…………」
　　满怀戒心的在纱紧闭双唇，但是——
　　「别在这里聊翅膀的事情比较好，对不对？」
　　「……！」
　　冬香一把话说出口，她的肩膀随即抖了一下。
　　「翅膀……？」
　　驱真扭扭脖子。
　　老实说，她被冬香这番发言搞得一头雾水。
　　但对在纱来说，「翅膀」两个字似乎拥有非常重要的含意。
　　稍露困惑之色后，浅浅点头答应冬香。
　　「…………姊姊大人，我先……出门一下。」
　　「在纱！？」
　　意外的回答让驱真将眼睛瞪得老大。
　　「为、为什么要跟她走！？」
　　「姊姊大人对不起，但是我也有些话……想和妈妈聊聊。」
　　「可、可是……」
　　「不要紧，我一定会回来。」
　　朝驱真说完后，在纱吞吞口水，重新看向冬香。
　　「请问我需要带些什么吗？」
　　「嗯，起码要带上替换的衣物吧。」
　　「我明白了，请稍待一会儿。」
　　在纱跑上二楼，迅速将衣服放进小包包里，回到一楼。
　　这段时间内驱真一动也不动。
　　即便只有一晚，她仍不明白在纱答应跟冬香出门的理由。
　　「……那么姊姊大人，我出门了。」
　　「再见啰～～」
　　两人打开玄关的门，离开鹰崎家。
　　这时——
　　「呸～～」
　　等见到冬香朝自己吐舌，驱真全身冻结的情况才得以解除。
　　……因为没来由的怒火融化了僵硬如冰的身体。
　　「冬～～香～～啊啊啊啊啊啊！！」
　　有如地鸣般的低吼从喉咙深处发出。
　　然而驱真却莫可奈何。
　　毕竟是在纱自己决定跟她走。
　　如果反对，就等于无视在纱自身的意志了。
　　「咕——呜、呜呜……」
　　驱真气得咬牙切齿，用力跺地好几脚。啊啊、不甘心……好不甘心啊……！！
　　「……你别那么激动嘛。反正明天就回来了，不是吗？」
　　三谷原望着两人消失的方向，开口说道。
　　「————！」
　　驱真看看三谷原，立刻抢在抱怨和说废话之前，率先翻找起客厅角落的垃圾桶。
　　「啊……？」
　　三谷原傻眼一叫，这反应想必是猜不透她的用意所致。
　　驱真不管三七二十一，摊开从垃圾桶里翻出来的纸团，拿手机拨打上面的电话号码。
　　「……啊、喂？对，我希望能参加演出。好的，名字叫做鹰崎冬香——啊，可以，我可以配合，完全没问题……是，那个也没问题，我敢吃……是，当然可以，那根本是轻而易举。」
　　「你打电话给谁啊！」
　　想当然，手机立刻被三谷原一把抢走了。
　　END