　　
　　[[IMG,fcd085406ad1807dc62e8bb151748e24,684,1000,87100]]
　　在正对苍穹园中央都鲜宫大道的露天咖啡座里，有位女性正单手拿着冰淇淋汽水（注10：此处指的是：一种将整球冰淇淋加到哈密瓜汽水等饮料里的调制饮料。），猛吃着眼前的巨大松饼。
　　这位女性给人的印象是：以上吊眼角与英挺鼻梁为特征的脸蛋没有任何化妆，要长不长、要短不短的头发则是随性地高高绑起。
　　至于她的服装，则是一条有很多口袋的工作裤，再加上一件黑色汗衫，非常随兴。若是如此打扮，有些人可能连家里附近的超商都不好意思去。
　　「嗯——好吃！干得很不错嘛！」
　　话一说完，女性旋即舔舔嘴边的蜂蜜和奶油，甚至连吸管也不用，直接大口喝起冰淇淋汽水。牛饮完整杯汽水，她还「噗哈～～」的大口喘气，活像刚洗完澡的中年大叔。
　　但是不知怎地——即使她打扮草率、举止粗鲁，却不可思议地散发出美丽动人、高贵优雅的气息。
　　女性坐在椅子上，满足地拍拍肚子。
　　「呼——吃饱了吃饱了。可是……」
　　轻伸懒腰并梭巡过大道的女性眯起眼睛，眼里散发出某种怀念的气息。
　　「隔了十多年没来，这里果然变了很多呢……连店面也多了不少。」
　　最近这几天，女性在中央都的料理店和咖啡厅吃个不停。由于过去住在此地时，不曾见过的店家如雨后春笋般冒出来，因此她可以尽情满足自己的味蕾。
　　「啊，不过……」
　　女性想起某家店后，搔搔脸颊。
　　那是数天前去过的女仆咖啡厅。她现在打死都不再想去了。
　　其实由女仆来服务客人的构想非常有趣，蛋包饭的滋味也算及格；连为她服务的猫耳女仆也是一位冰山美人，真是令人大饱眼福。
　　但……突然被热茶淋得满头之后，那位女仆居然跟奇装异服的客人在店里大打出手，甚至害她挨了一记形似电击的攻击。有了这些惨痛经验之后，她自然不想再上门光顾。
　　女性顶着苦笑，再次伸了个大懒腰。
　　「算啦——反正都大肆享受过了，差不多该……」
　　女性猛地抬起头来。
　　「嗯……？」
　　有位端着托盘的少女走到她座位前面。
　　「不好意思，可以和你同桌吗？」
　　少女以熟稔的口吻询问，点缀着美人痣的嘴角则扬起笑意。
　　「嗯？同桌……难道没其他位子可坐了？」
　　女性惊讶蹙眉，但少女却毫不在乎地坐到她面前。
　　对方是一位将麻花辫环在脖子上，呈现出创新发型的少女。从穿着水手服看来，少女应该是学生，不过女性却看不出她的年龄。看起来是很年轻，然而少女全身散发出一股独特气息，使得女性很难把她视为晚辈。
　　麻花辫少女拿起托盘上的杯子，等喝了一口饮料后，呼～～地吐了一口气。
　　「这家店的卡布奇诺很好喝呢。」
　　「……不，好不好喝并不是重点。你为什么不去坐其他的位子？」
　　女性往前探出身子，轻轻恫吓似的瞪着少女；少女并没有丝毫动摇，而是继续喝了一口卡布奇诺。
　　接着微微笑说：
　　「因为我想找你聊聊。」
　　「……啊？」这些举止令女性心生怀疑。
　　她大略回想了一下，确定自己并不认识这位少女。
　　然而——
　　
　　[[IMG,b2aedee59157e95975f3015bae2bd7f0,684,1000,84767]]
　　少女接下来的发言，彻底改变了女性的想法。
　　「我叫草薙音音，有些话想找你聊聊。可以请你陪我一下下吗？——『女王』芙洁希卡•亚修•库琳。」
　　「……咦？」
　　女性——芙洁希卡兴趣盎然地凝起双眼。
　　◇
　　「就是这么回事……」
　　当下的魔王城谒见室里，正上演魔王与勇者面对面席地而坐，甚至彼此交谈的奇妙景象。
　　驱真一见到在纱便战意全失，让赌上雷宾休艾兹存亡的正邪之战摇身一变，瞬间成了和平会谈。
　　不久前，驱真已经说明自己成为魔王的来龙去脉，目前刚开始听在纱解释自己为何当上勇者，并且被带来雷宾休艾兹的原因。
　　「…………」
　　驱真一语不发，狠狠瞪了阿丝堤娜一眼。
　　「……该死的混帐。简单来说就是你撒谎蒙骗在纱，让她成为勇者吗？」
　　「噫……！」
　　阿丝堤娜失声哀号，连忙躲到槙奈身后去。
　　「……你才不准为了自己存钱，刻意欺压这里的人们咧，鹰崎。」
　　「哼，他们可是至今杀人无数的家伙，至少我的做法比以前好多了。」
　　驱真回了瞪眼教训自己的槙奈一记白眼。
　　「那是狡辩，坏人就是坏人啊。」
　　「这不是善恶的问题。手上没钱就不能去旅行了，我是迫于无奈。」
　　「你的逻辑根本狗屁不通……」
　　「我可不想被服装水准低落的你教训。」
　　「什……！」
　　听见用鼻子哼声的驱真说了这么一句，气到满脸通红的槙奈立刻大吼道：
　　「不准批评我，谁喜欢穿这种衣服啊！这根本是神殿那个臭老头的嗜好！话说回来，你这臭SM女郎也没资格说我！」
　　「哼，我也不是出于自愿才这么穿。」
　　穿着非常暴露、有如邪恶女干部的少女，与穿着兔女郎装的少女你瞪我、我瞪你，形成一幅不是在角色扮演活动会场，或是特种行业便无缘一见的奇妙景象。
　　「不过——」
　　仿佛想打破两人剑拔弩张的气氛，在纱以清澈音调说着。
　　「虽然被吓了一大跳……还好魔王是姊姊大人。因为我真的有点怕……」
　　「在纱……」
　　大受感动的驱真垮下脸来牵起在纱的手。
　　在纱对她回以微笑。
　　槙奈被这副光景搞得回嘴的意愿全没了，识相地撇开脸蛋。
　　「姊姊大人，拜托你帮帮雷宾休艾兹的人们，好不好……？」
　　一听见在纱出言恳求，驱真毫不犹豫地用力点头。
　　「当然好啰！姊姊马上释放所有精灵，还会将全部魔族封印起来！」
　　这番话使在纱身后的阿丝堤娜流下感激的泪水。
　　「谢、谢谢您，驱真大人……真正的勇者果然非您莫属啊！」
　　「——别误会了。是因为在纱求我，我才会答应。」
　　「我、我明白。就算这样也没关系！雷宾休艾兹总算、总算恢复和……！」
　　是因为太过感动的缘故吗？阿丝堤娜说到一半便哭了起来。
　　在纱苦笑看了她一眼，接着对驱真继续说：
　　「啊……还有，你得归还从雷宾休艾兹人们手上得到的宝物哦？」
　　「欸——！」
　　这平淡无奇的发言却让驱真瞬间愣住。
　　「非、非还不可……吗？」
　　「对，因为……重要的东西一旦被抢走，他们肯定很伤心……」
　　「呜……」
　　看着感同身受又面露悲伤之情的在纱，驱真语塞了：
　　「这么说是没错……那个……如果归还的话，旅费就……」
　　「……对不起，我不想拿抢来的钱去旅行……」
　　「……说、说的……也是……」
　　在纱果真是一位体贴别人的好孩子。驱真将复杂的心情化为苦笑，轻轻叹气后表示：
　　「明白了……我会全部归还。」
　　「谢谢你，姊姊大人。」
　　「不会，这是应该的……」勉强笑着回应。
　　从旁看着两人对话的阿丝堤娜一边拭泪，一边插话说：
　　「啊……驱真大人，您需要一笔钱吗？」
　　「……？对，是有需要……」
　　「如果需要钱，您大可找国王陛下商量。毕竟驱真大人和在纱都是救国英雄，只要开口，想拿多少奖金都不成问题吧。」
　　「——！」
　　驱真和在纱两眼开开的互看对方。
　　「此、此话当真……！」
　　「当然是真的。万一国家出不起，我可以从宫廷盟术师同盟的预算中挤出来。呃……和货币相比，贵金属跟宝石更适合吧？」
　　阿丝堤娜浅浅颔首说道。驱真先深呼吸一□气，接着用力抱紧她。
　　「真是棒透了，阿丝堤娜！我第一次了解到你的存在意义啊！我现在的心情，就像看见垃圾袋掉出钻石一样！」
　　「痛痛痛痛……您、您抱得太紧了，驱真大人……！」
　　单方面拥抱（应该称为熊抱才对）不停挣扎的阿丝堤娜后，驱真满心欢喜地举手欢呼。
　　「咳咳……但、但是在申请奖金之前，我们还有些事情非处理不可唷，驱真大人……」
　　「什么？」
　　驱真歪头回问阿丝堤娜。
　　「呃呃，我们必须释放精灵与封印魔族……就连附在驱真大人身上的魔王也得一并封印，甚至消灭掉才行。」
　　「……也对。」
　　她说的一点也没错。
　　驱真摸摸头上的弯角，同意阿丝堤娜的论调。
　　「可是我该怎么做？魔王本人曾经说过，这种情况还是第一次发生……」
　　「咦？魔王的意识还在吗？」
　　「对，平时会进入沉睡，但有时——」
　　驱真才说到一半，脑袋便感受到一阵椎心刺骨的痛楚，整个人痛到趴在地上。
　　「——呜、什……这是……」
　　「姊、姊姊大人……！？」
　　一脸担心的在纱靠向驱真。可是痛楚急速加剧，已经严重到驱真很难笑着回应她的地步了。
　　驱真记得这股痛楚，和魔王附身瞬间的感觉如出一辙。
　　脑袋后方有个声音随痛楚传了过来。
　　『呼、哈、哈、哈、哈、哈、哈——你大意了，勇者。』
　　「……呜！臭魔王……！」
　　『虽然让你胡搞了好一阵子……但是我可不会一直被你抢走力量啊。』
　　「————呜、啊、啊啊啊啊啊！」
　　驱真痛到满地打滚。
　　「姊姊大人——！」
　　正当在纱大叫的瞬间。
　　仿佛骗人似的，头痛一眨眼就消失了。
　　「啊……？」
　　驱真摸摸自己的头，发现魔王弯角已不见踪影。蹙眉不解的她吃力起身，看向在纱。
　　「在纱——」
　　忽然间。
　　「——呜！」
　　驱真看到不可置信的景象。
　　「…………啊、啊、啊。」
　　她看到在纱抱着头，发出短短哀号。
　　——抱着长出弯角的头部哀号。
　　「在纱！？」
　　「姊姊……大……人……」
　　等在纱以小到不能再小的音量说完——
　　「——你去死好不好？」
　　便扬起嘴角说出这句话来。
　　当在纱头上的弯角一发光，尖端与视线交会处旋即朝前方——驱真的脸蛋发射光线。
　　「什……！」
　　「主人啊——！」
　　千钧一发之际，驱真双脚被乌塔的「手」拉了一下，整个人失去重心跌倒；光线掠过驱真的鼻尖，将谒见室的墙壁打个粉碎。
　　「在纱……」
　　傻眼呢喃后，驱真起身看向在纱——不，在纱已经不在原地，早就趁刚刚的短暂空档，跑到数公尺远的地方去了。
　　她有如夸耀两根弯角似的挺起胸膛，高高在上的插着腰，嘴角则扬起大胆笑容，露出平时无法联想的高傲态度。
　　「呼呼呼～～你功亏一篑啰，姊姊大人。」
　　「什、什么！你到底——？」
　　驱真蹙眉惊呼。
　　光是从「在纱头上长出魔王角」这一点来看——即可认定附身于驱真的魔王已经转移到她身上了。
　　可是……眼前这位拥有在纱外貌的女孩，却散发出一股异常、不自然气息。
　　她不像魔王前一个完全支配的肉身，也不像驱真那种力量被宿主夺走的情况。
　　尽管很难形容……却能感受到在纱对驱真展露的沉重敌意。
　　在纱仿佛想为她解惑，开口说：
　　「呼呼呼……真是股奇妙的感觉呀。果然被姊姊大人夺走不少力量吗？当上魔王时的感觉完全不能相比呢。虽然曾因姊姊大人的情况大吃一惊，然而这情况也是第一次发生，有两股意识混在一起的奇妙感觉耶。」
　　「你说什么？」驱真战战兢兢地问道。
　　在纱顶着既诡异又可爱的笑容说：
　　「——我很喜欢你唷，姊姊大人，喜欢到想杀了你的程度呐。」
　　「……！」
　　再也沉不住气的驱真藉天驱机关蹬地而出，想进逼到在纱眼前，可是——
　　「姊姊大人……」
　　由于魔王以在纱那可爱声调呼唤自己的缘故，使得驱真冲到一半便乱了阵脚，攻势嘎然而止。
　　「在、在纱——」
　　「姊姊大人，坐下。」
　　面带微笑的在纱发出这道命令。
　　驱真的身体无关意识，当场蹲了下去。
　　「主人——您在做什么呀？」
　　「啊——」
　　等听见乌塔呼唤而回神后，她抬头瞪视魔王。
　　「魔王，你这臭家伙竟敢……」
　　「姊姊大人，你不要生气……」
　　「——呜！没、没生气！我完全没生气喔！」
　　「真的吗……？」
　　「当然是真的！」
　　「……鹰崎……」槙奈赏了她一记白眼。
　　驱真等回瞪槙奈后，再度惊讶地双眼圆睁。
　　就在移开目光时，在纱趁隙抓住驱真的头发，准备赏她一巴掌。
　　「呜——！？」
　　尽管想握拳反击……但眼中看到的却是在纱，只能任由她殴打，一脚踢倒在地上。
　　「呼呼……姊姊大人，你这副模样难看死了。来，试着反击嘛！」
　　在纱一边用可爱音调大吼，一边踢着趴在地上的驱真臀部。
　　「啊、啊、啊、啊——！」
　　驱真不顾莫名潮红的脸颊，娇滴滴叫着。她只要一想到在纱正踢着自己，不知怎地感受不到一丝痛楚。
　　「怎么？姊姊大人，你被人踢就会觉得很开心吗？呼呼呼，真是个变态。」
　　「说……说什么傻话，我怎么可能——」
　　受不了揶揄的驱真出声抗议，但是——
　　「看招！」
　　「啊啊～～！」
　　一点说服力也没有。
　　等臀部被用力踢了一脚，整个人翻转过来后，在纱坐上驱真的肚子，一脚踩在她脸上。
　　「来呀、来呀，你快点说几句话嘛，姊姊大人。」
　　「咕……呜呜……」
　　沾了泥土的鞋底不停踩着下巴和脸颊。这是多么侮辱人的方式啊！
　　可是腹部传来的适当重量与体温交杂在一起，使驱真兴奋到快要爆炸啦！到头来，她只能一脸陶醉，任由在纱摆布。
　　「怎么不抵抗？呼呼呼，姊姊大人果然是个怪胎，看了就反胃。」
　　「啊……啊啊……」
　　——不妙，真的很不妙，会让人上瘾！
　　平常那温柔活泼又可爱的在纱确实很棒。她的完美，甚至用上所有美词丽句来形容，也无法解释其万一的地步。
　　而现在的在纱也——棒透了。跟年龄不符的妖艳举止与表情，再加上犹如虐待狂的傲慢行为，明明和平常的她完全相反却……啊啊～～该怎么形容才好呢？仿佛被盐激发出甜味的果实或零嘴，在纱散发出了一股新魅力。驱真有如吸食毒品般陶醉其中，还发出「嗯哈～～」的叫声。
　　「呼呼……我想到了。」
　　到底是想到什么呢？只见在纱动手脱下鞋子，然后将光脚丫放到驱真脸上。
　　「来呀，你这个变态。想舔我脚底也没关系哦？」
　　「什……开、开什么玩笑……！」
　　被玩弄到这个地步的驱真开始爆粗话了。
　　可是……当脚丫子因长途旅行而闷出来的「异香」一窜进鼻子，驱真的五官再度扭成一团。
　　「呜啊……」
　　——可以抛弃理性了吗？好，坦然面对自己吧，驱真。
　　驱真抖着牙关，犹如一位想喝奶的宝宝般缓缓张嘴，伸出被唾液弄湿的舌尖——
　　「你在搞什么鬼啦！」
　　就在舌尖即将碰触到脚底时，驱真被人往一旁拉走，在纱则是往反方向飞了出去。
　　「主人啊——！」
　　再也看不下去的槙奈和乌塔跑过来救人了。
　　放下行李的乌塔负责拉开驱真，槙奈则是用「Deus•Ex」的刀背打了魔王一下。
　　「呼——！」
　　然而这种攻击却伤不了当下的在纱分毫。于空中转身调整姿势后，她再度发出甜美的笑声。
　　「呼呼，槙奈、乌塔，你们好天真，太天真了！」
　　在纱身体发出淡淡光芒，旋即射出一道透明冲击波，将驱真等人打飞到远处。
　　「咕……」
　　即便呈现不自然的姿势，驱真仍勉强进行受身，站了起来。转头还能看到重整好态势的槙奈与乌塔，以及被冲击波打个满地滚的阿丝堤娜。
　　「呼、呼呼……真是棒透了。——令我无法抗拒呀。」
　　在纱扭着因嗜虐喜悦而颤动的身体，对驱真露出朦胧恍惚的笑容。
　　「不过，差不多该结束啰……？姊姊大人……Byebye。」
　　淡淡说完后，在纱轻轻往后一仰。
　　等头部猛力往前下压的同时，黑色光芒凝聚到两根角尖的中心——脸部前方随即射出一道威力惊人的光束。
　　「啥——」
　　不停将尘埃化成焦炭的漆黑光线，直直射向驱真等人。
　　任何人见状，心中都会瞬间浮现死亡的觉悟吧。不过——
　　「咦……？」
　　呆愣的驱真惊呼一声。
　　蕴含可怕破坏力的漆黑光线一射到驱真面前，立刻迸散消失。
　　原以为在纱故意放水——似乎并非如此，因为连她的可爱脸蛋也染上狐疑之色。
　　驱真将视线从在纱挪向自己所在的位置。方才乌塔丢下的大批行李就挡在双方之间，但是她不认为行李有办法阻挡那道光线。
　　「难道……！」
　　突然想到什么的阿丝堤娜瞪大眼睛，立刻跑向那些行李，途中还有两、三次差点跌倒。接着从中取出一把刀刃断掉的菜刀。
　　「呜……那是——」
　　在纱惊慌失措地叫了出来。
　　「阿丝堤娜，那是什么东西？」
　　被驱真这么一问，阿丝堤娜兴奋跑到她面前。
　　「这是千年以前，勇者用来打倒魔王的圣剑！尽管出了某些差错才会折断，但说不定还能……」
　　阿丝堤娜说着说着，将手上的「剑」递给驱真。
　　即便满脸诧异，驱真仍握住剑柄。刀身顿时发出淡淡光芒。
　　「——果然没错！驱真大人才是真正的勇者！」
　　「……我是不太清楚。只要用上它，就能把魔王赶出在纱的身体吗？」
　　「据说这把圣剑曾封住魔王的魔力，也许——」
　　「这样啊……话说，我现在该怎么做？」
　　驱真紧紧盯着在纱，握住微微发光的菜刀摆出架势。
　　「是的！只要拿圣剑砍魔王就行了！」
　　「……什么？」
　　她视线盯着在纱瞧，用另一只手抓住阿丝堤娜衣领。
　　「臭家伙……你要我伤害在纱吗？」
　　「咿咕——好、好难受啊，驱真大人……那、那只要拿刀腹轻轻地、轻～～轻地打头就行了……！」
　　「开什么玩笑！我哪做得到啊！」
　　一听见驱真大喊办不到，在纱立刻收起胆颤心惊的面容，重新露出大胆无畏的笑意。
　　「呼……呼呼，说的也是。姊姊大人的确不忍心伤害我呢。」
　　忽然驱真被人从后方架住，完全动弹不得。一看才知道是偷溜到身后的槙奈出手制住她。
　　「呜，鸢一……你想做什么？」
　　驱真诧异说着，然而槙奈不予理会，迳自朝前方大喊一声。
　　「乌塔！」
　　「来了来了！」
　　立刻反应过来的乌塔从背部伸出数条电线，将在纱五花大绑。
　　「这……」
　　当在纱陷入震惊时，身体被一口气拉向驱真——正确说法是，往驱真手上的圣剑拉过去。
　　「————呜！」
　　「啊——」
　　驱真与在纱同时瞪大双眼——想反抗也来不及了。
　　被电线牢牢绑住的在纱直直冲向驱真的手，头部被她手上的菜刀刀背轻轻敲了一下。
　　「呜……」
　　在纱立刻从口中吐出一团黑雾，头上的弯角也跟着消失无踪。
　　『咕啊啊啊啊——！？』
　　惨叫声大作。
　　传进驱真一行人耳里的不是在纱的声音，而是魔王的凄厉嘶吼。
　　「太好了……！」
　　阿丝堤娜使劲举手欢呼。
　　「啊、啊啊啊啊，在纱！」
　　驱真死命挣脱槙奈的双手，一把抱住虚脱倒下的在纱。
　　等轻轻将在纱放到地上后，她先狠狠瞪了槙奈和乌塔一眼，再不舍地摸摸被自己打到的部位。
　　「对不起，在纱对不起……会不会痛？」
　　话声方落，在纱便小小呻吟了一声，缓缓张开眼睛。
　　「嗯，不会痛……我没事，姊姊大人。」
　　「在纱！」
　　驱真将传说圣剑往旁一丢，紧紧抱住她。
　　「好、好痛喔，姊姊大人……」
　　「啊、对、对不起……」
　　等慌忙放开并对视数秒后，两人不约而同笑了出来。
　　阿丝堤娜、槙奈、乌塔跑到两人身边。
　　「一切都结束了吗……？」
　　不停警戒附近状况的槙奈出声询问；乌塔也没有放下戒心，将电线部署在四周。
　　「是的，大概结束了。」
　　阿丝堤娜战战兢兢的点头。
　　可是——
　　她们所在的魔王城却霎时摇晃起来。
　　「——啥。」
　　驱真短短叫了一声，迅速为了保护在纱而抱住她。
　　墙壁与天花板纷纷裂开，地面也出现异常隆起。要说是地震……却相当不自然。摇晃的方式非常古怪，简直就像有东西从地底往上挤压整座城堡似的。
　　然而位于城堡中的驱真一行人无暇思考这些。
　　「乌塔！」
　　
　　[[IMG,bd749074b82f109944b43574fc05279a,678,1000,92720]]
　　「是是是！」
　　难道是一听见驱真的呼唤，便立刻发现她的用意了吗？乌塔迅速扭动地上的电线，将前端的「手」化成拳头，朝龟裂的墙壁挥出数拳。
　　「唔哦啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仅仅数秒，石造墙壁便开了一个大洞。
　　驱真抱着在纱，槙奈抱起阿丝堤娜，乌塔则是各抓住一个人的脚，大伙就这么从崩塌的魔王城内飞上天空。等飞到天上才发现，城堡上空的乌云和闪电已经消失，取而代之的是万里晴空。
　　她们逃出后，崩塌的魔王城瞬间沉浸在震耳巨响与漫天沙尘中，化成一片废墟。照这样子看来，想必城内的魔族都难逃一劫了吧。情况之紧急，真可谓千钧一发。
　　「咿——咿——」
　　阿丝堤娜被槙奈抱在怀里，发出有如气喘患者的呼吸声。
　　「结、结束了……对不对？」
　　接着仿佛征求某人同意论调似的轻声呢喃。
　　驱真却没有颔首同意。
　　「那是什么？」
　　即使不想害在纱陷入不安……她依然不由自主地愣住了。
　　这也怪不得她，因为从魔王城废墟中，接连冒出大小不一、皮肤类似甲壳的野兽。
　　「啊……那是……？」槙奈诧异地说着。
　　不过驱真的感想和她相同，这也是理所当然的反应吧。
　　散布于地面上的兽群。
　　其外貌酷似栖息于苍穹园的人类天敌——空兽。
　　不……不能断言说一模一样。整体来说，它们的肤色比苍穹园空兽来得浅，翅膀也不是很发达，更重要的是——它们没有飞上天空。
　　空兽身体拥有非自愿性飘浮的特性。受到此特性影响，即便死亡尸体仍依然会飘浮在天上。
　　「无法飞行的空兽……？这、这些家伙是什——」
　　「我不懂，为何雷宾休艾兹会……」
　　槙奈与驱真一边紧皱眉头，一边交谈。
　　「嗯嗯……人家好像在很久以前见过这些怪物耶……？」
　　乌塔插话似的歪头说道。
　　阿丝堤娜接下来的发言则是让大家绷紧神经。
　　「那些怪物……难不成是传说中的千亿魔兽军！？」
　　「千！你说什么？」太阳穴抽动了一下的驱真回问，她似乎曾听阿丝堤娜提过这个名词。
　　「据、据说那是曾蹂躏过整片大地的最强魔兽群！难不成、难不成魔王已经让它们复活了吗——！」
　　『——不。』
　　否定阿丝堤娜的人，既非驱真、槙奈，也不是在纱，更不是乌塔。
　　尽管微弱到会被风声盖过，依然可以听到某个男性声音。
　　「魔王？你这家伙还活着吗……！」
　　双眼发直的驱真将在纱挡在身后，环视四周。
　　然而在纱却摇头阻止驱真，等吞了口唾液才开口说：
　　「姊姊大人，先别管这个了。——魔王先生，请问这是怎么一回事？」
　　魔王被在纱这么一问，仿佛害臊似的顿了一下才回答：
　　『——我是不知道雷宾休艾兹的传说是什么……但是那批魔兽并非我的部下。』
　　「不、不是你的部下……？这又如何解释？」
　　『这世界在遥远的过去——也就是进攻雷宾休艾兹之前，我——伦•罗巴兹率领的军队，曾经和『女王』率领的野兽大军发生激烈冲突。』
　　「野兽……大军……」
　　『没错。在其压倒性数量优势下，我们曾一度被打到濒临溃灭。后来我设下一个巨型魔法阵，将『女王』和魔兽军一并送到异世界去了。』
　　「……什么！？」
　　皱脸惊呼的人正是槙奈。
　　魔王对她不理不睬，继续说明：
　　『——由于当时无法驱逐所有魔兽，所以我将残余魔兽封印在魔王城地底下。……毕竟是千年前的封印，是我加强魔力硬是维持住，早已破损不堪的封印啊。肯定是受到圣剑大幅削减力量的影响，才会让这批魔兽醒过来。』
　　「…………」
　　驱真默默看着在地上爬来爬去的众多野兽。
　　倘若套用空兽的等级来区分，它们相当于大型种的飞龙级。拥有长脖子长尾巴、形似蜥蜴的巨大魔兽发出响亮咆哮，连身在空中的驱真一行人都听得到。咆哮中似乎蕴含着醒来的喜悦，抑或是——在陌生时代醒来的困惑。
　　这批魔兽的确是强敌……但是看在担任骑士团小队长的驱真与槙奈眼中，它们还算不上打不倒的对手。
　　——然而数量才是问题所在。
　　「等、等一下……它们到底有多少啊。」
　　槙奈的语调充满惊慌之情。情况确实如她所言，魔兽群正如涌泉一般，接连爬上地面。
　　「魔王，你到底封印了多少只魔兽……？」
　　『哼，我哪会一只一只去算。只不过——假如能轻易收拾掉，我就不会采取封印之类的麻烦手段了。』
　　「…………」
　　魔王言之有理。驱真听了，只能咬唇沉默。
　　「我、我们到底该怎么办才好！如果置之不理，雷宾休艾兹会……！」
　　阿丝堤娜在槙奈怀中挣扎着。
　　「喂……别乱动！你想掉下去吗！？」
　　「但、但是……但是！」
　　阿丝堤娜眼中充满意义迥异的泪水，放声嘶吼。
　　「……阿丝堤娜。」
　　在旁看着此景的驱真轻轻呼唤她。阿丝堤娜一看到她冷静无比的模样，随即停止挣扎，收起惊慌的表情。
　　「驱真大人？莫、莫非您想到好点子了吗！？」
　　然后对驱真投以充满希望的眼神。
　　紧接着，驱真用慈爱的温柔语调小声说：
　　「我们回去吧。」
　　「…………！？」
　　阿丝堤娜整个愣住。
　　「反正都打倒魔王了，让我们回苍穹园去吧。精灵不是全数释放了？麻烦你帮我们进行空间转移。」
　　「咦……慢、慢着，驱真大人……我、我们不是还有事情该处理？」
　　「——啊啊、你不说倒没想到呐。我们马上回王城一趟，等领完奖金再走。」
　　「不，我不是那意思……！」
　　「手脚快一点。我们得趁王城收到消息之前赶回去。」
　　「……呜！驱、驱真大人！？您在开玩笑吧！？」
　　一听见驱真做出弃雷宾休艾兹于不顾的发言，阿丝堤娜尖声大叫。
　　「求、求求您……请您帮忙打倒那批魔兽军……事情只要解决了，您想要多少奖金都没问题！」
　　「有九十万苑就够了。况且我也做了够分量的工作吧？」
　　「那、那不是症结点啊……您眼前可是有一个国家面临存亡危机哦！？拯救国家于水火可是正……常……」
　　说到一半，阿丝堤娜的脸颊抽动了一下。因为她比任何人都了解，所谓的「正常」对驱真根本不管用。
　　可是——
　　「姊姊大人……」
　　「……呜！」
　　从怀中传来的微弱声音，令驱真停止呼吸。
　　一看才知道，在纱正顶着悲伤眼神仰望自己。
　　「拜托你……帮帮阿丝堤娜，好不好？」
　　「…………呜。」
　　驱真短短呻吟一声，接着深深叹气。
　　「……没办法了。鸢一、阿丝堤娜、乌塔，你们快来帮忙。」
　　「——！谢、谢谢！」
　　阿丝堤娜对驱真——不，对在纱点头道谢。
　　「慢着，为什么我得被你指使来指使去？」
　　「好了好了，有什么关系呢。」
　　嘟嘴的槙奈与安慰她的乌塔说话声跟着传来。
　　驱真再次深深吐了一口气，瞪视地上的魔兽大军。它们是不停从地底爬出来的庞然巨兽，尽管已超过百只，增加的速度却没有趋缓的迹象。若是继续放任下去，视野将迅速被满坑满谷的魔兽占满吧。
　　「……可是，到底该怎么收拾它们……？」
　　现场有两位菁英级骑士、雷宾休艾兹宫廷盟术师与皇华荣禅的魔人，这的确是平常难以想像的强劲阵容。
　　但是诚如魔王所述，空兽——魔兽军的可怕之处，正是来自那压倒性的「数量」。如果和不断涌上来的野兽们进行持久战，驱真一行人绝无胜算可言。
　　是发现到驱真的想法了吗？阿丝堤娜握拳开口说：
　　「我、我会用盟术试着再次封印魔兽军。在我施术时，请大家帮忙拖住魔兽军的脚步……」
　　『——哼，你这小丫头有封印全部魔兽的本事吗？』
　　从空气传过来的魔王声音质问阿丝堤娜。
　　「没、没试过又怎么知道行不行！」
　　『……那就随你高兴吧。反正此事与我无关。』
　　魔王的声音就此消失。
　　阿丝堤娜藉轻咳重整心情，摆动双手确认精灵的触感，接着离开槙奈怀里，用盟术让自己飞起来。
　　「好！精灵果然被释放了。那我开始设置方阵——」
　　阿丝堤娜说着说着，将大量精灵凝聚在手心上，然后张开双手，让光带飞向四周。
　　淡淡光线逐渐画出一个以魔王城为中心的巨大圆圈。
　　「在盟术完成之前，请大家尽可能别让魔兽军跑出这个圈圈。麻烦各位帮忙了……！」
　　阿丝堤娜一向所有人说完，身体立刻笼罩一层幻素的微弱光芒，开始轻声念起咒语。
　　「……真是拿她没辙。南面交给我负责，其它部分就拜托你们了。」
　　「好好好，那人家就负责这一边啰。」
　　当槙奈一转向，分别抓住驱真和槙奈一只脚的乌塔也旋即放「手」，降落到地面上。
　　「……哼。」
　　用鼻子哼了一声的驱真启动天驱机关的「翔」，将在纱带到附近的小山丘去。
　　「在纱，你先等我一会儿。这里应该很安全。」
　　「好……记得当心点，姊姊大人。」
　　驱真笑着向担心不已的在纱挥挥手，蹬空离开。
　　在以苍穹园骑士团最高速自夸的默克浩兹式辅助下，不消十秒的时间，驱真便进逼到魔兽群前面了。
　　驱真扭转身体，一边断断续续地吐气，一边踢向位于群体外侧的魔兽头部。
　　「——！？」抵抗弱得惊人。
　　是因为脑震荡的缘故吗？没有发出咆哮的巨大魔兽当场倒地。
　　「……皮肤没有空兽那么硬。更重要的是——」
　　想必这次攻击已经让众魔兽知道敌人出现了吧。尽管它们一同攻击过来，驱真却毫不犹豫地启动「翔」，转眼逃到上空去了。
　　——无法飞行。
　　对一般野兽来说，这是天经地义的事，然而眼前的情况却莫名带给她一股新鲜感。
　　若是魔王所言不假，说不定这群魔兽就是苍穹园空兽的原种，然而威胁程度却远逊于体格相同的飞龙级。
　　「既然如此……」
　　驱真稍稍眯眼，再次降落到地上的魔兽群中，朝好几只魔兽的头部、颈部与背部踢上几脚。
　　发出刺耳咆哮的魔兽们接连倒下。
　　驱真以迅雷不及掩耳的速度，大肆屠杀外围部分的魔兽们，将尸体堆成路障。当然，这是为了不让魔兽跑出圈外的做法。
　　「呼——呼——！」
　　等踢断不知是第几只的魔兽脖子后，驱真再度退到上空。
　　她趁隙环视四周一遍，看到位于别处的乌塔和槙奈也杀得很顺手。
　　魔王城废墟的正上方——阿丝堤娜飘浮的位置忽然发出一阵刺眼光芒。
　　「各位，方阵已经完成了……！请大家不要踩进圆圈内的地面！」
　　在空中描绘出复杂且巨大的方阵后，阿丝堤娜如此大喊。
　　正在和魔兽交战的槙奈立刻飞上空中，乌塔则踢起漫天尘烟，迅速跑到圆圈外。等确认自己人全跑到安全地带后，阿丝堤娜挥下双手。
　　『永狱！』
　　话刚出口，脚下的巨大方阵便一边扩张，一边犹如受到地面吸引似的缓缓下降。
　　当方阵一接触画在地面上的圆圈——内部瞬时发出太阳般的刺眼强光。
　　「……这是？」
　　驱真从喉咙深处挤出一声惊呼。
　　笼罩于光芒中的魔兽与尸体被吸进地面。
　　在震耳欲聋的响亮咆哮声中，魔兽们渐渐消失。
　　经过大约三分钟后，现场再也看不到一只生物。
　　「太、太好了……！」
　　阿丝堤娜在空中举手欢呼。可是……！
　　「……！？」
　　魔王城的残骸一出现动静，数只魔兽随即探出头来。
　　「怎、怎么会这样……！」
　　阿丝堤娜一脸悲痛，双肩抖个不停。
　　驱真用「翔」飞到她身边，俯视再度蜂涌而出的魔兽军，开口问：
　　「这是怎么回事？难道你的盟术没有效果？」
　　「不，那是不可能的！应该……不可能。」
　　阿丝堤娜柔弱地垂下双肩，继续说：
　　「我、我已经成功重新封印跑上地面的魔兽了。大概……成功了吧……但是我认为现在从魔王城废墟跑出来的魔兽，应该是刚刚来不及爬上地面的部分。」
　　「……你的意思是，还会有更多魔兽跑出来吗？」
　　「不……如果数量多过刚才那一批，我就没办法一次全封印起来……」
　　「那现在该怎么办？」
　　被驱真这么一问，阿丝堤娜沉思数响——
　　「我想和刚才一样，数量每达一定程度就要封印一次。只要重复几次，迟早能封印完毕！」
　　这意料中的答案让驱真皱眉咂舌。
　　既然在纱在场，她自然没有抛弃雷宾休艾兹的理由可言，只好无奈拍拍阿丝堤娜的背，用天驱机关飞回原本的位置上。
　　太阳逐渐西沉，微红阳光倾泻在雷宾休艾兹本岛北部——数小时前尚耸立着魔王城的土地上。
　　「……姊姊大人。」
　　在纱于胸前握手祈祷，轻轻呢喃。
　　大家奋战的模样，可以从这座位于魔王城废墟不远处的小山丘一览无遗。地上有多到数不清的魔兽，空中阿丝堤娜、驱真、槙奈与乌塔则分处于魔兽群外围部分。
　　等魔兽数量几乎超出光圈范围，阿丝堤娜便使用盟术将之封印。
　　根据在纱的计算，驱真等人已经重复这项作业十几次了。
　　每进行一次，大伙都需要打倒一些魔兽，用尸山堆起一座妨碍其他魔兽行进的墙。即便看在她这个门外汉眼里，也明显看得出驱真等人有多么疲惫。
　　当踢飞魔兽脖子的驱真尚来不及重整态势时，其他魔兽的尾巴狠狠扫了过来。
　　「姊姊大人！」惊见此景，在纱不禁放声大叫。
　　……不过驱真在紧要关头躲开了。
　　体力果然消耗到极限了吗？驱真一逃到上空便停着不动了。
　　『……哼，果真太勉强了吗？』
　　「————！」
　　突然冒出来的声音令在纱猛然回头，她立刻认出那是魔王的声音，重新转头看着驱真她们。
　　「……魔王先生，请问这是什么意思？」
　　「就是那个意思。尽管那盟术师丫头很有一套……假如用现在这个方法，就算花上一辈子也无法封印所有魔兽吧。」
　　「……！？」
　　在纱大吃一惊。
　　『若是采取小规模封印的手法，在封印所有魔兽之前，最早被封印的魔兽就会透过漏洞跑出来。——就现在的进度看来，她们会在进入无限回圈之前累到虚脱而死。』
　　「怎、怎么会这样！」
　　『这是理所当然的结果。以我来说，当初光是构筑将魔兽送往异世界的术式，就花了我一个星期，连构筑封印残兵的术式也花了整整两天时间。无论那盟术师丫头的实力如何坚强，也不可能用十几分钟组成的术式封印所有魔兽。』
　　魔王这番淡然的发言，在纱听得脸都绿了。
　　此时有道刺眼光芒映入眼帘。看来阿丝堤娜再度封印了魔兽。结果才过没几秒，下一批魔兽大军又冒了出来。
　　在纱吞吞唾液打定决心，轻轻抬头说：
　　「魔王先生。」
　　『在纱，有事吗？』
　　魔王的态度明显异于对驱真和阿丝堤娜时的强势，柔柔地回问她。
　　「呃……我知道这是个不情之请。……但是我拜托你，请你——救救姊姊大人她们。」
　　在纱知道这请求非常自私，毕竟她们是为了打倒魔王，才会长途跋涉至此。
　　然而当下却不是提这些的时候，因为她最喜欢的姑姑——驱真可能会就此没命啊。
　　魔王先是沉默了一会儿，接着发出类似叹息的低吟，开口表示：
　　『在纱，我深爱的少女啊。我愿意为你实现任何愿望——只是我无法化不可能为可能。那可是千年前也得花上两天准备的术式，更遑论目前没有肉身的……』
　　「你要肉身的话，眼前就有一个。」
　　在纱紧张地抖着手指，拍拍自己胸口。
　　『……这是个很有魅力的提案。可是你不怕吗？我现在没有强制附身到生物体内的力量，假如对方愿意接纳我的话，那就另当别论了。』
　　「……如果不那么做，姊姊大人会……」
　　『你没考量我反过来攻击勇者的后果吗？』
　　在纱微笑回答魔王说：
　　「请你别那么做。」
　　『…………』
　　等沉默了一会儿，魔王才继续说：
　　『你相信我不会攻击勇者？愿意相信我这不知骗过人类几次的邪恶魔王？』
　　「——不要紧。虽然你是坏人，但肯定不要紧。」
　　在纱毫无根据的论调惹得魔王哈哈大笑。
　　『呼、哈、哈、哈、哈。……在纱，你果然是一位迷人的女孩。我越来越想娶你为妻了。』
　　……但魔王的声调却瞬时沉了下去，语带遗憾的说：
　　『可是你接纳我也没用。以目前失去力量的情况来说，即便得到肉身，在我完成术式之前，雷宾休艾兹早被魔兽们啃食殆尽了。』
　　「怎么会这样……」
　　一知道最后的希望就这么没了，在纱失望地咬住下唇。
　　『只不过。』
　　「……咦？」
　　『先前附身到你身上时，我发现到……一个既单纯又确实的方法——在纱，唯有你才办得到。』
　　「请、请问是什么方法？」
　　在纱握拳询问。
　　魔王等迟疑了一下才回答说：
　　『方法是——』
　　「呜……还没搞定吗？之前魔王到底封印了多少只……」
　　驱真难得吐露怯弱之情，五官皱成一团。
　　目前距魔兽军现身已经过了数小时。尽管不停重复封印作业，魔兽涌出的情况却毫无趋缓的迹象可言。
　　倘若仅靠四个人的力量，当然无法对抗数量如此庞大的魔兽。体力已濒临极限——然而天驱机关的推进剂会在她倒下之前用完吧。
　　就连槙奈和阿丝堤娜也疲惫不堪了。她们打倒魔兽与构筑术式的速度越来越慢；就算乌塔依然活蹦乱跳的，如果光靠她只身应战，很快就会被魔兽群给淹没了吧。
　　「……情况不妙。再这么下去的话……」
　　蹙眉低语的驱真感受到某股气息，不经意地往后方——在纱待的山丘望过去。
　　直觉是对的！
　　驱真看到在纱正飘浮于身后不远处——头部两侧还长出一对弯角。
　　身体下意识摆出迎战架势来。在纱看到她的反应，苦笑说：
　　「没事的，姊姊大人。魔王先生把力量借给我使用了。」
　　在没有藉助天驱机关的飘浮状态下，在纱当场转了一圈向驱真证明所言不虚。
　　「你说魔王……？」
　　在纱浅浅点头表达肯定之意后，立刻朝下方——众魔兽的方向降落。
　　「在纱……！」
　　驱真慌忙追上去。
　　魔兽们不知为什么，仿佛发现在纱存在似的一齐抬头，开始发出异于先前的响亮吼声。
　　是的，假如将先前的吼声归类为威吓。那么现在的吼声，听起来就像狗狗向饲主撒娇的低吼。
　　「什么……？」
　　这也是魔王的力量吗？即使在纱降致低空处，众魔兽依然乖乖的，没有发动攻击的意思。
　　在纱稍稍弓起身体，大大吸了一口气。
　　响亮地大吼：「——停下来啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,ef8df76b7ba675373d12e961687d27d6,682,1000,102869]]
　　瞬间——
　　原本只顾着从魔王城废墟向外进军的魔兽，全都停住不动。
　　「什——」
　　驱真全身一僵。
　　无论被驱真打碎头部多少次、被阿丝堤娜吸进地底多少次，也阻挡不了的魔兽，此刻全停了下来。
　　在纱又吸了一口气，指着魔王城大吼：
　　「全部回去——！」
　　——魔兽们一听见这道命令，全部乖乖回到魔王城废墟去了。
　　过了十几分钟，原本不停蹂躏周遭森林的魔兽群消失无踪。
　　「在纱……？」
　　「…………」
　　在纱默默飞向驱真身边。
　　头部的弯角抢在驱真开口前消失，她的身体随即无力地掉向地面。
　　「——！」
　　驱真慌忙绕到下方，一把接住那娇小的身驱。
　　「臭魔王……居然选在这个时候溜了！」她愤愤地咬牙嘟哝。
　　尽管想称赞魔王乖乖离开在纱的身体，不过刚刚的情况实在太危险了。
　　在纱失去意识，躺在驱真怀里睡着了。
　　「…………
　　驱真一边看着她可爱的脸庞，一边回想方才的情形。
　　看不出在纱还做了什么特别之举。
　　真的只是把话「说出口」而已。
　　——停下来。
　　然后。
　　——回去。
　　「……怎么可能，空兽原种不可能听得懂人类的语言才对。」
　　即使听得懂——也没有乖乖听命的道理。
　　这恐怕是魔王的某种能力使然吧。
　　但是为什么——？
　　「……在纱。」
　　驱真从在纱身上感受到一股非常轻微、非常奇妙的异样感。
　　◇
　　「啊……累死了。」
　　「是啊，真的很折腾人呢……」
　　驱真和在纱穿越时空障壁回到家里，几乎同时坐倒在客厅的沙发上。
　　打倒魔王、重新封印魔兽，这些都已经是昨天的事了。由于前一晚在雷宾休艾兹王城参加盛宴之故，等两人回到苍穹园时，已经是太阳从东边升起的隔天了。
　　「不过……」
　　驱真扬起嘴角，将所有从雷宾休艾兹带回来的行李放到桌上。
　　大大的桌面上，堆满了数不清的金币、贵重装饰品等，许多令人眼睛为之一亮的高价物品。这全是雷宾休艾兹王赏赐的报酬。倘若有这么多珍宝，旅费自然不在话下，即便支付骑士团要求的天价违约金，两人依然是富的流油吧。
　　出发日在一个星期之后。
　　虽然得花时间换钱，不过驱真已经赚到支付旅费还有剩的金额了。
　　「太好了。」
　　驱真笑容满面，朝在纱竖起大拇指。
　　「……呵呵。」
　　面带微笑的在纱也回以相同的动作。
　　忽然——
　　在行李中发现某物品的驱真皱起眉头。因为在带回来的金银财宝里面，混着一把折断的菜刀。
　　「这是……圣剑？臭乌塔，居然把这种东西带回来。」
　　由于打包工作全丢给乌塔处理（驱真和在纱当时正在宴席上享受美食），也许是她突发奇想，才会顺便将圣剑放进去。
　　尽管驱真没什么意见，然而对雷宾休艾兹来说，它可是勇者使用过的传说圣剑，带回来也没关系吗？
　　「唉……我是不介意。假如有需要，阿丝堤娜应该会来要回去吧。」
　　说完便微微颔首，将容易换钱的金币分到桌面右侧去。
　　此时驱真发现自己还没换衣服。
　　「——我们先去换套衣服好了。」
　　「啊……」
　　等听到这句话，在纱发现自己也是如此，赶紧红着脸跑回二楼的房间去。
　　「……嘿咻。」
　　脱下铠甲、勇者服装后，仅穿内衣的在纱站到房间角落的仪容镜前，转身观察背部。白皙背部不见到翅膀冒出来的迹象。在纱见状，放心地吐了口气。
　　「赶上了……」
　　说完便看向勇者服装内里的袋子——里面装着从雷宾休艾兹回苍穹园之际，阿丝堤娜交付的药。她总算赶在出现明显症状之前，拿到预备的药品了。
　　可是。
　　在纱将替换的衣服拿在手上，闭起眼睛轻轻昂首，开始思考。
　　（先前附身到你身上时，我发现到……一个既单纯又确实的方法。——在纱，唯有你才办得到。）
　　昨天在封印魔兽军之际，魔王说过的话再度浮现脑海。
　　（——方法其实很简单，出声命令它们就行了。只要喊「停下来」和「回去」即可。）
　　在纱当时听得一头雾水。她百思不解的是，这两句话能帮上什么忙？
　　然而……当下看到的情况便是结果。
　　「我到底……」
　　「你不需要为此烦心。」
　　「但是……」
　　「在纱就是在纱，做自己不就得了？我可不介意你的出身喔。」
　　在纱转头巡视房内，房里应该只有她一个人才对啊。
　　等看到床上，在纱的动作便停住了。
　　「唔……！？」
　　被放在床上、将兔子和狗狗合体的布偶——驱真给在纱的生日礼物，同时身为苍穹园骑士团官方吉祥物的苍Q，正插胸点头说着。
　　苍Q的头上还长了一对很显眼的弯角。
　　「呣？在纱，你怎么啦？」
　　苍Q不解地微微歪头问道。
　　突如其来的状况让脑筋揪结成一团。在纱深深吸了一口气，接着——
　　「——啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　用鲜少发出的音量大叫。
　　「……！？」
　　比在纱早一步换好衣服、坐在沙发上的驱真一听见惨叫，连忙起身冲上二楼。
　　「在纱——」
　　驱真刚快速冲上二楼，便看到穿着内衣的在纱逃出房间。
　　「怎、怎么了……！？」
　　在纱抚抚胸口调整呼吸，指着床上说：
　　「那、那个……」
　　「……？」
　　驱真往在纱指的地方看过去，结果看到——
　　「呣？是勇者吗？我来打扰啰。」
　　头上长角的苍Q坐在床边，以高高在上的态度说话。
　　「………魔王？」
　　「没错，我正是魔王。」
　　它点头肯定驱真对自己的称呼。
　　「…………」
　　驱真默默下楼，立刻手持折断的菜刀返回在纱房间。
　　「受死！」
　　一把往苍Q头部挥下。
　　「……嗯！？」
　　可是它灵活地伸出短短的手（前脚？），依空手入白刃的要领接住圣剑。
　　「魔王，你怎么会在这里？话说回来，你怎么会附在苍Q上面？」
　　驱真刚问完，苍Q随即扭起有气无力的眼睛，回答说：
　　「——哼，这还用问。明白何谓爱情的我，再也无法让雷宾休艾兹掉进绝望的深渊。既然如此，我决定往后要跟在纱一起生活。反正这里刚好有不错的容器，我就拿来用了。」
　　「竟然随便就……！给我滚！这里没有你的容身之处！」
　　「哼，你以为我会轻易死心吗？」
　　「闭嘴！」
　　驱真大吼一声，往上抽起圣剑；苍Q受到作用力的影响，身体随之往前一倒。失去重心的苍Q再也挡不住下一次攻击了。
　　然而——驱真只是举着圣剑，一动也不动。
　　因为在纱挺身挡在她和苍Q之间。
　　「在纱……？」
　　「嗯……姊姊大人对不起。就算只有一阵子也没关系，能不能把魔王先生留在家里呢？」
　　「什……」
　　「哦耶～～」
　　驱真震惊叫着，魔王则是发出欢呼。
　　「为、为为为什么要把他留下来……！？」
　　「对不起……我知道自己很乱来……但是我有些事情想找魔王先生问清楚。」
　　「……有些事情想问他？」
　　「…………」
　　在纱只是默默点头，没有多解释。
　　驱真天人交战了一会儿之后，才放下圣剑叹气说：
　　「……你只要出现一点不轨之举，我保证让你从世界上消失。」
　　「哼，放心吧。我对在纱的心意仅止于纯纯的爱，也就是Pure Love而已。」
　　「…………」
　　驱真狠狠瞪了苍Q一眼，转身离开。
　　——脑袋还想着，在纱到底想找魔王问哪些事？