　　咚咚咚！！
　　听到了这样的声音，是什么在敲击的声音，而且还是很用力的在敲。
　　咔恰！
　　听到了这样的声音，是打开什么的声音。接着听到的是，啪啊！从这个声音来看，大概是用很厉害的气势打开了门。
　　啪，啪。
　　这个声音是什么？大概是谁在走动的声音吧，还有床摇动的声音，大概是配合着来的吧，我正在一边浅度睡眠一边听着小鸟的细语，一大早，到底是谁啊。
　　慢慢的睁开了眼睛，由于太刺眼了，我眯着眼睛。
　　手掌很有气势的飞了过来。因为过于惊讶就睁开了眼睛。
　　啪！！
　　这是我的脸被手掌拍到的声音，是充满力量的一击。话说，这是怎么回事啊！！
　　「好痛！什么，突然之间你在做什么啊，音无小姐」
　　「早上好」
　　「这种状况说的居然是这个！？」
　　早上，睁开眼第一个看到的是音无小姐。如果是这样的场面是电影的场景的话，应该会是十分浪漫而美妙的，可是为何这个场景遇到我就变的那么暴力了。
　　「反正肯定是在装睡」
　　「真的睡着了！完全入梦了！！」
　　「但是一脸淫笑」
　　「这个是做梦的证据才对啊！一个人在床上笑眯眯什么的，一般来说都不是什么恶心的人」
　　「你不就是恶心的人嘛」
　　「能否不要用手指指着我啊！？」
　　一边抚摸着被打的脸颊，一边起床。在床的旁边是音无小姐的身姿。是称之为短裤好呢，还是称之为热裤好呢？正如前几天被指责的一样，我对于时尚用语一点都不了解。总之就是穿着长度很短的短裤。细长而又美丽的双腿仿佛反射着耀眼的朝阳般。
　　看到了比朝阳还要耀眼的东西，我的眼睛总算是睁开了。
　　我确认着是否有音无小姐之外的人进入房间的迹象。
　　今天也穿着貌似十分贵重的衣服的霜月。
　　哥特萝莉装的时雨小姐。
　　然后就是和在家看到的一样的爱好。
　　喂，大家都穿的那么漂亮，所以爱好你好歹给我穿上外出用的衣服什么的，而不是穿着宽松的睡衣。虽然说这里是屋子里，但毕竟是在和大家一起旅行。虽然可以理解，穿着易于放松的衣服也是能理解的。
　　「音无小姐，我真的是莫名其妙，怎么了？怎么回事？啊，难道说，是因为昨晚的事情？」
　　「啊，忘了，那个份也不得不揍回来」
　　「哎，等，等一下.........咳咳」
　　真是自掘坟墓，又要被揍了，明明就还没有理解事态，就不应该说出口的。在音无小姐的背后，时雨小姐歪着头说「昨晚？」说明的时间，对于现在的我来说是没有的。
　　「撒啊，给我伸出来吧」
　　音无小姐的手掌朝向着这边。
　　「伸出来，伸什么啊...............」
　　「哥哥，想要脱下内裤可是不行的哦？」
　　「不用你多说我也知道！一大早谁会做这样像暴露狂一样的事情啊！」
　　「如果是夜晚的话就会轻易的伸出来咯？」
　　「才不是时间的问题呢！你给我闭嘴啦」
　　摆出一副妖媚的样子退下的去的爱好。我刚刚睡醒大脑有点浆糊，所以别趁机转移话题，完全不知道怎么一回事，本来就不太明白。
　　「于是，这是怎么回事？」
　　下意识的很有礼貌的询问到，而且音无小姐看上去一脸不开心的样子，如果说错话的话又要被揍了，而且已经被揍过一回了。
　　「我们直到刚才为止都在入晨浴」
　　「哈啊，这还真会享受」
　　估计又要想说我去偷窥什么的了，可我在睡觉，完全不知道音无小姐她们去洗澡这件事。
　　「然后，不见了」
　　「什么不见了？」
　　「不见的是.......是，是那个」
　　「哈？」
　　到底是什么啊，就算和我说「那个」我也不明白。完全无法想象。
　　于是时雨小姐在用什么手势暗示着我。双手放在胸前鼓起的地方。
　　在那里的当然是胸部。除此之外不会有其他的东西。
　　也就是说，哎？什么，是这样吗？确实觉得音无小姐好像很害羞的样子，有点难以启齿的感觉，不过这又如何？这样的事和我一个大男人说我也没办法啊。
　　「所以说，我进入浴室之后就没了！」
　　.............音无小姐在说什么，我真的不明白。
　　那个东西，真的是一进浴室就会没有的吗？是不是萎缩掉了？要说的话感觉吸收了水应该会膨胀才对。女体的神秘性真是厉害。
　　「难道不是一开始就没的吗？」
　　啪——头部被敲了一下。
　　「你干什么啊！」
　　「这是我要说的话才对！你在说什么啊！」
　　「哎？胸部」
　　啪，第二次了，猜错了吗？难道说的不是胸部的话题吗？
　　「胸部才不会那么简单的就不见了或是变大了呢...........」
　　「呜呜」
　　「你在抽泣什么啊时雨！」
　　「说的也是呢，不会那么简单的变大的呢」
　　「啊——啰嗦..........好烦躁，好烦躁啊............」
　　糟糕，音无小姐的怒气快突破临界点了。
　　「音，音无小姐，那，那么什么没有了啊？」
　　「所以说.......是bra！胸罩没有了！我和时雨穿的！！」
　　好可惜！虽然说是和胸部有关系的。
　　「哈啊，于是你们是想说是不是我偷的，是吗？」
　　「就是那么一回事。快点，给我交出来。如果是现在的话只需受到被摩托艇拉着在湖面上拖着跑的处罚就原谅你」
　　「这完全没有原谅我！还有，过程跳跃了一个步骤，给我快点注意到！再说了我没偷！」
　　内衣小偷什么的是犯罪吧，虽然音无小姐说要受到在湖面上拖动的处罚，在法律上的话可不是那么简单就能被原谅的行为。再怎么说我也不会去做这样的事情啊。就算是我也是有所谓的理性的。
　　明明是如此，但是音无小姐好像判定这是我做的了，而且在一旁的时雨小姐也是如此。
　　「如果良人大人无论如何都要的话，我会很乐意的给你，可是...........如果可以的话不仅仅是衣服之类的，希望你可以对穿的人也抱有兴趣。」
　　「所以都说了，不是我干的。」
　　充满兴趣哟，确实我对这个很有兴趣。
　　接着，爱好一边露出一副快哭出来的表情一边接了下去。
　　「哥哥...........如果忍耐不住的话和我说，我明明都那么提醒你了。」
　　「呐，为什么没有一个人听我说啊？不理会别人的话，这个是相信与不信之前的问题了吧？」
　　可恶........最后的堡垒，我向霜月投去目光请求帮助。
　　「可是，哥哥大人偷了女性的内衣想做什么？穿在身上的话也没有任何意义的吧，但是，内衣除了穿在身上之外的用途什么的............」（雨夜：霜月，你太甜了）
　　「啊啊，抱歉，不知道为何总之抱歉了」
　　对于这过于单纯的问题道起了歉！没事的没事的，霜月不需要再往上考虑下去了。霜月就保持这样就可以了。
　　正在这时，爱好指着窗外叫了出来。
　　「啊！快看那个！」
　　什么，怎么了。
　　我也从床上下来，向窗外望去。
　　「嗯？」
　　好像有什么东西，在屋子前有什么在走动。动物？
　　「猴子？」
　　因为好像不是栖息在日本的物种，所以一瞬之间认为是其他什么的动物，可是毫无疑问，那个是猴子。
　　「啊，我的！」
　　「我的也在」
　　然后，在猴子双手拿着的花纹布料。漂亮的粉色和清爽的祖母绿紧紧的握在手中。
　　「快看！音无小姐，犯人不是我把！？」
　　「现在才不是说这种事情的时候！」
　　「居然说是这种事情！明明如此怀疑我，居然说是这种事情！？」
　　这个是很重要的才对吧。
　　在那么说的时候猴子在一边警戒着一边慢慢的走动。
　　「要去追了哟！」
　　「不可能的啦，音无小姐。怎么可能追的上猴子」
　　「可是...........那个很贵的！」
　　啊——嗯，虽然女性的内衣是有种很贵的感觉，这也是没办法的，放弃也是很重要的。
　　「也是，而且圆香的那个因为做过特殊的加工，光是穿着就看上去乳量上升了」
　　「呀啊啊啊啊啊，时雨，这种事不说也没关系的吧！？」
　　「那个就是胸垫吗？」
　　「才不是呢！」
　　偶像声优用胸垫什么的...........一想到就马上出现了否定的话语。不，也没什么，不是很好嘛。胸部小的人即使是一点也要让别人看上去变大了一点，这样努力着，感觉好像十分可爱的样子。
　　「对了，良人大人，现在可以做到即使不加胸垫也能让人看上去变大了」
　　「嘿，真是厉害呢」
　　「在男性看不到的地方，技术正在不断的进步」
　　「呐，你们两个怎么还在那里悠闲地说着啊？快点去追了，就算追不上，那个也有可能掉落下来」
　　这个倒是真的，说的很有道理，音无小姐。
　　「而且如果只是胸罩没有了的话，上下的款式就配不上了」
　　这可真是糟糕！务必请你成套的穿上。上下不一致的话感觉会不来劲的。
　　「但是，为什么回去偷胸罩什么的呢？」
　　回答我所提出的问题的是时雨小姐。
　　「大概是和果物什么的搞错了吧」
　　「啊——因为是圆的」
　　还有，大概是颜色吧，那样漂亮的颜色，毕竟是自然界里面不怎么会有的颜色，所以才引起了它的兴趣吧，正当我那么的同意的时候，时雨小姐微微的细语着。
　　「圆香的那个，如果不让它再成长一点的话应该没到可以吃的时候才对吧，感觉有点过于早的收割了。大概是动物在这方面很敏感吧。」
　　「时雨，你在说什么呢？」
　　「如果是和果物搞错了的话题............啊，那个已经是长大最大了」
　　「还会再成长的！」
　　「......................诶，诶诶，是的，是的。真是如此就好了呢」
　　「你在找茬吗？你是在找茬呢，因为是女生所以我不会放水的，没问题吧？」
　　「快点，圆香！如果再不快点追上去的话」
　　「咕..........之后给我记住！」
　　音无小姐和时雨小姐从房间走了出去。
　　没办法，我也去吧。
　　「哥哥！」
　　「幸春也去——」
　　我想人手是越多越好。虽然那么想，但霜月太危险了。因为这个女生是很厉害的路痴。在这样的森林里迷路的话就真的玩完了。这样的话，这里就............
　　「好，好了。你们两个去叫执事们过来，爱好，好好的抓住霜月的手不要让她进入森林。」
　　「啊，嗯，也是呢」
　　「我，我知道了」
　　穿好鞋子正准备离开房间的时候，我被霜月拉住了。
　　「那个，猎人先生说过在森林里面设置了捕捉危险动物的纸牌，请一定要注意！」
　　纸牌！？什么啊，是指让在森林里的动物玩抽鬼牌什么的啦，大贫民什么的啦，趁机抓住它们？
　　「哥哥，是陷阱，陷阱」（雨夜：トランプトラップ纸牌和陷阱日语发音类似，小春搞错了而已）
　　啊啊，这样啊，是陷阱啊。
　　「O.K.」
　　..........话是那么说，可是该怎么注意才好啊。所谓的陷阱是为了不被发现而进行伪装的吧？这样的东西，不可能被发现吧？
　　不，等等，如果说是有陷阱的话，我更担心先走掉的音无小姐和时雨小姐。
　　一件内衣而已，真的是放弃比较好。
　　如果不早点带她们回来的话！
　　「那么，我去了！」
　　「请小心一点」
　　「跑到哪里去啦！」
　　跑出屋子的我与音无小姐，时雨小姐会合了。
　　「往那里去了」
　　在时雨小姐手指指向的方向，发现了猴子的背影。好像还没有注意到我们跟踪在后面。一边东张西望的一边休息一会儿走一会儿，向森林的方向跑去。在那双手上，当然拿着绿色和桃色，色泽鲜艳的宝物。
　　我那么想到的时候，好痛痛痛！感觉耳朵突然之间被音无小姐拉扯着。
　　「给我等一下！不要盯着那个使劲地看！」
　　「不看的话要我怎么追上去啊！」
　　「找了个很好的借口.......脑子里尽想着这些东西」
　　「这句话我完璧归赵的还给你哦，音无小姐」
　　欺负的我的时候大脑回转的速度快的吓人。
　　不管是改变话题的方法，还是展开话题的方法，不愧是抖S的音无小姐。
　　「好了，我们要追了」
　　「声音太大会吓到它的」
　　「哎？不是让它自己逃掉吗？」
　　「受到惊吓是可能把东西掉落下来的」
　　「是这样吗..............」
　　「要一起上了哦」
　　「了，了解了」
　　好像真的还珍惜那个bra，无论如何好像真的想要把它取回来。这样的话，嘛啊，凡是都在于尝试嘛。
　　姑且只要「哇——」啦「喔——」啦，这样叫喊就可以了呢。
　　我使劲的吸了口气。
　　「一二，喜欢小学生吗............！？」
　　「喔————诶，喂！！你都让我说些什么啊」
　　连袖子不都卷了起来了嘛。
　　「不要紧的哦，这里又不是日本」
　　「因为这里不是日本所以才有问题吧！？限制相对比较松的日本都已经是out的发言了，如果在外国说的话只要一发就out了！？」
　　「噗噗.......呵呵........呒。啊啦，猴子先生它」
　　糟糕了，让它逃走了！这不是很正常的嘛，姑且也算是吓到它了吧。虽然bra没有掉下来。不过，还真是很珍惜的抱着呢。那个猴子，大概是雄性的吧。
　　那么，猴子最终还是进了森林，怎么办——。
　　「真是的」
　　「啊！稍微等一下，音无小姐。森林里面很危险！」
　　「圆香，我也要去」
　　啊，时雨小姐也跟着走掉了！因为有陷阱所以很危险。啊啊，真是的。没办法了，不追上去的话。
　　「音无小姐，时雨小姐！森林里面很危险的！！」
　　追着那两人进了森林。
　　透过树木的阳光，正刺入绿色的大地。经过漫长岁月的成长的粗壮树枝。附着在那里的爬山虎。到底要经过多少时间的洗礼才能成为这幅光景呢？植物的生长是各式各样的。不借以人为的手段所产生的光景，一定是在其他地方所看不见的，只属于这里的，只属于这瞬间的东西。这是奇迹的光景。有着早晨森林的神秘感和庄严的氛围。
　　在这样神秘的森林里我们追着被猴子偷走的胸罩。
　　即使知道有危险，依旧踏入了森林。虽然树根上生长着会让人滑到的苔藓，但是我还是追着音无小姐和时雨小姐。没有被铺好的路面。用双脚在走着，对于没有牙齿或者是爪子之类的武器的动物要生存下去是很严峻的环境。
　　越往深处走气氛变得越是奇怪。开始有种不舒服的压迫感向我袭来。这个是植物们所发出的警告吗？是对侵入野生动物们的势力范围的人施加威压吗？
　　这个比预想之上还要危险呢，在我那么想到的瞬间。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　时雨小姐的悲鸣。糟糕了，那么快就发生让她感到害怕的事情了吗？
　　「发生了什么？」
　　总算追上来了。
　　在那里的是，中了陷阱的时雨小姐，脚被用树枝编制成的绳子绑住了，被倒过来吊着的时雨小姐的身姿。
　　哥特萝莉装的裙子翻了过来，里面的白色蕾丝布料露了出来，这正是花开的样子。黑色的花蕾里出现了白色的花瓣。
　　而且，被吊起来的雪白双腿如同雌芯和雄芯一般矗立着的原因，看山去真的像花一样。
　　然后然后，当然在大腿根部有的绿色的核。
　　啊，对了，看到这个我注意到了，被猴子偷走的两个胸罩，祖母绿色的是时雨小姐的，粉红色的是音无小姐的，原来如此。
　　「那个，那个..............」
　　拼命的压住裙子的时雨小姐。可以因为被完全反过来吊着的原因无法很好的完全遮挡住。虽然只有前面还是想办法遮住了，因为是转来转去的所以变成可以完全看见屁股的状态了。变成这样了，这次当然是拉起后面的裙子遮住，又绳子有转动了起来，这次变成正面完全看到的状态了。（雨夜：因为被吊着所以绳子是会转动的）
　　「请，请不要看」
　　「哈」
　　「你要看到什么时候啊！」
　　「咕嘿」
　　糟糕了，因为是太过于特殊的光景了。眼睛不能被内裤夺取了视线.........
　　不，嘛啊，虽然也是有这样的原因的。一边转来转去一边遮着前后的时雨小姐非常的可爱，一不小心就。
　　但是，如果不快点救她下来的话。一边尽可能不去看一边接近着时雨小姐。要怎么样才能救她啊，正当我那么考虑的时候————
　　「我的话没事的，所以请先往前！」
　　「但是............」
　　不管时雨小姐就那么走掉是不行的！
　　虽然想那么说........但是看到一边很厉害的用双脚夹住裙子从袖子里拿出可以切断树枝的剪刀的时雨小姐之时，啊啊，真的是没事的呢，我那么领悟到。
　　「我明白了」
　　音无小姐也是和我一样的想法吧，把时雨小姐那么轻易的丢下了，再次跑了起来。
　　「等一下，音无小姐，所以说很危险！」
　　啊——真是的，跑掉了。平时我一直说给我好好的听别人说。
　　「对不起，之后一定会过来接你的！」
　　
　　[[IMG,bd2937d0611bd78185ab4f0eadf3d5a6,271,418,13679]]
　　没办法了，虽然觉得很对不起时雨小姐，但是如果现在不去追音无小姐的话。
　　这次很快的就追上了，因为道路十分陡峭，音无小姐也无法全速奔跑吧。
　　「音无小姐」
　　「什么啊」
　　「等，等一下，呼啊呼啊」
　　「变态者游戏的话能不能找其他地方玩？现在很忙」
　　「才不是！」
　　「这样啊,不是『游戏』呢」
　　「不是这个意思啊！」
　　只是单纯的呼吸紊乱而已，最近有点运动不足呢。
　　「那么是怎么了。如果不快点追的话会跟丢的。」
　　「所以说还是放弃吧，我们是追不上猴子的。」
　　「那只猴子，在配合着这边的速度在那里玩耍呢，经常停下来看向这边。感觉好像被耍了，真火大！！」
　　音无小姐所指的前方，有只从树枝上俯视着这边的猴子。
　　「吱吱——」
　　感觉好像被嘲笑了。确实有点令人火大。
　　「咕...........等一下！」
　　「啊，我说音无小姐！」
　　在音无小姐踏出一步的瞬间。音无小姐消失了。跟丢了，但同时也听到了什么东西掉下去的声音。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊」
　　「音无小姐！？」
　　是落穴！音无小姐掉进落穴里了。
　　「好好好痛」
　　「没事吧——！？」
　　这个落穴是什么时候挖的啊？应该是很早之前被挖掘的才对。
　　如果是落穴的话为了不被发现而进行过加工。一定是用网子什么的覆盖在上面的。在上面撒上枯叶社么的吧。但是随着时间的流逝，那里又长出了植物。好像是在日本不会有的坚固藤蔓横纵的生长着吧。
　　和那样的植物一起掉进去的音无小姐。身上缠绕着藤蔓。
　　与露出的双腿缠绕在一起的藤蔓，应该缠的还蛮紧的吧？在稍微远离一点的这里看音无小姐柔软的双腿被紧紧的束缚住了，如同要被拉扯下来一样。
　　当然不仅仅是双腿，是全身都被藤蔓拘束住的状态。比起平时的音无小姐，胸部看上去更大，难道是因为被藤蔓帮绑住了挤上去的吗？
　　虽然还无法称之为像龟甲束缚这种艺术的束缚方式，但是只是摔了一跤，真的能被束缚成这样吗？（雨夜：龟甲束缚，SM的那种）
　　「呼，好紧」
　　混杂着炙热的吐息，音无小姐陈述着自己的感想。
　　是的，稍微紧一点才好，无法自由的活动身体这样才正好。如果束缚的感觉到痛苦的话就有点做过头了呢。
　　「等一下！你在看什么啊！」
　　「对对对不起！」
　　「啊，猴子！」
　　虽然因为下意识看着音无小姐的样子看得入迷了没注意猴子，可是它从书上下来跑到了我的旁边。和我完全一样，在落穴的边缘看着音无小姐。
　　「等等！」
　　「吱！？」
　　咕，确实是敏捷。不过话说差不多可以给我把胸罩丢下来了吧，虽然明白你很想要那个，在这里默默的忍耐下来才是绅士哦！（雨夜：绅hen士tai，读作变态）
　　不好，又要被逃掉了。再进入森林的深处的话真的就危险了。让它在此逃掉的话是不..........
　　我立刻捡起了在脚边易于握住的大石头，这样的话应该能吓到它吧，棒球虽然只在学校的体育课上学过，但照样画葫芦作出了投球姿势。
　　「打中的话就抱歉了」
　　用尽力气投了出去！
　　不过，理所当然的是以我的控球能力是不可能打中的，撞到了附近的树上。
　　「吱！」
　　喔。猴子终于把胸罩扔了下来了。
　　我慌张地跑了过去，即使是猴子也不可能过来取回去，
　　太好了太好了。顺利的拿回来了。
　　捡起祖母绿的和粉色的胸罩，从大小上来看，一目了然，粉色的是音无小姐的呢。
　　啊——结果还是弄脏了。我弄掉了上面的树枝和叶子。
　　嗯？感觉是不是有点臭？是野生动物特有的味道。
　　嗅嗅，这个味道到底是谁的呢？哪边的呢？是猴子的味道转移上去了吗？嗅嗅嗅，嗅嗅.............
　　「一二，三...........呼，怎么样？拿回来了吗？诶，你这家伙...............」
　　「良人大人，圆香，总算追上来了...........啊啦？」
　　「嗯？啊啊，两位都没事吧？」
　　才落穴里爬上来的音无小姐和从绳子的陷阱里逃离出来的时雨小姐呢。
　　「没事？才怪！你刚才在做什么？」
　　「哎？做什么？」
　　「良人大人，那个是洗过的，要说味道的话，我想只有洗涤剂的味道」
　　.............嗯？哈！
　　「不，不不不不是的，这是误会」
　　我并不是在闻胸罩的味道！
　　「音无小姐，不是的，这是误会！」
　　「我可是很清楚的看到你在闻味道。已经没有比这个更有说服力的现行犯了吧」
　　「所以说！虽然我确实是闻了，但不是以那个目的去闻的」
　　相对于音无小姐踏出一步的动作，我向后退了一步。
　　「喔噗」
　　天空慢慢的选在了空中。这里也有陷阱！和时雨小姐中的陷阱不一样，网从我的脚边开始像是把我缠起来一样把我的身体举了起来。无论怎么动，网子的上方如同袋子的形状收紧了起来，完全逃不出来。
　　「救，救我」
　　音无小姐微微地一笑。
　　音无小姐举起了拳头。
　　音无小姐她，音无小姐她！！
　　「啊啦，这里居然会有个好像很好揍的沙袋呢」
　　「等，等一下——咕呼。在这种状态下揍我——咕哈，已经被揍了两下了！」
　　我现在的状态确实看上去很像沙袋！
　　「我明明帮你拿回胸罩的说！」
　　「啊啦，也是，多谢了。作为回礼我会好好的揍你的！」
　　「哇伊，你认为我会是那样高兴的样子吗？我到底有多么的M啊」
　　「沙袋的本职就是被揍才对吧？这不就是它所希望的嘛。」
　　」所以说，我不是沙袋！」
　　「噗噗噗..............」
　　「时雨小姐不要笑了，快来救我啊啊啊啊啊啊」
　　我的悲鸣想必一定会作为森林里动物的闹钟而派上用场吧。
　　一大早就被揍的一塌糊涂，总算是回到了圆木屋里了。
　　虽然从早上就看到了音无小姐，果然她没有让我们察觉到什么，和平时一样，十分完美。真的不管从哪里看都是平时的音无圆香，如果不是源太先生告诉我的话，我可能完全察觉不到吧。嘛啊，虽然说早上也是发生了很多事情，也没有注意这件事的空余。
　　因此我也没有找到打开话题的时机。只有时间在不断的流逝着。
　　吃着女仆小姐给我们准备的早餐，在屋子的附近闲逛着，在湖面上画着小船，时而竞赛，时而悠闲。
　　回到陆地上之后我们稍微吃了点中饭，接着又去钓鱼了。
　　霜月所说的TAXI是没有钓到啦，不过钓线却是自说自话的掉到了鱼。姑且好像也算是可以吃的鱼。难得的晚餐，如果说吃不下的话这可是不行的。所以就马上放生了
　　一位男生和四位女生，这是多么美妙的事情啊。
　　愉快到不行了...........如果是一般情况下的话，本该如此。
　　等到自己注意到的时候，发现一整天都在注视着音无小姐。即使是有那么一点儿，如果发生了什么变化的话可以帮到她，我是那么想的。可是这样的预兆完全没有被看到。
　　之后大家说要回一次寝室，睡个午觉。这个是好机会，我虽然想去音无小姐的房间和她把画话说明了。正当我在犹豫该如何和她说的时候就传来了吃晚饭的声音了。
　　夕阳照射的湖畔边吃烧烤。对于晚饭来说虽然有点早了，但由于太阳下山后就真的是一片漆黑了，好像这个的缘故。
　　大概吃到一半就会变的一片漆黑了吧，夜幕降临，一天很快的过去了，在这样什么都没做的情况下度过了一天吧。
　　我一边眺望着女生吵吵闹闹，情绪高涨的女生们一边坐在了凳子上大口地吃着烤肉，怎么说好呢，像这样.......难以融入进去呢。在女生们高兴的玩耍的时候，一个男生要冲进去，我想这需要很大的勇气。
　　但是，看着好像很高兴的女生们这本身也是相当愉快的，虽然这也是取决于对方的。
　　毕竟有音无小姐和时雨小姐在，这当然开心咯
　　在女生中最随便的那位，我的妹妹向我搭话了。
　　「哥哥~，有在吃吗？」
　　那么说着的爱好手里拿着香蕉。
　　「到底是谁？居然把香蕉也拿过来了」
　　是女仆们给我们准备的吗？还真是准备了不适合出现在现场的东西呢。
　　「我哦」
　　「居然是你！」
　　原来是爱好拿过来的啊，这样的话还算可以接受。
　　「因为香蕉不能算午后甜点！我开吃了」
　　仔细的剥掉香蕉皮之后，原以为会.........一口吃掉，但却突然开始舔起了香蕉的表面。对了，这个是这家伙从小时候开始就有的坏习惯。
　　「爱好，我一直都在，不要用这种吃法」
　　「哎——不是很好嘛。因为一口吃掉的话太浪费了」
　　「一点也不浪费吧！给我好好的吃。你看，这样很没礼数的哟」
　　没有停止舔的动作，并且手像盘子一样的放在那里。
　　「如果觉得只要手做出盘子的样子就行了的话，你就大错特错了。」
　　「不过这样的话更能激起欲望吧？」
　　「什么啊！？呐，你在说什么？我说的是进食举止的事情哟？」
　　「我也是在说点心的事情哟！？」
　　「啰嗦！！你看，大家都在看着，快给我住手」
　　「我知道了，那么我只在和哥哥两个人独处的时候才那么做」
　　「为什么是居高临下的视线！两个人独处的时候也不用那么做！」
　　因为一根香蕉能说的如此起劲的，除了常村家的兄妹之外，真的还会有其他人吗？大概，是没有了吧。
　　「啊咧？」
　　「怎么了？」
　　「香蕉没有了。明明就还剩很多的」
　　东张西望的环视着周遭的爱好，好像是把剩下的香蕉都放在桌子上的，是不是有谁换了摆放的场所？我那么想着，认真的换过来的话也太过于白痴了，于是适当的说了句。
　　「会不会是今天的早上的那只猴子又拿走了？」
　　「哎——？哥哥，你藏起来？」
　　「居然又怀疑我啊！谁会做这样的事情啊」
　　爱好凝视的位置是，我的下半身。
　　「也是，虽然是小号的但好像也只有一根」
　　「我都说了我没有藏起来！？」
　　说是小号的还真是失敬呢！还有如果有两根，三根的话就糟了吧！
　　「嘛啊，算了」
　　「只是香蕉的话，等回家之后我让你吃到想吐为止」
　　「哥哥，性骚扰」
　　「为什么啊！我说你啊，稍微注意下自己的发言比较好哦？」
　　「为——什么啊？」
　　「双手抱胸给我试着想一下！」
　　从刚才开始受到性骚扰的是我才对！
　　「『在我面前给我试着揉胸』什么的！哥哥，今天真是鬼畜呢」
　　「才不是这种意思呢！你到底长的是什么耳朵啊！」
　　「大概是比常人的耳朵要更加敏感吧」
　　「我说的不是这个个个个个个个个个」
　　在我向爱好全力吐槽的时候，音无小姐走了过来。
　　「你从刚才开始就好吵啊」
　　「音无小姐，我可是被害者！爱好那家伙她.........」
　　「哎？爱好酱的话不是在那里和幸春说话吗？」
　　「什么？」
　　哇啊，是什么时候逃掉的啊。
　　「哈...........反正也无所谓了」
　　「你是怎么了？感觉好像今天心不在焉的样子」
　　嗯嗯，暴露了吗？嘛啊，毕竟音无小姐是演员，而我是外行人呢。即使想用差劲的眼睛蒙混过去也是徒劳的吗？
　　话虽如此，在这里把话说摊开真的可以吗？虽然是源太先生告诉我的，但就算说了出来，话题也只会被回避掉。
　　「感觉..........有很多要考虑的事情」
　　结果以很暧昧的感觉回答了她。
　　「像你这样的外行人原来也有烦恼的啊」
　　「............嘛啊」
　　「什么嘛，给我反驳啊。这样不就像是我在刁难你一样了吗！」
　　大概是想捉弄我的吧。因为没有和平时一样被吐槽所以步调好像乱了。
　　「发生了什么？」
　　「没...............」
　　发生了什么的应该是音无小姐你才对吧。
　　「嘛啊，如果不想说的话就算了，给，至少把这个给喝了！」
　　「嗯，谢谢」
　　我接过了罐装橙汁，上面画着大量的南方水果，设计很夸张的罐子。音无小姐的手里也拿着一个完全一样的罐子，在那里写着的........好像不是英文呢。到底是哪个国家的语言呢？虽然很像是英文，但有点不一样。没看见过的单词有很多。
　　「这个是什么果汁啊？」
　　「不知道，可是既然是幸春准备的，一定是高价的饮料吧？」
　　「哈啊..................」
　　我仔细的看着罐子，这时音无小姐把自己拿着的罐子朝向我。
　　「好了，干杯~」
　　「啊，嗯，干杯」
　　慌张地打开了易拉罐，轻轻了碰了一下音无小姐的罐子。
　　在我面前倾斜着罐子，爽快地喝着饮料的音无小姐。难得的机会我也喝吧。
　　但，喝了一口之后注意到了。
　　..............这个不是酒吗？
　　即使我从写在罐子上的文字中寻找类似的单词，也还是没了解到什么。但这个完全就是酒，大概是把为执事和女仆们准备的饮料搞错了，拿过来了吧。
　　「音，音无小姐.............」
　　我急忙想要阻止音无小姐，但好像已经为时已晚了。
　　「噗哈——」
　　啊——我可不管了哦。音无小姐酒量超小的，而且有酒后爱哭的习惯。
　　借着酒力把讨厌的事情全部一吐为快的话，不也很好吗？
　　虽然是未成年，不过这里好像也不是日本。
　　「音无小姐，音无小姐，干杯！」
　　「哎？啊啊，干杯——」
　　再次碰了一下罐子，我假装喝的样子，只是舔了一下。
　　但是音无小姐她很慷慨的陪我喝了，喉咙发出咕咕的声音。
　　「噗哈——啊咧？已经没有了」
　　喔喔，已经喝干了一罐了吗？
　　「诶咕...........」
　　马上就来了呢。
　　音无小姐一坐到我的旁边就怯生生的拉着我衣服的一角，一脸小孩子的哭相。
　　「对不起，对不起」
　　然后突然之间开始道歉了。
　　「什么对不起啊？」
　　「....................................」
　　「音无小姐？」
　　」明明就没有什么事情却和你搭话真的对不起起起起起起起」
　　「居然没有！！」
　　满脸通红，一副哭相的音无小姐。对于这个状态的她来说，普通的道理是行不通的。
　　我决定了，会一直陪她到最后的。
　　「呐呐，我们来做软糖奶酪吧！」
　　「那是什么！？软糖奶酪？」
　　如果是奶酪的话我倒是听说过............
　　「在融化掉的软糖上淋上各种食物来吃，很美味吧？」
　　「不.........这可难说」
　　抱歉，感觉并不是很好吃的样子，音无小姐。
　　「音无小姐的酒量真的是很小呢」
　　「人家才没有BARA醉呢！」(雨夜：パラ酔って，不理解的话往下看就可以了）
　　「哎？那，那是什么？」
　　「才没有BARA醉呢」
　　「所以我才说那个是什么啊！」
　　「生气了了了了了！对不不不不起」
　　「啊啊啊啊，我没有生气啦，抱歉，能否说明一下那个是什么？」
　　我快要崩溃了。
　　「那个是醉了的翻译呢」
　　啊，时雨小姐，原来如此，是这个意思啊，早点讲嘛。
　　「圆香到底怎么了？」
　　「好像是不小心搞错了，把酒喝掉了」
　　嘛啊，虽然注意到了但却没来得及阻止她。
　　「时——雨——」
　　「呀啊」
　　音无小姐向时雨小姐抱了过去！而且还是脸埋在胸部里的！这是多让人羡慕的场景啊。
　　我，我也借着醉酒那么做的话会被原谅吗？不，因为同为女生所以才会被允许的吧？
　　「软绵绵的」
　　真好呢，音无小姐。
　　「我说，你那一脸羡慕的看过来是怎么回事」
　　糟糕，暴露了！又要被骂了。
　　站了起来，准备逃离，这已经是条件反射了。
　　那么想到的时候——
　　「真是拿你没办法呢，那么，也给你个拥抱——」
　　「哈？诶？」
　　突然之间就抱了上来！
　　「音，音无小姐！？」
　　「软绵绵吗？软绵绵吗？」
　　「那，那个」
　　说实话不只是那种程度而已！音无小姐她！音无小姐双手伸到了我的背后。全身和我紧密的抱在一起。
　　「一点都不柔软吗，果然不是和时雨一样的大小的话是不行的啊啊啊啊啊啊」
　　「不，不是的，完全没有这回事！」
　　「真~的吗？」
　　咕嘶的抽吸了一下鼻子，一边望着我的音无小姐，软绵绵什么的，不柔软什么的。在这些问题之前。音无小姐像这样抱着我之时，要怎么说好呢，如此辛苦真是值了。
　　「高兴吗？」
　　你问了什么问题啊，音无小姐！
　　「呐！？被我紧紧的抱住，高兴？」
　　咕...........这个是和平时一样在戏弄我呢？还是说是坦率的质问呢？是哪个啊。不管是哪个，没有比这个更难以回答的问题了！
　　「是，是的」
　　「不好好的说的话，不要」
　　真的吗？不说不行吗？
　　「呜.......被音无小姐拥抱着我很高兴」（雨夜：羞耻度max）
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。不要让我说啊，太害羞了！害羞也是要有个限度的。而且时雨小姐也看着呢。
　　「这是大杀必死呢，嘿嘿」
　　大概是听到了满足的答案，音无小姐从我身上一下子离开了，苦笑着。
　　然后咚的一声做到了凳子上。双脚离地啪嗒啪嗒的甩着。从这点上来看她好像心情不错的样子。
　　「良人大人」
　　「啊，不！那个，这个是..........」
　　不是的，时雨小姐，并不是在卿卿我我的，音无小姐自说自话地——
　　「圆香睡着了」
　　「哎？」
　　看向旁边，只是上半身躺在椅子上睡着的音无小姐。尽情的闹完之后就是这个样子啊。
　　「圆香真是的，怎么办呢，如果在这儿睡的话会感冒的」
　　「嘛啊...........没办法了，我背着她到房间里去吧」
　　「这样的话，我也一起」
　　「不不，没事的，时雨小姐请好好的享受烧烤」
　　「但是..............」
　　「那么，能否帮我看着爱好不要让她把肉全吃了？不管这个家伙的话肯定连我那份也吃掉了」
　　虽然那么说，烧烤也已经接近尾声了。我也已经吃饱了。不过如果不那么说的话，时雨小姐好像不肯罢休呢。
　　「但是.........是的，我知道了」
　　虽然好像还是很担心的样子，在最后我把筷子和盘子交给了对我微笑着的时雨，背起了音无小姐。
　　「请路上小心」
　　「是的，这是当然的，我会小心背着的。」
　　「不，不只是这个」
　　「诶？」
　　「想叫你小心柔弱的女生啊，什么的」
　　「那个，是什么意思............」
　　在这儿，柔弱的女生指的是音无小姐？让我小心音无小姐？怎么回事？在平时充满活力的时候，在暴力的方面要小心，这个我是知道的、
　　「不，果然还是没有什么，叫住了你真是抱歉了呢」
　　「哈啊.............」
　　完全没搞清楚。
　　被使用小姐目送着的同时我向圆木屋蹒跚的走去。
　　太阳几乎已经完全下山了。一定要主已经脚边，小心不要摔倒。
　　慢慢吞吞的在夜幕中走着，能听到从后方的烤肉会场传来热闹的声音。
　　「呜呜........」
　　「啊咧？醒过来了吗？」
　　「感觉有点恶心」
　　「哈哈哈」
　　「全身酸痛」
　　「好好的睡吧，我会送你到房间里的」
　　「嗯...........」
　　我还想大概会有所抵抗的呢，意外的坦率呢。但是，好像是想睡觉所以也没多想。
　　「啊啊，这个旅行到明天就结束了呢」
　　「真快呢」
　　「嗯，回去之后我要好好努力才行」
　　............努力，吗。
　　「音无小姐」
　　「嗯？」
　　「对不起」
　　「什，什么啊，突然之间」
　　「信的事」、
　　听到了音无小姐吸了一口气的声音。只是说了句「信」就注意到是什么事情了，这就是音无小姐也是相当在意的证据。
　　「你都知道了呢」
　　「源太先生告诉我的」
　　「那个笨蛋老爸.......」
　　「音无小姐，对不起」
　　我再一次的道歉了。虽然不是道歉就可以结束的问题。但还是忍不住道歉了。虽说不是故意的，做错事的话就要道歉，失误的了话就要道歉，这个是理所当然的。
　　「那种程度的事情没什么的，是你太过在意了哟，你难道是笨蛋吗？」
　　哈哈哈，和预想的一样，直到「你难道是笨蛋吗？」都是如出一辙。
　　「但是你不是连旅行也带过来了嘛？」
　　「嘛啊。那个是..........」
　　前几天去出版社的时候负责人不是也说了嘛。在网络如此普及的时代，明明就可以很简单的发表自己的言论，但却花费精力和时间寄来的信息，它的重要性是匿名性很高的网络无法比拟的。如果那个是积极的意见就算了。但如果是消极的意见的话，那个伤害的力度会变的很大的。
　　「事实上你是怎么想的？」
　　「没怎么想啊」
　　「说谎」
　　「才没说谎」
　　一边背着音无小姐，一边慢慢吞吞的走着。马上就到圆木屋了。虽然一步一步的十分缓慢，但正在接近。
　　「我很不甘心，明明就什么都不知道，任意的乱写一通........」
　　「就是那么一回事」
　　「我很想揍她一顿呢」
　　「如果对我的粉丝出手的话，我绝对不会原谅你的」
　　真的假的？即使是「粉丝」，被写了那样的话，连会员证都还回来了，居然还在说这样的话。
　　「这样啊，是『粉丝』呢，那么什么都做不了呢」
　　「对的，什么都做不了，所以............」
　　音无小姐抓着我肩膀的手注入了力气。
　　「所以说........从现在开始我说的话都是谎言，不要向任何人说，就当没听到」
　　「嗯」
　　我知道了，不会向任何人说的。
　　放心吧，音无小姐。这里只有我。
　　西沉的太阳光经过云的反射，地面上染成了紫色，森林中的树木被风吹得摇曳着，发出飕飕的声音。什么都没有，自然界露出了它本该有的姿态。
　　无论是话语还是心意，在这儿的话那里都传达不到。
　　了解音无小姐的人一个都没有。
　　慢慢的吸了口气，音无小姐叫喊了出来。
　　「怎么可能什么都感觉不到！怎么可能没事！即使是我也只是个普通的女孩子..............」
　　像是在倾诉般的，全部被吐露出来的话语。裂开的伤口，不停地流淌着的血液。疼痛，疼到无可救药的地步，除了感到痛苦外什么也做不了。
　　平日里一直是一脸笑容，因此就认为没有受伤的话这就打错特错了。
　　「我该怎么做，怎么做才好？至今为止我都是在为应援我的人们而努力着的，无论是痛苦的时候还是悲伤的时候，但都拼命地去露出笑容。可是如果被大家讨厌了的话，我又该像谁露出笑容好呢？」
　　殴打他人的话拳头也会痛，给予他人的痛苦必定会返回给自己。
　　但是语言上的暴力是不同的，痛楚是不会返回的。伤害了他人却感觉不到痛苦，所以没体会过这种痛苦的人反复的重复着这样的事情。
　　不去考虑笑容的意义。只是单方面的使用暴力的人们，而因为小姐却想要去接纳这些。
　　「我不知道，不知道....................」
　　之后被粉碎了的心灵总有一天会坏掉的。但是，施加伤害的人就连坏掉这件事都没注意到。
　　世上有比这个更没道理的事情吗？有比这个更痛苦的事情吗？
　　无法说出任何怨言，就连抵抗，回击都做不到，只是只是一味的不得不去用笑容接住这些，像这样愚蠢的事情真的可以存在吗？
　　「音无小.............」
　　「不要看我！.............抱歉，只有现在，原谅我」
　　本想要回过头，不过没那么做。如果音无小姐不希望我那么做的话，我会听从。
　　压在背后的触感。
　　微弱地震动着的身体。
　　明明就快要到达极限了，即使在这样的时候也想要拼命的忍耐住疼痛。
　　音无小姐真实的想法是，
　　不想被讨厌，如果可以的话，希望被喜欢着。
　　那是——毫不起眼，作为一个普通女孩的心情。
　　偶像什么的，声优什么的，职业什么的和这些东西毫无关系，是十分平凡的心愿。
　　无论是谁都拥有的感情，特别的地方一点也没有。
　　我现在背着的是，普通的，到处都有的女孩子。
　　「」
　　如同用力扔出去般的痛哭。
　　但是，我假装没有听到的样子，现在传到我耳边的只有自然界的声音，其他的任何东西都听不到。
　　过了一会儿，总算是听到了音无小姐的声音。
　　「对不起.........到了明天我会和平时一样，露出笑容的」
　　就算受到了伤害，但尽管如此，但无论多少次音无小姐都会站起来的。
　　如同决堤般溢出的感情。全部吐出之后，音无小姐又准备露出笑容。想作为偶像声优·音无圆香而笑出来。
　　我就知道，人只有在被批评之后才会表现出什么。，因为我知道，这样不就什么都反驳不了了嘛。
　　这样的话，稍微再多一点，老天再对音无小姐温柔一点不也是很可以的嘛。毕竟一个普通的女孩子那么努力着。
　　我该说什么好。我不是神大人。能为音无小姐做的事什么的不过尔尔。
　　该做什么好。
　　能为她做点什么。
　　想为她做点什么？
　　想一下，想一下，出来的话语是——
　　「...........我喜欢你哦」
　　
　　[[IMG,69fd9bd1a260497d92d006dd49c4e671,264,418,12748]]
　　
　　正因为她知道露出笑容才是自己的工作，所以不管什么时候都不气馁，不显露出难过的表情，稍微有点强势的，普通女孩儿，这就是音无小姐。
　　只是从一旁观察是不会注意到的，那个笑容越是完美就越注意不到。注意不到这时常保持着微笑的厉害之外，明明应该是知道的，但还不足够。试着做着同样的工作，试着站在同一个舞台，终于了注意到了这笑容的了不起。
　　她的笑容太美丽了。
　　这样的音无小姐只让我听到了她的发自内心的话语。
　　我也不得不传达出我真实的想法。如果不是发自内心的话语的话就无法传达给音无小姐。我是那么认为的。
　　「不管是谁说了什么，我了解努力着的音无小姐。对于这样的音无小姐，我最喜欢了..........所以请继续努力吧」
　　「谢谢」
　　耳边听到了音无小姐的声音。心脏兴奋得又一次咚的跳了一下。
　　「我可能.......也喜欢你吧」
　　跳得太厉害了，我还以为心脏会停掉呢。
　　实际上话语是停止了。下一句应该说什么好，我完全无头绪了。
　　连回头看都做不到，询问这句话是什么意思也做不到。脑海中一片空白，同时步法的速度稍微提升了一点。
　　什么都没能说出口的情况下到达了目的地。在门前放下音无小姐的时候也没能直视对方的眼睛。
　　打开门的音无小姐，头也没回的说道。
　　「那，明天见」
　　「嗯，嗯」
　　「晚安」
　　我能做的只有点头。
　　伴随着射入房间的阳光和鸟儿的鸣叫声，我醒了过来。
　　昨天晚上也没有什么可做的事情于是就很早睡了，所以睡眠时间十分的充足。以至于连闹钟也不用依靠，自然醒了。这是多么优雅的起床啊，这种感觉有多少年没体会到了啊。嘛啊。我的情况是熬夜追深夜动画，所以早上总是起不来。
　　啊，糟糕了。昨天晚上错过去洗露天浴了，这真是大失败，今天可是要回去的日子。结果一次都没有一边仰望着满天星空一边泡澡呢。
　　但是，回头一想，三天两夜还真是转眼即逝啊。
　　洗了个脸，刷了个牙，简单的修正了一下睡乱的头发，向大厅走了过去。
　　大家已经集合了，看来是在等我吃早饭。
　　「早上好」
　　「哥哥，好慢——」
　　对于我的问候生气地撅着嘴回答着的是爱好，你一大早就精神满满呢。我觉得并不是我迟到了哦？以平时的我为标准的话不是已经起的特别早了嘛。
　　「哥哥大人，早上好的说」
　　有礼貌的行了个礼的霜月。看样子是在享受morningcoffee的样子，真是优雅。在杯子旁边放着的大量牛奶和砂糖，感觉好可爱。
　　「良人大人，早上好」
　　悠闲的口吻说着的是时雨小姐。啊，感觉一看到时雨小姐好像就变的困起来了。她到底有多治愈啊！
　　那么说来，昨天送完音无小姐回到烤肉会场的时候，时雨小姐好像对我说「看到你立刻回来了，我就安心了」，那个到底是什么含义啊？
　　那么，最后的是........
　　「啊咧，音无小姐呢？」
　　没看到她的影子，是还在睡吗？不，但昨天因为喝了酒就很早回到了房间呢。如果还在睡的话那就已经睡了超过12个小时了。
　　「说是要去散个步，稍微早之前刚出去」
　　爱好如此回答道。
　　是吗，散步啊。
　　「哥哥也起来了，差不多要吃早饭了，不得不去叫她呢」
　　让你们久等了真是对不起。如果肚子很饿的话就算先开吃也没事的。
　　「哥哥，你去把圆香小姐叫回来」
　　「哎？我叫？」
　　「嗯。她说是去码头那个方向的。」
　　「我，我知道了......」
　　虽然说有点羞于见面呢。那么想的同时我答应了下来。走出了圆木屋。
　　今天也是个好天气。风也很舒服，气温也正好，沐浴着这种风，今天已经是最后一天了吗？回去还真是有点可惜呢。下一次，虽然什么时候才会来还不知道，搞得不好的话，这可能是最初也是最后的海外旅行，如果是这样的话还真是不满足呢。
　　我慢悠悠的走向码头。
　　发现了正在眺望湖面的音无小姐。从她一直站着的背影里，我无法读取她现在的情感。
　　但是，音无小姐现在一定在切换自己的心情吧，因为音无小姐她是很坚强的。
　　她昨天的样子已经锁在我心灵深处了，不向任何人透露，也不去回想，总有一天连我自己都会忘记。这样就可以了。
　　从今天开始，又像平时那样，和以往一样的与音无小姐接触就可以了。
　　不过，这个是这个。还有另外一件在意的事情。
　　我对音无小姐所说的那句话。听到了这句话之后音无小姐对我说的那句话。那句话的意思，这个可不能无视过去。
　　「早上好」
　　对着音无小姐的背后，鼓起勇气向她搭话了。
　　「嗯」
　　回答只有一句附和的话。真是好冷淡的态度。
　　这个感觉，果然还是记得昨天的事情呢。姑且也是喝了酒的，会不会忘记了呢？我还对此十分期待的，但好像并非如此。
　　这样的话，昨晚的话是认真的？还是开玩笑的？但是从之前谈话的氛围来看，不像是在开玩笑的感觉，那么，按照话语的原意来理解真的可以吗？.................但是。
　　来到这里，音无小姐对待我的态度又是如此冷淡。如果说是和往常一样的话倒是没什么问题。
　　「那个............早饭准备好了」
　　「嗯，我知道了」
　　怎么回事啊，到底是什么情况。即使是「喜欢」也是有各式各样的，作为朋友的喜欢，作为异性的喜欢，难道说是这些之外的？日语真是难啊（雨夜：雨夜也是那么认为的）
　　说起来最先说出口的人是我，如果提到我是以何种心情去说「喜欢」的话，那当然是，嘛啊，我真的是发自内心那么想的，于是表达了出来而已。
　　我的「喜欢」，音无小姐是怎么理解的呢？根据这个的不同，音无小姐返还过来的「喜欢」的意思也会随之改变。
　　关于昨天的事情，这样打开话题可以吗？音无小姐是说了「喜欢」我呢？好像是？喂喂，如果搞错了的话后果可是很难看的诶，如果被告知「我并不是这个意思」的话..........只有这个我不想看到！超害羞的！然后我恢复原状。
　　「我说那个」
　　「是，是的」
　　「你在紧张什么啊？」
　　「不是的，并没........」
　　毫无顾虑的笑了笑的音无小姐，从口袋里拿出了信封。是那个信封。
　　「关于昨天的事情」
　　音无小姐先打开了话题。
　　「昨天？那个，你在说什么？」
　　看着下意识的装傻的我，音无小姐再次的微笑了一下。大概是我心知肚明却在装傻这件事被看穿了吧。
　　「啊——那个......怎么说好呢...........」
　　要怎么去掩饰呢，斜视着焦急的我，音无小姐拿起了信封，取出了里面的塑料制的会员证。
　　然后——
　　慢慢的，吸了一大口气。
　　慢慢的，吐了一大口气。
　　连同信封和信纸撕得粉碎，一片片的，总之撕得很碎。
　　从雄伟的山中吹来的风里飘舞着纸吹雪，从音无小姐的手中，全部吹走了。
　　「如此对待从粉丝那里收到的信件，这还是第一次呢」
　　心境应该是很复杂吧，脸上一边浮现出苦笑，一边啪的一声折掉了会员卡向湖里投了过去。
　　「永久缺号」
　　这个大概是音无小姐风格的表现方式吧，「已经没事了」，「因为已经恢复了」，大概是在那么说吧。那样的话我也，不再去触碰这件事了。
　　「这样就好了」
　　看到啪啪，拍着双手的音无小姐。就是这样，从音无喜好姐身上收到了如此的信息。
　　注视着在湖面上漂浮着的被撕成千片的话语。因为所有的纸片全部掉落在水面上，音无小姐沁人心脾的小声说道。
　　「喜欢上一个人，真是件很美妙的事情呢」
　　「嗯，说的也是」
　　凭借这一句话我就理解了。
　　这样啊，音无小姐刚才撕破的那封信也是，由于爱吧。寄信的人最喜欢音无小姐了。因为过于喜欢，脑海中描绘的理想中的音无小姐一味的变大。以至于变得无法原谅现实中的音无小姐了。
　　这些都是因为最喜欢音无小姐了，所有行为的根源都是来自一种感情。
　　音无小姐好好的接受了这些，我见证了这个。
　　「...............我呢，工作就是令被人喜欢上我，对吧？」
　　嗯？什么啊，和刚才音无小姐说的话，好像是有所关系，又好像是毫无关系，难道说是改变了滑梯？嘛啊，她说的话是我能理解啦，恋爱在很多情况下会变成重要的要素。
　　「因为喜欢上别人，所以有强大的力量。因此，半吊子的心情是不行的。不全身心投入的话是不会产生真实感的。」
　　正因为是重要的要素，所以才不能偷工减料呢。没问题的，音无小姐没有放水，这一点很好的传达了出去哦。音无小姐所配音的角色，大家都充满热情，十分具有魅力。
　　「虽然好像在乱说，可是一旦进入角色的时候，有时候真的会变得喜欢上对方」
　　我回想起了去出版社进行营业的时候读的那段采访报道。我记得音无小姐好像说了一样的话。
　　「但是，相反的会变得很不安，真实的我——音无圆香如果喜欢上别人的话，能否做到抑制这份感情，完全进入角色，想着其他的人呢」（雨夜：顺便说一句，我觉得这里所指的喜欢上对方是指动画角色）
　　嗯嗯？这个也就是说............怎么一回事啊？
　　「我想，我还不够成熟，所以不得不更加地努力」
　　一下子双手做出必胜的姿势。
　　「好了，有关昨天的话题就是以上了」
　　「哎？等........等一下——」
　　「我记得好像说早饭已经准备好了呢」
　　「那个，嗯，确实如此」
　　「快走吧」
　　呣。
　　昨天的话题，说的是信的事情？还是说，这之后的事情..........
　　感觉被很好的蒙混过去了。
　　话虽如此，无法再说出点什么的我。嘛啊，怎么说呢.........算了。
　　反正音无小姐也变得有精神了。
　　今天就先这样吧。
　　在澄清的青空下，我叹了一口气。
　　踢飞了脚边的小石子，在湖面上泛起了波纹。
　　「哥哥，快点入座！吃早饭了哟」
　　「喂喂」
　　回到了圆木屋之后等待着我和音无小姐的是各种豪华的早餐。
　　在桌子上的是，吐司和煎蛋，沙拉之类的并排摆放着，好像已经准备万全了，剩下的只有吃而已了。
　　「开一下电视机可以吗？」
　　爱好向大家询问道。作为代表回答的是音无小姐。
　　「当然」
　　对于音无小姐的声音有了反应，下意识看向她了。视线一相交就反射性的避开了。
　　呣，好不愉快，真要说的话，刚才的避开方式是不是给人印象很差啊。可是，我怎么也做不到像音无小姐那样切换心情。
　　我一边那么考虑着一边把视线从新闻那边移开，正好在放艺人的新闻。话虽如此，比在日本放的要晚一天而已。
　　大家一起开吃了，一边吃着一边看着电视。
　　『这次的冠军是——』
　　所有的灯光集中到了一个女孩子身上。
　　喔喔，是那个甄选会啊。有名的艺人事务所为了发掘次世代的秋叶原系偶像而举行的那个企划呢，以前在杂志上偷偷的看到了一点，好像是和芹沢小姐她们一起去出版社的时候吧。
　　嘿——已经决定这个女孩子就是冠军了啊。
　　在画面中，一个女孩子满脸微笑着。
　　不知道是哪里，感觉和音无小姐好像，虽然不知道原因。可是外表并不像啊。看了一眼的印象我想就是如此了。
　　相像的地方应该说是自信满满，威风地站在那里的样子好呢，还说说是在理解自己的长处的基础上很好的表现出来的这点好呢。
　　「啊！哥哥，哥哥，这个人我在学校看到过。」
　　「是的，她可是前辈哟」
　　作为爱好和霜月的前辈，也就是说是中学三年级咯。
　　嘿——在私立格雷斯女子学院上学呢。那么也就是说是有钱人家的大小姐咯。
　　虽然很富有，但以中学生的年纪就获得了冠军作为耀眼的偶像出道了呢。她到底有多么的被上天所宠幸着啊。
　　在我那么想着的时候，采访好像开始了的样子。
　　『你有所憧憬的偶像或是女演员吗？』
　　『憧憬..........应该说是对手的话有的哦！』
　　『喔！那到底是哪一位呢？』
　　一上来就提到了对手呢，还真是个野心家。可能是因为年轻吧。
　　那么，到底在意谁呢？
　　『————————音无，圆香』
　　『什么？』
　　嗯？
　　我露出了与惊讶的主持人一样的反应。
　　画面中的少女，保持着身体稍微向主持人倾斜的样子，脸部朝向着正面。
　　在那里映射着的是作为年幼的少女来说过于尖锐的表情。那表情颠覆了之前的印象
　　突然，少女夺走了支持人的麦克。面对她的迫力，主持人下意识地后退了。
　　对于突然的动作，摄影师大概也吓到了吧。
　　在寂静中，过了足够长的时间，在达到峰值的瞬间。
　　她的参赛报名号码映在了电视上。
　　“1985”
　　
　　[[IMG,6a603f4277af8fa0c9895b82e43fedc7,272,413,16748]]
　　
　　这个号码，在哪里看到过............？
　　对了！是那封信。
　　传达着被音无小姐背叛了的情感的那封信。写在那最后的一串数字。
　　不知道到底是什么意思的那个号码。
　　完全一致，在信的最后确实写着“1985寄”，也就是说..........
　　那个信不是出自粉丝之手！
　　对于满脸疑问的主持人完全无视，少女的视线再次看着摄影机，嘴里说出了挑衅的话。
　　『大家最喜欢的偶像声优音无圆香小姐哟？应该知道吧？毕竟是现在最有人气，谁都崇拜的顶级偶像呢，而且是我自满的姐姐大人。呵呵，啊，姐姐大人有在看吗？』
　　居然说是姐姐大人？不，音无小姐应该是独生子女才对.............
　　下意识看向了音无小姐。她正在凝视着映着少女的画面，一点也没有任何动作。到底是怎么一回事啊？
　　对于我们这边的疑问不得而知，在画面那边的少女就好像是小孩子强求一个玩具似的，张开嘴说着。不过，脸上浮现出的笑容如同小恶魔一般。放出让看的人心神不定的魅力。
　　『................呐，姐姐大人，那个宝座差不多可以让给我了』
　　听到了少女的话语，我确信到了。
　　伪装成粉丝信件的信。
　　包含在这里面，真正的含义。
　　如果一言以概之的话。
　　是的，那就是...........
　　向音无圆香提出的，挑战状。
　　