　　顺利度过实习的夏日。
　　虽然还没有些报告，说真的，虽然不是写这个的时候，但为了不忘记发生的各种各样的事情还是写下来比较好。不过完全无法好好的总结，大脑内被其他的事情占据了。
　　占据我大脑的事情，在这个夏天的盛大活动。
　　这个就是，是的！是马上要去的旅行！
　　呀啊！旅行什么的大概有好几年没去了吧。
　　而且除了妹妹以外和年龄相近的女生去旅行我可是第一次。就算是和妹妹的旅行也是家族旅行，并不是和妹妹两个单独去的，为什么一定要和妹妹两个人单独去旅行不可啊，啊——不行，开始自己对自己吐槽了，这是情绪高涨的证据。
　　我情绪如此高涨是有原因的。
　　首先是旅行，这个真的是很期待，就算是不爱出门的我，到要出门的时候果然还是很期待。
　　第二，去的人员。
　　已经豪华的不行了。仅仅是和那个音无小姐去三天两夜就已经美妙到不行了，竟然！竟然！竟然！
　　时雨小姐也要一起去！！
　　我抱着一试的心态去邀请了一下真是太好了，鼓足勇气真是太好了，有时候冒险也是必要的呢，挑战精神让人看到了梦想呢。
　　时雨小姐也有时雨小姐的工作，行程表虽然也是很紧凑的，但好像是硬要空出来的，感谢感谢的说。
　　正因如此，情绪高涨到体温都上升的我。
　　呀啊——果然夏天真是好呢，不这样可不行，好热啊好烦躁啊，尽是说这样的怨言可不行，不好好的知足常乐的话...
　　我在开着空调的自习室考虑着什么啊............嗯，嘛啊，说热也是热的，要让炎热变的凉爽这是达人才做得到的事情吧，是凡人的我所不能达到的境界。我觉得就算不达到也无所谓。
　　哈，现在不是一个人在那里傻笑的时候。
　　马上就是霜月同学来接我们的时间了，要么再做一下物品的最终确认吧，虽然我已经不知道反复做了几次最终确认了，因为坐立不安没办法啊。
　　打开了放入三天两夜份换洗衣服的包确认里面的东西。
　　突然，门很有气势的被推开了。
　　「哥哥，准备好了没？啊，咚咚」
　　「给我事先敲门！」
　　「不是敲了嘛！」
　　「像你这样跑进房间用嘴发出敲门的声音！？这样的话不就没意义了吗？」
　　「呒呜——我知道了啦，那么再来一次」
　　「还是算了！一连串的行为再重做一遍没意义了」
　　「不过，不奇怪吗，已经在一起住了十年以上了，不敲门直接突击进入，但没有一次出现过奇怪的场面」
　　「你这到底是什么怨言啊，你是看准了才来的啊，还有，如果出现了什么奇怪的场面，你准备怎么做？」
　　「嗯~，大概会慌张的拍照吧」
　　「这不是冷静到不行的行动嘛！」
　　进入房间以捉弄我为乐的是我的妹妹爱好。在小小的鼻子上架着的眼镜好像主要是以时尚为由天天带着的。
　　到底是怎么样呢？虽然我觉得眼镜娘确实是需要的，但是这是二次元的场合，三次元里喜欢的人真的会多吗？
　　经常听到，有实妹的人在二次元里对妹妹角色萌不起来。我就是这样的，同时这个妹妹带着眼镜，所以对眼镜属性也没什么兴趣。（雨夜：有多少人躺枪了，而且良人妹妹比较强悍一下子封印了哥哥两个可以萌的属性）
　　这全部都是爱好的错！
　　因为你是妹妹又戴眼镜，还在大小姐学校读书，我的梦想和希望都被夺走了！你为什么会具备如此多的无用萌元素啊！这不就变得像轻小说的标题一样了嘛，『你既是妹妹又是眼镜娘，还是大小姐』,稍微有点在意这本小说的内容。
　　「哥哥情绪还真是高涨呢」
　　「诶？真的吗？」
　　「嗯，感觉比起平时的吐槽，今天说的更多」
　　是，是这样吗？
　　「嘛啊，也不是不能理解你的心情」
　　怎么能容忍让一个中学生的小女孩卡看穿高中男生的心思呢。怎么能容忍。
　　这点希望你就算注意到了也请装着不知道啊。嘛啊，就是这样，我很期待啦。这是当然的咯，和那个音无小姐和时雨小姐一起旅行，情绪不高涨才奇怪呢！
　　但是，太过于兴奋也不成体统，还是尽可能的装作平静吧。
　　..............好了，稍微冷静下来了。
　　冷静下来好好的想想，就算那么说也只是旅行呢，有很多女孩子在，而男生就我一个哦？成员只有大人气声优音无小姐和时雨小姐，只有..........只有................呜啊啊啊啊，不行了，太过在意，不行了。还是不要去多想了。
　　对于我这种矛盾的心里，爱好一步一步的走到我的床边坐了下来。
　　「比起这样的事情，准备好了没？差不多要过来接我们了哟」
　　「现在正在最终确认中」
　　「我来帮你哦~」
　　「不用了啦，我自己来」
　　「我来帮你啊，你看，自己的东西自己不是会注意不到嘛」
　　「嗯」
　　确实，哪里的作家........嘛啊，是《波意露·夏露露》的与太老师的说，漏字错字自己很难发现，不管怎么确认，总是搞不好，都想说饶了我吧，那么怎么做才能防止错误呢，我试着问过。付钱给校对的人，那么回答了我。这个又会怎么呢？
　　「那么，牙刷拿了没？」
　　首先居然从这个开始！
　　「当然」
　　「浴巾拿了没？」
　　「完美无缺」
　　「那么，那个就扔掉吧」
　　「为什么！？」
　　「嗯？好像说生活用品已经全部准备好了」
　　「那个给我先说啊！」
　　啊咧？因为马上要去了，是霜月家的别墅呢，好像是霜月的父亲经营的霜月公司，在世界各个领域都有插手，好像也拥有好几个旅馆，这次不会是住在这个旅馆里吧。
　　嘛啊，如果为我们准备好了的话那就恭敬不如从命了，那就不要带太多的东西了，我从包里取出了牙刷，牙膏，毛巾，之后爱好开始了检查。
　　「替换衣服拿了没？」
　　「是的是的，拿了哟」
　　这是理所当然的。
　　「内裤拿了没？」
　　「当然是拿了」
　　「尿布拿了没？」
　　「当然是拿了.........才怪！我可是高中生！？」
　　「嗯，因为我觉得玩的时候会用到」（雨夜：你们打算玩什么会用到这个？）
　　「首先不会去玩的！」
　　「工口书拿了没？」
　　「要带吗？三天两夜的旅行，工口书是必要的！？」
　　「因为要和四个女生住在一个屋子下面哦？不定期的发散出去，能忍得住吗？」
　　「忍得住什么的，这之前就用问题吧？」
　　我到底禽兽到什么程度啊。
　　「这样啊.......嘛啊，如果忍不住的话和我说，我会尽可能的协助你的」
　　「O.K.，绝对，如果有什么事情的话，我一定，不会找你商量的」
　　「我明明是为了哥哥着想才说的」
　　「如果是为了我着想的话，就给我想点办法改掉这个不像中学生的言行」
　　「因为说是中学生所以才会有分歧的」
　　这个世道，世间可是很可怕的...........
　　在那么说着的时候，家里的内部电话告示着有客人来访，正等着的爱好马上站了起来。你也不是情绪高涨嘛，嘛啊，虽然是我这边更高涨一点，在竞争个什么啊，我。
　　「小春可能来了」
　　「啊啊啊！真是的！都怪你，最终确认完全没做」
　　开玩笑的，最终确认都做了好几遍了应该没问题的，今天是配合着爱好才那么说的。
　　「哥哥，要走了哦」
　　「是的是的」
　　虽然稍微减少点了东西，但架在肩膀上的重量还是能感受到的。
　　那么重的东西.............想一下也是当然的，有三天两夜份的衣服，平时穿在身上虽然感觉不出，衣服还是挺重的。
　　走出走廊看到爱好的包放在那里，明显比起我的包要大多了，别看她这样子也毕竟是女孩子，东西多也没办法。
　　于是，爱好很当然的把手伸向了那个包。
　　一下子，停住了动作。
　　「哥哥，帮我拿着」
　　「为什么是我啊」
　　「嘛啊嘛啊，就当事被骗了」
　　「哈？」
　　「拜托了！」
　　「啊，等，等一下」
　　怎么回事啊，可恶，反正肯定只是想自己轻松一点。
　　把包挂在了肩膀上，下了楼梯。
　　果然两个包真的好重啊。好重，脚也看不清，为了不滑到，慢慢的从楼梯上走了下来时，看到门口有豪华的三个身影。
　　「早上好」
　　微微的低下头有礼貌的打招呼的是时雨小姐。在那么热的天还的还是哥特萝莉装吗啊，真厉害，我感受到不容动摇的信念。
　　「早上好的说」
　　与慢悠悠的时雨小姐对照着，精神充沛和我打着招呼的是霜月。
　　对于在一般家庭长大的我来说，她穿的衣服看上去像是在哪里都有的买的普通衣服，但肯定贵的吓死人。
　　然后——
　　「爱好酱早上好！」
　　
　　[[IMG,c2886751046c0487645f864dfe214ff8,274,413,16074]]
　　连招呼都不和我打就是音无小姐。
　　「你的东西还真是多呢」
　　但是抱怨的话却要说哦。
　　「因为一个是爱好的」
　　应该一看就知道了啊。
　　「什么嘛？装作好哥哥给我们看？」
　　啊啊，看了不就知道了么，怎么可能会是这样。
　　诶，这样啊，爱好让我拿包就是这个意思啊，残念的是对于音无小姐好像没什么作用.........等等，难道是为了看我被音无小姐欺负所以才那么做的？到底是哪边啊爱好！
　　「音无小姐，能不能不要拿人家的好心开玩笑啊？」
　　「也是呢，虽说是兄妹，发自内心的好意拿来开玩笑是不太好的，对不起」
　　「才不是那个好意呢」
　　「爱好酱，你哥哥的好意靠了过来咯」
　　「心理和身体都做好准备了~」
　　「你到底是为什么事态而做好准备的啊！不需要啊，那种准备！！你看，已经没有在这里乱搞的时间了，快点走吧」
　　今天马上要乘飞机吧？一直在玄关前聊天，航班误点了可就糟糕了，还有，包好重啊。
　　「哥哥，不用那么着急的哦」、
　　「为什么？」
　　「飞机，是小春家的」
　　啊——出现了，原来是这样啊，不愧是有钱人。还有自家用的飞机。所以在时间通融方面还真方便。
　　「那么，出~发！」
　　一声轻的爱好在我之前冲出了玄关，有种兴奋得坐立不安的感觉。
　　开着的玄关前是高级轿车停在那里。角色的图片印在那里，也就是所谓的痛车。
　　哼嗯，和上次做的那辆的图案不同呢，上次的是只有音无小姐扮演的角色图片，这次连时雨小姐扮演的角色的图片也画在上面。
　　不会是，为了今天而重新去喷漆的吧，还是说和以前那辆不是同一辆车子呢？不，没什么好惊讶的，没什么好惊讶的。如果这样的事情就惊讶的话，这个旅行不就要惊讶个不停了嘛。还是当做只是这样而已。
　　在爱好之后音无小姐也走了出去，从她和时雨小姐没拿包来看，大概已经堆在车里了吧。
　　「哥哥大人。包裹我来帮你拿哟」（雨夜：by小春）
　　「啊，没关系的，我拿到车里面去」
　　怎么可能让比自己小而且幼儿体的女孩子拿呢？
　　「那么，就请交给安德森」
　　「安德森？」
　　那个指的是站在玄关出口旁留着漂亮的小胡子，穿着执事服的大叔吗？不管怎么看都是日本人啊。
　　可能是注意到我的视线了，叫做安德森的人深深的鞠了个躬。
　　「在旅行中，负责照顾各位的安德森.....另外一个名字叫下村」
　　「哈，哈啊..........多多关照」
　　下...........村.............under，son，原来如此。（雨夜：村的一个读音是son类似于汉字森的发音，嗯，安德森）
　　再说了，刚才那个人说了「安德森......又叫下村」吧？一般是反过来的吧？「下村或叫我安德森」一般是这样的吧？
　　「良人大人，我来帮忙」
　　「真的，这点重量没什么的」
　　如果脱力的话会让时雨小姐担心的，但是真的，真的没问题。虽然肩膀上挂着两个包看上去很累，但实际也没重到哪里去，应该说是勉强吃得消。
　　「那么说来，今天流星先生呢？」
　　走出玄关的时候我询问了时雨小姐。
　　「是的，那个...........当初是非常想去的，但一听到要乘飞机，一下子沉默了」
　　啊——原来如此，流星先生，记得有恐高症呢，不管怎么样飞机是不行了，而且，避人耳目中。果然还是不能喝音无小姐一起行动。
　　把包裹堆在了车里，乘了进去。
　　从吹着冷风空调的车内先外看，平日里的日常扩大了每天走的上学路，一边和朋友说着随意的话题一边走在的道路。这样的日常从与平时不同的视角看的话，稍微有点非日常的感觉。
　　是的，如果举个例子的话，一直是作为观众在台下看的，好想作为演员在台上看，像这样的..........这样的比喻是无法与他人有同感的吧。
　　接下来，出发！。
　　虽然是那么说，但我们只是坐在车里。
　　当我还在窗边看着外面的时候，女生们很快已经开始欢乐的谈话了。
　　「圆香小姐，今天的衣服也很漂亮呢」
　　「谢谢了，爱好酱，因为今天干劲十足哦」
　　嘿——这样啊，虽然和平时的感觉一样。
　　「哥哥要认真的看，不好好的夸奖一下是不行的」
　　「哎？啊，嗯..........」
　　看着音无小姐，怎么办啊，不知道和平时的广播的时候有什么不同。超短裙？之前好像没有穿过？
　　「爱好酱好事不要对他有太大的期望」
　　「怎么回事啊！」
　　用一副可怜的眼神看着我，能否不要这样啊！？
　　「反正现在的时尚用语什么你是不知道的，对吧？」
　　「一，一点点的话还是知道的！...........森林女孩儿，对吧？」（雨夜：森林女孩儿这个貌似是一种时尚的穿着的代表，指的是这种女生的穿着。）
　　「老，好老啊」
　　「那么，现在流行什么啊」
　　「山女孩儿之类的」（雨夜：应该是音无小姐随意编的）
　　嗯，第一次听到，是不是登山时候的时尚啊。
　　「居家女孩儿之类的」
　　「那不就只是穿这睡衣而已嘛！？虽然我觉得这样也很可爱」
　　真的流行吗？那个。
　　「电梯女孩儿之类的」
　　「这个肯定不对吧」
　　这还是知道的，你过于看扁我了哟。音无小姐........啊咧，这个对话，感觉和平时的模式一样？
　　「佐贺女孩儿，滋贺女孩儿」
　　「那个只是指住在佐贺县和滋贺县的女孩子呢！？」
　　「那么土豆烧热女孩儿之类的？」
　　「那是什么！？」
　　「指的是用土豆烧肉来捕获自己中意人的女孩儿哦」
　　「已经不算是时尚用语了！」
　　「事实上有如何呢？果然女孩子为你做土豆烧肉的话会高兴吗？」
　　「这个，嘛啊............」
　　不仅仅是土豆烧肉，只要是女孩子亲手做的料理我都会高兴的！
　　「男人真是单纯呢，那样简单的料理就沦陷了撒啊」
　　「为什么要变成坏孩子啊？」（雨夜：这里的やさぐれ本意是坏孩子，这里感觉有点不通）
　　「那么坏女郎，如何？」
　　「感觉好黑暗啊！更阳光的女生比较好」
　　「那么粉●女郎」（雨夜：粉红女郎，pinklady日本早期著名的女子二人音乐组合）
　　「存在！实际上存在过！！我刚注意到这个已经不算是女孩儿了吧」
　　「那么，T字路向左拐女孩儿」
　　「无论多久都到不了目的地的！和这个对话一样啊，已经可以了！」
　　为什么我大清早不得不和音无小姐进心着平日里的对话啊，而且还是在这样的车里，又不是在录制广播。
　　「哇——哇——」
　　爱好那么拍着手。
　　两眼金闪闪的霜月。
　　满脸笑得通红的时雨小姐。
　　如果能让大家都开心的话，那就算了。
　　霜月是音无小姐的粉丝，即使是一点可能也希望作为旅行的回礼。音无小姐在难得的休息日里还真是服务精神旺盛呢。
　　移动方式的顺序分别是车，飞机，车。
　　从常村家出发，在公路上光明正大的开着高级痛车，首先到达的是很小的飞机场。
　　虽然平时是位于在东京很远的南方位置，来往于各个小岛港口。那个的一部分好像被霜月家借来作为私人用地。
　　呀啊，虽然简单的说明了，可是就算小但也是港口，租借这里，到底要花多少钱啊。
　　「好厉害呢，哥哥」
　　「啊啊，连东西南北都搞不清了」
　　作为庶民的常村兄妹只是只是目瞪口呆。
　　当然，音无小姐也相当的震惊。时雨小姐和平时一样的微笑着。直到现在为止也很难预读她的想法。因为天乃川家父母都是人气声优，也基本算是有钱人吧，我是那么想的.............虽然那么想，可是霜月家是超级犯规的，差距太大了。
　　「小春，有没有专属的空姐？空姐！」
　　「喂，爱好，现在一定要称之为客室乘务人员，或者是CA」
　　「空姐听起来不是更好听！」
　　「中学女生不准说一些像大叔说的话」
　　「因为能和空姐在天空上卿卿我我。所以才称飞机为air-play的呢？」
　　「中学女生不准说这种大叔味的台词！」
　　确实是airplay呢。
　　「啊，但是，airplay从别的意思上来考虑的话总觉得好空虚啊」
　　「呜...........只有空呢」（雨夜：在天空上一个人玩也称之为airplay哟~）
　　「高中男生不准说一些大叔味的东西.............哥哥的话就算了」
　　「能不能请你在这儿给我否定掉」
　　不小心就就进行着如此的谈话了。
　　总之，在那个空港等待着我们的果然还是和车子一样机身上画着角色图片的飞机。
　　就算是我也已经不吃惊了，也是啊，我已经预料到了，爱好大概也一样吧。音无小姐和时雨小姐只是说着『好高兴』啦『谢谢』啦。真的是真心的吗？这可难说，难道不害羞吗？
　　顺便说一下，我那个时候，我还没被告知目的地，所以，现在我们大概要去小岛吧？那么考虑着。前几天，可喜可贺的在被登陆为世界遗产的小笠原诸岛上拿到了别墅。果然霜月家很里还呢，我那么认为。
　　要说厉害的话，飞机也是相当厉害的。总之太舒适了，像我以前坐过的，伸展腿部的地方也没有，座位排成一列的客机不同，已经超过在电视上看过的商务舱啦，头等舱这类次元的东西了。
　　大概是自己用的飞机才会有如此般的舒适感吧。
　　因为这样的机会不会常有，不好好享受一番可是罪过啊，这样的话可以放松一下了。
　　不，放松过头了，因为昨天没怎么睡着，我在飞机里熟睡了起来。
　　你看，和车里一样，全是感觉很舒服的摇晃的错。
　　但是，睡了很长时间醒来之后还没到目的地。日本真是大呢，我那么想着。
　　总算看到和出发时的空港类似的氛围的，小巧整洁的地方，可是，没有欣赏风景的时间，只是被一味的催促再次坐上了高级轿车。
　　不过，这里做的轿车是普通的车子。
　　不，如果不是痛车就说是普通的车子的话，完全没有这回事情，作为庶民的我在日常生活中，从没看到过的高级轿车。像这样的轿车在银座啦六本木的地方散步的话可能会碰到，因为我没有散过步所以不知道。
　　车子开了十分钟，窗外满是郁郁葱葱的森林，应该说是只有草木，因为没有人的气息，所以也可能从对面开来车子。反而感觉到了野兽的气息，这就是世界遗产吗？
　　「再过不久就到了」
　　那个，霜月，就算你和我说再过不久...这附近再怎么看也不像是有人住着的啊。
　　「这里全部都是小春家的土地呢」
　　「是这样的说」
　　原来如此，我完全接受了，对于没有人的气息这点完全接受了，说是全部，到底有多少呢？哈哈哈哈
　　稍微再往前开了会儿，一下子视野开阔了起来，如同要遮住视野般紧密生长着的树木不见了，出现了一个很大的湖泊。
　　「喔！」
　　下意识的叫了出来，除了霜月以外的其他人也是如此，每个人都说着不同的感动。
　　「我们住的地方就是那里哦」
　　朝着霜月指着的地方望去，有两幢圆木屋，在湖的边上紧靠着建筑的，就像是别墅一样的感觉。
　　车开向了湖边的圆木屋。
　　在那里，没有树木遮挡视线，我总算注意到了。
　　在远处，看的到排列着的山，不管怎么看都不是小岛的规模。应该说感觉不是日本所有的景色。这也太过于雄伟了吧，这里到底是哪里啊。
　　虽然没什么好自满的，我可没有护照啊，如果说这里不是日本的话，没问题吧，从常村家出发到现在都都没有出示过护照，也没办过进出国手续。
　　再说了，再乘飞机前连金属探测门都没经过，嘛啊，关于这个的话，因为时自家用飞机所以没问题吧，，乘坐的只有认识的人而已。有钱人真厉害呢，我只是那么想而已。
　　但是，总觉得护照什么的就算出钱也搞不定的呢。
　　还是问一下吧。
　　「那个..........霜月」
　　「是的说」
　　「这里是............哪里？」
　　「这里？霜月家的别墅哦」
　　「不，嗯，这个我是知道，应该说是地点好呢，还是说地域...........」
　　不行了，霜月歪着脑袋，还是单刀直人吧。
　　「这里不是日本吧。」
　　「是这样的说」
　　非常明确的呢，从乘飞机的时间上来考虑，总还是预想到了，没想到真的是这样。
　　「那么，这里是哪里？」
　　「撒啊...........」
　　「撒啊是怎么回事！」
　　糟糕，吐起槽来了，但是，这不是没办法的嘛？刚才的那个不管是谁都会吐槽的吧。
　　「平时总是乘家里的飞机来的，没去意识过这个.........」
　　明明是去海外旅行，但却不知道去的地方是哪里，这算什么嘛。本来以为是去附近的地方这种感觉的，居然来到了海外。
　　「嘛啊，这样的事情随便了！」
　　真的吗！？可以吗..............
　　「进入（in）乡里就是going了哟」（雨夜：郷にイン进入乡里，稍微改一下顺序就变成going的日语发音了）
　　原来如此，我完全不知道。
　　那就算了，问一下安德森先生的话他应该会告诉我吧，但是还是不要去问了吧，感觉好恐怖，不知为好。暂且先享受这个旅行吧，等回了日本在好好的问一下我们到底去了哪里吧。
　　当我那么考虑的时候，好像已经到达了目的地。
　　在这首当其冲飞下车的是我的妹妹爱好，之后是追着她的霜月接着是音无小姐。
　　我对剩下的时雨小姐说「你先」如此催促着，「谢谢」那么回答着我后下了车。
　　最后从车上下来的我，从车里出来后第一反应是吃惊，好凉快，不仅仅是凉快，暑气感觉正好，所谓的不快指数大概也很低吧。这是多么舒适的空间啊。
　　暖风吹着湖面激起了水波，落叶飘荡的声音与水波的声音互相重叠，人为发出的声音什么也没有，完全是自然中的声音。
　　「太漂亮了！」
　　同意音无小姐的话。这真是很漂亮，美妙的地方。
　　我走到了水畔，深呼吸，胸口吸入大量新鲜而又清爽的空气，悠闲的看着周围，在稍微远的地方发现个栈桥，有几艘小船飘在水面上。有手划式，脚踩式，各式各样的种类，要不要去乘坐一下。
　　注意到发着呆的我的视线，霜月开始了说明。
　　「因为水是冰冷的，我想是不能游泳的，钓鱼是可以的哟，也没有其他的垂钓者，我想可以钓到很大的鱼哦」
　　「嘿—能钓到什么呢？」
　　「那个.............好像有taxi」
　　「taxi！？太大了吧！」
　　想像了一下用钓金枪鱼的吊杆来钓起taxi的样子，不管怎么看都是交通事故的现场吧，不管是谁来看都不会认为是在钓鱼的。
　　「啊咧，那个，我想说哪个了？」
　　「bus............呢」
　　「啊，那个，就是那个！」
　　太好了，是用人的力量能钓起来的东西真是太好了。
　　「道具由我们这边来准备，过会儿大家来钓鱼呢！」（雨夜：霜月乃想准备什么来掉taxi啊）
　　「小春！比起这个，洗澡呢！？」
　　「啊，是的，那么请来这边」
　　被霜月带领着，我们走向了两个屋子的其中一个。
　　「这里就是今天大家住的地方哦，那边屋子是女仆和执事用的」
　　那边是佣人用的，原来如此。所以才有两间屋子呢。每一样都好厉害。
　　「屋子后面有露天浴池哟，残念的是不是温泉，风景十分的好，我想一定会泡得很舒服的。」
　　嘿，那真是不错呢。
　　「太好了—，呐呐，先去洗澡吧？」
　　爱好拉着音无小姐的手高兴着。确实长途跋涉也累了。虽然不是温泉，但肯定也很大吧，脚能伸展的浴池，一定舒服的不得了。乘车的时候一直是坐着的，一边在热水里泡着一边伸展开来，简直太舒服了。
　　「也是，就这样吧」
　　音无小姐好像同意了，姑且就先去泡澡吧，那么想到的时候，霜月向我低下了头。
　　「那个...........对不起，露天浴室只有一个」
　　「哈啊」
　　嘛啊，不是需要好几个的东西，基本上来说，家人，朋友，亲戚用的。
　　哎！？等一下，我知道了，知道了。是这样啊！
　　难道说，没有男浴室和女浴室！？
　　也就是说是，混浴？男女在一个浴池里！？
　　「所以，希望用交替式的..........」
　　也是呢—就算明白，尽管明白，但内心还是松了一口气。
　　「是的，当然可以」
　　「好了，那么，女生优先没问题吧，哥哥！」
　　「请请」
　　嘛啊，也是。
　　「还真是爽快的答应了呢」
　　你那是是什么怀疑的眼神啊，我真的只是那么想的。
　　啊，我知道了，反正要说那句话呢？即使是我也预想到了。
　　「如果偷窥的话我可不会轻饶你哦？」
　　「就知道你会那么说！怎么可能做这样的事情！？」、
　　「只要；良人大人没问题的话，和我一起洗也是——」
　　「时雨给我闭嘴！」
　　反应，好快。
　　「圆香..........如果尽是这样生气的话，难得的旅行就无法享受了哟？」
　　「只要这家伙不做什么奇怪的事情的话我就不会生气」
　　不是还没做吗？奇怪的事情什么的！不是自己随意推断我的行动然后生气了嘛。
　　「良人大人可能会过来看什么的，这不是让我心跳加速嘛................啊，真的对不起了」
　　「为什么道歉了！刚才为什么朝着我说谢罪的话！？」
　　「你会不会也有心跳的感觉呢，什么的」
　　「一般都会有心跳才对吧！平均......比起平均还要少！！话说给我视线向上抬！和别人说话的时候给我看着对方的眼睛啊啊啊啊」
　　开始踩着地板的音无小姐，但是马上有停止了。
　　「那么说来，和时雨一起进浴池是第一次呢？那么就给你好好的看一下，我也是有普通水准的！」（雨夜：指的应该是胸部吧，不是雨夜的错觉呢）
　　音无小姐大步的往屋内走了。
　　「那么良人大人我就先失礼了」
　　嗯，这样啊，时雨小姐很好的混淆了音无小姐，得救了，但我觉得还有更好的转移视线的方法。
　　「好了，小春走吧！」
　　「是，是的说」
　　被爱好拉着手，大步大步的走向圆木屋的玄关的霜月回过头。
　　「二楼的房间是卧室，请自由使用呢！放行李的屋子决定好之后我会让执事们去搬的」
　　「小春，快点！」
　　「哇哇」
　　啊，被门槛绊倒了，喂，爱好，可不要那么用力的拉扯。
　　热闹的女生团体走开后，周围一下子安静了下来，向车子那边看去，执事的安德森正在搬行李。
　　也没什么可做的事情就试着问了一下「要帮助吗？」
　　「不用了，请悠闲的休息一下」那么回答我
　　嗯——好久没搬过东西了，再说了，看着眼前的人在忙怎么可能悠闲的去休息，这个就是庶民的感觉呢，从有钱人的角度上来看，因为付工资的，而这是执事的工作所以是当然的。大概可能那么想的吧，对于我来说是不行的。
　　照着霜月所说的到房间去休息吗？那么想着的时候，一台卡车到了。
　　穿着执事服的男子不断的卸下了货物，蔬菜啦画着小图案的箱子一个接着一个被运了下来。大概是从日本运来的食材，只有我们五个人，如果再加上那边执事和女仆的份的话，虽说只有三天两夜也是有相当的量的。
　　
　　[[IMG,0498d4855b9895b2483b52e7d6a89491,274,413,17596]]
　　
　　嗯？怎么会有一个很大的灰色箱子被搬了下来，接着是下水或者是潜水时用的衣服。
　　「要去潜水吗？」
　　如果要去潜水的话应该是需要执照的，记得好像和指导师在一起的话就算没有执照也是可以的吧？还是说，除了我之外的人都持有执照？
　　安德森先生停止了卸货为我解答了。
　　「那个是钓鱼的工具」
　　哈？不管怎么看都是潜水用的氧气瓶才对吧。
　　「那个是钓鱼的工具」
　　强调了两遍。
　　「全部都是为了取悦幸春大小姐」
　　啊，原来如此，是娱乐节目啊，在水中待机，把鱼掉到钩子上的那个。
　　「如果是为了那个的话我们这些人有做任何事情的觉悟和准备」
　　「觉悟和准备？」
　　「是的，为了等待这天的到来，取得了所有的资格证书，万事俱备」（雨夜：大叔乃确定吗？到天朝来，证书考到你想死）
　　「哈，哈啊.........真是厉害」
　　「所有的都是为了幸春大小姐」
　　刚才我还在考虑是因为报酬什么的关系，看来安德森和霜月的家羁绊在次之上呢。
　　「和朋友的旅行，对于幸春大小姐来说是十分期待的事，这样的话，为了成为最棒的回忆而进行演出这是我们的工作！这个是——」
　　听到安德森先生的话，在场的女仆和执事开始排成一列。
　　「这个是霜月家佣人的骄傲！」
　　「......................................................................」
　　糟了，听完了之后惊呆了，这些人，真的，真的有的可怕。
　　「常村良人大人！」
　　「是，是的」
　　吓了一跳！毕竟突然之间被叫了名字。
　　「拜托您了，请一定不要教幸春大小姐一些不好的东西，特别是在处于现在这种对异性抱有强烈好奇心的时期」
　　「是，是的.........」
　　我想与其和我说这个，还不如去和爱好说。
　　我并不是，想要在纯真无垢的大小姐的心灵和身体上灌输这个，那个，这样的..........
　　「常村大人！」
　　「哈啊！不，真的没在考虑这样的事情」
　　「是真的吧？」
　　一闪，单片眼镜的深处发光的眼睛好可怕，这个人其实是很恐怖的。
　　「当然咯，怎么可能会去做这样的事情呢！那，那个.......那，那么我去去看看房间！」
　　不能妨碍大家的工作呢！才不是逃跑呢，是的，而且，你看，我是对房间是怎么样的呢，抱有兴趣而已。
　　一边被整齐排列着的女仆和执事目送着一边进了屋子。
　　木造的两层圆木屋里，仿佛是用了电影套装似的感觉，大多数这样的地方都会发生杀人事件，不明正体的杀人鬼怪现象，真是恐怖（雨夜：柯南专用场地）
　　嘛啊，电影的世界可能是如此的，这里是现实世界，怎么可能发生这样恐怖和不安的事情，而且，打扫的十分干净，能感觉到人的温暖，在这样的空间里。
　　大厅里有软绵绵的沙发和最新式的巨大电视机，这里是别墅吧？到底花费了多少钱啊。厨房也是对面式系统的厨房。里面连很大的和室也有。圆木屋和和室，违和感好明显。但是稍微放心了，青色的榻榻米的草味，对于从旅行开始可能远离了『和』所以感受不到了。
　　回到了大厅向上看，天井上也吹入风了，大型的螺旋桨在那个转动着。
　　两楼上卧室，好像记得霜月有说过。
　　从一楼也看的见房间的门，它是如此建造的。从我能看的见的范围里，房间有三个，每间房间分别两个人，只有我一个人是一人一间。
　　好吧，反正是难得，就让我先选了。
　　登上楼梯走向了两楼，从一楼看不见的位置上来看，因为还有一个房间的门，我试着推开了。
　　原来是厕所。原来如此，厕所在两楼呢，还有，门一开厕所的盖子就自动打开了，稍微有点吓到了。不要小看庶民。才不会因为那么小的事情就震惊的。经济实惠一点也是可以的吧。
　　和从一楼看到的一样，卧室好像有三个，按照顺序向里面偷看，基本上的布置每个房间都一样。只是床的位置和窗外的景色有点不同。
　　只是，有一个惊讶的是，卧室内有单独的洗澡间，一楼两楼明明都有厕所，在个室里也附带了厕所的浴室，有用水的地方还真多。
　　再说了，这个是怎么回事，不就完全和宾馆一样了嘛，不就不算是别墅的级别了嘛，只是住着的话，没钱的年轻艺人什么的，这间房子不就够住了嘛，已经是这个等级了。
　　正如爱好所说生活用品已经全部准备好了。
　　啊——如何是好啊，我也在这儿冲个凉吧，露天浴室反正随时都可以过去的，在没什么事情可做的这个时间，有效使用倒是正好。
　　毛巾什么都反正都准备好了，换洗衣服.........等会还要再洗一次的，现在就不换了吧。
　　好了，那么决定好了就快点去冲个凉吧，在女性阵营上楼之前。
　　我从三个房间里选了最里面的一个。
　　脱掉所有的衣服，变成全裸了。在那里停下了手。在电视上确实看到过，在海外调节问题要比日本国内困难，虽然觉得霜月家的浴室不会有这样的事情，以防万一还是在洗澡前确认一下吧。
　　开关有两个。
　　一个是温度调节器，有温度的标记，另一个估计是水量的调节开关吧。
　　当然我操作起了有温度标记的开关，冷水流了出来。但这只是刚开始的一会儿。马上就有热水了，嗯，完美，不愧是霜月家。
　　那么在意的就是另一个开关，这到底是什么开关呢？这和冲凉的开关不一样，像刻度一样的东西也没有。
　　一边冲着温度正好的热水一边注视着开关的把手，能够想到的可能性，呼叫外面的人时用的紧急联络按钮吗？但如果是这样的话也不用特意做成开关把手的样子吧。
　　...........要不要开一下？再怎么也不会是有自爆装置呢，因为霜月很喜欢动画，被有机器人出场的动画感化了什么的............哈哈哈，没有这样的事呢？
　　感觉好害怕啊，不，冷静的想一下的话，怎么可能会有那么怪的系统存在，一定不会有什么很夸张的事情的，如果是和我预想一样，是呼叫人来的装置的话，那时候道歉就可以了。
　　手放在了开关的把手上。
　　应该不要紧吧？虽然可能好奇心害死猫。人应该不要紧吧。
　　「诶」
　　在自己的声音的推动下，很有气势的按下了开关。
　　「........................」
　　嗯？在一瞬间的寂静之后，听到机器「呜咦呜咦」的声音。
　　「什么声音.............啊！？」
　　地板消失了！应该说，单独的浴室间的浴室下面的部分地板抽掉了！
　　想要抓住浴槽的边缘，伸出了手却没够到。
　　坐倒的地方变倾斜了，就像是滑梯一样，多亏了洗澡水增加了我的气势，我渐渐的滑了下去，这正是waterslider！
　　「哇啊，哇啊！这个是什么！？」
　　滑行的时间只有很少的几秒，不，可能连几秒都没。
　　「呀啊啊啊——咔噗咔噗咔噗」（雨夜：水的声音）
　　咚，发出很大声音，掉到水里了，大概砸出很大的浪花了吧。最初我以为会掉到外面的湖里面，那个开关会不是是紧急脱离装置。
　　但是不对，好暖和，如果这里是湖的话应该更冷才对。
　　「噗哈」
　　从对于潜水来说有点热的水里抬起了头，确认周围的情况。
　　充满着白色的热气，看不太清楚。水渗入了眼睛看不太清楚。
　　「你，你.................」
　　虽然看不清楚，这个声音是谁的，我很清楚。
　　「音，音无小姐？」
　　啊咧，音无小姐不是和大家一起去露天浴室了吗？
　　「哥哥，好大胆~」
　　「良人大人.........吗？」
　　啊咧啊咧，爱好，霜月，时雨小姐？大家聚在这里？
　　「大家，在这里干什..............」
　　「这是我要说的话，笨蛋蛋蛋蛋.........！！」
　　切开白色雾气不是导弹而是，拳头！
　　「噗啪啊」
　　虽然一瞬间感受到有什么肉色的东西接近过来，没有考虑这些事情的空闲，伴随着剧烈的痛楚被打飞出去的我犹如导弹！
　　怎么回事？被音无小姐揍了吗？没问题吧我的身体，虽然是是很惊人的力量，应该没有穿过月亮飞到天国去吧？
　　「好疼疼疼」
　　动了动身体，太好了，没事。
　　再次确认了周围的情况............啊咧，果然这里不就是天国吗？
　　霜月也是，时雨小姐也是，音无小姐也是，都是全裸嘛！爱好............随便啦。（雨夜：FFF团何在，使劲的给我烧）
　　为什么？哎？难道说这里是露天浴室？
　　「不准看看看看看看看看看」
　　「呀啊啊」
　　被音无小姐丢出的盆子砸到了我的脸上。
　　「等，不，不是这样的！我什么都不清楚！」
　　按着晕乎乎的脑袋，我刚想要恢复晕眩的视界，但一下子有全看不见了。眼睛被遮挡住了，可能是被毛巾或是什么给盖住了。
　　可恶！什么都看不见！明明前方就就有天堂！
　　不，等等，在这之前要说明情况。
　　「我，我只是.............」
　　站了起来，主主张着我并没有错——
　　「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」」
　　四位女生的悲鸣，这次又是什么啊！
　　「你这家伙给我看了什么啊！！」
　　「咕哈！」
　　又被揍了！诶，是啊，我是全裸的！
　　慌张的在那里坐了下来，热水温柔的包裹了我的身体，又被看到了，最近总是频繁的被看到。（雨夜：第一次详见上一卷，“学校走廊裸奔事件”）
　　「哥哥，入浴钱没付，乳头钱可是要交的哦！？」
　　「那个是什么啊！不要制造奇怪的话！」
　　「那个，这个...........那个........」
　　「霜月，不用勉强说些什么也是可以的哦？」
　　「第一次拜见了男性的东西」
　　「时雨小姐，如果可以的话，能不能给我一个浴巾或是什么的？」
　　脑袋上被绑了像是毛巾一样的东西，应该说肯定是毛巾，好了，姑且先只把腰部重要的地方给遮挡起来。
　　「看来把他的的手也绑起来比较好呢」
　　「等等，音无小姐！？就算是我也不会自己把遮眼物给拿下的！」
　　「无法信任呢」
　　「呜.............」
　　手被绑住了，视野被夺走了，身体的自由也被夺走了，我到底做了什么罪大恶极的事情啊！
　　于是，在黑暗中传来了霜月的声音。
　　「哥哥大人，难道说你玩弄过了浴室里旁边的一个把手了吗？」
　　「把手？啊——嗯，动过了」
　　「哥哥！那么快就一个人玩弄起来了啊！？」
　　「把手什！」
　　这个发言是我羞耻的愚昧爱好。连声音都不用听就能判明这点真令人难过。
　　「嗯，所以说是哥哥的把手」
　　「哎！？哥哥大人的身体上带有把手吗？」
　　「霜月，对于这家伙说的话全部接受是不行的」
　　「是的哟，小春，不仅限于哥哥，男性所有的人都长有把手的哟，刚才看到了吧？」
　　「刚，刚才..............」
　　「霜月，所谓的把手，说的是肝脏！肝脏的英文是liver，呐，你看，谁都长着的，对吧？我最近的肝脏感觉不太好，所以才在摩擦着腹部上面的！」（雨夜：lever把手，liver肝脏，日语都是レバー）
　　「哥哥，你一个人摩擦把手的啊............」
　　「爱好，差不多给我闭嘴了！」
　　我向着爱好在的那个方向在水中前进。向纯正无垢的大小姐灌输无用的知识什么的，我不管怎么样都要想办法阻止。
　　「哥哥，要到这里来是没问题的，可我现在是全裸哦。一丝不挂的状态哟？」
　　「呜..............咕...........」
　　「嘛，反正是兄妹嘛，只要我忍耐就可以了呢...........可以哟。就算过来」
　　「咕呜呜呜，以后给我记住！」
　　现在只有放弃调教了。
　　我再次转过头回到霜月在的那个方向，只是完全失去了方向感，那边是那边完全搞不清楚了。
　　「那个，是不是因为我按了那个把手（开关）的原因啊？」
　　「是的，那个是想要从房间里直接去浴室的滑梯机关」
　　「这是什么机关室啊，这里！！」
　　是不是连忍着都能培养的机关设施啊！？
　　「那个称之为娱乐设施比较好吧？」
　　「这个声音是音无小姐！？在这种情况给我提改进意见多谢了！」
　　感觉好像明白了许多，但我之后该怎么办？出去就好了吧？就算那么说，出口在哪里我也不知道。
　　「等等，你给我在那里不要动」
　　「诶？」
　　「你这家伙，肯定是想以带我到出口这样的借口来趁机咸猪手」
　　「音无小姐的想象力太过于强大了，我都跟不上去了」
　　确实在恋爱剧里面经常有的呢？啊咧，这个是什么？噗尼，这样的感觉。
　　之后就是摔倒的了后的噗纽吧，但在现实中应该是不可能的，又不可能是伸出手碰到的，如果注意的话也不会那么轻易的摔倒。
　　嘛啊，从房间里通过滑梯直接进入露天浴室，这已经是脱离现实的状况了。
　　「好了啦，你尽可能的不要被人看到你那贫相的身体，知道肩部都浸泡在水里，在我说可以之前都待着」
　　「诶——」
　　我刚想要反抗就在耳边听到了熟悉的声音。
　　「哥哥，太好了呢」
　　「不，因为雾气什么的完全看不清楚」
　　至少如果能看的更清楚的话。
　　「能得到圆香小姐“贫相”的评价」
　　「居然是那边！我到底有多么的抖M啊！」
　　我从好像靠我很进的爱好身边离开，这时，音无小姐的责骂声又传来过来。
　　「等一下！我不是说过了不准动嘛！」
　　「话是那么说，可是，音无小姐！」
　　「你现在是能抱怨的立场？」
　　「是的，抱歉..........不，这个说到底是个事故，我也是应该有点人权的」
　　「啰嗦」
　　「是的，抱歉」
　　我老实的泡在了水里，好舒服，只是好舒服呢。
　　「好了，我们快点出来吧」
　　「难得有机会，稍微让我再泡一会儿」
　　「你在说什么啊，有这家伙在，怎么可能悠闲的泡澡啊？」
　　「啊啦，我是没觉得有什么..........」
　　「好了啦，走了啊」
　　这个对话是音无小姐和时雨小姐吧？
　　虽然露天浴室的宽广度我到现在还不太清楚，但是只要有人在水里面动的话，这个震动就会传过来。当然，水的声音听的很清楚。
　　.............呜呜嗯...................呜恩恩。
　　眼，眼睛被遮住了看不见，但眼前肯定是绝妙的景色吧。
　　雄伟的山脉什么的。
　　「硕大的胸部，小小的胸部」
　　在宽广的水里扩大的波纹什么的
　　「在少女肌肤上流淌的水滴」
　　从在浴室里感到发热的身体上夺去热量的那舒适的凉风。
　　「呒呜——」
　　在我耳边吹入关键的一击的
　　「等，谁啊，想要拼命的在搞得很暧昧，适当读取我的思考加入捣乱的东西的人！？」
　　「啊哈哈！哥哥好有趣」
　　「咕，爱好啊............」
　　我就知道是这样，再说了，会做这样的事情的只有她。
　　「爱好，差不多可以上去了」
　　「啊，小春，等等我」
　　真是的.........给我快点上去啊，变热起来了，再说了，我本来就不打算泡很长时间的澡。
　　「可以了吗？」
　　我试着大声的询问，差不多大家都上去了吧？
　　「还没有！还没有换完衣服！」
　　从很远的地方听到音无小姐的声音。
　　「这里，换衣服的地方只有一块玻璃门，全部都看的见的」
　　真的吗？也就是说，如果摘下绑在我脸上的毛巾的话，大家换衣服的场景就会映入眼帘了咯。
　　这可不好呢，嗯，不好，让人忍受不住。
　　「呵，呵，呵..............」
　　不是因为在考虑奇怪的事情，气息都变的混乱了，而是太热了。
　　我一边浸泡在水里一边等待女性阵营换衣结束。一味的等待。静静的等待。
　　呜呜，热，好热。
　　「音无小，还没好？」
　　「.................................」
　　快一点啊，差不多我要觉得难过了。
　　「音，音无小姐...................」
　　「................................」
　　完全昏迷过去的我被救出的时候已经是数十分钟之后的事情了。
　　借助着安德森先生的肩膀，飘飘然的从浴室中出来的我，就那么躺在了大厅的沙发上。空调的风使劲的吹着，当接过从时雨小姐袖子里拿出的冰水后我的意识消失了。
　　当我再次醒过的时候是晚饭之前了。
　　在我睡着的时候，好像女生们在谈论了好多有趣的话题，关于内容好像是秘密
　　于是，接下来是晚饭，对于没有食欲的我。女仆小姐做得晚饭也只吃了一点点。好后悔。因为，去偷看一下厨房的话不就是普通的男人去的女仆咖啡店了嘛，真的是名副其实的女仆诶，怎么会有比这个更后悔的东西呢。
　　稍微等一下，难得来一次旅行，这不都是后悔的事情了嘛，说道愉快的事情的话，只有稍微看到了点大家入浴的场景........足够了，足够的不行了的美妙经验。虽然没有看的很清楚，虽然看的很模糊，即使如此，在那里的可是音无小姐和时雨小姐。
　　嗯...................
　　不，不是的，虽然这也算是很美妙的事情，但我想更健康的去享受。我是不是在说着奢侈的话呢？
　　如果可以的话，我想从现在开始挽回。
　　除了我之外的大家都是吃饱了豪华的晚餐，正在回味其中。她们之中，爱好伸手去拿电视遥控了。
　　「要开电视机吗？」
　　「完全不知到你在说什么？」
　　这里应该不是日本吧？
　　「没问题的，因为已经设置成能看到日本电视的了」
　　这个也是金钱的力量吗...........好厉害啊。什么都做得到呢，我也想成为有钱人了。
　　「诶............但是，你看，还有时差什么的」
　　「是的，只是会晚一天。录制完所有频道，把数据配合着这里的时间传送过来」
　　这不就滴水不漏了嘛，感觉已经出了这个之外什么都说不出了。
　　「那么...........对了，嘛啊，电视也是可以的，难得大家来旅游一次，还是玩点别的吧？」
　　我如此向音无小姐提案。
　　「刚才为止说了很多了」
　　「我可是晕倒了过去！？」
　　「这是你擅自晕倒了过去才对吧？」
　　「我想应该是换完衣服都不和我打声招呼的某人的错吧！？」
　　如此吐槽到，和音无小姐不同，非常温柔的时雨小姐对于我的意见表示赞同。
　　「也是呢，难得良人大人恢复过来了，玩点其他..........」
　　稍微考虑了一下，脑海中浮现出的想法有两个，可能是我突然想到的但也是传统中的传统，根据参加的人不同可能会变成一件十分愉快的事情。
　　第一个是烟花，提到夏天的夜晚的话就是这个了。只是，今天没有准备过，虽然很残念但还是否决了。
　　另一个，这也是传统的。
　　是的，那就是...............
　　「恐怖的话语，怎么样？」
　　在炎热的夜晚只想让内心变的凉爽，这就是决定性的谈话主题。
　　当然，我也不是什么也没考虑就提案的，根据这个谈话主题可能会变的很有趣的人物，在这里，有一位。
　　我用眼神暗示着那个人...........哦呀哦呀，音无小姐，突然慌张了，怎么了？
　　「恐怖的话语............经纪人的话之类的？」
　　「根据不同的人，也会有温柔的经纪人的哟」
　　「那么终止之类的？」
　　「真的好恐怖！恐怖的我汗毛都竖起来了」
　　就算是乱来也要转变到其他的话题上呢，音无小姐，会让你得逞才怪。
　　「才不是这样的恐怖呢！我说的是怪谈哦，怪谈」
　　是的，音无小姐对于恐怖的话题很苦手，特别是鬼怪之类的，好像很不擅长这个。
　　虽然本人不承认，那个逞强的样子也很有趣。
　　「怪，怪谈就是那个吧？」
　　还要来啊，是想企图推倒这个远离恐怖的话题吧？这可不行。不管你对我说什么我都会坚持玩怪谈的。
　　撒啊，音无小姐，尽管说吧？
　　「本来认为有十二阶却变成了十三阶之类的那个？」
　　「你在说什么啊，音无小姐，那个是阶梯.........不，所言极是！」
　　答对了！这个是有名的学校怪谈！音无小姐，过于讨厌怪谈已经混乱了呢。
　　「呵呵呵」
　　等等，时雨小姐！说了马上开始玩怪谈所以请不要笑啦，气氛啊。
　　对于在想尽办法转移话题的音无小姐的旁边，闻到了愉快味道的我的愚妹，举起了手。
　　「是的，是的~，格蕾斯学院也有七大不可思议！」
　　喔，不错，果然像私立格蕾斯女子学院这样的大小姐学校也有七大不可思议事件呢。
　　「真，真的是这样吗？」
　　霜月好像对这类话题也不是很擅长吧？嘛啊，害怕的人越多，怪谈就越是有气氛。
　　「啊咧，小春你不知道吗？视听室的传闻」
　　拼命的摇头的霜月，那气势仿佛是只有头要飞出来似的。
　　「在夜晚，在视听室里听到了年轻男子的声音，我们这儿，可是女子学校哟？少数的男老师明明全都是大叔哟？」
　　「是，是这样吗...........？」
　　「嗯，好像是，年轻的男子身体痛苦的挣扎伴随着隐约的声音。好像还听到了我们年轻女生受怎么样，攻怎么样的白热化交谈的声音」
　　这个才不是怪谈！只是好那口的人聚集在一起进行的观赏会吧！
　　「等，等一下爱好酱，可怕的话题还是算了吧」
　　音无小姐，刚才的话题一点都不可怕，不，虽然可怕，虽然可怕但是意义不一样，鬼怪啦奇异现象啦，七大不可思议啦，不是这样的恐怖，不去和它搭上关系就可以了。
　　「还有说到学校，我记得好像有什么，这个是被禁止谈论的，叫什么桑快过来的那个」
　　啊——是狐狗狸，真的有学校禁止谈论的啊？这个不是都市传说吗？话说这个现在还有人在做吗？（雨夜；狐狗狸こっくりさん是狐仙一类的和中国的笔仙很像在桌子上画出狐狗狸的“家”还有日文中的音图，几个人坐在一起，围着桌子由一个人担任凭依的角色来邀请狐狗狸，或者几个人都拿着一根笔在那张纸的正上方可以问狐狗狸很多问题它会在纸上圈出答案。）
　　「好像是叫模仿人吧？」（雨夜：そっくりさん和上面那个差一个音）
　　「才不是！这样不就完全不怕了吗？」
　　「就是那个身体变化能力的那个」
　　「这虽然也是很恐怖的，话题变掉了！」
　　「好像叫裂嘴怪（ぱっくりさん）吧？」
　　「那个是裂嘴女吧？」
　　「破裂先生」
　　「感觉好像有什么被刺了！？」
　　「哥哥的身上闻到了我以外的女人的味道........一定要好好的清理干净.............」
　　「好恐怖啊啊啊！！真的变成怪谈了！」
　　喔，爱好哟，你看，音无小姐。微微的用手指指了指音无小姐，把爱好的视线向音无小姐那边诱导。
　　「........................」
　　那个，音无小姐她，像是在落雷前捂住耳朵一样，脑海中好像只有恐怖的事情。
　　「虽然之前也有听说过，对于恐怖的话题苦手的人，在脑海中会擅自幻想那些恐怖的镜头，然后更加害怕，音无小姐大概就是这类吧」
　　「疑神疑鬼，简称GISHIAN的那个呢」（雨夜：日语疑神疑鬼的发音略称）
　　
　　[[IMG,4f8df376972928c07b276ed7cd2f3289,274,413,15794]]
　　
　　「感觉有点不对！我觉得略称的说法有点不对」
　　「鬼怪露真形原是枯芒草，疑心生暗鬼？」
　　「就是这个，知道的话就早点说啊！」
　　好像和爱好说话的时候，音无小姐的心思已经不在这里了，感觉满脸青色，真的是那么恐怖的话题吗？
　　「音无小姐.................」
　　「什，什么啊，外行人！」
　　「我觉得一点也不怕的说」
　　「是，是是是啊，完全，一点也不怕！」
　　「.........................」
　　「什，什么嘛，什么嘛什么嘛！你那同情的眼神是怎么回事！」
　　「....................................」
　　「快说点什么啊！」
　　「哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呀呀呀啊」
　　受到惊吓埋头的音无小姐，糟糕，超有趣的。
　　那么想的时候，音无小姐，慢慢的站了起来。
　　「不，不害怕...........是吧？」
　　「咦」
　　好可怕！！
　　握紧的拳头。
　　黑化空虚的瞳孔。
　　那发火的气息让我下意识向后退了。
　　「等，等等，音无小姐，对不起，捉弄你，真是对不起！不会再做了啦」
　　恐怖，太恐怖了。
　　「圆香，因为是在玩怪谈，所以用大的叫声去吓人不是传统吗？」
　　「这家伙是有恶意的，才不是纯粹的娱乐呢」
　　那个.......嘛啊那个，想要吓你这样的想法确实是有的，但是所谓的怪谈也就是这样的东西，不过，音无小姐害怕的样子也是相当的有趣，虽然很复杂但姑且就先这样了。
　　「对不起」
　　先道歉吧，太过得意了，对不起。
　　「怪谈就此结束！意见呢？」
　　「没有」
　　「好了，那么今天泡完澡就睡了」
　　音无小姐一声令下全员赞同，感觉像老师一样。
　　「顺便说一下，外行人」
　　「什么？」
　　那么说来，音无小姐要叫我外行人叫到什么时候啊，虽然我是无所谓啦。
　　「那个房间的装置已经设置成不能用的了」
　　「啊——是吗？」
　　「是啊，所以你想再次装作事故来偷窥是无用功」
　　「稍微等一下，音无小姐，这可是不能无视的一句话，『再次』是什么意思！？」
　　「在更衣室也加上了锁」
　　在我晕倒的时候居然做了那么大的改动？我觉得我应该没睡那么长时间啊。
　　「所以说，还是我们优先，没问题吧？」
　　「是的是的，请，不过，洗完了一定要和我打声招呼，就算是我也想泡一下露天浴室的！」
　　「好啦好啦，我知道了啦」
　　真的吗？我对音无小姐的话无法相信。
　　「绝对的哦？绝对，要和我打招呼哦？」
　　「假装打招呼？」
　　「才不是呢！」
　　「是的是的，那么过会儿见」
　　真的知道了吗？
　　和女性阵营分开，我一个人回到了房间。
　　回去是没事啦..............没什么可做的事情呢，女生泡澡时间会很长的，这个也没办法，我也早料到了。等待的这段时间我做什么呢，作为打发时间把游戏或者书带过来就好了。
　　不知不觉的躺在了床上。
　　从窗外看到的是满天星空。可能是因为地上没有光亮，看上去十分的漂亮，在这样的星空下，露天浴室肯定是很舒服的吧。
　　等轮到了我去看样子要等好长时间，她们肯定又在闲聊了。
　　「呼啊...........」
　　怎么办，已经想睡了，明明在晚饭前已经晕倒过了，在飞机上也睡饱了，这个和那个是两回事情，感觉我好像很容易积累疲劳呢。
　　反正霜月说过露天浴室24小时都可以过去，今天就先睡了，明天早上再过去吧，虽然星空也能以割舍，早上的露天浴也是很有魅力的。反正明天也住在这里的，享受晚上的露天浴室的机会还是有的。
　　好了，也是啊。
　　就那么做吧。
　　.......................就那么做吧，呜喵呜喵。
　　「呜咔」
　　一下子醒了，怎么了？感觉好像梦到了奇怪的梦，虽然那么觉得，但内容想不起来，可是，感觉好像是十分刺激性的东西，刺激到我一下子醒了过来，到底是什么呢？
　　房间里全黑了，我觉得貌似是开着灯就睡着了，是谁帮我关掉的吧，可能是来和我说洗完澡的某人。
　　现在是几点，我在不习惯的房间里环视了一下，枕边放着纸巾盒，侧面写着，「哥哥专用」。原来如此，爱好来过了啊，妹妹哟，无论怎么用，一晚上一盒子是用不完的。还有，只凭这个我就知道来访者是你，作为哥哥我觉得很悲伤。(雨夜：再怎么说小春是不会那么做的，是吧~）
　　在黑暗中，我隐约的看到了电子时钟发出的光。上面显示着的时间是深夜三点吧。
　　大家肯定都在睡觉吧，要去浴室吗？一瞬间我如此考虑着，可是太麻烦了还是算了。
　　但是，对于醒来的身体袭来的生理现象让我无法『太麻烦了，还是算了』那么做。
　　「厕所」
　　慢慢吞吞的爬起身，以厕所味目的地，不用每次都出房间倒是很轻松，帮大忙了。
　　我那么想到的时候，听到了声响。
　　在寂静的夜晚，宅子的附近只有湖和森林，正因如此，再小的声音也听的见。
　　嘎，这样木头摩擦的声音。
　　从走廊传来的吗？
　　一瞬间，想起了睡前的怪谈，脑内只要有一瞬间被那些东西占领，那么妄想就会加速产生。
　　经常听到的话题，在平时的季节里都不会有人，虽然谁都没有，但“家”还是有的，以此为目标招引来的客人，无家可归的人啦，因为各种各样的事情无法在表面世界生活的人啦，为了暂住进来的犯罪者们。
　　就算是被称之为相对治安比较好的日本，实际上好像也发生过这样的事情，这样的话，在海外也不是不可能发生的事情。
　　我静静的靠近了门，贴着耳朵偷窥外面的情况。
　　执事和女仆们住在旁边的屋子里，也就是说现在，在这个瞬间，这个家里男性只有我一个，如果，真的有招来的不速之客的话，就算做不到赶跑他，但至少也要做到去求救。
　　嘎，这样的声音从我的房钱进过。好吧，稍微打开门试着从缝隙里看一下吧。
　　尽可能不发出声音，打开了门。
　　是人影。作为男人的话，个子好像有点太矮了...........诶，啊咧？
　　「音无小姐？」
　　「咦...........哎，什么嘛，是你啊」
　　「你在做什么啊？」
　　啊——害得我白紧张了。
　　完全打开门后，音无小姐向这边走了过来。
　　「哎，那个..............去厕所」
　　「房间里不是也有吗？」
　　「好像我们房间的厕所。有点问题」
　　「嘿——嘛啊，一年里面使用的次数有只有那么几天，所以无法顾及到细微的地方也是很正常的」
　　而且，一次也不使用的可能性也是有的吧？霜月家，毕竟持有很多别墅呢。
　　话说，有时间在浴室附近做大改装，给我把厕所修好啊！难道说因为做了浴室的工程所以人手不足了？
　　「总之！就，就是那么回事」
　　「啊，嗯............那么」
　　我想普通的关门的时候，被音无小姐阻止了，用脚『咔』的，你是哪里来的上面推销员吗？
　　「等，给我稍微等一下啊！」
　　「什么啊？」
　　我也想去厕所的说。
　　「陪我」
　　「哈啊」
　　「好了啦，陪我一起去」
　　「陪你去，去厕所？」
　　无言的点了点头的音无小姐，感觉好像十分的害羞。
　　到底是怎么回事...........啊，这样啊，原来如此。
　　「音无小姐，你害怕了啊」
　　「才，才不是呢！」
　　「音，音无小姐，声音太大了」
　　大家会被吵醒的哟！
　　「呜，呜呜.......」
　　是嘛，是嘛，毕竟玩过了怪谈，所以害怕的一个人去不了厕所呢。
　　不对，都已经走到这里了，应该不会去不了吧，应该是有谁一起去的话会稍微安心一点吧。嗯，为了音无小姐的名誉，我就当做是这么回事了。
　　「你也想去厕所才对吧！？」
　　嗯，嘛啊，确实如此。正好是想去厕所才爬起来的。
　　「不是啊，我的话房间里的厕所就可以了」
　　「啰，啰嗦！快，快，快点啦！」
　　扭扭捏捏的，大概是快到忍耐的极限了吧，又不能让这个变成很严重的事态，捉弄她还是适可而止这里就坦率的听从吧。
　　「我说，这样的话，要不使用这个房间的厕所？」
　　「才不要！这个点进入男生的房间什么的.............这样更恐怖！」
　　「嘿嘿，是这样啊」
　　那就没办法了，虽然我觉得没什么恐怖的事情。
　　陪着音无小姐向厕所走去了，话虽如此，只有很短的一点距离而已。
　　「到了哦」
　　「嗯，嗯.............」
　　注视着门的音无小姐，是害怕开门吗？里面如果有什么的话怎么办？可能是如此考虑着的。
　　「我先进去可以吗？」
　　「ladyfirst这不是肯定的吗？」
　　「不，但是，男生比较快」
　　「啰嗦！」
　　啊，进去了，好狡猾，真是的。
　　嘛啊，算了。反正厕所也不只是这里有。
　　「那么，我去我自己房间的厕所了」
　　我那么搭话到，从里面传来的回答。
　　「稍微给我等一下啊！打算就那么把我丢下？」
　　「不是啦，我也想上厕所」
　　「在我之后不就可以了嘛！？给我在那里等着」
　　「哎——」
　　「不准抱怨，要说的话在我后面的话会更高兴吧？」
　　「我回去了」
　　「啊，我乱说的，刚才的是我乱说的！」
　　「是的是的...............」
　　我也撑不了多久了，但是在这种状态下丢下音无小姐回去的话之后等待我的是和夜晚的厕所无法比拟的恐怖呢。没办法，还是等着把。
　　「变态」
　　「为什么啊！现在这个状态哪里变态啊！」
　　音无说等着所以就等着了！
　　「为什么要竖起耳朵啊！，真的是最差劲了」
　　「没有竖起耳朵！」
　　像这样的兴趣完全没有！
　　「给我说点什么啊」
　　「哈啊？」
　　为什么我要不得不在大半夜和在厕所里的美少女聊天啊，这个场景也太过特殊了吧？无论是拥有多高的交谈技巧的人也会沉默的。
　　「快点啦！」
　　那么说着的音无小姐所进入的厕所里，传来了水流的涓涓声和小鸟的叫声，诶，糟了，糟了。因为音无小姐说了奇怪的话所以才意识到了。
　　就算要我说点什么，怎么办呢............啊，对了。
　　「花子小姐，一起玩吧——」（雨夜：花子小姐，日本七大校园怪谈之一，有个女学生在上厕所的时候心脏病发作，可是厕所们坏了，她又叫不出声，最后死在厕所里，以后某楼的某间女厕的某间厕所禁用，因为花子会等著你~~~~也有人说在敲敲某间厕所的门，然后叫一声『花子小姐』她就会回应你）
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　好像反应很夸张，很好很好。
　　「不要乱说啊！！」
　　「因为你叫我说的啊！」
　　「如果真的出现了要怎么办啊」
　　「还不如你快点出来！即使是我也有极限的！」
　　「...........出不来了」
　　「哈啊？」
　　「刚才为止还很想上厕所的...........都怪你，因为你吓唬我的原因！」
　　「我才不知道呢」
　　「如果因此变成疾病了怎么办！偶像得了膀胱炎，前所未闻！？我会害羞的连工作都做不了的。」
　　不去发表不就好了！
　　「那么，这样吧，反过来更害怕的话不就自然出来了嘛？」
　　「才不要呢！这不就像失禁一样的吗！」
　　失禁偶像吗？感觉出一集的话就会有人气了，虽然最多也就只有一集（雨夜：里番吗？）
　　不叫『音无圆香』而叫『失禁圆香』什么的。噗噗。（雨夜：音無（おとなし）和おもらし（失禁）相近）
　　那么想到的同时，我用力的敲了下厕所的门。
　　咚，咚咚咚！这样的。
　　「咦」
　　「怎么了？」
　　「缩进去了！」
　　「..............等等，抱歉，我已经到极限了，我先去了」
　　「不行！不要走！」
　　在黑暗的夜晚，孤男寡女在快要漏出来的边缘交谈着、回想起刚才的对话，在各种意义上都仿佛是没下限的！
　　「要说的话，给我漏出来哟」
　　「为什么啊！」
　　「因为会变成一个很好的梗」
　　「打算在广播剧的时候说啊！？」
　　不行了，我已经真的，不行了。
　　虽然对音无小姐感到很抱歉，但还是让我回去吧，不这样的话，要漏出来了。
　　可是，这时，在这里。
　　我尽量不发出脚步声转过头的瞬间。
　　我踏出一步的脚感到了寒意，踩到了什么软绵绵的东西！不是拖鞋的柔软。也不是走廊地板的触感。
　　这个是什么。
　　看向脚边的瞬间——
　　『敢踩老夫，胆子真大！！』
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　对于我的悲鸣，在厕所里的音无小姐也反应了过来。
　　「什么！？怎么了，等等！？」
　　「出现，出现了！！出现现现现现现了」
　　真家伙来了！
　　我又再次悲鸣了一声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　『在这个时间吵死了，什么？老夫的脸上沾了什么吗？』
　　是章鱼，是那只章鱼，普通的章鱼不可能出现在这里，虽然有湖但没有海，虽然不知道是否存在可以在淡水里生活的章鱼，这个章鱼不是从这个意义上出发的，非普通生物。
　　名字是音无源太（暂定），好像是因为疾病而去了那个世界，音无小姐的父亲，但是真相不明，不，虽然在我的脑内几乎是确定的，就算问了音无小姐，她也不告诉我，关于名字（暂定）好像也是很重要的。
　　「是源太先生................吗？」
　　『正是，因为和你有话要说才特意过来的。你的态度还真是好呢！』
　　「你是怎么过来的」
　　『躲在圆香的包里过来的』
　　之后去向音无小姐大小报告去，然后被骂的狗血喷头才行。
　　「有话要说指的是？」
　　『在这里不行吧，我不想让圆香听到』
　　「我明白了，那去房间吧」
　　这个章鱼
　　除了我和音无小姐以外好像谁也看不到他的身影也听不见他的声音。如果在这里谈话的话会被认为我大半夜在走廊里自言自语的。我想避免这种事态。
　　目击到我一个人在黑暗中低声细语的人也会害怕的吧！
　　然后我一走动，后面的章鱼毫无声音的跟着，好恐怖的气氛。
　　然后在章鱼后面我听到声音传来，是从厕所门这边传来的。
　　「等一下！什么啊？怎么啦，突然之间沉默起来了？」
　　忘记了。对不起音无小姐，我就这样回去了，如果说明情况的话就不能和源太先生好好的谈一下了。
　　「哎？什么？怎么办？我害怕的出不来了，说点什么啊！」
　　已经不着急了，所以请慢慢的上吧。
　　「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　回到自己的房间，我电灯都没开就直接去了厕所，解决完之后我看着坐在床上的源太先生。以惊人的弹跳力跳到了床上之后，静静的坐在了我的旁边。
　　那么想到的时候，源太先生好像拿着什么东西，到刚才为止还什么都没有的。到底是很么时候那过来的啊。比自己的身体还要大的四角形的什么。
　　虽然进了在房间里，如果我不在的话就只是这个四角形的东西放在这里，感觉是追到了厕所里。
　　我打开了设置在床边的台灯，仔细的看了起来，这个四角形的什么东西好像是在那里看到过的粉色信封。
　　「那个是什么？」
　　『当然是让你交给圆香的东西咯』
　　「我？」
　　啊啊，也是，想起来了。
　　这个是寄到事务所收件人为音无小姐的粉色信件，在我分类整理的时候，音无小姐从旁边拿走的那个。
　　『试着读一下』
　　「可以吗？」
　　『嗯』
　　真的吗？肯定没得到音无小姐的同意吧。
　　虽然说看别人的信件有点过意不起，但源太先生特意跑到我这里来叫我读，应该是有什么才对吧。
　　在心中默默的对音无小姐和寄信的人说了句「对不起」，我打开了信封。
　　从粉丝的信封和字迹来看的话，寄信人是女生吧。
　　读粉丝信件，这还是第一次，在广播中寄来的mail里虽然是有过从音无小姐的狂热粉丝那里寄来的话语，但像这样正式的读信件是第一次。
　　这样的我都马上注意到了。
　　「这个是.........什么」
　　很有女生味道的圆圆的字体，但在那里写着的文字是，无法直视的内容。
　　一切能想到的脏话。各种诽谤。
　　直视读着就感觉呼吸困难了，胸口变的痛苦起来了，明明不是和我说的话，如果是无所谓的话那就算了，这家伙在说些什么乱七八糟的东西？如果只是脏话的就无视过去了。但不是，她对于音无小姐在杂志和广播上说的话吹毛求疵，很细微的指责了起来。彻底的调查了音无小姐的事情。在此之上才写了这个东西寄了过来。
　　当然，在这其中也有关于和流星先生照片的事件。总之，有的没的随意乱写，攻击着音无小姐。
　　只是，有一个地方我很在意。
　　信封的最后写着迷之数字。“1985寄”那么写着这个是什么呢？
　　这个数字的罗列是意味着什么吗？寄信人的笔名还是什么吗？
　　「这个是.............？」
　　我指着这个试着向源太先生提问，但他好像也不知道。
　　到底是什么数字呢？“1985”是什么暗号吗？完全不知道。想也想不到，有问题的不是这个数字而是写的内容。
　　『在事务所里把这封信交给圆香的人是你吧？』
　　「是的............」
　　『一般来说，寄给事务所以艺人为收件人的东西，不管是什么工作人员都会检查一次的再交给本人，你不知知道吗？』
　　「这个...............」
　　有听过，这样做比较好吧，我那么想到。
　　但是，我并没有被拜托连里面的东西也检查一下，在我分类整理的时候，音无小姐强行从旁边拿过去的，所以——不，不是的，不是的吧。这些只是借口，不是这样的吧？
　　事实上音无小姐已经看过这封信了，已经读过了。
　　这是我的失职。
　　我的失职导致音无小姐受到了伤害。
　　『还有，信封里放进了卡片吧，看一下那个』
　　「卡片，吗？」
　　从信封里掉出来的是，我也熟知的卡片。
　　「会员证」
　　『嗯』
　　这个是音无圆香粉丝俱乐部的会员证，因为我有有所以很清楚。这个卡片上写着的会员号码是比我稍微早一点的，我成为会员是两年前，寄信的那个人也是那个时候成为粉丝的人。
　　一下子，在信的最后写上的迷之数字可能就是会员号码。我那么想到就马上去确认了，结果不是。到底是什么呢？那个号码。
　　「音无小姐..........果然很在意？」
　　我询问这源太先生，这当然在意呢，同时我自己也那么想着。被曾经是粉丝的人那么说了，不可能不震惊到。
　　但是，音无小姐她................
　　『到底如何呢，那个孩子，从不说这些事，也不表露在脸上』
　　也是，很有音无小姐的风格。
　　音无小姐是不会在脸上显露出这些消极的事情的。为了不让周围感觉出来，会彻底的隐藏掉。这里偶尔也会有令人痛心的时候，一定要守护住她，一定要为她应援。我是那么想的。
　　我觉得音无小姐可以更轻松一点，可以更愉快一点，至今为止如此努力才搭起的舞台，不是那么简单就能倒塌的东西。
　　............所以。
　　这封信是从一直应援着这样的音无小姐的粉丝手里收到的信息。即使可以无视那些无所谓的诽谤，可是只有这个无法就那么释怀，连难得一次的旅行都要带着身上。
　　这封信对于音无小姐可能是『自戒』，从我的角度来看，这个不是她的失职。我觉得音无小姐根本就没有责任。但实际上来说这次的工作没有了。连流星先生也得了谨慎的处分。从粉丝手里的刀这封信，为了不再次引起这样的事件，为了不忘记。
　　因为时完美主义者呢，音无小姐她。
　　都可以说是顽固了，如此的率直。
　　所以才会十分的讨人喜欢。
　　「对不，起」
　　『不要向老夫道歉，并不是想要责怪你，这样的事情就这样了。特别是，叫做网络的那个东西的原因，不希望发生的东西会一件接着一件出现』
　　对于我下意识漏出的谢罪话语，源太先生那么说道，就像是要安慰我的失职。
　　因为我露出了一副很难过的表情，真的露出了这样的表情吗。明明最难过的应该是音无小姐才对。
　　啊，对了。
　　这个就是音无小姐所感受到的痛苦。
　　由于自己所做的行为伤害了别人，这原来是如此痛苦的事情啊。
　　但是，如果真的是这样的话，因为自己的原因让流星先生的工作没有了，更加纠结于这个的音无小姐到底有多痛苦。
　　视线落在了信上，只是，只是用眼睛看着文字的罗列。
　　我明白的，音无小姐觉得完全是自己的责任。
　　真是的——住手啊！
　　『老夫要传达的事情就只有这点了』
　　下意识捏紧了信的时候，源太先生从我的手里夺过了信，然后，源太先生一跳一跳的从房间走了出去。
　　「非常感谢」
　　知道这个真是太好了。没有就这样以不知道告终真是太好了。
　　『只是觉得你知道这个比较好』
　　这个是我的失职，但是音无小姐关于这封信什么也没和我说，这个，肯定是为了不让我感到是自己的责任。
　　对于音无小姐的温柔，我仿佛要流泪了。
　　明明自己都已经是那么痛苦的状态了，太令人钦佩了。可恶，这不是太见外了嘛，像平时一样对我乱骂一通不就好了，明明只要对失职的我发火就可以了。不要因为这次的情况，就顾忌我啊！
　　「非常感谢」
　　我重复了感谢的话语，但，第二次还没说完的时候源太先生已经从房间走了出去，
　　音无小姐肯定会说「不要在意」或者是「对不起」或者是「哈？这点程度的事情没什么的，是你太过在意了哟，你难道是笨蛋吗？」那么回复我。
　　..............呀啊，「你难道是笨蛋吗？」有点说过头了——也不一定，好像会说。
　　但是，肯定会那么说来逞强吧。
　　我想为她做点什么。虽然音无小姐没有如此希望。但我想做点什么。
　　我不觉得这个可以补偿些什么。最多也就做到为她散散心这种程度吧。
　　即使对手不是我也是可以的，一次就行了，把心里的东西一次性全部发泄出来就好了。
　　我一边考虑着这样的事情，我一边抬头看着黑色的床顶。