　　夏天，坦率地说，这是夏天。如果不是这样的话，无法解释这炎热的程度。这是包含着这令人不快的湿气，是日本的夏天。
　　在动画，漫画，还有游戏的夏天为什么是如此的美丽，我从以前开始就在怀疑。那发着亮光耀眼到不行的太阳，在风中摇晃，色泽鲜艳的草地，少年少女穿着单薄，在那儿玩耍的身影，不管是哪个都是那么的美好，那些东西终究是人为制作的世界，正因如此才会如此的美好吧，不愧是异次元
　　那么现实中的世界又是如何呢？炎热的太阳烧烤着柏油，流淌的汗水让穿在身上的衣服黏在了皮肤上。连美好的碎片都不存在。现实就是如此残酷的世界。
　　「好，热...........」
　　在这样残酷的现实生存的我，正赶往音无小姐所属的事务所，我一边用手遮住太阳光，一边抬头望向事务所所在的大楼，啊，总算到了。
　　从日历上来看，今天是暑假的第一天。
　　是的，终于进入了期望的暑假了。
　　早起之后，确认了好几次，没有搞错。现在是愉快的学生暑假时间，本应该是如此才对............
　　本来的话现在应该是躺在有空调的房间睡午觉的时间，为什么我会在这种地方呢？
　　都怪音无小姐，这都是音无小姐的错。因为音无小姐说要做广播，所以就那么被执行了。
　　真没想到这里真的会成为实习地点。
　　全亏了音无小姐的突发奇想和芹沢小姐办事效率，事情渐渐按照计划进行，所以才会有现在的状况。
　　我所在的古里学园所举行的实习本来是为了学生以后的就职可以作为参考而进行的，艺人事务所的经纪人，到底能否成为参考...........
　　嘛啊............既然决定要做了，我当然会认真去做。
　　一进入大楼里，炎热稍微减轻了点，光是没有了直射的太阳就完全不一样了。
　　在没有人气的楼道里向前走动，到达了事无所前面。在指定时间的五分钟前，稍微来早了点呢，嘛啊，也无所谓了。
　　「早上好」
　　一打开门，里面不愧是开了冷气的，凉爽的空气迎面向我吹来。
　　只是，迎接我的只有空气，事务所里一片寂静，应该说是空无一人。
　　大概是在里面吧？
　　「对不起」
　　我试着大声的叫喊了一声，总算有一个年轻的男子走了出来。
　　「啊，抱歉，大家都出去了」
　　繁忙是件好事啊，嗯，不过，感觉人好像有点太少了吧。
　　「那，那个，芹沢小姐..........」
　　那么一说，年轻的男子「啊啊」那么说到。
　　太好了，明白了我们来的目的了吧。
　　「我想她应该在商讨室等着，那个.........是在哪个房间呢？估计过去就知道........我记得，现在应该没有其他的人在使用房间」
　　「我明白了，那我试着去找找」
　　「抱歉了，拜托你了」
　　低着头向那个男性道谢之后，我向楼道前进了。
　　两侧有几个小房间并排着，这之中的哪一个都是开着门挂了意味着是空房间的蓝牌子。
　　芹沢小姐，在哪个房间呢..............啊，找到了，因为只有一件房间是挂着红色的牌子，所以很简单就找到了。
　　轻轻的敲了下门，从里面传来「请进」的声音，这个声音是芹沢小姐，大概吧？
　　打开门，看向里面。
　　在里面的是，在笔记本上好像在写着什么的芹沢小姐，微微的向我一笑慢慢的低了低头向我示意的的时雨小姐，还有，一大早就莫名心情不好的音无小姐。
　　音无小姐和时雨小姐在这里倒是预想外的事情，嘛啊，音无小姐在这里的原因也不是不知道。从现在开始的我的实习就是担任音无小姐的经纪人，但是为什么时雨小姐会在这里呢？
　　「太慢了！」
　　偷偷看了看结果就惹音无小姐生气了。到底是怎么回事？
　　「音，音无小姐？」
　　「为什么，我，不得不在这里等你啊」
　　「不，姑且还是约定时间的五分钟前」
　　「我十分钟之前就到了」
　　「哈............」
　　不是什么问题都没有嘛。
　　「我十分钟之前就到了，那你不是十五分钟之前到是不行的」
　　「这要来多早啊！」
　　我一吐槽，时雨小姐好像在劝说音无小姐说到。
　　「简要的说就是，圆香想尽早地见到良人大人，对吧」
　　「哈啊？能否不要擅自作解释？」
　　「良人大人会不会来早了，从刚才开始不就一直坐立不安吗？」
　　「那是因为那家伙迟到了才对！」
　　「稍微等一下，首先我又没有迟到！」
　　好好按照时间来了哦，不，比约定的时间更早哦。
　　「你从今天开始就是我的经纪人吧？我十分钟前就到了，所以你不得不在十五分钟前到才对！」
　　「这是什么五分钟前行动啊！」
　　「这是作为经纪人的常识哦，呐？芹沢小姐」
　　「真的吗？芹沢小姐」
　　我和音无小姐向芹沢小姐投去了视线，才没有这样的事情，对吧？和就是这样呢。包含着这样正方的两种想法的视线。于是，好像是很忙的在笔记本上写着东西的芹沢小姐抬起了头，无框眼镜闪了一下。
　　「那么，关于今天的工作内容」
　　「「芹沢小姐」」
　　
　　[[IMG,6788186c69bd595a76d826908fde61c5,488,700,43046]]
　　为什么要华丽的无视掉，这样不就和音无小姐的吐槽一样了嘛。
　　「呒，呵呵呵........关系那么好，真是让人羡慕」
　　时雨小姐请不要笑了，快来救救我。
　　因为芹沢小姐要说工作上的事情了，所以音无小姐也不再追究了，应该说是欺负我的游戏停止了。ON与OFF的切换还真是快呢。
　　我也坐在了位子上。在芹沢小姐旁边有个空位子，我就坐在了那里，不管是夏天还是其他的什么都好好地穿着衬衫的芹沢小姐一坐到旁边，感觉我这边也有干劲了，只是来干劲了，穿着还是与平时一样，因为有人和我说工作前穿什么都无所谓啦。
　　在我的正面坐着的是总算抑制住不笑的时雨小姐，啊咧，那么说来，以哥特萝莉为兴趣的她，今天穿的意外普通呢，和之后的工作是不是有关系啊。为了不破坏时雨小姐以大和抚子为卖点的印象，事务所好像和她说在做有人看的到的工作时要封印她最喜欢的哥特萝莉装吗，就是所谓的印象战略吧，但是好像没怎么起到效果的样子。
　　坐在这样的时雨小姐旁的是音无小姐，不知为什么穿着的是制服装，明明就已经暑假了。
　　我试着询问了一下。
　　「这样比较合乎情理」
　　早知道不问了。
　　我才不是想要知道内部的作战策略！「不小心穿错了，诶嘿，」这样的回答才更好.......不，音无小姐那么回答的话，只会让人毛骨悚然。
　　话虽如此，只有在工作的时候才把头发扎起来的音无小姐，穿着制服扎着单马尾的姿态意外的少见呢，嗯，太有眼福了。
　　话说，穿着制服比较合乎情理的工作是什么呢？
　　「今天呢.........」
　　喔，芹沢小姐开始说明了，如果不好好的听一下的话，虽说只是学生的实习，但也不能失败。
　　「顾客，向未来的顾客打个招呼」
　　哼嗯，顾客，在这个业界就是委托人的意思吧，作为工作的提供者。
　　「就像营业一样呢」
　　「简单的话就是这样」
　　原来如此，营业啊。
　　「这个，真的是经纪人做的工作吗？」
　　回答我的疑问的是音无小姐，也可以说从旁边插嘴。
　　「我和时雨也一起去的哟」
　　「嘿？」
　　不不，你们两个就算不去这样的营业活动，工作也多的吓死人了啊，好好的想一下在来的工作里选出自己喜欢的不就好了吗？
　　「一般，我们在平日里不是因为要去学校所以不能去，嘛啊，虽然时雨总是逃课」
　　「我有去啊，最低限度的」
　　原来如此，所以才要利用暑假的时候。
　　「是的的是，那么，所谓的营业，虽然也有接到工作的意义，在今后一起进行工作的时候能圆滑的让事物进行而首先做一个铺垫的意思哟」
　　「和知名度还有人气无关，只有本人在场才会达到更好的效果」
　　音无小姐和时雨小姐轮流为我解释，原来如此，那么今天是音无圆香和天乃川时雨的营业，所以两个人今天才会在这里。
　　「比起交给营业的人，担任艺人的经纪人来做这样当事人才能更好的理解，我们的事务所经纪人也担任营业工作的哦」
　　哈哈哈，真是辛苦的工作呢，当我那么想到的时候，音无小姐和芹沢小姐斜着眼看了过来，说了起来。
　　「艺人是生还是死，这都是要看经纪人的实力了，决定让艺人是不是接受活动又或是接受哪个工作，这就是经纪人的工作了。当然是否要接受活动这和艺人的能力有关，如果不好好的做营业工作的话就连审查是否合格的机会都没有！！」
　　这个，是给芹沢小姐压力吗，面对着这个能干的经纪人，还真亏你能说的出这样的话呢，音无小姐。
　　话是那么说，那个芹沢小姐也不可能就那么看着的。
　　「为了能给她们一个好的工作，要好好的提高自己的能力哦？」
　　「呜............是——的」
　　真是有好好的分担过任务呢，如果是这个人的话能够交给她做，正因为有这样的信赖才能各自全力投入自己的工作，对于音无小姐和时雨小姐来书芹沢小姐大概是一个很好的搭档呢。
　　那么，越是明白这个对我来说就越有压力。
　　「那么，我今天该做什么好呢？」
　　「表扬我」
　　对说出口的事情一点都不害羞吗？这个人
　　「主要是赞扬哟，向顾客说明音无圆香的卖点，这就是你的工作哦」
　　这样啊，营业就是这样的工作啊，我从没做过赞扬别人的工作，但是，音无小姐的卖点什么的有许多，总会有办法的吧？只要说一下音无小姐的魅力就可以了呢。
　　「感觉好难.............」
　　「很简单哟」
　　「哎？」
　　微微的一笑，变成了一脸坏笑的音无小姐。
　　「呐，你喜欢我的哪一点呢？」
　　「哈啊？不，诶，等」
　　突然之间在说什么啊！
　　还在笑着！我，对音无小姐的这个笑容很苦手的说！
　　「只要说喜欢我的哪一点，那么说的话就可以作为赞扬了，不是吗？」
　　「原，原来如........不！第一，我有.......不，不不不喜欢！」
　　「刚才也说过了，艺人是生还是死，这都是要看经纪人了，听好了，这可是工作哟，如果不好好的赞扬的话，我的工作就没有了哦」
　　「呜，呜呜呜呜...............」
　　在本人面前发表喜欢她哪点什么的，这到底是什么羞耻play啊。
　　「当然，我也拜托你了」
　　时，时雨小姐...........
　　「呐，稍微有点疑问，为什么今天时雨也会一起来？」
　　「和圆香你一样哦，在暑假的时候，平日里能够自由活动，而且不是正好嘛，芹沢小姐也不用去同一个地方好几次就可以完成工作了」
　　「虽然是这样.................」
　　「想独占良人大人的心情我是可以理解的，但今天就请忍耐一下了」
　　「谁都没想过要独占什么的！！」
　　「平时良人大人是怎么看待我的，是否中意自己，今天竟然可以知道了，看来今天会变得很有趣的样子」
　　虽然是想欺负我的，但在意想不到的地方受到了反击而变的狼狈的音无小姐。
　　还有，时雨小姐的那番话，难道不是接在音无小姐之后在欺负我吗？..............时雨小姐，意外的S呢。
　　抬头望着高楼，过度的沐浴着夏天的太阳，金闪闪的发着光，这到底建了几层呢？看样子至少有十层的样子。
　　这里好像就是目的地，也就是声优和动画系的杂志所在的出版社。
　　最初听到的时候，还稍微想象了点复杂的场所，但现在却感觉好漂亮。大楼的周围有以拉面屋，咖喱屋为首的餐馆连成一排，好像是有几个大学在这儿附近，走动的人群的年龄层绝对不算高，但是也不能算是闹市，是十分令人沉得下气的街道。
　　「要走了哟」
　　「啊，，嗯」
　　被音无小姐催促着进了大楼。啊，好凉快，得救了。从车站走到这里虽然只有几分钟的路程，但是即使是只有几分钟今天也热到我汗流浃背。
　　进入大楼首先吸引住我眼球的是前台。有两个漂亮的大姐姐坐在那里。她们的工作好像很辛苦的样子。毕竟不得不一天都要保持着微笑坐着。
　　为什么会擅自推测她们的辛苦，这时芹沢小姐走向了前台。
　　接下来我该怎么办，向周围环视了一便，好拘谨，警备员也在看着这边，如果举止过于可疑的话会被怀疑的。
　　啊，发现电梯了，要不要先按下开关呢，反正也没有其他可以做的事情。
　　在警备员面前稍微示意了一下，我就准备过去了。
　　「抱歉」
　　「哈，哎？」
　　被制止了！
　　糟糕，被当做可疑人物了吗！？
　　「不！那个，我并不是，可疑人物..........」
　　有哪里可疑了吗？我好像没拿什么奇怪的东西吧。
　　啊，等等，之前和朋友发现了奇怪的纺织娘就试着玩了起来，叫『条纹条纹胖次』的东西，对于一次五百日元的高额费用，出来的却是感觉出来的是质地又薄的便宜胖次，不，那个我应该有好好的拿回家放在了抽屉的最里面。没有随意丢在包里才对。
　　如果说除此之外的话.........难道说是哪个？
　　女仆咖啡店的学校泳装日的参加券，平时虽然是穿着女仆装的店家，每年只有一次在这个活动期间会穿着学校泳装出来服务。每年都有很多想要来的人，要参加的话就不得不事先预约获得进场券...........今年运气很好地入手了。我记得，为了不丢失所以应该事先放进了钱包里才对，难道说那个被看穿了？这个警备员还真是能干呢！
　　「希望您能出示入馆证」
　　「哎.............啊，入馆证？」
　　「你在做什么啊」
　　晚到的音无小姐向我递来的四角形的东西，在上面写着入馆证，这样啊，这个是必须的啊。
　　「嘿~被警备员阻挡了呢」
　　「不是！我以为可以进去的」
　　「因为会有情报贩子混进来的，肯定会有安检的才对吧？」
　　呜咕..........无话可说，确实是我的常识不够！可恶，还有，就是我想的太多了。
　　这次好好的出示了入馆证，从警备员的面前通过了。
　　「呵呵」
　　时雨小姐请不要笑，确实，要向警备员出示入馆证的人，除了我之外一个人也没有。
　　我们乘坐着电梯通向目的地的楼层。电梯里有空的位子，但在那里只放着电话，电梯小姐并不在，刚才的前台小姐是公司整体的，这里感觉是有安排的电梯小姐。事实上以前我有去过出版社，那次也是如此。
　　芹沢小姐一打电话，马上就有个男子走了过来，是个看上去人还不错的大叔。
　　「啊啊，今天真是对不起了！那么炎热的天，真是辛苦了。」
　　作为回话的当然是芹沢小姐.........本来是那么认为的，音无小姐争先恐后的充满精神的上去打招呼了，
　　「您辛苦了」
　　附近的人都转过头看向这里，原来如此，那么做来显示自己的存在感。
　　接着，时雨小姐也打了招呼。
　　「您辛苦了」
　　这样的话我也不得不接上去呢。
　　「啊，您，您辛苦了」
　　「喔呀，新人？」
　　「是是是的。啊，不，不算是艺人。」
　　代替因为焦急而语无伦次的我，芹沢小姐简洁的说明了一下我今天所处的位置。呜~这个时候我的即兴发挥真是不管用。和在正式广播上被紧逼的状况又是不同，好差，不管发生什么都有芹沢小姐在场，对于这种状况心里的深处可能有着依赖感。不行不行，这样可不行。
　　这边的介绍一晚，这次轮到芹沢小姐介绍对方了。这个男子好像是杂志的负责人。这个负责人是什么，稍微有点羡慕，虽然说要做起工作的话会有一堆麻烦的事，但是像这样有可爱的女孩子过来拜访，还可以去摄影棚呢，总觉得，真是份好差事呢。不不，就算是知道，自己的想法有多么的幼稚，所以才没有说出来。
　　「现在马上去拿饮料，稍微在这里等一下」
　　招呼和自我介绍都差不多了，我们被带到了一个小房间。
　　「抱歉了，不用那么顾虑我们的」
　　我得好好的看着芹沢小姐的办事方法。应该说是，尽可能要采取最低限度而又不失礼的拜访和附和，不然的话.....
　　「如果可以的话，请读一下这个」
　　男子把数册杂志放在了桌上就那么走了出去，屋内就剩下了我们，紧张感稍微解除了点。
　　连这个瞬间都没有放过的音无小姐。
　　「你太过紧张了，以更加自然笑容来应对的话就没问题了」
　　「就，就算你那么说」
　　「为什么芹沢小姐会把外行人的你带过来，你真的知道这其中的意义吗？」
　　「意义？」
　　有这样的东西吗？对不起，稍微有点不太清楚。
　　因为，如果由于我的原因给别人留下了不好的印象，受害最大的是音无小姐和时雨小姐吧？进一步说的话，也给芹沢小姐和事务所带来了麻烦，那么一想就紧张起来了。
　　在到这里来之前，音无小姐说的『表扬我』指的就是这个吧，呜呜嗯，确实不是害羞的时候，好的，如果刚才的那个男子回来的话要尽全力去恭维。
　　为什么要一个人偷偷的紧张起来啊。
　　「话说，我记得最新号上有登载这我的专访报道，到底是哪本呢」
　　音无小姐伸手去拿杂志了，我也有点想看，稍微解下闷。
　　手里拿起了一本杂志，试着啪啦啪啦地翻了起来。
　　嘿——这个人还在出CD呢，啊，要出演那个动漫了吗，不看可不行。嗯嗯，这张照片好可爱............
　　喔喔，这个报道！不就是在网上成为话题的那个吗？
　　次世代秋叶原系偶像发掘计划。animesong，dance，cosplay，声优等等，想要发掘能在各种领域里活跃的偶像甄选企划。在情报流出的一开始，真的打算做这种招募吗？那么说道。一开幕就有了很多数量的应征人数，果然不管是哪个时代偶像都是人气职业呢。
　　还有，要说做这个企划的主办方大的话可能真的是很大。旗下已经拥有数人人气偶像和艺人了，有相当不错的实绩。虽然说是至今为止都没接触过秋叶原系的事务所。但最近把目光聚集在声优的人气上了。终于是出手了，这样的感觉吧。在被称之为卖不出CD的现代，毕竟是动漫歌曲进入排行榜前列。从上层人士看来的话，当然是有尝试一下的价值。（雨夜：CD指的的流行歌的那种）
　　嘿——已经进入了最终选拔了，最终留下的女孩子们的照片有很多登载在上面。嗯嗯嗯，这个女生，居然是中学生。虽然电视上有说偶像的低龄化，这是真的呢。
　　确实很可爱，虽然很可爱.........觉得和妹妹同年龄的女生可爱，总觉得有点............
　　不不，但是，嘿嘿，呵呵，哼嗯——
　　啊，应该马上就要出结果了，不知不觉中我也期待了起来。看着可爱的女孩子跳舞唱歌也是件讨厌的事。
　　「良人大人」
　　「啊」
　　糟了，读得太专注了！这是现实逃避吗？
　　「找到圆香了」
　　「诶？」
　　时雨小姐好像也拿着和我不同的一册看着，登载着音无小姐照片的那一页朝向了我。
　　「等等，又不用特意去给这个家伙看」
　　无视抗议中的音无小姐。都到现在了也不用再害羞了吧。这个马上就要给全国的人阅读的，嘛啊，虽说在眼前被这样读着可能会特别害羞。
　　从时雨小姐手中接过了杂志。
　　感觉是在哪里看到过的装扮............那么想到，是在我跟去摄影棚的那次。这样啊，那个时候的照片被登载了上去啊。
　　真是辛苦了呢，一会儿采访摄影师，一会儿被要求和流星先生对决，看着音无小姐的照片如此痛切的感受到还是第一次，这本杂志，下次去买本，纪念一下，作为回忆的一种。
　　在照片下面写着对音无小姐的采访。总之以很大的文字写着『在演出的时候真的会变很喜欢上那个人』，可能是从音无小姐说的话里摘录了一部分。
　　有哪些呢，我看看。
　　『在演出的时候为了完全扮演那个角色，所以说如果女主角正在恋爱的话，自己也要喜欢上对方的角色，如果，只是说万一，即使是我自身无法喜欢上的对手，在扮演的时候真的去恋爱哟（笑）』
　　因为，很敬业嘛，音无小姐她。
　　继续读着文章，简单的介绍这音无小姐的个人资料..............诶，啊咧？
　　「音无小姐，年龄上还是写着16岁？」
　　六月份迎来了可喜可贺的生日，我记得不是应该已经十七岁了吗？
　　「啊，真的诶..........这点程度，也是没事的」
　　「真的没事吗？」
　　「这点事也是经常发生的，在之前发表的书里.......我记得好像是第四卷，在里面我的介绍也是保持着十六岁」
　　到底是什么书的第四卷啊，那个。这个作者到底有多想被吐槽啊。
　　「一岁之差没什么问题的，虽然我明白这个很明显是印刷错误，而且，世上也有故意公开发表个人档案和实际年龄不同的人存在。」
　　「等等！音无小姐，你说的是什么话题啊？」
　　「说不定音无圆香可能会永远16岁哦」
　　「这样的设定才没有呢！？」
　　音无小姐，我想应该是注意到了，芹沢小姐从来都不笑哦？这个话题不要紧吧？
　　那么想到的时候，杂志被音无小姐抢了过去。
　　「好了好~了，请之后买完再读！」
　　「你是书店的店员啊」
　　明明还有一点点就读完了，嘛啊，算了，反正都要去买的。
　　还以为什么事呢，正好刚才的那个男子拿着放有纸杯的盘子回来了。
　　而且，跟着男子后面，另一个男性进来了，从混有白发的样子看来，大概已经上了年纪了吧。
　　「啊啦」
　　一看到那个男性的身姿，芹沢小姐站了起来，晚了一瞬间，音无小姐和时雨小姐也站了起来，晚了一会儿我也接着站了起来。
　　「呀啊，芹沢小姐，好久不见」
　　「您辛苦了，总编辑」
　　这个人，是总编辑啊，说到总编辑应该是很了不起的人吧？不不，不知这样吧。
　　接着，音无小姐和时雨小姐和总编辑打了招呼。在最后芹沢小姐介绍了下我，这样一连的流程反复进行着。
　　自我介绍结束后，总编辑催促着我们坐到椅子上去。可是，自己依然站着，无论如何也不坐下，到底是为什么呢？我那么想着。
　　「呀啊，虽然是想慢慢的交谈.........抱歉，现在正好在开会中」
　　原来如此，是这样啊。
　　「原来是这样，真是麻烦您了，还特意来一次」
　　「不不，因为听到芹沢小姐来了，所以我想至少要过来打个招呼的」
　　感觉好像很普通的交谈着，正在开会的总编辑特意出面过来，芹沢小姐太厉害了吧。如果是其他人的话应该不会那么做吧？
　　「那么，真的十分抱歉，差不多要.........」
　　「好的，百忙中还抽空来真是太感谢了」
　　低了低头，芹沢小姐鞠了个躬。
　　「圆香酱和时雨酱，如此匆忙的露了个面真是抱歉呢」
　　「不，今天也请多多关照」
　　「请多多关照」
　　「学生也是，实习加油！」
　　「是的，非常感谢」
　　我也大声的说到，感觉有点开心。
　　最后也笑眯眯的总编辑走了出去，「呒呜」吐了一口气，结束的时候才松了一口气。之后才是正式，我，要放送还太早。
　　「请用茶」
　　「啊，不好意思」
　　男性在我的面前放下纸杯，接着在音无小姐面前放下了纸杯，这时音无小姐说了一句话。
　　「非常感谢」
　　那么寒暄到，嗯嗯嗯，这样啊，比起「不好意思」，「非常感谢」觉得会更好一点，我感到，就算是一句话给人带来的印象也完全不一样，大概是我想太多了。不，像这样一句一句的话肯定很重要的吧。
　　拿到的纸杯里装的好像是冷的乌龙茶，得救了。正好喉咙渴了。
　　一下子咕嘟咕嘟的喝干了，当我下意识一口气何干的时候，音无小姐对我说到。
　　「村人君？」
　　「是，是的」
　　满脸笑容，用温柔的话语，但是说的内容是——
　　「不要太在意，那么说只是客套话，能否不要那么随意？」
　　「..............啊，对对对的不起！」
　　这样啊，也是，这是当然的。
　　「哈哈哈，不不，没事的，毕竟很热嘛，我马上给你再到一杯」
　　「不，不好意思了.......」
　　道歉的同时自己变得好渺小，太害羞了。虽然说笑着对我说，但我还是表现出了失态。
　　真是的，一脸如此的表情，音无小姐拿起了杂志。
　　「写了那么好的报道，真是非常感谢」
　　「不不，没这样的事，这边才是，多谢了」
　　「照片也很完美，毫无挑剔呢，芹沢小姐」
　　「圆香，这是由职业的各位所完成的工作，应该是当然的吧？」
　　「啊，也是，抱歉了」
　　「不不，哈哈哈！」
　　嘿，这个就是营业吗，原以为是以芹沢小姐为主的对话，而现在是以音无小姐为主的对话，仿佛像是事先商讨好的组合对话一样，是音无小姐厉害，还是说芹沢小姐厉害，到底是哪个呢？话说回来，正因为是这两个人所以才可能做到的对话形式。
　　话说，进不去，无法进入这两个人的对话中，明明就想看好时机去称赞的，但不小心听得入迷了，怎怎怎怎么办。
　　在我那么想的时候，音无小姐把话题丢给了时雨小姐。
　　「我记得下次的刊号应该是时雨吧」
　　「是的，写真也已经拍好了，我很期待被登载上去呢」
　　「喔喔，这可不能草率行事呢！我会给大家施加压力！哈哈哈哈哈！」
　　稍微更正一下前言，不是音无小姐和芹沢小姐，再加上时雨小姐，正因为是这三个人，吗。这真是超乎预料的高等级工作场所呢。
　　「呀啊！音无小姐和天乃川小姐一登载到杂志上去，寄给总编辑的调查问卷是平时的两倍呢」
　　「真的吗？哎？已经寄过来了吗？」
　　不不，应该没那么快吧，音无小姐。
　　「很厉害哦！相反的，要再做一次的声音很大」
　　那位男性慌张的附带了这句.........嗯？音无小姐，为什么盯着我看，不看着对话的人，不是很失礼的吗？还是说，还是说，现在是我插话进去的话时机？
　　什么都说不了，但又想说，音无小姐一边瞟了瞟只有嘴巴一张一合的我，一边继续交谈着。
　　「真的吗？」
　　「这是真的哦，现在的时代，在网上可以简单的写下感想，在这之中也有会寄来便条的热心粉丝存在，这难道不是一件很美好的事情吗？」
　　为什么和男子对话的同时，音无小姐不断的使着眼色，这个是...........让我也加入对话的意思吧？
　　就算你那么和我说，到底要怎么加入才行啊！我只想什么多余的话也不说在一旁笑笑。
　　............只是这样的话，是不行的呢，至少加入话题不然的话...
　　集中听音无小姐的发言！看准时机我也要加入进去。
　　「那么，我记得在时雨之后..........杂志封面登载芹沢小姐吧」
　　「不错哦——美人三连发.......诶，真的假的！？」
　　这个不是加入话题，是吐槽！常村良人，进入的时机搞错了啊啊啊。
　　遮盖住正要慌慌张张的说『对不起』的我的是男人响亮的笑声。
　　「啊哈哈哈！这个真的不错呢，芹沢小姐也是大美人，如何？」
　　会不会顺势答应了！
　　「不，不是，我...........如果只是一次的话」
　　「要做吗？」
　　居然这边趁机了起来！不过，芹沢小姐装傻（boke）了！？（雨夜：boke，漫才里的捧眼）
　　对于下意识吐槽了的我，音无小姐立刻把话题丢了过来。
　　「怎么？村人君想看芹沢小姐的杂志插图？」
　　「呀啊，音无小姐，这个当然想看！」
　　「那么不就很需要了吗」
　　「说的不是这个啦」
　　「村人君一个人买一万册的话，出版社不就不会赤字了嘛」
　　「对不起，三册已经是底线了」
　　阅读用，装饰用，保存用，说实话如果芹沢小姐作为杂志的封面的话还是可能会买的，现在的话以音无小姐我封面的那刊杂志已经要买了。
　　额，糟糕了，又变成平常的广播节奏了，这都是音无小姐和平时不怎么装傻（boke）的芹沢小姐的错。
　　喂喂，这样真的可以吗？现在可是在重要的重要的营业中哦？心惊胆战的，偷看着男人的样子。
　　「啊哈哈！不不，作为梦话来说真是不错呢」
　　啊咧，在笑？顺便说一下，时雨小姐也忍不住笑声，变得满脸通红，这边是常有的事情就无视了。
　　..........这样啊，音无小姐和芹沢小姐的错，才不是，应该是多亏了她们呢，不管好坏，我做得到的也就只有吐槽了，那么只有把它作为武器尽全力去吐槽。
　　那当然，如果有什么都能做得到的才能的话就好了，但是人无完人，除去像音无小姐和时雨小姐这样的例外。
　　凡人的我是无法模仿她们的，这样的话，无尽所用，只有在做得到的事情上不懈努力了。
　　好的。
　　如此干劲十足的重新加入话题，但却发生了意外的展开。
　　「嗯？村人君？难道说你就是在《Radio的法则》上出演村人B的吗？」
　　可以说吗？我向芹沢小姐使了个眼色，点了点头，得到了许可。
　　「是的，事实上就是这样」
　　「喔喔，这样啊这样啊，我还想这是那里听过的声音和吐槽呢」
　　真的吗？我的声音和吐槽有那么高的认识度？
　　「外行人和声优一起做广播什么的，在业界也是基本没有的，成了很热门的话题了哟」
　　这样啊.............
　　嘛啊，一般来说这是不可能的呢，就连知道了很多事情的当事人我也觉得『不可能的！』。向他人说明的时候，会被问到，到底是根据什么巧合主义才会如此的啊。
　　现在我只是受到来自友人们的殴打。（雨夜：叩く有征询，询问的意思，还有被敲打的意思）
　　「非常感谢您！我会好好努力的，请多多关照」
　　「等等村人君，怎么表现起自己来了，今天你应该是我的经纪人才对吧啊？」
　　「啊，对啊」
　　不，与其说是我的自我表现，还不如说是在宣传广播。
　　「难道说村人君也在瞄准着杂志封面登载？」
　　「这怎么可能，音无小姐。我所瞄准的杂志的短评栏的连载...............这个是玩笑哟？真的是开玩笑的」
　　在这停止不住装傻（boke），这就是我的天真之处。
　　呀啊，说真的，装傻（boke）之后等待吐槽的那段时间感觉是无尽的时间有够长的。总之让人无发容忍，音无小姐可能会说，，明明在装傻却得不到吐槽的痛苦我很明白。存在吐槽的人和没有吐槽的人，毕竟是完全不一样的呢。
　　嗯嗯，我懂得我懂得。被吐槽的话会很舒服的！
　　「村，村人君居然会装傻............」
　　「音无小姐能否请你不要那么惊讶！？」
　　「芹沢小姐，听到没有？刚才，村人君终于装傻了哟」
　　「那个，我可是竭尽全力去说的，如果可以话不要拿这个开玩笑.......」
　　「我现在可是在回味着一直“傲”个不停的女孩子终于“娇”了的感动哟」
　　「有那么厉害！？真的是需要惊讶到这个地步的东西吗！？」
　　还有，这个比喻一点也不普通。如果仅限于动漫和游戏业界的话能理解的人感觉会很多。
　　这个呀那个呀，就像在做广播一样和音无小姐交谈了数分钟。只要音无小姐还在继续的装傻（boke）我就不得不去吐槽，没有人来阻止一下的话根本停不下来。
　　在这个时候，过来阻止的并不是忍耐住不笑就已经拼尽全力连发言都做不到，处于这种状态的时雨小姐，而是总是很cool纵观全体，运筹帷幄的芹沢小姐。
　　「那么，我们也该回去了，在您如此繁忙的时候，还让您浪费时间，真是抱歉了」
　　「不不，你们让我过了一段很愉快的时间，而且还看到至今从没看到过的音无小姐，这可是很有意义的时间哦」
　　笑了那么多次，作为营业，这样真的好吗？当我在考虑这些的时候，男子把手放在了下巴上「嗯」念叨着。
　　「把那才的那段录下来做成文字的话，应该可以成为一个很有趣的采访，啊，下次就那么做吧，加上村人君」
　　「很不错呢」
　　立即同意的芹沢小姐，感觉好像和下一个工作连接着一样的感觉.................这样啊，那样真的好吗？不知为何我也被卷入了进去。
　　「那么那么就早一点制定企划吧」
　　「那就拜托了」
　　「今天特意过来真是非常感谢，你们那边明明也很忙」
　　「承蒙您的照顾，真是的是非常感谢」
　　不否定繁忙的芹沢小姐，这是在暗中表示音无圆香和天乃川时雨的人气之高。
　　真不愧是芹沢小姐。不管多少次都想说，真不愧是芹沢小姐。
　　以上第一件营业活动结束了。对方也一直在笑，不管是多么严格的评分标准及格线总是有的吧。
　　嘛啊，在营业中会笑什么的，只看文字上的话，觉得这个不是经纪人的工作而是艺人的工作。
　　那个是那个，这个是我的所在所在。
　　应该是皆大欢喜吧。
　　太阳完全西沉了，我不断攀升的情绪就如盛夏的太阳，等我冷静下来已经是回到家的时候了。虽然没有猛烈的炎热感，但是静静的燥热感还是留下了几分，就是在如此的夜晚。
　　话虽如此，做着不习惯的事情觉得疲劳也是事实。如果是平时的话，回到家首先按下电脑的电源，在网上这个那个的冲浪。今天却坐在了床上发着呆。
　　虽然很累，但也是不错的经验，最初从音无小姐那里听到实习的事情的时候『喂喂，怎么办啊』那么想，现在的心情却是『做这个真是太好了』，这也是很少有机会可以体验的到的。
　　这个啦那个啦，感觉会过一个很好的暑假。
　　不不，实习还没结束呢，所以不得不警惕起来。明天也一定要好好的工作。不引起什么奇怪的事件的话就好了。
　　今天就早点睡吧，正当我那么考虑的时候，口袋里的手机震动了，从震动的模式看来应该是短信。
　　打开手机，我读起了短信，我愉快的心情不知被吹倒哪里去了。
　　不，不是这样的，不是被吹掉了，而是被击落在地面了。
　　明明就应该过着愉快而又充实的暑假才对，居然会这样.................
　　慌忙的我连短信也忘了回了，打开了电脑的电源开关。
　　在启动之前的那段时间，全黑的显示器上映衬着的是和笑脸相反的表情。
　　把手机放在耳边，听到了几声回响之后，顺利的和对方接通了。
　　「向你的心灵ShootingStar，这里是天乃川流星」
　　哇啊，好搓............哔。
　　啊，糟糕，挂掉了，因为搓到不行了！
　　真是厉害，用手机的那么几秒，只是向对方发出声音而已。
　　不得不再打一次呢，啊——真令人着急，当然是因为有事所以此打过去的，一下子被削减了不少干劲。
　　但是，没办法。这个是不得不说的事情，而且有事情要去确认。
　　滴——
　　「向你的心灵ShootingStar，这里是天乃川流星」
　　居然重说一遍！..............啊太糟了太糟了，差点有被我挂掉了，不行不行如果又挂掉的话就不得不再听一遍这个厌烦的台词。
　　「喂喂，是流星先生吗？」
　　「呒嗯，村长啊」（雨夜：男主居然莫名进化了！）
　　「我才不记得什么时候有变得那么了不起！」
　　还是老样子没有记住人家的名字呢，不仅仅是对我，对男性的所有人都是这样的吗？
　　不，姑且他好像和工作人员的关系也不错，除了工作人员之外的男性的名字记不住。这种感觉吗。
　　「是村人」
　　「喔喔，记得是这个」
　　完全搞错了。
　　「我听时雨说了，你找我有事」
　　「是的」
　　是的，我拜托时雨小姐，向她要了流星先生的手机号码，天乃川家家族全员都是声优，时雨小姐的哥哥流星先生是在女性中有着大人气的偶像声优。
　　「那么，有什么事？如果可以的话希望可以早点说完，说不定在这个瞬间也有想和我交谈的小猫在电话的另一头沮丧着，这样就不好了」
　　这话到底有几分是真的啊。这个人。
　　如果去在意他说的每句话话题根本无法进行，还是无视了。
　　「是的是的，那么，我说的重要的事情是」
　　我保持着手机贴着耳朵的状态，视线看向正面，让电脑屏幕滑动着。
　　「你这里有电脑吗？」
　　「当然」
　　「那么，我希望你试着到在网上检索某个东西」
　　「稍微等一下，我现在就启动」
　　「开机后请检索『音无圆香流出』」
　　「嗯？」
　　显示在那里的是，一张照片和数不尽的评论。
　　在照片上有两个人影，个子很高的男性和穿着制服的女生，拍到这两个人正准备打的的场景。
　　我记得这个场景，不，虽然不是实际看到这个场景，但是照片上的风景是我曾去过的某个场所
　　这是我第一次去动画收录室那天的事情。在那天工作结束后，现场的大家所去的烤肉店。
　　那天，音无小姐说有点事，以此为理由先回去了，流星先生用车送她回去了。
　　估计这张照片是当时在店面前被拍摄到的。
　　在黑暗中拍摄者努力的用手机拍的吧，虽然有点模糊，但仔细看也不是看不出这事流星先生和音无小姐。作为音无圆香的粉丝的我虽然是看出来了，看不明白的人大概就一点也不明白吧。
　　但是音无圆香是大人气偶像声优，粉丝的人数又成千上万，在进一步说的话，流星先生也是如此。粉丝的人数不是一般的多。
　　不可能瞒过那么多人的眼睛的。有了疑问之后会一下子膨胀，然后到一发不可收拾的状态。
　　最初的那张照片上传的日期大概是三天前，直到朋友告诉我之前我都没有注意到，没想到居然会演变成这个样子。
　　所谓的八卦新闻还真是有人气呢，难怪那么多人会被吸引。
　　只是，大多数的话题都只是停留在传言的范畴，但这次不一样，有照片出来了。
　　粉丝们开始议论这是不是本人，看到这个的人添油加醋，在推测中加入不正经的想法来让大众倾倒。
　　在这其中也有正经的推测，在决定制作的剧场版中两个人好像有共同演出，是不是这个的商讨之类的。
　　但是这样的只是少部分，决定不可能的推测也出现了。已经是到了无计可施的地步了。那些是真的，那些是假的，已经分不清了。
　　只是.............作为结果，不知为何音无小姐被作为坏人被推上了舞台。
　　从偶像这点来说，流星先生也是拥有很多粉丝的声优。但是否定流星先生的话语没怎么出现，相反的，是被音无圆香勾引的，这样的意见很多。
　　这个的差距是为什么？果然，是因为音无小姐是女性的原因？因为是女性偶像声优所以才这样？
　　还是说，只把自己理想的形象推压给音无小姐的粉丝比较多？
　　不管是谁都应该明白。偶像也是人这点，她们已经不是早期时代的偶像了，禁止恋爱的规定也太老了吧，退一步说，恋爱又有什么错？喜欢上别人什么的，明明就是十分自然的事情，即使是粉丝们应该也是十分自然的喜欢上了音无小姐。（雨夜：关于这点感兴趣的孩子可以百度一下，不知道为什么日本那边的八卦也堪称个多，比狗仔队还厉害）
　　所以说，什么被背叛了，这样.........完全不是这样。
　　即使全力去否定，胸口也会一下子疼痛起来。
　　不是，不是的。我理解，因为我也是偶像粉丝，即使自己为其加油的人喜欢上了他人，也无法坦诚的祝福，我很明白这样的感觉。
　　基本上来说是想为她加油的。
　　在心灵的一角，即使是自己也讨厌的感情稍微产生了那么一点。
　　所以，十分的痛苦。
　　当然，我全部都知道，那天，音无小姐因为身体不舒服就先回去了，流星先生也............嘛啊，那天什么都没发生，我可以那么说。
　　但是这样的照片流到了网上，一看到事件的扩大，各种想法向坏处考虑的粉丝的心情，我也很理解。
　　「哼嗯」
　　从手机了另一边听到了流星先生的声音。看了吗？读了吗？他到底是怎么想的呢？
　　虽然说流星先生令人讨厌到不行，但我认为这全都是为了女性粉丝考虑而有的行动。对男性偶像来说重要的是清洁感，总是一副很帅的样子，这就是流星先生的风格，有时候会十分的粗条，但是流星先生也是职业。
　　这样的他，恐怕也是第一次的八卦新闻，当然在暗地里大概也被讨论过很多次，但是像这样盛大的被爆料还是第一次才对吧。
　　而且对方是同行的女性声优。
　　对于这个事态，他是怎么想的。
　　「你，给我看这个想做什么呢？」
　　「哎？那，那个........」
　　对于意想之外的回答，我愣住了。
　　虽然网上这个那个写了很多，但很在意流星先生和音无小姐的事情这个是事实。而且，因为自己的原因，音无小姐被当做坏人了。
　　那么怎么做什么的，不是明摆着的嘛。
　　「解释的评论什么的，不表明一点吗？」
　　「为什么？」
　　「要说为什么.............」
　　电话贴的太紧了耳朵痛了起来，仿佛不知什么就注入了力气。
　　「现在在大众面前行动不是上策，不管是肯定还是否定，只会让事件扩大。」
　　「但是！你可能无所谓，可是音无小姐她！」
　　音无小姐她，可是被说勾引流星先生的女狐狸，甚至被说成是妓女，如果是男人就给我去庇护一下她。（雨夜：译者翻到这里表示，各种不能忍啊，八卦太可怕了）
　　「即使是圆香君她现在也知道自己被世间的人那么说着，但是却没做表面上的行动，事务所方面也是这样吧？」
　　「是这样没错..........但是！」
　　「成熟一点，有时候也是需要一直忍耐下去的」
　　被那么说放任不管就是成熟啊。
　　「只能忍耐吗？除了忍耐之外什么都做不了吗？」
　　「至少你可以做到的事情什么也没有」
　　可恶，什么啊，摆出一副大人的样子。
　　「还真是冷静呢，明明就已经这种样子了，实际上是不是已经习惯这种状况了？」
　　「不要搞错了，少年，我不是那种很会体谅人的人」
　　「呜..............」
　　微微的震动了一下，对方明明就不在面前，可是，一瞬间，感到了恐惧。
　　黑暗到这种程度，低沉的声音，电话的对手真的是流星先生吗？已经到让我产生怀疑的程度了。无法想象这是平时如同清爽高洁的王子大人的流星先生，这个男人的声音。
　　「真是抱歉了」
　　「哼嗯，嘛啊，刚才的我就当没听到了，你对圆香君的事情还真是感到愤慨呢」
　　「这当然，是这样的」
　　「确实，男人和女人对事物的看法是不同的，这次的事件，应该是圆香君那边比较难过吧」
　　在电话的另一头，听到鼠标滑轮咔哩咔哩转动的声音。
　　「但是，不得不去忍耐，无论有多么的难过，这也不得不要和工作分开处理」
　　「还真是辛苦的工作呢」
　　「哈哈哈！这是自愿飞入的世界，早就已经清楚了」
　　我是不是太幼稚了？
　　看到自己最喜欢的人被牵扯进来就变得冲动了。
　　明明自己那么喜欢着她，看到她被那么贬低无法容忍。
　　明明什么都不懂，会那么想，是音无我还是小孩子吗？
　　时雨小姐一告诉我电话我就直接打过去了，见识到了程度的不同，胸襟的宽广。
　　「那么，接下来我也有不得不去处理的事情，差不多可以挂电话了呢？」
　　「啊，是的，突然直接打电话过来，真是对不起」
　　手机从耳边离开，挂掉了电话。
　　在眼前的电脑显示器，随意的写着些有的没的，这就是社会的阴暗处。
　　点击了一下浏览器的按钮，关闭了它。
　　虽然有很多想说的东西，还是关掉了。
　　气愤啦，悲伤啦，全部锁在了心里。
　　就像流星先生和音无小姐那样。
　　第二天我去拜访了事务所。
　　今天从上午开始就很热，而且今天中午的事务所人也很少。
　　在这之中，我擦着大量的汗水的同时与大量的包裹战斗着。
　　如果说问为什么的话，今天一大早从芹沢小姐那里接到了电话，好像有不得不从早上就开始处理的事件，所以会晚点来事务所，所以想拜托我做其他的工作。
　　当然我很爽快的答应了。虽然说没有问内容就接了下来，被拜托的新工作就是整理这如同山堆的包裹。
　　小东西到大东西，轻的东西到重的东西，形状也各式各样。
　　对的，这些全部都是寄到事务所以艺人为收件人，从粉丝那里得到的赠品。
　　因为属于这个事务所的艺人也不少，因此分类是十分的辛苦的，不得不确认好收件人的名字一个一个不出差错的分类。
　　话说量还真是惊人。这个到底是几天的量啊，不会一天就寄来那么多吧？
　　最多的果然是信呢，有明星片就可以把东西放入信封。肯定是包含着寄信人的感情吧。
　　看到像这样的果然会很高兴呢。
　　有时候也有在广播里寄给我的，村人先生请加油！之类的，真是开心到不行了，就算是短信也那么的开心，如果是信的话会更加感动的吧，不，当然短信也是不错的。不是哪个更好的问题，但是比起短信寄信要更花功夫，像明星片，邮票钱和信封钱之类的，也要花钱的。
　　把这些麻烦的事情做完才能传达到的想法，不是很厉害吗？比起内容，只是做如此的行动就已经很感动了。
　　在这了的全部，一个个都是包含着情感的东西，不小心的处理可不行。
　　为什么我要一个人在那里感动的同时还要用袖子擦着汗水啊，当我继续作业的时候——
　　「早上好~」
　　「哇啊，早上好」
　　从背后突然传来了打招呼的声音，因为集中注意力作业中，完全没有察觉到人的气息。
　　慌忙的转过头，那里站着看惯的身姿。
　　「什么嘛，是外行人啊」
　　「什么嘛，是音无小姐啊」
　　「什么嘛，这是什么口气啊！」
　　「你那边先说的吧？」
　　「啊~啊，1word损失了」
　　「那是什么」
　　「在游戏的工作的时候被使用的用语，按下一次按钮表示出来的文本量称之为1word」
　　「诶——」
　　「也就是说，刚才和你打招呼的1word浪费掉了，我说的就是这个意思哦」
　　「原来如此，那么已经损失了那么多word了，给我快去工作，你这个家伙，我就先那么说了」(雨夜：这里可能是村人模仿动画监督的口气说的）
　　「哈啊？你在说什么啊，这我是我的特别服务哦，为了我那么的努力工作真是谢谢了」
　　那么说道，音无小姐就拿走已经分类结束的粉丝信件，当然是寄给音无小姐的粉丝信件。
　　虽然和我说按照收信人来分类，不过可没和我说要交给本人........嘛啊，算了，毕竟是音无小姐，和芹沢小姐说的话应该会明白的吧。
　　啊，音无小姐在这儿，也就是说芹沢小姐也在？
　　「芹沢小姐呢？」
　　「嗯？应该会马上就来吧。」
　　「啊，这样啊」
　　果然来了，分类工作也结束了，正好。
　　..................哼嗯。
　　看着读着信件的音无小姐，我那么想到，她真的知道在网上评论的那件事吗？
　　从表面上看和平时的音无小姐一样，也有精神捉弄我，一点都看不出失落的样子。也看不出有什么很在意的事情。
　　到底是怎么回事？特意去询问，告诉她所不知道的事情也不好，还是保持沉默吧。
　　「你在看什么？」
　　「不知道哪里的不良少女」
　　一上来就来找事的，大概是注视着音无小姐过头了，嗯，就用吐槽糊弄过去了。
　　「什么嘛？羡慕粉丝信件？」
　　「并，并没有」
　　「你看，这个粉色的信封之类的，明显是女孩子的，有过从女孩子手机拿到信件的，经历吗？」
　　「好啰嗦啊，才不要你管呢」
　　「啊，看来是没有」
　　「啰嗦！」
　　啊，已经是平时的音无小姐了，嗯，虽然不清楚她是不是知道网上的那件事，就算知道，也是平时充满活力的音无小姐。
　　「今天是有什么事情吗？」
　　「嗯？」
　　对于突如其来的问题，音无小姐边看着信件边回答了。
　　如果是收录的话会直接去收录室的吧，到事务所来也就是说有什么其他的要紧事情吧。
　　「嘛啊，稍微有点呢............」
　　说话吞吞吐吐的，是还不能和我说的东西吗？那我就不深究了，刚想找个别的话题的时候，音无小姐那边开始说了起来。
　　「昨天突然有个很大的工作没了呢，那个的说明啦，调整空的行程表啦什么的」
　　「嘿，昨天..........还真是突然呢，还有这样的事情啊」
　　「虽然不多，虽然本来是预定和流星先生一起共演的........但好像流星先生一下子不能出演了」
　　那，那是...............
　　「对方，好像是以流星先生为主轴来进行计划的，但全都没了」
　　突然，回想起昨天的流星先生了，在电话的那头所听到的，那充满怒气，低沉的声音还鲜明的残留在耳边。
　　「而且还是流星先生那边自己辞掉的，好像直接去找制作公司谈判的，虽然没说理由...........嘛啊，大概还是可以想象的呢」
　　嗯............音无小姐，她知道的啊，这也是。
　　被上传到网上的那张照片和以此为开端的一连的骚动，毕竟变成了一个大事件了呢。
　　确实现在，可能音无小姐和流星先生的共演的印象很差，那么说来，昨天写到的评论里有一个也提到两个人的共演什么的，那未必是胡乱猜测的呢，那个。
　　辞退工作，真是流星先生处理此事的态度吧，虽然在大众面前不做否定也不肯定。暂且抽身，在余热冷却前和音无小姐保持距离呢。
　　「那么，流星先生呢」
　　「嗯，稍微造成了点问题」
　　这也是，声优不通过事务所自己来辞去工作，普通来说是不可能的。
　　「剧场版动画制作是发表了，但CAST还没有发布呢，这是唯一的补救，但是因为引起了前所未有的问题，流星先生禁止外出了，嘛啊，禁止外出又不可能向外发表。芹沢小姐也在调整行程安排，好像从昨天开始就累得不行了。」
　　是吗，是这样啊。
　　从昨天开始，也就是说，我挂断电话之后就马上去辞去这次的工作了。虽然说是『有不得不去做的事情』就是这个吧。
　　为了尽快让传言不流传，所以就自我牺牲了，如果现在再发布说什么共演的话，传言会更加扩大的，即使会给很多人带来麻烦，但这也是不得不去做的事情，流星先生是如此判断的呢（雨夜：第一次觉得流星原来不只是小白脸，该男人的时候还是很给力的）
　　真是的，流星先生——
　　做的每件事情都很夸张，装模作样........不过还真是有点帅呢。
　　真的让人觉得不爽呢，真的。
　　「企划本身好像从零开始重做了，所以我的行程安排也暂且变得乱七八糟了」（雨夜：这里说的是バラされる，专业用语）
　　「乱，乱七八糟？」
　　「也就是说安排好的行程没有了」
　　原来如此，是业界用语呢。
　　不知道什么时候，音无小姐读信的双眼停了下来，变得虚空了。
　　音无小姐虽然什么也没说，大概是在自责吧，因为自己的原因给流星先生和工作人员带来了麻烦，应该是在那么想吧。
　　「呐，之前被爱好要求去旅行的时候说的重大的工作，是这个？」
　　「嗯」
　　「那么，这个没有了，也就是说可以得到正式的休息了.......可以吗？」
　　我想如果，作为气心情转换的话，不，等等，毕竟是观察力很敏锐的音无小姐，在这个时机说去旅行的话，会不会认为我也在同情她？稍微改变一下说的方式吧。
　　「你看，果然，像这样..........想和音无小姐一起出去旅行，应该说，只是我的单纯的愿望！怎么样？」
　　冷静一点，我。我在说什么啊，这样听起来不就像是，下流的想法全开吗？就算是想不去同情音无小姐而邀请她，不是还有跟好的作法吗，这样的说法，音无小姐怎么可能会说『可以哟』——
　　「可以哟」
　　啊咧！？哎？不是我听错了吧？
　　「不！那个，这个.......你既然说那么想和我去的话，我陪你去也是可以的！」
　　那么想的时候，平时的音无小姐的感觉回来了，慌慌张张改正自己说的台词的音无小姐，然后，我也是，一回想起刚才自己的台词就变得害羞了。
　　「不不！不只是我，爱好啦，我想霜月也很想和音无小姐一起去的吧！」
　　「不不不！不要误会哦？并不是，对你来邀请我而感到讨厌」
　　两个人反复的说着「不！」「不不！」，我们，单纯是，反正是暑假，要不要出去玩？明明只是在说着这样的话题而已。
　　说了很多不知道是针对什么说的借口，总算是冷静下拉了。
　　「嘛啊........反正没事可做，难道你邀请了我，就去吧什么的」
　　「啊，对啊，嗯..........不是很好嘛」
　　不过，还真是少见呢，不会觉得这个是平时以工作第一的音无小姐所说的话。「反正没事可做」，怎么可能，如果想安排工作的话，我想要多少有多少。
　　「那么，我会试着去问一下爱好的」
　　「嗯，拜托了」
　　也没什么问不问的，我想结果只有一个。
　　看上去感觉像是平时的音无小姐，对我稍微有些恶作剧的音无小姐。但是，看不清她的内心，这次的事情，她是怎么想的，是怎么理解的呢？
　　因为音无小姐很强呢，说不定已经想通了，这事多想也没用，如果这样的话还不如愉快的去一次旅行，可能真的是这样也说不定。
　　一边听着音无小姐说她的空闲行程时间一边那么想着。
　　因为这样的事情突如其来的活动。
　　我和音无小姐一起的，三天二夜的外出旅行。
　　