　　工作人员的指示已经出现了，红色的信号灯亮起了。
　　坐在我正面的她。一脸轻松的表情说着，十分开心的样子。
　　看来，这次也是一上来我就要气喘吁吁了（雨夜：吐槽过度吗？）
　　「虽然是声优但却没有声音。我是音无圆香」
　　「哎？」
　　「怎么了？」
　　「不，只是因为这个开头过于正常了，有点吃惊」
　　「嘛啊，偶尔呢」
　　穿过麦克风看着她的脸颊，只是看着就让人精神满满的笑脸，偶像声优音无圆香如此说道。
　　「快点，自我介绍」
　　「是，是的」
　　单马尾迅速的摇晃了一下，音无小姐的手心朝向了这里。
　　「我是永远的路人，村人B」
　　被音无小姐催促着，我说着这常规的自我介绍，虽然只是单纯的报一下名字，但是下意识的向剧本上的文字看了一眼。
　　这个『村人B』大概是成了像艺名一样的东西了，而我现在正在收录中。
　　虽然说只在『Radio的法则』这个广播剧里出现。
　　平时的我是十分十分普通的高中二年级学生，虽然说有在使用艺名，同时也是名叫常村良人，十分十分普通的高中男生。
　　没什么特别比常人优秀的地方，比常人要差的地方还是相应有的。只有思春期才有的情结倒是有很多，像这样自己说自己的家伙肯定是没什么大烦恼的，我就是这样轻浮的人。
　　这样的我变得不平凡的地方，明明就很像平凡地生活，但却无法允许这点的地方，那就是这里。广播剧的收录室工作室，如果要稍微再把地点具体化一点的话，大概是，音无小姐的面前吧。
　　因为业界这个啦那个啦处于很麻烦位置的音无小姐，最喜欢装傻（boke），可是周围没有能向她认真吐槽的人，在这样的时候她遇到的人就是我，所以说...........（雨夜：虽然说看过前面的人都应该知道，这里的boke是日本漫才类似于相声里的捧眼的意思，说白了就是为了让男主去吐槽所说的话）
　　是的，所有的物语都是从这个收录室开始的。
　　单纯只是因为认错了人被带过来的我，因为工作人员的过于强力的要求，担任了广播剧的主持人。
　　让人惊讶的是，搭档是那个大人气偶像声优，音无圆香。不仅外表看上去十分漂亮而且演技也很好，也有唱歌的能力
　　这样的超级偶像不可能没人气，实际上，我也是很喜欢的，而且我可是她的粉丝。
　　在这样的音无小姐面前突然开始了人生第一次的收录，这当然不可能冷静下来，总之发出声音，尽量的说，将算只有这样的气势也要融入向她特别喜欢的吐槽里，到现在，直到现在，为什么会一直到现在你？
　　普通的动画或漫画的主人应该都是公穿越到异世界才成为勇者的吧？可是我穿越到的并不是异世界而是业界，也没有成为勇者而是成为了村人B，这就是现实呢。
　　之后也过了一段时间，这个那个我也支持了很多次广播，我和音无小姐如同漫才般的对话已经固定了。
　　不，说起来，在决定用这样对话的业界里，我想提出异议。真的可以吗？之后想像这样向赞助商低下头，抱歉。只要稍微有点宣传效果才可以吗？这可难说了。
　　对于今天来说，作为这个广播剧的暴君的音无小姐朝气十足的样子，变得像从前般气势十足的向我搭话。
　　「今次是暑假special~哦！！」
　　「等，请不要随便把这次变为特别节目」
　　啰嗦，音无小姐，你到底有多么的精神啊，耳边不断的躁动着。请不要那么发出那么大的声音。
　　对不起了，工作人员，能否稍微降低耳机的音量。为了收录，我用手势向室外如此申诉着。
　　即使在我那么做的这段时间里，音无小姐的嘴和舌头也没有停下，在音无小姐的身后，她那本应该看不见的心声如同文字般看见了哦。「吐槽吐槽！快点吐槽啊，你这个家伙。呜叽呜叽」，仿佛那么说着。如果她长有尾巴的话应该会很夸张的摇摆着吧。（雨夜：呜叽呜叽，音无卖萌的声音而已。有尾巴的音无小姐，应该会很萌~）
　　「因为现在可是夏天哟，全都是夏天的错！」
　　「完全没关系的说，首先现在不还是暑假之前吗？」
　　不要说暑假了，马上就要期末考试了，对于好像忘记了马上就要期末考这件事的音无小姐那高涨的情绪，我已经跟不了，嘛啊，这种无精打采的感觉，连广播剧都无法克服了。虽然说也不是不明白这种感觉。
　　话说不要去想考试的事情了！不要去想，在正式开始的时候会变的忧郁的。
　　「今天真的是放送日吗？」
　　那么说道。
　　向音无小姐和室外的工作人员问到。
　　通常来说，收录节目时配合着放送日来进行对话的，如果说要举一个极端的例子话，假如现在是冬天，放送日是夏天，那么就一定要说有关夏天的话题。
　　可是这个节目却是这样，谁都没在意这点。
　　从耳机里听到了有关于放送的情报，音无小姐再次正面朝着我。
　　「勉勉强强算是在夏天之前吗」
　　「根据地域和学校的不同，也有已经进入暑假的可能性」
　　「呐，为什么村人君会如此提不起劲呢？明明就是暑假」
　　「都怪音无小姐的说！因为突然那么大声的说话......还有和夏天没关系」（雨夜：谁让你带耳机，声音开那么大）
　　「因为，夏天可是不等人的哦？今年的夏天只有现在才有哦！如果不好好的充实一下就太浪费了！！」
　　「虽然说也不是不明白你的心情，那么具体来说想做些什么呢？」
　　果然应该是惯例的烟花会和海水浴吧？
　　「姑且...........也是，因为很热，所以想去凉爽的地方」
　　「给我充实起来！这可是夏天诶！」
　　明明就一个劲的夏天夏天说个不停，居然要去避暑！
　　「不，你看，就像是在冬天吃着冰淇淋的感觉哦」
　　「嗯，虽然明白那种『奢望感』，现在不是在说让夏天充实起来的话题吗？」
　　
　　[[IMG,592d1a3d2b3d7b0bb1a586bea5e1284a,456,680,33928]]
　　「那让我们在冷空调开的很低的地方吃火锅吧？」
　　「那个能叫做充实的夏天吗............」
　　「嘛啊..........充实的是火锅呢」
　　「说的也是」
　　我们为什么会在说大夏天吃着火锅的话题呢？虽然火锅是很好吃。
　　「想在夏天做的事情吗？」
　　一边歪着头望着一边一脸冥想的音无小姐，在这儿虽然是那么说，但是到了暑假肯定是一坨工作吧。
　　「果然，还是想去见听众呢」
　　「活动什么的吗？」
　　「对的！来做公录吧！」
　　「虽然说这也不错」
　　「每周都做吧！」
　　「这个太辛苦了！不管是做的那方还是过来听的各位听众！」
　　「那么，改成收费活动，赚足了制作费，到海边收录吧！」
　　「等...音无小姐，不要因为是夏天就连欲望也开放起来哦！虽然基本上赞同的，这里还是说的婉转一点吧。」
　　外出，和音无小姐去海边，超想去！
　　一提到海边的话，你看，不是会有很多事情的吗？因为有水啊，所以不就变的要穿相应的服装吗？如果不那么做就不能到海边去玩耍了吗。不是因为水的原因哦，是因为周围气氛的原因。
　　「反正村人君目的是看泳装吧！？」
　　「什，不不不是！」
　　被看穿了？还是说还在怀恨着，音无小姐生日那天的事，明明那次的目的不是为了看泳衣！（雨夜：应该指的是第三卷里的内容吧）
　　「好了，村人君留下看家决定！！」
　　「不带我去吗！？姑且我还是这个广播剧的主持人啊！」
　　「啊，对了，不小心忘了工作了」
　　「喂喂喂喂——」
　　啪，对着拍了一下手的音无小姐全力吐槽了起来，嗯，一如既往的对话。
　　「差不多我们这而广播的CEO要发怒了」
　　「真的有吗？CEO！」
　　「啊，搞错了，好像是PTA」（雨夜：PTA，Parent-TeacherAssociation家长老师协会）
　　「确实如果成为那个的敌人的话会很麻烦的！」
　　「啊咧？APEC？」
　　「亚太经济合作组织！？已经完全和广播剧没关系了呢」
　　「那么OPPAI」
　　「欧派！那有如何！？」（雨夜，这个就不解释了看不懂的自己百度）
　　「果然是以泳装为目的呐」
　　「这个是音无小姐说的才对!？」
　　「撒啊，由于村人君平日里的好色之心表露出来了，先进入CM时间」（雨夜；CM，商业广告）
　　「能否请不要在openingtalk里说些不用说的事实」
　　「哎——，这个节目时——」
　　把我无视了的音无小姐开始流畅的读着赞助商的名字（雨夜：类似于动漫快op结束时说的东西）。
　　商业广告开始播放了起来，嗯？怎么感觉.......不管是好的意义上来说还是坏的意义上来说。和往常一样呢。
　　看向一大块玻璃那边的外面，不愧是已经做了好几回的广播了。几位工作人员也都已经习惯了。
　　仔细一看很普通的，随意的吃着便当的人也是有的，这样做也太没紧张感了吧。
　　顺便说一下，我和音无小姐在广播剧开始之前已经吃过了，因为广播的收录是在黄昏将近傍晚的时候开始的，每次工作人员都是随意买一点能在工作室简单吃的便当。
　　在那么一群男人里面唯一一个女性，音无小姐的经纪人，芹沢小姐，明明就是夏天，还是好好的穿着衬衫，冷酷又很帅气的成熟女性。
　　不愧是她，依然一脸认真的守望着这里，无框眼镜后射来的芹沢小姐那尖锐的视线，给予了我适当的紧张度，因为好像有点生气和害怕的视线，芹沢小姐，据说在现役的时代创造了各种传说，到底是现役什么的时代，因为有点害怕没敢问。
　　『CM快结束了』
　　是的是的，了解。
　　「您好，我是因为圆香」
　　「村人B」
　　「您所收听的这个节目是，大人气轻.......轻小说..........啊——算了」
　　音无小姐把稿子一丢。
　　「等，这样的地方！」
　　不要省略节目的说明！稍微说错一地就放弃不说了。
　　「大家都应该知道了才对」
　　「虽然可能是这样的，但是也有可能有今天是第一次听的人在啊」
　　有吗？有的话就好了，听众增多了就好了。
　　「那么偶尔村人君也读一下」
　　「还真没干劲」
　　「这可是叫做村人君朗读的新企划哦」
　　「这才不是企划什么的呢！？」
　　「这也是夏天的错哦」
　　「不管什么都是夏天的错！？」
　　「夏天综合征哟」
　　「真是方便的病呢，到刚才为止还那么精神呢」
　　「可是，总觉的那个什么——看到妄想着我的泳装姿态的村人君一副色迷迷的样子就一下子得病了」
　　「才没有露出那样的表情呢！」
　　「啊——嗯，也是，这里也没镜子呢」
　　「啊——真是的！！利用广播剧所以看不到脸这个优势来欺负我的惯例，差不多饶了我也是可以的吧！？」
　　对了，想到个好主意。
　　好的，偶尔用一下同一个梗来试着进行反击吧。
　　「哇啊！音无小姐就算再怎么热也请不要突然脱衣服！又不是痴女所以可不能那么做哦！全都看见了哦」
　　「在场的所有男性工作人员注意到这个都转过身去了，只有村人君还在凝视着我！用那种要从手指到脸颊舔遍我全——」
　　「真是对不起了」
　　「知道就好」
　　果然还是敌不过啊。
　　啊——感觉做了什么多余的事情，又在奇怪的地方树立了敌人，当然，我觉得已经向听众的各位传达了这是个玩笑而已，其中也有当真的，「你在看什么啊!」寄来这样的抱怨mail的人也是有的吧。
　　「好了，村人君，读一下这里的部分」
　　没办法，不得不遵从，话说真的要我来读吗？
　　「那个，这个节目是随着大人气轻小说《波意露·夏露露的法则》动画化而开始的告知节目」
　　告知节目...........吗。最近虽然最近告知变的像是附赠一样的东西了，嘛啊，算了，没有什么通知说明进行的很顺利，没有来自赞助商的申诉这是没有什么问题的证明。
　　「好了，读得很好哦」
　　「只有这次哦？」
　　「那个，意思就是说想要从这次开始每次都由我来读读？」（雨夜：这里的我是僕，这句和下句都是男主说的）
　　「才不要呢，绝对不读第二次，诶，啊啊啊！这是在暗示我从现在开始都由我来读？」
　　「祸从口出哦」
　　「如果在广播的时候说这句话的话，好像就变得什么都说不了了.........」
　　「那么那么，因为从广播开始就一直在说夏天夏天」
　　「是的是的」
　　「动画正在大好评放送中」
　　「音无小姐，你看了吗？」
　　进入七月份终于开始动画化了，我当然有看，不愧是第一话！不得不说福利镜头满载啊。不，当然看点并不只是在这里，维持着原作快乐气氛的喜剧动漫让人感觉三十分钟转眼即逝。
　　在我看来，评价是相当高的，嘛啊，虽然我本身就是原作的粉丝而且姑且也算是担任着告知节目的主持人。可能也有个人偏爱的原因。这样的动画《波意露·夏露露的法则》，音无小姐有好好的看吗？
　　「肯定看了~！」
　　真的吗？你可是那种如果有时间的话不如读一下原作的小说，有看深夜动画的时间的话还不如好好的睡觉美容和注意健康，那么想的人呢，正因为是这种很认真对待工作的人，所以不会发生既不读原作也不看动画的事情吧。
　　「那么，上一话讲了一个怎样的故事？」
　　「是那个呢，夏露露酱的前置纽扣突然不见了，而波意露君的却变成了两个」
　　啊啊..............嗯？那个话，好像是记得，有好像不记得，故事本身我是知道的，但有有在动画上看到过吗？不，总感觉........？嗯，想起来了！
　　「这个是很早以前看过的，这是还没放送的部分！！」
　　我有印象那是因为我读过原作小说！
　　「啊，果然~」
　　「啊——这里要切掉呢」
　　「没，没问题的，这也是原作里有的故事...........说到动画，你看，村人君的声优出道也马上要到来了哦！」
　　刚才那唯微妙的沉默是怎么回事，是叫做后期的裁剪点的东西？那么我也不去吐槽了就让它过去。
　　「才没有出道呢！只是顺水推舟出演过一次而已」
　　明明只是去录制现场报道而已，正中工作人员的恶作剧就那么完全掉入陷阱了。
　　「充斥着村人君灵魂的叫声一定要去听哦！」
　　「等一下，能否不要提高难度系数啊！？」
　　不行，这样下去又要被音无小姐耍着玩了，不进行反的话！
　　「话说音无小姐！刚才虽然说了原作的故事，但是有读过原作的小说吗？」
　　啊，笑脸僵持住了。
　　「你在说什么啊，村人君，当然有读过」
　　「哈哈哈，也是哦，毕竟是主演女声优呐」
　　「哦呵呵.........呒呜，太好了，回答对了」
　　「刚才是不是小声的说了什么！？」
　　声音很小时肯定的，因为时靠近麦克说的，所以很清晰的听到了，我完全知道。
　　「村人君，全部都是夏天的错哟」
　　「全怪季节！背负了那么多的责任，夏天，它到底做了什么啊！」
　　「因为，不是很热吗？不就让人无法集中精神读书了吗？」
　　「全神贯注到忘记炎热不就好了吗？」
　　我觉得那是拥有如此魅力的作品，《波意露·夏露露的法则》。并不是说站在原作那边向它献媚。
　　「哈啊..........村人君太小看夏天了呐！」
　　「应该是音无小姐太小看原作了」
　　「说道品尝夏天的话，说的就是ICECANDY呢」（雨夜：夏を舐める，舐める有小看和品尝两个意思,）
　　「啊咧波意露·夏露露的法则》的话题呢？」
　　「结束了哟」
　　「不要让它结束啊！音无小姐，知道吗？这个节目，可是告知节目诶？」
　　「知道啊，在之后的告知板块里好好的宣传不就好了」
　　「明明就是最重要的一部分...............」
　　「夏天的话题只有现在能说哦！？」
　　「动画的话题也只有现在能说啊！」
　　七月开播，因为时一季的话，所以在九月末就会结束。如果要谈动画的话题只能在这段时间里。
　　那么说来...........这个广播要做到什么时候呢？如果普通的情况的话一般到动画结束为止，也就是说还有三个月的时间，不，已经没有三个月了，和音无小姐这样交谈的时间，还剩下三个月不到。
　　是，是吗...........
　　「村人君？」
　　「啊，哈哈哈哈，抱歉」
　　即使在怎么考虑这些事也是没用的，现在要集中集中！
　　「怎么了？村人君是不是在夏季的时候有什么不愉快的回忆？」
　　「不，没有......那样的事情，相反夏季是我比较喜欢的季节」
　　「哎，哪里？」
　　「那当然是.........蓝天，太阳的照射」
　　「脱水症状，中暑」
　　「.........愉快的泳池，海水浴」
　　「暑假作业毫无进展」
　　「.........和喜欢的女生共同度过夏天的经验」
　　「一次的失误导致人生的毁灭」
　　「从刚才开始尽是一些消极的东西，喂！」
　　「『SummerofRegret』（夏天的遗憾），夏天首映」
　　「在十六岁的暑假，我和“女友”相遇了...........说的是什么啊，这个！」
　　「我认为这个是常见的故事哦」
　　「确实是到处可见，今年的夏天可没有这样的作品，还有，我也从来没有经历过这样的事」
　　「那么，有没有把脑袋当做西瓜，然后被当做西瓜敲打的经验呢？」
　　「没有体验过如此暴力的夏天！」
　　「最喜欢的女孩子在夏天快结束的时候一下子对你的态度冷淡了起来，于是受到了刺激之类的」
　　「哇啊，这还是会消沉的.......到底在暑假期间女友的身上发生了什么？讨厌的妄想在脑海中奔驰停不下来」（雨夜：被NTR了的可能性相当高~）
　　据说比起男生女生会更早的成熟。
　　「只有自己不知道，友人们一起出去游玩了，听到了这样的传闻之类的」
　　「无，无法站起来了..........诶，才不是，搞什么啊，从刚才开始，所以说才没有这样的事情」
　　「这就叫眼不见心不烦哦」
　　「哇啊..........没，没有啦！」
　　应，应该没有吧？正如音无小姐所说的，真的只是我不知道...........不，不要想，不要想，不能去想它。
　　当我为了甩掉讨厌的想法而摇着头时，音无小姐露出一副为难的表情小声说着。
　　「还有.........嘛啊，刚才也稍微提到过，作业有一堆哦」
　　「说的也是，作业啦，自由研究啦」
　　「村人君的学校也有自由研究吗？」
　　我和音无小姐在同一所学校学习，班级也是一样的，但这件事在广播里还是先隐瞒了，好像没有特意去发表的，虽然工作人员是理所当然知道的。
　　「虽然说没有自由研究课题，但是高二的学生不得不去职业体验也就是实习（Internship）」
　　「啊——就是用电脑调查各种东西的那个？」
　　「那个是互联网（Internet）」
　　「宣誓！我们会进入公司认认真真的做事，我发誓！」
　　「那么就继续吧！」
　　「喂喂，那么那个到底是什么？」
　　「学校会为我们找一些愿意协助的公司，学生在这里面挑选，在自己想去实习的地方工作三天到一周的时间，然后在暑假结束后写一份感想报告上交」
　　「噢——好像很有趣的样子」
　　「嘛啊.............说的也是」
　　说实话，我觉得好麻烦，虽然知道这个是了解工作的好机会，但一想到难得的暑假要被削减一周就...果然还是...」
　　顺便说一下，音无小姐因为已经开始工作了，所以就免除了，太狡猾了，虽然本人好像很想去的样子」
　　「村人君到那哪里去呢？已经决定了吗？」
　　「不，还没有呢」
　　这是当然的，从人气的职业到好似很有趣的职业一个个看过来，当然企业不可能接纳所有想进来的人，所以先到先得。
　　基本上最后剩下的好像都是工厂的工作，放在传送带上流动过来的生鱼片上迅速的放上人工做的花，这种简单的工作，只有这个我无论如何都要避免。
　　话是那么说，但是其他仿佛很有趣的地方也没有。
　　「嗯——可能会到哪里去，我还没有决定好自己的将来，所以说就算和我谈什么职业体验还是很难下决定」
　　「梦想什么的，目标什么的，想做的工作什么的，难道没有吗？」
　　「嗯嗯嗯...............」
　　没有。
　　不，也不是说没有，只是假装没有注意到自己的想法而已。
　　存在着像这样和音无小姐一起主持广播，喜欢上取悦别人的自己，如果能做这样的工作的话就太好了，我有时候真的是那么想的。
　　但是，这只是举个例子而已，想成为声优啦，想成为小说家啦，很难说出口呢。如果是小时候说倒是没问题，但我已经是高二的学生了，从某种程度上来说已经了解社会了，如果真的考虑将来的事的话，这个目标我觉得也太过于愚蠢了。
　　老师啊，父母啊，经常看着自己的梦想，大概就是用这样的眼神看着我吧。在这样的工作上花费时间是否值得，我不知道。对于将来的不安，我无法说自己明白父母及老师替我担心的这种心情，就连这样的觉悟我都没有。
　　「音无小姐就好了」
　　「哎？」
　　「有想做的事情，毕竟已经把那个作为工作了，不就是毫无迷茫了吗？」
　　「我在高中毕业打算普通的去上大学哦？」
　　「哎！？真的假的？」
　　「当然！因为看上去好像很有趣的样子」
　　「不，音无小姐，毕竟那里姑且也算是大学学习的地方」
　　「我知道哦，但是，看上去不是很有趣的吗？自己选课，社团活动之类的，和同一个研究室的同伴一起去喝酒什么的」
　　「可能是这样」
　　「嗯——表达的方式可能不是很好，像我们这样的工作，即使没了也无所谓」
　　「哈？」
　　突然之间在说什么啊，这个人。
　　「虽然说有娱乐活动当然很好，说的极端一点的话，即使不看动画人也不会死的吧？」
　　「也，也是呢」
　　「所以制作方，不仅是动漫在说有的娱乐上都可以说的通，我想娱乐不是那种『即使是牺牲某些东西也不得不去完成的事情』，因为就算没有了，人也是照常生活」
　　「呜嗯................................」
　　「明明不做也可以的却要做，让那些真的很喜欢很喜欢取悦别人的人去负责，我无法忍受这点，所谓的娱乐不就是工作吗？当然，我觉得也不得不包邮一些商业意识。」
　　「嗯嗯」
　　「正因如此，这个工作不是那种即使给家人，朋友......给别人带来麻烦也要做的工作，肯定。因为决定做这份工作，只是我的任性导致的，既然如此，我会尽量不给他人带来麻烦，自己的是全部由自己来完成。为了不依靠这分工作养活自己，即使高中的义务教育结束以后也想去上大学，如果声优的工作不影响到工作的话，我也想正常的上班」
　　上班是多余的吧！
　　...........但是，是这样啊。
　　「我呢，就是那么贪婪的人哟！」
　　「原来如此」
　　但是，我并不觉得音无小姐比起常人要来的贪婪，总之，与其说是贪欲，不如说是什么都想做的渴望精神。
　　但是音无小姐，音无小姐稍微有一点矛盾哦。
　　「啊。即使如此我也不会再声优的工作上偷懒的哦。因为我最喜欢做些令人愉快的事情，喜欢到不行了。」
　　「这个.......看着音无小姐就全明白了」
　　是的，就是这个。
　　音无小姐不就是即使牺牲自己也要为了粉丝而行动的人吗？
　　所以说「不算是『即使是牺牲某些东西也不得不去完成的事情』」
　　虽然是估计的，从刚才的话来看，音无小姐为了粉丝而改变自己不能称之为『牺牲』，从小时好开始一直是如此，认为那么做事理所当然的事情。
　　「呵呵，好了」
　　看着充满自信的音无小姐笑着，我再次那么认为。
　　正因为是如此的音无小姐才会想去为她加油，在她受到什么挫折的时候变的想去支持她。
　　「但是其他的想法我也是有的哦」
　　「其他的？」
　　「是啊，我认为经济效益是第一位的，那么做的话是不是就能卖得很好，热衷于加入特典附赠之类的。」
　　「所谓的附赠是.............？」
　　「食物玩具啦，DVD特典啦，这样的」（雨夜：食物玩具，类似于天朝干脆面里面送的小玩意）
　　啊——，原来如此，偶尔也是会那么做的，不，我还是经常会那么做，就算是自己，到底想买哪一个呢。这种时候也是有的。
　　「之后，又怎么样呢？」
　　「全部捆绑一起哟」
　　「所有？」（雨夜：根っこ原意是根，但是放在句子里感觉不通，我写为捆绑了，有更好的翻译请联系译者）
　　「是的，因为，是出钱买的哟，这可是很辛苦的事哦，如果是有钱人的话也就算了，大部分的人都是用有限的金钱买真的想买的东西，要让这些人买的话该怎么做如果那么一想的话，半吊子的东西是不行的，这可是客人哦！不好好的想一下再制作东西可不行哦」
　　「呵呵呵」
　　嘛啊..........这样啊，制作的东西一定要卖得出去，也就是说客人是上帝，所以也就不得不去考虑客人们到底想要买什么样的东西。
　　确实要全部放一下呢，嗯，但是，怎么了？虽然很明白音无小姐所说的事情，但无法很好的想明白。
　　正如音无小姐所说的『总之，想令人感到愉快』，这样的想法我比较喜欢。但是应该并不是说经济效益本省有什么不好的，大概是给人印象的问题吧。
　　「所以说。虽然这种促销手段多少还是有点卑鄙，但是如果能理解的话就太好了」
　　「等，感觉好像在说什么无礼的话了」
　　「是的，我试着那么说了」
　　「为什么！？明明难得前面在说那么好的话题！」
　　「因为前面的话题毫无广播的风格，不是吗？」
　　「虽然我也是那么觉得的！明明偶尔说说正经的话题也是不错的！」
　　正经话题时间结束，居然结束了！还想在多说一会儿的。
　　啊，对了，那么试着去问音无小姐一个问题吧。
　　「音无小姐如果去就职体验的话，想要体验什么职业呢？」
　　「我？说的也是............」
　　只考虑了一瞬间，音无小姐就马上回答了。
　　「超市吧」
　　「ConvenienceStore（超市）吗？」
　　「为什么突然之间说正式的全名了？」（雨夜：村人说的是コンビニ,超市的简称）
　　「不，我没经过大脑思考就说出来了」
　　本以为会说一些更华丽的工作，意外的朴素呢。
　　「不过，超市什么的一般的打工不是可以做的吗？」
　　「你觉得可以吗？我的话」
　　「啊——大概不行」
　　工作很少，为了生活费而打工的声优，实际上好像有很多，但是，如果像音无小姐这种等级的话就不行了，大家都认识她的脸，而且范围还很广。
　　明明就只是超市而已，但估计会排长队的，会给其他的顾客带来麻烦。
　　「好吧，那么就让我稍微来体验一下就职吧」
　　「哈？」
　　「我是店员，村人君是客人呢，好的，开始」
　　「等，等一下」
　　为什么要一个人自说自话的进行着！
　　「快点，进来啦」
　　「哎？真的假的？」
　　要阻止干劲十足的音无小姐的法术是没有的。没办法了，还是陪她一起吧。
　　「嘎——」
　　用声音试着表现出自动门的声音。
　　「欢迎光临，需要加热吗？」
　　「什么？才刚刚进来的说」
　　「失礼了，因为客人您的心脏好像冰冰凉的感觉」
　　「你，真是失敬」
　　店员不该有的态度！
　　「客人，要不要关东煮？」
　　「关，关东煮，好啊，即使是夏天有时候也会想吃呢」
　　不，虽然不是很想吃，但这里应该还是要配合一下的吧。
　　「需要加热吗？」
　　「居然是事后加热的！？你推荐加热后再吃吗！？」（雨夜：关东煮一般是预先烧好的）
　　「切切切，本店的关东煮味道是不同的」
　　「是有什么秘方的吗？」
　　「秘方再加上事先加入的咖喱粉」
　　「那么那就是咖喱了吧，这个不是关东煮而是咖喱了吧，瞒不了我，咖喱粉呢」
　　在收银机旁边做咖喱的话，店里的味道好像会变得很糟糕...........
　　「配料也是秘方哦」
　　「诶——加点什么呢？」
　　「土豆，胡萝卜，洋葱」
　　「不就是咖喱嘛！果然是咖喱！关东煮的配料一点也没加进去」
　　「我家里做关东煮会放土豆啊！」
　　「我才不管呢！音无小姐家的关东煮的作法什么的我才不知道呢」
　　「真是的，怎么了？抱怨？」
　　「你认为这是普通的对应方式？还有，就算是抱怨，店员的话就给我好好的回避掉啊」
　　「超市已经玩腻了，来玩快餐店吧？」
　　「哎哎！？」
　　自说自话到什么程度啊！
　　「欢迎光临」
　　「啊，已经开始了」
　　那个，我记得好像是快餐店吧？汉堡快餐店就可以了吧。
　　「您是要在这个世界吃完还是说带回那个世界去吃？」
　　「我在这个世界带回去！」
　　那么快我就对我要去的目的地感到不安了，绝对，不是什么正经的店员。还是快点下单让它结束吧。
　　「我要普通的汉堡包套餐」
　　「好的，现在的话可以免费送您一杯碳酸饮料，您意下如何？」
　　「免费，是吗？赚到了，那么就拜托你了」
　　服务还真是好呢，居然会有免费饮料一杯。
　　「我明白了，那么失礼了.........加油，加油，Ginger！」
　　又是这个烂掉的梗，这个我已经预料掉了（雨夜：Ginger，日语中生姜的意思，饮料这里是ジンジャーエール取前半部分的Ginger而后半部分有加油的意思）
　　「居然是帮“Ginger”加油！才不需要这样的东西。那么就为我加油！」
　　「那个的话是要收费的」
　　「居然要收费！」
　　感觉我好像输给了生姜，如果对手是生姜的话那也没办法........才怪！好危险，差点就变成简单的冷笑话了。（雨夜：ショウガ（生姜）ならしょうが無いな，（“生姜”和“没办法”发音一样所以是个冷笑话）
　　「那么请给我一个微笑」
　　这个的话应该是免费的吧。
　　「请付一兆日元」
　　「好多！！」
　　「如果是其他人的话可是要一百兆日元的，已经给村人君很大的优惠了」
　　「这个是什么情况？」
　　「“钱娇”」（雨夜：看到就一下子很开心的那种，原文是ゼニデレ）
　　「萎了..........................，居然会有这种一点都让人萌不起来的“娇”！已经可以了，饮料和笑容都不要了」（雨夜：这里的萎，在日语中有发软的意思，还有和萌一样的意思）
　　「那么请允许我重复一下订单，蝗虫佃煮汉堡包套餐一个，以上的就可以了吗？」（雨夜：佃煮，海鲜味食物）
　　
　　
　　[[IMG,6320620c1a72bf92a324e1941f78909c,464,680,43347]]
　　
　　「完全不对！」
　　「啊咧？那么蜜蜂幼虫汉堡包套餐一个，以上，可以吗？」
　　「允许我重复吐槽，完全不对！为什么从刚才开始都是稀奇古怪的东西啊!」
　　「怎么办，我太过于完美了，要不要试着从明天开始去做店员呢？又或者是店长呢？」
　　「绝对不可能，这种样子一天就被辞退了！」
　　为什么我一吐槽..................
　　突然，音无小姐微微的一个冷笑，不是那种让看见的人精神起来的那种明朗的笑容，让看见这种笑容的我感到一股寒颤。难道说又想到了什么麻烦的东西了吗？
　　「呐，村人君，虽然要突然之间改变话题」
　　「有，有什么事吗？」
　　「那个职业体验，如果不是学校指定的地方就不行吗？」
　　「不，虽然说学校姑且是为我们准备了，只要能得到职业体验的企业认可，好像无论哪里都是可以的」
　　嘛啊，这样的事好像并不多见。在父母的工作场所，像这样的貌似是有的。
　　「那么，那么」
　　哇啊——为什么这个人会那么开心。
　　到底打算说什么呢？
　　「要不要试着做我的经纪人？」
　　「哈啊」
　　被震惊夺取的耳朵里从工作人员那里传来了『这个好像很有趣的样子！』的声音，不不，这个完全和广播没关系哦？难道说，如果顺利的话就做成什么企划，不会正在那么考虑吧？这可是学校里学习的一环诶。
　　「如何，如何？」
　　「经纪人，哎？到底要做些什么呢？」
　　首先从这个开始，冷静下来想一下的话，经纪人是做什么的工作呢？突然想到的是，行程的管理？还有...........到处问候之类，获得工作之类的？不，那个是营业部的事情吧？
　　「我觉得没什么困难的事情哟，呐？」
　　音无小姐看着室外的芹沢小姐，芹沢小姐稍微为了下头后，小小的点了点头。真的吗？再说了，对实际上在工作的人说『很简单吧？』会怎么样，音无小姐。肯定会觉得很辛苦的哦？总之像音无小姐这种大人气偶像的经纪人会怎么样呢？因为芹沢小姐很利落，所以只是看上去不是很辛苦。
　　「好的，就这样了！决定了！！」
　　「稍，稍微的呢改一下」
　　「什么嘛，不满？」
　　「与其说是不满，还不如说是不安」
　　「如果没有什么想成为的职业，那就先从了解开始，如果不了解的话也不会感兴趣噢」
　　「那个，可能是如此...........」
　　毕竟是音无小姐决定的事，一定在想其他的事情，肯定没错。那个音无小姐居然把我放在身边什么的，去做一些对自己没好处的事情完全不可能。即使是搞错了，『就算是一会儿时间，也想尽量在一起』像这样如此可爱的理由，音无小姐会那么想绝对不可能，肯定有陷阱。
　　「太好了............这样的话到九月为止就会很方便了」
　　「好像在说什么恐怖的事情！还有，职业体验一般是三天到一个周为止哦」
　　「诶——不行吗？」
　　「退一百步来说，经纪人这件事真的可以？虽然那么想，但是暑假期间要一直担任可行性很小」
　　由于我完全不肯点头答应，音无小姐向室外的芹沢小姐投去的视线，但是，反馈过来的是芹沢小姐一副很为难的表情。这里的问题是，芹沢小姐对于我担任经纪人这件事是一副忧郁的表情呢还是说对于时间段有顾虑呢，所以说无论是哪个，根据我的预想应该是前者。
　　「嗯........如果要担任事务所的工作的话，那么不在各种地方得到许可是不行的。」
　　「说的也是，这可不是能边在广播中交谈着变能决定的事情哦」
　　音无小姐总算肯让步了吗？
　　真是的，让我冒了一身冷汗。
　　嘛啊，但是...........冷静的考虑一下的话，应该会很有趣吧。虽然说很辛苦，但是一想到在暑假期间能一直和音无小姐一起行动就...........
　　活动的彩排可以坐在特等席上观看啊，摄影的时候可以在脑海中烙印下音无小姐的各种样子。而且野外拍摄的时候也能一起同行，说不定还能在外过夜！？完成工作后就没有什么可以做的事情了，在附近可以稍微有种约会的感觉！？还有，如果去海边工作的话，真的.......真的是！！
　　啊，不不，这是工作，是在工作。我在想什么啊！
　　当我在只把暑假快乐的光景抽出来妄想的时候，音无小姐继续的读着稿子。
　　「那么，接下来就让我们来听一首歌吧。」
　　「好，好的！」
　　受到抬起头来的音无小姐直视，是不是内心的想法被看穿了，我如此的焦急着。对不起，现在应该是在收录中。
　　「那之后，会夹着CM，之后就开始后半部分！」（雨夜：CM，广告）
　　「了解」
　　「那么，《波意露·夏露露的法则》片头曲，音无圆香的『Extreme☆Fortune』！！」
　　广播的收录结束后，我回到了自己的房间，说实话，我得都想马上洗个澡然后钻到被子里去，但是我的手机阻止了我那么做，当我从口袋拿出来的瞬间，它开始震动了。
　　刚想打开来看，来电显示屏上显示这音无圆香，到底是有什么事情呢？
　　「喂？」
　　『呐，你，是不是有《波意露·夏露露的法则》的原作小说？』
　　至少给我说句“喂”吧！居然突然之间就进入主题。
　　「当然是有的」
　　『借给我』
　　「哈？」
　　『这真是盲点呢，问你借不就可以了』
　　「真的没读过！？」
　　『到第三卷为止我都买了，有好好地读过了哟，不过，刚开始就问你借就好了』
　　请自己去买的说，拜托了。作为与太与作老师的替代的我拜托你了。
　　『如果全部去收集接受甄选的作品和出演的作品，那不就没完没了了哟』（雨夜：甄选，类似于多名声优竞争一个角色的活动）
　　「嘛啊，嗯.........这样啊？」
　　什么都说不了，音无小姐所说的我也明白，但总感觉好微妙。
　　『相对的，我会好好工作为宣传做贡献的这样可以吧』
　　「真的能作为宣传吗.......」
　　我回想起刚才收录广播的内容，随意的说着，进行着板块节目，完成告知工作，确实有接触得到原作。
　　.............嗯，算了，那个节目就这样真的可以吗？
　　『从第四卷开始借给我』
　　「请随意——」
　　『那么我马上来拿』
　　「是的是的」
　　挂断了电话后我从书架上拿出了所需要的书，是不是装进袋子里比较好啊？反正是邻居，算了。
　　手里拿着文库本，走向了玄关。
　　是不是已经来了？我试着打开了门。
　　「呀啊啊啊」
　　喔，怎么了，音无小姐正巧刚到吧？
　　明明只是很普通的打开，吓到她了吧。。
　　「对不起，吓到你了？」
　　「看，看见了？」
　　「什，什么啊？」
　　是不是在做什么，在开门的一瞬间感觉好像看到了音无小姐在整理头发。
　　「那，那个是，那个..........这个是极其普通的注意外表哦！才没有什么奇怪的打算呢！只是做了作为女性理所当然的事情！！」
　　「是，是吗..........」
　　像在说绕口令一般滔滔不绝的在说什么啊，真是搞不懂，这个年龄段的女孩子。
　　而且，还穿着十分讲究的漂亮鞋子，都是邻居，穿凉鞋什么的过来不就好了吗，大概是作为偶像的自尊吧，不管离得再怎么近也不会穿着睡衣到便利店去一样的感觉。只是去买一点东西就会花上好几十分钟去打扮。
　　「姑且这个先给你了」
　　「谢，谢谢」
　　我迅速的把东西交了出去，再见了，正当我想那么说的时候，听到我身后传来麻烦的声音。
　　「哥哥，你在做什么？啊，圆香小姐，你好」
　　「爱好酱，你好」
　　和音无小姐亲切的打着招呼的是我的妹妹，爱好。明明视力一点也不差却带着眼镜，自称眼镜娘。作为时尚的一部分这一点我是明白的，这样的话在家里不就没有带的必要了嘛，我是那么认为的。她到底是在向谁传达自己的魅力啊。
　　「圆香小姐，你在做什么啊？」
　　「借书」
　　「嘿——.............圆香小姐，可是要小心一点哦，说不定里面夹了什么奇怪的毛哟」
　　「喂，爱好！这样的东西应该不可能夹在里面的吧？」
　　要用什么做些什么才能夹在里面啊，退一百步来说，如果这本书是工口书的话也就算了，但不是哦？确虽然福利镜头确实很多，但是这是对于年龄没有限制的书哦！
　　「嗯，我知道了，我会小心的」
　　不要上当，不要上当，音无小姐。对这家伙的黄段子没必要当真的。
　　「对了，圆香小姐，顺便问一件事，可以吗？」
　　「什么啊，怎么了？」
　　什么啊，是无法和哥哥商量的事情吗？是身为男性的我无法解决的烦恼吗？那么我先离席比较好吧？为什么我在注意细节的时候，爱好就立刻开始讲了起来。
　　「虽然可能是我的误会.......最近，好像，有时整理好的内衣排布有点微妙的变化，我想说不定是有谁玩弄过了.........」
　　爱好迅速地瞟了我一眼、
　　喂喂，能否饶了我啊，难道你想说是我玩弄的？暂停暂停，这个是误会！！爱好的房间什么的已经很就没有进去过了。
　　「全部重新洗一遍比较好，如果无论如何都举得恶心的话就全部买新的吧？」
　　这到底是什么建议啊，音无小姐。
　　误会的同时，这也太过于注意了吧，谁都没有玩弄过！
　　「没问题的，只要楚楚可怜的拜托哥哥的话，肯定会出钱给我买的」
　　怎么可能出钱！为什么妹妹的内衣不得不由我来买啊。
　　「我把现在穿着的内衣卖给哥哥，用得到的钱买新的，怎么样？」
　　「只要爱好酱觉得可以就O.K.哦」
　　完全不O.K.！！
　　哥哥买下妹妹穿旧了的内衣，这哪里是O.K.的啊！这样的事情只存在于二次元的世界。不，即使是在二次元世界，这样变态的主人公也不怎么看得到。
　　「爱好............差不多不要再胡闹了」
　　「对，对不起，音无小姐，因为再多说一句的话之后要被哥哥调教了，就到此为止了」
　　「爱好酱.......真是可怜」
　　哟哟哟，和音无小姐一起露出了假到不行了的哭泣。
　　「这是什么情况啊，什么情况！！」
　　「真是的，哥哥。不要那么生气也是可以的嘛，明明只是没什么的girlstalk而已」
　　「girlstalk好可怕！平时难道也在谈论这样的话题吗？」
　　简单的停止了哭泣的音无小姐『差不多』赞同到。
　　「女孩在集中在一起的，一般说来都是在讲有关食物的话题拉，发牢骚啦，说谁的坏话啦才对啊」
　　所以我才说现实中的女生...果然我还是喜欢二次元！
　　就算主人公是买下妹妹内裤的变态，比起和现实中的女孩子作朋友，感觉关系也会变得很好的。
　　「啊，对了！有点事想问哥哥和圆香小姐。」
　　还有什么啊，难道还准备捉弄我啊，我的名誉和信赖到底要坠落到哪里去啊。
　　再说了，到底要站着说话说到什么时候啊，大家又不是准备出去买菜的大妈。
　　「暑假有什么预定吗？」
　　诶？喔，喔呜，暑假的话题吗，突然转回正常的话题，吓了一跳。
　　这样啊，暑假的预定吗？虽说刚才在广播剧中说了很多。
　　「我并没有什么」
　　「嗯，我知道」
　　「..............」
　　爱好闪亮亮的双眼朝着音无小姐，一点也不在意我这边，这家伙，大概从一开始就没有问我的打算。
　　「我大概要.........工作吧，有一项很大的工作好像已经批下来了呢」
　　喔喔，这可是连广播中都没提到的情报，这个是还不能公开的情报呢。
　　「也就说要到哪里去玩吗？一整天是不行的，如果是从傍晚开始的话可以出去玩的时间到有很多」
　　「嗯——一周倒是不需要，两三天啦，稍微正经的休息日得不到批准吗？」
　　「嗯——对不起，这个还是有点...........」
　　「这样啊」
　　光看就知道失落的爱好，好吧，这里作为哥哥就做点什么。
　　「我可是没问题的，一周也好十天也好」
　　「我想也是」
　　不觉得冷淡吗？我们是家族诶，是哥哥和妹妹吧。
　　「那个，我其实是在说到小春的别墅去，三天两夜之类的，大概就是这样的感觉」
　　爱好所说的小春指的是在同一个学校上学的霜月幸春。
　　她是即使在有钱人聚集的私立格蕾斯女学院的学生中，也是超有钱的家系中出生的，超超级大小姐，有着是有钱人家的千金的感觉，稍微有点奇怪的女孩子。顺便说一下爱好是动画和漫画，也是音无小姐的粉丝。
　　好像拥有对于有钱人来说是司空见惯的别墅，已经有好几次被她的富翁举止给吓到了，现在才说她有一个或两个别墅我一点也不惊讶。
　　「于是我就想音无小姐也一起去如何啊」
　　「啊——是这样啊，我说...........嗯嗯嗯。对不起！真的很对不起，如果要取得正式的休假，不提早很长时间和事务所申请是不行的。」
　　「嗯——残念......我明白了！但是，像旅馆之类的预约是不需要的，如果行程表一有空的话就和请和我说！」
　　「如果上学的同时作为偶像呢，像暑假就是能做很多事情的好机会，所以说行程表不太可能空得下来........谢谢了，虽然不是很正式的休假，但是休息的时候还是有的，那个时候再去玩呢」
　　真不愧是音无小姐，如果是我的话毫不疑问肯定是以游玩优先了，而且单纯只是以兴趣来说，有钱人家的别墅的到底是怎么样呢？
　　不管怎么说，音无小姐的话肯定是不行的了，没办法，这样的话，我又如何呢？会不会邀请我呢？正当我那么想的时候，爱好很不情愿的向我问道。
　　「虽然是很无奈所以才来问一下的，哥哥怎么决定？」
　　「呀，嘛啊......如果是和学校的朋友一起去的话还顾虑到朋友，所以还是多谢你的好意了」
　　一群中学女生在那里开心地吵闹，我一个大男人在中间有点....我的感觉也不好。
　　然后，在爱好想说什么之前，音无小姐从旁边插嘴说着、
　　「总觉得明明我在努力的工作，而你却在那里一个人玩耍有点无法释然，所以给我留下来」
　　「为什么啊！」
　　如果以这个歪理来说的话，就不得不对全国所有空闲的中学生一个个去发火。像音无小姐这样工作的高中生绝对是少数派、
　　「所以说，爱好酱，你就和学校的朋友好好的去玩吧」
　　「是~的」
　　等等，那么一说我又变的很想去了。
　　「不，果然我还是去算了，如果没有保护人的话不是会让人觉的有点担心的嘛？只有中学女生的话，如果发生什么就不好了。」
　　「没事的，小春家的管家和女仆会一起去的」
　　喂喂，女仆居然也去啊，这下更加想去了。
　　「这个是这个，那个是那个吧？」
　　「哈，哥哥，你该不会觉得这个是个好机会吧？」
　　「什么啊！？什么的机会啊!?」
　　反正肯定是想说夜袭什么的吧，毕竟是有钱人家的大小姐集中在一起的嘛，你的话肯定会那么想的吧，不愧是只有这种思考模式的爱好。
　　「在爸爸和妈妈看不到的地方，打算对妹妹伸出毒手呢！」
　　以妹妹的为目标的定律，像这样的想法在她的思考模式中算是最为鬼畜的一种！
　　明明有钱人家的大小姐集中在了一起，为什么一般家庭出身和自己血缘想连的妹妹不得不去啊！
　　「即使我们家是『父母因为工作的原因转职到了海外，只有哥哥和妹妹两人生活』像这样可喜可贺的游戏设定也不能趁这个机会........」
　　「爱好哟..........在这之前我先说一句，请让我所一句，为什么我不得不对向你这样的小孩子出手不可啊！」
　　「呜，才不是小孩子！」
　　稍微有点鼓起脸生气的爱好，包括这样的动作，不就是小孩子吗？
　　「你在说什么啊，还只是中学生不就是小屁孩吗？」
　　小学生和中学生，中学生和高中生，高中生和大学生，这之间的差距是无比巨大的。
　　「太甜了，哥哥！就算是中学生也已经是完美的lady了哦！」
　　「啊——别人家的女孩子可能是这样，但是如果说常村家的话，还只是小孩子」
　　「连那个也是可以做的哦！」
　　「噗！就，就是这点，我所说的。像这样没品的东西随意的放在嘴边，说明你内在还是个孩子呢」
　　「哼.........嗯~这样啊」
　　微微一个冷笑，笔直的看着我的爱好。
　　「我懂了，我完全懂了」
　　下意识进入警戒状态，但是爱好去什么也没做，只是向后慢慢退了几步。
　　「哥哥，做好觉悟，我们走着瞧，不久之后我会让哥哥『哈，我胸口的心跳是怎么回事，居然会对自己亲妹妹抱有如此的感情！』那么说的.........」
　　谁会说啊，这种像白痴一样的台词。
　　「然后，因为妹妹可爱的不行了，怎么办，每天晚上都让你有像这样的苦闷感觉........到那个时候就算哭着求我，我也不会为你做什么的呢！」
　　完全不可能，这样的未来。
　　「我会让你好好尝一下，女孩子的力量」
　　「已经很充分了，对你的心态」
　　「呵呵呵呵」
　　「哈哈哈哈」
　　脸上浮现着不详的笑容，爱好就那么回到了房间。具体来说她到底想要做什么呢？虽然说不管是什么都能返回回去，这样的自信还是有的。
　　呒呜，大概就像是大逆转胜利，这样的感觉吧，虽然前半段完全被说的无法反驳，但后半段一口气挽回了过来，作为哥哥的威严有好好的守住了吧。
　　再一次看向了音无小姐。
　　于是——
　　「爱好酱真的是个好女孩儿呢，又可爱。」
　　哪里可爱啦，虽说听说过没有比女孩子说女孩子可爱更不靠谱的东西。
　　「可是还真是辛苦呢，有这样的哥哥在」
　　「啰嗦，不要你管」
　　「你啊，到了秋天说不定会变的萌妹妹哦」
　　「只有这个是不可能的」
　　「所谓的女孩子呢，只要有这个心，想要漂亮到什么程度都是做得到的」
　　那都是化妆品啦时尚啦在做的怪吧？如果爱好要掌握这个技巧的话，我认为必定要花费无尽的时间。
　　「如果有喜欢的人的话早就...」
　　「哎，什么？」
　　「没什么，我什么都没说」
　　说谎，有说什么才对。
　　「那么，书就多谢了」
　　从准备回自己家的音无小姐的方向听到了什么东西震动的声音。发生源大概是音无小姐的口袋里。
　　大概是调为无声状态的手机吧.........感觉在和爱好说完话之后会联想到奇怪的东西，那家伙的影响力可不是半吊子呢，从某种意义上来说，常村爱好=黄段子，之类的。不行，毕竟还是花季少女。
　　「稍微抱歉了」
　　音无小姐从口袋里拿出了手机贴在了耳边，果然是耳机呢。
　　「喂喂？嗯，怎么样了？」
　　大概是朋友吧。
　　「真的吗？想办法争取到了吗？非常感谢！」
　　音无小姐瞟了我一眼。
　　「嗯，嗯...........我知道了，那么周一我去学校的的话传达的，诶？啊，已经弄好了？帮大忙了，谢谢」
　　向学校？和工作关系吧？那么说电话的另一头大概就是芹沢小姐了。
　　「啊——没关系的，那家伙..........啊，不，这家伙」
　　刚才音无小姐看着我说了句「这家伙」，对吧。
　　「诶！？什，才不是呢！这种时间怎么可能在一起」
　　那么说来已经很晚了呢，平时就配合着深夜动画过着夜型生活的我虽然觉得还不算晚。
　　「好~的，那么就拜托你了」
　　谈话好像结束了，手机从耳边离开了，保持拿在了手里状态，音无小姐看向了我。
　　「因为已经决定了」
　　这是音无小姐对着我说出的话语，但是，完全不明白在说什么，就算突然之间和我说「因为已经决定了」，到底是什么跟什么啊。
　　可是......虽然是隐约察觉到，又来啊，我那么想到。
　　这次又要遭受什么事了？直觉是那么告诉我的。
　　然后，话题已经是凭借着我的意识无法反抗地继续进行着，真是讨厌，已经习惯随波逐流了呢。
　　凭我只能推理到这种程度了，音无小姐一定知道所以才在进行着这个对话的呢，是在等待我的询问呢。
　　我明白了，
　　那就让我做好觉悟来问吧。
　　「什么啊？」
　　看着就让我这边没郁闷起来，音无小姐那一脸高兴的表情如此说到。我只能说我就在等你这句话。
　　O.K.,O.K.,作为附赠我就再说一次。
　　「什么决定了？」
　　「你的实习地点」
　　.................这样啊。
　　