　　【早上好。】
　　我开口向她打了个招呼。
　　【啊，早，早上好。】
　　穿着古里学园的冬季校服的背影生硬地回答道。
　　在朝阳中闪闪发光的是住在我家旁边的声优偶像，音无圆香。
　　虽然不是约好的，家在旁边，目的地也是同样的话，上学时间相同的情况经常发生。绝不是我选择特定的时间从家里出来的哦。
　　我小跑几步追上了她，并排走在她的旁边。
　　虽然如此，从这边开始搭话什么的基本没有过。除了打招呼以外的话什么都没有说就到了学校什么的倒是常有的事。
　　音无小姐肩上挂着古里学园指定的背包，走在我旁边触手可及的距离。
　　从旁偷偷瞥见她那张犯困的脸。昨天也一定读剧本到很晚吧。不仅是声优的工作，结成了新组合之后还要唱歌跳舞，没有比这更忙的了。
　　啊，好像是注意到了我的视线。音无小姐特地加快了脚步。既然这样的话。
　　我也把步伐加大一点追上去吧。
　　因为快步行走再次错开身位的音无小姐，重新挂好了肩上的背包，像要把头发夹住一般手轻轻挥动着。这样的音无小姐的若无其事的动作，让看惯的上学路上舞动着光的粒子。我看见了，确实看见了。
　　现在是在早晚都能感觉到凉意的十月后半。一如既往的，常村良人和音无圆香的上学路上的风景。
　　唯一不一样的是我说的【早上好！】和音无小姐的【啊，早，早上好。】
　　我和音无小姐刚刚认识的那时候，完全是相反的状态。
　　音无小姐每次都说着【早上好！】充满精神地跟我打招呼，而我则支支吾吾地回答着【啊，早，早上好。】同时把目光移开了。明明几个月前还是这样的。
　　作为声优偶像音无圆香的粉丝，作为最喜欢音无小姐的我，她的存在太过于压倒性了。紧张，没有办法跟她对上视线，甚至就连打招呼也做不到。
　　这就是我几个月之前的状况。
　　然后，跟音无小姐相遇之后的几个月。
　　只是在这期间，发生了好多没想到的事情。
　　不仅是广播的工作，主持的工作，声优的工作，而且还知道了作为一个同龄的女生的音无圆香的事情。说出了另一个意义上的喜欢，而且终于能够正视这个心情了。
　　作为结果，现在的音无小姐和我，之间有着若即若离的距离。
　　但是，是伸出手去却无法触及的距离。
　　两个人中间挂着两个包，如果双方都把包挂在另一侧的话距离明明会变得更近，但是我俩之间并不是那样的距离。
　　【最近，好像经常见面啊。】
　　今天难得从音无小姐那边开始话题，最近这种事情好像没怎么发生。准确的说，是从节目之后开始的吧。从结成KARUMIA的组合的节目之后就是这个样子的。
　　话说，音无小姐没有像以往那样回应我，而是变成现在这个样子。
　　线索什么的……也不是没有。
　　所以，我不会故意去指出音无小姐的态度和以往不一样。努力去恢复成一个普通的，同学或者朋友的形象。
　　【哈？当然咯，又是同一个班级，而且每周都有收录。】
　　【不是这个事情啦！早上！】
　　早上，上学时候的事情么？
　　说起来一直都是一起么？
　　【昨天也是，前天也是，都是一起上学的啊！】
　　是这样么？没啥印象了。
　　真不愧是音无小姐，记忆力真好，这样细微的事情都能记住。是不是因为平时背台词锻炼出来的啊。
　　但是有一点，想要确认一下。
　　【……讨厌么？】
　　我战战兢兢地问道。
　　【……不讨厌，但是。】
　　那不就得了，那为什么变成这个样子呐。
　　【就是说，那个！被周围的人误解了不会很困扰么！？】
　　啊，确实是这样，音无小姐是偶像的说。经常和同一个男生一起上学，也就会出现“这两人是不是在交往啊”的传言了。
　　有喜欢的人什么的，在交往什么的，果然不妙啊……
　　嗯，也是呢……
　　所以我先退一步吧。
　　【……对不起，没考虑周全。】
　　【嗯？！不，其实也没什么关系。】
　　没关系啊，到底怎么样啊。
　　【啊，真是的，别给我蹬鼻子上脸啊！】
　　这是我这边的台词啊。
　　【隔壁的客人总是吃柿子。】（烧鸡：隣の客はよく柿食う客だ。绕口令一只）
　　【诶，不，我也不是那么喜欢吃柿子啊。】
　　突然说些什么呢音无小姐，还在睡晕着么？
　　【不是啦，是发声练习。】
　　【这么突然，当然确实念得很准确啦。】
　　【早上做的话可以让舌头更加灵敏哦。】
　　【诶，这样啊。】
　　【虽然没听说过。】
　　【那个啊，音无小姐是声优吧，声优的音无小姐这么说了，会产生非常高的可信度啊！】
　　因为会陆续出现相信这个的人，所以还是不要说这样的谎话了吧。
　　至少现在我已经信了。
　　【来，你也做一下看看。】
　　【不是假的么？】
　　【虽然不能确信，不过比起不做还是做一下比较好。】
　　虽然是这样啦。
　　没办法，做一下试试吧。
　　走在上学路的中间，周围没有很多人这一点真是太好了。
　　【隔壁的客人总是吃柿子。】
　　哦哦，说出来了。大概是偶然吧。
　　【不，我家也不是一直吃柿子的。】
　　【天丼！】（烧鸡：天丼=天妇罗盖饭。）
　　【也没有吃过天丼的记忆吧。】
　　【不是这个意思啦，在搞笑的意义上。】
　　也就是反复用同一个梗来造成搞笑的效果。
　　【隔壁的客人总是吃天丼。】
　　音无小姐用可爱的声线开始说着意义不明的句子。完全不是在做活动舌头的练习了。
　　【花了好多钱啊，里面还有些什么小点心什么的。】
　　【一定是炸什锦丼没错了。】
　　【啊，好吃。】
　　掺上柿子了，原来如此原来如此。
　　【喂，给我吐槽啊！】
　　【诶？】
　　【一直说这种佩服的话我的耍呆不就没有意义了吗。】
　　确实如此……是我不好。
　　总是拜托音无小姐来耍呆是不行的，下一次应该由我这边来诱导吧。
　　还有，要二话不说跟上音无小姐的节奏。这也是相当重要的。
　　【良人大人，圆香，早上好。】
　　在心里暗暗做基础的确认的时候，从背后传来了声音。
　　小跑着追上来的这个人，像是要把我夹在中间一样站在音无小姐对面的位置上。
　　【时雨小姐，早上好。】
　　【早。】
　　我用元气的声音，音无小姐用没睡醒的声音回应道。
　　第二学期开始转学到我们所在的这所古里学园的天乃川时雨小姐，和音无小姐一样，在世间被称为声优偶像。
　　完美无瑕，清爽的长发摇曳着，时雨小姐对我露出了微笑。问好要用问好来回礼，那么在这里，我也要用微笑来回应她的微笑。那个，微笑要怎么做来着？
　　【什么呀一脸色眯眯的样子。】
　　【没……没有啊，才没有这种事呢。】
　　被音无小姐一针见血的指出来了。我想摆出一张笑脸而已啊。虽然只是张半吊子的笑脸，但是至少要让她们认同我的努力。
　　【不是这样的，时雨小姐。】
　　【是，我知道了哦。】
　　面对正在全力挽回颜面的我。时雨小姐用双手拿着包放在身前，向我靠近了一步。
　　还有，不知为什么时雨小姐拿着这么大一个包。那个里面到底装了什么。今天好像没有体育课的说。无所谓了，现在不是计较这个的时候。
　　因为，因为啊……
　　左拥右抱啊！
　　我现在正处在跟两名美少女一起上学的路上，何等幸福的时间啊！
　　那么，为了让这样幸福的时间能够更加美好，不一起聊天么。只是一言不发的走路的话，太浪费了。虽然有时这样也不错，但是今天的我是不同的！
　　【那个……时雨小姐喜欢吃柿子或者天丼之类的东西吗？】
　　【天丼？柿子？】
　　【你啊！说话有点条理行么？】
　　就算你不说我也知道啊，音无小姐。真是，我到底在想些什么啊！
　　因为太过于急着想搭话所以就变成这样了，这也是没办法的事啊。
　　【两个都很喜欢哦，因为是食欲之秋啊。】
　　一瞬间，时雨小姐不仅回答了我那奇怪的问题，而且还帮我打了圆场。
　　【啊，别这样时雨，这样我肚子都饿了。】
　　【啊啦，不好好吃早饭是不行的哦。】
　　【稍微吃了一点吧，最近，入秋的关系味觉变得……】
　　音无小姐挥着拳头。
　　难不成，长胖了。
　　但是完全看不出来呀。原来可是相当苗条啊。倒不如说，我觉得稍微长点肉不也挺好么。
　　【长胖了么？但是，看起来完全没有变化呀……】
　　【时雨，你在看哪里啊！】
　　就算秋天东西显得好吃了，残念的是，那里依旧没长肉啊。
　　【你这家伙也是，到底在看哪里啊！】
　　音无小姐用肩上挂着的背包挡住胸部。
　　【不，你搞错了，我只是在看肚子而已。】
　　【谁知道你到底想怎样啊……】
　　确实如此，一面说着长没长胖的事情一面仔细观察女性的身体什么的，真是失礼至极的事情。吗，正如音无小姐所说的那样，先前在看的的确是胸部没错。
　　按这样发展下去不妙，有谁帮我一下么。时雨小姐，就像刚刚帮我的那样，这里也帮我打个圆场吧。
　　我的想法就像传达到了一样，时雨小姐对着把包抱在胸前的音无小姐说了一句。
　　【这样不行哦，圆香。看起来就像把那个往外挤压一样。】
　　【就是说呀音无小姐！原本就……啊】
　　【原本就，怎么样？】
　　【不，那个……】
　　不是这样的，我只是忠于对话的基本，一不小心就顺着话茬说下去了而已。
　　啊啊，音无小姐好可怕！
　　【说起来，圆香，之前的那个，今天也穿着么？】
　　【那个？那个是哪个？】
　　【舞蹈课之后换衣服的时候看到的，那个时候穿着的……】
　　【呀啊啊啊啊啊！你在说什么啊！没穿啊那个！】
　　【看样子是的呢。】
　　【所以说你到底看哪儿啊！】
　　在看不见的地方默默努力呢，音无小姐。
　　恩恩，时雨小姐不用说也相当完美呢，在维持体型的方面，还有朗读剧本的方面，在别人看不见的地方肯定也没少付出过。至于音无小姐，肯定在注重在提升胸围这一环上吧，真是让人感动的努力啊。
　　【时雨，稍微有点事想跟你两个人谈谈。】
　　【在这儿也没关系哦。】
　　【我有关系啊！】
　　音无小姐抓住了时雨小姐的手腕，把她拖走了……正值我这么想的时候却又转了回来。双颊绯红地对着我“呸”地吐了下舌头。
　　生气了吧，还是说，只是在遮羞吧。怎么样都好了。反正让我看到了音无小姐那可爱的鬼脸表情。（烧鸡：あかんべー：把下眼皮往下拉同时吐舌头做的鬼脸。说起来最近少女骑士物语里面那只的あかんべー很萌啊！）
　　【良人大人。】
　　这次轮到时雨小姐回头了。音无小姐还在后面一个劲地把她的手往回拉所以请注意不要摔倒了哦。
　　如果摔倒的话，而且把音无小姐也一起卷进来的话，两位美少女摔倒在一起的话……脸对脸距离超近的，在上面的时雨小姐那清爽的秀发拂过音无小姐的后颈什么的。
　　然后然后，一面说着好痛好痛一面想要爬起来，这样的话短裙一定会向上卷起，这样站在后面的我就能完全看见里面的……为了不让这种事情发生所以绝对绝对不要摔倒哦。但是我的期待没有办法实现了。
　　在时雨小姐出声喊我的时候，音无小姐抓住她的力量变弱了，好好站定之后，时雨小姐说道。
　　那个内容轻轻松松就打消了我那见不得人的妄想。
　　【那个，今天我做了便当，如果可以的话，请把午休的时候空下来。】
　　便当么，手制便当么。
　　这样啊，原来手上那个大包里面装的是便当啊。
　　啊啊……真的啊。
　　之前那次因为发生了很多事没有能够吃成。
　　真高兴啊。又有能够吃到时雨小姐的手制便当的机会了。
　　【谢了，时雨。】
　　喂，音无小姐！正在我品味幸福的时候说什么呢。这是时雨小姐为我做的便当哦。
　　【嗯，做了很多呢，如果可以的话圆香也请一起。】
　　恩，如果时雨小姐这么说了的话没办法了，虽然多少有独占的想法，和时雨小姐，音无小姐三人一起度过午饭时间也是相当愉快的啊。
　　【非常感谢！想想就有食欲了呢。】
　　我道了谢，时雨小姐也点头回了一礼。然而还没完成就被音无小姐给拽走了。
　　看着两位美少女手拉手一起上学的背影。如果要用舞动的花瓣来点缀这样的场景的话，果然还是百合啊！
　　至少在我看来是这样的。
　　校内响起了宣告午休开始的铃声，瞬间缓和了上课中那种紧张感。
　　【啊咧？已经到这个时间了么？这个是下课铃么？】
　　中间也有，像我们班这样松弛缓和的气氛，都是拜老师讲的段子所赐。
　　还有，正如我们所想的那样上课进度完全没有在前进，因为老师一直在讲段子啊。
　　都是老师的错。反省什么的……不用反省也行了，已经放弃治疗了。
　　所以说每次的考试都非常糟糕啊。所以拜托了不要再在上课的时候讲段子了。这是学生最真诚的请求。
　　上这位老师的课一直这样糟糕，一面写板书一面还要从老师那漫无止境的段子里听出重要的部分，同时还要在心里插入吐槽。明显和普通的上课完全不一样的糟糕啊。
　　但是，现在已经结束了。
　　现在是午休。
　　也就是说，望眼欲穿的手制便当时间！
　　不要跟上次犯同样的错误。就算想把我叫出去，也无视给你看。白天已经睡过了，什么的理由要多少我都准备好了。
　　我把教科书，笔记和铅笔盒塞回课桌里，寻找着时雨小姐的身影。好像还在收拾东西的样子。
　　那么，接下来怎么办呢。是不是应该从我这边主动过去呢。这样也显得太过贪心了吧？那么，果然还是等时雨小姐拿着便当过来邀请我吗？
　　不不，主动出击的才是男人，才是绅士啊。
　　【喂，良人！】
　　在我刚要起身的时候，肩膀被好友高见泽给按住了。好家伙，真是够重的。因为他把整个人的体重统统压了上来所以我完全没法脱身。
　　【怎，怎么了啊！】
　　【午饭怎么说？】
　　【今天已经有约了。】
　　再次尝试着用力站起来。但是被好友用非同寻常的力量再次压了下来。
　　【吗吗，不要这么冷淡吗。】
　　说什么呢。虽然确实和你一起吃过午饭什么的，但是没道理每次都跟你一起吧！你也有跟其他的朋友一起吃饭的日子吧。
　　【呐，良人，今天稍微，有点比较重要的话呢。】
　　【以后不行么？】
　　【不，无论如何也要今天解决。】
　　【那么现在说吧，我会听着的。】
　　【在这种人多眼杂的地方……】
　　真是纠结呢。
　　我确定了，这家伙，什么都知道了。
　　时雨小姐今天做了便当的事情，然后招待我的事情全都知道了。
　　早上，在人流涌动的上学路上，说话的声音比较大啊。被听到也没什么奇怪的。
　　【什么呀，是被人听到会害羞的话么？那就别找我商量了。我嘴巴很大的，要是听到什么有意思的梗可是会用广播向全世界播报的哦。】
　　我出场的节目可是网络广播啊。一旦放出来的话，世界上无论哪里的人们都会听到哦。网络的力量可是很可怕的哦。
　　【吗，这样也好啊。】
　　【到底怎么样啊！那么现在在这里说出来也没问题吧。】
　　【让认识的人听到和让不认识的人听到是不一样的。】
　　嗯，虽然这点我也明白。
　　我出演的广播节目，不认识的人听到了也没关系。倒不如说，希望他们都来听一下。
　　但是，被认识的人听到了就会觉得不好意思。跟最初相比，大致已经习惯了就是了。
　　但是我是不会被这种东西骗到的。
　　想要找我商量什么的，绝对是骗人的。
　　【对了，我想到一个好办法。既然如此不想让人听到的话，今晚打电话给我吧，这样不就完美了么？】
　　【这样太迟了啊，现在，现在就想跟你商量啊。】
　　真是没完没了啊。如果这样一直重复同样的事情的话，时间都过完了啊。也就是说，跟时雨小姐和音无小姐一起度过的幸福的午饭时间也在不断减少啊。
　　不想个办法的话。
　　没办法了，能够打破这个状况的只有这一招了。
　　【啊，内裤走光了！】
　　【哈哈哈，良人，你以为这样就能转移我的注意力了么。】
　　【嗯，转移掉了哦。】
　　轻松逃离成功的说，对我这个好友来说还真是没面子啊。
　　但是，作为一个男人来说，刚刚你的行动是绝对正确的。在此，我毫不吝惜赞赏和同情的心情为你献上掌声吧。
　　【给我等下，良人！】
　　【对不起啦，高见泽。如果有什么想说的，下次会听你说的。】
　　【嗯……良人！我对你，有着无论如何也想传达的心情！】
　　【不要大声说出这种让人误解的台词啊！】
　　教室里顿时安静了下来啊！大家都在看着这边啊！
　　到底这么了啊，这个氛围。
　　【良人！我对你，有着无论如何也想传达的心情！】
　　安静下来的教室里，类似高见泽的告白的声音再次回响起来。但是，这个声音不是从高见泽本人口中说出来的。
　　不知什么时候，教室里出现了嘉保芽爱璃的声影。
　　她是这个古里学园新闻部的部长。校内的各种情报都是由她一手收集的。这样的传闻，要是开玩笑的就好了。
　　明明身材娇小，女性特征的部分却依然相当出色的嘉保同学。她的手上正拿着录音笔。
　　【…………咕咈咈】
　　嘉保同学一脸坏笑。看样子这会成为下一个校内新闻。平时没有表情的她出现笑容的只有在这种抓到好的素材的时候。
　　【…………常村良人】
　　【怎，怎么了。】
　　听不到脚步声然而身形已经出现在眼前。发尖完全没有摇动的样子，而且胸部的那团隆起也没有摇动。
　　到底是用的什么步法啊！
　　【…………有话要说。】
　　话……？
　　嘉保同学对我？
　　看了一下时雨小姐那边。她已经站起身来看向我这边，手里拿着一个大大的包包。看来那边已经准备好了的样子。
　　虽然由时雨小姐来邀请我是最好的选择不过，不过貌似不会发生的样子。毕竟是那种优雅的女生啊。
　　【嘉保同学，不是现在就不行吗？】
　　【…………新鲜度是情报的生命】
　　越快越好，就是这个意思吧。
　　【这个话是很快就能结束的吧。】
　　【…………？】
　　她歪了一下脑袋。到底是怎么样啊！
　　不，等一下。难不成作战已经开始了？
　　在我们纠结这个的时间，时间确也在一分一秒地过去。难不成，嘉保同学也是为了打扰我……
　　不不，这么想也不对。嘉保同学的话倒不如赶快让我过去，把和时雨小姐【啊—嗯】的我那不像样的姿势好好用照相机记录下来才对。
　　看了一下高见泽。这家伙也有跟嘉保同学同伙的可能性。如果是跟我长期好友的高见泽的话，说不定知道我的羞耻的往事。以此为交换条件的话，也不是不能料到的事情。居然做到这个份上，高见泽真是狡猾啊。
　　应该怎么办呢……
　　【啊，时雨，这就是早上说的便当？】
　　唔，不知道什么时候音无小姐来到了时雨小姐旁边。
　　【嗯】
　　【那么快走吧。那家伙看起来还很忙的样子。】
　　喂，音无小姐，怎么能这样！
　　【但……但是……】
　　音无小姐推着还在迟疑不定的时雨小姐的背部。
　　不能再这样下去了。再在这里纠结的话，又要跟上次一样被音无小姐全部把便当吃光的！
　　【对不起，嘉保同学，下次再说吧。】
　　我背过身去。但是嘉保同学并没有做什么想要把我留下来的事情。
　　【…………啊】
　　虽然听到了微小的声音，但是随即被高见泽的大嗓门给盖了过去。
　　总算摆脱了高见泽的干扰，成功和时雨小姐汇合。
　　当然还是一如既往被男生们那仇恨的视线狠狠地盯着，不过好像没有强行插入这边的胆量。
　　大概是因为，不单单是时雨小姐，音无小姐也一起同席的缘故。如果有胆能说出【加我一个】这种话的家伙估计早就已经行动了，而且这样的家伙们恐怕在她们刚转学过来的几天内就壮烈牺牲了。
　　因此我现在，在古里学园的中庭，再次处于跟早上的上学路上一样的左拥右抱的状态。
　　而且从现在开始，还能品尝到时雨小姐亲手制作的便当的味道。
　　真是何其幸运啊。
　　虽然有时会吹起冷风，在今天这个晴朗的秋日，坐在长凳上也不会感觉到寒冷。如果今天是节日的话，一定是一个绝好的适合旅游的天气，天气预报的大姐姐是这么说的。
　　【那么开动吧。】
　　时雨小姐打开了包裹。
　　黑色的四角箱有三层。这就是所谓的重箱么。时雨小姐，就连用的东西都那么素雅。应该说是真像时雨小姐的风格呢。
　　一段一段，慢慢地打开。
　　出现的是闪烁着光芒的便当的真正的姿态。
　　铺满最下层的是许多小只的饭团。这个饭团大小一定跟时雨小姐的手掌大小一样吧。轻轻卷在饭团上面的海苔看上去也很可爱。
　　对食物说【可爱】什么的女孩子的心情稍微有点理解了。
　　第二层和第三层是配菜。
　　肉，鱼，蔬菜，各式各样。气味浓的和多汁的菜色用层隔开。就连这么细小的部分也注意到了，表现出了时雨小姐做事严谨的性格。
　　相比之下，我家的老妈把便当盒的大部分统统用蔬菜埋起来，再加上酱菜和米饭做出的便当，里面的菜色完全没有办法和时雨小姐的便当相比啊。
　　不，其实我对于母亲可是相当感激的哦。每天都要考虑配菜真是非常难受的事情呢。所以，当我拿到白色和茶色两色的便当的时候，完全没有抱怨呢。
　　但是，这样的便当跟眼前这个相比简直是天壤之别。
　　【哦哦……】
　　对着不禁感叹出声的我，时雨小姐害羞地说道。
　　【能合您的胃口真是太好了。】
　　怎么可能不对胃口。要是万一不对胃口的话，我也会把口味改过去的。
　　【饭团主要是，梅子，鲑鱼和海带。】
　　不错，完全没有奇怪的味道，毫无疑问的美味啊！
　　【还有……】
　　【什么？】
　　【爱情，也注入进去了哟。】
　　时雨小姐羞红了脸，露出了扭扭捏捏表情说道。
　　唔！！把持不住了啊！
　　放进去了么，真的放进去了吗。
　　可以么？吃掉真的可以么？这样的我，能够享用时雨小姐么爱情么？不算是暴殄天物么？
　　【我开动了……啊！好吃！】
　　【喂，音无小姐！】
　　正值我被便当的美味所感动的时候，音无小姐从旁伸出手把饭团拿走了。
　　【唔！】
　　嗯？好像音无小姐吃的太急噎住了。
　　【唔唔唔，好难受。喉咙被卡住了。】
　　都是贪得无厌惹的祸啊。没问题么？
　　【啊，忘了买饮料了！你快点去跑一趟。】
　　完全不用我担心，音无小姐还能一脸平静地指派我去跑腿呢。
　　【为什么是我啊！】
　　【因为我现在喉咙卡住了很难受。】
　　【根本就是相当流畅啊！】
　　那个是演技吧！为了要把我赶走然后一个人独占时雨小姐的便当吧。
　　【那个啊，看到你那张淫笑的脸，胸口难受喉咙也堵上了。】
　　【胸口难受喉咙就堵上了什么的，已经完全意义不明了啊。】
　　正当我吐槽的时候，时雨小姐从包里拿出了水筒和杯子，在杯子里倒上水后递给了音无小姐。一定很重吧这个包，真是非常感谢啊。
　　【圆香没有给良人大人做过便当么？】
　　【哈？怎么可能啊！】
　　我听到了从音无小姐内心深处传来的【哈？】了。真是闻者伤心听者流泪的【哈？】啊。
　　【为什么？】
　　【没什么为什么，为什么我一定要给这家伙做便当啊。】
　　不要用筷子指着别人啊！
　　对了，之前也听过的传闻，再问她一次吧。
　　【到底，音无小姐究竟会做料理么？】
　　【肯定会作的啊！那种简单的东西！】
　　吗，只是会作的程度吧。作出来的东西到底好不好吃才是问题所在吧。
　　【就是说啊，烤年糕什么的最擅长了。】
　　【时雨！】
　　【年糕……只有正月才会吃那个吧。再说只是烤一下的程度谁都会吧】
　　【你这家伙……真是让人很不爽呢！】
　　【为什么？】
　　没有回答我的问题，音无小姐抱着便当开始大吃特吃了起来。
　　算了，我也开动吧。
　　真漂亮啊，光鲜的菜色为这个便当更添了几分色彩。
　　那个，就从煮物先开始吧。我掰开筷子选定了目标。
　　就连倒角都做的很好，真是不错。
　　【我开动了。】
　　虽然进嘴之前我就已经知道它的美味了。
　　但是，这个，完全超出想象的好吃啊。老实说，在我心里，门槛已经被提的很高了。
　　因为，这是那个大人气声优偶像天乃川时雨小姐做的便当啊。被誉为大和抚子的她所作的便当，就算被誉为日本的味道也不为过。在期待膨胀的同时，门槛大幅上升也是没办法的事情。
　　但是，时雨小姐的料理却轻易地跨过了这道坎。
　　完全浸入的味道和丰满的汤汁，以及在此之上感受到的素材的味道，再加上沁入心脾的香味，真是完美啊。
　　【好吃。】
　　除此之外找不到能修饰的词语了。
　　又不是评论家，又不是专业料理人的我就算说些有的没的，也没啥说服力。
　　所以就用一句话把我所有的心情全部包含进去了。
　　【真的非~常~非~常~好吃，时雨小姐。】
　　【非常感谢。】
　　【嗯，好七好七。】
　　【圆香也是，非常感谢。】
　　
　　[[IMG,278b2891d28dca5d337a018845c1e62a,500,749,64477]]
　　
　　【音无小姐，你到底是要吃还是要说啊！】
　　【…………】
　　【果然，我就知道。】
　　果然选的是吃啊！
　　虽然想慢慢品尝，但是如果在这里悠哉悠哉的话音无小姐会全部吃光的。
　　这里首先牵制她一下。
　　【音无小姐，吃了很多了呢。】
　　【因为，很好吃吗。】
　　【但是，这样囫囵吞枣没问题么？】
　　【有好好嚼过的啦。】
　　【今早，你好像说了体重增加什么的吧。】
　　吃这么多，不好好咀嚼就吞下去的话妥妥的会长胖的。
　　【…………唔】
　　啊，筷子停下来了，作战成功。
　　【没，没问题的啦！只要不摄取过量的碳水化合物的话。】
　　拿着饭团的家伙在说什么啊。再说这已经是第二个了吧。虽然很小不过已经是第二个了吧。
　　音无小姐再次拿起了筷子，不过跟刚刚不一样速度明显慢下来了。
　　好的，这样我也能慢慢享用了。
　　【【…………】】
　　普通情况下，大家一起一边说话一边品尝美食再好不过了，但是我注意到了，如果料理太好吃的话，在大家吃饭的时候想要把注意力集中起来对话是不可能的。
　　我和音无小姐一直在沉默不语埋头吃饭。
　　【啊咧？】
　　还有，我注意到了另外一个因为之前一直在品尝美食从而没有注意到的问题。
　　【时雨小姐不吃么？】
　　【嗯……那个，筷子只准备了你们二人的份。】
　　唔，不好办呢。今天我没带便当所以也没有带筷子啊。
　　【时雨，就像往常那样从袖子里拿出来试试？】
　　【对不起，制服的话再怎么也……】
　　如果是哥特萝莉的魔术爱好者时雨小姐的话，无论是什么都能从袖子里取出来。到底是真的还是魔术我就不知道了，看样子今天是真的没有准备了。
　　【没办法了。】
　　音无小姐叹了口气
　　【你把筷子给她一支。】
　　【嗯？可以倒是可以。】
　　到底想做什么啊。
　　【然后，我也给你一支。】
　　吗，毕竟时雨小姐帮我们做了便当呢。这份辛劳要用感激的心情来回报，这样想的我和音无小姐各把一支筷子递了过去。
　　喂，我们应该怎么办啊。只有一支的筷子，像牙签一样用么？
　　【把你那只筷子给我。】
　　【为什么啊！为什么我一定要把筷子给音无小姐啊？】
　　【因为一支筷子没法吃啊。】
　　【那我呢？】
　　【谁知道啊？】
　　【强硬也要有个限度啊，音无小姐。】
　　啊，被强行夺过去了。
　　【时雨也快点吃吧，否则下午的课上就要饿肚子咯。】
　　【但，但是……】
　　时雨小姐瞥了我一眼。
　　【上课的时候肚子叫了也无所谓么？】
　　【那样果然还是太羞耻了。】
　　这样就好，这样就行了时雨小姐。不用在意我，请动手吧。时雨小姐到现在还什么都没有吃呢。
　　给了个请慢用的手势后，时雨小姐终于开始吃了。
　　那么，我该怎么办呢？手上拿个饭团慢慢啃吧。
　　音无小姐完全没有想把筷子还回来的意思。
　　不行，这样的话只能吃饭团了，虽然很好吃。就算饭团很好吃，果然还是想吃菜啊。明明东西都放在眼前，好想一口气吃到饱，好想把时雨小姐的爱情全部装进胃里。
　　干脆直接用手上？这样也太没教养了。但是不同的国家餐桌礼仪都是不一样的。以用手抓食为正确的国家也一定存在。
　　但是，这里是……日本。
　　而且这份便当是和食。
　　到底怎么办啊。
　　【良人大人。】
　　【到。】
　　【这个是豆腐包。请。】
　　哦哦哦，时雨小姐。
　　时雨小姐递来的筷子上夹着一个相当分量的豆腐包。就连上面的馅都闪烁着耀眼的光芒。
　　难道，这就是那个传说中的【啊—嗯】。
　　这是让我吃么！
　　时雨小姐亲手做的便当，亲手喂到嘴边这种事情！荣幸之至！
　　【真，真的可以么？】
　　【……？怎么了？】
　　也是，我到底在确认什么啊。难得的时雨小姐的【啊—嗯】，之后怎么样都无所谓了。
　　那么！！
　　【啊—嗯】
　　【啊，就像投饵一样。】
　　【音无小姐，无路赛。】
　　啊，完了，吐槽去了。这样时雨小姐不就喂不进来了么。
　　【想笨蛋一样毫无防备地把嘴张着。把这片叶子也扔进去吧。】
　　【这不是枯叶么！？】
　　【没事的，只是稍微吃坏肚子而已。】
　　【这样的一般情况下不会被称为没事吧！？】
　　【那个，良人大人。】
　　不好，时雨小姐还在夹着豆腐包呢。现在不是陪音无小姐吐槽的时候。
　　还是好好把嘴张开吧。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　又怎么了音无小姐！
　　【暴露狂啊！】
　　【哪里啊喂！】
　　因为吐槽去了又没吃上。
　　【看着女生的那里面兴奋的变态！】
　　【那个是小舌啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊！变态发言出现了！性骚扰啊！变态啊！】
　　够了啊音无小姐。别发出这种惨叫声了，周围的人都聚集起来了啊！
　　【圆香，稍微有点过了啊。这不是女孩子吃饭的时候该做的吧。不好好遵守饭桌礼仪的话，会给男生带来不好的印象的。】
　　【啊……呜……】
　　啊，被时雨小姐委婉地提醒了。
　　【来，良人大人。】
　　【我开动了！】
　　这次没有音无小姐捣乱了。正嘟着脸生闷气呢。不，只是吃的东西把嘴巴塞满了吧？
　　终于让时雨小姐喂我【啊—嗯】了。
　　这一口吃下去，馅的味道紧紧包住了舌头。
　　啊，真的，真的太好吃了啊！！
　　【怎么样？】
　　【好吃！感动得眼泪都要流下来了！】
　　【咔嚓！】
　　嗯？什么啊刚刚的咔嚓声！
　　把我的脑子从刚刚的美味中拉进了现实。
　　眼前站着的是拿着照相机的嘉保同学。
　　【什么时候？】
　　【…………常村良人，音无圆香和天乃川时雨同时间接接吻“感动得眼泪都要流下来了”…………咈咈咈。】
　　这个是下一则新闻么。
　　还有，这个只是因为美味和时雨小姐的【啊—嗯】而感动的，完全没有考虑过间接接吻的事情。
　　但是被这么一说还真是。
　　音无小姐给了时雨小姐一支筷子。
　　我也给了时雨小姐一支筷子。
　　然后时雨小姐用了我们两个的各一支筷子。
　　然后然后，我用时雨小姐用过的筷子【啊—嗯】了一下。
　　音无小姐也用过，时雨小姐也用过的筷子。
　　两只筷子同时在我的嘴里！？
　　这什么情况啊！
　　筷子万岁！用两只筷子吃饭的日本的文化万岁！
　　【嘉保同学，好机会！】
　　【咔嚓】
　　【哈！？】
　　不对不对，又不是小孩子了。区区一个间接接吻我在想什么呢。还有音无小姐，不要对嘉保同学说些多余的话啊！
　　【又不是小孩子了，对着间接接吻这种事情兴奋个什么劲啊！】
　　音无小姐，吵死了。我也在内心里反省啊！
　　就像是，明明想要做作业的，被妈妈吼一句【给我做作业去】之后就不想做了。被音无小姐这么一说，反省的心情全部消失了。
　　这里，先吐槽一下嘉保同学来改变话题吧。
　　【从递筷子那会儿就知道的嘉保同学到底是从什么时候开始看的啊！】
　　【…………话】
　　啊啊，刚刚在教室想说的？
　　【然后就追了过来？】
　　【…………是的】
　　【那就快点给我出声啊！】
　　【…………看起来很有趣的样子。】
　　不是有很重要的话要说么！重要到要特意追过来的程度！
　　还有，你那一如既往的伪关西腔听起来莫名的火大啊。
　　【这样啊……那么，要说的是什么？】
　　【…………看这个。】
　　嘉保同学把手机画面给我看了。
　　不知道是哪里的公告板。
　　【…………画像。】
　　上面贴着一张小小的画像。但是太小了看不见，这个能放大么。
　　正值这么想的时候，嘉保同学点了一下画像。
　　过了一会儿，画像变大了。
　　【这个是……音无小姐？】
　　我对着和我一起看屏幕的音无小姐问道。
　　【嗯？背影的话看不清楚啊，看起来是我的样子。旁边那个是……】
　　【我，吧。】
　　这是穿着制服的音无小姐和我走在一起的照片。
　　公告板上，写着音无小姐和一起演出的村人B在一起散步什么的。
　　什么时候拍的啊！
　　早上和音无小姐一起上学什么的只是偶尔为之，放学都各干各的去了。不过，回家的路是同一条所以也一起走过。
　　啊，但是，音无小姐上课结束之后直接工作去的日子比较多，一起回家什么的几乎没有过吧。
　　【这个，是嘉保同学拍的么？】
　　【…………不是。】
　　应该信她几成呢？她可是一天到晚带着那个的啊。
　　不过，自己拍到的话，比起发布在网上，还不如放在校内新闻里用呢。
　　而且，本人也不会特地告诉我们【上传了哦】这种话。
　　嗯，照片的事知道了。
　　然后，她到底想说什么？
　　公告板上，还写着音无小姐和村人B不仅仅是共演者的关系。
　　又来了啊，我是这么想的。
　　这种绯闻真是没完没了。大人气的人们，相应的这种东西也会增多。
　　所以我从来没有在网上检索过广播的感想什么的。虽然说不定也有宝贵的意见，不过风险太大了。
　　再加上音无小姐也说过了。
　　【没有让你不要去在意，习惯就好。】
　　确实做了几个月的广播节目，多少习惯了点。耐心是磨出来的，这句话说得真没错啊。
　　但是我还没有像音无小姐一样坚强。
　　所以才不看的，作为保护自己的手段，吧。
　　再说不好的地方工作人员会指出的，工作人员会代替我们，好好地检查这种感想的。毕竟是一起做节目的，也不希望我们在这种地方担心，所以肯定会检查听众的感想，指出我所不足的地方，我是这么坚信的。
　　像这样还在锻炼内心的我，也知道不要跟这种东西扯上关系为妙。
　　以前，音无小姐和流星先生传出过绯闻。那时对象是天乃川流星这种大人气的声优偶像所以闹出了各种事情，但是因为流星先生适当的对应很快解决了。虽然不甘心，流星先生真的很帅气啊。该做决定的时候真是果断啊。
　　当然，虽然我不是很了解，流星先生的绯闻说不定现在还在哪传着呢。
　　总之，网络社会既有好处又有坏处。但是，只要有情报上传到网络上，就会一直流传下去，相当烦人的社会啊，真是的。
　　只能一味地忍耐着这种难过的心情，对于另一个人却无能为力，最好的方法恐怕就是放置不管了。
　　嘉保同学到底是为什么要让我们看这个照片呢。
　　【…………小心】
　　【啊。】
　　哦呀，稍微有点吃惊了。
　　难道嘉保同学在为我们担心么。确实，在自己不知道的时候被偷排了照片果然会觉得讨厌啊。
　　【…………被人抢了素材很不甘心。】
　　啊，就是这么回事呢。
　　之前一瞬间有种想感谢嘉保同学的心情，果然还是算了吧。
　　最后再看一次照片吧。
　　无论是音无小姐还是我都只有背影，没照到脸。就连这个男生是不是村人B都不知道。第一，我从来没在节目中露过脸。虽然在各种舞台上登场过，说不定有人能认出来，不过只有这么一小部分。不，能被一小部分人认出已经很不得了了。
　　不过音无小姐的背影会被认出来么？死忠粉说不定能认出来。但是照片上的发型跟普通的发型不一样。音无小姐工作的时候会把发型绑成侧马尾，但是平时都是把头发放下来的。
　　穿着制服的那个时候，当然头发是放下来的。
　　乍一看，怎么着也只是高中生的放学场景。
　　如果被提到了，随便怎样都能糊弄过去。
　　嗯，也没有到特别让人在意的程度。
　　【谢谢你的忠告。】
　　音无小姐和时雨小姐还在看那张照片，我抬起头来，对嘉保同学道谢，姑且。
　　【…………就酱】
　　音无小姐和时雨小姐还在盯着画面的样子，不过嘉保同学直接把手机收到了口袋里。
　　然后，我对着转过身去的嘉保同学开口说道。
　　【你要去哪儿？】
　　【…………回教室。】
　　【真的？】
　　【……………………】
　　肯定不准备回去的吧！
　　肯定是随便找个地方藏一藏，然后继续拍我们的照片吧。这个就算是我也知道吧。
　　既然这样的话还不如呆在这里呢。
　　【…………就酱】
　　看样子跟我想的不一样。
　　果然，完全没有脚步声，嘉保同学撤退了。
　　好了！
　　愉悦的午饭时间再次开始了！
　　【啊咧，怎么了音无小姐？】
　　脸色突然变得有点奇怪。
　　【稍微有点急事，我去打个电话。】
　　音无小姐站起身来看向时雨小姐那边，时雨小姐微微颔首。
　　【工作上的事？】
　　既然和时雨小姐进行眼神交流的话，估摸着是跟组合相关的事情了。
　　【嗯，也算是工作上的事了。】
　　【…………刚刚的照片？】
　　【嗯，吗。】
　　神色不对劲的音无小姐呢。
　　这个就连我也能看出来。
　　跟我一起被偷拍到了，所以很担心吧。
　　【我的话，这种程度完全不在意哦。再说那张照片根本看不出是不是我们。】
　　【嗯，吗，怎么说呢……有重要的事情要跟芹泽小姐联络吧。】
　　【这样啊。】
　　对于工作现场来说，有听说过重要的事情要【报连相】。（烧鸡：ホウレンソウ，因为在正文里解释了咱就懒得查了。）
　　报告，连络，相谈。
　　取三个词的首字母组成的【报连相】。
　　无论是怎样的小事，都要跟经纪人的芹泽小姐报告吧。
　　【给，筷子。】
　　【哦，谢了。】
　　嗯嗯嗯嗯嗯，收下了音无小姐用过的筷子。又没有替代的，没办法了。
　　【顺便一说，我是反过来用的。】
　　【哈？】
　　也就是说我没有用我吃过的地方咯。
　　【什么啊！又不是小孩子了，在意这种事情什么的。明明这么说我的，结果最在意的不是你自己吗！】
　　【当然是骗你的咯!】
　　【骗，骗我的？】
　　看了一下递过来的筷子，确实被用过的部分只有一端。
　　【那么，稍微去那边打个电话咯。】
　　【嗯……好了好了，您随意。】
　　一次又一次玩弄我，差不多也该收敛一点了吧。不过，被音无小姐欺负什么的，也不是很讨厌……不对不对，对承认这一点的我自己很不爽啊。
　　既然这样的话，在她回来之前把这些全部吃掉吧。
　　看着音无小姐远去的背影，我开始以鬼畜的速度大口吞食着便当。