　　「辛苦了——」
　　今天是广播收录日，按照惯例，又是音无小姐先到了录音室。
　　几次想着要比音无小姐来得早，也尝试过几次，但都失败了。
　　「辛苦了」
　　音无小姐正检查着读者寄来的信件，并没有看我。姑且，倒是向我打了招呼。
　　坐在音无小姐旁边的是她的经纪人芹沢小姐，并不是经常出现在录音室的人物，今天是时间表很空吧。
　　芹沢小姐一如既往地穿着帅气而又端庄的西装套裙。不论冬天还是夏天都是那副打扮，录音室里开着空调倒还没问题，但在外面工作的情况不是也很多吗？
　　向其他工作人员打了招呼，我坐到了音无小姐的对面。
　　音无小姐的眼睛咕噜噜地转着，是在吃最喜欢的软糖吗，嘴巴也在咀嚼什么东西的样子，还用手指把玩着系在脑袋一边的单马尾。
　　恩...都这样盯着看了音无小姐还是不抬头，似乎精神非常集中的样子，还是不要打扰她好了。
　　那么，我的台词是……。差不多可以不要在录音当天才把台词告诉我了吧。嘛，如果一直都是些程式化的内容倒没什么，不过一直都这样的话反而也很困扰。
　　「良人君」
　　「是」
　　正在我确认桌子上散放着的材料的时候，芹沢小姐出声道。
　　「照片的事情，圆香告诉我了」
　　啊啊..被拍到和穿着制服的圆香小姐并肩走着的照片吧。
　　「在那之后，身边发生了什么奇怪的事情吗？」
　　有吗？
　　「恩..最近很少被音无小姐揍了」
　　「啊拉...这是重要的变化呢」
　　「啰嗦，打你哦」
　　才刚说啊！不过最近确实没有再被打过了，连前阵子看到换衣服中的样子都没有被打，是因为那个时候大家都在吗？
　　正想着的时候，音无拿着信件在桌面上敲打。
　　「说起来，芹沢小姐我告诉你哦！前阵子，这家伙偷窥我换衣服！
　　「等..音无小姐！别用这种奇怪的说法啊！那是事故吧！事故！」
　　「嘛..不是挺好吗？」
　　「为什么啊！怎么说我也是偶像吧！都被看到穿着内衣的样子了！？」
　　「如果是良人君的话，不也挺好吗？又不会做什么过分的事」
　　我被信赖着啊。
　　不过我并没有看错，芹沢小姐这么说的时候完全没有在笑，是在用名为信赖的锁链把我捆起来，让我做不了不好的事情。
　　「其它还有什么注意到的事情吗？」
　　恩——。……想不出来
　　「我觉得……倒也没有什么特殊的。本来也不是每天都和音无小姐呆在一起」
　　「恩——」
　　永远与我无缘的眼镜内侧，芹沢小姐的目光稍稍柔和了些。
　　至少在我和音无小姐呆在一起的时候，身边没有发生什么奇怪的事。
　　「不是说这个」
　　这次轮到我不解了。
　　「诶？」
　　「良人君的身边有没有发生什么？」
　　「我的身边吗？」
　　怎么说呢，我的身边有没有什么奇怪的事情呢。
　　没有..吧。
　　「恩」
　　交叉着手臂点头。
　　「没有的话就好，很抱歉问了些奇怪的事情」
　　「哪里哪里」
　　是在关心我吧，非常感谢。不愧是芹沢小姐，对经纪人的本职工作也非常用心。
　　「嘛..我是男人啦，没问题的！」
　　在我笑着说着这话的时候，工作人员们终于准备开始录音了。
　　坐到麦克风的前面，正对着音无小姐。
　　水，OK——
　　台词，OK——
　　笔记本，OK——
　　手机关机了，也没有带什么会出声的东西。厕所也已经去过了。
　　「那么，开始了——。五……四……三……」
　　耳机的音量也正好。
　　集中！
　　正式开始了！
　　「从KALMIA的座位开始——」
　　「哈！？啊，那个，从KALMIA活动的座位开始」
　　在说什么呢？音无小姐。
　　每次都这样，说实话这个吐槽我已经厌了。
　　「到这个广播」
　　「到这个广播，那么有什么联系呢？」
　　「都不会让人厌倦不是吗」
　　「耶——！」
　　「就是这样，KALMIA的出道大碟发售中！请多关照！」
　　「啊，竟然是宣传！还在想音无小姐冷不防在说什么呢，结果是和节目完全没关系的自己的CD的宣传！」
　　KALMIA指的是，音无圆香、天乃川时雨、立木阳菜乃这三个人组成的组合。
　　「确实有关系吧！」
　　「什么关系？」
　　「KALMIA的三个人，都有在动画里出场」
　　「就这些！？」
　　「还有……………………」
　　「看吧，完全没有吧！？主题曲也好，片尾曲也好，插入曲也好、角色歌也好……」
　　「可以的话请用我们的歌吧！拜托了！」
　　喂！我还没说完啊！干嘛突然插上来。
　　「已经晚了吧！动画都结束了！」
　　「不晚哦！DVD、蓝光碟卖得好的话会有第二季的！总之，这方面也拜托了！」
　　「啊啊！结果还是宣传吗！」
　　「说起来，这个节目？」
　　音无小姐对我挥了挥手，好像是让我说明。
　　好好，了解了，这里就按台词进行吧。
　　「本节目是动画『夏露露的法则』的预告节目！」
　　「我是主持人，虽然是声优却没有声音的音无圆香！」
　　「我是主持人——恩？那个，已经完全掌握了广播的技巧，明明只是外行人却意外地得意忘形的村人B ！这都什么啊！」
　　照着台词读了下来，结果全是些奇怪的自我介绍不是吗！
　　「啊，那个是我想出来的」
　　「音无小姐！？我才没有得意忘形！」
　　完全没有忘记应该表现谦虚的姿态，直到现在录音前还会紧张。
　　正这么说着的时候，录音室外的工作人员好像通过耳机送来了指示的样子。
　　「那个——节目名还没有报哦」
　　糟糕了……音无小姐突然开始宣传所以忘记了。
　　「诶？没报吗？」。
　　「没报……好像是这样，那么，待会录下来剪切进去吧」
　　「村人说得像专业人员一样！果然得意忘形了！」
　　「音无小姐在说什么啊，稍微等一等啦！完全没有在得意忘形哦。啊——差不多我也应该有only的人纪经了吧」
　　「突然开始满嘴跑火车了！」
　　这种说法也不知道合适不合适。
　　「only」我觉得是指专属，「人纪经」就只是把经纪人倒过来了而已。
　　「那么，玩笑先放在一边，准备怎么做呢？」
　　「首先得找一个事务所呢」
　　「不是在说经纪人的事情啊喂！节目名，要在这里录吗？」
　　「没关系，之后再进行」
　　「好好，了解了」
　　为了不要忘记，记在了笔记本的最后，『节目名最后』
　　「说起来」
　　在记笔记的时候，也能跟上音无小姐的话题了。虽然没有在得意忘形，不过自己也觉得差不多有些习惯了。
　　「怎么了？」
　　「我们不是经常说『真是乌贼』吗？」（译者：いかしてる 真是不错的意思）
　　「已经不大说了，最近」
　　好了，笔记做完了，对音无小姐用吐槽准备。
　　「但是，『真是章鱼』，却不说呢」
　　「因为完全是其他生物了」
　　「但是啊，会说『把你打成章鱼哦』但不会说『把你打成乌贼哦』不是吗？到底是怎么使用的啊！？章鱼和乌贼又是什么啊！？」（译者：タコ殴り是指把人打得不成人形，就像在做章鱼刺身的时候要把章鱼拍软一样）
　　「是动物哦」
　　「话说回来，为什么这些生物会有这么多手啊脚啊的什么的！」
　　「就算你这么抱怨远古以来的生命进化史也没有用哦」
　　我倒是不觉得讨厌。乌贼腿什么的，很好吃。
　　另外，在幻想作品中还有多种多样触手的使用方式。
　　「……日本人还真是喜欢触手呢」
　　音无小姐的视线变得锐利起来。
　　「那个，音无小姐，这又是怎么说呢……？」
　　「就是村人你现在想的……不，妄想的那样」
　　妄想？
　　刚刚进行了什么奇怪的妄想吗。
　　「请等一下音无小姐，我并没有在想什么奇怪的事情哦？」
　　「不，绝对想了！这样啊，村人也喜欢触手啊」
　　「请不要弄错了！我喜欢的不是触手本身，而是被触手袭击的女孩子的画面！」
　　「果然」
　　「……糟糕了」
　　啊，暴露了。
　　「什么地方比较好呢？呐，到底什么地方比较好啊？」
　　「这个话题、还要继续吗」
　　「呐呐，告诉我嘛，那东西不是很恶心吗，到底哪里好了？」
　　音无小姐没有放过我的意思。
　　「要说明的话会很长哦，可以吗？」
　　「恩，太长的话到时候就切掉」
　　「那样我会很难过的！」
　　既然我说都说了就好好录下来吧！
　　「快快！」
　　恩。
　　「那么，首先……如果粗略分类的话触手可以分成三类。动物系、植物系和机械系」
　　「总觉得突然不想听了」
　　「再多听一会儿嘛！听好了哦，不同的触手有不同的特性。动物系能分泌粘液溶解衣服，植物系可以用毒侵蚀对方的身体或精神，机械系的话就是震动了」
　　「啊，好像打开了奇怪的开关」
　　「虽然还可以继续细分下去，大致划分就是这样的感觉了。那么……」
　　「好，已经可以了」
　　等等，不是才刚刚开始吗！
　　「那个，本节目是——」
　　音无小姐开始念赞助商的名字。
　　现在，开始介绍各触手的特点。我的脑海中已经浮现了完整的画面了。
　　模特当然是音无小姐。
　　首先是动物系，触手本身当然是要有些怪异的，总而言之，要黏黏糊糊的，粘液也得要黏稠稠的。衣服要逐渐溶解，那种衣服破破烂烂的样子很考验画家的画工呢。
　　另一边，植物系的就简单多了。但是，因为毒的原因身体麻痹了，开始看见幻觉了这种情况很多见，画起来比想象中的要难得多。
　　要说难的话机械系也是呢，因为震动因为电流导致全身痉挛也很多见。
　　只是，不管是哪种种类，我不是很喜欢看到女孩子痛苦的样子。最初很讨厌，渐渐变得无法抵抗，最后……这种是最好的。
　　虽说如此，我听说过画触手是非常辛苦的，尤其是上色的时候很琐碎很麻烦，最后的成品需要经过大量的努力，所以当然会是好作品。
　　「那么，欢迎回来，我是音无圆香」
　　「诶……那个？」
　　「自我介绍啊」
　　「啊，是的，我是村人B」
　　什么时候广告结束的？
　　另外什么时候进广告的？
　　完全没有注意到。
　　因为我的脑海里全是已经放弃抵抗，望着虚空，嘴角浮现奇怪的笑容，沉醉在寻求更多刺激之中的音无小姐的画面！
　　「够了啦……再也不要向村人提起触手的话题了」
　　「啊啊！音无小姐在用怜悯的眼神看着我！」
　　真的很抱歉。不过模特是音无小姐的事就算撕开我的嘴也不会说的，恩。
　　「那么，现在开始说一些肃穆的话题吧」
　　音无小姐坐直了身子，我也开始集中精神。
　　「最近，总觉得视力有些下降了」
　　「还真是有够肃“目”的话题！别在这里说，去找眼科大夫啊！」
　　既然要说严肃的话题就别再卖呆了。
　　「那个怎么说呢，本节目马上就要迎来最终回了」
　　「不知不觉」
　　「动画也已经结束了」
　　「感觉只剩下DVD和BD的发售了」
　　「非常感谢各位听众，每次我们都会收到那么多封来信」
　　「真的非常感谢！」
　　「但是呢，我们在广播里读的信件只有三分之一还不到」
　　「非常抱歉！不过理由也很明显」
　　「是的，都是因为村人每次都妄想力全开」
　　「不是吧！？全都是因为每次音无小姐都说些无关紧要的话！」
　　「刚刚也不知道是谁都在走神想些不应该想的东西」
　　「那个是……那个……那么我们彼此彼此好了」
　　「总觉得不能接受」
　　「音无小姐，人生这种东西就是这么回事哦」
　　快把话题继续下去吧。
　　现在可不是纠结这种东西的时候。
　　「今天呢，我想尽量读些之前没能读的读者来信」
　　「哦哦！」
　　「但是！这里有个问题，之前没能读的来信自然有不能读的理由，那是什么呢？」
　　「时间不够什么的，不是这样吗？」
　　「没错，本次是补救企划，同时也是节目支持人的挑战企划。无论是怎样的来信问题都得巧妙地答复，做不到的话是不能成为一流的主持人的」
　　「怎么突然变成这种企划了」
　　我也就罢了，为什么音无小姐也要挑战。音无小姐不已经是出色的主持人了么，至今为止已经做了这么多节目不是吗。
　　「确实，被你这么一说的话还真是，要不算了吧」
　　「别放弃啊！」
　　「诶——真的要做吗？」
　　「做吧做吧，难得工作人员为我们想了这么一个企划」
　　「真没办法」
　　不做的话要怎么办啊、
　　随便聊聊撑到节目结束？这样更难吧！
　　「那么……现在开始要念的来信，都是些，超无聊的，怎么样都好啦，真的要问这个么的信件」
　　「等..音无小姐，这样说听众的来信真的好么？确实没关系么？」
　　「恩，因为这个原因，就算是为了参与者的名誉也好，就不读广播名了」
　　「原来如此，总算还有最后的温柔」
　　「那么，其中那些怎么样都没办法扩展的话题，我们也得好好地推进」
　　「呜啊，好难」
　　比起个人魅力，更重要的是谈话的能力呢。
　　「但是啊，如果真的用这个企划把气氛炒热了，到时候寄来的不都是这样的来信了吗」
　　「音无小姐，黑，黑色的东西冒出来了」
　　「嘛，也没关系，反正这个节目就要结束了」
　　「完全就是不负责任啊」
　　「总而言之，首先是这封」
　　音无小姐从纸堆中抽出一封信。
　　真的好多啊，没能被采用的信件，如果只是读一下的话还真的挺想为了听众读一下的。
　　「『喜欢的芋头是什么呢』」
　　这都什么问题啊，真的想知道吗？很好奇吗？
　　虽然想着尽可能要多读一些，但这样真的能继续下去吗？
　　「就这个问题展开谈话真的很困难啊……」
　　「我的话，那个，你看，不是有一种名字超有趣的吗？」
　　「名字超有趣？」
　　「就是那个啊……印加的，印加帝国的秘宝！」
　　「是芋头！？秘宝，竟然是芋头！？既不浪漫也没有价值啊喂！」
　　「搞错了，应该是印加的觉醒」（译者：日本一种芋头的名字，似乎是被称为梦幻的黄金芋头）
　　「平时基本吃不到吧」
　　「村人的话反正就算是喜欢的芋头也是『妹妹芋头』吧」
　　「才不会啊！」
　　我又不是妹控，也不喜欢妹系角色。实际上，因为现实中真的有妹妹在，也没有喜欢妹系角色的余地。
　　「那么音无小姐，芋头料理中最喜欢什么呢？」
　　「啊，这样展开话题啊，不错嘛」
　　「能得到您的称赞真是我的荣幸」
　　「嘛，不过还没达到能媲美『喜欢的芋头是什么』这个问题的程度」
　　「赶快回答啊！别再点评了！
　　又表扬又批评什么的已经受够了，真是的！
　　「那什么，我喜欢的是红薯天妇罗」
　　「啊，那个确实挺好吃的」
　　「村人的话，喜欢什么样的妹妹呢？」
　　「我考虑一下啊，果然还是仰慕着哥哥的，每天早上能叫我起床的，不知不觉潜到床上一起睡回笼觉的妹妹最好……芋头的话题到哪去了啊！」
　　「总之，我觉得像这样展开话题就好了」
　　「刚刚真的有在展开话题吗」
　　音无小姐把读者来信交给了我，这次轮到我来选了。
　　好的，那么选一个容易展开的话题好了。
　　「那么，就选这个了。『最近的抱负是什么』」
　　「把面留到最后」
　　间不容发地回答了，虽然不知道什么意思。
　　「什么啊这是」
　　「吃面的时候不用牙咬，用筷子卷起来，最后一口气吃掉」
　　「真是一丝不苟啊」
　　「对面？」
　　「没在说这个啊」
　　「因为，如果吃到一半的时候用牙咬了，最后不是会剩下很短的面吗？夹起来太麻烦了，又不可能全部吃完，很浪费不是吗？」
　　「还以为是一丝不苟，结果是因为小气啊！明明是大人气声优不是吗！？」
　　「不是啦，也没有到这种程度」
　　「别害羞啊！」
　　「还有呢，我最近对特定的保健用品也很感兴趣」
　　「哦哦，很注意健康呢」
　　「恩恩，不错呢，特用品」
　　「不好意思，能省略成保健品吗？」
　　「小久保？」
　　「那谁啊」
　　「大久保？」
　　「所以说是谁啊！」
　　「久可宝？」
　　「才没有这种名字啊！=
　　「艾克宝」
　　「啊，好可爱，不过好烦！」
　　音无小姐两手食指指着脸蛋，小小的脑袋稍稍倾斜着，可爱还真是可爱。
　　「村人呢？抱负」
　　「我吗，从刚刚开始就在想了，有什么呢」
　　「哼哼，不要害羞直接告诉我嘛」
　　「触手...吧」
　　不经意就回到了之前的话题了，还真是有抱负呢。
　　「啊，好的，那么下一封来信」
　　「被无视了 ！？」
　　我倒是还想再说一些，不，想说的话多久都能说下去吧。音无小姐发现我可能会说很久的事情了吗。
　　「那个，下一封还是由我来读。那么，这封！『从天上掉女孩子下来的时候应该怎么办呢？』」
　　好奇幻，而且，好基础。
　　啊，想到有趣的东西了。
　　「我的话……从天上掉下女孩子的话，我就会坠入爱河」
　　「啊，这种东西完全不需要」
　　「等等啊！配合我一下嘛！」
　　「坠入...也就是说要跟她扯上关系是吧，了解了了解了」
　　「别解说啊！觉得更加羞耻了」
　　「那么？怎么办呢？」
　　「接住她」
　　「就算那个女孩子穿着超短裙也要接？」
　　「诶？有关系吗？」
　　「因为，目光会完全集中在内裤那里不是吗」
　　「怎么可能啊，女孩子掉下来了哦，胖次是之后的事」
　　「胖次是之后的事，也就是说看还是要看的咯」
　　「因..因为..不小心看到的话也没有办法吧」
　　「恩——」
　　「啊啊，好冰冷的目光，再多看我一点！」
　　「……我的话，如果村人从天上掉下来的话，立刻会在下面放上针山」
　　「为什么要做这么残酷的事情！」
　　会变成很糟糕的事情哦？会出现大事件哦！罗曼蒂克会变成暴力事件哦。
　　「嘛，不过真的掉下来的话，去接的那方也不是简简单单就能搞定的」
　　「这种时候的话就是，有一种不明的力量，让女孩子慢慢地掉下来」
　　「慢慢掉下来的话，不就没必要去接了」
　　「……恩，等等，不是不是！不要『恩』啊，我要反驳啊！」
　　「那么，那么，如果从天上掉下来的女孩子没穿内裤的话该怎么办呢？」
　　「情况太特殊了完全不知道该怎么办」
　　真的是这种情况的话已经是其它体裁了不是吗？
　　「从天上掉下来的女孩子其实是伪娘应该怎么办？」
　　接受可能接受不了，但接还是会去接的。
　　「从天上掉下来的如果是人妖的话该怎么办呢」
　　「那个的话……可能我应该接不住吧」
　　「那么，如果从天上掉下来的女孩子是……」
　　「天下掉下来的是○○系列已经够了！」
　　不要再展开话题了。
　　回答起来越来越困难，最后的都已经不是女孩子了。
　　「那么进入下一封信件，『早上起来做的第一件事是什么』」
　　惯例的提问。
　　好像是节目刚开始的时候，工作人员特意制作的来信。
　　「我的话，是发声练习」
　　「早上第一件事！？一起床就发声练习？」
　　「恩，是的」
　　「不愧是声优！」
　　「会说『早上好！』」
　　「谁都会说吧！完全不是在练习啊！」
　　「村人，一个人住的话可不会说吧」
　　「啊啊，确实……喂，不要找我茬啊！总觉得气氛稍稍变得有些凄凉了」
　　「顺带一提，睡觉的时候也有在做发声练习哦」
　　「那只是单纯的梦话吧！？」
　　别用这么爽快的脸说这话，广播可传达不了。
　　「音无小姐会说梦话吗」
　　「不……自己的话也不清楚不是吗」
　　「说的也是，嘛，可以的话还是希望能在睡觉的时候让喉咙休息一下」
　　「村人的话早上起来第一件事是做什么呢」
　　「是什么呢……」
　　「说起来，村人说过有喜欢闻枕头味道的爱好吧？」
　　「才没有说过啊」
　　「是吗，不是自己的，是说了喜欢闻女孩子的枕头吧」
　　「所以说才没有说过啊喂」
　　「啊咧？那么是喜欢闻女孩子头发的味道吗？」
　　「都说了才没有说过吧！？我完全没有说过喜欢闻任何味道啊！」
　　「啊咧？」
　　说了这话的是妹妹爱好吧，完全是信手捏造了我的性癖，然后说给这边那边的人听，真是何其麻烦的存在。
　　「那么，下一封信件」
　　「等等！起码让我澄清一下误解吧！」
　　「『喜欢的颜色是什么？』」
　　「啊啊，突然进入下一封信件了。诶？喜欢的颜色？又是很难展开的话题」
　　「我的话呢是，红、绿、黄」
　　「信号灯吗！」
　　「红、黄、蓝」
　　「光的三原色！」
　　「cyan、magenta、yellow」
　　「那是……颜料还是别的什么的吗？等等啦，给我好好回答啊！」
　　音无小姐你就是想耍宝吧，绝对不是你喜欢的颜色吧，不过，本来会被问到喜欢的颜色的情况就很少吧。
　　「诶——？恩，大概是纯白、天蓝、酒红之类的」
　　「好时尚！不愧是音无小姐，说话方式好时尚」
　　「猩红之类的也不错」
　　已经开始不是颜色了。
　　「那么我的话是……澄清吧」
　　「澄清？」
　　「就是透明啦，透明」
　　呋呋呋，被问喜欢的颜色的时候回答「透明」，展示和别人不一样的自己，这个答案怎么样。
　　「村人，喜欢透明？」
　　「是的，像白色一样既不会染上其它的颜色，又不会去晕染其它的颜色」
　　「啊，真对不起，村人。来信我读错了」
　　「哈？」
　　音无小姐再次拿起了刚刚放在一边的信件。
　　「刚刚的提问其实是问『喜欢的内衣的颜色是什么？』，抱歉，村人，那么你喜欢什么颜色呢？」
　　「不……那个，这个……」
　　「说了是喜欢透明吧，那是什么？穿了内衣表现出没穿的感觉？呜啊，好下流！」
　　「不奇怪吗！？最开始时问我喜欢的颜色，结果用那个答案回答其它问题了哦！？」
　　「那么，我再问一遍，喜欢的内衣的颜色是什么呢？啊，顺带一提，自己不要穿哦？」
　　真是够了，这是逆向性骚扰吧。
　　「怎么样呢？什么颜色比较好呢？恩？」
　　「恩……粉色之类的」
　　「啊，不是白色么？」
　　「白色太基本了」
　　「基本什么的……」
　　「为粉色添上黑色的蕾丝不也很好嘛！不过再怎么说，喜好都跟一般人差不多罢了！！」
　　「不知道为什么村人突然变得这么爽快了……」
　　「因为很羞耻啊！」
　　「顺带一提，我问的只是喜欢的颜色，设计风格什么的完全没有问」
　　「哈」
　　「这样啊，村人喜欢粉色的布料加上黑色的蕾丝啊，真是下流」
　　可恶，自爆了！
　　那么说这话的音无小姐喜欢什么颜色呢！虽然很想这样反问，但我连这个都做不了，真是胆小鬼。
　　「那..那个……下一封来信！啊，音无小姐，这个提问很不错哦」
　　「期待期待」
　　「『请告诉我将来的梦想』」
　　和刚刚的提问不一样，是个好问题，这个问题的话普通地回答也没有问题。
　　「将来的梦想吗，想成为出色的新娘」
　　「诶？音无小姐，这又是新的耍宝吗」
　　「为什么啊！」
　　「是历史人物梗吧」
　　「想成为出色的新良小姐...这都什么啊！新良小姐是谁啊！」
　　「新良出生在贫困家庭，但是，因为出凡的美貌和品格，被称为长屋的偶像」
　　「那个时代有偶像么……」
　　「这个时候，命运的齿轮转动了！」
　　「喂」
　　「和从海对岸来的传教士展开了禁断的爱恋」
　　「啊，还不错的样子」
　　「怎么样呢，音无小姐」
　　「想成为出色的新良小姐.......都说了不是那么回事吧！？」
　　音无小姐的吐槽还真是少见，平时基本都是耍宝来着，因为喜欢被吐槽，不过也真是因为这样我的谈话技巧才渐渐变得熟练起来的吧。
　　「村人将来的梦想是什么呢？」
　　「将来的梦想么……果然还是成为正义的伙伴吧」
　　总之还是先装傻，不过我真正的愿望到底是什么呢。
　　已经是高中二年级的秋季了，差不多也应该决定未来的方向了。
　　「骗子！明明想成为的是美少女的伙伴！」
　　「不是哦，我现在已经是美少女的伙伴了。将来的梦想是成为正义的伙伴」
　　粗分的话，无非也就是读书还是工作。普通地考量，应该是去读大学吧。
　　「就算是伙伴，但救的是美少女就更好了……你是这样想的吧？」
　　「就算是正义的伙伴也有些小心思吧」
　　「完全不想被这样的正义伙伴搭救！」
　　正论……。完全没有办法反驳的正论。
　　「话说，村人真的能成为正义的伙伴吗？」
　　「能哦！」
　　「那么，稍稍试试看吧」
　　哈？诶，什么？
　　「了、了解了」
　　小剧场开始了！完全不是认真考虑将来道路的场合！
　　「啊！救救我！」
　　「怎么了，小姑娘！」
　　「我们要吃火锅，帮帮我」
　　「麻酱什么的可帮不了哦！我是正义的伙伴来着！」
　　从无聊的梗开始了，真没办法！
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了，小姑娘！」
　　「……换人」
　　「没有替补队员啦！忍耐一下好吗」
　　这是哪里的习惯啊！
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了，小姑娘！」
　　「帮我去买炒面面包和牛奶」
　　「我不是跑腿的小工啊！你都向正义的伙伴拜托了些什么东西啊！」
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了，小姑娘！」
　　「借我三百万」
　　「向正义的伙伴借什么钱啊！」
　　「不行？」
　　「为什么这么需要钱呢」
　　「怎么说呢，结婚诈骗暴露了，赔偿金……」
　　「喂！发现坏人了！是不是打倒这个女人比较好啊」
　　「小气！已经够了！」
　　「恩将仇报啊……」
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了，小姑娘！」
　　「切！又是你啊」
　　「刚刚的！刚刚的坏女人！！」
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了，小姑娘！」
　　「…………啊！救救我！！」
　　「怎么回事啊！为什么见了我就逃！」
　　「都已经是高中生了，将来的梦想还是想成为正义的伙伴的可悲的人！」
　　「够了！已经够了！！音无小姐，好好演啊！从刚刚开始完全没有好好在做」
　　「什么什么啊，那我要怎么做才好？」
　　「出现了怪人，然后呼叫正义的伙伴来帮助你」
　　「啊，好吧，好吧」
　　真的知道了么。
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了」
　　「我家的儿子整天沉迷网络没办法从房间里出来了」
　　「怪人不是废人！！哪里有叫正义的伙伴来进行人生商谈的啊！」
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了！？」
　　「想不到好的诗句」
　　「怪人不是俳人！！正义的伙伴没这种技能」
　　「啊！救救我！！」
　　「怎么了！？」
　　「丈夫出轨了！」
　　「爱人啊喂！」
　　「请让她不要再向我的丈夫暗送秋波了」
　　「停下来停下来停下来！已经完全不是正义的伙伴的工作了！」
　　英雄剧变成伦理剧了。
　　「我说的是怪人吧！从刚刚开始正义的伙伴的工作就一个也没有」
　　「但我完全不觉得村人能打倒怪人」
　　「没关系的！只要有爱和毅力，没关系的，音无小姐，正义的伙伴绝对不会输的！」
　　「手卷寿司派对的时候，请客的人会很困扰」
　　「不是这个意思啊喂！」
　　「再便宜一点嘛」
　　「别砍价啊！都说了不是这个意思了」
　　「村人……刚刚开始就说些正义的伙伴正义的伙伴什么的，对于村人来说，正义是什么呢」
　　「突然变成了沉重的话题了，是哲学吗？」
　　「诶？不付钱也可以成为会员的」
　　「没在说月额啊！哲学！」
　　哈…………吐槽过多有些累了，差不多想要休息了。
　　「那么？真正是怎么想的呢？」
　　「恩？」
　　「将来的梦想的话题，村人想成为什么呢」
　　好像看透了我的内心的样子，音无小姐说道。
　　用这个方法切入么，还真是狡猾啊。
　　「不管怎么说，村人还算外行人吧？将来想成为什么呢？」
　　「恩……怎么说呢，我现在没怎么想过要成为怎样的人，也没有梦想或是目标什么的」
　　「所以说现在的年轻人啊」
　　「我们是同年吧！？」
　　「反过来说，我完全不理解这样的感觉啊，从懂事的时候起，就一直有想做的事和人生的目标了」
　　这一定是很幸福的事啊，音无小姐。
　　对既没有梦也没有目标的人来说，因为看不见终点，所以只能在黑暗中奔跑，过不了多久就只能放弃了，把脚下的地方当成终点然后妥协。
　　但是，知道应该去哪里的人会一直跑下去，就算终点不断变化，也能最终抵达。
　　差别很大哦，年纪越大，这个差别也会越大，有梦想的人不会被埋没。
　　但是，但是呢，音无小姐，我也终于能找到了哦。
　　虽然还不能在这样的广播里发表，虽然还不是那么地明确，不过，我已经找到了想要前行的方向了。
　　「真厉害啊，音无小姐，不愧是业界的前辈」
　　「等一下等一下，能别把别人说得这么老吗！？」
　　「我没有这么说吧！」
　　「我的心态还完全完全是新人哦！」
　　「所以那又怎么样？」
　　不要这么敏感啊！
　　「啊，但是呢！我今天能站在这里，都是托大家的福！所以，今后也拜托大家了！」
　　「太机智了！临时起意的宣传能不要做了吗」
　　「我说的大家，可不是只有听众们，也包含了这里的工作人员和村人哦」
　　「是..是这样吗」
　　「害羞了呢」
　　「才没有」
　　都被这样说了完全回不了嘴不是吗！
　　因为音无小姐盯着我的脸，我只能把视线转向外面。
　　「说起来，从音无小姐出道以来，经纪人就一直是芹沢小姐吧？」
　　「是啊，一直是芹沢小姐」
　　「今天也来了录音室呢」
　　我们两个人一起看着外面的芹沢小姐。
　　「是啊，没错，不过因为最近很忙，她很少陪我来现场。啊，其实也没关系哦？我还完全只是个新人来着」
　　「太谦卑了！反而觉得有些下流」
　　芹沢小姐表情一变不变地承受着我们的视线，不愧是帅气的芹沢小姐，就算被音无小姐这么说也完全没有动摇。
　　啊，不对！刚刚视线稍稍错开了一下。
　　因为很有趣所以再稍微欺负一下好了。
　　「芹沢小姐经常照顾我」
　　「诶？这句话有什么奇怪的意思吗？」
　　「普通的意思」
　　如果有奇怪的意思的话，我这就是在通过网络进行告白了，虽然芹沢小姐确实是漂亮而又帅气的女性来着。
　　虽然想着要继续欺负一下芹沢小姐，不过这种欺负方法总觉得很奇怪，单纯只是性骚扰不是吗。
　　「对于从来没有在广播里出场过的我，还是非常亲切地给了我各种帮助」
　　「等一下！芹沢小姐是我的经纪人哦」
　　「我倒也没想要抢过来啦」
　　本来就已经够忙了，要是负责的艺人还增加了芹沢小姐会过劳死的吧！虽然不是很了解芹沢小姐的私生活，不过她应该还是没嫁人的姑娘家吧。
　　「那个，生放送的时候也受到了很多帮助不是吗」
　　「啊，确实，那个时候还真是不好意思」
　　「我也接受了芹沢小姐很多照顾，真的非常感谢」
　　这次两人同时向录音室外的芹沢小姐低下了头。
　　……对了！
　　灵机一动，想到有趣的事情了。
　　正这么想着的时候，和抬起头的音无小姐正好对上了视线，一定是想到了一样的事情吧。
　　因为不能出声，两人无声地点了点头。
　　我看了一下台词本，正好是可以切出去的时机。
　　「那么音无小姐」
　　「恩，村人。本段节目到此为止，广告之后马上回来」
　　边说着，边对录音室外的工作人员送去了视线，是请准备好播送广告的意思。
　　因为是突然做的决定广告好像不能马上切进来。
　　随便说点什么撑过去吧。
　　「之前也说过了，来信的各位，真的非常感谢！」
　　「非常感谢！多亏了各位的来信！」
　　「那么那么，下面就插播广告了」
　　工作人员给我们打出了广告准备完成的信号。
　　「那么！以下广告！」
　　音无小姐也给出了信号。
　　完美的配合，目的一致真是太好了。
　　录音室中开始播放广告，平时的话我们会在这时候休息一下、喝点水深呼吸什么的。
　　但是今天不同，我和音无小姐脱下了耳机站了起来。
　　前进的方向是录音室外。
　　「等一下，发生什么事了啊」
　　虽说进了广告，但还在录音中，这个时候两位主持人却都向录音室外走去，不只是芹沢小姐，所有的工作人员都以为发生了什么开始关注了起来。
　　「芹沢小姐，稍微来一下可以吗」
　　音无小姐抓住了芹沢小姐的手。
　　「怎、怎么了？」
　　「总之，来里面」
　　「总之是什么意思啊！？」
　　好像总算知道我们打算做什么了。
　　当然，工作人员也立刻明白了过来，不过他们可不像芹沢小姐那么焦急。
　　「广告马上结束了」
　　「准备好麦克风——」
　　真是优秀的工作人员，动作非常迅速，井然有序地帮我们安排好了一切。
　　「良、良人」
　　哦，芹沢小姐向我求助了。
　　「不行哦，芹沢小姐，开始录音了就请叫我村人B」
　　「我不是在说这个！」
　　芹沢小姐被音无小姐推着，走进了录音室的入口。
　　从一开始我们就没想着要说服芹沢小姐，那种事完全没关系。
　　「那个！我是幕后人员来着」
　　「嘛嘛」
　　音无小姐这样说着，我则接口道。
　　「嘛嘛嘛」
　　「「嘛嘛嘛嘛」」
　　「这都什么啊，你们两个！」
　　推着芹沢小姐走进录音室，让她坐到音无小姐的边上。
　　音无小姐和我也坐了下来，带上耳机，工作人员的指示马上传了进来。
　　『要对麦克风进行调试，芹沢小姐也请说些什么』
　　「不要，所以说我什么都说不来啊！？」
　　『好了，搞定了』
　　麦克风的调整好像也已经完成了。
　　『那么，广告一结束就请开始』
　　「好的，村人，没问题吧」
　　「什么时候开始都没问题！音无小姐。芹沢小姐，准备完成了吗？」
　　「怎怎怎怎、怎么可能啊！」
　　『那么，录音开始』
　　谁都没有在意芹沢小姐说了些什么。
　　「好的，我是音无圆香」
　　「我是村人B！还有……」
　　我催促着芹沢小姐做自我介绍。但是，芹沢小姐只是挺直了背，不断地看着我和音无小姐。
　　完全不用这么紧张啦。
　　只要经历一次现场直播，就会觉得这种都是小意思了。
　　看看我，才几个月就变成了这个样子，人类还真是能适应环境的生物啊，从被动接收的那边不知不觉就变成了主动进行的这边，这种轮回还会不断重复下去吧。
　　那么，差不多也应该出声了，芹沢小姐作为声优的经纪人，应该也见了不少广播现场吧。
　　应该了解这时候如果一直沉默下去的话会很糟糕哦。
　　「那个，这个……不好意思，我是芹沢」
　　「好的！总之，这是我的经纪人芹沢小姐！」
　　啪啪啪，拍手欢迎。
　　「夜、夜、夜、夜露死苦！」（译者：这是一种日本暴走族喜欢用的问候语，特点是奇怪的汉字组合）
　　恩，芹沢小姐，可以的话请说得更普通一些。
　　「圆香……你都准备让我做些什么啊」
　　「没什么啊！只是每天积攒的忧愤……说笑的，想向大家传达我感谢的心情罢了」
　　忧愤什么的，虽然嘴上说是开玩笑，实际上到底是怎么想的呢。
　　「芹沢小姐你看，音无小姐都这样说了，你也总得说些什么吧！具体的话比如，爆料些音无小姐害羞的往事啊什么的！」
　　「不是，那个，我有些紧张，不知道哪些能说哪些不能…………从以前开始圆香就很容易暴走」
　　暴走的意思应该是原意吧，这里不吐槽不行了。
　　「呐，村人」
　　「是，是的」
　　怎么了怎么了，音无小姐，干嘛用这么恐怖的眼神看着我。
　　「我注意到了」
　　「什么」
　　「现在只有村人一个人在最安全的位置上？」
　　「不不不不不！你在说什么呢！我只是想要炒热气氛来着！」
　　不好，暴露了，太得意忘形了。
　　「我的话，也有可能因为太紧张，会不小心把村人那些不能在广播里说的秘密暴露出来哦！」
　　「音无小姐才不会紧张吧！都做了这么多广播节目了」
　　「有嘉宾来的话，谁也说不准哦」
　　音无小姐曲着手指开始数了起来，绝对用不着两只手吧。不过，谁都有一两个不能播送的片段吧？不如说，不可能没有吧。
　　「我问你啊芹沢小姐，音无小姐不可能从最开始就能这么镇定自若地主持广播节目吧？」
　　听到我的问题，芹沢小姐偷偷看了看音无小姐的表情开始回答。
　　「不，一开始完全不是这样。曾经也有过用力过猛导致演技过于浮夸，在录音的时候猛地把饮料打翻等等事故」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！等等，芹沢小姐，说什么呢！」
　　「那个时候把别的事务所的声优的衣服都弄脏了……不过自那以后，圆香就很注意拧紧宝特瓶的盖子了」
　　「这种事情芹沢小姐也知道！？」
　　「因为……这之后，圆香好几次都因为瓶盖拧得太紧，拜托我把瓶盖打开」
　　什么啊音无小姐，好可爱。
　　「还有，鞠躬的时候不小心撞到麦克风的事情也时有发生」
　　「停下来来来来来来来来！超羞耻的啊！」
　　新人容易犯的错误，音无小姐也犯过啊，人类有历史真是太棒了。
　　「诶——音无小姐也有这样的过去啊」
　　「村人你好像很开心啊，一直在那里偷笑」
　　「没有哦？」
　　「这之前，看着工作人员送来的声优杂志的时候也是这个表情吧」
　　「哦哇啊啊啊啊啊啊，说什么呢！才没有在偷笑吧？」
　　「确实那一刊上登载的是我的照片吧？」
　　「那个是！那个……！！」
　　确实登载的是音无小姐，超可爱的所以看呆了！顺带一提，那本杂志后来我买下来了！
　　这个现场，好恐怖。刚才我还是猎人来着，瞬间就变回猎物了。
　　一瞬间的大意都不行。
　　放松警惕的家伙会被爆料！
　　广播节目原来是这么弱肉强食的狩猎现场么！？
　　被摆了一道呢，那么，我也来。
　　「不是哦，我那个时候偷笑是因为觉得那张照片的胸部比平时的音无小姐更有起伏来着」
　　「啊，说出来了！那个啊，告诉村人和所有男性听众，拍写真的时候大家都有塞哦！不只是我一个人，大家都是这么做的！！」
　　「呜啊，好厉害的爆料」
　　与其说是爆料不如说是自爆了。
　　都已经说到这份上了我也不能继续补刀了。
　　不如说你这样自爆真的好吗音无小姐？我可不管哦？
　　「芹沢小姐……好辛苦啊，要做这样的音无小姐的经纪人，真是不容易」
　　「你擅自在同情些什么啊！」
　　「只是觉得芹沢小姐很辛苦罢了」
　　「才没有这种事吧？」
　　我向芹沢小姐投去了希望继续爆料的眼神，音无小姐也同样紧紧地盯着芹沢小姐。
　　芹沢小姐被夹在我们中间。
　　那么，会倒向哪边呢。
　　「那个……和其他女孩子比起来，圆香确实不怎么让人操心」
　　啊，倒向音无小姐那边了，这倒也难怪。
　　「那正是和她以前的同伴比起来有天差地别的地方」
　　比较的地方不对吧！？要做偶像的话不可能像你说的那么彪悍吧，不过话说回来，那里面有些家伙确实很彪悍，最近还时常能听到传闻。
　　「但是芹沢小姐，就算是不怎么需要操心的人，也总有一些需要操心的地方吧？」
　　「村人同学？」
　　音无小姐，能不要向这边施加压力了么？
　　「啊，不是！我觉得各位听众，对这里也是最关心的哦！？呐，芹沢小姐，芹沢小姐的话肯定能明白吧」
　　「那个，那个……对不起，说不出口」
　　「等一下啊芹沢小姐！这不就变成真的有一些不能在广播里说的糗事了吗！」
　　「诶？啊咧，是这样吗」
　　「这里的话请直接说『没有』！」
　　平时帅气而冷静的经纪人，上广播的时候那份冷静都不知道跑到哪去了，一定脑袋里是一片空白吧。
　　但是，一直这样下去的话僵局也不会打破，换个突破口试试吧。
　　「话说回来，音无小姐，不想去厕所吗」
　　「突然说这个干吗？！太突兀了吧，不想！就算想去也去不了吧！你肯定是想在我离开的时候做些什么糟糕的事情吧！？」
　　「这样对身体不好吧！？」
　　「没关系，就算我真的想去……也宁可在这里漏出来」
　　「到底多不想被爆料啊！太勉强自己了吧！」
　　一瞬间产生了一些糟糕的妄想，关于不能离开麦克风的音无小姐就在这里解决生理问题的妄想，这是何等的PLAY啊。
　　嘛，我倒是听说过马拉松选手会在实在没办法的时候边跑边解决，一边往身上浇水，一边偷偷地搞定，至于是真是假就完全不知道了。
　　赶出去作战失败了吗，没想到完全没有奏效啊。
　　「我了解了，我不会再继续打听音无小姐的糗事了」
　　「真的？」
　　「是的，放弃了」
　　那个什么，虽然已经进行了这么久了，不过再弄下去真的搞成爆料大会就不好了，谁都得不到好处吧，最后只是互相揭伤口罢了。
　　「反过来说，芹沢小姐，请说一些你知道的音无小姐好的地方吧」
　　「好的地方吗」
　　「啊，没有吗，了解了，那进入下一个问题——」
　　「给我等一下！有的啊，好的地方什么的一兆也好两兆也好……」
　　厉害，音无小姐，刚刚我还在和芹沢小姐对话，你就间不容发地插进来了，而且连卖呆都已经带上了。
　　「数字太奇怪了！还有，好歹说些现实点的数字吧！」
　　「……一个的话总有吧」
　　「啊啊！突然好谦虚！顺带问一下，你说的优点到底是什么？」
　　音无小姐指向肚子的附近。
　　「没有在说胃的地方啊！是好的地方！胃的话当然只有一个啦！」
　　「也有可能有四个啊！」
　　「别说的像牛一样！」
　　「牧草很好吃呢」
　　「都说了别说的像牛一样！说的是优点啊，优点！」
　　「可以挤出美味的牛奶」
　　「没有在问牛的优点啊喂！问的是音无小姐的优点吧！？」
　　再跟音无小姐纠缠下去，对话也不会有进展。
　　直接问芹沢小姐好了。
　　「芹沢小姐！请告诉我音无小姐的优点，这也算是工作吧！」
　　「说，说的是呢！」
　　之前变得有些渺小的芹沢小姐稍稍恢复了平常的样子，应该是对工作的执着战胜了紧张吧。
　　「那个，要说的话有好多，圆香真的是非常好的女孩子，又知道看气氛，又总是能在恰当的地方说一些恰到好处的话」
　　「呜，真的一本正经的介绍的话好害羞啊」
　　音无小姐不好意思了！
　　这里可不能放过，继续追击。
　　「真的是这样呢，又会看气氛，职业意识也很高，有时候为了让别人开心也会努力过头吧」
　　「没错！没错！说的对极了，是把注视着自己的观众的事情放在第一位的女孩子！」
　　「啊！怎么了，这种感觉，好痒，或者说平静不下来，总之呆不下去了！」
　　就像是以发怒为卖点的搞笑艺人实际上是很非常谦虚的乐天派一样的感觉吧。虽然就角色来说是有点妨碍啦，不过绝对不是什么坏事。
　　「而且，那什么，圆香也帮过我很多次」
　　「嚯嚯」
　　芹沢小姐终于也开始有谈兴了，就应该这样嘛。
　　「实际上，我第一个单独负责的偶像，就是圆香了」
　　「这样啊」
　　「是的，虽然有跟着前辈打过下手，不过从头到尾都得我一个人负责的，圆香是第一个」
　　芹沢小姐感慨万千地说着，闭上了眼睛。一定想到了很多事情吧。
　　「把我塑造成现在的样子的，正是圆香」
　　「这样说的话，今天音无圆香能在这里，也全靠了芹沢小姐」
　　看着芹沢小姐的表情，刚刚还打着坏心思的音无小姐也开始用温柔的口吻说话了，不愧是能读懂气氛的音无小姐。
　　这里的话，我就保持沉默吧。
　　「当然，不是芹沢小姐的话我连工作都做不了吧。如果是别人接来的工作，我应该会怀疑这是不是我应该做的工作，这样做真的好吗什么的」
　　「怎么这样……我的话，不也失败过很多次吗」
　　「但是啊，总感觉芹沢小姐真的是在为我着想，我可以安心地把我自己托付给你。如果是芹沢小姐说的东西，总感觉都可以挑战一下」
　　不去尝试就不明白的事情有很多，就算自己不能判断是好是坏，听了别人的意见结果顺利完成的事时有发生吧。当然反过来变成坏结果的情况也存在，但如果能明白对方真的是从心底为自己着相的话，就算是失败也能爬起来再次努力。
　　重要的是两人能否互相信赖。
　　能遇到这样的对方，变成搭档，真是太棒了。
　　音无小姐和芹沢小姐，就是这样的最强组合吧。
　　「圆香，今后也继续拜托你了」
　　「我才是！请多多指教音无圆香」
　　好棒的对话啊，我并不是在开玩笑，当真这么想。
　　「拜托咯，芹沢酱」
　　啊咧，明明刚刚还是不错的对话，突然连对话的当事人都开始开玩笑了。
　　「我的话，除了芹沢酱以外一个人纪经都不认识，如果芹沢酱不在了最困难的可是我哦？」
　　「呋呋呋，我会努力的」
　　能读懂气氛的音无小姐，好像已经快受不了这种气氛了。与其说是在卖呆不如说是在掩盖害羞吧。
　　确实，如果这样一直下去的话，就不像这个节目了。
　　那么那么，该是我出场的时候了。
　　「总觉得看到刚刚的场景，我也想要个经纪人了」
　　「哦，出道吗？加入事务所？」
　　「不不不！我还远远没有那个水平啦？」
　　「那么，假如村人出道的话，想要找怎样的经纪人呢」
　　啊，怎么说呢。
　　叉着手在胸前思考的时候芹沢小姐也加入谈话了。
　　「啊，我也很好奇，一般的话会期望出现怎样的经纪人呢」
　　想不出来，一般也不会去想吧。
　　怎么办呢……到底怎样的才好。
　　「果然，像刚刚你们说的那样能相互信赖的人比较不错」
　　「原来如此，也就是说，漂亮的女性比较不错」
　　「跟性别长相什么的没关系啦！」
　　「又来了，是要一起工作的伙伴哦？这个业界不也经常有吗，和经纪人结婚什么的。果然，因为托付整个人生所以说不定也很容易成为那种伙伴呢」
　　「是..是有呢」
　　「也就是说，漂亮的女性果然还是最重要的吧？」
　　「所以说！才不是什么必须的，如果真的有的话……倒也不错，就是这种程度的重要了！」
　　「求婚的时候就决定说『请管理我的全部人生吧』了」
　　「……稍微等一下音无小姐，这么考虑的话，芹沢小姐不是最好的经纪人吗？」
　　「确实」
　　又值得信赖，工作也很勤奋，还是个美人。
　　「诶？诶？哪里！我的话才没有……」
　　惊慌失措的芹沢小姐好可爱，不经意间就欺负了起来。和平常的形象反差太大导致完全把持不住，平时帅气冷静的芹沢小姐根本不可能被这样欺负，下次再找一次这样的机会好好享受一下吧。
　　「这样的话，全国……不对，全世界的演员都会来找芹沢小姐当经纪人吧」
　　「不行！绝对不行！芹沢小姐是我的经纪人！芹沢小姐，哪里都不要去！不要去嘛！」
　　「不、不会去的。不如说，根本不会来有这种要求的」
　　「我突然注意到了，什么时候开始本节目已经变成了推销芹沢小姐的环节了？」
　　与其说大家对音无小姐的好感度会上升，不如说对芹沢小姐的好感度会上升吧。
　　「啊啊！不是。我的话怎样都好啦！那个什么，圆香是个好姑娘，超级好的姑娘，总而言之是个好姑娘……」
　　「芹沢小姐芹沢小姐，请冷静一下，完全是在重复一句话哦？让人觉得有些假哦？」
　　「诶？不是，我不是这个意思，啊咧？啊啊！真抱歉圆香！」
　　「别道歉啊！总觉得真的变成什么糟糕的对话了！」
　　这之后，我和音无小姐继续欺负芹沢小姐，受到爆料的音无小姐欺负我，最终承受我的反击，按照这个模式，广播进行了下去。
　　虽然很快乐，总觉得有些受伤。
　　不过，这个节目和感动的氛围不大相衬呢，最终回都临近了，这样夹着耍宝的吐槽才像广播不是么。
　　今天的录音也和往常一样。
　　尽全力快乐地度过了剩下的少许时间。