　　所有的课程都结束了，准备回家的我收到了一条短信。是老妈发过来的。
　　「我被音无家招待去喝茶了，待会儿会有快递来，赶快回家」
　　待会儿快递要来的话，就先回家取了快递再去别人家打扰啊，为什么非得让我赶快回家啊。
　　音无小姐家不是邻居吗？又不是离我们家很远。
　　啊咧？又来了一条短信。
　　「不好好听话的话，我就找圆香妈爆料了哦」
　　为什么啊！把只有母亲知道的儿子的秘密告诉其他人也太残酷了吧！还有啊，把自己家人的秘密暴露的话老妈你觉得这合适么？
　　……等等，只要快递来的时候家里有人不就行了？我真机智，赶快给老妈回短信。
　　「去找爱好」
　　好的，全交给妹妹了。
　　逛一下书店再回家吧。不不，找同学一起去游戏中心吧？要不还是去唱卡拉OK吧，当然，都是动画、游戏和声优歌曲啦。
　　啊，手机又响了。
　　这次是妹妹爱好发来的。
　　「老妈鬼畜 速回」
　　电报啊！
　　老妈……给爱好也发了跟我一样的短信么。
　　恩..没办法，回家吧。虽然想丢给爱好，但她学校离家里太远了。
　　我拎起了几乎没有装什么东西的书包。
　　音无小姐在跟班上的女生聊天，今天是没有工作么。
　　婉拒了友人们一起去玩的邀请，我拉着后脑勺的头发出了教室。当然，也没忘记再次向时雨小姐为便当的事道谢。
　　快步走过走廊，来到大门。
　　正换着鞋子，又收到一条短信。还是老妈发来的。
　　「快！」
　　到底多急啊！老妈！
　　「冲刺！」
　　到底多喜欢发短信啊！老妈！你似乎很闲啊！
　　小跑着出了校门。
　　啧，还有短信！
　　要发多少来才满意啊。
　　差不多也该发腻……哦？这次是爱好发来的。
　　「哥哥，快点！再不快点的话，抽屉2层最里面藏着的那个，老妈就要爆料了！」
　　别啊！
　　等等，为什么爱好会知道那个啊！！最近我才把藏的地方换过一次不是吗！
　　还有，难道，是你告诉老妈的？
　　混蛋！
　　在加速了哦，全速回家哦，这样就满意了吧！
　　全力奔跑在平时慢步的上学路上。虽然已经是十月下旬了，穿着制服跑步的话还是很热，都出汗了。
　　即使这样，我还是擦都不擦，拼尽全力跑回家。
　　从学校到家也不是很远，很快就能看到我家了。
　　恩，门前有快递的卡车，已经到了吗。
　　最后冲刺，跑到了快递员的面前。
　　总算赶上了，告诉他我是这家的住户，之后顺利地拿到了货物。
　　这不是寄给老妈的吗！
　　估计又是电视购物吧，难道又是减肥用品之类的？反正也坚持不了多久早点放弃吧老妈！
　　看了一眼老妈正在打扰的隔壁音无家，我把货物放在门口。
　　「恩——」
　　家里充满白天温暖的气息，好暖和，完全没有秋天的寒意，汗水一下子渗了出来。
　　在回二楼自己房间之前，先去厕所拿了条毛巾。
　　现在要洗澡的话有些嫌麻烦，但换衣服前不把汗擦干净的话又会感觉很不舒服。
　　爱干净的女生的话，肯定会在这时候洗个澡吧。有些浮想联翩了，不过这是我的幻想也好，做梦也好，如果不会给谁添麻烦的话，就让我在梦里多看一会儿吧。
　　拿着毛巾，回到了自己房间。
　　上楼梯好累，全力冲刺什么的在日常生活中还是不大想做。虽然在体育课上也跑过，但算不上是勤勉的学生的我自然也不可能全力去跑啦。
　　节能节能。
　　终于回到自己房间的我，一口气脱掉了制服。
　　擦着汗，就穿一条内裤叉着腿站着。
　　恩，真是清爽。
　　干脆趁着这时候把内裤也脱了吧。那样的话，会感觉到更清爽吧。
　　……又没有在洗澡，却在房间里全裸什么的总有一种不妙的爽快感，是只有我一个人么。
　　就算是我，也没有想让别人看的露出癖啦，但要是别人看不到的话，把缠在身上的所有外物都脱掉，享受那一种开放感，不也是一种乐趣么.......也是有这样想的人吧。
　　虽然房间有窗户，却是常年拉着窗帘，从外面什么都看不到的状态。
　　…………说起来，已经很久没有开过了啊。
　　在建房子的时候由于设计失误，音无家的窗户和我家的窗户异常地接近。
　　而且，正是我房间的窗户和音无小姐房间的窗户。
　　拜这个所赐，已经有好几次饱了眼……不不，是饱受痛苦啊。我房间的窗帘在那之后就没有再打开过了。
　　等等？我是从学校飞奔回来的。这样说的话，音无小姐还没有回家的可能性很高，现在的话拉开窗帘不也没关系吗。
　　话说回来，最初的时候是因为还没有习惯新的环境，我才目击了好几次音无小姐的换衣现场，现在的话就算是对过的话也会注意把窗帘拉起来不是吗。
　　...这边倒是因为不会拉开窗帘，平时音无小姐是怎么做的完全不了解啊。
　　……要拉开试试吗吗？可以吗？真的可以吗？
　　好好想想啊喂！
　　仅仅为了区区开放感要冒这种风险。
　　等等，从刚刚开始我花了这么长时间到底在想什么啊。
　　白痴啊我，赶快换衣服吧。
　　把脱下来的制服挂在衣架上，拿出了将要换上的衣服。
　　「什么？」
　　在自己的衣服堆里，有爱好的衣服。
　　老妈把洗完的衣服不小心混在一起了吗，待会儿还回去好了。
　　「哥，我回来了——」
　　哦呀，本人已经在门外了。
　　什么时候回来的啊，这也太快了吧。
　　「我进来咯——」
　　「等——」
　　在我回答之前，门已经开了。
　　嘛，因为是兄妹所以没关系，内裤好好地穿着呢，又不是只穿一条内裤走在客厅里。
　　「哥哥，有客人——啊」
　　「欧尼酱，下午——诶」
　　「前辈，打扰——呀」
　　等等等等等等！
　　完全不是没关系啊，不是只有爱好一个人吗？！
　　走进房间的是，爱好的朋友霜月幸春，还有两人学校的前辈，今年刚刚作为偶像声优出道的木立阳菜乃。
　　女子中学生共计三人，出现在正换着衣服。只穿一条胖次的我的面前。
　　「我就让你不要总是这么快地开门啊！」
　　「抱歉抱歉，按照常理来说，不应该是三个女中学生在换衣服的时候老哥你冲进来的模式吗？抱歉抱歉，弄反了真抱歉」
　　「你在向什么道歉啊！完全不是这么回事啊！」
　　「那么，哥哥在干什么呢？」
　　「在换衣服啊！一看就知道了吧！」
　　说着，把手里拿着的衣服往前递去。
　　但是，手里拿的是……
　　「哥哥，那个...是我的衣服...」
　　「哈！不，出了点小问题」
　　「再问一次，哥哥在做什么」
　　「啊啊，虽然是同样的问题但为什么语气差这么多！」
　　「使劲地在闻吗？还是使劲地在舔呢？」
　　「这种事情不可能做吧！再怎么说这个也是洗过的衣服啊！」
　　「如果是没洗过的就会做了吗？」
　　「不可能做吧！为什么我一定要把妹妹的衣服——」
　　「不是妹妹的话就会做了吗？」
　　「说了不会做了吧！？我是变态吗？」
　　「穿着一条内裤拿着妹妹的衣服，我觉得已经没有更好的状况证据了...」
　　「都说了这是误会啊！相信我啊」
　　「抱歉抱歉。按照常理来说，不应该是身为妹妹的我拿着哥哥的短裤使劲闻、在床上翻来覆去的时候哥哥突然冲进来的模式吗？抱歉抱歉，弄反了真抱歉」
　　「完全不明白什么意思啊这个！」
　　有人真的会这样做么。
　　……话说回来，不知道为什么，倒也没有什么讨厌的感觉，如果可以的话还真想遭遇一次那样的现场，不过这个千万不能告诉爱好。
　　不要妄想那种场景啊喂！
　　爱好和阳菜乃坏笑着看着我。完全是觉得欺负我很有趣的表情。
　　另一边，霜月小姐则已经呆住了，应该是完全不能理解爱好在说什么吧。
　　比起这个，你们三个家伙不要就这样看着啊！
　　我，现在，可是接近全裸哦。
　　「……总而言之，请让我先穿好衣服」
　　「好——完事的话说一声哦，我们在走廊等」
　　差不多是因为欺负我感到满足了吧，终于肯出房间了。
　　那就赶快换衣服，男生换衣服用不了多少时间。嘛，也就是把能脱的都脱了，然后穿上衣服就行了。
　　「那么？有什么事吗」
　　女中学生三人利落地准备了一张桌子，围着它坐了下来。
　　三人都穿着格蕾丝女子学院这种超大小姐级学校的制服，大概是从学校直接过来的吧。
　　虽然爱好、霜月和阳菜乃酱都是格蕾丝学院的学生，平时的生活环境却是完全不一样的。
　　首先，戴着没有度数的眼镜的妹妹爱好是庶民。完全就是普通的庶民，因为本人想进女校的愿望，和父亲有些过度保护的父爱，而进了格蕾丝学院。
　　相对的，霜月则是有钱人家真真正正的大小姐，披着及肩的柔软长发，本人也是软乎乎的。还有，超级路痴。这样的少女和爱好成为朋友什么的，我到现在还觉得很不可思议。
　　最后是立木阳菜乃，这个在福利院长大，连父母的脸都没见过的女孩子。为了证明在这样的境遇下，也能实现自己的梦想，她努力学习，从众多竞争对手中脱颖而出，获得了格蕾丝学院的奖学金，甚至在全国选拔赛中夺得了优胜，成功作为偶像声优出道。
　　爱好和霜月是两年级，阳菜乃则是三年级，
　　「大家想要聊聊天」
　　爱好边把饮料和点心放到桌上边说道。
　　「别客气，把这当成自己的家吧」
　　这样的话去客厅也行吧，反正老妈也不在。
　　「因为今天小春想要试试这个」
　　咚地，爱好把一个巨大的圆筒状的东西放到了桌上。
　　透明的塑料筒壁上有一个橘红色的盖子，里面是被竹签串着的醋渍乌贼。
　　是在点心铺能经常看到的东西，一根好像是10円还是20円来着。（译者：约合人民币6角、1元2角）
　　原来如此，也不是不能理解为什么霜月小姐会有这样的兴趣，有钱人家应该是吃不到的吧。
　　「那么，这和我的房间有什么关系呢？」
　　「这东西，不是味道很重吗？」
　　确实，醋的味道和乌贼的味道很浓烈，如果弄不好的话屋子里可能全都是那个味道。
　　「欧尼酱的屋子从最开始不就很腥臭嘛，这不是正好？」
　　「什么正好啊！还有哪里有腥臭啊！」
　　「我嗅我嗅」
　　「别闻啊！总觉得有点羞耻」
　　没有臭味！肯定没有臭味！但是，特意让别人的闻的话还是会觉得很羞耻。
　　轻轻地捏住了爱好抽动的鼻尖。
　　真是的，完全不让别人轻松的家伙。
　　阳菜乃酱轻轻地拍了拍我的肩膀。
　　「嘛嘛，前辈，在这里可是能听到女中学生的grils’ talk，是特别服务哦」
　　「诶！？还有我被从自己的房间里轰出去的特别服务么！？」
　　比起这个，从什么时候开始阳菜乃酱和爱好、霜月小姐变得这么要好了？虽然是一个学校的，但年级可不一样。
　　今天是工作休息吧，和霜月小姐待在一起也就罢了，和爱好混久了可说不上是有意义地度过哦？
　　「说起来，这里是前辈的房间吧」
　　阳菜乃酱是第一次来这里吧，正东张西望地看着，没关系吧，奇怪的东西应该没放在外面……应该。
　　「前辈也来过阳菜乃的房间，这样就扯平了」
　　「诶！？哥哥，你真的？是这样吗？在什么时候……」
　　「是这样的，爱好酱！我的所有东西都被看光了呢」
　　「这样啊……阳菜前辈，哥哥真是非常非常地失礼了」
　　别道歉啊妹妹哟，还有，你这个叫法。「阳菜前辈」，真是的，什么时候关系变得这么要好了。
　　还有啊，阳菜乃酱，我看到的，是音无小姐的cd啊，还有些刊登音无小姐访谈和照片的杂志罢了。你本人告诉我说因为觉得很害羞所以希望我保密，「所有东西都被看光了」，结果自己还不是用它开玩笑。
　　「那么阳菜前辈，虽然是由我代替哥哥来说啦，那边第二层的抽屉的深处有一些小东西，可以看一下哦」
　　「喂！不要这么简单地把我的秘密暴露出来啊！」
　　就因为不想被爆料，才这么急急忙忙地赶回来的啊！
　　「诶！？我看看..」
　　「别笑嘻嘻地真的去看啊！」
　　制止了要拉开抽屉的阳菜乃酱。
　　啊，一不小心真的说出来了。
　　「啊……真是的，就不能快一点回去吗？」
　　「诶——！明明才刚刚进来！」
　　那么，阳菜乃酱，你就不能规规矩矩些吗？不能受到爱好奇怪的引诱哦？
　　「就是啊，哥哥！阳菜前辈好不容易百忙之中抽空来了一趟」
　　如果是百忙之中的话，让她悠闲地度过放学后的时间也是一种温柔哦？
　　「那个那个！果然给哥哥你添麻烦了吧……」
　　「不！没事的，没关系的，霜月小姐。刚刚只是玩笑，不是认真的！」
　　爱好和阳菜乃酱偷偷笑着看着我。
　　这些家伙……组合技真不错。
　　「哈……」
　　总觉得累了。
　　爱好把手放在我耷拉着的肩膀上。
　　「不要这么低沉啊，son」
　　「哦，父亲……你在朝着哪说话啊！太阳在那边啊！我的下半身可没有太阳啊喂！完全没有被安慰到！」
　　别让我再成套地吐槽了，觉得更加累了。
　　「诶……想要抚慰？那么果然，这边无精打采的太阳才是正解吗……」
　　「不要突然变回女孩子啊！刚刚还是父亲的设定不是么！还有，才没有无精打采！」
　　「诶!?想要被父亲抚慰？-」
　　「给我好好向上面看！首先正正经经地说话，从意思沟通开始好吗？」
　　再次让爱好和阳菜乃酱坐好。
　　已经怎样都好了，放弃了，我的房间想怎么用就怎么用吧。
　　我并没有坐到围坐在折叠桌旁的少女附近，而是坐在自己的书桌旁。
　　这样可以从稍高的位置俯看坐在地板上的女孩子。
　　那个怎么说呢，对这个所谓的grils’ talk，我也不是一点兴趣也没有。
　　爱好把饮料倒进杯子。我的那份，当然是没有的，待会自己去取吧。
　　这时候，霜月小姐首先开口了。
　　那么那么，这个girl’s talk到底是个什么东西，就让我好好听听看吧。我觉得一定是那种谈话的本人觉得很有趣，旁人听起来觉得很无聊，没什么内容的谈话吧。
　　是不是做梦做得太厉害了呢？
　　「之前，幸春，看到了flying humanoid……」（译者：直译过来是飞行类人生物）
　　冷不防开始了非常了不起的对话啊！
　　确实是做梦才会有的谈话啊！
　　诶？普通的女中学生都会像真的研究UFO的了不起的教授一样进行讨论吗？
　　「说起来，小春，你说过想去看看的吧？」
　　去看看是要怎样啊，还真有flying humanoid的多发地带啊！下次请一定也带我去啊！
　　「阳菜还一次都没有见过！」
　　诶诶！？什么，是那么简单就能看到的东西么？是存在在日常生活里的东西么?
　　「最近电视里也没怎么在放呢」
　　不不不，不可能播放吧。如果真的捕捉到了影像，那肯定是世纪大发现啊！
　　「但是，真的看到实物的话，那种压迫感完全不一样哦！」
　　话是这么说啦！霜月小姐鼻息混乱的心情也不是不明白。
　　「其他还有，挥舞指挥棒的熊先生，坐在球上的大象先生，超级可爱」
　　熊？大象？
　　啊啊！原来如此。
　　在说马戏团啊！
　　flying humanoid是指玩空中秋千的空中飞人啊！所以啊，那根本不是什么类人生物啊！那就是人类啊喂！
　　果然霜月小姐，英语确实不怎么在行，虽然倒是一直在用，却总是有微妙的偏差。
　　等等，你们倒是吐槽啊！真亏这样对话还能成立啊！
　　「啊，顺带一说，哥哥，flying humanoid这个东西，可不是指男人发射的那个哦」
　　「我知道啊喂！」
　　什么啊这个多余的补充。
　　那也不是类人生物啊，不还是人类本身么！说到底，那应该是人类的种子吧，另外，那东西完全到不了flying的程度哦。
　　「好了，差不多可以打开这个了」
　　爱好拧开了橙色的盖子。瞬间，离得稍远的我也感到了浓烈的味道。
　　口中开始分泌唾液。
　　「好、好厉害的味道……」
　　「注意一点哦，小春。一口气吸进去的话会呛着哦」
　　「我...我知道了」
　　霜月正用手在盖口轻轻地扇着，使劲嗅了嗅，就像在做化学实验一样。
　　不用这么警戒哟，是可以吃的东西所以没关系哟。
　　「阳菜因为非常喜欢这东西所以没问题，但是对于讨厌的人来说这个味道可能过于强烈了」
　　「顺便一提，哥哥喜欢的味道是？」
　　「哈？怎么了？突然提这个问题，倒是没有想过啦……」
　　香水什么的也没有用过。
　　「但是之前，不是说了想要把头埋在女孩子的枕头里吸气——呼气——吸气——呼气的吗？」
　　「才没有说过啊！」
　　「恩——前辈喜欢的是那种味道啊」
　　「才没有这回事，阳菜乃酱」
　　虽然确实有想过但从来没有说出来过！
　　
　　[[IMG,d2db4f4252008013d0e30058ebb0a6d9,500,746,62943]]
　　
　　没有管跟以前一样除了欺负我没有其它念头的爱好和阳菜乃酱，霜月始终津津有味地盯着醋渍乌贼。
　　「那个，我可以尝尝看吗？」
　　「请请，小心竹签哦，小春」
　　「我知道了」
　　用手取了一串乌贼，小心翼翼地放进嘴里。瞬间，肩膀猛地跳了一下。
　　「好酸……但是，真是不可思议的味道」
　　好像可以接受这味道呢。
　　「但是，这个真的好硬啊」
　　「含在嘴里的话会慢慢变软的哦，和那个完全不一样」
　　那个是什么啊那个
　　「那个的话是含在嘴里会变硬的吧？欧尼酱」
　　「别特意问我啊！」
　　你这家伙的发言，最近越来越刺激了啊！
　　「但是，真的味道好重啊。开个窗稍稍换下气吧」
　　阳菜乃酱站了起来，走近我房间的窗户。
　　「啊！稍等一下！」
　　晚了……。
　　阳菜乃的手猛地拉开了窗帘。
　　「啊咧，圆香前辈？」
　　阳菜乃边打开窗边说道。
　　恩恩，音无小姐回来了啊。我有没有告诉过阳菜乃酱音无小姐住在隔壁的事呢？什么都要说明好麻烦的啊。
　　而且又一次，时机太差了，音无小姐又是在房间里换衣中……诶，等等，换衣中！？
　　好像是刚脱掉制服的样子，短裙已经完全脱掉了，罩衫前的纽扣也已经完全解开了。
　　虽然不能完全看清内衣的样子，但隐隐约约能看得见反而更能撩拨欲望。一方面又不是完全看不见，稍稍能看见又能勾起兴趣。之前看到的好像也差不多是这个样子吧。
　　只是，这次为什么音无小姐站在窗边。可能是因为太近了，连内衣上的刺绣都看得见。
　　顺带说一句和以前一样真是好身材啊，音无小姐。
　　皮肤也超好。
　　另外为什么每次时机都这么好……不对不对，不好意思哦音无小姐。比起这个，为什么要拉开窗帘换衣服啊！
　　「啊啊啊啊！变态！H！色狼！偷窥魔！」
　　边拉上窗帘，音无小姐一边怒骂我。
　　「不不不！不是啊！拉开窗帘的是阳菜乃酱吧！还有为什么要拉开窗帘换衣服啊？！」
　　「因..因为……想要换衣服但屋子里太热了啊，就想换下气……你那边又拉着窗帘，正想着要把窗帘重新拉上的时候你……诶，啊咧？」
　　终于发现了除我以外还有其他人了啊。
　　「圆香前辈，辛苦了」
　　「为什么小雏会在这家伙的房间里……」
　　「诶？…………要问理由的话会显得很多事哦」
　　阳菜乃酱，刚刚你稍微思考了一下吧。因为思考了一下才说了这些容易让人误解的话吧！哎，说明又变得麻烦了。
　　「不是的啊！？是爱好带过来的啊！好像在学校关系变得要好了」
　　我这样说着，爱好和霜月小姐则分别向音无小姐问好。
　　总之，关于这个问题的解释好像已经被接受了。
　　「但是好厉害啊，这扇窗。想看多少就看多少，想怎么让别人看就怎么让别人看不是吗？」
　　「才没有在看！？」
　　「才没有在让别人看！？」
　　两人同时向阳菜乃吐槽。
　　待会得向她好好说明，包括平时是怎么做的。
　　「圆香前辈，今天是休息吗？」
　　「嘛，差不多……」
　　「那么，圆香前辈不如也一起过来吧？」
　　「嗯……」
　　音无小姐看着我。姑且，这也是我的家、我的房间。
　　当然是非常欢迎啦。自己的房间里男性一人，女性三人这样及其罕见的情况。仔细想想的话情绪也上来了呢，当然妹妹爱好是不能加入计数的。
　　只是，爱好、霜月小姐、阳菜乃酱和音无小姐……这样的话，我一个人可能吐槽不过来吧。反过来说，这个组合里能吐槽的只有我一个人。这里要吐槽，那里也要吐槽，而且音无小姐还讨厌失败，自己的吐槽只能越来越激烈，最后估计会变成大乱斗吧。
　　必须做好男人应有的觉悟去面对。
　　「那么，换好衣服我就过来」
　　「啊，圆香前辈」
　　阳菜乃酱叫住了圆香小姐。
　　「怎么了？我还想快一点换好衣服」
　　是呢，窗帘下包裹着的还是只穿着内衣的身体。
　　「请带着枕头过来」
　　「枕头？为什么是枕头？」
　　「前辈说想要闻一闻女孩子的枕头」
　　「才没有说啊！！」
　　这个话题已经够了吧！
　　「……我，以为已经能慢慢理解你了，原来还差得远」
　　「音无小姐，请不要再补刀了」
　　「已经在反省自己的天真了，真是抱歉」
　　「别道歉啊！不知道为什么，我突然真的开始想道歉了啊」
　　又不小心看到了换衣服的样子，阳菜乃酱还提出了奇怪的请求。
　　「那么，圆香前辈，能带着枕头过来吗？」
　　「绝对！不要！」
　　果然是这样。
　　「前辈，拜托了」
　　「了..了解了」
　　「那么，首先是这边」
　　「那个，我没有什么经验啊，应该怎么做」
　　小的时候，倒是和爱好做过一样的事情，现在基本上都不记得了
　　「恩..恩..是这样..吧」
　　「啊，再稍微下面一点」
　　「下..下面？」
　　「恩。啊，就在那个附近」
　　好像很痒的样子，阳菜乃酱似乎从鼻子哼出了声。
　　「那么」
　　「啊..稍微有点太重了」
　　「抱歉，很痛吗？」
　　「没关系，前辈照你想的做就好」
　　「是……这样吗」
　　「前辈……好熟练，完全不能想象是第一次呢」
　　「是吗，哈哈」
　　「是的……感觉..非常舒服」
　　「那真是太好了」
　　「前辈，这里也请」
　　「诶？这里也要？」
　　「恩……希望前辈……」
　　「真没办法」
　　「跟刚刚一样……就是这样，轻轻地，慢慢地」
　　「……恩」
　　「啊啊，真舒服」
　　「等一下！！你们都在做什么啊！！」
　　啊，音无小姐终于来了。还有，开门的时候太用力了啦，弄坏了怎么办。
　　「诶？只是在帮阳菜乃酱梳头发而已..」
　　「刚刚拜托前辈帮我绑缎带了，左边和右边，都是」
　　「诶？」
　　在告诉阳菜乃酱音无小姐住在隔壁以及我们两家房子的窗子造得很近的时候，我注意到了阳菜乃酱头上的缎带散开了。
　　然后，不知道为什么阳菜乃酱拜托我帮她系上，我就帮她梳了梳头。
　　「啊，这样啊……」
　　怎么了，音无小姐。
　　……啊咧，一瞬间好像被瞪了一下。只是帮阳菜乃酱梳了下头而已啊，就这么不高兴吗。
　　看着气息紊乱，不知道为什么在生气的音无小姐。
　　虽然没有确认过，但衣服下穿的恐怕还是刚刚见过的内衣吧，一天里应该不怎么会换两次衣服。
　　但是，越是不想在意，反而更在意了，刚刚看到的景象开始在脑海中清晰地浮现。
　　像要舔舐一样扫视着音无小姐穿着私服的身姿。
　　她深深地吸了口气吐出了一句话。
　　「好臭」
　　「抱歉圆香前辈，因为是哥哥的房间，请忍耐一下」
　　爱好，这个梗已经够了，用了太多遍了啦！
　　「不是的，因为在吃醋渍乌贼！」
　　指着罐子向音无小姐说明。
　　不管怎么弄都不会有这么强烈的味道哦。
　　「啊，好怀念，可以拿一串吗？」
　　「请，不要客气」
　　音无小姐坐进了女孩子中间，好像心情又平复了的样子，真好真好，暂且安心了。
　　「大家刚刚在说什么？」
　　「正在向哥哥展示什么是girls’s talk」
　　妹妹哟，刚刚的对话有让你自信到可以帅气地扶眼镜的程度了吗？
　　「不不不，音无小姐。刚刚可真是过分啊，那对话连girls’ talk的一鳞半爪都算不上哟」
　　「girls’ talk吗……好，我来让你见一下什么是真正的girls’ talk吧」
　　加进了音无小姐的girls’ talk吗，恩，不安倒是开始膨胀了。
　　「为什么男人都喜欢色眯眯地盯着女孩子的身体看呢？」
　　恩？这么快气氛就开始变得奇怪了吗？
　　嘛，但是……girls’ talk这种东西就是女孩子之间的谈话嘛，倒也是没问题啦。
　　「我的话，就在不久前还被人色眯眯地盯着」
　　音无小姐看着我。
　　「但是，圆香前辈很可爱所以没办法啊」
　　爱好看着我。
　　怎么了怎么了，就在不久前难道说的是刚才的事情吗？
　　「还有啊，我这边只穿着内衣的话也不是完全不能理解，但是，就算好好地穿着外套也会被色眯眯地盯着是为什么？」
　　那个啊，是因为，恩，差不多能放过我了吧、
　　那个——，可以换其它话题了吗？
　　「圆香前辈，圆香前辈」
　　「怎么了？小雏？」
　　「圆香前辈的什么部位总是被盯着呢？」
　　「部位..吗..大致上是...」
　　音无小姐又看着我了。
　　「阳菜呢，工作的时候大都穿着迷你裙，因为这个原因总是感觉腿的附近被盯着呢」
　　阳菜乃酱也开始看着我了。
　　「啊——确实，腿确实经常被盯着」
　　你们两个不要一直看着我啊！
　　啊啊，是啊，确实一直盯着，真抱歉了！
　　「圆香前辈也是腿吗？」
　　「是呢，可能腿是最经常被盯着看的地方」
　　「其他没有被盯的部位吗？」
　　「…………怎么说呢？」
　　刚刚还直直看着我的音无小姐，视线转向了阳菜乃酱。
　　从现在开始还是少管闲事，安静坐着静待情况的发展吧。
　　哦呀，爱好也离开了桌子，站到了我的身边，是察觉到危险了吗？
　　霜月小姐倒是还在一个人默默地咬着醋渍乌贼，似乎很喜欢的样子。
　　「腿以外的部分也经常被盯着！」
　　「那么打个比方，是哪里呢？」
　　「………………」
　　音无小姐，似乎没有办法立刻给出第二选项。
　　「也没有办法啊，其它的部位，都是穿着衣服就会被遮起来的部位」
　　「才没有啊！穿着衣服也能看清楚的啊！」
　　音无小姐，突然挺了下胸。
　　「圆香前辈……多少要有点起伏啊，又——」
　　「又怎么了！又什么啊！」
　　在故弄玄虚了，我在心里补充阳菜乃酱的话。
　　「这样啊，只能使用像刚才那样，脱了衣服直接展示的最终手段了吧！」
　　「刚才是事故吧！？为什么我一定要用这种手段啊！又不是露出狂痴女！」
　　「圆香前辈……没想到已经堕落成这样了……真是天可怜见」
　　「误解之后的同情完全不需要！」
　　「这全都是天可怜见的胸部的错」
　　「说出来了！明明刚刚还只是在暗示，竟然明明白白地说出来了！？」
　　天可怜见的胸部是什么意思，稍微在网上搜索一下吧。
　　嚯嚯，原来如此。「天可怜见」，是指很是可怜，谁见了都会寄予同情的意思啊。
　　总之用在这里，就是指可怜的胸部，谁见了都会寄予同情的胸部。
　　啊，但是还有其他解释！
　　「音无小姐！「天可怜见」这句话，还有应当予以重视，想要多照顾一下的意思！所以说音无小姐的胸部天可怜见也没有问题哦！」
　　「不错啊！圆香前辈，天可怜见的胸部不是正合适吗？」
　　「真是讨厌！不要老是天可怜见天可怜见地说啊！一直说的话真的会低落啊！」
　　「胸部吗？」
　　「心情啊！！」
　　小的话没有办法，低落的胸部还是算了。
　　「振作一点！圆香前辈！阳菜不想看到前辈这样悲痛的表情！平平整整的胸部也完全没关系！」
　　「平平整整的胸部又是什么啊！」
　　音无小姐，确实不用这么在意啦。还有啊，请放心并不像阳菜乃酱说的这么小哦。普通大小啦普通大小，穿着衣服也能看得很清楚哦。
　　「还有你，不要查一些不知所云的东西啊！」
　　不是，稍微有点在意啦。
　　「我本来就只是声优啊。虽然被叫做偶像还是其他什么的，最基本的还是声优，有足够的声音和演技就够了不是吗？」
　　确实是有说服力的主张啊，音无小姐。这样说的话就算是阳菜乃酱也不可能继续欺负下去了吧。
　　「……前辈」
　　「恩？」
　　怎么了，阳菜乃酱。不要说什么多余的话哟？音无小姐这样就已经炸毛了，还是说，这次要把矛头对准我了？还请放过我把。
　　「前辈，你是称呼圆香前辈音无小姐的吗？」
　　「是这样的」
　　为什么突然说起这个，这可不是什么奇怪的事情哦？
　　「圆香前辈，又是怎么称呼前辈的呢？」
　　「这家伙、你、在广播里叫村人君...吧。在学校的话，普通地称呼姓，叫常村君什么的」
　　还有，「外行人」这种叫法吧。
　　「已经好几个月在一起做广播节目了吧，到现在还互相用姓来称呼吗？」
　　这样一说的话，称呼从最开始见面就没变过呢，也没有特意想去改过，恩，倒也没有这样的时机。
　　「难道说，实际上关系很差？」
　　喂，阳菜乃酱，明明知道我心里怎么想的，在说什么呢！
　　「也不是，怎么说呢……普通...吧」
　　边把视线转向音无小姐我边说道。
　　不小心在说「普通」之前停顿了一下。
　　「恩...嘛，普通吧？」
　　音无小姐也同样停顿了一下。
　　气氛有点尴尬。不管怎么说，音无小姐也已经知道我是怎么想的了。
　　突然变得安静了，霜月小姐都不再吃乌贼而开始扫视我和音无小姐。
　　「那个那个……关系..不好吗？」
　　不，不是这样的霜月小姐！并不是因为这个才吞吞吐吐的，对于不知道内情的霜月小姐来说，可能完全理解反了，才不是关系很差哦！
　　「那么前辈、圆香前辈，试着互相用名字称呼看看呢？」
　　名、名字？
　　圆香小姐？
　　……圆香酱。不，「酱」不需要
　　……圆、圆香。
　　只叫名字什么的！只用名字称呼什么的！呜哇哇哇哇，不知道为什么背上有些痒啊！
　　「说..说什么呢！小雏」
　　「不是挺好吗，试着称呼一次看看嘛。合适的话以后就这么称呼吧！」
　　「现..现在这种称呼方法不也挺好？」
　　「啊咧咧——？果然关系不怎么好嘛？连试一试都觉得讨厌？」
　　「那..那种事……」
　　可恶阳菜乃酱……！！
　　霜月小姐睁大了眼睛看着我和圆香小姐。这难道是一定要试试看的剧情发展吗？
　　和音无小姐视线相交了。
　　互相注视着。
　　……从，从谁。从谁先开始说？
　　「请..请」
　　因为太害羞于是谦让了！真是的，一点男子气概都没有啊，我，自己都开始觉得难为情了。
　　「..你先开始说啦」
　　啊，音无小姐也是这个反应，好像也是非常害羞的样子。
　　怎么了啊，只是用名字来称呼对方而已啊，为什么这么……
　　恩，是的，只是叫名字而已，我在紧张个什么啊，普通地称呼不就好了。
　　好..好！
　　正面面对音无小姐。
　　咽下了一口口水，我做好了觉悟。
　　虽然不知道为什么只是叫名字还要做好觉悟。
　　「那么……我叫了哦」
　　「……恩」
　　音无小姐轻轻地点了点头。
　　「……圆..圆香..小姐」
　　说出来了！说出来了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好羞耻！
　　好的，接下来是音无小姐。
　　「讨厌啦，就叫名字就好」
　　等！？音无小姐在说什么啊！
　　而且和平时不一样，超可爱的！
　　「哈？诶，那个……这个」
　　混乱了，本来就就已经竭尽全力了，竟然还要继续吗，心跳都快停止了。
　　「不行吗？」
　　干嘛突然这么配合啊，音无小姐。
　　而且，这个，还这么可爱。
　　男人这种生物真是弱小，明明知道是在装可爱，但只要可爱就怎样都好。
　　——可恶，大家都偷偷笑着看向这里。
　　「圆..圆香...」
　　「谢谢，良人君」
　　哇哇哇哇哇哇！哇哇哇哇！
　　我现在，一定脸超红的吧。
　　「好了，这样就可以了吧？」
　　音无小姐，角色转换得太快了吧！
　　稍微让我回味一下啊！
　　「羞耻的台词什么的，在工作的时候已经说得够多了，事到如今已经不可能再害羞了吧！」
　　音无小姐这样说着，手却啪嗒啪嗒地向脸颊扇风。
　　口不对心哟，脸都这么红了。
　　「啊——好热，不知道为什么今天这么热」
　　是呢，真热。都已经十月下旬了，今天却还是这么热。
　　我拎起了衬衫的领子往里扇风。
　　在这之后，女孩子们进行了也不知道能不能算是girls’ talk的微妙谈话，我一边吐槽着一边度过了快乐的时光。
　　注意到的时候已经是夕阳西下的时间了。一方面是白天变短了，另一方面也确实是热烈的谈话，不知不觉时间过得飞快。恩，因为有主持广播的经历所以很清楚。
　　「啊，已经这时候了」
　　爱好好像注意到了。
　　「小春，回去是坐车吗？」
　　「是的」
　　不愧是有钱人家，就算是去朋友家玩，也有专车接送啊。
　　「那么就算稍微晚点也没关系咯？一起吃晚饭吧！」
　　恩……爱好，虽然是没关系啦，但我们这种一般家庭的普通晚餐，能合霜月小姐的胃口吗？厉害的料理可是一道都没有哦？
　　「恩……可以吗？」
　　霜月小姐看着我。
　　恩..应该可以吧。
　　「不会有什么很好的料理哦，如果霜月小姐觉得没关系的话我这倒也没问题」
　　门限什么的不要紧吗？如果这个也OK的话，我们家是完全OK的。
　　「只要事先联络的话就没问题。阳菜乃前辈也是，到时候可以坐我家的车回去，可以吗？」
　　让霜月家的大小姐还有刚出道的新人偶像声优留这么晚，我也觉得有些不好意思，如果有保镖送她们回去就没问题了。
　　虽说如此，可也不要太晚了，得注意好时间。
　　「那么，我就却之不恭了」
　　阳菜乃酱也没问题。
　　这样的话，自然爱好开始邀请音无小姐。
　　「圆香小姐也请一定！」
　　「恩，那么，我就再打扰一下了」
　　好，那就决定了……等等，老妈不是还没有回来吗？
　　是还在音无小姐家吗？打个电话好了。
　　音无小姐、霜月小姐、阳菜乃酱还有我，四人一起进入了电话时间。
　　「喂，老妈？我们家来了朋友，晚饭想在家里吃」
　　「啊啦，是这样吗？冰箱里还有点东西，随便做一下吧，还有啊，饭已经煮好了」
　　一点回来的意思都没有的样子。
　　「不要打扰音无家太久哦？」
　　「知道了知道了，我也准备在音无家吃了晚饭再回来，那边就拜托了」
　　「好好」
　　挂了电话，其他三个人也好像刚完事。
　　那就赶快说明一下情况吧。
　　「怎么办？去外面吃吗？还是叫外卖？」
　　当然，还有一个选项。
　　「冰箱里还有些材料，想要做菜的话也可以……不过我做菜不是很好吃哦」
　　自己能吃的一些简单料理倒是会做，让别人也吃得开心的自信什么的完全没有。
　　「我的话料理……抱歉」
　　爱好做菜的样子看都没看到过。
　　「最多帮哥哥打打下手」
　　恩，那倒也不用了，请老老实实地待着吧。
　　那么怎么办呢？
　　正这样想着的时候，新选项出现了。
　　「那么，这样的话，让阳菜来做吧！」
　　「会做吗？」
　　「在家一直做」
　　不愧是阳菜乃酱，还要给小孩子们做饭吧。真是的，这个女孩子真的什么都会啊。佩服佩服，了不起！
　　「真厉害」
　　「诶嘿嘿。而且，会做菜的女孩子对男性来说得分比较高吧？」
　　「恩，比起完全不会还是会做些比较好」
　　虽然不是必修技能，算是选修技能吧。
　　「……我...我也来！」
　　哦？出现了意外的候选人！
　　「音..音无小姐？」
　　「什么啊」
　　「不要勉强也没关系哦」
　　「哈？没有在勉强啦，也不能只劳烦小雏一个人啊！」
　　突然有些不安，那个音无小姐竟然要做饭。
　　阳菜乃酱也非常吃惊的样子，眼睛都瞪圆了。
　　「圆香前辈，这是吹的什么风啊？」
　　「我要做料理什么的，就有这么意外！？」
　　不不，会做饭本身没什么好吃惊的，突然说要做给我们吃倒是完全没想到。
　　「这之前时雨前辈说过『要给良人大人做便当』，跟这个有关系吗？」
　　「真是的，完全一丁点关系都没有」
　　「做菜很有自信吗？」
　　「自信...这个程度..倒是没有」
　　「啊，没信心了？」
　　「没有啦！」
　　「……没关系吗？」
　　「被说得开始担心了啦！」
　　「在在意的男孩子面前不可能展示糟糕的厨艺吧？」
　　「哈？没有啦，小雏，在意的男孩子是说谁啊？完全不知道在说什么！再说，做菜什么的很简单的啊，随随便便就能做出好吃的东西」
　　「那么，圆香前辈，来比赛吧」
　　「……比赛？」
　　「是的，阳菜和圆香前辈，比赛谁的料理更好吃，大家来做裁判」
　　我、爱好和霜月小姐来评判两人做的菜吗。
　　阳菜乃酱，对做菜就这么有自信吗？不是这样的话不可能说要比赛的吧。
　　「我接受了」
　　不愧是讨厌失败的音无小姐，虽然之前说是只能做普通的料理，还是接受了自信满满的阳菜乃酱的挑战。
　　「阳菜，会让大家吃得嘴都停不下！」
　　「让你们尝尝我的厨艺……」
　　就这样，音无小姐和阳菜乃酱的料理对决突然开始了。
　　「哥哥，为什么笑嘻嘻地」
　　「少管我」
　　不可能不开心吧！
　　「那么，现在转移一下场地，来到了常村家的厨房。今天的舞台在这里！」
　　坐到了能看清厨房的桌子周围，爱好像在主持一样对我说道。
　　「今天的实况解说就拜托常村良人先生了」
　　「啊，我是这个职位啊，啊咧？不是裁判吗？」
　　「请兼任一下」
　　「兼任是吧，好好，了解了」
　　和爱好并排而坐。
　　突然爱好大声说道。
　　「双方好像都做好了准备的样子。那么，『第一回，抓住哥哥胃袋的人是谁！』料理大赛！！现在开始！」
　　啪啪啪，鼓掌欢迎音无小姐和阳菜乃酱入场。
　　什么啊这个剧情发展，我不加入的话不行吗？
　　没办法，我也一起吧。
　　对方是爱好的话，稍微有些不安。
　　「两位选手已经进入厨房了，都围着鲜艳的围裙，我们家竟然有这样的围裙，我自己都很震惊」
　　两人的围裙都带有褶边，颜色却不同，什么时候买的啊，看上去好像是新东西，也没见老妈穿过。
　　因为接下来要做菜，两人都扎了马尾辫，没怎么见过的打扮，说真的有点心跳加速。
　　「圆香小姐是把围裙围在私服外面，阳菜前辈则是在格蕾丝女子学校的制服上，首先是这个穿着，觉得如何呢？」
　　「恩——我认为很棒，围裙这种东西，本来就是在做菜的时候穿的装束，有其独特的清洁感，单单只有这个的话就足够提升好感度了。不过，围裙的话，总给人一种很强烈的母亲的印象。但是！这次阳菜乃酱竟然将围裙围在制服外面。给人母亲印象的围裙和中学生制服的组合，实在是——」
　　「可以了，非常感谢」
　　喂，别打断我啊！正说到重要的地方啊！
　　「简单说的话，就是裸体围裙最棒吧」
　　「一遍都没说过啊，那种东西！」
　　「哦，二位选手，首先在洗手」
　　「这是基本呢」
　　「如果是哥哥的话，肯定是不洗手，用沾满汗水的手开始做菜吧，两位选手这样做的话会减分吗？」
　　「完全不可能吧！」
　　「原来如此，不如说『让我帮你们舔干净吧』才是正解吗？」
　　「这是哪里的变态啊！？」
　　「——作为哥哥的分数，下降了」
　　「啊啊！我的分数下降了！不用说，在家里的地位变得更危险了！」
　　还有，什么时候变成采点制了。
　　在不得不对爱好的耍宝吐槽的时候，厨房里已经进入下一个阶段了。
　　「冰箱已经打开了，哥哥。好像在确认食材呢！」
　　「本次的规则，是只能使用冰箱里的食材来做料理」
　　「有山芋、鳗鱼、甲鱼还有蝮蛇等等」
　　「为什么都是些壮阳的东西啊！」
　　可疑！没有听老爸老妈说还想要弟弟妹妹什么的啊，二次元的姐姐妹妹我倒是挺想要的。
　　我也不知道准备了什么样的食材，不过那种离奇的食材应该没有吧，应该只有在超市里能买到的普通食材。
　　「话虽如此，不知道为什么今天我们家的冰箱塞得满满的」
　　「常村家的财政状况似乎非常良好的样子……哦，哥哥，圆香小姐好像取出了什么东西的样子」
　　手里拿着一个小小的筒状物。
　　从这里也听得到认真地嘟囔着什么的音无小姐的声音。
　　「冰箱里的东西的话，用什么都没关系吧……」
　　这个……不吐槽不行了。
　　「电池啊喂！音无小姐！首先取出了电池！」
　　「那么，阳菜就用这个！」
　　「相对地，阳菜乃酱取出的是——什么！竟然是！瞬·间·粘·合·剂！从现在开始到底会出现怎样的料理…………不对！这是要开始做木工吗！这种耍宝完全不需要啊！集中在料理上啊喂！」
　　是在听到冰箱里的任何东西都可以用的时候才故意放进去的吧！
　　「顺带一提圆香前辈，你知道料理的『ABCDE』吗？」
　　「哦，这个是阳菜乃酱的牵制攻击吗」
　　「似乎开始了非常精彩的情报战呢，哥哥！」
　　才没有这回事啊！
　　料理的『ABCDE』非常基础吧。
　　是指砂糖、盐、醋、酱油和味增这五种调味料吧，这是基本功吧！
　　「这种程度还是知道的！是常识吧！」
　　「那么，『A』是指？」
　　「砂糖」
　　真的很了解嘛，音无小姐。
　　「『B』」
　　「酱油」
　　恩？这里就是酱油？有点奇怪的样子。
　　啊啊，音无小姐毫无疑问进入了错误的路线呢！
　　「嚯嚯，『C』」
　　「醋」
　　
　　
　　[[IMG,79e1bbeb0989f9656245be2a975fdfad,500,792,68015]]
　　
　　
　　「『D』呢？」
　　「『D』……那个，『D』是什么来着」
　　啊，果然卡住了，刚刚在『B』的时候把酱油用掉了陷入混乱了吧。
　　「石油？」
　　起码来个食物吧！
　　「不是那个！不是……那个，猪背油？」
　　才没有啊！世界上哪有常备猪背油的家庭啊！
　　「啊咧！是什么来着。明明应该知道的啊……」
　　不行了，音无小姐已经绕不出来了。
　　「有谁知道吗？」
　　阳菜乃酱向这里询问，意外地霜月小姐举起了手。
　　「是圣水！」
　　Fantasy！是在炼金术里使用的吗！
　　「哼哼哼，阳菜，是不会输给连料理的『ABCDE』都不知道的人的」
　　「可恶……」
　　音无小姐，这次不是耍宝是真的搞错了啊。
　　「恩，这个是，比想象中的，挑拨还要有效啊」
　　在我们说着什么的时候，两人已经又开始食材的挑选了。
　　「顺便一提，爱好知道吗？」
　　「当然的吧！」
　　你姑且也算女孩子，知道的话比较好哦。
　　那么，确认一下吧。
　　「那么，『A』是？」
　　「萨克斯」
　　「是在说料理的『ABCDE』啊喂！为什么突然出现乐器了！」
　　「不是说萨克斯管会带给人深深地回味嘛！够了啦，先听到最后啦！」
　　「真没办法，那么『B』」
　　「下克斯」
　　「……『C』」
　　「苏克斯」
　　苏克斯是什么啊！这种单词真的存在吗！就算耍宝的话好歹用些现实存在的单词吧！
　　那么，下一个。
　　「……『E』」
　　「索克斯（译者：长筒袜），啊咧？为什么故意跳过了『D』？」
　　「不为什么！」（译者，D是指塞克斯，什么意思自己猜猜看咯）
　　「诶——明明是满载甜蜜爱意的调味品呢」
　　「啰嗦，就是为了这个D才编了这么多的吧！」
　　起码把这个梗放到最后吧！
　　料理的『ABCDE』最后是「长筒袜」是要闹哪样啊！用女孩子穿着的袜子的汁液来做菜吗？太变态了喂！
　　哦，现在可不是说这个的时候，厨房的状况……
　　音无小姐从调料棚里取出了一个瓶子。
　　「呐，这个醋臭掉了吧」
　　「恩？我觉得没问题啊」
　　「但是，总觉得有点酸啊」
　　「那是因为是醋吧喂！」
　　「啊，原来如此」
　　「素！？你说醋很素！？」
　　「刚刚的冷笑话是减分的对象呢！」
　　「实况解说也有减分吗……所以说别耍宝了好好做菜啊！」
　　差不多可以决定做什么了吧。
　　「诶，有一个问题。哥哥，请说明一下」
　　真的对问题点很在意吗，这家伙。
　　嘛，无所谓了。
　　「我们家的厨房，没有这么大吧。煤气灶也有限，两人同时做菜很困难」
　　「说的极是！」
　　爱好这家伙，挺会顺水推舟啊。
　　「必须得先决定料理的顺序」
　　音无小姐和阳菜乃酱互相看着。食材不是很富裕，先使用的人用完了，后面那个人就只能重新思考菜单了。
　　「小雏，你先吧」
　　音无小姐让出了先手，是想展示作为前辈宽广的胸襟吗？
　　「没问题吗？」
　　「不会偷学你的」
　　「那么，就从阳菜开始——」
　　音无小姐向后退了一步，阳菜乃酱则走近了灶台。
　　「先攻好像确定了是阳菜乃酱，那么，阳菜乃酱首先准备的是一个小钵」
　　阳菜乃酱从餐具柜里取出一个小钵，就这样走向了冰箱。
　　「接下来……从冰箱里拿出一个管状的物体，那个是，芥末？」
　　「不，哥哥，也可能是颜料吧」
　　「这个可能性是零呢。哦，那个管状物不是芥末，是生姜！」
　　是放着切片生姜的袋子呢。
　　连生姜都不用自己切片，还真是便利的时代。
　　虽然从风味上来说可能是有一些逊色，不过，嘛，能辨别这个味道差别的舌头在常村家是不存在的，所以没问题。
　　「那么，阳菜乃酱要拿那个生姜怎么办呢？」
　　在我们还在关注生姜命运的时候，阳菜乃酱已经开始加热平底锅了，是做好了充分的计划吗？手法不错啊。
　　接着阳菜乃酱用小钵挤出姜汁，并加入了少许酱油、味淋，加入的分量完全不用计量。
　　「阳菜前辈，手很熟啊，话说回来，这次的对决，是要把料理时的手法也加入评审吗？」
　　「啊——怎么办呢」
　　双手环在胸前的音无小姐以及用厨房筷搅拌着小钵的阳菜乃酱都看着这里。
　　在评审的时候加入料理手法的话，就对阳菜乃酱压倒性的有利了，总觉得会是这样。
　　「阳菜觉得，会做饭的女孩子，做菜手法不好也不行」
　　「是..是呢！这样就好」
　　……音无小姐，没关系吗？讨厌失败也要有个限度哦，会没有胜算的。
　　「了解了，那么，就把料理手法一起加入打分」
　　阳菜乃酱兴高采烈地、当然还是自信满满地说着「好——」，并再次走向了冰箱。
　　「这次又要取出什么东西……那个袋子是装的肉吧？」
　　「应该确实不是美容用品」
　　没有理会爱好的耍宝，我看向了阳菜乃酱取出的东西。
　　「是肉呢，猪肉吧？」
　　原来如此，我知道了。
　　猪肉、生姜、酱油，一定是那道菜。
　　话虽如此，这里说出来的话就扫兴了。
　　「那么，阳菜乃酱是准备做什么呢！」
　　大家都应该已经知道了吧，不过要炒热气氛，等等，我为什么真的开始认真实况转播了，明明只是演戏啊不是么？
　　平底锅里油已经热了，猪肉被一片一片平摊着放进了锅里。
　　肉煎到金黄色的时候，倒入之前小钵里的调料。滋滋滋的声音和姜汁的焦香味刺激着我们的食欲。
　　「啊——这个香味，受不了了」
　　「恩，我的口水止不住了，上面也是下面也是」
　　「…………是在说舌头吧！」
　　「不不，不是说这个——」
　　「不用进一步说明了」
　　在我和爱好进行白痴对话的时候，阳菜乃酱并没有在干等，她将平底锅倾斜，并不断地用勺子把肉汁往肉片上浇，渐渐地，酱汁的颜色开始渗入肉里。
　　声音、香味、颜色，三要素齐备，不断把在场者引向空腹。
　　「好，完成了」
　　好快，已经完成了吗？
　　什么啊这个手法，真的是每天都有做饭吧。
　　阳菜乃酱将盛在盘子里的菜肴端到了我的面前，真想现在就大快朵颐。
　　「那么，怎么办呢，是先吃阳菜乃酱的料理吗？」
　　冷掉了的话就糟糕了。
　　「等等」
　　「怎么了音无小姐」
　　「吃之前让我先做菜吧」
　　「那个...但是……」
　　趁热吃的话会比较……哈！难道说因为这个，音无小姐才要求的后攻！
　　「不要误会，才没有在考虑这么下作的事情」
　　「那么为什么？」
　　「这次对决，料理手法也是打分的对象吧？」
　　「恩恩」
　　之前决定好了。
　　「那么，在小雏料理冷掉之前我能做好一道菜的话，手法肯定很不错吧？」
　　确实，可以说手法很好。
　　但是，真的能这么快做好吗？
　　「另外，两道菜一起吃的话会更容易评价吧，没关系，很快就能做好了」
　　恩，确实从裁判的角度来说这样会更容易些。
　　那么，就听一下阳菜乃酱的意见吧。
　　「没有关系」
　　边洗着自己用过的厨具，阳菜乃酱答道。
　　厉害，连最后都这么完美，毫无疑问，加分。
　　「好，我马上就搞定」
　　「了解了，那么，音无小姐，请开始动手吧」
　　首先音无小姐打开了冰箱。
　　「音无小姐从冰箱里取出了一个袋子！？」
　　那个是……
　　「蔬菜组合！」
　　所谓的蔬菜组合，是指把卷心菜、胡萝卜、豆芽菜等等蔬菜切成一口大小装进袋子里打包贩卖，是繁忙主妇的好伙伴！
　　既不用菜刀也不用砧板也就不用洗了，缩短了做菜时间、不会有垃圾还不会剩太多吃不完。
　　但是，这个是！！
　　究竟能否称得上手法很棒呢！？
　　「用冰箱里有的东西快速地做好一道菜，不也是技术的一种吗？」
　　「…………可能..是这样吧」
　　恩，可能是这样没错啦，但是，怎么说呢。心底里那种不能认同的感觉。
　　与其说是擅长做饭的女孩子不如说是有一手的主妇呢。老妈的感觉吗？……家庭的感觉吗……那倒也可以说是一种魅力。
　　女朋友的话选阳菜乃酱，结婚的话音无小姐，是这样吗？
　　正常做菜没有赢面，才选了这一招吗？
　　这下要评判就困难了，怎么办才好呢！
　　「那么，现在是……」
　　「音无圆香，下面要取出什么呢！？」
　　「啊咧？没有那个？」
　　「那个？那个是指什么」
　　音无小姐说出了一种有名的调味料。（译者：由于版权原因没有说出具体名字，不过应该是指高汤块）
　　「啊，那个啊。爱好，我们家有吗？」
　　「老妈在电视上见过，倒有说过想用用看，不过最后好像没买的样子？」
　　确实是说过想要用用看的样子。那个似乎是中华料理中的基本，不管怎样的料理都有在使用，据说，只要溶在热水里，就能变成拉面的汤。那也太万能了吧，是红罐子装的那个吗。
　　「怎么办呢，音无小姐，我家并没有那个哦」
　　「…………你，去我家取一下」
　　「哈？」
　　「我，要做这个炒杂蔬很忙的。你代我取一下吧」
　　不不不，我是实况解说兼裁判哦。
　　等等，比起这个，还有一个问题啊。
　　「规则是只能用冰箱里的食材不是吗！？」
　　「那个不是食材是调味料哦」
　　被摆了一道，确实，最开始的规则我说的是「食材」。
　　「快！小雏的料理要冷掉了！」
　　「诶诶！？」
　　「跟我妈妈说一下的话就会给你的，快！」
　　了..了解了，去去就回。
　　裁判、实况解说员离开现场是个什么情况。
　　没办法，放弃地站了起来。
　　「走好」
　　在大家的注视中，我离开了客厅。
　　穿着旧拖鞋，我出了家门。因为家里很暖和，外面反而显得好冷，简直是要打冷战程度的寒冷，穿着薄衣的话恐怕会感冒吧。
　　那么，得赶快了。
　　「哇」
　　吓了一跳以致不小心出声了。不知道什么时候我家门前停了一辆黑色的车子。
　　而且，车门打开了，从里面钻出了穿黑西装戴墨镜的家伙，笔直向我走来。
　　周围没有其他人，戴着墨镜看不到他的视线，不过应该是在盯着我吧。
　　糟糕，要被带走了。
　　「常村良人先生」
　　「是」
　　「大小姐受您照顾了」
　　「…………啊，是在说霜月小姐」
　　差不多该习惯了吧，我。是霜月家的保安，以前见过好几次的。
　　「不不，我才是」
　　如果是小动物的话看到都会停止呼吸的可怕的家伙正对着我深深地鞠躬，我也采取同样的回应。
　　到底是因为什么事这个人才突然向我搭话？为什么我家门前会有这么厉害的车啊，附近的阿姨大妈们可是会闲话的吧。
　　「啊，难道说是来接人的？」
　　「不，我们这些人最多也就是保护大小姐的安全，接送的话有专人负责」
　　原来如此，到底为了霜月小姐一个人，要出动多少人呢？不愧是大小姐。
　　「那么，有什么事吗……？」
　　「实际上，刚才，我们在附近发现了一个可疑的家伙，一叫他就逃走了……您家里有什么变故吗？」
　　可疑的家伙吗？
　　「不，倒也没什么特别……」
　　「小心起见，我们会提高安保级别，发现什么的话也请联络我们」
　　「好……」
　　像你这样西装墨镜的人物包围我们家，才是可疑的人物吧……请注意不要被报警哦。
　　又一次深深地鞠了一躬，保镖乘着车离开了。
　　可疑人物啊，我是男的倒是没关系，姑且跟大家提一下好了。霜月小姐有安保人员跟着可能没问题，音无小姐就危险了。而且..那个..又这么可爱。
　　爱好的话……那家伙应该没问题，被欺负的话就会欺负回去，不过还是得让她注意一下。
　　那么，耗了一点时间了，得赶快去音无小姐家。
　　「判定——阳菜乃酱的胜利！」
　　「耶！」
　　「不能接受！」
　　我宣布了料理比试的结果，阳菜乃酱高兴的声音和音无小姐不满的声音同时传入我的耳中。
　　阳菜乃酱做的是生姜烧肉，毫无疑问非常好吃，而且非常下饭，完美无缺地完成了。我吃的时候虽然有些冷了，却无伤大雅，总得来说还是非常非常好吃。
　　音无小姐做的则是炒杂蔬，用事先切好的蔬菜炒制，加入特殊的调料调味，是毫无掩饰的一记直球。
　　虽然说要对手法打分，不过已经不重要了。用冰箱里的现有材料快速做菜，音无小姐说的也不是不明白，所以，最终还是靠味道决胜负。
　　「为什么啊！」
　　逃避着不肯罢休的音无小姐的目光。
　　「就算你问为什么也……」
　　我看向音无小姐做的炒杂蔬，明显黑色的部分比较多。顺带一提，阳菜乃酱的则一点焦糊的地方都没有。
　　「会焦是因为，你回来得太晚了吧！？」
　　「恩，这倒也是。不过你倒是把火关上啊」
　　「中华料理最重要的不就是火力吗！」
　　恩，确实拖调味料的福，有一点中华料理的感觉了。不如说这个调味料真的很好吃啊，而且很方便，除了这个调味料其他什么都没放不是吗？下次向老妈也推荐吧。
　　霜月小姐也很喜欢的样子。「下次向我家的大厨也推荐看看吧！」，为了大厨的自尊还是请不要推荐了！
　　「嘛嘛，圆香前辈」
　　阳菜乃酱用胜利者的表情拍了拍音无小姐的肩膀。
　　「为了将来，阳菜教你怎么做菜吧？」
　　「可恶…………」
　　「好像只有阳菜，做出了合口味的菜肴哦」
　　恩？怎么了阳菜乃酱，为什么看着我说这话。
　　「不知道你在说些什么，完全不明白！」
　　音无小姐好像也没有领会意思的样子，
　　「早点学会的话会比较好哦！，只要抓住男人的胃袋他就离不开了」
　　「够了！我又不是不会做菜，今天是因为出现了事故才产生了那么一丁点问题」
　　「原来如此，就算不用教也知道口味的偏好是吧？」
　　「我没在说这个吧！？」
　　两个人都在说什么奇怪的话啊，趁现在把剩下的炒杂蔬吃掉好了。
　　虽然焦得有些发苦，不过是那个音无小姐亲手做的料理嘛！虽然是省去很多功夫的快手菜，不过是音无小姐做的，我可不能剩下了。
　　啊啊，虽然苦却很好吃，也不是完全不能吃下去嘛！只有能吃就足够了。在这个世间有多少人想吃音无小姐亲手做的料理而不得啊！只是稍微有些苦就要抱怨的话真是罪该万死。
　　「说起来，为什么这家伙只要是女孩子做的东西什么都会吃啊？」
　　「恩？」
　　正好在把剩下的蔬菜塞进嘴巴里的时候，我被音无小姐用手指着说道。
　　「你看吧？」
　　喂，虽然没有注意你们在说些什么，但总觉得是很失礼的话！
　　「阳菜，指责前辈的事情一句都没有说哦！」
　　「啊——讨厌！无路赛！无路赛！要开始洗碗了！已经是小孩子该回去的时间了！」
　　「阳菜不是小孩子！……啊，原来如此，小孩子回家了，两个大人准备干什么呢？」
　　「我当然也会回家吧！还有，小雏你明天有工作吧？」
　　「啊，确实」
　　注意到的时候已经很晚了，因为边吃晚饭的时候边聊天了，真是度过了非常快乐的时间啊。
　　多谢款待，今天就到这吧。
　　「收拾餐具的事我和爱好会做的，大家早点回吧」
　　「是的，收拾餐具就交给哥哥了，早点回家吧」
　　这家伙，完全没有干劲啊。
　　「不如说你这家伙才是，该向阳菜乃酱学学做菜不是吗？」
　　「诶？我的话没关系啦，除了胃袋，我会抓住其它的袋子啦」
　　……薪水袋吗？恩，一定是这样的。
　　说服了想要留下来帮忙洗碗的阳菜乃酱和觉得自己除了吃外什么忙都没帮上想要做些什么的霜月小姐，霜月小姐叫来了负责接送的专车。
　　阳菜乃酱坐霜月小姐的车回家……那么，我就负责这边吧。
　　「音无小姐，我送你」
　　「哈？不..不用了啦，反正就住隔壁」
　　「我家的老妈还在音无小姐家打扰啊，差不多到时间了，该去回收了」
　　「啊..是..是这样啊」
　　恩？音无小姐突然很老实了，刚刚还和阳菜乃酱争得这么厉害。
　　「那么，我去去就回」
　　「好——的，哥哥，慢慢享受」
　　慢慢享受是什么啊，就在隔壁吧。
　　把吵吵闹闹的女中学生们留在家里，我出了门。
　　好安静，因为家里这么闹，出来反而感觉更静了，不过也差不多是这个时间了。
　　昏暗的街灯模模糊糊地照在整条住宅街上，一个行人也没有，霜月家的保安也不在，是在附近巡逻吧。
　　在这样的气氛中，我与音无小姐一起慢步着。
　　虽然如此，毕竟还是隔壁，就算在夜色的帷幕中，音无家也只需肉眼就能看清。
　　很快就到音无小姐家门口了。
　　「那么，今天多谢款待了」
　　「恩…………反正也不好吃吧」
　　「恩」
　　「瞬间回答！？」
　　「不，抱歉，挺好吃的」
　　「真的？」
　　「…………恩..恩」
　　「不要吞吞吐吐的啊？！」
　　「恩，确实今天是稍稍有些失败，不过想着以后能试试音无小姐做的其它料理，就觉得美味了」
　　「是..是吗……」
　　啊，怎么垂下脑袋了，是哪里说错了么，是不是应该再鼓励一下。
　　「那么，下次再做给你尝尝吧」
　　「诶？可以吗？」
　　「因为，不想就这样被当成不会做菜的女孩子！下次一定会用拿手的料理复仇的！」
　　「好棒！我很期待哦！」
　　「……别这么开心啊，笨蛋」
　　音无小姐突然转过身背对我。
　　「下次也可能会失败的」
　　然后没有信心地嘟囔道。
　　「为了不要变成那样，还请多加努力……」
　　希望起码是能吃的东西。
　　「那么，稍微有些不好意思，能帮我叫一下老妈吗？」
　　「恩..ok」
　　音无小姐打开门脱掉鞋子。
　　啊，对了，还有一件事。
　　音无小姐将鞋子整整齐齐地放好后抬起头，我则上前一步说道。
　　「说起来，今天，这附近有可疑的家伙出没的样子」
　　「……可疑的家伙？」
　　「恩，刚刚来拿调味料的时候，霜月家的保镖告诉我的」
　　「那么，是怎么回事呢？」
　　「不清楚，说是叫他的时候，人突然逃走了。所以，音无小姐也要注意安全」
　　最近白天也开始变短了，音无小姐有时会也会因为工作的缘故晚归，更得注意了。
　　「这样啊……恩，了解了，你也要注意安全哦」
　　「我吗？」
　　常村良人是男人哦？
　　「和男人什么的没有关系吧」
　　嘛，确实也是，要是被痴汉袭击了，啊，好可怕。
　　等等，再好好想想的话，袭击男人的是痴女吧……虽然可怕也是蛮可怕的，但多少想要遭遇一次的期待是有呢还是没有呢还是有呢还是没有呢还是有呢？恩——？
　　「就是因为这种呆呆的表情才让人担心啊」
　　「啊！没..没问题！不过非常感谢你为我担心」
　　「……恩，是呢，没问题吧」
　　糟糕了，让音无小姐担心了，还是不说的话会比较好？不不，至少知道的话会有心理准备吧，万一碰到的时候，有心理准备的话会比较容易逃走也比较容易求救，有备无患嘛。
　　「啊……那么，稍等一下，我去叫人」
　　「恩，拜托了」
　　拜托音无小姐把老妈叫了出来，向一起出来道别的音无小姐的妈妈道了一声「抱歉打扰了这么久」，我离开了音无小姐的家。