　　说不定真的是那样。
　　难道真的是那样？
　　一如既往走在去学校的路上的我，正在用还没睡醒的大脑考虑着自己最近发生的事。
　　认识了声优偶像的天乃川时雨……不，成为关系好的同学。前些日子还在午休的时候品尝了她亲手制作的便当。
　　认识了新人声优偶像木立阳菜乃……不不，成为能够互相抄家的好朋友。而且，前些日子招待她来我家的时候还品尝了她亲手制作的料理。
　　认识了声优偶像音无圆香……不不不，成为家在隔壁的好朋友以及同班同学。而且，前些日子来我家的时候也品尝了她亲手制作的料理。
　　自从在广播节目中出演之后，偶尔在学校里也会有人问我要签名。在走廊走路的时候也会成为焦点。看我的不仅是男生，也有女生的部分。
　　这就是，我的日常。
　　我是现充！
　　传说中这种现实生活很充实的人，被誉为现充。
　　现充，这种本以为跟我无缘的生活方式。
　　现充，“给我爆炸吧”如此被大家“祈祷”的生活方式。
　　但是，反思一下最近的自己，另一种可能性浮出我的脑海。
　　我现在，真的是现充吗？
　　哈哈，难道真的是那样。
　　首先，没有恋人。
　　而且也不是土豪。
　　就算在秋叶原也不用把脸遮起来普通地走路就好。虽然在古里学园稍微有点名气，不过普通而言并不算是有名人。
　　这样的我算不上是现充，只是稍微跟别人的经历有点不一样而已。
　　嗯，充其量也就稍微有点不一样而已，跟现充比还差得远呢。
　　稍微在浴场看到了阳菜乃酱的裸体而已。
　　稍微看到了一下时雨小姐的内衣而已。
　　稍微看到了几次音无小姐的换衣场景，稍微有点心动而已。
　　嗯，果然是搞错了。
　　我不可能是现充。
　　或许是食欲之秋的缘故，味觉的功能太强了导致我不能正常思考了。
　　或许是秋天的夜晚读书万卷，导致我现在还在做一些奇怪的梦。
　　不过送算是清醒了。
　　话说回来，前几天的广播收录真是开心啊。而且也感受到了外界的回应。
　　最初只是因为最终回的临近自然而然地说了一些回忆的话，把芹泽小姐也带进广播室。随后从音无小姐那里收到了很好的话。
　　在下一次收录临近的时候，收到了诸如“真是让人感动啊！”之类的感想，此外也有“真是有趣啊”之类的信息，让人觉得感动没有传达到什么的。
　　最终回临近了，这样不也很好么。
　　前日已经收录的那一回的配信情况，真是让人期待啊。
　　啊，老师进教室了。
　　【啊，大家都到了吗？起立，敬礼，我好恨啊。开玩笑的。】
　　从早上就这么麻烦。
　　不会正常点的起立敬礼啊，这里的大家又不是为了看你的捏他秀而聚集在这里的。
　　啊咧？
　　时雨小姐不在呢。迟到了么？
　　诶，音无小姐也没有来。
　　两个人都没来，也就是说有组合的工作了吧。
　　虽说尽量不会缺勤，但是也有无论如何也来不了的时候，没办法只能缺席了。
　　时雨小姐在转来之前的那个学校经常缺席，但是来古里学园之后好像没有这个样子。难道想法改变了？
　　音无小姐说过要同时兼顾工作和学业，真是相当勉强自己呢。以前她一直不能接受因为工作导致学习成绩下滑这种事情，真是相当不服输啊！
　　她们两个都很认真的，如果是我的话肯定是工作优先，就算稍微有点工作也就成了翘课的借口。虽然我也知道这样做不对啦。
　　原来如此，因为音无小姐和时雨小姐今天休息的缘故，今天教室看起来比平日要来的安静。
　　不，说是安静好像有点过了。
　　但是，平时的话……应该更加悸动。男生的话太过在意音无小姐和时雨小姐了。
　　这种心情我懂，如果来学校的话就能跟她们见面，甚至还能一起说话。
　　这样满怀期待地来到学校，却发现二人不在的事实，消沉也是在所难免的。
　　啊，HR（早会）结束了，老师离开了教室。
　　完了，什么都没听到啊。本来就是那种不认真听的话就没法从段子中摘出重要的联络事项的话，而且还一边想着其他事情，果然不行啊。
　　被音无小姐拜托了要帮她抄下重要联络的。待会儿去找个朋友问一下吧。
　　上课之前先去个WC好了。
　　我离开教室向着WC走去，第一节课之前本来就没什么休息时间，赶快完事吧。
　　走廊上一片安静，看来其他的班级也没有说话休息的时间，这么说的话应该大部分班级还在HR吧。这次我们还真是难得的早结束呢。
　　什、什么！这种不安感！虽然平时一直希望HR早结束，但是早结束的话。老师，难道有非常重要的事情忘记说了，只顾讲段子忘了说一些重要的事情，应该不会有这么荒唐的事吧。
　　吗，不管怎么说反正我是什么都没听啦。
　　到WC了，当然走进的是男生的。WC里一个人都没有。
　　站在便器前，拉下裤子的拉链。
　　……唔。
　　【嗯？】
　　背后出现了违和感！
　　但是在这种时候停下来已经不可能了，于是我只转过脑袋向后看去。
　　【…………啊】
　　【嘉保同学！？】
　　你拿着照相机在干什么啊！
　　【为什么在这种地方！？】
　　【…………去个WC】
　　【这里是男厕所啊！】
　　【…………搞错了。】
　　【少骗人了！为什么用那种没节操的欧巴桑一样的说法啦！】
　　啊，还没结束，还有一点，快点结束啊。
　　【…………那么，告诉你吧。因为在HR还没结束的时候，你就在走廊上。】
　　【HR已经结束了啊。】
　　【…………骗人，那个老师的HR不可能这么快结束。】
　　我也是这么认为的，今天一定是奇迹。
　　而且嘉保同学，这么说的话你们班的HR还没结束吧，到底是怎么偷偷溜出来的啊。
　　OK，搞定了，一身轻松啊。
　　【…………常村，在一个人都没有的WC里，做奇怪的事。】
　　【谁会做啊！】
　　慌张地洗手，在没有其他人的男厕所里和女学生两个人独处，这才是要是被别人看到了，肯定会传出奇怪的谣言的。
　　偷偷地确认周边环境之后从WC脱出，太好了，走廊上还是很安静。
　　【把我的这种场景拍下来到底想怎么样啦！】
　　再怎么也不可能在学校新闻上刊登的吧。
　　【…………马赛克？】
　　【才不是只要不直接看就没问题的意思！】
　　到底是哪个世界有这种成人向的学校新闻啊。这不是只能给老师看吗。
　　【…………那，个人向使用。】
　　【要，要威胁我么。就算威胁我这种人也没什么好处啊。】
　　【…………不是这个意思。】
　　确实，嘉保同学不是做这种事的人。女性的那种照片绝对不会拍摄，既然她之前也这么说了，那些全部露出状态被拍到的照片应该也不会被使用的吧……大概。难道那张只有一件裹腰布的照片被上传了而且我还没注意到？不，应该不会有这种事。
　　【那到底是什么意思？】
　　【…………嗯、】
　　嘉保同学面无表情地歪了歪脑袋。
　　【…………配菜？】
　　【哈？】
　　【…………就酱】
　　【喂喂】
　　我一把把准备离开的嘉保同学的手腕拽住。
　　【说明呢？】
　　【…………羞耻PLAY？真是意外的鬼畜啊！】（烧鸡：言わせるプレイ，就是那个GAL里常有的让女主说一些说不出口的台词的PLAY，姑且翻译成这样了。）
　　才没有这样的事呢。
　　【…………嗯，知道了。我擅自使用真是非常抱歉。作为代替……】
　　作为代替！？
　　什么，总是擅自使用我的照片感到抱歉，作为代替把嘉保同学这样那样的写真作为礼物送给我自由使用！？
　　好，好样的。这样的话我也不是不能收下。
　　但是，收下之后，还是要详细询问她各种相关细节呢。那个，比如，频度什么的？
　　但是这个人说的有多少是认真的。只是单单在玩我也有可能。
　　嘉保同学把自己的手机递给我。
　　【真的可以看么？】
　　姑且先确认一下吧。
　　嘉保同学什么都没说，只是点了点头。
　　【嗯，让我看看。】
　　兴奋，兴奋。
　　嘉保同学，虽然长得很小只不过制服之下真是相当有料啊。对于正常的男孩子来说还真是相当期待呢。
　　
　　[[IMG,94d83e1620356236abcd5a769a4caff9,500,773,53533]]
　　
　　【嗯？】
　　啊咧？肤色完全不一样。完全不是我脑洞里的桃色幻想，嘉保同学手机里展示的一张比较古老的照片。
　　相当漂亮的女人，也是好好穿着衣服的，但是这种打扮怎么看也是……
　　【这是哪里的暴走族的大姐头啊！】
　　这是一名粗野地跨坐在摩托车上的暴走族的女性。顺便一提最近暴走族好像已经消失了。大概是因为没钱买不起摩托了。改造费也高得吓死人。
　　那位女性头发染成金色，画着非常恐怖的妆。看起来像是很久以前的暴走族了。
　　老实说有点失望，完全不是桃色的照片。本以为还能看到嘉保同学这样那样的照片呢。
　　但是，这到底是什么？
　　这个照片上的人，虽然看起来很可怕，但是也会有很温柔的地方……
　　我一直盯着画面上的人看，目光被某个东西吸引了。
　　【这个发夹。】
　　蝴蝶形状的发夹。
　　好在意啊，好像在哪看过。确实，身边的人，有用这样的发夹的人吧。
　　【啊，这个人……】
　　没错，是芹泽小姐。
　　只要意识到这一点之后真是怎么看怎么像啊。
　　虽然不知道是几年前的照片了，但是，发色再怎么改变，化妆再怎么浓，总归能认得出来。
　　完全没有变啊，难道真的不会变老么，那个人。
　　【…………重要的是，这个。】
　　嘉保同学操作她的手机，把画像变小。看样子一直在看的是放大之后的画像。
　　下面显示的，好像是谁的博客。
　　【大人气声优偶像，音无圆香的经纪人芹泽优花的珍藏写真GET！】
　　以此开始的博文，写了芹泽小姐过去所述的队伍的名字，活动地域以及各种武勇传。
　　这篇文章的内容有多少是真实的还不知道。但是芹泽小姐过去是那边的人这件事，多少从她的言行之中感觉到了。
　　【这个，是谁的博客？】
　　【…………】
　　这个博客，记事部分什么都没写。这样的话很明显了，不知道哪里的哪位，想要暴露芹泽小姐的过去从而对她进行攻击。
　　记事的发布时间是昨天……不，是今天早上。不仅如此，在下面还跟了不少的评论。博文的作者，不可能那么快发现的吧。现在的时代，一共有多少博客数都数不清。
　　既然跟了这么多评论，博主本人肯定无数次在揭示板里贴了链接。
　　【…………最后的部分。】
　　顺着嘉保同学说的，我的目光锁向博文最后的总结发言。
　　【音无圆香所属事务所，居然雇佣了这样的人作为经纪人。难道内部跟更大的组织扯上了关系也说不定。现在音无圆香的人气也有炒作出来的可能性。我，就算赌上性命，也要暴露业界的黑暗，发表在博客里。】
　　业界的黑暗，写这个的家伙最后说出的，这个单词。
　　果然，评论栏里继续写着诸如此类的东西。
　　很久以前的传闻，关系者守口如瓶的禁忌，艺能界和暴力团伙的关系。
　　【不不，这不可能的吧。】
　　暴走族和暴力团伙根本就是不一样的东西吧。到底是怎么把话题联系起来的啦。
　　虽然只有几个月，我也在业界工作着。在这期间，没有因为这种关系被恶狠狠的眼神瞪过，也没有看到过长相凶恶的人啊。
　　音无小姐的人气，毫无疑问是实力和努力的结晶。
　　……但是，不知道啊。我是实际用这双眼睛看到的所以知道，大家什么都不知道啊。
　　【这个博文到底传出去多少？】
　　【…………今天，音无圆香和天乃川时雨来上学了？】
　　【没有】
　　原来如此。平时就算勉强自己也要来上学的音无小姐今天也没能来上学，也就是说已经传得这么开了啊。
　　【嘉保同学，关于这个的情报拜托你了，请帮我调查一下这篇文章的作者是谁！】
　　【…………】
　　嘉保同学依旧什么都没说，点了点头。
　　【啊，但是，请不要做危险的事情。安全第一，只要在力作能及的范围内就好。】
　　【交给我了。】
　　真是难得的即答啊，倒不如说多少有点抢答的成分。原来她也有这么可靠的时候啊。
　　【…………就酱】
　　嘉保同学把手机放在口袋里，朝着教室的反方向走去。接下来可是要上课的，她到底打算去哪里啊。
　　现在不是做这个的时候。
　　我拿出了自己的手机。
　　音无小姐……不，现在这种情况打给时雨小姐更好吧。如果向音无小姐询问的话，估计会收到“这边的事情所以不用太在意”这种不需要的逞强的回答吧。
　　铃响几次之后，听到了时雨小姐的声音。
　　【喂！】
　　【这里是天乃川时雨，请问是良人大人吗？】
　　电话中时雨小姐的声音就和平时一样。但是这样还是不能让人安心，时雨小姐可是声优哦，是演员哦。骗骗我这种没用的毛头小子就跟吃饭一样简单。
　　【我是常村。】
　　【对不起，没能来学校。】
　　【不，这种事情没关系的……那边没关系吗？】
　　【……诶？是良人大人】
　　嗯，不是对我这边说的。电话那边，时雨小姐正在跟谁说话吧。
　　【良人大人。】
　　【是的！】
　　【换圆香接电话了哦。】
　　【好……】
　　音无小姐吗？
　　【现在在哪里？】
　　音无小姐连“喂”都没说就开始了对话。
　　【在学校呢。】
　　【既然打电话过来的话，也就是说，都知道了吗？】
　　【……嗯】
　　【那么，现在我们就在事务所，过来吗？】
　　【当然！】
　　已经去过很多次了所以没问题。
　　上课……嗯，虽然对不起老师，就让我缺席一次吧。
　　【芹泽小姐现在正在跟社长说明经过。然后，应该也会找我们询问各种各样的事情。所以，希望你也能来说明一下。】
　　这样啊，虽然不知道我这种人能够做到什么程度，不过证人多一个总归是好的。
　　【马上过去！】
　　【嗯，拜托了。】
　　电话切断了。
　　不能这么磨蹭下去了。
　　全力冲刺回到了教室。太好了，老师还没有来的样子。
　　一手拎上自己桌子旁边挂的背包，果然今天也很轻啊。
　　【喂，良人！】
　　【高见泽！】
　　【去哪儿啊，马上要开始上课了。】
　　【抱歉，我要早退！】
　　【哈，才刚刚过来吧。】
　　【有急事啊。】
　　【……音无小姐她们的事情吗？】
　　听了这话，我不知不觉就狠狠瞪了高见泽一眼。
　　【已经知道了么？】
　　【啊，差不多吧，大家都知道了吧？】
　　原来如此啊，怪不得今天教室这么安静。
　　大家或多或少都注意到了，但是没有人愿意提起这种话题，就是这么回事吧。
　　一面这么想一面环顾四周，大家的视线都集中在我的身上。教室里安静得能够听得到隔壁班级的喧闹。
　　【相信我。】
　　我深吸一口气，将声音从腹部一口气释放出来。现在，在这里，我正要做一件非常羞耻的事情。
　　【相信我们吧。】
　　为了音无小姐和时雨小姐。
　　【还以为你要说什么，就这个？】
　　【诶。】
　　高见泽拍了一下我的肩膀。而且，相当的用力啊。
　　【快去吧，老师来了就麻烦了。】
　　大家都露出了温柔的笑容。
　　但是，确实收到了。
　　来自大家的信赖。
　　不用我特地明说，班上的大家一直都是相信着音无小姐和时雨小姐的啊。
　　分秒必争。
　　电车中的焦虑感真是让人按捺不住。无论内心有多焦急，电车也只能以它的速度前进。
　　如何把这些时间有效利用起来，这里我把嘉保同学给我看的博客又读了一遍。评论数比之前又增加了。全部看完之后就开始后悔，果然要是不看就好了。
　　这样的……真是越看越火大。
　　明明什么都不知道。只凭猜测就开始对人进行人身攻击。怎么能就凭着伪情报，擅自毁坏别人的形象啊！
　　不能再这样想下去了。
　　从电车上下来之后，我全力向着事务所跑去。
　　一大清早，穿着校服的高中生全力跑步的场景。在周围人看来就是睡过了慌慌张张赶着上学的样子吧。
　　非常遗憾没有在转角的地方撞到美少女。现在也没有为了这种EVENT而插FLAG的空闲。
　　【哈，哈，就是这儿了。】
　　总算到了。
　　没有休息，我直接走进大楼。那么，接下来应该怎么做呢。如果告知事情的话应该会被带进去吧？难道不是这样？怎么说我也是个外人。要是有人认识我的话就好了……
　　要是音无小姐打电话过来就好了。
　　这么想的时候，听到有人在喊我。
　　【良人君。】
　　【是的……啊，芹泽小姐。】
　　一直很帅气的芹泽小姐。穿着制服的优雅的站姿，藏在无框眼镜下的锐利的视线，时而严肃时而温柔地说话的芹泽小姐。
　　这样的她，现在正用后背倚在墙壁上站着。
　　没必要去看她的侧脸。明显知道她现在没什么精神。
　　不知不觉看了一下她的发夹，一样的。有着蝴蝶形状的发夹。跟照片里拍到的暴走族的女性的发夹简直就是一样的东西。
　　【对不起。】
　　注意到我的视线之后，芹泽小姐首先说出的是谢罪的话。
　　【不仅让你们担心了，就连学校那边也没去，真是对不起。】
　　【没关系的，这种事情没关系的。】
　　这不是值得芹泽小姐道歉的事，真的没关系的。
　　【音无小姐她们呢？】
　　【圆香她们刚刚被社长叫过去了。听她们说良人君要过来的事情，所以我在这里等着。】
　　【这，这样啊】
　　【现在，先等圆香她们回来吧。】
　　【我知道了。】
　　【请，这边走。】
　　芹泽小姐把我带入了事务所里。
　　穿过安静的走廊，我们走进了一间小房间。
　　桌子上摆放着几个女性的包，大概，是音无小姐她们的东西吧。
　　【请这边坐。】
　　在芹泽小姐的催促下，我找了个比较近的椅子坐下了。
　　【芹泽小姐也请坐吧。】
　　我也对芹泽小姐这么说了，我坐下了而她还站着，如果我不这么说的话她大概会一直站着吧。
　　【那么，失礼了。】
　　芹泽小姐坐在我的对面。还是一如既往笔挺的坐姿，但是视线并没有传到我这边。
　　【【…………】】
　　好可怕的沉默。
　　这样沉默下去的话不行，如果不从我这边开口的话。
　　【姑且，先确认一下吧。那个照片上的是，芹泽小姐对吗？】
　　【……是的】
　　【这，这样啊。……不，但是！那个是多少年前的写真啊？芹泽小姐完全没有变呐！现在还是那么漂亮……】
　　【……】
　　错了！不是说这个的时候。
　　【那个……那个博客说的，多少是真的？】
　　【基本都是。确实我是那个组合的领队。】
　　这样啊。吗，关于这个的话就是这么回事呢，就跟我预想的一样。
　　【但是……】
　　芹泽小姐站起来了。然后，走到我的身旁。
　　【请看。】
　　看什么？正值我这么想的时候，芹泽小姐突然把自己的紧身裙向上撩起。
　　被黑丝紧紧包裹住的美足，以及柔软的大腿暴露在我的眼前。
　　芹泽小姐突然怎么了。这么撩起来的话，不光是大腿，就连更里面也会被看到了啊。
　　诶？怎么了？受到了重大的打击，想要被安慰什么的？
　　不行啊。在这里不行啊。音无小姐她们等下会回来的。不，不是场所和时间的问题吧！
　　不能自暴自弃啊芹泽小姐！振作一点！
　　【看这里，可以看见伤痕吗？】
　　伤痕？
　　向着芹泽小姐手指的地方看去，靠近一点好好看一下。
　　因为黑丝的存在，看不清楚的样子……啊啊，确实有看起来很像伤痕的东西。
　　【那个……良人君，太近了】
　　【哇！对不起！】
　　因为看不清的关系，一不小心。
　　对着裙子想要把脸插入一般近距离紧盯着。再贴近的话，看起来就像想要闻女性裙子里面的味道的变态男了，真是危险啊。
　　稍微露出害羞的样子，芹泽小姐把撩起的裙子恢复原样。
　　总觉得这样的芹泽小姐还是第一次见。稍微有点小心跳呢。我也知道现在不是心跳的时候。
　　【那个，这个伤痕是？】
　　在芹泽小姐整理好衣服坐下的时候，我开口问道。
　　【当年骑摩托的时候，经常有一些非常危险的路，而当年那个愚蠢的我总是在这种危险中感觉到快感。】
　　一面自嘲，芹泽小姐一面继续说道。
　　【但是，终于还是出现了事故，受伤的时候终于意识到了。所以我决定离开摩托车。不，现在也很喜欢摩托和汽车，这里指的是解散队伍的意思。】
　　嗯，摩托和汽车并没有错。
　　问题出在使用它的人身上，我是这么认为的。
　　【我造成的事故，没有把他人卷入真是不幸中的万幸。当然，跟很多人添了麻烦，但是受伤的只有我一个人。】
　　所以是这样……所以芹泽小姐就算夏天也会穿黑色的丝袜。为了把伤痕隐藏起来。真是相当注意这个呢。
　　【从那之后，我做出了一个决定……吗，也不是特地做出的解散宣言，从受伤之后变得消极的我的身旁，大家一个一个离开了。】
　　一口气说到这里，芹泽小姐叹了口气。
　　但是，在那之后她又追加了最后的话。
　　【但是，只有这么多，只有这么多而已。】
　　又重重地强调了一遍，又清楚地说了一遍。
　　【我和同伴们只是做了这么多蠢事而已，跟真正的暴力集团怎么完全没有一点联系。】
　　太好了，总算安心了。
　　这种自己过去的黑历史，如果可能的话能够不告诉任何人隐藏一辈子的黑历史，把这些一口气说出来的芹泽小姐的话，当然是值得相信的。
　　【这件事，音无小姐她们知道吗？】
　　【当然知道。而且之前也告诉社长了。】
　　这样啊。
　　那么接下来，就等着那些大人物的决断了。
　　一直沉默着，我们二人等待着音无小姐她们回来。
　　过了一会儿，响起了敲门的声音。
　　【请进。】
　　芹泽小姐开口之后，门慢慢地打开了，音无小姐从门外走了进来，身后跟着时雨小姐。
　　不可能把芹泽小姐担当的艺人全部叫过来，阳菜乃酱和流星先生都不在。虽说现在应该把经纪人长时间负责的艺人都叫过来问话，但是也有因为工作来不了的。
　　接着最后，走进来一个白发的身材矮小的男人。他穿着制服，胸口别着领巾。他是谁呢？应该跟我是第一次见面吧。
　　正值我打量着这个男人的时候，芹泽小姐介绍说这位是社长。她是什么时候站起来的，意识到这一点的我马上慌张地站起身来。
　　【你是？】
　　【我是常村良人。】
　　报上了名字之后，把用村人B的艺名和音无小姐一起出演广播的事也告诉他了。
　　【原来是你啊。不好意思，给你也添麻烦了。】
　　【没有这样的事……】
　　不。我想听到的不是这样的话。
　　结果，这件事到底怎么办呢。
　　【那么，芹泽君。】
　　社长扫视了一圈之后，重新面对芹泽小姐，喊出了她的名字。
　　【是。】
　　【事情我已经基本了解了。】
　　哦，这样啊。接下来该决定今后的解决办法了。
　　【……我社只是个小事务所而已。这样的我社，对艺能界和以前的传闻中已经消失的暴力团伙的关系必须取缔。当然，无视也是可以的，应该说大部分的事务所都是这么做的。】
　　那么，这样的话……
　　【但是啊，这次有实际被拍到作为证据的照片。到底有没有关系，这里一定要划清界线。我社是这么考虑的。】
　　【请等一下！】
　　【圆香！】
　　想要插入对话的音无小姐被芹泽小姐制止了。
　　看到这一点，社长对音无小姐露出了微笑。
　　【正如你所看到的一样，我社所属的艺人都是些好孩子啊。不仅工作出色，而且也不愿意看到这种负面影响。芹泽君也是这么想的对吧。】
　　【是的。】
　　【那么，知道的吧？为了保护这样的她们，你应该怎么做。】
　　住手啊。我才不想听这种正论。
　　不要把一面目光挪开一面说着这种正义凛然的台词啊。
　　应该做的到底是什么啊。
　　才不是这种事情吧！
　　【我无法接受！】
　　音无小姐面对着社长极力反驳道。
　　【圆香，快停下。】
　　芹泽小姐又一次想制止她，但是音无小姐并没有停下。
　　【如果这么做的话，不就承认了芹泽小姐和暴力团伙的关系吗！反正辞退芹泽小姐之后，就会发表“会社完全不知道这回事。现已经把当事人就辞退了，完全切断了关系。今后会为了不再发生同样的事情而努力”这样的声明然后就完事了对吧！？】
　　【……这样啊，音无君一直是由芹泽君担当的啊。放心吧，会马上找到合适的代替的经纪人的。】
　　【我不是在说这个！】
　　音无小姐一下一下用力地敲着桌子，释放着自己的感情。手，肯定很痛吧。
　　【圆香】
　　时雨小姐开口叫了她的名字。肯定，时雨小姐现在也抱着同样的感情吧。我也是这样。但是，音无小姐这样下去的话……不，正因为这样的音无小姐，我总算能把握现在的状态了。
　　所以，音无小姐。无论再怎么跟这个人说理也行不通了。因为手上捏着自己的正论，所以无论别人说什么他都会保持自己的说法毫不动摇。
　　仅仅凭着气势和感情的话……
　　【这样啊，我知道了。如果社里是这样的态度的话，我也有对应的觉悟了。如果你要辞退芹泽小姐的话，我也——】
　　喂，音无小姐……！？
　　【圆香，不行，绝对不行，这样绝对不行！】
　　在我阻止她之前，芹泽小姐又一次开口了。
　　时雨小姐也从后面拽住音无小姐的手。但是被甩开了。
　　【为什么！？音无圆香是芹泽小姐一手培养起来的啊！正如音无圆香是大家的偶像一样，大家都是组成这个音无圆香的一部分啊！各位员工也是，各位粉丝也是，经纪人的芹泽小姐也是，全部统统算上，终于完成了现在的音无圆香啊！如果不是这样就不行啊！】
　　这么说的话，在哪听到过这样的说法。偶像歌曲是结合了粉丝们的欢呼才算完成的。
　　面对言辞激烈的音无小姐，社长微微开口说道。
　　【音无君，面对这种突发事件，会显得慌张的心情我也明白。稍微休息一下，冷静一下好了。】
　　休息，听到这个单词，音无小姐的肩膀猛地一震。
　　虽然稍微有点说出口的话。但是被芹泽小姐在千钧一发之际制止住没有说出口的话，最终还是化为现实。
　　而且，跟芹泽小姐处于同样的境地。
　　【社长！不是这样的，圆香她……】
　　
　　[[IMG,3f5c945793b477b5e40ec1a8932d32d3,500,801,60074]]
　　
　　【我知道的，这只是给她放个假休息一下，等这个骚动平息下来而已。这也是为了保护她。】
　　留下这么一句话，社长从房间里出去了。
　　只剩下我们几个在房间里发着呆。
　　【总觉得不能接受呢。现在这样，只剩下……】
　　不用时雨小姐说出口，大家都考虑到了。
　　芹泽小姐肯定会自己主动提出辞呈。
　　这是平息这场骚乱的方法。
　　我也在拼命地思考。
　　【音无小姐，源太先生呢？】
　　源太先生的话，一定知道以前的芹泽小姐的。很久前听他说起过这个。虽然不知道做什么，应该怎么做，多少把他当成证人拖过来吧。
　　但是，音无小姐摇了摇头。
　　【最近，看不见他了。】
　　啊啊，真是的。一直在没用的时候出来，在这种关键的时候就不见了啊。
　　心中浮现出那只大红脸章鱼咂嘴的动作，这里除了音无小姐以外所有人都用一种不可思议的眼神看着我。当然的吧，突然提到已经去世的音无源太的名字什么的。但是还好没有人深究下去。
　　【对了！以眼还眼，以牙还牙。所以从这边把真相公布的话。】
　　音无小姐说的话，大家一定会相信的。
　　【不行！】
　　【为什么？】
　　【把大家作为后盾想要说服对手的方法，确实有效果，但是就像小孩打架喊家长一样太丢脸了吧。】
　　跟之前不同，音无小姐现在已经冷静下来了。
　　【我是偶像，所以做不到这种丢大家脸的事情。我的话，无论什么时候……都会选择光明正大的道路。】
　　真不愧是音无小姐啊。就连这种时候，也在守护着自己作为偶像的尊严，守护着粉丝们的梦想。
　　但是现在，嗯，跟之前时雨小姐的哥特萝莉事件不一样。又不能置之不理，只能三思而后行。
　　【……】
　　沉默依旧降临的房间里，芹泽小姐轻轻拍了两下手。
　　【总之今天先回去吧。非常感谢今天大家特地过来。今后的事情，就由我来继续联络吧。】
　　努力装出开朗的表情，芹泽小姐一如既往地传达着联络事项。
　　【圆香也先冷静下来吧。】
　　【……怎么可能冷静得下来啊！】
　　虽然明白音无小姐的心情，但是现在这么说也没有意义啊。
　　就算追上社长，再说一遍同样的台词也不会有任何进展。倒不如说会适得其反，渐渐变得更加不利了。
　　现在，只能单单看着情况会如何发展了。
　　我还有能够做到的事情吗？
　　我，到底能做什么？
　　虽然空有想要做什么的心情，完全无法停止思考。
　　不明白啊……
　　到底应该怎么做啊！
　　从那天起已经过去数日了。
　　前些天收录的【广播的法则】的更新暂缓进行的样子。因为有躁动的核心芹泽小姐出演的缘故。时机真是太差了。姑且，把出演者和工作人员的日程冲突作为延期的理由了。
　　而且，因为音无小姐休息的缘故，最终回的收录也延期进行了。
　　【根据日程表的情况决定下一次的更新，请各位耐心等待。】
　　在广播主页上是这么写的。
　　音无小姐的话，不光是工作，就连学校也不去了。这个不光是芹泽小姐的骚动，还有先前在网上上传的照片的原因。
　　在嘉保同学给我看照片的时候，我还沉迷于时雨小姐的便当的美味之中，那张照片上确实是穿着制服的音无小姐和我。
　　也就是说，到底是哪里的学校也会暴露。不，也许已经暴露了也说不定，学校暴露了之后，住所暴露也只是时间上的问题。
　　平时的话，也不是这么让人注意的事情。稍微注意一下身边就好了，没必要从学校休学。但是，之后芹泽小姐的事情浮上水面，音无圆香也被一些奇怪的目光盯上了。
　　现在，无论发生什么都不奇怪。现在做什么事都要谋定而后动。
　　顺便一提我也被建议要休学，毕竟照片上也把我照进去了。但是这种程度的话完全没问题。我是男生，而且只是个区区外行人。
　　所以我还是普通地在上学。去学校的话，感兴趣的家伙，还有担心的家伙都在那里，但是我没有说关于音无小姐的任何事情。时雨小姐也采取了一样的处理方法。
　　没有任何变化的日常。只是，没有音无小姐的日常。
　　今天也是，什么事都没做一天就结束了。
　　早上起床，去学校，上课，回来，睡觉。有时花点心思，稍微思考一下我能做到什么，然后静静等着时间的流逝。
　　芹泽小姐有没有辞职我也不知道。因为还有各种后续事件，应该还有犹豫一下的时间，但是如果像这样什么都不做的话，一定……
　　一面这么想着一面环顾教室四周。
　　一天的上课之后，从教室里离开的同学们。也有在教室里留下来说话的。
　　在这几天里，没有朋友邀请我一起玩。难道被人避开了？不，不是这样的。是我在避开他们吧。因为不想被问这问那的吧。
　　一直板着一张脸，考虑着这也不行那也不行的事情。当然谁都不会过来搭话。一开始朋友们也在担心，不过感觉已经是很久之前的事情了，虽然实际上只有这么几天而已。
　　今天本来是音无小姐的生放送。好像，作为代替让时雨小姐和阳菜乃酱接替了放送的工作。
　　阳菜乃酱，好像让芹泽小姐负责担当的时间不是很长的样子，时雨小姐也没有那么长。所以不会受到很大的影响。可以恢复到普通的工作之中。
　　直到音无小姐回归为止，作为组员的伙伴们会一起帮忙的，她们这么说了。
　　这个组合也是，刚刚结成就遭到这种事真是糟糕。阳菜乃酱还说了【不要搞错了，这是为了把我邀请进这个事务所的优花小姐，才不是为了圆香前辈呢】，好像语气还很强烈。
　　广播为了吸引观众采用了这样的组合。时雨小姐和阳菜乃酱一起广播还真是第一次呢。看起来很有意思的样子。
　　……如果音无小姐也在的话，应该会更加有趣的吧。
　　【良人大人。】
　　【啊，时雨小姐。】
　　我正在做回家的准备的时候，时雨小姐来到了我的面前。
　　【现在马上要去做广播吗？】
　　【是的，和阳菜乃酱一起的生放送，第一次呢。】
　　【我会在家收听的，要加油哦。】
　　【是的，非常感谢。】
　　准备从学校直接去广播局吗。
　　嗯，啊咧？不去吗？时雨小姐一直在看我的脸啊。
　　【从那之后看到过圆香吗？】
　　【不，一次都没有】
　　只要打开我的窗户，马上可以看见音无小姐的房间。但是，无论怎么喊她，还是拉开窗帘等她，房间里都没有一点亮光。感到奇怪的我询问了音无小姐的母亲，听说音无小姐现在好像在旅馆住着的样子。
　　应该是芹泽小姐安排的吧。真不愧是她。现在依然把音无小姐，音无小姐的安全放在第一位考虑。
　　但是如此一来，在学校也见不到，在家里也见不到，在收录现场也见不到。音无小姐和我的距离也越来越远了。
　　虽然有一次想去看她，但是没有想出有什么想要对她说的话，结果就连电话和短信都没有过。
　　【这样啊……】
　　音无小姐到底什么时候重新开始工作啊。芹泽小姐的所有的业务移交之后吗？至少，如果有工作的话音无小姐应该会适当地忘记讨厌的事情吧。
　　【那么，时候也不早了，在这里我先失礼了。】
　　【嗯，再见。】
　　走到教室门口之后时雨小姐回头看向这边，再一次恭敬地鞠了个躬之后离开了。
　　那么，我也该回去了吧。
　　【…………常村良人】
　　【哇！】
　　喂，谁啊！突然从背后向我搭话吓死我了。而且后面是音无小姐的位置，那里不应该有人出现的这一点更是让我吓了一跳。
　　【嘉保同学？】
　　也是啊，这样的登场方式除了你没有别人了。
　　转过头去，后面站着的果然是一如既往没有表情的嘉保同学。
　　【什么事？】
　　【…………情报？】
　　情报，啊，难道？
　　【知道什么了么？】
　　记得我让嘉保同学去调查那个上传芹泽小姐过去的照片的那个人。顺便一提，那个博客从那之后就一次都没有更新过。
　　【…………嗯】
　　【是谁啊！写那个东西的。】
　　不知不觉就吼出来了，不行不行，要冷静下来。
　　【…………对不起，还不知道是谁。】
　　这，这样啊。但是，没办法的事吗。
　　【…………但是，知道了一件事。】
　　希望这是能够打开现在的局面的武器。
　　【…………这个照片。】
　　嘉保同学把手机画面给我看。现实的是以前看到过的照片。
　　音无小姐和我穿着制服在一起走着的照片。
　　真是的，不知道是何方神圣拍了这张见鬼的照片。害的音无小姐现在连学校都来不了，家也回不去了。
　　这张照片刚开始被上传到网上的时候，完全没有想到会造成这么大的影响。
　　【那么，这个怎么说？】
　　我焦急地向嘉保同学追问道。
　　【…………同一人物】
　　【哈？】
　　同一人物？谁和谁？
　　【…………可能性很高。】
　　难道，上传芹泽小姐过去的照片和写煽动的文章的那个人，和拍下这张音无小姐和我在一起的照片并上传的这个人，是同一个？
　　【…………至少，是从同一台电脑上传的。】
　　等一下等一下！
　　这到底是怎么回事啊！
　　不是想要攻击芹泽小姐的吗？至少那个博客是在攻击芹泽小姐的吧。
　　但是，为了什么？
　　芹泽小姐只是经纪人。不过，在音无小姐的粉丝当中，作为音无小姐的经纪人也会有相当高的知名度吧……
　　难道，最初瞄准的就是音无小姐？这也不是不可能的事情。现在在业界如日中天的音无小姐，自然会被人视为眼中钉吧。
　　不不！还是芹泽小姐在哪里招别人怨恨了的可能性比较大吧。
　　只凭这一点的话依然不明白。不过，为了打破现状真是迈进了相当大的一步啊。
　　【非常感谢，嘉保同学！】
　　【…………不用，我去继续调查了】
　　【拜托了……千万不要勉强啊。】
　　【…………就酱】
　　好的，联系音无小姐吧。虽然直到目前为止都没有想要说的话所以没敢打电话，现在的话能行。
　　回家再打？不不，越早越好吧。现在就打。
　　我从口袋里取出手机。
　　那个，音无小姐的电话是……
　　【哇。】
　　操作手机的时候，电话来了。
　　一瞬间，期待是音无小姐打过来的，但是并不是这样。
　　是芹泽小姐打来的电话。
　　【喂，是良人君吗？】
　　【喂，是的，我是常村。】
　　【现在，跟圆香在一起吗？】
　　【不……？现在还在学校。】
　　【那个……她不在旅馆，电话也联络不上。】
　　不是吧，我有不好的预感。
　　在听到了值得怀疑的事情之后，脑子里一直在想着最糟糕的场景啊。
　　嘉保同学告诉我的事情，芹泽小姐告诉我的事情，结合两者之后奇怪的不安感越来越明显了。来不及的话就没有任何意义啊。
　　【这样啊。为了以防万一，我就在旅馆里等着了……】
　　【我知道了。我会去她有可能出现的地方找找的。】
　　【拜托你了。】
　　切断电话之后。教室里少了很多人的样子。
　　我也走吧……去哪儿呢？
　　音无小姐有可能去的地方。哪里啊？
　　嗯，想不出来。
　　让时雨小姐和阳菜乃酱帮忙……不行，她们二人正在生放送呢。
　　……嗯？生放送。
　　今天是让时雨小姐和阳菜乃酱担任放送的，但是本来这个是音无小姐的放送节目啊。
　　为工作而生，这就是音无小姐的信条吧。就算自己无法出演……
　　值得一去呢。
　　生放送的话，我也参加过一次。所以也知道地方。
　　跟音无小姐一起度过的这几个月。在这期间经验也在逐渐增长，我相信我们之间的羁绊。
　　走你！
　　以一种踢飞椅子的气势站起来，我向着目的地全力冲刺。
　　到达广播局前。
　　周围没有怎么变化的样子。吗，要是听到警车或是救护车的警报声就糟糕了，总之很安静。
　　接下来怎么办。没有通行证的话也进不去，要不先在大楼旁边找找看吧。
　　【嗯？】
　　向大楼里面窥去，发现了一个眼熟的东西。
　　不，与其说是东西……人？
　　不是人，是章鱼吧。
　　虽然过去是人没错啦。
　　名字是音无源太，音无小姐因病去世的父亲。
　　但是为什么会变成一个章鱼在这个世界上活着，谁都不知道。因为谁都不知道所以是超常现象。
　　【源太先生。】
　　走进大厅，把在地板上翻倒的章鱼捡起来。要注意别被警备员发现了。
　　倒不如说已经被看到了啊。
　　也是呐，这个大红的章鱼，除了我和音无小姐以外谁都看不见，也听不到声音。
　　在警备员的视角看来，就是一个走进大楼的男人在地板上不知道捡起来什么东西然后就不动了。而且还在自言自语。怎么看都是可疑人士啊！
　　好，这里就用手机战术吧。
　　装作打电话的话，就能营造出一个跟局员认识的氛围。而且，打电话的话，自言自语也没啥了吧。
　　【源太先生。】
　　左手拿着手机，右手抓着章鱼，我就这样开口了。
　　【哦，常村，你能看得见啊。】
　　【哈？事到如今你还在说什么啊。比起这个，音无小姐呢？】
　　【总觉得很久不见了啊。】
　　最后遇到的是夏季的漫展之前吧。
　　【这种事情怎样都好了。源太先生在这里也就是说，音无小姐也在附近吧。】
　　【嗯……】
　　【发生了什么吗？】
　　难道，虽然不想这么想，难道真的没赶上吗。
　　【在附近的公园，正在看着这栋大楼呢。】
　　公园吗，知道了。
　　总之好像没事的样子。稍微安心了。
　　【常村！】
　　【是，是的。】
　　又怎么啦，我忙着赶路呢，到音无小姐的身边。
　　【还记得吗，老夫跟你打的那个赌。】
　　赌？
　　【啊啊！】
　　考虑了一个瞬间之后就回想起来了。
　　那个啊。最后一次见面的时候打的赌。
　　如果在约定的时间内音无小姐和我牵手的话，就把有关阳菜乃酱为什么喊音无小姐“姐姐大人”这件事他所知道的所有的事情都告诉我。不过跟赌局无关，这部分的事情我也知道了。所以怎么样都好了。
　　【结果，你最后还是没有和圆香牵手啊。】
　　那啥。如果我输了，源太先生无论说什么我都得听。
　　【那个，源太先生，现在不是做这个的时候吧。】
　　虽然不知道现在的状况源太先生知道多少，作为一个笨蛋爸爸的源太先生，听我说了之后也应该知道不是做这个的时候吧。
　　既然他不知道发生了什么的话。在去公园之前讲给他听吧。
　　【给我听好，常村！】
　　【真是的，又怎么了！】
　　不好，声音太大了。被警备员盯上了，不妙啊。
　　【拜托了，圆香的事，拜托了！】
　　【诶？】
　　【现在，老夫什么也做不到了。】
　　源太先生……？
　　【良人大人！】
　　嗯，怎么了？
　　不是源太先生那直接在脑海里回响的声音了。
　　【时雨小姐，还有阳菜乃酱。】
　　声音在大厅里回响。她们两个也来了啊，这样一来警备员就没有盯着这边看了。
　　倒不如说她们两个怎么了？等下不是还有生放送吗？
　　【看到圆香了吗？】
　　【没……】
　　【听工作人员说了，圆香前辈来这里了的样子】
　　果然啊。
　　【但是，圆香对外是宣布停止工作的，所以工作人员让她回去了。】
　　这样啊，所以你们两个才追到这里。
　　音无小姐，真的没有工作的样子……
　　好，就这么决定了。
　　【那个，详细的事情下次再说，说不定，被盯上的不是芹泽小姐而是音无小姐！所以，那个……啊啊，够了！我要去找她。】
　　完全没有归纳好啊！
　　这样的话无论是时雨小姐还是阳菜乃酱都理解不了啊。
　　【我知道了。】
　　哦哦，时雨小姐理解了么。好厉害的理解能力啊。
　　【也就是说，现在圆香正处于危险之中对吧。】
　　【是，就是这么回事。】
　　嗯，现在只要传达这么多就好。
　　【那么，我们也。】
　　【也是呢。】
　　【不，不用了！你们二人请继续去参加生放送。音无小姐所在的地方，我差不多心里有数了。这个……】
　　不知不觉把源太先生拿起来了。说了也不可能明白的吧。本来要好好说明一下的，这样只会让她们更混乱吧。
　　【这个章鱼先生，是怎么一回事啊？】
　　诶？
　　【好可爱！这是什么啊？章鱼形状的GPS吗？】
　　哈？
　　怎么可能，这两个人为什么……不是只有我和音无小姐才能看见的吗？
　　【……】
　　源太先生没有说话，就连表情都没变一下只是这样看着。
　　【这，这个是……】
　　【天乃川小姐！木立小姐！差不多到碰头的时间了。请快点回去！】
　　诶，已经是这个时间了吗。工作人员来喊她们回去了。
　　啊啊，真是的，虽然有很多搞不懂的事情。总之关键的事情只有两件。
　　【音无小姐所在的地方已经知道了，我会过去的。你们二人请去参加生放送！】
　　最初还一面说着【但是……】一面困扰着，但是不能让生放送的场子空下来，毕竟她们都是专业人士，最后还是不情愿地答应了。
　　【那么，生放送要加油哦！】
　　【良人大人也是，一定要小心。】
　　【前辈！千万，千万要小心哦！制服照片也是，以前的照片也是，对方一直都在用比较强硬的手段的样子。】
　　【嗯，谢谢了，我会注意的！】
　　……嗯？
　　怎么了？
　　有点违和感。
　　刚刚，阳菜乃酱说了什么？
　　这些那些的考虑太多了吧，难道不是我在追而是有人要把我引到某个地方吗。
　　我对阳菜乃酱说过那两张照片是一个人拍的这件事了么？
　　太急躁了，慌慌张张忘了说过什么了吧。
　　无所谓了。有可能说过了吧。
　　现在比起这个还是音无小姐更重要。
　　按照源太先生告诉我的路，向着音无小姐所在的公园急速前进。
　　幸运的是，真的非常近啊。
　　拜托，给我平安无事啊！
　　这条路的前方，还有一点就到公园了。就在这个时候。
　　【STOP！】
　　怎么了？
　　品行不好的三个男人把我团团围住了。
　　其中一个，站在我正面的男人，慢慢向我靠近。
　　怎么了啊。敲诈吗？在这种紧要关头。可以啊，反正没带多少钱。把所有的钞票都给你给我把路让开。
　　刚准备把钱包掏出来，正面的男人向我开口了。
　　【喂，你，是村人B吧。】
　　【……】
　　知道我吗？为什么？但是，没有必要回答他。
　　【喂喂，别不出声啊。名字什么的告诉我也没啥吧。】
　　【切。】
　　肩膀被狠狠握住了，手指都嵌进去了。这家伙，相当可怕的握力啊。
　　棕色的长毛，鼻子上带着环，身高跟我差不多。好，记住这家伙的特征了。
　　【那么，首先把你的名字报上来吧。】
　　【不要哦卟！】
　　鼻环男这么说之后，剩下的男人们“嘿嘿”地跟着坏笑。
　　【什么事啊！】
　　全力狠狠地瞪了回去。
　　不要害怕，不要发抖啊！
　　【哦哦，还挺有勇气的吗。】
　　鼻环男从我旁边离开一步。
　　我可是不会撤退的哦。如果在这里退后的话，就输——
　　【唔！！】
　　怎么啦？左肩突然好重……
　　膝盖跪地。迟到的痛感让我忍不住喊出声来。
　　【唔啊啊！】
　　我捂着被尖锐的刺痛感笼罩的左肩向后看去，其中一个男人拿着木刀站在那里。
　　这边可是一对三啊，还拿武器这么的，太过分了吧……
　　太过关注正面的男人了吗，可恶啊。
　　我的后面站着木刀男，前面站着鼻环男。而且左边还有一个男人，拿着数码摄像机。
　　【那张照片，果然是你们拍的吗。】
　　【照片？鬼知道啊。我们拍这种东西是工作啊。】
　　又是一脚，虽然脑袋是知道不过身体动不了啊。
　　【呃啊！】
　　我在地面上滚了两圈。瞬间用左手防御了一下但是因为肩膀疼痛的关系没有办法很好地防下来。
　　【喂，拍下来了吗？】
　　【妥妥的！】
　　【唔……。闹哪样啊。拍这样的视频，你们这帮家伙到底要做什么！】
　　【鬼知道啊。怎么样都好了，只是愉悦的打工而已啊。】
　　切……。只是花钱雇佣的小流氓而已吗。
　　大意了，没想到目标是我啊。我还一直以为陷入危险的是音无小姐呢。
　　啊啊，可恶啊。水泥地原来这么冷啊，完全不知道。
　　不好，现在什么都做不了了。
　　既拜托不了源太先生，也没有打电话求助的时间。
　　能够继续瞪着那个鼻环男已经是竭尽全力了。
　　——这个时候。
　　【你们！在这里做什么呢！】
　　哦，怎么了这个可怕的尖锐的声音，女人么？
　　鼻环男也被吓到了，他终于从我身旁离开向着声音的方向看去。
　　在那里的是。
　　【芹泽小姐，音无小姐。】
　　【来晚了真是对不起。途中遇到了圆香。而且时雨那边也来了联络，所以马上赶过来了。】
　　哈哈。
　　真是千钧一发啊。
　　【咋啦咋啦？真是漂亮的小姐们啊。要跟我们一起玩吗？可以哦，比起揍这小子可以拍到更好的啊——】
　　啊，胜负已分。
　　鼻环男被一击放倒了。直到最后都没把话说完。
　　一发犀利的踢击啊！
　　【能够受到您的夸奖真是荣幸啊】
　　他可听不见哦，芹泽小姐。已经翻白眼了的说。
　　【喂，不妙了哦。】
　　相机男开始后退了。
　　【快，快逃啊。】
　　木刀男也是，在芹泽小姐压倒性的强大面前拔腿就跑。
　　【别逃啊混蛋！】
　　芹泽小姐，真的好可怕啊。
　　芹泽小姐真的追上去了。啊，木刀男也被一击击沉了。
　　然后继续追着另一个人。
　　【啊……救命啊……】
　　不过总算从紧张和恐怖感中解放了。
　　【痛！】
　　好像还是很痛的样子。我放松身体将气息放平缓。
　　【没，没事吧】
　　眼睛里噙着泪水的音无小姐帮助我直起上半身。真是又柔软，又暖和啊。跟水泥地一比的话，我果断选择这边啊。
　　【呀，音无小姐。总觉得，好久不见了啊。】
　　虽然只有几天没见，不过总觉得已经有好久不见的不可思议的感觉。
　　以这样的姿态再会，我还真是没用啊。
　　【对不起，对不起】
　　【为什么音无小姐要道歉啊。音无小姐没有错啊】
　　【如果在旅馆老老实实地呆着就好了，就是因为我在旅馆坐立不安所以到处乱跑的缘故】
　　【不是哦，是我擅自追到这里来的吗】
　　所以才是这惨样。
　　而且，音无小姐的心情我也懂。为了代替自己，大家都在努力，怎么着也坐不住啊。
　　【因为……因为这一切都是我的错啊。】
　　【你到底是怎么想的啊】
　　拜托你别这样，真心的。
　　【我，是偶像吧】
　　啊，这样啊，终于知道敌人的目标了。
　　射人先射马，擒贼先擒王。想要把音无圆香扳倒，首先要从身边的芹泽优花，村人B下手。
　　这样的话音无小姐就掉进敌人的陷阱里去了。
　　不行啊，不能再这么思考下去了。
　　【我，在这几天，一直在思考。】
　　不要啊音无小姐。不能再说了。
　　如果从嘴里说出来的话，就连心都会死了。
　　【已经……真的，可以结束了吧。】
　　
　　[[IMG,18506d1fbb584299bbb8bc177cd31133,500,802,52364]]
　　
　　音无小姐……
　　【这个，是真心的吗。】
　　我自己支撑着站起身来。
　　虽然这里那里还在痛，但不是在意这个的时候。跟音无小姐受伤的心相比，这种程度没什么。
　　【真心的……为了我努力的人们困扰了，受伤了。尽管如此还要我贯彻自己的想法，这样的任性，我做不到啊！】
　　【不是任性。大家都是想要去做才会去做的。是从心里为音无小姐着想才去做的。】
　　所以，音无小姐没必要把责任全部揽在自己身上。
　　【而且，而且。只要停下这种工作变成一个普通的女孩子，没有任何顾虑，也没有任何问题。跟你……】
　　跟我。
　　也是，如果有这样的未来也好啊。
　　放学回来，就这么穿着制服绕个路。卡拉OK也好，游戏中心也好，电影也好一起去吧。要不然就算在快餐店里随便聊聊天也好啊。
　　马上就是冬天了。
　　圣诞节。互相准备礼物，一起去买个大蛋糕一起吃。
　　除夕夜。因为寒冷所以把手搓热，一面听着除夕的钟声，一起去跨年参拜。
　　大年初一。穿着振袖和服的初次参拜。一起抽签，互相在面前确认恋爱运。
　　情人节。能收到吗，巧克力。
　　白色情人节。应该送什么样的回礼呢？我一定会认真烦恼的吧。
　　有好多有趣的盛大的节日啊。
　　这些能够和音无小姐一起度过什么的，已经妄想了无数次了。
　　【……别开玩笑了！】
　　但是，不是这样的，音无小姐。
　　【少开玩笑了啊！】
　　我真正希望的，不是这样的未来啊！
　　【我喜欢的音无圆香是一个一直都很开朗，服务精神旺盛，为人们带来活力和梦想的完美的女孩子啊！……我喜欢的音无圆香是一个坏心眼的，喜欢生气的，弱不禁风的但是即便如此也会大步前进的努力家，一个普通的女孩子啊！】
　　虽然知道这只是自以为是的话。
　　虽然知道我只是在把自己心里的理想形象强加给她。
　　但是……
　　【这不是你生存的意义吗！这不是你的全部吗！怎么可以因为这种事情就全部放弃了啊！】
　　之前不是说过的吗。音无圆香是由工作人员的大家以及粉丝们全部加起来才完成的。
　　对我来说音无小姐也是这样的啊。
　　声优偶像的音无圆香，以及普通的女孩子的音无圆香。这两者加起来，才是我爱上的那个女孩子啊！才是我能够真心地说出“喜欢你”的那个女孩子啊！
　　【这样啊……这样的我，就不会喜欢了啊。】
　　音无小姐眼中噙着泪水，小声地自言自语。
　　什么啊，这种弱气的表现。真不像音无小姐啊。
　　【源太先生也说她两句啊！】
　　【诶？父亲？在吗？】
　　【喏，就在这里。】
　　我用手指着在地上翻倒的源太先生。
　　音无小姐看向源太先生。但是，不知道为什么视线没有办法固定的样子。
　　源太先生也是的。什么都不说，而且也不看她一眼。
　　【这样啊，在那儿的啊。父亲，一直陪在我的身边真是谢谢了。】
　　诶？
　　【我已经，看不见了。】
　　看不见……？指的是源太先生吗？
　　【知道了，我已经知道了。入手的东西总有一天会失去的。被大家爱着的同时被很多人憎恨着。拿到了新的东西之后，手里的东西就会失去吧。但是……但是，我应该怎么做啊！我已经失去了许多重要的东西了啊！】
　　音无小姐露出痛苦的表情，眼泪唰唰地向下流。
　　音无小姐拿到了什么，又失去了什么呢。
　　削减了和朋友一起玩的时间参加各种课程。
　　不能像年轻的女孩子一样自由恋爱还要投身于工作之中。
　　难过的时候也要强作笑颜，把真心话咽进肚子里忍气吞声地说一些场面话，这就是音无小姐现在赌上自己的人生拿到的东西。
　　【要做点什么才行。】
　　既然有所得必有所失的话。
　　【我一定会做些什么的！】
　　我，就算赌上我的一切，也要把我喜欢的音无圆香夺回来！
　　在这个恰到好处的时候芹泽小姐回来了。也就是说把最后那个人也解决掉了。
　　【芹泽小姐，这是我毕生的愿望。】
　　果然在困扰呢。
　　但是，这样也无所谓了。
　　我已经决定了！
　　老实说，之前也稍微考虑过这件事。
　　不过当时觉得这还是遥远的将来的事情。
　　不过就算我自己也没想到会演变成这样。
　　我的人生会因此改变。
　　……不，现在已经改变了也说不定。
　　自从那天在广播收录现场，跟音无小姐的邂逅之后
　　【请让我，正式出道！】