　　背后感到了一股强劲的魔力。
　　彩海学园初中部的女子更衣室。时间是在体育课刚结束后不久。
　　由于马上就要午休了，所以大部分学生都已经更衣完毕，离开更衣室了。剩下的只有雪菜一人。凑巧由于值日去了趟体育教官室所以更衣的时间才晚了的。
　　“——谁！？”
　　在更衣毫无防备的样子下，雪菜警戒着回过头来。本应只有雪菜在内的更衣室突然出现了个新的人影，背对着雪菜。
　　那是名稍微小巧，有着纤细体格的少女。
　　单膝跪地的少女一丝不挂。不要说校服了，连内衣都没穿上。
　　取而代之她全身所披挂的，是浓密的魔力残渣。她是靠某种强力的魔术转移到这里的。
　　裸体的少女默默地站起身来看向了雪菜。在看到她的脸的那一瞬间，雪菜愕然地咽了口气。
　　“你是……！？”
　　拥有出众战斗能力的雪菜所暴露出的一瞬间的空档——裸体的少女没有放过这一机会行动了。
　　近距离吃了一记强烈的魔术，雪菜的身子被轻易打飞到了墙上。
　　发觉到这是带有催眠效果的攻击，雪菜呻吟了一声。全身已经麻痹无法动弹了。
　　意识很快便朦胧起来。
　　“怎么会……为什么……”
　　俯视着无力呻吟的雪菜，裸体的少女奸笑了一下。
　　看着比谁都更要了解的对方的样子，雪菜失去了意识。
　　*
　　午休时间——
　　古城为了去买午餐的面包前往了小卖部。走在一边的是矢濑基树。途中，在走到连接走廊的时候，矢濑忽然说道，
　　“哦，是姬柊酱诶。”
　　矢濑的视线前方有着雪菜的身影。大概是在找哪个熟人吧，以一副略显好奇的样子环顾着周围，独自走向了食堂的方向。
　　看着雪菜的背影，矢濑感慨地叹气道，
　　“还真是一如既往很美的女孩子啊……感觉像是只有她一个人活在跟我们不同的世界一样。又可爱又纤细脸又小又可爱。还有点天然这点实在是啊。”
　　紧接着——在观望的古城他们视野中，只见雪菜突然撞上了玻璃门。
　　咚的一声听起来就痛的声音慢上半拍传了过来。那是让人不禁认为是不是故意的一般的漂亮激撞。雪菜摸着额头缩成一团，微微地颤抖着肩膀。
　　“不，那实在太天然了吧……那家伙到底在干啥啊。”
　　古城一脸无奈地说着，跑向了雪菜身边。从苦苦呻吟着“好痛啊”的雪菜背后，担心地问道，
　　“没事么，姬柊？”
　　“啊，是的……勉强还行……”
　　雪菜泪眼汪汪地摸着红肿的鼻尖抬起了头。接着与俯视自己的古城对上了视线的她，像是吓了一跳一般咽了口气。
　　“话说，哎？古城君？”
　　“……古城君？”
　　与平常截然不同的雪菜的语气，让古城奇怪地皱了下眉头。这么称呼古城的只有母亲与凪沙而已——简而言之就是亲人而已。是凪沙的口吻传染给她了么，古城如此诧异着，而雪菜则是慌忙低下头，
　　“啊……对不起，失礼了。晓前辈。”
　　“不那啥，我的称呼随便怎样都行啦……比起这个姬柊没受伤么？”
　　“是的，没有问题……这个门是，还没换成自动门呢……”
　　雪菜说着向学校食堂的入口大门投去了愤恨的目光。那略微古旧的门自古城入学的好久之前起就一直是手动的，现在看来是没有丝毫的要换成自动门的打算呢。
　　“嘛，毕竟也是没啥钱的学校啊……”
　　悠闲地走过来的矢濑代替古城回答的雪菜。
　　而雪菜则是一脸诧异地看着矢濑，
　　“难不成是矢濑前辈吗？哎，骗人的吧！？”
　　“事到如今怎么了啊。怎么变得跟见到陌生人似的。”
　　俯视着不知为何一脸惊讶的雪菜，矢濑冲她苦笑了一番、但是雪菜呆呆地睁大着双眼。
　　“因，因为……很瘦啊。”
　　“哎？我，最近有肥到会被人说的地步么？”
　　矢濑一脸困惑地问向古城。古城默默地耸了耸肩。至少矢濑的体型并没有改变到雪菜会惊讶的地步才对。
　　即便如此雪菜接着注视起矢濑的额头。
　　“而且，头发也十分密集……”
　　“哈！？给我等等，你能不要说那种会对我的将来感到不安的话吗！？”
　　矢濑一边摸着倒竖的头发，一边以焦急的口气回道。原来你很在意这个么，古城稍微意外地眺望着友人的侧脸。
　　“对，对不起。但是，染发什么的最好还是控制一下比较好……那个，对头皮的伤害。”
　　“确，确实弦神岛的紫外线也很强呢。”
　　矢濑一脸认真地思考着雪菜的忠告。
　　古城听着他们这略微奇怪的对话，一脸困惑地看向雪菜的脸。
　　“怎么了，姬柊？从刚刚起就一直很怪哦”
　　是不是刚刚撞上什么不妙的地方了呢，如此想着将手放在了雪菜额头上。并没有特别显眼的外伤，也没有发烧的样子。而雪菜则是愣愣地看着如此确认的古城，略抱兴趣地扬起嘴角。
　　“那……个，前辈？你在摸我吗？”
　　“啊啊，对不起。让你感到不舒服了么？”
　　“不，一点也不。只是稍微，在想跟听说的有些不一样……我们的关系，平时就一直是这么好的吗？”
　　对于饶有兴趣地问话的雪菜，矢濑深沉地点了点头。
　　“那还用说，每次每次都在人面前唧唧我我的，大家都在想‘古城快给我去死’呢。”
　　“啥大家啊，那不是你个人的感受么。”
　　古城板着脸回道。接着古城悄悄地靠近雪菜耳边说道，
　　“你真的是咋了？说自己是负责监视的，每次跟着我的不是姬柊你么。”
　　“是我……是这样么。不，确实是这样呢。”
　　雪菜像是越发提起兴趣一般点点头。
　　“跟着你，就比如说一起上学一起回家吗？”
　　“嗯。嘛。”
　　为啥要事到如今确认这种显而易见的事情呢，古城抱起这么个疑问。
　　“当然也让你吸过血对吧？”
　　“那，那是没办法的吧！因为我濒死什么的，有各种各样的缘由——”
　　“哦哦哦。嘛，我就在想大概就是这么一回事啦，真是下流的雪菜（人）呢。”
　　“……姬柊？”
　　雪菜那如同在说别人一般的口吻，让古城诧异地眯细了双眼。
　　紧接着，古城他们背后传来了冷淡的声音。那是如同幼儿一般略微口齿不清但是又奇妙地富有领导魅力的语气。
　　“到底在吵些什么，晓。在这种地方发情可是会挡道的哦？”
　　“我才没发情呢！明明是个教师你在说啥呢！？”
　　傲然地仰望古城的是南宫那月。让人不禁联想到西洋人偶的幼小可爱的容貌，以及镶满蕾丝花边的豪华礼裙。她是自称二十六岁的古城他们的班主任。
　　别看她这样她其实是有着“空隙的魔女”这一外号的强力攻魔师——
　　“那，那月酱……？”
　　雪菜像是吃了一惊似的睁大双眼，将手放在了那月的头顶。接着在那月头上画圈抚摸着对方的头。
　　“真的是那月酱呢……简直就像是没有成长一样，大概……”
　　“呵……稍微一段时间没见你你变得会说欠打的话了呢，转学生？”
　　那月的太阳穴青筋暴起，接着她挥了下手中的扇子。雪菜眉间吃了一记不可视的冲击，“啊呜”地一声后仰了一下。但是，
　　“你这家伙……这个手感是……”
　　看向握着扇子的自己的右手，声音反而变得僵硬的是那月。
　　接着那月将手伸向了按着额头苦苦呻吟的雪菜。
　　“等，不行啊！请住手……”
　　被那月突然揉起胸部的雪菜挣扎着身子发出了悲鸣。哦哦，矢濑发出感慨的声音，路过的学生们也说着“发生什么事了”投来好奇的目光。
　　对于这班主任的暴虐，实在看不下去的古城强硬把她们拉开了。
　　那月“切”地咂了下舌，以看着妨碍者的眼神看向了古城。另一方面雪菜则是双手护住胸部，安心地叹了口气。
　　违和感的原因是胸部的尺寸。与纤细华美的体格不符，胸部的隆起特别地显眼。记得胸部没有大到能够像那样爽快地揉吧，就在古城抱着如此失礼的疑问的时候，
　　“啊，雪菜酱！我们一直在食堂等你却见你不来真的是很担心啊——。哎呀，古城君？小矢濑也好久不见！”
　　突然从附近传来了某人吵闹的声音。
　　声音的主人是与雪菜相同身着初中部制服的少女。以短发风格强硬扎起的长发随着她的动作左右摇摆着。
　　“凪沙？”
　　发现急匆匆跑来的妹妹，古城轻轻地叹了口气。听到这呢喃声的雪菜哑然地呆站在那儿，
　　“哎？凪沙婶婶！？好年轻……！”（婶婶日文欧巴桑）
　　“欧，欧巴……！？”
　　刚见面就听到的雪菜那一句话，让凪沙像是大受打击一般停下了脚步。
　　“太，太过分了啊，雪菜酱……确实凪沙我因为太啰嗦所以偶尔会被人戏称乡下的欧巴桑……！”
　　“啊！不，不是的，婶婶，刚刚的……不是那个意思……”
　　“你看你又叫我欧巴桑！”
　　屡次重复的雪菜的暴言，让凪沙彻底被击溃失落了起来。由于平时的雪菜不是那种毒舌系人物，因此给凪沙的伤害也就越发的大了。
　　“呜呜……浅葱酱怎么办啊……！”
　　由于动摇而摇摇欲坠的凪沙靠上了身旁的友人。
　　抱住如同虚弱的小猫一般撒娇的凪沙的是，一个身穿高中部校服的女生。在装饰到刚刚好不触犯校规的制服上，外加没有任何放松的化妆与华美的发型。总而言之就是容姿出众的少女。看到她，雪菜发出了惊愕的声音。
　　“哎！？浅葱酱……话说，博士（doc）！？”（doc：doctor的简略）
　　“啥？”
　　被雪菜凝视着，浅葱奇妙地歪了下脑袋。像是被浅葱的这副样子吸引一般，雪菜摇摇晃晃地站上前。
　　古城则是混乱地看着不断进行奇怪举动的雪菜。实在是发觉到今天的雪菜不正常了。但是完全不明白这个原因。
　　“真的是博士呢……虽然跟现在的印象完全不一样就是”
　　近距离看着浅葱，雪菜以含有异常热情的语气自言自语道。
　　“姬、姬柊同学？怎么了……话说，古城，你快来想想办法啊！？”
　　像是对雪菜的态度感到畏惧一般后撤这，浅葱向古城求助了。
　　就算你这么说啊……古城感到不知所措。
　　现在的雪菜与平时简直就是判若两人。不知道其变化的理由的话，古城也做不了什么。
　　要是被什么奇怪的恶灵附身的话，这事就简单了，但是对雪菜来说这种失败也是很难想象的。
　　毕竟雪菜是狮子王机关的剑巫。拥有国家资格的对魔族战斗的专家啊。
　　而雪菜这次气势满满地转向了古城这儿。她以兴趣盎然的表情逼近古城，以快速的语调说道，
　　“怎，怎么办啊前辈。博士超级可爱的……！又是美人又年轻身材又好又有香味又是美人……因为我听说是辣妹系的所以我还以为会是一副更加显眼更加奇怪的样子……呜！？”
　　在说完之前雪菜便低下头，突然激烈地咳嗽了起来。只见她那捂着嘴巴的手掌上染上了深红之色，是鲜血。
　　“喂，喂？怎么了！？”
　　古城慌忙支撑住了摇摇欲坠的雪菜。浅葱她们则是咽了口气观望着这一幕。
　　雪菜稍微虚弱地抖动了肩膀一会，接着，
　　“对不起。一不小心兴奋过头了……”
　　以苦涩的声音说完，雪菜跑向了校舍背面。那是仿佛十分害怕被人看到自己一副浑身是血的样子一般没有余力的态度。
　　“啊，等等！姬柊……！”
　　古城急忙追向了她。
　　在杂乱起来的午休走廊上，只留下了呆站在那儿的浅葱她们。
　　“雪……雪菜酱？”
　　呆呆地如此呢喃的是凪沙。浅葱也像是同样放心了一般摇摇头。
　　“到底是怎么回事啊，刚刚的？”
　　“我咋知呢……”
　　完全不明所以，矢濑像是这么说一般夸张地耸了耸肩。接着他突然以冷静的表情低声说道。
　　“话说，刚刚的孩子，真的是姬柊酱吗？”
　　“……哼”
　　在矢濑一旁，南宫那月正像是回忆刚刚揉雪菜胸部的触感一般握紧了她那小小的手掌。
　　在空无一人的校舍背后，雪菜独自站在了那儿。她那捂着嘴的手帕已被擦拭的鲜血染为鲜红之色了。
　　“对不起，前辈。已经，镇住了。”
　　看向追来的古城，雪菜微笑了一下。她那双瞳略微变得鲜红。确认了这一点古城叹了口气。雪菜那突然流血的理由，古城已经察觉到了。并且，这理由让古城变得更加混乱了。
　　“吸血冲动，么”
　　瞪着雪菜——不，瞪着与雪菜有着相似容貌的少女，古城问道。
　　吸血冲动，是指吸血鬼注定要遭受的发作一样的东西。肉体会被想要吸食人血这么个欲望所支配的一种生理现象。
　　但是吸血冲动的契机不是饥饿而是性兴奋，也就是性欲。估计是对浅葱的强烈思慕，引发了“她”的吸血冲动。
　　“啊哈，被发现了么？”
　　少女说着调皮地吐了吐舌头。
　　雪白的利齿从她那双唇之间微微探出。
　　与雪菜相似的少女的真实身份是吸血鬼。是与古城相同地吸血鬼。
　　“你……不是姬柊吧，是谁？”
　　看着渐渐失去红色的假雪菜的眼睛，古城问道。
　　她的吸血冲动已经镇静下来了。由于极度兴奋流了鼻血的假雪菜，通过吸食在自己的血而抑制了吸血冲动。也就是说她流血的原因，只不过是鼻血罢了。
　　“我姑且也是姬柊呢……那个，差不多是旧姓·姬柊这样。”
　　“哈……？”
　　假雪菜这糊弄一般的话语，让古城微微歪了下嘴唇。最先想到的是她是雪菜双胞胎姐妹的可能性。
　　如果是这样她说自己也是姬柊这点就通了，她与雪菜容貌相似也有得解释。
　　但是这事实上是不可能的。
　　因为她不是疑似（假）的，而是与生俱来的吸血鬼啊。（请参照第八卷疑似吸血鬼）
　　要是父母双方没有任何一方是吸血鬼的话，就不会出现她这样完全的吸血鬼。唯一的例外是偶然继承了第四真祖力量的古城而已——
　　也就是说真雪菜既然是人类，她与雪菜就不可能会是双胞胎。
　　“说起来，你刚才还说过些奇奇怪怪的话呢。叫凪沙婶婶，把浅葱称为博士（doc）……还说那月酱没有成长……”
　　“啊啊。呃，那个啊——”
　　有些得意洋洋地挺起胸部，跟雪菜相像的少女正想要说明。可是，随后她的表情冻结了。因为跟她十分相似的娇小人影，从古城他们的头上降落。
　　“——前辈，请退下！”
　　如猫科猛兽一般柔和又富有弹性地落地的人影，架起银枪叫道。听到熟悉的声音，古城再次狼狈起来。
　　“姬柊！？你是本人吗——？”
　　“是的。没事吗，前辈。”
　　手持银枪的少女，确认古城无伤后安心地松了口气。看见这种符合雪菜风格的举动，古城确信她是本人。
　　不过真正的雪菜身上穿着的，不知为何是学校指定的运动服。看来真正的雪菜的制服，被吸血鬼少女夺走了。恐怕在古城他们所不知道的地方，她们已经接触过一次了吧。
　　“哇呀……已经注意到了吗？”
　　假雪菜轻轻闭上眼睛摇了摇头。就像恶作剧被发现的孩子一样，毫无紧张感的态度。
　　另一方面，真正的雪菜表现出露骨的警戒心，瞪着吸血鬼的少女，
　　“请离开她，前辈！我来当她的对手！”
　　“咦……！？”
　　瞧着一上来就进入战斗模式的雪菜，古城也不禁感到焦急。
　　说起假雪菜的所作所为，虽然多少有些粗言烂语，但实际上没有伤害任何人。直接就拿枪对准她，怎么说也有点过火了吧。更何况，那还是连吸血鬼真祖也能杀掉的圣枪。
　　除了古城，还有一个见到枪后感到焦急的人。不是别人，正是假雪菜本人。
　　“诶！？雪、“雪霞狼”！？等等！只有那个不行！”
　　“多说无益——！”
　　不知道被夺走制服时遭到了什么惨事，雪菜罕见地暴怒起来。对假雪菜的制止声全然不顾，单方面发起进攻。
　　撕裂大气刺出的银色之刃，与连忙后退的假雪菜交错。不过这种动作已经预读到了。身为对魔族战斗专家的雪菜，通过灵视看到一瞬后的未来。哪怕拥有吸血鬼的反应速度，也躲不开雪菜的攻击。
　　银枪一闪，假雪菜那些被切断的头发飘舞于空中。
　　异变，就在此后发生。
　　吸血鬼少女全身被青白色的火花包裹，她的身体如海市蜃楼一般摇晃起来。
　　雪菜的“雪霞狼”是能让魔力无效化，斩裂一切结界的破魔之枪。其刀刃，打消了假雪菜所展开的魔术效果。
　　假雪菜的身体，急速失去现实感地消失。宛如把她的肉体强制送回到本来所在的地方一般——
　　“呜呜……还是那么不听人家讲话！妈妈你这大笨蛋！石头脑袋！”
　　瞪着架起枪的雪菜，假雪菜只是像个小孩子似的大叫。
　　那就是她最后的话语。只留下耀眼闪电残光，假雪菜完全消失了。
　　古城和雪菜呆然地注视着眼前的光景。假雪菜的存在完全消失。她究竟是什么人呢，已经没有能够确认的手段。
　　唯一残留的线索，就是她最后说出的话——
　　“……妈妈？”
　　望了望雪菜的侧脸，古城问了一句。跟她十分相似的吸血鬼少女，向着雪菜清清楚楚地这么说道。妈妈大笨蛋什么的。
　　雪菜慌慌张张地摇头。
　　她当然也是毫无头绪吧。雪菜不可能有孩子。而且更不可能有那么大的女儿。
　　对。现在还——
　　*
　　被青白色的闪光包裹，赤裸的少女出现了。
　　跟过去名为姬柊雪菜的少女，简直一模一样的吸血鬼女孩。
　　她身处类似企业研究室的房间。
　　单脚竖起坐着的少女周围，放置了无数金属制的魔具，构成复杂的魔法阵。从那些魔具延伸出来的电缆整整齐齐地绑到一起，连接着小型电脑。坐在电脑前的，是在制服上面又穿了一件白大褂的，另一位少女。
　　那是一位五官端正，发型华美的女子高中生。明明是个毋庸置疑的美人，但不知是否嘴角那种挖苦的微笑的缘故，感觉不到什么魅力。
　　“——欢迎回来，零菜。实验辛苦了。回来得比预定还早呢。”
　　发型华美的女子高中生，一边吸着西红柿汁，一边对赤裸的少女说道。她那含着吸管的嘴唇边上，能够窥视到小小的白色利齿。
　　“萌葱酱，我回来了。啊嘞？博士呢？”
　　被称为零菜的赤裸少女，轻轻伸了个懒腰并站起来，随后看了看研究室四周。室内只有她们两人。位于研究室最里面，被无数显示器和键盘包围的电脑桌上没有人。
　　“妈妈刚才出去了。好像是帝国评议会出了点问题。”
　　被称为萌葱的白衣少女，把洗干净的衣服递给零菜。一套内衣和绀色的过膝长袜。还有最近刚换新的，彩海学园初中部的制服。
　　“这样啊。真是辛苦呢。帝国最高技术顾问。”
　　一边穿上递过来的内衣，零菜一边事不关己地说道。预计好她穿完袜子的时间，萌葱递出一杯冷西红柿汁。
　　“零菜的妈妈也是一样吧。要喝吗？”
　　“嗯。谢谢。”
　　接下西红柿汁并一口气喝完，零菜大大地吐了口气。
　　“身体怎么样？时间转移术式的副作用呢？”
　　“比想象中要好喔。虽然中途似乎被那月酱发现了就是。”
　　回答萌葱的问题，零菜不好意思地挠了挠头。南宫那月是擅长空间制御的强大魔女。在碰到零菜身体的瞬间，那月肯定会察觉到零菜所展开的时间转移术式。恐怕那时候就看穿零菜的真实身份了。
　　真不愧是她啊，萌葱也佩服地嘟哝了一下，
　　“然后，怎么样，二十年前的世界？”
　　“……好愉快喔。也看到了跟我一样年纪的妈妈的样子，并且遇上了死掉前的，精神饱满的爸爸，还聊了一下呢。”
　　以眺望远方的表情低语着，零菜露出了寂寥的微笑。
　　萌葱也一时间屏住呼吸沉默起来。
　　两名少女在无言中互相看着对方，然后，
　　“不对不对不对不对，才没有死呢。你不也今天早上才见过古城君还正常地说过话么。话说，那个吸血鬼（人）是杀也杀不死的把。”
　　打破刚才的沉默并且吐槽的人是萌葱。开玩笑的啦，零菜说着调皮地吐出舌头。换好制服的零菜靠近窗边，用力地揭开挡住研究室窗口的遮光帘。
　　南国早晨的耀眼阳光，射进昏暗的研究室中。
　　窗外扩展开来的是一片朝霞，还有充满整个视野的高楼大夏。
　　那里是曾经被称为絃神岛的土地。由四块超大型浮体式建造物（Giga Float）构成的人工岛。通过金属、树脂和魔术制造出来的“魔族特区”。但如今不会有人把这座都市叫为絃神岛。
　　过去的小型人工岛扩张了近两百倍，得到了匹敌四国的面积。以前不足五十六万的人口，也已经超过了四百万人。
　　而且最关键的是，这块土地已经并非日本的领土，而是被赋予了独立自治区的地位。世界上第四个夜之帝国的地位。
　　俯视着在朝阳下拖出长影的巨大都市，零菜怀念地嘟哝道。
　　“我回来了，“晓之帝国（Reich·Der·Morgenrot）”——”（坑爹的全是德语……）
　　*
　　吸血鬼少女消失的地方，只有她那脱下的制服掉了下来。
　　四散的青白色火花，还有魔力的余韵也全消失了。
　　“怎么回事，刚才的假姬柊——”
　　古城满脸疑问地问道。旁边的雪菜则没把握地摇头，
　　“不知道。感觉不像用空间转移逃跑了。”
　　我想也是，古城点了点头。假雪菜恐怕并非以自己的意志逃跑。感觉更像是解开了把她与这个世界联系起来的魔术，强行把她送回本来的世界。
　　“这件制服是……？”
　　古城一边警戒一边拾起她那掉在草地上的制服。残留的制服上只有些许温度，可是如今，这是昭示假雪菜确实存在的唯一物证。
　　“那是我的。在更衣室换衣服时被她袭击夺走了。”
　　紧握银枪，雪菜用悔恨的语气回答。似乎在认真反省着，受到意外的攻击而被无力化的事情。
　　“可是刚才的冒充者，真的很像姬柊。像到不由得在想是不是亲母女了。还把姬柊叫做妈妈。”
　　回想起假雪菜的样子，古城无意间嘟哝道。雪菜也不能否定这一点。只是她有点迷惑地皱起眉头，
　　“不过，她是……吸血鬼对吧？”
　　“咦？”
　　听到雪菜的指谪后古城静止不动。
　　假雪菜是吸血鬼。假如她真的是雪菜的女儿，那么她的父亲就必须是吸血鬼。而且她还是有着见到浅葱感觉兴奋后，喷出鼻血那种体质的吸血鬼。再加上假雪菜认识矢濑和那月，还把凪沙称为叔母。
　　窒息的沉默中，古城和雪菜看了对方一眼，
　　“不会，吧。”
　　“说、说的也是。”
　　两人边慌慌张张地别过眼睛边干笑。雪菜整张脸包括耳朵也红透了。
　　令人不愉快的沉默再次降临，古城“哎呀哎呀”地叹气道。
　　假雪菜虽然乱搞一通，但不可思议地无法憎恨她。感觉可以的话还想跟她聊一聊。可是也不见得寂寞。毫无理由，有种会跟她再见的预感。必定能相遇的预感。
　　“咦，这是什么……？”
　　把捡起来的制服递给雪菜时，有块薄布从制服的空隙间掉了下来。
　　在掉到草地上之前，古城把它抓住，无意识地展开在自己眼前。
　　本以为是手帕的那块布条，原来是条纹小内裤。顺便一提，那是假雪菜在直到消失前都一直穿着的内裤。由于夹在裙子里，所以至今都没注意到它的存在。
　　而假雪菜穿过，也就意味着它本来的主人，当然，就是真正的雪菜——
　　“……前辈……！”
　　听到雪菜那充满怨恨的声音，古城一下子脸色发白。僵硬的古城紧紧握住内裤，懦弱地摇头，
　　“等、等一下……这是不可抗力，话说别用那枪啊……！”
　　“想要展开看到什么时候，前辈你这个笨蛋——！”
　　伴随雪菜的愤怒叫声，回响起世界最强吸血鬼的悲鸣。
　　他们的未来仍在混沌中，前途依然多难。仅有一瞬间所窥视到的未来，也如真夏夜幻影般消失掉，无法照耀他们的前方。尽管如此，“魔族特区”絃神岛，今天也静静地浮在海面。
　　无尽的夏日午后的时光继续流失着——