　　白川医院的医生．朝永怜央麻每天早上七点起床。
　　他以一脸低血压的倦容前往浴室，慢条斯理地沖掉睡觉时所流下的汗水。一面擦拭身体一面站在洗脸台前，开始刷牙。最后用梳子梳理吹干的一头黑发，朝著镜中的自己喃喃地說：
　　「完美。」
　　这是他每早的必行仪式——
　　但即使经过了这一连串的仪式，朝永的引擎仍旧沒有发动。沒错，这是因为：
　　朝永的早晨是从一杯咖啡开始的。
　　
　　
　　朝永以仅穿著一条四角內裤、在脖子上披了条毛巾的性感模樣前往廚房。将厚片土司放进烤面包机裡，然后从餐具柜拿出装著咖啡豆的罐子。
　　咖啡豆是朝永每两天一次用自家的烘焙机烘焙原豆而成的。其实可以的话他很希望每喝一次就烘焙一次，但这麼做实在太费工夫了。尤其早上沒有那种閒暇，所以只能将就点。
　　打开罐子的朝永脸色一阵铁青。
　　不见了。理当安放在罐子裡的褐色宝石．咖啡豆全都消失不见了。
　　「怎、怎麼会有这种蠢事！」
　　朝永愕然地朝天花板仰天长啸。难道有小偷？
　　昨天，礼拜天早上，朝永很肯定自己烘焙了咖啡豆然后装进罐子裡。因为当时来上班的绮罗帆少见多怪地在一旁观看，所以还教了她烘焙的方法。
　　想到这裡朝永才回忆起来。
　　「惨了！就是这麼回事！」
　　那是在下午休息时间，从诊所回到公寓打算泡杯咖啡喝时发生的事。明明沒人拜託她，绮罗帆卻自作主张地說要沖泡咖啡。尽管已经吩咐她从旧的咖啡豆开始使用，她卻打开装了才刚烘焙好的豆子的咖啡罐，结果屋漏偏逢连夜雨，她把罐子给打翻了。
　　凭借旧咖啡豆罐子的存货，昨天得以度过难关，可是卻忘了补充。
　　叮——
　　烤面包机在絕妙的时机发出了响声。
　　朝永看了看时钟。已经沒有慢慢烘焙原豆的美国时间了。
　　「我怎麼会犯下这种失误……」
　　对朝永而言，沒有喝咖啡的早晨，就跟沒有放马铃薯的马铃薯燉肉、以及沒在雞肉炒饭上插棋子的儿童套餐一樣。
　　他兴起了干脆別去上学的念头。
　　不过，除非是要动手术或者沒患者上门的日子，否则朝永基本上是不会请假缺席的。如果有重病患者住院的话甚至有必须请长假的需要，所以他希望能维持基本的请假天数。
　　「可恨！」
　　朝永咬下土司之后，一口喝下了买来泡咖啡欧蕾用的牛奶。
　　果然还是沒有清醒的感觉。
　　
　　
　　「自从樱乃来了以后，生活的步调似乎就开始失控了。」
　　朝永一边埋怨，一边在新宿车站的地下街朝『六花学院』的方向走去。
　　樱乃绮罗帆——
　　她是白川医院的看护师，目前以付出劳力的方式来代偿手术费。认真又有干劲，有时表现还超乎朝永预料之外；可是，只要跟她混在一起，就常常会被她牵著鼻子走。
　　「这樣下去不行……」
　　朝永想归想，一旦她那並非半吊子的行动力发挥出来，不管再怎麼小心，最后就是会被她耍得团团转。
　　「不愧是第二中学的汽油弹……只能这麼說吗？」
　　朝永忍不住噗哧一声笑了出来。
　　不对，现在不是装模作樣的时候了。再耗下去，待在学校的期间都无法喝到咖啡了。商店虽然有卖罐装咖啡，不过那根本不是人喝的玩意儿。
　　以前朝永曾经试著喝一次……
　　「裡面有毒！」
　　当时他如此大声嚷嚷，还差点把罐子摔烂在地板上。人工添加的香料味道在口中弥漫，他还以为味觉就此毀了。
　　平时，朝永都会在每天早上把磨好的豆子带到学校，然后到值班室请人帮忙沖泡。就算被被值班的伯母称呼为「咖啡小哥」，他也甘愿接受。但是，今天连咖啡豆的影子也沒有，更別提研磨好的豆子了。
　　「我能活下来吗……」
　　这絕非小题大作。朝永的咖啡毒瘾已经到了異常的程度，只要瘾头一发作便会抓著喉咙身陷痛苦，不一会儿痉挛侵袭全身，最后失去意识倒地不起。
　　「要是我死了，一定会在另一个世界恨妳一辈子的，樱乃绮罗帆。」
　　朝永额上冒著冷汗低声呢喃。
　　到达『六花学院』的朝永在校门前呆住了。
　　明明时节已接近八月，身后卻有一种秋风呼啸而过的感觉。
　　校门深锁，门上贴著一张纸。
　　〈本日　由於电器设备大检修，临时停课〉
　　「要人吗！」
　　尽管口头上嚷嚷不停，其实朝永心裡也不是沒底。上週末考完期末考之后，记得班导丸山曾经提过这件事。
　　平时就对学校公告不屑一顾，也不把班导的话听进耳裡的朝永，常常不能把握学校的预定行事。因为关於临时停课的事朝永並沒有听得很仔细，本来还想在放学前询问田中智子的。
　　可是，在那之前，坐在田中后头的绮罗帆抢先找上门来。
　　绮罗帆跑来问朝永考试最后一题的答案是（a）还是（b）。「那一题的答案是（d）。」简单明了地如此回答后，「为什麼？怎麼会是（d）——？」绮罗帆锲而不舍地持续追问。
　　朝永在傻眼的同时深感无力。因为，绮罗帆的问题正是考试前朝永在白川医院教她的范围。
　　迫於无奈，朝永只好恳切详细地再教她一遍了，但是这时候班长跑去社团活动，然后朝永自己也忘了要打听清楚，问题便一直悬在那裡。
　　「到头来又是樱乃害的！」
　　朝永在原地气呼呼地直跺腳。
　　他突然回过神来。
　　「不行、不行。」像在反省似地．朝永搔了搔脖子后面。在不知不觉间连反应都变得很有绮罗帆的味道。
　　「回家烘豆子吧……」
　　朝永把手插进口袋后，开始沿著刚走来的原路回去。
　　
　　
　　白川医院进驻的第三茶谷大廈二楼，目前被拿来当作放置派不上用场的诊疗台、以及灵異医疗器材等物品的仓库使用。
　　一年前，朝永将仓库的一角区隔出来，改造成咖啡豆储藏库。储藏库裡头空调与湿度都受到适度的管理，完美无缺地保存著从哥伦比亚的契約农家定期空运过来的咖啡豆。如此一来，只要在喝咖啡前亲自烘焙这些原豆，便可以时时享受到既新鲜又別具风味的咖啡。他这种近乎病态般的坚持，这樣为了喝咖啡不惜做到这种地步的人，就算找遍全日本也沒几个。
　　从学校折回的朝永打开仓库的门之后，听见黑暗中有一阵细微的杂音。
　　「唔唔？」
　　朝永皱起眉头。窸窸窣窣的声音，說是『感觉』也不为过，总之裡头似乎有什麼生物存在的樣子。
　　朝永把手放到开关上。虽然有不好的预感，可是不能就这樣放著不管。油然生起一股类似看到了恐怖玩意儿的心情，朝永同时按下了开关。一坪大的水泥地板被白色的灯光照亮了。
　　除了立起来靠在牆边的两口麻袋以外，什麼东西也沒发现。
　　「呼。」
　　朝永拭去汗水踏进仓库裡一步。这时候——
　　一面发出「咚咚叩、咚咚叩」的声音，某个东西从麻袋后面蹦了出来。
　　一只大的、外带两只小的。
　　是一群形状浑圆、毛茸茸並且拖著尾巴，好似会引吭高歌表示自己喜欢的食物是葵瓜子的生物。
　　想要冲出门外的三只生物朝著朝永腳边一齐展开突擊。
　　「別过来！不……」
　　朝永向后仰起身子发出惨叫。就在带头那一只触碰到朝永的拖鞋的那一瞬间，朝永的视野笼上一片黑幕。
　　
　　
　　…………………………
　　
　　
　　等到恢复意识的时候，朝永已经以向后仰的姿势定位在咖啡储藏室的前期一段时间了。
　　朝永关上门，锁上钥匙。虽然不知道牠们是从哪裡侵入的，总之这间储藏室似乎成了那群小动物的避暑地。朝永決定只当牠们是小动物就好，而不去想以『老』字开头的生物。这是为了自己的精神卫生好。
　　「那些豆子已经不能用了……」
　　储藏室用药品消毒，现有的豆子拿去报废。在完全防堵小动物可能钻进的缝隙的工程开工之前，朝永決定暂时在专卖店买咖啡豆。
　　「只是，今天上午该怎麼度过呢？」
　　在开店营业前，还得等上两个小时。另一方面，犯瘾的症状差不多快要在朝永的身体发作了。他整个人焦躁浮动、手足无措。
　　「沒办法……找个地方喝一杯好了。」
　　这裡位居鬧街中心，从这个时间开始营业的喫茶店要多少有多少。可是，朝永沒有在外头喝咖啡的习惯，实在想不到该去哪才好。
　　「这麼說来，我记得……」
　　绮罗帆好像說过附近路边咖啡站的咖啡还不错。
　　「好吧，就決定去那裡试试了。」
　　为了大我只能牺牲小我。朝永抱著如此的念头，再度从茶谷大廈出发。
　　
　　
　　十分钟之后——
　　满脸通红的朝永出现在路边咖啡站的前面。这时他已经离开店內了。
　　「这间店在搞什麼鬼啊？」
　　朝永头上冒著袅袅热煙。
　　很难称之为干淨的店內环境、还有和不特定多数人共用的托盘与杯子虽然教朝永难以忍受，但这些他还可以忍气吞声。不过，让他說什麼都无法忍受的是咖啡的味道。
　　一杯两百二十圆日币的调和咖啡。
　　朝永喝了一口就整张脸皱成一团。他拿著咖啡到结帐台，表示这杯咖啡做坏了要求換一杯，不过被打工的店员找来的店长卻宣称咖啡沒有任何问题。
　　尽管如此，朝永仍然据理力爭。以科学的理论为根据，說明咖啡的酸化如何让味道变得低劣、並且破坏了香味。
　　一番唇枪舌战之后，店长以「客人不适合本店」为由，彷彿扫地出门似地把朝永请出店外。換句话說．就是朝永沒有喝到咖啡。
　　朝永两手抱头，将黑漆漆的头发抓得乱七八糟。由上瘾症状引发的亢奋感已经快到达顶点
　　
　　
　　为什麼会变成这樣？到现在还喝不到咖啡是因为某种阴谋的关系吗？朝永怜央麻的早晨不是从一杯咖啡开始的吗？
　　「这全是樱乃绮罗帆害的————！」
　　朝永使出浑身解数大叫，将肺裡头的空气全都吐了出来，虽然会引起路人侧目，不过对朝永来說这不是什麼大问题。
　　朝永一边耸著肩膀喘气一边调整呼吸。多亏那一声吶喊，或多或少开始冷靜下来了。
　　「还是回家好了……」
　　在外头找东西喝风险太高了。朝永決定在专卖店营业时间到了之前，乖乖地窝在家裡等。
　　
　　
　　就在从路边咖啡站回家的途中。
　　喵喵。
　　朝永在住商混合大廈林立的场所听见了貓叫声。朝声音的方向望去，在大廈夹缝的阴影中发现了一只小貓咪。被覆著有点脏的褐色毛皮的躯体显得十分瘦弱，並且不断地发抖打颤。以著像是在倾诉什麼的眼神直盯著朝永。
　　朝永一度毫不迟疑地直接越过，但立刻折了回来。
　　「如果在大廈裡养只貓，說不定牠还会帮忙抓老鼠哪。」
　　朝永嘴裡喃喃唸著听起来像是借口的话语，在小貓咪的跟前蹲了下来。
　　可是该怎麼把牠带回家呢？在有些肮脏的小貓咪身上存在大量的细菌是可以想见的。
　　「听好了，想被我捡回家的话，就暂时乖乖待在那裡喔。」
　　朝永跟小貓咪如此說道后，便起身回到茶谷大廈。他从二楼仓库带来一个不鏽钢桶子之后，将貓诱进桶子裡带回家。
　　回到大廈后，朝永直接带著桶子进入浴室。他抓著貓咪浸在倒满水的脸盆裡，然后开始用香皂替牠搓洗。
　　貓咪很乖巧，即使被水淋湿也沒有丝毫抵抗。最后以莲蓬头沖掉泡沫之后，漂亮的小麦色毛皮便在眼前出现了。
　　牠算是一只外貌相当漂亮的貓，搞不好本来是被饲养在某戶人家裡也說不定。
　　因为牠的毛色，令朝永想起不久之前，某个长了尾巴与貓耳的同班同学的脸。
　　「好，从今天起妳的名字就叫『绮罗帆』。」
　　朝永說著說著拎住貓的脖子举了起来。
　　「结果……你是公的？」
　　朝永望著下腹部呢喃。
　　「那你就叫绮罗帆之介吧！」
　　朝永为自己的命名SENCE咯咯发笑。一想像当本家的绮罗帆知道这只貓被叫做绮罗帆之介时的反应，心情就更觉爽快。
　　[[IMG,609e0efd7c827c329ee6cd66e8112740,405,600,44181]]
　　将貓从脸盆裡抓出来后，朝永拿吹风机吹干牠的身体並煮沸冷藏库的牛奶餵食。或许是肚子饿的关系，绮罗帆之介喝了不少牛奶。
　　「这个绮罗帆也十分嘴馋贪吃呢！」
　　朝永瞇起红色的眼睛。他拍拍貓咪的背使牠打一，接著将牠放到了肩上。
　　「那我们该出发了。」
　　不知不觉间，时间已经过了十一点了。
　　
　　
　　朝永扛著五公斤重的咖啡原豆，又回到了第三茶谷大廈。
　　这麼一来只要回到家，期待已久的咖啡也有著落了。借由照料绮罗帆之介才勉強得以忍受住的上瘾症状．也只需要再忍耐三十分钟左右就好了。
　　「感觉多亏有你，我的运气似乎渐渐好转了。」
　　朝永向肩上的绮罗帆之介說。
　　「本家的绮罗帆所扰乱的步调就由第三代来修正。未来也要拜託你啰！」
　　朝永用手指在绮罗帆之介的脖子搔痒。绮罗帆之介发出呼噜呼噜声，感觉舒服似地瞇起了眼睛。
　　「先把貓食买起来放著应该比较好吧？」
　　虽然多少会拖延到自己喝咖啡的时间，不过这都是为了新朋友。朝永跑了一趟附近的百货公司。
　　当他在斑马線等红綠灯的时候，忽然，贴在一旁电線桿上的纸张映入了眼帘。
　　朝永一脸愕然。
　　那个感觉，就像看到了不想看到的东西一樣。沒办法就这樣视而不见吗？朝永心裡霎时闪过这个念头。
　　灯号变綠了，但朝永卻未能迈出步伐。
　　他叹了一口气。靠近电線桿，小心翼翼地撕下用透明胶带张贴的纸张。
　　上面写著「寻找爱貓」。
　　「真的非常谢谢你。」
　　朝永在第三茶谷大廈前受人敬礼致谢。对方是註明在「寻找爱貓」纸上的貓咪饲主少女及她的母亲。
　　「不会……我只是偶然把牠捡回家而已。」
　　朝永挥挥手。
　　绮罗帆之介本名橘仔，原本是附近民家饲养的，就在少女带到外头嬉戏的时候，一个不注意就迷路了。
　　「太好了，橘仔。」
　　年纪約小学低年级的小女孩紧紧地抱住貓咪。绮罗帆之介在她怀裡面露出幸福的神色。
　　凝望著一边抱著貓一边蹦蹦跳跳地回家去的女孩背影，朝永頹然地垂下了肩膀。
　　「好吧，回去喝咖啡好了……」
　　朝永把手插进裤子的口袋裡，微微驼著背走回大楼。
　　回到房间后，朝永立刻将原豆放进烘焙机裡按下开关。
　　已经是午餐时间了。搞到最后，看来今天的第一杯咖啡得跟午餐一起享用了。
　　正当朝永拿起电话子机打算拨号「来来轩」点平时吃的点心套餐时，玄关的门铃响了起来。
　　「又怎麼了……」
　　似乎有一股強大的力量正在发挥作用，不想让朝永顺利地喝下咖啡的樣子。他装死一段时间不去应门，结果门铃接连被按响了好几次。
　　「混帐！」
　　朝永发出巨大的腳步声跑上前去，粗鲁地打开了玄关门。
　　樱乃绮罗帆就站在那儿。
　　她上半身套著一件焦点在熊熊上的白色T恤，底下搭配牛仔裤。十分随性的打扮，手上还垂掛著纸袋。
　　「忍不住跑来找你了…………开玩笑的啦！」
　　「今天应该不是妳的出勤日吧？」
　　朝永正经八百地回应绮罗帆的玩笑。
　　「我拿东西来请你吃的啦！反正你今天也打算吃来来轩吧？我和班长約了中午在新宿碰面。」
　　绮罗帆一边如是說一边大剌剌地走进公寓裡。明明是別人的家卻熟得跟自家廚房沒两樣，一点犹豫也沒有。
　　「送东西来给我吃……是妳自己做的吗？」
　　朝永跟在绮罗帆后头，露出担心的表情。
　　「安啦、安啦，只是三明治而已。」
　　「三明治……那应该还好吧。」
　　「我稍微加入一点原创要素就是了……」
　　感觉绮罗帆很像喃喃地咕哝了些什麼。
　　「妳刚刚說什麼？」
　　「沒有啊——快，朝永，去泡你常喝的美味咖啡啦！一起吃午餐吧！」
　　绮罗帆在餐厅的椅子上坐下后，向朝永发出命令。
　　「我去泡？」
　　「那当然！我做了三明治耶！朝永要负责泡你得意的咖啡啊！这叫作Give　and　take，各有专才。OK？」
　　「各有专才？」
　　朝永挑起了半边的眉毛，但马上就像是死心似地垂下了头。
　　「我才刚开始烘焙豆子而已，还得再耗上一点时间……」
　　「No　problem！Go～Go～」
　　绮罗帆精神奕奕地大声嚷嚷，伸出手指指著廚房。
　　（No　problem个屁！也不想想是因为谁的关系，才会落得直到现在还喝不到半杯咖啡的窘态！）
　　原本有股想如此呛声的冲动，但朝永还是听从了命令走向廚房。
　　
　　
　　果然沒错——朝永心想。
　　一待在绮罗帆身边，步调就会失去控制。
　　不管修正轨道几次，最后还是会照她的步调运转。绮罗帆的我行我素就是这麼地強力，有如会把四周的东西全都吞噬进去的黑洞一樣，或许称之为「绮罗帆时空」也不为过。看来只要待在绮罗帆身旁，未来朝永将难逃步调总是失控的命运吧！
　　
　　
　　不过就在最近——他有一种即使这樣也不赖的感觉。
　　自己也曾经有过随著绮罗帆的步调起舞，然后感觉舒服愉快的体验。
　　「看樣子我完全被污染了哪……」
　　朝永一面如此呢喃，一面走进了弥漫著阵阵刚烘焙出炉、令人心旷神怡咖啡香的廚房。