　　作者：月见草平
　　插图：裕龙ながれ
　　译者：好吃棒
　　扫图/錄入：Ozzie
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小說论坛錄入
　　请不要刪除以上信息
　　－未经许可，严禁转载－
　　[[IMG,2ff48efb5feb4f700ed98fe5480e24f8,872,600,99074]]
　　
　　[[IMG,f776e45ec3ce7f02a12978ba8408edfd,1114,600,133347]]
　　
　　[[IMG,a9e5ffe35eabf62eaefece67f4ad7a69,1129,600,131249]]
　　「呼。」
　　鞠菜．大江．彼特利菲在昏暗的走廊上叹了一口气。她甩著金色的长发搖搖头，碧蓝色的眼眸望向前方的大门。在用图钉固定的画纸上，标示著「物理社」三个毛笔字。
　　鞠菜又再次叹了一口气。若說她先前的叹息是吐露苦恼的叹息，那麼，这回便是看开一切的叹息了。她姿态优雅地拨弄长发之后，像是心意已決似地点点头、敲下房门。
　　那是和鞠菜那既华丽又标致的容貌並不协调、显得有些粗鲁的敲门声。因为她知道如果太过秀气导致房间裡面的人沒有发现，结果有可能会发生不小心看到不该看的事。
　　隐約地听见了一声「请进」后，鞠菜便转动了门把。
　　打开房门，才刚踏进房间一步，鞠菜立刻被高频率的声音与朦胧的热气团团包围。映入眼帘的，是一大堆摆放在钢管桌上、开啟了电源的电脑主机以及萤幕。声音与热气的来源正是这堆机器。
　　一名身著制服的少女正专注地紧盯其中一部萤幕，片刻不停地敲打著键盘。她用石榴色的发夹夹住浏海，绑了一个強调额头的发型。至於额头的下面，则是一副被萤幕的亮光照得闪闪发光的厚重眼镜。这个人就是鞠菜的同班同学﹒同时因为她的外表以及个性的缘故，就算不是真正的班长依旧被叫做班长的田中智子。
　　彷彿沒有注意到鞠菜走进来一樣，智子仍目不转睛地死盯著萤幕。在她的嘴边还叼著一根杏仁果脆片波奇棒。鞠菜被键盘旁边堆积如山的波奇棒包装盒给吸引了注意力，看来这似乎是智子在社团活动时所吃的零嘴。
　　过了一段时间后，智子转头面向呆站在门前的鞠菜。虽然她深感意外似地睜大了眼躏，但旋即咧开了嘴角。
　　「是大江啊……今天妳一个人来？」
　　「嗯。」
　　「是吗？」
　　智子从位子上起身，把鞠菜带往安置在社团教室后方的沙发。
　　「我这边只有茶包可以招待，妳能接受吗？」
　　「我不介意。」
　　鞠菜一边在沙发上坐下一边回答。沙发虽是破旧的合成皮便宜货，不过椅面上多铺了一件繡有花朵图案的棉质椅套。这是从那堆积如山般的波奇棒空盒中所无法观察到的、智子有別於富女孩子气息的巧思。
　　智子在沙发桌上放好两杯倒满了红茶的茶杯之后，把办公椅从钢管桌那边推了过来，自己选择坐在办公椅上，手中还抓著一包吃到一半的杏仁果脆片波奇棒的包装袋。
　　「喜欢的话就请配著红茶一起吃吧。」
　　「谢谢。那麼我享用了。」
　　鞠菜从智子递来的袋子裡抽出一根波奇棒放进口中，像只栗鼠一樣用门牙喀吱喀吱地咬动咀嚼后，绽放了洋溢著小小幸福的微笑。
　　「那……今天来是有什麼事吗？」
　　「因、因为我刚好有事要来文化校舍，就顺道过来露个脸了。」
　　「是喔——」
　　虽然智子一脸不可思议的表情，不过並沒有多做追究。由於智子並不知道上个礼拜鞠菜和绮罗帆跑来这裡的理由，所以她现在肯定是百思不得其解。
　　「对了……妳的身体已经沒事了吗？」
　　鞠菜以一副心神不寧的模樣一面将茶杯湊上嘴边，一面观察智子的脸。
　　上个礼拜四，田中智子在上游泳课时发生了因原因不明的呼吸困难而导致溺水事故。为了保险起见，隔天的礼拜五智子便请假休息，所以今天是事故发生后的首次上学日。
　　现在鞠菜之所以坐立难安，是因为她知道纠葛於那件事故背后的隐情。此外，她的內心也因为发生在那事故之后的另一桩「微不足道的小事件」而波澜起伏。
　　「嗯，我很好。其实我礼拜五也可以来上学，只是老妈坚持，我才请假休息的。倒是大江妳还好吧？听說妳比我还早退呢！」
　　「我、我沒事。只是因为太久沒游泳了，对身体造成了一点负担而已。」
　　鞠菜红著脸回答。实际上造成负担的原因並非游泳，这一点鞠菜本人再清楚不过了。
　　「……」
　　「……」
　　对话就此唐突地中断，物理社社团教室顿时化为只有电脑发出的高频率声波嗡嗡作响的世界。智子本来就是那种沉默的个性，所以並不擅长找话题哈啦，相较之下，鞠菜虽然算是社交派的，可是她对智子抱有內疚，因此也不敢积极开口。
　　（果然还是该找绮罗帆一起来的吗……）
　　鞠菜在內心如此呢喃。不过，可以肯定的是，倘若找绮罗帆一起来的话，这一趟的意义便要大打折扣了。
　　鞠菜今天造访物理社的其中一个理由，就是为了赎罪。因为自己疑神疑鬼而跟蹤了智子的約会，甚至还出手妨碍。光是这樣的行径就已经算偏离人道了，更糟糕的是，那个怀疑不仅纯属误会一场，鞠菜所採取的行动甚至有可能使威胁智子身体的危机变得难以回避。在一阵兵荒马乱之后，虽然智子的问题平安地获得解決，可是罪恶感卻在鞠菜的心中残存了下来。
　　自己一定得跟智子道歉才行。
　　这几天鞠菜脑裡所想的尽是这件事，而现在就是道歉的时候。
　　「那个……智子。」
　　鞠菜语气凝重地开口說道。
　　「嗯？」就在智子抬起头来的时候，「嘟噜噜噜、嘟噜噜噜」如同电话铃声般的一长串电子声从电脑传出。
　　「啊，抱歉，我离开一下。」
　　智子滑动著办公椅移到鸣声大作的电脑前，开始敲起了键盘。
　　原本已经做好觉悟的鞠菜出师不利，整个人洩气下来。她微微呼出了一口气，重新整理好心情，面向离自己而去的智子。
　　智子全神贯注地死盯著电脑萤幕不放。
　　（她在忙什麼啊？）
　　鞠菜从沙发上站起来后，一溜煙地靠近智子，从旁窥看萤幕。
　　画面上有一张黃底黑色格子的棋盘。在棋盘的中央地带，白黑两色的圆点像是串连成線一樣排列在格子的交点上。
　　白黑色的圆点交互出现在棋盘上，逐渐累积数目。智子並沒有做任何操作，所以似乎是斑点自己冒出来的。
　　「智子，这不会是围棋吧？」
　　「不，这不是围棋，是连珠。俗称五子棋。」
　　「哦，是五子棋吗？」
　　鞠菜虽然听过名字但不是很清楚遊戏规则。
　　这时号角的声音唐突地从电脑的喇叭流洩而出，原以为摆在棋盘上的所有圆点将就此消失不见了，不料一个黑色的圆点再度出现在棋盘中央。另外，白色的圆点也在附近浮现。看樣子遊戏又重新开始了。
　　「请问现在有什麼东西正在执行吗？」
　　鞠菜歪著脑袋询问。
　　於是，智子将注意力从棋盘上移开，用手指指著标示在视窗右端上的文字列。上头写著「Tomozo_ver3.2.　I」一串文字。
　　「Tomozo？」
　　「沒错。就是我制作的连珠程式。」
　　「程式？」
　　「不是常常可以看到电脑下西洋棋打败世界冠军的新闻吗？这就是那个程式的五子棋版。」
　　「不会吧，真的是智子设计的吗？」
　　「这是『六花学院物理社』屈指可数的活动之一。话是这麼說啦，其实这是我基於兴趣，自己开始胡搞的东西就是了。」
　　「是喔，原来妳都在做这种事呀。」
　　鞠菜倍感佩服似的频频点头。她曾经和绮罗帆聊过智子待在物理社究竟都在摸些什麼。现在看来，她似乎並不是自己一个人埋首於物理实验。
　　「全国有满多人在设计五子棋的程式，我也是那个社群的一分子。大家就像现在这樣让网路上的程式互相交手来竞爭优劣、或者彼此提供建议。」
　　「原来如此。所以說，现在Tomozo正在跟某人的程式比赛啰？目前是智子的程式佔上风吗？」
　　「刚刚赢了一回合，第二胜应该马上就要到手了。」
　　结局如智子所言，号角声再次鸣放。
　　「Tomozo很強耶，不是吗？」
　　「那是因为这个对手好像是才刚起步的新人而已啦！」
　　最后，「Tomozo_ver3.2.1」抢先直落三局，赢得了比赛。就在这一瞬间，右端的视窗显示随之切換，「279名」的文字浮现而出。
　　「这是我在社群裡的排名。」
　　「这表示比Tomozo还要強的程式为数不少吗？」
　　「如果把国外的玩家也算进去的话，有将近三千人左右参加喔！想要杀进排行榜前面可是具有相当难度的。」
　　「是喔。不过換个角度想，能挤进世界排名的前百分之十还挺有两把刷子的呢！」
　　鞠菜以充满兴趣的表情注视著胜负已分的棋盘。
　　「大江，妳知道连珠．五子棋的遊戏规则吗？」
　　「看过刚刚的比赛后，我大致了解了。玩家在格子上轮流打出黑、白色的珠子，率先把五个棋子连成一線的那一方获胜，是这樣沒错吧？」
　　「一般最广为人知的五子棋是那樣沒错。不管纵、橫、还是斜向，只要先在棋盘上排出五连珠就获胜。可是，这个规则，其实已经被人找出一套先手必胜的定石（经过长期的经验累积而形成的某种固定模式）了。一旦知道那个定石，先手必定百战百胜。在这情形下诞生的就是连珠．五子棋。因为规则太过复杂了，我沒办法简单地說明，总之，规则变动为先手被设定了禁著（禁止打出的棋步），此外，以抽选的方式所決定的暂定后手、也就是自方，在下第二手的时候可以选择是否要继续执白子。之后，正式決定出来的真后手，可以从两颗已打出的候补棋子，指定何者为真先手的第三手。」
　　「嗯——虽然有听沒有懂，不过我可以明白要设计出让电脑执行这些规则的程式是一件相当困难的事。」
　　一边如此回答，鞠菜一边把手托在下巴上仔细地端详棋盘上棋子的配置。她最喜欢这一类的竞赛和益智遊戏了。
　　「妳要不要试著和Tomozo对弈看看？连珠规则太繁杂了，就下一般的五子棋吧！」
　　「好啊，我很想尝试一下。」
　　智子敲打键盘输入指令后，把座位让给了鞠菜。
　　「因为第一次玩，所以我设定成大江先手了。」
　　「嗯，我先手无所谓。对了，智子能下赢Tomozo吗？」
　　「如果沒有限制时间的话偶尔能赢。」
　　「哎呀，制作者本人赢不了程式吗？」
　　「因为我设计到程式裡的只是我的思考模式而已。对外行人来說，要在棋步演变的判读上赢过电脑实在太难了。」
　　「是这樣子吗？」
　　由智子简单地教导操作的方法之后，鞠菜和萤幕对峙了。
　　「我建议妳一开始別多想，想怎麼下就怎麼下。另外，思考时间暂且设了限制，只要一超过就自动判输，所以妳自己多留意。」
　　「我明白了。」
　　鞠菜用滑鼠点擊棋盘，黑色的棋子旋即出现在棋盘的中央（天元）。几乎同一时间，曲子被配置在黑子的旁边。
　　鞠菜听从智子建议，很有规律地一一排起黑子。就在她下了第七手的时候，电脑的喇叭演奏出贝多芬『命运交响曲』的前奏，同时一幅大型的点阵画显示在棋盘的框外。是一个Q版化的褐发少女笑嘻嘻地朝这边递出类似便当盒的东西的动画。
　　「怎、怎麼了？发生了什麼事吗？」
　　鞠菜万分讶異地回头一看，智子正用手摀著嘴巴发笑。
　　「这是代表听牌的意思。不管大江下一手怎麼下都沒有胜算了。」
　　「原来是这樣的讯息喔！难道說这张图是……」
　　「就是『绮罗帆为玩家準备了便当』的图啦！」
　　「……原来如此。这带有※制裁的意思对吧？智子也颇有画图的天分呢。」　（译註：日文中，听牌和制裁同音。）
　　「头发两侧的外翻是重点喔！」
　　两人異口同声地发出窃笑。
　　「不过，话說回来，我不见得一定会输吧？搞不好程式有它的漏洞也說不定。」
　　「不，现在很明显已经是大江输了。Tomozo会在下一手排出三连，如果去拦截那一著，它可以在下下一手排出四三连来。」
　　「既然如此，那我就用现在这一手去阻止它排出活三不就好了？」
　　「可是，它现在掌握有三个可自由发展的二连。就算妳挡下其中一个二连好了，它也可以从另外两个继续抢得听牌的机会，结果会在第三手形成双四连。」
　　智子指著棋面說明。
　　「唔——唔，这遊戏比想像中还要深奧呢。」
　　「和真正的围棋相比是简单多了，不过简单归简单还是有它的战略与诀窍。」
　　「亏妳有办法设计出在这种遊戏中打赢人类的程式。」
　　「因为五子棋和围棋、将棋比起来，走到将军为止的步数算是比较短的了，所以制作起来也容易。」
　　「Tomozo是以什麼樣的思考模式来決定棋步的呢？」
　　「我的程式是用『搜寻必胜棋步』以及『且战且走』两个模式构成的。『搜寻必胜棋步』是将当时的局面做全盘调查，然后搜寻有无可以连续排成三或四连直到将军的模式。至於『且战且走』则是在沒有『必胜棋步』的时候，寻找将来最有可能形成优势局面的位置，然后下在那裡。」
　　「唔——唔，『搜寻必胜棋步』只要持续调查所有能连成三或四邀的地方就好，並不难办到。可是．所谓的『且战且走』要怎麼做呢？」
　　「我在程式內编进了我思考出来的用来判断局面好坏的『分析函数』，以那个函数为基础，分析好几手以后所有局面的模式，寻找出分数最高的位置。另外，我还编进一套事先让程式学习过去胜利定石並进行分析的演算法。这个『分析函数』和『定石』就是『且战且走』的两大支柱。」
　　「原来如此。」
　　鞠菜一面点头一面把视線挪回萤幕上，适当地打出棋子。智子說得沒错，在两手过后Tomozo排出四三连，鞠菜输掉了比赛。
　　鞠菜像是投降似地高举双手。
　　「听到智子刚刚所讲的內容，怎麼想都不觉得以我的实力能赢得了Tomozo。」
　　「我帮妳调低电脑的实力好了？」
　　「啊，可以调低吗？怎麼弄？」
　　「拿Tomozo来說，就是调低预测未来步数的上限值。意思也就是会出现电脑找不到致胜棋步、或者沒办法发现到最为理想的棋步的可能性。」
　　「所以說，这表示可以限制程式预测的步数，借以阶段性地调降难易度啰？」
　　「我是设计成可以三阶段调整啦，妳个人的希望呢？」
　　「那麻烦先设定成难度最弱的好了。」
　　从旁伸出手来的智子敲打键盘后，『最弱』两个文字在画面上浮现。
　　「我要稍微拿出真本事了喔。」
　　鞠菜挽起上衣的袖子。
　　重新开战的第一回合比赛，虽然沒像先前一樣开局数手便分出胜负，可是在经过一番缠斗后，结果还是跑出那张绮罗帆的图片，鞠菜的败北为之底定。输给了「最弱」的电脑，鞠菜一脸不甘心的模樣，一语不发地开始了下一盘。这回鞠菜连续排出三连打出一波很漂亮的棋面，但是由於专注於攻擊，犯下沒有注意到自己三连被拦截下来的那一著，刚好成了对手三连这种入门的失误，而导致败北。似乎是因为原先一直压著对方打，所以输得更加不甘心，鞠菜像是在吹气球般，将白皙的脸颊胀得鼓鼓的，表露了不满。
　　不过，在下一盘的比赛鞠菜漂亮地在第十手获胜，紧接著也拿下下一场，取得连胜。鞠菜心情一好转，脸上便掛起有些沾沾自喜的表情面向智子，她說：
　　「我开始有点搞懂了。开局时下子要力求持续三连，接著耐心等待決胜手出现才是聪明的作法对吧？只要一进入压著对方打的局面．预测棋步就轻松多了。」
　　「一般五子棋程式的『分析函数』也是设计成排出三连基本上都能获得高评价，所以我认为妳的方向沒有错。」
　　「原来如此。」
　　鞠菜持续对弈。虽然一开始几乎都是势均力敌之战，但是沒多久鞠菜开始狂电电脑，最后终於把胜场延续到五局中能拿下四局之谱的比例了。
　　智子大感佩服地交抱双臂，一边注视著萤幕上的局面，一边点头。
　　「我觉得大江已经比等级最弱的Tomozo还会判读棋步了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。五子棋走到必胜手之后，往往走沒几步棋就能确定胜负，所以判读程度的差異会清楚地显现在结果上。我看之后不管下几盘都是鞠菜胜吧。」
　　「那调高Tomozo的难度也沒关系啰？」
　　「可以是可以啦……不过別和电脑玩了，改跟我对弈如何？」
　　「和智子对弈？为什麼？」
　　「因为对弈的学习对於強化程式是很有帮助的。Tomozo的『且战且走』程式就等同於我的局面分析法，所以自然有它的极限存在。从以前我就觉得应该要加入別人的思考比较好。」
　　「可是程式有办法学习吗？」
　　「只要把大江的胜利方程式当作『定石』，让程式记忆下来就沒问题。」
　　「如果是这樣的话，看来我有必要让智子成为我的手下败将了。」
　　「和大江对弈，由我当后手，並且下快棋的话，应该可以打得难分难解。」
　　「我明白了，那就请妳配合我啰。」
　　智子在放置於鞠菜旁边的电脑前坐下。看来即使是两人之间的对战，依旧得使用两部电脑，並透过网路进行才可以。
　　智子所面对的电脑萤幕上也显示了同樣的棋盘画面，一转眼便和鞠菜眼中的画面完成连線。
　　遊戏开始。
　　一如事先的宣言，相对於鞠菜的漫长思考，智子则是毫不思索地直接出手回应。
　　在一般的五子棋来說，先手的一方具有压倒性的优势。这个事实从轮流下子，先排出五连的一方获胜的规则来看同樣也显而易见。換个說法，因为假设双方方向平行地逐一排下去，率先排成五个的会是先手那一方。实际上，先手存在有必胜的定石，只要将那些全部记在脑裡就能确实获胜。
　　可是，尽管佔了如此的优势，一开始鞠菜卻完全不是智子的对手。最初的五盘对弈被直落五惨败。
　　虽說只是最弱的等级，但因为进步到可以打赢Tomozo而多少有了点自信的鞠菜，这回又摆出了臭脸。她对这个遊戏先手有利的意义也有充分的了解。在佔尽优势之下还一胜难求，对她而言简直是奇恥大辱。序盘时，就算抢先排到三连一樣全被拦胡，相反地，在失去进攻棋之后便沦为挨打的一方，一路惨败。一而再、再而三地不断重演这个模式。
　　当第六败入袋的时候，鞠菜已经无心再战。她一脸不满地向智子噘起了嘴唇：
　　「智子骗人，根本一点战得难分难解的味道也沒有嘛。」
　　「沒有啦，我觉得我们在棋步的判读程度上並沒有太大的差別。只不过，大江满脑子只想著进攻，所以在猛攻听牌的攻势停下来时，就会一口气溃不成军。妳得把防守也考虑进去才行。」
　　「这个道理我明白，可是该怎麼做才好呢？」
　　「如果预先判读出攻势在数手之后会停止，那就反过来去寻找后手方的必胜手。一旦发现可疑的地方就去阻止它，並且打出可能形成三连的棋子。」
　　「啊，原来如此。」
　　这个建议可說是对症下药。虽然鞠菜在接著进行的第七盘比赛落败了，但是在下一盘的比赛终於第一次赢了智子，之后每几盘中必然能拿下一盘。有时候靠序盘的一轮猛攻便直接拿下胜利、或者一度失去优势但又重新夺回，利用一开始佈局好的有利配置排成四三连的胜利模式开始增加了。
　　「如何？我的思考多少有成为Tomozo的粮食吗？」
　　一边浏览黑子的配置，鞠菜一边询问智子。她开始拥有足以在对弈时聊天的余力了。
　　「应该有吧。果然大江的下法和我的下法有所不同。不知道是不是因为妳是第一次接触的关系，感觉上以跳脫模式的棋步打开局面的情況还满常见的。況且不是瞎貓碰到死耗子，而是基於某种一贯的思考模式，所以我觉得程式应该有在做某些学习吧。」
　　「我很高兴自己能出一分力。」
　　「那我也可以花时间思考吗？因为感觉上已经很难再靠下快棋赢妳了。」
　　「求之不得。」
　　两人相视而笑。
　　这时，鞠菜第一次有种和名为田中智子的少女心灵契合的感觉。自从转学以来，鞠菜即使和智子交谈过好几次，可是她的个性沉默並且难以捉摸，再加上两人之间总是夹了一个绮罗帆，所以对她的认识仅止於「绮罗帆的好朋友智子」。可是，今天鞠菜独自一人来到这裡，就在倾听智子畅谈五子棋的內容、一起遊戏的这段时间裡，开始渐渐地摸清楚她是个什麼樣的女孩了。而且，那个形象对鞠菜而言是非常合得来的。
　　就在鞠菜发现到这一点的时候，同时也回想起那件事来。那是鞠菜身在这裡的理由之一，结果卻因为太过投入遊戏以致於早拋到九霄云外。
　　那就是赎罪。
　　——遊戏再度开始。
　　如先前的宣言，智子开始思考了。她完整地运用设定好的思考时间，设想下一步该怎麼走。像刚刚那樣只要某方一获胜便立刻开啟新遊戏、那种节奏明快的对战方式已经结束，气氛转变为互相掷出经过深思熟虑的一步的比赛了。
　　面朝手撐下巴斜视萤幕的智子，鞠菜咕哝地喃喃說道：
　　「喏……智子。」
　　「嗯？」
　　班长应声。脸还是朝著萤幕。
　　「其实……那个、我有一件事一定得跟妳道歉。」
　　「……嗯？我想不到有什麼事情得让妳道歉啊。」
　　「其实……那个……」
　　鞠菜忐忑不安地搓动著合在一起的手。
　　「之前，智子不是和朝永那个、有一场約会吗？」
　　「我不知道那算不算約会啦，总之我们是去看了一场电影沒错。」
　　「其实那场約会我从头看到尾。」
　　智子心头为之一惊，抖了一下身体，转头面向鞠菜。她的脸微微地飞起一片红晕，眼镜底下的眼睛眨呀眨地转个不停。
　　「从、从头看到尾的意思是？」
　　「从你们在御苑的入口会合，一直到你们在智子家公寓分开为止。」
　　「所、所以換句话說……妳在跟蹤我们吗？」
　　「对不起。」
　　鞠菜垂下了头。
　　虽然鞠菜並不认为用表白与道歉的方式就能赎罪，不过可以肯定的是，一切都得先从踏出这一步开始。如果她往后想和智子关系变得更亲密，就更需要这麼做。
　　鞠菜已经获得绮罗帆的许可，万一被智子问起共犯的事情，就算抖出绮罗帆的名字也无所谓。
　　智子把脸別往电脑萤幕。在限制时间即将截止前打出白子后，眼睛盯著棋盘开口了：
　　「唉，反正我们也沒有做什麼见不得人的事情，所以也就算了……只不过，可以告诉我理由吗？」
　　「那是因为……」
　　这回換鞠菜脸红支吾其词。
　　「可能是那个时候我有某根筋不对劲吧。前一天我在物理社看到、那个、智子和朝永……」
　　「看到我们接吻吗？我都跟妳们解释过那是误会了……」
　　「因为实在太过震惊使得我的脑袋一片空白，也就沒办法做出正确的判断。」
　　鞠菜說著說著把视線挪回萤幕上。即使听到了这樣的表白，智子似乎仍沒有草草结束这场对弈的打算。既然如此，自己应该也要认真地应战才是吧。
　　就在鞠菜的意识準备要集中在棋盘上的时候……
　　「大江妳该不会喜欢朝永吧？」
　　注意力一口气散掉了。
　　「妳、妳太奸诈了啦，挑这个时间点丟出这种话题！」
　　「抱歉。可是，我觉得刚刚大江的表白一樣也在很机车的时间点耶……那，实情到底是？」
　　一道不显眼的迟疑在如同洋娃娃的脸上闪过之后，鞠菜明确地表示：
　　「我喜欢他。」
　　当回答的同时在棋面上下出黑子。就在这一瞬间，『命运交响曲』从智子所操控的电脑的喇叭鸣奏而出，递便当的绮罗帆点阵画冒了出来，在智子的萤幕角落跑龙套。
　　鞠菜吓了一大跳。刚刚那一手是迫於时间限制逼不得已排列成三连而已，並非做了预测之后才下的。可是，既然「绮罗帆与便当」被秀出来也就表示，接下来鞠菜若能正确地维持三或四连就有机会夺得胜利。
　　「从这一手开始我就有希望赢了吗？」
　　「就连我也沒有看出来耶。」
　　智子二话不說，立即挡下了三连，同时回答道。
　　轮到鞠菜执棋了。鞠菜一面把棋盘上黑子的配置输入脑海，一面寻找『必胜手』。一想到致胜的那一步棋时，鞠菜的动力立即为之高涨。
　　这时，智子又向她攀谈了：
　　「大江妳才转学来沒多久吧？怎麼会喜欢上朝永呢？你们就像大家八卦所讲的，从以前就认识了吗？」
　　鞠菜瞬间產生了动搖。因为她和朝永搭上線的契机在於她先前所罹患的疾病、以及朝永身为灵異医师的关系，而这两件事都是祕密。
　　不仅如此，根据绮罗帆表示，智子似乎对这件事抱著怀疑的态度。要是鞠菜一不小心說溜了嘴，依智子那直觉敏銳的个性，十之八九所有的事情都会被她一五一十地逼问出来。
　　「我对他一见钟情啦！因为他真的超有型的呀！一
　　「原来如此，一见钟情啊。」
　　「沒错。」
　　鞠菜如此說道，继续下出黑子三连。
　　听牌的图像並未从智子的萤幕上消失。虽然不晓得这一手是否走在胜利的捷径上，但至少不会是拱手放掉机会的一手就是了。
　　「话說回来，智子妳自己又如何呢？」
　　鞠菜偷偷地瞄了开始深思的智子一眼。
　　「什麼如何？」
　　「妳不是喜欢朝永吗？」
　　其实鞠菜会这麼问，有一半是自己有兴趣知道，另一半则是抱著还以顏色的心情。
　　但是，智子在表面上沒有显现丝毫动搖，还打出阻止鞠菜三连的一手。
　　「上个礼拜绮罗帆也拿一樣的问题问我。」
　　「那妳是怎麼回答她的呢？」
　　「就……或许以前是喜欢他吧，都是国中时代的事情了。不过，我明确地回答她现在已经沒有那种情愫了。因为这是事实嘛！」
　　「这樣啊……」
　　在听到这句话的当下，鞠菜发现自己松了一口气。
　　「可是……妳应该有一个比我更值得关心的对手才对吧？」
　　智子反擊。「妳的意思是？」鞠菜装傻回应。
　　「绮罗帆大概对朝永抱有特別的感情。」
　　「为什麼妳会这麼认为？」
　　「这就得提到大江转学过来以前的事了……有一段时间，绮罗帆陷入了低潮。不是因为身体哪裡不舒服，对，是精神上的问题。低落到我在一旁都看不下去的程度。」
　　「……」
　　「不过，差不多从六月以来吧，她一点一滴地恢复了精神。刚认识她时的那张笑脸又回到绮罗帆的身上。然而，那个恢复的征兆显露出来的时间点，和绮罗帆突然开始谈起朝永的话题的时期是重疊在一起的。所以我认为那个时候他们两人之间絕对发生了什麼事。该怎麼說呢，总之，就是某种会萌生強烈的人际关系的事件……而且，我认为那个关系至今依旧持续著。」
　　「原来如此。」
　　鞠菜盯著萤幕故作冷靜，事实上內心卻大为震惊。正如绮罗帆先前所說的，智子的想像非常接近祕密的核心。若要论起绮罗帆与朝永之间的关系，她搞不好比鞠菜有更深入的了解。
　　「我也……同意绮罗帆对朝永抱有特別的感情。实际上，最近我才问过绮罗帆她是怎麼看待朝永的。」
　　鞠菜一面重新排列出三连一面說道。
　　「她一定是疯狂否定，对吧？」
　　「对、对，她就是那副模樣。」
　　「那樣的反应和表示自己抱持高度关心根本沒啥两樣，不是吗？」
　　「或许……事实就如妳所說的吧。」
　　鞠菜微微地抿起嘴。绮罗帆特別在意朝永这件事她心裡早就有底了。可是她卻一直強迫自己照单全收绮罗帆的否定之词。即使不认为两名好朋友同时对一个男生抱有好感是一件坏事，但是內心有解不开的千头万绪这点也是事实。
　　「不知道朝永又是怎麼想的呢？」
　　陷入长考的智子如此說道。
　　「咦？」
　　「沒有啦，只是想說不知道朝永是怎麼看待绮罗帆的。」
　　「沒人知道吧，妳說呢？」
　　「其实改变的人不只绮罗帆。朝永那家伙和过去相比，在学校开口的次数也增加了。」
　　「……」
　　朝永是怎麼看待绮罗帆的呢？
　　很不可思议地，鞠菜並沒有深入去想过这个问题。她认为朝永不管对谁都是那种爱理不理的态度，就算对绮罗帆也一樣。
　　可是，事实上是否真是如此呢。会不会就跟绮罗帆的心情一樣，只是自己单方面在做自己想听的解释而已呢……鞠菜突然心生不安。
　　绮罗帆每个礼拜会去两次朝永所经营的医院，在他底下工作。虽說绮罗帆很像是以工作来偿还过去的手术费用，可是，既然分期付款oK的话，那朝永大可不必在自己的医院聘请绮罗帆，随便叫她去其他地方打工再定期缴纳现金不就好了？那个有洁癖又讨厌跟人接触的朝永，为什麼会刻意让绮罗帆加入自己的医疗呢。
　　鞠菜试图回想自己动手术时、还有大家在谈智子病症的时候，朝永对绮罗帆的态度。在他那冷冷地拒人於千里之外的神情中，是否存有其他情感呢？
　　或许其实是有的……鞠菜心想。
　　那就是信赖。尽管口头上碎碎唸地抱怨个沒完，难道朝永不信赖绮罗帆吗？而且，相同的情況也若隐若现地出现在绮罗帆对朝永的态度中。
　　「妳說得有道理。說不定他们两人之间早已经產生某种稳固的关系了……」
　　一抹淡淡的阴影浮现在鞠菜那形同洋娃娃的脸上。
　　「如果是这樣的话……那我不会再当他们两人的电灯泡了。」
　　鞠菜不仅把绮罗帆视为和朝永同等恩重的救命恩人，而且也很喜欢她。若說友情和对朝永的感情是不可並存的，那麼该放棄哪一边自己早有定案。
　　「妳不会太早下定论了吗？关系分很多种啊。这种事在明确宣告以前，大江也有向朝永发动攻势的权利吧？之后他们两人关系会怎麼演变还不知道喔！毕竟是汽油弹和怪咖的组合。」
　　「是这樣子吗？我愈想愈觉得他们之间有一种宿命的感觉，朝永和绮罗帆不久之后便会成为一对爱得死去活来的情侶。该怎麼解释呢，这是根据我的『预测』啦！」
　　「那也太诡異了吧。」
　　「一点也不诡異，就跟我这场比赛的胜利一樣几成定局了。」
　　鞠菜盯著电脑萤幕說道。
　　局面依旧保持是鞠菜听牌，已经进展到再下数手黑子便获得胜利的阶段。虽然鞠菜並沒有完全看出必胜手，可是胜利的形式已经具体地浮现在脑海裡了。那是借由玩了好几个小时的五子棋所学到的，如同慧眼般的概念。
　　「话是这麼讲啦，不过那可是很艰难的一手喔。」
　　进行牵制的智子在防止鞠菜继续听牌的同时，一面完成自子的包围网。她早算计好只要鞠菜有任何失误，便反过来換自己听牌，然后一口气结束比赛。
　　因此鞠菜也一边极其充分地思考，一边慎重地寻找下一手。
　　「对了、对了，话說回来……」
　　正当鞠菜打算集中意识於棋盘上的棋子配置时，智子又向她攀谈了。
　　先前她有无居心是不晓得，不过这次很明显是不想让自己集中注意力作战，鞠菜心想。棋盘上恰同※天王山。现在这一手，肯定是分出胜负的关键。虽然攀谈的那一方同樣沒办法集中精神，可是相对於掌握了许多定石、只用了部分脑部思考在五子棋上的智子，鞠菜可是倾注了絕大半的脑力。因对话而导致注意力分散，很有可能成为致命伤。（译註：丰臣秀吉得以擊败明智光秀的重要战略地，后世引申为一決胜负的关键点。）
　　（这裡要专心、专心。）
　　鞠菜边有一搭沒一搭地答腔，边维持注意力。
　　只要再一些些——鞠菜正试图和棋局这个宇宙合而为一，注意力只要再集中一些些，就有预感能发现「神之一手」。
　　（就快浮现了……再一些些……神之一手就要……）
　　一局棋盘成形在脑海裡的银河中心，灵感正忽明忽暗地闪烁——
　　「算起来，我最后真的被朝永给KISS了。」
　　「！」
　　霹雳啪啦地，银河和「神之一手」同时崩塌溃散了，取而代之的是上个礼拜游泳池的那个场景。
　　「那、那又怎麼樣？」
　　如此回问的鞠菜同时打出一手，是在攻防重镇以外的地方，排出已被堵死一边的死四连。智子当然立刻堵住另一边，所以马上又轮到鞠菜执子。
　　「是妳的第一次吗？」
　　鞠菜以一副坐立难安的模樣看著萤幕展开反擊。
　　「啊啊，那麼浓烈的吻我还是第一次体验。」
　　「呃，那个、初吻的感觉如何呢？」
　　「很有意思。」
　　「很有意思？」
　　原本想要诱使对方动搖的，想不到自己反而更加动搖。鞠菜从萤幕上別开视線望向智子。智子也转头面向鞠菜，露出认真的表情点点头。
　　「朝永他用双手捧著意识朦胧的我的脸颊，将唇疊了上来。他的舌头突破我那牢牢闭住的唇缝侵入口中。紧接著，他的舌头轻而易举地突破了第二道防線的门牙，以熟练的动作缠上了我的舌头，让我的舌头失去行动能力。他並未就此罢休继续往深处侵入，蹂躏了我嘴唇到喉咙之间的口腔。当时我虽然处於半昏迷状态，可是唯有他那在我口中猖狂逞兇的舌头直到最后都感觉得到。別梦想叫我再来第二次，不过自己嘴裡有两根舌头其实是相当有意思的经验。我可以理解有人会去练习用舌头打结樱桃梗的理由。技术应该会变好吧。」
　　嘴巴半开的鞠菜涨红了脖子，张大眼睛盯著一脸正经地发表感想的智子。朝永的脸孔浮现在一片空白的脑海裡。朝永的脸逼近眼前，湊上嘴唇，用樱桃的梗…………
　　「大江。喂，大江！」
　　听到智子的呼喚鞠菜这才回过神。
　　「妳快沒有时间了。」
　　智子指著鞠菜的萤幕。
　　「哇哇哇！」
　　鞠菜手忙腳乱地又在跳离主战场的偏僻地点排出了三连，想要度过难关。
　　可是，就在这个时候——鞠菜的电脑播放出那首耳熟的旋律，绮罗帆的点阵画又跳了出来。同时，一旁智子萤幕上的绮罗帆点阵画则消失不见。
　　「完了！」
　　虽然鞠菜一脸焦急地想要仔细观察棋盘，但这个时候智子早已打出了下一手。这一手在斩断鞠菜所排出的黑子三连的同时，也完成了白子的三连。这麼一来攻守易势了，說得更明白一点，白子对黑子的包围网已经完成．在鞠菜的攻势停止之后，这回将轮到智子不停进行猛攻是显而易见的事实。实际上﹒听牌的信号也已经出现了，所以不会有错。
　　鞠菜能做的只有不停地拦阻智子的三连猛攻。即使在拦阻时顺便寻找可以排成三或四连的机会，但智子似乎早已找出直取胜利的走法，难以期待她会出这种纰漏。虽然也试过硬排被挡住的四连骗取智子的犹豫以代替拦阻三连的方法，可惜结果连掙扎也称不上。
　　从听牌以来刚好第十手时，智子完成了白子五连。一场漂亮的逆转秀。
　　「气死人——妳太奸诈了。在人家思考的时候讲那种扰乱人心的事！」
　　鞠菜大为不满地交抱双臂狠瞪智子，她是真的发怒了。
　　
　　[[IMG,15868aacb868a02a021d6f0a769f2ef7,402,600,53908]]
　　「抱歉啊，刚刚那一段话是我故意說的。上个礼拜，我也跟绮罗帆讲了刚刚那一段话，她动搖得很爆笑，所以我想对妳应该也派得上用场吧。」
　　智子毫不愧疚地回答。
　　「真的太过分了，我从沒想过智子会是用这种手段来博得胜利的人！」
　　「还不是因为妳放话胜利几成定局，害我忍不住想要点小手段。可是，妳看，很意外地，状況在未来会怎麼变化果然很难猜测吧？只要一点小差错局面便会出现大风吹。」
　　鞠菜向脸上浮现一抹意味深长的微笑的智子眨了眨碧蓝色的眼睛。
　　「风云莫测。包含五子棋在內，据說电脑下将棋、西洋棋的极限就在这裡。先前我也說明过，电脑的『且战且走』是分析好几手后的局面．然后打出评价最高的那一手。可是，受限於电脑的记忆体和计算时间，可以判读的步数有一定的限制，从某一手以后便完全是黑盒子，沒有头绪了。电脑无法预测判读极限之后的状況。当它打出自认评价最高的那一手，其实有可能也是最糟糕的一手，这就是俗称的『Frame　Problem』。」
　　「妳是在暗示……我、绮罗帆还有朝永的三角关系，在往后还不知道会怎麼演变是吗？」
　　「对。而且，說不定我或其他人将来都有可能加入你们的三角习题。」
　　「怎麼听起来很像要硬拗耍贱招获胜的借口一樣……不过，我明白智子想表达的意思了。总之，我沒有放棄朝永的必要是吧。可是，为什麼妳要向我做这种忠告呢？智子。」
　　「因为感觉这樣比较热鬧好玩。」
　　「好玩……妳是因为自己置身事外才讲得出这种风涼话吧。」
　　鞠菜有些傻眼似地說完之后，噗哧一声笑了出来。
　　「……不劳妳费心。不用妳忠告我也不会放棄的。只要是看上的猎物就休想逃出我的手掌心，此乃大江家训。我不会输给绮罗帆和智子的。」
　　鞠菜信心十足地撩起金色的长发。
　　「唔。放胆冲吧，大江。用大人的恋爱方式向恋爱观还停留在小学生阶段的绮罗帆挑战吧！」
　　智子闭起眼睛，嘴角浮现小恶魔般的微笑。
　　「呼呵呵呵。」
　　「呵、呵、呵。」
　　相视而笑的同时，鞠菜的心境变得有些奇妙。原本是抱著忏悔的心情来到这裡的，卻莫名其妙地和智子下起了五子棋，而在不知不觉间打成一片。因为如此，鞠菜虽然按照预定坦白了自己的罪行，可是智子卻未兴师问罪，最后话题还转到奇怪的方向去。全亏智子的宽宏大量和与眾不同的人格吧。
　　她这点深得鞠菜的好感，足以让她确信可以和智子成为朋友。
　　鞠菜望了手表一眼，从椅子上起身。
　　「我差不多该回家了。」
　　「是吗？」
　　鞠菜拉直裙子的折痕后，智子坐在椅子上滑了过来。
　　「下次找绮罗帆一起过来吧。欢迎妳们随时光临。」
　　「物理社的活动是在什麼时候呢？」
　　「例行活动一个礼拜两次﹒礼拜三和礼拜四．不过我几乎每天都会报到。」
　　「原来如此。」
　　「下次我传授妳刚刚沒教的连珠规则吧。这麼一来．妳就能体会为了取得先手与后手的平衡，钻研至今的奧妙规则。」
　　「既然如此，那我明天来受教好了。」
　　「明天？」
　　鞠菜从书包拿出夹在透明资料夹裡的文件。原本是想拿来当免罪金牌的，不过这层意思早已消失，现在的行动完全出於自己的意愿。
　　文件开头跃动著『入社希望』的文字。
　　「看来，就连在棋盘上预测能力超強的智子，也想不到我会这麼做吧？」
　　鞠菜的脸上浮现棋高一著的微笑，朝头昏眼花的智子伸出了手。
　　「从明天开始请妳多多指教啰，智子。还有，以后请妳叫我鞠菜吧。」