　　----------------------------------------------------------------
　　作者：神奇紫电
　　翻译：lolihunter2
　　润色：lolihunter3校对：lolihunter4
　　图源：ws02292882
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——未经许可，禁止转载——
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,308ab6093872d77d2d6803d1696ec1c9,800,1140,117043]]
　　
　　[[IMG,4a3beff66cef39df7a94fea56645c4e8,800,1140,104125]]
　　
　　[[IMG,c1efd04e47b1b7e827701f3944aed281,1122,800,76195]]
　　
　　[[IMG,d954780fd167690441062ac8467349bc,1122,800,105398]]
　　
　　[[IMG,86dbaa0246a92baf2f298226185ee1af,1122,800,94455]]
　　
　　[[IMG,186dcc1aa1164ac834fb89d48b55faf1,800,1140,95613]]
　　
　　[[IMG,03451a36f5b7431bd9f758abf4ceb89e,800,1065,25740]]
　　
　　[[IMG,5624ee33dfd9b7a5aeea6877135e118a,800,1140,44851]]
　　
　　序章 疫病之王
　　从雕刻着男神的喷泉中流落的无色清澄液体与天空的蓝溶于一色，碎散的水珠的清凉气息进入鼻孔。
　　纯白的少女缓缓蹲下身子，取下长手套，慢慢把手浸入了水中。
　　冰凉的清水在盛夏中显得格外怡人，泛着波纹的水底沉着被腐蚀的一元硬币和生锈的十元硬币。
　　翻转着手腕，放任童心享受着，感觉连俗世的尘埃都消融而去了。但是，这仅有的放松时间也并不长久。
　　从背后传来了木屐与石板摩擦的声音。
　　【时间到了，圣天子大人】
　　【找到{首}和{所罗门的指环}的所在地了么？菊之丞先生】
　　东京区域国家元首•圣天子头也不回地这么说完，背后的主席辅佐官便不改平然之色地答道。
　　【目前还在搜索中】
　　【还没告诉里见先生那件事么？】
　　【关于这件事，我对于托付给那家伙这件事本身就是反对的】
　　一边站起，一边转过身，须发皆白的壮实老人眉宇间透着些怒气。
　　【问为什么的话是不是有些不解风情？】
　　【那家伙只是区区一介民警。圣天子大人太过重用那家伙了】
　　【安德雷•里德维杰夫的部下进入了东京区域也是属实对吧？】
　　【没错】
　　低声叹息。
　　【前途多难啊】
　　【首先要面对的是眼前的会谈】
　　【……………………】
　　【提不起兴致么？】
　　圣天子微微闭了闭眼，终于又缓缓睁开了。
　　【走吧】
　　跟着菊之丞走过石板，修剪好的草坪和树木前方出现了轰鸣的水之壁。
　　但当圣天子站在那前面，水流便立刻停止，让出了通道。传感器和调节器感知到人做出了入口。
　　经过湿冷的内亭，从另一侧的人工瀑布出来，侧面突然吹来一阵风，按住了帽子。
　　草原摇曳，树叶沙沙作响。从帽子的间隙抬头看去，万无云的晴空下，亚白色的建筑物矗立着。
　　迎宾馆赤坂离宫。
　　虽然原肠动物大战过头又再次进行了增改，但花岗岩的灰白色调和左右对称的风格都没有改变。
　　穿过包围着建筑物的黑衣警卫们之间从正面进去后，迎面而来的是类似圣居的绚烂内装，被一人引领者来到了{白凤之间}的大门前。
　　【到正戏了】
　　【……这之后发生的事，想必将会左右东京区域的未来吧】
　　手套里的手掌渗出汗来，剧烈的悸动传到了放在胸口的双手上。
　　叮嘱自己不能大意。对方是善于设计他人的沙场老将，变更是如此。
　　深吸一口气，虽然打算轻推开门，但门却不如人意地发出了咯噔的一声巨响。
　　说话声停了下来，里面的人的视线一齐看向了这边。
　　由于是意料之中，总算是没有胆怯。
　　十八世纪末的法国印象的室内充满了刺骨的寂静。
　　天花板上的壁画，和编入了金丝的窗帘。色调统一是灰白色与金色，恐怕有八百千瓦的豪壮吊灯像是要烧灼眼球似地散发着光芒。
　　走向位于中央的圆桌，坐在菊之丞抽出来的椅子上。
　　【莫非是去采花了么？圣天子大人】
　　是暗指自己是女流的讽刺吧。正因为对方是会透出这种恶劣玩笑的人，一直摆出毫不关心的表情才更需要显著的努力。
　　【姗姗来迟十分抱歉齐武大总统。请继续】
　　像狮子一样面貌狰狞的大阪区域国家元首•齐武宗玄摆出一副不悦的表情，像是表明不爽似的哼了一声。
　　圣天子环视了一圈年事已高的列席者们，对他们那沉不住气的表情发出了小小的叹息。
　　大阪地区国家元首，仙台地区国家元首，博多地区国家元首，北海道地区国家元首依次列席。
　　——五个主要地区的首脑会谈
　　由于没有先例，所以不清楚这能不能叫做日本版的G5，但成为了议长国的东京地区的责任绝对不轻。
　　【总之，先谈日本国旗的问题！】
　　突然拍桌而起的，记得的确是博多地区的——
　　【请问这是什么意思，海鉾首相】
　　晒成浅黑色的皮肤上爬着皱纹，粗而浓密的眉毛使人印象深刻的海鉾雅守，博多地区首相愤然地说道。
　　【现在的日本国旗是日丸旗。但是，红圈会让人联想到原肠动物的眼睛，在我的地区很不受欢迎。不管是黄圈也好，黑圈也好，希望这次能够换掉】
　　【那样的话索性换成黑圈吧。我国是錵的产出国。黑圈才正适合】
　　提出随性提案的是，他旁边的新任北海道地区首相。
　　嘴边残留着茂密胡渣的他频繁地摆弄着单边眼镜。纵长的脸笑起来就像螳螂一样。
　　但不管怎么说，这也不是圣天子能够保持沉默的话题。
　　【十造寺首相，我们的祖先保守的东西是有意义的。请考虑一下传统的意义】
　　【那么，您是的意思是不需要考虑国民的感情？】
　　圣天子转向海鉾。
　　【记得海鉾首相离下一次选举不远了对吧。但是，光看国民脸色不断朝令暮改的话，难道不也会关系到国家的品格么？】
　　博多地区的首脑呜地一声闭上了正要张开的嘴，半边眉毛因为愤怒而抽动着。注意到了他小声甩下了一句【小婊子】。
　　一句【看样子是得到了您的理解，不胜荣幸】冷静地回应了咒骂。
　　觉得说不定能行。觉得现在的自己，就算面对身为老辣政治家的海鉾和十造寺说不定也能完美迎战。
　　这是，齐武举起了布满厚茧的手，睥睨着周围发出了粗犷的声音。
　　【那么，我有一言。是关于{仙后座计划}的……】
　　来了么，想着便立刻做出了回应。
　　【关于那个计划，我希望能够尽快开展】
　　用隧道挖掘机挖通日本的五个地区，开通长远地铁线的{仙后座计划}是圣天子的政策的骨干，也是她的夙愿。是无论如何都想要实现的计划。
　　圣天子一个接一个地环视着众人，朗朗说道。
　　【如果地铁开通的话，不仅能够刺激经济活性化，还能作为五大地区共和的证明，作为人类再次点起的对原肠动物的狼烟，给与各个地区的国民不小的希望】
　　【我表示反对……】
　　背后一阵凉意。
　　低声打断的是，到刚才为止都保持沉默的仙台地区首相。
　　连眉毛都花白了的白发老人。后退的头发只残留到耳际，秃顶的头部油的发亮。突出的脸颊骨和小小的眼睛像猩猩一样，散发着猜疑心强烈的光芒。
　　圣天子不由自主地挺起了背。
　　无法排除委托人暗杀自己的嫌疑的齐武宗玄，稍次于齐武一点，但过激且攻击性的言行引人注意的海鉾雅守，还有作为国家元首的能力完全是未知数的十造寺月彦都不是省油的灯，但事实上，圣天子认为最有可能成为这场会谈的台风眼的，除了仙台地区首相•稻生紫麿之外再无他人。
　　稻生语重心长似的一字一句地小声说道。
　　【我是说这并不现实。您认为这到底要花费多少费用和时间。虽然圣天子大人可能还没事，但一个不好，完工的时候我们可能都已经老糊涂了啊】
　　看起来似乎是想搏众人一笑，但在僵硬的气氛中没有生效。
　　【稻生首相您可能不知道，现在的技术日新月异，如果东京地区和仙台地区两方同时使用隧道挖掘机的话，想必在不久的未来，两地区之间就能达成共和了吧】
　　【嗯—……不过啊】
　　稻生动作迟缓地挠了挠头，和担心的一样，他并没有认同。
　　如果五大地区通过地铁连接起来的话，运输成本会大幅下降，北海道地区的廉价农产品，强于重工业的大阪地区的工业制品，还有身为世界第一的錵出产国的东京地区的錵也能用到本国制品中了。
　　仙台地区的农业团体和工业团体应该也有向上施压，而稻生当做后盾的头脑集团应该是让稻生向保守既得利益的方向发展的吧。
　　圣天子难以消除讽刺的想法。
　　虽然在十年前是共有日本这一个国家的关系，但到了二零三一年的现在，他们的内心很难再说是一致的。
　　在自己再世时无论如何都想要实现五大地区的再统一和日本复活。其中最大的障碍，说不定并非原肠动物之流。
　　结果，不知是不是该说正如稻生所想，仙后座计划没能定案，遭到了拖延。
　　虽然他们以{在本次会谈决定一切还为时尚早}为由拖下了案件，但如果拥有裁量权的他们都不能裁量的话，究竟还有谁来裁量。
　　那之后，在议论了一遍宏观经济，能源问题，全球变暖问题之类问题的对待方式，会谈接近尾声的时候，一直沉默着的稻生提出了话题。
　　——或许他就是明确瞄着这边内心放松下来的这个时候的。
　　【圣天子大人，关于东京地区的{七星的遗产}的问题】
　　圣天子瞪大了眼睛，和站在旁边的菊之丞面面相觑。
　　【您是从哪知道{遗产}的事的？】
　　稻生阴沉地笑了。
　　[[IMG,332e14cb1f46971c350564f17a35e2e3,800,1140,64467]]
　　【我这也姑且还是有情报机构之类的东西的啊。嘛，虽然我觉得是笑谈，但根据那个情报，听说东京地区似乎能以名为{七星的遗产}的谜之物体作为媒介，召唤出Stage5——黄道原肠生物，那该不会是真的吧？】
　　【无可奉告】
　　圣天子漠然地答道，但稻生的眼里泛起了怀疑的光。
　　【您是怎么了？请不用在意，觉得好笑的话笑出来就好】
　　【无可奉告】
　　【哎呦呦，口口声声五大地区共和的您竟然有事相瞒啊】
　　圣天子词穷。
　　突然成了诘问的走向，感觉不妙。
　　【很抱歉，但这与东京地区的机密有所抵触】
　　单方面中断对话的圣天子欠缺了冷静的思考，连缓和当场的尴尬气氛都没有做到。
　　在那里并没有受到那之上的追问。会谈在没能找到妥协点的状态下结束了。
　　——那两人轻微的偏执，在数日后，发展成了动摇整个世界的事态。
　　【手别停！快点回岗位去！】
　　被回荡在洞内的现场监督的骂声驱使着，拿着削岩机的把手把硬质的盘按到了地上。
　　压下气阀杆，送进削岩机的压缩空气驱动着錵制的盘击碎了正下方的岩石。由于呛人的尘土气息和传到手腕的剧烈反作用而不由地闭起了一边眼睛。
　　高温潮湿的空气让人很不适，无数次放开把手擦额头上的汗。
　　在裸灯泡的微弱光亮下，和自己一样挥动着削岩机的男人们正面如土色地吧击碎的岩石搬运到传送带上。
　　在昏暗的洞穴中，连现在是白天还是晚上都无法确定。
　　对于神栖人志来说，那就像是掉入了人生的深坑中一样。
　　人志所在的是石碑之外，{未调查领域}的錵矿山之一。
　　二零二一年爆发了原肠动物大战。在那之前都以从海外进口化妆品销售为生的人志在大战的同时失业了。
　　在大战后到处都是原肠动物的外界，为了从鸟型和虫型原肠动物手中保护飞机，必须有民警的护卫机同行这一点成为法律并义务化之后，运输成本直线上上升，风险与收益的比例崩坏了。
　　人志想起了学生时代老师说过{能在这个世界上存活下来的不是强大的生物也并非聪明的生物，而是能适应变化的生物}。记得是出自达尔文来着。
　　在这种意义上，对人志来说一切都产生了巨大变化的原肠动物大战后的世界终究不是能够适应的环境。
　　虽然个人财富足以东山再起，但无论做什么都变得弱气，比起果敢挑战而失败，他还是更愿意选择坐吃山空。
　　过了十年，崩坏如期而至。
　　被债主以黑道绑架一样的方式带走的人志开始了作为采掘工作者的人生。
　　工作的内容单调到完全看不到将来的展望。
　　从名叫篮子的电梯降下后到达的人志的工作地点{B3F}不仅昏暗，而且越往里走越狭窄，支撑洞顶的钢筋显得非常不可靠。
　　虽然工友说现在技术力提高了，不会发生以前那样的坍塌事故，但在黑道的表面企业盗掘的非合法矿山里，那个{技术力}的可信度非常值得怀疑。
　　早上被打起来吃完怎么都不能说好吃的早饭后，就要工作到晚上倒进粗糙的被褥里。
　　手表或者手机之类能够确认时间的东西早就被没收了，所以不能正确地知道工作了多长时间，但从体感时间来看大约是十三小时到十四小时吧。
　　让人绝望的是要抽出一盎司（貌似大概三十一克）的錵，需要拼命挥动削岩机击碎一百多公斤的岩石。
　　晚上睡觉时，突然听到原肠动物粗野的嘶叫声被吓得跳起来已经不是一两次了。
　　虽然姑且二十四小时都有民警护卫施工现场，但不知是不是该说物以类聚，黑道带来的民警也都并非善类，监视自己这些人的意义还要更强一点。
　　并且采掘工作者全员都知道。如果出现了很强的原肠动物，花钱雇来的这些家伙是绝对不会赌上性命保护自己的。
　　【喂要说多少次才明白啊你，手别停！】
　　人志小声咂舌，回到了工作中。
　　这时，突然传来咚地一下剧烈的震动。灯泡闪烁着，洞顶的泥土散落了下来。
　　工作者们的声音像涟漪一样扩散开来。
　　本以为是矿山里使用了炸药，但土立刻又随着咚的一声巨响倾注了下来。
　　冷汗慢慢滴了下来，心脏在咚咚打鼓。
　　有不好的预感。
　　声音逐渐变大，到第七次已经可以说是剧烈的震荡了，人志被绊倒脚跌倒在地。
　　声音渐渐接近。
　　没错，那简直就像——
　　【难道不是什么的脚步声么……？】
　　自言自语出的这句话，正如落在心中的不安之种。
　　种子瞬间发言，恐惧的蔓藤爬遍了全身。
　　【快逃！】
　　在谁这么说出口之前，就已经做出了行动。
　　虽然现场监督拼命喊着回岗位去，但数量占劣势的他们终究无法压制压倒性的人流。
　　满人到快要溢出的电梯发出咯吱咯吱的金属摩擦声笨重地动了起来。
　　面对对洞顶崩塌的恐惧，在矿山工作的大男人们缩着肩膀颤抖了起来。
　　这到底是怎么回事。到底发生了生么。
　　终于到了地上，粗暴地推开了栅门。
　　飞跃似的从吊塔的窗檐探出身子。
　　被刺眼的阳光照着发出了呻吟。现在似乎是白天。
　　但在下一个瞬间。太阳就被遮住，瞬间变暗了。
　　不知发生了什么，抬头望天。
　　——然后，看到了那个。
　　规格感失常了。只能这样形容。
　　从吊塔上仰望看到的是，泛着细长波纹的蠢动的肉块。身体两侧长着无数生着刚毛的腹足。长长的身体抬到了空中，垂到地面的脚分为几个关节，更加粗长的前肢则是镰刀状的。
　　用步行足攀登着矿山的超级原肠动物正在跨越人志所在的吊塔。
　　遮住太阳，露出的诡异一面的是，原肠动物的腹部。
　　惨叫和怒号连成一片，护卫的民警四处逃窜，完全放弃了矿山。
　　它每踏出一步，下腹都会咚地击出一次震动，一边卷起尘埃，一边像切菜似的压倒着小型携带石碑。
　　这时，原肠动物下腹部排列着的大量袋状物进入了眼帘。
　　看起来像卵一样的东西，和遥远的记忆相吻合。
　　【病毒囊？怎么会……难道说是】
　　呻吟着退后了一步。
　　原肠动物的王，黄道原肠动物——
　　【——{疫病王}，天秤座……！】
　　毫无疑问，那就是十年前蹂躏世界的黄道原肠动物之一。
　　新闻传到东京地区第一区的政治中枢圣居，是在矿山的骚动发生两小时后。
　　圣天子办公的圣居西塔的办公室里充满了紧张的气氛，工作人员正忙于落实情报和对应而不断往来。
　　【那么，天秤座是在那座矿山停下了脚步对吧。地点是？】
　　坐在巨大办公桌前的椅子上的圣天子两肘撑在桌上，努力做出平静的样子说道。
　　菊之丞不改威严的表情，挥了挥手。房间的照明暗了下来，空中浮现出了巨大的投影。显示着地图。
　　打着标记的是，东京地区和仙台地区中间广袤的{未探查领域}。
　　【是十年前被叫做枥木县的那须岳的地方吧。由于没有向国家提出过要求采掘权的申请，所以应该是非合法矿山吧】
　　圣天子在黑暗中凝视着散发着光芒的投影屏。
　　【……天秤座出现的位置正好在东京地区和仙台地区的中间呢。天秤座的状态如何？】
　　【现在正盘踞在矿山的正上方，字面意义上地卷成一圈】
　　【是停止活动了么？】
　　菊之丞摇了摇头。
　　【不清楚啊】
　　【记得天秤座的能力是——】
　　【——在体内合成数万种只以人类为宿主的致死性病毒并散布在空气中的能力。不仅是通过呼吸，还能通过皮肤上皮侵入，所以想要从物理上防御天秤座的病毒感染的话需要最新式的防护服。并且那家伙和成都致死性病毒不怕紫外线，能够通过石碑的磁场。十年前那家伙通过的俄罗斯真是地狱啊。因为未曾有的怪病而痛苦死去的人类堆满街道，据说那里散发出的腐臭远飘到了北京】
　　【——取的绰号是{疫病王}……对吧。天秤座腹部的那些病毒囊呢？】
　　【已经活性化了】
　　【请拜托分析班调查什么时候会开始放出病毒】
　　【遵命。只是，从天秤座的能力来考虑，现在仙台地区的人比我们更加水深火热吧】
　　【这是怎么回事】
　　【偏西风】
　　圣天子恍然大悟，捂住了嘴。
　　【看来您似乎注意到了。如果天秤座在那里放出病毒的话，虽然也会受气象状态的影响，不过应该毫无疑问地会顺着风直击仙台地区的吧】
　　【通常兵器能够打倒黄道原肠生物的几率几乎为零。但愿仙台地区不要急着发射导弹刺激天秤座就好了】
　　圣天子看向站在旁边的政策秘书官。
　　【请告诉稻生首先{期待仙台地区能够做出贤明的判断}】
　　【出大事了！】
　　这时，撞开门冲进来的是气喘吁吁的另一个秘书官。
　　【什么情况】
　　【稻生首相占领了仙台地区的东京地区大使馆，逮捕了大使馆员！并且封锁了飞机场，停了所有前往东京地区的航班】
　　犹如大锤般的冲击迎面而来，不禁用力站了起来。
　　【这是……怎么回事？】
　　【仙台地区认为是这边利用持有的{七星的遗产}把天秤座召唤到了矿山，企图毁灭仙台地区，他们在不断要求着让天秤座撤退。现在电视正在放。请您过目】
　　忘我地挥着手，打开了另一个投影屏，不用换台，便看到稻生首相正站在讲坛上，握拳声讨着。
　　{各位国民！十年前因为原肠动物战争而荒废了的仙台地区在大家的辛苦奉献之中完成了独立复兴，现在作为独立国家被国联所承认是众所周知的事实。但是，现在却出现了威胁到其主权和永续性的存在}
　　隐藏在垂下的肉里的眼睛突然大睁，一拳砸在了讲台上。
　　{那就是东京地区！我们的情报机构掌握了东京地区藏匿着能够任意操纵黄道原肠动物的技术这一事实}
　　【这是谎言！{遗产}没有那样的力量】
　　就算知道没有意义，也还是忍不住喊了出来。
　　{也就是说，现在仙台地区因天秤座而面临破灭的危机，全都是因为东京地区的计划。不管东京地区有何用意，那都是决不能跨越的一线。我们为了排除天秤座的威胁，而不得不对圣天子正确采取报复行动。我像各位仙台地区国民请愿的是——}
　　到极限了。
　　挥手关闭了投影，俯首摇头。
　　办公室中陷入了没入水中似的寂静。
　　——地区间的全面战争。
　　她知道这几个文字浮现在l全员的脑海中。
　　终于无力地抬起了头，工作人员都注视着自己。他们都在等待指示。
　　握着胸口的数珠。只有那硬质的触感能够抚慰几乎挫折的内心。
　　深吸一口气，再吐了出来。
　　【立刻声明我方与此无关】
　　【他们会相信么？】
　　【每晚一刻都会更让东京地区看起来更像犯人。在此之上，准备好秘密向仙台地区送去特使】
　　秘书官中的一人畏畏缩缩地看了过来。
　　【不如趁此向他国公开{遗产} 的事？】
　　【就算向其他四个地区公开了{遗产}的所有情报，我也不认为那会被用到和平的用途上。并且，既然事态已经恶化到了这种地步，也不能期待到了现在仙台地区还会相信。如果我们能用实力排除天秤座的话，就再好不过了】
　　一副知识分子模样的秘书官中指扶起眼睛，看向了相关文件。
　　【如果能做到的话十年前就做了，这是真实情况。结合了数十万种DNA进化后的天秤座的积层装甲会弹开所有现代兵器。唯一有效的攻击方法，就只有核……】
　　【不行】
　　话音未落圣天子就否决了。
　　【就算现在成为了{未探查领域}，在原日本领土上使用核武器也是与{新堺条约}相抵触的】
　　这时，说着【失礼】进入办公室的分析官对秘书官中的一人耳语。秘书官点了点头。
　　【分析结果出来了。从现在病毒囊的成长速度来看，开始放出病毒是在五天后。还有，仙台地区发出了如果四天后天秤座还没有撤退就会对东京地区发起攻击的最后通牒】
　　【四天……】
　　脑中似乎想起了走向时限的指针咔嚓咔嚓走动的声音。
　　【立刻开始检讨和平的道路和排除天秤座的方法吧。这样下去世界会被憎恶充满的】
　　【圣天子大人……】
　　转向身后，到现在为止都叉着手闭着眼的菊之丞睁开了眼睛。
　　他的眼中发出了让人背后发凉的寒光。
　　【请立刻封锁仙台地区的大使馆，采取报复行动】
　　圣天子静静地摇了摇头。
　　【不可以。憎恶会滋生憎恶，连锁的根会直埋到地狱。而且这件事，说不定背后与{所罗门的指环}和{首}有关……】
　　【到了这个份上，讨论那个已经没有意义了！】
　　听闻身着白裙裤的辅佐官的大喝，刹那间，职员的脚步都停下了，周围陷入了寂静。
　　他以低沉的声音接着说道。
　　【圣天子大人，仙台的那些人以东京地区大使馆的无辜人们作为人质，对我们导弹相向。恐怕东京地区的国民会愤怒，舆论会倾向于开战派。不采取任何对抗措施的话，会被国民谴责软弱而被迫退位的吧】
　　【无所谓。如果那是国民的决断的话，我便只有接受】
　　【除了您以外还有谁能够成为东京区域的代表？有时不择手段抓紧权利的椅子才能长远地造福东京地区，为什么您就是不懂】
　　【这一次我无论如何都不能听取您的意见】
　　正想对秘书官发令控制菊之丞的时候，菊之丞立刻想要打断似的水平伸出了手。
　　【可不能那样】
　　菊之丞抬了抬下巴像前方示意，然后自己就被突然进入房间的黑衣壮汉固定住了双手。
　　突然之间没能理解其中的意思。
　　【……这是什么意思】
　　【圣天子大人，请您暂时在自己的房间休息】
　　终于理解了菊之丞严峻表情的意义。
　　【……也就是说，是夺权么】
　　菊之丞眉梢下垂，头一次露出了悲伤的神情。
　　【一九六二年的古巴危机的时候，美国和苏联互相用足以毁灭世界七次的核武器互相瞄准，并把手放在了发射按钮上。虽然当时接受美国的交涉，回避了全面核战争的苏联首脑赫鲁晓夫的判断是正确的，但那被国民批判为软弱，结果成为了他落马的理由。请您记住圣天子大人，就连正确的决断也是可能被判罪的。不让您落马是前代圣天子大人托付给我的要务，也是我这把老骨头紧抓着辅佐官的地位的唯一理由】
　　【请知耻！竟然做出这种以力量解决一切的行为！】
　　【谁也无法裁定决断的善恶。就连史书也是一样】
　　【那么，审判一定会在死者入墓，面临天国和地狱的选择的时候揭晓吧】
　　【没有问题。地狱由我来承受——带她下去】
　　圣天子猛然对想要抓住自己两手的黑衣男说【我自己会走】之后，看了菊之丞一会，终于转过身去，走出了办公室。
　　三叉烛台的灯光在眼前温和地摇曳着，被昏暗席卷的走廊变为了思考和理性统治的世界。
　　不喜欢晚上的圣居。人迹罕至的地方便更是如此。
　　政策秘书官中的一点红，加濑清美战战兢兢地前进着。
　　知名画家所绘的美人画现在看起来也像是潜身与黑暗之中窥视着自己。
　　虽然政策秘书官本来就几乎是一周无休地工作，但今天圣居里的业务多到惊人。
　　现在从窗口望向西塔也能看见那里灯火通明，今天那里的灯光是不会熄灭的吧。
　　与之相对，圣天子的房间所在的西塔角落是一种不可侵犯的圣域，除了佣人之外很少有人造访。
　　清美左手端着载着冒着热气的汤和面包的盘子。处于软禁状态的圣天子现在在房间里闭门不出，已经好几次送去膳食，但一直没有动过口的迹象。
　　再次觉得不让她多少吃点不行，站在最里面的门面前，放下烛台，敲了几次门。
　　【圣天子大人，深夜到访十分抱歉】
　　凝视着雕刻着蔓藤一般的曲线装饰的门，但回应的只有拒绝的寂静。
　　再度敲门请示，也没有反应。
　　叹了口气打算转身回去时，忽然感觉到从钥匙孔里有风吹出来，用手掌试了几次。
　　并不是错觉。
　　不知为何有种很不好的预感，说完【恕我无理】之后，便插入钥匙，连转动钥匙都让人心焦，急忙冲了进去。
　　昏暗的室内没有人的气息，附有顶棚的窗上是空的。
　　风呼呼地吹进来，摇动着丝质的窗帘。右边的窗帘似乎脱轨了，但很奇怪的是，怎么看都不见窗帘的踪影。
　　举着烛台来到阳台的时候，疑问消解了。
　　[[IMG,7c8334f94888bf95b236b2fd371f8f2f,800,1140,49333]]
　　窗帘被绑在阳台的扶手上，无助地在风中摇曳着。被撕碎的窗帘垂直连接起来，编成绳状，从三楼延伸到了一楼。
　　理解到那意味着什么时，清美手中的烛台滑落，双手捂着嘴。
　　【糟了……!】