　　一
　　高柳一条剪齐的浏海还是和往常一样，但其余部分都打扮成了战国时代的天草四郎。东西合并的华服很适合他的领袖气质，比平常更加英气风发。
　　虽是男生，但单眼皮凤眼和鼻梁上妆后都不显得突兀，反而更加高贵优雅，真是不可思议。
　　「你真的以为宗田真响比我更加了解灵方面的事情吗？」
　　他和颜悦色地询问泉水子。没有居高临下，口吻相当亲切。
　　泉水子仅是皱起小脸回望他，知道陪同的男子们留下了高柳，离开前往阵地。态度表现出这件事全权交给高柳，他们不插手干涉。虽不至于安下心来，但泉水子稍微轻松多了。
　　高柳继续说：
　　「我告诉你吧，宗田的视野非常狭隘，根本什么也不明白。毕竟我们出生的家系相差太多了。不同于一千多年来一直在这个领域钻研的专家，忍者中途就往体术方面发展了吧。直至今日累积的知识还不够。」
　　「真响同学他们是特别的。」
　　泉水子回嘴。她心想自己尚未被高柳拉拢，想反驳的话，就能反驳，
　　「家里的人也说这是返祖现象。如果没有真正的灵力，神灵也不会愿意当他们的弟弟吧。」
　　高柳轻轻摇头，长长的髻发微微晃动。
　　「竟向神灵出手，从一开始就做错了。阴阳师很清楚人类什么可以做、什么不可以做。以为自己可以操控神灵，真是太狂妄了，总有一天被吞噬的会是术者自己。」
　　泉水子觉得自己俨然成了三胞胎的代言人。
　　「是你们想要操控神灵才对吧。真响同学和真夏同学才不一样，他们是将真澄视为弟弟、视为一个拥有自由意志和思考的人，进而接纳他。」
　　「我没想到现在还有人会做出那么荒谬的事，所以先前也被摆了一道。那种作法短时间内还可以，但不可能长久。」
　　高柳如此断言，突然又拉回到原先的话题。
　　「你认为宠物是什么？是人类视为家人、可以一同生活的非人类生物吧？既然如此，当然不能什么生物都豢养为宠物。一个人再怎么喜欢动物，也必须挑选种类才行。铃原同学——你是喜欢动物的类型吧？我也是喔。」
　　泉水子默不作声，高柳又接着说：
　　「我这个派系的人，不认为生命仅限定在肉体内部。每个人都不想与心爱的宠物生离死别吧。它们竟会比我们先走，太让人难以承受了，所以我才答应将它们变作式神。因为式神会超越肉体的寿命，一直待在我身边。然而，小坂却可怜地被那家伙吃掉，生命就此迎向终结。」
　　「我认为真澄没有做错。因为是你束缚了灵，将他绑在自己身边并命令他，小圾同学很可怜喔。到头来是高柳同学不对。」
　　泉水子疾言厉色地说：
　　「把式神当成和宠物一样才奇怪吧！你那种想法我才无法理解。」
　　「有些人可以成为驯兽师，有些人则无法。重点在于先决定好谁是主人。正因为无意看轻、鄙视对方，这点才至关重要。技术也同等重要，至少我们不是在一无所知的情况下就出手。」
　　闻言，泉水子有些畏缩。不是为了宗田姐弟，而是因为她回顾自己，不由自主想起了自己在一无所知的情况下与和宫接触。她小声地说：
　　「神灵……是基于自己的意志靠拢而来的吧。所以，任何人都不该妄想抓住神灵。」
　　「那么，也不可以想要利用神灵吧。这就意味着不该出手，宗田他们就是这一点做错了。」
　　泉水子想不到铿锵有力的反驳，于是尝试从其他角度切入。
　　「那么，利用亡灵就可以了吗？高柳同学你们好像擅自召集了亡灵。」
　　高柳像是听到有趣的事情般笑了起来。
　　「铃原同学，这两者不能混为一谈喔。操纵亡灵又是另一回事。如果亡灵要以原本的姿态出现，便需要借用人类的精神能量。所以，亡灵也不会出现在人们不知道的地方。话虽如此，倘若不慎给予过多能量，有时也会培育出骇人的妖物。现在在这里的亡灵与其说是我们召集来的，不如说是学园学生呼唤来的。换言之，这是小小的舞台布置。」
　　「小小的？大家都很困扰喔！」
　　泉水子生气地说，但高柳一派好整以暇。
　　「我们现在正在接受测试，所以必须做些明知会有风险的表演。这项舞台布置多半可以用来过滤每一个人。如果连自己的心思也无法掌控，更是无法面对灵。就这样，不论信仰宗教还是风俗习惯，都需要能够自由发挥能力。」
　　（虽然很不甘心，但高柳同学确实知道很多事情……）
　　泉水子一面眨眼一面心想。他的知识量非同小可，也不得不承认他的头脑很聪明，看起来也像是对所有发生的事情了然于胸。一想到泉水子等人摸索了良久，情势似乎对他们相当不利。
　　「宗田从来没有想过，如果要将自己的灵能力拓展到全世界，究竟该怎么做吧？现在也只满脑子想着个人眼前的利益，但阴阳师不一样。更何况，你们根本不知道现代的阴阳师推行了多少改革创新。」
　　高柳的表情透出了自大。一直听他说话也让人很不高兴，泉水子于是开口：
　　「阴阳师因为改革创新，所以打扮成基督教徒也无关紧要吗？高柳同学，你甚至还戴了十字架项链，所以可以完全无视于宗教，单纯只当作是时尚吗？」
　　「你是在神社长大的下一代吧？」
　　高柳忽然想起似地说。态度显而易见地表现出了他对自己的装扮很是得意。
　　「会被统称为宗教组织，表示这就是山伏的极限，等同于被寺庙和神社的历史给吞噬压垮。
　　阴阳师即使咏唱密教的真言、朗诵献给神明的祭文，也打从一开始就与宗教组织有所区隔，所以我们才能放眼世界。更何况，这原本就是远古前从海外传来的技术。」
　　「阴阳师也和山伏一样，明治维新的时候就被国家废除了吧？」
　　泉水子反驳，心想幸好先前调查了历史背景。听见高柳贬低山伏，果然教人不是滋味。
　　「高柳同学，你向神明祈祷的同时，却又说这只是一种技术，未免太奇怪了吧！山上也存有日本自古以来的事物喔。」
　　「问题在于效力。也就是祈祷有效与否。」
　　高柳若无其事地笃定说道。
　　「山伏起初也是抱着这种想法，而成为密教僧侣的同伴吧。尔后到了现在，却与西洋宗教势不两立。但是，全世界的人类都拥有某种咒术体系，拿撒勒人耶稣创立的基督教中当然也有。」
　　「所以呢？高柳同学为了咒术，也能成为基督教徒吗？」
　　「并不是。可是，铃原同学，你觉得凤城学园为什么要招收这么多外国留学生？」
　　高柳突然改变方向提出问题，泉水子瞪大双眼。
　　「咦……？」
　　「你不认为，宗田从来没想过如果要成为学园第一，也必须得到他们的认可才行吗？」
　　的确从来没有想过……至少与真响聊天时她一次也没有提过，泉水子自己也未曾想过。
　　泉水子哑口无言后，高柳语气沉稳地说：
　　「看吧，你也渐渐明白，宗田为什么比不上我了吧？我们的眼界水平差太多了。今后的时代，必须打破东洋与西洋的藩篱，秉持着全球通用的思想，努力经营才行。有些人即便在不同的土地上，向各自不同的神明祈祷，仍然能够驱使灵展开行动。我的意思就是这样。」
　　高柳还没说完，一道比他低沉的嗓音开始咏唱，犹如低音大提琴般悦耳动听。
　　「……神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。神就造出空气，将空气以下的水、空气以上的水分开了。事就这样成了。神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日……」
　　打扮成传教士——大概是模仿圣方济，沙勿略——的克劳斯走了出来。不知他是何时出现，泉水子全然没有察觉。但是克劳斯如今手拿念珠，咏唱着旧约圣经的经句，走到高柳身旁。
　　（……我真是的，为什么不尽快逃走呢……）
　　她刚才应该也心想着必须逃走才行。但是，泉水子却眼睁睁错过了时机。直到这时候，她才终于想起自己还握着仍在通话中的手机。
　　她必须运用相当强大的意志力，才能将手机举到耳边。
　　「相乐同学……你还在吗？」
　　「你是笨蛋吗！」
　　深行怒声咆哮，泉水子忍不住拿离手机。
　　「不可以和高柳辩论！我现在就赶去你那边……」
　　「不行。」
　　泉水子领略到自己的反抗力量已所剩不多，同时对着手机低喃：
　　「绝对不要过来。真夏同学也不可以来。否则的话——大家会被抓住的。」
　　深行还没回话，泉水子就迅速挂断电话。紧接着按着按钮好一段时间，关闭了电源。
　　大家如果都中了这里的法术，一切就无力回天了。
　　而自己——泉水子已经来不及了。
　　「你没事吧？」
　　泉水子惊觉地抬起头，一对深邃的蓝色眼睛正俯视地端详她的脸蛋。
　　那张脸庞容光焕发，下颔看起来格外发达，而那双眼睛正由衷地担心着泉水子，完全是神父这个角色会有的眼神。
　　「你身体不舒服吗？贫血了吗？」
　　「不，我没事。」
　　泉水子感到吃惊，不停连连眨眼，觉得自己的意识似乎中断了一瞬。
　　（我刚才在做什么……啊，对了。我打电话叫深行不用过来……）
　　她确认自己的身体各处，但没有任何不舒服的地方，也没有任何不对劲的地方。她想起了以为自己落入法术中，但看样子只是她自以为是的一时误会。
　　打扮成天草四郎的高柳说了：
　　「你真的没事吗？铃原同学每次一看到克劳斯，都很害怕吧？」
　　「啊，呃……」
　　和高柳站在一起时，克劳斯宛如一头熊般魁梧巨大，他眼神认真地颔首。
　　「是啊。我心想不能吓到你，所以一次也没有和铃原同学说过话。」
　　「对不起……」
　　泉水子缩起肩膀，觉得拥有偏见的自己真是丢脸。
　　「我因为在深山里长大，不习惯接触外国人，所以不晓得该怎么面对你才好……」
　　克劳斯简短说了一句话，但不小心变回了德语，因此泉水子听不懂。高柳面带微笑地说：
　　「铃原同学现在刚从狭隘的地方出来嘛。只要你多和这家伙交流，一定也会知道他是个很好相处的人。」
　　克劳斯将念珠收进口袋，热切地说：
　　「我虽然是基督教徒，却是符合当下时代的基督教徒喔。欧洲那里几乎没有人还会像以前一样，以为异教徒是恶魔了。我也可以和信仰神道的人成为好朋友。」
　　「不是的，我不是神道教徒。虽然在神社里长大成人，但外公从来没有要求我成为信徒。」
　　泉水子连忙更正，克劳斯开心地点头。
　　「啊，那么要成为朋友，就简单多了呢。因为不知道的话，就会产生偏见。我来到日本以
　　后，才知道大家以为德国人都是新教徒，真是有些伤脑筋。每个人都各有不同也很好啊。」
　　（克劳斯的脾气真温和，为什么我会觉得他可怕呢……）
　　泉水子大吃一惊地心想。
　　至今泉水子总是害怕体格壮硕、看起来孔武有力的男生——就是基于这个原因。的确，克劳斯体型与橄榄球选手无异，但言行举止却很敦厚。泉水子感觉自己的紧张慢慢舒缓开来。
　　「我也这么觉得，每个人都各有不同也很好。」
　　高柳发出大感佩服的声音。
　　「你跟普通人一样，想笑的话也笑得出来嘛。这样子好多了。」
　　经他这么一说，泉水子才发现自己始终都僵硬着脸庞面对高柳。由于下意识对外国学生感到棘手，在留学生面前也一样紧绷吧。如今她反省自己。
　　（我一直是自己筑起了高墙，明明这样子不行……）
　　父亲大成也说过，她可以培养在深山里学习不到的国际观。尽管在学园里遇见许多留学生，她也没有想起父亲说过的话。换言之，这是因为泉水子的心胸极度狭窄。
　　「主力部队的武将也是充满国际色彩喔，还有女生担任武将。安洁莉卡的战国造型虽然有点太偏向动漫风格——但可能因为是法国人吧。」
　　高柳说完，克劳斯一本正经地补充意见：
　　「德国人也和法国人一样，有很多日本漫画迷喔。」
　　「嗯，我们得走了。和裁判聊太久的话，别人会以为我们在进行交易。不过，铃原同学，比赛结束后再找我们聊天吧！安洁莉卡也是很有趣的人喔。」
　　高柳边说边迈开步伐，泉水子也注意到时间，离开栅栏走向帐篷。
　　「……嗯，有时间的话。」
　　她有丝腼腆地回答高柳，完全丧失了敌意，也对这种清爽感心生惊讶。
　　（没想到不再讨厌某个人，会是这么地神清气爽……）
　　时至今日，泉水子总是不加批判地全然接受真响的想法。换句话说，她从来没自己思考过。
　　（……我也没有想过自己的看法很狭隘。）
　　泉水子已经知道宗田真响为何想成为世界遗产候补，因为她担心和早夭的真澄拥有相同心脏的真夏，这是为了当真夏有可能需要心脏移植时，自己能够站在最有利的位置上。
　　真响那般为弟弟着想的心意很令人动容，同时她也是个意志坚定的人，泉水子很尊敬她。可是，真响的目的说到底，确实是为了个人利益，泉水子也无法否认这一点。
　　虽然受真响牵连走到这一步，但现在回头一看，再稍微考虑一下也无妨吧。
　　（这场比赛，真响同学说不定会输吗……）
　　泉水子此时第一次心生这种想法。
　　真响输了的话，自己会尽力安慰她，也可以告诉她，只要稍微改变看法就会轻松很多。
　　泉水子兴高采烈地接着又想：
　　（我可以产生这么剧烈的转变呢。现在和以后，还会慢慢改变吧。现在也能用电脑和手机了，害怕的事情也减少了。肯定在不久的将来，我也可以像普通女孩子一样生活。和普通人一样与大家互动，和普通人一样交到男朋友……）
　　忽然之间，她觉得自己似乎忘了一件重要的事。
　　（奇怪了……？）
　　她试着回想，却还是一头雾水。
　　于是心想，那算了吧。
　　穿着会战服饰的学生们正往坡道上自己的阵地集合，比赛场地马场也需要做最后的准备。泉水子放下黑头巾的面纱，急忙奔往大河内的所在地。
　　开始时间已到。主力部队走出西侧阵地，副主力部队走出东侧阵地，两支军队都正庄严肃穆地在坡道上行进。Y字上的交叉点就是比赛场地马场，工作人员和栅栏附近的观众皆拍手欢迎身着盛装的军团到来。
　　士兵们高举着五颜六色的旗子、标语牌或是飘带，背上又背着旗帜，看起来相当壮观。
　　尽管整体并不统一，但每一队花费的心思都很有趣。副主力部队中有一年C班，背上背着独创的「下克上」旗帜，泉水子送上掌声。
　　武将们则走在举着高大旗子的士兵后头。由于这天规定不能骑马，所有人皆是徒步，但光芒四射的高耸锹形头盔和色彩鲜艳的皑甲，果真最引人注目。
　　「呜哇……」
　　在泉水子身旁注视着行军的大河内突然轻喊。泉水子转头看向他，只见大河内的视线紧盯在主力部队的武将上。
　　「真惊人。」
　　「嗯，震惊人。」
　　对面的早川也开口附和，似乎看的是同一个人。泉水子也循着两人的视线望去。
　　一名金发少女打扮成了武将一员。
　　（……那个女生就是安洁莉卡。）
　　泉水子忆起长谷川说过「她就像陶瓷娃娃」，因此一直以为对方是个犹如洋娃娃的女孩子，但事实上截然相反。
　　安洁莉卡一点也不像娃娃。充满活力令泉水子联想到猫科动物，或许还是头母狮子。
　　身上的盔甲基本上算是战国武将，但经过彻底的改造。泉水子总算可以想像出，真响所谓的游戏角色设计是什么模样。
　　安洁莉卡并未过度暴露，反而几乎没有露出肌肤，但她苗条的身材依旧能一目了然。
　　她拥有一看就知道有别于日本人的体型，腰部位置较高，脸型极小，明明纤瘦，骨架却很结实。以一般高中生来说，胸围也比较丰满。泉水子也不由得佩服地注视着她。
　　「糟了。」
　　大河内转头看向泉水子并突然说。
　　「铃原同学，我们交换工作岗位吧，你去担任桌上游戏的裁判。我开始觉得我可能会有失公允。」
　　「……是可以啊。」
　　泉水子没有拒绝，明白了他的言下之意，也就是他有可能面对安洁莉卡时，会被迷得神魂颠倒。选择不接近她，可以说很符合大河内的作风。
　　田径竞赛方面，多数学生参加的竞技都是众所皆知的运动会比赛项目，诸如两人三脚、含蛋汤匙接力赛、吃面包赛跑等等，所有参赛者都知道规则。
　　因此泉水子就算担任裁判，也能轻松应对。但是，如果是武将的头脑战，情况就另当别论了。交换资料板后，泉水子慌忙翻看资料。
　　「我以前从来没有看过这种游戏。呃……这是西洋双陆棋吗？」
　　「规则很简单，所以就算第一次看也能担任裁判。武将会掷两颗骰子，依据骰子数移动棋
　　子，所以只要跟着他们一起数就好了。小花招几乎行不通，西洋双陆棋就是双六棋（注1：日本一种传统的桌上游戏，玩游戏的人掷骰子在图盘上前进。）喔。」
　　听到大河内这么说，泉水子看向开始时的棋子配置，在画有细长三角形的几何学图形棋盘上，各自摆着十五枚黑白色的圆形棋子，看起来很朴素单调。
　　「以前的双六棋盘上都有图案，现在的不一样了呢。」
　　大河内微微笑了起来。
　　「正好相反，西洋双陆棋的历史更加古老喔。虽然我选择了学生不熟悉的西洋双陆棋，但这可是世界知名的游戏，有着非常古老的渊源，听说早在古埃及时代就有了。日本也是在飞鸟或奈良时代传人，演变成赌博后才遭到取缔。平安时代的贵族也很热中沉迷。那种盘双六就是这个西洋双陆棋，道中双六和绘双六只是构不成赌博的游戏。」（注2：道中双六和绘双六指的是棋盘上有图案的双六棋，道中双六是在棋盘上画江户时代的东海道五十三个驿站。）
　　泉水子眨了眨眼。
　　「这么说来……《枕草子》里头也有玩双六棋的场景呢。我当时还觉得不可思议，为什么贵族男人会不顾一切地向骰子祈祷，那么热中沉迷呢。」
　　「变成赌博的话，就会很认真吧。」
　　大河内重重点头。
　　「两颗骰子掷出同点数的话，就可以移动双倍骰子数的棋子。所以有时如果有人掷出两个六，输赢的情势就会一鼓作气产生改变，这是同时考验运气和智力的游戏。」
　　泉水子深感佩服地说：
　　「我之前还觉得不适合作为战国武将的比赛呢。」
　　「因为玩西洋棋或将棋的话，太花时间了。但如果是最近的卡片游戏，熟悉度上又欠缺公平性。西洋双陆棋变成这种设计以后，在战国时代的南蛮渡日之际又再一次传入了日本，所以是最适合的游戏喔。」
　　泉水子也多少产生了兴趣，想在近处好好观察安洁莉卡和西洋双陆棋。
　　（来完成学长姐交待的工作吧！因为我现在是在暗处支援比赛的黑衣人……）
　　泉水子离开田径竞赛的帐篷，前往武将的比赛场地。
　　各队的武将们就装扮和未参与运动竞赛这两点而言，很类似运动会中的啦啦队。他们分别站在自己的队伍前方，带头为自己的队伍声援打气。为了方便观众参观，武将的对战场地设置在栅栏外的小广场上。
　　主力部队的武将中确实有高柳，但他的式神们不在附近。泉水子绕着马场行走，东张西望，想找出他们在哪里。
　　一年C班的同学没有半个人成为副主力部队的武将，获选为武将的人果然多是二年级生。高举着「下克上」旗帜的男男女女都聚集在队伍后方，互相嬉笑打闹，看起来十分开心。不擅长田径竞赛的泉水子并不希望自己也是其中一员，但还是有些羡慕大家的团结。
　　注视着他们时，马场的轮廓冷不防变得模糊。
　　仿佛有两层景色重叠在一起，泉水子急忙眨眼。景色的模糊虽然很快就恢复，但好像只要一受到刺激又会再次模糊般，感觉非常不稳定。
　　（这是怎么回事……）
　　她感到如坐针毡，又有种奇妙的心慌，让她无法清楚察觉出自己的不适。
　　（……是因为昨晚和前天几乎没有睡觉的关系吗？）
　　泉水子回顾前些天。可是，必须克服今天才行。因为今天是重要的日子。
　　（咦……？）
　　泉水子再次环顾马场，发现自己明明应该要想起某件事才对，这是令她感到不对劲的主因。
　　她几乎要停下脚步，但又改变主意重新前进。
　　因为已经跟人约好了，她不能做些多余的事，要不起眼地度过上午。
　　可是，她却想不起来是和谁约好了。
　　四角形的平台上摊着偌大的西洋双陆棋棋盘，两侧又面对面地放有两张折叠凳子。
　　那是身穿盔甲的大将军，会在兵营里坐着的、古色古香的折叠凳子，虽然外观很符合战国时代，但坐起来似乎不算舒适。
　　不一会儿，结束声援的武将们成群结队走来。主力部队和副主力部队的大将军往前一步，坐在称不上舒适的凳子上。两边都是二年级男生，其余武将则围站在后方。
　　执行部二年级的柴田担任主裁判，会场由他主持大局，泉水子则在设置于一旁的白板写上分数，一年级的田村负责与大河内等人保持联系。
　　「那么，直到田径竞赛结束为止，这段时间将展开攻城军的武将对决：西洋双陆棋比赛。」
　　柴田清了清喉咙，透过无线麦克风向周遭众人宣布。说完了比赛期间的注意事项和重要规则后，宣布比赛开始。
　　聚集在武将四周的观众为数不少，但比起观看西洋双陆棋比赛，似乎更多人是对角色扮演有兴趣。最大的诱因是安洁莉卡，这点完全昭然若揭，许多照相机镜头都对准了她。
　　安洁莉卡甚至还对着朝她拍照的人们露出灿烂笑容。但是，这种场合下若是无视照相机，反而会显得不自然吧。她本人也满心欢喜地享受着自己的装扮。
　　站在一旁观看后，只见安洁莉卡有着常在古董娃娃身上看见的褐色月牙形眉毛，长谷川的形容也不算有错。立体的鼻梁配上水灵灵的大眼睛，瞳孔是蓝色，但不是克劳斯那种深邃的蓝，而是灰青色。
　　安洁莉卡无庸置疑是个充满魅力的女孩子，但泉水子无法断言她是否是美女。总觉得心底有某种强烈的情感，让她无法坦率地形容安洁莉卡是美女。
　　安洁莉卡和高柳一同站在大将军坐着的凳子后方，频频向高柳攀谈。明明看起来块头不大，但两人站在一起后，她却比高柳还高，又因为穿着镗甲，肩膀也宽上许多。两人亲密地脸庞凑近彼此，互相交谈着，再加上高柳又有着和风的细长凤眼，这一幕相当引人侧目。
　　（看起来感情很好呢……）
　　泉水子一面觎向他们，一面如此心想。看来高柳是有什么理由，才会特别提到安洁莉卡。
　　（可是，我能和她好好相处吗……）
　　泉水子心想，就算比赛结束，她也不会去找安洁莉卡说话。
　　（……明明我马上就对克劳斯心生好感，真是奇怪。）
　　泉水子纳闷不解。至今自己总是迟迟不敢和男生说话，只与女生打成一片。然而，她却对安洁莉卡感到棘手。
　　（……难道是因为她和高柳很亲近吗？）
　　泉水子扪心自问，然后大吃一惊。
　　因为她发现自己无法立即否认。
　　二
　　田径竞赛的热烈欢呼声从后方马场传来。但是，武将之争的得分仍互不相让，战况激烈。
　　如今泉水子也能深刻体会到，大河内为什么会说西洋棋和将棋太花时间了。西洋双陆棋一局的时间很短，形势的逆转也很快。比赛进行的速度恰到好处，又因为没有平手，不会无聊到转头观看马场情况。
　　对战的大将军在第一局之后，就交棒给其他武将同伴。轮完一遍，并未重新由大将军掌控全局。因为一同集思广益后，大家也渐渐看出谁是优秀的军师。大伙从成员中找出运气较好的人，负责掷骰子的人也不停交换。
　　我就知道会变成这样——正如同泉水子隐约预测到的，主力部队的棋手逐渐以高柳为中心。
　　比赛结束时间越迫在眉睫，高柳就更是坐在凳子上没有离开。但副主力部队中没有如此出色高明的学生，棋手仍然不停交换。
　　（高柳同学真不愧是全学年第一名……）
　　身处在二年级生众多的武将中，一年级的泉水子感到自豪。
　　高柳在武将中装扮较为独特，看起来也显得瘦削单薄，但相对地举止流露出优雅。他顺畅无阻地移动棋子，危急之际也面不改色，赢了一局时，表情更从容自若得仿佛在说理所当然。
　　比赛进入尾声，高柳将掷骰子的任务转让给安洁莉卡。安洁莉卡面带微笑地接过骰盅，举着照相机的观众立时欢声雷动。
　　（……我是怎么了呢？）
　　泉水子忍不住眨了眨眼。她突然发现自己的目光一直定在高柳身上。
　　（这么说来，最近我好像也一直很在意高柳同学……）
　　应该早在学园祭之前，泉水子就很在意高柳一条了。
　　昨天巡视会场时，她也一边留意着能不能巧遇高柳。那是为什么呢？
　　（我会担心高柳同学对我的看法，也不想惹他生气……）
　　可能是因为一边集中精神在棋子的移动上，一边又在心底想事情，记忆非常模糊。但是，脑海中浮现出了自己与高柳站在专科教室大楼走廊上的情景。那是怎么一回事？
　　猛然回神时，比赛已经结束。
　　柴田接到田径竞赛结束的通知后，也宣布这里的比赛正式结束。坐在凳子上的人是高柳，得分分数较高的是主力部队。
　　留下欢天喜地的主力部队，泉水子离开了白板前方。
　　她还是无法置身在吵吵闹闹的人群中。向柴田确认了纪录后，她前去拿取饮料。
　　校方为了学生，在比赛会场的角落以巨大的保冷桶冰镇了许多宝特瓶饮料。学生可以自由拿取，泉水子也很想喝，但在桌上游戏比赛结束前都还无法抽身离开。
　　至于参加田径竞赛的学生，队伍已经分散，队员三三两两聚集。接下来将依据主力部队的胜率重新编制队伍，但还要好一段时间才会决定结果。
　　泉水子站在保冷桶旁喝着运动饮料时，一年C班的女生也走来拿取饮料。一见到掀起面纱的泉水子，她们立即兴冲冲地靠过来，是波多野、佐川和高濑。
　　「铃原～我们班又输了啦。比赛运气真不好呢！」
　　「我们接下来还已经确定是战死了喔！真想脱下这身衣服：」
　　三名士兵垂头丧气，背上的旗帜都已不见。她们对着泉水子抱怨连连，看样子是不吐不快。
　　但这也无可厚非，所以泉水子也好一阵子陪着她们说一年A班真是狡猾。
　　「总觉得只有A班抢尽风头呢。宗田被选为公主将军，就已经是全学园的注目焦点了，高柳又成了主力部队的武将。」
　　「明明C班里也有很多杰出的人才啊。」
　　「这样一来，只能请铃原多加把劲了！」
　　高濑说，泉水子于是眨眨眼。
　　「我吗？」
　　「是啊！因为铃原也是与宗田不分轩轾的战国公主嘛！」
　　泉水子心想她是不甘心之余随口乱说，淡淡笑道：
　　「不可能啦，而且我今天是黑衣人。」
　　「正因为是黑衣人，你哪里都可以去吧？刚才也在武将的比赛会场吧？」
　　「在是在，但我什么也办不到喔！」
　　佐川突然说：
　　「铃原，趁着今天攻陷高柳吧！肯定会造成一大轰动喔！」
　　「咦咦！为什么这么说！」
　　泉水子震惊得险些松开手上的宝特瓶，波多野笑着对她说：
　　「哎啊，真是的！班上几乎所有人都知道了喔！长谷川都说了。铃原很迷恋高柳吧？」
　　「才不是呢！」
　　「少来了～你们发展得不错吧。长谷川说你放学后还去见高柳，就连今天早上，也在比赛开始之前聊了很久。」
　　「不是的……」
　　泉水子反驳，脸颊却涨得通红。她发觉自己的脸红和慌张根本显而易见，因此非但没有冷静下来，脸蛋更是火热发烫。
　　佐川伸出自己的双手，牢牢握住泉水子拿着宝特瓶的手。
　　「我们都会为铃原加油！你要加油，不要因为强敌出现就退缩。身为日本人代表，要精彩地夺得胜利！」
　　波多野也覆上自己的手。
　　「对啊，像安洁莉卡那种只有外表漂亮的人，根本算不了什么！只要站在一起，就能看出铃原更适合高柳喔！」
　　「……我并没有这种想法——」
　　你们完全误会了——泉水子本想这么说，但转念一想，又陷入混乱。因为并非完全没有。应该有某种想法才对。
　　泉水子回想起了自己在走廊上与高柳相对面，长谷川并非是散播无凭无据的谣言。
　　「铃原，而且安洁莉卡之前还——」
　　高濑正要说什么时，忽然大吃一惊闭上嘴巴，其余两人也瞪大了眼僵在原地。察觉到她们的视线朝向自己身后，泉水子回过头，发现安洁莉卡本人就站在那里。
　　跟在她身旁的是穿着传教士服饰的克劳斯。两人光是身高和打扮，就显得鹤立鸡群。
　　「铃原同学，你好。」
　　安洁莉卡的话声有着鼻音，听来娇柔悦耳。
　　「高柳明明说过你会来找我们，但你却迟迟没有出现，我们就来接你了，我一直很想跟铃原同学说话喔。」
　　「咦？真的吗？」
　　「当然是真的啊：我们走吧！」
　　异国少女站在眼前时，就仿佛是从美女海报中走出来般耀眼动人，有着小波浪的一头金发在阳光照射下闪闪发亮，泉水子深受震撼，就这么被她推着肩膀往前走。C班三名女生也受到震慑，甚至不敢出声，只是茫然地目送泉水子。
　　克劳斯宛如性情温和的巨人，保持沉默地跟在后头。安洁莉卡边走边神采奕奕地说：
　　「我非常喜欢日本，非常喜欢，所以来到这所学园。越是了解日本，越觉得有趣。所以，我喜欢高柳，非常喜欢高柳的长相。你也是吗？」
　　「啊，不，呃……」
　　泉水子感到难以回答。安洁莉卡的发音很标准，日语也非常流利，但泉水子不太能肯定是否该就字面理解她的意思。
　　「只论长相的话……」
　　「喔，当然，我的意思不是高柳的优点只有长相。」
　　她眨眨眼后，仿佛还能吹起微风。真响的眼睫毛也很长，但两人的重量截然不同。
　　「我也喜欢铃原同学的长相。别用黑布盖起来，让我仔细欣赏吧！」
　　「啊，呃……」
　　泉水子不知所措，但心想不能对外国学生表现出模棱两可的态度，她经常听人这么说。
　　「谢谢你。可是，我不明白。你为什么想和我说话呢？」
　　安洁柯卡露出明亮开朗的微笑。
　　「因为铃原同学是公主。星期六着装说明会那天，我马上就成为你的粉丝了。真的非常可爱，是我理想中的日本。」
　　（……她的态度……不像是情敌呢。）
　　泉水子暗暗心想。安洁莉卡似乎正拼了命地释出自己的善意，至少言行举止不像是互相争夺高柳的女孩子。
　　（可是，为什么我又有种可能会被她抓住吞噬的感觉呢……）
　　「如果是战国公主，宗田同学更加华丽漂亮吧？你没有成为宗田同学的粉丝吗？」
　　泉水子小心翼翼地询问后，安洁莉卡答：
　　「当然没有。她是将军。公主是不会成为将军的。」
　　泉水子心头一惊，觉得该问更多问题。
　　「你也是基督教徒吗？」
　　「我家人星期天会去基督教会喔。不过，不太算是吧。」
　　「和克劳斯不一样吗？」
　　「完全不一样喔！」
　　安洁莉卡看向身后，征求同意似地对克劳斯微笑。克劳斯也回以温文微笑。
　　「因为我的专长是塔罗牌和占星术。不过，我也很尊重圣经喔。」
　　（……她擅长占卜啊……）
　　泉水子从来不曾对西洋占星术感兴趣。由于在神社长大，有些不敢涉猎。但是，她不至于认为那是异文化。她也在杂志等书籍上稍微接触过塔罗牌或是十二星座，也知道身边有很多女孩子都喜欢占卜。
　　「塔罗牌的图案都充满神秘感呢，也有很可怕的图案。」
　　「嗯，确实有很多呢。看来铃原同学也看过。」
　　安洁莉卡转为得意洋洋的语气又说：
　　「『高塔』、『死神』和『恶魔』这几张牌图案虽然恐怖，但能够正确解释其涵义的人，就不觉得有什么了。那是透过图画，强调打破自己躯壳的力量、舍弃无用之物的力量，和影响他人的力量。」
　　明明是稀松平常的话题，泉水子却没来由地感到不安。安洁莉卡为什么会特意提起这三张塔罗牌呢？
　　「欸，我们要去哪里？我不能离开太远，得做黑衣人的工作才行。」
　　「对于新的攻城军队伍，铃原同学有什么想法？」
　　听到安洁莉卡的问题，泉水子看向主力部队阵营。副主力部队落败后，一部分队员会被主力部队吸收，一部分则遭到淘汰成为战死士兵。被淘汰的人之后便负责观看比赛，其余队员组成攻城军进行最终决战。
　　泉水子想看清楚聚集在一起的学生，却莫名无法看清。轮廓模糊开来，仿佛有两层影像。
　　（啊！又来了……）
　　她想起比赛开始之前，自己也像现在这样看东西时出现状况。她用手揉了揉眼睛，这次却没有马上恢复。
　　每个学生模糊成两道身影，一个人仿佛变成了两个人。但是，并不是人数看起来变成两倍。
　　有哪里不太对劲，因为两道身影上租来的战国服饰并不一样。
　　泉水子皱起小脸，聚精会神细看后，突然发现了不同之处，全身打了个冷颤。因为第二道身影的盔甲都损坏了。如果只是身上的胴铠看起来破破烂烂那倒也罢，但有些人看起来像是缺了手脚，那些人影涌现在平凡无奇的学生之间。
　　「那是什么……」
　　泉水子不自觉喃喃低语。安洁莉卡转头看向她，张大了眼睛，睫毛宛如星星般伸展散开。
　　「你果然看得到。」
　　「竟然有这么多……是故意的吗？」
　　一领悟到安洁莉卡也知道这件事，泉水子的语尾变得尖锐，停下脚步质问：
　　「你们对学园学生做了什么？」
　　泉水子再也无法和他们走在一起。见安洁莉卡朝她的肩膀伸长手，她后退一步不让对方碰触到她。安洁莉卡似乎说了要她冷静一点的话，却是语远极快的法语。但是，她立即又重说一递：
　　「铃原同学，你看到的一定是幽灵喔。他们没有危害，你冷静一点。」
　　「你怎么能肯定没有危害？明明有那么多幽灵混在学生里头！」
　　听见她安抚的口吻，泉水子感到气愤，但安洁莉卡仍是话声温柔地说：
　　「不可怕啊。你并没有感到害怕吧？」
　　经她这么一说，泉水子骇然心惊，然后发现确实如此。
　　（真的耶。明明人影很诡异，但我只会担心大家，并不感到害怕……）
　　真是不可思议。泉水子也很清楚自己的个性极度胆小。这么说来，她也不害怕式神了。一思及此，她很快冷静下来。
　　（我什么时候变成这么大胆的人了……）
　　恐惧的事物减少后：心情确实比较轻松。泉水子吐了一口大气，仰头看向安洁莉卡。心想，自己一定也能克服对于这名少女的莫名恐惧吧。
　　安洁莉卡回望向她：
　　「这下子你明白了吧？高柳会说明全部的事情，也会让你心服口服，我们一起走吧。」
　　回过神时，高柳一条就在眼前。
　　和他站在一起的不是二年级生扮演的武将，而是早上曾见过的那群人。
　　明明学生喧哗吵闹地聚集于此，却只有他们四周弥漫着诡异的静谧。泉水子马上知道了原因，因为其他学生没有半个人看这里一眼。
　　走到可以说话的距离后，安洁莉卡率先说：
　　「她可以越过次元。千真万确是个特殊的孩子，很值得期待唷。」
　　「嗯，我也隐约有些察觉。」
　　高柳泰然自若地回答，眯起双眼看向泉水子。
　　「结果，我的第一印象可以说最接近正确答案吧。」
　　泉水子也想起了与高柳的初次见面。三月，开学典礼前在图书馆，成排的书架间，高柳主动走来并向她攀谈。
　　「铃原同学，你应该不知道吧，但在消息灵通的人之间，谣言可是传得沸沸扬扬喔。听说在这所学园里，有最接近世界上最伟大神灵的女孩子。难不成铃原同学就是那个女孩子？」
　　泉水子板起小脸回望对方，她才不想知道这种事情。
　　「比起那种事，请先说明一下你聚集幽灵想做什么吧？」
　　「这没有什么大不了。你看到的，只是学园学生创造出的心灵能量。」
　　「是你促使大家变成这样的吧！马场变成了两层空间，你们想要创造出次元吧？」
　　泉水子疾言厉色地指控。要是以为没有任何人察觉，他可就大错特错了。
　　但是，打扮成天草四郎的高柳看起来神色自若，笑容可掬地接着又说：
　　「会察觉到次元，是因为你是可以走到另一边的人喔。如果是拥有审神者之眼的人，一般自己会与灵方面的事物保持距离，你却毫不在意地靠近。我最初把你看成了式神，是因为你看起来不像活着的女孩子。」
　　总觉得他说了很失礼的话，不过内容奇特，泉水子也不晓得自己该生气到什么程度，但至少无法笑脸以对。
　　「真不巧，我还活着喔。」
　　「我已经不会再误会你不是人类了。可是，纵使你是人类，也可能是这世上极其罕见的人。
　　既然我们能这么友好地交谈了，我稍微调查看看也无妨吧？」
　　泉水子感觉到快要遗忘的警戒心瞬间掠过肌肤。但是，和平常的泉水子相比，这份警戒心还是很微弱。
　　「如果我说不要呢？」
　　高柳略微瞪大双眼。
　　「你不会这么说吧？铃原同学不是已经站在我们这一边了吗？」
　　（咦？是吗……？）
　　听到高柳斩钉截铁地这么说，泉水子张皇失措。这么说来，她是什么时候起能与高柳如此和睦地交谈呢？自己为什么会在这种地方，被高柳的同伴包围呢？
　　（好像有什么事情必须回想起来才行……）
　　「你也赞成太过强大的神灵，必须封印起来吧？我们必须封印起危险的事物，将这个世界整顿成人类可以掌控的场所。这就是这个世界赋予阴阳师的使命，日本神道中，称呼同样的事情为『净化』。」
　　泉水子陷入沉思。冷静下来思索后，她觉得他说的话并没有错，肩膀霎时放松，吐了口气。
　　高柳微微一笑。
　　「你现在看到式神也不在意了吧？可以平心静气和他们相处吧？这正证明了我们是对的。」
　　穿着盔甲的两名式神从高柳背后无声走来，看起来几乎与活人无异。
　　（我为什么会觉得他们可怕呢……）
　　泉水子对于自己看法的转变大吃一惊。式神们非但不可怕，看来还有些哀伤。硬是假扮成人类，让人觉得有些可怜。但是，他们愿意遵从人类的命令。不带恶意，只是勇往直前。
　　确定泉水子的心情平静下来后，高柳开口说了：
　　「我想请你告诉我，第一学期一开始，你们消灭C班的瑞嘉尔德时，实际上发生了什么事？
　　依据当时的情况，我本来还以为是鸣弦的法术非常高超。但是，并不是吧？曾是瑞嘉尔德的式神之灵毫无反抗地回到了次元的另一边。当时操控的人——并不是相乐，而是你吗？」
　　泉水子屏住呼吸。
　　觉得有什么东西刺在心脏上。
　　高柳不自觉间犯下了错误。
　　这个当下，仅因为一句话，一股撼动的力量便袭向泉水子全身。因为高柳不小心脱口说出了泉水子忘记重要的事情后、一直试图回想却想不起来的事情。
　　（相乐深行。深行——）
　　仿佛有什么东西剥落瓦解般，如今她可以产生直觉。
　　（我怎么可能忘了深行。这太奇怪了，绝对不自然。）
　　恐惧瞬间复苏。更何况，不害怕这件事本身就很奇怪。恐惧是泉水子熟悉的防护，她至今都是借由对任何事物感到恐惧、警戒，抗拒着暴露出自己。
　　（必须护身才行——）
　　忆起深行的同时，九字也浮现在脑海里。在泉水子心中，九字就等同于黑色羽翼。如此一来，她不需要划下剑印也不需要念出咒文，一瞬之间，身体就涌现了力量。
　　泉水子感觉到自己身体四周卷起了暴风。但是，事实上并未狂风骤起，是激烈的情感起伏让她这么以为。因为方才她本来的意志遭到扭曲，心也遭到蒙蔽、抑制，好让她不心生警戒。虚伪的心境越是安详，察觉到真相的反作用力越是巨大。
　　尽管无风，高柳与他的同伴却像是感受到风压般慌了阵脚。
　　安洁莉卡震惊地说了些什么，但不巧是法语。泉水子无视于她，以燃烧着熊熊怒火的目光瞪向高柳。
　　「你以为可以控制我吗？」
　　在泉水子身旁，克劳斯倒抽了口气小声说：
　　「她打破了。真不敢相信！」
　　高柳此时也很震惊，但还算镇定。
　　「别生气嘛，你这样子简直就跟恶灵没有两样。冷静下来好好谈谈吧，这也是你同意的事情啊——」
　　「别开玩笑了！」
　　泉水子厉声反驳，声音愤怒得颤抖。
　　「我才不会成为你的同伴！也从来没说过这种话。而且我也从来不认为高柳同学是正确的！但是，你却扭曲我的想法，让我这么以为！」
　　「你误会了。是你自己认同了我吧。还有怀疑的话，我可以反复说服你，直到你心服口服为止喔。」
　　高柳动作夸张地摊开双手，强调自己的宽宏大量。
　　「你再确认一次吧。」
　　「我不会上你的当！因为我从头到脚都知道高柳同学是不对的！」
　　泉水子双手紧握成拳，用力跺地。因受骗而涌起的怒火随着一分一秒越来越高涨。
　　「我不能原谅你那种只要利用对方就好的态度。你对我做的事情，跟对灵做的事情一模一样。不论是创造式神，还是召集土地的幽灵，你都只是在擅自利用非人之物而已！存在于这里的事物并不想受到这样的对待！」
　　高柳冷冷回应：
　　「只要是人，就会为了人的利益做出各种行为，你总不会以为我们自己是例外吧？」
　　（我再也受不了厂……）
　　泉水子痛切地领悟到，必须让高柳知道他无法支配自己。
　　她看向穿着盔甲的式神。
　　想起了身为神灵的真澄，曾分解小坂信之的姿态，并吞噬掉了灵。现在的泉水子似乎可以理解真澄想做什么，他是将不自然地凝聚成体的灵释放回原本的大自然。
　　泉水子也曾经解开和宫悟的姿态。
　　但是，她必须一个人跳着神乐舞让精神统一，花费时间到达无我的境界后，才能够灵活操控那股力量。由于无法察觉出来，她本人也始终不知道自己是怎么办到的。
　　但是，现在因为愤怒得失去理智，泉水子在刹那间就到达了其他境界。仅在几秒钟内，就发觉出该如何办到。
　　「我和高柳同学你们不一样！」
　　泉水子以沙哑的嗓音宣告，以食指比向式神。这样子就够了。
　　两名式神在空气中消散无踪。就像删除图案般消失，没有留下半点痕迹。
　　安洁莉卡发出惊恐的喘气声，这次勉强说出日语。
　　「她到底是什么人？真的是人类吗？」
　　一秒之后，泉水子也察觉到自己做出的事有多么严重。
　　（……我该不会做了无法挽回的事情吧……）
　　可以听见其中一名阴阳师对身旁的阴阳师低声说：
　　「既然能够破解这么多人布下的法术，也许没有东西能压制她了吧？」
　　「真不敢置信，竟然有人能做到这种地步。这可是天大的发现！」
　　高柳看向他们，说：
　　「还不能肯定。还不是所有法术都失效了，气球还在半空中。」
　　「气球………？」
　　泉水子此刻才想起，她一直觉得化学社的气球很碍眼，这也是她明明很在意却想不起来的事情之一。她慌忙抬头看向天空。
　　到处都看不见华丽缤纷的银色气球，唯有多云的淡蓝色苍穹无边无际。
　　「铃原同学。」
　　高柳唤道，声音彻底想粉饰太平。
　　「虽然你大展了身手，但现场的支配者还是我喔。你应该也认同了吧！如果要重现八王子城的攻防战，史实上也说过，攻城军将会获得压倒性的胜利。」
　　「这明明只是游戏。」
　　「正因为是游戏啊。我会得到我想得到的棋子。『运气』在我这边。」
　　（我被这里的人看见了自己的真面目……）
　　这个想法尖锐地扎在泉水子的心口上。她看不见气球，就表示她依然置身在高柳他们布下的法术中，她不晓得该怎么做才好。
　　泉水子手足无措地张望左右，听见自己的心跳声在整副身躯中回响。心跳声一面轰隆作响，一面加快速度。古老又熟悉的恐惧如今化为数倍的洪流，宛如海啸般朝她扑天盖地袭来。
　　离开玉仓山的守护时，泉水子看见无数可怕的视线，漆黑污浊地盘踞成团的危险事物。第一次来到东京时，让她恐惧到甚至身体不适的无数事物——到了现在，她终于可以明白那些事物究竟代表了什么涵义。
　　（……一旦被看到自己的真面目，一切就结束了。一旦被人知道自己的本性，我就会被抓住。无数人类的阴谋、无数人类的欲望，将从头将我吞噬。）
　　泉水子感到毛骨悚然，连动也无法动一下。至今她一直都能感受到这股恐惧，却不曾有过这种仿佛看不见的利剑贯穿了自己的莫大恐慌。
　　（拜托，消失吧！）
　　就在她竭尽全力抗拒时，不知何时，早川佳树已站在了泉水子身边。
　　「怎么能在这种地方偷懒呢，黑衣人必须快点执行下一个工作才行。对吧？铃原同学。」
　　他仿若没有察觉到现场的紧张感，悠悠哉哉地开口唤她。
　　「咦？你身体不舒服吗？怎么了？」
　　他伸长手想触碰泉水子的肩膀。但是，对此时的泉水子来说，不论何人的手都是威胁、都是自己的敌人。
　　（不要看我，不要碰我！）
　　不单是早川骇然失色。安洁莉卡、克劳斯和阴阳师一行人都不敢相信自己看见了什么。
　　早川的手没有触碰到泉水子的身体，直接穿透了她的肩膀伸出背部。
　　三
　　「那家伙在搞什么啊！」
　　被泉水子挂断电话后，深行立即重拨，发现她关闭了电源后直想咂嘴。
　　隔着话筒，他也能小声听见高柳一条的声音。
　　深行绝不会想和高柳讨论神灵的话题。辩论课上高柳可是全班第一，连深行也说不赢他。他就跟高明的律师一样，是那种凭三寸不烂之舌将黑说成白的类型。不习惯辩论的泉水子肯定三两下就被驳倒。
　　由于他已经一边讲电话一边爬坡，因此决定直接前往马场。
　　经过图书馆旁边时，左手边的小广场上可以看见系着气球的地方。他想起泉水子提过气球，奔跑之余看向那个方向。
　　（铃原在意的只有化学社的气球吗？还是说……）
　　深行有些苦恼。由于没有时间告诉真夏这件事，自己便直接前往马场，但是他不该这么焦急，应该带他一起来才对吗？
　　前方可以看见操场上的绿色拦球网。
　　（对了，先找到真夏之后……）
　　深行瞬间如此心想，但马上大吃一惊。因为他发现自己正走下坡道。明明直到前一秒，他还朝着马场前进。
　　尽管觉得事有蹊跷，他还是向右转，再次登上坡道。要是回到操场，可以预见到他绝对无法在比赛开始前赶往马场。他再一次经过图书馆旁边。
　　（……不，就算急急忙忙赶去，我也不懂马的事情。铃原也说过，希望了解马场的真夏过去一趟。）
　　不知不觉间，他怀抱着这种想法奔跑。
　　前方看见操场上的绿色拦球网，深行正走下坡道。
　　他终于发现情况不太对劲，在半路停下脚步。
　　（这就是之前铃原遇到的阴阳师法术吗？本来想进入理科实验准备室，回过神时却走进了美术教室……）
　　由于跑了一段时间，深行上气不接下气。他手支着膝盖，努力平复紊乱的呼吸，同时保持着这个姿势说：
　　「和宫，你在吧？我想赶到铃原身边，你快想想办法吧！」
　　头一、两分钟什么事也没发生。但片刻后，可以听到鸟类的振翅声。深行所在的走道旁种着成排树木，一只称不上小鸟的硕大漆黑鸟儿飞落而下，停在树干还很纤细的大花山茱萸枝头上。
　　深行转过头去，乌鸦仅告知结论：
　　「我不能去马场。」
　　「为什么？就算铃原变成姬神，你也不打算去吗？你明明是从属神。」
　　和宫的语调平铺直叙。
　　「姬神很清楚自己的力量，但铃原同学并不清楚。她说了『不要过去』吧？那种话是有效力的。」
　　深行诧异地仰头看向和宫，没想到他会变得如此消极。
　　「你的意思是铃原这么命令你了吗？怎么可能！在户隐那时候，她也没有呼唤你啊。那时到底是哪里的哪个家伙要我过去的？」
　　乌鸦用鸟喙梳理翅膀。
　　「这里和户隐不一样。铃原同学现在仍在学园里，并非进入了其他地方。如果是这种结界法术，不久她自己就会打破了，因为她原本就很讨厌人工的创造物，这个法术人造的气味太明显了。」
　　『高柳就是那种人。让他接近铃原的话很不妙吧！」
　　深行更是力劝，但乌鸦懒洋洋地回道：
　　「现在铃原同学看不到我们，去了也没用。」
　　你是什么意思——深行正想逼问时，乌鸦就已旋身飞离。
　　和宫极少听从深行的指示。向来是说完自己要说的话后，径自消失不见。深行仰着头，不由自主心想，如果能够习得与可恨的和宫争辩的力量，那么隐居在山中修行或许也不错。
　　就在这时，手机响了起来。深行心脏猛然一跳，看也不看荧幕一眼就按下通话键。是泉水子改变主意了吗？
　　「相乐，你跑去哪里了？」
　　如月?金，仄香寒冰一般的怒火乘着电波传来。
　　「明明是你主动揽下桌上游戏裁判的工作，还不快点回到工作岗位上！」
　　「对不起，我马上回去。」
　　深行道歉后挂断电话，他再一次看向坡道上方，但看来只能就此折返了。
　　（……既然和宫都放任不管了，应该不会发生太过糟糕的事态吧。）
　　深行如此说服自己，起身前往操场：心中的不安没有消失，他强烈认为是法术阻挡了自己。
　　分支部队和防卫军队伍将在操场举行淘汰赛。八王子城的防卫军若能在此时让部分敌军倒戈，从人数较多的攻城军那里吸收兵力，就有可能在最终决战上夺得胜利。武将对决的桌上游戏一样是西洋双陆棋。
　　宗田真响也是防卫军武将之一。她并未穿着传统盔甲，但扮相也非游戏或动画角色。
　　她穿着华美绚丽的织锦无袖外褂，额头上绑着头巾，下半身是裤脚束起的裤裙。这身打扮前所未见，她宛如年轻武者般绑起头发，整体而言轮廓娇小纤细，虽然她本人不知道，但最为相似的对象就是高柳扮演的天草四郎。
　　桌上游戏会场设置在操场前方的主要广场上，观众大多聚集在这边。深行回到会场的时候，距离对决开始还有一点时间，但武将们已经结束声援竞赛，正往会场移动。
　　真响身旁是穿着黑衣人服饰的真夏。但是，即使深行曾尝过教训，走向两人时，依然无法分辨公主将军就是真响，黑衣人就是真夏，因为今天不论哪一方是真澄都不奇怪。
　　公主将军看向掀起了面纱的深行，目光犀利地察觉到什么，问道：
　　「相乐，发生什么事了？你的表情不太对劲。」
　　这个人的确是真响。深行回答：
　　「高柳已经开始布局了。坡道途中设有法术，我没办法前往马场。」
　　「泉水子呢？」
　　「她说马场很可疑。」
　　黑衣人发出惊讶的声音。
　　「咦！才过一晚而已耶，为什么？」
　　看来他也确实是真夏。但是，真夏负责担任田径竞赛的裁判。
　　「你是真夏的话，为什么会在这里？」
　　「我只是来告诉真响一些事情，因为我看见了大贯先生。」
　　「大贯先生？」
　　「阿深暑假也在爷爷的道场里见过他吧？」
　　经他这么一说，深行也想起来了。大贯是与SMF成员一同造访宗田祖父家时，为学生实际表演古武道忍法体术的人。身手矫捷、看来干净清爽，约莫四十岁上下，给人的印象很好。
　　「啊，是那位先生。这么说来，他特地从长野来参观学园祭吗？」
　　「是啊。真受不了：没想到竟然会出现爷爷的代理人。」
　　真响不知为何显得不太高兴，一脸若有所思。真夏问深行：
　　「不能去马场是什么意思？马厩也不太对劲吗？不过，今天规定直到比赛结束前，都不能放马匹出来喔。不然我过去看看吧？」
　　深行迟疑了一瞬。拜托真夏，请他现在立即去看看泉水子的状况也许比较好。可是这样一来，会赶不上比赛的开始时间。
　　「……不，你最好还是别惹怒如月会长，认真地担任裁判吧，看情况似乎不会马上有危险。
　　上午的比赛顶多只有两个小时出头，等比赛一结束，我也会再试试看。」
　　深行说完，真夏点点头，动作俐落地冲向操场。深行一边目送他，一边再次烦恼自己的判断是否正确。
　　（我没有掺杂多余的个人想法吧？好比说我明明无法抵达马场，真夏却能不费吹灰之力抵达的话，会让人不是滋味……）
　　「你很担心泉水子吧？」
　　这时，真响以亲人般的语气说话，因此深行不自觉附和道：
　　「嗯。」
　　真响噗哧笑了出来。
　　「相乐，你的扑克脸不见了！」
　　深行没好气地看向她。
　　「你现在还说这种话。铃原要是倒戈向高柳，你也会很恐慌吧？」
　　「相乐这么没自信啊？」
　　「不是这个问题。」
　　深行浮躁地背对真响，翻看起夹有西洋双陆棋规则的活页夹，但完全无法看进脑袋里。
　　（……现在的铃原看不见我们？这到底是什么意思……）
　　「相乐。」
　　真响从后方用平静的语气唤他。
　　「我们订下了协议吧。所以我可以认定，有困难的时候我们会互相帮助吧？」
　　事到如今她还说什么啊？深行边如此心想边回头。真响盛装打扮犹如年轻武士，这时漆黑的瞳孔带着毅然决然的决心。
　　「怎么了吗？」
　　「相乐最重要的人是泉水子，而我最重要的人是真夏。这件事在你我之间，已经彻底确认完毕了吧？」
　　深行不由得绷紧身子。
　　「你想说什么？」
　　「因为有协议，我才能拜托你……而且，恐怕只能拜托相乐。我想其他男生听了，肯定都会误会。」
　　真响大力吸一口气后，说道：
　　「你能够扮演我的男朋友吗？表面上假装就好了。虽然是假装，但可以演技逼真到足以骗过大贯先生吗？」
　　话题的发展太过始料未及，深行有那么一瞬间觉得大脑停止了思考。
　　「啥……？」
　　真响露出害羞的表情，用手指搔了搔类似若众发（注3：若众发为江户时代元服前的男子发型，不剃额发剃顶发，再绑上结发带。）造形的太阳穴。
　　「呃～其实夏季集训的时候，我一时随口瞎掰，对爷爷说了相乐是候补人选……」
　　「什么的候补人选？」
　　「未婚夫。因为相乐的外形很好，很适合搬出来蒙混过关，所以就不由得脱口而出……」
　　（……明明当时另一方面，她还教唆真澄对付我，把我打得落花流水耶？）
　　深行目瞪口呆地回望她。他想到爱马死后、心神不定的真夏曾提到真响的「准女婿」一事，确实不是毫无根据。
　　真响速度极快地接着又说：
　　「虽然说了，但我当时完全无意再把更多事情推到相乐身上。可是，事到如今，相乐最了解我的真正心情，也能体谅我无法和任何人结婚。所以，我才想拜托相乐。」
　　沉默了数秒之后，深行问：
　　「宗田，你真的不介意这种事吗？对你的评价会定格成我的女朋友喔？」
　　「我想要伪装。」
　　真响垂下眼帘，压低音量说：
　　「我的家人没有灵能力，但相对地，看人的眼光非常敏锐。他们隐约察觉到了，很担心我和真夏……所以爷爷才会那么积极，这么早就开始为我挑选对象。要骗过他真的很不容易。可是，我还是非欺骗他们不可，不然真的会被迫和真夏分开。」
　　深行脑中想起了SMF的男性成员，以及即使没加入SMF也喜欢真响的男生们。就算只是假装也好，想和真响交往的人所在多有。
　　「不一定非得找我吧——」
　　「别再说了！我一开始就确认过，这是协议了吧？对我来说，这也真的是非常重要的秘密啊，我不想泄露给其他人知道！」
　　真响有些愠怒地打断，接着再次拉低话声。
　　「当然，泉水子那边，我打算由我全部告诉她。我不会再隐瞒，会坦白告诉她所有我的事，直到泉水子能够接受为止，我会一直说服她。而且，我认为这件事对相乐你们也有好处。」
　　真响扬起下颔，笔直注视深行，明白说道：
　　「相乐和泉水子无法成为公认的情侣，没错吧？泉水子也说过会造成你的困扰，所以没有办法。相乐不向泉水子说清楚自己的心意，也是这个缘故吧？既然如此，今后也需要伪装吧？」
　　深行猝不及防，一时语塞。其实他从未想这么深，但是，也无法断然撇清说她完全猜错。
　　陷入沉思前，深行发现自己变得无暇在意四周。真响在防卫军队伍中是最为醒目的公主将军，开赛前就吸引了民众的目光。不能在蜂拥聚集的人群前，与这样的人物长时间站着闲聊。
　　「详细的事情之后再说吧，比赛要开始了。」
　　深行看向四周说，真响也理解地颔首。
　　「好吧。比赛结束之后，再告诉我你的想法。」
　　深行是主裁判，因为二年级学姐秋之川不想担任。
　　「那么从现在起，直到田径竞赛比赛结束为止，开始进行防卫军队伍和分支部队的武将对决西洋双陆棋比赛。比赛进行期间，有几点敬请各位注意……」
　　深行一面看着资料板上的便条纸，一面以无线麦克风宣布比赛开始。不单是秋之川，深行也不熟悉西洋双陆棋。但是，这个游戏并没有复杂到无法立即了解规则。
　　依据两颗骰子掷出的点数，移动十五颗棋子，走完二十四个棋格即完成，也就是双六棋。白黑棋对战时，起点与终点的方向彼此相反。此外，对方不能进入有己方两个以上棋子的棋格，但对方如果攻击己方只有一颗棋子的棋格，该棋子就必须移离棋盘，从起点重新开始。
　　防卫军陷入苦战。掷骰子时不仅运气不佳，主要又因为分支部队的武将中有人是游戏高手，看来是从以前就很熟悉西洋双陆棋的学生。
　　深行也耳闻这个游戏在世界各地有许多爱好者。尽管大河内尽可能选择了熟悉度差异不大的游戏，但当中若有学生知之甚详也是无可奈何，只能说是防卫军队伍运气不好。
　　就连只是以裁判身分观看比赛的深行，见识到高年级生的本领后，不消多久也理解了封住棋格的趣味性。棋子的行走方式有很多种，借由移动时花费心思，逐一布下对己方有利、但对敌方不利的棋阵。
　　（……需要有能够计算机率的头脑呢。还有战略，也要综观全局……）
　　深行忍不住认真起来，自己也想坐在凳子上比赛。
　　公主将军也轮流坐在棋盘前。深行聚精会神地望着她，可以清楚看出真响的聪敏。
　　真响也跟深行一样，确实吸收了一路比赛下来的所见所闻。她几乎不曾没有察觉到好的行走方式，进而随便移动棋子。即使掷出的骰子点数不佳，她也会临机应变，顺利度过难关。而且就算很遗憾地输了，她也会大方地付之一笑，不会太过计较得失，彻底当成只是普通的桌上游戏。
　　（宗田真是个厉害角色，虽然很不甘心……）
　　深行暗暗心想。听了她方才的提议，他更是不由自主重新审视起协议对象。
　　不仅聪明，还是美女，深行也非常认同她的美貌。之所以想加入SMF，主要原因虽是想了解她的神秘背景，但如果对象是他完全不欣赏的女孩子，他也不会加入。
　　真响是个依自己利益操控他人的女生，也会毫不留情地测试他人。但是，她并不是阴险狡诈，也擅长体察他人的心思，所以不由得就无法讨厌她，也会默许她的任性妄为。
　　（……和那家伙交往的话，就算只是伪装，也不会无聊吧。）
　　坦白说，至今深行与女孩子约会，从未发自内心觉得开心过。从国小高年级起，有很多次都是女生主动提出交往的请求而去约会，但他和每个女生都无法长久交往。即使有些欣赏，也不曾迷恋到满脑子都想着对方。
　　（……但姬神另当别论。）
　　深行急忙撇开姬神。所谓的约会，不该是那么蛮不讲理、那么可怕的事情。
　　（与之相比，既然我们都不迷恋彼此，答应宗田的协议也不错吧……）
　　深行恍惚出神地想，紧接着忽然思索自己究竟想做什么。
　　他知道自己做事圆融周到，擅长察言观色，也习惯隐藏真心。只要不怀好恶地广泛涉猎，反而不论做什么都比他人拿手，所以这个倾向也更是强烈。
　　和宫一事也一样。就算如此奇异，但只要他努力让自己习惯，就能习惯。纵使开始一起行动，也不会彻底悲观，总在内心深处想着，不久后一定会船到桥头自然直。
　　（……我也能够怀抱着秘密在这世上活下去。就这方面而言，我确实可以与宗田携手合作。）
　　深行对雪政的强制很感冒，但撇开这点不说的话，不论自己选择哪条道路，他都还算能得心应手地在这世上存活下去吧。为了尽早自立自强，他想有效率地利用到手的事物。可是，正因为这种个性，他也觉得连自己也搞不明白自己真正想做的事情是什么。
　　（铃原的话……）
　　与自己相比，他认为泉水子几乎没有选择。
　　她是笼中之鸟，也是试图逃离牢笼的人，就连未来也只剩下狭窄的道路能走。不过依据不同的看法，她可说是尊贵到甚至不能对等而视；又依据不同的看法，她又比任何人都不自由，且受尽折磨。
　　（……为什么她会是个如此两极化的女孩子呢？又为什么和那家伙在一起，我的步调老是被打乱……）
　　防卫军的武将们接连惨败。
　　四周参观的民众皆认为胜负已定。然而，直到最后的最后，防卫军却出人意表地猛烈进攻。
　　功劳最大的人是真响。因为至今防卫军在重要关头，总无法掷出理想的点数，但骰子一到了真响手上，却能掷出期望中的点数，而且不断出现同数。
　　在敌方还没有移出半个棋子时就获胜的话，称作全胜：如果落败方还有棋子在分界上，或是还有棋子仍在赢方阵营内的话，就称作完胜，得分各自会变成两倍和三倍。而且，假使比赛前提出了得分加倍的要求，更是会发生教人跌破眼镜的大逆转。
　　接到田径竞赛已结束的通知电话时，得分领先的是防卫军队伍。深行宣布比赛结束后，现场不约而同大声欢呼。连获胜的队伍也是比起高兴，更显得大吃一惊。
　　深行将对战结果交给负责联系的岛本，接着再打电话向担任田径竞赛裁判的星野报告状况。
　　急急忙忙为裁判工作最后收尾时，真响朝他走来。
　　「靠着宗田的运气，真是精彩的反败为胜呢。」
　　深行掀起面纱说完，真响微微一笑。
　　「不是我，最后掷骰子的人是真澄喔。你没看出来吗？」
　　深行不禁眨一眨眼。明明他一直注视着，却全然没有发现。
　　「……神灵也会比赛吗？」
　　「不是啦，真澄只是排除不好的东西而已。因为我发现有人用了某些方法，导致防卫军队伍的运气变不好。一咏唱被甲护身印的真言后、真澄就出现了，替我赶走了奇怪的妨碍。看来不只有马场变得跟平常不一样喔。」
　　「这也是阴阳师结界的关系吗？」
　　「应该吧。不过，这下子已经知道真澄破解得了，所以也就不用太过担心。只是……」
　　真响的神情非常疲惫，用力叹一口气后说：
　　「在学园里借用真澄的力量，果然很消耗体力。昨天和今天还好，但到了明天，我大概会睡得不省人事。」
　　「这么说来，之前真澄教训高柳那一次，隔天你和真夏也都没有来上课。」
　　深行回想起来，真响腰酸背痛似地交抱手臂伸懒腰。
　　「土地不同好像会造成很大的影响呢。如果在户隐，不论与真澄见面多久都没事，但在这里，好像有些事情就没有那么容易。」
　　深行想起玉仓山的神灵和宫，也觉得她说得没错，于是更加在意起高柳的动向。
　　「我必须去看看马场的情况才行。多亏你的提醒，我也会试试看被甲护身印能不能破解。」
　　「那我提议的回答呢？」
　　真响迅速追问。正想别过脸庞的深行再一次看向对方，领悟到真响是真的非常迫切地提出这个请求。
　　他踌躇了一秒，但下定决心不要拖延，直接明说比较好。
　　「我认为宗田是和我相似的类型，假装成男女朋友的话，我也不觉得讨厌。而且，宗田最重视的人是弟弟，所以对我也不会有任何挑剔。可是，我还是觉得不该这么做。」
　　真响双眼圆睁。
　　「为什么？」
　　「因为会伤害周遭的人。」
　　深行说完，真响更是吃惊。
　　「我不懂，你为什么会说这种话？」
　　深行努力不让语气显得严肃，刻意放柔表情。
　　「思考宗田的提议时，我忽然察觉到了，我也认识一个做了这种选择的人。也就是说，我父母就是这样的组合。到了现在，我总算可以明白了。」
　　「相乐的……父母？」
　　「嗯。不论这是多么有效的对策，不论有多么方便，但只要我们以为伪装就不成问题的话，
　　越是近在身旁的人就越会受伤。无论宗田在心里再怎么重视对方，真夏也一定会受伤，铃原也是一样。」
　　真响的声音有些惶恐。
　　「也就是说，你不愿意吧？」
　　「我承认。我不能明明自己受过伤，还选择同样的道路。」
　　「协议……破裂了吗？」
　　「并不是。宗田应该还能找到其他方法。」
　　深行说，真响突然变得激动。
　　「别说得这么简单！你以为我如果不是走投无路，会拜托你这种事情吗？」
　　「宗田很聪明，看比赛就知道了。你思路灵活敏捷，才能在双陆棋上反败为胜吧。」
　　真响眨了眨眼，尽管面露怒色，却不像往常气势凌人，神色真的已疲惫到教人于心不忍。
　　「这只是说好听话而已吧？相乐心里面一直瞧不起我。我还以为你不是这种人……」
　　「我没有瞧不起你。可是，我也会坦白地告诉你，拒绝你是为了我自己。我想找到自己周遭的人未曾走过的道路。所以，宗田也这么做吧。」
　　闻言，真响抬起有些湿润的目光。
　　「你是指——泉水子吗？」
　　深行吸了一口气，但在回答之前，一股冲击就贯穿全身。
　　那是一种他从未体验过的冲击，与任何事物都不相像。真要比喻的话，感觉就像用尽全力敲响挂在空中的巨大铜锣。
　　意识仿佛阻断了发出鸣响的那一瞬间，完全回想不起音色。尽管如此，仍然可以肯定是非常嘈杂刺耳的声音，尾音像是拉长了般，肌肤因阵阵不快感而冒起鸡皮疙瘩。
　　「唔……！」
　　心窝一带传来剧痛，深行忍不住用手按住胸口。但是，他不晓得这代表了什么意思。看向真响后，只见她双手垂在身侧，茫然失神地呆杵在原地。
　　「刚才那是怎么回事？」
　　「我不知道……」
　　真响说，但很显然她也感受到了相同的冲击，脸上满是惊愕。
　　「可是，真澄现在离开我身边了。怎么回事……真夏发生什么事了吗？」
　　她慌忙从服饰的袖子里拿出手机，想要确认。然而，她一看到手机就放声大叫：
　　「咦咦！没电了？怎么可能！」
　　深行也急忙掏出自己的手机。前一秒才与星野通过电话而已，如今手机的荧幕画面却是一片漆黑，就算重按开机键也没有任何反应。
　　武将们和观众也陆陆续续发出讶异的大叫声，所有人的手机都无法使用。
　　「怎么回事？是电磁干扰吗？」
　　「不对，数位相机也不能用了！」
　　「搞什么？快看那个！」
　　深行转过头去，发现有学生指着上方。循着手指的方向看去，众人指的是设置在操场旁、挂在高大竿子上的大时钟。现在那个时钟的分针正不自然地开始旋转，动作就像电波钟在寻找新的电磁波一样。
　　深行看向自己的手表，大吃一惊！手表的指针也正快速旋转着。
　　秋之川脸色大变地跑向深行。
　　「我明明没有让笔电掉到地上，它却突然停止不动。搞不好故障了！这可是星野的笔电耶。」
　　深行试着对无线麦克风说话，明白这也没电后，对秋之川说：
　　「我们快去帐篷吧，看看那边的机器是否也无法运作。」
　　「我也一起去。」
　　真响脸色苍白地说。三个人小跑步地赶往操场。
　　结束田径竞赛的学生们都拿着手机和照相机陷入混乱。大伙纷纷询问彼此发生了什么事，却谁也答不上来。明明骚动不断蔓延扩大，全校广播却迟迟没有动静，由此可知在广播室的仄香也无法使用广播设备和自己的手机。
　　担任田径竞赛裁判的黑衣人都聚集在帐篷里，但众人仓皇得连面纱也嫌碍事，皆脱下了自己的黑头巾。逐一尝试过后，没有一项机器可以启动。由于无法使用扩音麦克风，也没办法向乱成一团的学生们下达指示。
　　「如果只是接受不到电磁波的讯号，有可能是现场直播出了问题，但所有机器都无法启动的话，这已经超出我理解的范畴了。」
　　星野不知所措地说。
　　「该怎么办才好啊？比赛还有后半段耶。这样子甚至无法和会长，以及在另一边比赛会场的大河内取得联系。」
　　深行当机立断地回答：
　　「我跑到马场去吧。学长姐们请集合这边的队伍。」
　　「如果大河内他们也是相同的情况，也得考虑中止比赛才行。」
　　「总之，我先过去看看情况吧。」
　　深行转身正想起跑，未戴头巾的真夏就站在眼前。
　　「我也一起去吧。」
　　「你是真夏吗？不是真澄吧？」
　　深行忍不住确认。对方一脸肃穆地点点头。
　　「真澄没有来。真响问过我了，但他没有来我这里。」
　　穿着织锦无袖外褂的真响神情僵硬地走上前。
　　「我也要去马场，我很担心泉水子。」
　　「真响不能去，你必须留在这里，负责让自己的队伍冷静下来。你现在是公主将军吧？」
　　真夏说服姐姐。
　　「而且，如果这是为了让高柳获胜的计谋，大家一起过去的话，只会正中敌人的下怀。」
　　真响咬着嘴唇好几秒钟，紧接着用压抑的话声问弟弟：
　　「你知道真澄去了哪里吗……？」
　　「我不知道。是真的。」
　　真夏注视姐姐，坚定有力地说：
　　「你不用担心，我想只要去马场就能搞清楚了。我只是稍微看一下马儿的情况，很快就会回来。」
　　可以看出真响答应得心不甘情不愿。两名男生不再拖延时间，拔腿狂奔。
　　（……手机和电脑全都原因不明地故障……）
　　深行有些内疚，因为他内心其实有头绪，但也因此更是前所未有的心神不宁。但是，如果这是泉水子所为，他又觉得规模未免太过巨大。他祈祷地心想着，希望来源是其他事物。
　　（拜托别变成姬神啊！要是在学园祭期间变身的话，造成的骚动将难以估计……）
　　跑上坡道的同时，真夏问深行：
　　「你说途中施有法术，是在哪一带？」
　　「就在前面不远处，图书馆前附近。」
　　想起那里就是结界的中心点时，深行跟着想起了小广场升起的气球。这么说来，是什么时候撤下来的？上空已经没有银色气球的踪影。他问真夏：
　　「你还记得化学社的气球是什么时候撤下来的吗？」
　　「咦！是什么时候呢？」
　　真夏也浑然不觉。
　　「明明一直觉得碍眼，但不知不觉却消失了。记得比赛开始后，我就不再在意气球了。」
　　两人逼近布下法术的地点。看向小广场后，似乎有许多未穿战国服饰的一般民众都聚集在那里。由于就在义卖会场旁边，并不值得大惊小怪。
　　然而，有个人看似带有目的，从人群中走来。是名体格健壮、身穿灰色西装的男性。
　　「深行——」
　　深行瞠大双眼，不由自主停下脚步。
　　「野野村先生！」
　　应该在纪伊山地深处的玉仓神社担任神官的野野村慎吾就站在眼前。