　　一
　　在深行眼中，野野村慎吾与千石晴信同样是「师父」。
　　住在山形县的千石在深行就读小学时经常关照他，干石也是深行羽黑修验的前辈。国三的春天至夏天在熊野古道的玉仓神社生活时，深行又认识了野野村。
　　野野村是一名有着严肃大脸和魁梧身形的安静男子，绝对不会卖弄自己的才智和能力。深行遇见他时，他正沉默寡言地担任泉水子的司机，深行立即尊敬起他，大概是因为野野村与雪政是截然相反的类型吧。现在也三不五时会通电话，向他请教武道和修验道。
　　但是，位在纪伊半岛中央地带的玉仓山与凤城学园的距离极远，非长野所能比拟。不是一段轻轻松松就能来参观学园祭的距离。
　　「发生什么事了吗？」
　　深行深吸一口气后问野野村。真夏一起停下脚步，用大感佩服的声音问：
　　「哇～他叫你深行耶！是哪里的人？」
　　「是铃原老家神社的人。」
　　野野村一如既往面无表情，看起来从容镇定。但是他一开口，就知道并非如此。
　　「我也无法清楚说明发生了什么事。但现在联络不上任何人，真是伤脑筋。」
　　真夏看向小广场深处。
　　「啊！大贯先生也在。我去问问他还有没有能使用的手机！」
　　眼见真夏飞奔离开，深行才小声询问野野村。
　　「难不成，你觉得这和铃原有关？」
　　「有可能。我们先前只知道会发生某些情况。」
　　深行蹙眉抬头看向他。
　　「先前知道？也知道阴阳师布下了结界吗？」
　　野野村轻叹口气，随即语调沉重地开口：
　　「其实……布下结界的不只有阴阳师，我们也一样设下了山伏的结界在待命。就另一层涵义而言，户隐的人也做了同样的事情，其他还有好几种不同组织的结界吧。今天这所学园的校地，会被各种结界层层包覆住。」
　　真是令人难以置信的新事实。深行错愕地问：
　　「这是怎么回事？法术的较劲吗？家长之间也在进行会战比赛？」
　　「不是。」
　　野野村停顿了一会儿，接着才说：
　　「……如果是家长，无论隶属于哪个组织，都会考量孩子的安全。当然，也是为了不对学园外头产生负面影响。」
　　「不安全的事物是什么？是姬神吗？」
　　深行话声尖锐地问。野野村没有回答，只是静静地回望深行。但是，他的眼神给予了肯定。
　　「那么，我父亲也参与了设置结界吗？」
　　「今天雪政在学园外头。但是，现在在里头的人也无法联络上他了。」
　　野野村的口吻变得更是沉重。
　　「虽不认为我们的结界会支撑不住，但毕竟校地广大，山伏也都分散在各处暗中待命。现在却无法了解彼此的状况，每个组织的人都一样吧。」
　　深行大口深呼吸之后，说：
　　「铃原在马场。请告诉我大人们的所有预测，我正要过去看看情况。」
　　野野村态度审慎地问：
　　「你应付得了吗？」
　　「虽然我的力量还不够，但我会尽力一试。」
　　深行回答。他不擅长逞能夸下海口，但也丝毫没有袖手旁观、撒手不管的打算。野野村凝视着他，然后用深不可测的嗓音说：
　　「听说泉水子小姐将在今日觉醒，这次学园祭有这样的预言。」
　　「是……紫子小姐说的吗？」
　　「没错。」
　　野野村点头。也就是说，附在泉水子的母亲紫子身上的姬神，说出了她已知的未来。
　　「可是，没有人能准确地说出当下会发生什么事。一些小小的主要因素，只要骰子的点数差了一点，事态就会往无人知晓的方向发展，姬神也无法说出蝴蝶效应所引发的全部变化。」
　　「那么，机率呢？」
　　深行不由自主问。
　　「铃原不变成姬神的机率有多少？」
　　野野村思忖之后，冷不防说：
　　「深行，你在这里等我一下，我马上回来！」
　　深行看着快步走向义卖帐篷的野野村，感到满腹疑惑，正巧这时真夏回来了。
　　「果然不行，大人的手机也全军覆没。听说连图书馆里的电脑也全都不能动了。」
　　「我已经不抱期待了。」
　　深行有气无力地答腔，真夏半觉得好玩地说：
　　「这么说起来，我们算是回到了战国时代的环境吧。将学园祭设定为战国时代的话，联络方式也该准备狼烟或是箭书这种有古代风情的东西。」
　　他还没有说完，野野村就回来了，手上拿着锡杖。
　　「你拿去吧，我相信会提升机率。」
　　野野村说完，将锡杖递给深行。
　　以前野野村要深行拿起锡杖的时候，深行直到最后都没有伸手，双方都记得这件事。虽然深行当时也有过入峰修行的经验，但不论是对自己的修行、自己的力量，还是山伏本身，他都无法由衷相信。
　　那天之后，他的能力是否有巨大改变还未知。但是，他认为野野村说得没错，因此能够接下锡杖。
　　「谢谢你，就借我一用了。」
　　看着金环叮当作响、年代已久的鍚杖，真夏有些开心地说：
　　「啊，这搞不好很适合你喔！」
　　野野村最后说了：
　　「大人只能在背后待命，守住最后的防线。真正能够收拾这个局面的，只有身为学生的你们。就拜托你了！」
　　两名黑衣人再次起脚飞奔。
　　深行握着鍚杖奔跑，一边朝真夏喊：
　　「真夏，要唱被甲护身印！」
　　「唵、嚩日罗儗儞、鉢罗捻跛跢野、娑婆贺！」
　　「唵、嚩日罗儗儞、鉢罗捻跛跢野、娑婆贺！」
　　（效能……除诸般恶魔之障碍，除一切危难，护身体安全，好似身穿金刚甲胄……）
　　深行也不太肯定使人半途折返的法术在哪一带。他一度以锡杖敲打地面，但几乎是胡乱瞎猜。不过，似乎成功奏效了。
　　因为深行与真夏就这么继续走上坡道，前方可以看见马场栅栏。
　　马场的面积不如操场辽阔，深行与真夏眼前到处都是跑来跑去的学生。不论栅栏内还是外，都有学生喧哗嘈嚷。
　　也有学生莫名其妙地大吼大叫，看起来集体就要陷入恐慌。一发现两名穿着黑衣人服饰的人，好几个人都一个箭步冲上来要求说明，导致两人迟迟难以前进。
　　两人好不容易才找到了在这边担任裁判的黑衣人。那名黑衣人一边奔跑一边召集学生，由于露出了脸部，可以看出是早川委员长。早川也发现了从下方会场赶来的两名一年级生。
　　「得救了！你们来传达指示吗？我们这边混乱得根本无法派人手过去。」
　　费劲一番辛苦走到两人身边后，早川气喘吁吁地说：
　　「大河内一发现笔电坏了，就震惊得派不上用场。我自己也有点丧失了自信——」
　　「早川学长吗？」
　　深行不禁反问。因为他一直觉得在全校学生中，早川是最后才会丧失自信的人。
　　「事实上我好像看到了幻觉……但我也一头雾水。」
　　早川佳树游移不决地说。但是，他似乎马上就重振精神，看向真夏。
　　「令姐的防卫军队伍，那边怎么样了？」
　　「赢了喔。」
　　真夏答得冷静从容。
　　「而且，混乱的情况没有这边严重，虽然我们那边也一样机器全都不能使用了。」
　　「嗯，那就好……距离不远却始终接收不到消息，真的是很可怕。」
　　「学长看到的幻觉究竟是什么？请告诉我们。」
　　真夏要求后，早川也没有敷衍地说了：
　　「因为我看到铃原同学很亲密地和主力部队的武将们聊天，心想要稍微提醒她一下。结果，我的手就像这样咻地……穿过去了。」
　　「咻地？」
　　「穿过去了，就像幽灵一样。然后我一回过神，发现自己正一边走回帐篷，一边心想刚才看到的都是幻觉，也不太记得自己为什么会离开那里。随后又发现手机和机器都无法使用，想再一次去找铃原同学时，却没能见到她。而且不晓得为什么，当时在场的几名主力部队成员也都不见踪影。」
　　深行急忙环顾马场四周。
　　学生乱哄哄地四处分散，却只有一个角落奇妙地空无一人。
　　（一定是障眼法，错不了……）
　　早川脱下吸了汗水的头巾，搔抓一头短发。
　　「真头痛，也有其他学生说他们看见了幽灵，但我却无法肯定地指责他们是胡说八道……」
　　深行尽可能平静地提出建议。
　　「学长，请你集合所有学生，走下坡道前往校舍吧。既然发生了这样异常的状况，全校学生都待在一起比较好。而且也到午餐时间了，只要吃点东西，我想大家更能冷静下来。星野学长也说过，如果决定要中止比赛，最好尽快。」
　　「说得也是，吃饭啊……」
　　一讨论到现实话题，早川的表情变得些许明亮。
　　「常言道『饿肚子打不了仗』，正好适合说明我们现在的情况呢。我会以武将为中心，将大家聚集在帐篷前，你们也去叫四周的学生过来集合吧。」
　　「真夏，过来一下。在那边。」
　　深行小声对真夏说，走向靠近树林的马场另一边。
　　在左右两侧，穿着步兵服饰的学生们都肩靠着肩站在一起，却没有人对中间宽达数公尺的间隔表现出兴趣，很明显非常可疑。真夏也在靠近前就发觉了。
　　「嗯，那也是阴阳师的法术吗？」
　　「我想高柳和铃原都在里面，只是让我们看不见而已。」
　　「要念被甲护身印闯进去吗？」
　　「试试看吧。只是不晓得里头有几个人，要小心一点。」
　　深行猜想高柳并非是单独一人，说不定还有式神。强行进入的话，免不了会有危险，深行也已做好觉悟。
　　「唵、嚩日罗儗儞、鉢罗捻跛跢野、娑婆贺！」
　　比出手印咏唱了数次真言后，深行以鍚杖用力敲向地面。金环弹起发出匡啷声响，专心谈话的学生们听到声音后，吃惊地回过头。但寻找声音来源时，两人已经进入了看不见的范围里。
　　在深行和真夏眼中，就像是身穿色彩鲜艳服饰的成员突然从地面上冒出来，多数人的打扮都比服饰轻便的步兵华丽，共有五至六人。
　　最引人注目的是站在眼前的两名外国留学生。由于他们背对着深行和真夏，察觉到两人出现后，布满讶色的四只蓝色眼睛不约而同转了过来。
　　为了先发制人，深行态度坚决地开口：
　　「你们在这里做什么？铃原在哪里？」
　　谁也没有回答，仿佛化成了石头般，瞪大了双眼僵硬不动。
　　张望四下，可以发现泉水子不在这里，连高柳也不在。
　　（……只有他们两个人在其他地方吗……？）
　　一想到自己的确信扑了空，深行大为光火。他知道自己握着锡杖闯进来，看起来就像想以武力威胁敌人一样，但实际上他也几乎想这么做。
　　总之，克劳斯是自己班上的留学生，因此深行毫不客气地向他逼问：
　　「高柳去哪里了？快说！」
　　穿着传教士服饰的克劳斯一脸畏惧，与他魁梧的身形格格不入。他小声说了些什么，却是德语。但是，他似乎早在深行责问他之前就很害怕了。克劳斯牢牢捉着念珠，模样非比寻常。深行忽然察觉现场的气氛很诡异。
　　知名的二年级学姐安洁莉卡穿着华丽的特制盔甲，这时后退了一、两步。因此，可以清楚看见他们包围住的东西。
　　一只白色日本犬正规规矩矩地坐在正中央。
　　「怎么回事？是迷路的小狗吗……？」
　　一样就能看出那是家犬。因为小狗脖子上套着崭新的红色项圈，白色的毛也像刚洗过般干净洁白，没有一丁点野外的脏污。中型犬大小，三角形的耳朵机灵地往上竖起。黑色的眼睛和鼻子都带着湿润的光泽，从它良好的仪态来看，说它是附有血统证明书的日本犬也不令人讶异。
　　深行自己虽然没有养过宠物，但比起猫，更喜欢狗，所以见到看来聪明伶俐的小狗后，一瞬间心情缓和下来。学生宿舍规定不能带宠物，因此学生鲜少有机会接触到猫狗。他们是在藏匿迷路的小狗吗？深行有些不知所措，说出了感想：
　　「看起来很像是会说『快挖这里吧！汪汪』（注1：典故出自日本童话「开花爷爷」，故事中一对善良的老夫妻捡到一只白色小狗。某天小狗发出汪汪叫声，指示老爷爷挖开田地，因而挖出了财宝。）的小狗呢。」
　　「别说蠢话了！」
　　小狗自己回话了。深行也僵在原地。
　　经历了寒冰一般的可怕沉默后，真夏勇敢地揭露真相：
　　「……这个声音是高柳吧？」
　　「不然还会是谁。为什么大家都看不见我？」
　　小狗回应真夏，这下子无法再怀疑了。
　　「呃……看是看得到。」
　　「我不是狗！为什么你们就是不明白？」
　　白色小狗扬起鼻尖，嘴巴一张一合。
　　「我不是好端端地在这里吗？我可不允许你们称呼我是狗！」
　　深行无法置信，战战兢兢地走上前，蹲下身伸长手，他想确认看看能否触摸到小狗的头部。
　　但是，手还离得很远时，话声就响起了。
　　「混蛋，住手！我都说了我在这里吧！别这么靠近我！」
　　距离一近，深行也听得出声音来自比小狗头部更上面的地方。他惊骇愕然地向后倒退。
　　「是高柳。他本人觉得自己的外表还是跟平常一样，但在我们眼中，他却成了小狗……」
　　真夏安慰似地说：
　　「就替身而言，是只很棒的小狗喔！」
　　（……这就是所谓的，常识对姬神来说一点意义也没有吗……）
　　深行好一会儿不由得茫然自失，但一味惊慌失措的话，情况也不会有任何进展，因此他重振精神。不克服这道难关往前进的话，就到达不了泉水子那里。他问向白色小狗：
　　「你对铃原做了什么？铃原在哪里？」
　　小狗撇开鼻头，不打算回答深行的问题。它只是略微吐出舌头喘气，用后脚搔了搔侧腹。
　　但是，一旁的安洁莉卡下定决心般地开口：
　　「铃原同学究竟是什么人？身为黑衣人的你知道吗？」
　　「铃原去哪里了？」
　　深行散发着一步也不退让的气势问，安洁莉卡夹杂着叹息回道：
　　「她在我们眼前消失了，去了其他次元。可是，不仅如此，她还将高柳变成了这副模样。真是不敢置信，根本不是人类办得到的事……」
　　安洁莉卡白皙的脸蛋看起来更是没有血色，明显可以看出她也吓得不轻。亲眼见到铃原的报复就是把人变成狗，那当然会害怕吧——深行暗暗心想。
　　克劳斯陡地打了个剧烈的冷颤，将念珠举到自己眼前。
　　「一条，抱歉。我很怕狗。以前曾留下阴影……」
　　白色小狗狂吠似地动起下巴。
　　「我刚才就说过了，我不是狗！」
　　深行环视其他穿着战国服饰的成员。他应该几乎记住了全校学生的长相，但这些人他都不认得。仿佛戴着看不见脸孔的面纱般，五官让人留不下任何印象。也许是施了法吧，无法辨别是否是真的学生。
　　但是，他们都只是气馁地缩着肩膀。亏深行还抱着大打出手也在所不惜的觉悟闯进来，全员却都毫无斗志到让他有些扫兴。
　　努力镇定心神后，深行说：
　　「你们现在都很害怕吧，但其实铃原比你们更害怕。只要你们别额外刺激她，肯定什么事也不会发生。高柳会变成这样是自作自受，你试图让铃原对自己言听计从吧？」
　　小狗看向深行，张开嘴巴，吐出桃色的舌头。
　　「铃原同学只是不肯聆听我理所当然的劝说而已，真没想到她是这么过分的女孩子，明明看起来那么文静乖巧。」
　　深行不予理会，正面望向安洁莉卡，留意着发音问：
　　「铃原消失的时候，最后人在哪里？请告诉我正确地点。」
　　安洁莉卡东张西望，金发随之飘扬，似乎无意敷衍回答。紧接着她移动数步，以鞋尖示意。
　　「这里，就在这一带。」
　　仅是坚固的地面上长有些许杂草，当然任谁看了都不觉得这里有什么特别之处。但深行依旧凝神细看，然后望向真夏。
　　「构造和户隐一样，没错吧？」
　　真夏也像是看穿了什么般直直凝视。
　　「……大概是吧。不过，我没办法过去。真澄不在的话，我一点办法也没有。土地既不同，马匹走过无数次所造成的驱魔效果，今天也完全消失了。」
　　深行有些犹疑，但又改变主意。已经别无他法了。既已亲眼目睹高柳变成的小狗在说话这种怪异现象，在场众人可说都在同一条船上。他下定决心呼喊：
　　「和宫，现在不是闹别扭的时候了！铃原去了其他次元喔，你会带路吧？」
　　从上空飞下了一只乌鸦。
　　乌鸦扇风似地拍动黑色翅膀，灵敏地停靠在锡杖的金环顶端上。真夏有些吃惊地侧身闪躲，但看见乌鸦开口说话，已经是见怪不怪。
　　「我确实可以带路。可是，无法再像之前那次一样喔，因为铃原同学自己并不想回来。」
　　「别罗哩叭嗦的了！你陪伴姬神很久了吧？好几千年都在她身边！」
　　深行说完，乌鸦意兴阑珊地说：
　　「她现在是位在起点的铃原同学。而且，另外一边还有强敌。」
　　「强敌？」
　　「是力量比我还强的家伙。虽然很火大，但也只好承认。」
　　深行目瞪口呆地看向和宫。
　　「竟然做出落败宣言，你到底怎么了？」
　　真夏无预警地开口：
　　「在另外一边的人是真澄。」
　　「怎么回事？」
　　深行立即反问。真夏目不转睛地盯着空地瞧，说：
　　「我早就隐约察觉到了。可是又打消这种念头，说服自己不可能。我一直以为，真澄在我们三人中是最不会改变的。但我错了。没想到……那家伙在三胞胎中却是最快的。我和真响还只在意着彼此时，真澄却已经找到了在兄弟姐妹以外喜欢的人——也就是泉水子。他觉醒了。」
　　二
　　（不要看我……）
　　（不要碰我……）
　　自己似乎长久来只有这个想法，但泉水子浑沌的思绪终究慢慢明朗。因为四周静得异常，毫无人的气息。
　　由于缩成一团蹲在地上，又保持着将脸庞埋向膝盖的姿势，肌肉相当僵硬。她鼓起勇气，试着慢慢抬起头。
　　她置身在不知是何处的森林中。高大的树梢在头顶上方延伸，在半空中缠绕交错。树下的杂草不算浓密，可以一览无遗周遭有着适度间隔的群木。
　　（这里是哪里呢……）
　　虽然不知道是哪里，但土地的气味和氛围与先前没有太大改变。与纪州群山给人的感觉不一样，也不是她在户隐见过的、有着大雪覆盖的山，是类似学园周边山林的树林。但是，大气一
　　片静悄悄，没有人声，甚至听不见微弱的沙沙声。
　　泉水子如愿一人独处。
　　回过神时，一簇头发从黑衣人的头巾滑落出来。她伸手摸索，厌到不可思议地脱下头巾后，未被束起的长发如瀑布般落下。尽管是自己的头发，泉水子却大吃一惊。明明先前编成辫子又盘成了丸子状，现在发夹和发圈似乎都消失了，披散开来的头发上也没有留下任何编发痕迹。
　　（……唉～……）
　　由于还蹲着，松开的头发就这么披散在自己身边的地面上。如果现在起身，会黏起一大堆枯叶和泥土吧。泉水子心生厌烦，索性屁股着地，真的坐在地上，她已经哪里也不想去了。
　　（我为什么会这副样子呢……）
　　尽管百般不愿，泉水子仍慢慢回想起了自己刚才的所作所为。
　　总觉得发生了很多不得了的事，但一会儿过后，她惊觉到最为重要的事情。
　　（我没有变成姬神。明明发生那么多事，但做出那些事的人都是我，不是姬神……）
　　泉水子感到寒冷似地抱住自己的双臂。
　　至今她总是心想是因为姬神会附身，才会一直遇到讨人厌的事情。但今天向高柳等人展现力量的不是别人，正是泉水子。她再怎么想推脱，也无法说这是不自觉间姬神做的事了。
　　（结果，我就是姬神吗？我只是单纯希望我与她是不同的个体，实际上并不是吗？姬神的未来就是我的未来吗？）
　　你应该早就知道了——泉水子内心的泉水子如此说道。
　　她只是不想承认，一直别开目光不断逃避而已。
　　（妈妈……）
　　（爸爸……）
　　她在心底求助。可是，两人都遥远得教人吃惊。
　　她心想，当然很遥远啊。因为他们都刻意住在离泉水子非常遥远的地方。
　　而且他们不也将泉水子隔离在深山中的玉仓神社里吗？别说是留在泉水子身边好好疼爱她了，根本是尽可能让她远离所有人类吧？
　　（妈妈和爸爸一定打从一开始就知道了。知道我是个称不上是人类的孩子，将来还有可能危害人类，所以才想先操控我再想办法……）
　　从这方面看来，纵使是自己的父母，也和找到泉水子的人、想利用泉水子的人相差无几。他们只是名字称为铃原紫子和铃原大成的正派人类，也是将泉水子封印在这副躯壳里的人类，为了人类的利益，想要得到泉水子。
　　连父母都这样的话，也难怪其他人会远得仿佛在地球的另外一面。看起来很温柔的无数人们，肯定也都是为了一己之私。
　　（……别管我了，我不想再让任何人看到这样的自己。）
　　她环抱住立起的膝盖，紧紧闭上双眼。
　　现在的泉水子，也想对自己说别管她了。泉水子心底的声音最是嘈杂。因为那道声音会检视至今发生过的种种，从头至尾加以评论。但是，她毕竟无法轻易赶走这道声音。
　　（……我会如此渴望变成普通的女孩子，是因为那是绝对不可能实现的愿望。我好像还到处对身边的人说我想变平凡，现在想来真是可耻。只有自己什么也看不清，愚蠢又差劲。最好就这样别再见到任何人了。如果我够聪明，就算不劳烦他人，也可以凭意志封印起自己。我拥有这样的力量……）
　　泉水子再次张开双眼，原本就有些昏暗的树荫底下看起来比先前更加昏暗。
　　（这里多半是现实底下的次元吧……）
　　泉水子如此心想，但不感到恐惧，反而感到安心。
　　（只要再也不离开这里，我也许就不用与人类的存亡扯上关系了……）
　　永远都不离开这里——一思及此，她又有些畏缩。她要在这里做些什么才好呢？
　　她发觉自己很害怕寂寞。如果她真的不介意孤单一人，也不在乎永远孤独，她根本没必要离开玉仓山，直接住在山里就好了。
　　（而且，我会下定决心就读凤城学园的理由。我……我在内心深处依然有所期待的理由……）
　　思索至此时，泉水子听见细微的声响，大吃一惊。
　　那是有人走近这里的脚步声。
　　泉水子一直以为这里是逃避现实、自己专属的场所，因此一时间慌了手脚。她站起身环顾左右，却只有树林绵延不绝，没有可以立即藏身的地方。
　　接着她又转念心想，与其让来历不明的事物紧迫在后，不如正面迎敌，看清楚对方的真面目比较好。为了能快速跑走，她张开双脚停在原地等候，注视着林木之间，但意外地迟迟看不见人影。但是，她感觉得到对方已经在眼前了。
　　泉水子忍不住地开口说：
　　「不要过来！」
　　「为什么？」
　　对方迅雷不及掩耳地搭腔。
　　霎时间可以看见对方。那是一名穿着东西混搭鲜艳无袖外褂的年轻武士，体型秾纤合度、姿态优美，看起来亦男亦女。
　　泉水子不再想逃跑，叹了口气。
　　「……是真澄啊。」
　　「答对了。」
　　对方颔首盈盈一笑。
　　由于真澄穿着战国时代服饰，泉水子有种树林又离学园更近了些的感觉，接着也注意到自己身上的黑衣人装束。虽然头发狂放地披散开来、垂落至腰际一带，发尾还黏着落叶。
　　「你怎么会打扮成这样？这样子跟高柳同学身上那套让人不快的服饰有些相似喔。」
　　泉水子说完，真澄一脸吃惊。
　　「咦咦！这是真响今天的服饰耶！可恶，跟那种家伙重复了吗？」
　　「并没有重复喔。」
　　泉水子努力挤出微笑。
　　「真响同学就像年轻武士一样威风凛凛，这套衣服很适合她。真澄，你今天应该一直待在真响同学身边才对吧？为什么会在这种地方？」
　　「啊，嗯……」
　　「你必须让真响同学获胜才行吧？」
　　听到泉水子这么说，真澄的反应有暧昧不明。
　　「是没有错……但是，我最近开始越来越不明白了。成为真响的替身后，我终于懂了。真响认为舍弃自己也无所谓。」
　　泉水子连连眨眼，还以为是听错了。
　　「舍弃？真响同学怎么会有这种想法？」
　　「真响最终想到的愿望，就是把自己的心脏给真夏。」
　　「把心脏给真夏同学……？」
　　泉水子依然不知所措。她觉得真澄不适合用文学性的比喻，但这句话的意思应该是比喻吧？
　　然而，真澄斩钉截铁地说：
　　「也就是心脏移植。就像真澄的心脏在小时候就承受不住一样，真夏的心脏出现问题的机率也很高吧。所以真响打算捐出自己的心脏，让真夏长命百岁，成为真夏继续活下去。」
　　泉水子一时之间不晓得该怎么回答才好，屏着呼吸，最后总算喃喃说：
　　「……怎么会这样。」
　　真澄的五官基本上像真夏，但也会露出像极了真响的表情。真澄用这样的表情说：
　　「我们以前确实有过约定，说好要合而为一。当时真响还像男孩子一样，那是个天真无邪的约定。所以我才会回到兄姐身边。所谓真澄，就是那个约定的梦境。」
　　泉水子睁大了双眼注视真澄。
　　「可是，这样一来……，真夏同学对这件事又有什么想法呢？」
　　「他很旁徨。所以才心想这样下去不行，而发生了今年夏天的那件事。彼此之间开始有分歧了，现在也是勉勉强强才维持住现状。」
　　思索了一会儿后，泉水子说：
　　「如果我是真夏同学，也会很旁徨吧。毕竟真响同学的愿望很沉重，也让人很难过。真澄觉得呢？」
　　真澄耸了耸穿着无袖外褂的肩膀。
　　「我什么想法也没有喔。但铃原同学说过，吞噬掉其他灵也是喜欢的一种。所以，我想这件事也可以用喜欢去解释吧。」
　　「……我好像不该那么说。」
　　泉水子小声呢喃。
　　「这样一来，不管真响同学赢或输，不管发生什么事，你们都会变成其中一个人吗？」
　　「也就是为了找出不会剩下一个人的方法，他们想了很多。因为看见早一步过世的真澄，比起自己，真响和真复都更想让对方活下来。」
　　「不会剩下一个人的方法」这句话让她深受感动，真响拥有互相协
　　助并为此而努力的对象。
　　「真是羡慕，和我不一样呢……从第一天见面时起，我就这么觉得了。」
　　泉水子垂着眼帘，说：
　　「我始终心想，被真响同学利用也无所谓。我想站在她那一边，让她赢过高柳同学，让她成为学园第一。可是，现在我也搞不明白，这真的是一件好事吗……我好像根本没帮上忙。而且到头来，我也无法派上任何用场。」
　　「为什么？」
　　「我再也不能回学园了。」
　　「为什么？」
　　真澄重复反问。听来就像是小孩子的单纯困惑，泉水子也能如实回答：
　　「因为我和一般人不一样，我好像不太算是人类。」
　　「铃原同学是人类喔。」
　　「那为什么我现在会和真澄一起待在这里呢？」
　　反问后，真澄难得以严肃的口吻侃侃而谈。
　　「铃原同学虽然是人类，但天生就可以调高波动。这种人从前为数不少，但现在已经濒临灭绝。也有人只要经过训练，就能稍微调高波动，那种人会亲近神灵，不过甚至能改变土地波动的人更是举世罕见。」
　　「波动……是指电脑和手机故障那种情形吗？」
　　泉水子立即联想到，真澄轻声笑了起来。
　　「那也是波动，但世间万物都是波动。这个世界的物质所在之处，从矿物乃至有机体都处在低波当中，再高一点就是电磁波和光的波动，而神灵就住在远比物质要高的波动中，只是舞台不一样而已。」
　　泉水子十分意外。
　　「你真是知识渊博。对不起，我一直以为真澄什么都没有在想。」
　　真澄摸向绑成长长发髻的头发，显得有些难为情。
　　「呃～我确实很少思考啦，甚至也不太清楚自己是场梦境。是铃原同学在户隐的岩户前为我跳舞，我才察觉到这件事。」
　　泉水子忆起当时是为了带真夏回来。户隐山的底层次元中有着九头龙大神长眠的岩户，为了找到多起来的真夏，她还跑到了那种地方去。
　　「这么说来，当时真夏同学从岩户出来后，相对地真澄就消失了，之后都没有再露脸呢。」
　　「当时我一瞬间觉醒了，虽然很快又陷入沉睡并恢复原样。可是，现在的我已经知道自己不是本体，而是梦境了。本体非常巨大，也蕴含着无穷无尽的知识。」
　　真澄回答，泉水子有些难以启齿，但还是吞吞吐吐地说：
　　「呃……那个，真澄，我看到了从岩户中跑出来的大蛇喔。可以的话，希望你别说那就是真澄。不然的话，会让人有点难以忍受……」
　　「嗯，我不会说。铃原同学只是被九头龙大神这个名字影响，接收到了人类经年累月所创造出的形象而已。小时候的三胞胎并不觉得大神可怕，所以，我才会变成我。」
　　泉水子感到有些不可思议，重新端详真澄。真澄不再单纯地认为自己是三胞胎其中一人，这项事实渐渐显而易见。
　　「真澄……你真的是户隐的神明呢。」
　　「是啊。」
　　真澄点头思索着，沉默了一会儿后，接着又说：
　　「再过不久，我可能会吃掉真夏或是真响。这是实现梦想，所以我无法感到悲伤。只有在真响执著的物质波动世界里，才会觉得生死是非常严重的问题吧。可是，我最近开始觉得铃原同学比较好。」
　　泉水子不怎么惊讶地反问：
　　「所以意思是想吃掉我罗？」
　　「依据看法不同，或许可以这么说。打从认识铃原同学，我就非常想吃掉你。可是，铃原同学的波动非常高，所以我想一般来说不会遭到吞噬。换言之，我的意思是想和你在一起，我不想让铃原同学一个人。」
　　真澄以轻佻又温柔的语调宣告：
　　「也就是说，我喜欢泉水子喔。」
　　泉水子呆愣了几秒后，才终于心想：
　　（……难不成，这是生平头一遭有人向我告白？）
　　但她马上又自我警惕，斥责自己这样太自恋了。
　　（不对，是我自己告诉了真澄如何判别喜欢，真澄的意思只是想吃掉我而已。）
　　「你讨厌我吗？需要考虑这么久吗？」
　　真澄突然间惊慌无措。真是无法讨厌他呢——泉水子微微一笑，摇了摇头。长发跟着晃动。
　　「我不讨厌你，可是正确地说，也不晓得这是什么感情。」　，
　　「但你不想回学园了吧？不想再和人类在一起了吧？铃原同学是非常稀有的人，所以既能以人类的身分生活，也能在这边生活喔。所以在这边和我交往吧！我绝对不会让你感到无聊，不论几百年都不会让你孤单一人。」
　　「不论几百年？」
　　「我有这个自信喔！」
　　真澄说得信誓旦旦。泉水子心想，如果将这视为告白，时间长度还真是惊人。
　　「……在这么长的时间里，我还能保有意识吗？你怎么能保证我不会讨厌你？我们明明还不算非常了解彼此。」
　　「你已经非常清楚我的真面目了吧？而且，我可是迷恋你到眼里容不下其他人喔。让我试试看，我可以让你过得多么开心吧。」
　　「我总觉得我再也不会觉得开心了……」
　　泉水子说，对自己的话语感到想哭。明明做好觉悟永远都要孤单一人时也没流泪，却在真澄面前泪眼婆娑，真是太没用了。
　　「没这回事。你现在只是因为遇到讨厌的事情，受到打击而已。」
　　真澄弯下腰，认真地安慰泉水子。
　　「别哭了。这里和学园不同，是我可以随心所欲的世界。能够随意改变，好比说——」
　　真澄伸出双手，轻碰泉水子的上手臂一带。
　　在还没有任何感觉的时候，黑衣人服饰就变成了金线锦缎，这是泉水子在着装说明会上穿的、有着云朵图案的红底织锦打褂。但是，如今打褂一点也没有那天让人大喊吃不消的重量，明明打褂的质感看起来不变，穿上的感觉却与黑衣人服饰一模一样。
　　注意力被引开后，泉水子停止哭泣，拭去眼眶中的泪水。
　　「好轻喔……」
　　「对吧？因为波动不同。」
　　泉水子仰头看向得意洋洋的真澄，话声平静地问：
　　「你为什么让我变成公主呢？应该是真澄想穿这身衣服吧？」
　　「我是和真夏同卵生的男生啊，也是铃原同学明确地说了我是男生。比起学园祭，我准备的战国家家酒更是逼真喔。你喜欢热闹的话，我们也没必要单独两人生活。既能过得热闹非凡，生活想要有多豪华，就能多豪华。」
　　「我并没有……」
　　泉水子话才说到一般，只见真澄身上的服饰慢慢产生变化。
　　无袖外褂不见了，变成了色调相当朴素的战国时代肩衣袴，是武士平时的服饰。
　　「八王子城沦陷后，北桑氏照的正室比左夫人有幸存活了下来。但是，她终究没能再见到夫君一面。出家为尼后，顶多只能为氏照祈求冥福。我不会让那种悲剧结局发生喔。」
　　（比左夫人……是指我吗？）
　　泉水子纳闷不解时，先前也曾听过的声音从四周传来。
　　「殿下。」
　　「殿下。」
　　「太好了，主公回来了。」
　　几名身穿和服的女子包围住泉水子两人。由于真澄还将手放在她的红色打褂上，看在她们眼里，可能觉得鹣鲽情深吧。
　　「殿下，请往这边走。」
　　「请往这边走。奴婢们准备了小小的宴会。」
　　尽管存在感薄弱，但可以看出所有人说话的时候都笑容满面。真澄也面带微笑。
　　「大家一直都很担心女主人喔。两个人一起回主殿的话，她们肯定也会非常高兴。时而摆设宴席赏月、赏花，时而在池子上坐着小舟游玩，从前的风雅生活真是教人怀念呢。」
　　去看看吧——泉水子不自觉间心想。
　　（既然永远都要留在这里，去看看也没什么不可以吧……）
　　*
　　和宫变成的乌鸦说了：
　　「我好像有些造成反效果了。铃原同学搞不好会决定住在另外一边。虽然我赌了一把，但情势果然很不利呢。」
　　深行满肚子火，看向停在锡杖金环顶端上的乌鸦。
　　「输给了真澄后，你就灰头土脸地退出了吗？明明是姬神的从属神，你不会不甘心吗？」
　　乌鸦轻轻摇头晃脑。
　　「反正我还可以重来。」
　　「铃原再也不回来也没关系吗？」
　　「顶多几百年而已。」
　　「别开玩笑了！」
　　深行以锡杖敲向地面，乌鸦因此发出振翅声飞上天空。但是它没有飞离，反而往深行掀起了面纱的头巾落下，停在他的头顶上，然后向前倾身问：
　　「胜算很低喔，你还是要去吗？」
　　「废话！我才不相信你说的话。」
　　深行对着头上的对象说得无比坚决。
　　「我要当面见到铃原，听到她那么说的话，我才相信。走吧！」
　　无预警地，真夏将手搭在深行的手臂上。
　　「阿深，等一下。你要去的话，我也一起去。」
　　深行看向真夏，他似乎并不害怕。
　　「之前在户隐的时候，铃原同学甚至跑到岩户来迎接我吧？这次情况正好相反，所以我也得去接她才行。」
　　真夏直觉知道，只要触碰深行，就能一起进入另外一边。深行犹豫了一秒，对真夏说：
　　「不行。你回去待在宗田身边吧。你对她说了会马上回去吧？不能再让你姐担心了。」
　　「可是真澄会这么做，我们也有责任。」
　　真夏说得再认真不过，但深行轻轻摇头。
　　「在户隐，我和宗田一起前往了岩户。宗田当时慌得六神无主，所以我很能明白她的心情。
　　别让你姐再次体会到那种心情了，至少我不想看到。」
　　真夏大吃一惊地松开手，这才明白深行已经知道了。
　　「……说得也是呢。真澄会与我们分头行动，就表示他的想法已经和我们不一样了。」
　　真夏不再伸手触碰深行，但仍是又问：
　　「可是，你一个人不要紧吗？已经不晓得真澄会怎么对付你了喔？」
　　「基本上我不算是一个人。」
　　头上还停着乌鸦的深行回答，紧接着忽然环顾四周。安洁莉卡、克劳斯和阴阳师皆一筹莫展地呆站在原地，望着说话的乌鸦，看来众人都束手无策。
　　深行心生些许同情，对白色日本犬说：
　　「高柳，要去的话，你也一起来吧。毕竟事情会变成这样，最大的责任出在你身上，而且你那副模样也无计可施吧。去见铃原，好好向她道歉，请她将你恢复原样吧。」
　　安洁莉卡回过头，沉默不语地看向小狗。
　　「如果这是铃原同学造成的，确实需要和本人谈谈。」
　　在这种情况下，高柳的语气倒是相当镇静。
　　「我和相乐一起去吧。既然相乐去得了，不管要去哪里，我当然也没问题。」
　　小狗直起腰，踩着轻盈的步伐走来。深行盯着小狗瞧了一会，问道：
　　「我该摸你哪里才好？头？背部？还是尾巴……」
　　「哪里都不行！」
　　「不然就是在项圈系上绳子吗……」
　　和宫突然打岔：
　　「这家伙已经够奇怪了，就算不触碰到他，也可以同时前往。」
　　深行心想原来如此，于是咏唱着真言，用力敲响鍚杖金环后，就这么笔直往前踏步。
　　一瞬间景色切换。
　　深行四周是零星生长着纤细树木的林子。学生的身影悉数消失，树林深处宁静清幽，几乎没有半点声响，仿佛就算不刻意去听、仍会听到噪音的耳膜突然间不知如何运作。
　　和宫再次飞落在深行立于地面的鍚杖上，看来他仍打算维持乌鸦的外形。一想到还可以问他问题，深行松了口气，接着寻找高柳。
　　他看到了白色日本犬。这下子可以肯定只是进入其他次元，姿态并不会改变。正如真夏所言，维持人型的只有深行一人。
　　「同行的有鸟和狗吗……」
　　深行小声嘀咕。
　　「如果再有猴子的话，我就是桃太郎了吧……」
　　高柳耳尖地听到了。
　　「那不是鸟，应该是雉鸡才对。而且我不是狗！」
　　「我问你，你现在到底觉得自己是什么样子？完全看不见自己是狗吗？」
　　为了搞清楚，深行询问高柳，他也答道：
　　「我看得到狗的样子，也知道与狗重叠的自己变透明了。可是，我的手脚和身上的衣服都确实存在于这里，和狗完全不一样。我并不是变成了狗。」
　　高柳说话期间，白色小狗仰首看着深行，嘴巴一张一合。深行心想，配合得倒很好嘛。
　　「……这搞不好只是你不想承认自己是狗的妄想而已，好比说幻觉肢现象（注2：指失去四肢的人产生的幻觉现象，会感觉四肢仍附着于躯干，和身体一起移动。）。」
　　「把我看成狗才是妄想吧！」
　　高柳反驳。
　　「你以为狗会有我的声带吗？我的身体多半被移转到了不同相位的空间。」
　　「嗯，真像是科幻小说。」
　　深行不再向高柳攀谈，看向和宫。
　　「你知道铃原在哪里吧？要往哪边走才好？」
　　「你刚才说过那只乌鸦是姬神的从属神吧？」
　　白色日本犬感兴趣地略微走近。
　　「他确实不是相乐的式神，可以感觉出他拥有力量，但你和他是什么关系？安倍晴明拥有十二神将，但要用非常强大的术式规范住。相乐也不自量力想要操纵无法系上缰绳的神灵吗？」
　　和宫将鸟喙撇向旁边。
　　「这只狗真吵。」
　　「我懂你的心情。」
　　深行深表赞同，但接下来的指责让他心虚。
　　「那你干嘛还要主动带他来？」
　　那是一种难以说明理由的冲动。但深行再次重新思索，试着答辩。
　　「因为我觉得这家伙需要反省一下，铃原也必须认清自己做的事情。否则的话，她也许再也不会想回到我们的世界。」
　　「喔……好吧。」
　　乌鸦的回应非常意兴阑珊，似乎试图彰显自己原本就不支持深行了。
　　「要往前走可不容易喔。这里的构造从一开始就太虚假了，不像熊野和户隐是自然形成的灵域，是临时伪造的，而且复合而成。」
　　深行端详林中的树木，但看不太出差异。
　　「在我看来，确实是自然森林啊……」
　　「方位没有什么意义，所以挑喜欢的方向前进吧。只不过，我们无法顺畅无阻地抵达铃原同学所在的深度，因为有好几层断层。」
　　「断层是指类似刚才的切换吗？」
　　深行反问，但和宫拍了拍翅膀，这次真的消失不见。深行决定朝最先转头看去的方向前进。
　　白色小狗小跑步地跟上来，问：
　　「乌鸦是擅自消失了吗？我一直以为相乐是山伏，但如果那只乌鸦是神灵，表示验者也兼任凭坐，这是怎么一回事？」
　　深行很想叫他闭嘴，但最后放弃。和宫消失不见后，四周静得让他心生些许不安。能够分散注意力的对象，只有高柳化身而成的狗。
　　「我也不清楚。和宫只会按照自己的心意行动，但有必要的话也会马上出现。」
　　「铃原同学究竟是什么人？我几乎想用恶灵两字形容那个真澄了，但她更是超出我的理解范围。竟然让我看起来像是只狗，她到底想做什么？而且还消灭了式神，就算这是诅咒反扑，也未免太不合乎常理了。」
　　「是因为你跟她提过宠物吧？变成狗还算不错了，你搞不好还有可能变成老鼠。」
　　「为什么是老鼠？」
　　「阿尔吉侬。」
　　「怎么可能！」
　　高柳嘟嘟哝哝地低声抱怨。
　　「我明明只是想跟她讨论放眼世界这件事……」
　　「你还真敢说！」
　　深行语带气愤。
　　「你也该承认自己错了吧！难道没想过如果以后永远都这副模样，该怎么办才好吗？」
　　「我是阴阳师，必须可以应付各种光怪陆离的现象才行，这是我受的教育。」
　　「啊，是吗？看来我果然该把你留在学园里。同伴中负责照顾你的人会对你百般奉承，搞不好还会给你狗食当午餐呢。」
　　深行不再作声，好一半晌快步前行。树林的景色始终一成不变，看似平坦地往前延伸。感觉和学园周边的树林很相似，但地形又不一样。树荫底下有些凉意，但几乎感受不到寒热之分。微阴的天空很明亮，但看不出太阳在哪里，也没有微风。
　　高柳又开口说了：
　　「……铃原同学不喜欢那个结界吧。她很生气，说我们召来了幽灵。既然会对怨念有反应，她应该是人吧，不是灵。」
　　「她是人啊。」
　　「该不会铃原同学是想向我报复吧？」
　　「真不敢相信你现在才想到。」
　　深行冷冷地反唇相讥。
　　「你太小看铃原了。就算你是全球社会代表，也要向那家伙道歉，否则你就没有机会补救喱。」
　　高柳以怪异的声音问：
　　「你觉得可以把这里当作是学园当地吗？虽然是不同的空间，但位置和学园差不多？」
　　「有很高的机率是在同一个位置上重叠吧。」
　　深行答完，高柳的音量变得非常小声。
　　「那么……如果有东西会出现，应该就是八王子城的亡灵了吧？」
　　深行也倒抽口气，停下脚步。
　　明明没有人的气息也没有半点声响，仿佛突然涌现般，前方的树木之间可以看见为数不少的影子。天空虽灰暗，但至少还亮得可以一眼望穿前方景色，然而，人影的轮廓却融入四周般毫无存在感。但是，可以明显看出人影都穿着会战服饰，手上拿着类似箭矢和长枪的武器。
　　人影并不是穿上了租借服饰的学生。摇来晃去的众人看来更加年长，而且整体杀气腾腾，胴
　　镗等镗甲都陈旧又破烂不堪。还有人手脚不成比例——也有人没有头。
　　「喂，和宫。」
　　深行忍不住小声呼唤。
　　「你不会要我们突破这层重围吧？不是和方位没有关系吗？」
　　乌鸦没有现身，但传来了和宫的声音。
　　「目的地当然是在这层重围后头，你至少预测一下户隐的那家伙有可能会做什么吧。相乐同学真是没有学到教训。」
　　「是真澄吗？」
　　深行大吃一惊，立即回想起在户隐林道上，实力遭到测试时的情况。
　　「……所以是和当时戴天狗面具的人一样吗？」
　　实际上，深行在林中小径上遇见的是日本史研究会成员，只是群戴面具的无害之人。但是，在真澄所操作的其他次元中，这些人影赤裸裸地表露出敌意，是准备排除他们的魑魅魍魉。
　　和宫接着说：
　　「那些家伙会牢牢地守住入口，所以我说过很不容易了吧。如果能够突破重围，前往断层的另一边，届时亡灵也会消失。不过，他们相当凶恶，你最好做好心理准备。」
　　白色小狗仰起鼻子。
　　「什么？乌鸦说了什么吗？」
　　深行耸肩大叹口气。
　　「他要我们穿过去。」
　　「那就穿过去吧。幽灵的姿态是借用了人类的心灵能量。只要我们有防御力，遭到侵蚀也不受影响的话，应该不会有太大的实际损伤。」
　　高柳说得乐观，但深行斜眼睨向他。
　　「你也不想想自己先前曾被真澄狠狠揍了一顿，完全败在他手下。更何况，你打算用狗的哪个部位比护身印？」
　　高柳也闭上了嘴巴。
　　三
　　「只能上了吧。」
　　深行举起鍚杖，转动两肩当作暖身操。
　　「那些人影肯定会攻击我们，但高柳说的话应该也没错——也就是只要相信护身，就不会有实际伤害；但前提是自己必须如此深信，否则什么也办不到。」
　　白色小狗似乎相当恐慌，低着头左右来回打转。
　　「没效的时候该怎么办？」
　　「既然是狗，你应该比我灵活矫捷吧。」
　　如果外观仍是高柳，深行绝对不会这么说，但一见到小狗惊慌失措，他不由得出言安抚。
　　「我无法保证我可以掩护你，但我会试试看，你尽可能牢牢跟着我吧。如果看情况还是不行，你就赶紧拔腿逃跑。」
　　深行静下心，比出净三业、三部和被甲护身印。最后划下九字，冲出林木之间。
　　顷刻间可以看见亡灵群起而攻，有些亡灵动作一致地射出箭矢，有些亡灵面目狰狞地一涌而上，数量多到难以计算。
　　深行在口中咏唱锡杖经。因为若不这么做，有可能会被眼前的景象震慑到无法动弹。
　　他立即感觉到如雨丝般从天而降的箭矢一一掠往身旁，护身法形成的障壁确实成功奏效。深行对此稍微松了口气，但自己身穿轻薄的黑衣人服饰，穿着坚固镗甲的亡灵们却都拿着沉甸甸的武器朝他袭来，教他冷汗直流。
　　这些男人们虽说轮廓模糊，但都是双眼圆瞪，只差没口吐白沫。所有人的脸都暗沉发黑，有一些人浑身是血，也有些人没了脸或部分身体。要不感到害怕简直是不可能。
　　空气中听不到半点呐喊声和声响，一切都在静寂中发生。但是，往深行挥来的刀刃仍是夹带着风压。也许是错觉吧，划过身体附近时，肌肤也感受得到。
　　亡灵们的武器五花八门，和学园祭上装饰用的长枪及刀子截然不同。有镰刀和锄头等农具，也有竹矛和棍棒。就被攻击的立场而言，他觉得被这种东西杀死更恐怖。
　　深行反射性地挥起鍚杖应战，每一次也都有货真价实击中的触感，亡灵看来也像是烟消云散。但是，深行打斗得浑然忘我，根本没有闲暇一一确认。
　　他满脑子只有不停向前跑这个念头，纵然中途开始上气不接下气，咒文也念得断断续续，大脑也对异常状况麻痹了，唯独这个念头他牢记在心。
　　毫无预兆地，有什么东西猛然切换。蜂拥而来的男人们消失了。
　　「越过断层了。」
　　和宫宣告，深行屈膝坐在地上。这好比是拿着不算轻的鍚杖，跑了一、两百米的障碍赛跑。
　　「呃，高柳呢……」
　　深行取下头巾擦拭额头汗水的同时，这才有时间环顾四周。事实上他全然没有余力留意小狗，甚至忘了他是否在自己身边。
　　然而，白色日本犬吐着舌头，活力充沛地跑来。
　　「相乐，你吓得直不起腰了吗？我一点事也没有喔。亡灵们似乎完全无法对我出手，而且我再怎么跑也不会气喘吁吁。」
　　「那是因为你是『快挖这里吧！汪汪』——吧？」
　　深行低声嘀咕，但高柳不予理会，兴高采烈地说：
　　「你应该看不到我身上穿的衣服吧，但我怀里有几张咒符。看样子即便是不同相位的空间，咒符依然有效。」
　　深行转过身体，将两只脚往前伸，一面叹气一面往后仰。
　　「你这么安全的话，难道就没有稍微想过当个忠犬保护主人吗？」
　　「谁是主人啊！」
　　他们置身在一处较为辽阔的空地。但是，前方依然是和方才相似的无边无际树林，没有特别的变化。深行的头部后方又响起和宫的声音。
　　「相乐同学，如果我是你，会继续提高警觉赶紧前进喔，断层不只有这一个。」
　　「还有吗？到底有几个？」
　　深行油然升起不祥的预感，问：
　　「该不会下一层和下下一层，你都要我对付那种家伙吧？」
　　「嗯，就是这样。」
　　和宫的回答让人完全开心不起来。
　　「凶恶等级还是一样，甚至有可能更高。接下来棘手的程度恐怕只会增加，不会减少。」
　　于是乎，深行心中不祥的预感彻底命中。
　　同样情况重复三次后，深行开始觉得自己仿佛是孤军奋战的攻城军，正和所有防卫军战斗。
　　亡灵的出现方式、发出无声怒吼的模样，以及突兀的消失都没有变。但是，攻击他的士兵身上的盔甲，慢慢变得比一开始统一整齐。仿佛他真的越来越接近城堡的天守阁，重臣即将出现。
　　「至少……幸好不用登上山城吗……如果这是爬山，我应该已经累到再也走不动了吧……」
　　深行咕哝地将锡杖刺向地面，才一说累，两肩就感受到仿若有人放下杠铃般的沉重。
　　「虽然筋疲力尽，但这是精神上的压力吗……」
　　白色小狗跑来，轻打了个哆嗦。
　　「我也有点累了。还要再穿过几次才行？」
　　和宫回答：
　　「问题不在于次数，而是突破断层的强度。只要你们没有到达那个强度，会让人厌烦地一直重复。」
　　「你说得也太事不关己了吧。我们可是命运共同体，至少想想办法啊！」
　　深行说着，连动怒的力气也没有了。和宫难得发出有些消极的话声。
　　「是啊。可能就是命运共同体产生了不好的影响吧。」
　　虽然没有出现在眼前，但深行总觉得看见了乌鸦正缩着脖子。
　　「你会待在这里，是运用了我的力量，但我继续施展力量的话，就会对你的身体造成负担。
　　如果是不习惯此种情况的人类，听说体力消耗得更是剧烈。虽然我继续维持乌鸦的外形，尽可能减轻你的负担，但这样一来又会产生影响。离开你身边的话，届时会酿成无可挽回的事态……」
　　深行恍然领悟。
　　「对了，宗田说会反应在身体上…．：还说明天可能会睡一整天，指的就是这样吗？」
　　白色小狗一副无所不知般地仰起鼻子。
　　「那跟施展大型咒术一样，通常都会对身体造成负担。所以只能施展自己身体能够承受的法术，有时施展法术、遭到诅咒反扑时，还有可能会丢了性命。」
　　深行无视于高柳，挺直背脊重新握好锡杖。他越来越觉得剩余的时间有限。
　　「可恶！早知道该先吃午餐再进来……如果我无法到达铃原那里，那会怎么样？」
　　「回头就好了。回程路上不会有亡灵看守。」
　　和宫的回答让人一点也开心不起来。
　　「但是，如果你体力耗尽到再也站不起来，那要回头恐怕也很困难。」
　　听了和宫的告知以后，深行不再数自己第几次穿过了亡灵军团。
　　只是，透过身体可以直接感觉到，受到的损伤一次比一次严重。
　　亡灵消失以后，他蹲在地上的时间也拉长了。然后每当他回过神，以为自己是站着时，其实都不是站着，头始终感到晕眩。
　　深行将手支在地面上，小狗像要嗅闻他四周味道般地走到身旁。深行用失焦的双眼看向小狗，对方身上白色的毛依旧光鲜亮丽，似乎对高柳没有什么影响。
　　「相乐，你的黑衣人服饰都变得破破烂烂了。那只是看起来破破烂烂，还是你实际上遭受到了攻击？」
　　「没什么，只是轻微的擦伤而已。」
　　喉咙变得干渴无比，深行用沙哑的嗓音回答。
　　其实他的手臂、侧腹、后背和肩膀都很痛。一丧失体力，也会确实影响到气力，维持护身效用的力量越来越弱了。一开始还觉得是风压，如今已变成了身体的疼痛。
　　（……但是，这里不是现实，所以我不是真的受了伤。可是，我如果真的深信自己受了伤，到时伤口就会裂开……）
　　深行想起在户隐听到的话，竭力无视痛楚。一旦开始想像伤口，一切就完了。
　　所以他索性不去看疼痛的地方，尽管觉得有种不快的濡湿感，也当作一切没有发生。由于是黑色布料，也看不出任何醒目的污渍。只要不去检视，他就能骗过自己。
　　（可是，会变成这样，结果也是因为我无法彻底相信吗……）
　　他无法彻底相信护身法，无法彻底相信山伏，也无法相信和宫、相信一切。就连现在自己遭遇到的异常状况，他也并未完全相信。
　　（因为从以前我就深刻地体会到，不能仅凭事物的表面就接收一切……）
　　事到如今，深行分外感慨地心想，自己的个性还真是难搞。一直到这种体内余力都消失了的最后关头，深行才首度察觉。
　　（……我会不会其实也不真的完全相信铃原……？）
　　白色小狗就近仰头望着深行，想到了什么般地开口：
　　「相乐，你真是了不起的家伙。都到了这种地步，你还想往前进吗？我很少见到你这样的家伙，虽然不晓得真正的战国人是不是这副样子。」
　　「都来到这里，还回头的话太悲惨了吧！这样子根本只是白白挨打。」
　　深行做了好几次深呼吸，一边鞭策自己站起来，一边说:
　　「你再稍等一下，我马上站起来。」
　　「不，你已经到极限了。不过，为了让我能恢复原样并见到铃原同学，你尽了最大限度的努力，我打从心底佩服你。」
　　深行凝视小狗。小狗也用熠熠发亮的黑色双眸回望他。
　　「……那个，我倒是很佩服你那种不管发生什么事，也都绝不妥协的厉害个性喔。高柳，你就永远维持狗的姿态吧，我会负起责任养你。」
　　「我就当作你这是善意的发言吧。不过，我办不到。」
　　白色小狗略微摇了摇尾巴尖端，说：
　　「我有必要、而且是必然会抵达铃原同学身边。相乐就留在这里休息吧，我还有余力往前走。其实我甚至还觉得，她将我变成这副模样，是不是因为比较有利。不过，为了报答相乐的好
　　意，一见到铃原同学，我会转告她你在这里。」
　　「好意？一见到她？」
　　深行对高柳的说话语气感到浑身无力。但是，他不得不正视小狗的毛皮现在还闪闪发亮，自己却全身破烂不堪这项事实，不甘涌上心头。
　　高柳不以为意地问：
　　「乌鸦刚才说过突破的强度吧？我一直不太了解，是指哪一方面的强度？」
　　深行不想回答，但和宫却像是对高柳抱予期待般，礼貌地答：
　　「就是对于自己该做之事的信任强度，连接未来的现象之强度。」
　　白色小狗思索了半晌，看向前方。
　　「是嘛。我试试看。」
　　深行拿起锡杖，但领悟到自己已无法前进。他很想大骂王八蛋，但还是忍住了。不能在小狗面前说丧气话。
　　（只有一句话也好，如果能和铃原说话……）
　　他想起了紫子的红色手机。将那支手机交给泉水子后，她真的不疑有他地相信了。而且，成功地没有弄坏手机并通了电话。
　　深行寻找衣服的胸口，取出自己的手机，液晶荧幕依然一片漆黑。明知不会启动，深行仍是按下通话键。
　　（泉水子，快发现啊。快点接电话……）
　　*
　　「想去了吗？」
　　穿着武士肩衣袴的真澄问。
　　「你肚子也该饿了吧？我们一起去主殿，吃为你准备的宴席佳肴吧。不知道会有哪些美食，真教人期待。」
　　经他这么一说，泉水子才想起还没吃午餐。不过，她觉得真澄说这种话很有趣，微微一笑。
　　「真澄需要吃饭吗？」
　　「只要是陪你，要我吃多少都没问题。」
　　（在这种地方吃东西，就像一种扮家家酒游戏吧。还是说……）
　　泉水子一思及此，突然联想到其他事。
　　「我曾经看过神话故事，伊邪那美命因为在黄泉之国吃了黄泉的料理，就算伊邪那岐命前来迎接她，也无法一起回去；波瑟芬妮（Persephone）因为在冥界吃了几颗石榴，和石榴同等数量的几个月都无法回家。在这里吃了东西的话，也会变成那样吗？我再也无法回去了？」
　　真澄一脸天真无邪地看向她。
　　「我也不晓得，但身体确实会融入这里吧。」
　　尽管真澄未明说，但泉水子也明白他的意思是肯定。她渐渐切身体会到自己已无法回头了。
　　（如果真的再也无法回去，我却没有向任何人说一声，也没有留下一句道别的话语，以后会不会后悔呢……）
　　泉水子心中涌现些许犹豫。仔细想想，一切发生得好突然。想到学园，泉水子不由自主说：
　　「我很多私人物品都放在学校了呢，之后可能会想用到。」
　　「那种小东西很轻易就能取来喔。你想带什么东西过去？」
　　「呃，爸爸的电脑和……」
　　真澄轻笑出声。
　　「当作纪念品吗？带是带得过去，但无法使用喔。那里又没有电源。」
　　「不，如果是爸爸的电脑，好像不开机也能使用。」
　　不假思索地说完，泉水子猛然心惊，因为她陡地想起了那段话实际上是怎么说的。
　　（相乐先生说了，想求助的话就关闭电源使用吧。作为最终手段使用——啊！）
　　此时，她再一次惊觉，自己还忘了另一件事。
　　（妈妈的手机！）
　　她低头看向自己穿着打褂与窄袖和服的胸口。黑衣人服饰变成了公主服饰后，原本在怀里的手机究竟怎么样了？手机也变化成服饰了吗？
　　「怎么啦？」
　　见到泉水子摸索衣襟的交叠处，真澄问。
　　「我应该带了手机。」
　　「无法使用喔。」
　　「没关系。」
　　她总算在衣襟和衬衣间找到了坚固的物体。泉水子松了一大口气，抽出红色手机。
　　掌心中的手机突然铃声大作。
　　泉水子从未听过这支手机发出电话铃声，而且还与现在的场面格格不入到了极点。连真澄也目瞪口呆，注视着发出响亮铃声的机体。
　　刺耳的电子音乐在一片静寂中回荡，曲子还是泉水子也耳熟能详的活泼动画主题曲。
　　（……为什么是《龙猫》……）
　　泉水子吓了一大跳，摸不着头绪地将手机贴在耳边。
　　紧接着传来了深行急迫的话声。
　　「铃原，你在哪里！」
　　泉水子不禁停止呼吸，没有立即出声，她忆起了自己想打电话给深行。明明下意识间一直、一直这么想，却无法回想起来。
　　「……深行，你在哪里？」
　　「叫我过去吧，我会赶到。」
　　「可是，这里是——」
　　「别废话了！」
　　性急的打断方式无疑是深行的说话语气。泉水子觉得早上在马场打完电话以后发生的事，似乎都飞到了九霄云外去。深行带来的影响力就是如此巨大。
　　她终于清醒了般地理解到，不可以和真澄一起走。泉水子若选择了非人的事物，即代表她选择了泉水子这个人的死亡。明知道这意味着死亡，她却一直覆上各种掩饰，好让自己不去正视。
　　该做的事情，就是求救。
　　泉水子将颤抖的呼息吸进胸口，朝着手机大喊：
　　「那你赶快过来，马上！现在马上！」
　　电话挂断。泉水子将手机拿离耳边，想要确认荧幕。这时，某种东西从手机中飞了出来，泉水子不由得向后倒退。
　　黑色羽翼拍打着空气发出振翅声。是只乌鸦。
　　乌鸦在瞠目结舌的泉水子面前拍了好几次翅膀，降落在地面上。接着，用和宫的声音说了：
　　「哎呀，你终于呼唤我了。终于见到你了，铃原同学也真是坏心眼。」
　　「和宫同学？」
　　有着乌鸦外形的和宫，那是仅透过深行的描述得知，真的从头到脚都只是一只黑色小鸟。
　　「明明是你完全不肯出现在我面前……」
　　「那是因为铃原同学没有察觉到自己的心情，才会导致那种情形。」
　　「可是，我一直想见你喔。这样还是不行吗？」
　　「必须真心诚意地呼唤我才行。不过，真是千钧一发到让人捏把冷汗呢。可以说是最后关头的大逆转。」
　　乌鸦将鸟喙转向真澄。一边是战国武士，一边则是娇小鸟儿，但和宫不论态度或是语气，都不可一世。
　　「这下子是你输了。铃原同学不会成为户隐的所有物。我以从属神的名义宣示，你的本体觉醒时，她也绝对不会成为户隐的所有物。方才她会稍微兴起冲动，只是因为你在路边向她搭讪而已。不过，你再继续强迫也是徒劳。」
　　真澄好一会儿注视着乌鸦，然后肩膀上下一耸。
　　「我早就知道你了。是在阿深身上吧？但即使知道，不代表我就不能邀请她吧？」
　　「别太贪心了，你还有兄姐吧？」
　　「算是吧。」
　　「快走吧。」
　　泉水子无法插嘴望着两人，只见真澄露出微笑后消失无踪。但在消失之前，留下了这句话：
　　「铃原同学，希望我们还可以再见面，毕竟你也说过不讨厌我啊。」
　　真澄消失以后，四周急遽变得冷清萧瑟。恍然察觉时，周遭主殿的侍女们也消失无踪。刚才还那么高兴，她们一定很失望吧——泉水子对她们感到过意不去，朝和宫说：
　　「……也用不着赶走他们吧？」
　　「那怎么行。」
　　乌鸦回答，带有目的似地走来走去，然后停下脚步看向泉水子。
　　「我接下来做的事情是破例，所以不想被他们看见。」
　　「破例？」
　　反问时，乌鸦的踪影已消失不见。一瞬间，前方什么也没有。紧接着映入眼帘的不是乌鸦小巧的身影，而是比泉水子高大许多的黑色人影，而且还立着威风凛凛的锡杖。泉水子已对手机大吃一惊，现在又对此景震惊不已。
　　眼前站着深行。
　　他依然穿着执行部的黑衣人服饰，但未戴头巾，头发格外蓬松杂乱地垂向额头，也可以看出黑色上衣的袖子裂开了好几处。但眼前的人千真万确是深行，他略微皱眉，低头看着身穿打褂的泉水子，满脸不高兴。
　　泉水子战战兢兢地问：
　　「那个，是深行附在和宫同学身上吗？」
　　「并不是。只不过，总比被看见我长了翅膀要好。」
　　深行低声说。
　　「我先声明，在日本有黑色羽翼的话，就是乌天狗，你要好好记住。」
　　「嗯。」
　　泉水子在他的气势震慑下点了点头后，深行突然态度一变，立着锡杖蹲在地上。泉水子慌忙上前，也在他身旁蹲下，深行垂着脸庞说：
　　「……不要外表变得跟姬神一模一样啦，会让人头昏眼花吧。」
　　「对不起，我的头发松开了。」
　　「你是铃原吧？」
　　「嗯。」
　　「是泉水子吧？」
　　「嗯！」
　　「那就好。」
　　泉水子胸口一紧，感到想哭。但是，现在的情况并非哭泣就好，但她也不晓得该如何形容，才能最完整地表达出现在的这股冲动。她压下哭泣的欲望，问出最先感到疑惑的问题。
　　「刚才手机响了，可是，为什么铃声是《龙猫》？」
　　深行依然低垂着脸庞，答道：
　　「因为是铃原给人的印象。」
　　泉水子回想动画。大中小龙猫、小学生、四岁小女孩。总觉得不管把焦点对准哪一部分，都有些失礼。
　　「我……哪里像龙猫了？」
　　「不用想那么多吧。有什么关系，反正我很喜欢。」
　　深行困窘地说。
　　「我从小就看过好几百遍了，雪政也有看。」
　　（这么说来，《龙猫》算是深行爱看的作品罗……）
　　泉水子屏住呼吸，但忍俊不禁地噗哧笑了出来。笑出声后，泉水子又想像了小小的深行坐在雪政大腿上看《龙猫》的画面，更是笑得无法遏制。
　　「铃原，你笑的时机太奇怪了吧。」
　　泉水子终于笑到深行忍不住这样说。笑到眼眶都泛泪了以后，肺部似乎也变得轻松许多。
　　「今天我发现自己就是姬神以后，对所有人都感到害怕，也不想让别人看到自己，一直想躲起来。可是，笑出来后，心情好像轻松多了。」
　　泉水子边说边揉眼睛。
　　「我还不晓得该怎么面对现实才好，可是，深行来了，我也终于见到了和宫同学。会觉得自己是孤单一人，可能是我一厢情愿的想法吧，我也领悟到了不能待在这里。」
　　「我说你啊……」
　　深行说到一半，沉默了数秒，接着突然语气强硬地说：
　　「说你需要我啊！」
　　「咦？」
　　「不说的话，我怎么会知道。而且你不觉得需要我的话，我也无法展开行动。」
　　泉水子无言以对地注视对方。
　　但是，越是凝神细看对方，她越觉得深行现在的状态根本无法好好说话。看起来像是受了伤，呼吸也很急促、显得吃力。
　　「那个，你没事吧？脸色很苍白喔……」
　　「不要像这样把话题岔开，这件事很重要！」
　　深行的语调严厉。他生性不会向他人示弱，泉水子也在深行来玉仓山时就明白了这一点。
　　「我想你也很清楚，我绝不会成为仆人，我会选择不成为仆人的道路。可是，你的姬神身分太沉重了，独自承受是不可能的。不要从一开始就选择变成好几千年来都在时光中徘徊的姬神。我会和你一起寻找不用变成姬神、避免未来变成死亡结局的方法。所以，说你需要我吧。」
　　泉水子闭上双眼。然后心想，啊啊，她果然还是想哭。
　　「可以说的话就好了，但说了的话，一切就结束了……」
　　「什么事情结束了啊？」
　　哭泣让她无法回答。泉水子用双手捣住脸庞，低着头抽抽答答啜泣后，深行默默地朝她伸出手，轻摸了一下泉水子的发丝，然后将她的头按向自己，接着好一会儿就这么安静不动。
　　（好温暖……）
　　泉水子本来还不想让任何人触碰自己，但她错了。真澄和主殿的侍女们都没有体温，但感受到深行的体温后，她才发现自己也有温度。内心有某种情感突然苏醒，开始运转。她感觉到某种澎湃激昂的情感也确实存在于自己体内。
　　（深行并不属于这个地方，但他却赶来了这里……）
　　泉水子倏地停止哭泣，抬起小脸。
　　「深行，你流血了。」
　　她并未摸到衣服湿润的部分，而是厌觉到有什么东西正向外流失。
　　「咦……！」
　　深行相当惊慌。
　　「我相信自己没有流血，但果然还是不行吗？」
　　「你太乱来了啦。」
　　泉水子用红色袖子擦去眼泪，接着确认深行身上各个衣服裂开处。伤口大多很浅，但手臂和背部有两个伤口相当深。大略检查完后，泉水子心想，不晓得自己能否做到从未做过的事情。
　　「这里不是现实，也许我可以做到像真澄那样。」
　　「我没关系啦。」
　　深行依然不知所措。泉水子不容分说地掀开他衣服的破裂处后，他的态度在不知不觉间变得不再强势。
　　「你不要动。」
　　泉水子将手贴在黑衣人服饰的袖子上，运用意志力——比起无法随心所欲的现实世界，在这里，泉水子的意志力稍微可以发挥作用。只要勾勒出明确的影像，在这里就能幻化出形体。虽无法大幅改变，但如果只是小地方，自己应该也能成功改变——
　　「你变得这么像姬神，让人有点害怕呢……不过，好像好多了。」
　　深行说完，大感讶异地弯曲和伸直手臂，连衣服被划破的缺口也回复原样。
　　「嗯，的确，这种能力也许就是始祖的起源吧。」
　　「我想我在现实中办不到同样的事，因为你是在这里受伤，我才能治好。」
　　泉水子淡淡微笑，努力若无其事地开口说：
　　「回应刚才的问题非常重要，所以我现在就先保留吧。但从今而后，我一辈子也不会忘记深行在我快气馁时赶来。所以，我往后也会一直思考你对我说的话，我不想当作没有发生过。」
　　深行似乎也相信泉水子是诚心诚意这么说。
　　「我也不能保证自己百分之百不会改变主意啊。」
　　如此说完，深行也露出微笑。
　　「看来我最好先开始训练相信这回事，今天我彻底上了一课。」
　　两人间弥漫着自在的沉默。
　　泉水子心想，当产生甚至不需要言语的共鸣时，就好比诞生了一条磁力线，仿佛有什么力量径自将身体拉了过去。
　　这时，本来不在场的第三道话声响起。
　　「相乐为什么会在这里？你刚才不是中途弃权了吗？」
　　一只白色日本犬吐着桃色舌头，出现在两人面前。
　　四
　　「这个声音是高柳同学吗？」
　　泉水子也立即听出是谁。
　　「没错，就是我。我想问问铃原同学，为什么我的模样看起来会是一只狗？」
　　「这只小狗是高柳同学吗？」
　　深行看向身旁双眼圆睁的泉水子，混着叹息说：
　　「你果然没有自觉吗？虽然我早有这种预感。」
　　白色小狗更是又接着说：
　　「总之，我已经抵达你的所在地了。既然如此，理论上应该要用公主的亲吻解开魔法，让王子变回原样吧。」
　　「谁是王子啊！」
　　大感惊愕的泉水子也渐渐涌起怒火。
　　「我才不可能亲你。我之前就是生气高柳同学做的事情喔。你施了法术吧？法术还影响到了设在马场的整个会场。啊！我想起来了，你还升了气球吧？」
　　泉水子接连想起让她大发雷霆的事情，嗓音变得尖锐。
　　「化学社的气球究竟怎么回事？你以为可以借由法术操控人心，让大家对你言听计从吗？」
　　「喔……你果然是坏蛋嘛。」
　　深行不疾不徐地说。
　　「现在我也明白，你那副模样确实很有利。但就算知道所有事情，你也无法扳倒我们呢。」
　　小狗略微垂下耳朵，但还是逞强嘴硬。
　　「何必这么生气呢。我们只是必须施展自己习得的法术，互相比斗而已吧？如果是生气我的法术太过高级，未免太不讲理了。」
　　「那么，气球到底是怎么回事？一五一十坦白吧，直到铃原接受为止。」
　　在深行的催促下，高柳虽然迟疑，最后还是不甘不愿地开了口。
　　「……那是结界的一种，是进化版。我们一直都在研究混合咒术。这是一个实验，混合了少许具有幻觉作用的化学合成物……」
　　「透过气球散播吗？你还真的是大坏蛋耶。」
　　「数量很少，而且对身体无害，更何况效用也只有半天而已。」
　　泉水子错愕地看向他。
　　「都怪你做了这种事情，学园祭才会变得乱七八糟吧！马场里有好多幽灵。」
　　这时深行假咳了几声。
　　「呃，虽然很难启齿，但论及将学园祭搞得乱七八糟的比率，好像是铃原比较高喔。你八成不知道吧，但现在全学园的机器都故障了，手机和笔电也完全无法使用。」
　　「咦？不会吧！」
　　「但引发导火线的确实是高柳吧。」
　　泉水子茫然失神，但想起了自己曾竭尽所能拒绝一切事物。
　　「全校都是吗？难不成……连校外也这样？」
　　「我没有确认，但多半对校外没有影响吧。听说学园布下了好几层结界。不单是阴阳师，山伏和其他组织也有。」
　　深行一边回想野野村说过的话一边回答。
　　「校内确实从之前就变得很奇怪，毕竟阴阳师到处施法了。不过，使用药物太犯规了吧。」
　　高柳有生气。
　　「这才不算犯规！早在很久以前，咒术与药效就是密不可分的关系。借由意识产生转变，引导出平时没有的感觉和能力！」
　　「你确实是转变了呢。」
　　这回轮到高柳假咳了几声。
　　白色小狗端正地并拢前脚坐在地上，注视泉水子。
　　「铃原同学，我承认你远比我的法术还要强大。岂止如此，我们一行人就算联手也赢不过你。虽然觉得就像是遇到了意料之外的伏兵，但对于小看你一事，我在此向你表达深深的歉意。今后我会永远尊敬你，哪怕要附加交换条件也没问题，请将我变回原样吧。之后我会再找机会，正式邀请你加入我们。」
　　「别多说废话！真是学不够教训的家伙。」
　　深行老大不高兴地说：
　　「铃原，我倒觉得这家伙维持现状也很好喔。这副模样在学生间更能成为风云人物。」
　　泉水子不知如何是好地望着小狗，那是一只有着白色毛皮的漂亮日本犬，左看右看都是小狗没错，她完全不觉得自己能够改变这只小狗。
　　「我不觉得自己可以把你变回去。可以的话，我也想帮你，但是这跟治好相乐同学的伤口完全是两回事。」
　　深行一脸心满意足。
　　「也就是善意的差别吧。」
　　「不会吧！铃原同学，我也是费了一番辛苦才抵达这里耶！」
　　泉水子依然伤透脑筋，对他们说：
　　「相乐同学的伤口是在这里造成的，我才能够稍微如愿改变。但高柳同学并不是，所以我就算努力想像，肯定也无法把你变回原样喔。」
　　高柳高声抗议：
　　「是铃原同学把我移到了不同相位的空间吧？你怎么可能变不回去？」
　　泉水子迷糊地歪过脑袋。
　　「呃……关于这件事……我好像完全没有记忆……」
　　「这么说来，高柳，你并不是来这里才变成狗，而是在学园里看起来就是小狗了。」
　　深行发觉这件事，判断道：
　　「会不会就连另外一边的学园也变成了奇怪的地方？」
　　高柳气鼓鼓地说：
　　「你刚才说过，阴阳师以外的人也布了结界吧？就是这样才糟糕！法术混杂在一起后，就像化学反应一样产生了异变。」
　　深行吐出叹息后，朝着天空呼喊：
　　「和宫，提供一个好办法吧。不先解决这件事的话，我们也无法回学园。」
　　乌鸦没有现身，但可以听见和宫的声音。
　　「铃原同学自己总是很难察觉到，她拥有可以将那只狗、和学园发生的扭曲恢复原状的力量，但本人却不知道怎么做。为了到达无意识的境界，只能试着跳舞了吧。」
　　（啊，对喔。有跳神乐舞这个方法……）
　　泉水子也总算察觉，依稀回想起了在户隐岩户前跳神乐舞时的感觉。
　　（当时那种感觉，就是所谓调高土地的波动吗……）
　　深行再次看向泉水子。
　　「你这身装扮正好很适合跳舞，你可以吗？不一定要为了高柳勉强自己。」
　　泉水子才想起遗忘了好一阵子的身上服饰，往上站起。衣袖和下摆一直摊开在地面上，但只要拍一拍，又是美丽的红色打褂。长长的头发披散在织锦花草图案上，绽放着黝黑光泽，沾附的落叶并未多到教人在意。
　　「嗯，也不会有其他人看到，我可以在这里跳舞喔。」
　　泉水子轻轻松松就取出扇子，这比治疗还要容易想像。她拿着扇子，重新环视树林，觉得如果要在这里跳舞，树与树的间隔有些太窄了。
　　「可是，必须找个空旷一点、可以看见天空的空地才行……」
　　「啊，我们来的路上记得有块空地。往这边。」
　　深行说，一行人迈开步伐。
　　*
　　真响不安得六神无主，不断谴责自己。
　　到了现在，她才清楚明白当时不该让真夏离开。
　　她好几次都想追着真夏前往马场，但现在的她是公主将军，对队伍有责任，真夏说得没错。
　　更何况现在还处于机器完全无法操作的异常状态，又因为无法查明原因，学生们越来越恐慌无措。队伍中的高三成员虽然没有马上陷入混乱，但国中部的学生们都骚动不安，防卫军队伍的国中生更是倚赖真响，她不能撇下他们离开操场。
　　执行部的帐篷里有离开校舍的如月?金?仄香，以及教务主任等老师。既然连广播系统都无法使用，老师们也不能将事务全部托予学生管理了。
　　紧急商议之后，决定更改预定行程，全校学生中午一律暂时休息，先观察机器的修复状况。
　　休息之前，正费力确认学生人数时，隶属于攻城军队伍的学生们集体从校地远处走下来，另外可以看见率领行进队伍的黑衣人们。
　　「真夏！」
　　仿佛是察觉到真响的担忧，真夏立即脱离队伍，跑到真响身边。
　　「抱歉，没能马上回来。马场那边相当混乱！」
　　「……太好了……」
　　真响必须深呼吸好几次来克制情绪，不能让周遭的人看见公主将军竟扑在弟弟身上哭泣。
　　「我还以为真夏去了更远的地方。真澄呢？」
　　「他离开了。」
　　真夏有些气喘吁吁，但眼神十分平静，凝视着姐姐说：
　　「我之所以没有过去，是因为阿深叫我不要去。」
　　「相乐呢？」
　　「他穿越次元去找铃原同学了。铃原同学和真澄都在非现实世界的另外一个次元里。」
　　深深叹了口气后，真夏又补充道：
　　「我本来也想去找铃原同学，但也许我其实去不了，因为真澄和我已经不一样了。」
　　「真澄……不会回来了吗？」
　　「我不清楚。我想，可能取决于铃原同学和阿深的行动。」
　　沉默了一会儿后，真响小声说：
　　「我不希望真夏消失，可是，我也同样不希望真澄消失。这样子太突然了啦……」
　　「真响。」
　　「真澄明明说过今天会和我在一起，我也还没有和高柳一决胜负……」
　　真夏也压低了音量，但语气很坚决。
　　「详情我之后再告诉你，但高柳现在已经无法再竞争了。而且，我也想告诉你，不要再争学园第一了。仰赖真澄，加入竞争不是一件好事。」
　　真响的眼睫毛上下拍动。
　　「你是什么意思？就算你突然说这样子不好——」
　　「会有人牺牲的。就算可以当作这是我和真响的问题，但也许会对其他人造成影响，也许就是铃原同学会被牺牲。」
　　真响大受打击般不知所措，注视着弟弟。
　　「这是什么意思……？」
　　「现在先引导学生集合吧，之后我再详细告诉你。」
　　真夏环顾四周，走向他处。真响也勉强振作精神，再次化身为公主将军。
　　全校学生都集中在大礼堂里。而无法回去的一般民众和家长则在自助餐厅及食堂休息。
　　虽说厨房的机器无法使用，但幸好因为今天是学园祭，所有菜单都不需要用火。全校学生的午餐也是事前就准备好的便当、调理面包和饭团，既方便随身携带，份量也十分充足。
　　只不过，由于没料到所有学生会同时在同一个定点吃饭，所以现场状况无可避免地非常混乱。再加上所有国中部学生也挤进了大礼堂，有人找不到椅子坐，连休息区外也人满为患。
　　这种时候战国服饰也成了障碍，实在很难端庄得体地坐下。结果，很多学生就直接坐在地板上吃饭，靠在三男的旗子、旗帜和盔甲杂乱地散落一地，乍看之下，简直像是提供兵粮的野战
　　场，搞不好还比会战游戏更有战国时代的风情。
　　也有学生脱下了泰半的盔甲，但所有老师和学生会，都还无法做出中止后半段比赛的决定。
　　因为发生的情况太过反常，如果中止比赛导致学生分散，可能反而更加危险，所以必须审慎处理应付。大人们决定先打听到更多消息，不停来回奔波，时间一分一秒流逝。
　　由于待命时间变长，真响得以与真夏一同坐在走廊上，从容倾听真夏叙述的所见所闻。她已经听说了深行的校外熟人、早川委员长的情况，以及高柳那令人震惊的事实。
　　越是倾听，真响越是觉得深行没有带着真夏一同前往，真是勇气可嘉。明知道另外一边有真澄，明知道要与他对抗，却叫真夏回到她身边。明明在那种不晓得会发生什么事的情况下，他应该也非常渴望真夏的支援，这不是好面子就办得到的事情。
　　「相乐这个人比我想像中还好心呢……」
　　真响低声呢喃后，真夏小声笑了起来。
　　「我一开始就说了吧。他还带着变成小狗的高柳一起过去喔，说要替他想想办法。」
　　「那是为了泉水子着想吧。」
　　「嗯。虽然不确定是不是铃原同学将他变成了小狗。」
　　真响背靠着墙壁，立起一边膝盖，注视着放在华丽裤裙膝盖上的自己的手。穿着黑衣人服饰的真夏则一派佣懒地将两只脚往前伸。
　　「……真夏，告诉我，我想成为世界遗产候补是不对的吗？所以真澄才离开了吗？」
　　沉默了半晌后，真响问，但接着又说：
　　「我一直以为这是最好的办法。我和真夏若不同时都在的话，真澄就不会出现，我也想向所有族人证明，这就是我们的力量。可是，那种羁绊已经不存在了吗？从前的约定、羁绊……都不存在于真澄心里的话，表示也不存在于我和真夏之间了吧？」
　　「就像我们长高一样，那家伙也会改变。明明我们应该知道这一点，而且真澄自己也不知道。可是，就算是这样，也不代表羁绊消失了，只是形式变得不太一样而已。」
　　真夏沉思了几瞬，说：
　　「我不认为真澄再也不会回来。一旦那么认为，就结束了吧？只是，下次他回来的时候，真澄会和我有些不一样，和真响也是。如果我们三胞胎全都还活着，也会发生这种情况吧？」
　　「真想说声欢迎回来……有机会说的话就好了。不管是对相乐和泉水子，还是对真澄。我只有真夏和真澄了啊。」
　　真响将上半身往前倾，下巴靠在膝盖上。
　　「我今天对相乐做了不太好的事情，也许还说了很坏心眼的话。所以听完真夏说的这些事，我越是觉得那家伙的度量真大。」
　　真夏看向姐姐，但没有要求她仔细说明。
　　「我喜欢真响精神百倍又不服输的样子，但不太喜欢你看起来垂头丧气呢。你太过努力了，反而执著在奇怪的事情上。再自然一点，任其演变就好了，因为我不会那么轻易就消失。」
　　「这种话只是在安慰我而已。」
　　真响闹别扭地说，但真夏又说道：
　　「既然人总有一死，我也有可能死于心脏疾病以外的原因啊。像是车祸、天灾或是其他疾病。就这方面来说，真响也不晓得未来会发生什么事。所以，不要再耿耿于怀了。对于爷爷挑选女婿一事，抱着好玩的心态就好了。」
　　「我才不觉得好玩……」
　　「不过，就像你今天可以对阿深刮目相看一样，人的看法总是说变就变。我们也留点可以改变的空间吧。只要一边改变想法，一边慢慢确认永恒不变的羁绊就好了。」
　　真响耐心咀嚼弟弟的话好一阵子后，轻声嘟哝：
　　「那样想就好了吗？如果在别人的点醒下，很轻易就能改过来的话，我也不用那么辛苦了。不过，我现在可能必须先开始让自己这么想才行呢……」
　　这时，学生会长领着星野和大河内弯过走廊的转角现身，然后看向坐在地上的两人。
　　「宗田，你在这里啊？宗田和宗田同学，你们都仔细听好了。我们决定照常举行会战游戏的最终决战，接下来要去通知各个队伍。」
　　姐弟两人都瞪大双眼，因为他们始终以为中止通知只是时间早晚的问题。然而，仄香和两名二年级学长不知何时都重新戴上了本已脱下的黑头巾，尽管掀起面纱露出了脸庞，但已是十足的裁判架势。
　　「在这种情况下，还能继续玩游戏吗？」
　　真响发问后，星野用称不上开心的口吻答：
　　「大家得出的结论，就是比起不比赛，还是继续比赛以分散学生的注意力比较好。可能是太过无聊，学生的混乱程度又开始升温，不停流传很像是怪谈的谣言。但也难怪啦，毕竟所有人都不明白现在是怎么回事。」
　　「是鬼故事吗？」
　　「不，更像是胡思乱想。说什么学园外已是一片荒芜，现在会与世隔绝是因为世界末日。就算想确认外头情况，却没有半个人能走出学园占地——听说会在不自觉间折返回头。」
　　连真响也觉得这谣言真可怕。不过，因为现在与外界联系完全中断，才会传出这种谣言吧。
　　「真的走不出大门吗？」
　　「我是没有尝试过。」
　　仄香神色阴沉地说：
　　「在马场比赛的队伍更是集体陷入混乱，点名后还发现有几名学生下落不明。老师已经前往搜寻，但听说没找到人。不过，老师们并没有一路搜索到丘顶，所以也有可能学生基于某些理由离开学园。但是，其中也包括相乐和铃原同学，对执行部来说真是一大重创。」
　　星野又补充说明：
　　「关于消失的学生也是谣言四起。像是说他们掉进了异次元洞穴、被亡灵拉走了，或是被带往了过去等等，但我想都只是被害妄想症。」
　　真响和真夏面面相觑，紧接着真夏急忙起身。
　　「啊！抱歉，我马上去工作。」
　　「麻烦你了。现在即便是你这样的人手，我们也非常需要。」
　　仄香毫不客气，但看得出她也正和不安搏斗着，真响也就没有表示抗议。学生会长接着说：
　　「如果就这样一直到日落，机器又还没有修复的话，我想学生间的恐惧会更加扩大，演变成真正的混乱场面吧。立即继续进行比赛比较好，能够成为领导人的学生要在这时候齐心合力。」
　　大河内已经恢复镇定，而且小心翼翼地揣着已无法运作的笔电。
　　「既然是莫名其妙就无法使用，也有可能莫名其妙就修复啊。不能撇除一切恢复原样的可能性，就靠我们争取时间吧。」
　　最终决战的比赛很单纯。只不过，因为会演变成混战，必须小心留意分数的计算，比赛是在校舍前广场，举行战国风格的攻击气球会战。幸存至今的士兵们将会背起气球代替旗帜，将其视作自己的性命，互相击破彼此的气球，两军激战这点是最具可看性的精彩画面。
　　依据先前的分数统计报告，可知攻城军与防卫军的人数相差不多。身穿镗甲、几乎无法动弹的武将们也会在最终决战中背上气球。由于武将们的气球分数较高，防御也是整个队伍的课题。
　　方才还无精打采的国三军团全围在真响四周，卯足了劲准备保护公主将军。能够忘却谣言、全副身心投进游戏里，真是个好现象。但是，真响发现在应该对决的攻城军武将中，没有高柳的
　　身影。如果是在毫无反常事态的情况下，她会非常高兴，现在却一点也高兴不起来。
　　（……现在根本不该做这种事。明明泉水子和相乐不是在玩游戏，而是真的身处危险……）
　　天空的云层不知不觉间变厚，明明才下午三点左右，就已经阴沉灰郁得有如黄昏。但也因为太阳不刺眼，反而可以清楚看见所有事物的轮廓。
　　有人穿上了游戏装备，也有人没有穿，指引众人在外头集合所花费的时间比想像中还久。所有人都深刻体会到了，无法用麦克风下达指示，进度就会如此缓慢。战国时代的战争就是如此。
　　早一步排好阵形的学生们等得不耐烦，开始变得散漫之际，那件事发生了。
　　并非由学生扮演而成的军队从山坡上操场的方向走了下来。
　　有学生率先察觉到这件事，也有学生迟迟看不见，惊惧与狐疑导致骚动不断扩大。
　　真响也没有马上看出来。但是，一旦看见以后，就无法从自己的视野中抹除。揽动的人影稀薄到可以透过他们看见后方的景色，但全员都穿着战国时代的武器装备。
　　看起来委实不像是存在于这个世间。
　　真响心中暗自叫糟，慌忙搜寻仄香的身影。要是主办人在大家面前陷入恐慌，情况可不妙。
　　然而，站在两军之间的仄香只是凝视着走下坡道的军队。四周的学生也一样，尽管有些喧哗骚动，但也慢慢安静下来。虽对眼前的景象茫然失措，却不感到害怕。不可思议的是，真响自己也一样。明明是第一次看见幽灵，却一点也不感到恐惧。
　　在半透明的行进队伍中，有些士兵的容貌足以让人吓得魂不附体。左看右看，所有人都安静地看着这幕光景，实在很诡异。真响暗暗思忖，变得反常的其实是学生吗？
　　（……如果要与他们对抗，我们会怎么样呢……）
　　背着气球、正准备进行单纯游戏的学园学生们——
　　这种情况也许就是所谓被蛇盯上的青蛙，真响也束手无策，光是在心底提醒自己不要被吞噬就已竭尽全力。
　　这时，一种熟悉的触感出现在身侧，真澄正站在与她位置重叠的地方。
　　「咦……真澄？」
　　「对不起喔，真响。我稍微花心了一下。」
　　真响对真澄的说话语气感到错愕，问：
　　「你这算什么嘛！泉水子呢？」
　　「啊：我被阿深赶走了。」
　　「也就是说，你被甩了吧？」
　　「不，我想还不能下结论喔。总之，我先来保护真响了。」
　　真响叹了一口大气后，终于能够开口说：
　　「欢迎回来，真澄。我一直相信你一定会回来喔。」
　　真澄回答：
　　「嗯，所以我才能回来。」
　　「快点带泉水子和相乐回来啦。」
　　「用不着我那么做。」
　　真澄语调轻快地表示：
　　「你看着吧。亡灵们现在只是要回八王子城而已，等会儿你就明白了。」
　　看似是会战死者的幽灵们就这么经过学生前方，如真澄所言，他们看也不看周遭一眼。
　　他们似乎完全看不见穿着会战服饰、肩并着盾地凝视他们的学生，笔直地一路走向大门，出了大门后，身影渐渐模糊消散。
　　学生们鸦雀无声地呆立原地，宛如观赏游行的民众般目送他们离开，感觉就像在作梦。
　　最后一批队伍消失在大门外、学生们转回脸庞时，这才看见了先前被行军队伍挡住的景象。
　　靠近操场的广场深处有一名半透明的少女，她身穿战国公主的打褂服饰，独自一人跳着舞蹈。
　　（那是泉水子吗……？）
　　真响眯起双眼想看仔细，却无法肯定。
　　由于身形透明，衣服的颜色跟花纹都不明显。但是，和泉水子在着装说明会上穿的服饰非常相似。少女手上张着扇子，每一次翻转，就能看见扇子的亮白。跳舞公主的头发长长地披散在身后，五官雪白、温润如玉，看起来也比泉水子要娉婷清秀。
　　其他学生察觉到跳舞的少女后也一阵哗然，但这次同样很快安静下来。所有人都屏着呼吸，注视着少女专心三思地跳舞的模样。
　　「告诉我，那是泉水子吗？」
　　真响悄声地问，真澄也悄声回答：
　　「得安静看才行喔，铃原同学以为没有人看得到她。」
　　这下子真响总算明白了为什么迟迟难以看出少女就是泉水子，因为泉水子不是会在众所瞩目下表演的女孩子，真响也从来没听说过她会跳舞。但是，一旦知道了这名少女是泉水子，真响的心底有什么东西沉淀了下来。
　　（泉水子是特别的，和其他人都不一样。不管在哪一方面……）
　　天空晦暗，在没有半点影子的广场上，朦胧的神圣单人舞蹈持续着。
　　身影稀薄的少女好一段时间都小心翼翼地踏着舞步，忽然间长发摇曳、长袖摇摆，和服下摆轻轻往上飞扬。扇子的亮白一瞬间让众人感到目眩。而后，她再次静静地跨出步伐……一而再地反复不辍。时而可以看见跳舞少女动了动嘴唇，但没有声音。然而，谁也无法将目光从这单纯的舞步上移开，看着看着，仿佛置身在梦境里。
　　「……好漂亮。」
　　真响的声音细若蚊蚋。
　　「我稍微可以理解你为什么想花心了。」
　　真澄没有回答，但似乎笑了。
　　入迷地看着不属于这尘世的少女的舞蹈，究竟过了几分钟？或者几小时？学生们已经失去了时间的概念。但是，某种事物冷不防地切换了，结束骤然到来。
　　所有人都听得出是机械声的噪音开始在空中轰隆回响，是连续击鼓般的旋翼旋转声。
　　截至目前为止，没有半个人抬头仰望天空。因此，所有人都大梦初醒般地仰起头。
　　一架直升机出现在学园上空。
　　五
　　听到直升机的噪音而恍然回神的不只学园学生。
　　泉水子也是其中之一。
　　（啊！回来了……）
　　手中的扇子已然消失，她再低头看向自己，也变回了黑衣人的服饰。她感到如释重负，但唯独一头长发没有变回辫子，依然随意披散。
　　（为什么只有发圈没有出现……）
　　泉水子不知所措地抚摸长发时，深行几乎要撞上她似地冲了过来，手上还握着锡杖。
　　「铃原，这边！」
　　深行牵起反应慢半拍的泉水子的手，拉着她往前狂奔。
　　周遭再次变回了校园风景。但是，深行却往校舍的反方向奔跑。泉水子回头看向身后，只见穿着会战服饰的学生们站得密密麻麻，所有人都抬头看着天空，指着上方不知在说些什么。
　　泉水子也举目仰望。以厚重的云层为背景，一架直升机显然正刻意地降低高度。而且不仅如此，直升机还垂下了钢索，有人挂在上头，看来就像要展开降落救难行动的救难队员。难怪众人
　　吃惊得大声喧闹。
　　「发生什么事了？」
　　泉水子问，但深行也无法回答。
　　「高柳同学呢？」
　　「放心，他变回来了。不说这个了，你不觉得那个人很像紫子小姐吗？」
　　深行仰头看向悬挂在半空中的人影，急急忙忙地说。泉水子一愣，也再次重新打量人影。对方并未穿着救生员的鲜艳制服，而是一身黑的服饰。经深行一说，越看越像女性的体型。
　　「可是，为什么会搭直升机过来？」
　　「降落地点是操场！过去看看！」
　　深行和泉水子比所有人都率先抵达操场，因此有幸见识到在滞空停悬的直升机刮起的旋风中、挂在钢索上的人物解开索具降落至操场的画面。
　　由于对方戴着头盔，又戴着形似护目镜的遮阳帽，五官难以看清。但是，如今两人都不再怀疑，这样子的女性只会是紫子。泉水子用双手拼命压住被风吹起的长发，和深行一同跑向母亲。
　　直升机似乎不打算在学园降落，回收了绳索后，再次往上飞升。虽然无法看清楚驾驶舱，但深行抬头看着逐渐飞离的直升机，很肯定飞行员绝对是雪政。
　　（也就是说，紫子小姐是这样子的人，那家伙才会变成那样吗……）
　　紫子脱下头盔后，一头长发在依旧强劲的风中飞扬。泉水子心想比起暑假见面时，母亲的头发长了不少。但是，由于已有穗高这个先例，她现在不会再为了头发的长短大惊小怪。不过，紫子无论是登场方式，还是身上穿着的像是黑色皮革的衣服，仍然在在让泉水子目瞪口呆。黑色套装上纵横地嵌着银色拉链。
　　「妈妈，你这样子好像怪盗。」
　　「这是化装学园祭吧，不是正好吗？」
　　「我们的主题是战国喔！」
　　紫子将头盔夹于腋下，但没有摘下暗色的遮阳帽。虽看不见她的眼神，但姣好鲜红的双唇勾成了微笑的形状。
　　「我确实是学生的家长，但也是为了工作而来喔。你忘了我是公安警察吗？考量到之后会有人揭发可疑团体，我必须先扣押证据才行。」
　　泉水子和深行眨了眨眼。
　　「难不成……你是指气球？」
　　紫子没有回答泉水子的问题，但脸上的笑意加深。
　　「泉水子，你今天很努力呢。深行也非常努力，你们两个人都做得很出色。能够度过这关的话，可以说你们的第一步没有踏错。」
　　紫子的口吻像是早已洞悉一切。泉水子忍不住问：
　　「那么，姬神今天是在妈妈那边吗……？」
　　「嗯，就是这样。麻烦的善后工作就交给大人们吧。而且就社会层面而言，也必须妥当处理这件事。我要去理事长室，聊些大人的话题了，你们就做你们该做的事吧。」
　　果断俐落地说完这些话，紫子就转身背对他们往前迈步。她的态度一如既往地冷淡，但毕竟看热闹的学生们开始往这里聚集，这也是无可奈何吧。不过，面对紫子英姿飒爽、高视阔步的魄力，聚集的学生们都慌忙让出道路。校外扩音器传来了仄香集合全校学生的声音。机器已经修复了。
　　深行一反常态，看见紫子竟没有提出半个问题，这时才小声嘀咕：
　　「……必须找到野野村先生，把锡杖还给他才行，总不能丢在路边。」
　　「野野村先生来了吗？我也想见见他。」
　　泉水子看向深行，发现他神疲形困，脸色非常憔悴。泉水子也突然觉得全身无比沉重，所以可以理解。
　　「你在哪里见到他了？」
　　「就在义卖会场旁边，但现在应该不在那里了吧。」
　　两人都不想参加全校集合，气力皆已耗尽，无法再承受其余学生对他们问东问西。
　　深行感到沉重似地立着锡杖行走，小声发牢骚：
　　「这样子简直像是支着拐杖以免跌倒嘛……而且我还没吃饭，也都没有睡觉休息。」
　　「这么说来，我们还没吃午餐呢。」
　　泉水子说，同时非常担心深行。因为他看起来很可能半路就再也走不动，却嘴硬不肯承认。
　　所幸走没多久，野野村就主动出来寻觅他们。他穿着西装、肩膀宽厚，跨着偌大步伐。那副身影让人觉得非常可靠，一见到他心情就突然变得轻快。
　　「野野村先生！」
　　「泉水子小姐，欢迎回来。深行也做得很好！」
　　野野村的大脸上堆满笑容，字句有力地说。不过，他的个性也是天生讲话就简洁扼要。深行将锡杖递给他后，他立即劝道：
　　「深行，你最好赶在昏倒前到保健室去。我会一同前往，向保健老师说明情况。泉水子小姐也是，一定会出现反作用力。」
　　野野村护着两人走进保健室后，只见高柳早已机灵地先一步抵达，躺在床上睡得香甜。
　　保健老师榊叶尽管对他们的失踪感到狐疑，但两人的脸色明显苍白困顿，再加上有野野村的陪同，她也就没有多说什么地迎接他们入内。一听到两人还没吃午餐，也为他们拿来了预先做好的便当、面包和饮料。深行感激不尽地喝了运动饮料后，旋即举白旗投降，仿效高柳躺上床铺坠入梦乡。泉水子的体力没有消耗得那么严重，因此在保健室里吃了耽搁已久的午餐。
　　手上便当的菜色是红豆饭配上炸虾及烤鱼。泉水子边吃边忽然心想。
　　（……如果我当时前往主殿吃了食物，宴席上的佳肴会是什么料理呢……）
　　她永远也不会知道了。而且到了现在，她也强烈地觉得，当时认为包含父母在内的所有人类都是敌人，甚至一度想与真澄一同前往主殿的自己，仿佛是另一个人。可是，那确实也是泉水子
　　的想法，是潜藏于表层意识深处的感觉。看来她还得花上不少时间，才能彻底领会今日的体验。
　　泉水子慢吞吞地吃完便当后，深行依然没有醒来的迹象。因此她决定请野野村护送她，暂且回到女生宿舍。她本想重新编好头发，然而一看到自己的床铺，她突然觉得疲惫到达了极限，在编好辫子前就不省人事地沉沉睡去。
　　三人以外的学园学生则是知道一切都已恢复正常后，继续进行击破气球的最终决战直到最后一刻。整体气氛相当热烈，众人发出欢呼声宣泄了压力后，也都变得不太在意刚才发生的难以说明的体验，感觉就像集体从幻觉中清醒过来。
　　尽管校园内发生的事情非比寻常，但学生和校外人士都不以为意，也没有人事后讨论起这件事，甚至可说到了教人匪夷所思的地步。不管是机器故障还是战国亡灵，也没有半个人有意向社会大众宣扬。既然没有人表达强烈的不满，学园经营者也乐见其成，不打算详细追查原区。
　　但是，全校学生并非彻底忘了所有发生过的事。
　　再次可以接收到电波讯号后，学生们比起平常，更加不约而同地操作起自己的手机和笔电。
　　「果然很像！」
　　「是同一个人吧？」
　　「公主殿下好漂亮喔！」
　　「要是能拍下那段舞蹈就好了……」
　　所有人都在荧幕上调出图片，注视着泉水子在着装说明会上的公主装扮。
　　此时此刻，在所有学生的默认下，决定了获选为最杰出人物的学园第一。只有酣然熟睡的泉水子和保健室里的两人，直到后来才知道，判定者村上穗高为何选择了非高柳一条、也非宗田真响的人选，作为世界遗产候补。
　　（下集待续）