　　一
　　「第五届凤城学园祭　1O月2日（六）暨3日（日）上午9点～下午3点30分」
　　「校园化身战国绘卷——全校学生换装战国时代服饰的学园祭！」
　　「第一天　高中部活动：话剧、摊位、鬼屋、舞台表演等
　　国中部活动：合唱比赛、舞台表演、战国游行等」
　　「第二天　国高中部联合活动　战国会战——八王子城攻防战」
　　「战国相关商品家长义卖会」
　　自制的海报上如此宣扬着，凤城学园大胆又创新的战国学园祭终于揭开序幕。
　　两天天气看来都会不错。尤其星期六一早就是万里无云的大晴天，真可说是好兆头。
　　看见张贴在街角和学校公布栏的海报，学生亲属以外的一般民众似乎也对全校学生穿战国服饰产生兴趣。尽管学园的交通不算方便，但一早参观民众仍是慢慢地涌现。
　　虽然号称是第五届学园祭，但凤城学园是刚成立不久的新学校，其实到第三届为止都只有国中部，在社会大众间的知名度依然很低。学园经营者的意图很明确，就是积极向外界宣传推广，以便下学年度招收新生。必须吸引到大批的参观民众才行——否则投入高额预算举办学园祭就没有意义了。
　　高中部的学生会成员见到活动开头还算顺利，皆暂时松了口气，但还不能松懈大意。工作人员从前一天的准备工作就忙得人仰马翻，几乎所有人都彻夜未眠。
　　准备阶段期间，众人才体会到要备齐全校学生的服饰有多么艰辛。以学校规模来说，国高中部学生加起来只有六百多名，人数并不算多，但当业者把东西送到大礼堂休息区，仰头看向出租服饰和小道具堆成的庞然大山时，他们才领悟到这是一项多么浩大的工程。
　　解开包装确认数量，因应各班所需的数量分配完毕后，时间已经接近凌晨十二点。此外还必须赶在开幕之前，在大门和操场设置吉祥物，因此执行部成员根本没有时间返回学生宿舍。
　　一年级的泉水子和真响也终究无法回到自己的房间，只是在休息区的椅子上短暂小寐。
　　泉水子有生以来第一次在没有寝具的地方过夜。而且仅是稍微迷迷糊糊入睡，全身上下到处都肌肉酸痛，完全不觉得有休息到。话虽如此，大概是被大型庆典活动的兴奋感传染了吧，她不怎么觉得难受，甚至觉得这种与平常有异的日子真是好玩。
　　前一天准备之际——
　　分发战国服饰给全校学生时，国中部的执行委员和学生会成员也来到大礼堂帮忙。
　　泉水子高中部才进入凤城学园，几乎不认识国中部学生。她还是上上周着装说明会时不得不担任国中部的公主时，在大批国中生的包围下，才首度注意到他们。
　　但学园内，国高中部的交流活动并不稀奇，也有少数课程是国三和高一一起上。运动类社团也会合并练习，更有不少社团是国高中部都可以一同参加。所以单纯是因为泉水子第一次在东京生活，适应上就已分身乏术，才没有多余心思注意国中部的情况。
　　从凤城学园大门一踏进校园，右手边是高中部校舍，左手边是大礼堂，国中部校舍并不起眼。因为国中部校舍背对地建在高中部校舍的对面。边界线上的成排街道树丛又形成围墙，站在道路这边很难看得见。但若单看校舍间的距离，其实就在旁边。
　　对于就读国中部的学生而言，校舍绝对不算位于深处。校舍正面朝东，还拥有国中部的操场和专用大门。他们的学生宿舍、餐厅和室内运动场也座落在校舍的同一侧。
　　高中部学生不论走到学生宿舍，还是走向高中部的操场或体育馆，都必须上下往返丘陵坡道，但国中部的生活空间都集中在低洼的平坦地带上。尽管在同一片校地上，彼此的活动范围却几乎没有重叠。
　　初春之际，泉水子曾在深行的带领下前往国中部餐厅，但那之后一次也没有再接近过。所以这是她头一次目不转睛地直盯着国中部学生会长高远信之介，和副会长绿川三叶这两名学生看。
　　（跟我毕业的纪伊山地的国中生相比，果然有些不太一样……）
　　国中部不仅不招收留学生，听说去年毕业生还有三分之一去了其他学校。不过向全国各地招收学生这点与高中部一样。被选进学生会的学生，在泉水子眼中看来都应对得体且聪明机灵。
　　同样是高中部一年级，从国中部便就读凤城学园的真响当然将他们视为学弟妹，就连国三第二学期才转学进来的深行，似乎也与学生会干部打过照面。但泉水子无法毫无隔阂地向国中部学生搭话，尽管对方年纪比自己小，她还是胆怯怕生得裹足不前。
　　因此她没有请任何人帮忙，自己默默地在休息区角落，埋头确认数量。多数学生都想负责华丽的盔甲，所以整理其他服饰是相对比较单调的工作。
　　除了演出话剧的相关人员外，高中部学生第一天都穿着日常生活用的战国服饰。武将的盔甲则让给国中部的战国游行，隔天再重新分配、准备会战用的服饰。数量上来说，窄袖和服和裤裙还是比盔甲多。
　　泉水子蹲着在笔记夹板的表格写下确认完毕的数量时，听到有人用陌生称谓呼唤自己。
　　「铃原学姐。」
　　泉水子抬起头，只见高远和绿川神色紧张地站在眼前。
　　「是的……？」
　　高远一看就知道是人缘好而获选的少年，偏长的卷发四处乱翘，比起学生会长，看起来更适合在乐团或足球场上大显身手。绿川则是名让人联想到小动物的娇小女生，看起来聪明伶俐，但个性上似乎有些神经质，眼神一直四处游移。
　　高远语气拘谨地确认：
　　「呃，当时担任国中部公主的人就是学姐吧？」
　　（他们要说看起来不像吗……）
　　泉水子瞬间心想。如果他们是惊讶于她的本来面貌如此朴素，她不太想搭理他们。
　　「当时是非不得已……」
　　「不，那个，真的非常谢谢你。」
　　高远和绿川深深地朝她鞠躬致意。
　　「真的很抱歉。国中部的女生没能好好沟通协调，还为学姐添了麻烦。」
　　泉水子大吃一惊，也感到佩服。然后突然发现，原来有人彬彬有礼地向自己表示尊重时，会让人这么开心，因为她几乎从来没有体验过这种感觉：心情放松下来后，她不由自主露出微笑。
　　「不需要向我道歉啦，我没有放在心上。」
　　「太好了。虽然道歉后还说这种话很不应该，但其实我们有件事情想拜托铃原学姐。」
　　「拜托我？」
　　高远会长用力点头。
　　「没错。明天战国游行时能请学姐担任我们的公主吗？我知道很突然，你一定很吃惊吧。」
　　「为什么要找高中部的我？」
　　泉水子一头雾水，眨了好几下眼睛。
　　绿川发出短笛般轻脆的声音说：
　　「为了反省那天的失态，我们后来再一次讨论了美女选拔该怎么办。可是，越讨论情况越是恶化……看样子不论选谁，事后都会留下芥蒂。」
　　绿川的小巧脸蛋上满是凝重，殷切恳求道：
　　「而说到所有人都认同的公主，就只有铃原学姐而已。其他女生也说如果公主是铃原学姐，她们就愿意心服口服地担任侍女。能不能请你为了国中部的永久和平，答应我们这个请求？」
　　「就算说是为了国中部的永久和平……」
　　就算把她说得像是战地的和平使者，这个要求仍然让她非常困扰。
　　「我觉得不应该这么做。明明是国中部策划的游行，主要的公主却是由高中部的人扮演，这样子不对吧？」
　　高远点点头。
　　「我们也直到最后一刻都很犹豫。可是，学姐在着装说明会上的模样，真的让所有人都留下了深刻的印象，还有学生将你的照片当作是护身符喔。」
　　泉水子整个人不知所措。
　　「怎么这样……说得好像是我的错一样……」
　　「我知道学姐觉得自己不过是代打上场。可是，我们都认同你才是公主殿下。只要铃原学姐愿意答应，我们也会努力说服其他人。」
　　高远说完，绿川也接着说：
　　「我们第一天举办的游行绝对不能失败。求求你了，就当救救学弟妹吧。」
　　「这种事情不行啦！」
　　泉水子想拒绝，国中部学生会的两人却是态度更加强硬。
　　「也有其他高中部的学长姐参加游行喔。像是我们也请了马术社的学长担任骑马武士，所以你担任公主一定不成问题。」
　　「怎么样你才愿意答应呢？请告诉我们条件，我们什么都愿意做。」
　　泉水子说不出话来时，幸好有人出面为她解围。是真响。
　　「我才心想你们偷偷摸摸在说什么，竟然提出这么无理的要求！」
　　高远与绿川慌忙收敛态度。旁人也能看出宗田真响是他们敬畏三分的学姐。
　　「宗田学姐……这是……」
　　「你们不觉得丢脸吗？竟然要高中部的学长姐协助自己筹办的活动！」
　　真响明明白白表示：
　　「铃原同学参加游行的可能性是零！你们也稍微想想，高中部学生会为什么决定当天所有成员都要穿幕后黑衣人的衣服，因为必须要有人监督所有活动才行啊。所有人都不能离开自己的工作岗位，也没有时间盛装打扮！」
　　「……真是对不起……」
　　高远和绿川垂头丧气地离开。
　　虽然觉得他们有些可怜，但泉水子更感觉到如释重负。她吁一口气后，对真响说：
　　「真是得救了，谢谢你替我拒绝他们。」
　　真响摇摇头。
　　「身为从国中部升上来的一员，真是太没面子了。看来我们当初没有教育好学弟妹。」
　　「不会啦，那天是我自己决定要当模特儿，所以我想我也有责任。」
　　泉水子反省地说，然后想起许多国中部学生都用手机拍了她的照片。
　　听到大家都有自己的照片，泉水子感到坐立难安。那一天她为什么会刻意让自己暴露在大庭广众之下呢？直到现在她还是想不明白。
　　当天早上——
　　黑衣人服饰的穿法简单到甚至让人想笑。
　　泉水子和真响一起在大礼堂等候室换上黑衣人装束后，行动之方便让她兴奋不已。尤其知道其他学生必须耗费一番工夫才能穿上不习惯的时代服饰，她更是开心得不得了，也一下子就适应了黑衣人的这套衣服。
　　下半身的黑色服饰就和宽松的裤子没有两样。黑色上衣也只要绑上细带，戴上黑色手背套，再穿上绑腿和附有面纱的头巾就好，不费吹灰之力便完成了一个人的装扮，而且脚上也是方便行走的胶底布鞋。
　　照向等候室的镜子，泉水子突然想到一件事，对身旁的真响说：
　　「欸，黑衣人跟忍者好像喔。」
　　「以娱乐眼光来看的话罗。」
　　老家是货真价实忍者组织的真响有些苦笑地回答。
　　「由于必须隐密地藏身在黑暗中，黑色装束一直是忍者的固定扮相。但是就这点而言，这个成见反倒让我们很感激，因为事实上截然相反。」
　　「截然相反吗？」
　　「因为忍者的本质并不是那么低等的隐遁术。要是站在明亮的大白天底下，这身装扮反而很醒目吧？」
　　「说得也是……很醒目呢。」
　　泉水子这时才察觉，也附和同意。真响又说了：
　　「如月会长为学园祭工作人员选了黑衣人装束，所以这是我们的特权。就算看见我们，也要当作没有看见，这就是黑衣人的规则。但话虽这么说，并不代表大家都看不到我们。」
　　（……原来如此……）
　　回到大礼堂大厅一看，证实了真响所言不假。即便在宽敞的会场里，也能一眼认出全身漆里的执行部成员，因为担任执行委员的其他学生都还穿着体育服工作。
　　大略布置好舞台后，执行委员也各自换上战国服饰。仅有执行部成员集结在一起时，现场黑压压一片，看来就像一帮盗贼集团。大伙互相对看，忍不住笑了起来。
　　泉水子看着真响和学生会长如月?金?仄香等女性成员，稍微能理解学园祭执行委员长为何会说很可惜。看到黑头巾面纱下精致秀丽的五官，确实会想让她们穿上更加华美缤纷的服饰。
　　另一方面，男生们看起来都威风凛凛，甚至教人感到不可思议。宗田真夏和相乐深行穿上黑色和服、系上低腰带后，更是英姿焕发得连泉水子也暗暗另眼相看。搞不好这身装扮比学园制服更适合他们俩。
　　但这并非因为真夏是忍者的后裔，或深行是山伏一族的后裔，她才格外如此认为。在现今这个时代，泉水子也知道这种特殊身分不会轻易显现在外表上——无论真夏的父亲还是深行的父亲，外表都与其真实身分迥异。然而，他们身上某些男性特质仍然反映在黑衣人的装束上。
　　担任执行委员的女生们毫不避讳地直接对本人说，他们看起来比平常帅了几倍。两个人原本就拥有一定的粉丝，学园祭期间身价又会看涨吧——一思及此，泉水子没来由地有些心浮气躁。
　　（记得真响同学说过，学园祭期间会出现很多情侣……）
　　执行部二年级的星野和大河内的兴趣之特殊是众所公认，但连他们两人穿上黑衣人服饰后都显得气宇轩昂。整体看来，这套服饰可能对男生特别有利。
　　如月会长止住笑意，环视执行部所有成员。
　　「终于要开始了。请各位把我们今天的工作想像成游击部队吧，既然执行委员必须待在定点不动，我们更要四处巡视、监督所有活动，防范突发状况于未然。此外，我已经在专门发给参观民众的导览手册里，清楚明白地大大写上了『需要导览时请叫住身穿黑衣的学生』，所以请大家务必亲切应对。我知道你们很在意自己班级的活动，但切记要秉持中立的立场。」
　　所有人点点头后，仄香又告知大家早川执行委员长会在校舍二楼的广播室待命。
　　「一旦发生任何状况，请集中往那里传递资讯。早川会判断该不该播放全校广播。那么，接下来执行部的集合时间分别是十一点半、下午两点和结束之后，一样在这个地点。」
　　执行部成员从大河内手中接过各自的轮班时间表后，将轮班表塞进怀里，就此原地解散。
　　发现自己不用一开始就负责巡视，泉水子十分开心。因为就算只有开头一段时间，仍能待在一年C班的摊位。
　　虽然知道要站在中立立场，但一想到班级活动会成为人气投票的选项之一，要完全不在意实在太困难了。身为烹饪组一员，截至今日她也付出了许多心力。
　　真夏也还不用担任巡视人员，因此两人一同并肩赶回教室。
　　真夏看向泉水子，笑道：
　　「少了麻花辫后，我瞬间还认不出来你是谁呢！你的辫子都变成你的注册商标了。」
　　泉水子很想苦笑。
　　「从以前就常常有人说只注意到我的辫子。」
　　「我不是那个意思。不过，你今天头发是怎么处理的？」
　　泉水子抬手摸向黑头巾边缘，向真夏说明：
　　「还是编成了辫子，只是绑的位置比平常高，然后再缠成丸子形状。真响同学也有帮忙。」
　　「就像中国女孩一样？」
　　「真响同学也这么说。她说这下子根本不是战国风，而是中国风了。」
　　「真想看，让我看看吧！」
　　真夏满脸期待，泉水子忙不迭摇头。
　　「不行啦，这个发型一点也不适合学园祭。直到结束前我都不会脱下头巾。」
　　所有人都角色扮演的这一天，自己却还得绑着辫子让她很难为情，但不绑又不行，因为必须尽可能降低姬神出现的风险。直到确定母亲的暗示已彻底消失之前，她还没有勇气置之不理。
　　不过，肩头上没有了摇来晃去的两条麻花辫后，这对她来说也算是一大改变，仍能充分品尝到参加化妆舞会的心情。看见穿着战国服饰的学生与自己擦身而过，她越来越兴奋雀跃。
　　环顾校舍，日常的风景也完全变了一个样。
　　窗户跟墙壁上贴着纯和风海报和招牌，到处都立有战国风格的旗帜。随着开幕时间即将到来，手上拿着揽客标语牌的学生们有些穿着无袖外褂、有些穿着旅行装束各就各位。来宾接待处的帐篷设计成兵营外观。
　　「真好玩！大家都卯足了劲。」
　　「来参观的民众一定会很开心吧。」
　　泉水子语气兴奋地说完，忽然脸色一沉看向真夏，因为她想起了各方相关人士都有可能进入校园这件事。
　　现在已确定阴阳师一行人在学园内布下了特殊结界。但是，真响和真夏两姐弟却还没有表示过具体的对抗方法。
　　「今天会怎么样呢？真夏同学，你现在也感觉得到阴阳师结界的影响吗？」
　　「我也不太清楚，但多半有结界吧。」
　　真夏没有否定，但也没有半点担心之色。
　　「这种事情在发生之前，最好都别去想。该享受学园祭的时候就尽情享受吧。庆典就是玩得开心的人才是赢家！」
　　「……说得也是。」
　　如果是深行，不会说得这么轻描淡写吧，姐姐真响应该也不会。但是，真夏的乐观从容有着令人感到安心的传染力。泉水子突然觉得心情轻松许多。
　　来到教室后，只见一年C班也正埋头奋战。两人前一天没能在班上帮忙，看见鲜艳醒目的立牌后发出欢呼。
　　两道特大立牌上分别写着「风云告急」和「下克上」。
　　立牌设计和用色都宛如渔船上的大渔旗。一路走来看习惯了和风古雅色调的人，突然见到如此单纯的原色图画，反而还会觉得刺眼吧。
　　「真厉害耶！」真夏说。
　　走进教室一看，内部布置成了户外模样，还摆设了松竹盆栽作为装饰道具。由于目录中也有可以出租的大小道具，班上同学是选了目录里的东西吧。
　　「风云棉花糖」和「下克上炒面」的摊贩虽然无视于时代考据，但教室角落还设有朱漆鸟居，风格十分独特，概念来自于神社的庙会。尽头还设有小庙祠，前方摆着互相对视的两尊狐狸雕像，也就是稻荷神社。
　　泉水子怔怔地看着神社时，身后响起银铃般的轻笑。一回过头，波多野美优就站在眼前。
　　「好奇怪喔，根本是黑漆漆的煤炭球。黑衣人装扮反而更显眼嘛。」
　　波多野自己穿着嫩草色的短版和服，袖子以红色束衣带绑起，上头再穿上围裙。脚上穿着稻草鞋，头部以手巾包起，后头垂着长长的假发束。
　　泉水子瞪大双眼说：
　　「波多野，你好可爱喔！」
　　「对吧对吧！」
　　波多野得意洋洋地摊开两边袖子，又笑了起来。
　　「我们班没有爱慕虚荣而选择了庶民装扮，真是选对了！既好穿又方便行动！」
　　女生装扮都相同，仅是颜色不同；男生则穿着茶色短裤裙，头上戴着柔软的乌帽（注1：平安时代直至近代的和服黑色礼帽。）。虽然还有些不习惯稻草鞋，但所有人都活蹦乱跳地跑来跑去。
　　「对啊，真是选对了。」
　　「今天一定是我们班卖最好！」
　　波多野志得意满地发下豪语。
　　「你知道吗？听说一A摊位的服饰设定是天正遣欧少年使者耶！要套上襞襟衣领（注2：中古欧洲用以装饰衣领的丝织品，外形有如圆盘状，将头颈部围在中间。），或是打扮成传教士。」
　　「襞襟衣领——传教士？」
　　泉水子目瞪口呆，波多野耸耸肩说：
　　「听说主题是咖啡馆，卖长崎蛋糕。长崎蛋糕的语源是葡萄牙语吧。设定的确也算在战国时代啦，但你不觉得打造成欧洲风格太奸诈了吗？看到襞襟衣领，留学生们还兴奋欢呼呢。」
　　这么说来——泉水子也回想了历史教科书上的内容。十六世纪欧洲王室的肖像画上，都像伞蜥蜴一样脖子围着襞襟衣领。
　　「……我没在目录上看到这种服饰啊。」
　　「我猜他们是自己准备吧。可能有留学生提供了门路。几乎算是犯规了嘛！」
　　波多野全然忘了自己班级也无视时代考据，一脸气愤不满。
　　泉水子点点头，但心底非常惊讶。
　　（……高柳同学订定的主题是欧洲风格？传教士？）
　　她看向真夏，但这时待在摊贩后头的古田叫道：
　　「喂！真夏，快点来帮忙！你不是想自己操作棉花糖机吗？」
　　「我要我要！让我试试看吧！」
　　真夏瞥了一眼泉水子，但一听到召唤后急忙跑去。波多野也回过神，神采奕奕地说：
　　「铃原也可以稍微担任幕后工作人员吧？组长长谷川头一个小时没办法来，所以烹饪组现在人仰马翻。人手越多越好！」
　　「啊，嗯！」
　　泉水子绕到摊贩后方，为手指消毒杀菌。摊位后方的桌子铺上瞭望胶垫，烹饪组女生站在砧板前切着高丽菜丝。众人背上一字排开的束衣结小巧可爱，动作看起来比实际上还要灵活。
　　泉水子勤奋地拆开油面包装，但心里仍惦记着一A的摊位，因为她很担心高柳一条的动向。
　　他同时也是与C班竞争的摊位店长，当然该在意他，但这只是学园祭表面上的假象，暗地里进行着更加激烈的斗争。
　　高柳是现代阴阳师集团的希望，泉水子是少数直接知晓这件事的学生之一。而且，问题就在于她拒绝与高柳联手。
　　高柳试图利用阴阳师的法术，让自己成为学园第一。阻挡在他面前的是宗田真响和真夏两姐弟。高柳的目的是被选为只有学园第一才能当上的世界遗产候补，这同样也是真响的目标。
　　真响说过，学园第一的实力并非依据学业成绩或体育这种一般的基准。而是在某种形式下，学园所有学生都认可了某人突出的能力，认定再也无人能及其声望的时候，才会确定谁是学园第一。高柳和真响两名术者间的勾心斗角，就是在比谁能够让学园所有学生都站在自己这一边。
　　至于何时、在何种情形下会确定所有学生选出的学园第一，身为判定者的影子学生会长村上穗高握有决定权。尽管他总是隐藏起来，极少在校园里看见他，但他似乎透过学生会长仄香对学园的一举一动了若指掌。
　　高柳已向泉水子宣告，他会在学园祭上与真响一决胜负。另外，当天还会与身分不明的伙伴一同设下结界。泉水子一行人也已知道结界会从战国城址中唤来亡灵。情况可以说非常危险。
　　（欧洲风格有什么涵义吗？好比说和结界有关……）
　　但泉水子再怎么埋头苦思也无从得知，最后她转念一想，既然真响和深行也是一年A班，不可能事前不知道，有蹊跷的话也会采取行动吧。
　　但是，泉水子个人也很在意高柳。因为几天前她当面惹怒了他，总觉得他有可能伺机报复。
　　再者，泉水子也不再觉得世界遗产候补一事与自己无关。
　　（附在我身上的姬神曾经成为世界遗产……对她来说是过去，对我来说却是未来……）
　　泉水子无法肯定姬神的未来与自己的未来是否相同，也不敢说自己能够完全理解姬神说过的话。只是，那些话语虽然隐晦不明，仍是化作了不安的疙瘩，残留在她心里。
　　「铃原～你怎么处理平常那头长发呀？」
　　波多野唤道，但泉水子出神地想着事情，没有反应。波多野露出恶作剧的表情，悄悄朝泉水子的黑头巾伸长手。
　　「嘿！」
　　「啊！不行！」
　　泉水子慌忙想按住头巾，但为时已晚。波多野一看见没了头巾的泉水子，立即发出响彻整间教室的大叫声。
　　「呀～好可爱！铃原，这样子好可爱喔！你这个发型太棒了！」
　　班上同学的视线瞬间都集中在她身上，泉水子狼狈不堪。
　　「都说不行了嘛！」其实是真响后来觉得好玩，在盘起麻花辫的丸子别上各种颜色的发圈，而且还是萤光粉红、绿色和黄色。真响说服着说：「只要不脱下头巾就好了嘛！」又因为没有时间理会头发，泉水子也就忘了拿下发圈。
　　「把头巾还给我啦！」
　　泉水子涨红了脸想拿回头巾，波多野却像调皮小鬼一样往后跳开。
　　「藏起来太可惜了！大家快看，今天的铃原很可爱吧？」
　　波多野向周遭众人征询意见，大家更是一窝蜂拥来。
　　「喔喔，是中国女孩！」是真夏的声音。
　　「真的耶，是中国风！」
　　「铃原好可爱！」
　　「上海杂技团？」
　　有洞的话，泉水子真想钻进去。原本她就非常不习惯众人的视线都集中在自己身上了。她双手抱头，连耳朵也变得通红地说：
　　「我知道跟战国时代很不搭……可是，因为原本会戴头巾……请你们别再说了！」
　　会场设计组的佐川往前跨出一步，莫名正经八百地说：
　　「中国风很好啊，视觉效果太出色了。既然C班的主题是下克上，什么风格都有也很好啊。
　　铃原，你干脆别在后台帮忙，和我们一起招揽客人吧？」
　　「你在说什么啊。」
　　泉水子不得不向佐川说明，黑衣人不能支援班级活动。由于开幕时间迫近，佐川也放弃了让泉水子拿标语牌，但波多野迟迟不肯把头巾还给她，巡视之前也只好忍耐了。
　　话虽如此，现场也旋即忙到没有心思在意发型。
　　全校广播宣布学园祭正式开始后，一开始还没有工作的学生们迫不及待地涌进C班。可以说是在摊贩类活动大获全胜吧。「风云棉花糖」的摊位前顷刻间挤满了人，会场设计组学生还必须引导客人排队。
　　大批学生也聚集在以透明塑胶布围起的棉花糖机旁，兴味盎然地观看操作。借着这股热潮，尽管距离午餐时间还早，「下克上炒面」也连带相当畅销。
　　泉水子觉得时间简直是一眨眼就过去了。她抬头看向时钟，发现已到自己负责巡视的时间。
　　她正觉得生意兴隆的摊贩活动非常好玩，相当舍不得离开这里。
　　「铃原同学，古田说这是慰劳你的辛苦。」
　　泉水子正想戴上头巾时，真夏走了过来，朝她递出大小较为迷你的「风云棉花糖」。泉水子于是停下手，接过上头缠绕着粉红色棉花糖的竹筷。
　　「啊，太好了！我一直想吃吃看。」
　　泉水子张口咬下有着甜蜜香气的软绵绵糖丝，嘴角沾上了棉花糖，糖丝在舌尖上迅速融化消失。泉水子吃惊得瞪大双眼，又接连吃了几口。
　　「完全不觉得有吃到东西呢。」
　　「难不成你从来没有吃过棉花糖？」
　　「嗯，今天是第一次！」
　　泉水子笑容满面地答。看起来真的很开心吧，真夏感佩地注视着她。
　　「铃原同学……你看起来真幸福耶。」
　　摊贩前方的人群中有人指着泉水子笑道：
　　「啊！是铃原同学！」
　　「她在吃棉花糖耶。」
　　「发型好可爱喔！」
　　虽说是后台，但根本没有遮蔽物，外头的客人一览无遗。泉水子才想起自己正穿着很醒目的黑衣人服饰，而且还露出了脸部。再加上现在的时间，她也该出去巡视了。
　　她心中暗暗叫糟，想戴上头巾，但戴上的话又无法吃棉花糖，可是没吃完就走出去又太可惜了。当她内心陷入天人交战、举止因此变得奇怪可疑时，真夏忍不住笑了出来。
　　「没关系，你就带出去吧。很多人都是在走廊上边走边吃。」
　　泉水子至今也不曾体验过边走边吃。原来如此——她点点头，这才走出教室。
　　二
　　来到走廊上后，泉水子发现果真走路的时候比较不起眼。就算有黑衣人手上拿着粉红色棉花糖，但其他还有更多惹人注目的学生走来走去，所以路人很快就移开视线。
　　在走廊上徘徊、招揽客人的学生们都精心盛装打扮，连泉水子也忍不住边走边东张西望。她一边左顾右盼，一边问真夏：
　　「真夏同学在哪里巡视？」
　　「一开始是大礼堂。」
　　「我是校舍。那么下次集合时间之前，我们要先道别了呢。」
　　真夏冷不防问：
　　「你一个人巡视真的没问题吗？」
　　泉水子诧异地抬头，真夏摸向自己的后脑杓。
　　「啊，呃，因为泉水子今天就像小孩子一样。我才想如果是真响，肯定会这么问你吧。」
　　「真失礼！」
　　虽然手上握着棉花糖竹筷很难理直气壮，但泉水子还是装出生气的样子。
　　「我也是执行部的一员喔！当然清楚自己该做什么。」
　　泉水子加强语气说完，对方也点点头。真夏总是懂得适时打住。
　　「嗯，说得也是。那之后见罗。」
　　泉水子行经一年A班前方，这里也聚集了不少人潮。
　　A班似乎正提供长崎蛋糕试吃。人群间可以瞥见一名身穿传教士长袍的高大金发男子，好像是与高柳交情甚笃的室友克劳斯。有他在的地方应该也有高柳，因此泉水子急忙走上楼梯。
　　从楼梯间的窗户往外俯瞰，走在校舍前方道路上的一般民众也增加不少。但是，可能是因为校舍三楼只有展览，参观的人还不算多。泉水子决定在此吃完棉花糖。
　　（……明明真夏同学自己也说了，要在还没有发生事情前好好享受……）
　　一思及此，泉水子突然下定决心，无论如何都要好好享受学园祭。
　　三楼的展览中，泉水子最在意的就是日本史研究会。尽管她自愿加入研究会，却完全没能帮上忙，让她很过意不去。虽然会长两国说她不帮忙也没关系，但至少该去打声招呼。
　　此外她也有些期待，也许真响或深行会在那里出现。就算看自己的轮班表，也不晓得A班的两人负责在哪一带巡视。姑且不说真响，但昨天和今天都没有和深行说到话。因为深行虽是一年级，却几乎相当于学生会干部，四处奔走下达指示。纵使泉水子想向他搭话，也马上有其他人抢先一步，然后深行的身影便转眼间消失无踪。
　　她探头看向以三年级教室为展览会场的日本史研究会，只见内部的空间以隔板隔开，放大至模造纸大的展示图一字排开，图上文字密密麻麻，研究主题是「战国时代的忍者实态」。
　　一名身穿深紫色忍者装束的会员坐在入口处。不仅蒙面，背上还插着忍者刀，完全就是电影里的忍者。
　　「欢迎光临。啊，铃原同学。」
　　对方马上叫出自己的名字，但泉水子却想不起他的名字。
　　「呃，我记得你是……」
　　忍者不以为意地报上姓名。
　　「我是一般会员，一B的太田黑。」
　　教室内只有一、两个观看展览的学生，没有其他日本史研究会成员。尽管有些失望，泉水子还是向太田黑表达歉意。
　　「我什么也没有帮忙，真是不好意思。现在也正负责执行部的巡视。」
　　「没关系、没关系，从一开始我们就知道参加学生会的话会变成这样。」
　　可能是在场会员只有自己一人，太田黑也抛开工作人员身分，说话爽朗直接。
　　「不过，机会难得，铃原同学也参观一下吧。我们灵活运用了在户隐采访到的内容。」
　　太田黑就像导览般跟着走来，因此泉水子问：
　　「所有日本史研究会的成员都要穿这套服饰吗？」
　　「只有值班的时候要穿，因为大家通常还要兼顾班上的活动。」
　　展览本身多是讲解历史的文章，其他还有特殊武器和备用食粮的说明，有些内容泉水子也觉得有趣，但无法一一看完。感觉得出是内容丰富、极具学术气息的展览。接着太田黑跳过中间，带她走到贴在路线最后头的一览表前方。
　　「直接切入重点的话，这张圃就是我们的研究成果和实际应用喔。希望你能看看结论，结论是我们所追求的忍者本质。」
　　贴在上头的表格与忍者及历史全然无关，而是合唱比赛的获胜班级预测表，以及将在傍晚举行的人气投票的获胜班级预测表。最后一张表格，则是明天会战游戏的分组预测和倍率。
　　「这就是……研究成果？」
　　泉水子怔怔地凝视图表，望着同一张图表的另一个参观男生看向太田黑，问：
　　「写在这上面的赔率是固定的吗？还是还会有变动？」
　　「关于这点呢……」
　　太田黑迅速变回工作人员，口齿清晰地为他说明。男学生听明白后走了出去，泉水子才问：
　　「赔率是什么意思？」
　　「就是预测的红利。下赌注之后，有多高的倍率会赚钱。」
　　「赌注？这是忍者的研究吗？」
　　泉水子不自觉抬高音量，但太田黑神色自若。
　　「这就是所谓的资讯搜集和资讯操作。战国时代忍者的职责就是这样，所以我们要在学园祭上，尝试实践当时忍者的真正作用，很深奥吧？」
　　「可是，赌博这种事情——」
　　泉水子语带责备后，太田黑才压低音量告诉她：
　　「这可是秘密。其实开设赌局的人就是早川委员长。」
　　「咦咦！」
　　泉水子吃惊得向后倒退，太田黑笑盈盈地说：
　　「所以我们只是出一份力，让学园祭更加热闹而已。当然不会赌钱，这只是一种交换点数的游戏，为今天活动结束后再增添一点乐趣。很好玩吧？」
　　（这样啊，很好玩吗……）
　　泉水子冷静下来，但也觉得自己窥见了另一个未知的世界。她仅看了一眼摊位类别的预测获胜班级是一年A班后，便急急忙忙离开教室。
　　二年B班的摊位是由茶道社社长推出的抹茶大名宅邸。
　　这是最正统的古代店铺。由于一开始就预想得到这种光景，一年级班级才会努力标新立异。
　　店内以丰臣秀吉的黄金茶室为雏型，布置得金碧辉煌、闪闪发亮，接待的店员也穿得豪华气派，泉水子探头看向店内，由衷肃然超敬。
　　由于已经吃完了棉花糖，泉水子放下黑头巾的面纱后，发现巡视变得十分轻松。一旦遮住脸部，便能亲身体会到黑衣人的规则。所谓没有脸的人，果然也就没有存在感。
　　她逛了逛校舍内的话剧会场，自信心增加后，鼓起勇气走进一年A班的教室。没有看见其他黑衣人。相对地，她在接待店员中发现了高柳一条，慌忙转身向右。
　　（……真是好险。）
　　高柳身上确实穿着缀有白色襞襟衣领的西洋服饰。上半身是胸前有着华丽红色刺绣的鹅黄色上衣，下半身是长及膝盖的裤子，小腿是白色高统袜再穿上褐色皮靴。高柳平常在宿舍房间都穿白色裤裙，也许是学园祭期间没有兴趣又穿和服吧。店里头还有三名学生是同样的打扮，泉水子暗暗点头，原来这就是遣欧少年使者。
　　其他还有无袖外褂上套着白色襞襟衣领、束着长发的年轻武士。泉水子猜是「岛原之乱」的天草四郎，这是与传教士有关的角色吧。店内高朋满座，还有客人正排队等候，他们的招待相当受到欢迎。
　　「相信就能得救。要不要尝尝看呢？」
　　基督教传教士分发试吃的长崎蛋糕和饼干也在转眼间空空如也。泉水子也很想试吃看看，但又不想被看到长相，所以硬是忍住了。
　　（可是这样一来，我算是看完所有校内活动了呢……）
　　每项活动都没有发生什么大问题，校外的参观民众看来也很开心。这下子能向执行部报告令人高兴的好消息了，泉水子的脚步也变得轻快。
　　就在她毫无防备地走在大门前的广场大道时，在熙来攘往的地方，忽然有女学生叫住她。
　　「啊！快看那个人，一定就是她吧？」
　　「有可能喔！」
　　「要不要叫住她？」
　　「麻由去吧！」
　　泉水子纳闷地回过头后，发现有四名穿着国中部衬衫的女生朝自己跑来。所有人都是身材苗条的美少女，藏青色的格子短裙很适合她们。站在一起后，简直就像某个偶像团体。
　　其中一个有着令人印象深刻大眼睛的女孩问：
　　「那个，你难道是铃原学姐？」
　　「咦……！」
　　明明遮起了脸却被猜中，泉水子不禁当场僵立。
　　「果然是铃原学姐吧？没错吧？」
　　「呃，是的，就是我……」
　　「太好了～我们还以为再也找不到你了！」
　　泉水子满腹疑惑地问：
　　「你们怎么没有穿战国服饰？」
　　「合唱比赛刚刚结束而已，等一下就会换衣服了。」
　　经她一说泉水子才恍然想起。接着忆起了合唱比赛冠军的预测表，忍不住掀开面纱问：
　　「哪一班获胜了呢？」
　　「第一名是三B。可是，三A和三C同样是第三名，没有分出胜负。所以我们还没有办法决定人选。」
　　一名短发女孩语速极快地说：
　　「本来是最后一名班级的女生要担任公主，可是我们真的非常、非常不想当公主！」
　　「你们——不想当吗？」
　　泉水子眨了眨眼。一眼就能看出这几名少女是国中部的美女选拔候选人。但她没想到她们不是争相当公主，反而截然相反。
　　「没有一个人想当吗？为什么？」
　　其中一个人声音颤抖地回答泉水子：
　　「因为当公主的话，会遭到鬼怪作祟。」
　　泉水子内心一惊，环顾众人。从她们凝重的神情看来，很显然所有人都如此深信不疑。泉水子看向最先朝自己攀谈、名为麻由的少女。
　　「难不成之前没有半个人来着装说明会，就是因为这样？」
　　她用力点头。
　　「对不起。一开始本来是由我担任模特儿。可是决定好之后，就接二连三发生奇怪的事情。
　　我还以为是有人故意欺负我……」
　　「换成和子之后，和子就看到了穿着和服的女幽灵！」
　　「换成小友之后，就在味噌汤里发现了长长的头发！」
　　「我的坠子坏掉了！」
　　「我的梳子坏掉了！」
　　少女们一拥而上，异口同声地急急表示。虽然声音重叠在一起听不清楚，但泉水子总算明白当初候选人们都哭了起来的问题源头出在哪里。她们互相怀疑对方欺负自己，最后开始深信自己遇到了鬼怪作祟。
　　「既然如此，我想大家都不当也没关系。不用勉强推举出公主啊，」
　　眼见没完没了，泉水子打断她们。这时麻由忽然往她靠近一步，用再认真不过的语气确认：
　　「铃原学姐当上公主以后，没有发生任何事情吧？」
　　泉水子有些不知所措。她难以启齿地想起被姬神附身一事，但转念想，这应该不算是鬼怪作祟吧。
　　「……是没有发生奇怪的事情。」
　　「宗田学姐也是吧？高中部的女生宿舍也没有传出看到幽灵的谣言吧？」
　　「嗯，我想没有。」
　　「该怎么做鬼怪才不会作祟呢？」
　　这个问题真是难以回答。而且国中生们都一脸认真，就算说些安抚的话恐怕也听不进去。泉水子伤透脑筋，这算是执行部该介入的问题吗？
　　「呃，总之要先确认是不是鬼怪作祟……」
　　「你可以跟我们回去吗？」
　　麻由没有等泉水子说完就打断她。
　　「我知道我们学生会干部已经提出过请求，而且遭到了拒绝。可是，已经没有时间了！」
　　「就算你这么说，但我怎么能正式上场时担任公主——」
　　「不，绝对没问题的。一定只有铃原学姐或是宗田学姐，才能担任战国时代的公主殿下！」
　　「等一下——真的不行啦！」
　　四名国中生的态度非常强硬，就算泉水子想劝阻，她们也充耳不闻。四人一同催促泉水子，还伸手勾住她的手臂、从后头推她的肩膀，想让她走向国中部校舍。多半是因为走到校舍的话，就能聚集更多的人包围泉水子、进而说服她吧。
　　一旦演变成那样，泉水子也不晓得自己能否拒绝到底。她方寸大乱，但又没办法粗鲁地推开她们，或是抬高音量厉声怒斥，就这么拖着脚步跟她们一起往前走。
　　「那边的国中部学生，你们在做什么？」
　　男学生的声音突然响起，少女们这才停下脚步。回头一看，一名身材高跳的黑衣人正站在那里。虽然脸上蒙着面纱，但泉水子一看到对方交叉手臂的姿势，马上就知道对方是谁。
　　「执行部接下来要开会，你们擅自带走成员的话，我们会很困扰。」
　　相乐深行跨着大步走来，掀开面纱露出脸来。四名国中生明显不知所措。
　　「啊！相乐学长……」
　　四名女生都认识他，看来深行在国中部也相当受欢迎。由于身材高大，近距离站在眼前后，全身漆黑的模样又格外有压迫感。
　　「你们是不是以为直接拜托铃原，就能够闯关成功？这样子等于让高远颜面扫地喔。」
　　深行仿佛确认似地逐一审视每个人的脸孔，少女们一个个显得忸怩不安，还有人涨红了小脸。最后，那名短发少女下定决心开口说：
　　「铃原学姐不愿意担任公主的话，就只能我或是和子上场了。可是这样一来，我们就会遭到诅咒。这件事情高中部的学长姐不能帮帮我们吗？」
　　「遭到诅咒？这是什么意思？」
　　见深行愿意倾听，国中部学生说明了只能联想为鬼怪作祟的种种现象。可能对象是深行吧，
　　她们不再像刚才一样歇斯底里，但说明的内容还是一模一样，看来说得都是真的。
　　听完以后，深行向一行人表示：
　　「既然如此，用不着冒险，大家都别当公主就好了吧。听说游行时，公主会坐在轿子里出场吧？只要别掀开轿子的帷幕，就算里头没人也能蒙混过关。」
　　四名国中生面面相觑。
　　「我们都没听说可以不用有公主。」
　　「你们要懂得临机应变、换个方向思考才行。公主极少会在庶民面前露脸，只要花点心思，一定能达到这样的演出效果吧。」
　　「可是……」
　　四名女生无法接受地支吾其词时，深行倏地扬起微笑。由于表情严肃时，他的目光非常锐利，笑容引发的效果确实惊人。
　　「如果你们还是害怕作祟的话，宗田比我们更了解这方面的事情，等一下开会时遇到她，我会转告她这件事，她应该愿意提供意见。」
　　「真的吗？」
　　四名国中生的表情终于变得明亮。
　　「宗田学姐真的可以明白我们的心情吗？」
　　「我保证。」
　　深行明确地断言后，她们终于松开泉水子的手臂，回到自己该待的地方。泉水子目送她们离开，放下心来后浑身虚脱无力。
　　「太好了……她们可以接受……」
　　「铃原也是，你怎么能被国中生惹哭啊。」
　　深行唉声叹气地说。泉水子苦恼得险些哭了出来的确是事实，所以她无法反驳。
　　「竟然被年纪比你小的女孩子看轻，不觉得丢脸吗？铃原就是在面对人类时最没用吧。」
　　「因为她们……非常拼命地拜托我嘛……」
　　「可能是发生了灵障吧。」
　　深行也承认这一点，突然压低音量。
　　「我也没有留意到结界对国中部产生比较大的影响。但也难怪她们比较敏感，因为对于在宿舍生活的不安，她们比我们更容易扩大。」
　　泉水子叹了口气。既然阴阳师制造的结界召来了灵，果然不可能什么事也没有发生。
　　「鬼怪作祟这件事，像刚才那样推给真响同学好吗？」
　　「总比提议找高柳好吧。」
　　深行一面回答，一面迈步走向大礼堂。
　　「就放任结界不管这点而言，宗田多少也算共犯。宗田也明白自己必须出面解决吧。高柳的计谋八成就是在众人面前展现除灵的力量，这也是阴阳师的本职。」
　　（……除灵的力量……）
　　泉水子陷入沉思。神社神官们有办法驱邪除秽，深行的父亲和泉水子的父亲隶属的山伏组织也有这样的本领。那是习得护身法的人们更加精进技艺后、延伸创造出的术法，不分体系和流派，可以说是与灵有所接触的人们皆会习得的技能。
　　但是，泉水子自己并未学习任何与除灵有关的技能。因为比起驱灵，体质上她更算是容易被附身。直到最近，她才终于达到可以为自己一个人护身的等级。
　　「如果是厉害的阴阳师，连神灵也能驱除吗……」
　　泉水子喃喃地说，深行仰头看向天空回道：
　　「天晓得。目前我们只知道，这方面的本事就是高柳与宗田一决胜负的关键。」
　　泉水子偶然间看向映照在大礼堂玻璃窗上的自己，发觉头巾歪了一边。似乎是因为方才和国中部学生互相推挤。只是拉回来的话还是不整齐，因此她决定先脱下来。
　　深行回过头来正要说些什么，突然一脸目瞪口呆。
　　「铃原……你的发型是怎么回事？」
　　泉水子忘了深行还没有看过自己的丸子头。由于在C班已经被不少人看见，她才会不小心疏忽。为了赶在他开口嘲笑自己之前，泉水子急忙说了：
　　「我也知道很像上海杂技团啦！」
　　深行噗哧一声，急忙捣住自己的嘴巴。好一阵子他都努力压抑笑意，但终究按捺不住，耸着肩膀哈哈大笑起来，甚至遗忍俊不禁似地转身背对泉水子，蹲下来笑个不停。
　　这搞不好是泉水子第一次看见深行在自己面前捧腹大笑。深行在学园是出了名的理智冷静派人物，而且两人独处的时候，也没有什么事情会让他想笑。泉水子茫然站在原地，看着不停上下抖动的黑色背影好一会儿后，慢慢地升起怒意。
　　「我说，有必要笑成这样吗……？」
　　「呃，不是，这不是铃原的错。」
　　多半也明白这样很失礼，深行拼命假咳，压下想笑的欲望。
　　「……这大概是反作用力吧。因为之前被姬神吓得半死。」
　　深行恢复正经的表情，重提原本的话题时，但看向泉水子、吸了一口气后，再次爆笑出声。
　　「相乐同学，你什么意思嘛！」
　　「抱歉……」
　　深行放弃忍笑。
　　「如果姬神在你绑着这个发型的时候降临，反差实在太大了……」
　　泉水子鼓着腮帮子戴上头巾，感到不知如何是好。
　　深行会在泉水子面前表现出外人看不到的另一面，由于从一开始相遇就是这样，所以有一次他以客套的笑容面对她时，她深刻体会到那样更让她难过。所以这算是值得庆幸的事吧，但该不该高兴就得再想想了。
　　深行与泉水子的关系之所以特别，并非因为他们是男女朋友，而是因为姬神介于两人之间。
　　泉水子的无用之处在深行眼中会变得更加一无是处，也是因为他与姬神有过接触。
　　（……总觉得我真是太吃亏了。）
　　但是，多亏于此，深行才会再三帮助自己也是不容忽视的事实。现在所有执行部成员都正赶往集合地点，深行会路过此地也不奇怪，但他如果没有出声叫住她们，事态恐怕更加难以收拾。
　　至今有好几次，她都在看见深行的身影后安下心来，内心深处确实很高兴。可是，她也觉得不能让自己习惯深行会近在身边，不能视他的帮助为理所当然。也如此，她才更不知所措。
　　大礼堂里，上午时段的舞台表演正好顺利结束。大厅里的观众鱼贯离开，执行部黑衣人们陆续在休息区尽头会合。
　　「那么，从那边的人开始，依序报告发生过什么事吧。」
　　仄香下令后，深行第一个开始报告。他简明扼要地列举出几件事后，补充说明国中部游行的公主角色现在还在争议阶段。他叙述了国中部女生前来苦苦央求泉水子，但没有详细提及鬼怪作祟这个主因。
　　「……就这样。因为如此，我建议她们不必推派公主，直接举办游行。以上是我的报告。」
　　「都到了当天还选不出公主吗？内情真是复杂呢。」
　　仄香的表情显得若有所思。
　　「你的建议很正确，虽然事后早川委员长可能会抱怨几句。」
　　「是指没有亮点这件事吧？这也难怪。轿子里头空无一人的话，那家伙会很失望吧。」
　　星野打岔说完，大河内反驳道：
　　「既然国中部美女选拔候选人会成排走在轿子外头，应该更有可看性吧？」
　　「不，就算看不到，公主殿下还是很特别啊：」
　　女学者秋之川冷冷地说：
　　「这时候应该要考虑当事人的心情吧，不能以男孩子的妄想为优先。」
　　仄香立即点头。
　　「正是如此。那么，下一个。」
　　接下来一年级生的报告都没有出现需要讨论的状况，校舍内部和大礼堂的活动都进行得还算顺利。但是，轮到二年级生报告后，才发现并非所有活动都非常顺遂。
　　今井边看着纸条边报告：
　　「进去鬼屋后，感到身体不适的人出乎预料地多。听说有五、六个人都在保健室休息。情况并不严重，好像都只要休息一阵子就能离开，但是光上午就有这么多人的话，可能需要稍微讨论一下了。因为到了下午，国中部学生和出席合唱比赛的家长会一窝蜂跑来这边参观吧。」
　　仄香小脸一沉。
　　「怎么回事？鬼屋里有太过吓人的设施吗？」
　　星野眨了眨眼，急忙否定：
　　「呃，我是不这么认为。我看过里面，设施的程度都只会让人想发笑喔。」
　　大河内也歪过头。
　　「我也这么认为。算很普通吧？究竟是发生了什么事，才会在那种鬼屋里感到身体不适？」
　　「可能是你们的感觉太迟钝了吧。」
　　仄香冷淡地说，向今井确认：
　　「你知道是哪些人身体不适吗？也有一般参观民众吗？」
　　「详细情况我也不清楚，但听说都是女孩子。」
　　「都是女孩子……吗？」
　　学生会长迟迟没有开口说出下一句话。但是，曾经前往八王子城址勘察的成员，都察觉到了仄香在犹豫什么。她认为自己该去确认，但可以的话又不想进去鬼屋。因为仄香非常害怕幽灵。
　　深行一派若无其事地打破沉默。，
　　「我去调查吧。刚好我下午第一个负责的巡视地点就是那里。」
　　真响瞥了深行一眼，然后表示：
　　「啊，我也负责同一个地方，可是我很在意刚才提到的国中部游行问题。由于我曾担任过公主模特儿，我想向国中部学生问问情况。可以请其他成员和我交换负责巡视的地点吗？」
　　仄香朝有为的两人点点头。虽然没有表现出来，但她确实松了一口大气。
　　「没问题，我想很适材适用。那么交换巡视地点，就由你们一年级生自己决定吧。」
　　三
　　一等会议结束，谈话对象只剩下深行、泉水子和弟弟真夏三人后，真响立即环抱手臂说：
　　「一开始我就知道，三年级的鬼屋会是最大的问题，因为主打内容很明显就是八王子城的幽灵。」
　　深行一脸沉思。
　　「可是，他们会做得这么超过吗？客人相继晕倒的话，这样很糟糕吧？」
　　宗田姐弟穿着黑衣人服饰并肩站在一起。身穿相同服饰的真响和真夏看起来既相像，又仿佛截然不同。真夏的肤色比较黝黑，也略高两、三公分，男女体型的差异也比平日更加明显。另一方面，黑头巾遮住了发型后，两人的额型与英眉线条如出一辙，可以清楚看出五官的相似度。尽管两人并非长得一模一样，但很显然拥有相同的遗传基因。
　　「我也很在意为何只有女孩子身体不适，而且国中部也是女生宿舍出现状况。」
　　真响说完，打量地看向深行。
　　「相乐，你除灵的准确率有多高？」
　　「谁知道啊。我又不是平日就在除灵，哪说得出准确率。况且我也不太明白何谓除灵。」
　　深行不满地答腔后，稍微转念心想，又说：
　　「不过，遇到紧急情况的时候，我也许办得到吧。既然知道了神灵的存在，或许就能产生效果……话说回来，那宗田你呢？」
　　真响耸一耸肩。
　　「亏我还以为山伏身处的环境，比较容易遇到除灵呢。嗯，我们也差不多。我知道真澄会吞噬掉变成式神的灵……如果这可以称作除灵，那就另当别论了。所以我们还没有机会遇到必须自己除灵的情况。」
　　真响和深行看向其余两人。泉水子和真夏则互相对望。
　　最后真夏说了：
　　「……这样子很普通吧。毕竟我们还是高中生。」
　　只能从为数不多的经验加以类推了。他们和因为工作而学习操纵灵的大人们不同——泉水子心想，感到迟疑之余，还是开口说道：
　　「国中部学妹说高中部女生宿舍不会出现幽灵时，我稍微想到了一件事……会不会是因为之前真澄来过呢？说不定神灵出没过的地方，幽灵不会靠近？」
　　泉水子完全没有在自己的宿舍里看见过幽灵。她努力思索根据，于是回想起了真澄曾走进二〇八号室，爬上双层床铺的梯子，入迷地望着真响的睡脸。
　　「会不会是因为高中部的宿舍里有真响同学呢？因为她拥有这种成了神灵的弟弟……」
　　真响迅速插话：
　　「这么说的话，泉水子也一样呀。是因为泉水子在女生宿舍吧？」
　　「原来如此，也有这个可能性。」
　　深行的语气变得些许开朗。
　　「这么说来，真澄也来过男生宿舍。也许神灵就是如此强大，光是存在于那里，就能够清净那个地方。可能是与神灵有过接触的人，也在不知不觉间产生了除灵的效果。」
　　真夏讶异地说：
　　「什么啊，所以这就是我们四个人都看不太见幽灵的原因罗？」
　　「不过也因为看不见，所以不太好应付呢。」
　　真响接话说：
　　「可是，这比较像是受到保护吧。既然幽灵无法靠近与神灵有过接触的人，我想我应该能够帮上国中部学生的忙。我希望真夏可以和我一起去……你觉得呢？」
　　真夏立即颔首。
　　「我去。我也想知道到底发生了什么事，而且马术社的学长也会参加国中部的游行。」
　　结论显而易见。泉水子与真响互相交换巡视地点，中午过后前往体育馆最适宜。但是，真响一脸忧心忡忡。
　　「相乐呢？鬼屋这件事全权交给你处理，没问题吗？」
　　「总会有办法的。」
　　深行点点头。
　　「我不认为被列为人气投票选项的学园祭活动，会变成危险到难以应付的节目。只要过去看看，就能找出原因吧。」
　　「你最好不要太小看对方喔。」
　　真响说完，深行轻笑了声。
　　「你以为我会在这方面逞强吗？不过，姑且不论我能不能除灵，至少我有足够的自信不会被幽灵附身。」
　　因为已经有名为和宫的神灵附在我身上了——深行并没有明白这么说。但是，他的语气和态度在在表现出了这是有根据的自信。真响也看得出来，所以不再多说什么，转头看向泉水子。
　　「泉水子，你不要勉强自己喔。虽然你应该一接近危险的东西，马上就能够发现了。」
　　「嗯，我会小心。」
　　泉水子微笑说道。既然她已经可以成功施展深行教她的护身法，就保护自己不受术法攻击这点而言，她应该可以照顾自己。
　　四个人在福利社买了面包，站着吃完午餐后，在大门前的广场兵分二路。
　　宗田姐弟前往国中部校舍，深行和泉水子走上通往校地深处的坡道。
　　一路上许多校外参观民众热闹非凡地来来往往，这是平常学园里看不见的盛况。一过正午，人潮明显增加不少。走到左侧可以看见图书馆、右侧可以看见体育馆的地方时，人群更是拥挤得超乎想像，由此可知鬼屋受欢迎的程度。图书馆前的家长义卖区也有许多人走动、问价。
　　深行放下头巾的面纱，边走边说：
　　「铃原，你在鬼屋外面等我吧。」
　　「咦！为什么？」
　　泉水子反问后，深行诧异地看向她。
　　「你在想什么啊。对你来说风险太高了，因为只有女孩子会身体不适。」
　　泉水子反倒惊讶于深行打算一个人进去。
　　「可是，我要负责真响同学的工作啊。而且你自己也说过，列为人气投票选项的活动不可能有危险节目。」
　　「那是一般情况下，不适合套用在你身上，所以不需要特地自己跑去测试。」
　　「但是，我的眼睛也许看得见一些东西呀。更何况，我可以早一步察觉有危险的事物。在有危险以前，远远地我就能发现。只是稍微看一下而已，我没问题的。」
　　「你的能力就留下来当作王牌吧。」
　　深行依然面向前方，悄声说道。
　　「明天还有比赛。假使三年级里头有阴阳师的伙伴……虽然可能性应该很高……所以你用不着刻意露面。」
　　泉水子有些心惊，问：
　　「你觉得明天的比赛才是真正决战吗？」
　　「分组会依据人气投票的结果决定。如果他们的布局都有用意，当然可以联想到重点在明天。而且比起今天，明天更难监控全校学生的行动，所以明天的会战才真的不晓得会如何。」
　　深行说着说着，两人已来到了体育馆前方。外侧墙壁上挂着惊悚骇人的横形招牌，增添了恐怖的氛围，上头以滴着血的文字写着「八王子城的惨剧」。
　　体育馆入口排着等候入场的人龙。由于队伍最尾端还有学生拿着标语牌引领观众，泉水子大感佩服地看着这一幕。
　　「真受欢迎呢……」
　　「这种时候就行使黑衣人的特权插队吧，我才不要排队。」
　　深行火速穿过队伍旁，走进体育馆大厅。泉水子跟着走进去后，大厅内的墙壁上也展示着讲解历史的图板，这里也有不少参观的人。鬼屋就设在垂着黑布帘的楼梯口后方，一次只能几个人进去，煽动着等候观众的恐惧与期待。
　　「铃原，你在大厅或出口等我吧。我去问问在后台工作的三年级生，可能会花上一点时间，但我会尽快出来。」
　　泉水子深深觉得最近老是这样。虽然也可以想成深行是在保护她，但她更强烈觉得自己是被丢在原地。
　　「你可以肯定自己绝对不会有危险吗？高柳同学已经认定我们两个人都是术者了吧？」
　　高柳还声称他已想好对策，这点令她担心。如今对方已知道深行也具有破解法术的能力。
　　「不用再被那家伙以为我比他弱，我也爽快多了。」
　　面纱隐藏住了深行的表情，但从声音听得出他兴致高昂，似乎对对方的挑衅万分期待。
　　「正好能试试看和宫附身时，我可以做到哪些事。我还想体验看看与术者对抗。」
　　（这明明就是逞强嘛……）
　　泉水子很想回嘴，但又想到和宫是姬神的从属神，便很难当面说出口。再者，深行跃跃欲试的口吻中似乎还含有一些认命的成分，也让她心头一惊。
　　深行结束对话，挥了挥手后，走向鬼屋入口。他向负责限制入场人数的三年级生简短报备一声后，便钻进黑布帘的缝隙。
　　（他完全没有想过，我可能也想体验看看鬼屋吗……）
　　泉水子叹了口气心想。
　　但是，她也隐隐知道有这种想法的自己太任性了。
　　虽说深行曾进行过山伏修行，但他以往从未接触过灵。现在正为该怎么与和宫和平共处而烦恼不已。泉水子也对因血脉而附在自己身上的姬神感到束手无策，但论及突然降临的次数，深行比她多得多，也许他比外表显现出来的样子还要焦急。
　　（而且，恐怕是我才害他变成这样……）
　　泉水子心情沉重地如此说给自己听。她也不由自主地想，难道就没有一条道路，可以与深行走得比较轻松愉快吗？
　　三年级由同好举办的鬼屋，从准备阶段就广受学生好评。泉水子多少也耳闻了相关消息。
　　鬼屋是用黑色板子隔开体育馆的楼层，改造成无法轻易走出去的迷宫。尽管只瞥了一眼黑布帘间的缝隙，也看得出里头十分昏暗。然后在迷宫里一边摸索出口一边前进时，就会无预警地过上吓人设施。
　　偶尔女孩子的偌大尖叫声也会传到外面来，不过听来也像是太过开心所发出的尖叫声。排队等候入场的人们听到尖叫声后，反而也更是期待得吱吱喳喳。
　　然而，泉水子无法像其他人一样心平气和地等待。为了稍微分散注意力，她决定看看大厅里展示的图板。
　　挂在墙上的解说是泉水子如今也知之甚详的八王子城沦陷史实。战国时代末期，八王子城原是小田原城的分城，丰臣秀吉进军攻打之后，沦陷时死伤人数之多，可说是为了杀鸡儆猴。城主宅第里的女子和农民兵死伤惨重。
　　敌军放火烧了宅第后，在宅第里工作的女人们无处可逃，纷纷以短刀自尽，或是互相了结性命，再投身进庭园的瀑潭里。由于是当地发生过的历史，更能切身体会到那是什么心情。
　　泉水子逐一浏览文字，但比起同情侍女们的薄命，她更是想到深行。因为她忽然心想，深行或许过得也不算幸福吧。
　　（虽然个性倔强，但这就是他接受的教育，而且妈妈也很早就不在了……）
　　父亲雪政在深行升上小学时离了婚。尽管父子两人相依为命，但雪政似乎对深行完全采取放任政策。更何况不管从哪个角度看，雪政都不像是个父亲。外表像是哥哥，即使说出真实年龄，还是年轻得难以想像已有小孩。
　　深行会变成一个凡事都能独力完成的人，是因为他必须这么生活吧。看似八面玲珑地与周遭的人相处，其实从未打开心房。因为从以前到现在的生活中，他从未受到宠溺或是呵护，让他可以放松地将事情交给其他人做。
　　（所以我可以明白他为什么看我那么不顺眼，因为我的生长环境和深行截然相反，他觉得我太过受到呵护，所以到现在什么也不会做。可是……）
　　泉水子也不觉得截然相反的自己过得幸福。有姬神附身体质的人尽管受到慎重对待，却非常孤独。因为与其他人之间的隔阂太过深刻，不论是家人，还是为自己鞠躬尽瘁的人，实际上都离得非常遥远。
　　她也希望至少有一个人可以待在自己身边。可以说就是这份愿望，将玉仓山的神灵塑造成了和宫悟的模样。
　　时间过得越久，泉水子越是坐立难安，她放弃继续阅读琐碎的文章，正准备放下面纱时——
　　「啊！等一下，请等一下，铃原同学！」
　　有男学生开口叫住她。泉水子停下动作回过头，却看见一张从未见过的脸孔。从对方穿在身上的武士正装肩衣袴来看，应该是二年级生。
　　「那个，可以拍张照吗？当作是今天的纪念。」
　　男学生举高手机。
　　（……他们以为黑衣人什么事都要做吗？）
　　会长指示过要亲切接待民众，但没说过要回应学生要求。对方似乎感受到泉水子的狐疑。
　　「啊，呃，这不是我的……是我班上刚好有人是铃原同学的粉丝。」
　　另外两名装扮和他相仿的男生笑着从后头走来。
　　「干嘛找借口啊，干脆一点告白吧！」
　　泉水子往后倒退，出言调侃的那两个人相当冒失无礼。
　　「铃原同学，你就和这家伙一起照张相吧。啊，要先脱掉黑头巾喔。」
　　「为什么？」
　　泉水子尽可能态度坚决地说。
　　「哎呀：因为很少见啊，从早上消息就传递了喔。」
　　泉水子眨眨眼后，说话的男生将自己的手机举到她眼前。
　　「你看！」
　　的确，照片中是绑着丸子头、绑着萤光色发圈的泉水子。
　　是她在一年C班的摊贩后台工作时被偷拍的照片，上头甚至还加了「超罕见」的强调注解。
　　「是谁做这种事情……」
　　见到泉水子脸色丕变，二年级男生一脸诧异。
　　「咦？你不知道吗？最近铃原同学的照片很常在学生间流传喔。」
　　「对啊对啊，是真响公主外的另一位公主嘛。」
　　「今天请务必让我们拍张稀有的照片吧。」
　　二年级男生嘻嘻笑着，越说越起劲。起初叫住她的男生尽管露出了最过意不去的笑脸，但反而因为说得认真，让情况更是尴尬。
　　「呃，不一起拍也没关系，只要有铃原同学的照片就够了，我并不是想请你跟我交往。那个……但如果你愿意考虑的话，我会更开心。」
　　泉水子嘴巴一张一合，却说不出话来。她拼命东张西望，满脑子只想着逃离这里。
　　「……我还有执行部的工作，先失陪了。」
　　她好不容易才挤出这句话，但对方自然是置若罔闻。
　　「那就等你忙完吧，我们陪你一起去。」
　　「你也能为我们带路吗？这是黑衣人的工作吧？」
　　「不，我要进鬼屋里头巡视。」
　　看样子只剩那里可以甩开二年级男生了。既然深行没有排队就走进去，自己应该也可以吧。
　　泉水子没有时间多想，向限制入场的三年级生低头致意后，一股脑逃进黑布帘后方的鬼屋。
　　（怎么会变成这样……）
　　泉水子呆站在原地，拼命安抚扑通扑通狂跳的心脏。
　　四周一片漆黑，直到眼睛适应黑暗之前，只看得见脚边标示路线的蓝色灯光。但是，她现在非常感激包围住自己的黑暗。明白二年级男生无法进来后，她总算能够大口深呼吸。
　　（……真响同学的话我还明白，为什么连我……）
　　对方竟然认为流传她的照片是理所当然，这让泉水子大受冲击。自从担任公主模特儿以后，好像有什么事情正急剧地产生改变。
　　无论小学还是高中，泉水子始终都是内向又不起眼的女孩，并未受瞩目到会有不认识的高年级生叫住自己。直到这一瞬间，她甚至作梦也没想过大家会拿着手机评论她的丸子头照片。
　　她一下子后悔自己绑了萤光色发圈，一下子后悔自己担任公主模特儿，好一半晌都没有注意到自己踏进了遭到禁止的鬼屋。但是回过神后，她也不能回到大厅。
　　（……而且说不定深行也还在鬼屋里。）
　　尽管有些畏惧，但泉水子转念心想，体育馆内虽然昏暗，但并没有感受到特别危险的气息。
　　应该可以一路走到出口吧。
　　由于看不清楚前方的景象，泉水子很想掀开头巾面纱，但竭力压下这股冲动，必须保持住无脸的优势才行。
　　路线往前延伸了三、四公尺后来到转角，泉水子转弯后继续前进。她提心吊胆地弯过两个转角，却什么事也没有发生。
　　（难不成只有这样？只是很暗而已？）
　　她正偏头不解时，高亢的尖叫声从后方传来。
　　下一批客人走进了鬼屋。女孩子尖声喊着：「好暗、好可怕，我想回去！」然后是男孩子边大笑边说话的声音。
　　泉水子回过头，发现两名男女一弯过转角，天花板上的蓝色灯光就准确地打在他们身上。女孩子发出凄厉叫声。因为眼前的墙壁冷不防打开，里头跑出一名浑身浴血的濒死盔甲武士。
　　灯光几秒钟后就暗下，墙壁再度关上。接着两名男女一起放声大笑。
　　（啊，原来是这么一回事……）
　　泉水子总算明白了机关构造，放松肩膀吁一口气。
　　三年级工作人员会算准客人经过的时机，再按下灯光开关。但是，泉水子因为混在黑暗中未被看见，工作人员才没有启动机关，看来是黑衣人的服饰发挥了本来的作用。
　　泉水子伫立于墙边后，岂止是工作人员，连两名客人也没有发现她就直接走过。不过，这对男女原先眼里就只有互相依偎的彼此了，似乎无暇留意四周。
　　泉水子决定跟在他们后面走。否则的话，恐怕无法参观到吓人设施。
　　但是，泉水子只有头两次稍微吓到而已。像是血淋淋的人头从上方掉下来，或是嘴里衔着长发的女子突然现身，即便泉水子对鬼屋不甚熟悉，也渐渐觉得星野和大河内的感想十分中肯。
　　走在前头的男女也不怎么害怕。毕竟吓唬客人的工作人员一看到情侣，还会怨怼地威胁他
　　们：「太甜蜜的话我诅咒你们喔！」这下子也只能笑了。
　　互拥彼此肩膀的男女看起来非常开心。跟在后头的泉水子也感染了他们的快乐心情。
　　（真好……）
　　察觉到自己的羡慕后，泉水子心想，现在她的身分正好如实地表现出至今的自己。
　　（所有人都对我视而不见。我一直以为这样子比较好，这样子比较轻松……）
　　可是，为什么现在却会觉得痛苦呢？
　　（……不论是谁，孤单一人都会感到寂寞……）
　　这次好几道灯光打在昏暗的通道上。虽然进行得不是很顺畅，但似乎是最后的精彩场面。
　　泉水子也察觉出口快到了。她看向一旁，慢慢瞧见几名穿着沾有红黑血迹和服的女子。
　　女子们在瀑潭自尽的那起主殿悲剧，变成鬼屋的表演之一，对于泉水子来说并不意外，毕竟甚至还留下了瀑布被染红三天三夜的传说。
　　（……没想到三年级的同好中有这么多学姐呢。）
　　望着零散出现的女幽灵，泉水子如此心想。但是，旋即在下一秒瞪大双眼。因为她们看也不看走在前头的情侣一眼，全部集中走向泉水子。
　　「殿下。」
　　「殿下，太好了，您在这里。」
　　「殿下，快点。」
　　「殿下，快点。」
　　「敌军很快就要攻打过来了。」
　　泉水子在头巾面纱中连连眨眼，觉得这个场景似曾相识。
　　（我以前见过这一幕……为什么？）
　　她依稀记得有人喊过自己殿下，耳朵也对她们异口同声呼唤的话语感到熟悉。
　　「呃，那个……」
　　「请加快脚步往这边走。」
　　「等……等一下。」
　　泉水子抬高音量，但身穿和服的女子们却挽住她的手臂或推她后背，催促她迈步前进。
　　她们的行为就和方才的国中部女生一样，但也有截然迥异之处。
　　不论多少名女子聚集前来，她们身上都散发着冰一样的森冷气息。
　　「住手，我不想去！」
　　「不行，就算只有您一个人也好——」
　　争执不下的期间，泉水子忽然心想：
　　（……啊，是啊，氏照大人不在这里。没有人可以保护我。所以我必须一个人走才行。）
　　她茫然地接受事实后，又错愕地连连摇头，害怕起刚才恍惚间有这种想法的自己。一股恐惧涌上心头，
　　（不可以待在这里……）
　　直到前一刻为止，泉水子还置身在设着无趣吓人陷阱的鬼屋里，但现在她正身处在称不上是现实的空间。
　　在微弱的照明下，动来动去的女子们实在不像是由学生装扮而成。和服上似乎还传来了潮湿的气味，她们的肌肤也冷得像冰块一样。
　　女子们没有恶意，只是竭尽所能地想说服她。尽管如此，她还是不能听她们的话，不能让她们将自己误认成另一个人。
　　「快放开我！」
　　泉水子使力甩开肩膀上的手，就这么拔腿奔向出口的方向。但是，昏暗的走道却长得反常。
　　泉水子越跑，黑暗中的时间和距离越是往她奔跑的方向延伸。浮现在黑暗中的无数只手往前伸长追着泉水子。明明是在背后，她却可以清楚看见那幅光景。
　　泉水子不停奔跑，但女子们白皙的手却伸长到难以置信的长度，摇摇晃晃地紧追在后。
　　（被她们追上的话，我就再也出不去了！我会深信自己是那个世界的居民……）
　　跑步速度不快的泉水子拼了命地拔腿狂奔。令她感激的是，前方开始出现洒下亮光的出口。
　　在切割成四角形的光芒中，她看见了掀起脸上面纱、正与某个人说话的深行。他的身影在泉水子眼中宛如救生浮木，只要抓住他就能得救。
　　然而，就在泉水子将要冲出出口的那一瞬间，一只手搭上了她的肩膀。
　　声音低低呢喃。
　　「……抓到你了。」
　　泉水子甚至没有意识到刺耳的凄厉尖叫声是由自己发出。她往前摔倒，无法停下，跳水般地猛然扑进深行怀里。
　　「铃原？」
　　也难怪深行好不容易接住她后，吃惊地大叫出声。
　　「你在干什么？我不是说过不要进去里面吗！」
　　泉水子根本无法开口说明。发出了高亢的尖叫声后，始终压抑着的恐惧一鼓作气宣泄而出。
　　她紧紧揪住深行黑色服饰的胸口一带，全身颤抖着哭了起来。
　　和深行说话的学生斥责泉水子背后的人。
　　「笨蛋！不是订好规则，不能摸到客人吓他们吗？这下子怎么办啊，惹哭人家了吧。」
　　「抱歉抱歉！我忍不住就伸手了。」
　　边说边走出来的学生是名穿着女性和服、头戴假发的三年级男生。和服穿得歪七扭八，走路时脚又张开，任谁都看得出他不是女人。
　　「看她害怕成这样，我一时间太感动就不由得……真是对不起。」
　　深行不知所措地安抚哭泣的泉水子。
　　「铃原，你冷静一点。没有半个人觉得这间鬼屋恐怖喔。听说有人身体不适这件事也是假的。就连我走到一半也差点要打呵欠了。」
　　「明明是一年级，你这么说也太失礼了吧？」
　　但是，两名三年级学长仍是花了一段时间向泉水子道歉，极尽所能地安慰她。还请她坐在外头的长椅上，在自动贩卖机买了含糖饮料向她赔不是，所以泉水子不久也停止哭泣。
　　心情平复下来后，总觉得就她一个人闹得鸡飞狗跳，她尴尬得想找地洞钻进去。她害怕得心脏像被勒住虽是事实，但之后的发展太过出乎意料，她的恐惧也急速散去。如今她只感谢黑衣服饰的面纱遮住了自己哭泣的脸蛋。
　　在三年级学长回到体育馆之前，深行都沉默寡言。他们离开之后，才对泉水子说：
　　「喝吧，我会等你。」
　　泉水子点点头，将吸管插进铝箔包装饮料。草莓口味的甘甜滋味将她拉回到平凡的日常生活中，好像更加平抚了她的心情。
　　沉默地喝着饮料后，深行突如其来发问：
　　「铃原，你在那里吗？」
　　「咦？这是什么意思？」
　　泉水子抬起头，深行慌忙别开脸。
　　「不，没什么。只是有点担心你变成了姬神。」
　　「姬神没有出现喔。」
　　泉水子回答，有些惊讶于自己能说得这么笃定。紧接着，她发现是因为丸子头的关系。
　　（……因为之前才被取笑……说落差太大了。）
　　「喂，铃原，你老实说吧，你在里面看到了什么？」
　　深行变作严肃的语调问：
　　「都到了这个地步，我也不会生气你擅自走进鬼屋，所以快说吧。」
　　泉水子间隔了几秒，才小声说：
　　「……我生平第一次看到幽灵了。投身瀑潭的女人们出现……我还以为我不会看见。」
　　「你没有护身吧？」
　　分明说过不会生气，深行的语气中却带着责备，。
　　「你为什么没有比九字？这是基本吧！」
　　「因为……她们看起来很可怜嘛。」
　　泉水子认为，她害怕的并不是亡灵女子们，真正让她恐惧的是自己的想法。最后则是活人的男生的手。
　　「真是的……」
　　深行大叹口气，站在坐于长椅上的泉水子正前方，将戴有黑色手背套的手举至泉水子的头巾上方，好一会儿咏唱相当长的咒文。
　　「……鍐吽落纥里恶、吽悍漫毗罗……」
　　「这是什么？」
　　结束后泉水子问，深行耸了耸肩。
　　「是我知道的镇定心神的咒文，叫做手加持。」
　　泉水子想起了自己曾将深行视作是现实世界的救生浮木。
　　接着也想起了她真的那么以为，使足了全力紧紧抓住他，两手上揪住衣服的触感再次复苏。
　　泉水子脸红得像煮熟的虾子，若不是有面纱，就会被深行看见自己火红的脸蛋。
　　「谢谢你……好像有效呢。」
　　泉水子低垂着头，用非常小声的音量说，深行似乎没有听见。但因为太难为情了，他没听见也无所谓。
　　这时，一旁传来陌生的声音。
　　「啊！是黑衣人。不好意思，请问保健室要怎么走？」
　　泉水子抬起眼眸，只见穿着时下流行服饰的两名少女结伴走来。一眼就能看出是他校学生，但两个人的气色都很好，看来神采飞扬，很不适合问这个问题。
　　「有人受伤或是生病吗？」
　　深行反问。他揭起面纱露出脸庞后，两名少女都露出惊艳的表情看着他。
　　「呃……我们的朋友现在好像在保健室，传简讯要我们过去找她。」
　　「我明白了。我来带路，一起过去吧。」
　　深行立即回答，又对泉水子说：
　　「铃原也一起来吧，毕竟你也算是身体不适的女生。」
　　「咦！我已经没事了喔。」
　　泉水子吃惊地回道，但深行直截了当地说：
　　「我不是叫你去做检查，而是去那边继续调查。必须查清楚去保健室的人发生了什么事，了解详情才行。」
　　四
　　原来他校的少女是附近公立国中的学生。
　　由于打扮得成熟时尚，泉水子还以为铁定是高中生。听说是小学时的朋友进入了凤城学园的国中部就读，邀请她们来参加学园祭。
　　深行间了几个问题。
　　「你们的朋友有说过她为什么身体不舒服吗？」
　　「没有，简讯上只有说快去找她。」
　　「你们已经进去过鬼屋了吗？」
　　「等一下才要进去，而且人很多嘛。」
　　保健室位于校舍一楼，为了让急诊病患也能出入校园，还设有专用的大门。泉水子一行人走向那扇专用大门，却在抵达之前，一名身穿和服的少女就边挥手边跑向他们。
　　「小芳～麻理～这边这边～！」
　　一同前来的国中生们讶声大叫：
　　「小满，你在做什么啊？不是身体不舒服吗？」
　　「吓到你们了吧？正好相反！其实我反倒希望是你们两个人身体不舒服呢。如果是校外人士，说不定就会优先看诊嘛！」
　　「咦咦！你是什么意思？」
　　「别问这么多了，走吧，快点！」
　　小满拉起两名朋友的手臂，这才发现黑衣人站在面前，露出了局促不安的表情。察觉到后，两名友人连忙向深行和泉水子低头致谢。
　　「啊！不好意思，我们已经见到朋友了，到这里就可以了。谢谢你们。」
　　深行错愕地看着少女们一同跑走。
　　搞什么？我可没听说保健室有办什么活动喔。」
　　（……这个该不会是……难不成……）
　　泉水子隐隐有些头绪。但是，该怎么告诉深行才是天大的难题。她犹豫着不知该如何开口，最后保守含蓄地问：
　　「那个，相乐同学，你问过相乐先生这周六日他负责什么工作吗……？」
　　「我已经好几个星期没和那家伙说话了。忙着准备学园祭，没有时间。」
　　深行回答，但非常心不在焉。因为可以看见保健室外聚集着人潮，众人都试着从窗帘缝隙窥看里头。有学园学生，也有一般参观民众，但几乎都是女生。
　　「既然都来这里了就进去看看吧。虽然不晓得是怎么了，但至少要问问保健老师。」
　　不要比较好吧——但泉水子也说不出口。无论如何，深行一定都会不高兴，所以她有些心灰意冷地跟在后头。
　　由于推开人群走进去太过引人侧目，两人决定从校舍内部进入。走廊上的保健室大门紧闭，门上贴着公告「已无空床，非情况紧急请勿进入」。然而走廊附近仍有人拿着手机徘徊着。
　　深行毫不在意地站在大门前。在场众人都看向他，但由于放下了黑衣人的面纱，这种时候非常方便。他轻敲一敲门，不等回答就打开门，在看见眼前的景象后呆若木鸡。
　　泉水子隔着深行探头看向保健室内，见到了正如预料的画面。
　　（啊啊，果然……）
　　相乐雪政正坐在保健老师的椅子上，聆听坐在一旁的女生说话。还有几名女生围站在后头。
　　雪政郑重其事地穿着医师袍，完全化身为冷静从容的保健医生。他说过自己拥有护士执照，但现在保健老师榊叶不见踪影，雪政俨然就是保健室的主人。
　　但是，穿上医师袍后的雪政依然英俊潇洒也是事实。他看起来正直又清爽，柔软的栗色发丝更是显得耀眼飘逸。
　　雪政的态度并未特别亲切，仅是在桌上摊开笔记本，一边聆听描述一边静静地记录。但是，四周所有人的视线都紧紧定在雪政俊美的侧脸上。
　　禁止进入的门打开以后，雪政抬起头，发现两名黑衣人正哑然失声地站在原地。但是，他仍旧不慌不忙，镇定自若地阖上笔记本，温柔地对坐在圆椅上的女生说：
　　「我稍微离开一下。大约再十分钟榊叶老师就会回来了，如果还觉得身体不舒服，请她开药给你吃吧。」
　　从一开始的冲击中恢复过来后，深行终于小声嘟哝：
　　「只有女孩子过来，原来是这么一回事……」
　　这时走向他们的雪政已经立于两人眼前。他将手插进医师袍的口袋，像面对外人似地问：
　　「两名执行部成员有紧急状况吗？还是说，你们本身就是急诊病人？」
　　深行无法彻底装作不认识，他用不会被屋内少女们听见的音量，像是由牙缝中硬挤出话语般悄声说：
　　「你这家伙为什么老是只会做些奇奇怪怪的事情！」
　　雪政仅是从容微笑。
　　「我们去隔壁吧。」
　　隔壁的小房间是谘询室，是约聘心理谘询师的工作场所。里头放有小桌子和沙发，椅子只有两、三张。现在里头没有半个人，窗帘紧紧拉起。
　　雪政一关上门，深行立即质问：
　　「给个我可以接受的解释吧，我都觉得丢脸了。明明阴阳师在学园里布下了结界，你却只会跑到保健室替女孩子看病吗！」
　　「我这是担任义工。榊叶老师最近太劳累了。」
　　雪政表示抗议。
　　「况且我并非只为女孩子看病，也同样公平地接受男病患喔。」
　　「你明明知道只有女孩子会来！别开玩笑了，你已经为学园祭主办单位造成了莫大的困扰，快点趁着还没有引发更大的骚动前消失吧！」
　　（深行已经是全面开战了……）
　　泉水子垂头丧气地心想。这对父子若不在外人面前，就无法心平气和地谈话。紧接着她又动脑思考，自己能不能说些话稍微缓和气氛呢？就在她注意力分散时——雪政忽然站到泉水子面前，伸出双手。
　　他完全没有事先知会一声，就掀起泉水子的面纱。这个动作就像掀开新娘的头纱一样，泉水子不禁倒抽口气抬起头。然后心想——雪政就是能够若无其事地做出这种事。由于没有一丝迟疑，对方反而会不由自主地跟着他的步调走。
　　雪政略微蹙眉，谴责地问：
　　「泉水子，你哭了吧？发生什么事了？」
　　「啊！呃……」
　　「是深行对你不好吗？」
　　「绝对不是！」
　　现在不该手足无措。泉水子语速极快地接着说：
　　「是我自己有点吓到而已，因为我从来没有看过幽灵，结果在鬼屋里面看到了以后，就害怕地逃了出来，最后又被三年级学长吓了一跳。深行什么也没有做，是真的！」
　　听完泉水子的话，雪政微微一笑。然而，不知怎地看起来比严肃的表情还骇人。
　　「也就是说，深行没有派上任何用场吧？明明在你身边，却没能采取任何措施，害得泉水子独自一人哭泣。」
　　「不是的！深行也叫我不要进去鬼屋，是我自己要走进去的。他当然没料到会发生这种事情，毕竟对一般人来说，那间鬼屋非常无聊！」
　　雪政直直望着泉水子。泛着褐色的澄澈瞳孔非常温柔，并不会让人害怕违逆他。但是，泉水子也渐渐开始明白，绝对不能百分之百相信这个人充满魅力的外表。见对方保持沉默，泉水子更是焦急地脱口而出：
　　「我并不是害怕幽灵，是真的。虽然会觉得毛骨悚然，但并不觉得有危险，所以才没有想到要比九字……深行也已经训斥过我，不该不比九字——」
　　「铃原……」
　　深行发出一切都已无法挽回般的声音。泉水子恍然大惊，这才发觉深行已教自己护身法的事情，得要瞒着雪政等山伏一行人才是明智之举，但已经来不及了。闭口不语后，现场弥漫着尴尬的气氛。
　　雪政轻叹口气，说：
　　「泉水子，你听我说，随随便便就产生同情心对所有人都没有好处喔。」
　　「产生同情心？」
　　「就是你同情幽灵这件事。」
　　泉水子心头一惊，无法反驳。
　　雪政仿佛确认般地不疾不徐地说：
　　「泉水子原本拥有那些东西不会靠近的强大力量。但是，你越是同情她们，她们当然越想攀住你。她们是需要攀住其他事物、存在感薄弱的东西，早在很久以前就只具有负面的能量。」
　　泉水子瞠大双眼，问：
　　「相乐先生看得到幽灵吗？」
　　「不，我平常不会去看。就算看不见，也不会妨碍我加持。这所学园里有一些学生体质偏弱，所以我在这，稍微为灵障情况比较严重的孩子加持。难得都来了，我也替泉水子加持吧。」
　　（可是深行已经……）
　　泉水子本想这么说，却说不出口。因为雪政的态度轻松得就像是接着聊天，自然而然地开始加持起来。
　　雪政的加持咒文很短，只是轻轻挥了下手。
　　「……天感应，地纳受，御签轻响。」
　　也几乎听不见他的低语声。然而，泉水子却突然觉得仿佛有人拍了拍她的肩膀，一下子清醒过来。视野变得比方才明亮，体内的淤塞感消失，血液循环也好像忽然间变好了。
　　「啊，不一样了。」
　　泉水子不自觉眨了好几下眼睛。就连狭窄房间里的空气，也变得比刚才清净，鼻腔深处还在一瞬间闻到了深山的香气。
　　（……相乐先生果然是真正的山伏……）
　　尽管早已知道，但亲眼见识到后，还是再一次感到吃惊。
　　雪政的外表和体态看起来都宛如只有二十几岁般年轻，女孩子还会拿着手机朝他疯狂拍照。
　　虽然有着大明星般的俊美五官，实际上却是修验者，一般人并不知道他曾在山里修得验力。就算知道，还会几乎忘记这件事。
　　泉水子缩起肩膀，悄悄向深行。
　　是为了看清楚术式吧，深行也掀开了自己的面纱，此时掩饰不了惊讶的神色。他也亲眼目睹到了雪政的加持有多么准确。
　　察觉到泉水子的视线后，雪政也看向儿子。
　　「深行，你的火候还不够呢。你还不算有资格待在泉水子身边。就算被人说你派不上用场，也没有权利生气喔。」
　　深行也没有默不还嘴。
　　「明明什么也没教过我，亏你敢这么说！我最认真修行的只有学业，这也是你要求的吧！」
　　「常言道，孩子都是看着父母的背影长大嘛。」
　　「谁办得到啊！偏偏是你这种背影！」
　　雪政做出正经八百的表情。然而哀伤的是，看起来仍然一点也不像父亲。
　　「话说回来，你也差不多该下定决心了吧？你必须明定一个将来的目标，保护姬神的人不能这么不上不下。只能彻底成为能为他人带来影响的人物，或是彻底成为他人看不见的人物，两者取其一。不上不下的优秀和不上不下的毅力都不需要。要选择未来的话，你只能二选一。」
　　深行一时无措地眨了眨眼，但还没有被震慑住。
　　「我还没有说过要成为山伏吧，二选一是什么意思？」
　　「常识对姬神来说一点意义也没有。」
　　雪政然自若地说明：
　　「驱策他人的力量可以派上用场。如果是为了姬神，在社会上得到地位更是件好事。只要能站上某个领域的巅峰，拥有足以撼动整个社会的影响力，这种人物就能办到很多事情。这正是大成现在试图达到的目标。另一种作法，就是像紫子小姐一样不留下半点存在的痕迹。能够在他人看不见的暗处中展开行动，有时也会对社会产生莫大的影响。不过，无论你是选择成为世人的瞩目焦点，还是从世人眼中消失，都还需要大量的修行呢。」
　　泉水子只能怔怔地听着雪政说话。纵使雪政以自己的父母为例子，她还是不晓得该做何反应，只是一味茫无头绪。
　　深行沉默了一会儿。
　　「……我就是看不惯你们这种想法，口口声声说是为了保护姬神，就以为做什么都可以。」
　　雪政眯起双眼。
　　「为什么？深行不想保护姬神吗？」
　　深行瞪向雪政，又说：
　　「如果不是为了自己，而是为了保护另一个人，就觉得打倒敌人、有人牺牲也无所谓的话，那不过是自以为是的自我陶醉。只是捏造出一个堂而皇之的借口，再为所欲为罢了。嘴巴上说要保护重要的人，却无动于衷地践踏自己身旁的人事物。你一直以来都是这么做的吧？」
　　雪政望着深行好一半晌，才慢条斯理地说：
　　「我践踏了什么吗？难道是指你？啊，不对……是指香织吧？你果然还是小鬼头。是因为现在还执著于母亲，才无法面对泉水子吗？」
　　「谁这么说了！」
　　深行抬高音量。
　　「我将来目标就是死也不要像你一样！你才当不了榜样，做的事根本乱七八糟！」
　　「真让人难过呢。我活到现在做的每件事情，都是有信念的喔。」
　　「你敢说你是带着信念十八岁就生下我吗！」
　　站在这对浑身迸发着火花的父子旁，泉水子坐也不是、站也不是。但又不能逃跑，可是待在原地也很痛苦。
　　「那个，相乐先生，请你别再……」
　　泉水子小声劝告，但雪政不予理会。雪政平常总是以泉水子的意见为优先，但现在似乎打算将该说的事情都向深行说清楚。
　　「的确，我将一切奉献给了姬神。以我这一世代来说，意味着紫子小姐就是绝对。她如果要我现在在这种情况下立即去死，我也会二话不说照做。深行没有这样的觉悟吧？」
　　深行不敢置信，脸色变得有些苍白。
　　「你没有想过自己死了以后，家属该怎么办吗？」
　　「山伏组织就是为此而存在，组织会补偿你的生活费和学费。」
　　「那就好。你随时要死就去死吧。」
　　这对父子真是一模一样——泉水子暗暗心想。这种程度的互骂多半只是家常便饭吧。仅有泉水子瞠目结舌，但两个人都冷静至极。
　　听见儿子叫自己去死，雪政依旧气定神闲，说：
　　「既然无法善用得到的机会，你也完蛋了呢。这就表示你只有这点程度而已。明明就算不是如此，你能够直接接触到泉水子的机会，也只有就读学园的这段期间而已。一旦学生生活结束、出了社会，她将会受到多重的保护，你们甚至无法待在同一间房里。就算装作不知情也没有用，姬神的身分就是如此崇高。」
　　泉水子闻言倒吸口气，急忙插嘴追问：
　　「这是什么意思？」
　　雪政看向泉水子露出微笑。
　　一听完刚才的内容，你也清楚明白了这家伙是不中用的随从吧？所以你不可以仰赖深行喔，总有一天会吃大亏的。」
　　「可是，相乐先生，这跟你之前说的不一样。你不是对我说了吗……姬神选上了深行。」
　　泉水子鼓足所有勇气说出口，但雪政摇摇头。
　　「姬神也可以重来，不能肯定她已经预知一切。有时就算估计错误，也是无可厚非。」
　　「是谁这么说了？」
　　「是紫子小姐。」
　　雪政想也不想地回答，泉水子也闭上嘴巴，然后不由得看向深行。
　　深行低头看着地板，动也不动地陷入沉思。紧接着他一骨碌转身，将雪政逐出自己的视野，也完全没有回嘴，不发一语地打开门走出谘询室。
　　泉水子慌忙想追上去时，雪政又对她说了：
　　「你用不着担心。所以我才会进入学园，成为你的后盾啊。我会确实保护好泉水子的。」
　　「我怎么可能不担心嘛！」
　　泉水子伸手握住门把后回过头，加强语气责怪道：
　　「相乐先生太欺负深行了！」
　　雪政放声哈哈大笑，听起来非常愉快。泉水子不理会仍在大笑的他，快步重出谘询室。
　　「等一下！」
　　深行走得又快又急，泉水子离开校舍后，跑了好一会儿才终于追上他。
　　「拜托你，和我说话！不要再说再也不理我了！」
　　由于太过心慌，泉水子坦率地说出了自己的恳求。
　　「我知道你在生气。也非常清楚相乐先生会那么说，全都是我的错，可是，我不希望深行再因此避着我了。光是先前那一次我就受够了，现在要是又突然不能和你说话，我会完全无法适应的。相乐先生根本不明白这一点，就算他当上老师，还是一点也不明白学生每天的生活！」
　　「我不会那么说。」
　　深行总算开口说话。
　　「我早就看穿那家伙的企图了。但就算知道，让人火大的地方还是火大到想杀了他。」
　　听到他这么说，泉水子的膝盖倏地虚脱无力，就在走道正中央蹲了下来。她也没想到自己竟然会松这么大一口气。深行往前走了几公尺后，才发现异状，折返走回泉水子身边。
　　「你在干嘛？」
　　泉水子蹲在地上脸庞低垂，小声回答：
　　「我只是在想……真是太好了……」
　　「你也太没用了吧！为什么铃原和姬神会相差这么多。」
　　深行用混着叹息的声音说：
　　「我也觉得雪政并不了解铃原。可是，虽然很不甘心，但我不能说他不了解我。我绝对不会让他再说那种话……」
　　泉水子悄悄抬头，深行的神色非常凝重。他的表情僵硬，目光望着远方。
　　「……我会试着稍微厘清自己的心结。」
　　泉水子很高兴深行这次没有轻易与自己断绝关系，但也看得出雪政说的话让他大受打击。恐怕这一部分泉水子也同样觉得难受。
　　（深行的母亲——香织小姐是位怎样的女性呢……）
　　泉水子也没有勇气提起这个话题。但是，她心底不由自主地非常担心。