　　
　　
　　
　　
　　Chapter.7 各自的道路
　　
　　
　　玛利亚罗斯眯着眼，数着数。
　　这是他的习惯。每当需要耐下性子等待时，他总会数数打发时间。
　　大约每隔一秒——即使有些误差也无所谓——他会在脑子里，慢慢地把数字给加上去。一秒一次，数到一百就重新算起。直到现在，他已经数了一百三十次了。
　　也就是说，从被抓到现在，已经过了一百七十一分钟，还不到三个小时。而他从头到脖子的部分都靠在某样柔软的东西上，那就是佩儿多莉琪——她正弯曲着身体，紧靠在玛利亚罗斯身边。就这个姿势来看，玛利亚罗斯正好枕在佩儿多莉琪的胸口。
　　为什么会变成这样？
　　是的，从那个菱形男关上大门开始，佩儿多莉琪就一直哭，一边以头顿地，还不住地道歉，不断地对玛利亚罗斯说“对不起”。
　　不过，虽说玛利亚罗斯很能理解她的心情，但实在没有必要做到那种程度吧！
　　当玛利亚罗斯摇摇头，阻止了佩儿多莉琪的道歉行动后，佩儿多莉琪便成了这个姿势，重复地在他耳边唱着：
　　“嗯嗯、嗯嗯、嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　当然，一开始他还以为佩儿多莉琪在呻吟。
　　直到佩儿多莉琪反反复复地念了好几次，他才意会过来。
　　“痛痛、痛痛、痛痛飞走了——”
　　佩儿多莉琪显然是随着节奏念出来了的。
　　玛利亚罗斯随即想到，幼年时，如果他小小地受了点伤，母亲也总是这么安慰他。
　　他的母亲——总是对他人完全没有戒心，即使被背叛、受伤，也绝对不会舍弃希望、绝对不会忘怀笑颜。然而，这样的母亲，最后却失去了至爱的丈夫；而且，在她最无助的时候，被几个恶徒强暴杀害。
　　怎么搞的？怎么连这些事情都想起来了？
　　玛利亚罗斯紧紧地闭上了眼，继续数数——
　　不知道从什么时候开始，佩儿多莉琪的声音消失了，只有体温不断传来。
　　好温暖。
　　然后，他第一百四十次开始数数——就在他数到六十三的时候。
　　从远处传来说话声，还有脚步声……有两个人以上，似乎还混杂了一些他曾经在哪里听过的声音。那是谁？
　　就在玛利亚罗斯陷入深思的同时，那个负责看守的菱形男似乎说了什么，接着把钥匙插进锁孔转了转。
　　门开了——
　　“啊呀，你们感情很好嘛！”
　　打头进来这个房间的，是吴诫与媚娄两人组。
　　媚娄那双魔性之眼的四周，刺有相当奇特的刺青，右手上拿着一具小型的携带形灯具。她要照的不是整个房间，而是玛利亚罗斯与佩儿多莉琪两个人。至于从头到脚、甚至说不定连大脑都是肌肉的吴诫，则是紧跟着媚娄，活像一座雕像。
　　这样也就算了。
　　跟在这两人后头的第三个家伙，不但是玛利亚罗斯没见过的男人，给人的印象也只是个路人甲。问题是第四个人。
　　玛利亚罗斯认识那个一身棘暗衣裳的男人。
　　不过他们已经很久没见面了，已经有两巡月以上了吧？在此之前，只要他身边有什么状况，这家伙几乎随后都会跟着出现，根本甩不掉他——就在玛利亚罗斯开始感觉到烦的时候，这个男人突然消失了。
　　他们最后一次交谈，是在D7的出入口附近。那时他不小心被SMC的人逮到，几乎要死在他们手下……这已经不知道是这家伙第几次向身在险境的他伸出援手了。
　　是的，这个男人总是会帮他一把。
　　然而，那个时候的他，其实也遭遇到许多事，所以说了许多过分的话。
　　现在他不记得到底说过些什么，总之就是“真讨厌”、“够了”、“我不想再看到你的脸”、“走开”之类的话吧。
　　因为——这家伙明明是男的，却还是常常对玛利亚罗斯搂搂抱抱，甚至还追求玛利亚罗斯，向他求爱。对玛利亚罗斯来说，这家伙真是麻烦到不行。
　　不过，虽说他的确是说得有点过分，但如果因为这样而不出现在玛利亚罗斯面前，这可不是这男人的做风。事实上，在那之后，他们也曾在铁锁休憩区相遇过。那时，虽说他也是杂事缠身，对这家伙当时的现况一无所知，但有时还是会想一下，那家伙到底是什么回事啊？
　　——亚济安？
　　他为什么会来这里？
　　又是和以前一样，解救玛利亚罗斯于绝地险境当中吗？
　　不对，如果是这样的话，亚济安的模样显然不太对劲——他的嘴角虽然有笑意，但实际是确是很冷淡的。那双犹如冰一般的浅蓝色眼瞳，只是瞥了瞥玛利亚罗斯与佩儿多莉琪。与其说他是在看人，还不如说他是在看两样物件而已，既不关心，也没有一丝半点的兴趣。
　　玛利亚罗斯虽然的确有些意外，但感觉这样子似乎也没什么不好，为什么呢？
　　总是，眼下不管是惊愕，还是受到多大的冲击，都是其次。
　　——这到底是怎么回事？
　　“是那边那个女的？”
　　玛利亚罗斯瞪大了眼睛。然而，第三个进来的那个男人没有理会他，而是径自向媚娄问道。
　　那个男人穿着合身的条纹西装，一头灰发全都往后梳整，并且抹上了发油固定。乍看之下，这个男人可以说是相当讲究修饰。
　　但是，他那双与头发色相同眼眸蕴含的光芒却太过敏锐，鹰钩鼻看起来十分不一样，一双薄唇看起来也相当冷血。他的双颊凹陷憔悴，看起来就像是饿了很久的肉食动物。就整体而言，这个男人就像是一只狡猾老成、长于捕猎的猎鹰。
　　不对！玛利亚罗斯的心里浮现了一个更贴切、更直接的形容——这家伙，没有人味。
　　一定有什么原因，才会让第一次见面的人就有这种感觉。
　　“看起来，只是个普通的小女孩嘛！”
　　那男人歪了歪头，一边说，一边伸出手支着下巴。媚娄则是递过那把摩德洛里刀的刀鞘，指着上头那个她认为需要特别注意的徽记。
　　“这是小女孩的剑鞘唷！她现在穿在身上的那件衬衫，也绣有纯血司祭的纹章呢！你要看看吗？”
　　“没那个必要。”
　　那个显然缺乏人味的家伙，此时则是轻轻地点了点头，品头论足似地盯着玛利亚罗斯看。
　　“这一个呢？”
　　“那是额外的。如果你中意，一起带走也行。”
　　“多谢好意，我个人对成熟一点的女人比较有兴趣。你呢？”
　　那家伙转过头回问亚济安。亚济安则是连看都不看玛利亚罗斯一眼，径自耸了耸肩：
　　“我也不要，我并没有需要接受你施舍的理由。”
　　“‘亚济安’，这样也未免太浪费啰！”
　　“没回事，‘杰伊’！虽然乍看之下我绝对比你更好美色一些，但是这个基准未免太低，赢了也没什么了不起。”
　　杰伊……该不会是那个杰伊？
　　但这两个人的对话是怎么回事？
　　不只是互称名姓而已——他们的每一句话，听起来都有言外之意，感觉起来不太对劲。
　　如果玛利亚罗斯没有记错，这个杰伊也颇有来头。不过，照刚才媚娄、飞燕与荆王的对话听起来，杰伊会出现在这里，并不是值得多么惊讶的事。即便如此，为什么亚济安也会一起出现？
　　为什么亚济安会与杰伊——SMC，也就是加虐杀戮爱好会实质上的第二把交椅——一起出现在这里呢？
　　“总之，我要带走那个守护者的女人。”
　　杰伊如此宣告着。亚济安随即便排开众人，走到佩儿多莉琪身边。
　　自然，他也逐步接近玛利亚罗斯——
　　因为佩儿多莉琪就挨在玛利亚罗斯身上，几乎是两两相依的地步。
　　然而，亚济安却像是完全没看到玛利亚罗斯一样，他轻轻抓起又是尖叫又是挣扎的佩儿多莉琪，随即走出了这个房间，脸色从头到尾没有任何改变，连看玛利亚罗斯一眼都没有。
　　佩儿多莉琪有如被卖掉的一条小牛，直到被带出这个房间为止，一双眼睛都没从玛利亚罗斯身上移开，正好与亚济安成反比。
　　对玛利亚罗斯而言，相较于被带走的佩儿多莉琪，他更在意亚济安的行动。
　　无论如何，在亚济安抬脚离开这个房间以后，杰伊、媚娄、吴诫也跟在他后头走出了这个房间，把门锁上——玛利亚罗斯可说就此陷入绝境当中。
　　因为佩儿多莉琪已经被交给SMC了，现在就只剩下一个人；而且不知道为什么，亚济安竟然为虎作伥。
　　SMC——若是要区分是敌是友，那就是彻头彻尾的敌人。
　　玛利亚罗斯曾一度差点死在那些家伙的手下……那时便是亚济安救了他。
　　对了！
　　那时候，在D7地下城阿法济的出入口附近，他被SMC羞辱、折磨时，亚济安救了他，而且把那些SMC都杀了。
　　所以他现在才会跟在SMC的第二把交椅身边，替他跑上跑下？
　　当然，光是猜是猜不出所以然的，里头一定有什么复杂情状。一定有什么理由，他才会那样做吧？在这样的情况下，他只能做出这样的推测而已，更具体的事却一件都想不出来。
　　玛利亚罗斯可以说是毫无头绪。
　　事实上，亚济安到底是一个什么样的人，玛利亚罗斯也只知道他是午餐时间这一族的首领。一年多前，亚济安偶然间对玛利亚罗斯拔刀相助后，便对他产生了好感，一直缠着他不放，是一个不按牌理出牌的人。然后——
　　就只是这样而已。
　　玛利亚罗斯其实不知道他的出身，也不清楚这个人的个性如何。至于，像是他为什么被称为“虐杀人偶”，可以说是一无所悉。对于午餐时间这个族，他也只是听说过而已；连亚济安的年龄到底是几岁，玛利亚罗斯也完全不清楚。
　　这样说起来，那一年，该不会是个梦幻泡影吧？
　　或许他是真的不认识亚济安这个人吧？那家伙，其实只是个陌生人而已吧？
　　或许亚济安真的是不认识自己也说不定……
　　玛利亚罗斯甚至这样想。
　　如果是这样的话，一切都说得过去了。
　　不过，那毕竟是不可能的。玛利亚罗斯就是记得亚济安，而他会进入ZOO，其契机就是多玛德君想要阻止亚济安的变态行经。
　　即便如此，他也不可能把希望都寄托在亚济安身上。不要说是亚济安了，在这样的状况下，会有谁突然出现并对他施以援手吗？玛利亚罗斯的个性可没那么乐观。
　　那么，ZOO的人总会注意到他被抓走吧——那也是不可能的。即使有谁察觉玛利亚罗斯没来动物园办公室露个面，也不会猜到他其实是被龙州人绑架了吧？
　　也就是说，玛利亚罗斯的未来，几乎已经大致决定了。
　　那个荆王回到这里来，把他的牙齿拔光，然后当作是“那种工具”一样地使用。至于怎样使用，其实也不难想象，总之是尽其所能羞辱他吧！他会被整多久，没人知道。不过值得庆幸的是，他终究会被收拾掉……现在也只能这样想而已。
　　当然，或许还是能够找到机会逃出去的。
　　但是这样的情况下，那样的可能性实在是太过微小了，根本无法对他起什么鼓舞作用。
　　就在这个时候，他想起佩儿多莉琪……
　　也只有在这种时候，才更会体察到，“不是孤单一人”——是一件多么让人安心的事。
　　虽然嘴里安了口枷，没办法好好讲话，但只要有人在他身边，一切都不一样了。
　　佩儿多莉琪的温暖，能够让他忘却绝望，替他驱离不安。现在佩儿多莉琪不在，他连数数都办不到！
　　时间依然流逝……
　　他简直快要发疯了。
　　到底，他要在这里呆到什么时候？
　　从那之后到现在，到底过了几秒，几分，几小时？佩儿多莉琪被带离这里后，他一个人在这里待了多久？
　　好冷。
　　照理来说，他身上那件无限冰介质连身衣应该是能够替他遮挡地上的寒意才是，但他只觉得——好冷。
　　不管是石头、石板地、石壁还是锁上的金属，真想把这些东西都破坏殆尽。但是他很清楚，他做不到。就算他做不到，他还是想得不得了。不行，他忍不下去了。好痛！他想要出去！好痛苦，他想要离开这里！他要出去，拜托，求求你！
　　啊啊——好想哭。
　　那就来哭一场来了。
　　就在他的眼泪上涌，几乎要溃堤涌出之前——
　　他听到了一阵极为陌生的——极为细微的响声。
　　听起来像是吸气声，也像是气息吐出的响声，或是带有些许湿气并将嘴唇噘起来那样——不过，答案是以上皆非，这应该是“那个现象”的声音才是。
　　玛利亚罗斯转过头，看着门边的那个小小角落。
　　然后，那里慢慢地浮出了一样小东西——
　　人。
　　那是一名女性。
　　
　　[[IMG,6265c0e92978ead41473fd6f6bceecbf,404,600,56997]]
　　
　　
　　
　　她穿着的衣服有着露胸的诱人设计，看起来可说是相当蛊惑人心，腰间还悬吊着一柄一看就知道身价不凡的宝剑。嘴唇则是相当丰满，且相当性感。那双眼睛略带有下垂角度，但不算一双大眼。腰身很细，个子不矮——就算是扣掉那双高根长筒靴的厚度，也应该比玛利亚罗斯高一些吧！
　　至于年龄——应该是几岁呢？这个女子可以说是全身充满不平衡的美感，而且相当引人注目，看起来像是十几岁，也像是再年长一些。
　　但可以确定一点，那就是——
　　这位女性，是一名魔术士。
　　虽说玛利亚罗斯对此称不上是专家，也没办法做出定论，不过要像这位女性一样，把两处地点联系在一起并在其间移动，只有力量相当强大的魔术相关人员才能做到的。
　　怎么说呢，即便是君临于这群称为恐怖支配者的魔术士之上，也就是往昔的魔导王们，要从王座回到卧室里，也还是得靠自己的双脚去走。
　　这段小插曲，主要是告诉人们，魔术当中所谓的瞬间移动，究竟有多么困难。
　　“嘘——”
　　而那个正在展示这项伟大技巧的女魔术士，此时已经完全现身，并伸出右手食指抵在唇上，做出一个“保持安静的动作。”
　　玛利亚罗斯有些发愣，跟着点了点头。然后，那个女魔术士便将它手上抱着的那些东西放到地上。玛利亚罗斯一开始被她的突然出现攫去了吸引力，所以那时完全没有察觉。但现在——他看见了。这位女魔术士手上拿的东西可真不少，而且玛利亚罗斯全部认得。
　　不只是认得而已——那是他的外套，里头还抱着护腕、伪劫火、腰带、靴子及背袋。也就是说，这位女性拿来的，全都是玛利亚罗斯在昏迷时被人剥下来的装备。
　　“……嗯、嗯……”（……你、你……）
　　“嘘——”
　　魔术士再度伸出食指，放在唇上，示意玛利亚罗斯安静些。然后，玛利亚罗斯听见了她衣衫相互摩擦所产出的细微响声。她俯下身，将手掌撑在地板上。
　　玛利亚罗斯又闻到了一股又甜又香的气息。
　　那个味道，与莎菲妮亚的触媒或秘药都大不相同。难不成这女人还擦了香水？
　　“你好啰嗦……”
　　女魔术士的嘴唇，几乎要碰到玛利亚罗斯的耳垂了。
　　在开口以前，她便伸出舌头，舔湿了嘴唇。而也在这个时候，她的舌头擦过玛利亚罗斯的耳垂。
　　“不久后，你的伙伴就会来救你。现在我解开你的手脚，你的东西我也给你拿过来了——这样你就不用找了。等一下，你不要问我是谁，也不要问我为什么会做这些事，懂了吗？”
　　伙伴……他说是ZOO的人吗？就某个角度而言，这实在是太过突如其来，太令人意外了。这让玛利亚罗斯开始怀疑，这是不是一场骗局。
　　“我知道你心里一定很疑惑……”
　　玛利亚罗斯还在考虑要不要点这个头，那个女魔术士便从腰间系着的小袋子里掏出若干物件来。
　　“静FY坤LY观”
　　听起来，这应该是上古高位语所构成的咒语吧？看起来像是元素魔术。但奇怪的是，要施展元素魔术，特殊的精神集中是不可缺少的环节。但眼下，这个女魔术士却像是视此环节如无物一般。不只如此，随着那仿佛迸射而出的嗓音，玛利亚罗斯的双手双脚一下子便松开了。
　　在那一瞬间，一道光线闪过。玛利亚罗斯看见女魔术师的头发与衣裳略为晃动了一下，应该是魔术发动了吧！
　　不过即便再怎么简单的魔术，现代的魔术士们都无法免除精神集中这个环节。确实，曾经有几个魔导王能够无视于精神集中、咒文、咒式等环节，径自使用魔术，但那样的伟大技法已经失传了。
　　那么，那个女子现在所做的是……？
　　“我啊，是受人之托、忠人之事……”
　　她在玛利亚罗斯的耳边轻声叹了一口气。被那样的气息拂过，虽然有些痒痒的，但现在可不是扭捏的时候。
　　“……算了，那家伙又不是今天才开始任性的。而且再怎么说，那人都还是我们老大嘛！总之呢，他也只有交代到这里而已。接下来的事，就随你高兴啦！”
　　“嗯嗯……”（那个……）
　　玛利亚罗斯不假思索地想要出声探询，但随即只得压下自己嘴里想说的话语。
　　但是，他还是很想问问那个女魔术士——
　　那个家伙、那个男人，也就是所谓老大，请托这个女子来这里救他……
　　但到底是谁拜托的？
　　最后，他仍然没有能够开口探询。
　　“再见啦，蔷薇小玛利。”
　　女魔术士最后只留下这么一句话。接着，她站起身，把左手放到吊在腰间的剑上，右手则是向空中抛洒些什么，同时径自舞动。然后，她很快地诵念了些什么——她的身影，也就随着几声诵念而逐渐变得稀薄。
　　那个女人的身影。
　　她的存在。
　　都渐渐地消失了……
　　只剩下些许香气而已。
　　那是相当甜美的香气，但却一点也不甜腻，余韵甚至可以说得上清爽。这样的香气，只要嗅闻过一回，就很难令人忘怀。
　　但是，那女人究竟是谁？谁要那个女人来的？ZOO的伙伴们真的会来这里吗？是谁告诉他们的？那家伙、那个男的，指的究竟是谁？是那个家伙吗？就目前看起来，应该除了那个家伙外，也没有其它的可能了。
　　不论如何，他现在有更重要的事要做。
　　但是，那个女人……
　　玛利亚罗斯的口腔痛得不得了——他皱着脸，把自己嘴里的口枷解下来，一边穿上鞋子，一边在心里思忖着——
　　那个胸部。
　　看起来虽然相当壮观，但应该还是硬挤出来的吧！
　　“……果然，还是要大一点比较好啊！莫莉还在那边碎碎念什么肩膀会痛之类的……不过也是啦，之前帮她揉肩膀的时候是真的蛮硬的，莫莉他……”
　　真要说起来，这些东西其实都无关紧要。会像这样自言自语一堆有的没的，多少也是想要证明眼前还不到绝望、十万火急的地步吧！
　　只是，一想到被人带走的佩儿多莉琪，玛利亚罗斯仍是对那个出手相助的神秘人感到不满——如果要帮他，为什么不能连佩儿多莉琪一起救呢？
　　佩儿多莉琪不知道现在怎么样了？还平安吗？
　　玛利亚罗斯一边想着这些事，一边移动到从格子窗外看不见的死角处，装上护腕、套上皮带与外套。在市场上买的哈蕾慕.戈登与神经毒P9多乌塔+的原料本来就不重，装这些东西的背袋也没什么重量可言，所以背在身上也不会对行动造成任何妨碍。他的爱剑——伪劫火，则是因为吊在腰间不好固定的关系，暂时由左手拿着。
　　啊，还有一件东西绝对不能忘记，那就是他的臼齿。
　　他把荆王拔掉的两颗臼齿捡回来，然后用布包好，放在皮带上头专门收纳小东西的置物袋里——要让自己已经完全失去的骨头、肌肉或是牙齿再现，即便对莫莉那种等级的医术士，都算是艰巨的任务；但只要东西还在，要复原就可以说是轻而易举了。
　　当然……如果能够成功逃离这里的话。
　　“好了——！”
　　准备完毕，打起精神。佩儿多莉琪的事就先摆在一边吧！
　　总觉得自己一个人应该逃不出去才是……不过，当然这只是一种错觉——手边有“爆弹”，护腕里还有毒箭可以用。就算ZOO的伙伴们没有来，他也有自信向荆王报那两颗牙齿的一箭之仇。
　　眼下，他也不急着行动——那个女魔术士用了“不久后”这样的说明——如果ZOO的人真的没来，他当然就得另寻出路，不过现在还是在这里等待较为妥当。
　　玛利亚罗斯靠着门边墙角，凝神静听，屏息以待。
　　虽然对佩儿多莉琪感到很抱歉，但他现在实在是没办法顾虑那么多。
　　于是，玛利亚罗斯开始数数——
　　一、二、三、四、五、六……二三、二四、二五……五七、五八……九九、一百。
　　一、二、三——
　　他就这样从一数到一百，数了四十二次，然后才真正地……结束了。
　　他的鸡皮疙瘩冒了起来。
　　因为他听见了……
　　有声音。除了龙州语，还有混杂着龙州腔调的共通语，以及一般共通语。悲鸣声、怒骂声、还有若干冲撞响声。有金属互击的声音……听起来像是剑戟交击的响声。总之各式各样的响声——墙的那一边，听起来像是起了什么骚动，应该是有什么状况吧？
　　“敌袭！敌袭！”
　　“何汝敌，报荆王！”（这是什么来头？快报告荆王！）
　　“已遁走，斗哉！杀八裂！”（已经跑了！拼啦！将其大卸八块！）
　　玛利亚罗斯总觉得，他似乎能够理解那些龙州语的涵义——敌袭来了，快去叫荆王来打倒敌人——大概就是这些。
　　但他们口中的敌人到底是何方神圣？他当然想信任那个女魔术士，相信他那些ZOO的伙伴们会出现。
　　只是，现在说这些都还太早——在这样的情况下，他实在是应该摒除主观认知，纯粹就客观加以判断。
　　顺道一提，玛利亚罗斯目前是一个人呆在一个由外头上锁的房间里。之前门打开的时候，他看到门外连接着一条走廊。这就表示，这个房间应该是位于某栋建筑物内吧？虽然不知道建筑物所在的位置，但从刚刚到现在，他一共听到三、四个人以上的声音，这样看来，这个建筑物聚集了不少龙州人才是。
　　究竟是谁呢？是哪方人马与龙州人为敌，还选在这个时候袭击？
　　声音——龙州人与袭击者的交手声响越来越靠近了。
　　负责看守的菱形男用龙州语叫了几句话后，脚步声便渐渐远去……所以，现在没人在看守了吗？他应该要如何行动才是？
　　首先，他得亲眼去确认外头的情形才行——那个菱形男不知道去哪里了，就算是从格子窗里探出头去看，应该也不会有什么问题吧？
　　玛利亚罗斯慢慢蹲下身体，移动至门前，然后站起身子。格子窗的位置大概相当于玛利亚罗斯的额际，要想看到外头，还要稍微踮起一些脚尖才行。
　　似乎有什么东西挡住了从格子窗口射入的光线……
　　玛利亚罗斯踮起了脚尖，映入眼帘的是却是一副墨镜——
　　“——为什么不乖乖待着？”
　　“这句话应该是我问你吧——你怎么会在这里？”
　　——荆王！
　　玛利亚罗斯一下子往后急退开，还跌坐在地上——因为荆王伸出了手指，穿过窗格。虽说玛利亚罗斯并不知道荆王打算做什么，但可以确定的是，一定很危险——说不定要是戳入人眼也说不定。
　　“那家伙居然敢随意离开岗位，看起来他真的不是普通的笨蛋啊！”
　　荆王的个子很高，所以他只好微微屈下身，从格子窗口外瞧着房间里的状况。当玛利亚罗斯抬起头时，格子窗外已经不见荆王的墨镜。取而代之的是他那细长洁白的手指，紧抓着窗格不放。
　　“要打开这个门，一定有钥匙才行。万能钥匙在媚娄还是飞燕那里，我手上没有……不过来袭的人到底是谁？该不会是你的伙伴吧？”
　　荆王虽然以平静的口吻问着，但实际上却徒然地紧抓着格子窗口的铁网，就着站在门前的姿势猛踢大门，看起来相当激动。
　　对于被他拔掉了两颗臼齿的玛利亚罗斯来说，这实在不能算是一件坏事。就眼前这个态势，他突然想到了一个恶作剧。虽说这个恶作剧本身颇为没品，但反正对方也不是什么善男信女，玛利亚罗斯完全不会有什么罪恶感。虽然可能有点痛，但只要想到成功之后的种种，玛利亚罗斯随即又兴奋了起来。
　　玛利亚罗斯从皮带上取出一个爆弹——当然，要多拿两、三个也绝对不是问题，只是一次用上两三个未免也太浪费了，而且很难控制，弄不好连他自己也都倒霉，所以得小心一些才是。
　　“欸，要我告诉你吗？”
　　听玛利亚罗斯这么一问，荆王的手指便抽动了一下，
　　“什么？”
　　荆王再度将脸靠近格子窗口。
　　“你要交代你耍了什么把戏吗？”
　　“不好意思啊，那是不可能的。”
　　毕竟，耍了手段的又不是他。
　　然而，比起那些手段什么的，此时的玛利亚罗斯却是左手拿着爆弹，右手护腕对准了格子窗。
　　他甚至没怎么瞄准，便射出了短剑。
　　荆王脸一抬，随即闪开。反应真快，要多赞他两句也行。
　　这本来就在意料当中。正确说来，玛利亚罗斯早盘算好了。要是第一波攻击落空，第二波攻势就能马上跟上。
　　为了展开第二波攻势，玛利亚罗斯立刻扑到门边。然后，他将爆弹从格子窗的缝隙丢往门外，自己随即往一旁跳去。爆炸声随即穿过金属大门，听起来简直就像是把铜锣敲得响声大作一般。
　　“……死了吗？”
　　震耳欲聋的响声，让玛利亚罗斯的耳朵也钝了起来，连自己的声音都听不太到。玛利亚罗斯抬头回看时，眼前大门还是完好如初，只是阵阵白烟从格子窗口流入。虽说就一枚爆弹而言，在视觉与听觉的震撼力还是相当有限。但是，在近距离攻击下，应该也造成了相当的损伤才是。这个部分——就得直接用自己的眼睛去确认了。
　　无论如何，情势已经被逆转了。
　　玛利亚罗斯迅速地站起身，以背靠墙的姿态慢慢地走向大门。荆王到底怎么样了？这一点还无从得知。但听起来，龙州人与来袭者之间的战斗似乎离这个房间越来越近了。所以果然还得要靠过格子窗那里亲眼确认才行吗？
　　就在玛利亚罗斯还有些举棋不定的时候，他听见了那个熟悉的嗓音——是那条鱼吧？那口混杂着方言的共通语鱼声……
　　“让开……！这么想要脑袋开花吗！？快给老子把路让开！”
　　不过，鱼应该不会出现在陆上吧？这是他的错觉吗？
　　“欧～啦！欧啦！欧啦欧啦欧啦欧啦哈！听到没？听到了吧？听到没有啊！呼噢——！”
　　不过，如果是他的错觉，这也太超过了。
　　“今晚，伊诺伊契可是很想要大开杀戒的喔！洛诺尼当然也是啊！哈哈哈！”
　　“卡塔力，你冲得太快了。”
　　听到多玛德君的嗓音后，玛利亚罗斯才放下心来。终于——真是辛苦他们了。
　　真是，那个半鱼人——那个老是得意忘形的家伙、那个不用大脑的笨蛋、那个粗心鬼、那个笨得要死的乌龟、那个莽夫兼色狼、花痴！那个吵死人又碍事得要死的家伙、那个大麻烦——
　　“玛利亚！罗罗罗罗罗罗斯！你在哪里啊！快出来！我们来救你啦！玛利亚……”
　　那家伙，拉大了嗓门，像个笨蛋一样不停地叫着人家的名字。
　　“不用叫成那样子也听得到啦……”
　　玛利亚罗斯感觉到，他的眼球上方的某条腺体，此时正在分泌着某种又咸又呛的液体——虽然只有一点点，不过这应该是因为眼睛太干的关系……或者他其实现在很爱困，所以才会这样眼泪汪汪也说不定。好啦，认真地说，其实是因为刚刚持续处于紧张状况下，现在一下子松懈下来，就连泪腺也松懈了吧！一定是这样没错！
　　为了慎重起见，玛利亚罗斯用手背擦了擦眼睛四周，然后才开始敲门。不过，外头惨叫与惊呼声齐飞，看来应该还是一团混战吧！为了安全起见，他并没有把头探出格子窗外：
　　“卡塔力！这里、这里啦！卡塔力、你这半鱼人听见没！多玛德君、大家，我在这里啊！”
　　“噢！在那里啊！”
　　听起来，卡塔力所在的方位，似乎比他想象的更近，那张鱼脸马上就出现在格子窗前。确认玛利亚罗斯的所在位置后，这个半鱼人的脸上浮出一丝温暖的笑意：
　　“看起来整个好好的嘛！”
　　“……是啊。”
　　玛利亚罗斯回以苦笑。但卡塔力确实皱起了眉心，离得很开的两只眼睛也一下瞪得老大——这家伙，看起来还是那么冲动啊。
　　“怎么了？你的嘴边为什么会有血！”
　　“耶？啊、这个啊……这是……”
　　“搞什么，莫非那些家伙拷问你！？不会吧！他们居然敢拷问你——”
　　“你在那里胡说八道什么！少低级了你！你这个死半鱼人！就给你讲不是、不是啦！只不过是牙齿被拔掉两颗而已啦！”
　　“牙齿？”
　　“嗯。”
　　也难怪卡塔力会觉得不可思议，那种变态兴趣可不是每个人都有的。对玛利亚罗斯来说，碰到那个家伙，除了说算他倒霉外、其它也没什么好说了。
　　（对了，说到这个，那个大变态现在怎么样了？）
　　“——对了，你过来的时候，有没有看到一个个子很高、带着墨镜的男人？头发像是这样竖起来的——啊，可能已经变成尸体了，你有看到吗？”
　　“没耶，老子没看到啊？”
　　“这样啊……”
　　这么说应该是跑了吧？变态这种生物，大抵说来都是命很硬的。即便是从玛利亚罗斯住的地方，艾尔甸的第三高楼——高层寺院GM艾恩帕西{注：empathy，移情的意思}上跳下来都死不了吧！
　　就像亚济安那个家伙一样。
　　——亚济安啊……
　　“怎么了？还是很痛吗？”
　　他现在到底是什么表情啊，居然连卡塔力都担心起来。
　　玛利亚罗斯摇了摇头。
　　“没什么。不过真的蛮痛的……”
　　“老子不是很清楚啦，不过牙齿被拔掉应该真的很痛吧！总之，你先在这里等着。刚刚老子撂倒一个家伙，还把他的钥匙抢过来了。那串钥匙到哪里去了……”
　　卡塔力手上的钥匙串哗啦哗啦作响——所以说，那个菱形男也成了半鱼人的斧下之鬼了吗？
　　“这么一大把钥匙……”
　　哗啦哗啦——
　　“这个钥匙的——到底是哪一个啊！算了，这样太慢了！要是这把不能打开，我就把门踹破算了！我就要跟这个门决一死战啦！”
　　然而，说到一决胜负，卡塔力这个堂堂正正的死亡狂热者其实常常就这样输掉。只不过这次他倒是难得地大胜。
　　“噢噢噢噢——！我就说吧！该认真的时候老子我也做得到啦！”
　　——卡塔力大概是用上了好几年份的幸运吧！而且，一想到这是为了解救玛利亚罗斯所用，应该也算是相当光荣才是。对于玛利亚罗斯来说，只要能够走出这个讨厌的房间，也可以说是可喜可贺啦！
　　“不过……这里可真是气派呐！”
　　离开这个房间，便是宽约二美迪尔的走廊。走廊某一边的墙面并列了三个门，包括监禁玛利亚罗斯的房间在内，总长约十二、三美迪尔；而走廊两端则是两个转角。就视线所及之处，这条走廊已经被来袭者彻底压制住了。倒卧在地上的尸体，身上多半穿有黑色皮夹克；现在还能动弹的，则几乎都是来袭者。
　　在这群来袭者当中，最先跑到玛利亚罗斯面前的，是穿着女用医术士服的由莉卡——虽然她看起来只是个十来岁的绝世美少女。
　　“凝、你没事吧？受伤了吗？凝、你流血了，是嘴里有伤口吗？坐下来，你这样我看不到。”
　　“啊、唔，好。”
　　这种时候的由莉卡可是很强势的，玛利亚罗斯此时也被她那份魄力压制住，乖乖地在地上坐好，然后“啊——”一声张开嘴。就在这个时候，由莉卡微微蹙起了眉心。想必就是看到他嘴里不见臼齿的两个小洞的缘故……就因为这样，所以他一定要把那两颗牙齿找回来。
　　“害贺礼。”（在这里。）
　　玛利亚罗斯把那两颗放在布包里的牙齿从小型置物袋里取了出来，由莉卡收下后立刻展开医术式治疗。在施展医术时，由莉卡是认真又严肃的——她总是屏气凝神，不再只是可爱而已。在这种的情况下，兀自张大嘴的玛利亚罗斯，看起来则难免有些愚蠢。
　　“怎么样，是被揍了吗？”
　　多玛德君全身都包里在绘有火焰纹样的盔甲下，一边用外套擦拭他的那把大剑，一边走来看热闹。
　　“唔，看起来不像是被揍过……这到底是怎么弄的啊？”
　　“偶活啊……抗诱资格了啊？”（我说啊……看就知道了吧？）
　　“不要乱动！”
　　“……系。”
　　“你就听由莉卡的话，乖乖地接受治疗，不要再说话了吧！”
　　——说到底，还不是你在那边问个没完……
　　玛利亚罗斯只能拼命地忍着，不去反驳多玛德君……另一方面，由莉卡的医术式也在一分钟后宣告大功告成。
　　试着咬了咬，确定臼齿都已经回到牙床上去了；连刚才从嘴里穿到脸颊处的那种蚀骨般的痛楚，此时也已经消失无形无踪。虽然还有其它的伤口，不过也不是太严重。而且，眼下皮巴涅鲁与莎菲妮亚正一边一个看住这条走廊的两个拐角，他们可还身处险境当中，剩下的伤等一下再处理就可以了。
　　“谢谢你，由莉卡。”
　　“不会啦！别说这些了，我们快走吧！虽然这边的我们都收拾掉了，但是那些家伙跟杀都杀不完的脂羽虫一样，多到让人头大欸。等一下一定还会从哪里冒出一堆来啦！”
　　对于由莉卡来说，这些话无疑是相当尖锐的发言。不过仔细一看，她身上的女用医术士服及手上的极限九手棍也都沾满了红色与黑色的血迹。很明显地，她刚才也经历了一场血战才是。
　　玛利亚罗斯同时想起之前被龙州人袭击时，秩序守护者出来帮他们一把的事，不难了解到——由莉卡应该对那些恶徒抱有一份痛恨。
　　由莉卡.白雪。虽然从外在特征看来，不过就是个十来岁的可爱小女孩；但实际上，她已经二十三岁了，是个优秀的医术士，并习得鵺流古式战斗术。然而，就算是这样的由莉卡，心中也有其阴影存在吧！
　　“嗯。皮普，可以了，你回来吧！”
　　负责监视转角处的皮巴涅鲁，接收到多玛德君的指令后便回头与他们回合。这么说来，莎菲妮亚所负责的那个转角，应该是通往出口的那个方向。
　　可是，这样一想就更神奇了吧，感觉就像是被狐狸迷惑了一样！
　　因为，玛利亚罗斯不知道的事可以说是太多了，就连自己身在何处都不知道。
　　特别是，为什么ZOO的成员知道他关在哪里？在这当中负责穿针引线的女魔术士，她的真实身份会如玛利亚罗斯所预料的那样吗？
　　不管怎么说，玛利亚罗斯就是很在意以上这两点，他甚至希望能够马上解开谜底……
　　现在没有时间来讲这些长篇大论。不过，他有一些话、有一些感觉想要传达给大家知道。而且说真的，这些话想说要趁早。
　　话虽然这么说，但是一想到那些要说的话，他就觉得心浮气躁。在这样的状况下，他更是什么都说不出来啦！
　　早知道，他就在由莉卡对他施以医疗式的那个时候开口了——要是能在那个时候率直一些，看起来也会自然一点吧！
　　——谢谢大家来救我。
　　就这样一句话而已，他就是说不出口啊！
　　“……那种话我哪说得出来啊……”
　　玛利亚罗斯一边念叨着借口，一边跟在多玛德君后头，往莎菲妮亚所负责的那个转角走去。
　　这一列队伍当中，多玛德君走在最前头，然后是卡塔力与玛利亚罗斯、莎菲妮亚与由莉卡，而皮巴涅鲁殿后……绕过弯角，应该就是刚才的一级战区了。
　　地上散落的不只是不少尸体，还有若干断肢，甚至连墙壁都被莎菲妮亚用魔术削下一大截。绊着脚的泥泞尽是由血骨与碎肉所组成，简直可以说是人间地狱了。
　　“都是些不好对付的家伙……要是奇袭没有成功，那可就辛苦啦！不过，我们这边可是有皮普，室内战斗简直是他一手包办啦！”
　　卡塔力一边往前走一边说。诚如他所言，这里一半的尸体都是被皮巴涅鲁肢解的。话说人各有所长，皮巴涅鲁这个手法已经是他的习惯，也是他的正字标记，一看就知道是他。
　　身为ZOO当中速度最快、最有效率的成员，这位一身砂色的前杀手操着一对雌雄短剑——雄剑库雷亚达，雌剑莉蕾札。他借着斩击，突刺或是劈砍，夺走敌人的战斗能力，夺取敌人的呼吸。然而，像那样漂亮又确实地砍伤敌人，除了皮巴涅鲁外，也很难找出第二人来。
　　相对于皮巴涅鲁，多玛德君的那把琥珀色剑身的大剑，则是豪迈地向敌人斩去。其它像是卡塔力的那两柄变形斧——伊诺伊契与洛诺尼，也是往敌人的要害招呼过去。由莉卡应该是以棍子殴击为主，再加上魔术士莎菲妮亚，这样的组合可以说是相当独特。
　　而且，他们不只是压制了人数超过己方数倍的敌人——要说是彻底的歼灭也无不可，还救出了玛利亚罗斯。
　　——玛利亚罗斯其实很感谢他们，非常非常地感谢。
　　但是在他们面前，他无论如何都没办法说出口。
　　他也知道自己的性格又任性又麻烦，但做不到就是做不到啊！
　　所以，玛利亚罗斯把多玛德君当作是整个ZOO的代表，对着他的背脊小声地道了声谢。
　　大家都在往前跑，多玛德君应该不会听见吧——
　　不过，这样就行了。
　　最低限度……玛利亚罗斯思忖着。最起码，这样的道谢还是不能缺的……
　　就在这个时候，多玛德君一边跑，一边转过头来，笑嘻嘻地看着他。
　　“——怎、怎么啦！”
　　“这个嘛……”
　　他差点忘了。
　　这个男人，有时明明没听见他们在说什么，却又会装出自己真的有在听的样子——当然有时候也会倒过来，听见了也会假装没听见。
　　虽然称不上是顺风耳，但是这样也实在是……不太好。
　　“别、别笑啦！那么大丛的人偷笑什么啊，笑了更大丛啦！像你这么大丛的家伙，要拿来干什么啦！你知不知道什么叫做节省空间啊！”
　　“你在说什么啊！乱七八糟的，谁听得懂啊！”
　　“吵死了，臭鱼人！人家讲话你插什么嘴啊！”
　　玛利亚罗斯便在心烦意乱下，一个手刀砍向走在一旁的卡塔力的喉际。因为实在是砍得很重，卡塔力发出“呜”、“呃”之类的闷喊声，眼珠子都快要一起飞出来了。过了好一会儿，他才压着自己的喉咙，吐出一点声音来：
　　“很痛耶！”
　　“耶，原来人家说鱼没有痛觉是胡说八道啊，这可真是大发现啊！”
　　“你是笨蛋啊！想知道那种事，你不会直接去问鱼啊！”
　　“所以我刚刚不就是问了你的身体吗！”
　　“原来是这样啊……老、子、我、不、是、鱼！你是要我说几次才懂啊！”
　　“那不然你是什么？”
　　“人类啊！”
　　“那张脸也叫人类？”
　　所以呢，他能够捡回一条命，在这里说这些蠢话，到底应该是应该感谢，还是要应该安心，或者根本就该好好诅咒一番才是？
　　
　　
　　在转过几个转角后，玛利亚罗斯等人推开一扇生锈了的铁门，进入了楼梯间。这儿只有几盏半明半灭的半永久灯，相当昏暗。当他们伸出手，搭上楼梯扶手时，那种特意的触感让人不禁怀疑，那上头到底是沾满了油渍还是灰尘积得太厚？或者是两种都有？
　　除此之外，充作监牢用的房间与外头的走廊也是有些脏脏旧旧的。看起来，这个房子盖得不怎么样，在使用上也不怎么小心谨慎，似乎只是把别人舍弃不用的房子重新利用而已。
　　而在走入这个楼梯间以后，多玛德君便缓下了脚步，然后转过头，喊了声玛利亚罗斯的名字：
　　“玛利亚。”
　　“什么事。”
　　“听说这个房子，是S＊K、王龙与骨龙三个龙州族公用的秘密基地。”
　　“耶？你听谁说的？”
　　觑准了这个好机会，玛利亚罗斯随即便开口问道。然而，令人意外的是，最后竟然是由莎菲妮亚来解答：
　　“那是我的……师姐……在众多的……弟子当中，被大姐称之为天才的……只有她。她虽然还很年轻，但已经有了魔导士之名……”
　　“她？你说的该不会是那个拿着剑，还努力挤出胸部的——”
　　“不、不能在她面前说这些……会……会出事的，要注意一点……”
　　“是、是喔！”
　　看着莎菲妮亚一副似乎曾多次目击不堪回顾场面的表情，玛利亚罗斯随即体察到，就算之后还有机会再见面，还是不要去乱踩人家的地雷比较好。
　　“但是，她为什么要去这样做？”
　　“蓓蒂她……这不是她真正的名字……她没有详细解释为什么……只是跑到我们那边去，告诉我们玛利亚罗斯被抓到这里来了……不过，我从她的口气听得出来，她应该是有所属族的……的那个头头的指示……”
　　“那、那个族是——？”
　　“是……听说是一个叫做午餐时间的族……”
　　“啊，果然。”
　　“……你知道这个族……？”
　　“算是知道吧……”
　　是亚济安。
　　那个男人装作不认识他的样子，却又暗暗地帮助他，到底有什么企图？虽然玛利亚罗斯心里疑惑，但到底是怎么回事，只有当面问本人才有可能问个水落石出。
　　只是，玛利亚罗斯根本不知道亚济安到底在哪里，而且要怎么问也是一个问题。
　　总而言之——那个先不管。刚刚说到哪里？……S＊K跟王龙跟骨龙……王龙是穿黑夹克的，骨龙是在身上配骷髅饰品，对吧？然后呢？
　　“嗯。”
　　多玛德君一边伸出右手去够背上背着的那把剑，一边点了点头：
　　“我们这边看到的都是王龙的人。龙州人应该是很乐于统一他们的衣着服装吧，一看就知道谁是谁……不过呢，我们没有看到S＊K跟骨龙的人。玛利亚，你有看到王龙以外的人吗？”
　　“那些家伙吗——有一个个头比较小的家伙，听起来像是S＊K的头头，好像是叫做飞燕吧！王龙的头子应该就是那个荆王，他刚刚吃了我一枚爆弹。另外还有一个叫做媚娄、一个叫做吴诫的，应该是骨龙的头头……那两个人，一个是看起来有点可怕的女魔术士，一个则是全身肌肉的不倒翁男。如果你们没看见那几个家伙，那么他们可能就是跟SMC那个叫做杰伊的男人一起把佩儿多莉琪带走了。”
　　“唔。”
　　“……我说的很难理解吗？”
　　“这个嘛，我想……应该没你理解的那么多。”
　　“不好意思，跟你们说这么复杂的事是我的不对。总之，S＊K跟骨龙的头头之前都在这里，但现在还在不在就不知道了。”
　　“这样吗？那么，人可能在这后面也说不定……”
　　多玛德君走上二楼，面前是一扇生锈的铁门。他拔出剑，环视四周——
　　“我闻到很讨厌的臭味。我看，还是不要跟那种家伙硬碰硬，走为上策。由莉卡、卡塔力、玛利亚，你们只要掩护莎菲妮亚就好。皮普先走，我殿后见机行事。等一下所有人都往前跑，不要回头，听清楚了吗？”
　　多玛德君确认过每个人都是一脸严肃认真地点了点头后，才用左手一口气打开了那扇门——
　　皮巴涅鲁迅速从一旁往前窜出，眼前的景象——如果美化一百倍来说，该说是一个入口大厅。但是如果要平铺直述，那就是一个用合成骨材盖成、大得过分的箱子。四周满是涂鸦，还有点脏。正对着他们的那一面，开有一扇通往外界的们。
　　那些家伙，便背对着缀满淡绿色磷光的拉毗杰巴雷，在正对面的门前一字排开……有的站着、有的蹲在地上，睨视着这个方向。也有几个家伙手里拿着乱七八糟的废料，甚至拿着几个破木棍就要上阵的。
　　再看之下，这些家伙应该在二十人以上，接近三十人左右。他们穿着上头印有Serial Killer注记的防具，手里拿着青龙刀与棍棒，还有几个人手里拿着弓弩——他们一定是知道有入侵者来袭以后，便在这里守株待兔。然后，面对化为一阵砂色旋风的皮巴涅鲁，他们一下子没能反应过来。就在他们一边大叫着是谁是谁，一边试着反击的时候，头一个牺牲者便已经落入皮巴涅鲁的死亡圈套中。
　　那个家伙正好站在门前，还没忘记要摆个POSE给别人看……
　　是那个孩子。
　　不过，虽然那个人身高比玛利亚还矮，但他已经不是个小孩子了，也不可能是个小孩子。皮巴涅鲁毫不留情地对他施展出一连串的攻击，速度之快，眼睛根本跟不上。那家伙却也随即用他手上一件特殊形状的武器反击，看起来这小鬼还真是深藏不露。
　　而且，飞燕的武器还能变化——那是个铁环，还镶有四条连着铁球的锁链……虽然用起来难度很高，但看起来是要抓着那个铁环，然后挥舞铁链攻击吧？
　　飞燕似乎对那玩意相当熟稔，在他手里，那四根铁链就像另外一种生物一样。铁链本身相当长，十分难以对付。即便是有过杀手资历的皮巴涅鲁，也因为四面同时被锁定攻击而不得不回防。
　　事情只不过发生在一瞬间——
　　皮巴涅鲁所选择的应对策略，是一般人绝不会想到的办法。不过，如果在对付这个武器的方法上，有所谓的正确答案存在，那么应该就是皮巴涅鲁所用的这个方法了吧！
　　皮巴涅鲁伸出右脚，踩住一根铁链。
　　同时也伸出左手，再抓住一条铁链，随即用右手抄起雄剑库雷亚达切断了那根链子，然后伸出左脚，又踩住第三根链子……
　　接着，他蹲下身体，抄起他的雌雄双剑，砍断双脚下的两根铁链；最后则是伸出左手，攫住了最后一根链子，并用力一扯……
　　然而，飞燕的反应也很快。他随即放开了铁环，并没有因此失去平衡。
　　“有够恐怖的……你这个家伙很强嘛！”
　　不过，能够喜形于色地称赞身为敌人的皮巴涅鲁，这个飞燕其实还是相当孩子气的吧！
　　话又说回来了，他也的确就只是个孩子而已。
　　不对，什么只是孩子而已……上半张脸都隐藏在斗篷下的家伙，感觉还是相当地高深莫测。
　　“我啊——可是超感动的咧！你们这些家伙，我都没下命令欸，你们打什么啊？！小心我把你们通通都干掉！”
　　然后，飞燕像想起什么重要的事一样，随即转过头，喝止一众跃跃欲试的同伙。他到底有什么企图？
　　就在这个时候，玛利亚罗斯等人也都移动到了铁门附近，眼前却只见皮巴涅鲁手持雄剑库雷亚达，剑尖朝下，兀自挺立，气氛显得有些诡异。看来，皮巴涅鲁是等多玛德君开口指示；而玛利亚罗斯能能做的也只是摆开架势，随时准备冲出去支援而已。
　　“我说，你们当自己是谁咧？我怎么说，你们怎么做就是啦！真是的，笨得出奇。呐，你叫什么名字咧？”
　　“………………”
　　飞燕要问的人很明显就是皮巴涅鲁。
　　对这个出身于黑暗大陆的前杀手来说，飞燕嘴里的共通语显然是有些难懂。也许是因为这样……
　　皮巴涅鲁沉默了三秒，然后转过头，看了看多玛德君。就像是由拉夫雷西亚的贵族所饲养、那些附有血统证明书的猎犬一样，皮巴涅鲁对于多玛德君，可以说是绝对地忠诚。基本上，他只听从主人的命令。虽然他也能够随机应变，但眼下却不是能够自行判断的情况。他等着主人指示该怎么做。在得到主人的首肯以后，他才短短地答了一句：
　　“皮巴涅鲁。”
　　多玛德君虽然点头，但心里也还是静观其变。
　　“噢，皮巴先生啊！”
　　飞燕一击掌，像是很愉快的模样。他笑过一阵子以后，便跳到一旁的废弃建材上坐定，两腿在那里晃啊晃的：
　　“好呢，就这样决定啦！我中意你们，你们是ZOO的人吧？今天还算玩得高兴，就放你们一马吧！”
　　飞燕这么一说，在场的S＊K成员间便起了一阵小小的骚动。
　　不过，他们也只敢小声抱怨而已，没人敢直接当面与飞燕争论。所以说，他确实是掌握住了他的这些部下吗？说起来，他的实力足以避开皮巴涅鲁的第一击，才能以恐怖为手段，压制住这些成员吗？不过……又来了……S＊K那些的成员虽然没有说明，但那种半分放弃、半分受够了的神情，却是显而易见。
　　“不过呢……”
　　飞燕略微拨起了斗篷，然后单侧闭上像是小动物的黑色眼眸。
　　那张脸……还是个孩子吧？或许说他是个孩子是有些过了，不过，怎么看他都跟玛利亚罗斯年龄相似。他的脸庞还带着些许稚气，连敌意也不多见：
　　“你们之前干掉我们的人，这事情不能就这么算啦。况且你们已经大干了一场咧，再怎么说，王龙的人也是我们的同胞呗，有借有还嘛！不过，现在都这么晚啦，马上就天亮啦，下次再一决胜负吧！”
　　“嗯。”
　　多玛德君把那大剑插回背上，然后从容地踏前一步：
　　“可以。反正我们已经把同伙要回来了，无意义的流血也并非我的本意。”
　　“你是谁啊，一脸跩样，难不成你比皮巴先生还厉害咧？”
　　“这个嘛，你要试试看吗”
　　“哈，一下子变得扫兴就没意思啦！你说你贵姓大名啊？”
　　“我叫做多玛德君。”
　　“噢……？”
　　飞燕歪了歪头，然后伸出手，指着多玛德君：
　　“Mr.番茄？”
　　“是啊，就这么回事。”
　　“哈！你这家伙真够COOL的咧！”
　　有这么特意吗？
　　嗯……是真的很特意没错。玛利亚罗斯第一次听到这个名字的时候，也曾想过这是不是玩笑之类的。所以，真要说起来，他很能理解飞燕抱着肚子笑个没完的反应。
　　飞燕狂笑了一阵子后，终于能喘口气。他先抬了抬下巴，往自己身后点了点。
　　“你们去呗。下次再碰上，我可会杀光你们咧！”
　　“我等着。”
　　多玛德君转过头，低声对玛利亚罗斯说了一句“走吧！”，而后便缓步向前。皮巴涅鲁接着并肩跟上，后头则是把莎菲妮亚围在中间、一同往前走的玛利亚罗斯、由莉卡及卡塔力。与单纯的战斗行动比起来，这样的发展其实更让人有一种奇特的紧绷感。
　　再说，虽说不知道他们的意图为何，但S＊K的人是不可能主动让路给多玛德君众人过去的。
　　事实上，飞燕只表示自己同意多玛德君离开，但对于手下的那些人，他除了刚刚的那句“不准动！”外，也没给任何其它的指示……要说这些人忠实地遵守了头头的命令也没错啦！现在，玛利亚罗斯与他的那些伙伴就得与一堆S＊K擦肩而过，且只能任由他们用仿佛带着粘液一般的视线上下打量，让人神经紧绷。
　　这些人……真的打算让他们离开吧？
　　就算飞燕的确是有这个意思，但如果有什么情况，其他S＊K难道不会一起扑上来吗？
　　随着这些疑问在玛利亚罗斯心中不断高涨，他们也即将脱离S＊K的包围圈——
　　还有五美迪尔。
　　还有一点点……
　　也因为如此，所以玛利亚罗斯略显得有些急躁。他想要快点脱身，想要再走大步一点、再走快一点。但是多玛德君的步调却没有丝毫改变，磨磨蹭蹭得让人无法忍受。
　　不过，眼前，只剩下三个并肩而立的S＊K。
　　在走过那三个S＊K的身边后，多玛德君略微侧过脸，如喃喃自语般低声说道：
　　“我一打信号就跑。”
　　玛利亚罗斯不由自主地吞了吞口水，没有回问原因——多玛德君所下的指令当中，有些是他们必须无条件遵守的。没有什么理由，他们唯一该做的就是服从，而各种原因也将随即水落石出。
　　“我说啊——”
　　落在他们身后七、八美迪尔处的飞燕，此时突然跳上那堆废弃建材。
　　“兄弟们！去追他们咧！逃啊、逃啊、逃啊！你们逃给我看啊！接下来会怎么样就看你们的啦，哈哈哈哈哈哈！”
　　“跑！”
　　多玛德君几乎与飞燕同时发话。接着他纵身一跃，移动到队伍的最后，并挥动起他手上的那把大剑。
　　那时，玛利亚罗斯正拼命地往前跑，所以没看到最后的结果——不过，也没有那种必要。多玛德君手上大剑一挥，绝对能斩杀掉一人以上的S＊K——他应该是打算要殿后吧！对玛利亚罗斯等人而言，有多玛德君断后，他们只要专心往前跑就可以了。
　　没错，朝着拉毗杰巴雷直直跑过去就对了——耶？
　　“等、等一下！皮巴涅鲁，我们走这边真的没问题吗？”
　　现在，他们之中领头的是皮巴涅鲁。
　　然而，虽然按理说，他们应该要跟着皮巴涅鲁一直往前跑；但再这样跑下去，就要抵达垃圾处理厂的所在地——拉毗杰巴雷了。那地方已经很接近第六区的外缘部——也就是说，从这边再往前跑，也只会撞到那个最新的、高十七美迪尔、基座地步宽达21美迪尔、上部宽幅达到十七美迪尔的铬金属制首都城墙而已。
　　不过，从这边出去，岔路与小路也多，或许从这里可以甩开S＊K的追兵也说不定。
　　对了，一定是这样没错！
　　然而此时皮巴涅鲁却拖着脚步后退——皮巴涅鲁的脚程应该比任何人都快才对，这是怎么回事？
　　当然，玛利亚罗斯也能大概了解他的心理……
　　皮巴涅鲁一路退到队伍的最后，几乎与多玛德君并排，看起来他是很讨厌打头阵啊……只是，玛利亚罗斯也是第一次站在这个位置……更何况，他身边不就有一个总能在这样的状况下派上用场的男人吗？
　　“卡塔力！你不是最会记路吗——？”
　　玛利亚罗斯一边拼命向前跑，一片往旁边看去时，瞬间一脸愕然——
　　卡塔力不见了！
　　当然不是消失到哪里去了，而是卡塔力不知道什么时候……已经退到由莉卡等人的后面去了。就算玛利亚罗斯转过头去，卡塔力也没多看他一眼，而是把他那张鱼脸往旁边一转，然后继续往前跑。
　　半鱼人……你该不会也……
　　然后玛利亚罗斯抱着一线希望，转头往由莉卡及莎菲妮亚的方向看去……
　　“那、那个……玛利亚，不好意思，我完全不知道该怎么走……”
　　“……我也是……”
　　“老子我来的时候不是走这边，是走另外一条路过来！那时候很急啊——”
　　“后面就交给我们吧！玛利亚，带路就交给你啦！”
　　“拜托了。”
　　“——跟我讲有什么用啊！为什么事情会变成这样啊——！”