　　
　　
　　
　　
　　Chapter.8 讨厌的天堂
　　
　　
　　结果，他们费了九牛二虎之力，终于回到了位于第十一区，王国第二银行内的动物园办公室。这时，天边都已经露出鱼肚白。
　　把事件经过整理一下——他被媚娄与吴诫绑架，是在九巡月的八日傍晚，大约十六时左右；而多玛德君等人现身来解救他的时刻，则是在九号日的凌晨四时半左右。也就是说，他被绑架监禁的时间其实还不到半天。
　　他们抵达办公室时约在早上七点半，从拉毗杰巴雷附近到王国第二银行，直线距离约五切美迪尔{注：可能为kilometer的变音，代表如公里般的长度}的路程，他们实际上竟然花了三个小时。
　　不过，三个小时包括他们脱离那栋建筑物，以及从S＊K的包围中脱身的时间。S＊K一路上一直纠缠个没完，就连王龙的余党都跟着追了上来……因为没办法抓准敌人的总数，所以判断该逃还是该驻足战斗的分际相当困难，让他们也迟疑摇摆了许久。但最后，他们仍是收拾掉了为数不少的追兵。
　　即便如此，对方还是占尽了地利。
　　特别是，莎菲妮亚在他们这一边。所以S＊K手上诸如弓弩之类的武器，对他们而言可说是莫大的威胁……
　　因此，他们还是得逃。玛利亚罗斯拼命地想办法，想要找出路来——是这里吗？不对、还是这里？然而，饶是他再怎么努力，拉毗杰巴雷附近的路况真的很复杂。
　　因为在这里，毗邻房舍的违章建筑通道间……不知道该说是通路或者说是缝隙……总之，如果他们走向那些如龙州人的根据地般平坦开阔的地方，龙州人要拿弓弩类的武器狙击他们就容易很多。所以，他们只好避开这样的地区，然后往拉毗杰巴雷地区前进……虽然目标很明确，但却不见得有路通往目的的方向……
　　就在这样的状态下，他们反反复复地实验着……这里不行、那条路不行、在那边的那条路也不行……这个不行、那个不行、不行不行不行……
　　就某种层面来说，他们能够全员平安无事，实在是跟奇迹没什么两样。
　　在那之后，当大家在谈论以后该如何行事时，玛利亚罗斯不知不觉地进入了梦乡。
　　等到他注意到时，已经像猫一样，裹着毯子蜷曲在办公室那张有名的大圆桌底下。
　　“……耶？我不是……坐在椅子上说话吗？怎么会……”
　　毛毯应该是由莉卡帮他盖上的吧，他已经不记得自己是怎么钻到大圆桌底下去的了……应该没有谁会无聊到故意把他搬到桌子底下才对，所以说到底，应该是他自己钻到桌子下面去的吧——
　　“反正这边的地板又不脏……”
　　这个办公室有十几美迪尔平方大小。而坐镇中央的这张大圆桌，直径就长达七美迪尔。除了打扫时间之外，没有任何人会特别踏进这张桌子的正下方。所以，在无意识的情况下，还能选中这里当作是睡床，也让人不得不说，玛利亚罗斯的卫生概念实在是太有一套了。
　　不过他也不能一直睡在这里——玛利亚罗斯从皮带上的小袋子里取出闹钟定神一看，现在是十三点半。也就是说，他睡了五个小时左右吗？他一边揉着很难睁开的眼睛，一边抱着毛毯，从大圆桌底下钻出来。
　　“啊，玛利亚，凝、你起来了吗？早啊！”
　　他还在想，办公室里未免也太安静了吧……连个人声都没有。出来后才发现，原来只有尤莉卡在。
　　“……早啊！”
　　举目四顾，确实，他那些ZOO的伙伴们都不知道跑哪里去了。只剩下由莉卡一个人站在窗边的柜子前，不知道在做什么。
　　不过，如果说的只是ZOO的伙伴们，那的确是这样没错。但是——
　　玛利亚罗斯一边忍受着突如其来的偏头痛，一边死命盯着正坐在大圆桌旁椅子喝着茶的某个生物。
　　“——我说啊，你到底在这里干吗啊？”
　　“啊？”
　　
　　[[IMG,f1c35709d03a9b262390ce6c27e6f91e,405,600,49549]]
　　
　　
　　
　　戴着黑色三角帽，穿着宽松的长袍，卡洛那一身已然不多见的古典魔术士装备，徒劳地眨动着一双深紫色的大眼，满脸惊恐的样子。
　　“啊！原、原来是玛利亚大人啊！您怎么突然从底下跑出来……不过今天真是个好日子，能够看到你这么健康。卡洛、啊、我真的是……打着呼怎么可以坐着咩，请、请等我一下，我马上就、啊——”
　　“你——危险！”
　　如果不是玛利亚罗斯及时伸出手，卡洛那在一时情急下，几乎要打翻圆桌上的茶杯，弄得自己满身……真是的，他才起床耶，这对心脏不好啦！
　　“呼……算了啦，你乖乖地坐在那边就好了。”
　　“对、对不起……”
　　“闭嘴！”
　　玛利亚罗斯冷声命令道。卡洛那闻言，随即便用手捂住自己的嘴，用力地点了点头。不愧是卡洛那，因为意志力实在是派不上用场，所以马上出动了自己的双手……不过也是啦，就一个坚持不随意使用魔术的笨蛋魔术士而言，这样的做法确实可以说是她的一贯风格。
　　“由莉卡，这家伙怎么会在这里啊？”
　　“她不是玛利亚的朋友吗？”
　　面对由莉卡的反问……玛利亚罗斯虽然对自己该如何回应有些疑惑，但扯谎是绝对不行的——
　　“她哪是什么朋友啊！之前我被她整得超惨的好不好，惹了一堆麻烦……”
　　“那就是你朋友嘛！”
　　“我就说不是嘛！”
　　看着玛利亚罗斯拼命否定这个说法，由莉卡像是觉得很有趣。不过，当说到卡罗那出现在这里的原因时，由莉卡却也是一脸的困惑，怎么也没办法理解的样子：
　　“怎么说呢，这个小鬼头，似乎是迷路了……”
　　“迷路？”
　　“是啊，她好像是迷路了，不知什么时候跑进了第二银行这边来的样子，然后就在办公室前晃来晃去的，所以……”
　　严格说起来，这样确实是蛮扯淡的；但既然是卡罗那，那就……没有什么是不可能的。总之不管怎样，只要牵扯到卡罗那，要判定真假都很麻烦。
　　无论如何，由莉卡在一时心软下，糊里糊涂地把这个家伙捡了回来。虽说现在是迟了点，但像这种孽缘，最好也还是要当机立断地除掉为上。
　　“算了，总之我虽然认识她，但还不到朋友的程度。这家伙我就不管啦——反正等一下送回去给她那保姆就行了。对了，其他人呢？”
　　“都先回家了，不过我想等一下还会再集合。”
　　“不过这样好吗？局势还没稳定，大家就单独行动，这样妥当吗？”
　　“多玛德君与皮巴涅鲁不用担心；莎菲妮亚在第十金属之森那边有房子，只有魔术士能出入那里；卡塔力虽然是租房子住，不过应该不会有什么差错才是……”
　　“由莉卡是在泛大陆医术士会（PCMA）那边搭营住宿吧？”
　　“是啊，不过，反正我又没什么行李，呆在这里就可以了。”
　　这样说起来，在ZOO的成员中，就数由莉卡待在办公室里的时间最长。不但办公室的柜子里收藏着许多由莉卡喜欢的茶叶，连装有她换洗衣服的大行李箱也放置在房间角落。虽说这个办公室只是随便用了银行里的一间房间，但盥洗设备可以说是一应俱全，连床铺都有，要在这里过日子是绰绰有余的。
　　“所以由莉卡才会待在这里是吗？”
　　“不然你想要谁待在这里？”
　　“唔——那我出去一下。”
　　“你要回家去吗？一个人没问题吧？”
　　“不要紧，我不是要回家，是有一点事。不能讲……总之很重要。”
　　由莉卡歪了歪头，好像是有些挂心。由莉卡这样的表情后，玛利亚罗斯看到了心中一紧，但无论如何他都得走这一趟：
　　“应该不会去太久。如果其他人先回来了，帮我打个招呼好吗？”
　　“你要小心喔……嗯？”
　　从由莉卡的表情与态度就能看出，她确实相当担心。
　　她走近玛利亚罗斯身边，然后伸出右手，悄悄握住玛利亚罗斯左手的指头。
　　借由指尖相触，玛利亚罗斯多少从由莉卡身上得到一些力量。
　　只是，再这样依赖着他人，就无法迈步前进了——于是玛利亚罗斯放开了手，拼命地微笑。
　　“那我出去啰！”
　　“路上小心。”
　　由莉卡笑着送走了玛利亚罗斯，而玛利亚罗斯也顺手抓着卡罗那的后颈，两人一起离开了办公室。
　　然后，他们一起搭上电梯，直下一楼。在离开银行前，玛利亚罗斯把整件事又想了一次——不管怎么说，迷路迷到办公室前，这实在是太扯了。他应该是想到某处去吧？原先他只是想问问而已，但卡洛那却随即用左手紧紧地把自己的嘴塞住，不作回应。
　　与其要说这人老实，还不如说是单纯的笨蛋而已。根据她刚才的说法，她是要从所在的第四区租聘的住所到距离二切美迪尔外、第五区的王国第一银行。这样还会跑到三倍远的第十一区王国第二银行来，那可真的是笨到极点了。
　　“因为这个建筑物很像银行……所以我就想，应该是这里咩！”
　　“这里也是银行。”
　　“耶？所以卡洛那其实没有搞错咩？”
　　“不，你搞错了。”
　　“但、但是……那个这里是银行咩……那边也是银行……咩？耶？所以？”
　　玛利亚罗斯根本没闲工夫告诉卡洛那“艾尔甸有两个王国银行”这种属于常识的认知。当然，他也没想过要专程把卡洛那送到目的地去，甚至他原本只是想要把卡洛那丢出去，之后让她继续她的迷路之旅就可以了。不过最后他还是省了这道工夫。
　　因为他们走出银行不久后，便遇见卡洛那的那个一脸不爽的保姆。
　　“啊！你这个家伙……”
　　有着一张东方脸孔及黑发银眼这样珍稀组合的雷尼，一看见卡洛那出现在眼前，随即举步向前，用手指轻轻戳着卡洛那的头：
　　“你这个笨蛋！我等你半天了，你都没出现！我就在想你是不是搞错银行了，所以才跑到这里来找你……看吧！我一开始就说过了吧！”
　　“啊、对不起咩……我真的、记不起来啦……”
　　“怎么可能！三次了耶！我都叮咛你了三次。你不是还鬼扯什么‘啊！我知道了咩！交给我吧！’之类的！快点，其他人已经先往地下区出发啦！我们现在过去还来得及！”
　　“啊、那个，等一下……雷尼，我要先跟玛利亚大人说声谢谢……”
　　雷尼径自抓起了还想抵抗的卡洛那的手腕，然后大步往前迈进。还以为他完全无视于玛利亚罗斯的存在，不过往前五美迪尔后，他突然停下脚步，莫名其妙地回头瞪了玛利亚罗斯一眼——
　　不过，虽说是瞪，但严格说起来，或许只是因为雷尼那双眼睛原本就异常凶恶的关系吧！
　　“不好意思，这个笨蛋给你添麻烦了。呐，你也来低头道歉！”
　　“是、是！那个，真的是很不好意思，卡、卡洛那一定为您祈祷的，希望你能够长命百岁、身体健康，我会一直帮您祈祷的！希望之后还能再见！”
　　“……拜拜。”
　　玛利亚罗斯呈半呆滞状态地摇着手，而雷尼与卡洛那的身影也同时离开远去，慢慢地便看不到了。
　　那两个人明明与他同样生活在艾尔甸，为什么活像是来自另外一个世界的人种？当然啦，人各有志，是没办法硬要说谁对谁不对的。但是，有人能够乐在其中，也有人并不以此为乐，或者是根本无暇顾及于此……
　　佩儿多莉琪——
　　她现在怎么样了呢？
　　玛利亚罗斯伸手按住澎湃不已的胸口。
　　抬头看看天空，晴空万里，好像不必承担任何过错及责任似的。
　　简直到了足以让人厌恶的地步。
　　