　　
　　
　　Chapter.11 理所当然
　　
　　
　　“所以呢——”
　　玛利亚罗斯把手掌撑在大圆桌上。环视那些列席在座的ZOO的伙伴：
　　“我知道这样说真的很任性……但是，接下来，请让我单独行动好吗？”
　　“唔——”
　　多玛德君抱着胸，歪了歪头：
　　“总之呢……就是那个什么、佩儿多莉加？”
　　“是佩儿多莉琪。”
　　“啊啊、对喔！总之，就是那个佩儿多莉琪。她之前跟你一起被SMC绑架，然后又被交给龙州人？嗯——”
　　“不对啦，你又搞混了……应该是龙州人绑架了我与佩儿多莉琪，然后他们又把佩儿多莉琪交到SMC手上，所以我现在想要去救佩儿多莉琪。”
　　“原来如此。不过，你干吗非得去救那个佩儿莉多琪不可啊？”
　　“真是的——刚刚不是说了吗！是佩儿多莉琪啦！”
　　“佩儿莉琪多？”
　　“我说的是佩儿多莉琪！”
　　如果世界上要说谁能够光是插嘴就让人这么火大，那当然就是那个半鱼人了！不过，玛利亚罗斯也很清楚。他越是在意，那家伙越是会得寸进尺；所以最好的办法，就是轰轰烈烈地……不理他。
　　“这个……总之，我为什么要帮佩儿多莉琪，该怎么说呢……”
　　不过他接下来所说的那些话，只能说实在是没有轰轰烈烈到哪里去。
　　“你们都知道……有一个叫做莫莉.利普斯的女性，向来很照顾我。你们都应该知道莫莉吧？就是第六区那个收容所的主持人。”
　　“听说她收容了许多孤儿、还有许多罹患心理疾病的病人……并提供医术式治疗，而且，还只收一点点钱呢！”
　　虽然由莉卡并不认识莫莉，但同样都是医术士，由莉卡似乎对莫莉的种种事迹如数家珍：
　　“我常常听人提起她……她不只是个医术士而已，是个了不起的人呢，大家都很尊敬她。啊，那个佩儿多莉琪，该不会……也是从收容所里出来的吗？”
　　“嗯，而且我实在是欠了莫莉太多了……不，与其说是欠，还不如说是有恩……应该是恩吧！怎么说呢，她是我朋友……就算是我朋友吧！”
　　“……这我还是第一次听见……”
　　莎菲妮亚露出浅浅的微笑说道：
　　“……玛利亚罗斯……称呼谁是朋友，这还是第一次呢……”
　　“这、这样吗？啊，也是啦……我还真的是没什么朋友……”
　　“……我、的意思是……”
　　“不过，那个孩子也是玛利亚罗斯的朋友吧？白天那个——卡洛那吧？虽然有点奇怪，但是她真的很可爱呢！看起来就像是洋娃娃一样。”
　　“才不是呢！那家伙真的不是什么朋友啦……真的啦！由莉卡才是真的可爱啦！卡洛那那个家伙，头发乱七八糟的，有哪里可爱啦！”
　　“那个无所谓吧！你干吗把事情说得那么复杂啊，老子根本听不懂啦！”
　　“吵死了！你这条臭鱼还不闭嘴！也不看看你那张脸长得有多么复杂，还敢在那边叫个没完！”
　　“你说什么！？谁的脸长得什么复杂啦！睁开你的眼睛看清楚，老子这不是两个眼睛！一个鼻子！还有两个耳朵吗！？嗯！？”
　　“哼……谁没那些东西啊！你只不过达到最低界限，这样就要跩啦？”
　　“谁跟你跩啊！有没有那么惨啊！什么勉强达到界限啊？不如说我干脆每晚都哭湿枕头算啦——你这家伙！什么界限啊、是什么跟什么的界限啊？你给我说啊！你是不是要说什么人类跟非人类的界限？老子告诉你，老子百分百是人类啦！”
　　“那种事连你自己都不相信吧！这样逞强好吗？”
　　“我当然相信啊！”
　　“你当然得这样告诉你自己啊，不然你怎么活啊？”
　　“那不是什么活不活的问题！不是——啊啊，我不要跟你扯这个了，那种事不重要啦！”
　　就在卡塔力终于认输之后，一个远在意料之外的人却问了他一个意料之外的问题：
　　“你爱上她了吗？”
　　“耶？”
　　一开始，玛利亚罗斯其实没有意会过来。
　　皮巴涅鲁不知是认真，亦或是一如往常地面无表情。不过无论如何，从他嘴里冒出来“爱”这种字眼，确实让人吓了一跳没错。
　　不过，玛利亚罗斯马上就懂了皮巴涅鲁在问什么。
　　他想了一下——
　　爱？是说谁爱上谁啊？
　　该不会……是说他爱佩儿多莉琪吧？
　　“等——”
　　他可从来没想过这种事、当然不可能啦！
　　不过，就在这个时候，他想起了亚济安——当他提起佩儿多莉琪，亚济安的嗓音一下子就冷了下来。原来如此……原来，他是把他们之间的关系，当作是那么一回事吗？
　　虽然相处的时间并不长，但在那种极度险恶的状态下，他们要是有什么一见钟情的，那也是很自然的事情吧？要是有人因此而误会，似乎也不难想象理解。但是，那是不可能的！怎么说都不可能啊！
　　那样的可能性——几乎就是零啊！
　　“不、不是啦！没有那种事啦！我只是觉得，如果我什么都不做，最后一定会后悔的——只是这样而已，没有别的啦。”
　　“……所以其实你是因为喜欢……所以才放不下她吧……”
　　“莎、菲、妮、亚，你这样说真的好吗？不会后悔吗？真的吗？在这边说真的可以吗？”
　　“耶……？耶……您、您在说什么呢……”
　　莎菲妮亚抱着头，掩盖住自己两只已然通红的耳朵，看起来是有些惊慌失措。
　　这样的她，无疑是相当可爱的。但她却是在伙伴的包围下，说了这些可爱得不得了、却也笨得不得了的话……意识到这一点，莎菲妮亚随即便有些气息不稳。
　　那，佩儿多莉琪呢？
　　她现在怎么样了？
　　从小开始就拿剑，拼命锻炼自己，最后成为守护者的她，到底是抱着什么样的想法，一路走到现在呢？
　　当然，除了多玛德君的事还不太清楚外，不论是莎菲妮亚、由莉卡甚至是那个卡塔力，大家都曾经遭遇过许多困厄吧！大家都是跨过那些困厄之后，现在才会站在这里——玛利亚罗斯自己也是。
　　不管有什么样的过去，现在他们都已经能够笑着面对了。
　　在战场上，他们能够安心地把背后交给自己的伙伴；而在平时，他们是能把谁喜欢谁、谁爱谁这种话题当作是笑谈，一同笑闹的好伙伴。
　　那，佩儿多莉琪呢？
　　母亲被小混混杀害、受到守护者的帮助后也成为守护者，为了义理什么的而挥剑，但最后则是被那些秩序守护者舍弃。
　　人生就这样结束了，那到底又算什么呢？
　　虽然莫莉说佩儿多莉琪早就已经有所觉悟了，但是，只要有所觉悟的话，就真的什么都无所谓了吗？
　　就算真的有所觉悟，连被舍弃而死也都无所谓了吗？
　　就算有人站出来回答说“对啊、就是这个样子”，玛利亚罗斯也没办法相信这样的说辞。
　　那是骗人的！
　　虽然谁也没真正地说出口，但只要是人，没有人会想要独自一人就此死去吧？
　　那太痛苦了！
　　玛利亚罗斯很明白那种感觉。因为，他也是一个人——或者该说，他也有过那么一段时期。
　　“——呐，玛利亚！”
　　玛利亚罗斯听见多玛德君喊了自己的名字，于是抬起头来。在此之前，他只是低着头，径自思考着佩儿多莉琪的事。
　　然而，当他抬起头，却看见由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力，甚至还有皮巴涅鲁，这四个人、四道视线、四份担心，完全都投射在玛利亚罗斯身上。
　　但是，现在的佩儿多莉琪却连让伙伴们用眼神鼓励安慰的机会都没有……
　　“具体来说，你接下来想怎么做？”
　　“呃……这个嘛……”
　　当然，他不可能说自己其实除了单独行动外什么都还没想……也不能说是完全没想，只是还是得靠人帮忙才行。
　　“总之，我先去找秩序守护者，告诉他们佩儿多莉琪的下落。无论如何，单靠我一个人的力量，不可能救出佩儿多莉琪。但我之前是跟佩儿多莉琪一起被抓的，或许他们愿意听我说几句话。之前我也在莫莉那里，跟那些守护者解释过SMC牵连在内的关系纠葛之类的。不过亚济安那边的情报真假，现在还没办法确认……”
　　“唔，亚济安啊——”
　　多玛德君知道亚济安。事实上，他曾经遇见过亚济安……
　　地点是在铁锁休憩区。说起来，那也是因为玛利亚罗斯的关系——这样的说法，或许会招致他人的误解——总之呢，那个时候，亚济安正要对玛利亚罗斯做出一些变态举止，然后刚好被多玛德君撞见并加以制止，后来就演变成械斗了。
　　这么说来，玛利亚罗斯那时还在想——这个人的胆子可真大——居然胆敢在铁锁休憩区里舞刀弄枪的。
　　最近也是，那些龙州人在铁锁休憩区胡作非为，佩儿多莉琪则是在该处拔刀斩人……过往那些规则及惯例，现在却是连粪土都不如。
　　感觉这些乱七八糟的人增加了不少，而且玛利亚罗斯似乎还和这种人特别有缘……
　　所以，多玛德君与亚济安之间也还有那么一笔账。在那之后玛利亚罗斯才告诉多玛德君，亚济安那家伙可是午餐时间的头头。
　　没想到，多玛德君竟然还记得这件事……这可真是个小小的奇迹啊！话说回来，午餐时间本来就蛮有名了，更何况莎菲妮亚的师姐蓓蒂也是午餐时间的魔导士。不管是对玛利亚罗斯，或是对ZOO而言，其实他们都与午餐时间颇有渊源。
　　“那些家伙的动向怪怪的……看起来，午餐时间加入SMC旗下这件事，应该是事实没错。如果是这样的话，那些家伙根本就是在冒险。”
　　“……嗯。”
　　“再怎么说他身上也是十几条人命，不只是个色情狂而已呐～”
　　“什、什么色情狂？”
　　“那家伙不是喜欢你吗？”
　　“我怎么会知道那种事啊！”
　　“这个嘛，有些人就是这样啊。不论你怎么想，他都在状况外。”
　　玛利亚罗斯听见多玛德君这么说以后，随即不假思索地偷看了一下莎菲妮亚的表情。
　　果然如他所料，莎菲妮亚此时的表情，晦暗得就像一辈子背负的不幸一样，而且比平时的她都还要暗淡许多。虽说莎菲妮亚的表情已经晦暗至此，但多玛德君却仍像是恍若未觉，还没完没了地继续往下说——真要说起来，这才是真正的状况外吧！
　　“虽然说他的确是帮了你一把，但是这个帕莉阿德绮的事情还是很麻烦啊。”
　　“是佩儿多莉琪。”
　　“是啊，佩儿多莉琪……”
　　多玛德君多余却又严肃地点了点头：
　　“无论如何，那家伙或许是别有所图。但我觉得，那家伙不太可能特意要设什么陷阱来害你。所以我觉得，那家伙的情报应该还能算得上是相当可信的。”
　　“这样啊……”
　　就玛利亚罗斯个人而言，这么简单就相信亚济安实在是太过危险；但是如果摒除自己的个人观感，或许多玛德君才是正确的。
　　再说，如果秩序守护者愿意采取行动，在与SMC的争斗中，他们或许就可能占上风。
　　虽然还很难预测事情到底怎么发展，但无论如何，这都比袖手旁观好。
　　“——嗯。如果是这样的话，我也能够帮上一些忙。如果那些守护者愿意采取行动——虽然不知道他们会不会答应，不过只要他们愿意让我跟去，我多少也能够做点什么吧！”
　　“不管怎么样，动作都得快一点。”
　　说罢，多玛德君便从椅子上站了起来。而皮巴涅鲁、卡塔力、由莉卡及莎菲妮亚，也几乎同时一个个站起身来。
　　不知道是怎么回事，仍坐在椅子上的，就只剩下玛利亚罗斯一个人而已。
　　“耶？大家……要去哪里啊？”
　　“唔？你不去吗？”
　　多玛德君扬起一边眉毛：
　　“你可是关键耶！你不去怎么行啊？”
　　“不不，我当然会去……我是说，你们要去哪里啊？”
　　“那些守护者现在的据点是银之城寨吧？”
　　“是啊，在第四区。”
　　卡塔力对着玛利亚罗斯点了点头后，转过头看着玛利亚罗斯，状似不满地歪了歪他那张鱼脸：
　　“干吗啊你，事情不是很急吗？你还不快点？我们都准备好啦！”
　　“事情是很急没错——但为什么你们……都准备好了？”
　　“因为事情很急啊，不是吗？”
　　“所以我要问你的是，你们干吗也跟着急啊！我都说我要单独行动了，不是吗？”
　　“啊啊，你干吗要那样说啊！这下我们要怎么样才好呢？”
　　“怎么样才……好？”
　　玛利亚罗斯随即注意到——自己居然犯下了这种出乎意料的错误。
　　但那真的是错误吗？
　　再怎么说，那都是玛利亚罗斯自己的问题。虽然说大家都是同族的伙伴，但是他并不想把大家都扯进来。而且，如果ZOO被牵扯进来，那么之后他们就得以全族之姿，与SMC全面开战。现在S＊K、王龙与骨龙都盯着他们瞧，在这样的情况下，不要树敌方为上上之策。
　　没错，就是这样！
　　只不过，在玛利亚罗斯开口坚持自己的主张前，多玛德君便扬起了一边眉毛，扯起了自己的嘴角：
　　“我们投票吧！少数服从多数。反对玛利亚罗斯单独行动的请举手！”
　　在场没有人踌躇迟疑。
　　
　　[[IMG,c30449444c2a86214460c6cfd1166085,411,600,53953]]
　　
　　
　　除了玛利亚罗斯外，所有的人全部都举起手。
　　“好。那接下来，要陪玛利亚罗斯走这趟的，举手！”
　　结果还是一样。在这群人当中，由莉卡挺直了背脊，把手举得高高的，让玛利亚罗斯留下了非常深刻的印象。
　　多玛德君则是朝着门的方向，抬了抬下颚：
　　“快点走吧！”
　　“……嗯。”
　　玛利亚罗斯只是应答了一声，没多说什么——也因为他实在是什么都说不出口。
　　在这些人的面前，他什么都说不出口，只能勉强吐出些许令人无比难为情的言语。