　　
　　
　　Chapter.5 男与女
　　
　　
　　玛利亚罗斯一直到傍晚才离开收容所。
　　会拖到这么晚才离开，是因为在那之后莫莉真的在他膝上睡着了。
　　虽说不是没办法把莫莉叫醒，带回床上睡，但玛利亚罗斯就是不想那么做。
　　因为怕莫莉会冷，所以他让佩儿多莉琪拿薄毛毯过来，为莫莉盖上，脚麻的时候，他就一边换姿势，一边没完没了地与佩儿多莉琪闲聊——佩儿多莉琪尽说些收容所里的种种回忆，还从焰开始谈及守护者的事情。虽然玛利亚罗斯只负责听，即使如此还是很好地消磨了时间，但后来，莫莉的头突然袭击上了他的两腿之间。
　　怎么说呢——莫莉的“醒来”，都不会只是单纯、普通的“醒来”而已。
　　当然，这样的玩笑实在太过分了，所以莫莉随即就被好好修理了一番。不过，那应该没什么用吧——
　　无论如何，东西今天是买不完了，只好明天再说。眼下，他得在日落之前回到动物园办公室才行。包括今天发生的那些事，全都得要向ZOO的伙伴们，特别是向多玛德君汇报。只要没什么突发状况，大家都会在晚餐时间全回到办公室去。看这个时间，应该还来得及。
　　一想到这里，玛利亚罗斯向莫莉打了个招呼，劝正要回工作岗位她先洗个澡后，便与佩儿多莉琪一同离开了收容所。
　　“你那些伙伴不是说你一个人太危险了，要送你回去吗？真的要拒绝他们吗？”
　　“没关系。他们还在执勤，但是我不一样，不能给他们添麻烦……”
　　“……执勤？”
　　“秩序守护者每巡月都会发给成员薪资，而这些成员都必须轮番守卫收容所，或是替料亭执行警备工作……还有往来巡视室内。”
　　佩儿多莉琪就是因为今天没有值班，才会一个人闲逛到铁锁休憩区。
　　“只是回基地而已，而且我手上有剑。虽然我很感谢他们的心意，但是我可以保护自己。”
　　“基地……你说的是银之城寨吗？”
　　“嗯。从这里边过去，走环状道路，马上就可以到第四区了！”
　　“那我跟你一起走环状道路那边好了。呃……你们这些秩序守护者，大家都住在那个基地里是吗？”
　　“是啊，从总长开始算，底下三个副长、各队队长、还有下面的团员，大家都住在那边。所以我们很团结，就像是一个大家庭。”
　　“那样你们不就……二十四小时都会碰在一起？这样不会很烦吗？”
　　“一点也不会。只是——有时候也确实想要一个人独处……”
　　离开收容所，玛利亚罗斯与佩儿多莉琪便一同向环状道路前进。而在那之前，他们则是先踏进盘根错节的贫民窟。
　　说到贫民窟，一般人都会认为这个地方一定很贫穷、不卫生、很破旧……不过实情并非如此。这里石造建筑的数目，远远高出木板房，街道整齐清爽。严格说起来，只有朝北走，靠近垃圾处理厂所在地——拉比杰巴雷的那个地区比较麻烦而已。但真要说出贫民窟的确切位置，确实很难划出一个明确的界限来。
　　所以，这里不论是哪个区块，一律都统称为贫民窟。
　　总而言之，应该就是这么一回事吧！
　　“就因为我是女孩子——你应该知道吧？我们这个组织里女孩子很少。特别是我，因为年纪小，所以大家也都特别注意我的状况，有时……怎么说才好呢，我没办法说得很清楚，不过相当辛苦。”
　　“你应该很讨厌特殊待遇吧？”
　　“或许吧！”
　　“所以你是今天因为不用执勤，所以才一个人出来购物？”
　　“什、什么购物——”
　　佩儿多莉琪一下子就红了脸：
　　“不是的！才不是来购物！我只是来逛逛有什么东西卖而已……团里会发给我们最低限度生活需要的物资，根本没必要购物。我的薪水一向都是全数交到收容所里的！”
　　其实玛利亚罗斯也常常会捐一点钱给收容所。收容所里也设有捐款箱，虽然能够募得的数字不大，但已经足够收容所运行了。
　　不过，全部的薪水啊——
　　“像你这样年轻的女孩子，有时候也会想要买一两样东西吧？”
　　“没、没有的！我没有什么想要的！我最讨厌人家老是说我是女孩子、所以应该怎么样的——不对……”
　　佩儿多莉琪叹了一口气，肩膀整个垮了下来：
　　“那都不是真的……或许就像你所说的，否则我根本没必要到市场去乱晃……我自己很清楚，自己太软弱了，所以我才会直接跟总长谈，要转到罗叉副长直属的小队里去。我要重新锻炼软弱的自己。之前在焰那里，大家都太宠我了，这是绝对不行的！那一位在这一点上可是严格多了。”
　　“死神……吗？”
　　“那一位与珐瑠副长、还有焰一样，都是凰州的难民。”
　　“凰州？是位于龙州北方的那个岛国？”
　　“嗯。虽然我也不是很清楚，不过凰州当地好像有很严格的阶级制度吧？生在下层阶级的人，生活会很辛苦。所以很多人为了讨生活，就过来大陆这边。这些人就是所谓的凰州难民。罗叉副长从小就拿剑斩人，因为他要保护其他难民的小孩……一直到现在。”
　　“欸……”
　　就是因为有着那样的过去，才会那样地挥剑，为了义、而斩断恶。
　　而在知晓这件事以后，其实也就不难理解了——死神不是生来就是死神，会成为死神也是有理由的。
　　佩儿多莉琪皱着眉，敛下眉眼，像是钻进死胡同一般。
　　“难民的日子是很辛苦的。当然，我也只是听说而已……他们原先都是因为穷怕了，所以才会背井离乡。但在这里，首先他们的语言就不通，更何况光是求个温饱就费尽了九牛二虎之力。因为女孩子可以换取金钱，所以常常有人拐带小女孩，然后带出去卖了。珐瑠副长、焰还有罗叉常常对他们伸出援手。特别是罗叉副长，他从小时候斩人那一刻起，几乎夜夜都抱着他的剑入眠，现在也还是一样。”
　　玛利亚罗斯自己就被卖过……所以，对于这种话题，可以说是十分能够感同身受。
　　罗叉……在被称为死神以前，是不是要保护自己的同胞，才用剑束缚自己、才任血淌淌而流？
　　他所流的血，彻底地磨光了他的剑，夺取了他的表情，让他成为“死神”。
　　“原来如此……”
　　“在那之后，他走过了许多地方，最后到了这个国家——然后总长保护了他。罗叉副长曾说过……之前在酒宴上说的，不过只说了一次。因为那个时候都蛮晚了，副长大概是醉了吧！他说那是第一次有人保护她。我说的字句可能有点误差，不过罗叉副长确实有说过这样的话。”
　　秩序守护者总长——丹尼斯.桑瑞斯。
　　年过五十的他，人称“太阳鬼”，在艾尔甸可以说是一号响当当的人物。
　　死神或许也很有名，但是丹尼斯的声名不仅是来自他的勇猛善战，他的人格也是重点之一。他的手腕与人望向来也有相当高的评价。能够一手撑起这个大家庭，很多国家也都想请他出仕，但都被他拒绝了。一直到现在，他都还活跃在第一线上，亲自斩奸除恶。
　　这样说起来，虽然很多人对这些守护者都能说上一两句坏话，但是很少听到谁对丹尼斯.桑瑞斯有什么怨言。
　　这是格调与地位的不同。
　　不管是哪里的流氓，只要阴损太阳鬼两句就铁定会倒大霉——太阳鬼这个名号，就是有这样的分量。
　　“丹尼斯.桑瑞斯……这位仁兄真的很有名呢！不过我没见过他，他是个什么样的人啊？”
　　“他是一个了不起的人。”
　　佩儿多莉琪随即睁大眼睛：
　　“我有生我的母亲，也有养我的母亲。我不知道我父亲是谁……但是我觉得，所谓的父亲，一定就是那样的人。”
　　“父亲啊……”
　　玛利亚罗斯的父亲是一个非常温柔的人。虽然他的母亲也一样是个好人，但是他的父亲确实好得过头了，就连当时还是个孩子的玛利亚罗斯看了都会想——父亲这样容易相信他人，真的可以吗？
　　最后，他们一家三口，仍然因为仇家的迫害而离开了自己的国家，逃到了这个沙兰德来。
　　不光只是故乡，玛利亚罗斯可以说是失去了一切。
　　但是，玛利亚罗斯从来没去想过要去恨自己的父亲——他父亲没有错！而且，他的父母生下了他，并把他带在身边——虽然他并没有能够一直待在父母身边，但他知道，如果不是他父母生下、呵护着他，他不会活到现在。
　　即便如此，他对父亲的印象，也远远够不上“了不起”这三个字。最起码，他的父亲没有强壮到哪里去。不过换句话说，他在那出国前连剑都没拿过的父亲，最后却是以侵入者为业来养活一家人。从这个角度来看，或许他的父亲真的很强也说不定。
　　无论如何，从佩儿多莉琪眼里的光辉与口气来看，她确实十分尊敬丹尼斯.桑瑞斯。如果佩儿多莉琪说的是真话，那个死神应该也是把丹尼斯.桑瑞斯当作父亲一般崇敬才是。
　　他应该就是那样的人吧！
　　正当玛利亚罗斯沉浸在自己的思绪中时，佩儿多莉琪却是一边嘟囔着“但是——”之类的话，一边偷觑着玛利亚罗斯：
　　“我刚刚注意到一件很严重的事喔！”
　　“耶？怎么？”
　　“我有点意外呢，你猜猜是怎么回事？”
　　“……不太知道？”
　　玛利亚罗斯歪了歪头，不了解眼前到底是什么状况。而佩儿多莉琪则是露出一个与她年龄相当、带有满满谐谑意味的笑容。
　　“我还不知道你叫什么名字。”
　　“耶？真的假的？”
　　“真的，妈妈都你啊你地叫，我也差不多。”
　　“耶——这么说来，好像是这样没错呐！”
　　“嗯，所以我想问你……你叫什么名字？”
　　没有无可奉告的理由。虽然这个念起来音韵相当好听的名字，让他以前报上姓名的时候，总会有些别扭，但是现在已经没什么心理障碍了。正当玛利亚罗斯要报上姓名的时候，他却突然瞥见似乎有什么东西正在往下掉——
　　体积很小。
　　发出了什么声响。
　　是什么？小石子？
　　站在石板路上四处张望——刚刚那东西确实是块小石子。当然，这块小石子应该是从上头掉下来的……玛利亚罗斯抬头一看，刚刚帮他们弄来推车的其中一个少年，就从他眼前这栋对面道路的古老建筑物三楼窗户中探出身来。
　　玛利亚罗斯与他眼神交汇，少年指向左边——正是两人前进的方向——随即又躲到窗户后。
　　人家都做到这种地步了，只有笨蛋才会意不过来吧？
　　“怎么了？”
　　佩儿多莉琪虽然没看见那个少年的身影，但光看玛利亚罗斯的模样，也知道情形其实不太妙。虽说从佩儿多莉琪的话语当中，多少能够感觉到她也有了警戒心，但她毕竟还是太过于大意，戒心不足。在这种时候，应该有马上有所行动，并在一瞬间全副武装才行。
　　这样的状况下，佩儿多莉琪自然与曾是独立侵入者的玛利亚罗斯大不相同。
　　要说是老实、天真也行，这时候要骂她笨，其实也于事无补。
　　“来！”
　　玛利亚罗斯一把抓起了佩儿多莉琪的手，随即转了一百八十度后往前直奔。
　　不妙的是，这附近的建筑物栉比鳞次，根本没有什么小巷道可以钻。在这样的情况下，玛利亚罗斯也没办法对佩儿多莉琪大骂怎么没注意到这样的危险；但是他也不想辜负少年特意提醒他的好意，毕竟人家没有义务做这些事。
　　应该说是“原本”不想辜负他的好意吧？
　　石造建筑之间，夹有蜿蜒曲折的小通道；他们只在这条通道上跑了十秒钟，前方便闪出几个配有骷髅形状配件的龙州人。
　　算一算，共有五……不，共有七、八之多。
　　“唔……！”
　　玛利亚罗斯试着向右转，但是另外一批龙州人却在此时围了上来。混账，这不是要夹击吗？虽然这么想，但玛利亚罗斯却依然没有将之宣诸于口。只是，即便玛利亚罗斯再不愿意承认，他们确实是走投无路了。
　　而且，眼前的这些家伙里，很显然混进了两个与众不同的家伙。
　　看样子状况不妙。
　　那两个家伙，一个是男的，另一个是女的——男的那个看起来特别棘手。
　　光是那虎背熊腰，就已经相当引人注目了。
　　那家伙不是特别高大到哪里去，但全身上下可都是筋肉纠结。他身上穿的虽然是龙州人惯常穿着、下摆特长的长衫，但这一件在蓝底上却画上了森森白骨，而且无袖。他露在外头那满是刺青的肩膀、手腕以及头脸，无一不是强硬如岩石一般；身上连一点空隙都没有，看起来绝对不是个外强中干的货色。
　　还有一个人——
　　依偎在这个岩男身边缓缓步来的女子，其外在给人的冲击，可以说是丝毫不逊于岩男。
　　首先，她上身的衣着相当华丽，是东部料理店的女侍常常穿着的龙州风格礼服。虽然剪裁与设计与旗袍类似，不过这位女性身上的这一件开叉开得相当高，几乎达到腰部。每当她往前行进时，那双美丽修长的腿就会显露在外，配上那黑底红色骷髅纹饰的花色，看起来可以说是相当妖艳。
　　她的发型是常见于黑暗大陆女性的黑人头，眉毛剃掉了，口红是黑色的，眼睛四周则有着让人不怎么舒服的刺青。
　　这位东部美女看起来相当纤细，实则不然。透过这样的咒术装扮，感觉像是化身为另一种难以言喻的生物一般。
　　没错，就是咒术。
　　“该不会……是魔术士吧？”
　　玛利亚罗斯很清楚，不论是龙州、拉函大陆还是黑暗大陆，都存在着与魔法相仿的法术。但是这些地方的历史、文化都与α大陆大不相同。自然，魔术的形态，甚至是名称也都各异。
　　但魔术就是魔术——
　　即使玛利亚罗斯根本就不知道那是怎么回事。
　　……也可以说，玛利亚罗斯根本就不想弄清楚，而且不弄清楚似乎也没什么关系。
　　“……看起来，似乎不妙呐！”
　　“抱歉。”
　　佩儿多莉琪紧靠在玛利亚罗斯身边，紧紧地握着玛利亚罗斯的手：
　　“都是因为我……你才会被牵扯进来。”
　　“这个嘛……你这样说……我实在不知该如何回应你……”
　　比起什么对不对得起，眼下最麻烦的，还是前后那些跟在五、六美迪尔内的龙州人吧？看来，他们也跟那些身上配有骷髅标记的家伙是一伙的。
　　事实上，玛利亚罗斯的脑子里就像是罩着一层雾，连方向都抓不住。
　　而且，是冷汗。
　　无论如何，还是得先把佩儿多莉琪的手挪开，让自己的双手得以自由活动才行。不过，话虽然这么讲，但佩儿多莉琪却紧紧抓着玛利亚罗斯不放。虽然说不上实在没办法推开佩儿多莉琪的程度，但是……他就是没办法。
　　玛利亚罗斯自己清楚，他知道得太多了……像是佩儿多莉琪的身世，诸如此类的……多少有些移情作用吧——
　　算了，反正她也是莫莉的“孩子”嘛！
　　“佩儿多莉琪！”
　　——无论如何，非得离开这个地方不可。
　　玛利亚罗斯将力气灌入指尖，拨开了佩儿多莉琪的手。
　　“不管发生什么事，都要跟上来，知道吗？”
　　“……我知道了。”
　　佩儿多莉琪声音虽然不大，但也十分坚决。这样就应该不用担心了吧……玛利亚罗斯是想要这样相信的。虽说这条道路的两旁都是民宅，道路也十分狭小，他也不是那么愿意用上那个，但是没办法了。玛利亚罗斯随即把手伸向皮带上的扣环……
　　就在这个时候——
　　那个女的跟着岩男一起往前一步：
　　“我们的伙伴，可真是承蒙两位照顾了。”
　　那是非常流利的共通语，有些淫靡，但又十分冷然。不对，虽说那个嗓音乍听之下很是拒人于千里之外，但实际上却很有诱惑力。
　　玛利亚罗斯注视着那个女子，她的口唇似乎在动着。
　　似乎是在说些什么的样子……
　　她在看哪里？
　　那是……眼睛！
　　玛利亚罗斯的视线，随即被围绕在那女子双目四周的刺青吸引而去……他看着那个女子的眼睛，然后——
　　“搞……什……么……”
　　身体——一下子就软了下来。
　　感觉就像是自己身体里有什么东西……或是他的一切突然全都迅速缩小，被女子那双黑瞳尽数吸取了一般——
　　听到什么倒在地上的声音……是佩儿多莉琪吗？
　　没办法确定，因为他的眼睛根本离不开那女子的一双黑瞳。
　　自己，好像变小了。
　　一边回转，一边变小……变小……不论是身体或者是感觉。
　　消失、落下。一直到最底部、最深邃的幽暗之中——
　　