　　
　　
　　Chapter.1 反噬与正义的理论构造
　　
　　
　　艾尔甸位于永远大陆路那斯.阿法——通称α大陆的西北部，夏天总是转瞬急过。虽说有几年雨量较多是美中不足的地方，但一般至九巡月上旬，暑气便几乎已经几乎消退无踪。一年当中，这无疑是最舒服的季节。
　　今年的雨量不多，而且又是个万里无云的好天气，在这样一个风和日丽的好日子里，想吃个点心也是人之常情嘛！
　　不过呢，贩售甜点这个行为与天气到底有什么关系，到现在也没人知道就是了。
　　
　　
　　总之，对向来与烟、及药物等等绝缘的玛利亚罗斯而言，甜点正是他唯一的爱好。这种点心类的糖分、总是让他没完没了地魂牵梦萦。假如今天逼不得已，非得吃面包过一辈子、或者吃巧克力过一辈子二选一的话，他大概反射性地选择后者吧！
　　对他们这种甜点爱好者来说，艾尔甸第五区尽头的美食街区“大食小路”上，就有一间他们不去不可的名店——
　　“奴.贝尔.阿迪费特.维德”。
　　因为正式名称是在是太长、太难记，所以一般这个店就被通称“奴.贝尔”。这个店的外观，是一栋外墙贴满了靛蓝色瓷砖、呈骰子形的小型建筑物，而且出身黑暗大陆、拥有一身黝黑的肌肤的店长颂.玛尼休第.拉克雷洛，同时也是这家店唯一一位点心师傅。
　　拉克雷洛的经历可以说是相当惊人——
　　他在幼年时期，便离开黑暗大陆，来到α大陆；在他十几岁到二十几岁这段时间，他是拉夫蕾西亚第三帝国皇家专属的点心师傅；三十岁时他被大陆东部的颠圣虞王室挖走；三十五岁时，炽帝国的天帝想招揽他，却被他回绝了；到了三十七岁时，他便在艾尔甸开设了属于自己的店面……
　　如今，他四十四岁。
　　据说直到现在，各国的王公贵族依然会私下造访他的店面。
　　不过因为食材的关系，他一天当中能够制作出的成品数量，也就相当有限。价格昂贵自然不在话下，再加上他还挺挑客人的，要是来的人入不了他的眼，当下就会被他轰出店门。他的常客当中有一等一的极恶之人，而秩序守护者的某个美人也常是他的座上嘉宾，因此他选择客人的基准在现在还是一个谜。
　　总而言之，不论再怎么想吃，他的点心也不是存几个钱就能吃到的。
　　而在另一个方面，听说那些被他拒绝过无数次的客人，也是有几位百折不挠一再上门，最后终于能够得偿宿愿。
　　所以，即使坐落于此，这个奴.贝尔依然成为了一处有如传奇一般的点心店。
　　就在这个时候，玛利亚罗斯、由莉卡与莎菲妮亚正从这家店里走出来。
　　多么令人难以相信啊……他们居然没被拉克雷洛轰出店门、钉上满头包！
　　他们可是在店里好好享受过了，也因此，现在三个人几乎陷入恍惚状态。
　　
　　[[IMG,7000b3a8c042fb8188220adba3f262b6,405,600,44986]]
　　
　　
　　
　　——太好吃了、真的是太美味了！那样的好滋味，根本是笔墨难以形容！
　　“哈啊……”
　　即使张开嘴也只能那样发出叹息，玛利亚罗斯全身充满了幸福感与满足感，连带着脸部肌肉也都自动地松懈下来。至于一旁的由莉卡与莎菲妮亚，看起来也没差多少。
　　不愧是颂.玛尼休第.拉克雷洛。
　　真要说起来，他端出来的黑莓塔、柠檬雪宝以及巧克力蛋糕，其实都不能算得上是什么特别的点心。
　　但他们吃到的，简直像是其它的东西……啊，至今以前吃到的塔类点心、雪宝、还有蛋糕……到底是什么呀！真不愧是拥有“砂糖之王”、“天堂点心王”等称号的男人啊！
　　“不过……这一回完全是莎菲妮亚请客呢……这样在道理上有点说不过去呢。”
　　“……我的……同门……啊，应该说是师姐吧……”
　　莎菲妮亚用手搓了搓自己涣散的脸颊，好不容易清醒了些后说：
　　“之前……我偶然有个机会和她见面……跟她谈了一下……她就说这家店很棒、强力向我推荐……然后……她也跟拉克雷洛先生打了声招呼……”
　　“也就是说，这次是托他的介绍，才凝、能吃这么一顿啰！”
　　由莉卡的脸也同样还相当绵软。
　　不过，虽然就艾尔甸来说，各类饮食店铺林立的这一带还能称得上是治安良好。真的这样可以吗？
　　——穿着绘有红线的女用医术士服、外表看起来却十岁大的金发美少女，拥有一头华丽银发的苦命女魔术士，还有拥有一头鲜红发色的玛利亚罗斯，此时正神情恍惚地走在路中央——这也松懈得太过分了。
　　但即使他们心里也知道这样不行，却仍是一点办法也没有。
　　拉克雷洛这家伙，实在是太可怕了！
　　“啊啊，虽然那些话是那时我在欧雷斯托洛自己说出口的……但这些东西真的有点贵，让我觉得对莎菲妮亚不太好意思……不过，也托了这些话的福，才有现在的结果……”
　　“别这样说……我也吃得很开心啊。”
　　“是啊！先不管我们这次没被赶出来……那家店，也不是随随便便说去就凝、能去的耶……”
　　“没错，一想到虽然遇上了许多事情，但也因而拥有这样的经验！反而是好事呐……”
　　事实上，若不是在地下区D9丧神街欧雷斯托洛那般艰辛的遭遇，他们大概一辈子都不会有机会光临这个奴.贝尔吧！
　　要真说起来，玛利亚罗斯只是说着玩而已：与其为此道歉个没完，不如之后请他们吃甜食这类的玩笑话。
　　当然玛利亚罗斯并不是认真的。他只是想让莎菲妮亚轻松一点，所以才会说出像这样的玩笑话。
　　但相对于玛利亚罗斯，莎菲妮亚却是相当确实地算过了自己道歉的次数。她认为如果什么也不做，那么自己无论如何都没办法释怀……即便她这么说，还是被玛利亚罗斯拒绝了。最后，打动玛利亚罗斯的，乃是奴.贝尔那些高级的甜点。
　　顺道一提，玛利亚罗斯等六人之所以如此千辛万苦地要前往丧神街欧雷斯托洛的深层，其目的是要夺得魔导王时代的秘宝——能烧尽敌人的穿刺剑“劫火”
　　为什么劫火会在那里？因为这把剑似乎落在末代魔导王当中的一人——“死灵女王”麟灵夫人的手上。也因为这项情报，最后他们便与这位长生不老得不太成功的麟灵夫人展开一番厮杀，并击败了这位麟灵夫人。然后——
　　然后就没有了。
　　他们并没有找到最、最重要的劫火。事实上，这把劫火或许再也不会现世了吧——麟灵夫人的墓室已经被她自己封印起来。如果劫火是藏在那个墓室里的某一处，那就更不可能找到了。要是再没有其它更新的线索，他们也只能放弃劫火了！
　　如果真的能够把劫火弄到手……那把剑就会成为玛利亚罗斯的所有物。
　　真的是太可惜了！
　　那把劫火可是价值3亿达拉的珍宝呢！
　　如果将那股神秘的魔力收归己用，那自然相当不错；但如果卖了这把剑，那就一生吃穿无虞！其实偷偷地说，玛利亚罗斯确实做过这样的美梦——把劫火弄到手再卖了，然后就成为亿万富翁啦！
　　算了，一想到这个他就生气。好不容易吃了一回好吃的东西，心情正好，就不要再想这些不愉快的事啦！
　　不过——虽然很想再继续沉浸于幸福中一会儿，但是，为什么麻烦总是在这种时候出现呢？
　　玛利亚罗斯停下脚步，往身边看去。
　　由莉卡已经觉察到了眼前的态势不妙——她压低了自己的重心、一双小手握紧了那根极限九手棍，连带刚才还呈松懈状态的唇，一齐紧紧地绷了起来，
　　莎菲妮亚也早在由莉卡与玛利亚罗斯的两边护持下，拿起那根新买的银杖，进入特殊的精神集中状态。
　　“……被盯上了呐！”
　　“应该是在等我们出来吧！现在才发现，我们也真是太粗心了。”
　　“看来——”
　　虽然身形灵活原本就是玛利亚罗斯的一大优点，由莉卡也是鵺流古式战斗术的一把好手，但一看就知道，由莉卡的体型是个十岁小女孩模样，而莎菲妮亚也不是那种行动敏捷的人。所以老实说，他们这伙人没什么机动力可言。
　　“脱不了身了呐！”
　　“虽然这样说不太好，不过看样子，应该没办法了吧！”
　　“没关系啦！不过，等一下就要拜托你啦。如果还是不行的话，你就先出手吧！”
　　所谓的不行，指的是不能和平收场的意思。对玛利亚罗斯他们这一伙人来说，言止于此便能意会到对方的深意，不需要视线确认谁应该如何行动。玛利亚罗斯虽然加入ZOO不到三巡月，但他与这群好伙伴出生入死过好几次；像是这样的默契配合，几乎在一呼一吸间就能完成。
　　不过，这里可是人声鼎沸的大食小路呐！难道这些家伙就这样地大剌剌地杀气腾腾，一路跟在后头吗？
　　到底是单纯的笨蛋？对自己很有信心的笨蛋？或者是，他们一开始就盘算要在这里动手？
　　总之，不管怎样，绝不能疏忽大意，现在最重要的是看准眼前的情势。
　　玛利亚罗斯刻意地叹了一小口气后，镇定地转过头：
　　“找我们有什么事吗？”
　　一般来说，如果被人这么突如其来地这么当头一问，有事的如果不是当场承认、就会当场否认了吧——
　　这些家伙直率地选择了前者。
　　这些隔着约七美迪尔、尾随在玛利亚罗斯等人身后的家伙，光是举目可及的就有五人。从汗毛、肤色或者是脸孔看来，这几个家伙全是东方系的人。不仅如此，他们身上还全都穿着由灰色与橄榄绿混杂而成的黄褐色轻便铠甲，马上就能与旁人区隔开来。
　　他们胸前都印上了S＊K的标志，应该是Serial Killer{注：连续杀人狂}的略称吧？看起来，这个品牌的盔甲材质与性能都不怎么样，唯一的好处就只是便宜而已。
　　所以——这些穿着Serial Killer铠甲的家伙到底是谁？到底是有什么目的？
　　不过，似乎不用硬从记忆的巢穴里挖掏出什么东西来就是了。
　　那五人当中的其中一个人，是名吊眼且在口唇边留着薄薄一层胡髭的家伙。他一边从左手拿着的刀鞘里拔出一把青龙刀，一边舔了舔自己的唇：
　　“是啊、有事哦！你们、就是猪——吧！”
　　“我们是ZOO吧？”
　　“猪……猪、啾、啾……？”
　　不管重复多少次，那个吊眼的家伙似乎没办法好好发出“ZOO”这个音。由这个特征就可以看出来，这个家伙的共通语说得相当蹩脚。这几个人应该是α大陆以东的岛国——龙州出生的人吧？玛利亚罗斯认识的商人里，确是有龙州的家伙，所以他也多多少少听懂一点龙州语。
　　“那找我们ZOO有什么事吗？”
　　“装死啊？这样很不好哦！”
　　“我哪有在‘装死’啊——”
　　要这样搞笑下去，大概会没完没了了。
　　再说……玛利亚罗斯确实是在装傻没错，他一边将手搭到腰下的伪劫火剑柄上，一边回想——Serial Killer？类似这个德行的……是了，这些想要阻碍他们去路的家伙，真正身份已经呼之欲出了！
　　不过，那时候他们根本不知道对方是龙州人。不对，应该说不可能会知道，因为那时候他们就根本无缘拜见这些家伙的真面目——
　　那时，那些家伙全都带着防毒面具啊！
　　“你们不要在这里闹事比较好吧？有什么事，坐下来解决吧！”
　　“别开玩笑了！”
　　“我没开玩笑哦！我是认真的。我呢，好不容易吃到一件难得的美味，心情正好得不得了。所以呢，我就不追究你们的态度了，就当放你们一马。”
　　“没有必要、放一马。你们、会在这里、被吾等杀掉的。”
　　吊眼男的嘴角，浮现了一丝冷笑：
　　“吾等要为伙伴报仇！你说不记得，可不行！在欧雷斯托洛，因为你们，有好多、伙伴，成为了半死者。一开始还不知道是谁，不过，你们猪——跑到欧雷斯托洛深处里去，现在很有名。吾等Serial Killer兹、大家，都盯上你们了。你们逃不掉了！”
　　“Serial Killer兹……”
　　这家伙要说的，应该是复数的Serial Killer（S）吧？这个字与他们身上穿着那袭烙有Serial Killer印记的轻便铠甲有什么关系呢？听他们这么说来，应该是他们的族名，或者是其它名称才对吧？
　　所以，S＊K=Serial Killer=由龙州人所组成的一个族？
　　虽然还不太清楚这之间的关联性，不过大致能够了解，这到底是怎么一回事了。
　　这应该是发生在五天前，也就是与麟灵夫人在丧神街底层对决前一日的事。
　　玛利亚多斯与那些ZOO的伙伴们那一天也在丧神街，在通往地四层的坡道前，与预料之外的强敌展开了一番苦战。而当时突然出现的那些家伙，就是脸上各个都带着防毒面具的一个防毒面具集团。
　　不对，正确说起来，这些家伙应该是躲在了暗处，窥视着玛利亚罗斯他们的动向吧！
　　因为他们ZOO中，有几个家伙身上带着一看便知价值非凡的武器，所以才会在那个地方被他们盯上吧！那些家伙想趁乱打劫，目的恐怕就是夺走他们的生命以及值钱的物品，想在那样的姿势下从中渔利吧！
　　当然，他们不可能、也没有那种道理任这些家伙为所欲为。察觉了这些防毒面具团伙的存在，玛利亚罗斯一伙人便在他们行动之前将他们击退，事件就此平息——虽然很难断定，不过如果那个集团就是S＊K的人，那么也就不难理解吊眼男的说词了。
　　当然，即使如此，他也不可能去同情、也不可能与他有同感，更不可能同意他的要求。
　　“原来我被人怨恨啦……”
　　玛利亚罗斯只得小小地叹了口气，还轻轻地摇了摇头。他没有动到肩膀，眼下他所摆出的这个姿势，是不能让手腕移动的。
　　因为，就在此时——他的右手握着伪劫火的剑柄，而左手搭在剑鞘上，摆出了“居合”的架势。
　　那个吊眼的男人，就站在离他5美迪尔的远处。
　　玛利亚罗斯一定得用迅雷不及掩耳的速度，缩短他们之间的距离才行。但就体能来说，他其实并没有比其他人出色许多。
　　那么，要怎么办才好？
　　“总而言之，你要说的我都明白啦！不过你只光顾着自己说，也不听听我们是什么说法。我说的没错吧？我们可也有话要说呐！”
　　“你们的话、没、必要听吧？”
　　“为什么呢？”
　　正在那个吊眼男开口应答的同时、就在那一瞬间——
　　玛利亚罗斯如弹簧射出般窜了出去，在距离三步内时，他先是向左沉腰、稍拉开了剑鞘后，一瞬间就拔出了伪劫火。
　　玛利亚罗斯的目标，正对准了那个吊眼男的脸。吊眼男察觉到敌人并不好惹，瞬间便显得惊慌失措。然而即便如此，他仍是一个仰身，避过了伪劫火的攻击；而后就着去势，那把青龙刀也跟着划过空中——是的，空中。
　　在第一刀失手后，玛利亚罗斯便马上向后撤去。
　　“连人家要说什么——”
　　但他不只是光顾着逃而已。玛利亚将他右手握着的伪劫火向前伸出，然后把左手交叠到右手的护腕上，准备展开下一波的攻势。
　　应该说已经展开了——
　　不，或者应该说击发了才对！
　　“都不听的话……！”
　　从玛利亚的右手延伸出去，就是那个吊眼男的额头。而玛利亚的这个右手护腕内侧的某个部分，装设有一个小型发射装置。
　　如果要问那里头会射出什么东西来，答案便是——短箭。只要同时按下两旁的按钮后，便会发出一阵小小的机械响声，细若针状的短箭随着若干反作用力向前射出，一矢中的，漂亮地射中了吊眼男的眉心。
　　“——就会变成这样。看，你现在要后悔也迟了吧？”
　　“你这家伙……居然！”
　　那个吊眼男慌慌张张地伸出手，在额头摸来摸去，想把那把短箭拔出来，但已经迟了。吊眼男或许对自己的命运也有所觉悟，就在淬入箭刃的神经毒P9多乌塔+药效发挥前几秒内，他挥动了那把青龙刀，号令一众伙伴：
　　“袭击这些家伙，目标是那个红发的还有那个魔法师……”
　　其他那些S＊K随即按照他的指令行动，并逐渐地逼近，没人多看那个一边痉挛、一边掐着自己的脖子，逐渐软倒的吊眼男一眼。要说这些家伙太过无情了吗？其实并不是那样。就玛利亚罗斯所知，龙州人很重视自己的伙伴，也相当团结。所以这些家伙并不是单纯的流氓，他们可是受过相当训练的！
　　这样的话，他们的首要目标，看起来就是像魔术士的莎菲妮亚。听那个吊眼男所叫唤的那些句子里，确实出现了龙州语当中等同于魔术士的字眼，那些家伙就距离他们几美迪尔而已，要他站出以一个人的力量对抗四个S＊K，实在是太勉强了。
　　只能后退了吧？不，应该说是后退才是上上策才对。
　　玛利亚多斯一边正面迎着那几个S＊K，一边逐步退后；由莉卡则是与他错身，算准时机往前窜了出去。
　　“到——……！”
　　那可不是胡乱地往前突进而已。面对着那几个人站成一列人墙迫近的S＊K，由莉卡身子一沉，如图画般以极限九手棍回旋一圈。
　　这一棍漂亮地击中了他们的脚踝，四个S＊K因此一起滚倒、仰天摔倒在地。无论如何，这实在是太过漂亮的一击！不管是那绝妙的角度、着力点以及对方的姿态，要使出这一招，以上条件可以说是缺一不可，而这也就是由莉卡的拿手好戏——鵺流古式战斗术的精髓。
　　就在由莉卡间不容缓地回击了一个正往自己这边来的S＊K时，一阵萎靡的嗓音开始吟唱起上古高位语：“爆条Mexes雷来礼”
　　这条极短的咒文，便是暴雷索。虽然莎菲妮亚常常使用这个元素魔法，但其实这可不是什么简单的魔法。莎菲妮亚最了不起的地方则在于——她不只是能从手杖上放出好几条雷电，还能随心所欲地操作这些雷电。
　　也就是说，就算是在敌我不分的情况下，她还是能够准确地狙击到敌人。玛利亚罗斯也曾经接受过初级魔法教育，他知道，这可不是随口说说那么简单的事情。魔术这种东西，比起努力与毅力来，天分与直觉可以说是更为重要。如果没有才能，不管怎么再努力，也都只是惘然，好比说是那个●洛那、或是卡●那、或是卡洛●。
　　不过，他也不能拿那个偶然相识的笨蛋魔术士来说些什么——因为玛利亚罗斯自己也对魔术很没辙。
　　但是莎菲妮亚不同。她的才能已经得到闪光魔女玛奇鲁塔的认可，只是日后她却又因那一亿人仅见一人的凶运，而被自己的老师所舍弃。
　　青白色的雷电，从莎菲妮亚杖上窜出，狠狠地电了那四个S＊K一顿。
　　由玛利亚罗斯与由莉卡负责赚取时间，而莎菲妮亚就在这当中准备妥当，然后把敌人一网打尽。虽然一切都很顺利，但是现在还不是大意的时候——
　　“来这里！附近的兄弟们！”
　　“把那些家伙大卸八块！！”
　　事发地点——也就是这条大食小道，原本人群就是熙来攘往。眼见这头有人闹事，那些凑在一旁那些起哄看热闹的家伙却只是稍微退开一些，形成一堵人墙。而这一阵杀气蒸腾的龙州语，不但出现在人墙里，在外头也有了呼应。
　　一伙龙州人分开了几近要堵住道路两头的人群，成群结党地出现在玛利亚罗斯等人面前。十个——不，或许更多……
　　凝神细看，眼前聚拢来的九州人，并非只有穿着Serial Killer衣袖的S＊K。其中还混杂着几个家伙，身上穿着缀有毛皮的黑色夹克，夹克上还绣有一条金色的、看起来像是蛇的生物。那应该是龙吧？如此一来，九州人喜欢的东西，可以说是一股脑地全到齐啦！
　　“……混蛋。”
　　玛利亚罗斯与由莉卡背靠背，中间夹着一个莎菲妮亚。他的左手向皮带上的扣环探去，那上头是哈蕾慕.戈登——也就是爆弹，但在大街上，也不好把这东西拿出来用。虽说这个国家不讲法律、也没有秩序可言，但不代表谁都能在这里恣意妄为。
　　当然，不是说一定非得要怎么样不可。只是无论要怎么做，首先都要有能够对应的力量才行！要是因为自己旁若无人的极端行径，导致任何人受伤害，那么被怨恨也是活该。所谓树大招风，不外如是。而在被狙杀、被攻击时，要是连反击都做不到，那最后多半是以被杀告终。
　　所以，不要造成旁人的困扰比较好。
　　结论是，去遵守人类社会一些共通的、最低限度的基本礼仪，与其说是为别人，还不如说是为了自己吧！如此一来，只要没招惹到什么反感，就会活得比较轻松一点。玛利亚罗斯很清楚这一点，所以他向来都是相当小心。不过，还是有些自以为是的笨蛋出现……
　　更糟的是，如果这个笨蛋就是你的伙伴，那就真的是什么都完蛋。
　　
　　
　　——那个鱼笨蛋！
　　方才那个吊眼男说了这段话——“一开始、还不知道（你们）是谁。不过（有一个笨蛋到处自豪地讲，被我们听到了……）你们猪——跑到欧雷斯托洛的深处里面去，现在很有名。”
　　括号里的字是玛利亚罗斯的补充说明，而说得更明白一点，那个笨蛋就是卡塔力。很遗憾地，那个有着一张鱼脸的家伙，正是ZOO的一员。虽然玛利亚罗斯实在是为此烦到不行，但没办法，卡塔力就是他的伙伴。
　　就在几日前，在一个珍品收藏家的集会上，那家伙先是口无遮拦地告诉众人，自己是怎么到了丧神街深层的啦、打倒了麟灵夫人的事啦、还有虽然没有拿到什么珍品，但是此行的探索本身就具有资料价值的事——然后就引发了一堆乱七八糟的躁动状况。
　　这样就算了，偏偏那家伙多嘴得要命——
　　他什么话不好讲，居然把到达丧神街前一天，被S＊K防毒面具集团与预料之外的强敌前后围攻，导致败走撤退的事拿出来讲！
　　对玛利亚罗斯这个当事人来说，那时可真的是情况危机！
　　当时，他们被干涸之国饥饿的土之亡者，还有一大群半死者一路追到D9出入口这段的过程当中，还有一堆侵入者受到他们的牵累。那时，就在这些人眼前，玛利亚罗斯等精通落跑的ZOO之成员，根本是趁乱地往上逃，然后跑得无影无踪……
　　只是，那时他们也实在非得这么做不可。
　　就算是乖乖地道歉，也未必能够获得人家的谅解，搞不好还会被砍几刀——这一点根本是毋庸置疑的。
　　更何况，有个差点在那次事件当中丢掉小命的入侵者，也刚好出席了那一次的集会。
　　当然，那人就当场指着卡塔力大骂“原来是你干的好事！”虽然卡塔力一开始就低头道歉了，但却当场爆发了争论，场面随即混乱成一团。其他无关的家伙也趁势加入了这场乱斗，之后就是一团混乱。
　　即使如此，卡塔力仍大难不死地逃回来了。他边接受着由莉卡的治疗，边发着牢骚：“老子本想趁这个热潮过去前好好露个脸，现在连情报都没办法收集啦，真是闷死了！”
　　是啊，很闷，然后呢？就说那个家伙是个半鱼人……不，与其说是半鱼，还不如说他根本就是条没大脑的鱼！
　　无论如何，这件事已经被传出去了。“（你们）现在很有名”，这个说得一点都没错。
　　追根究底起来，一如既往，全是卡塔力的错。
　　就连夏天这么热、冬天这么冷，还有其它乱七八糟的事，也全是卡塔力的错。
　　
　　
　　“等一下我非得把他穿上竹签做成烤鱼不可……”
　　当然，为了把卡塔力做成烤鱼，他们非得脱离这个险境才行。
　　眼下，有六、七——八个人，正对这玛利亚罗斯走来，而且数量还在增加当中
　　而玛利亚罗斯的背后、也就是由莉卡的正前方，也走来了六七个人。
　　所以，现在包围他们的这些龙州人……正是他们的五倍，也就是十五个人。情势很糟，应该怎么办才好？
　　“……只有一边的话……我可以帮上忙……”
　　就在玛利亚罗斯犹豫不决的当口，莎菲妮亚讷讷地说道，然后就进入了她那特殊的精神集中状态。
　　也就是说，另外一边由玛利亚或由莉卡其中一人先负责顶着，另一人则是负责护持莎菲妮亚。
　　因为那些看热闹的靠得太近了，没办法在这里使用爆弹，而考虑到个人战斗能力，由玛利亚负责护卫、由莉卡出去顶着——这样应该是比较恰当的安排吧？不过就算是由莉卡再厉害，敌人也太多了。要真对上了，很难说由莉卡一定能打赢。玛利亚罗斯很清楚这一点，所以他也没办法拜托由莉卡。
　　或许会顾此失彼也说不定。还是不管三七二十一，直接把爆弹拿出来用好了？
　　“莎菲妮亚就拜托玛利亚了！这边交给我。”
　　“由莉卡……”
　　玛利亚罗斯似乎也点头赞成这样的提案，只得打消阻止由莉卡的念头。
　　“那就拜托你了。”
　　“交给我吧！”
　　真的可以交给由莉卡吗？玛利亚罗斯其实还是有些许疑惑。不过，如果他可以一边保护莎菲妮亚，一边靠着护腕里的短剑，从后方替由莉卡掩护，那就没必要做出类似的安排了。就现状而言，这的确是最恰当的分配安排，谁也很难否定。
　　不过，虽然他们已经做出最好的安排，结果却未必尽如人意。
　　就在玛利亚罗斯注意到自己眼前高速横过了一道黑影时，打头阵那几个S＊K与穿着黑色夹克的龙州人距离只剩七、八美迪尔了。
　　他马上便知道那道黑影是什么——是箭。那是用弩射出来的吧！这么说来，在丧神街时，防毒面具集团也是一样拿着这玩意。不过，这些箭是从哪里射来的？从这个角度来看，应该是比对面左侧的地面稍高的位置才对。大食小路紧靠环状道路，路面可以说是相当宽阔；不过小路两侧的建筑物则是相对地有些低矮，不是平房就是两层楼的房子，虽有几栋盖到三层，但数量不多。这样说起来，他们目前所在之处的左手边——
　　是那个吗？
　　没错。有三个S＊K，正单膝蹲踞在那一片仿佛摊贩大集合的摊贩的低矮屋顶上。
　　当然，他们可不是蹲在那地方发呆，他们全都拿着弩。其中一个家伙正站起身子，看起来，刚才放箭的就是他。
　　没射中，还是误触扳机？
　　不过无论如何，他都要感谢那个慌慌张张的那个蠢货才行。多亏他连十美迪尔内的目标都会射偏，玛利亚罗斯才能觉察到他们这批人的存在。
　　不过，察觉到了那些狙击手的存在，也没办法阻止他们吧？
　　再加上，他顺着自己的某种预感，转头确认左右时——果然也有人在那里。就在左侧外侧类同的建筑物屋顶上，有两个家伙单膝蹲踞在那里，手里拿着的弩也是对准了他们。不管哪一边要开始射击，或者两边同时开始——
　　这下子，他已经没时间在那里慢条斯理地寻思对策了。就连出个声、提点伙伴留心都很难做到。他们最主要的目标，应该是身为魔术士的莎菲妮亚。在那些家伙的左右夹击下，就算是他们把自己的身体当作盾牌，也不足以保护得了莎菲妮亚吧！
　　“——唔……！”
　　也因此，玛利亚罗斯才会连推带拖地扯着莎菲妮亚趴伏在地上。这实在是千钧一发，因此他们要是迟了些许，玛利亚罗斯与莎菲妮亚就会被乱箭刺穿！
　　但是，这样的判断到底对不对呢？
　　虽说只有这样，才能让他们幸免一劫，但这一举动却扰乱了已经开始咏唱咒文的莎菲妮亚，除了让他们的身处态势更加险恶外，还可能让他们丧命。
　　如此一来，玛利亚罗斯就真的是腹背受敌了！再加上，他们还非得与这些在人数上取得了优势的龙州人正面对决不可。
　　不，不只是腹背受敌而已。那些蹲踞在左右两侧建筑物上的龙州人，此时也抛下了弩，从屋顶上跳下。玛利亚罗斯与莎菲妮亚趴在地上，还没起来。就连由莉卡都回头看向这里，浑身僵直。真的完蛋了吧？虽然很不想承认，但从现在的情势看起来，最后决战的结果只会是他们被折磨致死而已。
　　就算是变成那样也不值得奇怪……
　　或者说，看来……情况应该会变成那样没错！
　　
　　
　　突然，全场一片哄然。
　　围在一旁看热闹的家伙们或是欢呼、或是混杂了恐惧与畏惧的叫唤，甚至还有些许的惨叫声。就在这一片人声杂沓当中，那群身着闪耀银甲的人们出现了——秩序守护者。
　　因为穿着纯血的司祭所设计之银白色盔甲，再加上采用了那个天命Providence系列的制式配备，这个秩序守护者又得到一个“银色军团”的别称。
　　对于他们的成员，或者是因为好意、又或者是因为对于这些人的恶意与嘲讽，人们称之为“守门番”。不过无论如何，在这个艾尔甸，应该没有人不认识他们——他们能有如此有名的原因，不只是他们显眼到大老远就能注意到他们的存在，也不只是他们人数众多而已。
　　一言以蔽之，他们之所以会这么有名，原因主要是他们那了不起的鸡婆。
　　他们这些人非常执着于他们所标榜的正义，总是押着他人接受他们的正义，态度十分高压，且毫不留情。
　　这些守护者，通常是几个人一组在艾尔甸中巡逻。附近一有什么骚动，他们马上就会赶过去，加以仲裁或是镇压。这不是因为受到某某人的托付，而是一种完全自发的行为。特别是针对SMC、Gipp de rais、赤子同盟（Bu）或者是DIE等等的知名邪恶组织，他们更是常常连句话都不问便拔刀斩之。
　　眼下从背后袭击龙州人的这些家伙，就是这些守护者。
　　所以，正对着由莉卡的那些龙州人的家伙，此时突然乱成一团，而被人分散击破。
　　另外一边的龙州人虽然无事，但似乎正犹豫着——他们到底先攻击他们原本的目标，也就是玛利亚罗斯一行人呢？还是要去援救他们的伙伴？或者该是说——这些人其实只是呆掉了而已？
　　“真是得救了……吧？”
　　玛利亚罗斯也还有些呆呆的。他完全不敢相信居然会发生这种事。对他而言，这些守护者还真是干得太好了，让他不由自主地感激在心。
　　只是，这些守护者人数并不很多，只来了六个人，连数都不用数地一目了然；而与由莉卡正面对的那些龙州人，人数则多出一倍有余。
　　但是，守护者还是轻而易举地驱散了那些龙州人。
　　关键就在六个守护者中，其中五个人拿着的盾牌，从后方突袭冲撞那些龙州人。如此一来，胜负差不多就底定一半了。这些龙州人或者往前踉跄几步、或者就此失去平衡，迅即成为没有持盾的守护者所挥舞那把长达一美迪尔大刀的饵食。而未成刀下亡魂的龙州人，也会被手里持盾的那五个人所拔出的剑瞬间解决。
　　就这样的打斗形态而言，与其说他们是在杀戮，还不如说他们“处理”掉了这些龙州人。
　　——特别是那个拿着大刀，斩杀龙州人的守护者。他那对浓眉根本就没多动一下，看起来最是显眼。
　　比较起来，其他的守护者几乎都把脸隐藏在与铠甲成套的头盔下——唯一抛头露脸的也只有他。但比起他那无比准确，毫无一丝多余动作的刀法，他的长相如何反而成了枝微末节。他每刀落下都如闪电一般，留给人鲜明的印象。
　　黑发、黑眼，从他的肤色以及五官看来，这家伙应该也是出身于东方吧？他的右脸脸颊和左边的眉梢，各有一条看上去十分古老的旧伤痕。浓眉一动也不动，眼光十分锐利。
　　与其要说他狂傲，还不如说这个家伙就是个危险份子，除此之外，这个人还相当阴沉，要说是冷酷也未尝不可。
　　见者皆惧，人称他为“死神”。
　　他的名声之响亮，连秩序守护者当中，身为总长的丹尼斯.桑瑞斯，也难以望其项背。
　　他叫做罗叉。
　　这样一位拥有东方式名号的银之死神，此时则是连那些被他斩杀身亡的龙州人尸体都不多看一眼，只是弹了弹那把沾上血迹的刀。
　　“通通杀掉。”
　　嗓音非常低沉、压抑。除罗叉外的五个守护者在接收这个指令后，便重心编整队形，再次拿着盾牌，前往迈出步伐。站在那一侧的龙州人，此时才开始惊慌失措起来：
　　“——撤退！大家快跑！”
　　其中一个S＊K对着伙伴大叫起来，然后转过身，企图向右方逃去……
　　但一切都已经太迟。那五个守护者分成两批人，从玛利亚罗斯等人身旁穿过，接着把加成上了速度与体重的盾牌，一下子砸到那些四散逃跑的龙州人身上。
　　然后，罗叉也与刚才一样，飞身向前，斩杀这一批龙州人。他毫不犹豫地挥刀斩向那些背向他的龙州人的颈部。虽然头盖骨应该相当坚硬才是，但他轻而易举地劈开了。他甚至连刺击的技巧都不使用，除了斩杀之外再无其它！他没有发出呼喝声、气息也一丝不乱，只是径自斩杀着这些龙州人，平静到有些异样的程度。
　　不知不觉中，玛利亚罗斯就这样保持着半卧半起的姿势，紧紧抱着莎菲妮亚不放。
　　直到察觉到自己做什么时，放松了的手仍是不由自主地颤抖着。
　　好可怕、好可怕……那个男人，真的好可怕。这个男人比起包抄他们，企图置他们于死地的龙州人要可怕得多。
　　不、不仅仅只是可怕而已。
　　还有——厌恶。
　　那个男人，可说是视人命如草芥、如虫豸。对于那个男人的反感与敌意，也随即在玛利亚罗斯心中喷发出来。
　　其实这个男人帮了他们，而且他杀的，不是恃众欺人、还专反咬人几口的讨厌鬼，就是只能用害虫称之的败类。玛利亚罗斯虽然明白这些道理，但他实在不觉得有必要做到这种程度。
　　玛利亚罗斯站起身，也顺道扶起了莎菲妮亚。
　　“……非、非常谢谢……”
　　“啊啊、嗯……”
　　玛利亚罗斯非常含糊其辞地应答着莎菲妮亚，因为他的视线根本离不开那两个跪伏在罗叉面前的龙州人——
　　这两个龙州人中，一个是S＊K，另一个则穿着黑夹克。除了那些逃之夭夭的家伙外，包括屋顶上那几个龙州人，都已经被罗叉那些守护者扫荡得干干净净了。
　　在一阵交锋后，这块地域上冒出了两个大血泊。之后到底是谁来收拾善后啊？
　　如果必须要由附近做生意的摊商一起动手来的话，那还真的只能算是倒霉呀！
　　至于那些一开始就站在旁边看热闹起哄的家伙，看着眼前的凄惨景象也都紧紧地闭上了嘴，四周瞬时变得出其地安静。
　　“希望你……不要杀我们……”
　　那个穿着黑色夹克的幸存者，打破了眼前的这一片静寂。
　　那应该是在祈求活命吧？那个穿着黑色夹克的家伙，双手合十，摆出拜求罗叉的架势。嘴边却是僵硬地不住赔笑：
　　“哑巴……吗？兄长是同乡吗？故乡在哪里？我来自——”
　　他拼命地想祈求活命，但话说得太快，玛利亚罗斯也没能完全听懂。但无论如何，那个穿黑夹克的家伙，最后还是没能得其所愿。
　　罗叉手上的大刀一闪。
　　一切归于静寂……
　　说点什么送这些家伙到冥途一程都不肯，这个死神也真是够小气了。
　　对那个穿着黑色夹克的家伙而言，唯一可堪告慰的就是死亡就在一瞬间降临，大概让他感觉到疼痛的时间都没有。
　　另外一个S＊K瘫坐在那个穿黑色家伙的身边，盯着掉到地面上的物体看，瞠目结舌。
　　死神举起镰刀……不，他举起了那把大刀，一句话都不说，看来也是要一无所言地“处分”那个S＊K了——
　　“等……等一下！”
　　老实说，玛利亚罗斯并不是真的想要阻止那个死神。如果要问他是不是觉得那个S＊K很可怜，他不可能做出对啊之类的回答。就在刚才，那家伙可是想杀了他们呐！傻子才会同情他。
　　但是——不要说是玛利亚罗斯自己，其实连由莉卡与莎菲妮亚都没受到一点伤害，而敌人已经在祈求活命了。要是毫不留情地杀了对方，总觉得不太舒服。
　　首先，那些穿黑夹克的家伙和S＊K，并没有对那些守护者做什么。
　　火星沾到身上当然要弹掉，这正是这个国家的习俗。话说白一点——为了保住自己的一条命，就算要牺牲谁的生命都无所谓。在丧神街，玛利亚罗斯他们就是这么干的，也因此招致了莫名其妙的怨恨，事情才会演变成这样。虽说这个结果并非他所乐见，但在沙兰德——特别是在艾尔甸生存，就是这么回事——这里就是这样的国度、这样的街道。大家都抱着这样的认知在这里生活。没办法承受、忍耐这些的人就离开这个国家，谁都不会阻止他的！
　　但是，这些秩序守护者，不但意图把那些不顺从他们意思的家伙都赶出这个国家，甚至想要从世间抹杀他们的存在……
　　事实上，这也是他们正在做的事。
　　他们就像是把那些自己根本看不顺眼的家伙，一口气从这个国家里清扫出境的样子。
　　有必要做到那种程度吗——不管有没有，在沙兰德，人们不会开口问这些。
　　我到底……在做什么啊？
　　所以，当罗叉放下那把大刀，转过头来看他时，玛利亚罗斯便马上觉察到自己这次有大麻烦了。
　　再加上，死神的眼睛相当冰冷——玛利亚罗斯除了感到些许丢脸外，还觉得有些恐怖。
　　如果对方真的什么都不讲，可能他就得继续这样僵直下去吧……
　　“干吗？”
　　“呃、这个——呃……”
　　被这么一问，玛利亚的话声则是越发地中气不足：
　　“反正我们也没被干掉……你们也已经分出胜负了，这些家伙应该……也没有非得要杀掉的价值吧……”
　　“说的没错，为非作歹之徒原本就毫无价值可言……”
　　罗叉甚至没有转头看，只是扭过身，然后手起刀落。其实冷静地想起来，除了罗叉外，现场还有五个守护者，是绝不可能从这里逃开的；但那个S＊K还是看紧了机会，想要奋力一搏，然而却是被当头一刀，整个人倒卧在地。
　　“不但没有杀掉的价值，连活着的价值都没有。”
　　“什么——”
　　就因为这样，所以杀了他吗？
　　玛利亚罗斯说不出话来。
　　罗叉则是接过了其中一个守护者所递出的布巾，将大刀上的血与肉脂擦拭干净。然后，他一边收入刀鞘，一边在嘴里自言自语似地多念了两句：
　　“恶徒就算是死了也是恶徒，所以驱除他们才是真正的上策。”
　　“啊……恶……”
　　好不容易找到了个话头，虽说玛利亚罗斯还不知道自己能做什么、要做什么。但他要乖乖地就此罢休吗？那种感觉真的是差劲透了！
　　再说，要在这个国家里谈什么恶不恶的，那实在是很没意义。真要说来，毕竟其它国家所不认可、不允许的任何事，在这里都不值一哂。
　　在这里，没有任何事，也没有任何人会被禁止、会被惩罚。要说这也是恶吗？
　　其实这没什么嘛，只是喜不喜欢、痛不痛快、对自己有没有好处、是否对自己造成妨碍、或者让自己感到困扰——只是这样的问题而已。
　　什么善恶啊？
　　“什么是恶、什么是善，就这么断定，未免也太草率了吧——”
　　“但凡为一己之私利，危害他人的，就是恶。”
　　罗叉简单明了地下了结论后，朝着那些守护者的方向，轻轻地扬起了手。
　　“是恶即斩，这就是我辈众人之义。”
　　回应罗叉的手势，那些守护者一起脱下了头盔，靠在腰边。令人惊讶的是，这些守护者其实都很年轻，超过二十五岁的似乎只有一个……感觉上，有三个男人看起来最多只有二十岁，另外一名个子特别矮小，一看就知道不过十几岁而已。
　　而且，那名小个子还有一头剪齐至下颚的金发，那张脸庞甚至还残留着些许稚气——这根本就是女的嘛！
　　……叫女孩子应该比较恰当吧！虽然这个小女孩不像由莉卡那样活脱脱地就是个绝世美女，但严格说起来也在水准之上。不过令人费解的是，为什么这样的一个小女孩，会穿上天命系列的沉重铠甲，成为守护者的一分子啊？
　　其实仔细看还是看得出来，她穿的是专为女性设计的铠甲，因为很合身，完全没有“人被铠甲穿”的感觉。那乍看之下非常坚固的重装备，还真能与她一脸的严肃认真相得益彰。
　　而且，在刚刚的那场战斗中，她一定也与其他守护者一样，豪放地用盾牌撞翻那些龙州人，说不定还用那把剑解决掉一两个。
　　大概只有十六七岁吧？
　　十六七岁的少女，虽然已经不能说是孩子，但也还不是能自立的成人。
　　可是，她已经是顶天立地的守护者了——既然已经是顶天立地的守护者，也就没有举止失当这回事。大概是察觉到了玛利亚罗斯的视线，她也回瞪了玛利亚罗斯一眼。
　　就在那一瞬间，玛利亚听到了自己的心跳声。
　　那是一双深蓝色的大眼，而且看上去是若有所思的眼眸。
　　她的眼神，简直就是要射穿玛利亚罗斯一样。在罗叉语毕后，她便神色相当坚定地接着往下说：
　　“我辈众人，皆循意斩恶。所斩者，非背义妄为者，即阻挡我辈之人。我等既不逃、也不避。你看清楚我们的脸，有什么问题，随时来找都无所谓。”
　　那是非常凛然的嗓音——当然，要说是稚嫩也未尝不可。
　　这根本是要强，而且还是拼了命的逞能。比起外表，这小女孩的嗓音更是加深了玛利亚罗斯在这一点的认知。不过要是他真的就这样说出口，大概会被有如烈火一般的愤怒所袭击吧！对于一个在此之前从未见过的少女，而且还身为守护者，还能够想象到这种地步，可见玛利亚罗斯确实很在意的。
　　或者说，他在意的是那双眼睛——那双不闪不避，却盈满了幽暗之光的眼眸。
　　“走吧！”
　　罗叉短短地丢了一句指令，然后便抬脚离去。接着，那些守护者也同样正经八百地随着他转身离开。
　　在秩序守护者离去后，留在原地的，是十具以上龙州人的遗体。
　　不、还有——
　　虽然没有什么具体形状可言，但是那些家伙，确实在玛利亚罗斯的胸前植下了某种败北感——
　　义？
　　恶？
　　斩杀？
　　罗叉说的东西都很简单明快，要有什么误解，那绝对是自己这边的问题。玛利亚完全能够理解，也知道这个中况味。
　　但他就是觉得不舒服。如果要在这个国家里，把这个什么义之类的东西贯彻到底，那得要杀掉许多人才能做到啊？
　　玛利亚罗斯双手抱胸，仔细思考后，也不能否认他自己也曾有那么一、两次，把获益建立在别人的痛苦上。
　　虽说要像秩序守护者那样，在这个沙兰德无政府王国高揭义字大旗，也是完全自由的……
　　但是这些守护者，却是用上武力，强迫他人接受他们的说词。
　　虽然嘴里挂着恶啊、义的这类别人听不懂也听不惯的语言，实际上，这些守护者也只不过是顺着这个国家的风俗行事。
　　“这到底在干吗啊……”
　　即使人家帮了他们一个大忙，但玛利亚罗斯就是很难率直地去感谢，甚至还觉得有点恶心。
　　应该不是呛得人难受的血腥味作祟，也不是说万物皆有灵魂什么的。其实没有什么理由，只是纯就个人感情而言，他并不喜欢这些秩序守护者，只是因为这样而已。
　　
　　
　　就在他们脱离了大食小路，逃离了血泊与看热闹的那些家伙，进入了环状道路的时候——
　　“但是……”
　　有一个意料之外的家伙，居然与那些守护者产生了共鸣：
　　“我觉得啦……那个叫罗叉的家伙说得没有错欸！”
　　“耶？”
　　玛利亚罗斯停下了脚步，看着眼前的由莉卡。
　　“你说什么——没错？”
　　“恶徒就算死了也是恶徒，所以不可凝、能真的去根绝。只是沾到了眼前的东西，还是要拿、拿掉比较好。”
　　由莉卡淡淡地如此说道，表情则是与平时无异。
　　不过，她那双间杂了灰色的青色眼瞳，此时则仿佛注释着遥远的彼方，而握着那根极限九手棍的右手，似乎也用上了过大的力道：
　　“如此一来，因他们受苦、悲伤的人们，也会减少一些吧！”
　　“……这样说起来也是没有错啦！”
　　在艾尔甸，这不能说是什么稀奇事。玛利亚罗斯的母亲也是被那些恶徒玩弄致死的。而在他成为侵入者后，也有好几次差点被那些家伙杀掉。
　　好几次都是那个叫做亚济安的鬼畜大变态，在那种时候救了他……虽然，那也给他带来了不必要的麻烦就是。
　　话说起来，在即将加入ZOO前，他也被恶名昭著的SMC缠上过好几次，最后都是亚济安救了他。
　　说真的，他实在是很不想把那些事翻出来重温；但他其实也想过，那些恶徒最好能够通通消失。
　　而且，他还不只想过一、两次而已。虽然他也没有真正地去数过，但次数应该相当不少。
　　但是由莉卡会亲口说出这样的想法，应该是因为某些原因，而对那些恶徒怀恨在心吧——
　　虽然玛利亚罗斯在一刹那间产生了想要追根究底问个明白的冲动，但最后还是踩了刹车。想想自己，如果由莉卡的过去真的有什么，想来也不会是什么开心的事。最起码，大概不会是能够在这样的大路上扯开来讲的题材。
　　“不过，无论如何——”
　　玛利亚罗斯搔了搔自己那头红发，把话题转移开：
　　“刚刚一直没机会跟你们说。看起来，那些龙州人、还有那些S＊K的目标，应该都是我们才对吧！”
　　“是啊！”
　　由莉卡虽然开口应答，但她很显然是有些心不在焉。玛利亚罗斯轻叹了一口气，重新看向莎菲妮亚：
　　“对了，多玛德君今天没有来过办公室，发生了什么事了吗？”
　　“……不，没有……”
　　所谓的办公室，指的是王国第二银行内，ZOO成员逗留休息的场所。正式名称是——动物园办公室。如果没有什么事，他们几乎都在哪里闲聊、休息。玛利亚罗斯等人是在中午后离开那里的，在那之前，多玛德君也没过来露个脸。不过，因为他们打从早就一直都在聊奴.贝尔的事，所以也没多注意。这样说起来，这也的确是一件相当难得的事。
　　说起来，莎菲妮亚也相当了不起，居然对多玛德君的行程这般了若指掌。
　　“他……今天……傍晚开始……要跟以前的朋友碰面……”
　　“唔，朋友啊。欸，要到晚上吧？说不定是跟女孩子碰面喔！”
　　“——耶……”
　　“啊、那个，我是开玩笑的，不要摆出那种活像是世界末日的表情嘛！”
　　“……不……没关系……不过……我也不能否认那样的可能性……跟女孩子……这样会很……麻烦的……不过，就算是我……也还是……”
　　“呃，这个，我开玩笑的！应该说不会、绝不可能的啦！因为咧，多玛德君啊，什么爱啊恋爱的跟他一点都不搭啦——”
　　“玛利亚……你不知道……他常常……被女性倒追啊……呼呼……呼呼呼呼”
　　“骗、骗人！真的吗？啊、不对，莎菲妮亚，这不是可以拿来笑的事吧？”
　　“呼呼呼呼……呼呼……”
　　“糟糕了，莎菲妮亚坏掉了！由莉卡——耶？由莉卡？”
　　“……那个时候……绝对……”
　　“都没在听我说话嘛！”
　　玛利亚罗斯抱着头，仰天长啸。
　　就在他打算追根究底时，似乎听见了可说是这一切元凶、那个笨蛋生物的喊叫声。
　　“——等等啊！喂！等老子一下会怎样啊……！”
　　一开始，他还以为听错了，这其实是耳鸣或是幻觉而已。
　　——就精神卫生来说，他是很想就这样带过去算了。不过，他听得出来，这是那个臭鱼笨蛋的伊兹鲁哈方言。顺着声音的方向看去，就能够看见那个家伙了。
　　这不是他想太多，也不是幻觉，更不是他在做白日梦。
　　那个大笨蛋，听起来应该是正在追着哪个美得冒泡的大姐不放吧！
　　“喂！老子不会乱来啦，只要喝个茶就好啦！那样你就绝对不会忘记老子啦！今天一下来，老子都找了四十八个，你是第四十九个！很值得纪念的数字吧！四九四九{注：在日文中，四九四九发音形同哭泣的声音}，让我留下点美好的记忆嘛，不然很惨耶！拜托了！呐……！”
　　强拉着人家、一看就能拆穿的谎言、毫无根据可言的自信、哀求以及那无意义的冷笑话……总而言之，能用上的把戏，他全都用上了。这点确实是很了不起没错……
　　了不起个屁！
　　了不起什么啊？到底是有什么了不起的？那家伙也配称一句“了不起”？
　　要不是他多嘴，跑到那种地方去乱讲话，今天本来就可以成为他们的奴.贝尔超特技点心鉴赏纪念日——对玛利亚罗斯、由莉卡、还有莎菲妮亚来说，原本他们应该保有这一段很棒的回忆，直到今天结束才对……
　　果然，由莉卡与莎菲妮亚都瞪着那个半鱼。
　　玛利亚罗斯则是爆起满头青筋。他一边将手搭在那把伪劫火上，一边转头问道：
　　“总之，先把那家伙干掉如何？”
　　另外两个人都没反对。
　　