　　
　　
　　Chapter.4 关于那个少女
　　
　　
　　撤掉后头是否会有追兵不提，光是要玛利亚罗斯独自把人送到收容所去，就是一件相当辛苦的事。
　　不过，玛利亚罗斯相当熟悉这个第六区——也就是“屑街”。小时候，他就跟着他的双亲，三人一同住在这里的贫民窟里。一直到现在，他还常常出入收容所，所以对这个地区多少也都还算熟悉。因此，他对于像是这个家伙其实干尽坏事、那个家伙其实是个好人之类的事，大概都心里有数。
　　所以，在进入第六区以后，玛利亚罗斯便与那些贫民窟的孩子打了声招呼。这些孩子虽然看起来都很不像样，但其实本性不差。
　　玛利亚罗斯拿出了零钱分给这些孩子，意思让他们去找辆推车来。结果找来的推车看来是拿来运送回收垃圾用的，脏是一定很脏，而且有点臭。
　　不过就算是这样，也只能忍耐一下了——少女一句话都没说，乖乖地坐到了车上。玛利亚罗斯则是带着几个似乎觉得有趣的孩子，一起拉动这辆推车，往收容所的方向前进。
　　一路上，他们在这些孩子的其他朋友那边知道了龙州人的动静，不时修改路线，一下子前进一下子又后退的，状况实在是不少。
　　不过，总算是平安到了收容所的门前。看到那些正在执勤警备的守护者后，他们都松了一口气。
　　反倒是那些守护者吓了一大跳，看上去还有些惊慌失措。孩子们看着变了脸色的他们开始向这个方向跑来后，全都一哄而散，而玛利亚罗斯则是被一连串诸如“发生了什么事？”、“怎么回事？”之类的诘问弄得火大起来——照这样看来，玛利亚罗斯简直是被当成了加害者，但他明明就帮了这个少女一把，最后却依然只能得到这样的待遇。
　　“你们这些守护者，怎么老是一脸的跩样啊？活像你们有多伟大似的。我不知道什么义不义的，不过摆出那种态度，难怪那么多人看你们不顺眼。”
　　“你说什么？”
　　在往这里跑来的五个守护者当中，有一个看起来最是妄自尊大。此时他神色一沉，手往腰际伸了过去，准备取出武器。
　　就是这个——这才是艾尔甸的一般市民，对这些守护者最主要的印象。当然，他们不是每个人都如此这般，但就是因为有这些令人反感的家伙存在，守护者的整体评价才会一落千丈。
　　即便如此，这些笨蛋还是比那个罗叉——也就是那个死神有人味许多。一想到这些两三下就冒火的家伙，其实也只是气量狭小的可怜人，感觉就比较没那么令人无法忍受。
　　“在盘问我以前，你们有更重要的事情要先处理吧？这个女孩子伤得不轻，而且似乎很痛的样子，意识也不是很清楚……不管怎么样，你们都应该先把人送去治疗吧？”
　　“……您说的没错，很抱歉。”
　　……不过，对方道歉得未免也太爽快了。如此一来，玛利亚罗斯反而觉得很不舒服，还有些困扰。
　　不过，他们是真的没什么时间磨蹭没错。
　　因为少女膝盖伤得很严重，无论是把她扛进去或是抱进去，其实对她的伤口都不好。所以玛利亚罗斯与跟上来的两个守护者，先是连车带人全都推到收容所的入口，然后再跟着换成担架。
　　接着，其中一个守护者立即向服务台的工作人员说明相关情况。收容所早就习惯了这类的紧急状况了——少女该送到几号诊疗室、哪个医护士手边没工作、谁在谁不在……各式各样的指示瞬间漫天飞舞、人声杂沓。等到玛利亚罗斯回过神来，治疗已经结束了。
　　负责治疗少女的医术士敲醒了玛利亚罗斯——一夜没睡的他，此时正在打盹。这个医术士硬是把别人叫醒，然后就这么以玛利亚罗斯的膝盖为枕，鼾声大作了起来。
　　时间未过中午，整个中庭尽是一片沉稳静寂。
　　当然，还是在收容所地域内。若不是在高墙围绕、由银色军团的守护者们轮番看守的收容所中，而是在外面的某处，他不可能像现在这样悠然自在地睡午觉吧？跟昨天比起来，今天是暖和多了。所以他干脆把中庭的草坪当作天然的床铺。
　　他所需要的，不过就是能够安安静静地睡一觉而已。
　　“莫莉，可以不要一边打鼾一边来回摸我的屁股吗？”
　　“呼……噗噗噗噗……啧啧啧……呼……”
　　“算了吧！你再装也不会像的。”
　　“呼……咕……”
　　“你不装也还是不像好吗，起来啦。”
　　“ZZzzz……Zzz……ZZzz……”
　　“喂，你给我等一下……你在摸哪里啊！住手——”
　　“……一下的话，就……”
　　“耶？什么？”
　　“亲我一下的话……我就停手……当然，我要的是深吻喔……”
　　“我扁你喔！”
　　“啧！”
　　莫莉.利普斯是收容所对外的代表人物、领导者、女王——总之，就是这个组织的创始者。而且，目前仍然大权在握的莫莉，此时则还是闭着眼，啧了一下，随即枕在玛利亚罗斯的膝盖上，发出规律的鼻息。
　　虽然很突然，但莫莉看起来真的很累，就像是真的睡着了。
　　就因为她是莫莉，这一切说不定还是她纠缠不清的演技……但现在这张睡脸的确是比刚才更无防备了。
　　“……又是几天没洗头啦？”
　　玛利亚罗斯用手爬梳了一下莫莉那略带油腻的乱发。即便如此，莫莉俨然睡得很熟。
　　所以，自己需要把膝盖借出多久呢？
　　玛利亚罗斯轻抚着莫莉的头。就在这时，抱着膝盖、坐在身旁的那个少女，则是拨弄着草坪上的小草，沙沙有声。
　　“我第一次看到妈妈——莫莉那个样子……”
　　这个少女，打从九岁起便进入这个收容所，直到十四岁。
　　这个收容所收容了许多因心病缠身的病人，也收容了许多失去双亲的孤儿。莫莉告诉他，这个女孩子也是。对这个少女来说，一路照顾她到十四岁的莫莉就像是她的母亲一样。她在十四岁以后，便成为秩序守护者的储备团员，而在十六岁时正式成为团员——
　　少女的名字是佩儿多莉琪，莫莉则称呼他为莉琪。
　　佩儿多莉琪换下了染血的衣物以及连身裙，换上了另一件裙子，还穿上了一件显然略大了些的毛线衫……虽然这样的搭配很难令人恭维，不过因为这是向收容所借的衣服，所以也只能将就着穿上。
　　“为什么妈妈……不对，莫莉……在我们面前，她是个很坚强的人。”
　　“妈妈不好吗？怎么非得改口叫她的名字呢？”
　　“怎么说呢，做个区别吧……”
　　玛利亚罗斯斜瞥了佩儿多莉琪一眼。虽然看起来她的脸色还不是很好，不过既然莫莉已经施展过医术式，那就应该已经不要紧了。
　　莫莉.利普斯，之所以被称为艾尔甸最有名的医术士，不单因为她是收容所的主事而已。身为一个医术士，她的能力可以说到了出类拔萃到极度稀有的地步。
　　而她那堪与欧吉桑大叔媲美的性骚扰癖好，也同样不遑多让。
　　“我不能老是当个让妈妈保护的孩子。”
　　佩尔多莉琪慢慢地把手上的杂草撒在地上。
　　没有风。
　　草屑径自落下。
　　“我想要守护妈妈。我想要自己变强到……可以守护一切的程度。如果我可以变强的话，就可以抓住很多东西，不再失去了……”
　　为什么会突然扯到这些？玛利亚罗斯也是一头雾水。
　　不过，应该是佩尔多莉琪想提起这些事吧？
　　不聊这些，其它也没有事情做。聊聊这些，则可以在莫莉放过他的膝盖前，打发打发时间，顺便让两人熟悉一下。
　　“所以，你加入了守护者的行列？”
　　“嗯，而且他们也对我有恩。事实上，就是焰把我带来妈妈这里的。”
　　“焰？”
　　“他现在担任第七突击队的队长，是一个很有趣的人喔！他那人虽然有些反复无常、粗枝大叶，但是很温柔——怎么说呢……他人很好。虽然他的嘴巴很坏，不过，那是因为他难为情啦！所以，没有人会讨厌焰的，大家都会马上就喜欢他喔！而且，焰不只是温柔而已；在守护同伴的时候，他也是很强的。但是，就在不久前，焰他太太……”
　　佩尔多莉琪不由自主地低下头，咬紧了唇：
　　“——我这是怎么了……怎么一直对你说个没完。真奇怪，我完全不认识你呢……我们是昨天第一次见面，今天你就帮了我……这段缘分，真的很是奇妙！”
　　“是啊。”
　　她说的完全没错。
　　只是，除了缘分外，还有若干意外在内吧……
　　回头仔细想想，就玛利亚罗斯加入ZOO这件事来说，那也不是什么必然之事，而是有许多的偶然堆叠而成。更别说是人与人之间的相聚或是离别、好事或坏事之间也不过相隔一线而已。
　　在那个时候，如果有什么差错，就没有现在的自己了吧——
　　至于莫莉……他刚成为侵入者的时候，有一次伤得很严重；要不是偶然间听闻收容所在外的风声评价，他也不会认识莫莉。
　　当然，也不会像现在一样，还把膝盖借给莫莉睡。
　　感觉如果没有那些偶然，自己一定现在很寂寞。
　　说到这个，不知何时，多玛德君说过：“我向来都很重视‘缘分’这种事！”之类的话。
　　不知怎么回事，玛利亚罗斯有时会想起这句话。
　　所以，会碰上佩儿多莉琪，这也是一种缘分吧！
　　玛利亚罗斯叹了一口气，说道：
　　“谢谢你昨天伸出援手。”
　　“我也要谢谢你帮我解围……我们这是彼此彼此吧！”
　　佩儿多莉琪看了看玛利亚罗斯一眼，笑了笑说：
　　“其实我昨天一直在想……人家帮了你欸，你还在那里摆出一副不满的表情、发什么牢骚嘛……之类的……”
　　“那是因为……”
　　玛利亚罗斯没办法理解罗叉嘴里那些义啊什么的……不，与其说是没办法理解，还不如说是罗叉的表达方式根本无法得到他的共鸣。
　　当然，“但凡为一己之私利，危害他人的就是恶”要这样说也不是不行，但是……
　　说到底，一想到自己的立场，他就没办法去赞同罗叉的说法。
　　玛利亚罗斯没有那种说自己真的清廉无暇到哪里去的自信——事实上，他也不认为有这种必要。他要考虑的就只有自己、同组的伙伴以及莫莉等极少数的人而已。说得极端一点，其他人会怎么样他不知道。如果要为了某些重要的事，那么牺牲、伤害他人在所难免——他给自己的规范，其实就只有这样而已。
　　所以，他会去救佩儿多莉琪，其实就是个意外。
　　也就是说，最多就到这样而已。
　　差不多、刚好、就只是这样。
　　“——我不是秩序守护者。”
　　“我们也不是什么三头六臂的大人物啊！”
　　“要这么说也是啦！”
　　“所以，我们会去要求自己目睹恶事，绝不可退。胜败不是问题，重要的是得拔剑一战才行——因为只要逃开一次，就会有第二次，接下来就会变成一种常态。如此一来，就会变得没办法战斗。我们自己知道，自己其实很脆弱的，但若不好好自觉自己很弱而超越的话，是无法变强的。”
　　“可是，如果死掉就没意义了，不是吗？”
　　“死一点都不可怕。”
　　佩儿多莉琪毫不迟疑地说道：
　　“对我们来说，那种没办法变强的弱者，连守护重要的人都做不到……那才是真正的恐怖。”
　　“所以你才会采用那样的战斗方式吧！”
　　因此，佩儿多莉琪已经有了舍身、死亡的觉悟，才会出来战斗。
　　照这样说起来，即便佩儿多莉琪真的收拾掉那些挂了一堆骷髅的龙州人，情况也不会有什么转变。
　　为了原则什么的——为了要变强，为了诸如此类的种种，即使赌上自己的性命也可以吗？
　　“不过，你死了，就不能守护那些重要的人了，不是吗？”
　　“可是……”
　　佩儿多莉琪把脸埋进了膝盖里。
　　“我不想逃。”
　　她的话音，甚至带着些许震颤：
　　“——好几年前，这里被一批盗贼袭击，很多孩子都死了、被杀了。我那时刚刚开始学剑术，什么都——什么都无能为力。我的妹妹被杀掉了，还有我那些哥哥弟弟、姐姐……妈妈也受伤了。”
　　佩儿多莉琪开始宛如喃喃自语般不停说着“我想变强”这种事：
　　“我想要……变强，变得更强，我想一直变强……一定得要变强才行。所以我去问焰，要怎么样才能变强。焰教我，虽然最好的对策是不战而胜，但一旦面临战斗时一定要拼命才行！当斩即斩，不要有任何迟疑。”
　　“我——”
　　佩儿多莉琪的那点心思，玛利亚罗斯怎么可能不懂——
　　想要变强啊……
　　他能够理解那种感觉。如果自己够强，在那个时候，就能守护住那个重要的人了吧？玛利亚罗斯自己虽然没有这样想过，但佩儿多莉琪与他不同。
　　“我不会那样说。不论如何，还是要动动脑筋才行。当斩即斩，但是脑袋不能放空。只要是为了胜利，什么都可以干。没有什么比死更糟糕了——只要你死，你就输了。”
　　“我刚刚说了，胜负不是问题。”
　　“那当然是问题。呐，生死之外无大事。比起那什么斩不斩的，活着就有希望不是吗？最好的是不战而胜，那个焰不是这样讲的吗？我想他应该也是这个意思。好比说，只要有人死，就一定有人失去了谁。同样地，你死了，也是有谁失去你这个人，不是吗？”
　　玛利亚罗斯注意到了，说这些话的时候，自己其实有些感情用事的。
　　但就某一点而言，无论如何，他都没有办法原谅佩儿多莉琪。
　　莫莉，就睡在玛利亚罗斯的膝盖上——一直到刚刚为止，她虽然彻夜未眠，却仍是拖着疲惫沉重的身体，帮自己的女儿实行医术式……然而，无论她有没有睡着，她的女儿就在他面前说了那些话……
　　“如果你死了，莫莉一定会很悲伤的。你还记得，收容所的孩子们被那些强盗杀死时，莫莉有多悲伤吗？明知道已经回天乏术了，她还是拼命地治疗他们到最后，你不记得了吗？到最后还有几个人，连用苏生式都救不回来了，你还记得那时候莫莉是什么样子吧？这样，你还能说……莫莉在你们面前，总是很坚强吗？”
　　玛利亚罗斯抽了一口气，轻轻地咬着唇……然后，刻意地放低了嗓音：
　　“只要变强了……就不会痛了。你是这样想的吧？那是不对的。痛还是会痛，只是变得比较能够忍耐而已。因为很强，所以能够忍住，但是痛还是一样的痛……我认识莫莉的时间没有你长，但对我来说，她是非常重要的朋友，所以我才会跟你说这些话。不要因为自己的轻率而伤害了莫莉。”
　　似乎是说得太过分了。
　　佩儿多莉琪沉默下来，看起来应该会持续好一阵子。
　　玛利亚罗斯叹了一口气：
　　“抱歉，我太冲动了……这是两码子事，我把事情说岔了。”
　　“不……”
　　佩儿多莉琪只是低着头，继续拔着草。
　　“你不用道歉。我……总是想着要守护谁，但真要说起来，说不定我也只是考虑到自己的想法而已。我满脑子想的都是……我自己，根本没有想到妈妈的心情。但是、但是……像我这样的人，如果想要变强，总是需要点什么。再加上我恨那些恶徒。就是因为那些家伙烧杀抢掠，让我们失去了许多……”
　　“恨……是吗……”
　　确实，玛利亚罗斯也很讨厌那些恶徒。他的母亲在第十三区遭人施暴、杀害，父亲的遗体遭人严重损毁。那样的痛，在许久以后的现在，都没有消失。虽说在那之后……那些讨厌的记忆，已经渐渐为他所淡忘，但他有时还会梦见那时候的某些事，也还是会想要把那些家伙找出来施以报复。就连那些家伙长什么样子，他都还记得一清二楚；要是在街上擦身而过，他也不知道会做出什么事。
　　再加上，成为侵入者后，他也被恶徒加害过好几次。那些家伙，有的是觊觎他的战利品，有的还要他的小命……
　　在此之前，就在丧神街欧雷斯托洛上，他甚至还遭遇到S＊K的威胁。
　　被人反咬一口、挟怨报复——
　　“你的心情，我也不是不能了解……”
　　真是乱七八糟……同病相怜啊！
　　“嗯，那些家伙就是得赶尽杀绝才行，让他们活着也只是麻烦。那些家伙比起脂羽虫……还有那些高层寺院的和尚，只有更糟糕而已！”
　　“对吧？”
　　“这个嘛——不过你想，那不是很没必要吗？你不觉得，就为了要弄走那些家伙，陪上自己的一条性命，那实在是太愚蠢了吗？那等于是拿自己的命去换他们的命嘛，那太浪费啦！你的命啊，还可以用在其它方面啦！”
　　“有其它方面可以用吗？”
　　“我觉得有啦，所以不能随便浪费掉。”
　　“但是……我真的很想尽一份力。”
　　佩儿多莉琪握着那些草，紧紧地抱着自己的膝盖：
　　“希望我的一条命……也能够起点什么作用……”
　　这个少女，大概是觉得自己的生命没有任何价值可言吧！对她来说，就算自己的生命是碎石块也罢，她还是认真地、拼命地，想要发挥这个碎石块最大的价值。
　　怎么说呢，这就是所谓的秩序守护者吗？
　　当然，这些秩序守护者也让玛利亚罗斯对他们的印象有了若干的改变。当然，另一方面，他是绝对不可能跟那个“死神”罗叉成为好朋友、好伙伴的。这也是理所当然的吧？毕竟守护者中也有各种各样的人。
　　“不过啊……”
　　玛利亚罗斯轻轻地捏了捏莫莉的脸蛋。
　　“你真的那么喜欢摸我屁股啊？”
　　“……Zzz……Zzz……”
　　“你不要装睡啦！”
　　“你还是有被我骗到一下，对吧？”
　　疲倦地撑起了自己后，莫莉大大地伸了个懒腰。真这么想睡，那就不要装睡，乖乖去睡觉不就好了。
　　不过，或许是因为枕头还在那边吵啊吵，所以莫莉才睡不着。
　　“莉琪。”
　　他们刚刚说的那些话，她也都几乎听见了吧？
　　莫莉抓了抓自己的头发，看起来是慢慢地站起身，但最后却是有如覆盖一般抱住了佩儿多莉琪：
　　“偶尔也回来给我们看看吧！不要到了受伤才回来……我很乐意让你保护的，但别让我那么担心，好吗？”
　　“……妈……妈……”
　　虽说在那一瞬间，佩儿多莉琪的身体有些僵硬起来。但是她还是很快地闭上眼，伸出手，回抱住了莫莉。
　　“对不起。”