　　
　　
　　
　　
　　Chapter.13 没志气的回应
　　
　　
　　如果询问往来的艾尔甸市民们：“请问您有去过下水道吗？”九成九的人都会回答“没有”吧！其中有些人，想必根本就没意识到，自己在日常生活当中，其实倚仗这些下水道甚多。
　　总之，就是这么回事。
　　下水道到底长什么样子、如何构成、如何管理，还有那些他们不知不觉当中承受了的恩惠……对他们而言，其实都没有必要知道。而既然对此一无所悉，也没有理由主动前往才是。
　　只是，也有人并不那么想。
　　这些人，以下水道为家，把下水道当作是自家庭院，在那里安家落户——部分人称他们为沟鼠族，但这个名号的知名度其实也相当低。因为知道他们存在的人本来就不多，知名度不高也是理所当然的。
　　艾尔甸的下水道，分为大型的主要管道与其它分支。现在玛利亚罗斯与其他的伙伴，就是走在主要的干道上。
　　其它的分支都很狭窄，要进去就要有将下半身泡在水里的觉悟。而与这些分支比起来，主要管道虽然显得宽广许多，但夹着宽幅达三美迪尔下水道之两侧的步道，却只有一点二到三美迪尔，实在是称不上是什么良好的居住环境。
　　曾经居住在高层寺院顶楼上的玛利亚罗斯更能够就此断言……
　　疯了才会住在这里——会住在这里的，不可能会是什么正常人。
　　如果只有臭味就算了，那个是不是从何处传来“咿——！”的鸣叫声，又到底是什么东西啊？
　　那些穿梭在步道之间的黑色四脚兽，应该是老鼠吧？不过，看起来竟然比猫还大！
　　而那些穿梭在弯曲天花板与墙壁间、看起来像脂羽虫的虫，身上还附有形状怪异的鳍，看样子已经进化为水路两栖生物了。那些家伙要是现在此刻下到污水里，说不定比半鱼人卡塔力游得还好。
　　同时以捕食这种水陆两生脂羽虫为生的生物，也正在污水当中快速移动着——
　　那种水陆生物拥有露出水面时看起来相当凶暴的背鳍；而它越上水面的同时，那丑陋的全貌便展露在众人面前。这种生物的长度大约是一美迪尔左右吧？因为泳速实在是太快了，所以很难看清……或许实际上还要更大些也说不定。细长的身体，配上一张不合比例的大嘴。全身长满刺，还有五六只散发着红黑色光芒的眼睛，看起来简直就像是异界生物一般——这种生物与其说是下水道出品，还不如是地下区特有的生物才是。
　　沟鼠族称这种鱼为史普基{注：Spooky，愿意为如怪物般令人不愉快的}。这种怪鱼看起来非常狰狞，身上的一对鳍看起来很像是手足，可以说相当稀有。这种鱼有时候还会爬到步道，不只是袭击那种巨鼠或是水陆两生脂羽虫，有时还会对那些沟鼠族下手。
　　
　　[[IMG,3209dc1a712d1c5318c7b9b831718a08,407,600,47066]]
　　
　　
　　
　　如今，那位正兴致高昂地讲述这些奇闻异事的沟鼠族，正站在队伍的最前端，负责领路。
　　从声音听起来，这位沟鼠族是位男性才是。只是他带着夜视镜及面具，身上紧紧裹着带有连衣帽的外套，因此根本看不到这人到底长得什么样子。这位向导说，他叫做“西迪欧”。不过他也表示，他的真名其实很长。
　　西迪欧的声音很小，很难听得清楚，或许是因为面具的关系……
　　或许是因为实在看不到他的脸，玛利亚罗斯对这个西迪欧的一举一动都觉得有些可疑，也不禁怀疑——把引路这样的重责大任交给这个人，真的没问题吗？
　　无论如何，他们可是花了上百万达拉，就为了请这个西迪欧带路，从下水道前往SIX的秘密基地。根据合约，他们先付了一半的钱当作是定金，剩下的部分则是待事情顺利解决以后付清。这样真的没问题吗？就算只付清一半，那也是一大笔钱啊！谁能保证西迪欧在收下这么一笔巨款后，真的会好好照着合约做事呢？
　　不过来都来了，再去想那些也没用了吧！
　　下水道当中，并不是完全的黑暗。在天花板上，装有三个散发着淡绿光芒的灯，而下方的污水便将之倒影。不过即便如此，那样的光度其实连脚边都照不太到，所以大部分人还是带着夜视镜。
　　也因为走道实在不怎么宽，于是所有人交错排成很不完整的两列队伍。打头阵的西迪欧靠着墙走，秩序守护者突击七队的队长焰与他并行，走在靠污水道的那一边。西迪欧的后头跟着多玛德君、玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力及皮巴涅鲁等ZOO六人组。焰的后面则是跟着十四名突击队成员，殿后把守的乃是副队长却斯.彼得。
　　守护者们都穿着纯血司祭所设计、天命系列的铠甲，铠甲上头盖着一层黑色斗篷，手中则持有剑与盾。虽然他们身上都是重装备，却无半点声响。天命系列的铠甲，采用一种被称为“浮游结合”的特殊技术，貌似可以减轻甲板之间结合处的重量。
　　所以，本来他们只会听见一些像是不知从何传来的谜样鸣叫声、水声、各种生物蠢蠢欲动的响声，还有他们这一些人的足音与呼吸声。但除了这些声音外，西迪欧还在那边没完没了地念念碎着一些愚蠢透顶的屁话：
　　“把万……一把万捏……我啊……要去买女人，要去买很多好女人、买好几个……嘻嘻嘻……要一次把钱全部用光光……买、买女人、啤酒……存什么……钱啊，留着那种东西很不好啊……嘻嘻嘻……”
　　“这样啊……”
　　焰恰如其分地跟着搭腔。也因为如此，西迪欧也讲得越来越起劲。
　　就在此时，玛利亚罗斯失去了耐性。
　　“喂，你这个家伙，我刚刚就想说了，你真的很他妈地吵耶！”
　　“——嘻……嘻嘻嘻……”
　　“还嘻嘻嘻？我们可不是为了要跟你扯这些有的没的才到这里来啊！你可是收了钱来带路，生意该做就要好好做啊！”
　　“我说啊……”
　　焰的话声里，还带着些许苦笑意味，但这并不表示他认为一切都事不关己。
　　“什么我说啊……就是因为你跟他一搭一唱，所以他才会得寸进尺的！”
　　“不要这么严肃嘛！”
　　“这不是严肃不严肃的问题，而且我们都走了这么久了，到底什么时候会到啊。能不能在预定时间内抵达啊？”
　　“就算我们能够按照预定时间抵达，上头那些家伙要是弄得不好，也同样是鸡飞蛋打，本利全空吧！”
　　“那又怎么样呢？我们也只能做我们能做的事情而已啊！”
　　这次的作战，是由太阳鬼丹尼斯.桑瑞斯与死神罗叉为首，率领五十一名守护者从正面袭击SUCKDOLL。在此同时，焰则带领突击七队与ZOO的六名成员，从下水道前往SIX位于SUCKDOLL的内部秘密基地。
　　当然，他们的时间能够完全吻合，那就再好也不过了。可以预估的是，对双方而言，到时候肯定是一场混战。
　　早先根据西迪欧所提供的情报，法瑠副长提出于九巡月九日二十三时五十五分展开突击的建议，也立刻得到太阳鬼的认可。焰与玛利亚罗斯等ZOO的成员，则在是同一天的二十二时二十七分，从第九区的孔盖，与西迪欧一起进入下水道——
　　“能做的事、吗……”
　　焰没有带头盔。当其他守护者都把夜视镜选用装备拿出来，装在护面上时，顶着一头乱七八糟黑发的焰则是连夜视镜都没带上。看起来，他与多玛德君、皮巴涅鲁一样，都有一双夜眼，在这样的环境下依然是耳聪目明。
　　“是啊，也只能那样而已啦！”
　　焰叹了一口气说道。然后，他做了个像是从胸口拉出了什么的动作。从玛利亚罗斯的位置其实看不到他拉出了什么，不过应该是项链、或是怀表一类的东西吧？焰随即把那东西放回原来的位置：
　　“二十三时三十六分……还有十……不还有二十分钟就会到了。”
　　“……这种事现在没办法确认吧？”
　　“差不多啦！别在意这种小事嘛！”
　　焰停下脚步，玛利亚罗斯略微愣了愣，然后继续赶上去。焰以像是从远处传来一般、略带些许忏悔的呢喃嗓音说：
　　“能做的我会尽力去做。或许只有这样，才能帮到佩儿多莉琪那个笨蛋吧！她要是死了，我也不会好过的。”
　　这样说起来，当初似乎也是焰救了被人抓去卖的佩儿多莉琪，而佩儿多莉琪的话语言谈当中，也常常出现焰的名字。这两个人应该很亲近吧？现在想来，其实不难理解，对佩儿多莉琪来说，焰不只是救命恩人而已。
　　不过，就他们的年龄差距来看，这两个人应该不是男女关系吧？佩儿多莉琪也说过焰的妻子如何如何的，这个焰应该是一位已婚人士。
　　这家伙……到底几岁了？看他的样子应该是东部人没错。从他的胡渣与那些发型来看，偏偏又很难断定这人究竟年岁为何——应该是三十岁左右吧？
　　虽说他们才见面没多久，没有深交是理所当然的，但这家伙还真是让人摸不着头绪。
　　只是站在那里，就有一种莫名其妙的存在感。
　　不只是佩儿多莉琪，其他的部下都很仰慕他。想必这个人的身上，一定有什么足以让人仰慕的要素吧！关于这一点，玛利亚罗斯其实也不甚了解。总之，这个人没有什么奇怪的坚持，要说什么也都能很轻易地开口。真要说起来，玛利亚罗斯其实也是个爱说话的人。要是换个时间地点，或许他会与焰谈得更多也说不定……
　　总之，眼下就是这种情况。再加上，玛利亚罗斯刚刚才要西迪欧闭嘴，实在没什么立场再开口闲聊些什么。
　　“嘻……嘻嘻嘻……再过十分钟就到啰……”
　　西迪欧像也是反省过了，自发性地不再说那些无聊的话，转而只针对实务开口：
　　“我、会守约的。我们、说话都算话，上面的、人，才一直在说谎。所以，我说十分钟会到，就是十分钟。”
　　“嗯，我相信你。”
　　焰如此回答他后，伸出手摸了摸比自己矮了太多的西迪欧的头。他这个动作一点都不做作，相当自然，完全不会让人起任何疑心或反感。看着这样的画面，玛利亚罗斯心想——怎么说呢，这个男人身为守护者——不，不单只是守护者而已，就一个人而言，焰这个家伙，还真是个不错的人，不是吗？
　　不光是西迪欧，这个男人也不会说话不算话的，绝对是个可以信赖的男人！直觉上，这个男人就是给他这种感觉——他没办法否认这一点。
　　所以，太阳鬼才会请托这个男人，要他把佩儿多莉琪救出来吧！
　　这个部队，没有其它其他的作战目的，就是佩儿多莉琪救援队。
　　台面上的行动，是从正面袭击SUCKDOLL。但实际上，这次作战的主轴，是要救出佩儿多莉琪。
　　或许这样的解释有些太过美化了。
　　但是，如果不这样想，佩儿多莉琪就太悲哀了。
　　“再等一下就好。”
　　焰小声地说着，简直就像是说给人不在这里、还远在前方的佩儿多莉琪听一样。
　　西迪欧也不说话了，一行人默默地往前走去。
　　玛利亚罗斯一边默默地动着脚，一边在心里数着数。随着数字增加，他们也应该逐渐接近佩儿多莉琪才是，但是为什么他完全没有这种感觉？完全没有踏实感可言。仔细想想，他们其实连自己在哪里都抓不准……不过话又说回来，这个应该就是他们现下可以抓准的东西吧。
　　玛利亚罗斯只数到四百二十就停住了……
　　西迪欧停下脚步，背靠墙，然后转过身来。
　　焰也跟他做出一样的动作。他略微举起手，示意身后的队伍停下。
　　“嘻……嘻嘻嘻嘻……就是这里……在那边。”
　　西迪欧指了指前方：
　　“再、再往前走一百美迪尔，下降之后有一个右转。在那边转弯，再走一百美迪尔，然后，嘻嘻嘻嘻……就有啦！再下去的地方，那些家伙上次弄了个洞出来。一开始、我就说过啦，洞里面有人看着。从那边出去，有好多朋友都看过了……虽然我也看过，可那些朋友都被杀了。最讨厌那些家伙了！”
　　“这样啊……”
　　焰伸进斗篷里掏了掏，掏出一个沉重的布袋，往西迪欧面前一放：
　　“西迪欧，到这里就可以了。”
　　“呃、啊，我，可……”
　　西迪欧勉强收下了那个袋子，惶恐地摇着头：
　　“可是，一半的钱、是要带你们回去之后、再给的，我跟、焰先生讲好了，现在给还太早。我的工作还没结束啊！”
　　“是啊，如果你可以留在这里等我们，那就太好了。不过——我们没那么快回来。至少在一个小时内，我们还不会回来。所以没关系，你快点拿着钱，去安全的地方躲起来。我们搞不好会从正门堂堂正正走到地上去。此外，也没办法保证我真的出得来喔！所以，你如果想确实拿到钱，就只有现在了。”
　　“但、但是……”
　　“你说的话真的很有趣呢，大部分的人都可能不知道，艾尔甸的地下不只有地下区而已。下次有机会的话，我们来喝酒，你再继续说给我听吧！”
　　“……嗯、嗯……”
　　“那时候要拜托你请客啦，毕竟我的薪水是真的不高嘛！”
　　“好、好啊，我、请你。约好啰，我、我一定会遵守约定的。你也要、遵守喔！”
　　“我知道啦！”
　　焰伸出右手；西迪欧则是不断地点着头，两手紧紧握住了焰的右手：
　　“嗯。你、会守约。一定会，我知道。”
　　“是啊！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　西迪欧满足地摇肩笑着，放开了焰的手，然后以令人意外的轻巧动作，飞快地移动到另一侧的走道上。
　　“我、在这里、等你们。”
　　“啊啊！”
　　焰轻轻地应过声后转过头：
　　“从这边开始，就真的不能讲话啰！”
　　“一直在讲话的人，就只有你跟西迪欧啊！”
　　“好像是这样没错。”
　　焰一边用左手抓抓头，一边用右手从胸口掏出什么些来。在西迪欧离开队伍以后，因为多玛德君向前补位。所以玛利亚罗斯也终于得以看到那样东西。透过夜视镜，虽然他仍看不清那东西的细部纹路，但看得出来，那是一个被锁链穿过的环状物。在那环形中央，有一个小小的圆形字盘。上头的数字与长短针，正散发着些许光芒——
　　那是一个怀表。
　　“二十三时四十五分——嗯？怎么了？”
　　“啊，没、没什么。”
　　“这东西可不能给你。”
　　“我又没说给我之类的话。”
　　“总之，这是我老婆的遗物。其实，比起我这种老粗，像你这样的可爱小姐拿起来，应该更合适才是。”
　　“谁是小姐啊？”
　　“谁？不就站在我面前……？”
　　焰看着玛利亚罗斯怒火高涨的僵硬笑脸，才突然察觉自己似乎是搞错了。
　　不过，接下来他又错得更加离谱——
　　“原来如此……人的嗜好可真是千奇百怪啊，尤其是在这条街上……”
　　“什、什么嗜好！别开玩笑了！谁有这种嗜好啊……！”
　　“吵死啦你！”
　　卡塔力的大嗓门从后方传来。在这样的推波助澜下，玛利亚罗斯几乎是要真的发火了。不过考虑到时间与地点，眼下还不是能够翻脸的时候。
　　为了让自己冷静下来，玛利亚罗斯反反复复深呼吸了好几次。但最后，真正让他的怒气飞到九霄云外的，却是多玛德君与焰之间的对话。
　　“你的妻子，该不会就是——”
　　“……”
　　“那个释拿？”
　　被多玛德君这么一问，焰整整有三秒没有说话。
　　释拿。
　　连玛利亚罗斯都知道这个名字——秩序守护者的“女夜叉”释拿，虽然身为一介女性，却能与死神太阳鬼并称。
　　那个释拿，是焰的妻子？
　　佩儿多莉琪经常提起焰的妻子的事，焰也说那个表是妻子的遗物。这样一说，他也就想起来了。他被关在龙州的秘密基地时，似乎听人说什么女夜叉被曝尸之类的，所以释拿已经死了吗？
　　不过老实说，玛利亚罗斯对这个人，除了名字及在外风评之外，其实一概不知；要说什么了不起的感慨，那是没有的。
　　他只知道，站在自己身边的，是个失去配偶的男人——仅此而已。
　　焰慢慢地摸搓着下巴：
　　“是啊……”
　　“原来如此。”
　　多玛德君叹息了一声：
　　“你可不要急着去拼命啊！等一下要是碰到SIX，就交给我吧！那家伙没有让你这样的男人赌上性命的价值。”
　　“你想太多了，我没有那种打算。”
　　焰转过来，背对玛利亚与他的伙伴们。
　　“只是……‘那家伙’也很疼爱莉琪，这可是千真万确。事实上，在你们来以前，我也提出了同样的要求，只是优安那家伙二话不说就给我打了回票。那家伙实在很会说话，我根本不是他的对手。虽然，随后会有什么结果还不知道，但多亏了你们，我们才有这个机会，所以还是得感谢你们……”
　　照这样看起来，多玛德君一定知道什么玛利亚罗斯不知道的事。到目前为止，多玛德君与焰的对话当中，还有一个玛利亚罗斯没办法理解的部分。
　　怎么说呢，焰似乎给人一种急于赴死的印象。
　　或者说得明确一点，佩儿多莉琪也好，焰也好，几乎都有一种守护者所共有的舍身概念。
　　是这样没错吧？
　　“走吧！”
　　焰踏出脚步。玛利亚罗斯跟在斜后方，多少有些紧张了起来。怎么说呢……不论是他们的脚步声，还有其它若干的些微声响……事实上，因为流水声，以及刚才那些零零碎碎的响声，这些声音还不至于传到哪里去，应该不要紧吧？
　　话虽然是这么说，但难免有个万一什么的……
　　现在是什么时候了？
　　取出表来确认。眼下，是二十三时五十分……还有五分钟吧！刚才说的那个小水道转角处也快到了，看来应该来得及才对。
　　不过，就像焰所说的，上头那些人，或许早就因为什么缘故而冲进去了……
　　而且在那之前，他们不知道密道怎么走，也不知道那个秘密基地的结构究竟如何。
　　如此说来，不确定因素真是太多了。他们能够抓准的情报，几乎等于没有。如果这是寻宝，像这样的投机因素不能排除掉，那也没办法，只能忍受一下、将就一点也就算了。现在可是在救人啊！
　　——头啊、胃啊，都疼了起来。
　　走到转角前时，焰拦下后头众人的脚步，然后独自一人走到转角处，探出头，略微窥视了一下左边的转角，接着向后头招了招手，打了一个“来”的手势。其他成员也一起走到转角。焰再一次掏出了那个系在链子上的怀表，点点头，右手拔出腰际间的大刀，左手持起原先背负在背上的盾牌。
　　“拔剑。”
　　焰小声地指示着，守护者们也跟着拔出了腰上的剑并持起盾。连同玛利亚罗斯在内的ZOO成员，也跟着拿起武器，随时准备冲出去。
　　玛利亚罗斯也看了看自己的表。
　　二十三时五十三分。还有两分钟。
　　站在转角口，背部紧靠着墙，一动也不动。
　　秩序守护者突击七队连同焰在内共有十六个人，再加上六名ZOO的成员，一共二十二人。
　　全部人员在行动前一分钟，尽其所能地保持安静。然后在过了弯角后，他们便一口气突进一百美迪尔，展开行动。
　　虽然事先就已经讲好了，但是不是应该更细心一点？或许应该更完整地计划才是……总觉得有哪里还不足，真的没忘记什么吗？是不是应该再做点什么？
　　佩儿多莉琪他……应该没事吧？
　　玛利亚罗斯不让自己去想这些事。虽然眼下，这是最让他放心不下、让他悬挂在心的事。
　　“突击。”
　　焰压着声音，狠狠地下令，接着便飞身出了这处转角。
　　玛利亚罗斯虽然觉得心脏都快跳出来了，但仍然毫不犹豫地跟上了焰的脚步。
　　多玛德君的背，则是在他面前约七十桑取处。
　　自己、多玛德君、焰、ZOO的伙伴、以及众多守护者的足音杂沓，身边还有水声。就连天命系列的铠甲，也因为他们的奔跑速度而传来彼此敲打碰撞的响声。
　　后方传来了什么东西落水的响声、听那“啊！”的一声，应该是有谁掉到水里面去了吧！不过，那声音不像是ZOO的哪个成员，这让玛利亚罗斯稍稍安心，但他随即又想到现在可不是安心的时候。他没有回过头，只是一心一意地跟在多玛德君与焰的身后。比起思考，他努力让自己去感觉——各式各样的声音、前方的光线、扑打在他脸颊上的空气，还有他脚下的道路，及身上的伪劫火——在这一瞬间，这就是他所能抓住的全部。
　　但是，他有了预感。
　　情势即将改变的预感。
　　行进前方的光亮，是照明器材从墙壁上的某个“洞穴”里流逝出来的光。
　　焰已经先行预测到会有什么从那里面出来了吗？或者说，他已经有了这样的预感？
　　第一个与焰对上的那个家伙，马上被焰砍飞了头，应该没有什么痛苦吧！那把壮观的大刀擦过的洞口，火花四溅，但那个豪迈的剑士却似乎毫不在意眼前的情况。那个穿着成套西装却没了头的男人，随即被人踹入水沟里去。焰毫不迟疑地进入那个洞穴，接着是多玛德君，玛利亚罗斯也马上跟上。他随即发现，夜视镜其实是多余的。眼前虽然说不上十分明亮，但不用夜视镜也能看得很清楚。
　　“你们是谁……！”
　　在这条下水道的墙壁上挖洞做成的通道，宽度有五美迪尔，深度大约有十美迪尔，两旁墙上还设有照明器具。通道的尽头是一扇做成栏杆状的铁卷门，周围则站着穿着许多西装的男人。叫出那句“你们是谁”的，就是其中的一个家伙。
　　一共几个人？
　　七人、或是八人？那些家伙也纷纷拔出武器来。虽然眼前的情况令他们有些措手不及，但他们也没有露出丝毫惧意。
　　就在这个时候，焰几人快步冲上前去，先是一手用盾牌击飞了一个人，同时将手上的大刀也刺入另一人的胸口。
　　这样的雷霆之势，其实对敌我双方都造成了不小的影响。
　　对敌人而言，除了恐怖外再无其它。对同伴而言，则是无比的勇气——其中间杂着些许的疯狂。
　　玛利亚罗斯一阵热流上涌，视野极度地缩小，听觉也接近麻痹。
　　——冲！杀！把他们冲散，击溃他们！
　　他的脑子里只剩下这些想法。就在这个时候，其中一个西装男闯进他的视线里。玛利亚罗斯随即拔剑，把伪劫火深深地刺入那家伙的肚子里。
　　就在那之后——
　　不，正确说来，应该是玛利亚罗斯慌慌张张地想从对方身体里拔出伪劫火时，那家伙突然发难，用左手紧紧压制住玛利亚罗斯的腰部。
　　就在这个瞬间，玛利亚罗斯还以为自己会死。那个男人，用右手反握住没有剑锷的单刃剑。
　　人类没有软弱到肚子上被刺了一剑就会马上死掉的地步。
　　“——我……！”
　　夜视镜忘了是在何时往上推开了，所以他很清楚地看见了那个男人的脸孔。
　　那个男人留着一头黑色短发，修了两道细眉，嘴唇的右端有一个钉饰，鼻子上及右眼也各有一个。他的左颊有一个小小的SMC刺青，下方有一个‘杀’字，还有一个数字29。这个男人看起来很年轻，身上的条纹西装整齐有型，个子很高；那细长的脸孔看起来，应该很讨欢乐街年轻女人们喜欢才是。
　　如今他那张已然扭曲的脸孔，却被粘了一脸红红黑黑。
　　他的眼睛睁得大大的，映照出了恐怖、绝望、怒气、杀意，还有玛利亚罗斯。
　　这家伙，该不会是真的想杀了他吧……不，这家伙应该是想这么做没错！
　　不过，这家伙等一下也应该会死吧？
　　无论如何，只要他死得好看一点，复活也应该没什么问题。所以，只有头——
　　“玛利亚——”
　　玛利亚罗斯听见有人在喊他的名字后，一下子回过了神。这时，多玛德君的那把大剑已经从旁探出，随即打碎了那个“杀29”的头。
　　“你太大意了，这一点都不像你！”
　　诚如多玛德君所言，玛利亚罗斯已经乱了手脚。这般不顾己身安危地抢先突击，让他几乎丢掉一条小命。
　　一定要冷静才行。
　　把视野打开，要注意倾听，要动动脑去想——这些在地下区没什么特别，玛利亚罗斯也能够做到。但就在刚才，他却是完全束手无策。这样下去，怕有几条命都不够死。
　　脸上溅了些敌人的血，让他觉得很恶心。
　　玛利亚罗斯赶紧用手擦干那些血，然后拔出伪劫火来，踢开那个男人——杀29的尸体。一边调整着呼吸，一边环视当场——所有的西装男连带几个守护者已然卧倒当场，通道尽头的卷铁门已经拉起三分之一。玛利亚罗斯还记得，他们刚进来的时候，那扇门是拉到底、完全关着的。而卧倒在铁门旁边的尸体，生前说不定就是要打开这扇门，逃进门的那头去吧？
　　“损害报告！”
　　焰一边弯腰穿过铁卷门下的缝隙，一边对其他的守护者喝道：
　　“却斯！快点！”
　　“是！”
　　虽然那家伙戴着头盔，让人看不清楚头脸，但他应该确实是副队长却斯.彼得没错——这位小个子的守护者一一确认过了倒在血海当中起不来的那些守护者们，然后向队长回报死者二人，轻伤三人。
　　“好，那么死者先放这里。虽然很抱歉，但还是稍后再来回收吧！”
　　“受伤的人就交给我——”
　　已经到了铁卷门那头的焰，瞥了自告奋勇的由莉卡一眼，然后便摇了摇头：
　　“不是什么大伤，之后再说。时间可宝贵了呢！”
　　现在已经过了二十三时五十五分吧？虽说身为一个医术士，由莉卡实在是没办法把受伤的人丢在一旁。但焰的判断或许是正确的……
　　“来吧！”
　　焰做了个手势，打过暗号。守护者们便一言不发地一个个穿过那扇铁卷门。ZOO则是由多玛德君带头，迅速地跟了上去。
　　铁卷门的另外一边，也是相同的通道。再往前走十美迪尔，又是一个栏杆形状的铁门。所以，也许是更过去的那道门……
　　皮巴涅鲁一个眼尖，随即大叫一声：
　　“是弩弓！箭射过来了！”
　　“——焰队，前进，盾牌上！”
　　焰的反应很快，守护者们也迅速地执行命令。不一会儿，他们便推开ZOO的成员，一字排开、弯腰、高举盾牌，屏蔽住前方。
　　只可惜还是有两三个人的动作慢了一拍而被弩箭射到。至于队伍当中出现的空隙，则马上由后头的守护者补上。箭矢划破空中的响声不断，虽然时间上没有那么长才是，但麻烦的是，由水平方向而来的平面射击确实源源不绝。
　　在一大堆的箭矢下——跟在后头的玛利亚罗斯等人卧倒在地，所幸无人死亡。
　　最后，有五个守护者被射伤。金属碰撞声接连不断，有些箭被盾牌弹走，有些则射穿盾牌。这到底是射了多少箭啊？还有——是谁射的？
　　“混蛋，这是最大杀伐的回转式连发弓……！”
　　焰把头上满是箭矢的盾牌丢在地上，恨恨地说道。当然，他并不是要回应玛利亚罗斯心中的疑问。
　　回转式连发弩——玛利亚罗斯听过这玩意。这种连发弩是由那位行踪成迷、却又颇负盛名的技术士“宾克夏特”所开发。某国军方曾经想采购这种连发弩作为制式装备，但因为价格实在太高，预算不足，只得就此死心。在那之后，“宾克夏特”不知所踪，而关于这种连发弩的众多传说可说是甚嚣尘上……
　　不管怎么样，弩这种武器，总还是需要一点时间填装箭矢，射击的动作当然也会终止。
　　焰抱持着与玛利亚罗斯相同的想法，举起他的那把大刀，虎吼一声：
　　“杰伊那家伙说不定也会出来！大伙冲啊，准备突袭……！”
　　“是！”、“是！”、“是”、“是”、“是”、“是”、“是……！”
　　连同焰在内，还能够战斗的守护者还有九人，再加上ZOO的六个成员，一共十五人。虽然已经减员七人，但守护者的志气却没有受到丝毫影响。
　　多玛德君也一副不愿意输给焰的样子大吼一声：
　　“我们也上！莎菲妮亚，你用魔术掩护我们；皮普，你可以杀个痛快！”
　　“……是……”
　　“是。”
　　在ZOO的成员当中，莎菲妮亚与皮巴涅鲁是最忠于多玛德君的两个人。如果多玛德君要他们死，他们也会欣然接受吧！特别是对皮巴涅鲁而言，要他去死他固然会从命；但如果要他去杀，他会更高兴好几倍，甚至是好几十倍吧！
　　多玛德君又接着丢出好几个指令：
　　“玛利亚罗斯与卡塔力跟着我，由莉卡你跟着莎菲妮亚！”
　　“知道了。”
　　“听清楚了吗！？”
　　“听清楚了！”
　　“突击——！”
　　焰大喝一声——简直就像是从腹部喊出一般，前排的守护者也随即蜂拥而上，卷起那扇铁卷门。
　　玛利亚罗斯等ZOO的成员，则以多玛德君为中心，跟在后头往前直冲，只有皮巴涅鲁不在其列——这位前杀手的脚程快到令人难以置信，一下子就与守护者们并肩，接着就超前，跑到最前方。
　　不过，皮巴涅鲁更没有往前突出。
　　他当然非常了解，如果跑得太靠前，就会变成他独自一人对战的状态。一旦形成混战，莎菲妮亚所能掩护的范围也会变得相当有限。
　　至于那些敌人——
　　不只是因为距离。眼前这个铁栅栏样式的卷门，铁条之间的间隔很开，看起来就是与百叶窗没什么两样……这当然和光线也有关系，因此，从玛利亚罗斯的位置看过去，虽然守护者挡着了他的视线，但他还是隐约能够看到，在前面那个已经半开的铁卷门那一头，陆陆续续有人影出现。
　　不管那些家伙是什么来头，考虑到敌我双方的位置，下一个铁卷门应该就会是他们双方正面交锋的地点吧？
　　十美迪尔，只不过十美迪尔。
　　也就是说，几秒以后，他们就会越过铁门，两相对峙——然后，又会怎么样呢？
　　一般而言，应该先由某一方卷起铁门，不然也没办法开打。而开关铁卷门的机关，无论门里门外都有。虽然不是说不能打开这道门，但如果可以的话，他们都希望这个动作能由对方来做。
　　哪一方会下定决心打开这扇门呢？或者就这么互相瞪视到结束？还是会有什么契机，能让他们越过这道铁门进行对决，亦或者是静待其发展？
　　最后，事态演变成了——其它发展……
　　因为，莎菲妮亚开始咏唱起上高位语的咒文：
　　“寒磁罪母刹Reula外NauRa怨冰结酷寒冷狱”
　　这是缚冰狱——借用从LEP当中召唤出的水精灵Hyd与时间精灵Xeo的力量。如果顺利的话，就能终止对手的生命征象，进而杀害对手。差一点的也能夺走对方的行动能力。这是莎菲妮亚常用的招式，也可以说她相当得意的魔术。
　　莎菲妮亚完成缚冰狱这个法术，并朝向铁卷门的另一边攻击。
　　当然，她的目标是将要杀到铁门前的那一群敌人。
　　铁卷门的另一边，充盈在大气中的水分蒸发为水蒸气，在化为白色的雾后散开，那种寒气连玛利亚罗斯都能感觉得到——真要说起来，就像是活生生地被瞬间冷冻一样。如果身上没有配备应付极地寒冷气候的装备，一定会受不了的。
　　就这个层面而言，只能说幸好敌人还算是有常识的——那些家伙的身上仅穿着足以应付艾尔甸初秋世界的衣着而已。
　　但玛利亚罗斯还是瞠目结舌——透过守护者与守护者之间的间隙看出去，卷铁门的那一头，有几个全身覆满霜气的家伙。他们身上穿的衣服，玛利亚罗斯到现在还是记忆犹新。
　　虽然并非所有的人都穿着那样的衣着，也有人身上穿的是和杀29一样的西装，但除此之外——那些缀有骷髅纹饰的项链、戒指、手链……乱七八糟一大堆的——那些家伙！
　　“却斯……就是现在、开门！”
　　那个看上去应该是却斯.彼得的小个子守护者，在接受到焰的指令以后，马上就抓紧墙边地板上的机关，转动杠杆。于是，铁卷门慢慢地往上开启了……
　　十桑取。
　　三十桑取。
　　再一次确认过那个骷髅纹饰以后，玛利亚罗斯便喊起来：
　　“龙州人！”
　　喊这一声其实也没什么特别用意，只是觉得说一下比较好而已。
　　多玛德君与焰也像是察觉了什么，于是看了玛利亚罗斯一眼，在这时，铁卷门也已经上升到七十桑取高了，是身着重装备的守护者们稍微挤一下就应该能过得去的高度。
　　“冲啊——！”
　　如此一来，敌人是龙州人、梅利库鲁、或者是恶魔都无所谓。玛利亚罗斯慢慢理解到了，在这样的人数进行战斗，只要错失良机，情势马上会转趋不利。就某种意义而言，比起一对一交手决定高下，他们其实没有什么本钱能够去谈什么交易。只要一瞬间，就能决定他们的胜败。
　　所以，只要让他们占到上风，守护者们的集体突进简直可以说是所向无敌。
　　他们用盾牌打飞敌人、用剑刺穿敌人，完全不踌躇地实践着一人一杀。虽说有时也会与敌人打个不相上下，但就焰这样的杰出剑士而言，不要说是一人一杀，一口气收拾掉两三个都没什么问题。没什么能让他们说一个“难”字。
　　不，应该说，这个战术就是要排除所有的复杂因子。这般单纯的减法，最后结果当然是由守护者占上风。
　　甚至可以说，在这样的状况下，守护者们的工作与其说是减法，还不如说只是将那些被莎菲妮亚的缚冰狱冻住的敌人击倒，清出一条路来而已。
　　玛利亚罗斯跟在多玛德君的左后方穿过铁卷门——敌人最前面的那一列队伍已经被守护者们击倒，焰与几个守护者继续前行，像是要赶上走在最前头的皮巴涅鲁一样。
　　还有敌人……人数约有十、不，应该有十的几倍以上吧！
　　敌人应该是一时之间还弄不清楚出了什么事。不过，如障壁一般的前排人员都被斩除以后，他们应该是理解了才是——就算讨厌，也非得理解不可。
　　皮巴涅鲁打头阵，一开始就砍了一个身上有骷髅缀饰的龙州人——他轻轻松松地斩杀了那个骨龙的成员。
　　稍后，焰也用他的那把大刀，砍了一个西装男。
　　多玛德君则大剑一闪，一口气便把骨龙成员斩个两半。
　　这样，敌人应该弄清楚眼前是什么状况了吧！
　　当然，那些家伙占了人数上的绝对多数；而回转式连发弩的连发效果，也足以让进攻方淋浴在箭雨之下——这都是敌方的优势。只不过莎菲妮亚的缚冰狱已将原有的情势一举扭转，她的一己之力，真可说是不容小觑。
　　在这场战斗中，玛利亚罗斯也用他右手腕里的箭矢射倒了一个骨龙的成员，然后把一个纠缠上来的西装男丢给卡塔力；还有其他几个意图接近由莉卡与莎菲妮亚的西装男，也一一栽倒在他右手护腕里的箭矢下。被射中的两个人，几秒以后就在P9多乌塔+的效果下，全身抽搐，无法继续战斗。
　　总之，在这场混斗当中，不论哪个方向都有敌人，也都有伙伴。玛利亚罗斯的身边是多玛德君与卡塔力，由莉卡与莎菲妮亚虽然离他们远些，但也还跟着。至于皮巴涅鲁，那个男人不需要其他人去帮他。
　　没问题。
　　虽然详细数量没办法细数，敌人很确实地在减少当中。只是，如果这样就要说是赢定了——那话还是说得太早了。
　　“呜嗷……！”
　　就在此时，正在前进的多玛德君……不，应该说是理论上正在前进当中的多玛德君，却突然跌回玛利亚罗斯身边，然后又一跃起身。
　　玛利亚罗斯看见了。
　　那个以排山倒海之势把多玛德君撞倒、撞飞的男人——
　　一言蔽之，就是个浑身肌肉的不倒翁。
　　他穿着绘有白色人骨纹样的无袖蓝色上衣，身上的刺青不只是满布在他那两只裸露在外的手臂上，连全身上下、从脸到肌肉也都是刺青。从他的肤色、发色，眼睛的眼色看来，这个是东部人；但要从长相看，那就无所说起了。
　　那个男人就跟在那个骨龙的女首领、善使魔性之眼这类邪术的媚娄身边——
　　吴诫。
　　玛利亚罗斯记得媚娄是这么称呼他的。
　　吴诫从腰部的左右两侧各拔出一样武器——那是前端呈现尖锐状的粗棒。他横握着粗棒，手把处则像是卷着些类似皮革的东西，看上去有些类似龙州所特有的武器“十手”，不过十手前端可不是尖的，也还要小一些——总的来说，就像是一个大型的十手吧！
　　而手里垂握着那两根大型十手的吴诫，可说是一个非常危险的敌人。
　　因为玛利亚罗斯完全可以预测到之后会有什么样的发展。
　　事实上，也正如他所预料的一般——
　　那个穿梭在吴诫身前身后，甚至还粘在吴诫身边的女人。
　　她顶着一个黑人头，身上穿着饶富龙州人风情的黑底红丝骷髅衣袍，开叉开得相当高。唇上抹着黑色的口红，眉毛已经剃掉了，眼睛——
　　不，不行！
　　要是看到那双刺有诡异花纹的眼睛，一定又会完蛋的！
　　玛利亚罗斯下意识压下视线，扬声喊道：
　　“不要看那女人的眼睛！”
　　但是却没有回应。
　　虽然他很想相信大家都乖乖地听了他的话，但就玛利亚罗斯而言，他较常碰到的，反而是相反的情况。
　　他先是看了卡塔力一眼，连叹气都叹不出来。
　　然后他满怀希望地看了看多玛德君，玛利亚罗斯的脸孔随即便板了起来——多玛德君竟然扛着那把大剑一动不动，身体还微微地颤抖着。
　　转过身，由莉卡则是浑身僵硬，看起来就像是铁丝紧紧绑住一样——不过即便如此，她还是个绝世美少女。
　　——除了莎菲妮亚外。
　　莎菲妮亚双手紧握着那根银色手杖，盯着前方。她脸上的表情，显而易见地十分严厉，目光没有须臾稍离。她紧紧地盯着媚娄的那双魔性之眼瞧，看起来就像是在对抗媚娄的妖力一般。
　　玛利亚罗斯弄不太清楚，身为魔术士，莎菲妮亚难道更能够与那双魔性之眼相抗吗？
　　“……对我而言……妖术什么的……是行不通的……”
　　莎菲妮亚拼命挤出声音来。
　　她横握着手掌，双手向前，像是要把某种看不见的东西推回去一般。不过，这个动作应该没有什么直接作用吧？
　　媚娄的两只眼，口、鼻及全身毛孔，慢慢泛出带点绿色的光芒。那些光芒就是魔力吧？一般来说，魔力是看不到的；但当魔力无法集中在体内，只能空转、扩散时，就会以光的形式为人所目视。
　　这就是精神攻击。
　　莎菲妮亚所制造出的攻性意识体，此时正透过唯有可触及魔术深渊者才能感知得到的无意识层共有集积领域，攻击那个媚娄。要说详细情形，玛利亚罗斯其实对魔术只知一二，无法想象那个情形。他想，光是要看懂那些有写着原理的书籍，大概就花上相当时间了。
　　不过，莎菲妮亚做了什么，媚娄又因为什么而变得如此，倒是一目了然。
　　所以，吴诫才会朝着莎菲妮亚冲过去吧——
　　当然，玛利亚罗斯是一定得要保护莎菲妮亚的。那个吴诫，不要说用他手里的那一对大型十手，就是空手，都能打死莎菲妮亚吧？不，不只是莎菲妮亚。在那团肌肉面前，玛利亚罗斯其实也占不到什么便宜才是……
　　不过，他也不能就此退缩啊！
　　虽然媚娄现在已经是那个样子，但不论多玛德君、卡塔力或是由莉卡，他们丝毫没有从咒缚当中挣脱的样子，只有玛利亚罗斯例外。他该怎么做？
　　不能用护腕里的箭。就算命中了，P9多乌塔+也不会马上发作，至少需要一点时间才行，对方是标准的成人男性，算起来可能从几秒到十秒多都不等，趁着这个空当，吴诫说不定就能杀了莎菲妮亚了吧？
　　现在也不能用爆弹。距离太近了，弄不好，不要说自己，周围的人也都会被牵扯进来。
　　用他的爱剑伪劫火吗——按眼前的情势看，他也只能豁出去了。但他也实在是想不到，如此一来，自己到底能帮上什么。
　　不论如何，该做的还是要做。
　　玛利亚罗斯直接切入吴诫与莎菲妮亚所连成的直线之间。虽说他大可以从正面压制吴诫，但那种魄力实在是太可怕了。不只是他心里会有压迫感，那家伙的速度还远远在他之上。就物理上的可能性来说，他能够阻止那个吴诫吗？
　　玛利亚罗斯已经脚软了，几乎要尖叫出声，满心只想逃离这里。他只想跑得远远的，但就在他自保般拿着他的那把伪劫火往吴诫脸上刺过去后，下一秒就不知为何飞起来了。
　　为什么……不对，怎么会变成这样？
　　确实，伪劫火是被那把大十手弹开了。而在吴诫的强力冲击下，他就像是一张纸屑般飞了起来。如今他是以上下颠倒的视点看着吴诫的背后，再过一会儿，他就会头下脚上地掉在地上了吧？
　　但是，他没有痛之类的感觉。
　　他只能觉得“……啊，完蛋了”这样而已。
　　为什么他会这么没用……玛利亚罗斯的嘴里充满苦涩。这都是因为我太弱了……
　　就在他好不容易成功地采取受身体势，让自己的肩膀着地的同时，他想起了ZOO里头，另外一个可靠的男人——
　　他的名字，是皮巴涅鲁。
　　在拉函大陆语当中，皮巴涅鲁的意思是“琉璃繁缕”。虽说他并未辜负这个名号，但事实上，这个名字没能表现出他的存在之万一。
　　砂色的原杀手，动作有如疾风、迅雷般迅速。他有如脱弓箭矢般跃出，手里操持的是一对雌雄短剑——雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札。他肢解人体的手法，可谓残酷、无情，而且精湛无双。
　　皮巴涅鲁突地由侧方“飞”来，双足往吴诫头部的右侧边踢去——
　　在千钧一发之际。
　　吴诫只差那么一两步，就能用他的那两把十手收拾掉莎菲妮亚。
　　不过，事情还没有就此结束——
　　吴诫只是踉跄了一下，随即便重新站稳了。然而这个有如岩石一般的男人，此时却有些异样。他并未理会于间不容发之际对他展开攻击的皮巴涅鲁，反而继续往莎菲妮亚的方向逼近。
　　当然，皮巴涅鲁在一个回转干净利落地落地以后，马上便毫无花招地以狂风骤雨之势舞刀向前，对吴诫展开攻击。
　　就在此时，吴诫展开惊人的防御手法，挡住了皮巴涅鲁的连续攻击——不！实际上，皮巴涅鲁的短剑正划开吴诫的皮肉、割断他的肌腱，削断他的骨头。
　　即便如此，吴诫也没因此停下脚步。他只是刻意地举起那只比玛利亚罗斯的腰围还粗的右手腕，借此收下了皮巴涅鲁的攻击——
　　一切只是为了除掉莎菲妮亚。
　　为了要除掉正对媚娄释以精神攻击的莎菲妮亚，吴诫甚至能牺牲自己的右手腕。
　　只要再有一秒的时间，皮巴涅鲁或许就能给吴诫致命一击。
　　但他做不到。吴诫太接近莎菲妮亚，就算是皮巴涅鲁也没办法办到。
　　吴诫的左腕高举，并带起一阵风声，然后便准备要用手里握着的那把大十手把莎菲妮亚那纤细的身躯粉碎殆尽。莎菲妮亚没办法动，大概是因为要集中精神的关系……或者是过于害怕，所以脚才没办法动……玛利亚罗斯自从被吴诫打飞以后，直到现在才意识到自己没办法顺畅呼吸。就在他趴在地上喘气的瞬间，从胸部到腹部有一阵强烈的痛觉……或许，这两者是同时而来的吧——
　　“——呜啊啊啊啊啊……！”
　　如果只有皮巴涅鲁，那应该真的会来不及吧？
　　但是——就在莎菲妮亚与由莉卡身边，那个扛着大剑，从刚刚开始就被媚娄的妖术迷惑住的动物园园长——是靠着意气还是意志力，或者其实只是咒缚刚好在这个时间解开而已……总之，就位置来说，吴诫是从正面逼近莎菲妮亚的。而他右边正好是皮巴涅鲁、左边是多玛德君，正好形成夹击之势。
　　多玛德君站在侧边，将大剑高举过头然后由上至下斩击，而吴诫马上举起那把大十手抵挡——到这边为止，都只能算是本能性的防御动作。多玛德君的臂力其实并不能与吴诫相提并论，但吴诫只拿出一只手，多玛德君则是双手持剑，强行压制住吴诫。那粗到吓人的左腕与大十手，被多玛德君一并斩了下来。
　　即便如此，吴诫没有呻吟半声——说起来，这已经相当了不起了。
　　吴诫在两个手腕都不能用的情况下，还能在几个灵活的闪避之后，重新退到媚娄前面。这样的措施，更是了不起。
　　这样的重伤，光是能站起来就已经很不可思议了。再加上他的出血量大，就战力来说，很明显是对己方有利。
　　所以多玛德君与皮巴涅鲁也在此时，一起冲向吴诫。
　　玛利亚罗斯此时正因为胸腹的疼痛而导致头晕目眩，眼下他应该不需要硬逼自己站起来才对……周旁的战况以及守护者取得的优势，都让他安心许多。玛利亚罗斯心想应该就此大势底定了吧——
　　应该会吧……他想。
　　他希望事情就此能够结束。
　　然而，就在多玛德君补上最后一击时，他却突然停下脚步，放低了腰，像一只猫一样弓起了身子，头发根根竖起。
　　“……SIX……”
　　多玛德君带点憎恶、憎恨、作呕般的语气，念出了那个名字。
　　就算是多玛德君不说，玛利亚罗斯也能够感觉得到。皮巴涅鲁将自己的目光从吴诫身上移开，摆开架势；莎菲妮亚也停止了精神攻击。
　　战斗终止了。
　　敌我双方都停下了手中的动作，一齐看着从那个通道的彼端慢慢地走过来的男人。他就像是不该存在于这个世界的异物，又像是凭着一股邪气打乱四周空气的魔物。与其说他是走向这头来，还不如说那家伙正在慢慢地巨大化当中。所有人看向SIX——那仿佛异形一般的存在感，足以让人们不得不注视他。
　　他只是穿着一件不知是皮革还是其它材质的短裤与靴子，配色与花纹都非常华丽，上半身则是完全赤裸。
　　一眼看上去，他确实是人类没错。不过他的腰非常细，手脚与颈子都异常地长。一看就知道不是普通人类。因为体型的关系，虽说要用巨汉来形容他似乎不太恰当，但他身高足足有两美迪尔。
　　他的皮肤——是很奇特的白色，就像是毫无瑕疵的最上等瓷器一般光滑，感觉与其说那是皮肤，还不如说那是肉。
　　然而，那家伙的面貌——十分邪恶。
　　如果要具体说出那种邪恶到底是什么，大概也只有辞穷的份。总而言之，就是邪恶。
　　无论是他那大大裂开左右的薄唇、看上去根本不像人类的尖齿，还是如同宿着两盏鬼火，看起来非常不祥的双眼……
　　通通让人感到相当不愉快，或者应该说是讨厌、甚至恐惧。
　　那家伙的左肩，还刺有一个数字‘6’。
　　6。
　　SIX。
　　或者是S.I.X。
　　在艾尔甸，不知道加虐杀戮爱好会首领的SIX大名的，除了新来的人外，大概就只有卡洛那那样的人吧……
　　况且，SIX并不是独自一人现身。玛利亚罗斯记得，当他被监禁在龙州人的秘密基地里时，跟他一起出现的男人曾经伴随亚济安出现——一头灰色的发全向后梳，目光锐利的那张脸，则会让人联想到老奸巨猾的鹭……这个穿着帅气条纹西装的那个男人，就是SMC的两大巨头中实质上的第二把交椅——杰伊。
　　总之呢，SMC的两大巨头，原先要在这个秘密场所里悠游度日才是。现在是因为丹尼斯.桑瑞斯与罗叉带队袭击SUCKDOLL的缘故，要从这密道里头逃走是吗？
　　不过，他们看起来还是很悠然，一副目中无人的样子，看起来并不像是夹着尾巴逃走。
　　那么，那东西是什么呢？SIX的脖子上围着一圈东西——要说是项链，那就太大了；要说是围巾也不是不行，只是如果要说那是围巾，感觉就是在对常识上的言语感提出某种挑战一样。
　　事实上，那些说法本来就该加以订正，那东西本来就不是拿来当作围巾使用的……
　　那应该不是为了这种目的而围在身上的——
　　那是一个人。
　　那是一个全裸的女性。
　　她的双手被手铐固定住，双脚则是上了镣铐，中间则是以锁链连接固定——那个女体呈圆弧形环在SIX的肩上。这样的景况……一定是他弄错了。岂有此理，一定是他弄错了。
　　如果是别人就好了。
　　他真的很希望这是弄错了。
　　即使换成别人，这样的景象仍是令人不忍卒赌，但玛利亚罗斯仍是如此期望着。虽然打从他的父母被那些恶徒糟蹋过以后，他就不再相信有神的存在。
　　但是，他一开始就知道了。
　　淡金色，是她的头发。
　　虽然她的双眼被蒙住、嘴里也被塞入了口枷，以致根本看不清她的脸孔。
　　“……佩儿多莉琪……”
　　玛利亚罗斯按压着还隐隐作痛的腹部，站起身来。他想要背过脸去，却怎么样也做不到。
　　因为佩儿多莉琪的头就落在SIX的右胸胸口，刚好是对着玛利亚罗斯这个方向。
　　此时，佩儿多莉琪略微扭拧挣动了一下；但是在SIX的手滑过她的背后，佩儿多莉琪便气力一松，安静了下来。
　　她听见了吗？自己的名字……被呼唤的声音。
　　玛利亚罗斯虽然只是在嘴上嗫嚅了一下，但这条通道现在像是被那种富有粘着性的沉默包覆了一般，因此，双眼被蒙住的佩儿多莉琪，听力应该较平常敏锐许多吧？
　　无论如何，佩儿多莉琪应该还是对自己如今的状态有一定的了解才是。
　　然而，不知道是因为她从不懈怠锻炼，或者只是单纯因为年轻之故，佩儿多莉琪那裸露在众人眼前的躯体，看起来虽然不若成年女性一般成熟，但看起来也不像是男性的躯体。
　　或许她注意到了，喊着她名字的人是玛利亚罗斯。
　　——那是耻辱，无法忍耐的耻辱。
　　虽然这样强迫、逼迫她……决不能饶了SIX的！
　　——但他没办法帮她。
　　最起码，得先把人救出来才行。
　　SIX就站定在距离他们六、七美迪尔的地方，但是，佩儿多莉琪人在那样的地方，问题根本不在距离上。
　　太远了……
　　玛利亚罗斯只觉得，再怎么样伸出手，他都碰不到佩儿多莉琪。
　　“这是在搞什么啊……”
　　SIX在此时开口说道。他的声音听起来就像是腹部发出来的最低音，不过他所说的一字一句，感觉上总是带着些许脂粉气，让玛利亚罗斯觉得很不舒服。
　　“这可不是死了一堆人？嗯？大爷我好不容易把名字取好了，把用得上的家伙交给你们，结果却给我搞成这样子。杰伊，你是怎么教的啊？看看，我们这些重要的朋友不都受伤了吗？”
　　“真是抱歉，我的主人。”
　　杰伊轻轻地低下头，并以一双毫无感情的灰色眼眸瞥了瞥吴诫，还有紧抓着吴诫、勉强才能站起身来的媚娄一眼：
　　“你们，看看谁还活着，整队起来先走。要是没办法动，就找人把你们弄回去。”
　　“不……”
　　媚娄摇摇头。而吴诫因深受重伤，看上去相当憔悴，但口气却依然坚毅：
　　“不要紧。只是希望你能找一个人替我们带路。”
　　“当然、当然。来人，把骨龙的各位带到适合的地方去。”
　　杰伊随即便下两个命令。其中一个穿西装的男人，则是一边瞪着守护者们与玛利亚罗斯等人，一边走近媚娄与吴诫。虽说他们刚才以为十几个骨龙的成员都应该被他们击毙了，但眼前却还剩下三个人能够行走。媚娄与吴诫就是由他们扶着，由那个西装男引路，往下水道的方向走去。
　　没人出手拦住他们。
　　——怎么可能对他们出手。
　　这边，可是有人质落在对方的手里啊！
　　SIX与杰伊两个人都没有刻意点出这一点，他们也不知道，佩儿多莉琪身上究竟发生了什么事。
　　“接下来呢——”
　　目送骨龙一行人离开以后，SIX便来来回回打量了这个通道一下：
　　“要是守护者来，我就可以理解……姑且不管这些家伙居然能够找到这里来好了，不过……为什么你会在这里？还是我搞错了？我看是你，没错吧？我们两个实在很少碰在一起，我也只记得你摆出那种臭架子的样子……但似乎我的直觉并没有错吧？”
　　在那一瞬间，玛利亚罗斯根本听不懂SIX在说什么。
　　这个人……看起来特异，说起话来又相当古怪不可思议。
　　SIX的目光，正落在某个男人身上。顺着SIX的目光看去，玛利亚罗斯发现自己认得那个男人。虽然他还是不懂，也完全没有意料到，眼前情况竟会有这样的发展。但玛利亚罗斯总觉得，自己像是模模糊糊地想通了什么——
　　“lon-taim-no-see.”
　　SIX嘴里哼着像是上古高位语的句子，一双眼就像是点上了两盏鬼火：
　　“应该要打个招呼才是吧？或者，我们之间根本不需要打什么招呼了？”
　　“应该是后者吧……”
　　多玛德君干巴巴地说道，但他脸上除了憎恶外，还有些扭曲。玛利亚罗斯很难得会在多玛德君脸上看到这种表情。不只是表情而已，就连用词遣字，都比平时来得暴躁许多。
　　“我才不想看到你那张丑脸……这次完全是凑巧……我们的目的是你挂在脖子上的那个女孩子。你乖乖地把女孩子留下来，快点消失吧！我不想跟你动手。像你这样的家伙，砍了你都是脏了我的剑。”
　　“KuKuKuKu……你的嘴还是那么坏呐！”
　　SIX的笑声，听起来就像是经由震动横膈膜发出来的声音一样，感觉令人有些毛骨悚然。他眯起了眼，就像是老朋友的哪个缺点很有趣，拿出来议论一番一般。然而，就在玛利亚罗斯觉察SIX的发言似乎是有哪里不对劲时，接下来的景况，却是让他把这样的念头抛向九霄云外。
　　SIX用他的右手抓住扣住佩儿多莉琪双手双脚的锁链，左手轻轻地托起她的身体。
　　佩儿多莉琪就像被捕获的猎物一般，以弯折的姿势自SIX的手上倒吊而下：
　　“想要，就来拿啊！”
　　SIX咧开嘴，扯开了一抹令人感觉到厌恶的笑。
　　那张笑脸下，一定有什么图谋，玛利亚罗斯并不信任他。
　　即便如此，他也还是想把佩儿多莉琪抢回来。
　　但他还是多少有些迟疑。
　　真要讲起来，玛利亚罗斯其实连最差的状况都考虑进去了。
　　当然，就抢回佩儿多莉琪而言，那无异是最糟糕的办法。如果以抢回佩儿多莉琪为前提，那么没有什么是困难的。若要放弃他，ZOO的六个人与活下来的守护者一起攻击SIX、杰伊还有那少少的几个西装男，似乎也无不可。只是要这样做，他们来到这里就没意义了。
　　所以，玛利亚罗斯想到最糟的状况是——
　　带回佩儿多莉琪的尸体，然后对她施以苏生式，让她活过来。
　　不行——
　　太不切合实际了。何况，苏生式不是万能的。死亡爱好着卡塔力就说过，玛利亚罗斯没死过所以不知道，要死得漂亮可是有诀窍的。
　　讲明了，就是要死得高明。万一脑部有什么损害，那就不能用苏生式了。烧死什么的也很糟糕。眼下，SIX可是很有可能就着这个姿势，抡着佩儿多莉琪去撞地板。如果佩儿多莉琪的头直接撞在地上，这种死法……应该不会算是好的死法才是。
　　于是，在这个时间点上，他们也只能见机行事而已。就算被人嘲讽只会观望也没办法，要是在这里莽撞行事，弄到一败涂地就完了。
　　玛利亚罗斯这么判断，包括多玛德君在内的ZOO五个成员，还有少了五个守护者的成员，几乎也都是这样想的
　　只有焰不同。
　　“还给我们！”
　　焰把他的大刀丢在地上，然后慢慢走向SIX：
　　“……把那家伙还给我们。那家伙可是个女孩子，就年纪来说还只是个小鬼而已。当作玩具把玩，一定一点乐趣都没有吧？SIX，你是重度的虐待狂吧？那么，就让我来代替她也没什么不好。我愿意代替她，不管你再怎么凌虐我、我都会忍耐的。虽然我也会痛……但即使是哭叫挣扎，我就这么健康，耐性也应该会比较好。怎么样，这个交易不错吧？”
　　“喔？”
　　SIX略微睁开了他的一双眼。
　　然后，SIX便急速向前前进了几美迪尔，玛利亚罗斯根本看不清楚。而且，那不是单纯的快速而已——SIX的动作可以说是相当独特；他使用骨骼或是肌肉的方式，毫无疑问地与一般人大不相同，相当地灵活。但就一个人来说，总让人觉得有什么怪怪的。
　　所以，他没办法预料到接下来的状况会如何，眼睛也跟不上。
　　步调完全不同。
　　焰就这么一动也不动地站在原地。
　　传来了沉重、激烈的响声。
　　焰只是被揍倒在地上而已——揍倒？
　　被揍了？为什么被揍了？SIX似乎拿着什么东西从斜上方快速地挥下，把焰击倒在地。那东西究竟是什么？
　　不用说。
　　就是佩儿多莉琪。
　　SIX把佩儿多莉琪的身体当作武器，犹如挥剑一般，毫不留情地击向她的恩人——焰。
　　当然，那样毫不留情的冲击，受伤害的不会只是焰而已，对佩儿多莉琪而言也是一样。这样的一击，佩儿多莉琪不可能毫发无伤。而她的腰撞上焰脸孔的同时，玛利亚罗斯也听见了相当令人不愉快的声响。感觉起来，那似乎是佩儿多莉琪的呻吟声。
　　“你没弄清楚呐……”
　　然后，SIX笑容满面地再度举起了佩儿多莉琪。
　　为了再度挥下——
　　为了要让焰与佩儿多莉琪感觉到痛楚，为了要毁掉他们。
　　没错，焰一定不会懂的。
　　如果SIX真的是虐待狂，那么，仅只是让焰代替佩儿多莉琪，他又怎么会满足呢？
　　知道伊修塔鲁.阿卡姆诺.戈登子爵有多变态的玛利亚罗斯，多少能够想象。
　　那些家伙，用了一堆爱啊什么的言语来妆点他们的借口。但玛利亚罗斯很明白，那些都不是真的。或许他们认为那真的就是爱什么的，但最后也不过就是谎言而已。对他们而言，自己的快乐，才是他们独一无二的主人。他们服侍这个主人、顺从这个主人，阿谀奉承，逢迎拍马。他们要的，根本不是人类的情爱。他们能够为这个名为快乐的主人奉献一切，但除此之外，他们则是目空一切。
　　所以，不论是佩儿多莉琪或者是焰，SIX所给予的就是痛楚与悲伤，这是理所当然的。
　　比起一个人来，两个人更好。
　　但是单纯的算术问题，SIX当然不会选择快乐较少的那一方。
　　焰太天真了。他太一厢情愿，太过天真。玛利亚罗斯一边几乎就要叫喊出声，一边也只能这么想。不过那就实际层面来看，或许真正什么都不知道的，该是玛利亚罗斯才对。
　　就在SIX再一次利用佩儿多莉琪殴打焰的同时，多玛德君注意到了焰所抛出的、隐隐暗示着什么的眼神。
　　多玛德君随即往前窜出，并喊了一声“皮普！”，呼唤他忠实的猎犬。只是这样一声，皮巴涅鲁就懂了，乍看之下只能说是令人难以置信。不过事实不只如此……
　　皮巴涅鲁总是注意着他那主人的动向，待在多玛德君身边的时候，他也总是在等待主人对他下令。不过，像是拉夫蕾西亚贵族豢养的勇猛猎犬，就算是没有命令，看到主人遭逢危险时，也还是会在自我意志的驱使下前往救助主人。皮巴涅鲁也一样。他注视着多玛德君的一举一动，视线也同时投射在多玛德君的视线所及之处。主人要自己做什么？主人需要什么？他应该替主人做什么——做出判断后、便马上实行。于是，皮巴涅鲁躲在多玛德君那宽阔的背后，跟在他身后。
　　“HIHyahahahaha……！”
　　SIX一脸愉悦地挥动着佩儿多莉琪，杰伊则无声无息地挡到了多玛德君的行进路线上。哪一方会比较快呢？
　　杰伊的手一扬，速度之快，肉眼几乎跟不上。
　　有什么东西飞起来了。
　　虽然不清楚那是什么，只觉得数量相当大。玛利亚罗斯感到危险的气息，马上便扑到在地。
　　“唔！”一旁穿来卡塔力的痛叫。
　　由莉卡一边喊着莎菲妮亚的名字，一边把人扑倒在地上。
　　多玛德君是用他的那把大剑挡着脸，除了脸以外，就算全身上下都被那东西打中，也几乎都被他身上的铠甲与手上的大剑弹开。多玛德君继续往前进，皮巴涅鲁则以他为盾，几乎是毫发无伤。
　　这就是焰的目的。
　　玛利亚罗斯或许正在为自己的妄自揣测而感到羞耻。
　　焰可是秩序守护者突击七队的队长，从以前到现在，他与SMC交手过无数次了。虽然看起来他的动作是草率了一些，应该是相当熟悉那些恶徒的习性才是。
　　所以，如果他说了那些话，SIX会怎么做呢？
　　——SIX会把双手双脚都被铁链锁住的佩儿多莉琪，当作武器攻击自己吧！
　　也就是说，焰应该能够预料得到，要是SIX这种狂人，应该就会想让这对好伙伴，也就是少女与男人感到痛楚才是。
　　他就赌在这一点。
　　第一次，没有成功。之后第二次，然后，焰赢了。
　　“——你那卑污的性格，我早就看透了……！”
　　焰依然倒在地上，双手则是牢牢接住了佩儿多莉琪。
　　他的两个手腕环住了佩儿多莉琪的腰部。虽然有如异类一般的SIX也拥有一身怪力，但仍不能与能够轻而易举地挥动大刀的焰相较。就在SIX拉扯铁链的同时，焰也慢慢改变自己的姿势。佩儿多莉琪或许会因此而吃些苦头，但能做的也只有忍耐而已。
　　这样的忍耐，不久便会结束了。
　　因为，有些人展开了行动，意图让这一切结束。
　　——在那其中的某一人，挥着一把琥珀色、剑身呈现波纹状的大剑，朝着杰伊使出全力一击。
　　这一击横扫的速度不错，时间点也抓得很好，干净利落、毫不拖泥带水，不过连擦到杰伊一丝一毫都没有。杰伊腰一沉，漂亮地闪过了多玛德君手上的那柄大剑。然后，他的双手各拿着不知道从哪里掏出、两端削尖、约三十公分长的棍棒，朝着多玛德君的左膝刺去。
　　此时此刻，多玛德君的体重，几乎都落在左脚上。
　　如果要移动这只当作轴心的脚，就会破坏整体的平衡；也因为多玛德君在此之前略微将中心向前移动一些，所以一时之间，也没办法把身体的重量转移到右脚上。
　　杰伊就是看穿了这一点，才会对准多玛德君的左膝展开攻击吧？杰伊也采取了最小限度的动作，虽然不好看，但这样的攻击还真是不好对付。
　　老实说，玛利亚罗斯总是觉得有哪里不太对……
　　多玛德君身上那套满是焰纹绘饰的连身铠甲，甚至带着些许的温度与弹力，那不可思议的触感则与其它的材质毫无相似之处，相当地强韧——一直到现在，玛利亚罗斯还没见过那套铠甲上出现什么破损。所以，这次应该也没问题吧？就算是被杰伊手上的棒子击中，也应该不会贯穿过去才是——玛利亚罗斯是这么想的。
　　可惜，事实并非如此——
　　虽然乍看之下只是两头削尖的棍棒，但实际上却是更了不得的东西吗？
　　那两根棍棒呈现两方夹击之势，深深地刺进了多玛德君的左膝。
　　多玛德君不亏是多玛德君，丝毫没有退却的样子，只是若无其事地踏出右脚支撑身体。就在这个瞬间——
　　一个影子极其迅速地从多玛德君身边窜出。
　　那是一阵风。
　　一阵突然掀起的砂色暴风。
　　出身于拉函大陆的前杀手，此时正操着那对肢解了无数敌人的雌雄短剑，逼近SIX。速度之快，无可言喻。
　　面对皮巴涅鲁的逼近，SIX也必须做出决断。
　　要继续固执地抓着佩儿多莉琪身上的锁链不放，然后以这种不安定的姿势应付皮巴涅鲁的攻击呢？又或是要放开锁链，让他自己在皮巴涅鲁交手时，能够更加灵活些呢？
　　如果SIX是被虐狂，那么，他或许会选择前者。
　　当然，对玛利亚罗斯等人来说，SIX是被虐狂会比较有利。但很遗憾的是，切合他身为加虐杀戮爱好会的首领身份，SIX不过是个加虐爱好者，也就是虐待狂而已。
　　“……Ku……！”
　　SIX放开锁链。一口气往后退了三四美迪尔，避开皮巴涅鲁的第一击。于是焰一口气把佩儿多莉琪拉回他身边，而多玛德君也运用手腕的力量，用力挥动他手上握的那柄大剑。杰伊——与其说他是为了避开这一击才收棒，还不如说是要为了追上SIX。
　　“就是现在！”
　　由莉卡一马当先地喊了出来。果然是因为对方是恶徒的关系，所以由莉卡才会这么起劲吗？
　　当然先不管ZOO如何，就守护者来说，由莉卡其实并没有指使他们的权利与资格。但眼下没有理由不听由莉卡的，所以也没有人把由莉卡的话当作耳旁风。
　　事实上，这一次的行动，除了焰的判断确实与行动果决外，也多亏了多玛德君及皮巴涅鲁的灵敏直觉，才能突破最大的难关，把人质给救出来。而眼下的状况大致如此——还能站着的西装男只有五个人。人数已经减少许多，敌人的大头目也在他们眼前。他们到底会不会发动攻势？又会在什么时候发动呢？
　　若就玛利亚罗斯这一边的战力而言——焰抱着佩儿多莉琪，不可能马上参战。但副队长却斯.彼得及其下的守护者都是战力。在却斯.彼得的号令下，他们随即对SIX与杰伊展开突击。
　　至于ZOO这一头，皮巴涅鲁刚刚已经对SIX展开了攻击，只是被杰伊挡了下来。而在此之前，因杰伊抛出的暗器而致左手腕负伤的卡塔力，仍凭着右手上的伊诺伊契与离他最近的那个西装男一决胜负。由莉卡与莎菲妮亚原本要赶到多玛德君身边，但多玛德君却用一句“我没事！”制止他们，由莉卡转而为开始准备魔术的莎菲妮亚护法。她使着那根极限九手棍，把冲上来的那些西装男驱散。多玛德君则是一边拖着左脚，一边缩短自己与SIX的距离。
　　接下来，当然，玛利亚罗斯也得在这个不大的战场上做点什么才行。
　　不过，应该是性格的关系吧！现在不是这么悠哉游哉的时候。焰已经夺回佩儿多莉琪了，玛利亚罗斯不但安心了下来，也有些兴奋。但是，一开始被那些守护者煽动而起的狂热，却也在此时冷却了下来。现在的他一边考虑着自己的极限，一边纵观整体战况，慎重地思考自己应该采取什么样的行动。
　　所以，要怎么做？
　　事实上，这其实没什么好迟疑的。
　　因为，眼前的战局原先就是因为佩儿多莉琪被掳走而复杂化。在抢回她以后，事情就变得单纯明快了许多。
　　——SIX。
　　死也好逃也好，只要这个家伙从他们眼前消失，这个战斗也就结束了。已经没有杀了他的必要，把他赶走就行了。真要说起来，就算趁那些家伙没注意，他们现在从这里撤退也不是不行，只不过——
　　只不过，对守护者而言，SIX可是他们的宿敌。再加上，还有佩儿多莉琪的账！不要说是守护者们，由莉卡与其他几个人也都有些感情用事，怎么样也不会去思考逃走的事吧？
　　唯有杀掉SIX一途。
　　最起码，也得把他逼到抱头鼠窜才行。
　　丹尼斯.桑瑞斯与罗叉带领的队伍，还没压制住SUCKDOLL吗？
　　这样的疑问马上被玛利亚罗斯从自己的脑海里打消。指望他们没有用吧。玛利亚罗斯努力地想着自己能做什么，后来好不容易想出来了，却是连自己都觉得有些丢脸的答案。
　　不过，这或许是最好的方法。
　　玛利亚罗斯发挥了他那堪比小动物的敏捷，往前跑去，捡起了某样物件——
　　他捡起焰的大刀。
　　然后他脚下不停，一口气向前跑去。
　　跑向大刀主人的那个方向——
　　“这个给你！”
　　“嗯？啊啊！”
　　焰并没有太惊讶。他先把佩儿多莉琪放下，然后从玛利亚罗斯手中取过大刀。仔细看看，焰的嘴角有血迹、左脸已经开始红肿了，但除此之外，似乎没有什么明显的外伤。如此一来，他的战力想必就能够有所发挥。相较之下，焰的战力，可是好几个玛利亚罗斯的份。
　　焰站起身来，用那把大刀轻而易举地切断了佩儿多莉琪双手双脚间的那条铁链。然后，然后他便脱下身上的黑色外套，盖在佩儿多莉琪身上。
　　“这家伙就交给你了。”
　　“……嗯。”
　　玛利亚罗斯心想，当然也是有些惭愧的。
　　但是纯就战斗能力来说，玛利亚罗斯的等级大概是敌我双方之中最低的吧！现在已经是一团混战了，要耍什么小动作也不好处理。他没有自己会比焰更能帮上忙的自信。照这样看起来，由玛利亚罗斯在这里看着，让焰能够下场去战斗，这样才能算是适才适所。
　　“没事了。”
　　玛利亚罗斯对着裹着焰外套的佩儿多莉琪说道。他试着抱起佩儿多莉琪，但佩儿多莉琪却是挣动着，拼命地想要说些什么，根本没听进玛利亚罗斯说的那些话。她大概想要拆下那个口枷与眼罩，不过现在还不是时候。先把人带离这里再说吧！
　　事实上，不离开这里，他也不知道佩儿多莉琪要到什么时候才能接受眼前的这一切。
　　杰伊与皮巴涅鲁正准备一对一决胜负。这两个人的力量与技巧的次元都相去不远，目前已经开始交手。问题在于SIX。
　　那家伙，身上看起来没什么像是武器的东西，总是现场随手取用武器。也就是人类。
　　当五个守护者一起攻向SIX时候，他便抓住其中一人的脚踝，就当是顺手抓起什么东西一样。
　　然后，在他以这个守护者扫平剩下的四个后，下一个目标就是多玛德君：
　　“为什么我刚才没有马上发现是你呢，我现在知道了……！是你不一样了！现在的你完全不足为惧嘛！最后一定会受伤的UUU！”
　　“像你这种人……就要这样对付！”
　　不过，多玛德君不能用大剑去防堵那自左侧被高速甩过来的守护者——如果他真的那样做，就会当场斩死那个守护者。
　　就一般人来说，左膝受了那么严重的伤，应该会倒在地上动弹不得才对。如果，多玛德君如一般状况那样，将身体投向地面般避开这一招，因为他负伤的关系，要再重整体势可能会多花些功夫，于是……
　　多玛德君就这样站定，右手持剑，而以左肩挡住了当作武器的守护者。
　　当然，这可是那个SIX对他施加的攻击，对多玛德君来说，就跟直接受了攻击没有两样。
　　多玛德君能做的也只有摆开架势，尽量减少冲击的程度而已。
　　“看我的——！”
　　多玛德君的脚下略有不稳，看起来像是在忍耐着什么。
　　就在间不容发之际，多玛德君踏前一步，以右脚为轴心，一边回转一边舞动手中的大剑。只是，多玛德君那一击却不像是认真的——他并没有全力斩击，也因此让SIX有充分的时间后退并闪过那柄大剑，然后高举着那个守护者，用力往下甩动。
　　就像瀑布往下奔流一般。
　　逃不了了……
　　他把人类当作武器，使用起来不但相当游刃有余，攻击的面积也大；就算是缩起身体，想来也无法闪过那样的攻击。
　　算了……玛利亚罗斯心想。算了，用那把大剑防御吧！虽然如此一来，那个守护者会死，而且非死不可，但是还能指望苏生式不是吗？
　　他根本没办法想象，多玛德君到底是怎么思考的。
　　面对那从天而降的守护者，多玛德君也只好用左手手腕护住对方的脑勺，承受对方的背部。就在这样的冲击下，多玛德君自然站不住，一下子跪在地板上。就在这个时候，焰一边喊着SIX的名字，一边挥舞着大刀，往这个方向跑来。
　　“NiLILNumMoLSeLSeLZeL我申子争化阎魔也DagelisFondvond真蓝莲往还涅王SevenNevenX+X 丧——慧——手——翅——麻——卫——”
　　事实上，在这以前，莎菲妮亚就已经开始咏唱咒文了。随着魔术的发动，一个小小的人影也就有如箭矢一般射出——
　　在LEP的居民当中，炎之精灵Nig是特别凶猛的存在。对魔术士来说，也是很难驾驭的元素精灵。
　　欲召唤时，必须要用非常稀有的血星曜石来召换。当这些难以取悦的元素精灵应术者的要求而出现时，特征就是——会在这个世界是掀起一阵威猛的蓝色火焰。
　　一瞬间，Nig燃起了火焰……
　　在那个半身赤裸、看起来相当特异的男人身上。
　　“——AJJJJJJJJJYYYYYYYYYyyyyyyyh……！”
　　SIX化为一根深深浅浅满是蓝色焰火的火柱，忍不住放开那个守护者，一步一步后退，并用双手抱住头：
　　
　　[[IMG,2b9385e5c049eef1d11eb77456f02bf3,406,600,35358]]
　　
　　
　　
　　“FuuuuXk！FuXk！FuXk！FuuuuuXk！Gooooood Daaaaaamn Ittttttt……”
　　然后，他一边惨叫着，一边扭动着躯体，这个样子说起来也实在是太不好看。
　　这是当然的！
　　这个在炎之精灵Nig协助下所燃起的蓝色焰火，并不是任何一个魔术士都能够实行的魔术。莎菲妮亚的天分深受闪光魔女玛奇鲁塔所肯定，所以炎之精灵Nig才会把力量借给他。要不然，就算是触媒对了，手续也对了，仍有运气这个问题存在。况且，也不是召唤出来就没事了。要是魔术士的手腕太过差劲，弄到Nig不高兴，术者反而还会弄出个引火焚身的下场也说不定。魔术这东西，越是高等，失败时所招致的反噬就越大，危险也会随之而来。
　　在莎菲妮亚的蓝色焰火之下，有人能够幸存吗？
　　剩下来的那些西装男眼见情势如此，也跟着紧张起来。杰伊也在喊叫了一声“主人！”之后，立即将目光转向SIX的方向。趁着这个机会，皮巴涅鲁也跟了上去，逼得杰伊不得不采取守势。
　　而且，还有人趁着SIX被那些蓝色焰火包围的时候，上去攻击他。
　　“——破……！”
　　那就是由莉卡。
　　她那小小的手里，握着极限九手棍。棍子的前端分作几股，各自构成了其它形状。
　　这棍子是一种被称为鵺的魔兽骨骼所制成的。鵺的骨骼可以恣意变化，如果能用得上手，斩、碎、挂、挖、刺、拨、打、流、弹等等的攻防招数就能运用自如了。
　　“破汰汰汰汰汰汰汰汰汰……！”
　　由莉卡丝毫不畏惧那些火焰，直接扑到SIX胸前，拿起那根极限九手棍就打了下去。她先是刺向SIX的心窝、再来就是斩、剖开他的侧腹。
　　然后又是刺击、刺击，在由莉卡画圈刺击后，接着是殴击。
　　然后，由莉卡如画圈般挥动她那根九手棍，并用那个棍子搭上SIX的脚，整个人往上一跳。
　　接下来的景象，则可以说是令人感到十分痛快。
　　体型娇小的由莉卡，漂亮地撂倒了SIX那异样巨大的身躯！
　　如果这里有一堆旁观者在，大概会掀起如雷鸣的掌声吧！
　　而现在，焰就成了那个旁观者。他几乎是要入迷地看着眼前的景象。
　　不过，即便是有人拍手，那掌声也会随即戛然而止吧？
　　“由莉卡——！”
　　就在此时，多玛德君拿起右手的大剑当作拐杖，一步一步地跳到这头来。他用左手抱住了由莉卡，带着她趴在地上。
　　虽然随即就真相大白了，但其它的疑问却也同时冒了出来——
　　为什么那家伙看上去一点事也没有？
　　为什么他马上就能站起身？
　　火势虽然渐渐减弱，但炎之精灵Nig的焰火依然继续缠绕在他身上，连焦肉味都开始飘散开来。
　　SIX反身跳起，企图以左右手同时开工，抓住由莉卡。或许该说，他是想要紧抱着由莉卡不放。如果不是多玛德君及时把由莉卡带开，那么现在由莉卡大概就会被SIX身上的蓝色火焰烧着了吧——
　　“……好烫烫烫……光是这样……我的肠子就快被烫熟了啊！还是，应该说是已经被烫熟了吧……KuKuKuKuKu……不过还是很烫啊！AJYYYYyyyyyyh！”
　　“——唔……”
　　SIX伸长了右手攻击，多玛德君则意图以那把大剑将其挡下……
　　此时，他正好从地上起来，一边的膝盖还跪在地上，身上的伤或许也有点影响……大剑并没有即时挡住SIX的攻击。于是SIX的右手重重给了多玛德君一击，多玛德君随即倒卧在地，但仍是回击了SIX跟着猛袭而来的左手。
　　看起来，这应该是不得已的吧？没有人能想到，多玛德君的大剑会这么朝着SIX的左手手腕招呼过去。
　　不管怎么说，SIX的左腕已经被切断了。
　　但是，SIX并没有害怕。
　　不过，他已经完全地抓狂了。
　　SIX的双眼在蓝色的焰火包围下，透着不吉、诡异的光彩。接着，他弓起了他那有如怪物一般的身躯——
　　踢了出去。
　　他用右脚踢起多玛德君，然后用左脚踢飞他。
　　接着，他用左脚把多玛德君踹了下来。SIX停了下来，随即又起左脚想要踢向多玛德君时，却突然地停下了动作。
　　“——不要太嚣张了……”
　　多玛德君用双手抓住了SIX的左脚，看起来就像是抱住了SIX的腿一样。
　　“你这……小卒子……！”
　　多玛德君的脸上满是血污，应该是受伤了吧！一时之间没能看出到底是哪里受伤了。虽说眼下不是斗嘴的时候，但多玛德君也不是光会耍嘴皮的男人。他的那把大剑在方才遭受那阵连番踢时，不知道掉到哪里去了，但是空手也有空手攻击的方法。
　　多玛德君用右手与身体——也就是右腋，夹住了SIX的腿。
　　接着，多玛德君一刻也不停地抬起了腰部，用他那长长的脚缠住SIX的左膝。
　　“………！”
　　SIX的关节就这样被制住了，发出了不成声的嚎叫……应该不只是因为那样的激烈疼痛而已。那时一种反射性的本能动作，目的是要从关节被人破坏的厄运当中逃离。SIX自己往后仰卧，看起来是要借着仰卧这个动作，让多玛德君停下手上的动作。
　　焰就站在他两个人旁边，在醒悟到究竟发生了什么事后，便举起了他的那把大刀，朝着毫无防备的SIX斩了过去。杰伊无意中瞥了这头的精彩场景一眼，皮巴涅鲁则是趁着这个机会，用雌剑莉蕾札把杰伊的左手手腕砍了下来。
　　到此为止发生的这一连串事件，与之后所发生的状况，无论如何都很难串联起来。
　　根本就毫无脉络可言。
　　那些人，都站起来了——
　　无论是守护者们……
　　那些西装男……
　　还是那些骨龙。
　　那些人，不是都成了尸体了吗？这是怎么回事？
　　“——什么……”
　　不只是玛利亚罗斯被眼前的这般景象吓傻了而已。杰伊得到了机会，从皮巴涅鲁的刀下逃脱；焰也在那一瞬间停止了动作，想必也是呆住了吧！多玛德君手下一松，没有死死地压制住SIX的关节。SIX也趁机踹了多玛德君的下巴一脚，然后就逃脱了。
　　如果单单只是尸体从地上站起来而已，玛利亚罗斯还不会那么惊讶。
　　他们或拿起了摩德洛里刀或是架起盾牌，或握起没刀锷的单刃剑……
　　取用武器的状况简直乱七八糟，有人手里拿着生前爱用的武器，有些人则不是，不过动作倒是很一致就是了。
　　他们不像活人一样灵敏，而是一种相当迟缓的动作，展开了攻击行动。
　　他们的目标，是那些在SIX的横扫下幸存下来，还有战斗能力的守护者们。
　　以及卡塔力、莎菲妮亚、由莉卡、皮巴涅鲁、焰以及多玛德君。
　　当然还有抱着佩儿多莉琪不放的玛利亚罗斯。
　　也就是说，他们要与这些死者为敌了！玛利亚罗斯根本不知道事情怎么会演变成这样，到底是怎么回事？发生了什么事？
　　不过，比起追究原因，他们现在应该想的是怎么去处理这些事才是！老实说，这种感觉很恶心。丧神街欧雷斯托洛的那些半死者，原先也是尸体，但起码他们知道那是怎么回事。至于这里的情况，他们却一无所悉。相较之下，这边的事情要恐怖得多。
　　而且，单就死者数量来说，这边的数量也相当多。这可不是只有十几二十也不是三、四十这样的数目。在这条通道上，尸体的数量要多得多。而他们呢？把负伤者或是无战力者如佩儿多莉琪算在内，也不过十二人。
　　好不容易压制住SIX了，而且，皮巴涅鲁或许能趁此机会一举收拾掉杰伊……但现在，他们却拿那些剩下来的西装男一点办法都没有——好不容易，他们都进行到这个地步了……
　　情势似乎一口气被逆转了。
　　眼前，他们可说是陷入穷途末路当中。
　　玛利亚罗斯几乎脱口说出几句丧气话来！他简直就要绝望了。在这样的状况下，他下意识地抱紧了佩儿多莉琪——不行，他告诉自己！不能放弃，要放弃就输了。要是输了，他们就非死不可。如果在这里死掉，就什么都结束了。
　　他不想结束，他不想要这样结束……对现在的玛利亚罗斯而言，这条命虽然没有什么，但如今他已经有了理由，非要活下去才行！
　　他睁开眼睛，四处张望并仔细倾听——快想啊……他催促着自己，快点想啊……
　　接着，莎菲妮亚提供了一个线索：
　　“……死灵术……”
　　莎菲妮亚如此说道。
　　对了，死灵术。他记得在书里看过，虽然玛利亚罗斯对细节不是很清楚，但他知道这是魔法的一种，可以随意操纵死者。不过，正确来说，那不能算是魔术，而是超能力的一种吧？
　　无论如何，如果是死灵术，那一定有术者在这附近。或许不在这现场——在里面吗？玛利亚罗斯看向SIX等人前来的方向。
　　找到了！
　　就在那里。
　　那家伙是什么时候到的？看来个子很高、很瘦，身上穿着灰黑交杂的奇特服饰，手上拿着一根黑色的手杖。那家伙有一张扁平脸，眼睛则是绿色的，一头白发无风自动，是个看起来称不上年轻、但也看不出几岁的男人。
　　一定是这个家伙，他就是术者，一看就知道他现在正出于特殊精神集中状态当中。或者，他根本就是正在施行死灵术当中。
　　所以——一定要阻止他！如果有机会，就干脆干掉他好了。玛利亚罗斯也有办法做到这一点。那家伙一个人待在那里，算他运气不好。
　　玛利亚罗斯左手抱住佩儿多莉琪，右手则是向皮带环上探去，打开小袋。
　　里头放的是哈蕾慕.戈登的小瓶子，也就是爆弹。
　　他在右手食指与中指的之间、还有中指与无名指之间各夹上一瓶爆弹，加起来一共两瓶。他毫不犹豫地一口气把两小瓶都给丢出去。距离大概多远呢？从铁门的那一头开始算，有十美迪尔以上吧！虽然玛利亚罗斯的怀里还抱着人，就姿势来看不能说是很平衡。不过，也不知道是哪里来的自信，玛利亚罗斯总觉得自己一定能够丢中，绝不会丢了准头。
　　这应该不能算是自信过度吧……？
　　偏偏最后还是被杰伊发现了，功亏一篑。
　　杰伊当然不知道玛利亚罗斯丢了什么过来。如果他知道，或许就会用两只脚踏住那个东西也说不定。但他只是毫不犹豫地两手一挥，丢出了某样东西——他大概认为，自己一定能把那两个瓶子击落吧！然而，事实并非如此。
　　一连串的闪光过后，便是一阵巨响，听起来可说是相当令人心旷神怡。
　　瓶子破了，里头的哈蕾慕.戈登接触到了空气，形成了某种气体。那种气体瞬间生成，同时也产生了火焰与烟雾。
　　爆炸的位置，大概就在皮巴涅鲁、杰伊、SIX、焰与多玛德君所在位置的连线之上，而杰伊与SIX，则在那个爆炸点的斜下方。
　　也不知道是幸或不幸，杰伊与SIX就在爆炸威力最剧烈的范围当中。
　　尽管这么说，但从皮巴涅鲁到多玛德君，其实都是在这大约六、七美迪尔的爆炸范围里。在这样的情况下，当然每个人都不可能平安无事。不过，对已经目睹过爆弹威力的人说，眼前的情况其实不能说有多吓人。这样的火势要是发生在可燃物众多的建筑物当中，固然相当危险；但这个通道是挖穿了岩盘制作而成，也没有谁真正直接受到爆弹攻击，不至于就此丢掉一条小命。
　　这样的爆炸下，众人的视线也都受到了若干遮蔽。一时之间，他们连状况都不太能够把握得住。
　　因此，他们终于能够清楚地看见那一对纠缠的人影时，到底是在爆炸过后经过了多久的时间呢？
　　一秒？
　　几秒？
　　十秒？
　　不知道。
　　他们看见了，就在那阵黑焰当中，焰身处上方，SIX则是在下方。
　　他们还听见了喊声。
　　“——还我老婆的账……！”
　　那是焰的声音。
　　焰以大刀刺穿了SIX的胸口，一边挥舞着已然出鞘的短剑，一边吼着：
　　“你去死吧……”
　　——是了。
　　焰说的，是他老婆的仇……佩儿多莉琪有提过他老婆的事。所以多玛德君才会用那种洞悉一切的表情，对焰说：‘你的妻子，该不会是那个释拿吧？’、‘千万不要轻忽自己的生命！’那些话吧？除此之外，焰的那个怀表，正是他妻子的遗物。而杀害焰的妻子——女夜叉释拿的，也正是SIX。
　　爆炸发生的时候，焰突然有了报仇的念头——眼下，不正是一个绝好的机会吗？
　　所以他才会用短剑撑着地面，努力站起身来，然后应该是一边笑着，一边一口气斩下SIX的脑袋吧！
　　人啊，在复仇成功的时候，总是会笑的。玛利亚罗斯也是这样。成功陷害子爵的时候，他也笑了。
　　那是相当晦暗的笑声，是那种完全不想给人看到的笑脸，但是他却没办法不笑。
　　焰也一样吧？焰那积存在腹底、死死地压抑着的思念，或许只能通过这种方式排解。就算是失去的东西无法取回，但也还是得抓点什么，好埋起心中的那个洞穴才行。
　　比如说，憎恶、谋略、剑与血。
　　人都是这样的。如果不能这样做，那要怎么继续往前走？
　　但有时，就是会有人挡在前头。
　　“……你说什么死啊……”
　　传来了低沉的嗓音。
　　不过，那样的抑扬顿挫实在是太过脂粉味了……感觉起来很恶心。
　　但是，为什么？
　　那家伙为什么还能说话？
　　“不好意思，光是这样……我是不会死的。”
　　SIX已然被斩掉头颅的躯体，动了。
　　怎么会这样？
　　焰整个呆住了。
　　SIX的躯体轻而易举地将焰推倒在一旁。然后，他伸出右手，拔出自己胸前的大刀，朝着焰的头顶挥下。
　　“——啊……”
　　自己的爱刀，就这样嵌入自己的眉心——焰只留下这一声后，便缓缓地倒在地上，死了。
　　大刀直接砍到脑部。没办法了，这样没办法复活……
　　焰死了。
　　永久地，死了。
　　“KuKuKuKu……虽然只是凭感觉而已，不过做得可真是不错那！话又说回来了，这家伙就是这样对付才行。真是的，我的全身都痛啊！而且再差个五秒，我就真的死定啦！”
　　SIX一边说，一边捡起自己的头，对准脖子放回去，然后对着抱紧手臂的杰伊说道：“到时候了，我们走吧！”
　　“是……”
　　失去左腕的杰伊倒卧在地上，衣服也被爆炸的风势吹得破破烂烂的；但他还是捡起了自己的手腕，若无其事地站起了身。
　　那些家伙要逃走了。
　　那些家伙要逃了——
　　玛利亚罗斯知道，但是他的身体没办法动。说得正确一点，他根本不知道自己该做什么。
　　“玛利亚罗斯！”
　　等到卡塔力把他撞飞，他才终于想起来。
　　还有尸体！
　　被死灵术操纵的尸体，数十具尸体正向他们袭击而来。
　　但是，玛利亚罗斯什么都没办法做，他手里还抱着佩儿多莉琪，卡塔力则是在这时挺身而出保护他。由莉卡光是要保护莎菲妮亚就几乎要竭尽全力了，皮巴涅鲁操着雌雄双剑，不断地将逐渐逼近多玛德君的那些尸体肢解；多玛德君则是用他的那把大剑撑持着站起身，但以他这样的状态，自然也不可能去追赶SIX以杰伊。
　　“——SIX，你……”
　　“See-Ya.”
　　玛利亚罗斯觉得他听见了SIX这样说，但他其实又不是很确定。
　　他觉察到了那一头白发的死灵术士快速地从他身边通过，但感觉上却又不是那么明确。
　　在那个时候，他什么都听不到，所能看到的只有卡塔力的背脊。他拼命地抱住佩儿多莉琪，只知道自己绝对不会放开她。他不能放开她，无论如何，他都得要把活生生的佩儿多莉琪带回去才行！
　　否则，他们究竟是为了什么？
　　——他们究竟是为了什么而死的呢？
　　等到通道里再也没有来回走动攻击的尸体时，SIX早就不见身影，杰伊及那个白发的死灵术士也不见了。生还的守护者，只有连带却斯.彼得在内的三个人。至于ZOO的成员，除了多玛德君的左膝、卡塔力的右肩是重伤以外，其它都是轻伤。大家都相当疲惫，谁也没有再多开口一句。
　　玛利亚罗斯也觉得相当疲惫。
　　佩儿多莉琪在他的臂弯当中颤抖着，不时还会痉挛般僵直，一阵一阵地带着一点规律，或许是因为哪里疼得受不了的关系。这个年轻女子，此时正全身赤裸地包裹在焰的外套里。自己周遭到底发生了什么事，有什么状况，她应该是全无所悉才是。但是玛利亚罗斯总觉得，佩儿多莉琪或许已经知道了……
　　她一定知道，谁死了。
　　玛利亚罗斯想象了一下，随即又打消了这个念头。
　　相较之下，那念头或许更加残酷也说不定——
　　应该要现在就告诉她吗？
　　她能够承受这样的现实吗？
　　守护者们大概不会对她说这是为了救她才牺牲的吧！他们会说，他们的主要目的是要袭击宿敌SMC的头子。他们会说，救她只是顺便而已。事实上，他们一定认为，如果是为了要救她，就算牺牲生命也无所谓吧？
　　但是，佩儿多莉琪能不能接受，就是其它层面的问题了。
　　如果，自己是佩儿多莉琪——
　　玛利亚罗斯小心地把佩儿多莉琪放到地上。
　　他想了一下，只好先把口枷移开。
　　“……玛、利、亚……”
　　佩儿多莉琪激烈地喘息着，一边咳嗽，一边勉强挤出声音来：
　　“……玛利、亚……罗……斯……？”
　　“……嗯。”
　　“是……是你……”
　　佩儿多莉琪用她那颤抖的双手抱住了玛利亚罗斯的肩膀。她的呼吸很急促，看起来有些异常。虽然她还是有在呼吸，但玛利亚罗斯总觉得她似乎会就这样断气。
　　不能让她这样继续抖下去……
　　所以，玛利亚罗斯紧紧地抱住了佩儿多莉琪。
　　然而，对于他的拥抱，佩儿多莉琪却拼命地拒绝着，这让玛利亚罗斯开始难过了起来。难道，他做的这些，全都没有意义可言吗？即便是佩儿多莉琪的颤抖已经慢慢地减缓下来了，他也依然没有得到些许安慰的感觉。
　　玛利亚罗斯能够感觉到，佩儿多莉琪似乎想问什么……
　　但他也知道，他没办法回答佩儿多莉琪的问题。
　　还好没有把眼罩给移开——他不想让佩儿多莉琪看到焰那个悲惨的模样。一下子让她看到那些，佩儿多莉琪或许会承受不住——不对，那他呢？他就能承受吗？
　　把那把大刀交给焰，让焰去战斗的，就是玛利亚罗斯啊！
　　那个时候，他只好告诉佩儿多莉琪，已经没事了。
　　哪里没事了——
　　“……焰……的……”
　　然后，佩儿多莉琪终于说出了那个名字：
　　“我之前还有听到焰的声音……焰他……”
　　玛利亚罗斯根本没办法回答她。
　　不、不是。
　　他只是没有回答而已。
　　玛利亚罗斯只是沉默地抱紧了佩儿多莉琪，就好像要转移话题一样……
　　
　　[[IMG,947e559f017bbd6c03df873642e5a22a,554,497,20859]]
　　