　　
　　
　　Chapter.2 怀旧思绪
　　
　　
　　“怎么样？”
　　这男人出声说的第一句话。
　　“能让人心思沉静，是家好店。”
　　虽然从表情看不出什么端倪，但从他搔后脑勺的动作看来，这应该是很明显的言行不一，或者就是根本不知所措。
　　这个男人的身高约一百九十桑取，个子可以说是相当高，身上穿着一套绘有火焰纹样的藏青色连身式铠甲。一双黄玉色的眼瞳，可以说是给人静如处子、动如脱兔之感，且毫无空隙可言。
　　除此之外，还带着一种飘逸感。
　　而当女侍上前要求解下那一把一看就知道是把名剑——不，应该是比名剑更不同凡响的大剑时，他也平和地解剑，就这么交了出去。这家伙，也未免太没有防备心了吧？
　　搞不懂。
　　不过，如果他知道这个男人的来历，大概会一拍额头后豁然开朗吧！事实上，他不是完全不认识这个男人。他还记得很清楚，应该是小时候就已经认识了才对，他并没有那种怀旧之情涌上心头的感觉。
　　他甚至立即起了警戒心。不是觉得有哪里不对，而是总觉得……有种挥之不去的异样感。
　　不过，那也是理所当然的吧——
　　首都艾尔甸的第八区，不但是艾尔甸尼翁机术士匠联合（EMU）与炼金士联合（AG）艾尔甸支部的所在，也是隶属在EMU下的设计工房以及各类生产工厂林立的工业区。而位于这个第八区一角的东部风格料亭“泉里”，则是第一家把大陆东部的饮食文化引介到沙兰德的知名老店，在艾尔甸也是数一数二的高级餐馆。
　　当然，会来光顾这家料亭的，绝不是那种会在意价格高低的人。事实上，得要掂量自己荷包吃饭的穷苦百姓，光是走到门口，应该就会被那高大的石墙与气派的大门慑服，连踏入这家店都做不到。
　　跨过门槛后，便是一条铺满粗粒碎沙、能够眺望着荷塘、怪石以及便植树木庭园的石板路。要走个几分钟，才会到达最外间的一栋屋子，也就是此处的玄关。
　　在这里，女侍会前来迎客。在脱下鞋子、走过被称为主屋的大厅，再通过长长的回廊以后，侍应生便会带着客人进入各自独立的包厢当中。
　　在餐点方面，从开胃小菜开始，前菜、汤、生鱼片、炖菜、烧烤、渍菜、饭、水果、甜点等……一样一样地端上桌来。对那些只要吃饱就好的人来言，这样繁琐的程序，其实很容易让人不耐烦。
　　换句话说，这里并不是单纯满足食欲之处。
　　宽阔的包厢大小适中，其中一面还正对着庭院。身在其中，客人尽可能享受眼前随四季递迭、气候变换的美景。如果客人想要，也可以请来脸上化妆涂白、充满东部气息的美丽舞妓；而为了帮酒席助兴，专属的乐手与歌手也随时待命。
　　在另外一方面来说，在艾尔甸，有一件事比什么都重要——安全。
　　无疑，这里是一个相当安全的所在。
　　“泉里”之所以能够招待各行各业的高层人士，原因之一当然是这里已经被视为一个中间地带；不仅如此，泉里还与目前应是艾尔甸最强大的武装集团签订了保护契约。
　　那就是在这个毫无法纪可言的荒凉原野上，循“义”前行的一族——秩序守护者。
　　他们的制式装备——那套由纯血司祭所设计、闪耀着银色光辉的天命（Providence）系列的铠甲，让他们得到了一个“银色军团”的别称。
　　眼前，正将那个穿着绘有火焰纹样连身式铠甲的男人迎入包厢中的，就是“银色军团”的总长，蓄着一把胡子的丹尼斯.桑瑞斯。他现年五十二岁，素有“太阳鬼”{注：太阳一词，与桑瑞斯Sun-Rise呼应}之称。
　　然而，相对于他最喜欢，天命系列的WX-P，现在却穿着七代兵卫辰巳的素雅银底黑纹装饰窄袖和服，配上合宜的长裤，连爱刀都没带在身上。如此一来，他看起来不再像是悍勇的武人，取而代之的是另一种风流倜傥。
　　再加上他那一百八十四桑取、九十基尔葛拉哈姆{注：kilogram的变音，可能表示如公斤般的重量单位}且久经锻炼的身躯，仍丝毫不见老态；即便是坐着，都能散发出一种无以名状的独特氛围。
　　能够让太阳鬼眯起那双红褐色的眼，细细地打量着的，到底又是何方神圣？
　　“好久不见呐，梅隆君{注：梅隆即为日文哈密瓜的发音}……不，你现在是叫多玛德君吧？”
　　“你喜欢怎么叫就怎么叫，我无所谓。”
　　多玛德君答道，同时夸张地扯了扯嘴角。
　　梅隆君。那个时候，他的确就被人这么一个谐谑意味十足的名字称呼着。
　　即使现在的“多玛德君”，也完全——没有任何的改变。他的假名应该都是自己想的吧？品味还是那么乱七八糟。
　　二十年前，在丹尼斯.桑瑞斯创立今日的秩序守护者之际，予以大力协助的人物，大名就叫做梅隆君。
　　但是现下，坐在那儿的那个男人，不管怎么看都不过二十五、六岁而已。
　　照这样推算回去，那时的他根本就还是个幼儿。一般说来，他们不可能是同一个人。
　　然而，丹尼斯却没有去想那些。他只是站起身，往多玛德君走去，然后伸出了他的右手。虽然表面上还是相当冷静，但看得出来，他只是强压自己内心的澎湃汹涌而已。最好的证据就是，此时的太阳鬼居然不由自主地湿了眼眶。
　　“没想到我们居然可以再次见面。”
　　“这样啊……”
　　算不上是回应的回应。然后，多玛德君露出一个轻松的微笑，用力地握住了丹尼斯的右手。
　　“丹尼斯，你老啦！”
　　“你可是一点都没变呐！”
　　“看得出来啦，很多地方都跟以前不一样啦！”
　　“没那回事——不……或许诚如你所言……”
　　丹尼斯点点头，有些依依不舍地松开了自己的手，请多玛德君先行上座。
　　“我们别傻站着说话，您请坐。”
　　“嗯。”
　　即便是在秩序守护者的太阳鬼面前，多玛德君也没有一丝胆怯或是不自在。除了这两个人外，这个包厢里还有一个人。他整个人缩成一团，跪在包厢的角落里。
　　
　　[[IMG,509802b089259aaa212c426c26332c2b,406,600,45928]]
　　
　　
　　
　　这个家伙……一言以蔽之，就是一个很不引人注目的男人——棕色的头发，一双极为普通的眼，脸部也没有什么特征——简而言之，就是一个普通的人。他身上穿着第七代兵卫辰巳藏青色蜡染窄袖和服，配上黑色的裤子。虽然也都是上品，但看起来却只像是在配合室内的摆设一般。
　　“啊啊，我应该是先帮你们介绍才是！”
　　丹尼斯笑着说道，似乎觉得十分有趣：
　　“这是犬子。”
　　“你儿子？”
　　多玛德君歪着头，想了几秒。而在这期间，这位丹尼斯的儿子并没有自己报上名字。或许，他也想试探多玛德君这个人吧？
　　这个看起来与时间流逝完全无关的男人，到底还记不记得自己？
　　如果记得，他又会怎么做呢？
　　多玛德君略微睁大了眼，正确地说出了他的名字：
　　“优安吗？”
　　“……是。”
　　优安略微抬起头，视线朝上，看着多玛德君的脸。虽然优安的眉脸看起来相当平凡，但就在这一瞬间散发出了一股不寻常的光彩。
　　“我是卡雷尔.杰贝库纳之子——优安。家父过世以后，我便成为丹尼斯.桑瑞斯的养子。”
　　“这样啊，卡雷尔死了吗？”
　　“如他所愿，最后死在了战场上……这也是他最大的愿望。”
　　“那个家伙就跟火一样，老是怒气不熄。我也常常跟他起冲突……”
　　说到这里，多玛德君叹了一口气，但那张脸仍没有添上什么表情。
　　“丹尼斯的年纪大了，你也长大了，真是人事全非啊！”
　　“你还记得我吗？”
　　“是啊，我常常跟你玩嘛，你忘啦？”
　　“很抱歉。”
　　为什么要对多玛德君说谎呢？其实，优安也弄不清楚为什么要这么做，直到话说口才注意到……
　　那时，不管是他的生父卡雷尔，或者他的养父丹尼斯，他们一直与那些恶徒战斗，都没有时间陪当时的优安，也没有多余的心力去想这些事。
　　只有这个男人不同——
　　如果有时间，他会把小优安抱起来，让他骑在自己的肩膀上。孩子们总是会问一些天真的傻问题，而他总是会为小优安解答，还会摸摸小优安的头。在一群总是剑拔弩张、杀气腾腾的大人当中，他给人的感觉反而相当悠然自得。但要是让他拔出剑来，他又比谁都能够奋勇杀敌。
　　优安很喜欢那个男人——他的生父教会他热情所能带来的力量，他的养父则让他懂得所谓坚持信念的重要性。然而，他对多玛德君的尊敬，却丝毫不逊于他这两位父亲。虽然他与多玛德君相处时间不长，但他从未忘却这位男人的身影。
　　可是，为什么呢？
　　为什么这个男人以和那时几乎没有任何改变的面容，出现在这里呢？
　　他与守护者的创建息息相关，而这个组织得以成立后，他又提供了莫大的资金支援。即便如此，这个男人却从来没有浮出台面。
　　“优安，你要让客人等到什么时候？叫人来上菜吧！”
　　“是。”
　　优安听见丹尼斯吩咐后，便先将多玛德君请到上座，然后走出包厢，叫来侍女。因为泉里经常被用来进行各种密谈，所以没有特别要求，侍者是不会靠近包厢的；然而只要拍拍手，侍者便会马上前来听候吩咐。
　　“上菜吧！还有，把铃铛装上。”
　　听完优安的吩咐后，年轻侍者立刻低下了头，认真地应了声“遵命”，接着便转身去为他们张罗。
　　其实没必要特别吩咐——在泉里，侍者为了配合客人，会在衣带上别上铃铛。只要别上铃铛，一旦他们走路进行，就会响起相当悦耳的铃声，而客人也能由此知晓侍者正往这里来。不想让侍者听见他们交谈内容的时候，这样一点点小花招，其实也算得上相当便利。
　　在菜肴陆续送上后，丹尼斯与多玛德君根本不问对方近况如何，而是没完没了地谈着过去的点点滴滴。
　　在这当中，优安几乎完全没动筷子。非但如此，如果不是自己被问到什么，他也绝对不会开口插入这两个人的对话当中。虽然他得要很努力才能装出一脸平静的表情，不过他心里却也没有任何不耐烦。只是，秩序守护者的领导者丹尼斯.桑瑞斯，到底是为了什么安排这次会谈呢？
　　事实上，在这之前，关于这个叫做梅隆君的这个男人，他们几乎得不到任何有关的消息。
　　这也是没办法的事——
　　谁都不会想到，二十年前那个看起来就像是刚过二十五、六岁的男人，现在看起来还是一般模样。当然，如果他是个魔术士那也就罢了；但就他们所知，梅隆君本身是剑客，也是战斗指挥者，而且从来没有使用魔法的记录。
　　甚至……甚至连他们秩序守护者的情报网，直到几年前才知道，这个叫做多玛德君的男人，还有他所领导的那个叫做ZOO的小族。在那之后，他们也才渐渐地观察到，这个叫做多玛德君的男人，与梅隆君实在像得不得了。这样的消息随即传入了丹尼斯.桑瑞斯的耳里，他本人亲自动身出了趟远门，只为了确实是否为本人。
　　在花费了好一番功夫后，他们才确认梅隆君就是多玛德君，于是便有了他与丹尼斯的这一次相会。
　　但是，若非优安的强力促成，丹尼斯也不会主动去接触多玛德君吧？如果丹尼斯有那个意思，他们早就可以把酒言欢。
　　不过，优安说服丹尼斯，让他与多玛德君再会，并不是单纯要让他们叙旧而已……
　　“总长！”
　　觑准了个话题，优安喊了自己父亲一声：
　　“差不多……该说那件事了。”
　　“优安……”
　　丹尼斯把筷子放回筷架上，用杯纸擦了擦胡子四周，表情随即一转。另一方面，多玛德君则是扬起了半边眉，盯着优安与丹尼斯看。
　　“那件事是指——”
　　“我知道，这是你故旧久违的重逢。往事虽然令人回味无穷，但如果就此忽略正事，恐怕不太好……”
　　“优安。”
　　“是。”
　　“那个事情算了……”
　　“算了？”
　　“没有那种必要了。”
　　“没有那种必要？”
　　“没错。这么多年都过去了，优安，他也有他的同伴、他的朋友及他自己的正义。他自己选了一条路走，只是那条路与我们迥然而异……”
　　“正义虽然有所不同，但情意还在不是吗？多玛德大人，我可以这样称呼你吗？”
　　优安抬了抬下巴，看向了多玛德君的方向：
　　“不才——秩序守护者副长——优安.桑瑞斯，特此说明今日劳您大驾光临之相关缘由。”
　　“优安，我刚才不是说了吗，算了……”
　　直起身子，丹尼斯粗声说道。然而多玛德君却平静地阻止了他。
　　“不，丹尼斯。承蒙招待，我要是连这点面子都不给，那才是真的不行。”
　　“但是……”
　　“我都说没关系了。优安，你说吧！”
　　“是。”
　　优安看向养父，过了好一会儿才得到养父的首肯，这才转向多玛德君说：
　　“想必多玛德大人知道，眼下全有一个极恶无良之徒所组成的组织，目前正以极快的速度扩张当中。吾等秩序守护者与之对立已久，冲突频发，以致常有死伤……”
　　“你说的是SMC吧？”
　　“您说的正是。其中枢要员为加入组织超过一年、人数约在三百人左右的刺青派所组成。最近又增加了所谓的烙印派——人数约在五百人左右，也就是所谓的旁支。除此之外，还有六个族附在SMC之下，人数在两百人以上。也就是说，他们的战斗力已达到千人之多。”
　　“真是惊人的数字，这比当年的无道（Immoral）还多呐！”
　　多玛德君嘴里的无道，是距今三十年前，被称为“艾尔甸暴君”的恶徒一族。为了要与无道对抗，他们便以年轻的丹尼斯为中心，组织了有道（Morality）这个族，也是日后秩序守护者的主体。
　　“小子不学无术，不敢妄加断言。窃以为该组织之规模，虽是至今仅见，但只是人数上占有若干优势。我秩序守护者虽然仅在四百人之多，但小子自忖，不论是装备、士气、训练，吾等都不会较之逊色分毫。”
　　“人再多，垃圾就是垃圾。”
　　“如果人数差距在十倍、甚至是二十倍，甚至翻一番的三倍以上，情势或许便有改观也说不定。”
　　“我知道了。诚如你所言，那么问题在哪里？”
　　“SIX。”
　　就在那优安说出名字的那瞬间，多玛德君一脸厌恶地撇了撇嘴。
　　“不只是他而已，SMC里面还有一个叫杰伊的家伙。它所率领的杀戮战队——最大杀伐也是不可轻慢的对手。再加上先前，我们得到消息，有一个身份神秘、擅长操弄邪术的魔术士，加入了SMC。”
　　“不过，你们应该不缺这样的人才吧？”
　　扯了扯嘴角，多玛德君看向丹尼斯，想要寻求他的同意。
　　“只要大喊一声‘银色军团来啦！’，那些恶徒马上就落荒而逃了。‘死神’罗叉与‘女夜叉’释拿的名号，可是连我都略有所闻啊！而且不是还有你吗？还是说堂堂的太阳鬼也得大叹岁月不饶人？”
　　“这是什么话，我可是不会输给那些年轻人的！”
　　虽然丹尼斯看起来刚毅地说着，但接着他也不禁敛下眉眼，长叹了一声。这时的他，看上去就像老了十岁一样。
　　“……那个女夜叉，是一个非常刚强、厉害的女性。但是她这次不但丢了性命，还被人侮辱加以示众。好在我们的人早一步找到她，才没有让这件事公诸于世。”
　　“她去年才跟我们团的一个成员结为连理，而且已经怀孕了……”
　　接在丹尼斯后头，优安用一种接近颂读文书的口气，毫无抑扬顿挫地交代了事件的大略始末。然而，如果不是拼命压抑住自己的情绪，恐怕他的声音也会有所动摇：
　　“当然，孩子也一起去了，是SIX亲自下的手。目击者——也就是他那小队的幸存者说，释拿与她的小队，加起来共有十一个人。那个SIX一个人就轻轻松松地解决掉了……释拿其实已经是我们秩序守护者中数一数二的剑士。她所率领的，也是我们的精锐……”
　　多玛德君只能径自沉默着。
　　优安则是将手藏在桌下，紧紧握成拳，然后慢慢地吐了一口气：
　　“——如果是国与国之间的大战，那么个人战斗能力如何，事实上不会也无法左右战局。但我们的之间的战争不同。一个人只要够强大，就有可能粉碎所有的战略及战术，进而扭转乾坤，取得最后的胜利，所以我们一定要找到一个能与SIX匹敌的人。再加上，最近有传言说，龙州系统的族正在向SMC靠拢，而那个‘虐杀人偶’最近也向SIX屈服了。他的那个‘午餐时间’，虽是有着如此和平的名字，但实际上根本名副其实，手底下很有两把刷子……”
　　“‘虐杀人偶’——是那个时候的男人吗……”
　　“您认识他吗？”
　　“称不上认识，只是见过而已。”
　　“那么，想必您应该很清楚他的那个别名，究竟是否浪得虚名吧？”
　　“我也算不上清楚。不过，真要打起来，他大概也是个强劲的对手吧！”
　　“你——”
　　听多玛德君这么一说，优安便再也忍不住插话，同时用力咬着牙，但却并不是因为自己被多玛德君几句话敷衍过去而激动。他停了一会儿再开口：
　　“或许诚如总长适才所言，你已经走上了与吾等截然不同的道路。但是我知道——我所认识的您，并不是会看着我们陷入苦境却见死不救的人。事到如今，我就挑明了说——大家都太天真了，义父也是。虽然我方尚未沦于劣势，但未来会不会，谁也不知道。只要哪个人先被干掉，这样的战力平衡就会马上崩解。虽然现在我们能够坐在这里悠闲地喝酒，但事实上，危机其实就与我们比邻而居……”
　　“所以——”
　　多玛德君看上去可以说是相当冷静，简直一开始就料准了优安的企图一样。
　　“你要我助你们一臂之力？”
　　“坦白说，确实如此。”
　　“也包括我的伙伴在内吗？”
　　“如果可以，那不啻是为我们打了一针强心剂。但不方便由我劳烦他们……就我个人而言，如果能够获得您的支援，再加上现有的战力，想来击败敌人也是绝对可行的。”
　　“你太高估我了。”
　　“不。当初有道歼灭无道，主要是托了您的福。如果没有您，也不会有现在的秩序守护者。义父提过许多有关您的事，而您拔剑的英姿，也在我心中留下了难以磨灭的印象，最重要的是，如果是您的话，一定能够与SIX单打独斗，进而击败他。”
　　“就算我被打败了，也对你们的战力无损，是吗？”
　　“我没有……！”
　　优安不禁将双手往桌子上一撑，半立起身子，随后又坐了回去。
　　“——不是的！我没有……那样想。”
　　“我这样说可能不够意思，但就你的立场来说，考虑到这点没有什么不对。”
　　多玛德君若无其事地说道。事实上，虽然不是这么简单就区分出人我，但也不能说是完全没有这种想法……再怎么说，他可是被别人在背后说是因为身体里没血没泪，所以才会没什么存在感的冷酷无情副长——优安.桑瑞斯啊！
　　现在是，他却完全地乱了阵脚——
　　是因为眼前这个男人的关系吧！
　　他该拿这个男人怎么办才好？
　　优安低着头，一句话都讲不出来；他的养父则是在细细品完那杯酒后，把酒杯搁到桌子上去。
　　“优安，够了。”
　　“……义父！”
　　优安抬起头。映入他眼帘的，却是丹尼斯一脸慈爱的……那是属于父亲的表情。
　　“不，总长，但是——”
　　“难不成，你非得要我不顾我们之间的父子情谊，用总长的身份命令你吗？不要让我那样做！”
　　丹尼斯拿起了玻璃制的酒杯，先替自己添满后探出身子，斟满多玛德君还有优安的酒杯：
　　“优安，我不是要骗你。但打从一开始，我就想与昔日旧友碰杯，谈谈往昔种种。呐，你想想看，我们那时的伙伴除了你我外，就剩下他了。其他的人，包括你的父亲，也因我的愚蠢，最后也远离我们而去。”
　　“您说的愚蠢是……？”
　　优安不明白养父的意思，开口问道：
　　“为什么您会这样说呢？”
　　“因为我是那个铺路、引导众人前行的人。不过，这条路并非我独立修建，而是依靠众人群策群力而成。我却忘了这件事，因为背负了太多的生命，却也散落、失去了许多。那是我的罪恶、我的过错……”
　　丹尼斯将杯子收握在掌心，注视着那只杯子：
　　“这不是很恐怖吗？那份罪恶、过错的痛苦，我都已经习惯了。不过，这种事本来就不应该习惯。这一回，我还是要用这个肩膀……背负起一切。任凭罪与过错的火焰烧身，我也要持剑前行，贯彻这份义理。”
　　“义父……”
　　“我很愚蠢吧！”
　　丹尼斯低声笑着，喝干了杯子里的酒，不等优安回答就径自转过头，看着多玛德君：
　　“所以，刚刚那些话，就请你当作没听到吧！”
　　“这样好吗？”
　　多玛德君也喝干了酒，瞥了优安一眼：
　　“我认为优安判断得没有错！”
　　“你已经帮过我一次了，我并没有忘记那样的大恩。但是我都五十啦，总不能还依赖他人吧？你要笑我这点心思无聊也行，不过，你应该也有想要守护的东西吧？为了要守护这些东西，有时候还得要固执一点才行。”
　　“是这样吗？”
　　“或许吧！我也只能就这样活下去而已。”
　　“你这家伙，还是那么傻啊！”
　　这一次，反而是多玛德君的脸上浮起了一抹淡淡的苦笑。他伸出手，取过酒壶，替自己与丹尼斯都斟上：
　　“——那么，至少让我看到最后吧！”
　　“这算是拜托吗？”
　　“无所谓，反正我话都说出口了。”
　　“太感谢了。”
　　“喝吧！”
　　“还用你说。”
　　丹尼斯与多玛德君同时干掉了杯子里的酒。虽然这是泉里的上等极东酒，但在他们喝来，其实跟水没有什么两样。当他们都还是有道的一份子时，每个晚上都会聚在一起，喝着便宜的酒。一旦有什么风吹草动，马上就能拔剑而起……然而，当年的那一群男子汉，现在只剩下他们两个人了。
　　“如此一来——”
　　丹尼斯看着远方。他的脑海里，想必也是回忆起了过往的那段时光：
　　“虽然有点寂寞，也对那些在我们之前走上修罗道的人感到抱歉……不过，能够在见到你，真的让我很开心。这可是我的真心话，一点也不虚假。”
　　“是吗？”
　　多玛德君没有搭腔。优安也终于明白，他就是这样的男人。他不是那种寡言的人，但那些重要的事，他在口头上却是半点不提——总之，过往的那些日子都过去了。
　　他只向丹尼斯说了声再见，留下一大笔钱后便径自离去了。在那之后，小优安终究还是只能兀自一人哭泣着。
　　