　　
　　
　　
　　
　　Chapter.14 the end of the beginning 要守护的东西
　　
　　
　　若是倾耳细听，就能听见女人们的莺声燕语。
　　至于那带着些许独特甘甜的刺激性臭味，则是从大麻当中萃取出来的麻药味道。
　　这个位于地上四楼的大房间，被人以几块带有光泽的布幔做了隔间。这栋建筑一楼到三楼的构造与这层楼虽然不甚相同，不过下面几层到现在还是在营业中。对外的说法是，客人也可以进入这个四楼——
　　这也不尽然全是谎言就是了。
　　现在包下四楼的那个客人，姑且不管他有没有付钱，在某种意义上，都算是这里最尊贵的客人。
　　这个房间的中央，放着一张加有顶盖的床；那位客人，此时正巨体横陈在这张床上。
　　房间并不十分光亮。几个西装男沿着墙、或者是站在布幔前，一动也不动，只有一双眼紧盯这个方向瞧。
　　而他则若无其事地接受那些家伙的视线，从容不迫地行走在那些家伙面前。对他而言，这样的自己，只能说是滑稽、兼无聊透顶吧！
　　完全就是闹剧。
　　不过，虽然愚蠢，但他可不能中途离开舞台啊！
　　“唷！”
　　帘幕自大床的顶盖边缘垂下，亚济安在床前停下脚步，微微地侧过头看向帘幕内。穿过质感精美到堪称浪费的素面帘幕，可以看见那上半身仿佛要沉进那无比厚重床垫当中的家伙。而那个拥有一双阴险的灰色眼瞳的杀人爱好者杰伊，正站在床前距离亚济安约三美迪尔的位置上，目不转睛地盯着亚济安看。站在他身后的，则是自称死灵术士的白发术士。
　　他的名字，应该是波尔非哥德吧！
　　反正他随时都有可能把刀架在那家伙的脖子上，所以像这种他一辈子都不会多谈两句的货色，名字叫什么都无所谓。
　　“真抱歉，这么晚才来探望。不过，不是我要找借口，你的据点换来换去。在你稳定下来以前，要找你实在很麻烦。身体怎么样了？”
　　“头被砍下来了，全身都是重度烧伤。就算是我，要治好也得花点时间才行……除了左手还没有再生以外，其它都没事了。”
　　帘幕的那一边，SIX的话声当中带有些许笑意：
　　“那你一定很清楚吧？这个不是普通的伤口，要治好可是很麻烦的。这个身体，又不能让那些低能医术士诊察……只好自然痊愈了。在这段时间里，只能睡觉实在很无聊；而我旁边的杰伊呢，作为一个谈话的对象，他只能算三流。”
　　“很抱歉。”
　　杰伊轻轻地低下头。在SIX的跟前，他更是显得安分。如果没有必要，他绝对不会开口，非常地极端。那是一种拟态呢？或者真是打从心底发出的忠诚？不过，这家伙虽然不把人当人看，但对饲主倒是忠心耿耿。
　　虽然这实在是一件麻烦事，但若时机许可，这会是一个可趁之机也说不定。
　　亚济安放松的眼角，嘴角也弯成一个微笑的形状，拨了拨他的前发：
　　“那些龙州人，王龙与S＊K，目前都是行踪不明吧？”
　　“是啊。听说媚娄也没有联络。骨龙虽然说已经加入了我们，不过那些家伙终究是龙州的道上兄弟{注：原为“八九三”，即流氓的意思}。除了对他们的同乡外，排他性一直很重要，想必一开始就咽不下要跟我们联盟的这口气。”
　　“那要放任他们去吗？”
　　“KuKuKuKu……怎么可能。”
　　SIX从喉际当中，发出像是在滚动些什么的笑声：
　　“他们本来就只有两个选择，为我所用，或者被我歼灭。对那些会在铁锁休憩区乱来的小鬼，还是需要爱的指导教育的。不过，事有轻重缓急。在把那家伙找出来修理以前，得先要干掉那些银光闪闪的粪金龟才行。”
　　“要干掉那些家伙吗——”
　　亚济安努力维持着脸上的表情：
　　“要怎么做？要攻打那些家伙的据点吗？”
　　“不。”
　　SIX伸出右手食指，对着帘幕的一头摇了摇头，啧了一声：
　　“那些粪金龟太卑鄙了，居然搞什么奇袭的。SUCKDOLL那边的人，差不多都被太阳鬼跟那个混蛋死神做掉了，我在那边的手下几乎全部歼灭。不过就是因为这样，我们这边得要绅士一点才行。对……先送挑战书，堂堂正正地与他们决斗。地点的话……就选在一号区好了。当然，这种好玩的事，怎么可能由我们独享？那天我们可以在艾尔甸广为宣传，找一大堆人来观战，就在众人环视当中把那些银虱打个落花流水。怎么样？这是个好主意吧？”
　　“听起来真不错。”
　　“顺道一提，这是我们SMC与守护者之间的决斗，不好算计的要素要极力排除掉。不过，不能只有我们出面，一定要拖那些家伙下水才行。他们要是敢拜托什么奇怪的人来帮忙，银色军团的威名怕是要毁于一旦啦！”
　　“那个丹尼斯.桑瑞斯，应该会做点什么吧？”
　　不过，事关SIX，事情应该不会就这样结束才是。
　　果然如此——
　　SIX在床上叠起双脚，慢慢地回过头：
　　“不需要担心这个，亚济安！你乖乖听我的就是了。”
　　“我应该怎么做？”
　　“等等你就知道了。不是什么了不起的事，到时候要上战场还是SMC啦！当然，还得让那些骨龙再骨折一下才行，反正他们就叫做骨龙，先天不良嘛！嗯……”
　　从刚才开始，亚济安一直相当注意杰伊两手上所握着的钉子——那家伙就是这么称呼那玩意的——是一种两头都削尖的棒状物体。
　　虽然乍看之下没什么，但是这种武器其实非常危险，在这个钉子里又藏着无数根投掷用的短钉。这两种东西虽然都是钉子，但是形状用途都大不相同。无论如何，照目前杰伊摆出的架势来看，他显然随时都能攻击亚济安。
　　“亚济安，有一件事，我一定得问问你的意见。”
　　SIX的语气显得十分平静。他的左手在腹部交叠，看起来相当舒服的模样。
　　但是，他眼下绝不能大意。
　　亚济安今天会来这里，就已有了若干觉悟。无论如何，他都要突破眼前的难关才行。
　　“意见？”
　　“小事而已，是关于之前袭击了SUCKDOLL秘密基地的那些家伙……我要问的是，那些家伙为什么知道那个女孩子在那里？”
　　“守护者的那个女孩子……？”
　　亚济安歪了歪头，想了一下：
　　“那些家伙知道她在那里？我想，那些守护者应该是只查清楚了你人在那里，然后在加以袭击而已吧？”
　　“不过，他们不知道。他们其中一个可很清楚地告诉我了。”
　　“这样啊，不过知道这件事的……应该是那些龙州人吧？或许是S＊K、或是王龙的人把情报泄露出去的。这样说起来，也难怪会行踪成谜——”
　　“亚济安——”
　　用一种带点些许意味的声调叫住亚济安的，不是SIX。
　　而是杰伊。
　　“你忘了吗？还有其他人也知道那个守护者女孩人在SUCKDOLL的事。”
　　“……啊啊！”
　　亚济安轻轻地一击掌：
　　“是了，你当然也知道嘛！”
　　“还有……”
　　“SIX？”
　　“应该还有其他人。”
　　“对了，你们那一边也有一部分的人知道这件事嘛！这样说起来，不少人知道这件事耶！”
　　“你是要装傻吗？”
　　“装傻？什么？我？”
　　“跟我一起把那女孩带去SUCKDOLL的，是谁？”
　　“这个啊——”
　　亚济安一弹指，苦笑着把头发往上拨：
　　“原来如此。原来是指我吗？我倒是没注意到，而且也相当意外呢！呐，所以，杰伊其实在怀疑我就是了？”
　　“你自己扪心自问吧。”
　　“没那种必要吧？”
　　“也是啦……答案很清楚了。”
　　杰伊眯了眯他那双灰色的眼。这个男人，看起来是无论如何都想收拾掉亚济安。就杰伊的立场来讲，可能或者是不可能，那是另外一回事。但连亚济安本人都觉得，这样的处置也真的是堪称适当。
　　那么，真的就这样认栽吗？不对，如果说一个亚济安就能够解决所有的事，那也就算了。但是，那些家伙不会因为这样就满足的。眼下，他的哪个伙伴，一定已经被杀戮战队最大杀伐监视着——而且可能不只一个人，说不定是好几个人以上——只要那些家伙得到命令，他的伙伴们，一定会出点什么意外之类的。
　　“SIX，我的脖子上……”
　　亚济安瞥了杰伊一眼，随即便转过头，看向SIX，且轻敲着自己的脖子：
　　“……已经被上了项圈，正是你按上的。我想你应该知道，就算是我发誓对你忠诚，这当中也没有丝毫友情可言。但只要这个项圈还在我的脖子上，我就会服从你的命令，就只是这样而已。”
　　“太诚实的人，可是会被当作笨蛋喔，亚济安！”
　　SIX以一种有趣的口味说道。
　　亚济安分辨不出他到底在想什么。和杰伊比起来，SIX果然还是难捉摸多了。
　　“狗要是没办法满心欢喜地舔主人的手，就不可能会得到主人的疼爱。就算是说谎也行，只要狗肯摇尾巴，装出喜欢的模样，主人的心情也会愉快很多。”
　　“如此一来，狗就会被主人所喜爱吗？那种……不惜夺之取之的爱？很抱歉，我可不是被虐狂。”
　　“KuKuKuKu……说不定你最后还是会觉醒啊！”
　　“我似乎没有那种资质可言。”
　　亚济安耸耸肩，叹了一口气，看着眼前的地板说道：
　　“——午餐时间现在只剩下三十八个人。你应该非常了解吧？死掉一个，退出九个。要是有什么事，或许这个族……会没办法维持下去，这就是被你饲养的我目前所遭遇的现实。”
　　“亚济安，我啊……”
　　SIX站起身，探出身体：
　　“一开始，我就只对你有兴趣而已。我想要你，就只要你。其他那些有的没的都去死吧！随便他们滚到哪里我不在乎。”
　　“但对我而言并非如此。”
　　亚济安扯起一抹淡笑，微微地摇了摇头。他在想——因为我那愚蠢的错误，那个男人失去了生命……他想起库拉尼的事，原本打算亲口将所有的事告诉他的妻子——自始至终发生了什么事。
　　但他说不出口。
　　乔洁与优里也在。她们还太小，他不想让她们看到他跪在地上磕头谢罪的模样。对她们而言，那只是不必要的惊吓而已。
　　然而，那些都只是借口。不对，不是这样的！亚济安只是单纯地胆小、卑怯而已。他可以毫不在意地将敌人毙于刃下，就算是浑身浴血也不要紧。但是他怕亲口告知这件事，他怕自己会被库拉尼的妻子责骂……就只是害怕而已。
　　结果，她从亚济安的态度中察觉了这件事，就在他眼前哭了。
　　她转过身，背向亚济安——
　　“那个人，已经不会回来了吧？”
　　亚济安连说“是啊”并点头都做不到，他只能听她述说：
　　“那个人喜欢你。他很喜欢你。或许比起我，他更喜欢你也说不定。所以我很讨厌你。我常在想，如果没有你就好了。但是如果没有你，我也不会与那个人相遇。那人帮了我，你则救了我，所以我喜欢他……我喜欢的是喜欢你的他。所以，拜托你，亚济安！答应我，不要死。不管再怎么艰辛，你都要对乔洁与优里笑、你都要抱抱他们……因为，那个人……已经不会回来了。”
　　“我知道了！”亚济安勉强开口说道。他必须很努力很努力，才能开口说出这么一句话。
　　在那之后，有关库拉尼之死的真相，他只告诉了佩蒂为首的几个人而已。他独断地下了加入SMC的决定。他还公开宣布，不愿意的人可以离开。实际上，也真的有人就此离开，一个，两个……一巡月当中，便有九个退出。
　　这也是当然的。
　　怎么说呢，如果是对等和平的条约也就算了。但事实上，像这样投入SMC的重大决策，亚济安却没有说理由，一意孤行。
　　像这样的男人，只会弄得大家都反感，进而离开这里吧！
　　都离开了也关系。
　　就让我一个人吧！
　　亚济安暗自祈祷着。
　　然而，这一切并未如他所愿。
　　结果有三十八个留下来了。这三十八个顽固鬼，无药可救的笨蛋，就算有抱怨、有不平、有不满……某一日，却仍是一个一个握着亚济安的手求他。他们说：“除了这里，我还能去哪里呢？”或是“我别无他处可去。”又或是“没办法啊，让我留下来吧！”、“我虽然没有特别喜欢午餐时间，但其它地方更讨厌。”、“我想选择怎么生、怎么死啊，但是没办法，那东西都在这里……”
　　这些家伙，一个一个都拼命地想要填满他心中的那个大洞。
　　如果只是纯粹的，暧昧的言语与感情，那要怎么相信？就算是想要相信，也没办法相信。
　　要聚集这些人，有些东西总是必要的。
　　其实也没什么——不过是一种形式，一种要守护的东西。那种东西，刚好就是所谓的“族”而已。能够安心地一起吃午饭，这样就可以了。
　　换句话说，这也不过就是一群没有能够一起吃午餐的对象的人，所构成的乌合之众而已。
　　感觉起来，好像有点惨……有点悲哀，也只能笑笑而已。
　　但是，亚济安已经重新认识到自己该守护的是什么。或许已经太迟了，但这些家伙，似乎比他想象的更相信他，他怎么能够再度丢下他们这些笨蛋不管呢？
　　他要守护那些重要的东西！
　　要他怎么做都行。就算是要牺牲所有，他一定要守护住。
　　所有的、重要的东西。
　　——就这样，玛利亚。这是愚蠢的我，凭借着自己的意志所下的决定。
　　亚济安一边在心底默念着，一边带着些许嘲讽瞥了杰伊一眼：
　　“无论如何，杰伊，你那满是妒忌、下流且卑鄙的猜疑，这次可就错了。”
　　“你说……妒忌？”
　　杰伊那灰色的眼眸中充满了怒气。这个反应相当不错，而且把这个男人当作笨蛋耍也实在很有趣。但对亚济安而言，这可不是玩玩而已。就某种意义层面而言，这可是比拔剑相杀更惊险的精神战——这是玩真的。
　　“你自己没注意到吧？你其实不太高兴SIX这么中意我的。”
　　“胡说！”
　　“这不是胡不胡说的问题。不管你有没有意识到，但如果那是你要陷害我的原因，对我而言可是个大问题。要知道，我身上也背负着许多人命呢！”
　　“我只是没办法信任你而已。”
　　“我也不想让你信任；事实上，根本没有那种必要。我本来就是野狗，你呢，则是猎犬。把我们两个都弄成家犬，那也太无聊了吧！我根本没必要赢得你的信任，杰伊。”
　　亚济安翻起黑衣，单膝跪地，恭敬地对着SIX低下头：
　　“——我的主人是SIX，唯有您一人。”
　　居然连这种戏都能演……亚济安其实很想苦笑。
　　就连最后忠诚都能够伪装了，何况是服从，也就是阳奉阴违。
　　如今，要是SIX一声令下，亚济安甚至能一脸嫌恶地去舔他的脚底。
　　恐怕SIX也意识到这一点。他看着亚济安，脸上浮出一抹笑意。
　　于是，他就这样闪耀着恶意光芒，等待着光荣之日。虽然他之前为了要葬送这些人，不惜绕了远路，最后却仍是失败了……但不用着急。
　　真正重要的是，他不能再错失良机。
　　SIX，在机会到来以前，我暂且就先服侍你。让我厚着脸皮，这样称呼你吧——
　　“我的主人，请对我下命令。”
　　亚济安不允许自己再度犯下同样的错误。
　　所以，对不起，库拉尼，请你再等一下。
　　我一定能够成功的。
　　——绝对！
　　
　　
　　《蔷薇的玛利亚Ⅱ 拥抱着即将崩溃的你》完
　　