　　
　　
　　Chapter.9 我卑劣
　　
　　
　　看起来，第六区已变成那些龙州人的地盘……如此一来，要到收容所去就会变得麻烦许多。
　　所以，他戴上夜视镜、绑上头巾并戴上面具——经过这一番大变装后，避人耳目地走在路上，可说是极其低调……不过，不知为何，无论是S＊K、穿黑夹克的王龙，还是身上佩戴骷髅饰物的骨龙，全都不见人影。
　　取而代之的，是那些银色军团的守护者。
　　现在，在第六区的来回走动的守护者比平时要多上许多。他们比往常更吓人，而行人也被他们一一怒目以对。虽说此时才刚过午，但整个贫民窟确实罕有地人烟稀少、非常平静。
　　当然，这是有理由的——
　　现在守在收容所门前的负责警备的守护者，不是昨天那几个家伙，但玛利亚罗斯并没有被拦下。即便如此，他还是等到莫莉工作暂告一段落以后，才得以见到早就已经知晓事情来龙去脉的莫莉。
　　“你那是什么脸啊？简直就像是在肥堆里，吃着腐坏葡萄酒炖煮蝗虫的蜻蜓一样。”
　　“……蜻蜓会吃蝗虫吗？”
　　“这个嘛……”
　　莫莉在窗边的小桌旁的椅子上落座，露出一抹疲倦的微笑后耸了耸肩：
　　“要说是翘屁股毒蛇吃下了栗子羊羹似的表情也可以啦。总之，你不要光杵在那里，找张椅子坐下吧！”
　　“嗯。”
　　玛利亚罗斯把一张回旋椅搬到与玛利亚罗斯相对的位置，随后就在那张椅子上坐了下来。
　　与其说玛利亚罗斯不知道该如何开口，还不如说他脑子里已是一片空白，说不出话来。
　　莫莉的工作可说是堆积如山，就算不看那些堆满了桌上与周围的文件也能了解——眼下，她想必也是硬挤出时间来见他才是。
　　一定要赶快说出来。虽然莫莉一定已经知道了，她脸上的表情已经充分地说明了这一点。但即便如此，有些事还是非得由玛利亚罗斯亲口告诉莫莉才行。
　　大批的守护者如此声势浩大地在街头行走，必定与佩儿多莉琪的事情有关。再者，莫莉向来都是把收容所的警备工作交给守护者，她跟守护者之间也可以说相当有渊源。所以，虽说那件事是昨天才发生的——但莫莉一定已经知道了。
　　然而有太多事——诸如与相关人员的交涉、财务上的决断、针对难治病症的治疗方针及检讨、还有急救上的临床反应、与收容所人员之间的对应相处……等等，都需要莫莉亲自去处理，时间根本就是分秒必争。
　　所以，莫莉根本没办法停下脚步来。就算佩儿多莉琪被杀掉了，她也应该没办法停下手边的工作。
　　如果就因为这样而说莫莉冷酷无情，也是实在是太愚蠢了！若要因此而说她不是人，那更是胡说八道！
　　那根本就是搞不清楚状况的人才会说的话！
　　
　　
　　“那孩子——”
　　莫莉叼起了一根烟，点火，慢慢地吐出了紫色的烟雾：
　　“那个叫做焰的守护者带他来的时候，她才九岁。她的眼睛……看起来就是心事重重的模样，很晦暗，像是在强忍着什么，一句话也不说。不过，在被守护者救出的当时，她的母亲被杀，自己也被人卖掉，会有那种表情也是很自然的……”
　　“被杀……？”
　　“那是常有的事。”
　　莫莉叹了一口气，微微地摇了摇头：
　　“她父亲是个来路不明的家伙，女儿都还没生出就跑了，她母亲只好一个人生下她。那时，她母亲还住在卡利欧萨克，之后就带着她来到了艾尔甸。他母亲在库拉纳德欢乐街上当妓女，后来因为一点小事被恩客杀掉。于是，那个孩子就成了孤儿。杀掉她母亲的那个男人，是个如垃圾恶党般的流氓，在这条街上也只是一只毫无建树的害虫。真要说起来，这样的悲剧其实一点也不罕见——本来那个孩子在失去保护者以后，应该会与其他有着相同境遇的孩子一样沦落；但在那之前，她偶然间被那些守护者拉了一把……”
　　这样说起来，佩儿多莉琪也说过……
　　她讨厌那些恶党。那些家伙只会烧杀掳掠，使得其他无辜的人失去了很多。
　　也就是说，佩儿多莉琪因为这些家伙而失去了一切。
　　玛利亚罗斯自己也是。
　　诚如莫莉所言，这样的悲剧，在这条街上可以说是层出不穷。就像是路边的碎石，小小一点，毫无价值可言，不但不值一顾，还满地都是。
　　可是，玛利亚罗斯心想——那又能怎么样？
　　这里就是这样的一条街——虽然在不知不觉间，他已经离不开这条街了——他只能紧紧地依存这条街活着。所以，不论有多苦、有多痛，有多么愤怒，他都只能接受；承受着这一切后继续前进，继续活下去。
　　可是，佩儿多莉琪不同——她拒绝接受，她从来都没有放弃过。即便力量再怎么微小，她都想要改变这条街，继续前进。
　　是这样子的吗？
　　“那孩子，来到这里之后，大概过了三巡月又三天左右，才开口愿意说话，说的第一句话就是……”
　　然后，莫莉对着玛利亚罗斯伸出了摊开的左手：
　　“可以给我一把剑吗？我也可以用的那种……”
　　“她要……一把剑吗？”
　　“是啊！或许是因为目睹了那些帮了她一把的守护者出手斩杀那些小混混的关系，她被震慑住了，于是便对我这么说。我说我没有那种东西，那孩子却不知道从哪里弄来了一把剑，在那里挥啊挥的……甚至不知道是从什么时候开始，她说想要加入那些守护者。明明是个女孩子，身上总有伤口，我都为她治疗了无数次……就在这个过程当中，她的话慢慢变多了，人也变得开朗了不少。她总是笑着叫我妈妈、妈妈……不论我怎么说，怎么劝，她都没有放弃练习剑术。结果就是——或许她真的有些才能，最后仍是通过了考试。听说，那是非常严格的试练……然后，她成为了一个守护者。”
　　“我……”
　　烟灰落在玛利亚罗斯面前，散落在地上。
　　玛利亚罗斯没有抬起头。
　　他没办法看莫莉的眼。
　　“佩儿多莉琪……是跟我一起被抓的。”
　　“我知道，贫民窟的孩子们已经告诉我了。昨天，那个乳臭未干的小鬼头，不是帮你把那孩子带回来了吗？那小子似乎因此得到了不少的好处。之后，他也目击了你被龙州人包围、掳走的经过。原先他还犹豫要不要告诉我们，但就在今早，他来找我了。”
　　“莫莉，我……”
　　“你没事吧？”
　　在那一瞬间，玛利亚罗斯还以为自己会被责备。所以他抬起眼，偷偷地觑着莫莉，想要看看她脸上的表情。
　　但莫莉并没有这样做。她的一双眼睛，此时慢慢地和缓下来，像是已经彻底地放下心来。然后，她的脸上露出了一丝带着些许疲惫的笑意：
　　“那我就安心了。是你的伙伴们去救你的？还是那些龙州人放你走的？”
　　“是我的伙伴……”
　　虽然真要说起来，事情并不只是如此。但是一直到现在，他还没搞清楚这是怎么回事。他很犹豫，到底该不该就这样把事情告诉莫莉。
　　“——因为在那之前，佩儿多莉琪已经被交给SMC了，只剩下我在那里。然后我那些伙伴才来救我……”
　　“SMC？”
　　“嗯，那些龙州人……就是S＊K、王龙与骨龙，似乎已经与SMC结盟了；而SMC又与守护者对立，所以佩儿多莉琪才有利用价值……这是那些龙州人说的。”
　　“这样啊……”
　　看着只剩下一小节的烟头……莫莉沉思了一会儿。然后她便拉过那个放置在桌边的茶杯。原则上，收容所内是禁烟的，就连莫莉的诊疗室也没有烟灰缸，因此有时莫莉会把空的茶杯当作烟灰缸用……
　　“可以请你把刚刚那些话详细地告诉守护者们吗？他们对这件事的了解，可能还不到这个程度。他们现在正把目标对准那些龙州人，但如果能够听到你这些话，说不定可以采取其它行动。”
　　“当然可以。”
　　“至于可能性……”
　　莫莉硬生生地停下手上将第二支烟递上嘴边的动作，也跟着改口：
　　“现在还不到绝望的时候，我们要先发制人才行。如果SMC要拿那些孩子做什么交易，守护者们是不会妥协的。”
　　“……所以，他们会放弃佩儿多莉琪吗？”
　　“丹尼斯.桑瑞斯不是个坏人。”
　　莫莉如此说着，但这其实并不算回答了玛利亚罗斯的疑虑。
　　然而，莫莉手里的第二支烟，此时已被她折成两段，不可能再拿起来抽了。
　　“只是，如果因为感情用事而危及自己守护了二十几年的组织，那岂不是太愚蠢了吗？对手如果是SMC，就更应该要理解这一点——他们掳走佩儿多莉琪，要逼守护者出来谈，目的是在刺探，所以守护者不该跟着他们的步调走。”
　　“那，佩儿多莉琪她……”
　　照莫莉这样说，秩序守护者也还没找到佩儿多莉琪的所在。如果连人在哪里都不知道，就更不用谈有没有救出来的问题了。假使SMC要拿佩儿多莉琪来交易什么，可想而知，守护者们是不可能配合妥协的。
　　所以，眼下只有绝望而已。
　　如果情况再没有改变，佩儿多莉琪她就真的会——
　　玛利亚罗斯不敢再想下去了。感觉要是他再继续想下去……说不定就会真的成真。那实在是太可怕了！不，事情的发展恐怕会真的发展成那样！不久之后，这样的揣测或许就会成为现实，令人难以接受。
　　因为，就在半天前，她明明就还在他的身边啊！
　　那时，佩儿多莉琪咬着口枷，唱着那如咒语般的旋律……到现在都还萦绕在他的耳边。
　　“那不是你的错。”
　　莫莉压抑着感情，低声说道，并将已经折成两半的烟放在小桌上：
　　“收容所里，有好几个孩子加入了守护者的行列，也有好几个人后来都没能再回来。我没办法再喊他们的名字，也没办法再拥抱他们……这条街上，死亡原本就随处可见。而且在成为守护者后，她就不曾回来过了。虽然没说出口，但我知道，她是要我当作她已经死了……那孩子的个性就是这样，嘴上不说，老是以行动表示。”
　　“但是……”
　　但是什么呢？
　　他根本想不出任何反驳的话。
　　——但他来见莫莉……并不是为了这种事啊！
　　玛利亚罗斯深深地低下头，把自己的额际顶在膝盖上：
　　“……对不起……莫莉……”
　　对了！
　　一开始……他就是想要好好地向莫莉说明。
　　那才是症结。
　　但是……不对，不只是那样而已。
　　玛利亚罗斯其实是想要道歉的。
　　这也许不合理……就算他向莫莉道歉，佩儿多莉琪也不会再回来了。他知道他这样的做法，只会对莫莉造成困扰而已。
　　但是，玛利亚罗斯就是想要向某人致上他的歉意。
　　如果说要道歉，那对象当然就是莫莉了。如果是莫莉……
　　如果是莫莉，就一定能够理解他的心情，并且安慰他吧！
　　她一定会说，这不是你不好，也不是你的责任。
　　他就不会这么难受了——
　　多么卑劣啊！
　　“……对不起、我……”
　　然后，莫莉仍是抱住了他……就像要包覆住他一般。
　　她在他耳边细声呢喃：
　　——不是你的错，你不用道歉的。
　　其实，现在应该要被人拥抱安慰的，应该是莫莉才是。但他却……
　　他真的是，太差劲了——