　　蔷薇的玛利亚 第二卷 拥抱着即将崩溃的你 二次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：十文字青
　　插画：BUZBUN
　　录入：ノウザン
　　初校：MayLog
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,e79e8767b7a234b5550d2f0fed1f30f3,554,425,39223]]
　　
　　[[IMG,6fa975615253be28f9892f90075ac003,408,600,26522]]
　　
　　[[IMG,d5e170ddd44bb8c7c408ed153f4869aa,411,600,60104]]
　　
　　[[IMG,066ed2e3eab35ad29127f6548ae64bc9,408,600,76416]]
　　
　　[[IMG,2727821b13a7f19896ebbce3d0884bb5,410,600,60161]]
　　
　　[[IMG,5d26d6c13b7ef4b61487f53866a9b4b2,410,600,10829]]
　　
　　[[IMG,a0fc882653b9dd7cd0f9db38df543a87,525,768,51036]]
　　
　　[[IMG,285e501f0100833913d2048b572e91a8,406,600,54958]]
　　
　　
　　目录：
　　Chapter.0 a so-called prologue欢迎来到我的地下室
　　Chapter.1 反噬与正义的理论构造
　　Chapter.2 怀旧思绪
　　Chapter.3 拼命少女
　　Chapter.4 关于那个少女
　　Chapter.5 男与女
　　Chapter.6 被关起来
　　Chapter.7 各自的道路
　　Chapter.8 讨厌的天堂
　　Chapter.9 我卑劣
　　Chapter.10 背叛的优先顺序
　　Chapter.11 理所当然
　　Chapter.12 情与义的最后
　　Chapter.13 没志气的回应
　　Chapter.14 the end of the beginning 要守护的东西
　　
　　
　　Chapter.0 a so-called prologue 欢迎来到我的地下室
　　
　　
　　“——绘有火焰纹样的铠甲，剑刃犹如波纹起伏的大剑？”
　　
　　
　　当伙伴提起那个男人的事，在场众人当中第一个有反应的，是闪光魔女玛奇鲁塔的弟子、也就是午餐时间一族里，首屈一指的天才魔导师“垂眼的蓓蒂”。
　　已经二十岁的蓓蒂，看起来还像个十几岁的小女孩。说话时，她总是习惯先舔舔她那丰润的嘴唇，然后才开金口。虽然童颜让她看起来像个小孩，但是她的身高将近165桑取，看起来与那件前襟大开的圣安提.西普{注：St.Etienne de Cibot，因为作者虚构之品牌}的性感魔术上衣相当匹配。而且，在她双峰之间——啊啊，为了她的名誉，以及吾等生命安全着想，这个话题还是就此打住吧！
　　无论如何，蓓蒂都是一位头脑很好的女孩。事实上，在午餐时间当中，她也是情报最为灵通的人——
　　“那就是多玛德君嘛！”
　　“番茄君……？那个男人、该不会就叫这个名字吧？”
　　“什么该不会啊，就是那个ZOO的头头嘛！那里头有一位说起来跟我妹妹一样、名叫莎菲妮亚的人。她背负着各式各样的麻烦，连大姐都束手无策呐！不过，那家伙是个有才能的人。说起来，她的潜力或许还在我之上……”
　　“在你之上？算了，这个先不管。多玛德君……ZOO啊……”
　　讨厌的预感——
　　记得是在第五区的铁锁休憩区……虽然只有几秒钟的时间，但从那个多玛德君身上——这个名字听起来简直就像是在开玩笑一样——他是感觉到了些许的不对劲。
　　那就是……危险。感觉上，就像是他的——“同类”。
　　那朵即使在风中，也依然不会飘荡摆动的蔷薇——玛利亚罗斯，这一会儿或许会被这个看起来可疑挣扎、却又品味低俗的小丑吸引过去。
　　啊啊，玛利亚、玛利亚、玛利亚！
　　“你还在想那小鬼的事啊？”
　　蓓蒂可是很敏锐的，但即便是她，也不可能看穿所有事情。
　　眼下，站在她面前的这个男人，真是他们所属的午餐时间一族的头头，一个绰号“虐杀人偶”的男人。但蓓蒂从来没有正确地弄清楚过，他到底是个什么样的人。
　　“我就是搞不懂……我之前曾因为想知道那小鬼是个怎样的人，而远远地偷看过一次……真要说起来，也只不过是个漂亮点的小鬼而已吧？再说，那种脸——”
　　“别说了，蓓蒂。我要为了什么原因去喜欢谁，那都是我的自由。”
　　“原来如此。你是真的很喜欢那个小鬼吧？怪不得凯伊最近老是气冲冲的模样。”
　　“怎么突然提到凯伊？”
　　“你也注意到了吧？亚济安！凯伊爱上你了！”
　　亚济安当然不是木头人。他很清楚，那个凯伊——即便在午餐时间里头也能排得上是数一数二的战士；虽然是个女人，但却连晨星{注：Morning Star，即链锤}都能玩转得开的那家伙，似乎对自己有点意思。
　　不过，那个性格粗野、老是毫不留情地以自己那双黑眼珠盯着人看的凯伊，真的会把这种感觉跟所谓的恋爱连在一起吗？
　　他们认识很久了，所以亚济安很明白，凯伊会把每一句话都当真。所以，真要跟她谈恋爱什么的，男方也会很辛苦吧！
　　所以，亚济安从来没有想过要把凯伊当作他的对象。
　　那种事——根本不可能。
　　“禁止族内恋爱哦！”
　　“我们有那种族规？”
　　“我刚刚决定的。在这个族里，我说了算。你有什么意见？”
　　蓓蒂只是耸了耸肩。
　　
　　
　　不过第二天，那个讨厌的预感马上便实现了——
　　玛利亚罗斯之前就说过了，他要与ZOO那伙人一同行动。亚济安阻止过他，但玛利亚罗斯显然没听进去。说真的，他一直认为，要是早知道事情会变成这样，那还不如早早把玛利亚罗斯拉进午餐时间里就好了。
　　只是，他已经没有那种机会了。
　　事实上，在有个乱七八糟名字的家伙……那个多玛德君出现以前，玛利亚罗斯就向他提过，说是要加入午餐时间。或许是因为玛利亚罗斯也感觉到了，作为一个独立的侵入者，他已经达到了极限……所以才会有这样的想法吧？亚济安记得之前曾经有这样一幕。
　　所以，那个时候，他还是应该让玛利亚罗斯加入的，对吗？
　　但是——不行！
　　他做不到。
　　族内恋爱是绝对禁止的，这不只是一句戏言而已。特别是对背负着近五十条人名的午餐时间头头——亚济安而言，那可不是开玩笑的。
　　他一开始会想要组织一个“族”，是因为他有了一些总是与他共进退的伙伴。他想要与他们之间建立羁绊，一开始就只是这样而已。
　　说是滑稽也好，愚蠢也好，他们只是拼命地想要埋起心中那个空荡荡的大洞——午餐时间的成员，尽是这样的家伙。
　　他与他的伙伴们没办法相信暧昧的话语或感情——他们很想要去相信，但就是做不到。
　　纠结了这些性格别扭的这些家伙，他们组成了这个族。为此，他们可以同生、也能够赴死。这样的大义名份，对他们来说是必要的。
　　虽然他们已有所觉悟，但自己所背负的重量，却仍是大于想象。
　　虽然偶尔也会有人退出，但整体而言，午餐时间的人员一直在慢慢增加当中，目前已经达到48人了。
　　在这些成员当中，有的已经有恋人，也有的人已经在这条腐败大街上建立了根基脆弱到似乎一吹就垮的家庭……
　　对亚济安来说，这样的生命，实在是沉重到无可言喻的地步……太过沉重了。
　　他很想就此放手、舍弃一切，他想要自由、轻松。
　　或许，这样的思绪，一直都存在他心中的某个角落吧？所以，那一天，他才会那么做……？
　　那时，亚济安正在找玛利亚罗斯……
　　没想到，他竟在地下区D7的入口附近，发现了自己心想八成已经加入ZOO之中的玛利亚罗斯——而且还只有一个人。
　　看起来是被袭击了，出手的是SMC的杂鱼们。
　　四周是几具横七竖八的尸体。
　　那群杂鱼当中的其中一个押着玛利亚罗斯，其他人则在他身上小便。
　　亚济安看到那一幕，不禁一阵血气上涌。
　　他甚至没有压抑自己的杀气，因为这是他自己的选择——他要解放玛利亚罗斯。
　　虽然说这不会是唯一的办法，但为了救玛利亚罗斯，亚济安杀了其中一个SMC。
　　“滚开，不然我就宰了你们全部。”
　　亚济安对那些杂鱼这么说道。
　　这下麻烦了……但他又觉得，随便怎样都好。
　　让我毁去一切吧！让我失去，让我痛苦，让我去感觉、品尝那样的滋味。
　　虽然救了他，但一直到最后，玛利亚罗斯还是拒绝了亚济安。亚济安只能独自一人在那甜美的痛苦当中一人挣扎。
　　没错，他就像野猫一样高傲，并且厌恶别人的施舍，也最恨别人端出一脸“我什么都知道”的表情，然后拙劣地给予同情。所以，就因为我以高高在上的态度守护着他，玛利亚罗斯才会这么讨厌我吧？这点我很明白，因为我也是同样的人，所以就是知道。
　　自己说不定会干出点什么事。或许，未来会因此而掀起什么波澜……
　　他自认自己很清楚这一切。
　　——虽然这么想，但却终究事与愿违。
　　
　　
　　横跨过首都艾尔甸第九与第十区，有一个遍布违章建筑、漏天摊贩、鸦片窑以及赌场等不法场所的地带，市民之间称之为“暗市”。
　　在这个打着无政府王国的国度当中，暗不暗、正规不正规都不是重点。连带那些违禁品，也因为种种原因，得以在此处公开大剌剌地贩卖。
　　好比各种合成麻药——炼金士联合（AG）向来都严格禁止任何人生产制造这一类的物品，一旦发现就马上用尽各种方式来回收、并对制造者严加处分。但在暗市这里，不管是以大麻、罂粟或者是古柯碱为原料所制成的天然麻药，都可以肆无忌惮地贩卖及购买。
　　除此之外，那些不属于艾尔迪尼翁机术士匠联合（EMU）之际术士所制造的物件，大部分也都陈列在暗市的商店里贩卖。EMU与AG一样，都规定了一大堆的这个不行那个不准的；如果无视他们的规定，那就是与EMU为敌……
　　然而，即便已经被视为沙蓝德最大压力团体的EMU与AG，也不能对暗市出手。
　　这不是所谓的默许，或许是其它暧昧不用的理由。
　　与其说他们是忌讳、厌恶那个一手操持暗市的家伙，还不如说他们是害怕。
　　SMC。
　　正式的名称是：加虐杀戮爱好会。
　　让他们在艾尔甸一战成名的，是七年前的某个事件——
　　人称“贝拉多利亚惨剧”。
　　死美橦、卡依德男爵、AGY等6个族的首脑成员，就在第九区“库拉纳德欢乐街”的高级俱乐部“贝拉多利亚”里，连同店员等总共52人，在一夕之间遭人残杀殆尽。
　　当时，这六个族联合运作经营这个暗市并分配所得之相关利益。应该就是首脑们齐聚“贝拉多利亚”彼此应酬交陪，并借此商谈诸多事项时，遭到某些人的袭击……
　　然后，所有的人都被杀掉了。被害者的尸体都被严重损毁，就算是那些把速生式当作生意生意在经营的高层寺院和尚，也都同样束手无策。
　　在那之后，因为这个事件而失去的领导者与主要成员的六个“族”，有些为争取头目的位置而争斗到四分五裂、有些则就此瓦解、还有些则是被别的族——SMC并吞了。
　　但事实上，SMC并没有对外宣称“这件事是我们干的”。
　　没有那个必要——
　　因为，SMC这个事件以后立刻轻而易举地掌握住整个“暗市”。如此一来，是谁干的，大家也就心照不宣了。
　　说得夸张一点，当时规模不过二十人的SMC，就在这一夜之间取得了暗市，也在这条黑街上巩固了自己的地位。
　　而后，以暗市领主为出发点的SMC，现在可以说是在艾尔甸当中声势大振。
　　现在的艾尔甸，要说是哪几个“族”叫得出名号的，那么SMC肯定排行第一。跟在后头的，就是与SMC敌对的秩序守护者（Moral Keepers）。
　　
　　
　　就在那恶名昭著的SMC的根据地——暗市当中的某一处，静静地矗立着一栋建筑物，当然也不具备引人注目的要因——
　　就位置来说，那已经是接近暗市北端的第十区了。周围坐落这几栋大约四、五楼高的建筑物，建筑物和建筑物之间则由以废弃物所建成的低矮平房填补空隙。虽然在暗市当中，这一区看起来比较整齐一些。但这区其实没什么人；而这些一栋两层楼的建筑物，当然也不具备引人瞩目的要因——
　　或者该说是根本就很不显眼。
　　在这座建筑物正面侧方、通往地下室的阶梯前，很随性地摆这一个小小的看板，这应该便是这里唯一的标记了。
　　黑底白字的看板上，只写着‘SUCKDOLL’几个字，看起来非常简单素雅。
　　这个地方应该需要更高明的拟态伪装，或许在外头还是派上一两个人站岗看守会来得好些，但这里没有。不过，只要越接近这个建筑，就会有一种像是被谁监视着一样的感觉，很不愉快。而且，这种感觉只会越来越强烈而已。
　　事实上，也确实有人“看着”没错。
　　确实有几个人从周围的木造窗户中、或是违章搭起的帐篷架之中窥视着这里。
　　“——SUCK……真是的……”
　　亚济安的脸藏在黑色的连衣帽下，低低地啐了一口；但一旦宣之于口，却连他自己都觉得幼稚，只得克制住自己骂人的冲动……虽然他已经控制过自己的音量，那个走在五美迪尔外的男人应该听不见才是，但总之，那个男人停下了脚步。
　　回过头的男子穿着一件帅气的条文西装，灰色的西装全都往后梳齐。
　　可是，他那双眼——那双与发色相同的灰眼，却不会散发出让人讨厌的感觉，而是一种无法言喻的冷酷和无情。
　　鹰钩鼻、薄唇，再加上双颊消瘦——这个男人的脸，真让人联想到老奸巨猾的鹫。
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么。”
　　这个男人叫杰伊。他是SMC老大SIX的心腹，据说“贝拉多利亚惨剧”也有他一份。要不是知道这件事的来龙去脉，大概会只以为他是个有点名头的不法分子吧！
　　但对亚济安而言，要说SMC有谁是真的能够与他匹敌的，那大概就是SIX与杰伊了。扣掉这两个人，SMC不过是一群乌合之众，其他那些家伙跟渣滓一样。
　　反之，只要有这两个人在，SMC就是不可小觑的存在。
　　“我只不过是说——我都快吐出来了。”
　　“你信不信我能让你连血都吐出来？”
　　“有本事你就来啊！”
　　杰伊完全没有被亚济安挑动，只是露出一抹轻蔑的笑容，继续前进。当然，那种理所当然、游刃有余的态度，简直让人看了火大。但他也生气了，自己怎么会让这家伙牵着鼻子走——这种别无他法的状况，让亚济安感到非常焦躁。
　　但即便如此，他也不可能在这个时候转身就跑。
　　没办法——亚济安跟在杰伊后头，走下前方那个摆有‘SUCKDOLL’看板的楼梯。所以现在是“虐杀人偶”造访“口交娃娃”{注：原文中人偶及DOLL均以“人形”呈现，并有不同的表音}吗？他一边自嘲着，一边睨了一眼那画满涂鸦的合成骨材{注：即混凝土}墙壁……太安静了，他心中暗忖着。
　　举目四望，这栋建筑物该修整的地方都修正了。整体而言，建构得也太好了吧！在这个暗市当中，隔音功能如此齐整的建筑物，应该是只此一家、别无分号。但就在杰伊踏下阶梯，打开眼前那扇门的同时，眼前这片不自然的寂静便被毫不犹豫地打破了。
　　那是以弦乐器与打击乐器的混合、相当亢奋的乐声——不，与其说是亢奋，那还不如说是相当浑浊。
　　那是一首歌……虽然听得出来，主唱者是想唱歌，但事实上这样的歌声根本无法吸引人，完全没有美感可言，只是一味地追求压倒他人的气势罢了。外强中干，彻底失败。真要说起来，这样的歌声，可以说是已经沦落到噪音的等级。
　　“你们听的就是这些吗？”
　　亚济安跟在杰伊后头踏进房门，开口问道。
　　在这个“SUCKDOLL”里，光线被扼抑住，只留些许用作照明。唯一的光源照向内部的舞台，整个房前看起来相当昏暗，目测起来，这个房间大约有一百五十平方美迪尔左右，除了舞台上表演些内容只能说是在水准下的轻音乐团外，旁边则间杂着人与人之间的交谈声、体臭、酒味，以及满满的烟味。
　　亚济安的声音也被淹没掉了一半，不过杰伊应该还是听得到吧。
　　果然——
　　“这个嘛……”
　　“烟味也很重。”
　　“你不喜欢的话，可以掩住耳朵，塞住鼻子。”
　　杰伊一边这么说，一边往前走。那些站住通道的男人们便纷纷收拢自己的椅子让出一条通路来给他走。这些家伙的脸上、手上以及脖子上都刺有图像化的‘SMC’的印记。
　　听说，SMC内部……年资较深的刺青派，与新加入的烙印派，彼此之间有些嫌隙的样子。
　　不过这些家伙都是人类社会中的浓血、渣滓，要说是一丘之貉也未尝不可。这种人在这个国家、特别是在艾尔甸当中，简直是多得数不清。
　　“真是盛况空前。”
　　“比起那种杀人的便宜生意，把这里买卖抢到手里可是有甜头多了。”
　　据传，杰伊出身自拉函大陆，本来就是靠杀人来赚钱——也就是所谓的杀手。或许是因为他实在是干下了太多大案子，好几个国家都派出人手要逮捕他，他才逃到沙蓝德来。
　　不过，说是逃嘛……就这层意义来说，亚济安其实也差不多。放弃、甚至抛下原本所有的一切，什么都豁出去了，逃亡到这里来……然后，在这里安身立命，求得一席之地。组织一个“族”，自己担任首领……一开始，他并不认为有这样的可能。
　　杰伊走向左边深处的柜台——
　　就像条离群的野狗，跟在杰伊后头的亚济安紧紧地咬着自己的牙根——与其说是屈辱，还不如说是后悔。
　　无论如何，这都是相当苦涩的滋味，要吐掉已经来不急了。从柜台进入幽暗的厨房当中——那里有四个商业用的冰箱并列着，亚济安驻足在那个最内侧的那个冰箱前……感觉上，就像是什么东西粘住脚踝一样。
　　是罗网般的陷阱吧……或者是根本没办法拔足而起的泥潭。
　　然而，这样的境况，却不能说是完全在他预想之外——
　　“打开。”
　　
　　
　　杰伊一声令下后，一个体格壮硕、打扮像是厨师，但长相实在是过于凶恶的SMC拉开了冰箱的门——
　　什么事都没发生。冰箱棚架上并排着食材及饮料，还有以机术制造、正在运转的冷却机一台，乍看之下，是个单纯的冰箱没错。
　　不过，这个厨师的工作，并非是从里头挑选出食材、大展身手后招待这位要与SMC订下和平密约的一族首领。只见他两手抓住两手食物架低吼了几声后，那个置物架便移动了。虽然正面看不见，但确实是装了齿轮一类的东西。
　　厨师花了整整20秒，才把那个相当沉重的那个置物架移开，然后默默地对着杰伊行了一个礼。
　　“辛苦你了。”
　　杰伊向厨师打过招呼，便向亚济安抬了抬下巴：
　　“进去吧！”
　　“我要背对像你这种男人吗？”
　　“你可真胆小。”
　　“我不相信你这种人”
　　“看来我们还真是情投意合啊！我也不相信你。你啊，就像是永远也不会被人类所驯服的野狗，永远也不会有餍足的一天。”
　　“不被人类所驯服？嗯……”
　　他以前也对玛利亚说过类似的话呢——你就是像是一只不驯于人类，气质孤傲的野生山猫。不过同样一句话，从杰伊的嘴里说出来，除了那份讽刺外，意义也确实是大不相同。
　　“你先请啰，杰伊～”
　　亚济安不但连敬称都省了，还叫得十分亲昵。杰伊则歪了歪脸，微笑了一下：
　　“那就这么办啰，亚济安～”
　　杰伊的反应，就像是把亚济安的恶意当作戏耍。体察到这样的事实，亚济安自然有些气闷。
　　然而他必须承受、也不能让对方对自己有所轻蔑。这一切不是为了他自己有所矜持、而是为了那些相信他的伙伴们。亚济安知道自己必须守护那些人，守护这个午餐时间。对他而言，这是个义务，也是他的责任。
　　即便明知如此，他还是这么做了——
　　真矛盾。
　　“呐、亚济安……”
　　看起来，这个游戏虽然无聊，但杰伊还想继续玩下去。
　　厨师已经把置物架推回原处，掩盖住了入口。这条被人用冰箱加以掩饰伪装的密道，只有在顶部装有近似紫外线的照明装置。也多亏了亚济安那杰出的夜视能力，否则这条既往下又往左拐的斜坡其实并不好走。
　　杰伊也看在眼里。
　　“其实啊，我很高兴喔！”
　　“高兴什么？”
　　“狗啊，其实是一种要绑上项圈饲养的动物不是吗？能够放在院子里饲养的，那只有尽责的看门狗而已。你不一样。你的秉性并不直率，也没什么教养可言，说不准什么时候就会对着主人的手来上一口。所以呢，像你这样的狗，是需要挂个项圈，给你警告警告才是。”
　　“要是你能够找到适合我的漂亮项圈，那我也没意见。”
　　“就算是最烂最差劲的项圈，你也挣脱不了啰，亚济安。”
　　到底走了多久呢？距离应该不算长吧？这条密道的尽头，是一座看起来相当坚固的铁栅栏。在此，杰伊停止了脚步。在铁栏杆的那一头，以天鹅材质布幕为背景，有两个腰际悬剑、身穿西装的SMC站定不动。杰伊转过身示意之后，其中一个从内侧打开栏杆，另外一个人则拉起布幕。
　　然而，布幕的后头仍有布幕——
　　杰伊走在亚济安的前方，他的身影数度在布幕间隐没；待亚济安追上去，又已然消失无踪。布幕与布幕之间摩擦的声音，听起来就好像是像什么裂开了的声音一样。
　　
　　
　　等到杰伊拉起最后一道布幕，感觉就像终于从一场梦中醒来、或者是正游移迷惑于一场梦境当中。这是我吗？是我、非我？亚济安瞬时有些迷惑了起来。
　　“——我的主人！”
　　然后，杰伊跪了下来，恭恭敬敬地下了头。
　　一踏入这个房间，亚济安便感觉到了一股破灭感——除了非常甜美、足以蒙蔽人心的香气外，还有从许多生物上发出的热气、汗水、眼泪，及雌兽娇媚的喊声与雄兽们的呻吟。这里充满了压倒性的暴力、欢喜与支配的氛围，再加上贵族的趣味、现代的趣味与魔术风格的混合。
　　
　　[[IMG,eafd629bc3c78f1916bc58f2be5963bc,407,600,59721]]
　　
　　
　　那家伙的身上，什么都没穿——
　　就连他所盘踞其上的宝座，也是一群浑身赤裸的男男女女所堆叠而成。
　　这些男男女女当中，有些人正在做爱、有些人已经被挤压得只剩一口气、也有几个人恍惚着。他们因为与其他人之间的肌肤相亲，脸上满是情动至极的表情……但是，不论是哪一种人，全都趴伏在那家伙的身下。他们不论身心都已被剥夺，而后在等待被给予。而趴在那家伙身下，成为那家伙的宝座，不但是他们唯一的权利，也是他们唯一的生存目的。
　　S.I.X——
　　或者是SIX。
　　他的相貌奇特，身形体态也与常人多有相异之处——
　　身高将近两梅尔的他，却有着相当细的腰部；而他的手脚颈子，更是纤细到另人咋舌的地步。
　　他的肌肤奇异地苍白；除去左肩刺上的数字“6”之外，没有一丝皱褶，也没有任何伤口，感觉起来就像是白瓷一样细滑。
　　在此时，他的薄唇大大地朝着左右两边咧了开来，双眼熠熠生辉，看起来就像两盏磷火，散发着不祥的光芒。他的脸，只会让人联想到蛇的白子……
　　他的黑发直披到肩。看上去，那黑发的美艳程度可说是直追女子。
　　综合以上所有特征后，眼前的这个SIX感觉毫无生气可言……就像是一个让人印象深刻的道具而已。
　　SIX坐在他的宝座上，跷起腿。
　　“欢迎……亚济安，欢迎来到我的地下室。”
　　他的话声听来就像是在腹腔底部回响的最低音域，但他那怎么听都带着女人腔的抑扬顿挫，却像是特意在挑动他人的怒火一般。虽然亚济安很不痛快，但他仍没有把那样的不快表现出一分一毫。只不过，他也省略了打招呼，单刀直入地开口问道：
　　“特意把人叫到这里来，有何贵干吗？”
　　“你说呢？”
　　“这……”
　　“亚济安……”
　　SIX一边微笑着，一边抚摸着蹲踞自己跨间那个女子的头说道：
　　“SMC到目前为止，包括最末端的那些家伙，已经吸收了将近600人。而且，现在还在增加！如果我现在去扫扫那些充满清汁臭味、碍眼又银光闪闪的粪金龟——那么就只会有些叫他们往东绝不敢往西的无能小角色，哭着拜托说要加入而已。不管怎么说，我可不只是玩玩而已，现在呢，我得要认真一点才行！”
　　“这样啊——”
　　随便你——亚济安这么想着，脸上表情没有丝毫改变。
　　“然后呢？”
　　“亚济安，我想把你买下来。”
　　“这真是我的荣幸。”
　　“所以说我们是完全对等的，是朋友。”
　　“朋友……？”
　　亚济安笑了，就像是听到什么笑点一样——这可是他进来之后，好不容易才出现的表情。
　　SIX单手托腮，手肘靠在自己膝盖上，只是睁大了他的右眼。
　　“很奇怪吗？”
　　“如果你说的是真的，这就真的是杰作；要说是开玩笑，我觉得那也不错。”
　　“那就当杰作吧！虽然我也不讨厌开玩笑，不过这次是说真的。用非战同盟、甚至是密约这种形态，把你们吞掉——可是我的好意啊，我只是把这个好意具体化嘛！当然啦，爱这种东西呢，给也给不来，被给也未必能拿到、求也未必有用。你要不要回应我的爱，那是你的自由。不过亚济安，记住——所谓真正的爱，本质和本性就是掠夺，而且是毫不怜惜的掠夺。”
　　或许亚济安就是从那个时候开始，才真正了解到自己的立场。
　　SIX伸长腿，慢慢地靠回由人体组成的宝座后，俯视着亚济安：
　　“确实，你那里有四十八个人嘛！里头还有一些家伙与你相辅相成，对吧？”
　　“那又怎么样？”
　　不知不觉，亚济安的声线里混入一丝颤抖。
　　他不得不承认，SIX与他根本就称不上是什么对等——无论是SIX的态度，还有他那显然是在揶揄的口气，在在都述说着这一点。
　　“算了，不过呢，我要订正一下。”
　　“订正……？”
　　“是啊，与其说你有四十八个人，这一点是错误的呢！”
　　话已经说到这个地步上，不可能还有听不懂的道理吧！但是在三秒以后，亚济安却仍只是睨着SIX，一脸不想理解的表情。
　　就在这个时候，SIX不经意地弹了一下手指。
　　那是一个暗号——
　　悬挂在充满低级趣味地下室里的几重天鹅绒布幔，便在此时摇晃起来。
　　当然不只是摇晃而已。在那些布幔的后方，应该是隐藏着通道、或是相关类似的东西吧？不知哪个家伙拿着棒状物体——姑且先称之为手掌好了——压了压眼前的布幔，接着以相当从容不迫的脚步，踏入这个地下室当中。
　　是谁？
　　这男人……他没见过。不过，可以进来这属于SIX的地下室的话，想必是SMC的相关人员吧？而且应该是干部级的人物才是。
　　那个男人手持黑色的手杖，穿着灰黑相间、且相当合身的魔术士服，不但相当高，而且非常地瘦。五官十分平板，而且肌色如土，看起来与死人无异；一双蓝眼睛犹如玻璃所铸造，毫无生气可言；一头长长的白发，与其要说是头发，还不如说是颜色已燃褪尽的丝线更为合适。
　　乍看之下，这人实在看不出年龄有多大。不过，他的身份既然是魔术士，看不出来也正常。而且，看得出来，此人的特异之处不只是在外在而已、内在也想必与常人不一样才对。反正就是一般来说，魔术士有颗不正常的脑袋，也实在是不能算是什么稀罕的事。
　　这个一头白发的男人是奇人也好、怪人也好、狂人也行，那都无所谓。
　　比起这些来，他更在意的是——这个男人是为了什么、为了做什么而出现在这里的？
　　不过，这问题很快就有了解答——
　　有一个人，有一个人跟在这个白发魔术士身后，走进了这个地下室当中……
　　这个人——
　　他的身上未着片缕。除了全身赤裸外，这人连走路的方式也不大自然，感觉起来很怪……此外，还有比那更怪的事——
　　他的脸朝向另外一个方向。也就是说，他的脖子被扭过了……或者该说，他的头部因外力强力扭曲的关系，正好回转了一百八十度，脸部是朝向正后方的。
　　除此之外，他有将近一半的后脑都塌陷了，红黑色的液体正慢慢地从该处渗漏出来、还有若干黄色物体从伤口露出来。亚济安一点不想知道那些东西到底是什么。但眼前的这人，却是全身被污损得不成样子……
　　他已经死了——
　　不管怎么看，都是已经死绝的人。
　　但是他却在满头白发的那个人身后亦步亦趋，然后——
　　然后就在亚济安面前停下了脚步。
　　一开始，是他那露出下阴部的正面躯体、以及被残酷伤害的后脑。然后，就像是刻意要向亚济安卖弄那张已然死去的脸孔、以及责备亚济安过失似的，他向右转过身——
　　果然，他已经死了。
　　他在临死之际所尝遍的苦痛与屈辱，使得他的脸丑恶地歪斜了。
　　在那一瞬间，亚济安的嘴里短促地骂了一声——
　　FUCK！
　　“只剩四十七人了，亚济安。”
　　SIX笑了，听起来就像是喉际有什么在滚动一般。
　　确实，他死了以后就变成四十七个人了。
　　不对，那不只是死去而已……
　　他是被杀死的。
　　“……库拉尼……”
　　他是午餐时间当中资格最老的人物，今年应该已经有三十四、五岁了。他老是说：“我也是个一把年纪的欧吉桑啦！”这句话早已经成了他的口头禅。然而，他那朴实毫无花巧的剑术，连行家都赞不绝口；再加上他丰富的实战经验，也让他深获同伴的信任。
　　亚济安当然也很相信他——在结成这个“族”以前，他就认识库拉尼了。在某方面来说，他确实依赖着库拉尼。
　　他常会边啜饮一小口酒边对亚济安说：“亚济安，就我来看，你是个危险的家伙，不盯着你根本不行。你啊，根本就是个性格恶劣的恶鬼{注：日文中恶鬼与小鬼同音}！”
　　虽然他认为库拉尼真是啰嗦到不行，但他说的话完全正确。
　　他已经娶了老婆，现下有两个孩子。
　　第二个小孩，还是最近才出生的。
　　两个人的名字都是大家一起想的……
　　他的第二个孩子是个女孩，名字还是亚济安取的。那时，他看着伙伴们在那里这个也不行、那个也不好的，只觉得这真是蠢透了。但不知道从什么时候开始，他也开始认真思考出了“优里”这个名字。虽然还是有人有异议，但最后大家还是一致通过了，而他跟他老婆当然也赞成，所以这个小女孩便取名为“优里”。
　　这件事……要怎么跟库拉尼他老婆开口呢？
　　他的妻子……虽然称不上是个美女，但脾气很好，也很会做菜。虽然背负着沉重的过去，却是笑颜逐开，看不见一丝阴霾。她非常地温柔，爱着他那丈夫、他那丈夫的朋友们，当然还有他们的孩子。这样的一名女子，生在这样的国家当中，简直就是浪费了。
　　还是要说吧……
　　那还是个小婴孩的优里怎么办？还有她的姐姐，那个已经开始牙牙学语、总是用那双小到不能再小、一丁点都没有力气的小手，握住他手指的乔洁……他终究得要告诉他们吧？
　　——该怎么开口呢……？
　　“你之前也宰了我手下……那家伙、多可怜啊，连速生都没办法呢！我现在只是以汝之道，还施汝身罢了。如此一来我们便扯平啦！你也是一个族的头头，应该很清楚，我要是连这点事都做不到，脸皮上也挂不住吧！”
　　“……是啊……”
　　亚济安可以感觉到……他的自制，快要崩溃了。
　　他的身体里……似乎有着什么在蠢蠢欲动着……那些东西正吵着要从身体里解放出来、要闹个天翻地覆。而亚济安自己也不想放过这些家伙——他想着，只要让自己冲动下去，让黑色的自己掌握一切……这样他应该会快活一些吧？然而，即便如此，即便再想要将眼前这一切破坏殆尽——不！那可不成。
　　“我很清楚。”
　　“对吧？”
　　SIX满意地点点头，然后换过一只脚，翘起后继续说道：
　　“你果然是个很有趣的家伙呐！如果你愿意的话，我是很希望我们能够长久好好相处的。我们干吗非得彼此为敌不可呢？太麻烦啦！亚济安，你可得考虑清楚，其他的伙伴我才懒得管他们的死活呢！”
　　“你要说的只有这些？”
　　“不！还有一件很重要的事——”
　　在这之后，不论SIX提出什么要求，他都只能照办，无法拒绝了吧？
　　在真正地失去了以后，他才终于懂了。当然，他的族在此之前不是没人受伤、丧命过，然而这却是他第一次因为自己的轻率以及愚蠢，而导致自己失去了一个重要的伙伴。
　　这是第一次，也是最后一次。
　　否则——
　　“很遗憾，亚济安，我们似乎很难成为朋友……所以，你就当我的宠物，让我饲养吧！别担心，我不会对你怎么样的，我可是位感情细腻、又深具慈悲心的主人呢——不过，要说我是S或者M的话，我当然是S啦……KuKuKuKuKu……”
　　他讨厌这样的自己。像是这样仿佛要被五马分尸一样的痛，他再也不能继续忍耐下去了。
　　亚济安在心里默念着——
　　玛利亚，看来我们是无法再碰面了……
　　成为了那些侮辱你的家伙之走狗的我……有什么面目……再见到你……？