　　
　　
　　Chapter.3 拼命少女
　　
　　
　　第二天，在前往动物园办公室协商怎么对付那些龙州人以前，玛利亚罗斯先去了一趟位于第五区、王国第一银行前方的铁锁休憩区。
　　虽然明知道经过昨天那些事以后，自己单独行动将会很危险，但是他实在不觉得为了这一点小事，还需要拜托伙伴陪他跑一趟——他只是来购买日用品、消耗品还有一些材料而已，花不了多少时间的。而且，他其实不喜欢跟其他人一起购物，这种时候他还是喜欢自己逛。而且比起大食小路，铁锁休憩区可以说是安全多了……至少，一般人都是这样认为的。
　　原因就是那些一眼就可以看到、位于环绕着王国第一银行那长约三百美迪尔之四方阵型中央广场中央的——
　　魔导兵。
　　这些魔导兵全身包裹在那深灰色的盔甲下，而且并非人类，而是古德王所造出的拟似生命体。
　　这些魔导兵虽然是古德王造出来的，但它们可不笨，对敌意相当敏感。它们能够感知敌意，而进而认知敌人是谁，然后拼上自己的一条命——虽然它们本身没有命可言。但无论如何，它们就是能够不惜己身，挥剑对敌。除此之外，它们还能够召唤近旁的魔导兵，进而联手消灭敌人。
　　事实上，包括沙兰德无政府王国的国境，所有国立机关都由魔导兵守护。
　　追溯回去，约九百年前，在艾尔蒂尼翁压制战中，“极大原子魔术士”祖师——古德王一世所使用的战斗主力，正是魔导兵团。
　　然后，这些家伙配置在每一处的要冲当中。它们来来回回地徘徊、巡视着，所以不知从何开始，这个广场成为了铁锁休憩区（IRON CHAIN SQUARE）
　　再接着，似乎有某个不知名的男人，称这里为艾尔甸最安全的地区……
　　话是这么说，但是真实性如何，那就不知道了。
　　不过，传闻过去似乎是真的发生过这样的事件——
　　某一日，在这个铁锁休憩区，有个男人被其他的男人追着跑着。有人说那个人是善良的市民，半路遇到了拦路抢劫的强盗……也有人说不对，那家伙其实是个扒手，半路失风被逮，反而被对方追赶到这里来。总是，不管理由是什么，那个男人在逃跑的途中，脚步不知被什么绊住，最后就抓了个魔导兵不放。
　　逃不了了，要被追上了……完蛋了。然而对方对他所抱持的恶意，却让魔导兵起了反应。
　　结果，他得救了，魔导兵帮他收拾掉了追兵。
　　这件事的始末被宣扬开来。于是商人开始聚集在这个铁锁休憩区里，最后就让这里成为城市里最大的市场——这是很早很早以前的事了，也有市场在那之前就有了的说法，不过实际上到底是怎么回事，也没人搞得清楚。
　　总之，因为以上种种原因，这个铁锁休憩区也被视为艾尔甸最安全的所在。或者说，在这里动刀动枪，最后倒霉的八成是自己，所以还是不要动手比较好——这样的想法后来成为普通市民的认知。
　　当然也有几个怪角不把这样的认知当作一回事，但那毕竟是少数中的少数。应该是这么一回事……
　　因此，就玛利亚罗斯看来，就算是那个SMC，在这个铁锁休憩区也得要安分一点才行。这里是中立区，就算是艾尔甸“血的时代”开创者——残忍公及其党羽残忍一族，也不敢在这里胡作非为。
　　但是——
　　“……胆子还真大呐！”
　　玛利亚罗斯从熟识的商人那里买齐了哈蕾慕.戈登与神经毒P9多乌塔+的材料，正打算要继续逛一逛其它的摊位，采购一些物美价廉、容易保存的食物时，就碰上了那件事——
　　市场里的竞争非常激烈，摊子淘旧换新的速度可以说是相当惊人。如果要买得便宜买得划算，那么虽然麻烦，也得要一家一家地去比价、查询才行。特别是新开的一些店，常常会有一些好的东西摆在店头做特价促销。每当玛利亚罗斯发现这些特价品，总会得到很大的满足感，因此他总是尽可能地去寻找新店。
　　就是这个时候，他看到一群男人正围着一个摊子。
　　当然啦，之所以会注意到他们，因为他们不只是围住了摊子而已。
　　由木头与布料所搭建而成的摊子，已经被砸烂了。而那个看来像是老板的年轻男人，则是瘫倒在他的摊子前。而且，倒霉的可不只是他这个摊子而已，隔壁的摊子也一起倒了大霉。
　　在铁锁休憩区会这样做的人并不多。虽然在这几个摊子一旁围观的人可说是人山人海，但在骚动中弥漫着一股异样的气氛。
　　会有这样的气氛，不只是因为那些家伙的所作所为而已。
　　玛利亚罗斯扭过头——
　　那些家伙一共有五人——虽然身上的服装不尽相同，但他们身上佩戴着一样的仿骷髅项链、戒指与手环。暴露在外的黑色肌肤则刺有若干刺青。那是——龙？再加上，那五人都像是东部人，如果要说得准确一点，或许是龙州人也说不定。
　　而这样的推测，很快就由这五个人自行验证了。
　　“吾等不许无理，倪奴知悉其事，泛？”（不得无礼。你这家伙知道了吗，嗯？）
　　那五个人当中的其中一个，正在对摊位老板说话。虽然不是很能听懂那家伙说什么，不过显而易见的是，那是龙州语。这么说来，这些家伙是龙州人啰？
　　不过，他与龙州人太有缘了吧？在丧神街碰上一群，昨天碰上几个，今天居然又碰上了，这也未免太刚好了吧？还是足以证明，龙州人的势力已经延伸到这里来了？
　　在这之前，龙州人给一般印象，不是热衷于贩卖若干怪异物品的商人，就是寄居于第六区“屑街”贫民窟里的居民……
　　还是说这样的情况，已经在不知不觉中改变了？
　　感觉上，这些龙州人刚从龙州来到艾尔甸，多数都不会说共通语，所以才会这么莽撞行事。
　　一想到这点，就可以解释眼前的这些状况了。
　　“你……你们在开什么玩笑啊！居然把我的店……！”
　　年轻的老板终于站起身，一步一步逼近那几个发话的龙州人。当老板的人，自己的店都被砸了，没理由半句话都不吭吧！也许是因为老板认定了这里是铁锁休憩区，但如果他头脑清醒，或许就不会这么冲动了。
　　那个人的鼻子右侧，缀有骷髅形的鼻环。
　　所以，在这里就先称呼他为鼻环男好了——那些家伙从腰际拔出一样武器，乍看之下像是一把普通的剑。这把剑带柄，剑柄两旁还各往外伸出一条剑锷，剑身相当短……不过，那不是剑身，是单纯的金属棒而已。
　　那个鼻环男随即操起那根金属棒，拼了命地往老板头部侧面打去：
　　“猪小子，倪奴欲死？泛！吾杀了倪奴，谢吾于来世！”（——猪头你想死吗？哼！让我成全你！来世再感谢我吧！）
　　这一番乱打下，老板倒在自家店铺的破片残骸上，动也不动。
　　“玩真的？”
　　在场不知是谁低声说了出口，但这也是在场众人的共同心声。真是的、玩真的？现场高高低低地爆出了好些质疑。
　　虽说玛利亚罗斯根本不认识那个老板，但他却没办法就此淡然处之。即便这个国家再混乱、再怎么样地毫无秩序可言，对人命居然就这样被了结这件事，他就是看不下去。就算是要杀人，等到人家收摊以后，再尾随过去报复，这样不就好了吗？既然是最差劲的恶棍，这样的行为也与他们十分相近不是吗？
　　不过那些家伙的想法，显然与沙兰德的国民不同，也与艾尔甸市民的想法迥然而异。
　　“臆病子哉！”（你们这些怯懦者）
　　对于周遭旁人所投射而来的责难目光，那个鼻环男则只是啧了一下，随即便反击过去。
　　“再欲言事来此处前吾！杀同等他倪奴！”（有事就站前说，我连你一起杀！）
　　这意思应该是：有什么抱怨就站前来讲清楚吧？
　　眼见态势如此，除了那个鼻环男，其他龙州人也鼓噪呼应，宛如威吓似地纷纷掏出了自己那如金属棒般的家伙。
　　如果是一个标准的艾尔甸市民，看到这样的态势，一定马上冷静下来，以明哲保身为首要之务。当然，如果今天被杀的是家人那就没话说，但被杀的只是个陌生人，赶紧把那种反感跟不愉快的感觉忘掉比较实在。因为没有必要为这种事，给自己招来一顿痛揍。
　　玛利亚罗斯从人群缝隙看到了这一幕后，也掉转过头，准备离开这里。
　　但他随即又停下了脚步，再次转头瞥了一眼——龙州人是吗？
　　不论是昨天那些S＊K及那些身穿黑色夹克的那些家伙，还是这几个骷髅男，或许因为同为龙州人的关系，他们身上都有着同样的感觉。这些骷髅男应该跟那些穿黑色夹克的人一样，和S＊K有关联吧？如果是这样的话，让那些家伙看到脸就不妙了，还是速速离去方为上策吧？
　　不过，话又说回来，这个铁锁休憩区到底是哪里安全啊？根本是一派胡言！在这种危险时刻，魔导兵还是不见人影，这跟一个人走夜路有什么两样？如果有这种不明就里乱来一气的家伙到处走的话，看来从今往后也要注意一下才行。然而，正当玛利亚罗斯再度转身离去时，却第二次停下了脚步——
　　正要离去的观众也停下了手中的动作，就连那些身上佩戴着骷髅式样饰品的家伙也一样。
　　因为那个人，就这样出现在他们的眼前——
　　“那个……是……”
　　因为跟他们初见时的模样……完全不一样，玛利亚罗斯一下子也没能反应过来。
　　
　　[[IMG,f2cd41630296a2a88fb068d286315c92,403,600,47964]]
　　
　　
　　
　　她……今天穿着白色衬衫，配上藏青色的连衣裙外套，胸口则系了个深红色的蝴蝶结。虽说她的剑应该就系在腰上，身上或许也穿有轻便的铠甲，不过她今天看起来还真是一身轻装打扮，与昨天那个天命（Providence）系列的铠甲，以及手上持盾的装扮，可以说是大相径庭。
　　仔细一看，她的胸前还是绣有一块纯血司祭的纹章。
　　当然，她的金发，还有那张稚气未脱的脸孔，依然还是那个模样。
　　也许是因为那些装备的关系，今天的她要可爱许多；不过毫无疑问地，还是同一个人。
　　她——身为秩序守护者的不知名少女，正狠狠地睨视着眼前这些身上装饰有骷髅的龙州人，毫无畏惧之意：
　　“就算你们听不懂共通语，也应该听懂我要说什么吧？像你们这般劣质行径，我实在是看不下去了——来决斗吧！循义之名！”
　　“吭……？”
　　但很遗憾的是，那个鼻环男根本听不懂共通语，所以也没办法理解她所要传达的意思。甚至他可能是懂了，也没真把人家的愤慨当作一回事……毕竟，她不过是个十六、七岁的少女。
　　鼻环男应该会后悔……
　　不过，后悔也没用。
　　她的剑，应该是摩德洛里的锻冶士打造出来的吧！剑身很窄，是一把略带点弧形的单面刃，圆形剑锷是其一大特征，这正是被称为北刀的摩德洛里刀。相对于那些由工房设计、再交给机术士在工厂制造的一般现代刀剑制品，在某种程度上来说，这完全是另一种东西。
　　在机术士跨进这个领域以前，负责制造刀剑的是锻冶士。不单是在摩德洛里，在其它地方也是如此。然而时至今日，在α大陆上，要找会以手工一敲一锤锻造刀剑的锻冶士，也就只能去摩德洛里了。
　　这么说来，秩序守护者的成员，往往是人手一把摩德洛里刀。虽然摩德洛里刀很难到手，价格也往往贵得吓人，但向来是以无坚不摧著称。
　　而她，也让在场众人见识到了这把刀的真正价值所在。
　　——居合。
　　在自称剑圣威.拉乌德XL“摩塔卢德”{注：MOTOR RED红色马达}的弟子，哈尼格.巴拉德那本无人不知的著作——《剑的技法》一书中，对于居合的规范如以下所述：
　　于电光火石间拔剑，先其之先，又或后发先制。借此一刀，力败敌人于交锋之前。
　　玛利亚罗斯也会这一招。但说实话，他是自己私底下偷练的。虽然他也会把这一招用在实战上，但老实说，他每回一用上都觉得很难堪。玛利亚罗斯的居合根本不是居合，甚至连模仿都说不上，少女现在施展出来的才是真正的居合。
　　不止是速度，呼吸和动作也全都同时配合，然后“于电光火石中拔剑”，打倒敌人。
　　要让敌人连自己如何拔剑都看不到——书上是这么写的，事实上，她也的确做到了。
　　那个鼻环男注意到的时候，血正从他的颈部喷出来，让他一下子整个愣住。
　　“邪魔外道的血也是红的啊！”
　　“……猪小……”
　　鼻环男随即便大惊失色，急忙用手压住自己颈部的伤口。
　　这样的大出血，自然不是用手压一压就能止住的。然而，这种领悟带来的却往往只是绝望而已。鼻环男嘴里流出一连串意义不明的呻吟，仿佛求救一般看着一旁的伙伴。
　　这样哀怀的神情，瞬间点燃了其余龙州人的怒火——
　　“杀八裂！”（把她砍成八块！）
　　开口这般叫唤的那个人，当下便抱住了鼻环男，拉着他一步一步往后退去，而剩下的三个人则是一鼓作气地朝着那少女杀了过去。
　　如此一来就成了三对一。由少女取得先机，而对手的战力也被削弱了四成。这一击实在是太漂亮了，而且，鼻环男完全是输在了自己的大意上。周遭的围群观众不住地为少女欢呼，不管三七二十一，就是要少女赶快把敌人收拾掉。
　　但若仔细想想，很快就便能了解到——眼前的状况，其实对少女非常不利。
　　第一，少女仍只有一个人，但眼前她却非得同时对付三个对手不可。
　　玛利亚罗斯已经有过很多次的经验了，所以他清楚，多对一跟一对一的情况差很多。如果条件不是对己方有利，那多半会打输。
　　三对一——就技巧而言，那自然是少女占上风，但情势仍然相当不利于她。比较确切的说法是，少女并没有把敌人的战力分散开来。
　　以上开场白所交代的是会导致失败的部分。如果要赢，就不能犯下那样的错误。可以的话，最好先抓准时机斩伤几个敌人，要是能够直接斩杀敌人加以血祭那就更好了。如此一来，或许就能抓到更好的条件，也就有可能取得最后的胜利。
　　接下来，第二——
　　少女还是发现了吧？
　　那个龙州人并不只是扶着鼻环男往后退而已。他们拨开了人群，眼下不知到了哪里去了——如果说那个家伙带鼻环男到医术士那里也就罢了，但如果不是的话呢？
　　如果跟昨天那些S＊K情况一样，他们也许有同伴在这附近，然后也意图呼叫这些同伙；那么，最后说不定会从三对一演变成四对一，或者是更多。
　　然而，即使态势还没有恶化到那种程度，少女也依然陷入了苦战当中。
　　“怎么啦？大小姐，加油啊！”
　　“上啊！就是那里！上啊！”
　　“刚刚不是很威风吗！现在被压制住啦？守护者啊，拿出你的毅力来吧！”
　　围观群众当中，虽然有人揶揄、嘲弄眼前的这个少女，但这些声浪当中，却隐隐可以听出这些人的焦虑以及挂心。当然，不是每个人都喜欢秩序守护者；但眼前状况不同，身陷险境的可是个年轻女孩，人们自然会倾向偏袒这位少女。事实上，从旁观者的角度，可以感觉到少女似乎被打入了劣势。
　　就实际层面来说，少女正处于防守态势当中。
　　眼见这三个“似乎还堪用”的男人，此时正慢慢地取得上风。在这样的时候，即使少女使出若干手腕，暂且压制住这些家伙，也难以一下子取得什么重大的胜利。
　　这些身上配有骷髅坠饰的龙州人，真是狡猾的敌手啊！
　　尤其他们的武器可是经过特意设计的。虽说没有刀刃不能斩击敌人，但这样的刀刃很能承受敌人的砍击。他们能够用这个武器轻松地抵挡住少女的摩德洛里刀，然后以左右伸出的剑锷钩住、并封住剑的去势。当然，在这样的情况下，少女自然也会把剑拉开，但马上又会被其他的龙州人压制住。即使能够甩开，也马上会被其他人压制住——少女就在这样的状况下，屡屡被逼入绝境，不但没有攻击的余裕可言，连出手次数都急剧减少。
　　不，与其说是出手次数急剧减少，还不如说根本快打输了。
　　几次能够避开龙州人的攻击，主要也是凭借其正统派剑斗术当中，圆形以及螺旋的步伐。
　　是了——原来如此。
　　少女的居合确实相当完美，而昨天对S＊K的一战，她也以守护者的身份充分地奉献一己之力。作为剑术基础的步伐，也做得相当漂亮。她很忠于剑术的基本，几乎是一丝不乱。而他所下的功夫、他的努力还有他的剑刃、汗水，也忠实地反射在一连串交手的过程中。
　　但也就只能这样而已——
　　她的剑术很实际、斩断杀伐干净利落，而且锐利澄澈，一触即斩。但在实战当中，他的对手不可能乖乖挨斩，也不可能真的光明磊落地与她用剑术一决胜负。
　　在一战决生死的状况下，人类的卑劣、狡猾，自然也会发挥到极致。
　　对玛利亚罗斯而言，为了要活下去，有时也得同流合污，再怎么狼狈也都要活下去。他认为就算之后再暗算回去，这也是生存的方法之一。
　　但是，她却连这一点污浊都没有。
　　没有阴暗，只是高洁、炫目——几乎到了让人讨厌的程度。
　　“……这样的话，就只有死路一条啦！”
　　义、啊！
　　要为了什么义啊之类的枉送一条性命，那也是她自己的选择，谁也没办法。
　　不论那个少女是生是死，都与他没有任何关系。
　　就算那个少女在这里被那些龙州人打倒在地上、在大庭广众下被强迫兽欲甚至是被杀掉，也都跟玛利亚罗斯没有任何关系。那些家伙本来就很野蛮，伙伴被人弄成这样，也不难想象会有如此这般的作为……
　　即便如此，这些在旁边的人，就算一边发出悲鸣声，一边捂住自己的眼，他们可能还是会忍不住继续旁观下去——这正是所谓不关己事者的劣根性。
　　恶心到快吐了——
　　“反正……”
　　虽然现在说这些话已经是无济于事。但是在对方人多势众的情况下，本来就不应该由自己在那里想应该要怎么办才是。
　　在玛利亚罗斯的注视下，少女慢慢地被逼到死路。这不是体力的问题，而是因为不论她的步伐再怎么精妙，这个地区本来就是摊贩栉比鳞次的所在。地方不但狭窄，空间也相当有限。
　　简单地说，少女的背后就是摊子。如果敌人从前方以及左右包抄，那个少女也就插翅难飞了。
　　当然，这个少女不可能真的长出翅膀来……所以，她也终须面临无路可退的窘境。
　　既然无路可退，那该怎么办？
　　少女现在背部已经抵着摊子的柱子。那些龙州人手持金属棒，依然从三个方向攻击过来。
　　少女一瞬间确认了几个龙州人的大略位置后，身体稍微向左侧移动……
　　这么一来，自然就像要直接冲撞上了自左方攻来的那个龙州人一般。
　　真要说起来，少女看似要从左侧脱身而遭到龙州人的妨碍。虽然这个龙州人不只是用肉体迫近而已，他手上的那个棒子也跟着挥击而下。就在那一瞬间，玛利亚罗斯也觉得有些奇怪——少女怎么还不出剑？
　　也因为这样，少女的左肩被棒子击中了。
　　就这突如其来的一击而言，看起来并不重。少女只是略微皱了眉，连踉跄一下都没有。但几乎在同时——
　　少女出剑了。
　　她右手持剑，狠狠地刺入了那个龙州人大开空门的腹部。力道之强，几乎要把整个剑都捅进对方的身体里一般。
　　然后，她扭转剑柄，又狠狠地捅了下去。
　　少女的嘴里，发出了一连串犹如野兽一般的喊叫，那个龙州人也发出痛苦的呻吟。其他的龙州人虽然想要上去帮忙，但是这两个人其实已经紧紧贴合在一起，让人根本无法贸然出手相助。
　　“去死吧啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　然后，少女一边吼着，一边拔出了自己的剑，又往那个龙州人的头上击去。看到这般景象，玛利亚罗斯终于懂了。
　　证据是，在斩击了那个龙州人的头部以后，少女便低垂着头，感觉就像是放弃了什么——就像是有所觉悟一般。看起来，少女几乎要松开了剑柄。
　　然后，少女以那双深情、暗蓝色的瞳孔，看向玛利亚罗斯。
　　在那一瞬间，玛利亚罗斯还以为，自己的视线是不是与少女从对上了——应该是错觉吧？玛利亚罗斯心想。
　　在这样的情况下，剩下那两个龙州人要扑上来，打算趁这个时候——
　　所以，就这样吗？
　　少女到底为了什么如此拼命？
　　这样可以吗？
　　他其实也不知道。
　　“没办法啊……”玛利亚罗斯喃喃碎碎念着。真是的，没办法。
　　但少女的喊声、那仿佛是憎恶集结成块的响声，却像是在玛利亚罗斯的胸口挖出一个大洞。说得更清楚一点，就是痛——那个声音就像看不见的木桩一般，狠狠地打入了他的心脏。而那样的痛，一时半刻都还无法退去。
　　这样赶得上吗？
　　不知道。但总之，玛利亚罗斯一边拨开人墙，一边拼命地往前跑。当然，无论如何，要边跑边瞄准都不是一件容易的事。他只能祈祷从他右手护腕里射出来的箭，可以准确地射中目标。那两个龙州人都背对着玛利亚罗斯，而玛利亚罗斯所瞄准的，则是背对他，偏向右手边的那一个——看起来好像没射中，射偏了吗？
　　如果是这样的话，玛利亚罗斯就要祈祷其他的事了——希望流箭没有射中任何人。
　　只是，如果有真的射中谁，那应该早就射中了吧？算起来都过了一段时间了，再说现在也不是祈祷这种小事的时候。
　　还有三、四步……
　　右侧那个龙州人的棒子，正击在少女左膝上。少女身体侧斜，右腕则立刻被左侧的龙州人击中。少女只能把右边的摊位一起卷入，并卧倒在地。
　　龙州人的企图其实也相当明显。他们并没有朝着少女要害下手，因为他们打算在对她痛下杀手前，要侮辱这少女并让她痛苦。不过他们大概没注意到，如此一来，他们身上便出现了空隙。
　　玛利亚罗斯一个飞踢，将右侧的那个龙州人的后脑炸开。
　　“啊啊啊——！”
　　或许完全没有提防的关系，龙州人一下就被踹飞了出去，看起来相当可笑。
　　结果，虽然那个摊子两三下就被这些不请自来的龙州人砸了，但人类可就耐踹许多了。只是，凡事都有个先来后到。玛利亚罗斯可以说是对这些事相当在意，要是不按照顺序来，他总会觉得哪里不对劲。
　　所以，在一个飞踢以后，玛利亚罗斯便先华丽地着地，随即举起自己的右手，把护腕对准了左侧的那个龙州人。接着他使用左手按下护碗上的开关，放箭。
　　虽然那个龙州人与玛利亚罗斯仅距离一美迪尔，但不知道是因为缺少爆发力，或者是因为还没掌握住状况，他只是惊惧地盯着玛利亚罗斯看，然后就被射中了右眼。玛利亚罗斯的目标其实是那家伙的眉心，眼下显然是有些射偏了。不过算了，接下来的问题是——P9多乌塔+还需几秒钟才会发作效力，让那家伙倒在地上痉挛，先来处置那个已经滚倒在地的龙州人好了。
　　有个方法可以一口气解决那两个家伙。
　　“倪奴何哉……！”（你这家伙要做啥……！）
　　虽然玛利亚罗斯也不太了解，但他先放过左侧那个吃了新敌人一记痛击、仍然以单手压住左眼的家伙，低低地跃起身来，落在先前被踹飞了的右侧家伙背上——那家伙滚进乱七八糟地堆着一大堆库存金属制品的摊子里，原本还拼命地想爬起来……
　　“呃啊！”
　　虽然觉得缩在店面的角落里，发着抖又慌得鸡飞狗跳的老板很可怜，不过，在玛利亚罗斯的攻击下，右侧那家伙的脸再度受到一堆金属制品的攻击，里头还有像是刀叉之类的尖锐物品，看起来应该会伤得不轻。
　　但是，再说一次——人类可耐踹多了。
　　或许是因为玛利亚罗斯实在是认为人这种生物怎么玩都玩不坏，所以这一次，他干脆把右手护碗上的那个发射口抵着那个家伙的后颈，射出一箭，接着踢了这家伙的后脑，反动力还让这个家伙的头部来回晃动了几下。接着，当玛利亚罗斯转过头，准备再修理一下左侧那个家伙时，就发现已经没有那个必要了。
　　左边那个家伙倒在地上，挠抓着自己的胸口，全身痉挛、口吐白沫。
　　而右边那个家伙，看起来在痉挛发作前，应该是爬不起来了。
　　终于都结束了——不对！
　　“喂……！”
　　玛利亚罗斯跑到少女身边。少女已经靠着已经折断的摊柱，倒在地上，微微蜷缩着身体，不过看起来还有些意识。在察觉到玛利亚罗斯正往自己的方向靠近后，她便慢慢抬起头来。
　　“……你……是……”
　　“站得起来吗？试试看，不要急……”
　　“急……？”
　　“是啊，快一点！”
　　或许是因为受伤，还是少女有些脱虚的关系，她似乎没能听懂玛利亚罗斯在说什么。
　　玛利亚罗斯企图要拉起少女，让她能够站起身来。这显然并不是一件容易的事。少女身上的伤口众多，看得出来最严重的就是左膝，光是从外观上就能察觉到伤得有多严重。伤成这样，不要说走路，就连自行站起来都应该有一定的难度。
　　“啊啊——混蛋，我干吗管这些啊……”
　　玛利亚罗斯一边对自己发着脾气，一边把自己背在背上的袋子移动到腹部，蹲在少女面前。
　　“上来！”
　　“……耶……？”
　　“我不是叫你上来吗！现在、立刻、马上上来！”
　　“啊、嗯……”
　　或许是被玛利亚罗斯的气势压制住了，少女虽然很疼，但还是趴到了玛利亚罗斯的背上。
　　“要抓好哦——好重……”
　　“……抱、抱歉，很重……”
　　“不好意思啊。真的啦，我现在实在是耍帅不起来。奇怪，怎么你看起来明明就没几两重，但实际上重成这样子啊！”
　　一边发着牢骚，玛利亚罗斯一边试着站起身子——还可以。但背着这个女孩子，比普通步行略快的速度已经是极限了。本来玛利亚罗斯就称不上有多么健壮，体格看起来也和普通少女没什么两样。真要说实话，比起背人，他还说不定更适合被背。
　　就像那时，亚济安背他……真是的，他怎么老是想到要被谁背？真是别开玩笑了！
　　“果然……对女性来说，我还是太重了吗……”
　　“嗯……”
　　少女的一句话刚好踩中玛利亚罗斯的痛脚。
　　“你说谁是女人？”
　　“……耶？”
　　是了，只好拿出自己坚忍不拔的那一面了——玛利亚罗斯舔了舔自己的嘴唇。
　　无论如何，不管对不对，他都已经做了。接下来总不能一句不知道把人扔出去吧？当然，那个带着鼻环的龙州人未必会去找同伴来助拳，但是谁也不能保证，这种事绝对不会发生。他要考虑到最糟糕的状况才行。
　　所以，尽快离开这里，才是上上之策。
　　“有点晃，会痛的话忍耐一下。”
　　“你、你要带我去哪里……？”
　　“收容所。”
　　在这之前，玛利亚罗斯也还无头绪可言，但他却顺口说出了那个地点。
　　原来如此……收容所啊！这样说给自己理解，还真是有点奇怪，不过那里确实是秩序守护者协同警备的所在，少女可以在那里接受莫莉的治疗。虽然如果把少女带回位于银行内的动物园办公室，然后由由莉卡实行医术式也不是不行，但就距离来说，第六区收容所显然是近多了！
　　不过，就实际距离来说，还是相当远。
　　“好。”
　　无论如何，就祈祷他们能够平安无事地到达吧！
　　少女微微扭转了一下身体，满是歉意地开口道：
　　“那个……不好意思。”
　　“干吗？”
　　“可以帮我把剑捡回来吗？”
　　“剑？”
　　虽然不太清楚少女的用意，但如果要拒绝少女就太麻烦了，所以玛利亚罗斯还是捡起了那把剑。虽说剑应该交还给少女才是，但是染血的刀剑要是就这样收回鞘里，之后保养可是很麻烦的。再说，他现在背着这个少女，以这种姿势把剑交到少女手上有点危险，所以还有由玛利亚罗斯暂时拿着剑，继续往前走。
　　“走啰！”
　　“那个……”
　　谢谢你——接下来是应该要说这个吧？
　　“要道谢的话，等一下再说。”
　　“啊，不、不是的。”
　　“耶？”
　　玛利亚罗斯在转过头回问的同时踏出脚步——这个速度已经是他的极限了，再这样下去真的没问题吗？话虽然这么说，刚刚看热闹的那些家伙们，此时却纷纷闭上嘴，空出一条路给他们走，真是得救了。
　　真要说起来，这也算是一种善意的展现吧？
　　虽然还是有些迷惑没错，不过照这样看起来，这个国家里也不全是一群混账。当然很多人是万不得以才逃到这个国家来，但其实有些家伙人不错，温柔善良的好人也不是没有。虽然他也曾经期待被人亲切对待、期待些许人情味而碰上钉子，但现在看起来，偶尔也会吃到甜头嘛！
　　最起码，这回总不是举目皆敌啦！
　　正当他正为此感到些许安心……不对，不能这样就讲什么安心——就在玛利亚罗斯告诫着自己的同时，背上的少女则是嗫嚅着在他耳边凑近问道：
　　“……你真的不是……女的吗？”
　　现在还不迟，他还是应该丢下这个家伙，自己远走高飞才是——
　　在那一瞬间，玛利亚罗斯可是非常认真的。
　　