　　『——七号，报告情况。』
　　一如往常焦躁不耐的声音，仅简短问了一句。
　　「没有问题。」
　　该名男子——黑猫机关金眼七号，仅以简短一句话回答。
　　『那就好。』
　　「你那边呢？」
　　『表面上很听话。看来没有联络警备队，《影星》也没有采取行动的迹象。但那几个小鬼也就算了，星导馆还有那女狐狸。我不认为她会这么安分。』
　　黑猫机关专用手机不会开启空间视窗。虽然可以传送影像，但基本上只有声音通话。而且更重要的是，这支手机联络的对象只有一人——雷渥夫黑学院的学生会长而已。
　　『重要的是，听说还传出消息，有人在那一带四处寻找那小鬼。不过你也知道，欢乐街不在我的直辖范围，因此真伪也不确定。』
　　「……」
　　一般总认为整体再开发区域完全在雷渥夫黑学院的管理之下，其实不完全正确。实质上欢乐街由好几个帮派势力把持，高层则是由各学园的退学学生，以及Asterisk外的犯罪者等分子组成。
　　当然，其中雷渥夫出身的比例占了绝大多数，还有不少现役学生名列其中，因此和雷渥夫关系匪浅。从历史上来看，雷渥夫对此地影响力高是事实。
　　不过他们和现任学生会长——狄路克·艾贝尔范的关系极为恶劣。因此现在的欢乐街与雷渥夫的关系陷入冰点，反而是学院内的反狄路克派学生积极流入该区，和部分黑帮的关系接近敌对。
　　而狄路克默认这种情况。
　　男子不知道个中原因，也不想去探究。因为那不是他的任务。
　　男子只要完美达成狄路克交付的任务就够了。
　　虽然会索取执行任务的必须情报，但做出判断的终究是饲主。
　　所以这次男子也询问饲主。
　　「如果有人妨碍的话？」
　　『你手上有人质，使用她吧。如果这样对方还不肯退……当作弃子也无妨。』
　　男子看了一眼坐在房间角落的少女。
　　她似乎睡着了，除了身子偶尔微微扭动以外，没有其他动静。
　　『如果对那小鬼置之不理，迟早会变成障碍。得让他稍微明白我们是玩真的。』
　　「我知道了。」
　　男子淡淡地回答。
　　无论多么冷酷的命令，都不会让这名男子的内心有任何动摇。
　　因为他根本没有内心可言。
　　「……」
　　『怎么了？』
　　似乎察觉到气氛不对劲，狄路克讶异一问。
　　「看来你说的『妨碍』要出现了。」
　　说完，男子切断通讯，抬头看向天花板。
　　*　*　*
　　「……真的在这里？」
　　纱夜抬头看着眼前的大楼，语气中充满疑惑。
　　「大概吧，根据我的调查，只有这里最可疑。不过可能性应该很高吧。」
　　英士郎一副装蒜的态度耸了耸肩，眼神却很认真。
　　「不、不过夜吹学长真是交游广阔呢，好厉害喔。」
　　「没有啦，你太过奖了。」
　　一听到绮凛夸奖，英士郎就一副暗爽的模样，害羞地笑了笑。
　　「……所以夜吹平常都在这里鬼混吗。」
　　「唔……！这、这个，该怎么说呢……」
　　英士郎难为情地别过视线。
　　不过他的确交游广阔。
　　即便绫斗再怎么缩小范围，也不可能知道芙萝拉被囚禁的正确地点。纱夜和绮凛也是头一次来欢乐街，还有不少店家白天休息，热闹的只有二十四小时营业的大型赌场之类。因此经过的人潮不多，纱夜和绮凛收集情报可花了一番功夫。英士郎却轻轻松松向熟悉的店家等来源，打听到任何可疑的消息。
　　「所以具体而言，这栋大楼有那里可疑呢？」
　　「嗯，这栋大楼原本是小有名气的赌场，但似乎从不久前开始整修。」
　　说着，英士郎视线再度回到大楼来。五层楼建筑，楼面相当大。虽然算是面朝主要大道，但因为盖的位置偏后方，被两侧建筑物的阴影遮住，四周显得阴暗。
　　目前没有点亮灯光，但或许平常照耀在五光十色的夜晚街道下，以灯饰点缀的外墙还算新颖，看起来似乎没必要整修。
　　「听说因为最近有客人砸场子，外面看不出来，但里面一片满目疮痍之类。」
　　「哦……真是可怕。」
　　「这里的店铺更迭速度超快，整修一点都不稀奇，甚至还有专门整修的业者呢。不过这两天似乎停工了。」
　　「……停工了？」
　　纱夜一皱眉头，英士郎随即咧嘴一笑。
　　「原本的承包业者似乎惹上了什么麻烦，持有这栋大楼的黑道也似乎催得紧，应该很快就会找到下一间承包商吧。」
　　「……不过在找到之前，等于无人状态。」
　　「就是这样啰。」
　　纱夜和绮凛四目相接，默默点了点头。
　　「好，总之那就先调查内部看看吧。」
　　「可、可是该怎么进去……」
　　之前纱夜和绮凛集中调查的都是废墟之类。虽然擅自进入没什么问题——严格说起来，依然算是警备队取缔的对象——但这里可行不通。就算正在装潢，赌场总会有些防盗系统吧。
　　「交给我吧。你们帮我把风一下。」
　　说着，英士郎掏出自己的手机，接触正面入口旁边的终端机。
　　然后他以熟练的动作操纵光学键盘，紧接着『噗嘶——』一阵泄气的声音，门开了。
　　「看，芝麻开门。」
　　「……」
　　绮凛和纱夜呆呆望着一脸轻描淡写的英士郎。
　　「看来被砸场子的时候，连既有的防盗系统也一并拆了。目前装的这个是超简易版。他们多半以为只要在整修中装上就来得及，不过真是幸运耶。」
　　「没有，可是，问题在于……」
　　「……你的动作实在太熟练了。」
　　看到两人怀疑的眼神，英士郎慌忙辩解。
　　「没、没有啦，这真的只是雕虫小技而已！工具是网路上随便买的，只有试用过几次而已……」
　　「……」
　　虽然还很怀疑，但现在没时间追问。毕竟已经接近中午，再蘑菇下去决赛就要开始了。
　　「好、好了啦，总之赶快进去吧！」
　　英士郎转移话题催促两人，同时走进大楼，纱夜与绮凛也只好跟着进入。
　　「哇……」
　　里面的情况比想像中还要凄惨。
　　赌场设备多半已经搬光，透二楼的大厅显得空荡荡而孤零零。裸露的墙壁与柱子更凸显了这种气氛。不知为何只保留极为豪华的照明，延伸在地板上的柱子阴影看起来有几分诡异。
　　天花板开了好几个大洞，看起来实在不像整修的必要改建，应该是砸场子的客人留下来的。难怪会需要重新整修。
　　「总之这里似乎没有人呢。」
　　绮凛一边警戒，同时环顾四周。
　　「嗯～刚才大略瞄了一眼，这栋建筑物似乎有六层，地下一层加地上五层吧。」
　　大厅后方的确有一座宽大的阶梯，通往楼层打通的二楼。阶梯后方似乎有下楼的楼梯。侧面还有电梯，不过这种情况下没办法使用。
　　「……往上还是往下。」
　　「唔……无论如何，既然犯人在这里，兵分多路会有危险，一起行动比较好。」
　　「那就务必拜托两位啦，打架可不是我的专长。」
　　英士郎用力点头同意绮凛的话。
　　「……这种场面男人应该说『交给我』才对。」
　　纱夜半眯着眼说，英士郎却回答得毫不害臊。
　　「有句话叫适才适所啊。而且我也尝试努力过了耶？」
　　「努力？」
　　「我虽然派不上用场，但只要找来能派上用场的人就好啦。虽然还不清楚对方会不会来，但我的确尽可能拜托他了——等等，那是什么啊！？」
　　听到英士郎一喊，众人望过去一看，柱子阴影下某些东西宛如涌现般蠢动。
　　「那个……能算是人吗？」
　　绮凛一边拔出爱刀千羽切，同时讶异地低声说。
　　「……万应素集中到那一带，多半是设置型的能力。」
　　亦即陷阱或防卫装置之类吧。
　　绮凛说的没错，虽然呈现人的外型，但仅止于『外型』相近。全身有如将影子剪下来般一片漆黑，丝毫没有凹凸，完全分不出前后。双手前端呈现锐角般尖锐，用膝盖想也知道这些东西的目的是什么。硬要形容的话，看起来像极了『人影』。
　　「无论如何，看来就是这里不会错。算我厉害吧。」
　　说着，英士郎不知何时躲到墙壁边避难。他似乎真的打算全部交给纱夜和绮凛对付。
　　人影暂时动也不动，呆呆站在原地，但突然朝绮凛袭击而来。
　　不过绮凛不慌不忙，一刀斩断了人影。挨了千羽切的一击，人影宛如被风吹散的沙子般烟消云散。
　　动作本身还算快，但攻击十分单纯，而且实在太脆弱了。老实说，这种影子根本不是绮凛和纱夜的对手。
　　「什么嘛，没啥了不起的啊。说不定连我都能对付……」
　　英士郎打趣地说到一半，表情随即僵住。
　　因为人影再度从柱子的阴影涌现，而且这次可不只一两只而已。
　　「这些……大致上有多少呢？」
　　「……谁晓得？」
　　四处涌现的人影，随便一算少说五十只，而且数量还在增加。
　　「唔……！」
　　人影接二连三朝纱夜等人来袭。
　　纱夜一瞬间启动手枪型煌式武装，以快速射击的要领几乎同时打穿五只人影。
　　「这、这是自律型的能力吧！再怎么厉害也不可能同时操纵所有影子啦！」
　　英士郎在大厅里东逃西窜的同时大喊，纱夜才想起从绫斗那里听来的经验。
　　就像以前绫斗曾经对付过的塞拉斯，是能同时操纵上百具人偶的能力者。不过实际上，同时操纵的人偶顶多只有十几具而已。
　　可是眼前这些人影的动作，丝毫看不出任何一致性。
　　「一般的自律型能力，多半只能执行单纯的命令！能力者大概下了排除入侵者之类的命令吧！」
　　「……原来如此。所以没必要跟这些影子缠斗。」
　　纱夜和绮凛身上还留有准决赛的伤势。尤其绮凛右脚受伤，纱夜的星辰力尚未恢复。就算是敌方小兵，真要对付这么多，体力根本吃不消。
　　「……绮凛，抱歉，拜托你一下。」
　　「了解！」
　　绮凛靠呼吸心法。即刻得知纱夜的意图，后退一步改变姿势以保护纱夜。
　　纱夜收起手枪，改为启动具备大型炮身的巨大煌式武装。
　　准决赛中，手边的武装大多都损坏到必须维修，只有这一件的损伤较轻微。
　　「三十九式煌型光线炮沃夫朵拉——扫射。」
　　纱夜一扣下扳机，光束奔流随即迸发。大量消耗星辰力让纱夜一瞬间视线一黑，不过她晃了晃头撑住。
　　光柱伴随轰隆声将人影一扫而空。当大厅再度恢复寂静时，除了纱夜等人以外没有任何人还站着。
　　「呼……」
　　「纱夜，你没事吧……」
　　「……没问题。」
　　虽然纱夜在一脸担忧的绮凛面前逞强，但星辰力的恢复量比想像中还低。准决赛结束后几乎没有休息，一直东奔西跑直到刚才。即使头晕是理所当然，但可能还是不妙。
　　手枪之类小型武装姑且不论。纱夜的每一件大型武装都采用罗伯斯迁移式，每发射一发所消耗的星辰力和流星斗技有得拼。
　　（看来顶多再发射两三发吗……）
　　原本想将绑架芙萝拉的犯人轰成光，但现在情势所逼，最好尽可能避免战斗。如果犯人肯乖乖将芙萝拉还来也就罢了。当然如果苗头不对，就得被迫与犯人决斗——
　　「喂喂，你们两个！现在要放松还太早了喔！」
　　听到英士郎的尖锐喊声，两人抬起头来。
　　「咦，又来了……」
　　人影再度开始从柱子的阴影涌现。
　　数量和之前几乎相同，而且可能更多。
　　「这、这样根本没完没了啊……！」
　　绮凛的声音也带有几分焦急。
　　看来只能强行突破了，但楼梯却在大批人影的另一侧。如果两人都在万全状态也就罢了，事实上以现在的纱夜和绮凛而言，能不能冲过去都有问题。
　　但强行突破也好过在原地一直打消耗战。
　　「……绮凛，稍微勉强一点硬冲吧。」
　　「嗯……只好这样了。」
　　绮凛似乎也有相同想法，两人彼此点了点头。
　　眼看人影像雪崩一样，即将直扑两人而来的瞬间。
　　「——呿！拜托，你们几个在搞什么鬼啊！」
　　一旁传来猛烈的冲击，连同人影一起轰飞出去。
　　「哦～终于及时赶到啦！等你好久啰！」
　　绮凛和纱夜哑口无言，只有英士郎拍拍手欢迎来者。
　　「……雷士达·马可菲尔……你怎么会在这里？」
　　一脸不爽现身的人，就是星导馆学园排名第九的雷士达·马可菲尔。
　　「夜吹那家伙硬拖我来的啦！不然我神经病，大老远跑到这里干什么！」
　　手上拿着巨大斧枪型煌式武装的他大声怒吼。
　　「拜托，怎么说的这么难听呢。我可是从头到尾都在拜托你耶。」
　　「难道你的『拜托』就是抓着别人的弱点交涉吗？那叫威胁好不好！」
　　果然很像英士郎的作风。
　　不过他来的正是时候。新冒出来的人影大部分都朝新的入侵者扑过去，这可是千载难逢的好机会。
　　「……马可菲尔，之后交给你了。」
　　「真、真的很抱歉！拜托你了！」
　　纱夜很干脆，而绮凛礼貌地打招呼之后，随即切入人影群中。
　　「啊！？喂、喂，等一下！」
　　身后传来雷士达困惑的声音，但现在没时间等他。
　　「那么绮凛……上或下，哪一边？」
　　纱夜再度启动手枪型煌式武装，一边开路同时问身旁的绮凛。
　　「纱夜你选哪一边？」
　　同样朝四面八方挥舞千羽切的绮凛也反问。
　　「……下。」
　　没有原因，只是直觉。
　　「我也是。」
　　绮凛笑眯眯地回答。
　　另一方面。
　　「那么马可菲尔，多加油啰。」
　　纱夜和绮凛消失在人影的另一端。连英士郎也撂下这句话，不知道逃到哪里去了。
　　大厅里只剩下雷士达与无数人影。
　　事情的起因是昨晚。正狐疑英士郎为何突然联络，结果却一步步被强迫前来助阵。
　　英士郎究竟从何处得知那个秘密的？但那已经不重要。
　　而且雷士达简单听过事情的原委，也不喜欢这种以绑架小孩威胁的卑鄙犯人。
　　《凤凰星武祭》第三轮比赛就败阵，一肚子火还无处发泄呢。
　　「……到底为什么……」
　　大批人影朝低头嘀咕的雷士达一拥而上。
　　不过雷士达一挥斧枪，将人影弹出去后，立刻以振动空气般的声音大吼。
　　「为什么老子我非得一个人当这种吃力不讨好的角色啊！」
　　*　*　*
　　绫斗确认时间，随即出声喊坐在休息室沙发上，闭目养神的尤莉丝。
　　「时间到啰，尤莉丝。」
　　「……是吗。」
　　尤莉丝简短回答，随即站起身来，大大伸了个懒腰。
　　「哎，结果纱夜她们还是没有联络吗。」
　　「……」
　　既然不知道她们情况如何，这边也无法主动联络。
　　而且既然到现在还没联络，代表她们还没救到人。
　　「呵呵，表情别这么沮丧嘛。好了，该走啰。」
　　不过尤莉丝一副冷静的态度露出苦笑，然后开启休息室的门。
　　这是第几次和尤莉丝走在这条前往舞台的通道上了？感觉距离第一次，也就是第一轮比赛头一次经过这里已经很久，但那不过才两星期之前的事。
　　这时，尤莉丝忽然低声嘀咕。
　　「——欸，绫斗。拥有能信赖的伙伴，是一件好事呢。」
　　「咦？」
　　这句意想不到的话让绫斗停下脚步。
　　尤莉丝也跟着停下来，像是告诉自己一般开口。
　　「绫斗，其实我原本认为芙萝拉、还有国内其他孩子比什么都重要。因此我发过誓，愿意为他们做任何事情，只要有他们就足够了。不过现在回想起来，这只是封闭自己的世界而已——绫斗，这个，我能拥有你、你这样的伙伴，真的太好了。」
　　「尤莉丝……」
　　「我还能拥有更多重要的伙伴，就像国内的孩子们一样。例如纱夜与绮凛她们。」
　　尤莉丝笔直盯着绫斗的眼睛瞧，同时害羞地微笑。
　　「现在的我可以完全信赖她们。所以别担心，我没事的。」
　　「是吗……嗯，那就好。」
　　绫斗和尤莉丝再度迈开脚步，并肩站在舞台前。
　　尤莉丝轻轻呼了一口气，紧紧握住拳头，通过入场大门。
　　『各位观众，星导馆学园的天雾绫斗选手，与尤莉丝＝爱雷克希亚·冯·里斯妃特选手，也从东边的入场门进场了！历经两星期漫长的各场激战，本届《凤凰星武祭》终于进入最终决战！也就是决赛啦！』
　　『哎呀，真让人期待呢。』
　　眼前是炫目的彩光乱舞。
　　在彩光中前进，同时尤莉丝低声说。
　　「真不可思议，明明情况这么不利——但是今天的我，却无论如何都想赢这场比赛呢。」
　　「嗯，我也是。」
　　尤莉丝对绫斗的回答，开心地点点头。
　　「好，那我和你也尽全力加油吧。要得到所有想要的东西喔。」
　　「而且不要有任何遗漏。」
　　绫斗和尤莉丝视线的另一端，是两具自律型拟形体。
　　其中一方——高耸参天般的巨大身躯，豪爽地笑着。
　　「哇哈哈哈哈！我们终于碰头了，天雾绫斗！吾辈一直期盼这一刻的来临！」
　　「是喔……」
　　「由于主人经常提到你的事情，因此吾辈对你非常期待！你可要带给吾辈刺激的比赛，超越沙沙宫纱夜、刀藤绮凛她们啊！」
　　阿尔第顺着从额头延伸到脸颊的笔直刀痕摸去，同时笑得巨体摇晃。
　　「不好意思，这一点我无法保证……」
　　面对激昂的阿尔第，绫斗显得有些畏缩，但依然一脸认真地回答。
　　「不过，这场比赛——我们会赢得胜利，绝对会。」
　　「哼哼！有这句话就够了！」
　　阿尔第盯着绫斗的眼睛看，一副开心的模样点了点头。
　　「另外希望你们能和她们一样，是值得吾辈们致上敬意的人类。还有……」
　　「——比赛前不要废话这么多好不好，你这个大笨蛋。给我听好，你的巨大身躯已经不是普通的浪费能源了，给我自重一点。你要是从此闭上嘴巴不再讲第二句话，那就更好了。」
　　站在阿尔第身旁的莉姆希，以冷淡的口气泼冷水。
　　「嗯……可是你的话显然比我还多耶？」
　　「听不懂我在叫你闭嘴吗？」
　　看到莉姆希手中出现巨大的枪型煌式武装，阿尔第这才闭上嘴。
　　「……虽然早有耳闻，想不到这两具拟形体还真怪。」
　　面对他们的一搭一唱，尤莉丝有些不置可否低声说。
　　「哈哈……不过稍微觉得，还好决赛的对手是他们。」
　　「哦，怎么说？」
　　「这样就能毫无顾忌击败他们了。」
　　例如以实力而言，依蕾奈和界龙那对双胞胎也有可能晋级决赛，但可就不见得能放手一搏了。
　　「这倒是，他们的确是值得一战的对手。」
　　尤莉丝说着，同时启动花冠旋剑。
　　绫斗也启动刀型煌式武装，这时转播和观众随即一阵骚动。
　　『噢噢——天雾选手连到了决赛，似乎也不使用《黑炉魔剑》呢！』
　　『一般认为他不是不使用，而是无法使用呢。纯星煌式武装……尤其还是那支以喜怒无常著称的《黑炉魔剑》，说不定发生了什么问题喔。』
　　『部分传言甚至还提到他申请了紧急冻结处置……就在讨论的时候，开战时刻愈来愈近了！好的各位观众，不论是哭还是笑，这都是本届《凤凰星武祭》的最后一场比赛了！究竟是哪一对搭档能站上顶点呢！』
　　一边听着转播兴奋的报导声，同时集中精神。
　　比赛正好在正午开始。
　　还有三秒、两秒、一秒——
　　「《凤凰星武祭》决赛，比赛开始！」
　　胸前的校徽宣告最后的比赛开始。
　　绫斗同时解放力量，直直朝阿尔第冲过去。
　　——与尤莉丝一起。
　　「哦哦！」
　　『嗯……天雾·里斯妃特搭档的战术，是打算一开始就联手击败阿尔第选手吗？』
　　『集中火力攻击一方是基础，不过连原本担任后卫的里斯妃特选手也往前冲，有点罕见呢。』
　　没错，对付他们两个，最麻烦的是压倒纱夜与绮凛的合体状态。
　　所以只要在他们合体前，先击败其中一方就行了。
　　纯粹考虑防御力的话，或许应该集火对付莉姆希，但莉姆希最棘手的就是飞行装备。一旦让她逃到空中，就完全失去二对一的优势。
　　「上吧，尤莉丝！」
　　「嗯！」
　　绫斗当下调整呼吸，举起剑来。
　　完全不需要保留实力。
　　「天雾辰明流剑术中传——『九牙太刀』。」
　　九连击当中带有五种突刺与四种斩击。
　　这是中传难度最高的绝招，不过阿尔第瞬间展开防御障壁，挡住了所有攻击。
　　「哇哈哈哈！不好意思，吾辈早就有这一招的资料啦！」
　　阿尔第得意地自夸。
　　「……我想也是。」
　　「呣？」
　　不过绫斗脸上依然露出从容的笑容，让阿尔第一瞬间发出困惑的声音。
　　这一招的确也对塞拉斯的人偶使用过。既然那些人偶都是艾涅丝妲制作的，因此当时就取得这招的资料也不足为奇。
　　这些都在意料之中。
　　「盛开吧——九轮舞焰花！」
　　随后，绫斗的背后冒出猛烈的热气。
　　阿尔第的防御障壁其实类似护盾，一次能防御的范围有限。
　　不过由于能神速展开，加上范围达到三百六十度完全包围，才能达到绝对的防御。
　　只是一旦受到多方向同时攻击，光靠防御障壁不容易完全防御。
　　「呶唔唔唔唔！」
　　阿尔第以手中的巨槌驱散从上下左右来袭的火炎花。虽然发动距离远比平常近，但尤莉丝的控制丝毫没有任何差错。
　　「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』。」
　　绫斗趁隙再度跨出一步，使出另一项绝招。
　　目标当然是胸前的校徽。
　　——可是。
　　「竟然对我置之不理，真是从容啊。」
　　在命中前一刻，光束奔流发出响鸣，从一旁袭击绫斗与尤莉丝。
　　卢恩夏雷夫——这是莉姆希左腕变形的内藏武器。
　　「……怎么会对你置之不理呢。」
　　但是在光束直击前，绫斗拉着尤莉丝的手，在千钧一发之际躲过这一炮。
　　「一直都在提高警觉啊。」
　　「什么……！」
　　莉姆希难得瞪大眼睛惊讶。
　　原本以为这一炮的时机堪称完美。
　　实际上，平常的绫斗是无法察觉这一招的。
　　不过现在的绫斗将知觉扩大到极限，能够以俯瞰的角度，掌握场上所有的情报。
　　这招在天雾辰明流叫做『识』的境界。
　　原本这招在多对一的情况下才能发挥最大效果，一对一几乎没什么用，只会徒增疲劳。
　　不过尤莉丝应用这一招，提出大胆的战术。
　　解说员说的没错，在搭档战中营造二对一的情况，迅速击败其中一人是基本中的基本，却也伴随相当程度的风险。因为放任一人完全自由行动，形同任由对方从一旁放冷箭。
　　但绫斗能以『识』的境界掌握全场的动向，亦即不只阿尔第和莉姆希，还包括尤莉丝。所以即便莉姆希像这样出其不意，只要绫斗在身边的话，就能干涉尤莉丝的行动，让她躲过攻击。
　　当然，这终究只是理论。就算靠绫斗的反应速度也相当勉强，如果是绫斗原本就招架不住的攻击，就束手无策了（比方说绮凛的『连鹤』之类，即使有『识』的境界也无效）。最重要的是，如果尤莉丝没有打从心底相信绫斗，是不可能办得到的。
　　（但这样的确能减轻不少二对一的风险……！）
　　考虑到阿尔第与莉姆希的学习速度，这样应该撑不了太久。总之只要在他们学会之前分出胜负就行了。
　　「绫斗，别让他们喘息！」
　　「了解！」
　　尤莉丝的注意力完全集中在阿尔第身上。
　　即使距离近到身子快撞在一起，战斗时依然没有碰到，也都是因为『识』的境界。
　　「盛开吧——赤圆灼斩花！」
　　从地面喷出无数火炎，有如漩涡般出现火炎战轮。或许是优先考虑数量而非威力，显得比平常小一些。二十几颗灼热的战轮朝阿尔第袭击。
　　「唔！」
　　莉姆希的支援攻击似乎并非瞄准绫斗和尤莉丝，而是战轮。修正速度的确很快。
　　只见莉姆希发射的光弹将战轮一一击落，但连她也无法同时应付这么多。
　　「天雾辰明流剑术——『十毘蓟』。」
　　这时绫斗整个身体旋转，发动二连击。
　　「呶唔唔唔——！」
　　剑尖只差一点就砍中校徽时，被防御障壁弹回来。但这段时间内，几颗战轮略为削过阿尔第的装甲。
　　同时绫斗重新举起剑——迅速改变方向，朝莉姆希一口气缩短间距。
　　「——！？」
　　原本彻底支援阿尔第的莉姆希，依然迅速将目标转向绫斗，可惜绫斗快了一步。
　　「喝啊！」
　　绫斗躲过莉姆希大量发射的牵制弹幕，从下段一闪。
　　莉姆希右手的枪随即一刀两断，眼看就要挨另一刀的时候，眼前突然出现光壁阻挡。是阿尔第的防御障壁。
　　绫斗一个侧步闪过防御障壁，莉姆希却趁隙启动飞行装备，逃往空中。
　　但这也在意料之中。
　　「哼哼，我等的就是这一刻……！」
　　观察纱夜和绮凛的比赛后察觉到，距离阿尔第愈近，防御障壁展开的速度就愈快。像这样在远距离展开保护他人时，要展开下一面障壁势必会出现时间延迟。
　　「绽放吧——荣裂炎爪华！」
　　尤莉丝手中的花冠旋剑一挥而下，同时地面浮现魔法阵。巨大的火炎爪随即喷发，直接一把捏住阿尔第。
　　「咕呶呶呶！这一点算什么！」
　　惊人的是阿尔第竟然一挥巨槌，扫开火炎后以蛮力挣脱尤莉丝的陷阱。
　　「噗呼——！」
　　装甲上随处可见焦痕，但似乎没有受到决定性的伤害。
　　「唔，好可怕的装甲……！」
　　尤莉丝懊悔地咋了一声舌，再度与绫斗会合。
　　「暂时重整旗鼓吧。」
　　「不过同样的招式对他们可行不通啰？」
　　调整呼吸的同时视线一望，阿尔第与莉姆希同样也拉开距离。他们的想法似乎也一样。
　　「老实说，刚才的攻防没有分出胜负很伤呢。虽然这种合作连击应该还能再撑一段时间……」
　　既然无法使用《黑炉魔剑》，绫斗和尤莉丝几乎无法贯穿那道防御障壁。如果以尤莉丝的最大火力，或许还有机会一搏，但他们可不会好心到让尤莉丝有时间准备。
　　「你没办法使用绮凛用过的剑技吗？引诱防御障壁的那种……」
　　「那是绮凛妹妹……应该说刀藤流就是擅长此道的流派，才能使用那种剑技。其实我不是办不到，但没办法重现那种等级。况且以前的阿尔第就算了，对现在的他应该起不了作用。」
　　毕竟准决赛后半战，他甚至成长到足以应付绮凛的攻击。
　　「这么说来，果然只能靠绝招强行突破吗……」
　　尤莉丝露出无可奈何的表情低声说。
　　——这时。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！真是太棒啦！你们的合作攻势比想像中更犀利啊，天雾绫斗！以及尤莉丝＝爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　阿尔第放声大笑，声音在舞台上回荡。
　　「昨天比前天更强，今天又比昨天更强，吾辈二人确实对进化感到自负。不过你们似乎比吾辈二人更上一层楼。这么一来，吾辈二人只能尽早使出王牌了。」
　　这句话让观众跟着沸腾。
　　『噢噢——来啦来啦，阿尔第选手的这句话！意思是终于可以再度见到合体了吗！』
　　转播员也尽全力鼓噪，但绫斗和尤莉丝可没心情起哄。
　　「没什么啦，其实吾辈早在一开始就想发动，但莉姆希就是不肯同意啊。」
　　「……废话。主人平时就再三交代，不准轻易使用那一招。」
　　以冷淡视线瞪着阿尔第的莉姆希，夸张地深深叹了一口气。
　　「但是要赢过你们，似乎除了那一招以外别无他法。虽然我有千百个不愿意。」
　　「……你以为我们会让你们轻易合体吗？」
　　说着，绫斗再度举起剑来。
　　虽然阿尔第如此宣称，实际上以偏颇的角度来看，他们和绫斗的力量可谓平分秋色。因为中了尤莉丝的战术才看起来遭到压制，但时间一拉长，显然有机会扳平。
　　「你们应该也知道吧，那一招合体的准备时间破绽很大。我们可不会轻易放过。」
　　绫斗在心里用力赞同尤莉丝的话。
　　由于纱夜她们是头一次见到合体，难免会心生警戒。但绫斗与尤莉丝早已见过，出手可不会犹豫。
　　「没错。那一招的确需要一点时间。你们肯定会趁合体的破绽，毫不犹豫击败我们。不过——你们以为主人没有为我们准备任何对策吗？」
　　说到这里，莉姆希将她的左手——卢恩夏雷夫朝正上方高举。
　　「卢恩夏雷夫·模式『暴岚裂破』——最大功率。」
　　只见卢恩夏雷夫的形状再度变形，有如巨大的大筒一般。
　　「你休想……！」
　　绫斗立刻冲了出去，但卢恩夏雷夫已经早一步发射巨大的光弹。弹速慢得让人意外，原本以为光弹停留在舞台中空——
　　「尤莉丝，退后！」
　　光弹突然破裂，洒落无数细小光弹。
　　绫斗在狂风暴雨般倾注而下的光弹中一边闪躲，同时试图接近莉姆希。可是即使有『识』的境界，要接近她也绝非易事。
　　「ACM元件、第一外部装甲、各种煌式武装排除……转让极限控制权。」
　　这段期间内，莉姆希与阿尔第的合体正顺利进行。
　　「够了，既然这样的话——！」
　　绫斗抱着承受伤害的觉悟，冲进光弹雨当中。就算原本威力再高，细分成这么多细小的光弹，只要尽全力集中星辰力防御，应该还挺得过去。
　　「唔……！」
　　远远超越想像的强烈冲击击中绫斗的身体，但绫斗咬牙一口气冲了过去。
　　「看我的——！」
　　「……太可惜了，天雾绫斗。」
　　与莉姆希错身而过的同时，绫斗手上的剑奋力一挥。
　　分毫不差的精准剑技斩断了莉姆希胸前的校徽——可是。
　　「哇哈哈哈！看来你慢了一步呢！」
　　从莉姆希身上分离的元件，已经成功和阿尔第合体。
　　「卡蜜拉·帕蕾特，校徽破损。」
　　同时校徽宣告莉姆希落败。之所以宣告卡蜜拉的名字，是因为莉姆希的身分是代理参赛——所以才会使用卡蜜拉的校徽。
　　「吾辈合体结束啦！」
　　巨体比刚才足足大上一圈的阿尔第说着，同时一挥手上的巨槌。光这样就刮起足以吹跑人的狂风了。
　　「真是的……之后就交给你吧。」
　　「嗯！辛苦你啦！」
　　莉姆希步伐缓慢后退，改由阿尔第向前。
　　「好了，第二回合开战吧！」
　　*　*　*
　　绮凛和纱夜走进地下室，立刻碰到一扇巨大的门。并非电子锁，而是以手开启的普通门。
　　雷士达在上面和人影鏖战得不可开交，如果犯人就在这里，应该早已察觉绮凛等人入侵。虽然早已不打算偷偷摸摸，但犯人手上有人质。为了以防万一，事先分配责任是比较聪明的作法。
　　「纱夜，我先进去吧。」
　　即使脚上负伤，还是应该由绮凛负责前线。
　　纱夜在掌握情况之前在后方观察，必要时再行动即可。
　　「……我知道了。」
　　看到纱夜点头后，绮凛缓缓开门。
　　眼前是和一楼同样宽广的大厅，不过与二楼透天的一楼不一样，天花板不是很高，柱子数量也特别多。
　　四处都挂着提灯般的照明，主照明的大灯却并未点亮，让房间显得有些阴暗。但是随处可见比其他地方更明亮的照明，其中一盏就照在娇小的女孩身上。女孩的手脚受到拘束，以背靠柱子的姿势，虚弱无力低着头。
　　「芙萝拉妹妹！」
　　绮凛出声一喊，女孩立刻惊醒般抬起头来。
　　「唔唔唔——！」
　　由于嘴里塞着东西，不知道她在说什么，只见她用力摇了摇头。
　　这一瞬间，绮凛忽然感觉到杀气，随即纵身往旁边一跃。
　　慢了一瞬间，从柱子阴影飞射出黑色的巨大棘刺，贯穿了绮凛刚才的所在位置。外表看起来最接近海胆的刺。
　　同时从其他阴影也伸出相同的棘刺，朝绮凛攻击。
　　「呜……！」
　　绮凛一边忍耐脚上的疼痛，同时闪躲攻击，不过都躲得相当惊险。毕竟根本无法预测棘刺究竟会从哪里飞出来。
　　（一楼的人影也好，果然是以『影子』为武器的能力者……！）
　　由于大厅内设置了无数光源，让同一件物体产生好几个影子。不只地板，连墙壁和天花板都必须提高警觉。换句话说，这个场所能让敌人的能力发挥至最大极限。
　　不过敌人并非实际操纵影子，而是以影子为想像的核心，将万应素集约在影子中吧。
　　「——原来如此，是刀藤绮凛吗。想不到你会亲自出马。」
　　不久攻击戛然而止，从芙萝拉背靠的柱子阴影中出现一名男子。有如从黑暗渗出来一般，冰冷而毫无生气的眼神足以让人打寒颤。他的声音也冷若冰霜，丝毫感受不到任何感情。
　　「……你就是绑架犯吗？」
　　男子没有回答绮凛的问题，而是轻轻挥了挥手指。有如呼应动作般，从芙萝拉的影子伸出棘刺，抵住了芙萝拉的喉咙。
　　「要是你敢妨碍我，这女孩就性命不保。」
　　「别、别这样……！请你住手好吗！这样做只会让你陷入不利的处境而已！」
　　如果——虽然绮凛不敢想像，但如果他真的这么做，将会造成无可挽回的悲剧。男子的要求无法实现，只是徒增罪孽而已。
　　但是男子以毫无温度，有如石头般的眼神盯着绮凛。
　　「告诉你一件事情吧。对我而言，我的性命安危一点都不重要。」
　　这句话让绮凛打了个冷颤。
　　她知道这人不是在开玩笑。
　　如果绮凛不服从他的话，他一定会毫不犹豫动手。
　　「先丢掉你手上的武器。」
　　「唔……」
　　既然知道这一点，绮凛自然没有拒绝的权利。
　　无可奈何之下，绮凛将千羽切缓缓放在地上。
　　——不过。
　　「绮凛！救芙萝拉！」
　　这一瞬间，纱夜犀利的声音在大厅内响起。
　　同时原本抵住芙萝拉喉咙的棘刺被贯穿，化为尘埃消失。
　　而且分毫不差响起沉钝的枪声，整个大厅充满灿烂的光芒。
　　（照明弹——！）
　　强烈的光线一时之间消除了其他阴影，制造出新的阴影。但这么一来，就能限缩敌人的攻击会从何处而来。
　　绮凛一捡起千羽切，随即尽全力朝芙萝拉冲过去。
　　男子微微皱了皱眉头，手指一晃。只见万应素蠢动，从芙萝拉自己的影子再度冒出新的棘刺。
　　「你休想！」
　　但绮凛的剑闪在千钧一发之际斩断棘刺，向前一滚翻抱住了芙萝拉。
　　纱夜也从大厅入口方向朝男子连续发射光弹，支援绮凛。
　　「这狙击……沙沙宫纱夜吗。」
　　男子轻松躲过，不过时间已经足够绮凛躲开了
　　绮凛抱着芙萝拉一口气冲回入口——途中，右脚的伤势终于到达极限。
　　「呜啊……！」
　　拼命撑着以防跌倒，绮凛咬紧牙根忍耐痛楚，同时解开芙萝拉的拘束。
　　「绮凛！」
　　「我、我没事！先救芙萝拉妹妹要紧！」
　　绮凛最后解开堵嘴物后，芙萝拉露出眼泪即将夺眶而出的表情。
　　「刀、刀藤大姊！谢谢你来救我！」
　　「不会，总之你先朝那扇门跑过去……！」
　　绮凛挤出笑容让芙萝拉放心，然后用力在她背上一推。
　　期间棘刺从四周的影子朝两人袭击，但都被纱夜的光弹击退。
　　「是的！」
　　芙萝拉擦了擦眼泪，跑出大厅。虽然还小但终究是《星脉世代》，转眼就抵达了入口。
　　目送芙萝拉的背影后，绮凛转身面对男子。
　　「接下来……你打算怎么样？」
　　「明知故问。解决你们两人，将女孩抢回来。」
　　他果然不肯乖乖撤退。
　　这时从男子的手腕滑出涂黑的刀刃，并非煌式武装，而是实体剑。大小约为匕首程度，但像是直接装备在手腕上一般。多半是不喜欢手持吧。
　　「那么就算牺牲性命，我也不能让你踏出这里。」
　　绮凛也坚决以对，手持千羽切。
　　根据先前的攻防推测，男子的能力有几项限制。
　　首先，动作太剧烈的影子无法成为能力的对象。否则绮凛大概早就成了刺猬吧。
　　同时还能推测另一项限制。男子的能力多半只能在眼睛所能目视的范围才能发动。楼上的人影是属于设置型能力，只要在设置时看见就行了。
　　（换句话说，他的能力是专门用来暗箭伤人或暗杀的……）
　　以这两种用途而言，他的能力极为可怕，但正面决斗却又是另一回事。从死角出其不意的确很棘手，幸好现在绮凛有纱夜支援。凭纱夜的狙击技术，没有必要过度担心。
　　——不过绮凛马上知道，这种想法未免过于天真。
　　「唔……！」
　　千羽切挡住了男子的斩击。他十分准确朝绮凛的要害攻击，而且相当沉重。
　　绮凛拨开这一击后，男子又随即重整体势，以锐利的突刺回击。
　　发觉无法完全招架，绮凛朝旁边一跳躲开，但右脚却稍微跟不上。涂黑的刀刃掠过左臂，男子的膝盖朝动作迟缓的绮凛腹部一脚踹过去。
　　「——！」
　　差一点被他踹倒在地上，但现在倒下就完了。
　　绮凛竭尽力气朝身后一跃，大大拉开距离。
　　有如瞄准绮凛着地般，从影子伸出棘刺袭击，但纱夜立即帮忙清除。
　　（……好强。）
　　绝对不能小看对手，况且脚上的伤势也是负担。
　　但就算绮凛处于万全状态，是否真能击败眼前这名男子呢……
　　以剑技而言绮凛占上风，但体术却完全不利。况且他的攻击毫无犹豫，是纯粹以消灭对手为目的的战斗术。
　　由于纱夜必须负责保护芙萝拉，光是招架男子的能力就分身乏术。
　　使用『连鹤』或许有机会击败他，可是目前脚上的伤势却相当不利。
　　（赌赌看吧……不，万一失败的话……）
　　男子却丝毫不让绮凛有时间思考。
　　他以惊人的无声步伐缩短间距，反覆使出犀利的连续攻击。
　　喉头，胸口，太阳穴，下腹部。
　　刀刃、拳头与踢击交杂的攻击，每一击都瞄准人体要害，只要中一招就立刻分出胜负。
　　「——结束了。」
　　「咦？」
　　男子忽然低喃，从绮凛的眼前消失。
　　这一瞬间，绮凛才发现自己落入了男子的陷阱。
　　眼前是墙壁，而且从身后映照出自己的影子，映在墙壁上。
　　（这样我的身体会遮住视线，让纱夜无法瞄准……！）
　　「绮凛，快躲开！」
　　听到纱夜的声音急忙反应，绮凛翻身闪躲，却慢了半拍。
　　从影子伸出的棘刺，贯穿了绮凛的侧腹。
　　「啊啊啊啊！」
　　有如烧红的烙铁压在腹部上的剧痛，让绮凛忍不住惨叫。
　　衣服转眼间染红一片，身体迅速失去力气。
　　千羽切差一点脱手，但绮凛咬住嘴唇勉强撑住，以颤抖的手斩断棘刺。
　　而这已经让她使尽全力，绮凛以千羽切支撑身体，硬撑着没有倒下。
　　「正中要害。看你的出血量已经无法再战，若不赶快处置会丢掉小命。」
　　男子淡淡说着，同时悠然步步进逼。
　　「——还没，结束。」
　　但是绮凛以蹒跚不稳的步伐，挡在男子的面前。
　　「凭你的伤势能干什么？」
　　男子的声音既无嘲讽也无自大，有如单纯告知事实而已。
　　没错，这是事实。
　　以绮凛的力气，多半只能勉强挥出一击。
　　「要不要，试试看……」
　　[[IMG,4194b70d7315f4943a8ce000501411ba,647,1000,87346]]
　　就算要放弃，也得等挥出这一击之后再放弃才行。
　　绮凛勉强调整呼吸，将千羽切收进刀鞘内摆出架式。
　　「居合——斩……」
　　男子也提高警觉，眯起眼睛。
　　丝毫没有放松或破绽。
　　「刀藤流拔刀术——『折羽』」。
　　绮凛低声说着，同时拔出千羽切。
　　——至少，男子是这么认为的。
　　「什么……」
　　男子有如石头般冰冷的眼神，头一次出现惊愕的神色。
　　因为绮凛甚至连千羽切都没拔出来。
　　可是男子的身体却反射动作，对幻影的斩击产生反应。
　　在目前的绮凛眼中看来，形同中门大开。
　　这次千羽切真正出鞘，划出剑闪。
　　刀尖俐落地斩断男子双手的肌腱。
　　「怎么可能……」
　　刀藤流的奥义『连鹤』——亦即无穷无尽的连续攻击。
　　不过它的本质在于以视线、呼吸或预备动作等身体姿势引诱对手。
　　而穷究这一本质的剑技就是刀藤流拔刀术——明明没有拔刀，却让对手以为拔刀的虚像之剑。当然，绮凛这是头一次在实战中成功。
　　「呜……！」
　　但绮凛终于达到极限，一步踉跄跪倒在地。
　　另一方面，男子的双手虽然无力地垂着，但依然站在绮凛面前。
　　「了不起的绝招，但最后一击力道不足。我还可以……」
　　「——不，已经够了。」
　　男子话还没说完，身体随即被光束吞没。
　　「——！」
　　纱夜的沃夫朵拉开火，一击将男子轰到墙壁上，让墙壁承受不住而崩落。男子的身体就这样埋在崩塌的瓦砾堆下
　　当然，纱夜不可能会放过这么大的破绽。绮凛一跪倒在地，火线畅通后再交给她就行了。绮凛相信着。
　　「绮凛，振作一点！」
　　「刀藤大姊！刀藤大姊！」
　　耳边传来纱夜和芙萝拉赶来的声音，绮凛在逐渐模糊的意识中，想起绫斗和尤莉丝。
　　（对了……绫斗学长他们的比赛，不知道怎么样了呢……）
　　*　*　*
　　——完全一面倒。
　　除了这个词之外，想不出其他方式形容阿尔第的力量。
　　「哇哈哈哈哈！怎么了啊，天雾绫斗！」
　　绫斗千钧一发之际躲过阿尔第的巨槌，同时绕到他的死角一挥剑。
　　理所当然，在防御障壁的阻挡下没砍中。
　　而且还有其他障壁硬是直接弹飞绫斗。当绫斗身子浮在空中时，阿尔第的巨槌横扫而来。绫斗伸长手将剑往地上一插，以剑为基点改变轨道，才勉强卸掉这一击。
　　「盛开吧——九轮舞焰花！」
　　同时尤莉丝的火球袭击阿尔第，但依然被好几道防御障壁挡住。
　　「真是的，到底怎么回事啊！再怎么说也未免太强了吧！」
　　「真的，我有同感……！」
　　绫斗拉开距离与尤莉丝会合后，面露苦笑点了点头。
　　观看准决赛的比赛过程就一直觉得，合体后的阿尔第也未免强得太离谱了。
　　包括力量、速度等基本规格，到武器武装的威力，几乎所有想得到的能力都大幅提升。就算将一整架莉姆希的所有动力提供给阿尔第，理论上也不可能强化这么多。
　　而且更可怕的是，现在的他甚至远远超越准决赛时的表现。
　　「和纱夜绮凛决斗时，根本没有同时展开复数的防御障壁吧！」
　　这已经不是学习能力强不强的问题了。
　　对绫斗与尤莉丝而言，幸好阿尔第并未主动发动攻击。他似乎想尽可能拖长比赛时间，享受乐趣。
　　「哇哈哈哈哈！太棒了！这就是真正的力量涌现吧！而且现在的吾辈，控制这股力量远比以前更加得心应手！真是太开心了！真是太感动了！这才是主人赐予吾辈的真实力量！」
　　「真实力量……」
　　这句话让绫斗忽然想到一个可能性。
　　「欸，尤莉丝……会不会现在的阿尔第，才是他原本的能力规格啊？」
　　如果合体不是为了强化力量，而是发挥原本的力量？
　　「就像你的封印一样吗？虽然不是不可能，但为什么要这么——绫斗！」
　　听尤莉丝一喊，绫斗惊觉回过视线。只见阿尔第的巨槌像大型枪械般朝着自己。
　　那是——
　　「两位，接招吧！这才是吾辈的，沃尼尔巨槌————！」
　　伴随足以振动空气的冲击，发射巨槌的头部。
　　「尤莉丝，抓紧我！」
　　绫斗抱紧尤莉丝，纵身往旁边一跳。
　　两人在爆风呼啸下翻滚地面，但随即站起来重整体势。仔细一看，巨槌直击的一带有如连根拔起般炸飞。
　　「似乎连那一招的威力也提升了……」
　　这招的破坏力已经非同小可，就算躲过直接命中，光是遭到爆风波及就足以受到不小的伤害了。
　　「哇哈哈哈！继续接招吧！」
　　阿尔第以槌柄接住飞回来的槌头，间不容发再度平举。
　　「竟然还能连射……！？」
　　「快跑，尤莉丝！」
　　绫斗和尤莉丝绕着舞台外围奔跑。两人身后发出多数爆炸声，有如追着两人跑一般。
　　「现在问有点慢，难道没有什么战术吗？」
　　「别开玩笑了！如果至少能对付那面防御障壁，或许不至于束手无策……」
　　即使边跑边摸索下一步战术，但面临这种战力差距，实在无可奈何。
　　「呣……吾辈和莉姆希不一样，果然不擅长射击。都打不中呢——不对，等一下。」
　　这时阿尔第宛如想起妙计般，放声大笑。
　　「哇哈哈哈哈哈！对了！这一招看你们怎么躲！」
　　下一秒钟，防御障壁突然挡住绫斗和尤莉丝的去路。
　　「什、什么！？」
　　两人急忙改变方向，但无数防御障壁早已展开，将两人重重包围。
　　「这样你们两人就插翅难飞啦！」
　　阿尔第高声宣告的同时，发射手中的巨槌。
　　「唔……！」
　　「受不了……！盛开吧，大红心焰盾！」
　　纵使尤莉丝立刻现出火焰盾，也轻易被巨槌击碎，绫斗为了保护尤莉丝而集中星辰力。有如扯裂四肢的冲击袭击绫斗与尤莉丝，眼前一瞬间全黑。被防御障壁撞上，仿佛骨头断裂，所有内脏遭到压扁一般。
　　「咕，唔……」
　　（运用所有星辰力防御都这样吗……）
　　绫斗擦拭嘴角的鲜血，同时摇摇晃晃站起来。
　　
　　[[IMG,0f0f2f6ef8a7ba396562940620378614,663,1000,81908]]
　　「尤莉丝……你没事吧？」
　　「嗯，幸好有你保护我……抱歉，让你救了一次。」
　　尤莉丝似乎也受了不轻的伤，依然勉强站起来苦笑。
　　话虽如此，可能无法再承受刚才那一击了。
　　「哦，刚才那招直击还站得起来吗……你们两人真了不起！」
　　阿尔第一边称赞，同时回收飞回来的槌头，再一次举起朝向两人。看得出力量逐渐集束。
　　（既然这样的话，至少要拼个两败俱伤……！）
　　就算绫斗败阵，只要尤莉丝还在场上就算获胜。虽然即使舍身攻击，多半也无法突破那道防御障壁，但总比束手无策输在他手上好。
　　就在绫斗抱持觉悟，重新举起剑的时候——
　　『阿尔第选手的力量真是压倒性的强！各位观众，决赛终于要分出胜负……咦、欸欸！？等、等一下！？』
　　『哇哇哇！怎么怎么了？』
　　转播席忽然传来混乱的声音，响彻整座舞台。
　　随后，一个不同于转播员与解说员的声音响起。
　　『——欸，嗯哼。绫斗，尤莉丝，听得见吗？』
　　冷静而沉稳的声音，毫无疑问是克劳蒂雅。
　　『芙萝拉平安无事，两位请放心。然后——尽管发挥全力吧。』
　　显然，绫斗和尤莉丝，还有阿尔第，以及全场观众一瞬间都哑然无语。
　　『呵呵，那就先失陪啰。』
　　『哎呀！？刚、刚才那是星导馆学园的学生会长吗！？』
　　『嗯，没错，就是她……克劳蒂雅·恩菲尔德女士，应该没错。』
　　转播席和会场还为了突然闯入的克劳蒂雅而一片骚乱。而且没有人听得懂那句话是什么意思，这也难怪。
　　但只有绫斗和尤莉丝望着彼此，然后笑出声音来。
　　「噗，哈哈哈哈！她也真是的，再怎么说都太乱来了吧！」
　　「竟然只是为了联络我们，就冲进转播席呢……」
　　不过除此之外，没有其他方法联络比赛中的选手也是事实。虽然依照《星武祭》的规则，很可能会因此受罚，但克劳蒂雅一定心知肚明，为了绫斗与尤莉丝而不惜冒险吧。
　　「好啦，被揍得这么惨，怎能不还以颜色呢。」
　　「也为了纱夜和绮凛妹妹啊。」
　　绫斗说着，同时从腰间的套子取出发动体。
　　既然她们两人为自己付出，现在该换绫斗与尤莉丝了。
　　「呣，虽然不知道刚才那是怎么回事……但吾辈只要发挥自己的所有力量就行了！」
　　阿尔第将巨槌瞄准绫斗与尤莉丝，槌头开始以猛烈的速度旋转。
　　「沃尼尔巨槌，发射！」
　　伴随重低音解放的槌头，高速朝两人袭来。
　　不过绫斗十分冷静，启动于中鲜红色万应精晶闪耀的纯星煌式武装。
　　「……换你上场啦，《黑炉魔剑》。」
　　漆黑的纹路缠绕在纯白的刀刃上。
　　巨大的单刃大剑一挥，将槌头一刀两断，同时直接斩断包围两人的每一道防御障壁。
　　「——开始反击了。」
　　*　*　*
　　「你不能想想办法吗，艾涅丝妲！」
　　另一方面，在阿勒坎特研究院的观战包厢，卡蜜拉逼问艾涅丝妲。
　　「唔，你问我也没用啊～」
　　「你应该也明白吧，这种数值上升率太不寻常了！必须立刻停止才对！」
　　相较表情严肃的卡蜜拉，艾涅丝妲还是一脸满不在乎的表情。
　　「卡蜜拉不是也知道吗？极限控制权已经由莉姆希转移了，现在无论如何都太迟啰。」
　　「还有强制停机功能吧。」
　　任何拟形体为了因应紧急情况，都有义务安装能从外部切断一切机能的装置。阿尔第也不例外。
　　「别这样好不好，难道你要逼我处分自己的孩子吗？」
　　但是这会损伤拟形体中枢部，比起硬体，软体方面很有可能受到无法挽救的损伤。
　　「有必要就该这么做，因为责任在你身上。」
　　「责任吗。」
　　艾涅丝妲一脸兴致索然回答，随即稍微表情严肃，转头面向卡蜜拉。
　　「我啊，其实依然完全相信喔。」
　　「依然相信？究竟相信什么？相信制作他的你吗？」
　　艾涅丝妲并未回答，只是耸了耸肩。
　　卡蜜拉瞪着艾涅丝妲一会儿，不久还是深深叹了一口气，坐在椅子上。
　　「我觉得这是无谋的赌注。」
　　「呵呵，我不是说过吗？人生就是一连串的赌博呀。」
　　「但是没有人能永远赌赢。」
　　卡蜜拉像是放弃般劝说，艾涅丝妲则咧嘴一笑回答。
　　「是没错呀。但就是这样才有趣，不是吗？」
　　*　*　*
　　绫斗举起《黑炉魔剑》，一口气缩短与阿尔第的间距。
　　迎击的阿尔第再度展开防御障壁试图阻挡，但绫斗轻而易举一刀两断。
　　「原来如此，这点程度的功率果然无效吗……那就看招！」
　　「喝啊——！」
　　堪称神速的绫斗切入阿尔第怀中，以《黑炉魔剑》从下段往上斩。无论阿尔第的装甲再怎么厚，面对能轻易烧穿防御障壁的《黑炉魔剑》也像纸糊的一样薄。
　　时机上完美无缺，现在的阿尔第完全无法防御这一击。
　　——照理来说是这样。
　　「呶唔唔唔唔！」
　　结果阿尔第却以巨槌弹开了绫斗的《黑炉魔剑》攻击。
　　「什么……！？」
　　绫斗惊愕地瞪大眼睛，怀疑眼睛有问题。
　　刚才不是已经破坏阿尔第的巨槌了吗？
　　「哇哈哈哈哈哈哈！别瞧不起吾辈的防御障壁了！即使一道道障壁防不住，但像这样压缩集束的话，谅你《黑炉魔剑》再厉害也无法轻易击破！」
　　「……原来如此。」
　　阿尔第挥舞的巨槌，的确是以数层光壁重合而成的代用武器。
　　「不过，这么一来……！」
　　之前一直用来防御的障壁转为武器使用，代表防御障壁被绫斗攻破这一点没有改变。
　　只要一刀。
　　一刀砍中阿尔第的校徽就行了。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「呶唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　绫斗的《黑炉魔剑》与阿尔第的巨槌激烈交锋，火花四溅。
　　绫斗的袈裟斩一刀砍下去，被阿尔第往上弹开；阿尔第的巨槌横扫，被绫斗卸掉。两人近距离大战了几十回合，彼此依然互不相让。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！太开心了！真是开心啊！」
　　——这时。
　　「可别忘记我的存在啊！」
　　尤莉丝的花冠旋剑在空中描绘魔法阵，出现巨大的火焰龙。
　　「盛开吧——吞龙咬焰花！」
　　火焰龙伸展双翼，轻巧地飞舞在空中，从上空袭击阿尔第。
　　正与绫斗酣战的阿尔第，无暇防御这一招。
　　「唔呶！？」
　　阿尔第用力弹开绫斗的一击后，随即往后一跳拉开距离，重新举起巨槌迎战火焰龙。
　　不过绫斗可没有好心到会让他这么做。
　　「天雾辰明流剑术中传——『陆屠蜂』。」
　　这是以霞构（水平持刀）所发动的六连突刺。
　　以这种时机而言，不论是绫斗的追击或尤莉丝的火焰龙，阿尔第势必会中其中一招。
　　「呶唔唔唔唔唔唔唔唔！还没完啊啊啊啊————！」
　　可是阿尔第拉高分贝大吼，全身四处随即喷出蓝色的光芒。
　　同时绫斗被一股强烈的力量弹飞，火焰龙也跟着消散。
　　（蓝色的光……！？原来如此，是这么回事啊……！）
　　绫斗勉强调整体势着地，尤莉丝连忙跑过来。
　　「你没事吧，绫斗！」
　　「嗯，我没事……不过这下子有点伤脑筋了。」
　　说着，绫斗望向阿尔第。
　　阿尔第的咆哮毫不间断响彻四周，蓝色光芒显得愈来愈耀眼。
　　周围仿佛刮起一股透明力量的漩涡，让人无法轻易靠近。
　　「可是那究竟是什么啊……」
　　「你还没发现吗，尤莉丝……我们以前应该和类似的对手决斗过喔。」
　　「你说什么？」
　　「我应该早一点发现的。照理说，不论如何强力的障壁，都不可能与《黑炉魔剑》正面交锋。以前曾经办到这一点的只有……」
　　尤莉丝似乎也有了头绪，露出愕然的表情低声说。
　　「……《霸溃血镰》吗。」
　　「没错。除了同等级的纯星煌式武装以外，理论上不可能防御《黑炉魔剑》的攻击吧。」
　　绫斗静静点了点头，继续说。
　　《黑炉魔剑》是能斩烧万物，无法防御的魔剑。第四轮比赛对决的依蕾奈，她的纯星煌式武装《霸溃血镰》是唯一能与《黑炉魔剑》交锋的武器。
　　「——换句话说，阿尔第可能使用万应精晶作为动力。」
　　原本万应矿都是绿色的光芒，只有万应精晶有不同的特有颜色。虽然透过加工不是无法增加其他颜色，但那蓝色光芒显然不是。
　　「但是……难道阿尔第本身就是纯星煌式武装吗……」
　　「该怎么说呢。虽然不确定这样称呼他对不对……但至少那道防御障壁，应该就是他的能力吧。」
　　这样就能说明一切了。
　　合体是为了将万应精晶的力量转化为功率——其实更应该说，复数万应矿是为了抑制过于强大的万应精晶功率而设计的。这么一来，莉姆希转给阿尔第的元件，就是控制装置吧。
　　「等一下！所以说现在的阿尔第，已经趋近于失控——！？」
　　尤莉丝脸色发青，可能是想起与依蕾奈决斗的光景。现在的确极为接近《霸溃血镰》的失控状态。
　　只是绫斗的看法却不一样。
　　「不，他开始控制不了这股力量是事实，但阿尔第可能……」
　　绫斗正说到这里，阿尔第的咆哮戛然而止。
　　刚才狂乱的力场也跟着消失，舞台一下子恢复寂静。
　　但从阿尔第全身上下散溢的蓝色光芒没有消失，而且强度似乎还在增强。
　　「……哼，哇哈哈哈哈哈！原来如此！这才是，这才是吾辈真正的力量！难怪主人会这么提高警觉！」
　　「他竟然成功控制了……」
　　尤莉丝惊讶地瞪大眼睛，绫斗的表情却一脸漠然，似乎早在预料之中。
　　纯星煌式武装究竟能发挥多少力量，会根据使用者与万应精晶的适性——也就是适合率而改变。如此一来，艾涅丝妲势必得考虑到这一点。
　　虽然纯属推测，不过阿尔第的个性，多半也是配合万应精晶而调整的吧。
　　可是——
　　「好了，虽然有点可惜，不过也该分出胜负啦！」
　　阿尔第说着，仔细一看，他的装甲上出现无数裂痕。连这些裂痕都泄漏出蓝色光芒。
　　阿尔第自身的身体承受不了万应精晶的功率。
　　「接招吧！」
　　不过他再度以防御障壁构筑巨槌，毫不在乎往前突进。
　　绫斗也以胁构手持《黑炉魔剑》，准备迎击。
　　「呶唔唔唔唔！」
　　「呜！」
　　这一击比刚才交锋的时候，明显更快更沉重。
　　挥舞巨槌照理来说十分困难，但他以压倒性的功率与学习能力克服劣势。
　　或许因为如此，交锋几回合之后，绫斗渐渐开始屈居下风。
　　虽然绫斗的《黑炉魔剑》不如阿尔第的巨槌大，但尺寸也不小，不适合小范围动作。光是追上阿尔第目前的速度，就已相当吃力。
　　（再这样下去，很快会被他压制……！）
　　「绫斗，后退！」
　　这时尤莉丝的尖锐声音在耳边响起。
　　迅速察觉尤莉丝意图的绫斗，以《黑炉魔剑》的剑身架住横扫而来的巨槌，顺势往后一跳。
　　「哼哼！又设了什么陷阱吗！好啊。就让你见识一下，现在任何绝招对吾辈都是无效的！」
　　「哦，口气这么大？那就仔细尝尝看吧！」
　　尤莉丝一挥下花冠旋剑，巨大魔法阵随即出现在阿尔第脚边。
　　「绽放吧——大轮爆耀华！」
　　这一瞬间，阿尔第眼前出现一朵大得惊人的火炎花，并且膨胀。
　　可是——
　　「哇哈哈哈哈！看吧！以现在的吾辈，连这样都不是问题！」
　　防御障壁从四面八方将花瓣关在内部，有如压扁花瓣般。
　　猛烈的火炎与爆风在箱中呼啸狂骤，但防御障壁却文风不动。
　　「怎么可能……」
　　尤莉丝一脸愕然低声说。
　　也难怪她会如此惊愕。大轮爆耀华是尤莉丝设置型能力中，火力最强的绝招。虽然《霸溃血镰》也曾经挡住这一招，但当时也仅止于局部防御。像这样整朵花被完封，当然对她打击很大。
　　「那么，吾辈也将这招奉还给你吧！」
　　阿尔第一合掌，这次防御障壁重合，展开成巨大球体。同时内部的庞大能量逐渐集束，可能是直接将万应精晶的功率注入其中。
　　不久阿尔第的手一握拳，眼看巨大球体受到压缩，收入他的掌心中。
　　「难道……！」
　　绫斗的直觉警告自己最可怕的危机——但却无计可施。
　　「来，爆炸吧！」
　　阿尔第一打开拳头，压缩的能量一口气获得解放。
　　大爆炸席卷整座舞台，当然，想逃也无处可逃。
　　「——」
　　闪光让视野陷入一片全白，尤莉丝的惨叫被爆炸声掩盖。
　　有如尘埃般被炸飞的绫斗在强力冲击下，一瞬间差点失去意识。幸好全身流窜的剧痛强制他保持清醒。
　　「咕，呜……」
　　倒在地上的绫斗勉强撑起身体，确认情况。韧化复合纤维制的制服已经破损不堪，但或许是下意识伸手保护，校徽仅仅只有几道伤痕，算是没事。
　　但就在绫斗松口气抬头后，不禁愣在原地。
　　眼前的舞台完全毁灭无踪。
　　被凿空的地面形成圆形坑洞，裸露出底下吸收冲击用的人工土壤。
　　连会场保护观众席的防御障壁，也到处火花四溅。
　　只有一点，爆炸中心的一小块区域依旧无伤。
　　站在该处的阿尔第周围，无数防御障壁形成巨蛋状笼罩着他。
　　（身处爆炸中心处也毫发无伤……）
　　这样看来，他的防御障壁坚固程度甚至可能凌驾《黑炉魔剑》的攻击力。如果绫斗能完全发挥《黑炉魔剑》的力量又另当别论，但可能还是比不上目前将自身的万应精晶之力激发至极限的阿尔第。
　　「哇哈哈哈哈哈！来啊来啊，继续接招吧！吾辈还可以……」
　　才说到这里，阿尔第忽然跪倒在地。
　　「呶……」
　　可能是万应精晶功率强大导致自伤，从阿尔第的双脚溅出蓝色火花。
　　看来并不是很严重的损坏，但可以多少争取一点重整体势的时间。
　　在这种状态下再受到追击，两人肯定挨不过半招。
　　「绫斗，你没事吧……」
　　听到气若游丝的声音，绫斗回头一看，身后的尤莉丝正缓缓站起身。
　　但尤莉丝脸上露出痛苦的表情，随即重心不稳栽倒在地。
　　「尤莉丝！」
　　「我、我没事……虽然很想这么说，但实在有些不行了……」
　　连绫斗抱起身子，尤莉丝也依然瘫软无力，只能露出苦笑。
　　「老实说……你觉得还有胜算吗？」
　　「……应该不至于没有。」
　　比方说继续拖时间的话，阿尔第很有可能自灭。
　　但绫斗和尤莉丝根本等不到他自灭，毕竟两人早已满身创痍。虽然仅剩星辰力还有余裕，但全身累积的伤害几乎已达极限，正不断消耗绫斗的体力。
　　如果尽全力交锋，顶多只能再拼十几招吧。
　　「这一招太不切实际了……有别的吗？」
　　「至少我如果速度能比他快，就能分出胜负了……」
　　在剑速都比对手慢的现状下，连舍身战术都无法使用。
　　虽然还有流星斗技这一招，但威力增加会导致刀身更为巨大，使得剑速变得迟缓。这样连碰到现在的阿尔第都没办法。
　　「速度吗……」
　　这时尤莉丝似乎想起什么一般，忽然抬起头来。
　　「我记得以前克劳蒂雅说过，原本《黑炉魔剑》会化为对使用者而言最顺手的形状。但是看你似乎用的不太顺手。如果能设法克服的话，会不会稍微改善呢？」
　　「就算你这么说……」
　　「使用流星斗技时，你不是让剑身巨大化吗。诀窍是一样的吧？」
　　虽然尤莉丝说的轻描淡写，但那只是注入星辰力而已。
　　「星辰力细部调整不是我的强项啊。而且非常不擅长。」
　　「呼……」
　　尤莉丝陷入沉思一会儿之后，像是下定决心般对绫斗说。
　　「——我知道了，那就让我来负责这部分吧。」
　　「咦？」
　　「让我触摸一下《黑炉魔剑》。」
　　尤莉丝瞥了一眼绫斗，随即伸手去摸绫斗握在手中的《黑炉魔剑》。
　　「等、等一下——！」
　　「呜……！」
　　尤莉丝碰触《黑炉魔剑》后随即放开手。即使碰触时间非常短，但手掌已经完全烧得溃烂。
　　「呵呵……果然很难缠呢。不受承认的对象连碰都不能碰吗……反正无论如何，身为《魔女》的我本来就无法驾驭它。」
　　尤莉丝以前说过，《魔女》或《魔术师》等能力者几乎都无法使用纯星煌式武装。
　　「算了，刚才那样就够了——绫斗，试试看流星斗技吧。」
　　「流星斗技？直接使用吗？」
　　尤莉丝点头催促，于是绫斗将星辰力注入右手的《黑炉魔剑》之中。
　　《黑炉魔剑》有如呼应般，刀刃逐渐变宽，刀身也缓缓变长。
　　这时，尤莉丝将自己的右手轻轻放在绫斗的右手上。
　　「尤莉丝……」
　　「盛开吧——炎蔓饰王花。」
　　这一瞬间，尤莉丝的星辰力流经绫斗的右手，有如缠绕《黑炉魔剑》刀身的火炎跟着燃起。
　　「这是……」
　　「原本让武器附加火焰属性的绝招，这次透过这种方法，由我来辅助你调整星辰力。总之你只要注入星辰力就行了。」
　　「我、我知道了……！」
　　总之相信尤莉丝照办，只见之前不断膨胀的《黑炉魔剑》忽然不再变大。
　　「绫斗，赶快想像你用起来最顺手的形状与大小，理想的《黑炉魔剑》造型。」
　　「……」
　　绫斗默默无言，试着想像。
　　尤莉丝的火炎原本如螺旋状卷在刀身上，这时仿佛紧紧缠绕般变细伸长。像是从后追逐黑色纹样般，两者达成同步。
　　核心的万应精晶光芒更加灿烂，发出低鸣的同时振动。
　　不久《黑炉魔剑》逐渐变细而柔韧——大约比绮凛的千羽切略为大一点。黑色纹样与火炎交互缠绕在刀身上，形成幻想的美感。
　　「呼……成功了。这就是属于你——天雾绫斗的《黑炉魔剑》。」
　　尤莉丝沉重地深深呼了一口气，面露微笑。
　　「这就是……」
　　「这场比赛，我能做的就这些了。之后就拜托你啰，绫斗。」
　　「……了解，尤莉丝。」
　　绫斗轻轻让尤莉丝躺在地上，挥了挥《黑炉魔剑》，转身面向阿尔第。
　　「抱歉，等很久了吗。」
　　「不会，吾辈刚才情况也有点不好，稍微做了点应急处理。」
　　绫斗缓缓朝舞台——其实只剩下土块与舞台碎片散落一地——的中央前进。
　　另一侧的阿尔第同样悠哉前进，彼此一踏入攻击间距的刹那——
　　双方一口气缩短间距，在舞台中央激烈交锋。
　　「喝啊————！」
　　伴随裂帛的气势，绫斗以一文字横扫《黑炉魔剑》。
　　（好棒……！简直轻得没有感觉，而且无比顺手！）
　　体感剑速几乎加倍。
　　阿尔第勉强以巨槌挡住这一击，可是以防御障壁构筑的槌头却一瞬间弹飞出去。而且不是被烧断，而是被高热融化后弹飞。
　　「什么……！？」
　　阿尔第也忍不住发出惊愕之声，但依然再度构筑槌头，迎面砸下。
　　即使以速度扳回一成，武器威力赢过对方，可是只要挨上一击就会完蛋。更何况绫斗没有体力再和他继续交锋。
　　（胜败全靠这一击……！）
　　绫斗千钧一发躲过这一击，朝阿尔第胸前的校徽，使尽浑身解数反覆刺击——可是。
　　在绫斗攻击之前，阿尔第一槌直接砸穿了舞台底部。
　　「唔——！」
　　同时阿尔第起飞躲过脚下砸穿的大洞，两肩的飞行装备喷射在空中高速穿梭，直扑绫斗。
　　「你完了！」
　　来袭的巨槌连风势都足以压扁人，但绫斗同时以舞台的碎片为立足点，跳得更高。
　　
　　[[IMG,0f92cbca9680eeb99d8e50e1e91de81f,650,1000,96168]]
　　虽然连自己都觉得动作超越了极限，但是凭现在的自己，有自信能办得到。
　　绫斗以『识』的境界掌握四周飞起来的大型碎片，利用碎片在空中绕到阿尔第身后。
　　「呶唔唔唔唔————！你休想！」
　　从阿尔第身体发出的蓝光更加炫目。飞行装备像火箭一样让身体旋转，同时阿尔第横挥手中的巨槌，迎击绫斗。
　　但是——
　　「天雾辰明流剑术奥传——『修罗月』！」
　　绫斗却早一瞬间切入阿尔第怀中。
　　原本绫斗当踏脚处的碎片被阿尔第的巨槌击碎的同时，《黑炉魔剑》画出半月形的剑闪。
　　两者在空中交错，然后直接掉落地面，连受身动作都没做出来，扬起漫天烟尘。
　　「呼……呼……」
　　仰面朝天躺在地上的绫斗早已超越体力极限，别说挥剑，连站都无法再站起来。
　　映在眼帘的只有从遥远的天花板，照在自己身上的灯光。
　　阿尔第究竟怎样了？自己的剑有砍到他吗？
　　绫斗已经连确认的体力都没有，耳边传来的是宣告胜负揭晓的机械声音。
　　「艾涅丝妲·裘奈，校徽破损。」
　　「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝＝爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　就在会场陷入寂静之中，响起一阵比人类更像人类的机械笑声。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——吾辈彻底输啦！」
　　不久，从四处传来零星的拍手，紧接着一口气变为爆发般的欢声雷动。
　　『终、终于！终于分出胜负啦！超绝激战落幕后，称霸本届《凤凰星武祭》的是星导馆学园的天雾选手，以及里斯妃特选手！』
　　『哎呀～真是太精采了。果然不负冠军战之名，是一场精采的比赛呢！』
　　欢呼声与拍手声，喝采与口哨，以及转播与解说的声音。
　　绫斗就在各式各样的声音笼罩中，缓缓闭上眼睛，深深呼了一口气。