　　「——原来如此。难怪卡蜜拉主人会对你提高警觉呢，沙沙宫纱夜。」
　　缓缓从烟尘中站起来的莉姆希说着，同时撩了一下头发。
　　毫无疑问，纱夜发射的光弹直接命中。但她的模样似乎丝毫没有受伤。
　　不过仔细一看，莉姆希手上的巨大枪型煌式武装有如被压扁般碎裂，看来是情急之下以枪代盾的结果。
　　如此看来，莉姆希果然没有张开阿尔第那种防御障壁的机能。
　　从外表也看得出来，莉姆希可能是机动力特化的远距离攻击型。阿尔第则是防御力特化的近身战斗型。
　　「能以如此精密度控制那种极不安定的煌式武装，真佩服你的技术。而且更完全看清我的攻击，以精准无瑕的时间反击，了不起。」
　　莉姆希还是一贯冷静的语气，以及冷淡的表情。
　　「如同刚才绮凛告诉那大个子的，你的攻击建立在准确而完美的预测之上。因此反而容易应付。」
　　「……好吧。能感受到这份屈辱，也是主人赐予我人格与心灵的关系。这句话我牢牢记住了。」
　　纱夜的瓦伦登赫尔特炮口依然对准莉姆希，冷淡地回答。莉姆希眉头微微一皱，丢掉手上的煌式武装残骸。
　　同时她启动背在背后的大型装备，伴随尖锐响声发出绿色的光芒。
　　「那么我也全力迎战吧。」
　　说着，莉姆希的右手再度出现枪型煌式武装，同时身体轻轻在空中飘浮。紧接着绿色的光芒急速膨胀，莉姆希以猛烈的速度飞向空中。
　　『噢噢——莉姆希选手飞起来了！？飞起来啦！』
　　『哦，原来背上的是飞行装备呢。虽然飞行能力者不算稀奇，但是在日积月累的锻炼下，能在空中随意发挥完整实力战斗的选手可就不多啰。』
　　纱夜一边听着转播与解说的声音，同时视线盯着莉姆希的身影。
　　《魔女》与《魔术师》当中，的确有人能应用能力飞行（实际上尤莉丝就是）。而且即使不像莉姆希的飞行装备那么大，个人用的飞行模组也早已实用化。
　　但解说的说明没错，能不能将飞行运用在战斗中又另当别论。当然，站在制高点基本上对战斗有利，但如果无法招架地上的《星脉世代》动作，这种优势就毫无意义。
　　——不过。
　　「……！」
　　莉姆希在空中的机动力占有压倒性优势。连『像飞鸟一般』都不足以形容她的灵活，光是追踪绿色的喷射光芒在空中描绘的轨迹都不容易。
　　「那就接招吧。」
　　绿色直线横越空中的同时，光弹一如宣告般倾注而下。
　　纱夜一边闪躲，同时勉强设法瞄准，可是莉姆希早已飞离了原处。
　　在空中驰骋的莉姆希，动作几乎无法捕捉。加上绝大多数人类无法承受她的急停止与急加速动作，增加了预测射击的困难度。
　　「……这可麻烦了。」
　　虽然嘴上这么说，纱夜依然浅浅一笑。
　　没错，不这样就没有意义了。如果这些人偶挥舞的武器是卡蜜拉·帕蕾特的信念之形，就要以父亲的武器将其全部击破，赢得胜利。
　　纱夜就是为了这个目的，才一路晋级到准决赛。
　　「——《爆击》。」
　　纱夜低声说着，并将星辰力注入万应矿。庞大的能量同时在瓦伦登赫尔特的炮口集束，形成小范围力场。闪耀光芒的力场有如护盾般，弹开莉姆希发射的光弹。
　　同时纱夜维持力场到濒临崩溃极限，并且瞄准炮口。
　　「……这里。」
　　右边炮身一发射巨大光弹，随即轻易吞没莉姆希朝自己发射的子弹。纱夜的瓦伦登赫尔特与莉姆希使用的枪，在功率上天差地远。
　　莉姆希在空中一扭身躲过。不过纱夜看准时机，左边炮身再发射一颗光弹。
　　无论在空中机动性有多高，一旦意识到敌人瞄准自己，同时采取行动闪避的话，动作就会受到某种程度的限制。接下来只要瞄准即可。
　　和刚才绮凛说的一样。莉姆希对朝自己的攻击反应十分准确，因此容易引诱。
　　实际上，纱夜发射的光弹轨迹堪称直击——可是。
　　却在命中前发出沉钝的爆炸声，纱夜的光弹爆发四散。
　　「呣……」
　　这幅光景让纱夜忍不住皱眉。
　　照理说，莉姆希使用的煌式武装威力，应该不足以对抗瓦伦登赫尔特的攻击。
　　（她究竟如何办到的……）
　　保持警戒的纱夜定睛仔细瞧。
　　不久爆风散去，只见莉姆希将特大号的左臂往前伸出。不过她的左腕从手肘算起的部分，变形成巨大的炮身。与莉姆希娇小的身体相较，巨炮的尺寸大的离谱，简直像只有该部位变成异形一般。
　　「难道你以为我只会在空中飞来飞去吗？连那肤浅的木偶都得到防御障壁这一面绝对之盾，就算主人授予我同等级的武装也不奇怪吧？」
　　莉姆希的语气依旧平淡，但音色中听得出带有几分自豪。
　　
　　[[IMG,afc7ca8da69d8e2baa5832ac78510931,655,1000,84310]]
　　「……同等级的武装，是吗。」
　　纱夜低声说着，同时迅速浏览瞄准器荧幕上显示的资料。从能源流向也看得出来，那并非莉姆希的手持武装，而是内藏武器。换句话说，能量供给来自莉姆希的动力源，也就是并存处理的复数万应矿。这么一来，功率提升到足以抵销瓦伦登赫尔特威力也不足为奇。
　　「我想想……要说起来，这把卢恩夏雷夫就像绝对之矛吧。」
　　绝对之盾与绝对之矛。
　　这么一来，真想看看两者相互较劲的模样——
　　「……似乎的确不好对付。」
　　纱夜朝旁边瞄了一眼，阿尔第与绮凛正在舞台中央激烈交锋。不过莉姆希至今从未绕到他们的后方，纱夜也一样。彼此不仅集中注意力对付眼前的对手，同时更牢牢盯着伙伴。要是一不留神，不只自己会遭过危险，连搭档伙伴都会跟着遭殃。
　　既然莉姆希和纱夜都担任后卫，自然不在话下。
　　「既然这样就没问题，来比火力吧。」
　　原本就希望与对方硬拼高下。
　　纱夜的瓦伦登赫尔特与莉姆希的卢恩夏雷夫，能量逐渐集中到双方的炮口。
　　「卢恩夏雷夫——发射。」
　　「……轰隆。」
　　下一瞬间，纱夜双臂发射的两颗光弹与莉姆希左臂迸发的光束奔流，两者正好在中央地带激烈冲突。震耳欲聋的响鸣，以及足以吹飞身体的爆风呼啸狂骤。
　　「平分秋色吗，算你厉害。」
　　「……这句话是我要说的。」
　　爆风吹动头发之中，莉姆希与纱夜的视线擦出火花。
　　纱夜和莉姆希有些相似。
　　彼此脸上表情都不多，鲜少露出感情。不过心中坚强不屈的意志，确实在发光发热。
　　「……」
　　两人都一语不发，几乎同时再度举起武器。
　　——另一方面。
　　「喝！」
　　「呶！」
　　绮凛的千羽切画出弧线逼近阿尔第，阿尔第随即以巨槌拨开。紧接着绮凛试图绕向后方，再度从上段斩落，却遭到防御阵壁阻挡，剑尖差一点砍到。但绮凛的剑击毫无一丝中断，宛如流水般连着施展下一击。
　　『好的，各位观众请看舞台中央，刀藤选手正展开惊人的连续攻击！阿尔第选手虽然以千钧一发防御，但却只能防守，丝毫没有反击的余地！』
　　『这就是传闻中的刀藤流「连鹤」吗。哎呀～的确名不虚传，真的毫无破绽呢。』
　　——『连鹤』。
　　这是绮凛学会的刀藤流奥义，但并非指单一招式。透过『连技』之型的组合，达成毫不间断的完全连续攻击。这种技术才叫做『连鹤』。
　　「哇哈哈哈！你的剑技真是无比犀利啊，刀藤绮凛！的确堪称神技……不，鬼神之境！想不到强如吾辈，都找不到反击的破绽呢！」
　　阿尔第以毫厘之差招架绮凛的猛攻，同时开心大笑。
　　「不过这样好，这样很好！这种感觉就是高亢吗！真痛快啊！你应该也知道吧？每次招架你的剑技，吾辈就能学习，并且进化！真是太棒了！你的确是最棒的师傅！」
　　绮凛没有回应，如刨挖般反覆使出刺击。掠过防御障壁，偏离轨道的剑尖削中了阿尔第的肩头——可惜太浅。
　　紧接着绮凛一转身，缩紧腋下的同时宛如画圆般朝身体横砍。可是阿尔第有如事先预测到这一击，以巨槌防御。
　　（果然……曾经见过的模式对他行不通。）
　　绮凛微微皱起眉头，当然这点程度不足以让绮凛的剑停下来。『连鹤』的精华就在于不论任何姿势、任何状况之下，都能发动下一击连技。
　　这只是再度确认阿尔第刚才这番话的真实性。
　　——阿尔第就这样在交锋的过程中，以惊人的速度进化。
　　看来他所言非虚。
　　（不能再用「九万里」接「葭原雀」的连技了……「风兰」接「早乙女」的连技也很危险……）
　　刀藤流连技有四十九种。将这些连技的排列组合搭配基本技的话，模式趋近于无限多。不过绮凛挥舞刀刃的时候，的确感受到剑技不断被削弱。
　　仅见过一次的招式，原本几乎不可能在第二次就完美招架，连绫斗也办不到。毕竟人类这种生物必须经过反覆练习，才能让身体一点一滴记住。
　　可是眼前的对手却不一样。
　　光靠一次攻击所收集的资料，就足以产生应对之法。
　　（看来我或许也不得不收回之前说过的话呢……）
　　绮凛持续『连鹤』的攻势，同时微微苦笑。
　　虽然刚才对阿尔第指出「机械导致的弱点」，可是这种高度学习能力显然是「机械特有的优点」。进一步而言，绮凛等于在帮他累积原本缺乏的战斗经验。
　　挥舞巨槌的动作起先只是单纯而准确，现在眼看也愈来愈犀利，每一击都开始感到沉重。
　　话虽如此，绮凛却也不认为自己会输。
　　除了剑技以外，绮凛对任何事都缺乏自信，反过来却也代表唯有剑技最为自豪。这并不代表她具备什么才能或技巧，而是对日积月累锻炼产生的信赖。
　　无论阿尔第的成长速度如何显著，近身战斗与绮凛的实力差距还天差地远，不是短时间能弥补的。
　　——这时。
　　「但——是！就算能取得大量的数据资料，这样完全陷入被动似乎也不太有趣呢……！」
　　说着，阿尔第硬是以身体冲撞弹开绮凛，高高举起巨槌。
　　当然，在『连鹤』发动中使出这种夸张的招式，会产生很大的破绽。对绮凛而言是千载难逢的好机会。
　　只见刀刃以不撄其锋的方式拨开砸下的巨槌，同时绮凛切进阿尔第身旁。这个位置不容易瞄准胸前的校徽，但肯定是决定性的胜机。
　　「胜负揭晓了！」
　　绮凛以裂帛般的犀利气势，砍下千羽切。
　　「哼！好啊，有本事尽管来吧！」
　　「什么——！？」
　　阿尔第不只没躲开这一击，反而主动伸出头来硬接。砍中坚硬金属的感觉透过千羽切传到绮凛手上。虽然的确感觉有砍中，阿尔第却毫不畏惧，以大树般的粗大手臂挥开绮凛。
　　无可奈何下，绮凛也拉开距离，再度举起千羽切。
　　头部是人类弱点中的弱点不在话下，无意识之中也会保护的部位。但他竟然以头代盾——
　　「……这一招真是乱来呢。」
　　以前绫斗也刻意承受绮凛的攻击，逃过『连鹤』的攻势。刚才这招却似是而非，只有完全非人的对手才做得出来。
　　「哇哈哈哈！如果吾辈是人身的话，刚才就分出胜负啦！可惜的是，吾辈的身体是机械！头部充其量只是零件之一！你似乎没料到这一点呢！」
　　「……」
　　这句话的确没错，绮凛无言以对。
　　自己虽然指出他身为机械的弱点，紧要关头却还是依照常识行动。
　　「看来我的修行也还不到火候……」
　　绮凛如此告诫自己，意识随即回到场上。
　　胜负现在才开始。
　　「感谢你提供这么多资料，吾辈也得好好回礼才行呢。」
　　说着，阿尔第像是确认头部的伤痕般，缓缓抚摸着。
　　右眼——相当于人类右眼的部分，留下一道笔直的刀痕。
　　「回礼……」
　　听到绮凛讶异地反问，阿尔第挺起胸膛自傲，如此宣言。
　　「呵呵呵……！来吧，莉姆希，现在正是展现那一招的时刻！」
　　*　*　*
　　「——我不要。」
　　但是在空中和纱夜对峙的莉姆希，连看都不看高声喊叫的阿尔第一眼，干脆地拒绝要求。
　　「……为何这样说？」
　　阿尔第询问的口气似乎有些沮丧。
　　「这句话我才想问你呢，你这低能儿。为什么要在这种情况下搞那种把戏？更何况那一招的决定权在于我，不是你。」
　　一边说着，莉姆希的视线依旧紧盯着纱夜。
　　纱夜一边调整紊乱的呼吸，同时浅浅一笑。
　　「……都这时候了，还舍不得发挥实力？」
　　「充其量只是作战——我已经发挥实力迎战了，难道你还不满意吗？」
　　「……怎么会。」
　　纱夜如此回答，莉姆希的左手——卢恩夏雷夫随即开始收缩能量。
　　「那就好。」
　　伴随怪物咆哮般的发射声，足以吞没纱夜全身的巨大光束涡流来袭。纱夜的瓦伦登赫尔特目前还在强制冷却，根本无法迎击。
　　纱夜滚地躲避这一击，前一刻纱夜站立位置的地面随即爆裂，消失得无影无踪。当然，强如《星脉世代》也不可能正面承受这一炮。
　　同时莉姆希右手的枪，更毫不留情发射光弹瞄准纱夜滚地躲避的方向。纱夜一边以瓦伦登赫尔特的炮身代盾格挡，同时以之字形动作闪避。
　　（……虽然早就料到，不过战况拉长对自己不利，是吗。）
　　若单纯比较瓦伦登赫尔特与卢恩夏雷夫的性能，连射性当然惨败。命中准确度略占优势，但这纯粹是靠战斗经验修正的能力差距。实际上，莉姆希正逐渐修正这项差距。
　　双方的威力几乎平分秋色——可是瓦伦登赫尔特尚未达到最大功率。当然卢恩夏雷夫应该也一样吧。
　　「怎么了？从刚才开始为何不停东逃西窜？」
　　能量再度往莉姆希的左臂集中。
　　卢恩夏雷夫的连射性能大约是瓦伦登赫尔特的三倍，亦即纱夜攻击一次的时间里，莉姆希能攻击三次。纵使瓦伦登赫尔特有左右两门炮身，针对攻击多样性这一点改善，但采用罗伯斯迁移式的结构无论如何都必须降温，因此需要冷却时间。而且热量会随着使用而累积，导致冷却时间愈来愈长。
　　但纱夜依然不认为父亲制作的煌式武装比卡蜜拉·帕蕾特做得差。如果不采用这种结构，就无法实现一击粉碎的破坏力。其精髓浓缩在这具大炮中。
　　「……所以我要加以实证。」
　　纱夜确认瓦伦登赫尔特恢复待机状态后，发射好几支锚固定住身体。
　　「你想干什么？这样可就无法闪躲啰？」
　　「我没必要闪躲。」
　　「哦？」
　　听到这句话，莉姆希的眼睛眯成一线。
　　「原来如此，功率模式与之前大不相同吗。应该算是隐藏绝招吧。」
　　「……」
　　纱夜一语不发，将左右手的炮身重叠。
　　两挺炮身发出金属咬合的声音，线路连结在一起。这才是瓦伦登赫尔特原本的模样。
　　「呵呵……虽然我觉得很没意义——不过好吧，我就陪你玩下去。再比一次威力吧。」
　　说着，莉姆希缓缓降落地面。可能是为了将飞行装备的能量也供应到左臂。
　　「卢恩夏雷夫——最大功率。」
　　「……《全力爆击》。」
　　双方的炮口逐渐蓄积难以想像的庞大能量。
　　纱夜四周飞舞着小型闪电般的火花，有如挤压四周的空间般空气振动。
　　只要星辰力的控制出现任何失误，瓦伦登赫尔特就会立刻爆炸，纱夜也无法幸免于难。
　　不久，集束的能量提升至极限，眼看即将爆开的瞬间。
　　「——发射！」
　　「轰隆……！」
　　莉姆希的左臂发射光束奔流，纱夜的瓦伦登赫尔特发射极限压缩的重光弹。发射时的反作用力让纱夜表情扭曲，固定锚叽嘎作响。
　　两者像刚才一样在中间地带激烈冲突，乍看之下要互相较劲——
　　「什么……！？」
　　瓦伦登赫尔特的光弹却轻易被光束奔流压过去，随即四散。（朱月：这里弄反了主被动关系，大家清楚是怎么回事就好。）
　　莉姆希迅速翻过身子，但是慢了半拍。
　　「——！」
　　下一瞬间，莉姆希的身体被庞大巨蛋状的光束吞没。
　　刹那的寂静之后，大爆炸宛如将整个会场炸飞一般。狂啸的爆风与振动，让包围整座舞台的所有防护壁有如破裂般振动。观众席也跟着传出此起彼落的尖叫声。
　　不久爆风消散后，爆炸中心变成大陨石坑般的洼地，莉姆希露出痛苦的表情跪在地上。她的左臂已经完全遭到破坏，冒出火花与黑烟。看来已经无法再使用卢恩夏雷夫了。
　　（话说回来……除此之外没有严重损伤，这一点无法理解。）
　　就算躲过直击，被卷入如此大规模的爆炸，这样的伤害也未免太轻了。
　　纱夜一脸讶异定睛一看，一道薄薄的光壁摇晃着，保护莉姆希的半身。
　　「那是……」
　　「哇哈哈哈！真是千钧一发呢，莉姆希！」
　　这时突然传来豪爽的笑声。
　　仔细一看，站在大坑边缘的阿尔第，露出有些开心的模样俯瞰莉姆希。
　　「虽然无法完全防御，不过能挡住就该偷笑了吧？」
　　「……我知道。」
　　相较之下，莉姆希的声音十分懊悔。
　　「……原来如此。那道防御障壁连自己四周以外的地方，都能展开吗。」
　　虽然有些出乎意料，但这样很合理。
　　看起来比阿尔第平常展开的防御障壁还要薄，可能是受到距离影响吧。
　　「对、对不起，纱夜。我没能阻止他。」
　　绮凛赶过来，一脸歉意低下头。
　　「不，绮凛迎战那大个子已经做得很好，足够了。」
　　纱夜抚摸低头道歉的绮凛，体贴地安慰她。
　　「虽然无法击败他，但我已经几乎击毁了其中一人。亦即现在二对一，我们占优势……」
　　「你确定吗？」
　　摇晃站起身子的莉姆希，打断了纱夜的话。
　　「……呣？」
　　「我承认你的确胜我一筹。但可不代表你胜过『我们』一筹。」
　　说着，莉姆希缓缓抬头望向阿尔第。
　　「阿尔第，事到如今也没办法。虽然有千百个不愿意，但我就答应你刚才的要求吧。」
　　「哼哼，这样才对嘛！吾辈这边也完全准备好了！」
　　莉姆希微微叹了口气，随即大大张开双臂。同时从身体溢出万应矿的光芒。
　　「ACM装备、第一外部装甲、各种煌式武装排除……转让极限控制权。」
　　眼见莉姆希的飞行装备和装甲板有如飘浮般脱离身体。同时出现好几件巨大的枪型煌式武装，在空中飞舞。
　　「噢噢！来啦来啦来啦，终于来啦！开始连结！」
　　
　　[[IMG,37b366db94623c8068efa386c9755dd6,654,1000,90719]]
　　然后装备宛如受到引导般飞向阿尔第，在煌式信标导向下调整位置——
　　『噢噢噢！这、这难道该不会就是！？』
　　在转播兴奋大喊的声音中，从阿尔第的身体喷出蒸气般的烟雾，肩膀如裂开般大大敞开。飞行装备分离成两块，朝开口部位桥接——煌式武装与装甲板有如贴在双手与双脚般重叠。
　　他的眼神散发强力的光芒，从全身逸出的绿色光芒转变为蓝色。
　　这是不折不扣的——
　　「合……合体？」
　　面对哑口无言的纱夜和绮凛，阿尔第一脸自豪地夸耀。
　　「哇哈哈哈哈！这才是吾辈的真正姿态！」
　　*　*　*
　　——同一时刻，在阿勒坎特研究院学生会专用的观战包厢席内。
　　「哎呀呀，想不到被逼得必须拿出王牌来呢。有一点出乎意料咪～」
　　「……真的没问题吗？」
　　卡蜜拉露出严肃的表情，询问身旁盘坐在椅子上的艾涅丝妲。
　　空荡荡的包厢里，只有卡蜜拉与艾涅丝妲两人的身影。
　　「模拟的时候没有问题，别担心嘛。」
　　「最好是这样……我现在很后悔，当初应该别安装『它』才对。」
　　「哼哼～虽然这么说，可是会演变成这样，不就是因为你的卢恩夏雷夫输给了对手吗？」
　　「这、这个……」
　　卡蜜拉一脸难为情，别过视线。
　　「不过纯论威力的话，沙沙宫博士的煌式武装的确高得惊人，所以也不能全怪你啰，」
　　「……我承认那性能出乎我的意料。」
　　「所以为了获胜，使用『它』也是不得已的呀！不对吗？嗯？」
　　「哎……」
　　面对表情开心不已，眼神闪闪发光的艾涅丝妲，卡蜜拉深深叹了一口气。
　　「我真是搞不懂……目前战况根本还不明朗，你为何会这么开心？」
　　「欸嘿嘿～」
　　艾涅丝妲的表情缓缓露出笑容，望着卡蜜拉。
　　「因为他们两个以出乎意料的惊人速度成长嘛。哎呀～完全超越我的预料喔，实在太强了耶～」
　　然后她不断踢动双脚，开心地继续说。
　　「如果能进一步控制『它』的话，究竟会发生什么事呢～」
　　*　*　*
　　或许因为肩膀上多了大型零件，阿尔第的模样远比之前更加雄伟厚重。双臂各有一门大口径煌式武装，脚上也多了几支像是枪型煌式武装的装备。堪称全武装型态。
　　「看看，怎么样啊！吾辈更具魄力、更加威武的模样！」
　　阿尔第一脸自豪挺起胸膛。
　　「唔……看起来有点帅。」
　　「咦……」
　　绮凛惊讶望向低声说着的纱夜。
　　「哇哈哈哈哈哈！来吧，随便你们任意放马过来！」
　　阿尔第轻松旋转手中的巨槌，将长柄插在地面上。光是这样地面就凹了一个大洞，陷了下去。
　　「看来不是只有单纯增加零件而已呢。」
　　「……」
　　听到绮凛这么说，纱夜微微点了点头，随即确认瓦伦登赫尔特的状态。由于刚才发射全力爆击，因此还需要冷却时间。其实也可以更换其他武器，但如果要破坏阿尔第的防御障壁，瓦伦登赫尔特以外的武器可能都派不上用场。
　　「呣……既然你们不主动攻击，那就由吾辈先发制人啦。」
　　虽然很想再争取一点时间，但似乎没那么容易。
　　看到阿尔第举起巨槌，纱夜下定决心。另外视线朝莉姆希瞄了一眼，只见她完全呈现非武装状态，丝毫没有参加战斗的模样。
　　（那么活用二对一的数量优势，首先……）
　　就在纱夜想到这里的下一瞬间。
　　「——什么！？」
　　眼前忽然出现墙壁般的黑色巨体。
　　「好快……！」
　　「纱夜！」
　　眼看迎头砸下的巨槌实在躲不过，不过飞扑而来的绮凛抱着纱夜躲过了这一击。两人随后拉开距离重整体势后，一同大大喘了一口气。
　　「……抱歉，绮凛，得救了。」
　　「不会，更重要的是他的行动……和刚才简直判若两『机』。」
　　绮凛提高警觉，重新握好千羽切，同时语带怀疑继续说。
　　「只是目前看起来，攻击招式本身似乎没有改变。该说是速度和威力单纯爆增吧……」
　　听到这句话，纱夜才惊觉过来，望向阿尔第。
　　肩膀追加的零件理论上是飞行装备。如果将装备当作推进力使用，就能说明速度提升的原因，但似乎不只如此而已。如果提升的是更基本的规格性能……
　　「绮凛，虽然是推测，但我似乎知道个中玄机了。」
　　「玄机？」
　　「他们以并列控制的复数万应矿为动力。我猜想莉姆希可能将自己的几颗万应矿，分给了那个大块头吧。」
　　「啊……」
　　这就能说明，为何只强化速度与威力等基本规格性能了。
　　「这么说来——现在的大块头应该有某些缺点。」
　　「缺点？」
　　「如果大块头能毫无问题承受的话，就不需要特地安装那么麻烦的系统。一开始就装备在身上，设计成基础规格就好了。既然他们没这样做，代表有哪些部分并不完全……我是这样推测的。」
　　「原来如此，有道理。」
　　第一个想到的，就是像绫斗一样有时间限制的例子。如果硬将功率提升到超越原本的耐久度，那应该无法撑太久。
　　或是进入这种状态后，可能会产生某些风险。这些也想得到许多例子，最常见的就是提高功率增加处理系统负担，最后导致系统当机。
　　「……无论如何，目前的情报实在太少。绮凛，你能不能多少帮我争取一点时间？」
　　「我知道了，我试试看。」
　　绮凛点点头，以胁构（刀刃朝后斜下方）握住千羽切调整呼吸。
　　「哼哼，作战会议似乎结束了呢。还是先从你开刀吧，刀藤绮凛。」
　　绮凛瞪着随意缩短距离的阿尔第，同时一步步缩短间距——
　　「喝！」
　　阿尔第一踏进间距的瞬间，绮凛立即一个箭步砍过去。
　　虽然阿尔第以巨槌挡住这一击逆袈裟，但弹开的刀锋立刻连接下一道斩击。
　　这是『连鹤』。
　　阿尔第似乎的确提升了速度，足以反应所有的连击，但依然逃不过『连鹤』。
　　「呣呣，你的技量果然深不可测，刀藤绮凛……！即使以现在的吾辈，似乎依然无法招架这些剑技呢。」
　　阿尔第一边招架绮凛的千羽切，同时笑着。
　　「但是——！」
　　随着阿尔第的一喊，身体四处同时喷出蓝色的光，刮起风暴。
　　绮凛不为所动继续攻击，但防御上段斩击的巨槌，直接将绮凛连人带刀弹飞出去。
　　「——！」
　　难以置信的是，他竟然以蛮力架开『连鹤』的攻势。
　　纵使绮凛还是十三岁少女，也是经历严格训练的《星脉世代》，具有相当优秀的臂力。绮凛的斩击相当沉重，一般的《星脉世代》若不是蛮力过人，光是招架剑技就很勉强了。
　　若是绫斗这样剑技优秀的对手，某种程度上还有可能弹开刀刃。但像这样连人带刀弹开就太匪夷所思了。人类根本不可能办到。
　　「哇哈哈哈！还没完呢！」
　　阿尔第更进一步追击被弹飞的绮凛。
　　即使绮凛以千羽切拨开这一击，但刚着地的体势实在不妙，无法完全化解。
　　「唔——！」
　　从侧面挥过来的巨槌再度击飞绮凛，让她的身体猛然撞上场边的防御壁。
　　「绮凛！」
　　纱夜慌忙赶过去试图抱起她，绮凛嘴角流出鲜血，但还是忍住。
　　「我、我没事……先别管我……！」
　　听到她的话，纱夜再度望向阿尔第。只见他的黑色巨体以持枪的姿势举起巨槌，而且尖端还朝着自己。
　　确认到庞大的能源量集中后，纱夜打了个冷颤。
　　（难道是射击武器……！）
　　「你们两位的确是可敬的强敌，吾辈受到你们不少指导。因此吾辈将贯彻首次的教诲，尽全力击败你们两位。」
　　「……那招有点麻烦。绮凛，能动吗？」
　　「可、可以——！」
　　但是才刚站起来，绮凛就皱起眉头。
　　「绮凛……脚受伤吗？」
　　「我、我没事……！」
　　即使绮凛嘴上逞强，但她的右脚明显肿胀。看起来似乎没有骨折，可是这种状态下很难躲避阿尔第的攻击。
　　「……」
　　纱夜当机立断，再度连结瓦伦登赫尔特。
　　冷却还没完成，但现在可没时间奢求太多。
　　「绮凛，躲到我身后。」
　　「但、但是这样……」
　　「别管那么多。」
　　现在没有时间争辩，因此纱夜打断对话，将星辰力注入瓦伦登赫尔特内。虽然万应矿立刻产生过剩万应现象，逐渐充满能量——但可能因为冷却不完全，反应比平常迟钝。
　　（这样子会来不及……！）
　　就在思考的瞬间，阿尔第的巨槌喷出火来。
　　「沃尼尔巨槌，发射！」
　　「唔……《全力爆击》！」
　　没办法，只能在不完全的状态下扣扳机。
　　阿尔第发射的巨槌头部高速旋转，同时朝两人来袭。瓦伦登赫尔特的光弹在逼近眼前之际挡住了槌头。
　　「唔……！」
　　由于没时间发射固定锚，纱夜只得拼命撑住差点人仰马翻的反作用力。光弹与槌头相互较劲，同时迸发激烈火花。最后光弹宛如力竭般爆炸，两人被爆风猛烈弹飞，撞向场边的防御壁。
　　不过还是成功防御了这一击，堪称可圈可点。
　　发射的槌头像是在爆风反弹下回到阿尔第手中，套回高举的长柄之上。
　　「呣……想不到你还有本事撑过这一招。这下子不得不佩服你啦。」
　　「……」
　　摇摇晃晃站起身的纱夜，轻轻瞪了一眼发出佩服之语的阿尔第。
　　「……绮凛，还可以吗？」
　　「当然。」
　　在纱夜背后站起身的绮凛，回应纱夜举起千羽切。
　　声音听起来还相当有精神，但她的伤势应该不轻。尤其像绮凛这种以速度见长的剑士，脚受伤造成的影响相当要命。
　　纱夜的瓦伦登赫尔特也到处短路，实在无法再继续使用了。
　　——可是。
　　纱夜紧紧咬了咬嘴唇，闭上眼睛之后再度大大睁开。
　　「……不能就此放弃。」
　　随后纱夜将瓦伦登赫尔特恢复发动体状态，启动其他煌式武装。
　　三十九式煌型光线炮沃夫朵拉，威力较瓦伦登赫尔特次一级。不知道能对他起多少作用，但只能硬拼了。
　　「支援就拜托你了。」
　　绮凛的动作宛如脚上无伤一般，站在纱夜的前方。
　　「……真是不可思议。若是比赛开始前的吾辈，肯定会认为你们的行动是白费力气。但现在的吾辈，对你们的奋战甚至产生敬畏的感觉。」
　　阿尔第难得以沉静的语气说着，随后全身再度喷出蓝色的光辉。
　　有如信号一般，绮凛与纱夜从左右分头夹击。
　　——之后过没多久，准决赛第一回合就落了幕。
　　