　　从再开发区域整体来看，欢乐街的范围其实不大，顶多只有五分之一而已。
　　不过主要大道上挤满了人，就算扣掉现在《星武祭》举办期间的人潮，热闹程度依然不输商业区的头等黄金地段。
　　但气氛与景观却和商业区迥异。
　　并排的店铺之间，每一层楼都有通道衔接，层层空中回廊覆盖了天空。支撑回廊的柱子四处林立，丝毫没有秩序可言。当然，全Asterisk也只有这里容许这样毫无秩序。
　　从俱乐部、酒吧等以提供酒类为主的餐饮店，甚至地下赌场或色情场所等违法店铺都有。往来穿梭的行人年龄层似乎也偏高。看起来像学生的人虽然不在少数，但几乎没有人配戴校徽。学生离开校园的时候，原本就不允许摘掉校徽。就算他们真的是学生，即使是轻度违规，但依然违反星武宪章。
　　不过这条欢乐街上也有警备队巡逻，轻度违规却似乎不会受到取缔。听说警备队经常人手不足，可能也认为抓起来没完没了吧。对于违法店铺的处置也一样，除了定期巡查以外，据说只要行为别太恶质，都会默认不予理会。这部分也包括欢乐街与都市议会台面下的暗通款取，算是Asterisk的阴暗面。
　　「可是真伤脑筋啊……」
　　绫斗回想向英士郎打听到的欢乐街情报，同时漫不经心低声说。
　　和尤莉丝等人讨论后，得到的结论还是认为犯人最有可能躲在废墟中。不过依蕾奈的推测也有道理，实在无法置之不理。
　　因此决定由绫斗负责先探索欢乐街——但这比想像中还要困难。
　　毕竟不知道究竟有多少店家，而且依蕾奈说的也没错，又不能大剌剌闯进去找人。一旦停下脚步，立刻有人上前拉客，绫斗就三番两次差一点被硬拉进去。就算想私底下偷偷调查，碰上这么多人也无可奈何，更何况店铺实在太多了。
　　绫斗也曾拐弯抹角向拉客小弟打听芙萝拉，结果当然没打听到任何情报。
　　就在打听的过程中，时间毫不留情流逝，转眼间就深夜了。但是主要大道依然灯火通明，喧嚣程度尤甚先前。
　　根据英士郎的说法，白天的欢乐街一反热闹气氛，十分门可罗雀。原本应该等到那时候再找比较好，可惜现在的绫斗等人根本没时间等那么久。
　　「不过——有些启人疑窦。」
　　在这条街道上，要寻找见钱眼开，不问原因出借房间的人，应该不是什么难事。
　　但也代表这些人会因为钱而背叛。身为谍报工作菁英的犯人，会冒这种风险吗？
　　绫斗试图整理思绪，从大马路走进一条巷子里。
　　大马路的喧嚣仿佛虚幻般，巷子里一片寂静。不过并未像其他再开发区域一样废墟林立，灰暗街灯下像是店铺的灯光零星连绵着。
　　这里不像大马路的店铺一样会招揽客人，甚至连招牌都没有。不过从几名像是顾客的人影进入店铺看来，应该确实在营业吧。刚才的几个人影从身穿打扮看来似乎相当有钱，或许那是会员制的高级店铺也说不定。
　　绫斗缓步走在这条巷子里，思绪不断运转。
　　「如果犯人真的躲在这条欢乐街上，那么——」
　　「……喂，那边的。」
　　这时候，突然有人从身后叫住绫斗。
　　回头一看，有三名眼神相当犀利的男子，露出上下打量的眼神瞪着绫斗。
　　「这个……有事吗？」
　　三名男子杀气腾腾，似乎来者不善。
　　「就是你吗？在这附近一直四处打听的家伙？」
　　「看起来也不像警备队的走狗……但还是借一步说话吧。我们有事情要详细问你。」
　　这三名男子可能是控制欢乐街的黑帮手下。虽然绫斗已经尽可能别引起他人怀疑，但这里不愧是平常就提高警觉的地方，黑帮的反应比想像中还快。
　　当然，绫斗也和纱夜她们一样，遮住脸以免轻易被人认出来——其实只是戴着连身风衣的帽子，再戴上伪装用的眼镜而已——身分似乎还没发现。
　　「没有，我只是刚好在找人而已……」
　　一边说着，绫斗同时迅速推测三名男子的力量。
　　从星辰力的精纯度与身段来判断，这三人不难对付。目前的绫斗某种程度上已经能自由解除封印，应该能轻易击退他们。
　　但在这里惹上麻烦可不妙。又不能告诉他们原因，更何况这三人也不见得听得进去。
　　这么说来——
　　「哼！给我站住！」
　　绫斗当下立刻掉头，一溜烟逃跑。
　　身后传来男子的怒骂，当然不可能真的停下脚步。
　　问题在于要逃到大马路上，还是逃进巷子里面呢？
　　虽然很想尽可能不引人注目。不过之前在接近再开发区域帮助普莉熙拉的时候，就因为人生地不熟而被逼进死胡同。或许混入人群才是较好的选择。
　　正当绫斗这么想，决定回到大马路上时，随即发现这是错误的决定。
　　主要大道上出现几名散发和刚才三人相同感觉的男子，面露凶光四处盯梢。
　　绫斗暗忖不妙，可是身后的男子逐渐逼近，没办法回头了。
　　就算直接跑到主要大道上，被发现也是时间早晚的问题。
　　（该怎么办……）
　　一瞬间犹豫之后，正当绫斗迈开脚步时。
　　「——欸，同学，难道你正被人追赶吗？」
　　忽然耳边传来一阵轻柔的声音。
　　在人声鼎沸中，这阵沉静的声音很容易错过。
　　但这阵声音却宛如魔法般抓住绫斗的意识，让绫斗的视线望向声音的主人。
　　「如果有困难的话，需要我帮助你吗？」
　　绫斗前方不远处，一名少女背靠在支撑回廊的柱子说着，同时嘴角露出微笑。
　　她戴着大大的帽子遮住脸，容貌虽然看不清楚，但年纪应该与绫斗相仿。栗色秀发随意绑成一束，身上穿着牛仔裤和宽松的罩衫。整体给人朴素的印象，如果她没有出声打招呼，擦身而过的绫斗多半不会留意到她，也不会在记忆里留下任何印象。
　　「这个……我们在哪里见过吗？」
　　好像在哪里听过她的声音，绫斗反问。
　　「嗯？应该是头一次见面吧……不过不要紧吗？要是太悠哉的话，追兵就要来啰。」
　　少女的话让绫斗惊觉回头一看，刚才的男子眼看就要追上来。
　　[[IMG,e0b2de9a601f4bd56b49fbc1c6d96c80,648,1000,78588]]
　　绫斗并不认识眼前的少女，也有可能是什么陷阱。
　　但神奇的是，绫斗却觉得少女的话并非谎言。
　　靠的不是理论，而是感觉。
　　「——我知道了，你能帮助我吗？」
　　「OK，那么来吧，往这边！」
　　随后少女牵起绫斗的手，逃进反方向的巷子内，
　　男子察觉到两人的意图，大吼着追了上来，但少女却不在意，在细小巷子里左弯右拐，看来她似乎对这一带相当熟悉。
　　「……」
　　即使奔跑在巷子里，少女依然随口低声念着。
　　声音太小，听不出来她在说什么，但似乎是歌声。
　　同一时间，绫斗察觉万应素在少女身边扰动。
　　（难道这女孩是《魔女》吗……）
　　男子的气息逐渐远去，声音也愈来愈小。
　　同时城镇四周的模样也急速变貌，一转眼发现，四周几乎都是即将崩塌的废墟。
　　少女的脚程十分迅速，牵着绫斗的手柔软得让人惊讶。由于她的星辰力太过沉稳，一开始完全没注意到。既然她是《魔女》，代表这名少女也是《星脉世代》。从年纪看来，多半是某个学园的学生。
　　跑了一段路，少女依然脸不红气不喘，可见受过相当程度的锻炼。
　　或许是隐藏的很好，一开始看不出她具备的力量。
　　「呼……来到这里的话，应该就没问题了吧。」
　　不久两人抵达废弃大楼围绕中的一片广场，少女回过头来，露出浅浅的微笑。
　　「谢谢你，真的帮了大忙呢。」
　　光凭绫斗一人实在无法甩掉那些追兵。
　　「呵呵……所以那些家伙为什么要追你呢？难道你抢了哪间店之类吗？」
　　「不，不是那样的……其实有些原因。」
　　至少眼前的少女不像是敌人，但也不能随便告诉她实情。
　　少女似乎察觉绫斗的含糊其辞，点了点头。
　　「嗯，是吗。那不用勉强告诉我没关系。」
　　说着，少女随意坐在废建材上。
　　「但如果你想回去的话，最好再等一下比较好。这里与欢乐街隔着相当长的距离，他们应该不会追来，但现在气氛比较紧绷，追兵多半也还没死心吧。」
　　「气氛紧绷是什么意思？」
　　「现在是《星武祭》举办期间，警备队的取缔也比平常严格许多。控制欢乐街的黑道似乎也派出更多人加以警戒呢。」
　　「原来如此……」
　　《星武祭》举办期间，全世界的观众都会涌入Asterisk。来欢乐街的游客势必也会增加。这么一来，就算平常默许欢乐街是惯例，警备队也得增派一些人手加强取缔吧。
　　若真是如此，应该不利于犯人隐身。一方面警备队加强查缉，但更重要的是，这种时期应该没人会想惹麻烦上身。
　　（果然不在欢乐街吗……）
　　这么一来，应该赶快死心，到其他地方寻找才对。不能在这种地方浪费时间。
　　虽然不是没有启人疑窦的地方——
　　「感谢你的诸多帮忙，虽然很想向你致谢，但可惜我现在没时间。」
　　「没关系啦，别放在心上——天雾绫斗同学。」
　　「！」
　　「哦，好惊人的反应速度。不愧是本届大会晋级决赛的人呢。」
　　绫斗立刻拉开距离，少女随即露出佩服的表情拍手。
　　「不过你对我这么提高警觉，有点受到打击呢。」
　　「……你怎么知道我的名字？」
　　听到绫斗提高警觉一问，少女夸张地耸了耸肩。
　　「虽然看得出来有变装，可是一眼就看穿啦。如果要隐藏身分，整体气氛也得改变才行。你已经是名人啰，要隐藏可得更加努力才行哟？」
　　「咦……」
　　虽然的确没注意到这部分，但是有这么一目了然吗？
　　「我先声明，我可不是因为你是星导馆学园排名第一，才帮助你的喔。」
　　「但是为什么……」
　　「帮助有困难的人，不是理所当然的吗？」
　　少女理所当然回答绫斗的疑问。
　　「当然局限于能力可及的范围内啦。而且你看起来也不像坏人。」
　　她的话十分率直，听起来实在不像说谎。
　　「……抱歉，你明明救了我，我却怀疑你。」
　　因此绫斗坦率地为自己的失礼道歉。
　　「哈哈，你真是好人呢。嗯，其实我并没——」
　　说到这里，少女忽然噤口不语，转头面向刚才跑过来的方向。
　　慢了一瞬间，绫斗也察觉到。
　　有人正朝这边跑过来。
　　「真是的，竟然逃到这种地方来……知道我追你们追得很辛苦吗。」
　　月光照耀半边身子同时现身的男子，懒洋洋地说着。
　　黝黑的肤色加上满脸胡碴，对方年纪应该三十岁上下，至少看起来不像学生。工作裤搭配衬衫的粗犷打扮，腰带上却挂着一串煌式武装的发动体。
　　「偷偷摸摸四处打听的家伙，就是你这小子吗？听说你在找人是吧，我们兄弟对你有点兴趣，跟我们走一趟吧。」
　　阴沉滞塞的眼神虽然感觉不到丝毫霸气，但他的身段看得出久经锻炼，想必是狠角色。
　　「糟糕……真想不到他会追到这里来。」
　　少女抬头仰天，以帽檐遮住脸。
　　「最近开销有点大，必须努力赚钱才行。真要算起来啊，还得感谢你提供工作机会呢……嗯嗯？」
　　男子停下脚步，眼角略为下垂的眼睛睁得老大。滞塞的眼神中，蠢动着冰冷凶恶的光芒。
　　「什么啊……原本听说是男的，这不是连女人都有嘛。这错误真是错的好啊，让人一下子有了『干』劲呢。」
　　只见他露出猥亵的笑容，同时启动煌式武装。双手拿着刀锋起伏的大刀，还舔了舔舌头。
　　「好啦，虽然上头要我逮住你们两个……但你们可以尽量抵抗，不然就太没意思了。」
　　「等一下，和她无关吧。」
　　男子的眼神明显冲着少女来。既然这样，绫斗只好亲自向黑帮说明，化解误会了。
　　「嗯～大概没有用吧。他这种人将兴趣看得比工作重要，我不认为他会这么好心放我们一马。对不对——前界龙第七学院排名第七，《双蛇》的关先生？」
　　「哦……小姐，你知道我是谁吗？真是开心啊。」
　　「想不到曾经晋级《王龙星武祭》准决赛的人，竟然会沦落为黑道的打手呢。」
　　少女叹了一口气，缓缓站起身。
　　「算了吧，好汉不提当年勇。」
　　男子——关这么说着，现场的空气剑拔弩张。
　　这下可麻烦了。就算真的和关打起来，也不能让少女卷入战斗中。
　　就在绫斗即将介入两人中间，准备迈开脚步的瞬间——刀刃逼近绫斗的胸口。
　　「唔！」
　　关丢出小刀牵制绫斗。
　　绫斗急忙翻身闪过小刀，但刚才的时机非常惊险。完美地让绫斗措手不及。
　　「你可别来碍事，小鬼。」
　　就在绫斗重整体势时，关已经缩短与少女的间距——
　　「危险！」
　　关手中的刀发出闪光，袭击少女。
　　——可是。
　　「哼，雕虫小技。」
　　少女以单手轻轻化解了关从左右发动的猛攻。
　　「什么——！？」
　　关的表情在惊愕下扭曲。
　　绫斗也是一样。关的攻击既犀利又迅速，比起每一击的威力，他是重视攻击次数与速度的类型。要将他的攻击全数化解——而且完全在对手的间距中——连绫斗也不容易办到。
　　「哈、哈哈哈哈！真是了得啊，小姐！那我也拿出真本事……！」
　　「——不用，已经够了。」
　　少女像是钻过关的手臂般，绕到他的身后。
　　她的动作乍看之下轻描淡写，却有如穿针般准确瞧准一瞬间的破绽。
　　「啧！」
　　关连忙转过身子，却被少女一脚踹中心窝。
　　「——！」
　　发不出声音晕过去的关，直接被踹飞撞上废弃大楼的墙壁。
　　强大的冲击让人以为大楼要倒塌，墙壁上出现无数新的裂痕。
　　「……如果是面对全盛时期的你，应该不会这么轻易中招吧。」
　　少女面对倒在地上一动也不动的关，语气中透露些许惋惜。但随即转身面向绫斗。
　　「那么……话说回来，你在找谁吗？」
　　「咦……」
　　「刚才他不是这么说吗？」
　　少女瞄了一眼倒在地上的关。
　　「噢……是没错。」
　　「说不定我能助你一臂之力呢，如何？」
　　「助我一臂之力，你吗？」
　　听到绫斗回问，少女露出恶作剧的微笑，然后温柔地伸出手指朝上。
　　「嗯，不过在那之前——能不能换个地方说话？」
　　*　*　*
　　少女轻巧地登上一栋外型还算完整的废弃大楼紧急逃生梯。
　　绫斗跟在她的身后，同时回想刚才少女的战斗。
　　关的确很强。就算技巧退步，但毕竟曾经晋级《王龙星武祭》准决赛，实力无话可说。但她却能一脚踹飞关，具备这种实力的人应该屈指可数。
　　「好，我们到啰～」
　　抵达屋顶后，少女回过头来。
　　这似乎是附近一带最高的建筑，能一眼环视再开发区域。
　　头上满天星斗，不过东方的天空正逐渐变成深蓝色，看来即将天亮了。
　　「抱歉，你似乎有急事，却占用了你的时间。」
　　「不会，而且感谢你愿意帮忙，但我不能让你也遭受牵连。明明已经给你添麻烦了呢。」
　　「嗯……」
　　少女对绫斗的这番话佩服地点点头。
　　「原来如此，或许我开始了解你了喔。」
　　「了解我？」
　　「嗯，这个呢，比方说……即便自己遭遇危急情况，也能顾虑他人，相当体贴。但同时也容易一肩扛起所有责任，不太愿意求助于他人。」
　　「唔……」
　　这和尤莉丝对绫斗的评论几乎一模一样，让绫斗不由得语塞。
　　「不过半准决赛相当精采哟。包括与里斯妃特同学的合作攻势，看得出来你和她合作无间呢。」
　　「……你看得真是仔细。」
　　实际上，那场半准决赛对绫斗与尤莉丝而言算是一个转折点。不过在一旁观战的人，理论上不太可能立刻察觉这一点。
　　「当然。所以今天的……不，已经是昨天了吧。总之准决赛我也完整见识过啰。那场比赛你没有使用《黑炉魔剑》——不，该不会是无法使用吧？」
　　「……」
　　而且观察力相当敏锐。
　　「哈哈，抱歉喔，我问太多了。这个，那么……能不能告诉我，你在寻找的对象呢？」
　　「不，可是——」
　　「放心吧，我不会跟你一起去的。简单来说，只要知道你要找的人在哪里就行了吧？」
　　少女说到这里，四周的万应素开始扰动。
　　以少女为漩涡中心般缓缓集中
　　「难道……你是探测系的《魔女》吗？」
　　原本以为她并非能力者，但如果真的是具备探测系能力的《魔女》，就有可能借助她找出芙萝拉的所在位置。
　　「其实不算是探测系……不过多少有点接近。要想像的话，需要对象的情报。」
　　「我知道了。我在找一个女孩子，年龄十岁，名叫芙萝拉。」
　　「我想先确认一下，她不是因为迷路而走丢吧？」
　　「……嗯，有人绑架她。至于犯人——虽然能推测是谁，但还不清楚详情。」
　　「嗯，那边就算了。然后那孩子的容貌或性格呢？如果有照片的话更好。」
　　绫斗将自己所知，关于芙萝拉的情报告诉少女。
　　不过绫斗遇见芙萝拉也不过几天而已，自己也对她不甚了解。
　　「如果有必要的话，我可以问问更了解她的人喔？」
　　「不用，没关系。这样应该就够了，稍等一下。」
　　说着，少女低着头，嘴里低声念念有词。
　　虽然绫斗不明白用意，不过每个人发动能力都有自己的特色，或许这就是其中一环。
　　「——好，差不多就这样吧。」
　　不久少女拍了一下手，抬起头来，
　　「不过在那之前，我希望你答应我一件事……可以吗？」
　　「什么事？」
　　「别告诉任何人接下来发生的事情，帮我保密。」
　　「……我知道了，我保证。」
　　这个要求很容易做到。
　　「太好了，那我现在就开始。准备地图吧，最好能大一点。」
　　绫斗依照她的指示，启动手机。
　　将空间视窗的尺寸调到最大，显示再开发地区一带的地图。
　　「好，这样就——」
　　说着，绫斗抬头一看，不由得哑口无言。
　　少女脱掉帽子，解开绑着的头发。
　　她一摸耳机型的发饰，头发颜色随即缓缓变化。
　　从栗色变为鲜艳的紫色——正好宛如现在的黎明天空。
　　一改刚才朴素而沉静的气氛，瞬间变得华丽，具备压倒性的存在感。
　　不过绫斗对她令人屏息的姣好面容有印象。
　　不，应该整座Asterisk……甚至全世界，没有人不知道这名少女是谁。
　　至高的歌姬。
　　世界最顶尖的偶像。
　　葵恩薇儿女学园学生会长，也是排名第一。
　　别名《战律魔女》，上届《王龙星武祭》亚军。
　　「……席尔薇雅·琉奈海姆……」
　　绫斗哑口无言的同时，低声说出少女的名字。
　　席尔薇雅对绫斗面露微笑，同时有如伸展羽翼般大大张开双手。
　　刚升起的朝日，炫目的阳光从她的身后照射过来。
　　「——思考与记忆的二对羽翼　来回逡巡瞬疾穿梭　捎着受囚禁的可爱孩子之声」
　　一反先前，只见她以凛然有力的歌声，唱着听起来略微凄凉，有如民族音乐般的旋律。
　　绫斗当然听过这声音。
　　纵使像绫斗这样不太关心世界流行的人，都知道她的名字、她的容貌，以及她的歌声。
　　「飞越破晓的云海　乘驭黄昏之风　在宵暗的尽头指点迷津——」
　　席尔薇雅以歌声巧妙地操纵有如狂风般呼啸的万应素，并且组合变换。
　　她是当今世界上最有名的歌姬，同时也是最有名的《魔女》。连《王龙星武祭》二连霸的《孤毒魔女》在知名度上也得让席尔薇雅三分。
　　她的能力是——万能。
　　《魔女》或《魔术师》原本必须以固有印象为核心发掘能力。因此即使像尤莉丝这样绝招多采多姿的人，也不脱离『火炎』和『花卉』这两种固有印象的范围。
　　但是席尔薇雅·琉奈海姆能透过『歌声』这种媒介，将自身印象转化为各式各样的事物。因此可以像这样，当成探索系能力加以应用。
　　她的能力类似追求泛用性的星仙术，但可以说本质完全相反。能力并非定型化，而是透过印象流动化而达成『万能』能力。据说席尔薇雅能以唱出包含这种印象的歌声操作万应素——其中似乎有星辰力消耗量，以及得心应手与否的问题——引发各式各样的现象。
　　唯有一项能力似乎办不到，就是治愈能力。但这一部分连星仙术也无法定型化，可能根本上属于个别的能力。
　　「思考与记忆的黑色御使　在我面前翩翩降落　速速现身——」
　　不久席尔薇雅的歌声停止，两片黑色羽毛有如在地图上盘旋般飘落。羽毛暂时维持旋转的动作，但描绘的圆形轨迹逐渐缩小。
　　「呣呣……似乎在欢乐街不远处，北侧的一角呢。」
　　席尔薇雅若无其事地随口一说。
　　绫斗依然不太敢相信自己的眼睛，但随即回过神来。如果自己眼前的女生可是世界上无人不知的超级明星，能力货真价实的话，现在可不是惊讶的时候。
　　「芙萝拉妹妹就在这里吗？」
　　「嗯，只要对手没有使用强力反探测能力装置，应该是不会错的。如果有更充裕的时间，就能进一步限缩范围了……」
　　「不，这样已经太足够了——真的，真的很感谢你。」
　　说着，绫斗低头致谢。
　　相较于之前的大海捞针，光是能锁定位置就已经是惊人进步了。虽然时间所剩无几，但这样或许还有一线希望。
　　「呵呵，能帮上忙真的太好了。那我先失陪啰，其实我再不回去，会被经纪人臭骂呢。」
　　席尔薇雅露出松口气的表情，再度戴上帽子。
　　「啊，稍等一下好吗，琉奈海姆小姐！」
　　虽然有很多事情想问她，还想好好致谢，但现在时间真的不够。
　　「方便的话，能不能告诉我怎么联络你？」
　　「咦……」
　　听到这句话，席尔薇雅露出不解的表情看着绫斗。
　　绫斗起先还不知道她为何露出这样的表情，但随即察觉。
　　「……啊。」
　　其实自己真的是无心之下问她。但对手可是世界级的歌姬，怎么可能轻易透露联络方式。
　　不过席尔薇雅仔细盯着绫斗的表情一段时间后，像是再也忍不住般笑了出来。
　　「……噗！哈哈哈哈！不错呢，好像很久没有人这样直接开口追求了呢。」
　　「没、没有，我的目的不是追求你啦……！」
　　「叫我席尔薇就行了，熟悉的人都这么称呼我。」
　　说着，席尔薇雅取出手机，对准绫斗的手机。
　　随后来电声响起，传来邮件信箱。
　　「这是我的私人邮件信箱，随时都可以联络我。不过我最近有点忙，可能没办法立刻出来啰。」
　　「嗯，好……」
　　她的态度实在太干脆，绫斗也哑口无言。只见席尔薇雅开心地说。
　　「其实我之前就对你有点兴趣了。今天像这样直接面对面，看你似乎又变得更强了呢。」
　　然后她拉下帽子遮住脸，走过绫斗身边时轻轻拍了拍绫斗的胸口。
　　「那就加油啰，绫斗同学。我也会略尽绵薄之力，祈祷芙萝拉妹妹平安无事。」
　　*　*　*
　　和席尔薇雅道别后，绫斗迅速将位置资料传给尤莉丝等人。
　　尤莉丝、纱夜，甚至连英士郎立刻就有回应，同时开放好几个空间视窗。
　　『能有头绪的确非常好……但你是怎么限缩到这个地方的？』
　　「这个，呃……抱歉，我不能说。」
　　尤莉丝的疑问是理所当然的，可是不能违背与席尔薇雅的约定。
　　『……呣，那算了。虽然有点在意，但现在没时间管那些。』
　　『……总之锁定到在这一带，就只差临门一脚。』
　　『也是。这一带我还算熟，应该能派上用场吧。』
　　纱夜和英士郎说着，尤莉丝听了点点头。
　　『好，那这样就好办了，赶快到这边——』
　　『……但是绫斗和尤莉丝最好不要来。』
　　「咦？」
　　『你说什么？』
　　纱夜这句话，让绫斗和尤莉丝同一时间睁大眼睛。
　　『这是什么意思！为什么只将我们两人排除在外！』
　　『……绫斗你们还有决赛，要是过来的话会赶不上。』
　　「话是这么说没错……」
　　犯人的要求的确是不得弃权《凤凰星武祭》。
　　虽然有了头绪，但既然还不确定保证能救出芙萝拉，因此至少得依照犯人的指示。
　　可是——
　　『决赛是在中午，现在还有时间吧！』
　　『不，沙沙宫说的没错。如果犯人真的在这里，那么行动人数愈少愈好。更何况万一你们正好让犯人撞见的话，可就找不到借口搪塞啰。』
　　出乎意料，英士郎站在纱夜这一边。
　　『……而且再怎么说，直接挑战决赛太有勇无谋了。你们最好休息一下。』
　　『唔……！』
　　「但是……！」
　　纵使理智上知道应该休息，但都到了这节骨眼却什么都不能做，实在是一种煎熬。
　　『绫斗学长，尤莉丝学姊，不要紧的！我们绝对会救出芙萝拉妹妹，请你们等着吧！』
　　这次传来绮凛的声音。
　　『……』
　　既然她都这么说了，尤莉丝也无言以对。
　　漫长的沉默后，尤莉丝像是放弃一般深深叹了口气。
　　『哎……我知道了。那我们就倾全力进行决赛吧。』
　　「……也对。」
　　道理显然站在纱夜她们这边，再争辩下去就是绫斗与尤莉丝的任性了，这样说不过去。
　　『……这样就好。我们去救芙萝拉，绫斗你们帮我们报仇，这样就万事圆满了。』
　　说着，纱夜满足地点了点头。
　　『……噢，对了，我们也肩负着责任呢。』
　　「老实说，这个责任有些沉重。」
　　绫斗半开玩笑地苦笑。
　　实际上，没有《黑炉魔剑》要赢过阿尔第他们相当困难。
　　如果不好好拟定作战计划，可能连战况都会一面倒。
　　『没问题，只要我们救出芙萝拉，《黑炉魔剑》就能使用了。』
　　『前提是要赶得上啰。』
　　『……咳。』
　　纱夜瞪向插嘴回答的英士郎。
　　看着他们，绫斗觉得自己的力量逐渐放松到刚刚好的状态。
　　彼此都该尽全力做自己该做的事情。
　　所以，绫斗现在该做的事情是——