　　由于天狼星巨蛋的舞台无法使用，因此颁奖典礼与闭幕典礼的会场急速变更为南河巨蛋。和开幕式不一样，参加典礼的学生人数有限，巨蛋即使小一点也没关系。
　　实际上，出席颁奖典礼的只有冠军与亚军，这让站在舞台上的绫斗感到非常难熬。毕竟尤莉丝在决赛后立刻被送进医疗院，艾涅丝妲也将亚军阿尔第带回研究室。所以这次站在颁奖典礼舞台上的人只有绫斗、卡蜜拉，以及莉姆希而已。
　　另一方面，观众席则是挤得人山人海，虽然颁奖典礼和闭幕典礼是免费入场（有入场限制），但依照惯例，决赛打得愈精彩，似乎观众就愈多。这么一来，代表观众也对绫斗等人的比赛十分满足吧。
　　「——根据以上的解说，各位观众应该可以明白，本届《凤凰星武祭》究竟有多么精彩。尤其阿勒坎特研究院两名拟形体的相关特别条例，虽然终究只是暂定，不过势必对今后规则的制定有重要的……」
　　营运委员长马迪亚斯·梅萨站在台上，讲解本届大会的总评。相较于开幕式针对学生的打招呼，这次的讲评主要针对在场观众与转播观众，因此用词也有些艰涩。
　　台上同时排排站着各学园学生会长，绫斗不经意看了看众人，随即与其中一人——葵恩薇儿女学园的学生会长一瞬间四目相接。
　　席尔薇雅随即微微一笑，恶作剧地眨了眨眼睛。绫斗忍不住心头一震，但席尔薇雅的视线随即移开。
　　现在绫斗才确实感受到，那名少女真的就是席尔薇雅·琉奈海姆本人，另外其他还有几人望着绫斗。就是圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，以及界龙第七学院的学生会长。尤其界龙的学生会长看着绫斗的眼神闪闪发光，感觉有些可怕。
　　相较之下，雷渥夫黑学院的学生会长狄路克·艾贝尔范连看都不愿意看绫斗一眼。虽然这起事件无法证明是他所为，但现在也只能静待警备队调查了。
　　据说克劳蒂雅一听说救出芙萝拉的消息后，立刻就联络警备队。冠军赛后的胜利者访谈，由克劳蒂雅代替尤莉丝陪在绫斗身边，在会场突然揭发芙萝拉遭绑架一事。记者会场当然像捅了马蜂窝一样大骚动，访谈时间也大幅延长。原本这场颁奖典礼预定在傍晚举行，但现在外面早就天黑了。
　　附带一提，听说由于克劳蒂雅在确认绑架案发生的时间点，没有立刻联络警备队，被狠狠骂了一顿。
　　「好的，接下来就请第二十四届《凤凰星武祭》的冠军与亚军上前吧——请三位上前来。」
　　三人在马迪亚斯·梅萨敦促下走上讲台，观众席随即响起盛大的掌声。
　　「首先是卡蜜拉·帕蕾特与艾涅丝妲·裘奈，两位以卓越的技术力与坚强的意志——加上阿尔第、莉姆希两位选手的卓越表现而有此成就。恭喜得到亚军。」
　　说着，马迪亚斯与卡蜜拉握手后，将大大的奖杯交给她。
　　「这是我的光荣，委员长。」
　　「多亏你们的努力，称呼《星武祭》再度写下历史的新篇章也不为过。我们必须时时刻刻保持进化，因此像你这样的才能是不可或缺的，今后还要继续加油啊。」
　　马迪亚斯接着面向莉姆希，同样和她握手。
　　「目前还不清楚今后《星武祭》对拟形体的处置，不过你的活跃应该有相当重要的意义。」
　　「……感谢您的夸奖。」
　　莉姆希依旧维持不变的冷静表情回答。
　　「最后是天雾绫斗，以及尤莉丝＝爱雷克希亚·冯·里斯妃特两位，以灿烂的荣光与不屈的斗志，赢得了光荣显赫的胜利——恭喜你赢得冠军。」
　　「非常感谢您。」
　　马迪亚斯用力握着绫斗的手。
　　「决赛时似乎受到出乎意料的妨碍。但你们能不屈服恶势力，凭自己的力量度过难关，的确有资格得到这座奖杯。我们营运委员会也会全力协助警备队，努力寻找事情真相。今后决不再让类似行为发生，请你放心吧。」
　　「……那就拜托您了。」
　　奖杯上刻着象征Asterisk的六角形纹章，而且比卡蜜拉得到的奖杯更大、更沉重。
　　「个人认为，你的比赛真的很有趣喔。希望下届《星武祭》还能见到你的活跃。」
　　「是、是的……」
　　马迪亚斯笑着点了点头，随即将手搭在绫斗的肩膀上，敦促他转身。
　　绫斗一转身，媒体记者群立刻一拥而上包围颁奖台。
　　「各位！让我们热烈鼓掌，感谢这几位为我们带来无比兴奋与感动的选手！」
　　听到马迪亚斯的声音，会场立刻响起震耳欲聋的欢呼与掌声。
　　这是《凤凰星武祭》开赛以来最盛大狂热的喝采，有如三百六十度全方位倾注而下的掌声风暴。
　　绫斗一边困惑不知该如何应对，同时感到克服一个难关的成就感。
　　接着颁奖典礼结束后，绫斗与克劳蒂雅一同前往休息室。
　　「接下来有什么打算吗？虽然是有庆功会，不过并没有义务强制参加。」
　　「我想先去医疗院。想探视一下尤莉丝和绮凛妹妹的伤势。」
　　尤莉丝在比赛中的伤势也不轻，但绮凛似乎伤势更重。纵使没有性命之忧，以医疗院的技术与《星脉世代》的回复力，还是得住院几天。
　　这代表她为了救出芙萝拉，付出了多少牺牲。
　　——这时候。
　　「……绫斗。」
　　站在休息室前的纱夜，一看见绫斗就立刻快步上前。
　　「恭喜你夺冠，不愧是我的绫斗。」
　　「多亏你和绮凛啊，谢谢你。」
　　听绫斗这么说，纱夜难得害羞地摇了摇头。
　　「……不，不只我的力量而已。绮凛和夜吹、马可菲尔也有帮忙。」
　　「雷士达他？」
　　「嗯。」
　　纱夜指了指后方，可以见到柱子阴影无法完全遮掩的高大背影。
　　「谢谢你，雷士达，多亏你帮忙。」
　　「你、你不用特地向我道谢！是夜吹那家伙威胁我，我才会不得已来帮忙的！」
　　他并未转身，以冷淡的声音回答。
　　「哈哈……咦，奇怪？夜吹上哪去了？」
　　绫斗环顾四周，没见到英士郎的人影。
　　「那家伙给我半途开溜了……！真是的，叫别人出来助拳，自己先脚底抹油……下次见到我一定不饶他。」
　　无法完全隐藏的怒火，让雷士达的声音有点颤抖。
　　看来他是真的很生气，这也不能怪他。
　　「……不过绫斗，抱歉。最后没抓到犯人。」
　　纱夜沮丧地低着头。
　　「不用道歉啦。总之大家都平安无事，这就是最好的。」
　　绫斗听克劳蒂雅说过，纱夜与绮凛虽然击退了绑架芙萝拉的犯人，但对方似乎不知何时消失无踪。
　　对方趁着绮凛受伤，以及忙着联络克劳蒂雅的空档开溜。但绫斗对这一点并不在乎。
　　当然，如果能逮到犯人的话，说不定能顺藤摸瓜，揪出在背后穿针引线的雷渥夫。不过更重要的是纱夜与芙萝拉等人平安无事，才是最让人开心的。
　　「嗯，话说我们现在正要去医疗院，纱夜和雷士达你们呢？」
　　「……我也要去。虽然绮凛身体强健，但伤势并不轻，有点担心她。」
　　说着，纱夜也皱眉露出担忧的神色。
　　「老子我要回去了。我没必要继续陪你们。」
　　雷士达还是没有转过身来，轻轻举起手示意后离去。途中忽然停下脚步。
　　「对了——这个，呃，还是，先恭喜你赢得冠军。」
　　说着，这次真的——脚步似乎有些仓卒——走掉了。
　　「呵呵，马可菲尔同学真是不坦率呢……那我先安排前往医疗院的交通工具吧，稍微等我一下。」
　　克劳蒂雅掏出手机，开始联络别人。
　　在等待的时候，绫斗和纱夜闲聊起决赛时的事情时——
　　「……嗯？」
　　纱夜的视线忽然望向通道另一端。
　　「啊……」
　　绫斗也望过去，看见卡蜜拉与莉姆希正朝自己走来。
　　「……有什么事？」
　　「——我收回前几天的话。」
　　卡蜜拉这句话让纱夜睁大了眼睛。
　　「……我听不懂。赢了你们的是绫斗和尤莉丝，输的人是我们。」
　　「我不是指决赛，而是昨天的准决赛。你和沙沙宫博士的煌式武装性能凌驾我的莉姆希，任何人都看得出来。」
　　「……但是我没有打赢阿尔第。」
　　纱夜一脸懊悔低声说，而卡蜜拉也露出相同的表情。
　　「我想你应该已经注意到了，阿尔第的防御障壁是模拟万应精晶的能力所形成的。那堪称是我最自信的防御系统最高杰作……但合体时的阿尔第不一样。合体时是直接从万应精晶获得能量使用能力，亦即与使用纯星煌式武装没什么差别。而我们《狮子派》的理念，与纯星煌式武装这种不稳定的武器并不相容。」
　　说到这里，卡蜜拉叹了一口气，缓缓摇摇头。
　　「因此，我个人认为那不算赢过你。」
　　「可是……」
　　「而且似乎不只我一人这么认为。」
　　说着，卡蜜拉往旁边移动一步让开。
　　接着走上前的是莉姆希。
　　「沙沙宫纱夜，我希望能和你再次对战。」
　　「再次对战……」
　　「不过似目前情况而言，没办法让自律型拟形体擅自决斗，因此不知何时才有机会……」
　　纱夜一脸茫然听着两人的话，不久嘴角忽然一笑。
　　「我知道了。那么就保留到那时候再收回前言吧。」
　　「……这是什么意思？」
　　这次换卡蜜拉惊讶地反问。
　　「我也有我的自尊，我也不认为那样算是胜利。」
　　「但是……」
　　「放心吧，下次我会将你轰得体无完肤，彻底赢得胜利。」
　　说着，纱夜咧嘴一笑，卡蜜拉也露出浅浅的笑容。
　　「……原来如此。那我们可要更上一层楼。」
　　「——好的。」
　　只有莉姆希依然维持冷静的表情。但绫斗似乎觉得，她的表情隐藏着坚强的斗志。
　　*　*　*
　　Asterisk地下区隶属设施保全部门的管辖，定期巡逻的次数相当频繁。因此这里不适合做为犯罪分子的藏身之处，但凡事都有例外。
　　比方说，如果完全了解定期巡逻的路线与周期的话。
　　当然没办法潜伏在此地，不过当成逃脱路径利用倒是没有问题。
　　双手无力垂着的男子，静静走在水深及膝，宛如迷宫般分叉的排水沟内。墙上间隔相当远的距离安装着小小的照明设备，但光线太弱，几乎看不到眼前的路。
　　男子依然没放慢自己的脚步，但不久却忽然停下来。
　　「哦，拖着伤痕累累的身体，居然还能逃这么远啊。」
　　「……」
　　带有回音的声音一反气氛，开朗而轻快。
　　「黑猫机关金眼七号。名字好像……啊，对了，叫威尔纳是吧？」
　　男子——威尔纳一回头，阴暗中站着一名露出亲切笑容的少年。
　　「脸颊上的那道伤痕……我认识你，是《影星》的忍者吧。」
　　「哎呀呀，竟然认识我这种无名小卒，真是开心呢。」
　　少年似乎毫无警戒，漫不经心接近威尔纳。
　　「当然知道。特立独行的同业者，消息马上就会传开。」
　　威尔纳的声音丝毫没有任何感情，只有毫无生气的冰冷感。
　　「听说你很喜欢擅自行动，星导馆也对你相当头痛吧。」
　　「哈哈，被你这样的专家一说，我还真的无法反驳呢。」
　　少年脸上露出苦笑，随即以满不在乎的口气继续说。
　　「不过啊——只会听命行事不是很无聊吗？」
　　「你……究竟是听谁的命令行动？」
　　「这个嘛……」
　　少年的声音略为带有一点杀气。
　　这一瞬间，从少年的影子飞出的棘刺贯穿了他的胸口——乍看之下。
　　可是刺穿的只有少年的制服，却不见少年的人影。
　　「——替身术听过没？」
　　「！」
　　声音就从自己的身后传来，但威尔纳却来不及回头。一阵火热的冲击袭向腹部，温热的液体涌出喉头来。
　　威尔纳就这样倒在排水沟里，溅起大量的水花。
　　如果四周再亮一点，或许可以见到红色的鲜血将水染红一片。
　　少年轻轻甩了甩手中的苦无，擦拭血迹之后，转身面向男子。
　　「就是因为这样，我才会拒绝黑猫机关的拉拢啦。」
　　随后他捡起被刺穿的制服，露骨地皱起眉头。
　　「惨了……这件好像是新发的呢……」
　　——阿勒坎特研究院的地下区域。
　　「哎～哟～真是严重啊。整个基础架构得大换新才行呢。」
　　在自己的研究室修复阿尔第的艾涅丝妲，声音却一反其道，听起来十分开心。
　　「哇哈哈哈哈哈！嗯，的确是这样！」
　　隔着强化硬质玻璃的作业室内，卸下四肢、只剩下头部和胸部的阿尔第豪迈地大笑。
　　「不过喵～光是要找到能承受万应精晶的材料，就得从头开始打造才行喵，即使拜托《黑妇人派》那帮人开发，大概也要等很久啰……阿尔第，暂时以临时身体忍耐一下吧？」
　　「嗯！这也莫可奈何啊！」
　　「那么首先——哦，怎么怎么啦？」
　　正准备开始正式组装作业时，艾涅丝妲的手机突然显示来电。
　　「哎呀……」
　　艾涅丝妲咧嘴一笑，隔绝与作业室的声音后才开启空间视窗。
　　「这不是《恶辣之王》阁下吗，您好呀。这次来找小妹又有何贵干呢？」
　　『……啧，讨厌的臭女人。』
　　出现在空间视窗内的微胖青年，对艾涅丝妲的打招呼咂舌以对。
　　「讨厌啦，因为你难得送给我的伴手礼一打开盖子，里面居然空空如也嘛～」
　　『住口，臭女人。难得的好机会却白白糟蹋，难道不是你那废铁的责任吗。』
　　看到艾涅丝妲故作姿态扭动身子，狄路克骂了出来。
　　「人家可没有主动拜托你喔。」
　　『哼……算了，说正经的。前几天的问题，你的回答是？』
　　「回答？」
　　艾涅丝妲一脸不解反问。
　　『要不要和我们联手？』
　　「啊，那件事喔，答案当然是NO啦～」
　　艾涅丝妲将手在胸前交叉，比出一个大大的叉叉。
　　「我还是对你们提不起什么兴趣啰～」
　　『彼此彼此。』
　　狄路克露出极为不悦的表情瞪着艾涅丝妲。
　　『不过……你那第三台拟形体，究竟有办法完成吗？』
　　「——」
　　一听到这句话，艾涅丝妲身边的气氛立刻变得严肃。
　　虽然表情依然维持笑容没变，眼神却略微变得锐利一些。
　　「呣——原来如此，真是了不起。我甚至还没告诉过卡蜜拉关于她的事情呢……或许该说真不愧是雷渥夫吧？」
　　『你不是找不到适合的万应精晶吗？那也难怪，圣母之索对于提供万应精晶实用，一直都是最啰嗦的。光是从研究院里硬拗出来，就让你煞费苦心了吧？』
　　「……」
　　『不过如果本届《凤凰星武祭》能夺冠的话，说不定又是另一回事了。』
　　「……然后呢？关于万应精晶的情况，雷渥夫不是也半斤八两？再拿空盒子唬弄人，我就跟你翻脸喔。」
　　『谁告诉你提供的人是我们啊。』
　　这个答案让艾涅丝妲皱起眉头，但随即有了头绪般浅浅一笑。
　　「哦，难道你们要当幕后黑手？」
　　『哪有什么幕后黑手。我们只是在必要时间点合作的关系。除了目标相同以外毫无共通点可言。』
　　「哼……」
　　艾涅丝妲的反应很暧昧，暂时陷入沉思。
　　『怎么了？赶快给我一个答覆。』
　　「……我知道了。如果只是听你说说，倒也未尝不可。」
　　即使艾涅丝妲这样回答，狄路克依然一验怒容，丝毫没有任何笑意。
　　『行，我再联络你。』
　　看着倏然消失的空间视窗，艾涅丝妲深深叹了一口气。
　　「好啦，接下来会出现什么妖魔鬼怪呢……」
　　艾涅丝妲低声说着，嘴角不知不觉露出笑意。
　　*　*　*
　　「啊，绫斗学长……痛！」
　　一进入病房，看到绫斗后，绮凛立刻从床上跳起来——作势要起身，却又按着侧腹露出痛苦的表情，杵在原地。
　　「别、别这样，绮凛妹妹，不用勉强自己啦！」
　　「没、没关系，我没事……这点伤势很快就好的。」
　　绫斗连忙赶上前，只见绮凛眼角噙着泪水，还是微笑着说。
　　「……你的确受了重伤，安分一点休息。」
　　「对呀，请先好好养病吧。」
　　跟着绫斗进入病房的纱夜与克劳蒂雅，也担心绮凛的身体。
　　「哇，纱夜和会长也来了……感谢你们特地前来慰问。」
　　「来，听话，继续躺着比较好。」
　　「是、是的……」
　　听绫斗这么说，绮凛才躺了回去。
　　病房里还有另一张床，不过是空的。
　　「咦？我听说尤莉丝也在同一间病房吧……」
　　「啊，尤莉丝学姊现在似乎正在其他房间。与芙萝拉妹妹一起接受警备队的问话……」
　　「是吗，那我等一下也向她打听事情吧。」
　　也就是侦讯吧。
　　等问完尤莉丝后，绫斗最好也走一趟。
　　「啊，这个，绫斗学长。」
　　这时候，绮凛直直盯着绫斗的眼睛看。
　　「嗯？」
　　「抱歉晚了一点，恭喜学长赢得冠军。比赛我已经看过录影画面了，真的非常精彩喔！」
　　「哈哈，谢谢啊。不过能赢都靠绮凛妹妹你们的努力喔……做的好，绮凛妹妹。」
　　绫斗温柔抚摸绮凛的头。
　　「不、不会，没有啦，我只是——」
　　结果绮凛满脸羞红，害羞地用薄被子遮住自己的脸。
　　「……能击败那个《魔术师》都多亏绮凛，所以可以尽管自豪。尤其最后的拔刀术特别精彩。」
　　「拔刀术？哦……我都不知道刀藤流有拔刀术呢。」
　　听到绫斗语带佩服，绮凛更往被子深处钻，只露出眼睛往上看。
　　「那、那一招，呃……是分家那边设计的绝招，汲取本家流派的道场是不会传授的……我也是头一次在实战中成功……」
　　「原来如此……其实我也算是分家，却没有那种绝招呢。」
　　像刀藤流规模这么大的流派，应该也有许多不为人知的秘辛吧。
　　「啊！话、话说绫斗学长！决赛最后定胜负的绝招是什么呢？」
　　话题一提到剑术，绮凛双眼炯炯有神探出头来。
　　一提到这种话题，绮凛果然个性会稍微改变呢。
　　「噢，是『修罗月』吗？其实那算是奥传，不方便公开详情……总之就是在战场上不断移动，四处奔驰砍向对手的绝招吧。」
　　若是小动作难以施展，就无法使用这一招，平常的《黑炉魔剑》大概很难吧。
　　「原来如此……那一招很像古流呢。」
　　「我们天雾辰明流奥传原本是以一对多为预设前提，那一招算是小例外。」
　　「——对了。」
　　正当两人聊剑术聊得正起劲，克劳蒂雅忽然说了一句。
　　「我也有事情想问问绫斗，方便吗？」
　　「咦？嗯，可以啊……什么事？」
　　「颁奖典礼时我就注意到了，绫斗什么时候和葵恩薇儿的学生会长成为朋友的呢！？」
　　「咦！？」
　　绫斗一脸惊讶，纱夜和绮凛望着绫斗的表情更惊讶。
　　「葵恩薇儿的学生会长……咦？不会是真的吧！？」
　　「……《战律魔女》与绫斗是朋友？」
　　「没、没有啦，我和她与其说是朋友，其实才刚刚认识而已……」
　　绫斗结结巴巴地回答，克劳蒂雅则露出一如往常地微笑。
　　「——哎呀，所以你们果然认识呢。」
　　「啊……」
　　糟糕，上当了。
　　「居然挖坑给我跳，克劳蒂雅……」
　　绫斗一脸忿忿不平地回答，克劳蒂雅则一脸恶作剧笑了出来。
　　「呵呵，不好意思。因为实在很在意呢。」
　　「的、的确很让人在意！为什么席尔薇雅小姐会成为绫斗学长的朋友？」
　　「……绫斗你真是的……够了喔！」
　　「呃，这个，其实是……」
　　既然已经和席尔薇雅约好，当然无法告诉她们实情。
　　（话说回来，该找什么理由来搪塞呢……）
　　在三人的视线集中下，绫斗正拼命试图找理由——
　　「你们到底在做什么啊」
　　这时病房的门开了，尤莉丝和芙萝拉走了进来。
　　「噢，尤莉丝啊，警备队的侦讯结束了吗？」
　　像是抓到救命稻草般，绫斗转头望向尤莉丝改变话题。
　　「嗯，我滔滔不绝告诉他们，狄路克·艾贝尔范是多么可恶又黑心的人。」
　　尤莉丝的表情看起来十分痛快。
　　「那就好……不过尤莉丝也必须住院吧？这样到处乱跑没关系吗？」
　　「我和绮凛不一样，是星辰力耗尽的症状。住院也只要住一天，现在已经大致上恢复了。当然还有一些挫伤与骨折，不过这点小伤……嗯？怎么了吗，芙萝拉？」
　　只见芙萝拉低头，依然站在病房门口，没有走进来的意思。
　　不过听到尤莉丝一喊，随即像是下定决心般抬起头来。
　　「这、这个，各位！抱歉这次芙萝拉给大家添了这么多麻烦！」
　　「别这样，又不是芙萝拉你的错，别放在心上没关系。」
　　看到芙萝拉紧紧抓着裙子，一脸快要哭出来的表情，绫斗连忙安慰她。
　　「但、但是那场比赛是天雾大哥和公主最重要的比赛……而且刀藤大姊也受了这么重的伤……」
　　「我、我真的完全没放在心上啦……！」
　　绮凛也跟着答腔，但芙萝拉的眼睛却逐渐渗出斗大的泪珠。
　　「真是的……」
　　不过这时尤莉丝以温柔的声音，试图安抚芙萝拉。
　　「该放松一下了，芙萝拉。你已经很努力了，而且你才十岁而已，想哭的时候尽管哭没关系。」
　　说着，轻轻拍了一下她的头。
　　「但是，但是……」
　　「——没关系的。」
　　「呜……公、公主……」
　　这时候芙萝拉终于流下眼泪来，表情扭曲。
　　「呜哇——！公主、公主——！好可怕喔！」
　　同时芙萝拉紧紧抱着尤莉丝，嚎啕大哭。
　　「嗯……你已经很努力了，芙萝拉。已经没事了。」
　　「呜哇————！」
　　泪水与鼻水齐流，抽抽噎噎的芙萝拉，完全就是个十岁的小女孩，
　　尤莉丝一直轻抚她的背，直到芙萝拉平复情绪为止。
　　*　*　*
　　「好吧——绫斗，可以聊聊吗？」
　　将哭累睡着的芙萝拉放在自己床上后，尤莉丝指了指门口说。
　　「嗯，是可以……要去哪里？」
　　「别担心，不远而已。」
　　绫斗跟着尤莉丝走。离病房没多远，尤莉丝随即停下脚步。
　　这里是休息区，有自动贩卖机与沙发，可以休息一下。医疗院里到处都有这样的区域，或许是时间的原因，目前没有其他人利用。
　　「我请你喝饮料，选你喜欢的吧。」
　　「……那就冰咖啡啰。」
　　「那我就喝红茶吧。」
　　绫斗接住尤莉丝抛过来的罐装咖啡，冰凉的感觉让手很舒服。
　　「——有什么事吗？」
　　「嗯……」
　　心想尤莉丝似乎有话要说，绫斗开口问。尤莉丝露出困惑的表情，只是把玩着手中的饮料罐。
　　过了一段时间，尤莉丝才终于开口。
　　「没有啦……虽然的确有话想找你说。可是一旦要开口，却又不知道该说些什么……」
　　说着，尤莉丝又陷入沉默。
　　两人并未坐在沙发上，而是背靠在墙上肩并着肩，时间就在沉默中流逝。
　　「——如果没有你，就不可能赢得冠军呢。」
　　不久，尤莉丝唐突开口说。
　　她没有看向绫斗，眼神直直盯着前方。
　　「……没有尤莉丝，我也觉得自己没办法赢啊。」
　　绫斗的视线也望向前方回答。
　　「不过这只是一个中继点，之后的路还很长。」
　　「我会陪在你身边，这也是为了我自己。」
　　自己找到了该做的事情。
　　现在非得往下一个阶段前进不可。
　　「——是吗。」
　　「……嗯。」
　　两人再度沉默。
　　不过这次很快就打破沉默。
　　「那就先举杯庆祝一下吧。」
　　尤莉丝面相绫斗，露出柔和的笑容。
　　「庆祝今天的胜利。」
　　尤莉丝说着，举起自己的咖啡罐。
　　「希望下次也胜利。」
　　绫斗说着，同时将自己的咖啡罐碰上去。
　　叮的一声，小小的声音在寂静的走廊上响起。