　　「嗯……唔……」
　　芙萝拉醒来后，首先映入眼帘的，是自己在灯光照射下映出的身影。
　　朦胧中芙萝拉往上一看，阴暗的空间内四处都置有类似灯泡的照明。可以确定是在室内，而且相当宽广。地板、墙壁和建材都裸露在外，不过建筑似乎没有那么老旧。
　　「——别吵。」
　　这时传来一阵有如来自地底，阴暗而冰冷的声音。芙萝拉感到一股仿佛冰块贴在背上的颤栗感。
　　以前可能从未听过这么毫无生气而冷淡的声音。
　　芙萝拉反射性缩起身子，这时候才发现到，自己的双手双脚都被绑住。嘴还被堵了起来，整个人被迫背靠墙壁坐在地上。
　　无可奈何下，芙萝拉仅转过头朝上一看。不远处的柱子阴影下，站着一个高个子男性。
　　他的全身包覆在紧贴着身体的漆黑衣服中，头部除了眼睛以外完全藏在衣服里。乍看之下瘦得有如皮包骨，身上完全没有武器之类的东西。不过站在那里的他，散发出诡异的寂静，丝毫没有破绽。
　　「给我乖乖待在那里。」
　　男子只说了这句话，就沉默不语。
　　明明只是单纯的一句话，却让人感到无法反驳的绝对压迫。
　　芙萝拉不得已，只好开始整理思绪，尽可能设法掌握情况。
　　（这个，记得之前在观战《凤凰星武祭》准决赛时，似乎有人出声叫我……）
　　记忆只到这里为止，但现在回想起来，当时的声音和这男子一样。
　　这么说来，这男人居然在挤满观众的观众席上，堂而皇之绑架一个小女孩。
　　虽然这种犯行实在胆大包天。不过仔细一想，在这种狂热的气氛之中，的确很少有人会注意身旁的人。
　　（不管怎么说……这应该是绑架吧。就算不是的话……）
　　由于出身的关系，芙萝拉某种程度上也习惯了非法事态，以及面对靠非法手段维生的人。但还是头一次遭到绑架。不过在这种情况下还能维持某种程度的冷静，或许是天不怕地不怕的个性使然吧。
　　绑架贫穷孤儿院的孩子也不可能捞到赎金，因此绑架的目的显然不是为了钱。
　　如果绑架的目的是芙萝拉本身，或许又另当别论。但看到男子漠不关心的态度，似乎也不是这样。
　　话说回来，应该也不是偶然被当成绑架的对象。毕竟芙萝拉虽然还小，好歹也是《星脉性代》。如果绑架对象不拘的话，没有必要挑选风险高的对象。
　　（这么说来，果然和公主有关系吗……）
　　如果绑架的目的不是芙萝拉本身，剩下的可能性就是芙萝拉身边的人。
　　亦即利用绑架芙萝拉，对尤莉丝提出某些要求——这是最有可能的线索。
　　想到这里，芙萝拉偷偷瞄了一眼该男子。
　　如果他真的这么打算，就不能一直在这里干等救援。自己千里迢迢来帮公主加油，要是扯公主后腿可就本末倒置了。
　　（看能不能趁破绽顺利逃出，或是至少联络公主……）
　　芙萝拉如此心想，同时试图偷偷移动身子的时候——
　　「嗯嗯！？」
　　忽然有东西从背后揪住芙萝拉的头，以猛烈的力道将她压在地板上。
　　同时某种冰凉锐利的东西抵着自己的脖子。
　　「我已经警告过你安分一点了……」
　　男子待在柱子的阴影下，一步也未离开原地。
　　难道他还有其他伙伴吗？
　　不，问题在于芙萝拉的身后不是紧贴着墙壁吗？
　　直到这时候，芙萝拉才终于察觉到万应素的律动。
　　（《魔术师》……！）
　　「——下不为例。」
　　男子话一说完，同时压制芙萝拉的某些东西也随之消失。
　　芙萝拉倒在地板上，放下心来叹了一口气。
　　虽然很不甘心，但实在无法靠自力逃脱。目前除了乖乖等待以外似乎别无他法。
　　至少现在是这样。
　　*　*　*
　　『好的好的，让各位观众久等了！本届《凤凰星武祭》终于只剩下两场比赛啦！就是这场准决赛第二回合，以及明天的决赛而已！能在这场比赛中脱颖而出，明天与阿勒坎特一决雌雄的究竟是星导馆呢？还是嘉莱多瓦思呢！』
　　一边听着梁濑转播员兴奋的声音，尤莉丝同时一脸怅然若失的表情，走向舞台中央。
　　「……真是的，好不容易等到比赛开始。」
　　「总觉得时间特别漫长呢……」
　　目送纱夜与绮凛离去，绫斗和尤莉丝随后也回到自己的休息室待命。但是一直受到步步进逼的焦躁感折磨，这段时间宛如拷问一般。
　　「还以为自己已经多少习惯无能为力的失落感……可是没办法，唯有这一次我实在无法忍受。」
　　说着，尤莉丝露出自嘲的笑容。
　　「总之现在相信纱夜与绮凛妹妹，我们集中精神比赛吧。」
　　「嗯……我知道。」
　　尤莉丝像是转换心情般微微摇了摇头，随即望向从对面入场门现身的两人组。
　　身穿圣嘉莱多瓦思学园制服的两名青年——不，其中一人应该还是少年。年纪多半和绮凛相近，或是略为年长。飘逸的金发与可爱的脸庞还留有稚气未脱的青涩。
　　艾略特·佛斯达，嘉莱多瓦思排名第十二，别名《辉剑》的年幼天才。由于嘉莱多瓦思对决斗有严格的限制，因此相较其他学园，排名晋升十分不易。在这种环境下，中等部的学生能晋升《始页十二人》，据说是极为罕见的特例。
　　在他身旁身材健壮的秃头青年，则是《铠装魔术师》多洛提欧·雷姆斯，排名第十一。对比艾略特，呈现历战猛者的风格，年龄也超过二十岁。这应该是他第三次参加《星武祭》了。
　　虽然在赛前见过两人的比赛资料，不过实际对峙，才能清楚感受力量的强弱。两人都是强敌。
　　「虽然很想尽快结束比赛，前去寻找芙萝拉，不过面对嘉莱多瓦思的正骑士，或许没那么简单吧。他们可不是心不在焉就能打赢的对手。」
　　说着，尤莉丝望向绫斗，耸了耸肩。
　　「而且你偏偏现在无法使用《黑炉魔剑》。」
　　「这一点我会想办法克服啦。」
　　绫斗一边说，同时启动刀型煌式武装。
　　「哦，真是可靠呢。那你就负责艾略特·佛斯达，我对付多洛提欧·雷姆斯。」
　　「了解。」
　　绫斗一点头，尤莉丝随即面朝正前方。
　　「——如果绑架芙萝拉的犯人在看比赛，就让他好好见识一下。我们堂堂正正的全力。」
　　「《凤凰星武祭》准决赛第二回合，比赛开始！」
　　校徽一宣告比赛开始，绫斗瞬间解放封印。
　　之前还必须想像扯断锁链的感觉，现在可大不相同。只要在脑海里想像钥匙插进挂在链条上的锁头就够了。就像切换开关一样，绫斗全身充满力量。
　　「绽放吧——六瓣爆焰花！」
　　同时尤莉丝周围的万应素一口气凝缩，刮起热风。
　　从她手中发射的巨大火球呼啸作响，逼近多洛提欧——并且直击。
　　只见爆炎喷发，六片花瓣的灼热孤挺花绽放花蕾。
　　——不过。
　　「哈哈！冷不防用这种方式打招呼啊，《华焰魔女》？」
　　一个黑色人影缓缓从火炎花的中心浮现，以模糊不清的声音说着。
　　拂去火炎后现身的，是包覆在西洋风板甲甲胄的骑士身影。
　　当然，那并非普通甲胄。普通甲胄根本不可能防御尤莉丝的火焰。
　　「你换装的速度也很快啊，《铠装魔术师》的称号可没白叫呢。」
　　尤莉丝一边说，同时启动手上的花冠旋剑并举起。看来对方挡住火炎也在她的意料中。
　　《铠装魔术师》。
　　一如其名，多洛提欧的能力是产生以高防御力自豪的铠甲。包覆全身的装甲十分牢靠，足以弹开一般攻击。
　　不过单从防御力来看，似乎不如阿尔第的防御障壁坚硬。因此受到流星斗技等招式破坏的例子也不少。
　　麻烦的地方在于，这身铠甲是能力的产物，因此即使损坏也能立刻修复并复原。而且校徽是挂在制服的胸前，所以攻击必须达到铠甲内部，否则一点意义都没有（星武宪章规定只要在比赛开始时，校徽在特定位置露在外面的话，之后是可以透过能力防御的）。
　　而且另一个难缠之处是——
　　「那就换我出击啦。」
　　多洛提欧将左手往前伸，随即出现无数细小的薄片板甲，转眼间逐渐组合成型。
　　眼看板甲层层交叠，不久出现一匹包覆铠甲的巨大军马——不，是军马造型的铠甲。全身包覆甲胄的多洛提欧，随即熟练跃上有如活生生真马般颤动的铠甲。同时还在马背上启动煌式武装，出现一支相当长的骑枪。
　　他的模样就像故事中出现的骑士一般。
　　「哦，一开始就卯足全力吗。」
　　「面对《华焰魔女》，我怎么敢保留实力呢？」
　　多洛提欧说着，同时手持骑枪，轻轻一踢马腹，军马立刻朝尤莉丝猛冲而来。虽然军马的动作与活生生的马几无二致，却比真正的马快上许多。
　　「接招吧，《华焰魔女》！」
　　右手持着骑枪的多洛提欧，宛如人马一体朝尤莉丝发动猛烈袭击。
　　「尤莉丝……！」
　　「——你的对手是我才对吧？」
　　绫斗忍不住喊出声音，却遭到一旁锐利的剑气攻击。
　　「！」
　　身体反射性一跃，绫斗拉开距离。
　　只见艾略特采取嘉莱多瓦思流派的侧身架式，脸上露出浅浅的微笑。握在他手上的煌式武装，是阔刃剑型的单手剑。
　　「天雾绫斗同学，我十分期待和你决斗呢。拜托别让我等太久好吗？」
　　「……那真是抱歉啊。」
　　即使艾略特的语气十分沉稳，但散发的剑气已经带有十分强烈的杀气，足以让绫斗做出迎战架式。
　　「对了，《黑炉魔剑》怎么了呢？该不会舍不得拿出来用吧？」
　　「不好意思，因为某些缘故而无法使用。绝对不是有意侮辱你，希望你别误会。」
　　「嗯……缘故，是吗。算了，没关系。」
　　艾略特看起来还有点不满，但似乎立刻平静，眼神闪耀着强烈的光芒。
　　「就让我见识一下，连会长都赞叹的剑技究竟有多厉害吧……！」
　　下一瞬间，反覆的刺击逼近绫斗眼前。
　　「唔……！」
　　好快，剑速和绮凛相比丝毫不逊色。
　　——不过力道轻了点。
　　绫斗在迫在眉梢之际弹开剑尖，身体有如移形换位般挥剑——
　　「——！？」
　　就在剑挥下去之前，绫斗突然察觉到。
　　绫斗迅速往后一跳，同时剑闪有如掠过绫斗腋下般穿过。
　　如果反应再慢一点，艾略特的剑肯定会刺进绫斗的侧腹。
　　艾略特反击的时机堪称完美。
　　「哎呀？居然被躲过了呢……真是奇怪了。」
　　艾略特难以置信地低声说。
　　「刚才那一招，我在本届大会还没用过呢。」
　　在艾略特的资料中，的确没看过刚才那种反击技。
　　实际上，绫斗对艾略特的印象是身体柔软，遵循基本技却又不受型派的束缚，能反覆使出自由而多样攻击的万能型天才剑士。
　　看来现在得改变这种既定印象才行。
　　「原来如此……你似乎擅长后发先至吧。完全没想到你会从那种体势反击呢。」
　　换句话说，一开始的一击是诱饵。
　　「嗯，这的确是事实。」
　　艾略特再度举剑，略为不满地嘟起嘴。
　　「不过我的武器可不只有反击而已……！」
　　话甫一落地，艾略特一口气缩短彼此间距。
　　刀锋有如擦地般从低侧下段——忽然往上一拨。同时有如闪避绫斗防御的剑一般，艾略特的剑画出圆形。
　　「好险……！」
　　嘉莱多瓦思流派单手剑术的特征，是缩回手腕画出的弧形剑闪，还有广范围的突刺剑技。与透过全身动作的传递，达到沉重与犀利兼具的天雾辰明流剑术完全相反。因此虽然威力较弱，但每一击都十分迅捷。
　　绫斗勉强从正面招架艾略特的猛攻，同时寻找时机试图反击。但途中随即遭受更犀利的反击，实在棘手到极点。
　　「刚才那句话果然不是唬人……！」
　　煌式武装激烈交锋时特有的火花四溅，剑刃的响声不绝于耳。
　　剑技自然不在话下，包括攻击的组成、间距的掌握、顺时的进退，每一项都让人毫不怀疑艾略特的才能。毕竟后发先至的时机掌握可算是天性。
　　堪称纯论才能的话，或许足以与绮凛匹敌。
　　「但是你的剑，果然还是——太轻了。」
　　并非力道不足，而是觉悟。
　　绫斗硬是缩短距离，弹开艾略特的剑，朝他胸前的校徽反覆发动刺击。
　　「哼哼！太天真了！」
　　艾略特像是守株待兔般，身体一扭重整体势，并且配合绫斗的刺击突刺。同时手腕一转，有如卷住绫斗的剑一般缠绕。
　　——可是。
　　「什么……！？」
　　在那之前，绫斗早一步缩回伸出的手腕。
　　这一瞬间，提起刀锋拨开艾略特的剑。
　　「天雾辰明流剑术中传——『贰鬼蜂』。」
　　有如穿梭转眼即逝的缝隙般，绫斗的剑尖再度一闪。
　　「艾略特·佛斯达，校徽破损。」
　　艾略特胸前的校徽碎裂，只见他露出愕然的表情瞪大眼睛。
　　「怎、怎么会……」
　　面对无力瘫坐在地上的艾略特，绫斗偷偷露出苦笑看着他。
　　几年后，这名少年应该会成为很可怕的剑士吧。
　　当然，要看他对自己的剑技注入多少心血与锻炼了。
　　「接下来……」
　　绫斗微微呼了一口气，视线望向尤莉丝。
　　这时另一边的决斗，正好也即将画下句点。
　　*　*　*
　　「接招吧，《华焰魔女》！」
　　「唔……！」
　　在马背上驰骋的多洛提欧同时突击，尤莉丝连滚带翻才勉强躲过。擦身而过时反覆刺出的骑枪，有如撕裂风势般凄厉，要是正面挨上一击可就完了。
　　（比想像中还快得多……！而且这魄力好可怕……！）
　　尤莉丝即刻站起来，重新举起花冠旋剑。
　　多洛提欧最擅长这种骑枪冲撞，尤莉丝也看过一些相关的比赛影片——
　　「实际面对这一招，竟然这么可怕……」
　　攻击本身很单纯。
　　但正因为单纯，才更难应付。
　　「……果然只能靠力量硬碰硬了。」
　　冲过身边的多洛提欧一百八十度转身，再度策马朝尤莉丝冲过来。
　　他的动作相当顺畅，尤莉丝忍不住感叹。
　　《魔女》或《魔术师》的能力是以想像力为基础，左右能力的一切。
　　从合理的角度来看，这种攻击也没必要特地造出马来。因为只会徒增麻烦，要简化的方法应该多的是。
　　但是想像力在心中构筑的完整程度，会大大影响能力精确度。这可能是最适合多洛提欧的型态。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　多洛提欧发出咆哮，再度突击——
　　「——盛开吧，九轮舞焰花！」
　　尤莉丝瞬间发动能力，以九颗火球全部轰向从正面冲过来的多洛提欧。
　　但即使火球直击，多洛提欧依然毫不在意，突击的气势丝毫没有减少。铠甲直击的部分有造成些微损坏，但转眼就立刻复原。
　　「喝！」
　　「——！」
　　骑枪贯穿躲开的尤莉丝身旁，蔷薇色的秀发飞舞。
　　这一击远比刚才还近。多洛提欧逐渐看穿了尤莉丝的动作，并且修正。
　　（照这样下去，很快就要被他刺穿了……）
　　尤莉丝想像这一幕，露出苦笑并且身子发抖。
　　当然，自己可不会坐以待毙。
　　「绽放吧——赤壁断焰华！」
　　尤莉丝一挥花冠旋剑，发动刚才一步步布下的设置型能力。
　　之前对付界龙搭档时也发动过这道炎墙。这次抑制了长度，取而代之是好几道炎墙连绵般喷发。
　　骑枪冲刺由于特性的缘故，无论如何都要有一段距离助跑才能发挥本领。像这样迂回障碍物躲避的话，非得牺牲速度与威力不可。
　　不过多洛提欧却从正面粉碎了尤莉丝的策略。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「怎么会！？」
　　想不到，多洛提欧竟然正面突破了炎墙。
　　高高跳跃的马有如突破炎墙般现身，马上的多洛提欧举起骑枪。
　　「盛开吧——大红心焰盾！」
　　炎盾显现在尤莉丝面前，但是冷不防的奇袭让星辰力集中不完全，无法完整凝聚万应素。虽然勉强形成外型，却被多洛提欧的骑枪轻易击碎。
　　「唔！」
　　凝聚的万应素四散，冲击力轰飞了尤莉丝的身体。
　　虽然侥幸躲过串刺，不过在尤莉丝起身的时间，多洛提欧已经准备发动第四次冲撞。
　　他似乎准备分出胜负，可以明显感受到气氛紧绷。
　　「……好吧，正合我意呢。盛开吧——锐枪白炎花！」
　　尤莉丝一起身，随即解除赤壁断焰华，手中显现炎枪。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　多洛提欧发出更加雄猛的咆哮，展开冲刺。
　　尤莉丝发射的炎枪与多洛提欧的骑枪交错，但还是无法阻止他。
　　即使炎枪直击他的胸口，多洛提欧依然满不在乎，以浑身之力刺击——
　　「唔……！」
　　结果骑枪只微微擦过衣服一角，没有碰到尤莉丝的身体。
　　「呼……看来我的枪稍微早一步命中呢。」
　　尤莉丝露出松口气的微笑，随即缓缓转身。
　　这时候驱策冲过尤莉丝身边的多洛提欧，正好从马背上摔落。
　　『哎、哎呀，这究竟是怎么回事呢！想不到雷姆斯选手竟然倒地了！里斯妃特选手的攻击乍看之下不是几乎无效吗……』
　　尤莉丝一边听着大惑不解的转播声，同时走近多洛提欧。
　　似乎无法再继续维持能力，多洛提欧的甲胄和马有如融化般逐渐分解。
　　「真亏你这么不要命地猛攻。」
　　听到尤莉丝的声音，仰面朝天拼命喘气的多洛提欧，满面通红的脸上露出苦笑。
　　「……所以才想趁早分出胜负。反正打长期战是没有胜算的。」
　　没错。就算多洛提欧的甲胄能防御尤莉丝的火炎，依然无法防御热度。承受这么多次火炎攻击，甲胄内部的高温早就飙升到常人难以忍受。纵使是《星脉世代》也忍耐不了太久。
　　这就是尤莉丝从一开始的目的，多洛提欧也知道这一点。
　　正因为知道，才想在尤莉丝达成目的前分出胜负。
　　「话说回来，朝炎墙直冲过去实在太乱来了。如果没有那样的话，应该还能再撑一下。」
　　「……只是赌输了而已，怨不得人。」
　　多洛提欧露出有些释怀的表情说，然后指了指自己的胸口。
　　「好了，赶快动手吧。」
　　尤莉丝一点头，随即以花冠旋剑粉碎校徽。
　　「多洛提欧·雷姆斯，校徽破损。」
　　能力有相克的问题，这次只是尤莉丝正好在属性上有利。不过这依然是胜利。
　　尤莉丝轻轻呼了一口气，望向绫斗。
　　另一边的决斗也正好画下句点。
　　「胜者，天雾绫斗＆尤莉丝＝爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　会场响起的机械声音，随即被观众的欢声鼓舞掩盖过去。
　　绫斗和尤莉丝彼此微微一笑，但随即露出严肃的表情离开舞台。