　　「纱夜！绮凛妹妹！」
　　绫斗一赶到休息室，就见到两人瘫坐在沙发上。全身上下都包着绷带，看了真让人于心不忍，幸好伤势似乎不太严重。
　　「真是的，你们没事吧？看你们似乎输得落花流水呢。」
　　跟在绫斗身后走进来的尤莉丝，虽然嘴上这么说，却也露出担忧的神情。
　　「……没有问题。如果校徽没碎的话，完全可以继续奋战。」
　　紧绷着脸的纱夜只转过头来，低声说着。
　　但刚才全程观战的绫斗，知道纱夜这番话是逞强。面对合体的阿尔第，战况几乎一面倒。当然纱夜和绮凛也有可能获胜，但绮凛负伤，以及纱夜的瓦伦登赫尔特无法使用时，胜负就形同揭晓了。之后两人虽然拼命奋战，却还是俯首称臣在阿尔第压倒性的力量下。
　　不过纱夜的话，某种意义上来说也是事实。
　　两人屡屡遭到重击，但依然不放弃站起来。如果校徽没碎的话，两人可能真的会奋战到弄坏身体为止。
　　「哎……真想不到『连鹤』会以这种形式遭到破解呢。」
　　露出无力苦笑的绮凛，语气中带有懊悔。
　　「不好意思，让学长姊看到自己窝囊的一面了。这么一来，我也没脸去见为我加油的芙萝拉妹妹呢……」
　　芙萝拉刚才应该在一般观众席上加油，现在还没见到她的踪影。
　　「怎么会窝囊呢。至少我不认为，有人能以相同方式破解『连鹤』。」
　　绫斗也是亲身体验过绮凛『连鹤』威力的人之一，因此敢如此断言。绮凛的斩击已经不是普通沉重，一旦让她发动『连鹤』，防守方光是要撑过连击就会左右支绌。在这种劣势下要将绮凛连人带刀弹出去，一般人根本不可能有这种臂力。
　　「不，我从未像这次痛切感到自己的不成熟。结果我太过依赖『连鹤』了，必须从根本的地方重新检讨才行。」
　　绮凛这番话像是告诉自己般，用力握紧拳头。
　　绫斗不由得将差点脱口而出的安慰话硬吞回去。要是胡乱安慰失败者，可能会造成二度打击，适得其反。
　　「总之你们先安心疗伤吧。健检应该没有检查出什么问题吧？」
　　《星武祭》的落败者有义务接受健康检查（胜利者则随意）。如果受到相当严重的伤势，也有可能被迫住进医疗院。不过《星脉世代》原本恢复力就很强，多半伤势只要当场应急处理一下就够了。
　　「是的，没有什么大碍。真要说起来的话，右脚还有一点……」
　　「嗯……很痛吗？」
　　「啊，不会。现在药效发挥了作用……谢谢学长关心。」
　　说着，绮凛轻轻挥挥手，示意自己没事。
　　真是勇敢。
　　「纱夜你呢？」
　　「……全身四处都在痛。不过更重要的是……有几件煌式武装毁损才让人心疼。」
　　这回答的确很像纱夜。
　　「反正决赛我们会帮你们报仇的，放心休息吧。对不对，绫斗？」
　　「当然没错……不过看到那场比赛后，我可没办法拍胸脯保证喔。」
　　绫斗一脸认真回答尤莉丝。
　　以剑技而言，绫斗的确不如绮凛。要击败能压倒绮凛的对手，可不是三两招就搞得定的。就算绫斗有纯星煌式武装，也不见得能讨便宜。
　　「……真是可靠呢，里斯妃特。」
　　这时原本躺着的纱夜起身，有些不置可否地说。
　　「看到我们的比赛后，还有胆子这么说。若不是超级大笨蛋，就是心中有几分胜算……」
　　「面对那种怪物，哪来什么胜算啊。」
　　[[IMG,3b15d718af6685ebb74702443c72dc6b,652,1000,92549]]
　　尤莉丝回答得很干脆。
　　「……所以用消去法，代表你是超级大笨蛋？」
　　「那正好。反正我的目的是三冠王喔？若不是笨蛋的话，谁会夸这种作梦般的海口啊。」
　　听到这番话，纱夜一瞬间惊讶地睁大眼睛，接着露出苦笑。
　　「……完全正确。所以更不能在最初的《星武祭》当中失足。」
　　「嗯，就是这样。」
　　说着，尤莉丝伸出拳头，纱夜也跟着以自己的拳头和尤莉丝相碰。
　　「……交给你了。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　绫斗斜瞄了两人一眼，微微笑了笑——随即露出严肃的表情。
　　准决赛，合体后的阿尔第的确强到破表。
　　但是，也未免太强了。
　　光靠一些零件合体，真的能产生如此强大的力量吗？
　　（那种感觉，好像在哪里见过……）
　　一边思索的同时，绫斗视线望向入口方向。
　　视线另一端的记者会场，阿勒坎特的两人组应该正在进行胜利者采访吧。
　　*　*　*
　　「哎呀～那些媒体真是烦死人了呢。人家还得早点回去修理阿尔第和莉姆希耶。」
　　「……」
　　走在回到休息室的通道，艾涅丝妲又蹦又跳，同时发牢骚。
　　虽然嘴上抱怨，脸上还是挂着笑容，与走在一旁的卡蜜拉形成对比。
　　只见卡蜜拉板着一张脸闷不作声，快步喀哒作响往前走。
　　从记者会场的采访开始，她就一直这副态度。由于赢的人却露出这种态度，那些媒体肯定也充满了疑问。
　　「欸欸～卡蜜拉，心情也差不多该好转了吧。这不能怪我呀，如果不使用那一招，输的可就是我们了耶。」
　　「……」
　　艾涅丝妲往前蹦一步后回头，盯着卡蜜拉的表情看。
　　但卡蜜拉依然没有慢下脚步，有如无视艾涅丝妲般走过她的身边。
　　艾涅丝妲深深叹了一口气，脸上的笑容忽然消失。
　　「——卡蜜拉，你从一开始就明白了吧？」
　　听到这里，卡蜜拉终于停下脚步。
　　说话这样拐弯抹角有些不公平，却也出于无奈。
　　「我和卡蜜拉的目标不一样。到中途虽然还能合作，最后依然得分道扬镳，这一点你也心知肚明吧？」
　　「这个——！」
　　卡蜜拉回过头，张开嘴想说些什么……却又噤口不语。
　　看到卡蜜拉这样，艾涅丝妲又叹了一口气。
　　虽然很感谢这位朋友的体贴，但现在该是说清楚的时候了。
　　「卡蜜拉的最终目标是『终极的泛用性』。亦即无论是谁……而且是任何人都能驾轻就熟的武器，对不对？」
　　「……没错。」
　　顿了半晌，卡蜜拉才点头同意艾涅丝妲的话。
　　「但是世界上不存在这种武器，这是当然的。仔细探究就知道，任何武器都仰赖使用者的熟练程度啊。」
　　那究竟该怎么办？
　　很简单。只要做一个不同于人类，负责使用武器的对象就行了。
　　这个对象就是拟形体。
　　只要有拟形体，不论多么复杂的武器都能运用自如。人类只要命令拟形体即可。
　　「但这么一来，拟形体就不需要自我。不，应该说不可以拥有自我。因为这么一来，就和人类没什么两样了。」
　　但是艾涅丝妲的目的不一样。
　　艾涅丝妲的目标，是亲手打造出与人类几乎相等的个体。会哭、会笑、会开心、会成长的自律型拟形体。
　　所以在准决赛中，对阿尔第展现的成长感动得忍不住发抖。仿佛这就是自己梦寐以求的目标
　　而艾涅丝妲的最终目标，是让这些自律型拟形体终有一日，得到与人类相同的权利。
　　结果卡蜜拉却浮现苦笑，带有几分怀念的眼神望着艾涅丝妲。
　　「……还记得第一次见到你那时的事情吗？」
　　「当然。因为当时的卡蜜拉，半个身子都被炸飞了嘛。当时的冲击性这么强，我怎么可能忘得了呢。」
　　说着，艾涅丝妲哈哈大笑。
　　卡蜜拉当时跟在出差的双亲身边前往冲突地区，却遭到反政府组织的袭击。卡蜜拉一行人虽然也雇了几名保镖，但寡不敌众。最后卡蜜拉的父母失去性命，她本身也受重伤性命垂危。当时她的父母原本要前去进行交易的圣母之索实验室收容了她。
　　正好在那间研究所研究拟形体的人，是当时号称绝世天才的艾涅丝妲。即使人体再生技术已经普及，培养依旧得花不少时间，因此紧要关头缓不济急。当时艾涅丝妲应用自己独特的技术，拯救了卡蜜拉的性命。
　　虽然没有亲口询问，但艾涅丝妲推测，卡蜜拉会坚持开发任何人都能运用的武器，就是肇因于那起事件。卡蜜拉的双亲遭到反政府组织袭击之际，据说她曾试图以保镖的武器反击，却根本无法发挥作用。
　　不过卡蜜拉的双亲是非常普通的一般人，就算能活用手上的武器，也敌不过受过训练的反政府组织分子。到头来，武器的活用与否还是仰赖使用者。不论多么穷极泛用性，这一点依然不会变。
　　所以卡蜜拉得到的答案之一，是追求拟形体。
　　这个世界上，卡蜜拉最不相信的就是人类这种生物。
　　「没错，我的身体有一半是你打造的拟形体。所以当时我发过誓，要将自己的一半人生交给你。」
　　「嗯，我确实收到啰。」
　　艾涅丝妲满不在乎地点头。
　　「所以……我对你的梦想没有任何置喙。虽然的确和我的目标不一样，但那是两回事。」
　　「那你为什么这么生气？」
　　听到这句话，卡蜜拉怒目而视。
　　「那纯粹是身为技术人员的愤怒！我已经警告你很多次了！在实战中使用它实在太危险了！而且我的担忧果然成真！你看，这种数值上升率像话吗！」
　　说着，卡蜜拉操作手机开启空间视窗。视窗内显示几个图表。
　　「这种功率能完全控制得了吗！只差一步就要失控了啊！」
　　「呣，说这种话又有什么患义呢。要是在这里输了，一切就成泡影了耶？」
　　艾涅丝妲就像被骂的小孩一样，鼓起脸颊抗议。
　　「只要能得出结果不就够了吗……」
　　「不不不，我一开始不是说过吗？我的目标只有冠军而已。所以呢，首先我要让阿尔第与莉姆希正式成为我们的学生喔～」
　　艾涅丝妲压抑不住兴奋，转圈圈跳起舞来。
　　没错。然后以此事为契机，逐渐让世人认识自律型拟形体。
　　为了这一点，绝对要赢得《凤凰星武祭》的冠军。
　　「可是就算这样……！」
　　蜜拉才说到这里，手机就响起来电的声音。
　　「……是我。嗯，然后呢……你说什么？」
　　回答到一半，她的语气突然改变。
　　艾涅丝妲也在猜是什么事，这时卡蜜拉一脸讶异转过头来。
　　「听说有人来电找你——狄路克·艾贝尔范打来的。」
　　「哦……真是稀客呀。嗯，没关系，让我接听。」
　　「……我知道了。」
　　卡蜜拉操作手机，开启新的空间视窗，荧幕出现一名微胖的青年。
　　『……喂，你就是艾涅丝妲·裘奈吗。』
　　「哈哈，怎么用这种口气称呼第一次见面的对象呢。没错，我就是《雕刻派》的代表艾涅丝妲·裘奈哟。你好呀，《恶辣之王》。」
　　艾涅丝妲的口气一如往常，轻轻鞠了一躬。
　　『哼，果然和传闻一样不正经。』
　　「比传闻中更讨厌的人是你吧。然后呢，找我究竟有什么事？『你们』不是和《大博士》私底下互通款曲吗？」
　　这句话让狄路克眼神一瞬间露出诡异的光芒。
　　『你知道的似乎比我想像中多。不过我要订正，我们和那疯女人只是达成互不干涉的协议而已，既非同伴也非其他关系。』
　　「呣……这我到不清楚。不过仔细一想，这是当然的啰。《大博士》怎么可能会饶过中途杀出程咬金，抢走《孤毒魔女》的你呢。」
　　『……那种事情不重要。听好，接下来是正题——和我联手吧。』
　　「哼，我还以为你要说什么呢，别傻了好不好……！」
　　卡蜜拉瞪着狄路克，厌恶感全写在脸上，但红发青年却一副不为所动的模样。
　　「嗯～如果你想和我交往的话，这样会不会有点没礼貌呢！？最重要的是，我对你们丝毫不了解，这种事情不是应该等彼此熟识之后，再开始比较好呢？」
　　『没那个必要。虽说是联手，其实只要在关键时刻以必要的形式协助就够了。之后会以对应的实益提供回报。』
　　「实益？」
　　面对艾涅丝妲的反问，狄路克一脸不悦哼了一声。
　　『我这边也准备了一点简单的伴手礼，方便达成协议。你见过之后再判断也不迟。』
　　*　*　*
　　「不好意思。」
　　一个沉稳的声音随着敲门声响起，克劳蒂雅进入休息室。
　　「沙沙宫同学，刀藤同学，这次比赛真可惜。不过晋级四强已经值得自豪啰。对星导馆学园而言，本季应该能拿到好成绩。所以我们为两位准备了相应的褒奖。」
　　「不、不会，没有啦……！」
　　「……没什么，我只是为了自己。」
　　看到克劳蒂雅礼貌地低头致意，纱夜和绮凛显得有些害羞。
　　虽然比不上冠军，但据说在《星武祭》名列前茅的选手，会得到相当丰厚的褒奖。有纯粹奖金的形式，或是接近《始页十二人》的待遇之类。这些礼遇不会因为决斗落败而失去，这么一想或许相当不错。
　　「对了，克劳蒂雅。你在路上有见到芙萝拉吗？」
　　「没有……不好意思，没见到她的踪影呢。」
　　对于尤莉丝的问题，克劳蒂雅缓缓摇了摇头。
　　「刚才不是约好比赛结束后，在沙沙宫她们的休息室会合吗……」
　　比赛结束已经过了好一阵子。绫斗等人的比赛在傍晚。虽然时间还很充裕，可是迟到这么久，就不免让人有点担心了。
　　「手机打不通吗？」
　　「从刚才就已经联络好多次了……」
　　看到尤莉丝不安的态度，绫斗站起来说。
　　「我再去我们的休息室看看。说不定芙萝拉妹妹弄错了地点也说不定。」
　　「也是……我也去问问看柜台，有没有任何孩童走失的消息。」
　　尤莉丝说完，正准备离开房间时，手机像是算计好时间般响起来电声。
　　「是芙萝拉打来的。她也真是的，到底在搞什么鬼……」
　　确认来电者之后，尤莉丝脸上露出笑容，但随即变回严肃的表情。
　　「是声音通话……」
　　尤莉丝讶异地皱着眉头，同时开放空间视窗。一片漆黑的视窗内，只听得见低沉阴暗的声音。
　　『……尤莉丝＝爱雷克希亚·冯·里斯妃特吗？』
　　「你是谁！为什么会有这支手机！」
　　尤莉丝的脸上露出愤怒与焦急的神情，大声一吼质问对方。但对方却没回答，继续平淡地说。
　　『这支手机的主人在我这里。天雾绫斗在那边吗？』
　　「嗯，我就是……芙萝拉妹妹没事吧？」
　　忽然遭对方点名有些惊讶，但绫斗还是先确认最重要的事情。
　　接着短暂沉默之后——
　　『……公主！天雾大哥！芙、芙萝拉没事！』
　　一个有点激动的声音喊着两人。
　　肯定没错，是芙萝拉的声音。
　　『如果你接受我的要求，就可以保障她之后平安。』
　　「……什么要求？」
　　『立刻申请《黑炉魔剑》的紧急冻结处置。一旦我们确认接受申请，就会释放她。』
　　「紧急冻结处置……」
　　『如果我们认为你没有达到要求，或是通报警备队以及星导馆学园的特务机关，就无法保证她的平安。此外，若你们在《星武祭》当中弃权也一样。就这样。』
　　「啊，等、等一下——！」
　　对方单方面说完后，随即迅速关闭了空间视窗。
　　绫斗慌忙从尤莉丝手上接过手机，回拨号码。
　　当然，没有人接听。不知是关掉电源，或是为了避免露出马脚而破坏掉了。
　　「芙萝拉她，竟然……遭人绑架……」
　　尤莉丝脸色发青低声说着。她的声音毫无气力，和平常的她完全判若两人。
　　——这时。
　　「请冷静一点，尤莉丝。对方的目标不是你，而是绫斗。要是你慌张可就不妙了，会正中对方的下怀。」
　　「克劳蒂雅……」
　　「先确实掌握情况，再想想下一步该怎么走。」
　　听到这番话后，尤莉丝深深吸了一口气，随后拍打自己的脸颊。
　　「……嗯，没错。抱歉。」
　　虽然她的眼神还潜藏着强烈怒火，但已经不再慌乱。
　　或许真该佩服克劳蒂雅，关键时刻很可靠。
　　「克劳蒂雅，犯人要求的紧急冻结处置究竟是什么？」
　　犯人的要求是冲着自己来的。
　　依照情况来看，绫斗打算立刻答应对方的要求。
　　无论任何情况，都不能拿芙萝拉的生命开玩笑。
　　「所谓紧急冻结处置，就是持有纯星煌式武装的使用者，认为纯星煌式武装有危险时提出的申请。」
　　克劳蒂雅转身面向绫斗，然后微微闭起眼睛。
　　「换句话说……犯人的要求是让《黑炉魔剑》无法使用吗？」
　　「很有可能。」
　　「那、那如果等芙萝拉获释之后，再申请解除冻结不就好了吗？总不能一直封印下去吧？」
　　绮凛战战兢兢一问，克劳蒂雅随即以既非肯定，也非否定的态度耸了耸肩。
　　「若只是处置的话，的确不会有问题。更何况紧急冻结处置一如其义，是紧急时的措施，封印后会展开详细的调查。只要判断没有危险，就可以立刻解除《黑炉魔剑》的冻结处置，可是——」
　　「可是这么一来，绫斗可能就永远无法再使用《黑炉魔剑》了吧。」
　　尤莉丝露出苦涩的表情，接着克劳蒂雅的话回答。
　　「咦？可是……」
　　看到绮凛一脸不解的表情歪着头，绫斗取出《黑炉魔剑》的发动体让她看。
　　「如果这么做的话，这家伙是不会原谅我的。」
　　「啊……」
　　或许是察觉到原因，绮凛也懊悔地低头。
　　没错，纯星煌式武装的个性原本就捉摸不定，绝对不可能对这种行为坐视不理。虽然不清楚《黑炉魔剑》的自我究竟能对周围情况掌握到什么程度，但根据过去的经验，它可没有宽宏大量到会斟酌绫斗的苦衷。别说无法再引发它的力量，可能会从此不再让绫斗碰触。
　　——话虽如此。
　　「克劳蒂雅，这项申请具体而言，究竟该怎么做呢？」
　　如果这点小事就能救出芙萝拉，当然没必要犹豫。
　　虽然对不住《黑炉魔剑》，但既然攸关一条人命，当然以救人优先。
　　「这样真的好吗，绫斗？」
　　克劳蒂雅露出有些难熬的表情反问绫斗。如果就此失去《黑炉魔剑》，在本届《凤凰星武祭》的对战堪称致命伤。纵使绫斗也有千百个不愿意，克劳蒂雅却也有身为星导馆学园学生会长的立场。
　　「嗯，没关系。」
　　「抱歉，绫斗……」
　　尤莉丝低着头，露出懊悔与道歉参半的表情。
　　「没关系，尤莉丝。家人对任何人而言都是最重要的。」
　　绫斗将手置于尤莉丝肩头，体贴地告诉她。
　　「可是——对方未必会真的释放芙萝拉。」
　　这时候，刚才一直闷不做声的纱夜低声说。
　　恐怕在场所有人心里都这么想，只是没人说出来。
　　「但是如果不接受犯人的要求，芙萝拉她会……！」
　　「我没这么说。我的意思只是，还有其位选项而已。」
　　「其他选项……」
　　「我们负责救出芙萝拉，就什么问题也没有了。」
　　「什么……」
　　尤莉丝对纱夜这番话哑口无言。
　　可是克劳蒂雅却一脸认真思考这句话。
　　「原来如此……这的确是一个方案。」
　　「犯人要求我们不能通报警备队或特务机关，但没提到其他人。因此我们主动去找人，帮忙救人是OK的。」
　　「犯、犯人会接受这种歪理吗……」
　　「不，犯人可没有这么笨喔。OK与否姑且不论，只要别让犯人发现就行了。」
　　说到这里，克劳蒂雅环视众人一圈。
　　「我想到一个折衷方案。当然，愿不愿意得看尤莉丝的意愿……」
　　克劳蒂雅的视线停在尤莉丝身上。
　　「……我知道了，听听看倒是无妨。」
　　「那么，现在请当作在场没有我这个人。我什么都没听说，而且我要暂时消失一段时间。之后我会找借口，但我不会接听任何人的电话。」
　　「啊？」
　　克劳蒂雅瞄了一眼大惑不解的众人，然后继续说明。
　　「然后请绫斗提出紧急冻结处置的申请。这项申请需要学生会长，也就是我的受理许可才行。因此在我回来之前，应该可以争取一点时间。」
　　「原来如此，因为的确提出了申请，就等于答应犯人的要求……」
　　没有接受申请是学生会的问题，犯人总该没话说了吧。
　　「在这段时间务必要找到犯人的所在，并且救出芙萝拉。不过我也不能在《星武祭》的颁奖典礼缺席，因此争取时间的极限是明天的闭幕仪式。紧急冻结处置是不用审议的。一旦闭幕仪式结束后，就会接受申请，这点请你们记住。」
　　颁奖典礼和闭幕仪式都会在决赛结束后举行。决赛是明天中午，因此就算能拖到那时候，也只剩下——
　　「大约二十四小时左右吗。」
　　「这样未免太乱来了……」
　　Asterisk乍看之下很小，实际上出乎意料宽广。
　　短短二十四小时内要锁定犯人的位置，不靠警备队的力量是几乎不可能的。
　　「一点也不会哟。如果搜查Asterisk全境的确不容易，但这次可以锁定特定区域。尤莉丝应该心里也有底吧？」
　　「咦！再开发区域吗！」
　　尤莉丝表情灵光一现，望向克劳蒂雅。
　　「这、这是什么意思呢？」
　　「能毫不在乎做出这种卑鄙勾当的只有一个人。而且目标还是绫斗与《黑炉魔剑》，因此幕后黑手十之八九是狄路克·艾贝尔范。虽然不知道什么原因，但他似乎从以前就盯上了绫斗与《黑炉魔剑》呢。」
　　「《恶辣之王》……」
　　绮凛似乎也知道这个名字。
　　「当然，他不会留下任何和他有关的直接证据，因此追寻这条线索应该无望。但他们既然胆敢绑架人质，代表行动者可能是雷渥夫的谍报工作机关——黑猫机关。所以他们的势力范围，再开发区域应该可能性最高。毕竟稍微闹点事情，也不会太引人注目的地方只有那里。」
　　克劳蒂雅说到这里，试着简洁归纳出要点。
　　「换句话说——表面上假装答应对方的要求，同时从现在起二十四小时内找到犯人，并且救出芙萝拉。这就是我的折衷方案，如何？」
　　「……」
　　尤莉丝暂时沉默不语，之后露出央求的眼神望向绫斗。
　　「绫斗，你怎么看？」
　　「我觉得……这个方案不错。虽然我本身不在乎放弃《黑炉魔剑》，但纱夜说得没错，犯人不见得会乖乖释放芙萝拉妹妹。所以应该在范围内尽一切努力。」
　　「是吗……」
　　尤莉丝再度陷入沉默，随即像是平抚情绪般闭上眼睛……然后睁开。
　　「——我知道了，就采用这个方案吧。」
　　听到这句话，所有人都点了点头。
　　「不过……总之绫斗和里斯妃特，你们先准备下一场准决赛比较好。」
　　「也是。既然犯人要求不可从《星武祭》弃权，因此先集中精神应付准决赛比较好。」
　　「就算要我集中精神，这种情况下办得到吗？」
　　尤莉丝露出明显不满的神情。
　　「其实你很想抛开《星武祭》，现在立刻冲去寻找芙萝拉吧？」
　　「哎呀？但这么一来，尤莉丝就等于主动放弃了自己的梦想哟。」
　　「无所谓。为了保护重要事物而牺牲她，那一点意义都没有。」
　　虽然尤莉丝说得斩钉截铁，但随即慌忙转身面向绫斗，一脸为情闭上眼睛。
　　「啊……这个，抱歉。一不小心只想到自己而已……我们可是搭档伙伴呢。当然，我尊重你的意见。」
　　「别放在心上，尤莉丝，我的想法也和你一样。」
　　绫斗也即将达成寻找姊姊的愿望，但以后还有机会参加《星武祭》，当然不能相提并论。
　　只是见到绫斗和尤莉丝这样，克劳蒂雅露出困扰的苦笑。
　　「你们两人也真是的……如果想在Asterisk实现愿望的话，最好再稍微贪心一点哟。尤其是尤莉丝，你实在太患得患失了。」
　　「……有什么办法，我可不想再尝到一次那种滋味。」
　　面对尤莉丝的低喃，克劳蒂雅的口气就像劝说孩子的母亲一样。
　　「要拯救芙萝拉，《凤凰星武祭》也要夺冠，请你抱持着这种气概。这不是以学生会长，而是以朋友身分提供的建言。」
　　「克劳蒂雅……」
　　听到这句话，尤莉丝露出有些惊讶的表情凝视克劳蒂雅。
　　「哎……我知道了。如果有这种选项，的确没有理由拒绝。我也很不爽完全按照犯人的要求去做。」
　　说着，尤莉丝以拳头朝掌心一拳打下去。
　　看来她似乎恢复了平日的活力。
　　「但是……为何犯人还特地要求我们不得从《星武祭》弃权呢？」
　　绫斗开口问忽然想到的问题。
　　如果狄路克·艾贝尔范的目的是让《黑炉魔剑》无法使用，照理说没必要特地要求。
　　「我的推测是，为了确认绫斗是否接受了犯人的要求。如果你在比赛中没有使用《黑炉魔剑》，就证明你接受了。紧急冻结处置申请受理与否，是我们星导馆内部的处理手续，就算是黑猫机关，要调查清楚也得花上一番时间吧。」
　　「原来如此……」
　　「反过来说，这里反而可以动点手脚。原本一旦申请成立，装备局会立刻回收该纯星煌式武装……这次我会私底下偷偷打点，所以请绫斗直接将发动体藏起来吧——以便顺利救出芙萝拉小妹妹之后，可以立即使用《黑炉魔剑》。」
　　说到这里，克劳蒂雅操作手机一番。
　　「我将紧急冻结处置申请的必要电子文件传到绫斗的手机了。还有一些可能会派上用场的资料。」
　　绫斗检查手机，的确收到不少档案。
　　「很抱歉，我只能帮忙到这里而已。希望下一次联络的时候，是救出芙萝拉的好消息。」
　　「不，这样已经足够了。这个……谢谢你，克劳蒂雅。」
　　尤莉丝率直表达感谢之情，克劳蒂雅随即温柔一笑以对。
　　「——那么我们先走一步，时间宝贵。」
　　「也对。」
　　纱夜和绮凛互望了一眼，然后站起身。
　　这时候，克劳蒂雅像是想起什么般，对两人说。
　　「对了，前往再开发区域的话，最好简单变装一下吧。我听说黑猫机关是少数精锐，不会到处派人监视，但还是保险起见。总之不要一眼被认出来就没问题，戴个帽子之类应该就够了。」
　　「……了解。」
　　就在两人回答后，即将离开休息室之前，这次换尤莉丝——犹豫了一瞬间，对两人开口。
　　「等一下。我真的很感谢你们的协助。不过你们……」
　　「——尤莉丝。」
　　纱夜像是打断尤莉丝的话一般。
　　「为朋友两肋插刀是应该的，别放在心上。」
　　「嗯，我也是这么想的。」
　　听到两人的话，尤莉丝睁大了眼睛……随后露出苦笑，用力点了点头。
　　「是吗……也对。纱夜，绮凛——拜托你们了。」
　　竭尽全力比赛之后，两人应该早已伤痕累累。
　　但纱夜还是露出畅快的笑容回答。
　　「……嗯，交给我们。」