　　Asterisk中央区行政区——《星武祭》营运总部就位于此区中心。
　　在这栋Asterisk数一数二高的摩天大楼里，营运委员长马迪亚斯·梅萨的勤务室位于最顶层。
　　房间内装看起来接近星导馆学园的学生会办公室。有一整面玻璃墙，可以眺望Asterisk的全景。不论沙发或办公桌，房间内的摆设都是一级品。整体散发沉稳的印象。
　　勤务室内，绫斗和尤莉丝前来听取事件报告，与马迪亚斯面对面。
　　「嗨，两位来的正好。本届《凤凰星武祭》发生了不少事情，处理善后花了一些时间——噢，请坐请坐。」
　　在马迪亚斯敦促下，三人隔着茶几坐在沙发上。
　　《凤凰星武祭》结束后过了一个月，漫长的暑假已经结束，时节进入秋季。
　　「那就立刻进入主题吧。关于芙萝拉·克蕾姆小姐遭人绑架一事——我想你们应该已经得知。目前认定为该案件犯人的黑手党集团当中，逃亡的干部已在前几天遭到逮捕了。」
　　说到这里，马迪亚斯轻轻吁了一口气。
　　绫斗和尤莉丝的严峻表情依然没变，等着他继续说。
　　「囚禁克雷姆小姐的集团是经营赌场的黑手党。他们似乎还涉及多起不法行为，同时也是《凤凰星武祭》相关赌博的庄家。但因为赔率有点一面倒，你们夺冠对他们相当不利。不过你们要是弃权，庄家就必须退还赌金。所以他们想让你无法使用《黑炉魔剑》，借此放水。目前几乎所有人都否认这一点，但从他们的老巢搜出了几项决定性的证据。」
　　说到这里，马迪亚斯露出苦笑，耸了耸肩。
　　「你们的表情似乎完全无法接受呢？」
　　「当然啊。那分明就是——」
　　「总之先等我说完吧。当然，警备队也很重视你们的证词，还在继续调查那条线索。可是——目前依然找不到和沙沙宫同学与刀藤同学战斗的《魔术师》……因为立场缘故，我不方便直接点名，希望你们见谅。但我们也没找到与特定学园——或是该学园谍报工作机关的相关证据。」
　　显然，尤莉丝对马迪亚斯这番话气得牙痒痒。
　　「当然，黑手党组成分子有不少雷渥夫的在校生。从这一点来看，隶属学园肯定免不了责任。我们当然会检讨处分，甚至可能剥夺《星武祭》积分等从严处理。」
　　剥夺《星武祭》积分的确是很严厉的惩罚，不过根据资料，雷渥夫曾经受过好几次处分。因此这次再扣分也不值得意外。
　　「此外关于这起事件，听说警备队长也相当关心。同时依然会持续调查，你们就稍微耐心点等吧。」
　　「……我知道了。」
　　尤莉丝心不甘情不愿点了点头。
　　关于这起事件，尤莉丝已经累得没力气生气了。
　　绫斗也能体会尤莉丝的心情。毕竟如果敌人这次的目标是绫斗，尤莉丝和芙萝拉等于无端受害。要是就这样放过狄路克，身为当事人的绫斗也无法容忍。
　　「关于这起案件，我们营运委员会也非常遗憾。目前正针对强化参赛选手与亲属援助的方针检讨。」
　　说到这里，马迪亚斯站起身。
　　「如果还有任何事情，随时都可以联络我。只要我帮得上忙，绝对在所不惜。」
　　绫斗握住马迪亚斯的手后，他的表情忽然变得缓和。
　　「对了，天雾同学。你在《凤凰星武祭》夺冠后许的愿望，是寻找你的姊姊吧。」
　　「咦……嗯，是的。」
　　虽然对改变话题突然有些困惑，绫斗还是点了点头。
　　——《星武祭》冠军可以要求实现任何愿望。
　　虽然这是《星武祭》的最大卖点，现实终究有极限。
　　比方说无法让人死而复生。以及即使在这种时代，也多半无法实现明显侵害他人人权的愿望（话说回来，后者似乎多的是可以钻漏洞的巧门）。
　　尤莉丝一如当初表示，许愿获得金钱。而统合企业财团提供的金额似乎多得难以想像。
　　听说利用这笔钱，尤莉丝偿还了莱泽塔尼亚好几间孤儿院的负债，更成为所有者。剩下的钱则作为日后的营运资金。
　　另一方面，绫斗的愿望是寻找姊姊。这和尤莉丝的愿望不同，无法保证一定找得到。但如果连统合企业财团都找不到的话，就真的束手无策了。
　　「如果她在这座Asterisk失踪，那么一定会在某处留下线索。祝你平安找到她。」
　　「谢谢您。」
　　马迪亚斯这番话听起来有分诚挚。
　　绫斗虽然感到不可思议，但还是鞠了一躬后离开。
　　「呼……」
　　马迪亚斯目送绫斗和尤莉丝离去后，再度坐回椅子上。
　　同时数支手机的其中一支显示来电，马迪亚斯开启空间视窗。
　　「……真是的，你害我惹上多少麻烦啊。」
　　「哼！我可是为了你才干这些事情的。」
　　空间视窗里映出的红发青年，兴致索然哼了一声。
　　「哎呀，此话怎讲？」
　　「你应该最了解《黑炉魔剑》有多么可怕吧？而且那小子还是那女人的弟弟。总有一天肯定会成为计划的绊脚石。」
　　「可是这次的手法也太粗暴了，拜托你稍微克制一点好吗。当然对你而言，或许同时扫除欢乐街的叛乱分子也算是一箭双雕吧……」
　　听到马迪亚斯委婉叮嘱，红发青年的眉头皱得更紧。
　　「那帮人就是为了这时候派上用场，才刻意置之不理的，要是派不上用场就没意义了。不过我们也损失了一只《猫》，加起来算是打平吧。」
　　「呼——算了，这次就睁只眼闭只眼吧。对了，她那边怎么样了？」
　　「她似乎有意听一听……但你真的想引进那东西吗？虽然比《超人派》那疯女人好一点，但那已经疯得够离谱了吧。」
　　「你也见识到她的拟形体性能了吧，更何况我们缺乏人手啊。而且我不打算向她透露计划。」
　　「……算你聪明。」
　　「总之你继续努力交涉吧，因为我没办法直接采取行动呢。那就这样啦——」
　　说到这里，马迪亚斯即将切断通话时，青年抢先一步开了口。
　　「对了，你到底什么时候才肯透露，你和那女人究竟是什么关系？」
　　「拜托，你还不死心啊？」
　　马迪亚斯装模作样叹了一口气，故意露出困扰的笑容。
　　「不好意思，我不打算告诉你。这可是个人隐私呢。」
　　说完，这次真的切断了通话。
　　「真是的，他也真纠缠不休……」
　　嘴上一边抱怨，同时马迪亚斯再度操作手机。
　　随后，画面一片黑的空间视窗再度出现新的影像，但并非联络他人，而是监视摄影机影像。
　　影像中出现一名少女，睡在一张很大的床上。
　　「好吧，接下来该怎么做呢——」
　　马迪亚斯一边望着持续沉睡的少女——天雾遥的影像，同时又叹了一口气。