　　
　　１　大命宣布
　　
　　
　　战场位于中国西南部，就连雪云也被吹散的深山幽谷。
　　黎明将所有景象渲染成青白色。无论是奋勇的吶喊、死亡的怒吼、奔驰的杂音或是冲撞的巨响，直到数分前仍充斥各处的一切骚动，全部戛然而止。排拒一切杂质的静谧随之造访。
　　原本短兵相接的众人不约而同抬头。这全是为了仰望堂堂巡弋于清澈蓝天中的巨蛇。
　　敬畏之心充满了整个世界。
　　
　　
　　稀薄的曙光从山背射入，照亮了雪地。﹝化妆舞会﹞的根据地「星黎殿」坠落之后，巨大的球体便埋没于此。
　　这座移动要塞不但外壳「隐匿的圣堂」遭到毁损，内部雄伟的结构也毁损严重。一名男子双眼紧闭，瘫坐在高耸的尖塔顶端。
　　「我们回来了，飞可！」
　　听到长官的声音，他才微微睁开了沉重的眼皮，看向耀眼黎明中那三道自己期盼已久的身影。
　　「……」
　　即使耗尽最后一丝力量、生命即将消逝，要塞司令官「岚啼」飞可仍谨守本分，转向他所效力的女性。
　　不过，只有头而已。
　　飞可的身体已经无法动弹。
　　模糊的视线好不容易才聚焦。
　　他的长官，在这个世上仅有的三位「红世魔王」同时俯视着他，没人伸手扶这名已经濒临死亡的部下。从横向划过胸前的伤痕以及消耗殆尽的体力，便可看出事到如今任何的救治都徒劳无功。况且，瘫坐在地的他并不期望如此。
　　巫女「顶座」黑卡蒂。
　　参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露。
　　将军「千变」修德南。
　　伟大创造神的家臣「三柱臣」只需要背着天，高傲、自信并强悍地挺胸即可。关怀备至、屈膝跪地、悉心照顾等举止，既不适合亦不恰当。
　　飞可颤抖的嘴唇勉强挤出回答：
　　「欢迎……回来。」
　　「幽禁中的炎发灼眼出现在『诣道』时，我就想必定发生了意外……只是没想到会如此严重，甚至还跟敌军开战了。」
　　参谋这番话当然不是出于对他的关心，而是在确认战况。而且她现在有三只眼。
　　这只代表了一个意思。
　　他们必须成就的大命，已经顺利达成第二阶段。
　　飞可沉浸在满足之中，并以要塞司令官的身分，对于自己办事不力——至少他自己是如此认为的——居然得在战场上迎接长官表示歉意：
　　「属下、非常抱歉……不知为何，敌人居然发现了、要塞的位置。就连迪卡拉比亚大人，也在耗尽力量之后……壮烈牺牲。」
　　贝露佩欧露微眯才恢复不久的右眼，不知是对于作战失败感到愤怒，还是对于失去了身经百战的指挥官迪卡拉比亚表示哀悼……
　　其余两人则沉默不语，各自将萦回不绝的情感隐藏在面无表情跟墨镜之中。
　　飞可继续说道： 
　　「要塞内部……很可能存在、连往『天道宫』的秘密通道，敬请即刻，下令搜索。一旦敌军处于劣势，再次派遣特工潜入的可能性相当高。
　　为了克尽自己的职责直到最后，他一鼓作气地说明：
　　「全军的指挥权、目前、由哈拜利大人、接掌……」
　　话说到此，飞可的气息开始紊乱。
　　贝露佩欧露弄清了来龙去脉，一如往常地颔首。
　　「好，我会立刻派人调查。」
　　接着她转过头，对着原本负责统率全军的将军表示：
　　「在各项检查告一段落以后，外面就交给你了。没问题吧，修德南？」
　　「当然，我一定会替可爱的部下报仇，狠狠教训那些家伙一顿。不过——」
　　隐藏着激昂情绪的修德南简短回答，同时转过身去。
　　位于两人中间的黑卡蒂也挪开原本看着飞可的视线，同样转身。
　　「首先，让我们共同迎接主神的——大命宣布。」
　　随着飞扬的披风与逸出的嗓音，巫女手中的大杖用力指天。
　　锡杖头的三角形吊环响起了「锵当」的清澈音色，不计其数的水蓝色三角形朝周围接连溢出并落下。三角形在地板轻轻绽开，然后再次相互碰撞成更小的三角形，往空中不断散开。
　　持续扩散的水蓝色三角形里头，寄宿着传达神祇语雷者——巫女的力量。它们自「星黎殿」出发，逐渐飘向遥远的彼端。宛如黎明的光芒般无遗弗届，又似吹拂而过的轻风般畅行无阻。
　　飞可感受到遍布自身的力量，以及力量笼罩世界的共鸣，他这才将注意力转向上方，观看黑卡蒂大杖所指的天空。
　　「噢、噢——」
　　他用力撑开眼皮，与背对自己的两人看往同个方向，将那威严的仪表烙印在心底。
　　
　　
　　成功回归这个世界的漆黑巨蛇，创造神「祭礼之蛇」。
　　
　　
　　贝露佩欧露半转向创造神，对长年担任自己副官的「星黎殿」守护者送上临别赠言：
　　「尽可能地观看，尽可能地聆听『我们的』成果吧，『岚蹄』飞可。」
　　她没有得到回答。
　　男子欣喜地笑着，化为洋红色的火粉消散。
　　三柱臣毫无动静，不发一语，送走过去，迎接未来。
　　「祭礼之蛇」在天空巡弋。
　　从下方看不见的巨蛇头顶处，站着一名少年。
　　这人身披绯红色皑甲，后头部延伸出一条漆黑龙尾，正是代理者坂井悠二。对于意外覆盖了世界的战火平息下来，他感到相当满意。长久以来的梦想——大命宣布——能在寂静中揭开序幕，可说求之不得。
　　突然，凌乱的刘海挡在眼前。
　　「！」
　　这是在旅途中与心爱少女交锋留下的痕迹。当时额头被对方的刀浅浅划过，不过伤口已止血愈合，没有留下疤痕。
　　「……」
　　他正想理好原本梳起的刘海，却中途停下动作，反过来将头发抓乱。
　　他想起过去曾有一名火雾战士刻意留下已治愈的伤疤，因此维持凌乱的刘海，打算以此代替愈合的伤口，作为自己跟少女战斗的证明。他不自觉地维持着少年，坂井悠二的意识，轻轻垂下目光。
　　「——」
　　再次抬起脸时，他已恢复成﹝化妆舞会﹞的盟主，创造神「祭礼之蛇」。眼下所有人全都仰望着他……严格来说应该是望着承载他的巨大蛇身。「使徒」们陶醉出神，火雾战士则满是惊愕。
　　「———」
　　敬畏充满天地。
　　祈求投注于身。
　　伴随着完全相反含意的「向神祇祈愿的心」。
　　「祭礼之蛇」可以感觉得到，接纳了这一切的自己，有如吃风的船帆般膨胀，彰显自身存在。
　　他处在阔别了数千年的愉悦中，以创造神之声宣告：
　　「——————抬头，看清楚。」
　　蛇身与少年的嘴唇产生共鸣，隐约地、深沉地撼动拂晓的冷冽空气。
　　小到几乎看不见的无数水蓝色三角形四散飞舞，让声音在天地之间回荡。
　　他的话音不仅遍及战场，更传播到世界上所有「红世使徒」跟火雾战士的耳里。
　　传达神谕是巫女应尽的职责之一。
　　神之声再次响起：
　　「朕即为庄严神圣，不可思议的奇迹。」
　　他没有必要报上姓名。众人无论远近，均十分清楚这声音所代表的含意。「他」正是在人类世界暗处引发激烈冲突的根源。
　　　 「点燃内心的预感吧！」
　　凡是听见声音者，皆不约而同地体悟到一方的胜利，与另一方的败北。
　　「抖去全身的战栗吧！」
　　这番细细咀嚼着喜悦之情的宣言，乃是针对胜利的一方。
　　「与朕同行的各位啊，时机已然成熟，力量蓄势待发。」
　　放下武器的「红世使徒」一语不发，屏气凝神。
　　「现在正逢大命的最后阶段，过去遭到阻止的创造即将卷土重来，朕在此宣布更进一步的大业。」
　　停步的火雾战士汗水直淌，不停颤抖。
　　「朕将依循职掌之权能，按照理想改革世界。意即——」
　　等待着这句话的世界，静止了。
　　反射曙光的积雪使这一带光彩夺目。
　　
　　
　　[[IMG,0f357256c1589ba02ac8a64e83d3ef46,378,600,108880]]
　　
　　
　　
　　 声音从受到照耀却仍然漆黑的蛇身落下。
　　
　　
　　「在两界的夹缝，重新创造出『这个世界的复制世界』——「无何有镜』。」
　　
　　
　　深沉、厚重的喜悦，散布到地平线彼端、点点繁星的各个角落。
　　此时，正是大命宣布——对所有「使徒」下达神谕的一刻。
　　
　　
　　「这个『无何有镜』正是汝等心愿之具体显现。
　　因此『无何有镜』的一切，全是为汝等而存。
　　因此『无何有镜』能够宽容大量的接纳汝等。」
　　埋没在正下方雪原北边的「星黎殿」尖塔之顶，尽忠职守的部属已经消逝，只剩下三柱臣在此。严肃的巫女「顶座」黑卡蒂，悠然的参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露，高傲的将军「千变」修德南，全都竖耳倾听他们所侍奉的创造神之声。
　　「它将会与『这个世界』一模一样，辽阔无边、生气蓬勃。
　　充满取之不尽、用之不竭的『存在之力』，专属于汝等。
　　过去，朕也曾经满怀着期待，尝试想要创造出它的雏形。」
　　
　　
　　雪原南方，火雾战士兵团兴建在山谷地带的小城之中，总指挥官「震威结手」苏菲，萨法利修与「拂之雷剑」武瓮槌神，副官「姿影派遣人」法兰西斯，奥力克与「布置灵泉」葛罗歌，客将「皓露祈求人」山塔席尔与「殊宠之鼓」特拉洛克，愣在原地望着象征他们败北的光景。
　　「或许有人曾经听过那个古老都市的名字。
　　它是个拥有完整循环的封闭世界。位在一百二十九个都邑与四方平原中的一切，全被祭品的『存在之力』牢牢包覆，无法解开。
　　大家无需寻觅当时数量仍然稀少的人类，也不用大费周章地啃食，能够尽情发挥一己所能，就连扭曲所带来的影响也保持在力量总和之内。这正是原始欲望的显现。
　　因此，朕将其命名为『大缚锁』。」
　　雪原中央，外界宿远征军总指挥官「炀煽」哈拜利，认为原本燃烧范围广大的楝色自在法「荧燎原」干扰到了神谕，因此予以熄灭。同时他与麾下的「使徙」大军神情肃穆地倾听他们胜利的象征，并且视之为荣誉。
　　「或许也有人知晓，后来那个计划失败了。
　　　 朕被自己邀请的杀手们所发动的秘法『久远的陷阱』驱逐到两界夹缝，历经数千年的岁月，在分不清东南西北的虚空徘徊流浪。」
　　
　　
　　雪原东边，由于进攻的「使徒」全部拉开距离，仿佛被弃置于荒野的碉堡之中，「犀渠护手」萨谬雨，迪曼提亚斯与「吾鳞之泰盾」基尼特拉，从呆望天空的战友们身上看出败北的预兆，暗地绷紧表情。
　　
　　
　　「然而，在徘徊之中，朕明白了。」
　　明白需要创造全新天理的场所何在：
　　那正是朕彷徨之处，无数人遭到吞噬之处——两界的夹缝。
　　明白创造全新天理的必须如何进行：
　　并非将整个世界封闭在狭小的领域之中——而是仿造出无穷无尽的天地万物。
　　雪原北部，守备部队的残兵聚集在坠落的「星黎殿」前方，陆续抵达战场的「使徒」援军也暂时停下赶路的脚步，陶醉地仰望天空。「捡骨师」拉米则从「星黎殿」的深处，冷静地观察神。
　　
　　
　　「答案就是这个世界的复制品——『无何有镜』。
　　它将会与『这个世界』一模一样，辽阔无边、生气蓬勃。
　　充满取之不尽、用之不竭的『存在之力』，专属于汝等。
　　历经过去种种，朕将再次满怀期待，尝试全新创造的大命。」
　　
　　
　　空中，碎裂四散的「神门」周遭，「炎发灼眼的杀手」夏娜与「天壤劫火」亚拉斯特尔、「万条巧手」威尔艾米娜，卡梅尔与「梦幻冠带」蒂雅玛特、「盛装骑手」卡姆辛与「不拔的尖岭」贝海默特、「辉烁散布人」蕾贝卡?瑞德与「糜碎裂眦」巴拉尔，以及周围缠斗的两军空中部队从极近距离看着神。
　　「这都是为了以创造神的身分实现汝等心愿——」
　　
　　
　　宣布结束之后，经过了数十秒。
　　这段时间没有人出声欢呼。
　　不仅如此，甚至完全静止。
　　所有人一动也不动。
　　位在近处者，不知是否该起头而踌躇不前。
　　位在远处者，甚至不知道宣布已经结束了。
　　一片寂静之中……
　　（现在，朕的一举一动正影响着全世界。）
　　因这股实感而略微颤抖的悠二，既不畏惧、也不退缩，再次出声：
　　「——来吧——」
　　宛如引子的神之声。
　　「迈步吧，同胞们。」
　　并非命令，而是呼唤。
　　「只要按照内心的想法，向前飞奔就行了。」
　　受到催促，众人开始行动。
　　「朕身为神，将会祝福你们的要求。」
　　不知道是谁开的端……
　　「——来吧！——」
　　地上的踏出一步，滞空的扫视四周……
　　狂热迸射，行动的堰堤溃决。「红世使徒」之间，不约而同爆出迟来的欢呼。
　　对于真神回归的尊崇，对于伟大创造的感动，对于乐园即将来临的喜悦，鼓舞着他们的士气，让众人投入这场通往全新世界的最后一役。
　　地上的后退一步，滞空的目光迟疑……
　　面对这股狂热的跃动，火雾战士丧失了斗志，队伍同时瓦解。
　　对于真神现身的畏惧，对于庞大创造的动摇，对于剧变即将到来的慌乱，导致他们不知所措。众人身为秩序的守护者，却失去了方向。
　　这就是大势底定的瞬间。
　　山间的平原地带成了主战场。
　　在这区域，两军总共有三处据点：
　　北边是残破不堪的﹝化妆舞会﹞根据地?移动要塞「星黎殿」，东边是火雾战士临时搭建的孤立碉堡，南边山区则是火雾战士作为后方基地的小城。
　　「伟大的创造种『祭礼之蛇』万岁！」「光荣归于﹝化妆舞会﹞！」「新世界『无何有镜』就在我们手中！」「我们的乐园，我们的理想，一切全是为了我们！」
　　两军共有三名主要的指挥官：
　　负责率领平原地带「使徒」全军的哈拜利，拼命守卫碉堡的萨谬尔，以及在小城里指挥幸存士兵的总指挥官苏菲。
　　「怎、怎么可能挡得住啊！」「这、这下该怎么办，该怎么办才好？」「啊，我们是不是……输了？」「完蛋了，糟糕了，再不想想办法，到时肯定没命！」
　　到此为止，战局演变大致上经历了三个阶段：
　　火雾战士兵团朝「星黎殿」的猛攻与﹝化妆舞会﹞的迎击；战场转移到了平原地带，「星黎殿」意外坠落在此；趁「星黎殿」的守备部队自乱阵脚之际，兵团发动总攻击，而哈拜利的援军则从西边截击。
　　「呀哈哈哈哈哈！」「哇啊！」「去死、去死、去死、去死去死去死去死！」「喀唔唔、可恨啊啊！」「你们这群道具没戏可唱了！」「想得美，你们这些吃人魔！」
　　这场战争中，两军各有两个目标。
　　﹝化妆舞会﹞要在创造神「祭礼之蛇」归还前，守住相当于出口的「神门」与搭载了大量重要设施的根据地「星黎殿」。火雾战士兵团则是消灭创造神或阻止其回归，以及占领或破坏敌人的根据地。创造神的归还使得前者顺利达成，援军的抵达也决定了后者的结果。﹝化妆舞会﹞获得了完全胜利。
　　「难道我们就这样坐以待毙吗！」「不，你们必死无疑！」「还没，还有……一线生机！」「你们还能怎么办？」「不、不要放弃，撤退，撤退！」「哈哈，休想得逞！」
　　而现在……
　　回归的创造神与三柱臣并未投入战斗而只是观望着，摆出一副杀鸡焉用牛刀的态度。
　　事实上也的确如此。
　　此外，彷佛呼应他们的归还一般，﹝化妆舞会﹞的援军从南北方陆续赶到，团团包围孤立无援的火雾战士兵团。
　　然而战况的变化，并未因胜败底定而停歇。
　　火雾战士兵团面临全军覆没的危机。
　　
　　
　　夏娜跟亚拉斯特尔俯瞰着一切。
　　（那个计划是悠二的……还是「祭礼之蛇」的……？）
　　（他又企图改造这个世界了……而且，这回居然把脑筋动到了两界的夹缝？）
　　两界夹缝的入口「神门」随着「祭礼之蛇」回归而消散。夏娜、威尔艾米娜、卡姆辛以及蕾贝卡等人，就滞留于入口原先所在之处。不愧是一骑当千的强者，一行人——至少就夏娜所见——即使面对大命宣布也没有丝毫动摇。
　　然而，平原各处的小部队，以及数十名单枪匹马杀进敌阵的杀手，由于仓皇逃跑，反而接三连三遭到逐步近逼的大军歼灭。几乎看不到一场像样的战斗。
　　听完创造神的大命宣布，并经过哈拜利再次燃起的楝色「荧燎原」强化，「使徒」大军可谓势如破竹。
　　判断漫无目的逃窜只会白白送死的火雾战士精锐部队，边承受着敌军的追击，边前往战场上仅存的退路，也就是苏菲与萨谬尔所在的两处防卫据点。
　　这就是，败战的情景。
　　（失败了。）
　　夏娜等人身为火雾战士兵团成员，又对作战计划知之甚详，可以轻易察觉大势已去，也明白现状乃是阻止创造神归还失败所造成的。
　　但他们并没陷入后悔或沮丧这种无谓的情绪之中，得知大命内容以后也没有动摇或慌乱。现在能做的，就是思考身为火雾战士究竟能做些什么。
　　「这种情况之下，恐怕难挽颓势。」
　　「嗯，不单单只有『他们』，既然三柱臣也随侍在侧，根本没办法蛮干。虽然不知道他们为何不立即参战，但是……无论如何，现在『不管想做什么』都不可能。」
　　声音来自夏娜胸前设计精致的坠子造型宝具「克库特斯」，寄宿其中的亚拉斯特尔斩钉截铁地这么说。
　　　 少女轻轻点头，散发出炽红光亮的灼眼盯着「他们」——在空中翻腾的漆黑蛇身，以及伫立在其头顶的少年。此时此刻，她依旧迫不及待地想冲上前去，为了自己的心愿赌上一切。
　　（可是，已经离开「诣道」了……现在就算正面挑战也打不倒他。）
　　如同本能般的理性，压抑住了足以燃尽身心的渴望……
　　（战场上无数的「使徒」们，一定会想尽办法保护「悠二跟那家伙」吧。）
　　她正视苦涩的事实，导出答案。
　　（在这里「不管想做什么」都不可能。因此，所该做的、所能做的是……）
　　询问谁最恰当呢？思考半秒之后，她转向最古老的火雾战士——
　　「『盛装骑手』。」
　　或许是情况过于凄惨，以致于一反常态变得沉默不语的卡姆辛，这时才稍微回神来。
　　「……啊啊，有什么事吗？」
　　向来稳如泰山的他似乎正盘算着什么。
　　夏娜佯装没发现，不以为意地询问：
　　「我虽然钻研了一定程度的学问，但因为没有相关经验，所以一直没有机会实践。希望你可以教导我撤退战的关键，以及必须优先采取的行动。」
　　「呼思，很高兴你如此看得起我们。不过话说回来……」
　　贝海默特从缠绕在卡姆辛手上的结绳造型神器「萨比亚」中发出低喃。
　　夏娜这番询问，明确表示她的意图并不在于跟「祭礼之蛇」与坂井悠二继续战斗，而是掩护火雾战士兵团撤退。确实，当前没有其他选择。
　　（即使怀抱着那么强烈的情感，却不拘泥于眼前的目标。）
　　身为古老强者的「红世魔王」根据整个事件的来龙去脉，再次暗中给予评价。
　　「你是指实行『退潮』作战计划是吗？」
　　「含恨撤兵。」
　　旁边的威尔艾米娜与面具型神器「佩尔苏娜」中的蒂雅玛特出声确认。
　　同样在一旁的蕾贝卡扯开嗓门骂道：
　　「啧，到了这个节骨眼居然失手，实在太不甘心了。」
　　「别这么说嘛，若单就战斗方面来看，现在才要开始呢。」
　　巴拉尔从飘浮在她胸前象征眼睛的手镯造型神器中温吞地答腔。
　　在他们你一言我一语时，卡姆辛跟贝海默特：
　　「啊啊，实际上应该如何指导呢？」
　　「呼嗯，规模如此庞大的撤退战可说是史无前例啊。」
　　两人交谈之际，同时搜索着脑海里的记忆。凭藉他们长年以来的战斗经历，尽管眼前状况从未碰过，仍然找到了端倪，并且推论出合乎常理的简洁答案。
　　卡姆辛首先说道：
　　「啊啊，正因为对刚才那番『名为大命的发言』太认真并深入思考，才会导致军心瓦解……关键就是回复士气与保持纪律。先让心生动摇的火雾战士们感觉现在还撑得下去，接着别让他们胡思乱想，给予明确的作战目标促使众人行动。就这两点吧。」
　　贝海默特继续接腔：
　　「呼嗯，必须优先采取的行动，就是趁兵团尚未受到致命性打击前，抵达总指挥官苏菲?萨法利修身边，订立掩护的具体对策。大概就是这样吧。」
　　夏娜似是想把这番建言铭记在心一般用力点头：
　　「我明白了，苏菲?萨法利修目前人在哪里？」
　　「战场上没看到紫电。既然如此，应该是在某个地方布阵吧？」
　　并从亚拉斯特尔这句话找出了兼具厘清现况与扭转事态的策略。
　　「那么，先战再说。」
　　讨论不到两分钟，他们即将成为战场的一部分。
　　部分与火雾战士交锋的「使徒」空中部队转为攻击她们。为了全力奋战而直接显现本性的怪物约有数十只，各自现出爪牙武器火焰，扑向四个猎物。
　　夏娜缓缓闭上眼：
　　「这么一来，只要苏菲?萨法利修发现我们正在战斗，一定会想办法跟我们取得联系。这也是为了唤醒溃散的自己人……全力以赴吧。」
　　语毕，双眼随着力量的奔流睁开。
　　与那对灼眼相呼应，有如光环般燃烧的独眼「审判」随之睁开。飘扬的炎发围绕着烈焰，炽红双翼的火势增大，少女手中武士大刀「贽殿遮那」也凝聚了一层薄薄的火焰。
　　望着那盛大燃烧的模样，蕾贝卡吹口哨高喊：
　　「嘿，搞不好是咱们先被烤熟耶。」
　　「先战再说——说得好，的确符合火雾战士的作风。」
　　巴拉尔笑道，神器周围迸散出桃红色火花，周围瞬间形成大约三十个相当于强力炸弹的光球。飘动摇曳的光芒开始凝聚，预备发射。
　　蕾贝卡自然地请求夏娜准许：
　　「既然要叫醒大伙儿，就先由我来发大的吧，怎样？」
　　「嗯。」
　　随着交涉结束，原先在空中微微震动的光球迫不及待地奔向进逼的「使徒」部队。面对迎击而来的大量彩色火焰弹，它们有如表演特技般轻盈避过，直闯敌阵。
　　「炸开吧！」
　　制作者一声令下，立即引爆。
　　超乎想象的烈焰炸开，将迎击的火焰弹一并牵连进来，彷佛炫耀似的在空中绽放七彩夺目的光辉。
　　当然，「使徒」也不可能就这样任凭摆布。数道黑影穿越了粉碎的前锋余火，突破仍剧烈燃烧的火焰飞扑而来。
　　「『盛装骑手』，可以麻烦你负责收拾这些障碍物是也吗？」
　　对方的剑尖、伸出的手臂乃至于双脚、羽翼……全被威尔艾米娜不计其数的缎带轻轻缠绕。
　　「分工合作。」
　　蒂雅玛特出声补充之际，扑来的「使徒」陆续被一股轻如鸿毛的力量扭曲了方向，带着异常的高速旋转飞出去。张牙舞爪者互刺，持剑者砍杀周围同胞，陆续阵亡。
　　「啊啊，虽然不擅长这种缺乏附着物的空中战斗……」
　　一条巨大长虫穿过了这场难以置信的自相残杀，却遭卡姆辛投掷的铁棒「梅凯斯特」粉碎。铁棒末端延伸出一条操控用的褐色火焰索，让古老战士得以灵活挥舞这个宛如庞大秤砣的重物贯穿眼前飞鸟的胸口。
　　「呼嗯，总得视场合而定，不能太过贪心。」
　　贝海默特的声音有如号令，褐色自在式于敌人体表燃起。可怜的「使徒」只能像个玩偶任人摆布，他当场转了半圈，随即飞向从火焰中冲出的双头鲨鱼，然后自爆。
　　最后只有受到褐色火焰牵引的铁棒，回到卡姆辛身边。
　　空中的火雾战士部队看见这一连串华丽的战斗，也稍微恢复了活力与勇气。
　　紧接着，远处期待已久的真正暗号——一道紫电有如信号弹发射窜升，一闪即逝。
　　（——来了！）
　　夏娜为了掌握战况，位置比三人战斗的空域稍微高了一些。在她背后燃烧的「审判」迅速地发现了这个暗号。
　　「亚拉斯特尔，苏菲?萨法利修之所以没有亲自到场……」
　　「嗯，若非激战中分不开身，就是力量已消耗殆尽，也可能两者皆是。」
　　无论如何，目的地已经确定了。
　　夏娜环视位在周围的己方空中部队。
　　「由于状况不明，所以他们还不能轻举妄动。不过，至少在这之前……」
　　少女再次以「审判」注视﹝化妆舞会﹞的空中部队，探查内情：不到数秒钟，她已从力量大小及部队行动的时间差，锁定了指挥官。夏娜将坐标、射程、与威尔艾米娜等人的交会点，以及地面的战斗全纳入考虑，计算出进入角度之后——
　　「我会尽可能地重振士气！」
　　随即提升炽红双翼的火势，俯冲而下。
　　三名火雾战士察觉到她的行动，立刻拉开跟敌人的距离。
　　「会合！」
　　擦肩而过之际，夏娜大喊一声，随即转成飞踢姿势。
　　「——喝啊啊啊啊啊啊！」
　　眨眼间，蓄积的力量藉由飞踢释放，巨大的魔神脚掌以脚后跟的火焰为媒介显现。双眼喷射加上显现扩张，使得猛烈的速度化为一股强大的打击力，毫无预警地压垮了﹝化妆舞会﹞空中部队的中枢。
　　「什么！」「唔哇？」「——啊……」
　　部队指挥官——身上缠绕着蛇的骑士「匣迅驾」伯丁甚至还来不及发出惨叫，便与周围其他「使徒」同时毙命。
　　熊熊燃烧的魔神脚掌随着降落不断伸展，将进攻中的﹝化妆舞会﹞地面前锋部队连着雪原一并踏碎。
　　惊慌失措的﹝化妆舞会﹞不由得停下进攻的步伐。
　　「发、发生什么事了？」「刚刚那是什么东西？」「混账，部队正中央全完蛋了！」
　　兵败如山倒的火雾战士兵团得到宝贵的撤退机会。
　　「怎么回事？」「得救了？」「快趁现在撤退！」「那个颜色是炽红……」
　　让敌我双方大惊失色的魔神脚掌瞬间弯起，接着化为火粉消散无踪。
　　空中，夏娜带领着三名火雾战士南行，飞往苏菲所在的小城。
　　
　　
　　魔神脚掌引发的地鸣平息之后，战场上的喧嚣不厌其烦地恢复原状。
　　
　　
　　（真是惊天动地啊。）
　　悠二身处宣布完毕的成就感之中，看见脚掌出现后不由得面露微微苦笑。在无法付诸实行的前提之下，他的目光追随着那道炽红，赏玩着再次捕捉她的诱感。
　　事实上，由于马不停蹄地穿越整条「诣道」，加上跨越两界边境的「神门」，让历经数千年才重新构成的神体产生不小负荷。才刚复活就过度使用的巨躯，并不如外表所见那般雄伟坚强。即使做好了万全准备，要完美实行大命依旧困难重重。
　　当然，悠二并不会老实到把这些内情一五一十地公告。反而是——
　　（尽可能地煽动，促使敌人逃之夭夭。……接下来「千变」应该会紧追不舍。）
　　极其冷静地思考，该如何利用现状居于优势。
　　包括修德南在内的三柱臣，之所以未在大命宣布完成后立刻追击，也是为了处理「星黎殿」之内堆积如山的各项事务。
　　黑卡蒂前往岩块区深处的机密区域「吟咏炉」，使用收纳在其中的「大命诗篇」备份资料，试图让显现于这个世界的神体保持安定。
　　人称「教授」的「探耽求究」丹塔利欧带着助手「自学的结晶优秀的第28号——甘达铁?多米诺」检查内部设施。
　　贝露佩欧露待在设于岩块区中心的司令室「祀灶阁」，监督双方的作业以及全军行动。同时派人搜索飞可临终前提及的敌方入侵路线。
　　修德南交待部属重新编组要塞守备队与直卫军，并趁北方援军抵达之前，在要塞内部四处巡逻，看是不是有敌军躲藏在内，或者另有其他入侵者。
　　看着他们努力工作的模样，盟主忍不住露出欣慰的苦笑。
　　（每个人都忙得不可开交……暂时没事可做的，大概只有朕吧。）
　　实际上，在这场大战即将结束之际，只有创造神的神体与代理者不能随意行动。
　　虽然不至于感到不满，却觉得不足。
　　（算了，既然不能动，就考虑不用动也能引导战局的方法吧。）
　　他一面随意地思索着这些事，同时也以少年?坂井悠二的角度，盘算计策。
　　而在他所不知道的场所……「星黎殿」的深处。
　　（原来如此。）
　　因为黑卡蒂与教授等人的作业，而获得短暂闲暇的另外一人——
　　（这就是「祭礼之蛇」的实物构成啊……）
　　拉米注视着巨大神体，眼中没有一丝敬畏或信仰。
　　
　　
　　宽广陡峭的巨大岩峰群，林立在雪原周边。
　　雪原南方一片宛如水墨画般的景色中，耸立着格格不入的异物——西洋风格的城堡。这座看起来十分坚固的方形石城，正是火雾战士兵团仅存的两处防卫据点之一，由总指挥官「震威结手」苏菲?萨法利修负责镇守的南方小城。
　　现在，小城厚实且高耸的胸墙遭到猛烈的战火焚烧撞击。然而敌军并非来自于北方平原……而是好不容易才从南方现身的﹝化妆舞会﹞援军先锋。
　　他们负责为北上的主力开路，人数并不多；加上偏离主要战场，没有得到「荧燎原」的加护。但因为大命宣布以及战况处于压倒性优势，全体充满了非比寻常的斗志。
　　不惜一切攻城的「使徒」之中，甚至有人单凭一股冲劲就登上了城墙，逼得防守的火雾战士们焦头烂额。另一方面，这波攻势也使杀手们清醒过来，为了生存而奋战。
　　因大命激动的「使徒」反而惊醒了因大命而茫然自失的火雾战士，这个复杂又滑稽的过程停留在乍看之下相当普通的激战阶段。
　　在城内一个较为宽敞的房间中，夏娜等人简单地寒暄之后，随即与火雾战士兵团司令部进行作战会议。
　　「你们都已经了解大致的战况了吧？」
　　苏菲坐在墙边的石制长椅上，法兰西斯站在一旁，山塔席尔则靠在稍远处的墙边。
　　「不利……应该说，败势似乎稍微明显了点是也。」
　　计划付诸实行前就详细协议过的威尔艾米娜站在苏菲面前，夏娜跟卡姆辛分立于她的左右，蕾贝卡则躺在另一张长椅上休息。
　　没有人针对已经公诸于世的大命争论不休。
　　已经没多少时间了，究竟该如何看待这浩荡的大命呢？不仅火雾战士，就连在场诸位「魔王」都无法立刻下结论。不管怎样，必须先确保自己的反应能力，否则身心将会因为迷惑而变得迟钝。
　　因此，众人全神贯注于当前最优先事项，订立能够存活下来的策略。
　　苏菲耸了耸肩，她身上的修女服与现场显得格格不入。
　　「是的。彼此都很丢脸，想不到现在只能撤退了。」
　　这绝对不是故意摆架子。刻意打趣的她，已经在不容片刻松懈的长期抗战中耗尽了力气，只得坐下来试图恢复体力。不管是靠着椅子的姿势或面带微笑的脸庞，都在在强烈地指出这点。
　　武瓮槌神从修女帽额头的蓝色星芒造型神器「多纳」中出声，他以更加严肃的口吻轻斥自己的合约人：
　　「既然是最适当的策略，再丢脸也得努力执行。现在开会的目的就在这里啊。」
　　这番责备可说是他个人表达关心的方式。要求合约人纵使败战也必须坚决采取行动，藉此维持干劲。
　　为了纾解她的辛劳，法兰西斯泡了一杯热饮（依夏娜判断是热可可），然后过意不去地对着援军鞠躬。
　　「苦战中还劳驾各位前来，真是十分抱歉。若是有下雪，就算在空中也可以想办法进行远距离通讯。」
　　「有什么关系，多亏这样才能见到现任的炎发灼眼嘛。刚才那记飞踢我们全瞧见咯，力道强劲，而且跟玛蒂达截然不同。」
　　不知是想缓和气氛还是纯粹发自内心的好奇，葛罗歌从他背上的水壶造型神器「丝波蕾特」中以爽朗的语气赞誉有加。
　　在场所有人分别露出神色相异的些微苦笑。
　　即使被逼得走投无路，司令部的各位依然没有责怪夏娜一行阻止「祭礼之蛇」的行动失败，甚至连一丝这样的语气都没有。
　　夏娜等人也一样，虽然前所未有的大规模——「星黎殿」攻略计划遭遇挫折，然而火雾战士的作风——即使客套也很难称得上勇敢的法兰西斯也一样——向来以因为眼前的难题为重，而非埋怨或指责已经发生的事情。在这个必须共体时艰的状况下，没有人会犯使自身处境恶化的错误。
　　「所以呢——撤退说来简单，不过目前战况艰困又缺乏兵力，我并不觉得这么简单就能付诸实行。」
　　在微笑的人群之外，兵团的同行者?山塔席尔以沉稳但坚决的语句拉回正题。
　　特拉洛克也从垂挂在他腰际的棱角石制徽章造型神器「提欧托尔」开口催促：
　　「请问各位，有没有什么腹案？」
　　他爽朗的语气与合约人相同，可以嗅出隐含其中的斗志。
　　空气顿时紧绷，众人表情也恢复了战士的本分。
　　他们之所以在这个危急时刻碰面，并不是要悠哉地叙旧。既然要撤退，就必须取得彼此对战局及行动方针的共识。
　　（真是没想到，居然会由他们两位指出这点。）
　　苏菲以无声之声对搭档如此表示。
　　他们所展现出来的微妙变化，不仅能影响战场上的兵团，对于整个火雾战士阵营而言也极为重要。
　　
　　[[IMG,84d6e7f8c6e81a396641414a5636fd61,376,600,158009]]
　　
　　
　　这名拥有魁伟的容貌与强健的体魄，却散发出温和气息的壮年男子，是火雾战士之中地位相当特殊的「大地四神」之一。
　　将近两百年前，有四名力量强大的战士，曾基于无人能谴责的正义对抗人类社会。最后他们无可奈何地收兵，照理说应该已经丧失了参战意愿才对。
　　尽管身处战场，但他们「原先的目的」并非给予协助，而是为了做出判断。
　　火雾战士「皓露祈求人」山塔席尔……这个将自己定位为侍奉「红世魔王」之神官的「在雨中行走的男人」，参战之际曾经如此表示：
　　（——「于是我们开始思考。以神祇之姿签订合约，以恶灵之貌嚣张跋扈的『红世使徒』，也是自太古以来，同样构成世界的法则不是吗？」——「所以我才会前来，判断那个在『红世使徒』之中冠上『神』之名的存在究竟想做些什么。如果那个『神』试图改变世界法则，就更需要这么做。」——）
　　他们的观念单纯，说不定会认同「祭礼之蛇」的作法。因此武瓮槌神也同样以无声之声回应：
　　（意思是说，按照他们的观点，已经做出了某种程度的……至少在目前对我们有利的结论，是吗？）
　　促使他们改变的原因显而易见。
　　其一，过去从未感受到的、无法解释的世界震动。
　　个体感受到的异常过于强烈，但世界却没有任何看似影响的影响，这现象诡异至极。就是这股根源性的不安唤醒了他们的危机感吗？
　　其二，不用说正是创造神「祭礼之蛇」的大命宣布。
　　改变整个世界的结构，这番宣言听起来不合常理却有可能实现。他们是将改变视为禁忌呢？或是对于改变的方式心存异议呢？
　　他们并没有透露内心的想法，因此无法断定何者为真，但可以从脸上的表情看出他们已经燃起了斗志。
　　同行者只不过语气有所变化，对于苏菲等人却是一件大事，因此她不由得心生期待。
　　（既然他们如此，是不是可以期待其他人也会参战？）
　　（这个嘛，无论如何，等到撑过眼前的战斗再说吧。）
　　武瓮槌神随口制止总指挥官的冒进心态。
　　（说的也是，事后详加追问也是可以……还是先把重点摆在眼前。）
　　苏菲暗地露出苦笑，结束了短短数秒的交流。
　　「那是当然。为了预防万一，我们早在事前就准备好了撤退作战，名为『退潮』。关于计划实行的细节……」
　　话说到此，她望向四名访客。
　　威尔艾米娜颔首，然后接着说明：
　　「事前布署已经按照计划的指示完成了是也。」
　　同时目光稍微转向身旁的夏娜：
　　「我们与『炎发灼眼的杀手』会合以后就立刻直闯『神门』，因此尚未确认剩余的退路情况如何是也，不过事前装设在另一端的限时炸弹应该已经阻断了通路才对。接下来的问题就是『要怎么抵达』是也。总而言之——」
　　最后她面对众人，以喝斥般的坚定语气下结论：
　　「目标就是『天道宫』所在的东方。」
　　众人没有出声，而以高昂的气势予以回应。
　　
　　
　　撤退作战「退潮」的宗旨在于确保战况不利时的退路……更直接点，就是危急时逃跑的预防措施。
　　如果用不着自然再好不过，但它现在已经成了最后一条求生索。而这项计划又与拯救夏娜的计划有着密切关联。
　　换言之，这两者均奠基在利用威尔艾米娜与蒂雅玛特、亚拉斯特尔、夏娜等人所居住的移动堡垒「天道宫」……这座与﹝化妆舞会﹞的移动要塞「星黎殿」成对建造的最大级宝具。
　　它们原本是做为休憩之用的隐居场所，有着阳光普照的庭园与圣堂、怡情养性的美术馆，以及可观赏辽阔星空的楼阁与回廊。为了邀请人类前来，两者间设置了近距离移动的专用通道。
　　两个宝具分别由敌对势力持有时，对双方而言都是危险因素的「那个」便遭到破坏。但威尔艾米娜修复了它，做为入侵「星黎殿」的管道。
　　当宝具制作者将「星黎殿」转让给﹝化妆舞会﹞时，通道已遭破坏，而且除了贝露佩欧露外，根本没人察觉到这条入侵路线存在。威尔艾米娜便是利用了这点。
　　此外，在进行拯救作战的同时，他们也将能够遮蔽气息的隐蔽外壳「隐匿的圣堂」所保护的移动堡垒部署在战场附近，必要时可以成为容纳全军的避难所。所谓的「退潮」就是让「天道宫」收容火雾战士兵团剩余兵力，藉此脱离战线的作战计划。
　　说起来很简单，付诸实行则比登天还难。
　　当然，为了让这个困难的计划尽可能接近实现（即使攻略「星黎殿」等等各种作战全都成功，孤立在敌阵中的事实也不会有所改变，因此各种撤退作战计划不可或缺），他们在事前研究了各种不同的策略。
　　跨越所有战区助攻，以确保东方退路为目标的拖延战术也是其中之一。
　　火雾战士阵营以「星黎殿」所在的中国西南方做为基准，将这场与﹝化妆舞会﹞的全面战争往东西两边拉开战线。从日本到东南亚一带称为东部防卫阵线，以罗马尼亚为中心的东欧到埃及称为西部防卫阵线。
　　相对地，﹝化妆舞会﹞在「祭礼之蛇」归还地暨根据地的「星黎殿」位置并未曝光的前提之下，为了在接下来的战斗当中夺回主导权，也为了防范「祭礼之蛇」归还后出现骚动，派出大军前往攻打这两处。
　　开战后，主战场出现了三点重大变化。
　　其一，苏菲所率领的火雾战士兵团与准备拯救夏娜的威尔艾米娜一行人，同时突袭原以为地点保密到家的「星黎殿」。
　　其二，负责指挥全军的「淼渺吏」迪卡拉比亚召回东西方的部队，其中哈拜利所率领的西部主力部队利用自在法提早赶回支持，双方陷入混战。
　　其三，目前的状况……也就是「祭礼之蛇」归还，导致火雾战士兵团丧失目标，逼不得已只好在大批敌军的包围中撤退。
　　因应以上状况的策略——「退潮」作战，早在事前就决定了撤退方向。
　　为了保护「星黎殿」，﹝化妆舞会﹞的防卫阵线在南北层层延伸，可以想见这会反过来成为难以突破的包围网。
　　西边则是距离遥远的内陆战斗。由于作战区域过于广阔，光是阻止敌军突破便已应接不暇，顶多只能藉由游击部队的奇袭尽可能拖慢折返的各部队脚程。
　　唯独，东方。
　　只有那边基于地理上的因素，可以进行大幅度拖延。
　　东部在开战前，﹝化妆舞会﹞的势力直达中国沿岸一带，因此主战场必然会是日本、台湾以及东南亚诸岛……换言之，进攻的军队非得在渡海上花费一番工夫。
　　考虑过这些因素之后，为了拖延敌军，外界宿东部防卫阵线的将兵们，自然「不会」采取留在水滨迎击这种众所皆知的防卫原则。
　　必须尽可能将敌军引诱进来并将其困阻在内陆地区、阻断敌营后方的撤退路线、破坏负责运送军队的船舶等等，这都是为了增加敌军折返的时间。
　　而位于决战区的苏菲，目前并没有办法确认这些对策是否奏效。
　　只有一个事实摆在眼前。
　　不同于援军提早现身的西方，目前东方没有任何动静。
　　位于平原地带的东边，点缀着爆炸与怒吼的碉堡之中——
　　《萨谬尔，你没有异议吗？》
　　身为兵团幕僚长的萨谬尔透过远距离通讯参与讨论：
　　「嗯，反正也没有其它可行的办法吧。」
　　他以自在法「季斯卡之丘」兴建这座碉堡之际，刻意在房间一隅的造景石中摆放一团雪堆，因此苏菲的声音得以透过法兰西斯的远距离通话自在法，化为小小涟漪传来。
　　事实上，他一直都有参与会议，只是保持沉默而已。之所以没有发言，是因为下决定之前的过程并没有什么问题，而且他正在指挥碉堡的战斗。
　　不过从现在起，他身为统帅之一，必须发表意见才行。
　　「位在平原东边的我们，就负责争取时间让士兵们撤退到东部山区，对吧。」
　　这是实战指挥者的确认。
　　从目前的战况来看，兵团大略分成两队。一队据守萨谬尔所在的东边碉堡，另一队则在是苏菲身处的南方小城。
　　若从萨谬尔的所在位置撤退，只要不顾一切往东突围就行，但苏菲这边却办不到。现在，从南方逐步逼近的﹝化妆舞会﹞援军派出先遣队攻击小城，同时迅速伸展右翼，准备筑起包围网。
　　若火雾战士兵团想要脱离战区而不被拦截，苏菲的部队就得把行进方向转往东北，绕过平原地带的外缘；萨谬尔也必须在碉堡后方的东部山区筑起临时防御据点，以便掩护苏菲部队撤退，并在会合后转向东方。不用说，他们势必得赶在敌军前头。
　　总之，在苏菲部队抵达之前，萨谬尔必须率领败兵抵挡眼前具有压倒性优势的敌军。
　　这实在是一项强人所难的任务，不过……
　　《一点都不错。》
　　即使明白这一点，大胆妈妈的口吻依然显得满不在乎，丝毫听不出内疚。
　　萨谬尔的语调也很平静，没有夹杂任何的情绪：
　　「那么就做吧。希望你那边的四人，可以挪一半到我这边来。」
　　全军一同撤退。
　　总指挥官与幕僚长都认可了这项作战计划，彼此之间并未出言确认。
　　在这个场合，根本不需要考虑「取舍」问题。战场上每一位精锐战士都是按照本能理解，藉由体验学习。
　　要是在艰苦的困境中舍弃他人，自己也会遭到舍弃。
　　如果不同心协力，没有人能存活。
　　一旦轮到了自己，就只有英勇战斗、壮烈牺牲。
　　想要在团体战当中存活，只能运用团体的规则与有利之处。
　　纵使现在面临创造神的归还、作战的挫折、不利的战况等一连串绝望的逆境，这些铁则仍促使防御战勉强得以持续……正因为防御战的持续，自己才不至于沦为猎物……所有的火雾战士都明白这一点。
　　他们多数独来独往，欠缺协调性；但正因如此，更清楚这些在生死存亡之际领悟的铁则具有绝对性。
　　因此，无论如何都必须全军一同撤退。
　　萨谬尔正是极少数擅长掌握并利用这种特质的存在。
　　所以，苏菲才会对他抱以完全的信赖，任命他负责掩护撤退。
　　《那么，「炎发灼眼的杀手」跟「万条巧手」会过去。》
　　「明白了。」
　　简短回答后，萨谬尔把后续联络的工作交代部属处理，单独走到碉堡顶端。
　　眼前楝色的雪原，染满了哈拜利的自在法「荧燎原」。
　　不计其数的「使徒」来势汹汹。
　　火雾战士在城墙上拼命阻挡。
　　各种不同色泽的火焰，相互碰撞的金属与金属，尖锐的利爪与獠牙，飞溅的鲜血与火粉，震耳欲聋的悲喜高呼，以及隐隐作响的进攻地鸣。
　　数百年来深入骨髓的一切，今天显得格外鲜明。
　　（败战啊……）
　　眼前的情景，不知不觉与过去身为人类时重叠。
　　全神专注于战斗意义的单纯、满心想要战胜的真挚、对于保护对象的诚实，面对周遭总是学不乖的敌人所产生的强烈愤怒……即使这些情感消失，当年的心意仍在。
　　（我还不至于软弱到想要放弃。）
　　他理了理立领大衣，重新戴好军帽，表现出勇于面对一切的威严。没有对象的话语和笑意，自壮年面容下逸出。
　　「很简单，只不过要挺立到躺下罢了。」
　　「努力筑起一座尸山血河吧。」
　　他胸前跟姆指一般大的银杯造型神器「塔波尔」中，基尼特拉以沙哑的嗓音答腔。即使察觉到了什么，他也没有说出口。
　　萨谬尔也只是点头挺胸，举臂指挥战斗。
　　
　　
　　联络完毕之后，苏菲再次下令：
　　「『退潮』作战开始！」
　　号令的暸亮嗓音一出，不仅夏娜一行，就连法兰西斯、山塔席尔、其他司令部工作人员以及传令兵也同时收敛身心。
　　「我们『佯装』被南方先遣部队压制，抵抗行动逐渐减弱的准备工作已在进行中。因此，以这两人的出击做为开端——」
　　苏菲的目光转向夏娜跟威尔艾米娜……
　　「——全员由卡姆辛跟蕾贝卡为核心，进行反击！」
　　从两人的表情取得同意之后，指挥官环视在场其他人：
　　「击退先遣部队以后，立刻放弃这座小城，朝着东北方山区前进。一旦抵达萨谬尔据守的碉堡后方，就由我们布阵掩护他们撤退。全军集结以后，便随时准备往东撤退，细节视战况临机应变。以上，各位没有异议吧？」
　　在态度跟语调零乱不一的回答后，包括法兰西斯在内的司令部成员立刻匆匆忙忙地准备收拾。
　　夏娜跟威尔艾米娜也快步走向通往城墙上方的阶梯。
　　这时，苏菲从背后出声喊住她们。
　　「啊，两位请梢等一下。」
　　「？」
　　「还有什么补充事项吗？」
　　明明已经下令了，却反常地不干脆，让两人不禁纳闷。苏菲则对着她们摇头表示：
　　「不是的，跟『那件事』无关，只是个人的意见。」
　　她面露微笑对夏娜说：
　　「请利用一分钟的时间更衣。」
　　「啊。」
　　这么一提，夏娜才注意到自己的样子。原本素净的礼服变得脏污焦黑，侧腹的位置扯裂出一道长长的剑痕。但因为伤口已经愈合止血，外面又披着黑色大衣「夜笠」，所以没有人特地出言提醒。
　　但苏菲说的确实没错，布料从扯裂的部分披垂而下，形成一个大大的破洞，下半身跟内衣裤也露了出来，只能用衣衫不整来形容。
　　「如果援军的衣着破破烂烂，可是会影响全军士气的。」
　　「正是。既然我们接受了萨谬尔的请求，就职务的观点而言，这个要求可以说相当合理对吧。」
　　威尔艾米娜面露极为遗憾的表情答道：
　　「太过疏忽是也。」
　　「……嗯。」
　　夏娜红着脸点头。
　　
　　
　　
　　
　　幕间１创造神
　　
　　
　　「愿望起源于何人，
　　如今已无人知晓。
　　虽然心愿只有一滴，却渗入了最初之『使徒』的思绪。
　　那是放荡，那是自由、梦想跟欲求的一滴，
　　受到愿望的吸引而出现，
　　并受到三柱家臣保护。
　　众生，静听此愿，
　　其名正是——」
　　
　　
　　等待作业时，助手开口询问：
　　「教授——？」
　　「嗯嗯——？」
　　「那个名叫来福卡的『使徒』大人，到底是什么人呢？他可以自然而然地跟三柱臣相处，还一同前往『诣道』……教授也是第一次见到他对不对？」
　　「嗯嗯——嗯……」
　　「教授？」
　　「嗯——嗯……『自学的结晶优秀的第252546号——论议之——笈』数据还——没——有传送完——毕——吗？」
　　「啊，原来您没有在听我说话呀。是的，因为两界夹缝观测数据的量相当庞大，必须多花费一些时间。」
　　「嗯嗯——这个——嘛，因为他也是神祇的家臣的关——系——」
　　「啊？」
　　「嗯嗯——因为两——界的夹缝，是他的『千里眼』没办法——看见的地方！——所以才会特——地跟着——一起来——吧——」
　　「家、家家家家臣？那就是创造神的……？」
　　「嗯嗯——嗯嗯……三柱臣可是创造神亲自保护策划驱动才完成的系统耶？根——本没有外——人介——入的余地。」
　　「可是，像教授一样的随从豪洞洞洞（好痛痛痛）？」
　　「嗯嗯——嗯嗯，怎——么到现——在都还——没结束呀——？」
　　等待作业时，助手被教授用力一捏。
　　
　　
　　三千多年前，
　　人类的数量仍然非常稀少。
　　啃食人类是『使徒』近似野兽的本能，
　　缺少了人类，大业终究难以完成只能凋零。
　　若问所欲为何，
　　众人答曰饱食。
　　于是愿望就此确定，
　　其行为正是——」
　　
　　
　　那项仪式失败了。
　　因为犯下了必然的错误。
　　理由……不用说也心知肚明。
　　正是盟主大人「祭礼之蛇」的个人兴趣。
　　当时我们三柱臣也很漫不经心。
　　「顶座」全心等待时机成熟。
　　「千变」全心保护着她。
　　我也全心忙于指挥调度。
　　当然，我也曾经提出谏言强调危险性。
　　可惜并没有被采纳。
　　当然，这并不是因为盟主大人的度量狭小，正好相反。
　　「接下来要做的事对任何人都有益，让『他们』列席仪式没什么不妥。如果同胞们生活在那个封闭世界之中，也就不会产生『他们』所认为的无谓纷争。这不是值得大家一起开心的事吗？这不是值得大家一同庆祝的事吗？」
　　盟主大人如此对我表示。
　　他怎么会如此的宽宏大量？
　　他怎么会如此的天真无邪？
　　接受祈愿而展现权能，完全出于神的善意。他自动自发，跟某个总是要求代价的魔神不同，光从这点就看得出来吧？盟主大人可说是自己想要改变的世界的一部分。不，拥有足够的力量而存在这件事本身就是最好的证明。企图排除他的人才是错的。
　　「那些家伙」根本就不懂。
　　至于搜集仪式所需要的祭品，不过数量稍微多了点而已。狩猎捕捉、宰杀祭神，在当时并不是什么稀罕的行为。再说，我们跟人类那种为了仪式而举行的仪式不同，是透过仪式将实际现象化为对于众人都有益的创造。为此遭受责难，着实令人感到遗憾。
　　至于「他们」呢？
　　那群在仪式前一刻大举攻击的家伙们。
　　他们居然认为我们企图把封闭世界化为「使徒」的世界，并加以支配？
　　这才是天大的笑话。
　　神祇是不用支配的。
　　而是接受祈愿，予以回应而已。 
　　「那些家伙」真的完全不懂。
　　好歹也想想我们应付这些不实谣言有多辛苦吧。
　　如果只是口头指责那就算了，既然动手阻挠，以我们的立场来说当然不得不回应吧？
　　我们不是想做才这么做，这可是肺腑之言。而仪式前的血祭这种说法，就算不是「千变」也会感到莫名其妙，把它当成是恶劣的玩笑吧。
　　不过……
　　盟主大人仍然邀请了活下来的「那些家伙」。
　　「就算是我们『使徒』之同也会有意见相左的时候，想必『他们』也不例外。」
　　真想叫「那些家伙」听听盟主大人这番话。
　　只是……
　　正因如此，最后变成带着一群心腹之患举行仪式。
　　这群不动声色的家伙，跟过去那些笨蛋不同，狡猾无比。
　　就这样……
　　在撒满朱砂的真宰社。
　　悬挂仪仗的礼器。
　　高举钺与矛。
　　「大缚锁」仪式，开始了。
　　我们即将把一百二十九个都邑与四方平原之中的所有事物，全部用祭品的「存在之力」牢牢包覆，创造出一个不断循环、完整独立的封闭世界。
　　列席的，有身为创造神的盟主大人、我们三柱臣、一群来自各地爱凑热闹的使徒、贡献出充足祭品的许多人类国王与神官，以及「那些家伙」。
　　仪式顺利进行，就在创造神迹即将展现的前一刻。
　　「那些家伙」突然开始暴动。
　　不，应该说理所当然吧。
　　我早就料到会发生这种状况。
　　可是，仅止于「早就料到」而已。
　　三柱臣当中，成为仪式核心的「顶座」不用说，必须保护她的「千变」事实上也无能为力。「那些家伙」居然几十个人拼命压制我一个。虽然我保住了性命，但是整个计划却因此化为泡影。
　　那时的我们并不希望以组织自居，所以只有几十名信徒，而且这些人也只是「在场」而已。他们固然有所求，但还不至于将自己的生命奉献给神祗。
　　相封地，「那些家伙」在全世界煽风点火，轾易地召集到具备共同目的并身心强韧的「一群战士」。甚至透过签订合约的「魔王」，得到了一定程度的共识以及团结。
　　我第一次了解到团体的力量。
　　因此，事后我深深感觉组织是有必要的。
　　不管怎么说，「那些家伙」确实是相当坚守自身信奉的宗旨。
　　没错，就是成为那些签订合约的「魔王」残杀同胞的道具。
　　他们不但妨碍仪式，甚至不惜发动同归于尽的秘法企图埋葬真神，让人不禁质疑神智是否正常。
　　所以，我很讨厌那些家伙。
　　
　　
　　
　　
　　「在『使徒』们的宴会、
　　神祇的仪式之中，
　　一群实力高强的杀手，不动声色地等待机会。
　　当时刻来临、人群聚集、力量充盈，即将显现神迹之际，
　　他们伺机奋起。
　　没有信徒的吶喊，
　　时机就这样成熟。
　　此战正是——」
　　