　　
　　
　　终章
　　
　　
　　火雾战士兵团，彻底败北。
　　第一目标，阻止﹝化妆舞会﹞的盟主创造神「祭礼之蛇」复活，并将之歼灭——第二目标，占领其根据地「星黎殿」，并且破坏重要设施——这两项他们都没有完成。
　　「初次见面，你就是启作?佐藤对吧？我是『姿影派遣人』弗朗西斯?奥力克，『悼文吟诵人』已经向我提过你的事了。」
　　「我是『布置灵泉』葛罗歌，你好。」
　　「是，请多多指教！」
　　参加中国西南部决战的兵力，大约有八成……对于这个世上的火雾战士来说无法等闲视之的庞大人数，又是精锐中的精锐，在这次的战斗当中几乎全数牺牲。
　　单从伤亡人数来看，甚至超越了过去那场「小夜啼鸟」争夺战。争夺战结束之后，火雾战士方为了弥补兵力不足而开始粗制滥造杀手，这种事在目前的状况下——大多数的人类并不知道「使徒」的存在——基本上是不可能发生的。若将以上的情形一并列入考虑，蒙受的损害可说更为严重。
　　「请问，她是怎么提到我的呢？」
　　「怎么捉呀……她说身边跟了一个『孩子』，要我们多多关照。」
　　「哎呀呀——别露出这么失望的表情啦。我看她一副根——本说不出口的样子，肯定是在害臊啦。不过超级迟钝的弗朗西斯绝对看不出来——」
　　火雾战士兵团，彻底败北。
　　却不代表全军覆没。
　　目前，残兵败将正躲藏在「天道宫」之中。
　　玛琼琳准备的「退潮」作战，因情势变迁而有所变更。众人依照各自能力加以修改之后，结果就是……躲在地底。
　　「什么！你们两个是那种关系呀？」
　　「你真的完全没发现吗？那样的美女，想也知道追求者不分人类还是火雾战士，一定堆积如山，数也数不清。」
　　「是吗！那个——我也是……第一次听到。」
　　团团包围的大军想必连空中也不会放过，单凭一个怎么样也快不起来的巨大移动堡垒和一群残兵败将，想要摆脱力量强大的军队追击，与其说难如登天，不如说根本办不到。至少，在场众人里没人想得出能达成目标的好主意。
　　因此他们「决定不逃」。
　　一开始萨谬尔为了兴建高塔跟「战车要塞」而挖空了山区的洼地，于是众人利用大结界「雨神的故乡」的豪雨，直接把「天道宫」放入洞中并就地掩埋。
　　「对了，启作。请你赶快把饭菜分送给那群饿到四肢无力的人。另——外，绝对不能让他们喝酒，虽然玛琼琳?朵在这儿绝对不会没酒喝。」
　　「总而言之，人只要吃饱喝足，心情就会平抚一些。酒『不太适合』，所以千万不能让他们沾到半滴。」
　　「明白了……不过话又说回来……」
　　掩埋之后，再降下「雨神的故乡」的豪雨，利用「战车要塞」把逃向高塔的火雾战士收容到塔里，并利用同样聚集成群的「使徒」作为草木的养分，藉茂密森林以物理性手段完全隐蔽其存在。
　　接下来，萨谬尔让众位杀手经由地下通道逃往「天道宫」，同时让疑似理当「飘浮」在空中的「天道宫」的物体，出现在高塔顶端，藉此引来更多敌人。
　　另一方面，苏菲、卡姆辛、蕾贝卡等人也各自带着仿冒品突围，让﹝化妆舞会﹞产生正牌货一定也从某处脱离了的质疑。
　　最后，负责在包围网中积极?消极引开修德南这张敌营王牌直到最后的夏娜、威尔艾米娜跟玛琼琳等人，由在最后一刻才取得联系的琪雅拉跟萨雷带走，一鼓作气脱离战场。
　　不管怎么说，这招黔驴之技进行得相当顺利。
　　全靠两位难能可贵的火雾战士牺牲性命。
　　「说到脱离，真的没问题吗……这样不是得从大军中突围？」
　　「唔——明知会得到什么样的答案却还是开口询问，果然年轻人就是沉不住气吧。不过呢，答案应该就是如你所愿的『没问题』吧。他们可不是随便砍个几下就会没命的普通角色……」
　　「……嗯。虽然躲进这里的我们没资格说大话，不过你放心吧，很快就会传来好消息的。董命他们已经在外面安装了伪装天线不是吗？」
　　潜伏……应该说埋伏在战场中的他们，在﹝傀轮会﹞完成安全调查报告前，必须保持这个状态继续等待。
　　火雾战士不吃不喝也可以活下去，但不管怎么说仍然吃了败仗。为防范士气瓦解，在全军一起撤退的前提下，「天道宫」内部已经准备好了足够的物资跟娱乐。想必不会因为等待而产生任何匮乏。
　　「既然听明白了，就迅速执行命令。」
　　「是……遵命！啊，董命先生说，因为要确认密码，所以等情况稳定下来以后请前往通信车一趟。」
　　「稍后我会过去看看，谢谢。」
　　弗朗西斯目送少年快跑离开，然后环视洒满阳光的恬适庭园。
　　现在数百名火雾战士正在其中熟睡。众人姿态凌乱，武器也随手扔在旁边，没有一个人醒来，就像在做日光浴般随意躺着。
　　蓦地，弗朗西斯的内心涌现一股衡动想模仿他们，于是连忙挺直身子。
　　当时有出席那场会议的人，是不可以这么做的。
　　（我们已经对…塔席尔大人发过誓了。一定要坚守火雾战士的岗位。）
　　他内心抱持坚定的信念，却以软弱的语气支支吾吾地说道：
　　「可是……被折腾到这个地步，接下来还有多少人愿意这么做呢？」
　　「那就想想应该怎么说服他们好了，反正时间多得很。」
　　葛罗歌轻易猜中合约人的想法，刻意这么说。
　　弗朗西斯没有回答，而决定先做该做的事情，开始寻找通信车。
　　火雾战士离开之后的战场。
　　虽然已经日上三竿，气温却几乎没有回升。
　　雪原的纯白，冻结了两军在每一处的殊死战痕迹。
　　足迹与火焰穿出的洞口，不计其数……
　　在南边山地，有着坍塌的小城废墟……
　　平原地带正中央被遗弃的进击路线……
　　位在平原东边，那座已粉碎的碉堡……
　　另外，北边还有座坠落的移动要塞……
　　它们分别藉由空虚寂寥，宣告这场既长且短的大战结束。
　　不知何时，乌云已消失不见，被豪雨遮蔽的东边山脉……
　　已经被大结界造成的大片森林笼罩……
　　东奔西走的群山被爆炸削去一大片……
　　顶端曾燃有灯火的高塔，已经断裂……
　　隐藏的移动堡垒，消失得无影无踪……
　　四处穿梭的士兵脚步发出偌大闷响……
　　刚刚结束的大战，依然在每一处留有些微余韵。
　　位于眺望一切的高处。
　　处在刺骨的寒风之中。
　　现在，驾驭世界之力的象征——巨大的漆黑蛇身威风凛凛地在空中巡弋。修德南就跪在站立于其头顶的代理者——「祭礼之蛇」坂井悠二的身后。
　　悠二以创造神的声音先行制止了道歉的话语：
　　「不要紧，没有人能够做得比将军『千变』修德南更好。况且，按照目前的情势，也不需要怨叹那些小意外。」
　　「……遵旨。」
　　修德南并没有肯定，仅仅出声以示回应。
　　由于火雾战士「皓露祈求人」山塔席尔的阵亡，妨碍视觉、听觉与自在法的大结界「雨神的故乡」也随之消灭，军队的联络机制已经完全恢复正常。
　　依照他们原先预测的，迟来的状况。
　　现在，全军在哈拜利的指挥下，转而展开大规模的追击与搜索，但已经无法寄望能够获得重大战果。经过那么执拗的干扰行动，加上负责引开修德南的那群人也已经脱离战场，依常理推断，真正的「天道宫」「应该」早已脱离了包围网。若对方在包围网外提升高度，根本无法进行搜索。
　　击溃了大半军队的「大地四神」其中一人，以及兵团的重量级人物遭到歼灭。这确实是相当不错的战果，只不过修德南实在是挥不去那种缺少了临门一脚的感觉。
　　结束了要塞内部的事务后，贝露佩欧露出现在他身旁，直接点出这件事。
　　「哎呀呀……虽然冒出『大地四神』这个出人意料的不速之客，但这个结果总觉得收得不够漂亮呢。对吧，『千变』？」
　　「是啊。」
　　对修德南来说，他反而很高兴有人可以坦率指出这一点。到了战斗的尾声，反过来让敌方掌握住原本盟主大人所赐予的主导权，这是不可否认的事实，而且指挥官正是自己没有错。
　　不过，悠二的目光已经不在战场。
　　「比起这种小事……」
　　他凝望着遥远的地平线彼端，轻声询问：
　　「这个神体，究竟要等到什么时候才可以自由活动？」
　　贝露佩欧露以夸张的动作恭敬地弯下身子。
　　「目前安定化大约进行了五成左右。考虑到与周边军队联络和会合的调整等各项作业在内，从这里出发的时间，恐怕要等到黄昏吧。」
　　「是这样吗？」
　　悠二露出无精打采的表情，叹了一口气。
　　然后……
　　下一个场所……
　　真正的决战地点……
　　完成大命的天地……
　　「好想，早一点前往——御崎市。」
　　以少年的声音，满怀眷恋地低喃那个地名。
　　琪雅拉的神器「卓娅」飞越云层之上。
　　她打算全速前进，直到抵达沿岸一带为止。
　　下方是一整面有如绵花……应该说奶油般柔滑的云层顶端，在卷动的强风吹袭之下，箭镞极为快速，非常快速地，从天空贯穿而过。
　　脱离战场之后，没有一个人——就连马可西亚斯也一样——开口说话。
　　对于败北的愤恨，对于失去的悲痛，对于逃走的屈辱，这些情绪固然对他们造成了深深的打击，但最重要的是，众人有了充分的时间长考。
　　思考着创造神「祭礼之蛇」所宣布的大命。
　　思考着自己应该如何应对。
　　在拟定脱离作战计划之前，山塔席尔与特拉洛克如此说道：
　　（——「一旦创造出全新的纯净世界……那群跋扈的恶灵想必会更加放荡，我们『大地四神』势必要加以阻止。」——）
　　（——「假如『火雾战士』也赞成这个想法，我们将赌上一切协助各位迎接下一场战斗。」——）
　　然后，他们为接下来的作战计划，赌上了自己的性命。
　　面对这个决心舍身取义的男人所提出的交易，他们所有人都接受了。
　　这既非被自我牺牲的精神所感动，也不是为了捡回一命而暂时配合大家的意见。而是对于拥有使命的战士提出的问题，各自做出了答案。
　　不过，这样仍然无法形成明确的理论。若抱持确信，核心却暧昧不明，那么把意志化为力量者就无法战斗。因此，趁着现在这个空档，众人开始整顿思绪。
　　与他们签订合约的「魔王」们，并未给予任何建言。打从一开始，为使命而活的他们就只有一个答案。无论何时，无论何地，凡为乱者必肃正之。
　　所以彼此之间，没有必要多说什么。
　　玛琼琳坐在箭镞前端，心不在焉地眺望着云朵尽头。
　　（那个时候，我是怎么想的啊……又不是什么使命的化身，真不像我。）
　　马可西亚斯待在她夹在腋下的「格利摩尔」心想：
　　（看——起来我最近的运势，好像充满波折的样子……算了，总比闲着没事做来得好太多了。）
　　威尔艾米娜抓菩萨雷的丝线，在箭镞旁边飞行：
　　（事态重大，无法坐视不管……不过，该在正义感驱使下，采取行动是也吗？）
　　恢复成头饰的蒂雅玛特简洁断定：
　　（动乱很好。）
　　萨雷并不知道第二次的宣布。他坐在玛琼琳的对面，认真思索着：
　　（感觉跟老爹的那段孽缘差不多要做个了结了……不知道这次会被派遣到哪里？）
　　吉索在他的皮套当中，自然地笑着：
　　（虽然我们的答案只有一个，但合约人也不一定要「遵守」，反正就跟平常一样。）
　　琪维拉施展全力飞行，同时十分严肃地凝视前方：
　　（萨谬尔大叔，我一定会为你报仇的……首先必须跟香港的﹝傀轮会﹞接触才行。）
　　在她所操纵的箭镞之中，奥翠妮雅跟维基妮雅细声交谈着：
　　（喂……怎么连马可西亚斯也不讲话呀，现在要怎么办？）
　　（天晓得，这下子也没办法为萨谬尔哀悼了。）
　　然后，只有夏娜……
　　内心深处早已做出了明确决定。
　　她正在回想那场会议后，山塔席尔在分别之际所说的话：
　　（——战斗。回答得很好。不愧是真神的合约人，璀璨的火焰。」——）
　　他笑容可掬地说：
　　（——「麻烦『你』转告其他『三神』与神官同志。告诉他们，吾将以吾身化作改变汝等的一滴雨水。而且汝等，吾友啊……」——）
　　并与特拉洛克一同满怀喜悦。
　　（——「战斗，这个决定……」——）
　　（——「没错，绝对正确。」——）
　　夏娜的灼眼直视前方，绝不移开。
　　美国南部，某个偏远的小镇。
　　不知道地图有没有记载的某个沼泽旁，坐落了一样处观有如雅致别墅的住家……
　　屋檐下，一名体格壮硕的大汉坐在摇椅上看报纸。
　　「日本重要港口接连发生恐怖攻击吗？隐居果然是正确的。」
　　里头走出一名不知为何身穿简便和服的美女，递给他一杯柠檬水。女性另一只手拿着自己的姜汁汽水，啜了一口后以平淡地口吻说道：
　　「居然找上门来，希望我们提供协助。真是，到底打哪儿探听到我们的消息的？」
　　「哼！事到如今根本不需要咱们出场吧。现在的情况跟第二次世界大战那个时候完全不一样。」
　　大汉摆出可爱的动作，对着插在柠檬水中的吸管吸了一口。
　　他们面前是片分不出用地界线的红褐色草坪，一名戴眼镜的青年在那儿修理脚踏车。那是一眼便可看出并非高价位，强调耐操实用的「极品」。青年将扳手搁在一边，喀啦喀啦转动车轮，同时开口说道：
　　「不过对他们来说，手边可用的棋子当然是愈多愈好啊。」
　　「我喜欢挑选棋子，但是不喜欢被挑选。」
　　听到大汉简单明了的不满，青年报以苦笑：
　　「我明白……可是，不理不睬真的没关系吗，老大？」
　　「管他什么神祇还是什么无何有镜的，全都不关咱们的事。那个什么乐园的值得咱们做牛做马流血流汗吗？舒适的气候，友善的邻居，跟这一杯就已经——噗哈！瞧，够了。」
　　看着乐在其中的大汉，青年的苦笑也随之缓和了不少：
　　「廉价、轻松、简单，我们其实根本不需要什么神祇啊……嗯？」
　　这时，熟悉的邮差从唯一一条通往邻镇的小路骑着脚踏车过来。
　　青年缓缓站起身来，伸出手迎接在用力投递邮件后随即掉头的他，并且一如往常地打招呼：
　　「辛苦你了，路易。」
　　「来，你们的信——！」
　　邮差也早就习以为常，因此利落地把绑成一叠的邮件（怎么每次都有这么多人寄信来呀？他一直很纳闷）交到青年伸出的手上。
　　「找到了。」
　　瞬间……
　　邮差的目光失去了自我意志。
　　取而代之地，从深处燃起了一道琥珀色的、另一个人的意识。
　　这个人物停下脚踏车，定睛凝视眼前露出诧异表情的青年，开口说话：
　　「我找到、你们了！」
　　语毕，周围随即刮起强风。
　　被气势压倒，不自觉坐倒在地的青年……
　　惊讶地站起身，准备现出原形的大汉……
　　感应到异变，奔进屋内拿武器的女子……
　　这名开口说话的人物环视三名「使徒」后，脸上只有悲叹。
　　洗雪过往的耻辱……
　　燃起的火焰动摇世界的法则，勇往直前。
　　迎向出发之日，火焰一直燃烧，持续不断。 