　　在写以虚构的欧洲风格世界为舞台的奇幻作品时，伤脑筋的就是各种单位的问题。
　　为什么这么说，是因为在构筑十足奇幻感的世界观之下，还使用跟现代社会一样的公尺、公里、美元、英镑这种熟悉的单位，是否会减低气氛呢？至少，我是这么认为的。
　　另一方面，举例来说，所谓的一英尺（feet）——不知道是真是假——据说是以英国国王亨利一世的脚长为基准所制定的长度。所以，在亨利一世不存在的世界里使用英尺这个单位，心中总有些抗拒。
　　为了避免这种情形，也有创造作品独有的单位来使用的这种做法，不过，在那种情况下，必须于作品中巧妙地说明。例如，就算写出「离邻镇还有约一百dodosuko(注：原文为ドドスコ，日本谐星「信乐信吾」的招牌桥段)——」，只要不知道一dodosuko是多长的话，根本无法具体想像对吧？所以，必须以某种形式来说明一dodosuko的长度。不过这种情况也一样，在本文中写说「顺带一提，一dodosuko大约等于一公里」，并不是高明的做法。
　　我每次都会在这里苦恼。老实说，这跟故事内容本身没有直接关系，是属于营造气氛的部分，所以其实也没必要拘泥到那种地步，但我就是会在意。
　　当然，若是以容易理解来说的话，我觉得公尺制度是最好的方法。用不着一一说明，读者也能够理解。
　　所以，在好久之前的《ホルス·マスター》时，我就直接使用了公尺、公克、公里这种单位。话虽如此，并非因为这个世界有法国人在，所以才制定了公尺制度；而是这个世界古时的人类，决定以公尺和公克这种单位作为度量衡，这刚好跟现实世界上的公尺制度相同，当时决定以这种原则来写。
　　反过来看，这次由于登场人物的头衔等，多半都用听起来像希腊或罗马风格的名称，所以借用了里格和第纳尔这种单位。不过，借用的终究只是名称听起来的感觉，跟现在里格的长度是不同的（现在的一里格约等于三英里，作品中的一里格像古代罗马那样，约二公里）。
　　……对喔，也有自己设定有点艰涩的特有单位，然后在后记或地图页上说明的这一种做法啊。
　　——因为各种原因，炎热的天气一直持续，各位读者过得好吗？我是嬉野秋彦。
　　虽然觉得每年都在写同样的事情，不过我不喜欢夏天。
　　我本来就怕热，再加上长时间吹冷气的话，容易头痛、发不出声音，简单来说，就是我的体质难以舒适地度过日本潮湿的夏天。
　　不过，要是那么热的话，多少给我瘦下来一点吧；瘦下来的话，应该总有办法解决怕热的体质吧，我每晚都对着自己说，但是如果那样就能瘦下来的话，我也不会这么辛苦了。
　　这种时候，就是用靠其他事情来转移注意力。像是打电动或踢足球之类的，还有……对，工作之类的。
　　事情就是这样，受到部分人士好评的《黑钢的魔纹修复士》，这次为您献上第三集，各位觉得如何呢？
　　如果有确实先读过本文的读者应该就能知道，这次的故事还是该说是冒险，篇幅有一点长。除了好不容易让许多客串女角出场，那么简单结束觉得太可惜的这个原因之外，还有主角和周边角色的设定大致上都说明完毕，心想终于可以让故事大有进展的关系。哎，没有看过之前网路连载过的短篇的读者，搞不好不太了解小狄和夏琦菈以及奇奎之间的关系，不过关于他们的事情，将来或许又有机会在短篇集或某处提到也说不定。
　　无论如此，第一集在国内，第二集是在于努力解决邻近友好国家里发生的事件，然而这一集则是前往虽说是同盟国，却抱有强烈敌对心的北方强国旅游，形成跟之前有十分不同感觉的冒险故事。
　　于此同时，先前一直窝在情妇那边的国王陛下终于登场了，另外也聚齐了以往光只有卡穆尼亚斯和如利德两人引人注目的四元老，以及今后以萨克（或许）会发挥才干的宫庭内棋子。
　　准备好那种舞台和演出者，具体而言是什么东西发生了什么样的进展，为了要让读者有兴趣阅读本篇——这次我在不同于故事面的其他地方，特别着重努力的，是确立铠甲可爱和肉感可爱的这种概念（臭屁貌）。
　　所谓的铠甲可爱，用不着现在才说也知道，就是指粉红铠甲女贝琪娜。她的概念是，匡啷匡啷吵死人、绝对看不到铠甲里的真面目、尿尿——以上这三点，按照思考观点的不同，这孩子或许可说是最符合构想原型的一个……不过再怎么样，还是没有让她在实际上尿出来。
　　所幸，虽然明明不知道里头的人到底是不是美少女，但似乎还是没来由地被当成可爱角色对待，关于粉红铠甲女这个角色，我觉得大致上应该塑造得满成功。
　　另一个肉感可爱，不用说就是指粉红肉感女——不对，没有那种角色。是指在作品里不停被叫肉肉女、肉肉女的海德洛塔神巫——玛莲娜，没错。
　　我想读者们大概猜想得到，在设定上，这个世界有十二名神巫。有这么多的人数，势必得在某些地方巧妙地做出差别。而神巫在设定上又是无一例外，各个都是美少女，所以必须在美少女这个范畴内做出差别才行。
　　于是，我想出当成这个差别化手段的，就是肉感美少女。虽然丰腴却是个美少女。塑造贪吃鬼美少女的形象——克莉丝塔蓓儿就是——并不难。因为只要放进许多吃的场面就好了。女生就算是贪吃鬼，只要不要让她吃相太难看，都不会形成负面要素。
　　不过，肉感就需要一点勇气。虽然用肉感这种可爱的说法来粉饰，不过简单来说就是胖！微胖！微胖美少女！可爱感突然锐减……哎，刚出生的小猪有它独特的可爱，所以我不会说微胖不行，不过起用为美少女的属性之一，伴随着危险也是事实吧。
　　这次之所以反而要踏入那个危险的领域，真要说的话，是因为玛莲娜是客串配角的缘故。客串主角终究是克萝蒂德，所以就算玛莲娜完全不受欢迎也没问题（真过分！）。
　　再加上这次还有另一个客串女角，关于她的事情，目前什么都还无法详细说明，所以下一集再提吧。
　　那么就在这里，让我来向所有为《黑钢》尽力的人们献上感谢的话语吧。
　　首先是负责插图的ミユキルリア老师。相对于克萝蒂德洗练地穿着制服，粉红肉感女确实扣不上钮扣的地方，让我感受到老师细腻的画功。跟往常一样，非常谢谢您！
　　接着是FAMI通文库的N先生。因为一点私事慌了手脚，给您添麻烦了，真的非常抱歉。仔细想想，我们来往了非常久的时日，今后也请您多多指教。
　　然后然后，最后是读者大人们，非常感谢各位的购买。虽然还有一些未定的部分，不过就我个人而言，这次的结尾是那种形式的关系，第四集无论如何我都想在今年之内出。还有，如果可以的话，希望还能在网站上连载短篇之类的。虽然不知道哪一方会先实现，总之，我也会不输给夏天的酷热继续加油，所以今后也请各位一样声援、支持我。
　　那么再见了！
　　嬉野秋彦
　　[[IMG,871179f1320735a07f137b307598a031,632,1000,65671]]