　　世界上第一个魔法士是谁这种历史性的问题，
　　各国都说不出明确的答案。
　　以「神圣同盟」的立场而言，希望将帮助雷顿特拉的十二名神官，当成是世界最初的魔法士们，
　　不过他们只在传说中被传颂——
　　并没有留下确切的姓名，要将他们以原始魔法士之身分记载于历史书上，恐怕有所顾忌吧。
　　然而，在实际学习魔法的人们当中，
　　也有一派人士从更单纯又令人得以接受的理由，
　　主张最初的魔法士应该是现在所谓的纹章官。
　　换言之，雷顿特拉授予了他们为绘制魔纹的魔纹，
　　这群人便诞生出之后的众多魔法士。
　　在雨后黎明的地平面上，类似雷鸣的声音轰然作响。
　　溅起泥巴直奔北北西的人马数量，轻易就超过百骑吧。大半多是体格壮硕的军马，跨坐在马鞍上的是穿着华丽军装的众男子们，不过也有无安装马鞍的小马和背负行李的马匹混在其中。
　　唯一的共通点是，他们都以非比寻常的速度持续奔驰着。那或许确实适合称呼为「疾风」吧。
　　隔着些许距离跟在那个集团最后头的狄米塔尔，看向跑在身旁的马车。
　　「……照这个速度，半天也撑不了呢。马会累坏。」
　　虽然狄米塔尔和瓦蕾莉雅共乘一匹马，不过两匹马拉着的马车里有卡琳和佩托菈，更重要的是，还载有等同于金属块的贝琪娜。其他还装有行李，所以拉着马车的两匹马，比两人乘坐的狄米塔尔他们的马负担还要重。
　　「我们没有马可以替换耶！该怎么办啊？」
　　不停拍打马绳，令马匹急速奔驰的贝琪娜语带慌张地大喊道。
　　「如果途中有城镇或村庄的话，可以在那里更换马匹。在那之前，只要以不跟丢他们的程度追赶就好……倒不如隔着这样的距离，才不会被溅得一身泥吧。」
　　「说什么城镇——」
　　卡琳摊开地图确认。
　　「……我们连像样的桥都还没通过对吧？」
　　「那怎么了吗？」
　　「根据这张地图……前方会有河，经过河再过去一点的地方好像会有村庄。」
　　「河？是大河吗？」
　　「不如道，不过能被画上地图，应该不会是小河吧。」
　　「……我记得这条街路，是前往欧里亚克的最短路线吧？」
　　「是啊……本来预定要以游行的形式通过这里。」
　　「……粉红铠甲女，稍微减慢一下速度。」
　　「什……什么？」
　　「在我们回来之前，让马休息一下。」
　　「你说回来……咦？你要去哪里吗～？」
　　「我有事想跟军人猊下确认。」
　　留下这句话，狄米塔尔加快马的速度。一口气拉开与马车的距离，甚至追过跑在前方的集团最后端，大幅往前方前进。
　　「——你到底想确认什么？」
　　瓦蕾莉雅因潮湿的晨风眯起眼睛，询问狄米塔尔。
　　「要是悠尔罗格的人算好疾风骑士团——应该说两位猊下同时不在首都的时间点出兵的话，该怎么办？」
　　「这个嘛……先不管玛莲娜，克萝蒂德小姐无论是身为实际的战力还是鼓舞兵士们的首领，对海德洛塔军而言都是重要的存在对吧。既然如此，也有那种可能性吧？」
　　「西吉贝尔特的绑架案，可能是为了诱骗克萝蒂德出来杀害她的陷阱，或是为了在边境绊住克萝蒂德的政策也不一定。」
　　「对喔……要是西吉贝尔特阁下就那样被绑走的话，疾风骑士团或许真的回不了首都。再怎么样团长都是阁下，以克萝蒂德小姐的立场，也没办法对阁下见死不救回去首都。」
　　「如果真是如此……」
　　假设那名少女一行人是悠尔罗格的谍报人员——他们的目的之一，是要将克萝蒂德他们拖延在国境附近的话——
　　「要是我是那些家伙的话，就会破坏搭在河上的桥。」
　　「咦！」
　　「这条路是前往欧里亚克的最短路线。若是绑架西吉贝尔特以失败告终，他们想要更进一步地阻止这边前进的话，破坏途中有的桥是最快的做法。」
　　要是刚好下雨而导致水位上升的话，也有可能没有桥就过不了河。要是不得不找其他桥，改变路线的话，确实就会延迟到达首都的时间了吧。
　　逐衣超越好几十匹的马，来到接近集团最前头的狄米塔尔，看到宛如旗帜般飘扬的克萝蒂德的头发，高声叫喊：
　　「迪雅吉列夫猊下！」
　　「……是你们两位啊。」
　　发现狄米塔尔两人的克萝蒂德，在些许疲劳之中带着类似苦笑之色。
　　「没想到你们会追到这里来……难以保障你们的人身安全喔。」
　　「这我们知道……应该说，明明没有叫我们从本国返回却回去的话，可能会流出亚默德的神巫是胆小鬼，这种坏心眼的传言啊。」
　　「随你们高兴。」
　　「别提这件事了，我有事情想问你。」
　　「什么事？」
　　「前方好像有河对吧？」
　　「是啊，马上就要到了。」
　　「是大河吗？」
　　「是啊……怎么了吗？」
　　「假设那些家伙是悠尔罗格的谍报人员。而如果我是他们的话，就会破坏那座桥。」
　　「————」
　　克萝蒂德倏地眯起眼。
　　「或者是，如果要给予想慌忙回到欧里亚克的你们打击，会在你们正要过河的时候破坏桥。要是桥还架在河上的话，看情况，也许算计着破坏时机的敌人正潜伏在附近。」
　　快速说明到这里的狄米塔尔，突然皱起眉头环顾四周。
　　「……阁下呢？」
　　「阁下跑在最前面。普约尔猊下也是。」
　　克萝蒂德用力蹬起踩在马镫上的脚站起身，对周围的团员们发号施令：
　　「全体人员听好！为了避免混乱，从最大速度调至快速！再慢慢降低速度！」
　　很有规律的疾风骑士团团员们，立刻听从克萝蒂德的号令，开始减低速度。不过，可能是她的声音没有传达到吧，最前方的三十骑左右，抛下后续人马持续向前狂奔。
　　「阁下……！」
　　为了让西吉贝尔特等人停下脚步，克萝蒂德反而加快速度，追向最前方的集团。
　　「——喂。」
　　狄米塔尔与克萝蒂德一起策马奔腾，同时对瓦蕾莉雅说：
　　「你注意一下周遭。因为不知道那个小鬼会躲在哪里。」
　　「嗯……」
　　在和狄米塔尔他们的战斗中，那名少女的魔纹应该也受损了才对，不过她的手中持有魔动剑。不能松懈。
　　「快停下！全体人员快停下！可能有伏兵潜藏！西吉贝尔特阁下！普约尔猊下！」
　　被克萝蒂德追过的团员们，理解话中的意义，渐渐降低了速度，然而西吉贝尔特等人却依旧狂奔。
　　「喂！快停下来！你们没听到吗！」
　　狄米塔尔以无礼的用词大声怒吼后，西吉贝尔特终于转头看向后方。
　　「阁下！前方很危险！请您等一下——」
　　「咦？你在说什么啊，迪雅吉列夫猊下？总之现在必须快马加鞭——」
　　西吉贝尔特的声音被一阵轰然巨响完全掩盖。
　　「————」
　　对岸飞来的深红火球击中桥中央，因此横长大型的桥开始从中央往岸边崩场。已经开始过桥的西吉贝尔特等人没办法立刻掉头，随着崩落的建材一同往水位增高的河川掉落。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「阁下！」
　　桥中央的三分之二左右完全崩塌，只留下两岸的一小部分。克萝蒂德跳下马，从摇摇欲坠的地方凑出身体俯看水流湍急的河川。
　　「阁下！普约尔猊下！」
　　「狄米塔尔！看那里！」
　　「————」
　　与往下看的克萝蒂德成对比，狄米塔尔和瓦蕾莉雅看着前方。
　　在对岸生长的高大橡木的树梢附近，那名缠满绷带的少女拿着小刀站在那里。想必刚才的一击是那名少女干的好事吧。
　　「……啧！」
　　狄米塔尔咂舌一声，紧握贾基尔卡的剑柄。然而，对方或许也发现了狄米塔尔他们的存在，少女迅速地跳下树木，就这样消失在某处。
　　「没想到对方真的如我所预想的下手——」
　　冷静地吐出怒气，狄米塔尔从马上下来。
　　此时，后续的团员们接连不断地赶到，听从克萝蒂德的指示，开始着手准备救出掉落到河里的西吉贝尔特等人。
　　不过，因为刚好下雨，水位既高、水流又快。似乎有人随着瓦砾掉落时撞到头，伤势十分严重，甚至还有人丧命。
　　「……原来如此啊。」
　　晚了许久才到达的卡琳，看见崩场的桥以及接二连三被拉上来、精疲力尽的团员们，看来似乎大概理解到发生了什么事。
　　「这种崩塌方式……应该从一开始就动过什么手脚了吧？」
　　「应该是。我不认为凭那种程度的魔法，桥中央可以完美地崩塌到这种地步。恐怕，他们连绑架阁下失败的状况也事先预想好，采取了对策吧。」
　　此时，担任救助的团员们当中响起了欢呼声。
　　「啊！好像找到阁下了喔！」
　　紧抓住绳索被拉上来的西吉贝尔特，好不容易换上的制服再次湿淋淋地沾满泥巴，他砰地倒在地上气喘吁吁。跟瓦砾一起掉落到那种湍急的河里，只是弄湿、弄脏衣服，可说是相当好运吧。
　　「如果要治疗伤患，我们的两位猊下也能帮忙。」
　　狄米塔尔如此出声说完后，一直盯着对岸看的克萝蒂德，随着深深的叹息点了点头。
　　「非常感谢您——不过，照这样看来……」
　　既然这座桥已经崩塌，就只能经由其他路线前往首都。一想到救出死伤者和治疗、回收被冲走的马匹等事，可说是十分严重的损失。
　　从悠尔罗格来的军队，他们的目的在哪里——是时时想着侵攻欧里亚克的快速作战，抑或是以邻近的城镇作为攻击目标的略夺，答案还不知道，不过至少在这场序盘的攻防战，可说完全是悠尔罗格的胜利吧。
　　「该怎么办，狄米塔尔？」
　　帮忙治疗完伤患的瓦蕾莉雅，抬头看着狄米塔尔问道。狄米塔尔手抵着后颈项，带着叹息摇摇头。
　　「不要问我……不过，就阁下的立场来思考的话，就算绕远路也非得前往欧里亚克吧。」
　　「不是啦，我是在问我们要怎么办？」
　　「……还用说吗？」
　　狄米塔尔如此回答完后便不再开口，转头看向背后。
　　从山的棱线那里照射过来的曙光，刺眼地印在狄米塔尔的视网膜。
　　黑钢的魔纹修复士3　完