　　一  时子
　　
　　
　　火炬的火焰朦胧照亮殡宫（注：皇族的棺木埋葬之前安置的宫殿）的门。夜里，寂静的森林底端，缭绕着低声唱和的镇火祝词声。
　　殡宫是一半埋在极陡山丘斜坡上的小型宫殿。屋顶和柱子上没有任何装饰。火焰照耀下的白木墙壁，令人联想到化生肉块融解、掉落时露出的骨头。
　　两名神祗官单手拿着火炬，踏上木梯走近双开大门，撕下贴在锁上的封条。四周昏暗，无法看得很清楚，但伊月记得曾见过那封条上的朱砂图样。
　　——不是被祭祖。
　　——是被封印。
　　两名神祗官退到大门左右两侧，看向伊月——不，是站在伊月旁边的丰日。同时，分列左右的成排黑衣人彼此面对面，高举绑着火把的戈。戈尖根部缀着的红、金线穗子隐约反射光芒。
　　那穗子象征这群人是火护众「止」组戈众的精英。
　　列队面对面的这群熟面孔，每个在伊月看来都像是面色苍白的死人。
　　祝词声停止。
　　接着丰日以清晰的声音继续念诵咒文。
　　「观宫高市，万火之神，健备给事无，废火仪意镇坐……」
　　伊月和丰日身上穿的不是火护众的白色装束，而是袖子撩高绑起的黑衣。另外，丰日腰上缠了好几圈铜链，手上拿着锐利的宝剑。他告诉伊月，这是赴战场的装扮。
　　伊月腰上的箭筒里也装着钢制箭镞的战矢，腰带则缀着与戈众相同的红穗子。
　　——这仪式感觉好危险。
　　丰日一阶阶靠近殡宫大门，逆着光的娇小身躯看来像道黑影。
　　伊月手拿弓与火炬跟在他后面。
　　耳边只能听见咒文的低哺声，以及火炬燃烧的声响。
　　丰日左手轻轻碰上大门。
　　*
　　四天前。
　　在火垂苑的钓殿。
　　「——废火仪式?」 
　　伊月第一次听到这词汇。
　　「和火目有关?」
　　「嗯。」
　　火护装扮的丰日坐在栏杆上，朝着池塘方向说了。
　　「这事在宫里也只有神祗官知道。你不知情很正常。」
　　他的口气像个老头，但外表仍与初识伊月时一样，是十二、三岁的童子姿态；高高扎成一束的马尾底下露出的雪白颈子，纤细得叫人几乎误以为他是女人。
　　丰日悠哉挥动着手，把当作鱼饵的米糠撒进池里。大概是热昏的关系，鲤鱼完全不靠近。
　　「是时子的葬礼。」
　　时子——前任火目的名字。 
　　伊月想起当晚在烽火楼天台上见过的干尸，感到毛骨悚然。
　　「还……没举行吗?已经过了一年了。」
　　常和代替时子登上烽火楼，已是去年五月底的事。
　　丰日把手心里成把的米糠全丢进池里，拍拍双手并面向伊月。他脸上的表情严肃。
　　「……你觉得卸任的正护役会怎么样?」
　　「会怎么样是什么意思?」
　　火督寮正护役——火目，是保护京都与整个国家免于遭受化生侵袭的巫女。一般说法是神灵会授与她们消灭化生的力量，但事实上，她们是被当成活祭品献给了火之神——观宫呼火命。伊月在一年前京都大火时得知了这点。
　　自烽火楼退位的火目，只是一具空壳干尸。
　　「不是只要埋进墓里祭拜就好吗?」
　　「不。」
　　丰日垂下视线。
　　「……须在殡宫里摆放四百天，在镇火之印中除去火气，才进行废火仪式。」
　　「必须放上四百天?为什么?」
　　「为了防止她们变成化生。」
　　伊月愣了一阵，呆然凝视着丰日的唇边。
　　「你说变成……化生?」
　　她以为自己听错了。
　　可是丰日只是稍微把视线自伊月脸上移开，然后点点头。
　　「化生，是变来的?」
　　会变成化生——
　　过去伊月从不曾想过化生从何而来、怎么诞生。她还是御明时，脑袋里只有怎么将怨恨化为箭矢上的火，现在则是每天跟着火护众「止」组奔波，只要听说京都或附近村庄有化生出没，就前往杀敌，弄得满身是血和煤，根本没有多余的时间去思考化生的诞生等等。
　　问题是事实上无论火目如何烧杀化生，化生仍会源源不绝地出现。
　　化生来自——
　　「它们原本只是普通野兽罢了。」
　　丰日低声说。
　　伊月终于明白自己被叫来火垂苑的原因。
　　不知从何时起，火垂苑的钓殿已经成了丰日和伊月密谈的场所。听说是因为在这里不用担心有人窃听。伊月已经不是御明，仍常被叫来这里，或者指导小御明们练弓箭。
　　丰日再度面向水池方向说：
　　「有种虫叫做火草虫，它们会选择野兽之中血液火性强者寄生，最后与肉体同化，等时机成熟，就会借宿主肉体生出无数只新的火草虫飞出去，同时……」
　　宿主的身体就会变成化生。
　　丰日的最后一句话落在池水面上。
　　乱糟糟的蚊群在靠近水面的地方缓缓往对岸飞去。
　　「那么——」
　　这是很糟糕的想像，然而伊月仍像发烧时发出的呓语般，不自觉地开口问：
　　「人类……也会变成化生吗?」
　　说出口后，她感觉到一股强烈的寒意。
　　丰日说了是血液火性强者。那么——
　　「或许会。」
　　双脚伸出栏杆的丰日背对着伊月。
　　「说来直接由人类变成化生的例子，连我也只记得一个。」
　　一个。
　　那个人伊月也认识。
　　「也许是因为火草虫讨厌活人，不过——」
　　丰日垂下头深深叹息。
　　「尸体，就另当别论了。」
　　「可是……已经死了呀……」
　　「长期担任神灵的替身，就算死了，仍残留着火气。事实上——」
　　丰日说到这里停住。
　　视线自伊月脸上移开，看向池子对面伫立在向阳处的松树。伊月一直看着他的背影，同时隐约明白了丰日没说完的话是什么。
　　实际上，有过前例。
　　曾有火目死了之后，反而成为化生。
　　「所以——」
　　丰日背对着伊月继续说。
　　「必须花上一年除去火气后，再斩断四肢，以槌子击碎骨头。」
　　——废火仪式。
　　寒气侵蚀着伊月的手臂和双脚。
　　「世人传说退位的火目将成为皇后，背地里却是这么一回事吗?」
　　「这是禁忌，别说出去喔。」
　　「建构这个国家的一切，全是禁忌吗?」
　　伊月不悦地说。
　　丰日的背影缩得小小的。
　　火目登楼后会被熏死，以便于成为神明力量的替身，而人类身上也流着化生的血——诸如此类的事情，民众毫不知情。这些被当作禁忌封印起来，才有了这个国家。
　　——已经好久、好长一段时间……
　　——都是靠这种做法一路走来。
　　伊月想起在烽火楼顶的常和。
　　以几乎要压碎眼珠的力量用力闭上眼，回想那夜在烽火楼顶见到的东西。
　　焦黑干枯的时子楼尸体，死了仍继续运作的火目式，风声、吱嘎回转的齿轮、火渡之弓、响箭……烧着大火的京都……佳乃……
　　「……你今后也打算继续隐瞒吗?」
　　说完，她睁开眼睛，正好看见垂在丰日背后长发的穗子轻微晃动。
　　「继续杀死女子——」
　　「那么你是要我任由它毁灭吗?」
　　丰日对背后的伊月这么说。
　　「把我的所作所为全部告诉民众，解散八省二十五寮，抛下国家——」
　　「我没那样说!」
　　伊月不禁粗鲁喊道。
　　丰日好狡猾——她心想。
　　深深吐了口气，再度闭上眼睛。
　　——我也不晓得该怎么做才好。
　　——可是，继续这样下去…… 
　　应该有什么办法才对，只是现在还抓不到线索。
　　「……目前能做的只有平息眼前的火。」
　　听到丰日的话，伊月回神睁开眼。
　　「我会派『止』组参与废火仪式。」
　　「——为什么找我们?不能派『以』组吗?」
　　「我认为必须让你亲眼看看仪式内容。」
　　丰日下了栏杆转过身，坚强意志的光芒又回到他的眼里。伊月在他的魄力之下，也只能轻轻点头。
　　「我会找『止』组领头矢加部谈这件事。你先做好心理准备。」
　　还没对领头说，就先告诉我了吗?伊月心想。
　　「……为什么你要对我这么体贴?」
　　听见伊月的话，丰日蹙眉。
　　「我已经只是个普通的火护啰。」
　　每次见到丰日、每次来到火垂苑，伊月就会想起常和与佳乃。这很痛苦。
　　「你不懂吗?」
　　丰日微微偏头反问，双眼变成偶尔会出现的孩子般的眼神。
　　「因为选择不回家也不入宫的御明，只有你了。」
　　丰日说完，朝伊月走近一步，对她伸出小手。伊月不自觉想往后退，丰日冰冷的指尖却碰到她的下巴，让她动不了身。
　　「你为什么拒绝成为我的妃子?」
　　丰日的红唇呢喃，交织成话语。
　　「为什么留在战场上?」
　　丰日的手指轻轻滑上伊月脸颊。
　　「为什么不愿舍弃弓箭?」
　　弓众——
　　由戈众和斧众组合编制成的火护众，三十六组、一千零八人之中，唯一一位拿弓箭对抗化生的火护。
　　这就是伊月选择的路。
　　她再三拒绝丰日要她成为「更衣」，也就是侍寝妃子身份进入后宫的要求，秉着自身的箭技投身战火之中。
　　——然而…… 
　　——为什么现在又提起……
　　丰日的手掌包覆着伊月的脸颊。
　　「——你——」
　　就在丰日眯起眼睛时，背后传来脚步声。
　　伊月惊讶地转过头。轻快的脚步声由渡殿靠近，走廊角落出现白色的小身影。
　　「伊月姐姐!你来啦!」
　　女童翻飞着朱袴下摆跑过来。细细编起扎成两圈的发束，在女童脑袋两侧跃动。
　　「原来是茜啊，吓我一跳。」
　　紧绷场面的当口突然冒出另一个人，让伊月心惊得心跳漏了几拍。
　　茜的额头上有清楚的五星——火目式。伊月每次见到茜，就会被迫想起常和。
　　一年前的火焙巡礼——
　　那一夜，自己与常和两人救下的女童。
　　与常和一样被长谷部家领养，然后以御明的身份进入火垂苑。知道这件事时，伊月的心中五味杂陈。
　　「今天的工作还没结束吗?」茜问。
　　「咦?啊，结束了。」
　　伊月摇头。她老陷入自己的沉思里。
　　「今天只是被丰日叫来……」
　　伊月一转头，顿时无言。
　　丰日早已不见踪影。栏杆对侧池水面上的蚊群左右移动着。
　　——又逃走了?
　　伊月感到无力。
　　那家伙还是一样叫人摸不透。钓殿尽头三面都被水池包围，伊月实在想不通他是如何从这里离开的。
　　「丰大人怎么了?」
　　「……不，没什么。」
　　丰日最后准备和自己说什么?伊月心想。
　　——他偶尔会露出寂寞的眼神。
　　上次见到那眼神，已经是一年前了吧。
　　「啊，那个，伊月姐姐，如果工作已经结束的话——」
　　「嗯?」
　　「啊，没、还是算了，姐姐好像很忙的样子。」
　　脸颊通红的茜往后退。
　　「只是一下子的话没关系。」
　　领头矢加部要她四点前回去。现在太阳位置还高得很。
　　「呃，那么，这样的话……」
　　茜垂下视线，扭捏摩擦戴着皮革护手的右手与左手。
　　「可以看看茜的箭术吗?茜始终没办法让箭着火。」
　　啊啊——伊月点头。
　　虽想拒绝，但她已经说没关系，只好去看了。
　　「好啊，我们到弓场殿去吧。」
　　走出穿廊，伊月内心沉重。她并不讨厌教箭。如果茜的目标是成为弓众，伊月甚至愿意腾出空闲时间主动找她练习。可是，火垂苑是培养火目的地方。
　　茜开心挥舞双手，快步追过伊月。伊月突然看到她的右手。
　　「茜，你还在用那个护手啊?」
　　「咦?啊啊，这个。」
　　伊月对那个护手上焦黑的洞有印象。那是她以前用的东西，之前整理放置在火垂苑的私人物品时找到的。伊月原本准备丢掉，茜央求着给她。
　　「被看到了。」
　　难为情的茜把右手藏进袖子里。
　　「那种破烂东西不能用了，大小尺寸也不合吧。」
　　「可是——」
　　走在伊月前面两步的茜，背对着伊月微笑。
　　「这是伊月姐姐给我的东西。」
　　伊月不知道该如何回答，只是沉默跟在茜的背后走。
　　「这是茜的护身符，可以保佑我的箭术更进步。」
　　「那只是旧东西罢了。」
　　觉得不好意思的伊月尴尬地说。
　　「茜也想要像伊月姐姐、常和大人一样变得更强。而且，护身符真的有用喔，前阵子茜终于射出响箭了，虽然只有一次。」
　　伊月停下脚步。
　　——射出响箭?
　　——来到火垂苑才不过半年?
　　她感到一阵寒意，无法直视茜的脸而转开视线。
　　「伊月姐姐?怎么了?」
　　「对不起，我必须回去了。」
　　伊月转开脚步，朝东边对屋快步走去。「姐姐!」背后传来茜不安的声音。伊月想甩开那喊叫声，穿过渡殿改由后门离开火垂苑。
　　来到门外的竹林，伊月才停下脚步，双手手指深深陷入颤抖的上臂，忍耐着寒意。
　　——没办法。
　　——要我以假装不知情的脸陪她练箭，我还是办不到。
　　天真无邪的茜什么也不知道，专心练习射箭只为了成为火目。而这练习却正是迈向烽火楼那座处刑台的路。
　　——我可以教导她练弓箭。
　　——可以的话，我希望把自己知道的全部教给她。
　　——可是这一切都是……
　　都是为了杀死茜。
　　就像常和一样。这些全是为了把她变成一具尸体——
　　伊月蹲在枝叶庇荫的冰冷地上。只是竹林遮蔽了阳光而已，为什么这么冷。
　　腹侧浮出一团热块。
　　火目式。
　　那一夜在烽火楼顶见到人干般的时子楼尸骸。
　　——茜也将会被送去那儿吗?
　　然后，过了几年，火目式的力量用竭，遗体将被打碎埋进土里。
　　废火仪式。
　　——丰日，你经历过几次这种感受?
　　——你为什么不会发疯?
　　时子楼的头盖、空虚的眼窝浮现在伊月的意识中，牢牢烙印着，挥之不去。
　　废火仪式——
　　*
　　咒文的音调逐渐高亢激昂。
　　伊月愣了一下，意识回到夜晚的森林。
　　强风仿佛在与丰日的声音竞赛，黑暗中树木喧闹，火炬的火焰摇摆，丰日的影子也跟着在殡宫大门上摇晃。
　　丰日左手在大门上画圈，接着触摸门锁。
　　开锁时格外刺耳的金属声响，为咒文做了个总结。
　　一片寂静之中——
　　伊月突然浑身寒毛直竖。
　　「——!」
　　腹侧的火目式滚烫，极度疼痛，伊月闷哼一声跪倒在地。几乎在同时殡宫大门由内侧弹开，丰日快速后退，然而大门内侧的黑暗中却涌出浓稠的物体。满溢出来的东西仿佛就是黑暗本身，物体缠上丰日的手臂、身体和双腿。
　　「喔喔喔喔!」
　　黑色物体吞没童子的身体，猛力卷入宫中，只留下丰日的叫声后，大门猛力关上。
　　「……丰日!」
　　伊月皱着脸站起，抛下火炬跑向宫去。神祗官和火护众们也奔至殡宫大门前。此刻伊月的火目式像要融化流出般猛烈反应。
　　——是化生吗?
　　跑上木阶抵达大门，听见里头传出叫声。
　　「……退开!不可以开门……嘎啊啊!」
　　丰日的声音被痛切的惨叫吞没。
　　伊月几乎毫不犹豫就把大门拉开——大门再度暴冲般打开，把伊月撞开。她正要抓住木阶扶手站稳，一阵掺着旧木头味道的热风吹来。伊月单手遮着脸，一面凝视殡宫内的黑暗。
　　由大门射入的大范围光亮在深黑色地板上延伸开来。
　　——黑色?
　　——为什么地板是黑的?
　　不只是地板，整座殡宫内的墙壁、天花板全被涂得漆黑。那不是昏暗的关系，那些浓厚的黑色正蠢蠢欲动着。
　　在快把一切压毁的黑色中央，站着一个孤伶伶的小人影。
　　是个女人。
　　她的右半边对着伊月，肌肤比死人穿的「白无垢」还要苍白，黑发披散在地面，眼睛燃烧着琥珀色。
　　——时子楼……?
　　伊月直觉断定。
　　——为什么她还留着人形?
　　伊月最后看到的正护役·时子，是毛发、眼球早已腐蚀脱落的枯槁尸骸。
　　可是，没错。
　　死人衣裳前襟敞开着，露出的胸口上正闪耀青白色光芒，那是那一夜见过的火目式。
　　「伊……月，退下……」
　　呻吟声由房间右手边深处传来。
　　「丰日!」
　　正想踏入房间的伊月，被某人从背后抓住肩膀。
　　「别胡闹!不准进去!快走!你没看到那个吗?」
　　伊月耳边听到了粗野的吼叫，还没注意到那是「止」组领头矢加部的声音，伊月已经被拉下了木阶。
　　在那瞬间，她看见了。
　　时子转过脸，以正面凝视伊月。而她的左半身——
　　之前被佳乃扯下手臂的左肩上，有个小孩脑袋大小的巨大眼珠正闪闪发光。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　伊月喉咙进出的害怕声音，与时子口中发出的咆哮重叠。时子胡乱甩动头部，琥珀色眼睛在黑暗中闪动。淹没殡宫地板、天花板和墙壁的黑色物体配合她的动作开始蠕动。那是、那是——头发。
　　「点火!」
　　在矢加部的号令下，数把火炬一齐朝宫内掷去。
　　「等等!丰日他!」
　　听到伊月悲痛的叫声，矢加部挑眉。
　　「你忘了规矩吗!」
　　怒吼声让伊月吓得缩起身子。
　　丰日在仪式之前的确对火护众说过，一有异状立刻毫不犹豫对殡宫放火。可是、这、这……
　　爆炸声四起，强烈的热气推挤包围上伊月。眼睛无法睁开，喉咙灼热得甚至无法呼吸。即使如此，伊月仍双手掩面，一边往大火燃烧的殡宫看去。火炬的火焰不可能燃烧得如此迅速剧烈，这是——宫里爆出的火焰。
　　在吞噬掉殡宫木材的巨大火炷中，能看到影子蠢动。时子的黑发仿佛成千上万的蛇一般烧焦了身体、挣扎、蠕动。大红色火焰中诞生出黑色火焰。
　　「站起来，你可是一之戈啊!」
　　听到矢加部的怒斥，伊月跳起身。
　　——没错。
　　她看向挂在腰带上的红色穗子。 
　　——我是「止」组八阵之一。
　　「听好了，配合戈的呼吸。你的箭每次都射太早。」
　　矢加部说。伊月僵硬地点头。
　　「八阵舟口绳，散!」
　　集合的火护众们在伊月头上敲响彼此的戈后，立刻如幽狼般敏捷散开。
　　背后传来殡宫屋顶崩塌的声响，伊月也跑了开来。视线角落被同样跑开的矢加部庞大的身躯遮住。
　　八阵舟口绳——这是主事对付强大单体化生的「止」组八人集合于一点，采行的联合杀敌阵式。八名戈众敞开后，大范围包围化生，接着像漩涡般旋转、缩小布阵，最后一齐刺出戈。
　　而八人之中的第一位，现在是伊月。
　　——我能办到吗?
　　她边以弓清除林间阻挡行进的杂草，一边从腰上箭个抽出箭矢。伊月是弓众，学会八阵舟口绳至今已经两个月了。矢加部教她把箭矢想作和戈一样，但她始终还无法彻底掌握这点。
　　——我……
　　噜唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡。
　　听到奇怪的咆哮声，伊月止步回头。
　　从折断交叠的树木间，能够看到时子被火焰包围的身影。她离开完全烧毁的殡宫，缓缓走向这里。
　　——她在看我。
　　火目式互相呼应。
　　伊月这时感觉到有点不对劲。
　　时子散发出的气息，与过去曾多次交手的化生们完全不同，而且伊月对这感觉有印象。
　　——这家伙，怎么回事?
　　干涩的警笛声短促响起。
　　——八阵的信号!
　　伊月紧盯着时子燃烧中的身影，朝右侧跑开。好几次被树根绊到脚而差点跌倒。
　　她知道时子正在靠近。
　　不是凭脚步声判断，而是树木与土壤正发出被热气烧焦的声音。
　　警笛这次连响两声划破黑夜。这两声是缩小阵式的信号。可是伊月只是以颤抖的手紧握住弓，不停地拨开右后方的树丛奔跑。
　　——该怎么靠弓成为一之戈呢?
　　林木遮挡视线，其他七名戈众绕圈逼近时子——可是伊月该怎么做才好?若停下脚步，阵式就会溃散。办不到，我无法以弓箭完成八阵。弓箭和戈要如何步调一致?再这样下去马上就——
　　——奇怪。
　　在已经快要不晓得该往哪里、怎么跑的黑暗中，伊月感觉到强烈的不安。
　　——为什么火目的响箭还不来?
　　这是京都附近的深山，正常来说，常和应该已经察觉状况、放出响箭了才对。为什么连要放响箭的迹象都感觉不到?
　　这时候——
　　噜唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡。
　　咆哮震荡夜气嘎嘎作响——伊月注意到眼前灿烂的光亮。
　　「——唔啊啊啊!」
　　她大叫着跳开。
　　那个惊人的巨大眼珠子几乎已经来到伸手可及之处，青白色燃烧的五星就在那里。时子的右半边的确恢复成女人的姿态，但也只有那个部分还是人类模样。被扯下的左手臂根部埋着眼珠，眼珠四周长出好几根树枝分岔般软绵绵的触手，黑发如轻雾、如停滞不动的水底藻类般，绕着单薄身躯包裹了好几层，上面有零星晃动的火苗——
　　这时伊月总算想起来了。
　　这感觉——
　　——和当时的佳乃一样。
　　同时也明白响箭不来的原因。
　　这家伙。
　　她是——
　　「别停下来，伊月!」
　　戈众的某人大喊。
　　可是恐惧已经迫使伊月举起左手，架箭上弦，接着拉弓。迫近的时子那苍白的面容就在箭镞前段。
　　「等等伊月，还太早了!」
　　听见这阵声音，从黑暗树林间出现数个白色人影。他们反手抓戈，戈尖朝时子漆黑蠕动的影子刺去。
　　——不行，不可以靠近!
　　——这家伙是、她是……!
　　放箭。
　　鲜红色闪光燃烧树木，交叠的低沉钟声震撼黑夜。时子白色的小小轮廓，中箭碎成片片——不，变成碎片纷飞的是发尾的火焰而已，时子的低矮身体一滑，钻进了林木间。
　　——没射中吗?
　　——可恶!
　　「胡来!」
　　「别停!保持阵式!」
　　「捉!」
　　号令一发，黑暗中戈光闪亮。阵式溃散了。正打算射出第二支箭的伊月被戈众的背影挡住了视线。
　　——别挡住，我看不见!
　　伊月拨开树丛，跑向那个背影，准备推开他再次拉弓。
　　「伊月，你这笨蛋……」
　　无视戈众的声音，她再度拉满弓。视线全是红光，除了激昂的心跳声外，其他声音逐渐听不见。箭镞瞄准的前方是时子以黑发描绘出轮廓的苍白身体，她正准备从树林间消失。
　　放箭。
　　火焰变成火花四散。
　　噜唔唔唔啊啊!
　　留下简短尖锐的吼叫声，时子一跃，突破遮蔽头上的黑压压群叶，黑影浮上夜空，黑发迎风展开。
　　——她突破包围了!
　　来不及再次凝聚火的力量，伊月连续放出两箭，箭矢空虚地划破天空。时子的身影再度隐没在林子里，逃出即时集合起来的戈众包围。
　　伊月跑出去。不能在这里让她逃了。
　　「伊月，先别跑，重新布阵!」
　　她甚至没听见矢加部的大喊。交叠倒塌的树干影子间，隐约能够看见青白色火焰。停下脚步，伊月将自己的激动注入架好的箭矢中。
　　——是我的错。
　　——我怎么能够……让你逃掉! 
　　放出的箭吹飞森林的黑暗，穿过树木间的缝隙，在远处爆出黑色火焰。可是时子的速度没有丝毫减缓。
　　伊月像害怕的孩子般大吼着，一箭又一箭地放出响箭。乐声已经破碎到几乎诱发头痛。失去瞄准目标的箭矢凿穿树干，化为碎层。
　　——连擦伤也没有。
　　——可恶，给我振作点!
　　持弓的手在发抖，伊月已经追丢了时子。好几个脚步声超越伊月而去。
　　「别让她逃了!」
　　矢加部的声音渐远。伊月也以全身迎着枝叶、树干追赶而去。难以置信戈众在这黑暗中还能够拿着长戈奔驰林间。
　　伊月被倒下的树干绊倒、头部撞上地面时，听见某个东西断裂的声音。她的手臂和脸颊感到一股剧痛，泥土跑进嘴里。她挣扎着试图起身，脚却被树干分岔处夹住起不来。伊月流下眼泪。
　　——我到底在做什么?
　　噜唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　时子的咆哮越来越远。火目式的热度急速消退，戈众的脚步声与喊叫声已经听不见。
　　伊月抬头，手撑着地面。这时她才发现……
　　弓已经断成两截。
　　*
　　伊月第一次看到丰日伤势严重得无法自己站起来。
　　「……被她逃了吗?」
　　倚着烧成黑炭的殡宫柱子，丰日说完叹了口气。
　　「已经派两人去找，不过——」 
　　矢加部表情苦涩的说。
　　「……找不到吧?」
　　如此回答的丰日脸色十分苍白。因为篝火灭了的关系，光源只剩柱子上那把火炬，昏暗使他的脸更显得毫无生气。
　　他的黑衣烧焦，底下的锁子甲露出来，全身上下都是红肿的烧伤、抓伤和撕裂伤。但最痛的部分是右手臂，上臂几乎从中间被烧断，整只手都没了。焦黑的断面上还咻咻冒着白烟。
　　伊月蜷身在他旁边帮忙解开锁子甲，并撕下自己的袖子包扎他的伤口。
　　「不用，手臂不用包扎，那样反而会延迟复原。」
　　丰日勉强露出笑容。伊月忍不住转开眼睛。
　　现场没见到其他戈众。有些人正在追时子，有些人正来回确认没留下火种，避免延烧整片森林。幸亏火势过猛，瞬间就把殡宫建材烧个精光，才没有延烧到四周森林。
　　「我恐怕中宫她——」
　　矢加部看着脚下说了。中宫——是指时子。
　　「似乎还没有完全变成化生。」
　　伊月心里一惊，仰望矢加部的脸。
　　——原来领头也发现了。
　　「原来如此，怪不得响箭不来。」
　　「不是化生的话……」
　　伊月忍不住插嘴，看着丰日和矢加部继续说着：
　　「……那个，算是什么?那种……」
　　「算半个化生吧。」
　　丰日深深叹息。
　　「应该马上就会完全变成化生了。但也不能就这样放任她不管。」
　　他垮下肩膀垂头丧气。
　　「为什么时子她……」
　　如此的低语落在焦黑的土壤上，他的背部在颤抖。伊月想不出该说什么。
　　为了不变成这样，为了避免这种惨剧发生，所以丰日做出更禁忌、残酷的举动，把亲自挑选来当作活祭品的女人尸骸关在殡宫内，以镇火之印封住，等过些时候再进行解体、废弃。
　　明明如此。
　　明明如此——
　　「……会逃掉?」
　　丰日再度开口。伊月低下头。
　　——全是我的错。
　　「既然找不到她，我们先返回京都重新整队吧。她不是普通化生，但也不能在响箭射出之前就这样放着她不管，必须翻遍每寸土地把她找出来……」
　　矢加部的唇抿成一直线，并点点头。
　　伊月转开视线。令人窒息的沉默持续了一会儿。
　　「……伊月。」
　　头上传来沉重苦涩的声音，伊月吓了一跳抬起头。
　　眼前是矢加部庞大的身躯。他的肩膀比伊月加上丰日的还要宽阔，鹰勾鼻上有一道十字旧疤，那对让人联想到熊的小眼珠锐利地俯视着伊月。
　　「……领头。」
　　「为什么在那时射箭?」
　　伊月紧咬下唇，视线再度看向脚边。
　　现在开口，说出的也不过是借口罢了。
　　「借口也好，现在这里只有丰日大人和我，要逞强，等所有人都在场的时候再干。」
　　——被看穿了。
　　矢加部这番话不是责备。话虽如此，也不像在开玩笑，所以伊月只能抬头。
　　「我马上就知道对方不是化生。」
　　「然后?」
　　「如果正护役不射出灼箭，戈众上前压制只会遭受危险。所以……我把箭射出去了。」
　　还有一个原因，是因为恐惧驱使。
　　——领头八成连这点都知道了。
　　「你的任务是担心戈众吗?」
　　矢加部的声音自始至终都很低沉，但不冰冷。
　　「因为……」
　　「你想要凭着自己的弓左右局势吗?你未免太小看『止』组的戈了。」
　　伊月欲言又止，最后说出了这两个月来一直存在心中的话。
　　「以弓摆八阵……办不到。」
　　「喔?」 
　　「要箭矢配合戈的步调，就会射中众集一处的戈众。所以我必须先一步射箭。」
　　「戈也一样。」
　　说着，矢加部站在自己的戈旁边，配合伊月的视线高度蹲下。
　　「持戈由八个方向刺入的联合杀敌阵式——只要一个失手，可能会被对侧同伴的戈刃所伤，所以我们要看出各自戈的走向。八个人只要把彼此的走向铭记在心，就不会伤到自己人。只要相信我的戈、其他七人的戈，就能够毫不犹豫地刺向敌人。你的箭应该也有属于自己的路吧。」
　　伊月看着矢加部严肃的脸好一阵子，接着低垂视线摇头。她连他在说什么都听不懂。
　　「我不是弓众，所以不了解弓，可是路一定存在。」
　　——路。
　　——能够不伤害自己人，射向敌人的路。
　　——我不知道。怎么可能有那种东西?
　　「为什么让我担任一之戈?」
　　一之戈，如字面的意思，就是八阵舟口绳的第一位，也是布阵的重心。这个重要位置原本一直由矢加部担任。
　　「因为我认为你能够办到。」
　　「我是弓众……不懂得配合布阵战斗，一个人比较好行动。」
　　伊月站起身，解开腰带上的红色穗子拿下。
　　把穗子递给矢加部。
　　「你拿着。我已经决定让你来做。」
　　「我退回。」
　　「不接受。」
　　「我要退回!」
　　咻。下方伸出的白手抢过伊月手中的红色穗子。
　　「……丰日?」
　　伊月惊讶地看向下方。
　　「基于道义，容我插手管一下其他组的家务事。」
　　童子皱着脸，背倚着焦黑柱子，勉强站起。
　　「不要勉强。」
　　伊月想要上前搀扶，手却被丰日的左手甩开。
　　「丰日大人插嘴也没用。」矢加部也蹙眉说道。
　　「那么，这种时候请原谅我卑鄙地使用天皇的身份说话。」
　　矢加部紧绷的面孔因为惊讶而些许放松。停了一会儿，他跪下对丰日低头。
　　「……抱歉。」丰日说。「这个穗子暂且交给我保管。」
　　「卑职明白了。」
　　「这家伙的脑袋十分顽固。」
　　过了一会儿，伊月才发现丰日是在说自己，便尴尬地把头撇到一旁。
　　「她只知道像箭一样笔直飞出去。无论你现在对她说什么，她恐怕都听不进去。你先去帮忙灭火吧。」
　　「遵命。」
　　矢加部起身行了个礼后，看向伊月。
　　「伊月，天皇就交给你了。」
　　说完，矢加部转身背对他们，往漆黑的林子里走去。
　　丰日把红色穗子收进怀中，仰望夜空重重吐出一口气后，跌坐在地上。
　　「……很抱歉，我的脑袋这么固执啊。」
　　伊月喃喃说着。
　　丰日什么也没说，连微笑也没有。
　　伊月在丰日身旁蹲下。
　　某种黏稠物体发出啵啵冒泡声。那是丰日的伤口正在愈合的声音。
　　好一阵子的沉默后，丰日轻声说：
　　「有一件事情要拜托你。」
　　「……什么事?」
　　丰日朝伊月面前伸出左手，手里握着缀有华丽装饰的宝剑。
　　「帮我砍掉右手。」
　　「——咦咦?」
　　伊月忍不住挺起身。
　　「伤口被火一烧就堵住了，这样子新手臂无法长出来。可以帮我削去烧伤的部分吗?」
　　伊月双手掩口站起。
　　「有什么好惊讶的，你不是早就知道我是这种生物吗?」
　　「知道……是知道……」
　　「拜托你了。」
　　丰日把剑塞进伊月手里。
　　「……任何人都有无法独自办到的事。」
　　丰日如此说了。
　　听到这番话，伊月惊讶地屏息，来回看着丰日的侧脸和剑柄。
　　宝剑轻松滑过焦肉，鲜血自新伤口流出，马上又冒出大量的泡泡，开始重生。
　　丰日瘫软地把头靠在伊月胸口，闭上眼睛。他的身体好冰冷。
　　「你明明已经十七岁了，怎么完全没发育呢?」
　　「笨蛋。」
　　伊月把剑放到一边，双手支撑着丰日小小的身体。
　　「见到时子了吗?」
　　原以为他已经睡着，一会儿之后，丰日突然又开口。
　　「……嗯。」
　　「她的脸，也恢复原状了吧。」
　　「嗯。」
　　「好怀念呐，上次见到那张脸是……十一年……不对，十二年前吧……」
　　丰日的声音逐渐变小。
　　「你很难受吗?」
　　「嗯。」
　　伊月不晓得该如何回应才好。
　　睡着前，丰日只小声说了最后一句话：
　　「……但，仍然必须除掉她……」
　　风势强劲，火炬的火焰剧烈摇晃着。