　　三  茜
　　
　　
　　
　　
　　爬到山顶往下看，看见那座位在深绿山间的村落时，伊月的火目式窜上一股不舒服的微温。
　　西沉的落日由正面照来。背后火护众「止」组低沉吟唱的火焙祭文突然听来遥远。
　　——那个村子……?
　　离开京都几乎不眠不休持续前进了两天，吟诵祭文的声音也沙哑了。
　　一直走在身旁的矢加部止步。
　　「在这座村子吗?」
　　领头只对伊月一人小声说。
　　「……咦?」
　　伊月看向矢加部，还想说些什么，矢加部已经用力高举戈，制止一行十多人前进。祭文声也嘎然停止。乌鸦群清楚的鸣叫声在这寂静中降临。
　　不对——不只有乌鸦的叫声。
　　伊月和矢加部转过头，戈众、斧众所有人也一齐看向队伍最末端。
　　身穿无袖深蓝色水晶聚的茜，原本在马背上揉着充满睡意的眼睛，见所有人突然看向自己，她吓了一跳，挺直背脊，脑袋来回转动，绑在两侧的发圈延伸出的长发绳底端的铁环——
　　——铁环正在响。
　　刚开始被乌鸦叫声盖过，所以没注意到那是铁环的声音。
　　不曾听过的声音。
　　不是找到化生时会出现的、如磨牙般吱吱回响的回授声，也不是找到拥有火目式女孩时的清澄响声。
　　叽、叽、叽……
　　声音如同濒死鸟类的呻吟。
　　「这是……」
　　「嗯。」
　　火护众之间也开始骚动。
　　「茜大人往前。」矢加部这么说，负责牵马的戈众把茜自队伍缝隙间带到伊月身边。
　　「找到御明了吗?在那个村子吗?」
　　因为长途旅行而憔悴的茜突然恢复精神。伊月无法直视她开心的脸。
　　——早知道应该把一切先告诉她的。
　　——不对，应该说早知道不要带她来。
　　连接铁环的紫色、红色长发绳上，缝入了时子的头发。那是丰日由殡宫烧剩的残骸中找到的东西。
　　——那家伙。
　　——根本打一开始就准备要进行火焙巡礼了嘛。
　　许多事情都让伊月生气。
　　「会是几岁的女孩呢?希望和茜差不多年纪。」
　　「茜。」
　　「是的?」
　　「那个，你没有……什么奇怪的感觉吗?」
　　茜不解偏头。
　　「不，完全没有。」
　　伊月心中感到失望。她原本认为茜的火目式很敏锐。难道是弄错了?
　　「火目式四周没有感觉重重的吗?」
　　「啊啊，那个的话，最近一直都这样喔。」
　　伊月仰望茜的脸。
　　「呃，大概是前天夜里开始的。这么说来，好像越来越痛……了?」
　　说完，茜抹抹额头上的火目式，出了一头汗。
　　——前天夜里。
　　——也就是时子楼觉醒的那一夜吗?
　　人在京都也能够感应到，茜果然非比寻常。
　　「确认无误。我们上吧。」
　　矢加部说完，举起戈走下坡去。火焙祭文再度响起。
　　「领头。」
　　伊月追上矢加部，在他旁边小声说。
　　「怎么?」
　　「领头早就知道那个村子?」
　　矢加部严肃的眉头蹙得更紧。
　　下坡一行人头上再度被树梢影子覆盖，缓和了些许暑气。矢加部终于开口：
　　「在我成为火护之前，是替越智春伴大人工作。」
　　越智春伴是现任右大臣的名字。
　　「到底是几年前的事情，我也记不清楚了。当时，刚获赐四位的春伴大人为了拓展宫中势力，挥霍钱财大量招聘占卜师，独力进行村落巡礼寻找御明。而我就是其中一人。」
　　矢加部的声音低沉，却没有被十多人吟唱的咒文声掩盖过去，清楚传进伊月耳里。
　　矢加部视线落在脚边。
　　「我还记得当时走的正好也是这条路。」
　　伊月愣了一下，看着矢加部的脸。
　　「进入村子前，占卜师身上的饰品铿铿作响，我们兴高采烈进入村子，其中一名占卜师指着某户人家，那儿住着母亲与十岁左右的女儿两个人。女儿的名字是——」
　　悬崖出现在前方，森林突然中断。
　　视线下方的斜坡延展出一片翠绿的梯田。水流的分支分隔出一块块田地，在日光的照耀下闪闪发光。
　　田间小路的每个交会处都有茅草屋人家零星散置。
　　「……女儿的名字，叫做阿时。」
　　——时子。
　　——那么这个村子是……
　　一行人的祭文声音更加高昂。沿着悬崖前进，右手边能够看见村落。他们谨慎走下急陡坡，离开森林。土壤的气味改变了，浓厚的草味与牛的体味，还混杂着阳光的味道。这个小村落的屋子皆沿山丘包夹的细长土地建造，田圃则位在山坡上。
　　还见人影在田里弓背弯腰拔草，样子像是飘浮在浊水上的小虫。
　　茜骑马走在前头，戈众分成两列，举着包覆白布的戈，一路朝村子走下去。
　　「好像祭典队伍喔!」
　　茜开心地说。
　　「村里的人一定会吓一跳吧?因为难得能够看到火护，大家会很高兴吧?」
　　伊月好想捂住耳朵。
　　「小心点，我们已经进入战场了。」
　　矢加部小声说。
　　「一之戈，还是充满困惑吗?」
　　伊月重新握好弓，犹豫后点头。
　　象征「止」组精锐戈众的红色穗子，仍寄放在丰日那儿。现在的伊月还找不到战斗的方法，可是即使她困惑，化生仍会继续烧掉一个个村子。
　　——总而言之，现在只能做自己能够做的。
　　在田圃中拔草的村民们听到祭文声音纷纷抬起头，日晒黝黑的脸庞上有着惊讶——不只惊讶，还有困惑以及害怕。
　　四、五岁的幼童跑到他们行走的路上，看似母亲的女子连忙抓住孩子拖进家里，啪答!关上门窗。
　　几名农夫抛下圆锹，由田圃跑往村里去。
　　——时子真的在这里吗?
　　伊月不解。
　　虽说还没变化完成，但时子是化生，怎么可能现身在有人的村落还平安无事?
　　可是茜的铁环响声比刚才更加响亮，甚至在一片祭文声中也能够清楚听见。
　　当他们来到房舍密集的区域时，一名老人由两个年轻男人一左一右搀扶着，踩着不稳脚步由路的那一头走过来。矢加部伸手一挥，一行人停止前进。
　　「你们来做什么?」
　　老人说。他没有半根头发，脸上满是皱纹，眼睛诡异的令人怀疑他是否能看见，但声音听来很有精神。
　　「我们来找人。请允许我们行动，村长。」
　　伊月仰望矢加部的脸。矢加部认识这名老人。
　　沉默持续着，只有铁环难听的声音独响。 
　　老人睁大一边眼睛，动了动白浊的眼珠子瞪着矢加部。
　　「你，是当时的孩子吗?」
　　矢加部默不作声点点头。 
　　因此老者进一步说：
　　「回去。」
　　「恕难从命。」
　　这时候从四面八方又来了四、五名年轻人，挡在矢加部面前，保护老人。每个人手里都拿着圆锹或耙子，不过各个体格瘦弱，恐怕五个人一起上，也无法打倒矢加部一个。他们自己八成也知道这点，所以拿着武器的手都在打颤、腰也打不直。
　　「京里的人来这里做什么，回去!」
　　一名青年喊叫。
　　伊月踏前一步想说什么，却被矢加部的粗壮手臂阻挡。
　　「……领头?」
　　「你不要多事。」
　　矢加部转身走近仍呆然张口坐在马上的茜，双手抓住她的娇小身体。
　　「咿呀!」
　　一把将她抱下马背后，弯下腰说：
　　「茜大人，这是你的工作，你的火目式感觉到了吧?」
　　茜来回看了四周好几次之后，稍微不解地轻轻点头。
　　伊月心想——
　　不管丰日也好，矢加部也罢，都是这样。
　　火护的男人有时分外残酷、冷血，且工于心计。
　　看着矢加部把茜——天真无邪的小女孩推到前面，松懈人墙阻挡，让他们往左右站开，并朝村里前进的背影，看着跟在他们后头前进的戈众背影，伊月茫然想着。
　　——这样真的对吗?
　　——村民的确不会对茜这样的小孩子出手，而领头也清楚这点……
　　腹侧窜上一阵仿佛强压上冰块的痛楚。
　　火目式因为难以解释的诡异感觉而灼热。不是时子，是茜的情感动摇。
　　「你们想去哪里!」
　　「别乱来，你们!」
　　在村民叫骂声中，茜稍微转头看了伊月一眼。
　　——害怕。
　　伊月快步追上队伍前头，轻轻握住茜的手。
　　「伊月姐姐，这个——」
　　茜的声音在发抖。
　　「这不是令人开心的活动吗?」
　　伊月只是咬着下唇，无法回答。
　　成排的房舍突然中断，一间桑树环绕的破旧房子建在有段距离外的洼地上，屋子的土墙多处塌陷，茅草屋顶随处可见杂草萌生。
　　——是废弃房屋吗?
　　铁环高声鸣响。
　　「斧众，两人一组敞开!」矢加部命令道。
　　「准备水!」
　　「散!」 
　　斧众散开。
　　「你们想做什么!」
　　背后传来老人沙哑的怒吼声。伊月自肩膀拿下弓握紧。
　　——已经无法阻止这场战争了。
　　——我……必须找到作战方式才行。
　　「危险，退开，快退开!」
　　斧众高声喊叫，把村民赶离破屋。
　　「茜，你在这里等着，绝对不要靠近那间房子。」
　　茜的眼睛圆睁，似乎说了些什么，伊月没听到，只追上矢加部跑近破屋。破屋的入口挂着一块代替门板的草席。
　　一靠近，伊月便更加确定了。虽然微弱，但压迫火目式的黑暗气息，的确与在殡宫接触到的相同。
　　——时子……
　　——在里面。
　　「等等，伊月——」
　　与矢加部的大喊几乎同时，草席撩开一条缝。伊月反射动作放低身子往侧边跳开。
　　一声闷响。
　　伊月刚才站立的地面上，插了一把东西——那是生锈的旧柴刀。
　　「走开!」
　　粗嘎的声音响起。
　　一位老婆婆现身破屋入口，任意生长的白发没有扎起，满是皱纹的脸上分不出哪边是眼鼻。
　　「这里只有我!走开!」
　　「夫人，那个人已经不是您的女儿——」
　　老婆婆朝地上吐了口唾沫后，消失在屋内，放下草席，遮断矢加部的声音。
　　——那就是时子的母亲?
　　——时子……
　　——被化生侵蚀了，仍然……
　　——回到故乡母亲的身边了吗?
　　伊月浑身感觉到蜘蛛网沾粘般的诡异感觉，但火目式的灼热及铁环的声响，再再告诉她那个半化生就在这里。
　　「没想到……她会回到母亲身边。」
　　矢加部喃喃说完，以手背擦拭下巴的汗水。
　　「领头，怎么办?」后头的束头役问。
　　「想不到她会被他们藏起来。」
　　「为什么她没有动粗?」
　　戈众个个压低声音说。
　　「……只有杀进去了。」
　　听到伊月的话，众人表情变得僵硬。
　　「不对吗?我们就是为了这个才来到这里。进入屋里，把老婆婆带出来，然后——」 
　　她以渗满汗水的手重新握好弓。
　　没有人能够回答。
　　伊月反身走向破屋门口。
　　「伊月!」
　　矢加部的声音在后头响起。伊月不听，背靠着入口旁边墙壁，只伸出手撩开草席。
　　「滚开!」
　　这是老婆婆的声音，还闻到刺鼻的煤炭味。感觉不到里面有什么东西要出来。伊月翻身跑进破屋内。
　　「你们又要来偷走我的女儿了吗?我、我不会把女儿交给你们!滚!」
　　伊月的眼睛好一阵子不适应黑暗。那是间以四面墙壁围住直立洞穴，再加上屋顶的简单构造屋子。老婆婆蹲在地炉前颤抖肩膀瞪着伊月。折断了木柄的圆锹、麦秆屑、器皿碎片等散乱在炉边。再往深处去——
　　在深处的黑暗中。
　　她在那里。
　　伊月的腹侧犹如多了第二颗心脏似的开始鼓动，甚至感觉痛。 
　　她感觉背后站了个人。
　　射入的影子轮廓让她知道来者是矢加部。
　　「你、你们又要像那时候一样，把阿时带走了!我不会让你们那么做!这些可恶的官!滚!滚出去!」
　　「夫人，请到外面去，这里很危险!」
　　矢加部语气强硬的说。
　　「她好不容易才回来，往后我们要一起生活!你们别碍事!滚开!」
　　「那个已经不是您的女儿!您看了还不明白吗?」
　　动了。
　　蜷缩在屋内暗处用草席覆盖的黑影缓缓动了。
　　伊月想要喊出口，声音却哽在喉咙。
　　蠕动，缓缓蠕动。
　　黑影逐渐靠近老婆婆身后。
　　——啊啊。
　　——她仍是人类的外表。
　　「我还记得、还记得!记得你们过去对我、对阿时做了什么!这些无德的官呐，我还记得你的脸!」
　　大声喊叫的老婆婆背后——
　　噜唔唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔……
　　影子在鸣叫。
　　垂落地面的黑发仿佛黑夜的水面一般。
　　伊月的火目式骚动着。
　　——她注意到我的火目式了。
　　时子原本堆积在地面的黑发宛如池塘边缘的护堤溃堤、池水溢出一般扩散开，草席底下的黑暗中闪耀零星光点。火目式觉醒了。
　　——不行。
　　——必须离开才可以。
　　——婆婆，必须快点离开她。
　　——她是……
　　——那家伙是……
　　老婆婆挥舞自地上捡起的镰刀，恫赫着企图靠近的矢加部，同时继续尖锐喊叫已经不成句的话语。黑影在她身后站起，四周空气突然充满热度。快逃——伊月想喊叫，可是移动的话，线就会切断——连系时子最后那一点什么的线就会——
　　「伊月姐姐!不可以靠近她!」
　　背后突然传来喊叫声，光芒射进破屋内。伊月转过头，看见跑近的水晶聚装束娇小的身影后愕然。
　　「笨蛋!叫你别来!」
　　这时——
　　伊月听见震耳欲聋的惨叫声。
　　温热的飞沫溅到转回头的伊月脸上。
　　红色。
　　老婆婆上身一半被蠕动的黑色影子吞没，脖子扭成诡异的角度。牙齿咬上满是皱纹的喉咙，喷出鲜血，镰刀掉落地面。矢加部发出野兽般的呻吟冲向黑影。黑发不断占满破屋内的黑暗。
　　矢加部的庞大身躯往后弹开，伊月抱住身旁的茜趴下。她的肩膀因猛烈的风而撞击地面。整间破屋吱嘎作响。热气吹上脸和脖子，火辣刺痛。
　　抬起头，眼前是一片火海。伊月几乎要折断手臂般用力抱紧茜，连滚带爬往破屋门口去。
　　滚出门外的瞬间，伊月看到了。 
　　在火焰中更加激烈燃烧的黑发、埋在左边肩膀的巨大黄色眼球，以及时子正在咬碎母亲耳朵、沾满鲜血的牙齿。
　　「——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　听着自己喉咙进出的惨叫，伊月跌到地上，肩膀和背后多次撞击地面。等她总算能支着手起身，便见茅草屋顶喷发猛烈的火焰倾倒。
　　「围上!围上!」
　　矢加部的叫声，飞舞的火花，数名手持闪耀长戈敞开的火护装束的白衣人。
　　伊月手环着茜的背站起。
　　「要不要紧?」
　　凑近看向茜的脸——伊月说不出话。
　　她的脸、水晶聚、敞开的胸口上，全沾染了鲜血。不是茜的血，是老婆婆飞溅出来的。鲜血的红色更突显脸色的苍白，茜浑身紧绷，喉咙颤抖，空虚的视线连伊月的脸也看不进眼里。
　　「……啊、啊。」
　　茜的喉咙发出怪声音。
　　——看到了，就在眼前。
　　——老婆婆被吃掉。
　　——却救不了她。
　　伊月像是要压下涌上的某种情绪，连忙说：
　　「振作点，茜!」
　　背后传来吱嘎声，一转头，一阵热风扑上伊月的脸，只见破屋屋顶被火焰席卷后逐渐崩塌。
　　「我负责照顾茜大人，快走，一之戈!」
　　不晓得什么时候来到身边的矢加部，手按住肚子一带皱着脸嚷嚷。
　　「快点走!」
　　伊月咬唇点头，握好弓后起身。
　　——现在……
　　——只能想着打倒敌人的事。
　　警笛高亢尖锐吹响。视线角落是闪耀的戈回应着笛音。
　　——那东西的动作很快，只能用八阵包围了。
　　——我……能够办到吗?
　　破屋炸开。
　　从屋顶到土墙不偏不倚裂成两半。带着火星的热风满溢而出。
　　噜唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡。
　　火焰中一个小身影站起，长黑发如羽翼般展开。
　　[[IMG,237b7bf1eb78f27c1a5c06cd0c08a618,650,1029,171295]]
　　「别让她靠近村子!在这里收拾她!」
　　矢加部大喊。
　　从伊月的位置能够看见八阵戈众其中四人。每个人都高举起戈，以烧得激烈的破屋为中心进行包抄，并一点一点缩小包抄范围。
　　——正在燃烧时不能出手。
　　——趁着她移动的瞬间，解决她。
　　八阵舟口绳是由步调完全一致的八人，由八个方向以戈刺击，一口气封锁化生行动的阵式。步调如果没能一致，太突出的人会暴露在攻击之下，所以八人不是一直线朝化生突刺，而是借着圆阵包围敌人，绕着敌人旋转，逐渐缩小圆阵，并听从笛声一齐持戈刺出。
　　这里——现在还加入伊月的弓。
　　——该怎么做才好。
　　黑影展开黑发自火焰中飞出。
　　「捉!」
　　戈众行动，伊月也朝右手边跑去。
　　时子拖着头发往斜坡上跑开，她经过的草地枯萎燃烧。伊月站在斜坡顶端举弓架箭。时子的身影在远处火焰中摇曳。白色装束与闪亮的戈被吸引而赶了过去。
　　这里有弓众办不到的情况。
　　要与戈同步的话——一定会射中戈众。
　　——既然如此，只有这个办法了。
　　伊月以空无一物的右手直接拉弓。
　　在她视线中出现朦胧的红光雾霭，光连接着弓与弓弦，增强、凝固，最后变成箭矢横跨两手之间。
　　与第二声警笛同时，箭凭着满弓的力量射出。
　　红光带着豪雨般的连续钟响疾走，并非实箭的箭矢穿过戈众其中一人的背部后，刺中时子小小的身体。红光爆开，七支戈同时发出喊叫声，在戈尖前端——
　　钟声的残响、响箭的光芒、戈众的声音突然全部停止。
　　发生什么事了——伊月一时间莫名其妙。
　　——怎么了?
　　时子的身影出现在洼地边缘。
　　纷乱的衣服可窥见雪白乳房，肩上是巨大的眼球，黑色触手分裂成好几只不断蠕动。
　　火护装束如撕碎散落的纸片般落在她脚下。所有人趴倒在地，时子的脚踏上其中一人的背部，黑发长长延伸，卷上另一人的脖子，把他卷上半空。
　　——为什么还能动? 
　　伊月颤栗着差点掉了弓。
　　距离约十八公尺，时子发出琥珀色光芒的眼睛看到了伊月。
　　在那瞬间，伊月懂了。
　　——这家伙。
　　——响箭对这家伙无效!
　　伊月右手几乎反射性地抽出两支箭快速连射，没有停顿。时子甩开戈众的身体跳开。箭空虚贯穿时子翻飞的黑发。
　　噜唔唔唔唔啊啊啊啊啊!
　　影子拖着残像般的黑发跑出去，一下子消失在视线范围内。
　　「可恶!」
　　从密集的民房那儿冒出火光。众多哀号声与牛鸣混杂着传进耳里。
　　——怎么会这样。
　　——村子也被波及了。
　　——火护众在场，却阻止不了。
　　伊月眼前一片黑，她甩开那错觉，往村里跑去。
　　「往上风处去!往上风处去!」
　　「别管家当了!」
　　斧众的叫声及村民们恐慌的声音。
　　燃烧中的巨大火炷粗暴拨弄着成排的房舍，只有面对马路右侧的房子墙壁遭毁坏，屋顶被砸毁，烈焰环绕。
　　「那家伙在哪里?」
　　伊月问身旁的斧众。
　　「不知道，现在恐怕——」
　　年轻斧众手指的方向，成排房舍边间那户人家屋顶被吹飞。艳红的火炷与黑烟一同往上窜。
　　「你、你们、你们、做了什么!」
　　有人抓住伊月的手臂。一转头，她看见一张日晒黝黑的中年男子面孔。因为房子失火而逃出来的几个村民集合在路边，还不断听见婴儿哭泣的声音。
　　「这都要怪你们!怪你们来到这里!」
　　男人咬牙切齿地怒吼，仿佛要把伊月吃了。伊月瞬间刷白脸色。
　　——是……我们的错吗?
　　「退开!想要被卷入吗!退开!」
　　三名斧众把人墙推开。
　　坍塌声响起，火星如雨般落下。村民惨叫，四处逃窜。
　　「伊、伊月!要不要紧!」
　　戈众跑来，每个人身上的火护装束都被血和泥弄脏，根本看不出那原本该是白色。五个……六个……伊月注意到人数不够。三之戈·远坂不在。
　　「远坂的脚被弄伤了，站不起来。可恶!」
　　被时子打伤了。不只是他，剩下的六人模样看来也没办法继续战斗。有人的戈甚至折断了。
　　「戈的数量不够，不过还是能够布阵包围。」
　　「你们别动，我一个人上。」
　　所有人呆然看着伊月。
　　「伊月，你想做什么?」
　　「响箭对那家伙没用，因为她还不是化生。」
　　「那么你为什么还要——」
　　「戈也不行，太危险了!」
　　戈众所有人沉默不语。
　　娇小的身躯，用来保护身体、自在如风的头发，还有火焰。直接面对时子的他们也十分清楚，近身战对他们来说十分不利。
　　八阵舟口绳的精髓在于众多长戈与响箭同步行动。与敌人接触的时间仅仅一瞬间，单靠一击就封住化生的行动，这才是八阵的重点。如果是响箭也对付不了的敌人的话——
　　「既然如此，我们该怎么做?」
　　戈众其中一人焦急地说。下一秒，伊月背后再度响起爆炸声。
　　转头。
　　在逐渐塌陷的屋顶上——黑影在汹涌翻腾火焰的朦胧萦绕之中。晶亮的双眸与肩膀上的巨大眼珠睥睨这片区域后，仰望天空。
　　噜唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡。
　　影子在嘶吼，大气在震动。
　　伊月从箭筒一次抽出三支箭，咬下三支箭的箭尾羽毛一角同时上弓。侧着长弓张弦，放箭，三道疾风疾行而去。
　　远处火焰中的黑影摇晃。
　　——一支射中了。
　　——有用吗? 
　　时子跳下屋顶同时，伊月也跑了出去。
　　「等等，别自己先走!」
　　戈众在后面叫住伊月，伊月仍没有放慢脚步。
　　响箭无效的话，只能用普通的箭矢不断地不断地射击。这是伊月所能想到的唯一办法。
　　时子的影子奔进道路另一侧的房舍，两、三人发出含糊惊叫，里头还有人在。茅草屋顶的一部分像渗出泥水般，眨眼间就焦黑冒烟。伊月再度抽箭上弓，朝烟雾源头射去。箭矢仿佛被吸入似的刺向穿破茅草木屑屋顶现身的黑影。
　　噜唔唔唔唔啊啊吓!
　　时子的身体从屋顶滚落，摔到地面上。伊月放出第二支箭。时子弹跳飞上身高的数倍高之处，箭空虚地刺在地上。
　　风势突然增强并转移了风向，一瞬间延烧了四、五间房舍。最先起火的房子吱嘎倾倒。
　　「宝宝!宝宝还在里面!」
　　「放弃吧!」
　　斧众从燃烧的屋子里抬出的女人哀叫着。
　　时子站在成排房舍的最边间斜坡上低头看着伊月。黑色长发随风飞舞，卷上娇小身体后松开、又卷上，不断反复。
　　正要架上另一支箭矢时，突然一个人影冲到时子面前。
　　「阿、阿时、快停手!」
　　是个干扁瘦小的秃头老人。
　　——村长?。
　　「是、是、是我，还、还记得吗?」
　　「愚蠢，快离开!」伊月哀声喊叫。
　　——现在放箭会射中村长。
　　「快、快想起来，你、你以前是个好女孩，这种……」
　　老人的话还没说完，黑发破风伸展而出，卷上老人的脖子勒起。
　　「村长啊啊!」
　　伊月背后传来村民们的痛切喊叫。老人瘦小的身躯被轻易举上半空中，只剩皮包骨的手脚挣扎拍打。
　　「放开!」
　　伊月举箭瞄准时子大喊。时子仿佛示威般，把村长举得更高。
　　时子的眼睛——发出琥珀色光芒的双眼，以及嵌在左肩上如奇妙果实般的凶恶眼珠，全都往下注视着伊月。
　　伊月突然感觉腹侧一阵热。
　　手臂失去力气，差点放掉弓箭。
　　「……唔咕!」
　　挣扎扭动身体的同时，伊月仍像着迷似的盯着时子。
　　终于——听见了声音。
　　……谁?
　　迎面呼啸而来的狂风中，伊月清楚听见了。
　　仿佛冬夜拂晓时分由厚重冰层底下传来的声音——嘶哑的女人声音。
　　透过火目式听到了。
　　——时子?
　　……是、谁?
　　最后犹如墨汁般黏稠的情感流入伊月心中。
　　犹豫。
　　困惑。
　　突然增强的风。
　　木头爆开的声响。
　　……吾，是谁?
　　……这副身体，是谁的东西?
　　……吾为何在此?
　　伊月感觉全身仿佛正被湿滑的触手抚摸。
　　——在哭吗……?
　　——怎么可能?
　　——住手。
　　……吾是谁?
　　……汝，是谁?
　　扯裂腹部的痛楚流窜，伊月忍不住弓起身体，对着地上吐出胃液。时子的意识企图透过火目式潜入。
　　——住手，别进来!
　　——别碰我!
　　「噜唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　由自己喉咙拉扯出的惨叫，与时子的吼叫声交叠撼动地面。伊月以弓支着身体避免倒下，抬头正好看见村长的身体被抛向地上。时子乱着黑发，发尾化为青白色火焰。
　　伊月捡起箭矢，架箭，咬牙同时放箭。时子完全不闪躲，箭矢射中敞开裸露出的雪白胸口，娇小身子摇晃，却没倒下。伊月抽出两支箭连续射出。甲箭射中右边肩膀，狙击左肩眼睛的乙箭却被挥舞的头发打落。
　　接着她又从箭筒抽出甲乙箭，此时风向变了。
　　时子被身后吹来的风推着，黑发翻腾，以影子遮盖住她的身体。
　　视线歪斜。
　　在狂风翻弄下喧嚣的树木、延烧家家户户的野火、时子随风舞动的黑发，这些阴影旋转融合在一起。
　　手脚没有感觉。
　　逐渐沉沦的意识中，时子的咆哮声一层层回响着。
　　醒来时，伊月右手拼命摸向已经空了的箭筒。时子的身影已经不见。焦臭的风吹拂过仍然继续燃烧的房舍，吹飞火花。
　　她花了一点时间才发现自己站着晕过去一阵子了。
　　伊月听见无数的怒吼声。缓缓转动视线后，她看到匍匐在山坡地上的火焰。黑烟卷高弥漫，同时火焰一点一点吞没林子蔓延开来。
　　——延烧到山上了。
　　伊月愕然的脑袋里，仍回响着时子的声音。
　　*
　　浊黑的气息逐渐远离。
　　茜试着轻轻抬起低伏的脸，见到一片火海。火烧的味道飘进鼻子深处。
　　——村庄在燃烧。
　　茜用力闭上眼睛，泪水自眼皮间渗出。她无法克制地想起一年前的事情。
　　那一夜火焰灼烧夜空，毛茸茸蠕动的巨大蜘蛛吞没家家户户。水烟、地动、茜的家也烧掉了。化为火球的蜘蛛化生追着逃到河边的茜，在那里——
　　——伊月姐姐赶来了。
　　火护众赶来了。
　　睁开眼睛。
　　燃烧的房舍之间能看到好几个白色装束。有些人挥舞斧头、有些人肩担水桶奔走、火护众驱除化生、灭火助人。那时候茜的村子也因为火护的行动，所幸没有全数化为灰烬。
　　然而……
　　「你、你们!你们是瘟神!」
　　「你们对我的家做了什么!」
　　「滚开!」
　　听见村民的声音，火护众正遭到男男女女的责骂。
　　——快停止。
　　——我不想听到这些。
　　茜遮住耳朵。燃烧木头的声音、镇火祭文、村民的咒骂、水声等逐渐遥远。世界仿佛浸入了漆黑之中。
　　那个声音在茜的耳里苏醒。
　　……谁?
　　……吾，是谁?
　　——那个人是……
　　——不会的，那是骗人的。
　　——怎么可能。
　　——因为，火目大人，怎么可能那样。
　　——骗人的。
　　茜几乎看见了一切。
　　由烽火楼顶端眺望京城的四道四京。
　　火渡之红弓。
　　白烟。
　　按理不可能看见的光景——记忆，却看见了。
　　——骗人的。
　　——那个人怎么可能是火目?骗人。
　　「……茜、茜!」
　　听见声音。有人的手触摸后颈，茜浑身颤了一下，反射动作挥开那只手。
　　一抬头，泪水模糊的视线前方看见白色与朱色装束。
　　「茜，要不要紧?」
　　茜再度埋首双臂中。
　　那是熟悉的声音，那时候说会保护自己的声音。可是茜无法回应，甚至连听见那道声音都叫她害怕。
　　——伊月姐姐早就知道了吧。
　　——知道这么可怕的事。
　　过一阵子，伊月的气息忽然离开。远处传来好几个人的声音。
　　「必须快点追上才行。」
　　这是伊月的声音。
　　「太勉强了，你没看到茜大人这副模样吗?」
　　这是「止」组领头粗哑低沉的回答声音。
　　「火还没有全灭，这是森林大火，加上化生的火有时会暂时消失，过一阵子又突然烧起来，这点你也很清楚才是。」
　　这是另一个男人的声音。
　　「现在不能离开村子。」 
　　「所以我们要眼睁睁看着时子逃走?」
　　伊月的焦躁透过火目式传给了茜。
　　「戈众原本就人数不足，必须先回京都一趟，找『本』组助阵才行。」
　　「继续那样磨磨蹭蹭，那家伙又会到别处作乱了!」
　　「只有我们几个，就算追上了，也不能拿她怎么办。那家伙不是普通妖怪!响箭也对付不下的东西，我们该——」
　　「只要有我的箭就行。如果射中十发没用，那就射一百发!」
　　「别胡来!」
　　「重点是茜大人那个样子，我们也没办法追击。」
　　——没错，我不要。
　　——我已经不想再接近那东西了。
　　——接近她的话，搞不好连心脏都会被吃掉。
　　茜以手臂摩擦沾满泪水的眼皮。
　　「喂，伊月?」
　　茜突然感觉到有人靠近。 
　　有只手再度摆在自己的后颈上，茜还来不及惊讶抬头，就先感觉到后面头发被拉扯，接着松脱的手感。
　　「……伊月姐姐?」
　　抬头仰望，只见伊月手上拿着某个长绳般的东西站在茜面前。
　　「……对不起，茜，让你遭遇到这种事。」
　　伊月手里握的是——红色和紫色的发绳。
　　铁环锵锵作响。
　　「果然没带你来就好了。」
　　「伊月、姐姐……」
　　伊月转身跑开。
　　「喂，伊月!」
　　「你打算自己一个人追吗?蠢蛋!」
　　红白火护装束的背影一眨眼已经跑下斜坡看不见。在火烧木材的声音中听见马鸣声，然后是远去的马蹄声。
　　——伊月姐姐。
　　茜站起来，看着充满烟雾、被烧毁的村庄，感到一阵严重晕眩，又再度蹲下。
　　——伊月姐姐，别去。 
　　——那个东西、那个东西一定会对伊月姐姐……
　　——别去。
　　——别去……
　　包围茜的声音再度回到耳里。女童哭喊的声音、斧头砍进木材的闷响、怒骂声，还有刺鼻的烟味、草味和血腥味。
　　茜瑟缩着，不停打颤。
　　