　　四  双叶
　　
　　
　　雨拍打着格子窗上放下的遮雨板。房间很暗。对于近似化生的女子佳乃来说，火气是危险的，因此房里没有灯火，不过佳乃的眼睛能够清楚看见，宽阔地面上描绘的多层同心圆与装饰文字的纹样——那是镇火之印。
　　这房间与禁宫的莲晓舍几乎没两样，不同的是这里有泥土的味道、木头的味道，以及树叶摩擦声。
　　被送入这里之前，佳乃从轿子内稍微窥见外面，有些吃惊。四周是蓊郁的森林，连好好开拓的道路都没有。而这座离宫就建在无边无际森林中正好空出来的一块空地上。
　　「很安静，还不错吧?」
　　佳乃听见年幼的男孩声音而转头，只见隔着格子门的走廊上有个童子身影。上有群龙乱舞刺绣的黄色薄衣在黑暗中看来似乎微微发光。
　　佳乃手触地磕头。
　　门锁发出声响，格子门吱嘎出声。
　　佳乃一抬头，正好看见天皇——丰日在她面前坐下。
　　「您就这样进来，不要紧吗?」
　　「难得把你纳为妃子，不能近看你的脸岂不无趣?」
　　丰日笑说。佳乃转开视线。
　　「我必须向你道歉。」
　　为什么?佳乃保持缄默没有问。
　　「让伊月看见你哭，很尴尬吧。」
　　原来是为了这件事道歉——佳乃呆然。
　　同时心想——真是廉价的挑衅。
　　「伊月的事，我没放在心上。」
　　「这样吗?那就好。」
　　说完，丰日改为轻松的坐姿，像孩子般懒洋洋地把手支在身后的地板上。
　　「那么，伊月现在怎样……火焙巡礼进行的如何，你应该清楚吧?」
　　佳乃沉默撇开视线。
　　当然清楚。
　　傍晚时分的事。时子的气息那么强烈，想要挡也挡不住。
　　——那是……
　　——和我很像。
　　——这样的话……
　　这里已经不是京都内，而伊月也离开了。
　　不管我做什么——都赶不及了。
　　佳乃沉默看着镇火之印中央。眼前的丰日一动不动，不知道就这样过了多久时间。
　　——看来我不开口说话，他也不打算出去就是了。
　　她觑了觑丰日的脸，他眯起的双眼一直凝视着佳乃。佳乃叹息，看来自己没猜错。
　　「天皇想知道吗?」
　　「嗯。」
　　「您……担、心伊月吗?」
　　「不是只有伊月。」
　　佳乃在丰日回答的声音中听出些许犹豫。
　　佳乃原本很讨厌丰日那总是超然的态度，也厌恶他那种老是自以为能看透人们所作所为的说话方式。
　　但只要事情一扯上伊月，他就隐约有些动摇——这点佳乃一直感到不可思议。
　　在漫长紧绷的沉默后，丰日开口：
　　「这次情况……每件事都令我很不满。从开始有葬礼仪式到现在，从不曾发生过这样的事。就算你的火草虫转移到时子身上，也不该在镇火之印中成长到那般程度才是。」
　　说完，丰日一直瞪着佳乃。他并非在自言自语，看来是在质问佳乃。佳乃叹口气。
　　——为什么不能放过我?
　　虽然沉默了一阵子，丰日的视线仍始终未曾离开佳乃的脸，甚至连身体也不动。
　　佳乃只得无奈开口：
　　「……天皇确认过封印了吗?」
　　「还需要确认吗?封印的人就是我啊。」
　　「不是，我不是那个意思，不是葬礼之前，我是说您前天确认过了吗?」
　　丰日露出惊讶的表情。
　　「没那个空闲，再说殡宫整个被烧掉了。」
　　视线在旁边游移了一会儿后，丰日眼神严肃地回看佳乃。
　　「……你的意思是封印后来被打破了?」
　　「不知道。」
　　「怎么做的?门锁是我亲自锁上，封印也是我亲手封上，加上殡宫后半埋在山里，不把墙壁打坏，是爬不进去的。」
　　「殡宫是请哪里施工的呢?」
　　丰日的脸因为惊讶的关系看来格外年幼。
　　「你在怀疑长谷部吗?」
　　长谷部。拥有众多能够采到高品质桧木与楠木的山丘，以及大批工人与木匠，在这十多年间突然窜起，甚至获赐从三位。现任正护役常和也是来自长谷部家。上次京都大火的重建工程，长谷部家也有重大贡献。少了弓削的现在，长谷部权势最大，再没有人与他们平起平坐。而这个长谷部，把殡宫给——
　　佳乃微微偏着脖子，喃喃说着：
　　「从我知道对方的火之血比我还要强烈时，就想到事情绝不单纯了。」
　　说到这里，佳乃把剩下的话吞下去，仔细看着丰日的脸。
　　他在笑。
　　「我说错了什么吗?」
　　「不，不是那样。我只是高兴自己有一位好妻子。」
　　「别开这种玩笑。」
　　这样说只会让人觉得不舒服罢了。
　　丰日放松双腿重新坐正。
　　「也就是说，时子的堕落——也是出自长谷部之手，是吗?」
　　佳乃摇头，心想真是可笑的疑心生暗鬼。
　　「中宫堕落成为化生，的确是我的关系。」
　　丰日的脸蒙上一层阴影。
　　「既然如此，你应该知道她在哪里吧。」
　　——追根究底，还是这问题。
　　——看来我原本以为他至少对于时子所在之处握有线索，是太高估他了。
　　「你不想说也没关系。我会在这里看着你直到你开口。反正你不悦的表情同样赏心悦目。」
　　丰日以相当认真的语气说。佳乃感觉到一股寒意。
　　——既然我不说他就不离开……
　　——那么我干脆全盘托出吧。
　　再度重重叹息后，一股虚脱感悄悄趁隙靠近。
　　反正就算知道了一切，丰日也无能为力了。
　　「每个化生……」佳乃谨慎选择词汇，一边开口：「都有名字。」
　　「这我知道。」
　　「不对，不是人类赋予它们的名字，而是人类喉咙无法发出的声音所交织出的名字。」
　　佳乃听见丰日隐约屏息的声音。
　　「不是赫舐、刃回、破国这种依照型态命名的名字，而是它们每一只在觉醒之际被赐予的真正名字。」
　　「被赐予——谁赐予的?」
　　佳乃没有回答丰日的问题。
　　答案恐怕丰日早已知道。
　　因为一切开始之初——丰日本身应该也和对方交换了契约才是。
　　昕以佳乃继续说：
　　「火草虫带来名字。可是中宫并没有被赐予名字，只是被我的虫、我扭曲的火气碰到，所以尸体站了起来——只是一个错置而已。」
　　佳乃想起来了。 
　　接受火草虫进入身体时的情况。
　　流窜肌肤的惊人快感。
　　「所以现在的中宫不知道自己是谁。时子这名字在死亡那一刻已经失去，火草虫却没有带来她应该要有的新名字。所以她没有名字。」
　　丰日惊讶瞠目，又马上抹消那个表情。
　　「现在我再问一次，你是说，现在的时子是个没有名字的人，对吗?」
　　「是的。没有名字的不安——天皇应该也很清楚。」
　　丰日的脸慢慢扭曲。
　　「看来我果然应该杀了你才对。」
　　「现在动手也不迟喔。」
　　「……不了，有趣的事情要留待后头。有利用价值的东西无论如何都要充分利用。继续。」
　　笑容回到丰日的脸上，他已经恢复泰然自若。佳乃心想，看来普通办法行不通。
　　「……没有名字的半化生，会怎么做?」
　　佳乃心中苦笑着。丰日的口吻，仿佛在问其他人自己已经知道答案的问题。
　　——怎样都好，反正已经来不及了。
　　「她会前往记忆中为自己命名的人身边。」
　　「——父母亲，是吗?」
　　佳乃轻轻点头。
　　「就像我的做法。」
　　——然后……
　　——得到名字后，把对方吃掉。
　　丰日的脸色突然变得晦涩。
　　佳乃的眼睛在黑暗中虽然仍能看见，却看不见他的表情。
　　「所以你前往弘兼家，并非为了解开天狼的束缚?」
　　「我的内心，属于人类的那部分的确是那样想。」
　　可是那只是半个真相。 
　　如果只是那样，我就没必要吃掉父亲——弓削弘兼了。
　　——结果我也被野兽的冲动催化着。
　　——我自己也迟疑着是否该变成化生。
　　——那份迟疑、不安、渴望，促使着我前往生下我、给我名字的地方。
　　——而人类身份已经死过一次的时子，几乎是……
　　「伊月平安吗?」
　　「我不知道。」
　　「为什么?想知道的话，还有什么你无法知道的?」
　　「因为我并不想知道。」
　　过了一段令人窒息的时间。
　　搜寻伊月的气息，就会被伊月发现，佳乃害怕这点。比起时子那如成群黑蛆般溢出攀上的气息，佳乃更害怕被伊月发现。
　　「这样啊。」
　　丰日叹息说。
　　「我还以为一切都如天皇所预期。」
　　「时子的动向吗?」
　　「是的。」
　　「我错估了，真丢脸。」
　　丰日起身，环顾黑暗的房间一圈。
　　「……所以才会突然把我移到这里来?」
　　「这算是走一步、算一步的决定。接下来我必须把废火仪式做个了结才行。」
　　丰日背对佳乃，正要往格子门走去。
　　「等一下要去无名陵?」
　　童子的脚步嘎然停住。
　　转过来的那张脸上带着苦笑。 
　　「你几乎什么都知道呢。我真想任命你担任太政官。」
　　「恕我拒绝。光是蒙您盛情被安置在后宫内，我就感激到想吐了。」
　　佳乃冷冷撇开头。
　　丰日走近她，在她身边跪下。
　　童子伸手由地上掬起佳乃的发尾一吻。
　　一年前，丰日亲手斩断的黑发，已经恢复过去美丽如黑蜜般滑顺的模样了。
　　「你也是我的妻子，无论你怎么想，不管你的身体、心灵变成什么模样，我到死都会一直爱着你。」
　　听见丰日的话，佳乃打起一阵寒颤。
　　——他说无论变成什么模样?
　　佳乃再度叫住正要离开格子门的丰日。
　　「假如——」
　　丰日虽止步，却没有回头。
　　「假如我再度变成化生，您会怎么做?」
　　为什么突然想问这问题，连佳乃自己也不懂。
　　雨声在黑暗中空虚回响了好一会儿。
　　「到时候……」
　　丰日终于开口。
　　「我会用我的手执戈挥向你，用我的脚踩碎你的骨头。」
　　丰日离开后好一阵子，佳乃仍绷着身体，凝视着空无一人的格子门另一头。雨持续下着。
　　缓缓吐出一口气，逐渐放松肩膀与手臂力量。
　　「双叶，不用离开，这样很难看，进来吧。」
　　听见衣服摩擦的声音，双叶由走廊尽头出现，手上抱着折好的睡铺。
　　「很抱歉，我拿睡铺过来。今晚会因为这场偶然的雨而变凉。」
　　双叶打开格子门进来，没看向佳乃的眼睛，径自在房间角落铺上睡铺。
　　——她听见了多少?
　　——她果然也感应到了什么吧?
　　佳乃逐句回想与丰日的对话。在旁边偷听，或许无法理解意思吧。
　　——在不知情的情况下死去比较好。
　　这时双叶回头，眼神里积聚着晦暗的色彩——怜悯，或者悲伤。
　　佳乃的手在衣袖里颤抖。
　　怜悯?
　　「您叫我吗，佳乃大人?」
　　双叶仍顶着晦暗的双眼说。
　　——她看透了吗?
　　双叶的火目式按理说几乎已经失去力量，看来是我太小看她了。佳乃转开视线沉默着。
　　「如果有什么烦恼，请不用客气，尽管告诉我。」
　　双叶温柔的说。
　　——明明什么也不知道。
　　「自己一个人怀抱着烦恼，不难受吗?」
　　——为什么每个人都不愿放下我、别管我呢?
　　——装出一副担心我的样子。
　　——践踏蹂躏我。
　　佳乃如岩石般一动也不动，定睛注视地板的纹样。
　　双叶仍站在格子门旁边不动，等着佳乃开口。
　　佳乃悄悄抬起眼睛，见到双叶如冬日阳光一般毫无顾忌的温柔视线。
　　这让佳乃不耐烦。
　　——说了也不会比较轻松。
　　——听了只会后悔莫及。
　　——因为全是一些禁忌的内容。
　　「……禁忌，是吗?」
　　佳乃心中一凛，看着双叶的脸。
　　「关于无名陵?」
　　「既然知道就闭嘴离开。」
　　佳乃烦躁地回答。双叶却摇摇头。
　　「……伊月大人说过，由禁忌粉饰出的太平，根本只是假象。而现在的我——也抱着同样的想法。」
　　——伊月?
　　——多事。
　　「这个国家借由什么而获得保护，我想我应该要知道……请原谅我的失礼。」
　　双叶说完后伏下视线。
　　说谎、伪善——佳乃心想。就算知道了，又能如何呢?
　　双叶始终站在房间入口，没有打算移动。
　　——那么，我就把一切说给你听好了。
　　——这样一来……
　　——你就再也不会想和我说话了。
　　佳乃的视线移往房间角落的暗处，继续说：
　　「……正确说来，那个陵墓没有名字。无名陵是个诡异的称呼方式。」
　　双叶关上格子门，在佳乃面前坐下。
　　「天皇，以及神祗伯、二冠……只有极少数人知道那地方。没错。」
　　佳乃斜眼看着双叶苍白的脸。双叶或许也隐约感觉到那里是什么地方了吧。
　　「那是封印历代中宫——退位火目的陵墓。」
　　传说火目们被切断手脚、以槌击碎骨头、浸渍在橡实取出的老油中，并装入大壶内封印后，被放在深入地底的墓室中。
　　将不输化生的可怕力量禁锢在那里。
　　以镇火之印束缚，以石头与黏土固定，在其上堆土造山掩饰。
　　「即使这么做了，退位火目从殡宫出来时，陵寝仍会受到那股力量的波动影响而摇动。那是遭到封印的火目们身体发出的共鸣。」
　　「你是说她们有可能变成化生?」
　　双叶总算开口。
　　「正因如此，废火仪式的结尾必须在无名陵执行，为了安抚骨骸。」
　　将新的中宫骨骸关进快要冲出火气的陵寝，盖上盖子，再度重新封印，堆上土壤，埋到无人知晓的地底深处。
　　护国巫女在没有人知道的情况下，被当作污物掩埋。
　　这做法，三百年来不断反复。
　　「你认为这样做正确吗?」
　　佳乃说到这里停住。
　　怒目瞪着双叶的脸。
　　——反正你也不会回答我。
　　——只要当成「这也是没办法的事」就好。
　　可是，双叶没有转开视线并回答：
　　「我认为正确。」
　　佳乃说不出话来。
　　——她刚刚说了什么?
　　「……佳乃大人不害怕死亡吗?」
　　双叶的问题，佳乃无法回答。
　　「我害怕死亡，我想要活下来，所以我收割稻米、猎杀鸟鱼、吃它们的血肉维生。那么，同样道理——」
　　佳乃的心中有某个东西开始沸腾。
　　她在袖子里紧握双拳忍下来。
　　「我们杀了时子大人、常和大人，就这样活下来。我是个弱女子。赐火仪式那一夜就已经清楚知道这点。即使我被选为火目，也无法获赠楼字登楼。天皇也看出了这点。我的火之力现在已经完全消失，什么也办不到，所以只能仰赖正护役的力量活下去。」
　　「因为你放弃了对吧。你也认为这是没办法改变的事。」
　　佳乃勉强挤出声音来。
　　「不对。」
　　双叶没有笑也没有愤怒，只是淡然回答：
　　「无论是人或国家都会改变。我只是个什么也不会、害怕死亡的弱女子。但更可悲的是，所有人只是闭着眼睛继续在黑暗道路上往前走。」
　　所以——
　　双叶说到这里停住，低头看摆在自己胸前的手。
　　「我们的命是得自于强者。接下来我们要为了强者好好利用这条命。」
　　佳乃隐约了解双叶在说什么。所以她只是撇开脸，轻声说了句：「多管闲事。」
　　——耍耍嘴皮子。
　　——谁都可以做到。
　　「您还在感冒，请小心别着凉了。」
　　说完，双叶起身。
　　佳乃有些犹豫，但仍叫住准备离开房间的双叶，开口问：
　　「你应该知道我一年前做了什么吧?」
　　双叶在格子门前转头对佳乃点头。
　　——即使如此，你还能说出那些漂亮话吗?
　　「那么，假设我又一次变成化生，双叶会做何反应?」
　　双叶笑了笑，几乎是立刻回答：
　　「即使如此，我仍会在您身边。」
　　黑夜不晓得是何时造访的。
　　佳乃坐起上半身，浑身骨头闷痛。
　　雨声不间断地拍打着遮雨板，从遮雨板缝隙射入房间地上的浅浅光芒被傍晚的昏暗打碎。
　　佳乃将被子拉到胸口。时值初夏，她却感觉极度寒冷，但脸上又十分火红。
　　头好痛。
　　头头痛到像要裂成两半了。
　　佳乃的视线范围内看见黑暗不稳晃动，接着由上方隐约出现蒙胧的光。佳乃试着摇头，光没有动，依然由正上方射下来，光影摇曳，如火焰的舌尖那般，又如蝴蝶的翅膀一样。
　　——蝴蝶?
　　佳乃想起来了。
　　——火草虫。
　　不存在于这世界的飞虫，带着成为化生后的名字前来。
　　她摇摇头，疼痛在头盖骨底下转了一圈。光点散落地上。
　　——还在吗?在这身体里?
　　她甚至听见如低沉呻吟般的振翅声，隐约搀杂着那声音——
　　……是谁?
　　声音在脑袋中响起，佳乃忍不住捂住耳朵。声音再度渗入紧咬的牙根。
　　……汝，是谁?
　　……吾，是谁?
　　佳乃知道那名字，自己被给予的名字。
　　火目式埋在眼睛和耳朵而出生的佳乃，能够听见那个名字，那个人类的身体无法得到的禁忌名字。
　　——原来如此，时子她…… 
　　丰日的预测没错，只是顺序错了而已。
　　佳乃的火目式里——双眼、双耳下和后颈——感觉好像有什么湿滑的东西爬入。佳乃粗喘着扭动身体。
　　——时子，找上我了。
　　找上知道名字的人。
　　……吾，是谁?
　　佳乃恐怕能够读出那名字。
　　引导时子成为化生的，始终是佳乃的火草虫毒气。为了成为完整的化生，必须要有佳乃获赐的那个名字才行。
　　——我们是……
　　——各自欠缺、无法成为完整化生的碎片吗? 
　　佳乃感觉自己被拖进骚然脉动的黑暗中。那是微温、强烈又舒适的湿气，也是充满蛊惑气味的瘴气。
　　——来了。
　　——时子来了。
　　肺部被紧绞，佳乃发出呻吟吐在地上。想要起身，手臂和背部都无法使力，逐渐沉没、沉进黑泥里。被胃液弄湿的地板好冰冷，身体滚烫到连骨头都快要融化。火草虫的火焰蒙朦胧胧还看得见。无法呼吸、喉咙灼烧般炙热，好痛苦。
　　听见脚步声，佳乃甚至痛苦到以为那声音发自头盖骨。格子门的吱嘎声、某人呼唤佳乃的声音。想要空气，扭动身体仰躺着搔抓喉咙。
　　感觉到冰冷的手触摸额头。仅仅一瞬间呼吸突然轻松了，黑暗趁机流入，来不及抵抗佳乃的意识已经被吞没。
　　*
　　嘈杂声扰乱睡意，茜醒了过来。
　　激烈雨声中隐约听见木头啪嚓啪嚓的爆裂声。茜看向帷幕外头，潮湿的空气流入帷幕内。树木间的黑暗中可见到零星火苗。茜惊讶跳起，跌撞跑出帷幕外。
　　照理应该轮班睡觉的火护众，却没见到半个人的身影。
　　从那之后，灭火工作持续到日暮时分。侵蚀山区的野火因为降下的大雨而勉强平息，但化生播撒的火非比寻常，只要燃烧几刻钟，就能够将整个山坡化为焦土。
　　雨势越发激烈，但村民们却连仓库也不愿出借，火护们只好在村子附近的林子里扎营露宿，彻夜留守，避免火灾再起。
　　——化生的火种果然还留着。
　　化生的体毛与肉片等也能够引发火焰，因此十分危险——伊月曾经告诉过茜。
　　——明明已经下雨了……
　　——却还在延烧。
　　茜双手撑在湿漉漉的土地上站起身，摇摇晃晃往远处的火焰走去。她莫名感觉脑袋好轻。
　　这才注意到这两天挂着铁环的长发绳不见了。
　　——啊啊，对了。
　　——伊月姐姐走掉了。
　　突然，茜的眼泪差点流下来。
　　越靠近房舍，越能够清楚听见对话的声音。男人崩溃的哭喊声、年轻斧众气喘吁吁断续念着镇火祭文的声音、斧头击断柱子的声音、幼子撕裂布匹般的尖锐哭喊声。
　　「只好连隔壁两间一起毁了。」
　　「笨蛋!别放弃!快点传水来!」
　　也听到了矢加部的喝斥声。
　　「你们、都是你们的错!」
　　「把我的家人还来!」
　　「别碰我们家!」
　　与咒骂声一同抛出的某个东西打中了矢加部的额头。矢加部只是稍微皱了一下脸，又继续下指示。
　　村民们开始纷纷朝火护们投掷东西。白色的火护装束逐渐变脏。
　　——是肥料。
　　——怎么可以做出这么过份的事。
　　茜蹲在光秃秃的坡道上紧咬下唇，双手捂住耳朵，冰冷的雨水流下脖子。
　　——我受够了。
　　——火护明明是来帮助大家的。
　　「滚!再来就杀了你们!滚!」
　　「不快滚，看我揍死你们!滚!」
　　村民们以方言叫骂，听不懂的内容从耳朵和指间流入。
　　——我受够了。
　　——如果我说不想当御明的话……
　　——培养我的长谷部大人……会怎么说呢?
　　——我想回去。
　　——好想回村里去……
　　把脸埋进双腿间的茜突然感觉到地面隐约摇动。
　　仿佛被一股巨大力量牵引，茜转过头。村子边缘能看见稀疏几间屋子，在那后面是被大火无情烧光的焦黑斜坡。大雨持续拍打地表。
　　脚下再度震动。
　　一股寒意——不祥的预感和雨水一起透过背后传来。
　　茜站起身，脚下好几次被泥泞路绊到，差点跌跤，一边往坡下村子跑去。推开村民们，来到火护们聚集的地点。
　　「矢加部大人!矢加部大人!」
　　身穿白色装束的巨大身体转头。
　　「山、山!山!」
　　茜的舌头转不过来。
　　「快、快坍方了!」
　　火护们个个露出惊讶之色。
　　「怎么可能?你在说什么，不过是这点小雨。」
　　「这小鬼!」
　　在村民们责备下，茜吓得动不了，但矢加部听到了。化生的火连山林树木的树根也烧了，地盘不稳之际又遇到这场大雨——
　　「跟上!」
　　白衣火护们排成两列推开村民们跑出去。
　　就在这时候，轰然声响震撼了大地。深黑的山坡表面看来像在挣扎。崩塌声膨胀，等到完全掩盖过雨声时，茜的眼睛清楚见到光秃秃的山坡上，岩石与树干残株被吞没，泥水奔流。
　　「房子会被掩没!」
　　村民之中有人大喊。
　　土石流的前方瞬间来到靠近山脚的三户人家。房舍仿佛在河川中漂流的木片般，轻而易举就被冲刷滑下斜坡。
　　「好壮观。」
　　「喔、喂，快走!」
　　村民们总算也跟着跑进雨中。茜也被人群推挤着在湿草上跑向山脚，一下子连脚踝也陷入泥水中了。
　　越过三个斜坡来到山边，茜看见三间屋子被土石流掩埋了一半，只露出倾斜的屋顶。还能保有原形实属不可思议，不过那大概是因为三间房子是一起遭到挤压滑动的关系。
　　火护众里有个浑身泥泞的小个子男人，他脸色苍白，牙间发出喀喀声响。还有头上流血倒下的女性，以及两名小孩。他们逃离快速，所以身上不太脏，他们抱着彼此颤抖着。
　　「冷静点，已经不要紧了。」
　　矢加部安慰着男子。
　　茜再度感觉到后面头发竖起般的预感，于是凝视着山上的黑暗。
　　——我能听见。 
　　流水挖凿土壤的声音。
　　水侵入岩盘一点一点挪移的声音。
　　「喂，会不会再来一场土石流?」
　　「再来场大的，恐怕连我家也有危险。」
　　「不会吧。」
　　不安的声音在村民间蔓延开。茜认为他们的不安很正确。
　　——刚刚那个土石流连剩下的树根都冲刷下来。
　　——下次可不只是冲毁三间房子就了事。
　　斜坡下正是房舍密集区，避免不了土石流直接冲击。
　　「矢加部大人，这里很危险……」
　　「我知道。各位，快往高台逃!茜大人也是，快点。」
　　这时候，矢加部身后传来尖锐的叫声。
　　「儿子还在里、里面!他、他的脚被夹住，逃、逃不出来!快来人啊!」
　　从被土石流冲走的屋子里逃出来，一身泥泞的男人总算回神，大声喊叫，紧紧抓着矢加部装束的下摆。
　　「快、快点!求求你!等一下又会坍方了!」
　　「只有一个人?还有其他人在里头吗?」
　　「只、只有一个。拜托、求求你……」
　　矢加部点头，转向斧众们说了些什么。
　　「什么!」
　　「领头，你说真的吗?」
　　「别问那么多!快点行动!散!」
　　戈众、斧众随着号令同时散开。朝坍方的屋子前进的只有矢加部和束头役两人。
　　两人从扭曲变形的房子门口进去后过没多久，又传来地鸣声。村民们开始惨叫。
　　「要塌了、要塌了!」
　　「快逃!」
　　——矢加部大人!
　　茜蹲在雨里对着坍方的房子无声呐喊，雨声混杂着土石断续的崩塌声。
　　「咿啊啊啊啊啊啊，救命啊!」
　　「来了、下来了!」
　　众人潮湿的脚步声散开远去。茜动弹不得。旁边只剩下那位恳求矢加部帮忙的男人，与茜一样跪在泥地中颤抖。砂粒和雨水一起落下拍打茜的脸，明知道必须逃走，脚却使不上力气。
　　这时候——
　　地鸣声越来越尖细，最后埋进雨声中，听不见了。
　　「……停、停下来了吗?」
　　茜小声说完，旁边的男人如呓语般回答：
　　「不，土石流不可能停止，应该是泥水在哪里积住了，马上会有更猛烈的一波下来。啊啊，快点、快点!」
　　如男人所说，眼前光秃秃的山在茜看来，好像就快要倒向自己。
　　这时有个白影从家门口爬出，茜旁边的男人跳了起来。
　　是束头役。他的怀中抱着一个十四、五岁的男孩子。
　　「喔、喔喔。」
　　男人大喊跑近。小孩似乎受伤了，无法自己行走，但一认出父亲，马上紧抱上来。
　　「虎助，你没事，虎助!」
　　「……父亲，对不起。」
　　「他的脚骨折了。快点离开这里去治疗。」
　　束头役说。父亲想到什么而猛然抬头。
　　「……另、另一位、刚才那位……」
　　「领头还在屋里调查建筑物结构。好了，你们快逃吧!」
　　「为、为什么?你们如果不快点逃走……」
　　这时，无数脚步声踏着泥水而来，同时听见士气激昂的叫喊声。茜仿佛在梦中似的转过头。
　　黑暗中清一色白色装束——斧众——排成一列，六名男人肩膀上扛着长而巨大的树干，不对，不是树干部分而已，而是枝叶都还在、刚砍下来的整棵树。茜注意到那是斧众为了平息森林大火时砍下的树。
　　——要做什么……
　　「你、你们打算……」
　　抱着孩子的男人说出了茜的疑惑。
　　「搬过来!打进去!」 
　　矢加部的声音响起。庞大的身躯从快要被土石压垮的屋子门口爬出来，火护装束弄得漆黑。
　　「你们还在做什么，快离开啊!」
　　男人顶撞矢加部。
　　「抱歉，我要借用你们家分流土石流。」
　　「什——」
　　「再这样下去，底下的村落会被吞没。以树干固定房子，将土石流分流为二。不晓得来不来得及，你快点告诉下面的人往梯田高处逃走。」
　　听见矢加部的话，男人张着口僵了一会儿。
　　茜也是同样心情，忍不住想怀疑他是不是疯了。
　　茜马上就明白了矢加部的想法。最先被土石流冲毁的三间房子固定在一处，现在像箭矢刺向山坡般，下半部埋在土里。接着再以树干补强——最后大量砂土与泥水从山上坍落而下，袭击村庄——这时这三间房子正好像破浪的船头，将大浪一分为二——
　　——可是，这种事……
　　——这样子……
　　「这种蠢事怎么可能办到!」
　　男人的叫声几乎掺着泪。
　　「不试试看，怎么会知道!」
　　「根本不晓得土石流什么时候会冲下来!搞不好在你们做那种事的时候就来了!」
　　「来了就等来了时再说。」矢加部身后的其中一名戈众开口。
　　「你、你们、你们疯了吗?为什么、为什么愿意做到那种地步……」
　　黑暗中照理说应该看不见矢加部的表情，但茜却确实看见了。矢加部那张笑容，茜永远不会忘记。
　　「因为我是火护。」
　　矢加部牵动着鼻头上的十字旧疤说。
　　巨大身躯背对着茜。茜的耳里轰轰作响，四周的一切突然感觉好远。矢加部指示斧众的声音、男人抱着儿子经过茜旁边跑下斜坡的潮湿脚步声、还有轮流出线的几名火护的脚步声。他们把搬来的第二棵树插入被掩埋的屋子与土石之间，扛着大槌的戈众回来。奇妙的宁静覆盖住茜的世界，只有槌子敲打树干的声音异常清楚回响。
　　没有雨声，只有冰冷的针不断刺着全身，融化后消失。
　　浑身湿透的茜缩成一团蹲着，没有任何人发现。
　　——我为什么这么渺小。
　　茜边想着，边感觉自己的身体逐渐冷透。
　　——什么也办不到。声音发不出来，脚也动不了。
　　「人手不够!」
　　「还需要搬五、六棵过来!」
　　「那样子就没有人手可以打桩了。」
　　「好了，别说废话!」
　　火护们的声音空虚回响。
　　[[IMG,5da30e9a1463534f4f3fccd68964d2de,650,1012,179988]]
　　空气越来越刺骨，脚下的大地还在隐隐作痛。包含了雨水而变重、脆弱的土地焦急地想要获得解放。
　　——对了，反正也赶不及。
　　——大家，会被土石流淹没。
　　茜能够清楚描绘出那副光景。土石流压垮快要崩塌的屋顶，将火护众一个不留地吞没，最后连自己的视线也被掩埋——
　　茜一开始没注意到那个微弱的声音。
　　茜宛若沉没在轻雾之中的意识逐渐晴朗开阔。雨声痛击着耳朵，其中还有模糊的、但数量众多的——脚步声。
　　——斧众已经回来了吗?
　　——不对，好奇怪。
　　——为什么这么多人……
　　她转动僵硬的脖子回过头去，眼里看见爬上坡来的成群火炬，接着看到的是好几个、好几个人影。
　　不是火护众。
　　注意到这点的茜差点叫出来。
　　举着火炬、拿着槌子和锄头、几个人一起搬运树干的，全是村里的男人。带头的是儿子刚刚才被救出的男子。
　　——为什么?
　　——为什么大家会……
　　茜的手用力捂着嘴，想要压抑住涌上心头的某种情感。
　　「你们……」
　　在她旁边的矢加部开口。
　　「怎、怎么可以全交给外人动手!」
　　「这是我们的村子啊!」
　　「没错。」
　　「动手喽!」
　　大批村民跑过茜的身旁，仿佛要压过逐渐逼近的地鸣。矢加部沙哑的嗓音大喊，槌子的声音高响。
　　「快点!」
　　「再往右边一点，那边全是泥，再打深一点!」
　　「多拿点绳子过来!」
　　在风雨中激烈摇晃的火把火光中，众多男人们的影子舞动着。
　　茜站了起来，膝盖在颤抖。
　　她不断喘气，发出不成语言的声音，连滚带爬跑下斜坡。擦擦被泥巴和眼泪弄脏的脸跑着。远远的后方，在逐渐增强的雨声中，能仍清楚听见镇火祭文，不只有火护众的声音，还混杂了村民们不熟练的声音，槌子也配合着咚咚作响。 
　　在斜坡半路上转回头，火护的背影和村民的背影全被雨水和泥巴弄得湿漉漉，难以分辨。茜在他们背后因为预感到山崩而浑身颤抖。
　　茜在祈祷。
　　她只能够祈祷。
　　也为只能够祈祷的自己感到悲哀。
　　地鸣开始时，男人们纷纷从村子边缘跑过来。茜待在最高的梯田田埂上。四周是从家里逃出来的老人、妇女、小孩，他们靠在一起盖着布遮雨。
　　「孩、孩子的爹快点、快点!」
　　「水来了!啊、啊唔!」
　　女性们以近乎惨叫的声音呼唤丈夫、儿子、父亲。像老鼠般湿淋淋的人影一个接着一个从狭窄的坡道跑上来。
　　「情、情况怎样了、房子?」
　　「我们尽量做能做的事了，不过地桩不够，可能会被冲走。」
　　一个男人气喘吁吁地回答。 
　　茜在跑上坡道的人影中找寻火护装束。奇怪，一个也没有。不管是戈众或斧众都不在。
　　「火、火护呢?」
　　茜扯扯回来的其中一名男人的袖子问。
　　男人们也目瞪口呆的回头看向村边、斜坡边缘。
　　「那些朝廷的人呢?」
　　「还没回来。」
　　「不会吧?」
　　最后回来的那群人上气不接下气地说。
　　「这下可糟了，那些人全都还在那边。」
　　「你说什么?」
　　茜的眼前变得一片黑。
　　「他们说支架还不够，还待在村里。」
　　「他们该不会打算以人力支撑吧?」
　　「他们疯了吗?」
　　一阵强烈冲击由下往上冲，所有人看向光秃秃的山坡。（插花：这就是男人啊……在此祝愿目前身处抗洪救灾第一线的军民们平安无事……）
　　茜站在梯田田埂上看着崩塌的山块随水流滑下，听见几声惨叫。仿佛待在瀑布底下时听到的轰然巨响掩埋山谷，岩石、土块与砂粒蕴含在丰沛狂暴的水流中，朝着村庄落下。
　　简直就像是柴刀刀刃一般。
　　以楔子状打入地面的粗树干，以及原本应该是房舍的废弃物——男人们在雨中建筑的要塞正面迎向土石流，却没有丝毫晃动。由茜所在的远处梯田上能够清楚看见，土石流被要塞分割成左右两条。
　　村民们之间同时响起野兽咆哮般的欢呼声及尖叫声。土石流仿佛头部被撕裂成两边的大蛇，不断推倒沿途中的树木，贯穿田埂，往谷匠流去。
　　「啊啊，房子……」
　　「拜托……」
　　风雨变得更加剧烈。地动、水流声、一切全被暗雨遮掩过去。缩成一团的女孩子之中，一人、又一人站了起来。
　　「过了……吗?」
　　「我们的家——」
　　「变成什么模样了?」
　　茜侧身缓缓走下湿滑泥泞的斜坡往村里走去，几个村民也跟着她一起下去。在雨声下仍能隐约听见水流的声音。最后他们在黑暗中看见房舍的轮廓。
　　「平安无事!」
　　「喔喔。」
　　「没有被土石流冲走。」
　　「房子还在!」
　　土石流凿开田地、将桑树连根拔起，从村子这头贯穿到那头，现在变成了一条泥水川。水面处处可以看到的是从山上滚落的尖锐岩石。一户挨着一户排列的房舍虽然被水冲刷底部，仍稳稳伫立着。
　　听着背后村民的欢呼声，茜下坡时被漂流而来的树根绊倒，又爬上斜坡。
　　——大家……
　　——怎么会这样。
　　「那些官!」
　　「还在里面!」
　　忍不住膝盖疼痛而停下脚步的茜，被一个接着一个的男性村民超越。
　　雨声——稍稍变弱。
　　要塞几乎被压垮。几根树干做的巨大桩子突破几乎失去原样的茅草屋顶，如骨头般突出。门被软滑的泥土掩埋，几乎看不见。
　　「啊、啊啊。」
　　「他们要我们快逃，自己却——」
　　男性村民们愕然伫立，甚至有人跪倒在泥地上。
　　「这些蠢蛋，为什么要逞强……」
　　「这是……」
　　男人们的声音突然停住。
　　所有人凝视着压扁的要塞。
　　不是多心，茜也清楚听到了。
　　如气泡般从泥中浮上来的微弱——好几个声音——古老言语和吟唱。
　　是镇火祭文。
　　「还……」
　　「还活着!他们还活着!里面!」
　　啵咕，原本是房门位置的泥泞下沉，首先是戈尖、戈柄，再来是可靠的手臂，戈尾插在土里，把身体用力拉起。洞穴中可看见有十字疤痕的脸。男人们欢呼着跑上前。
　　「还以为你们死定了!」
　　「害我们很担心!」
　　「我们没事，我们受过锻炼，不一样。」
　　「拉你们出来!抓住!」
　　在男性村民伸出援手帮忙下，火护众一个接着一个从泥土底下被拉出来。看到他们时，茜心中隐忍的东西溃堤，泪流不止，当场在斜坡泥水中跪下，一直看着最后一位火护被拉出来。
　　——什么也办不到。
　　——只能够看着。
　　——什么也……
　　——什么也……
　　雨势逐渐减弱，取而代之的是开始刮起冰冷的风。寒风冻结了茜的眼泪。男人女人们的声音简直像其它人的心跳般清楚、温暖地回响着。
　　大雨停止时已经是黎明时分。
　　营火的烟缓缓升上逐渐发白的夜空中。大家把没弄湿的柴薪全部收集起来，烧起盛大的营火。插在地面的戈沿着营火四周围成一个圆，在戈与戈之间摊开挂着的是十几件白色装束。
　　每个火护几乎裸着身体、披着草席烤火。在稍远处的茜从头到脚盖着被子，打着哆嗦看着男人们可靠的背影。
　　「最好先回京都一趟。」
　　束头役说。矢加部那大熊模样的影子摇晃。
　　「派戈众去搜寻中宫就好。」
　　「可是要怎么找?」
　　「应该有留下痕迹吧。」
　　「恐怕被这场雨洗去了。」
　　在木柴啪嚓爆裂的声音中，茜很难听见火护小声的对话。
　　「伊月那笨蛋。」
　　「跑去追那怪物……恐怕凶多吉少了。」
　　听到这话，茜僵住了。
　　——伊月姐姐。
　　「可是没有其他帮手，再说丰日大人也不在。」
　　「伊月她——」
　　「只有抛下她不管了。我们……无能为力。」
　　——什么也办不到。
　　——什么也……?
　　茜感觉到一阵寒意而缩起脖子，肩膀颤抖。
　　并非因为冷。
　　——什么也，办不到。
　　张开自己的双手，凝视着小小的手掌心。
　　右手轻轻摸了摸自己的额头，火目式的热度直接传到手上。
　　茜站起身，被子从她肩膀滑落。湿淋淋的水晶众经风一吹，感觉更加冰冷。
　　她走近在营火逆光下看来像是漆黑墙壁般的矢加部背后。
　　「矢加部大人。」
　　严肃的脸转了过来。
　　「……茜大人，待在火旁边比较好，才不会感冒喔。」
　　茜摇摇头继续说：
　　「我们不追上伊月姐姐吗?」
　　矢加部的表情没有改变。火护们停下对话，好几道视线看向茜。耳里只听见柴薪爆裂的嘈杂声响。
　　「没办法，我们连她到哪里去了都不知道。」
　　「我虽然不晓得伊月姐姐的位置……」
　　茜先把话咽下，用力闭上眼睛后又睁开说：
　　「不过我知道那个半化生的去处。」
　　矢加部整个身体转过来，单膝跪地直起上身，让视线位置与茜等高。 
　　「没有发绳和铁环，还是能找到?」
　　茜点头。
　　[[IMG,1db7318abe2284e55d2d8fda0c8a1bdd,650,1028,231151]]
　　应该能找到。
　　从三天前在京都里时，茜就隐约感觉到沉重苦闷的气息。
　　差点被直接触碰、侵犯的现在，应该能够清楚感应到。
　　——伊月姐姐。
　　「只有伊月姐姐一人，会被杀掉。」
　　矢加部皱起有旧伤的鼻子，凝视茜的脸好一会儿。其他火护同样一语不发。
　　「你能够看见伊月吗，茜大人?」
　　矢加部说。
　　「能够看到伊月在一切事情结束后，平安无事笑着的模样吗?」
　　茜刚开始没听懂矢加部的意思。雨水逐渐渗入发问，茜也逐渐明白问题的真正意思。
　　——矢加部大人的意思是这样。
　　——『有胜算吗?』……
　　关于打仗，茜完全不懂，然而现在火护众「止」组二十八条人命全系在茜的回答上。茜止不住哆嗦。
　　可是，她点了点头。
　　不是有十成把握，只是预感让茜这么做。
　　最后大熊般的庞大身躯站起走近火堆，自地面拔起自己的戈，套上火护装束，牢牢系上红色腰带，以低沉却清晰的声音说：
　　「各位，着装。」
　　听到这一句话，所有人几乎同时起立。戈众拿戈，斧众扛起摆在背后的斧头，所有人脸上同样浮现的是难以言喻、充满生气的表情——那是战士的表情。所有人几乎不眠不休地工作，脸上照理说应是疲惫不堪加上深深的黑眼圈才是，然而他们看来却生气蓬勃。茜差点又要落泪。
　　「不等援兵吗?」束头役问。「以这人数……」
　　「派两人回京都去。斧众一半留在这里，搞不好火势会再起。其他人即刻出发。」
　　矢加部瞥了茜一眼。
　　「我已经决定选择相信。」
　　众人可能会因为自己一个误判而置于死地——不安袭向茜。可是束头役也看了看茜，微笑说：「我知道了。」便换上火护装束。
　　「就看伊月了。」戈众一人说。
　　「那个蠢蛋，找到她一定要痛殴她的屁股。」
　　「丰日大人也为她吃了不少苦头吧。」
　　火护之中有人这么说，有人爆出笑声。
　　「没有马，只好由我背着你了，茜大人。」矢加部说。
　　「领头不是马，是熊。」
　　束头役一句话再度引起众人发笑。
　　「不、不用，我可以走。」
　　茜挥挥双手。
　　「用走的没办法集中精神吧。」
　　「可是——」
　　突然听见脚步声。 
　　众人回头，只见斜坡底下有大批人影往这里走上来。
　　领着村民们上来的是由年轻人搀扶的老翁——村长，他正拖着绑上木条的腿。腿在被化生抓住时骨折了。
　　「村长，走动会让伤口更严重的。」
　　矢加部走向前说。
　　「这个，我带这个过来给你。」
　　村长以颤抖的手催促身后的村民。两匹鹿毛马的鼻子噗噜作响，由村里男人牵着走进火堆光源的照耀之中。
　　矢加部隐藏不住惊讶之色。
　　「马厩被烧毁了，摆着也碍事，你们带走吧。」
　　村长若无其事地说。两匹马的马鞍左右均挂着袋子，里头似乎装了食物或野营工具。
　　「马可不便宜啊，村长。」
　　「比性命、房子便宜太多了。别啰哩八嗦，拿去用。」
　　矢加部定睛看着村长的脸。
　　最后接过缰绳。
　　「有一件事我想问你。」
　　村长说出这句话。他的矮小身躯被矢加部的影子完全掩没。
　　「……那个，是阿时吗?」
　　茜喘不上气。
　　数十人的眼睛全集中在矢加部脸上。
　　终于——
　　「不是。」
　　矢加部回答。
　　「时子大人由正护役退位后，现在已经成为皇后，在皇宫内承蒙天皇的宠爱。」
　　「……是吗?」
　　村长点点头。
　　老人的视线突然转向茜。
　　埋在满是皱纹的脸上那对眼睛，有如溶解并倾注在水中的夜空般深邃。在他的凝视下，茜无法呼吸。
　　最后村长干咳转过身，由年轻人搀扶着走下坡道去。成群的村民同时对火护众沉默地鞠躬，然后一个接着一个走开。
　　茜半睁着眼仰望东边天空，天就要亮了。
　　*
　　『——』就是那名字。
　　黑暗中那名字不断被呼唤。
　　呼唤的人是一条胳臂被扯断后，仍面带冷笑的青白色瓜子脸的男人。或者也可说是皮被剥开、露出腐肉的巨大天狼。还有一位是雾霭般的黑发缠绕身体的女子。
　　如同隔着沙尘的太阳般金黄灿烂地闪烁的眼睛盯着佳乃。
　　那名字——
　　佳乃睁开眼睛。
　　鼻子闻到崭新的木头味，眼睛因为隐约射入房间的阳光阵阵刺痛。
　　头痛还残留在脑袋里面，但已经不那么想吐了。
　　什么时候更衣的?佳乃发现自己换上睡衣躺在睡铺里。
　　掀开被子想起身时，她注意到跪坐在枕边的双叶正低着头打瞌睡。
　　环顾四周，到处散落烧焦的手巾，装满水的小木桶甚至摆了三个。头痛又稍微死灰复燃了，从小只要身体一不舒服、发烧，火目式就会失控到处放火，因此在弓削家总是被人疏远。在镇火之印中仍能够弄出这番惨状，可见烧得很厉害。
　　——双叶，通宵没睡吗……?
　　佳乃看着双叶，双叶的脑袋咻地抬起，头发从肩膀上滑落。刚睡醒的茫然双眼一认出佳乃，立刻亮起来。
　　「很、很抱歉，我忍不住就——」
　　双叶深深鞠躬后，快速起身。
　　「啊啊，丢得到处都是。」
　　双叶把烧焦的手巾收集起来，佳乃注意到她的指尖有好几个发红的水泡。
　　——甚至弄成那样。
　　「您觉得如何了?」
　　因为睡眠不足而脸色苍白的双叶仍笑着说。
　　「您的脸色看起来已经比昨天好很多了。」
　　「嗯……」
　　佳乃不晓得该说什么。她无法直视双叶的脸，因而看着自己的膝盖。
　　「我去拿早餐过来吧。」
　　「不用。」
　　摆在腿上的手背微微颤抖。
　　「至少喝点米汤……」
　　「不需要，请你别管我。」
　　感觉双叶的语气中带着笑意，佳乃抬起头高声说。
　　「到底有什么好笑的?」
　　说出口后，她才后悔自己为什么要说那么愚蠢的话。双叶脸上浮现的微笑仿佛热粥上的水蒸气一般。
　　「佳乃大人看来有精神，这样我就放心了。」
　　「担心别人之前，先担心你自己，不要勉强熬夜。」
　　「我只有身强体壮这项优点。您担心我，我很开心。」
　　双叶站起。
　　「我去告诉厨房，请他们准备温热的汤品，顺便拿药过来。」
　　这座宫里只有两名负责煮饭的人和两名负责警戒的卫兵，佳乃知道几乎其他所有工作都是双叶在做。这工作远比在禁宫时的条件还要恶劣，显然就是流放。
　　双叶虽没有这么说，不过佳乃知道是她主动要求担任莲晓舍女房，只是不晓得原因。
　　「为什么——」
　　佳乃一愣，以手掩口。她不自觉开口发问。
　　自从时子的气息出现后，她的脑袋就少了以前的精明。
　　「什么事情为什么?」
　　双叶重新跪坐下。
　　没什么——原想这么掩饰，却又感到难为情。
　　「为什么要主动要求担任照顾我的工作?」
　　说出口后，佳乃感到松口气。
　　——我到底在慌什么。
　　「在京都那段期间也就算了，连这种荒山野地也跟来——」
　　佳乃的问题，让双叶偏着脖子想了一会儿。然后，她以相当怀念的眼神开始说：
　　「去年春天之前，我都是负责服侍丽景殿的女房。丽景殿就在火垂苑旁边。每次走过渡殿，总能越过中庭看到弓场殿的情况。粗鄙女子如我，只要有事，就会特地走过东边的渡殿偷看火垂苑。因为那里有一位待得最久、却不曾在弓场殿拉弓的美丽御明。我私下偷偷仰慕着那个人。」
　　「我没说想听你开玩笑。」 
　　双叶以手掩口微笑。
　　「不能说全是玩笑话，佳乃大人的事情，打从您获选人火垂苑时，我就听说了。我想着如果您能够受到拔擢成为女御，而我能够服侍您的话，该有多好，但一方面，我一眼就看出您是相当具实力的御明，想到您将被封印在烽火楼顶就感到心痛。」
　　佳乃感到不耐烦，她读不出双叶的真心。
　　——尽是些假话。
　　「我在问你原因。」
　　「我没告诉您吗?」
　　——打算装蒜吗?
　　——居然完全看不穿真心意。
　　佳乃咬着下唇，接着叹口气。
　　——应该有什么理由才对。
　　——被派来刺探我的吗?
　　尽是些无聊的想法。早已和弓削家断绝关系，还被封印在镇火之印中，什么也办不到，不可能有人有什么理由需要对自己这样做。
　　——已经无所谓了，我只希望自己一个人。
　　这时佳乃突然想到。
　　——对了。
　　——把这件事情也告诉她，不就得了。
　　——虽然没多少时间了，但至少能够暂时得到清静。
　　「双叶。」
　　「是的。」
　　「化生要来这里了。恐怕——会在傍晚，日落之前抵达。」
　　双叶微笑的脸上蒙上阴影。
　　「是我叫来的。你继续待在我附近只会被袭击，快逃吧。」
　　「这是……千真万确?」
　　佳乃点头。看见双叶苍白的脸，莫名有股快感涌上。
　　「那么，那么佳乃大人也一起。」
　　「你没听见我说的吗?是我叫来的。」
　　无论逃往何处，时子一定都会找出佳乃，因为她渴望着名字。没有办法逃脱，佳乃也没打算逃走。
　　「怎样都、没办法避免吗?」
　　「所以我说了要你快点逃走。」
　　双叶快要哭出来，紧咬下唇，由正面看着佳乃好一阵子，最后终于转身快步走出地牢。
　　脚步声逐渐听不见。
　　她愣了一会儿。
　　——结果还是没能读出她的想法，没想到她能够假装得如此彻底。
　　——这下子，无论如何她都没办法再假装袒护我了。
　　——别再想了。
　　——时子就要到了。
　　黑暗的气息高涨，不用刻意去注意也能碰触到。
　　——我就这样什么也没做，什么也不选。
　　——把一切烧光吧。
　　连同这座宫殿，和这个镇火之印。
　　——时子应该会吃掉我吧。
　　——或者是把我吞下，一起变成化生吧。
　　哪一种都好。
　　无论是死去或是堕落为化生，都没什么不同。
　　——没有任何人在意我会变成怎样。
　　——没有任何人……
　　佳乃清楚记得母亲死时的模样。
　　出生后第三天，母亲在还在襁褓中的佳乃身边死去。死因是分娩时遭受的烧烫伤，母亲下半身大部分的皮肤几乎剥落。能够多活三天，是因为母亲也是拥有火之血的女性。否则如此重伤，一般人早就立刻死亡了。
　　刚出生、还没开始懂事的佳乃却透过火目式接收到母亲濒死前的想法。
　　如熬煮过的血液般浓郁的诅咒。
　　怨恨自己带着火目式降生的命运。
　　憎恨弓削在自己身上种下化生种子的不人道。
　　更重要的是，憎恶一生下就带来不祥命运的婴儿——佳乃。
　　这就是佳乃最初接触到的人心。
　　——为什么会想起这种事?
　　婴儿时期的佳乃不晓得如何控制火目式，很危险，因此在别馆长大，但仍屡屡引发小火灾。
　　「泡在水里一会儿就能够压制住。」
　　因为令人不舒服的苍白男人——弓削弘兼——这番话，佳乃被从头部丢进大水桶中，自上方被压住，无法呼吸，不断挣扎。
　　当佳乃四岁时，别馆改建成钢铁格子的铁牢。除了每天两次有人送食物来之外，没有其他人靠近佳乃。即使如此，佳乃仍然能够透过眼睛和耳朵上的火目式，感觉到各种光景与说话。
　　——和现在一样。
　　——可是，为什么事到如今又想起这些?
　　六岁时，佳乃见到熏净仪式。
　　看到时子在烟雾中被熏杀，呼火命的神灵降临。
　　白烟也充满了佳乃所在的牢笼里，夺去了佳乃的呼吸。即使她知道那是与时子感觉同步而产生的幻觉，仍无法改变无法呼吸的事实。佳乃在地板上来回滚动挣扎。
　　她听见烽火楼顶进出时子痛苦至极的临终喊叫。
　　听见了时子被给予的名字。
　　——咦?
　　——这里不对。
　　——时子被给予的名字?
　　——这段记忆是怎么回事?有哪里扭曲了。
　　眼睛被弄瞎是隔年的事。
　　早晨和傍晚各一次，弓削弘兼带着两名随从来到别馆。其中一名随从抓住佳乃的手臂，另一名按住双腿。弘兼撑开佳乃的眼皮，以掺了杀草虫药的布涂抹眼球。到了第三天，佳乃的喉咙已经肿胀到想哭叫也叫不出声音来了，就这样连续涂抹七天。
　　丧失了视力的同时，火目式的力量也稍微被控制住。
　　佳乃拿到一张弓，那是她这辈子从父亲弘兼手上拿到的唯一东西。不用人教，她就知道如何射出响箭。
　　十岁时进入火垂苑。 
　　同期没有其他御明。过了两年，总算听到女官们说有第二位御明进来。在弓场殿迎着阳光，默背要在献火仪式上吟诵的祝词，这时传来拉门打开的声音——
　　漆黑的人影进来。
　　雾霭般的黑发缠绕着纤细的身体，没有左臂，取而代之的是肩膀上埋着一颗巨大的眼珠。苍白的脸上琥珀色的眼睛歪斜着，沾了血的唇间看得见牙齿。
　　她在笑。
　　——不对、不对!
　　——为什么时子会出现在这里?
　　——这个记忆、这是、这是……
　　弓场殿被火焰包围，烟雾与呛嗓的味道压迫着佳乃。地板和墙壁建材吱嘎作响，黑发女的轮廓在热气另一头浮现。
　　突然有股身体被抬起的感觉袭向佳乃。
　　——这是……
　　身体以惊人的气势远离视线底下的弓场殿，卷走佳乃的只是随意窜走的火焰，火焰最后没入从头上射下的白光之中。
　　——醒来。
　　坐起的佳乃吸人烟雾而严重呛到。
　　——烟?
　　不是幻觉，是真实的烟雾。佳乃以袖子掩口趴下，浓烟充满室内，连地上画的纹样几乎都看不清楚。木材爆裂的声音，还有尖叫声。越过烟雾，格子门另一侧闪烁着火光。
　　眼睛阵阵刺痛——不只是烟雾的关系，火目式正激昂。
　　——来了。
　　——时子来了。
　　——那个奇妙的梦也是时子的关系吗?
　　说不上是浑身发冷或是神智不清的奇妙力量充满佳乃全身，她的背脊颤抖。一见到火焰，佳乃感觉自己体内另一半的浓郁化生之血跟着沸腾起来。
　　听到天花板传来不祥的声响，一抬头，上面已经被火围绕。
　　——搞不好会塌下来。
　　「佳乃大人!」
　　听见有人喊她，格子门外同时出现人影，一阵金属声响后门锁掉在地上。
　　「……双叶……?」
　　挥开烟雾，樱色衣服出现。
　　「佳乃大人!您没事吧?啊啊，啊啊，太好了。」
　　「为什么?」
　　佳乃说不出话，仰望双叶的脸。
　　「你为什么还没有逃走?」
　　「我不能放下佳乃大人不管、自己逃开。」
　　「你是笨蛋吗?」佳乃忍不住口气粗暴。「我不是说了是我把化生叫来的!你却什么也没做，呆呆等着。真叫人不敢相信——」
　　「我派人去京里，还在宫殿的四周依样画葫芦，画上了镇火的纹样。可是没有用，两名卫兵都……」
　　佳乃不晓得该说什么。
　　——为什么?
　　——为什么不抛下我别管我?
　　「总之我们快离开，佳乃大人，火护他们恐怕来不及过来。」
　　「你自己一个人快离开。」 
　　「佳乃大人!」
　　想要更进一步说出口的辛辣言论，全部哽在喉咙没说，因为佳乃的身体突然被抱起。双叶纤细的右臂抱着她的背部，左臂支着膝盖后侧。
　　「你、你做什么?」
　　双叶把佳乃抱在怀里跑出去。穿过开启的格子门来到走廊上时，烟雾由四面八方袭来，两人一起被呛到。火焰攀上柱子，马上就要烧到天花板了。
　　「放开我!」佳乃扭动身体。
　　「我不要!」双叶更加用力抱住佳乃的脚和背，蹲低身子，在走廊角落匍匐前进。
　　「我一点也不希望获救!」
　　佳乃喊叫着，想起自己也曾经对某人说过同样的话。
　　「我明明叫你别管我!」
　　转角处突然响起崩塌声，佳乃的身体晃了一下，注意到是双叶冷不防止步的同时，着火的天花板擦过佳乃的额头，掉下来撞在地上散出火花。
　　走廊已被火焰完全堵住。当作监牢使用而特别加厚的墙壁几乎毫无缝隙地包围在外，也全是白费工夫。
　　双叶不停咳嗽，后退避开烟雾，转向走廊另一个方向跑去。佳乃挥拳拍打她的胸口。
　　「放下我自己快走吧!在火中我总会有办法的!」
　　「天花板崩塌了!现在不是说那种话的时候!」
　　正如双叶所说，就算是拥有火之血也无法避免被掉落的建材打到，可是这也是佳乃希求的结果之一。
　　走廊半路上的墙壁倒下，双叶立刻背对那片墙壁，保护佳乃。佳乃甚至觉得自己听见骨头碎裂的声音。佳乃的身体被抛在地上，在粉尘中滚动，碰到另一侧墙壁后停下。抬起头，佳乃看见被墙壁压在底下的双叶朝着自己伸出手。
　　——不是外壁，内壁崩塌了。
　　——时子已经在里面了。
　　倒塌的墙壁另一侧已是一片火海，着火的残骸不断从天花板上掉落。从那底端飘来不吉祥的火气。
　　「双叶。」
　　佳乃抓住双叶的手臂，要拉出她的身体。
　　「佳乃大人要不要紧?」
　　「现在不是担心我的时候了!」
　　佳乃真的生气了。双叶的右脚踝红黑肿胀，无法行走。
　　「另一只手给我，抓住我。不快点站起来，你想找死吗?」
　　佳乃把脑袋钻到双叶腋下，强行拉起她。
　　「我就算一个人也……」
　　「不可能走动吧!」
　　怒吼回应后，佳乃拖着双叶往走廊底端走去。佳乃挥开想要从眼睛、鼻子、嘴巴侵入的烟雾，一边思索着宫殿的构造。
　　——监牢之外的地方，墙壁应该比较薄。
　　她们终于再度来到回廊转角处。那里的柱子已经攀满火焰，连天花板也被烧毁。
　　「双叶，这边后面就是外面对吧?」
　　「佳乃大人，你想做什么?」
　　佳乃手摸着墙壁。
　　——已经在镇火之印中待了一年的我能够办到吗?
　　背后断续响起地板破裂的声音。支撑宫殿角落的粗柱子稍微被压垮而喷出火星。没时间犹豫了。佳乃大睁双眼，将注意力集中在火目式。
　　「——灼!」
　　体内所有血液沸腾，火气奔流，佳乃的视线被刺眼的青光掩埋。爆炸声轰然响起，正面墙壁粉碎弹飞。
　　——办到了……
　　宫内灼热的空气化为一阵风，一口气往夜气盘踞的外头吹去。佳乃和双叶的背被那阵风推着，脚步蹒跚跪地。头上传来不妙的声响。
　　——糟了!
　　天花板粉碎成无数火块朝转头仰望的佳乃落下。失去原本支撑的墙壁，天花板建材无法承受本身的重量。视线角落看见烧得焦黑的支柱由中间断裂，朝着这边倒下来。
　　——来不及躲开……
　　一阵冲击贯穿佳乃腹部。
　　佳乃往后弹飞出去的身体在半空中舞动，接着自墙上破洞飞出外面。几乎同时，整座宫殿简直像被巨大的板斧砍入压扁，火块掉落在双叶身上。
　　双叶樱色的衣服一眨眼就看不见了。
　　「……双叶!」
　　佳乃站起跑向熊熊燃烧的瓦砾堆，冰冷的草割裂脚底。双叶的身体从胸口之下全部埋在倒塌的柱子、墙壁残骸和天花板的灰烬中，仅能勉强看见露在外面那只把佳乃推出去的右手和头部。
　　双叶抬头，额头流下的鲜血像泪水一般滑过脸颊。
　　「……太好了，佳乃大人。」
　　双叶以几乎和吐息没两样的微弱声音说。佳乃体内突然有某个东西涌上来。双眼、双耳、后颈的火目式感觉到灼热。
　　「为什么这么做?你、你……」
　　佳乃握住双叶的右手，双叶虚弱的回握。 
　　「你怎么那么笨。我这样的人、我这样的人，何必理睬，尽管逃你的就是了啊。」
　　「……快、退开，要崩塌……」
　　整座宫殿发出听来难受的吱嘎声。火焰唤来的风翻腾着，宫殿四周的树木骚动着，火星喷上佳乃的脸。双叶胸口一带流出的黑色液体在草地上逐渐蔓延。
　　佳乃下巴滴下的泪珠溶在血泊中。
　　她终于弄懂了，为什么无法读出双叶真正心意的原因——
　　——愚蠢的是我。
　　——因为她根本打一开始就没有说谎。
　　「闭嘴，我现在把你拉出来……」
　　「退开!」 
　　双叶的脖子突然发出青白色光芒，原本已经失去力量的火目式却发光了。佳乃迎面承受一股大风，往后一仰，整个人弹飞出去。她听见自己喉咙挤出不成声的喊叫，看见天花板坍塌落在双叶头上的样子。
　　被抛在湿草地上的佳乃眼前，离宫喷出无数的火炷，仿佛正被拖进内侧贯穿的洞穴般逐渐崩塌。跃动着金黄色的火光，处处出示超乎常理的力量。烧焦的柱子无声折断，丧失支撑的墙壁和天花板一一沉没火海。
　　跳跃的火花。
　　迎面而来的热气。
　　宫殿如骨头摩擦般的吱嘎声。
　　充满四周的火焰侵蚀，逐渐崩毁成一堆瓦砾。在那底下——
　　佳乃的火目式原本能够隐约感觉到的温暖，终于断然消失。
　　扎实感觉到的，只剩下黑色腐肉股滑溜的触感——这是正在迫近中的时子。
　　——双叶……
　　眼泪因为热风在脸颊上干涸。
　　——已经，不在了。
　　噜唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡。
　　狂乱的火焰中响起咆哮。
　　一抬眼……
　　在火焰中乱舞的黑发让人想到可怕的花。
　　碰触到烈火后更强烈闪耀的青白色五颗星，还有琥珀色巨眼。
　　佳乃仿佛受到吸引而定眼凝视。
　　——不在了。
　　——在意我的人，已经不在了。
　　空虚像灰烬般在身体内逐渐堆积。
　　时子的黑影在熊熊燃烧的瓦砾之中逐渐靠近。
　　——算了!来接我吧。
　　摇摆蠕动的黑发包覆的肌肤呈现骨头的颜色。
　　——吃了这个身体也好。
　　——喝掉这血也好。
　　——拿走我的名字也好。
　　时子的欢喜、叹息流了进来，与佳乃的泪水混合，使她逐渐弄不清何者是自己的感情。
　　抬头仰望，就见闪耀黄铜色的凶恶眼睛在面前。摆动的滑湿触手朝佳乃伸过来。
　　脸颊上感觉到滑溜的触感。时子咧唇露出满是鲜血的牙齿。
　　——因为我本来就是为此而生、为此而活到现在的。
　　——因为这副身体旁边，本来就没有任何人在。
　　——没有任何人在。
　　——任何人……
　　
　　
　　「——佳乃趴下!」
　　
　　
　　听到声音，佳乃的世界龟裂。 
　　头上一阵破风而行的声音疾走，时子一仰身往正后方弹飞，拖曳着长黑发倒在火焰之中。
　　佳乃不敢相信地转身。
　　由火焰侵蚀的林木间的黑暗中窥见白与红——
　　背后响起锈铁摩擦般的咆哮，时子愤怒的气息高涨。
　　听见弦音那瞬间，树木炸碎。
　　放出的乙箭划破热风，从佳乃头顶飞过。时子的咆哮声变成痛苦呻吟声远去，接着听见瓦砾崩落的声音。
　　被箭风刮跑的无数木片、枯叶着火飘落。
　　「……为什么?」
　　站在雨般洒落的火星之中的红白装束、紧握弓的手、猫般聪慧的眼睛、脸花了，扭曲了。
　　「……为什么你……」
　　无法成为言语的情感自火目式涌出。
　　——为什么听见了我的声音?
　　——为什么来救我?
　　那时候也是这样。被火草虫侵蚀，自人类堕落为兽，受到野兽黑暗的欲望驱使而玩弄杀害了父亲，同时还残存的人类部分仍继续喊叫着理当无人听见的声音。
　　然而伊月……
　　只有伊月……
　　——为什么?
　　灼烧般的泪水涌上喉咙，由阵阵发疼的双眼落下。
　　「现在不是哭的时候了，快站起来、过来!」
　　伊月的手臂伸进腋下绕上胸前，抱起佳乃的身体蹴地奔出。下一秒，佳乃的视线被一阵惊人速度的黑风阻断，两人所在的地面翻起，草地连着土块飞散。那是时子伸出的长发，黑发立刻又卷回火焰中。
　　视线左侧燃烧中的宫殿、右侧漆黑的森林飞驰而过，伊月紧抱胸口的手臂力量好大、好热。
　　「放、放我下来!」
　　沙哑的声音还没说完，佳乃便被抛在草地上。
　　持续响起的弦音划破天际。佳乃坐起时，正好看见放出的箭矢以风压在火墙上开个洞。箭路没有丝毫动摇，直直刺入黑色雾霭之中。时子的肩膀裂开，可清楚看见肩上的肉被挖了一块。
　　噜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔啊啊哈啊!
　　伴随野兽的咆哮，厚重的热风吹来。佳乃忍不住双手掩面。伊月却毫不退却放出第二支、第三支箭。弓身用力弯曲，那一头的黑色花朵随着每次冲击而摇曳。
　　——好厉害。
　　——她不知不觉中已经练就出这番好箭技。
　　「不要发呆笨蛋，想找死吗!」
　　手被拉住的佳乃反射动作站起身来。手臂差点从肩膀上被扯下，脚已经软到不晓得自己站在哪里。
　　——自己并不想死吗?
　　这疑问被突破火焰再度伸过来的触手给打断。佳乃的衣襟被抓住，整个人浮起，发尾扫过她的脚下，她跌在草地上滚了几圈。被火焰炙烧的滚烫皮肤碰触到湿草，感觉刺骨冰冷。原本包裹住全身的虚无感不知道何时已经消失。佳乃正在现实的热、痛、声音、黑暗与光的包围下。
　　「别停下脚步!」
　　手被拉扯而站起身并被拖着奔逃，光脚踏着草地的脚逐渐疼痛，膝盖突然失去力气跪下。时子的头发横扫过佳乃头顶，划破耳朵，数根头发飞舞。
　　伊月马不停蹄地扭身，放出一箭又一箭。
　　「可恶!」
　　她咒骂道。处于主动攻击方的她如果停下脚步就会被抓住。面对能够自由操控异形头发的时子，弓箭未免不利。
　　伊月的手臂环上佳乃的腰，被抱起的佳乃逐渐无法呼吸。伊月跳入宫殿烧剩的柱子和墙壁后头，背后响起几把头发破空的声响。
　　「无论射几次……」 
　　伊月愤愤地说，咬下碎裂的护手套，撕下袖子卷上手指代替。时子的嘶吼声震得背后墙壁吱嘎作响，掉落火星。
　　「佳乃站不起来了吗?可恶!」
　　被这么一问，佳乃这才注意到自己的双脚满是鲜血和青肿。注意到之后，疼痛无可避免地窜了上来。
　　「抓着我跑。」
　　伊月伸出来的手被佳乃挥开。
　　「你……你别管我。」
　　「……佳乃?」
　　「要、要顾着我的话，连伊月你也会——」
　　「你在胡说什么?好了、快点!」
　　「我在说要你抛下我、别管我!」
　　佳乃说得激动，甚至连背后墙壁另一侧时子的气息也为之晃动。伊月她——伊月沉下脸。
　　「已经、已经够了。我原本一年前就该死的，一切都怪我苟延残喘到现在，才会惹出这么多事端。」
　　双叶也在我面前死了。
　　——我原本应该以化生之姿死去。
　　——所以……
　　——就……
　　——让我们结束一切吧。
　　时子欢喜的气息呼应佳乃的绝望，使得后颈上的火目式阵阵刺痛。
　　「就让我在这里被吃掉，或者变成化生都好。你快逃吧，伊月，我不想把你也卷进来……」
　　「闭嘴。」
　　佳乃的衣襟被扯起，伊月的脸就在眼前，她深邃双眼中映着火焰。
　　「想死的话随便你。可是，只要是在我的面前，在我的手能够碰到的地方，我就绝对不允许你死!」
　　「现在不是逞强的时候!如果我、如果我变成化生的话，你要怎么办!你想要、想要被我这双手杀掉吗?」
　　「到时候——」
　　伊月紧握住佳乃的手。
　　「无论几次，我都会把你拉回来。」
　　就像一年前伊月与常和做过的那样——
　　——没有任何人在乎。
　　——照理说应该没有任何人在乎的。
　　受不了了。佳乃不想自己哭泣的脸被看见，于是额头抵着伊月的胸口。伊月的手臂再度用力环住佳乃的腰。
　　「没……没关系，我能跑，伊月用弓——」
　　「我的马绑在那边，你可以跑到那里吗?」
　　佳乃点头。背后被一推，她脚步蹒跚地跑出。
　　听见雷鸣般的声音，佳乃回头，只见支撑燃烧中宫殿的柱子由根部折断，朝着外侧——朝着伊月倒下。伊月为了避开，往旁边一跃。
　　「伊月!」
　　蛇一般的黑发朝倒下的伊月蜿蜒袭来。佳乃的脚快过思考，一蹴地面扑向伊月的身体抱紧，滚落在土地上。有个东西缠上了手和脚，制止了两人的行动。四肢被拉扯到极限，骨头的吱嘎声响彻头盖。
　　「……咕……啊!」
　　是时子的头发，像蜘蛛丝一般缠绕伊月和佳乃交抱的身体好几层，使得她们几乎动弹不得，狠狠紧束到隔着衣服仍能感觉到皮肤快要割裂。然后——
　　……是谁?
　　仿佛从背脊直接流人体内的那个声音，让佳乃全身痉挛。痛苦，还有视线前方散发光芒的快感。「不可以，佳乃!」胸部底下的伊月呻吟。灼热，几乎要熔掉眼睛的灼热。
　　……汝，是谁?
　　佳乃的舌头在口中翻搅，喉咙抽搐着想要说出那名字。「不行!」名字，必须说出名字。「不可以听!佳乃!」时子化为黑色火焰的欲望与勒住佳乃手臂、脖子的痛楚、火目式的灼热和苦闷的激昂感受同化。
　　——我是……
　　——我的名字是……
　　——我被赋予的那个名字是……
　　「佳乃。」
　　火花飞散。
　　近在眼前的是如黑夜般深邃的双眼。感觉到手被握住。
　　这时候——
　　听见了歌声。
　　数百人、数千人高声唱和，没有歌词，如同秋末降下的冰冷雾雨般的歌曲。由涂满血色的西边天空倾盆而下的歌曲。
　　噜唔唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　时子的吼叫声与歌声交叠。歌声将那叹息轻柔吞没，然后继续落下。
　　——这是……
　　——无名陵，开启了。
　　深陷身体的头发触感消失了。时子哭泣的声音渐细、渐远。
　　——天皇打开了陵墓。
　　——原来把我移到离宫是为了这目的。
　　——打从一开始……
　　——天皇就打算这么做了吗?
　　时子浊黑的气息终于消散而去。
　　一转头，大火中的宫殿那头，黑色雾霭般的时子背影钻进树林间走远，最后与黑暗融为一体不见。 
　　佳乃浑身虚脱，身体靠在交叠的伊月身上，垂头闭上眼。歌声仍持续着，即使捂住耳朵，仍能透过火目式听见那声音。像是快要被压垮般，眼泪又流了出来，耳边感觉到伊月温热的呼吸。
　　*
　　佳乃蹲在遭火吞噬的宫殿残骸里不断挖掘瓦砾堆。
　　残骸一碰到就崩散，弄黑佳乃的手。
　　伊月只能站着，一直看着她的背影。
　　歌声，停止了。
　　太阳还没完全西沉，西边天空的紫罗兰色与傍晚的黑色在高空中交融，宫殿燃烧的声音仿佛夏虫的私语。
　　伊月看向握在手里的弓，然后视线又回到佳乃的背。
　　——又没能赶上。
　　她清楚想起只见过一次、聊过一次的双叶温柔的笑脸，以及最后的对话。
　　佳乃起身回头。她的双手、破烂的睡衣全都被煤炭弄得漆黑。
　　「……又让你赶上了。」
　　佳乃浅浅一笑说。
　　——『我一点也不希望你来救我。』
　　这是一年前佳乃说过的话。
　　——佳乃还是……
　　「你还在恨我吗?」
　　伊月问了。
　　这一年来一直梗在心里的疑问。
　　可是佳乃没有回答，她跪下以手掬起脚下的灰又落下。
　　「……双叶她——」
　　一段时间的沉默后，佳乃开口。
　　「这么说，闭上眼睛继续走在黑暗道路上，是很可悲的一件事。」
　　佳乃再度抬头看着伊月。伊月不解她为什么还能笑，心底深处闷痛着。
　　「我真的能够闭着眼睛走路，因为我有火目式，但那样——不行对吧?」
　　她起身，拍拍双手掸去灰尘，接着一步、两步走向伊月。
　　「还记得我第一次见到伊月那张脸的时候吗?」
　　被这么一问，伊月点头。 
　　那是在烽火楼的天台，不可能忘掉。 
　　「那一刻，我好高兴。」
　　佳乃像个小女孩似的笑着。
　　「脑袋被火草虫侵犯、被化生的声音吸引，一心只想着要烧光京都的我，那一刻单纯的开心，因为能够见到伊月的脸——」
　　好像听见了火护之钟。
　　那当然是错觉。这里只能听见火焰继续燃烧没烧完的部分、舔噬土地的声音。
　　「假如我能记得那一刻的心情，或许——事情就不会变成现在这样子了。」
　　佳乃的视线落在堆高的瓦砾堆上，那儿还零星烧着火焰。她的侧脸被煤炭弄脏，黑漆漆的脸颊上有两道泪水滑落的痕迹。
　　伊月什么话也不能说。
　　她背向佳乃朝拴马的林子迈步。
　　「——你要去追中宫吧。」
　　佳乃出声。
　　「你明知道光靠你一个赢不了她。」
　　「……因为，我是火护。」
　　她停下脚步背对着佳乃回答。
　　捕捉化生、保护人类——
　　——多少人因为我的过错而死呢?
　　——因为我的不足。
　　——那家伙……
　　——只有那家伙，就算以我这条命交换，也要拿下。
　　「真是不可思议呢，每个人都想求死，我也是，伊月也是……还有天皇也是。」
　　伊月缓缓转头。
　　佳乃带着悲伤的神色伫立着。
　　「……丰日?」
　　「刚刚的歌声，伊月也听到了吧?」
　　伊月点头。
　　那个歌声——照理说没曾经听过的印象，却感觉好怀念、好古老的歌。
　　「那是霞楼的响箭声音。」
　　霞。
　　第一代火目的名字。
　　伊月的身体打了阵冷颤。 
　　——为什么?
　　——为什么佳乃会知道这种事?
　　「天皇打开了陵墓。他或许打一开始就计划着让事情这样发展。」
　　——你在说什么?
　　——丰日他……
　　佳乃的眼睛蒙上一层雾。
　　「天皇，想寻死。」
　　