　　六  丰日
　　
　　[[IMG,5304b47fb403e95ac528b9a3ff663b83,650,1055,216786]]
　　
　　
　　
　　
　　过了十天。
　　茜双手紧抱着有自己身高一倍长的细长布包，在后宫的渡殿上边走边四处张望。早晨接到吩咐而离开火垂苑，现在太阳却已经微微倾斜，柱子在走廊地上延伸出黑影。
　　——怎么觉得从刚刚开始就一直在同一个地方打转。
　　快哭出来了。
　　她觉得似乎不该穿着巫女装束在后宫来回走动——虽听说火垂苑是后宫的一部分，所以没问题——每次只要感觉有人经过，茜就马上躲起来，可是她也好几次心想，干嘛要躲起来?上前问路啊。
　　——但是，会不会被骂呢……
　　女官的话，肯定立刻怒冲冲吊起眼角训斥一顿，而女御或更衣等高不可攀的人，甚至不晓得能不能沟通。  
　　——早知道就和伊月姐姐一起来。
　　转过不晓得第几次的转角时，眼前突然有人出现，茜差点撞上对方。 
　　「噗呀!」
　　茜发出奇怪的声音跳开。
　　一看，是名身穿红白色系华丽衣裳的女性，后头还跟着两名女官。
　　——唔哇，好漂亮的人……
　　一瞬间感动而愣住的茜连忙后退到走廊边缘，低头鞠躬。
　　「对、对不起、对不起!」
　　「诶诶。」
　　那位全身散发出高贵气息的女御——大概是女御吧——不晓得为什么笑得很开心，飘飘然曳着裙子走近茜。 
　　「御明出现在这里，真是难得呢。你是茜，对吧?」
　　茜惊讶跳起。
　　「为、为什——」
　　舌头转不过来。
　　「为什么、知、知道我是茜?」
　　呵呵——那位女御娇媚一笑。
　　「有任何一位将来可能成为争宠宿敌的女性进入后宫，却无法立刻记住名字和长相，就没有资格成为弘徽殿之妃。」
　　茜完全听不懂她在说什么。
　　「因为天皇喜欢娇小可爱的女性，也喜欢有魄力的强悍女性。」
　　「呃、呃……」
　　总之向这个人问路似乎也问不出个所以然——茜心想。她一心只想快点打发她走。
　　这时在后面的女官轻咳。
　　「为子大人，茜大人看来很伤脑筋的样子，似乎有事要忙。」
　　「诶。也对，很抱歉耽误了你的正事。」
　　「啊，不会。」
　　茜把长布包改拿到左手，准备从女御旁边通过。
　　「从刚才开始我就看到你来回这个走廊三次，你打算去哪里呢?」
　　听到女御这么说，茜停下脚步看向她，她知道自己正满脸通红。
　　——被看见了…… 
　　「啊、啊、那个……」
　　「后宫的走廊连接很烦人。继续迷路下去，天就黑了。我进入后宫后也曾多次为了前往上御局而迷路呢。」
　　女御的微笑比刚才更多了许多善意，于是茜稍微放心了。
　　「我要去那个、莲、莲晓舍?」
　　女御和女官们的脸隐约沉了沉，不过那只是一瞬间。
　　「蕗壶吗?我很想带你过去，却没有办法。」
　　恢复笑容的女御告诉她前往莲晓舍的路。
　　「告辞。你的随身物品体积庞大，请小心。」
　　点头招呼完，女御消失在走廊尽头。
　　真是温柔的人呐——茜心想。  
　　*
　　感觉格子门外有人。
　　佳乃睁开眼睛坐起身来，推开被子。
　　靠近天花板的窗口射入阳光，菱形的光影落在地上。
　　原本画满地板的镇火纹样现在没有了，只是普通地板。
　　「请进，茜。」
　　她出声。
　　虽然成功发出冷静声音，但她内心其实相当惊讶。
　　——茜为什么在这里?
　　她的确有预感今天会有人来，却没想到……
　　格子门外小小的人影犹豫了一会儿，最后拉开门，费了番工夫才进入房间。她拿着以葡萄色布包起来的长形棒状物，要拿那个进门有点吃力。
　　「打、打扰了。」
　　「请原谅我这身打扮。」佳乃说。
　　从肩膀到左胸卷着好几层布，左臂也固定在身上。她只是披着手臂无法穿过的睡衣，加上还不良于行，所以无法离开睡铺。
　　即使如此——
　　那天没有因为失血过多而死，真是不幸中的大幸。
　　连她自己也不敢相信。她原本认为会死。不是希望，而是理所当然的结果。
　　没想到佳乃活了下来。
　　还活着。
　　「呃，这个——」
　　茜双手捧着葡萄色布包，把它摆在睡铺旁的地上。
　　「丰大人说这是佳乃前辈想要的东西，所以要我给您送来。」
　　——为什么特地派茜来?
　　无法读出丰日的企图。
　　「我的手这个样子——可以麻烦你帮忙解开布包吗?」
　　「啊，好。」
　　松开布包后出现的是一张弓。由一整块木头削出的中心部分，夹上内竹与外竹组合后，三片一起打造而成，稳重质感的木纹很美。
　　「哇啊，好美的弓……」
　　——不需要给我这么好的弓吧。
　　佳乃眼前似乎看见丰日得意洋洋的表情。
　　「啊啊，然后还有这些。」
　　茜从怀里拿出琐碎的小东西。有卷在藤枝轮上的弓弦、小草鞋，还有装了松脂的袋子。
　　「您又要开始练弓了吗?」
　　「是的……继续这样窝着，会让箭技退步的。」
　　「可是没拿箭矢来，可以吗?」
　　「我的弓不需要使用箭矢。」
　　说完，茜的眼睛闪闪发光地看着佳乃的脸。
　　「我听伊月姐姐说过。茜从不知道除了千木良老师之外，也有人能够办到呢。」
　　「谁是千木良老师?」
　　「啊、呃，就是茜的老师，长谷部家的。」
　　「那是——」
　　恐怕是拥有很强火目式的女子吧，可是不曾听过这名字。佳乃感到奇怪，长谷部这名字果然叫人无法忽视。
　　「佳乃前辈真的好特别。」茜的声音打断佳乃的思绪。
　　「不用箭矢就能射出响箭，伊月也能办到呀。」
　　「可是伊月姐姐说过，看了佳乃前辈的响箭后，她曾一度想要放弃继续当御明。」
　　「诶。」
　　佳乃转开视线。
　　「伊月连那种事情都告诉你吗?」
　　「她经常告诉我佳乃大人的事。」
　　脸上别露出情绪——佳乃重重叹息试图冷静。
　　「您的伤势……不要紧了吗?」 
　　茜问。
　　「不要紧了。不过大概还需要半个月——不，一个月才能够持弓。」
　　「那、那么——」
　　茜在腿上挥舞拍打双手。
　　「等您身体好了之后，请来火垂苑一趟。茜想见识佳乃前辈的弓术。」
　　「……想看我射箭?」
　　「是的。然后——」
　　茜有些难以启齿，红了双颊。
　　「请告诉我伊月姐姐的事情。」
　　佳乃偏头。
　　「伊月姐姐不太提自己的事，比方说在火垂苑时的事。」
　　——原来如此，这孩子……
　　看到茜双手交握、战战兢兢的模样，佳乃感觉心里一阵搔痒、又甜又苦、不可思议。
　　「很可惜，我无法告诉你那些事情。」
　　她突然想要捉弄茜，于是这么说。看到茜的脸上明显露出失望神色，佳乃不自觉有些失措。
　　「为、为什么?」  
　　「知道伊月当时非常好欺负又可爱的模样，是和她生活在一起的我才有的特权。我不想跟你分享，太浪费了。」
　　「好过份!太奸诈了!」
　　虽不晓得究竟哪里奸诈，但看到茜真的快哭出来的样子，佳乃由衷露出久违的笑容。伤口很痛，不过无所谓。
　　「假如天皇允许我外出，我就前往弓场殿打扰喽。」
　　「真的吗?谢谢您，佳乃前辈。」
　　这孩子的表情真是千变万化呀——佳乃心想。那是让人感觉对方几乎要过来搂住自己的笑容。
　　可是——  
　　「茜。」
　　「是的?」
　　「你知道我杀了多少人吗?」
　　佳乃暂时没看向茜的表情。
　　没有回答，连呼吸也屏住，听不见。
　　——啊啊，又来了。
　　——我就是这样破坏了气氛。
　　「我知道死了很多人。」
　　茜说。
　　「即使如此——」
　　佳乃说到这里停住，看向茜的脸。
　　笑容消失了。可是，没有悲伤也没有怜悯，与双叶、伊月和丰日的视线都不一样。
　　「即使如此，你还是希望我去火垂苑?」
　　「是的。」
　　没有停顿，茜马上回答。
　　「十天前的那个化生，那是我生产出的东西。你知道她原本是谁吗?」
　　「知道。不过——」
　　——对了，这孩子也透过火目式知道了。
　　佳乃现在才感受到茜的敏锐火气。
　　——这孩子，应该和我一样。
　　——或许能够听见那名字。
　　「可是丰大人说，要我向佳乃前辈请教。」
　　佳乃缄口凝视着茜的脸。
　　她的眼睛在确认。
　　——原来我的工作是那个啊。
　　「茜如果都知道的话——知道何谓火目的话，你或许会退出火垂苑喔。」
　　「不会的。」
　　——为什么能够说得如此果决?
　　佳乃定睛看着茜的大眼睛心想。 
　　「茜想要变得比伊月姐姐更强……想要保护姐姐!」
　　茜直视佳乃的眼睛回答。
　　「现在茜还很弱，老是受到姐姐的保护。可是总有一天，茜一定会变强。所以……我会继续当御明。」
　　紧勒胸口的想法朝佳乃袭来。
　　她咬住颤抖的下唇，好一阵子低着头想克制住。
　　——会被送上烽火楼的，总是这种孩子。
　　——怎么那么讽刺。
　　——可是，既然你说想知道。
　　——既然天皇要我告诉你。
　　「……我就告诉你吧。」
　　佳乃抬头。
　　她仿佛正以手指抚摸木纹般确认每个记忆，一边开口。
　　说着自己的故事。
　　说着现任火目的故事。
　　*
　　突然有声音叫住快步通过渡殿，准备往藤壶上御局走去的伊月。
　　「外槻宫大人，您看来心情很好。」
　　伊月僵了一下。她一瞬间曾考虑装作没听见，快步离开，但脚还是停了下来。身穿红白唐衣裳的为子带着两名女官，自交叉口南边走廊上缓缓朝这边走来。
　　「今天这附近频频见到白衣朱袴呢。」
　　说完，为子以袖子掩口微笑。伊月不解偏头，她想不出在火垂苑之外的后宫里，还有谁会穿着白衣朱袴走路。  
　　这时她注意到为子的装扮。唐衣、表着、打衣同是白色，小袖是红色，长袴和裳则是鲜艳的朱色。这是五衣唐衣裳不曾出现过的色彩搭配。不对，看是看过，不过——
　　「叹，您注意到了吗?」
　　为子简直像是在秀玩具的小女孩一般展开袖子，转身让伊月看看背后的花样。
　　「我参考外槻宫大人的服装，连忙请人做的。」
　　——果然。
　　伊月惊讶之后是不耐烦。模仿巫女装束制作，当然制作上和穿起来的感觉都很美丽，是匀称合身的服装，可是不可否认看到后心情几分难以言喻。
　　「使用的布料也同样减少，因此比起其他服装凉快。不过倒是给你们添了麻烦就是。」
　　说完，为子朝背后笑了笑，女官们也苦笑回应。
　　「为子大人无论穿什么都很适合。」
　　这是真心话。这个人八成穿上真正的巫女装束或水晶聚，都能穿出自己的风格吧。
　　「没想到会受到外槻宫大人称赞。」
　　为子开心地笑了，可是那个笑脸马上变成抬眼往上看的表情。
　　「不过我还是比不上外槻宫大人您。」
　　「……咦?」
　　「我好奇天皇是不是因为很喜欢这种颜色搭配，所以才想试试，可是今天被召去上御局的，仍旧是外槻宫大人。」
　　「我、我都说了不是那样。」
　　伊月惊慌失措。因为在后宫「召见」一词具有重要意义，不是随便听过就算了，为子也是明白这点才捉弄伊月。她马上又恢复笑容说：
　　「或许有点失礼，我也想送外槻宫大人一套同样款式的衣裳。希望有机会能看到外槻宫大人穿上。」
　　「咦咦?呃、不、那个——」
　　伊月挥手想要拒绝。
　　「您不愿意收下……我送的礼物吗?」
　　见为子露出垂头丧气的表情，伊月轻而易举就投降了。
　　「……我收。」
　　仿佛乌云密布的天空瞬间露出阳光一般，为子的脸上恢复笑容。
　　「谢谢您。那么我明天差人送到外槻宫去。」
　　「咦?不，等等，那个——」
　　所谓外槻宫，也就是火护众「止」组的总部大屋。 
　　把绚丽的女御衣裳送到那儿——后头的惨事可想而知。伊月极度惊慌想要阻止，为子却已经行礼告辞，消失在走廊另一头。
　　伊月站在渡殿正中央叹气。
　　——如果被大家看见……
　　——包准被笑死。
　　——接着一定会要我「穿来看看」……
　　甩开恐怖的想像后，伊月在走廊上大步走开。
　　打开夜御殿的门，里头仍是书架倒地、内容物散落一地的模样。
　　披着火护装束上衣的小小背影坐在桌前动也不动，好几册书卷摊开，手指追着纸面。
　　「喂，丰日!」
　　伊月手背在身后关上门，同时怒吼。童子蹙眉转头。
　　「你怎么可以下床!就算右手已经长出来了也不能得意忘形啊!」
　　「下床又不会影响恢复速度。」
　　丰日鼓着脸。
　　「骗人!勉强起来骨头连结会迟缓，我好歹知道这点。」
　　伊月自桌前拖出丰日极为轻巧的身体，把御帐台上散落的书卷和短刀丢开之后，将丰日按在床上。
　　「别那么粗鲁!」
　　「笨蛋!」
　　伊月狠敲童子的额头。
　　「你的腹部几乎都被吃光，连背脊都露出来了不是吗?下半身差点就要分家了。」
　　「那种小事我无所谓。」
　　伊月咬唇盯着丰日的脸。
　　丰日似乎无法猜出伊月的表情，以困惑的视线回应。
　　「为什么不好好爱护自己的身体?」
　　「反正不管我做什么，都会复原。」
　　「看的人很难受啊，笨蛋!这点你都不懂吗!」
　　痛苦地说完后，伊月转开视线。
　　为什么今天似乎无法完全压抑情绪呢?
　　她不晓得自己说了什么。
　　即使如此。
　　还是有件事情必须问。
　　「抱歉。」
　　丰日吐出这句话。
　　——要道歉的话……
　　——何不一开始就别乱来……
　　「丰日，你真的……一直想死吗?」
　　无法看向丰日的眼睛，伊月问道。
　　她不想听见答案，很想干脆捂住耳朵算了。
　　一年前，常和成为火目那一夜，明明已经听过了。
　　「听说——」
　　丰日的声音变成夹杂叹息的耳语。
　　「化生有名字。没得到名字的，无法成为化生——」
　　「嗯，我也听佳乃说过。」
　　——在一切事情结束之后。
　　丰日继续说：
　　「在听到那之前，我并没打算死。因为死不了。我原本计划打开无名陵，以霞的声音叫来时子后，杀了时子。」
　　「靠你自己一个人?」
　　「就算『止』组在场也一样。大家都知道赢不了，因为对方不是化生。」
　　「连你也没把握一定会赢吧。」
　　「事实上是根本没胜算。」
　　丰日笑了笑。
　　伊月胸口又是一阵刺痛。
　　「但是，听到佳乃说到化生名字的事情时，我的想法改变了。」
　　「为什么?」
　　伊月不明白。不管怎么问佳乃，她还是不明白。
　　名字，到底有什么关联?
　　「当时时子已经不是时子，可是她听不见照理说应该要有的名字，所以照佳乃的说法，她是没有名字的化生。」
　　「所以、所以那又如何?」 
　　「我在以前……很久很久以前，也是没有名字的人。虽说我已经……记得不是很清楚了。」
　　伊月一直看着丰日的脸。
　　他以枯燥的表情仰躺着，空虚的视线看着天花板。
　　——名字?
　　「我得到『丰日』这名字和这个受到诅咒、死不了、不会老也不会受伤的躯体。我之所以死不了，是因为名字的关系。」
　　伊月心里一惊，屏住呼吸。
　　——没有名字却渴望名字的时子。
　　——受到诅咒的名字。
　　「就是这么回事。」
　　丰日不晓得什么时候转头看向伊月。
　　「我打算把我的名字给渴望名字的时子，这样一来，从此之后，我就能够从这副身体获得解放了。」
　　丝毫没打算克制，伊月探出身子，手揪着丰日的脖子。
　　「然后你要怎样?」
　　她对着丰日空虚的双眼说。
　　「你或许可以死，然后留下拥有不死之身的时子吗?你没想过这国家会变成什么模样吗?」
　　她明知道答案，可是这未免太、未免太……
　　「你明白我的心情吗?」
　　丰日喃喃说着。
　　「只能一个人站在河中沙洲上看着一切流过——你能明白这有多么痛苦吗?」
　　「我不明白!」
　　伊月紧紧闭上眼睛：因为眼泪似乎又要流出来了。
　　「和你一样。我才不管你有什么理由，我就是不允许，绝对、绝对不允许你死掉，无论多少次我都要阻止。」
　　她生气地说。
　　伊月手底下的丰日放松了表情，天皇与战士的表情消失，变成一张孩子的脸。明明一副快要哭出来的样子，却不晓得为什么在笑。
　　「这样啊。」 
　　伊月放手。正要缩回的手，却被丰日的手指缠上。
　　他的手指极度冰冷。
　　「霞，好像……也说过一样的话，虽然我几乎记不得了。」
　　霞。
　　第一代火目。
　　「告诉我。」
　　听到伊月的话，丰日不解偏头。
　　「我想听关于霞楼的事。」
　　「为什么?」
　　「我想知道这个国家是怎么形成的。」
　　这时伊月想起来。
　　在灼烧时子的火焰中见到的不可思议的幻象。
　　那是——
　　——应该只是普通的梦吧?
　　——还是……
　　「你自己一个人背负一切，事情不会获得解决。」
　　伊月说出佳乃曾对自己说的话。
　　「我已经不希望继续这样下去，可是只有我一个人也成不了什么事。所以我希望你帮我、告诉我。」
　　——丰日他……
　　——一路上独自背负着漫长到令人昏厥的岁月。
　　——或许有什么我能够做到的。
　　伊月轻轻回握丰日的手。
　　「说来话长。」
　　过了一阵子后，丰日说了。
　　头靠着枕头，闭上眼睛，朝天长长吐出一口气。
　　「嗯。」
　　伊月点头。
　　最后童子睁开苍白的眼睑。
　　仿佛挑出一粒粒稗子似的，一边确认着记忆一边开口。
　　说出自己的故事。
　　说着第一代火目的故事。