　　私立葵学园实行的是全日住校制。由于建校的理念是“培养出能力不逊于外国魔法师的青少年”，所以学校为了加强学生之间的联系而把团体生活作为一项义务来要求我们实行。因此，除去上课的时间，和树都会在那被分成数十间的男生宿舍里面度过。
　　彩云宿舍只是葵学园学生宿舍的其中之一。在早上和晚上的时候，整个宿舍是很热闹的，但由于学生们都要上课，所以在白天的这一段时间里可以说是寂静无声。即使是休息日，由于大约一半的学生会出去玩，而剩下的也大都在赖床，所以，整个宿舍楼也不会太吵。而今天，本应该是那样普通安静的。
　　由于耳边响起的噪音，式森和树一下子从床上一跃而起。
　　他看了看枕头边的闹钟——闹钟上的按钮已经被他按下了。
　　他是属于睡懒觉一族的。他也总是使用着“在休息日无论睡到多晚都是可以的”这种特权。但现在，虽然他已经按掉了闹钟上的按钮，还是被另外一种隐隐约约传来的声响给吵醒了。
　　他坐起半个身子，朝声音的来源看去——那里堆着几个装桔子的纸箱。
　　他再次迷迷糊糊地看了过去——纸箱又增加了。在原本的纸箱上边，又有一个纸箱“咕咚”一声压在了上面。
　　搬着纸箱子的女生用她的左手腕拭了拭额头上的汗，再一次消失在空气中。
　　过了一会儿，那女生又出现了——她正在用空间转移术直接把箱子搬到他的房间里。也许是因为箱子太重了，她搬得有点摇摇晃晃。
　　“喂，你……”
　　“嗯……呀！”
　　被和树突然发出的声音所影响，她的脚步开始变得不稳。接着，失去了平衡，整个人摇摇晃晃地向和树靠近。
　　“呜哇！”
　　纸箱中的物品全部倒了出来——小山般的衣服像是雪崩一样冲向和树头顶，把他埋在下面。
　　“和树君，你没事吧！？”
　　“……唔，也许没事吧。”
　　和树取下他头上的女性内衣，递给少女。
　　宫间夕菜的脸上同时混杂着羞涩和歉意两种表情。她留着一头清爽的长发，乌溜溜的双眼，非常可爱。
　　和树再次环顾了一下他的房间。在这个六榻榻米大的房间里，堆放着好几个纸箱，好像都是夕菜搬过来的。
　　“你在干什么？”和树问道。
　　“我在搬家。”
　　“搬家？”
　　“是啊。虽然我用了空间转移术，但还真重……”
　　夕菜香汗淋漓地回答道。
　　瞬间转移的魔法是会大量消耗施法人的精神力和体力的。况且，让一个女生来搬这么多箱子，真可以算得上重体力活了。
　　但现在不是感叹这个的时候。
　　“你为什么要搬家啊……”
　　“我不是说过了吗，我要和你住在一起啦。”
　　“啊……”
　　听夕菜这么一提，和树终于想起来了。就在上次那个“不请自来的老婆争夺战”的时候，和树的确听到过这么一句话。
　　“我还有一些行李没有搬过来……”
　　“等一下，等一下等一下！”
　　和树慌忙阻止夕菜。夕菜回看一脸不可思议的他。
　　他们住在一起这件事——在夕菜看来是新婚生活，在和树看来却是同居的这件事，是一个很严重的问题。
　　本来当夕菜转入和树所在二年级B组的时候，就引起了一股不小的骚动。首先是，班上所有的人都被夕菜那清纯的第一印象给迷住了。不要说男同学，就连女同学都变成了“我爱小夕菜”军团的一员。接下来，争先恐后的告白和类似于跟踪狂的行为也纷纷出炉。到最后，甚至发展到为了排除情敌，使用攻击系的魔法互相攻击的地步。许多人都因此受伤。
　　最后，筋疲力尽的学生们共同达成了一个协议——谁也不准对宫间夕菜出手。这成为二年级B班全班同学的共同意见。
　　所以，如果和树和夕菜住在一起的话，这摆明就是一种抢先行为，是违反协议的。虽然对于和树来说，那个规定是后来才决定的，但总之现在这件事要是被别人知道的话，可不是简简单单就能过关的。
　　“如果这件事被班级里的人知道了的话，我会被作为黑魔法的活祭品杀掉的啦！你其实是被分派到朝霜宿舍的吧。”
　　朝霜宿舍是葵学园的女生宿舍。
　　“但是我们是夫妇啊。”
　　“我们不都还是学生吗？”
　　“但我们是两个人一条心的啊。”
　　“我们还没有到可以结婚的年龄啊。”
　　“我不介意的。”
　　“我很介意！”
　　和树不禁加大了声音。夕菜一直盯着这样的和树看，然后说道：
　　“……你好像，并不是很想和我住在一起的样子呢。”
　　“不，不是啦，我不是这个意思。只是我们这样做好像不大好吧。说这是乱性好呢，还是说这是对日本传统道德伦理的反抗好呢……”
　　听到夕菜那略带伤心的质问，和树不禁语无伦次起来。
　　“那个，我是一个很守旧的人啦，所以我是很在意这点的。”
　　“……真的是这样吗？”
　　“啊？”
　　夕菜慢慢低下头说道：
　　“……最近，你对我很冷淡呢。下了课也不和我一起回家，也不会像上次那样拥抱我了，而且，今天我说要搬过来也你……”
　　“那个呀……”
　　和树不禁叹了一口气。在他的心里，他还没有认为他们两个是在交往中的。而且，这很让人不好意思。只有健康的校园生活才是成为一个伟大的魔法师的第一步啊。
　　夕菜抬起眼睛看着和树问道：
　　“……你该不是有了其他喜欢的人了吧？”
　　“你乱说什么呀。哪有啊。”
　　“比如说玖里子同学啦，凛同学之类的……”
　　“那两个人是不请自来的好不好。而且小凛也很讨厌我的。”
　　和树突然回过神来看向他的闹钟，刚好十点。
　　“啊，我有一种不好的预感——”
　　走廊上传来跑步的声音。
　　“Hi！打起精神咯！”
　　和树房间的门突然被大力地推开，一个身材高挑的女生非常精神地冲了进来。只见她丝毫不减冲势，直接扑向和树把他压在地板上。
　　“这一周的课要开始了哦——玖里子姐~姐的性教育课程。现在就开始吧！Let’sgo！！”
　　风椿玖里子用右手牢牢制住和树的双手，左手开始脱和树的衣服。
　　“呜哇！请住手啦！怎么每周都来啊！”
　　“那是因为你太不听话所以我才会这——样！”
　　和树一边抵抗，一边朝夕菜发出求救的信号。但是，夕菜却只是用一双湿润的眸子看着他们两个人，丝毫没有别的动作。
　　“果然……”夕菜开口了。
　　“什么果然啊！”
　　“果然，果然你不喜欢我……”
　　夕菜用手捂住嘴，一双眸子充满了泪水。
　　抽泣着的夕菜，压住他欲行不轨的玖里子，和树感到走投无路了。干脆拿起自己面前的那把刀刺进喉咙好了，这样也许就解脱了。他开始这样想道。
　　“……怎么会有刀？”他突然察觉到这一点。
　　“你要用吗？我会帮你的。”
　　神城凛把二尺二寸的日本刀拔了出来。大概是社团活动刚刚结束吧，她还穿着一身的制服，左手拿着黑色的刀鞘。
　　“连小凛你也来了啊……”
　　“我是陪她过来的。我也不想在这里发呆啊。”
　　凛一边说着，还是把刀尖对着和树，向玖里子提醒道：
　　“你不是有话和他说的吗？”
　　“啊？哦，对哦。好像是有这么回事。”
　　就在和树的衣服已经差不多被剥了一半的时候，玖里子停手了。她站了起来说道：
　　“夕菜，你不是搬进朝霜宿舍的吗？你要是再不过来的话，宿管员阿姨会担心的哦。”
　　玖里子也是住在朝霜宿舍的。她应该是被叫来找夕菜的吧。夕菜听到玖里子的话，抬起了满是泪水的脸蛋。
　　“我想和和树君一起住。”
　　“你想住在这里？难怪这里会这么乱。”
　　玖里子和凛环顾着这个六榻榻米大的，堆满了纸箱子的房间后说道。
　　“你竟然有勇气住这种充满了臭男人味的地方……”
　　凛咕哝道。
　　“因为如果我搬入了女生宿舍的话，我就不能和和树君在一起了呀。而且，说不定女生宿舍那里还会有一些可怕的姐姐们，然后我的鞋底就会被钉上图钉，抽屉里会被放上一条蛇，在被子里还会被放上马的头颅什么的呢。”
　　“又不是在演电影，不会有这种事啦。而且朝霜宿舍很漂亮，还很宽敞，很好的哦。”
　　“那么，那边的大洋房怎么样啊？”
　　“不是传说那里会有幽灵出没的吗？所以我绝对不要住那里啦。”
　　在朝霜宿舍的附近，有一座很老旧的洋房建筑。那里没有人住，因而传闻那里有幽灵出没，再加上那栋建筑独特的建造风格，成为了一些好事分子的探索目标。
　　“哦？那你就住那里吧？”
　　她用食指指了指走廊和走廊里面的那扇门说道。
　　“你让我住对面吗？”
　　“对。那里应该是一间空房间的。”
　　和树点头同意道。彩云宿舍的格局——两边是房间，中间是走廊。而和树的房间在走廊的最尽头，所以他对面的房间没有人住。
　　“反正那里没有人住，所以你悄悄地住下来就可以的了啦。而且只要张开结界的话，就不会被人发现了。以夕菜你的能力来说的话，一般人也破不了你的结界的。”
　　夕菜的魔力在学园里面可是数一数二的。而且她的魔法使用次数也是很多的，所以她可以轻易地张开强而有力的结界。
　　“虽然不是住在同一个房间，但还是很近的啦。而且把女生带到男生宿舍的男生也是有的。所以可以隐瞒过去。朝霜宿舍的宿管阿姨那边……我会帮你去说的。”
　　“说呃……也是呢。”
　　夕菜表示可以接受的同时，和树已经快哭出来了。这件事如果被学校方面知道的话，将会有严重的后果。而且，最重要的是，如果被他班上的男生知道了的话，他可就惨了。
　　“那好，我还是立即过去看看那个房间好了。我要把家俱洋装什么的搬过去。啊，还有被子。”
　　“那个……我想你还是不要住在这边的宿舍会比较……”
　　“和树君……”
　　夕菜的眼眸里再次充满了泪水：
　　“你不喜欢我住那里吗？”
　　“好啦，好啦……”
　　和树垂头丧气地说。夕菜的心情一下子变得轻松，笑容满面地问道：
　　“那是玖里子同学你不介意吗？我住在那里的话。”
　　“嗯？我的目标只是和树的身体而已啦，没所谓。”
　　玖里子语出惊人地说道。她又在使坏了。
　　只见玖里子和凛说了一声“回头见”，就走了。玖里子要去帮忙打理她叔父的不动产事业，而凛要去见她那从本家过来的姐夫。
　　夕菜暂停了她的搬家行动，脚步轻盈地朝正对面的房间走过去。和树一边抱怨一边跟在夕菜的后面。为什么他会遇到这种事情啊，虽然他很高兴和女孩子认识啦，但是她们的目的竟然是他的遗传因子——真是不够单纯的目的。虽然夕菜的目的是不同的，但玖里子和凛都是那个目的……。
　　砰，和树撞上了夕菜的后背。
　　夕菜把对面房间的门打开后，整个人就僵硬了。和树透过她的肩膀朝房间里面看去——
　　然后，他和夕菜一样，僵硬了。
　　房间里面坐着一个他们都不认识的少女。
　　少女长得并不是很高，脸蛋看起来也很幼小。大概八、九岁的样子吧。但不知道为什么，她穿着一件和时代不符的、很古老的衣物。
　　本来，在一间应该没有人的屋子里出现一个少女已经是很令人吃惊的事情了。但让和树和夕菜两个人僵硬的事情却是——他们可以透过女孩的身体看到房间的里面。女孩的身体是透明的。
　　那个女孩不是人类。
　　“有何贵干？”
　　半透明的女孩问道——用一种很有威严的口气。
　　“啊——，那个，我们想要用一下这个屋子。”
　　被对方的威严所摄，和树用一种很不流畅的语调回答道。
　　“什么！？”
　　那个女孩站了起来。她的身材很娇小。
　　“就像过去把吾族从帝国流放一样，你们也要在这里烙上异端的烙印吗！”
　　“帝国？异端？咦？”
　　听到女孩喋喋不休绕口令似的话，和树的脑子变得混乱。但女孩仍然毫不留情地继续说道：
　　“虽然吾族只剩下吾一人，但还是继承了那帝国直属家臣的荣誉的！就算这东洋气数已尽，吾等的荣耀也是永垂不朽的！给吾退下，汝这身份低贱的男人！”
　　被骂成“身份低贱的男人”的和树，像是一条缺氧的金鱼一样，嘴开了又合，合了又开。
　　这时，夕菜代替他问道：
　　“那您为什么会在这里的呢？”
　　“这里是吾临时的居所。吾暂时住在这里。”
　　夕菜咽下了下一句话——“我也想住在这里”，继续说道：
　　“是这样啊。那我能够知晓您的名字吗？”
　　“吾名为伊丽莎白。是诺因基伯爵乔治.腓德烈的女儿。”
　　“诺因……吗？”
　　由于听到不熟悉的词，夕菜偏了偏头表示不解。
　　“没听说过吗？”
　　“不好意思。我对那方面的了解不是很深……”
　　“真是的，东洋的人真是没有常识。”
　　女孩重重地咳了一下，清了清嗓子，开始解释：
　　诺因基伯爵是十六世纪神圣罗马帝国一个略有名气的贵族。由于在魔法和占星术上造诣很深，所以代代深受皇帝的重用。他在魔法之都布哈拉帮助了拉比.雷夫的事情，在魔法史的教科书上也是有记载的。
　　而到那为止，一直是诺因基伯爵人生的最辉煌时期。但是，自从伯爵的主人在三十年战争里被新教的魔法骑兵和炮兵所打败以后，就像在斜坡上滚下来一样，伯爵家迅速没落了下去。
　　“那，那个该死的瑞士乡巴佬国王。父亲那么努力地想要一个名誉的议和，却被他以一句‘你就给我在维也纳抱着稻草睡觉吧’的话给拒绝掉了。就是从那时候开始，我们的领地被新教的野蛮人给肆虐，剩下的也被华伦斯坦掠夺殆尽。更过分的是，连皇帝也说‘乔治给古斯塔夫.阿道夫献媚’，而把父亲的伯爵地位给剥夺了……”
　　她说她是从神圣罗马帝国被流放出来的。
　　失去了领地的诺因基伯爵的家族很快地凋零了。家里的家臣也四散各方。诺因基伯爵和他的女儿伊丽莎白一起移居到了乌特勒支{荷兰西部乌特勒支省省会}，而他回归故乡的梦想也在一次又一次的失望中湮没了。
　　“我虽然也和父亲一起在乌特勒支死亡，但我的灵魂却留了下来。自那时候起数百年我一直隐瞒着复兴家族的愿望，远渡重洋来到了这里。”
　　“但为什么选择了日本呢？”
　　和树总算可以正常发话了。
　　“唔。从帝国的角度看来。这里是地球的尽头。而且，东洋的魔法有着与西洋魔法不同的力量。我学习了这里的语言，也学得了这里的知识。复兴我的家门也不再只是个梦了呢。”
　　然而和树和夕菜两个人想的并不是这个。而且，数百年前的贵族和占据彩云宿舍的空房间这件事有什么联系吗？
　　“那如果是这样的话，你也没有必要呆在这个宿舍里面了吧？”
　　“我以前是住在这个宿舍前面的那栋洋房里面的。你们知道那个用砖砌成的大门吧？”
　　他们知道的。她说的就是那栋传说有幽灵的洋房。原来那个幽灵是她啊。
　　“在那栋房子里我一直构想着复兴的计划。然而有一天，有很多人来到了房子里，一只手拿着设计图，说着这样呀那样呀什么的话以后，在房子前面竖起一块‘禁止进入’的看板。而且还设下了禁止地缚灵和浮游灵进入的魔法阵。所以我没有办法，只能到这里来避难一下了。”
　　“哦……但是这个房间你不觉得窄吗？只有六榻榻米大哦。”
　　“不用担心。我早已习惯了在逆境生存了。”
　　伊丽莎白装模作样地答道。接着，和树就对夕菜说：
　　“要是这样的话就没办法了。夕菜你还是搬到女生宿舍去吧……”
　　看到夕菜那超厉害的眼神，和树猛然住口。只见夕菜转身对着那小女孩说道：
　　“伊丽莎白小姐，我明白你的意思了。但是，这里是我们的新家。所以请你另移他处吧。”
　　“这里不是我‘们’的新家吧……”
　　和树那小声的呢喃被其余两个人完全无视掉了。伊丽莎白稍微扬了扬嘴角，说道：
　　“我知道这里住着很多魔法师。所以我想可能会对我有所帮助。而且那栋洋房的位置也是很好的。在风水上来说地理位置很好呢。”
　　一个帝国贵族竟然说出了带有东洋风俗的话。
　　“我只能在这个房间和那栋洋房之间择其一。那边不能住的话我也只能住这里了。”
　　“你去东京以外的地方。横滨啊，京都什么的不就行了吗？”
　　“要我去也可以。但我是有条件的。”
　　小女孩会心一笑，看着和树说道：
　　“我要带这个男的走。”
　　[[IMG,ead9cb686f500a23afe0f6ef67b857f2,334,501,37480]]
　　“啊！？”
　　“我很擅长于感应魔法。我看这个男的应该是这里最优秀的魔法师了吧。我要他做我的家臣。”
　　和树开始有点神志不清了。到底怎么回事。为什么他非要成为一个欧洲贵族的家臣不可啊。
　　“你说什，什么！？”
　　夕菜一下子提高声音叫道。
　　“这个男的就是我的家臣了。我决定了。”
　　“请你不要随心所欲地说话好不好！”
　　“我家是帝国的名门望族。他应该没有什么不满吧。”
　　“我不是在说这个问题！你再说下去，我就进行幽灵驱逐了！”
　　夕菜举起了双手，准备呼唤和她契约的精灵们。但是伊丽莎白丝毫没有动摇的样子。
　　“哼哼。我劝你不要作无用的事情了。失去了肉体以后，我可是生活了好几百年了呢。以你那种粗鲁的法术是不会让我消失的。况且，如果你们的关系被别人知道了的话，好像不大好吧？”
　　“……”
　　夕菜的动作停止了。
　　“你如果要驱逐我的话就做好了。但是，从明天开始，我保证关于你们的流言会像黑死病的流传速度一样流传开来。这个学园对男女之间的关系很严格呢。被开除或者被拆散应该是迟早的事情吧。”
　　“你这个卑鄙的……”
　　伊丽莎白嗤嗤地笑了。夕菜愤恨地咬着嘴唇。
　　“事情的主动权在我的手里。但我也不是什么恶魔。所以我给你们选择的权利。你们是让那个洋房回到原来的样子呢，还是让这个男的做我的家臣？我把这个房间让给你们也是没有问题的。”
　　“如果和树君不在了的话就什么意义都没有了。那简直是乱来！”
　　“住口。你们应该感谢我的宽大。你们明天给我答复。不允许你们拖延。明白了吗？”
　　选择只可能是一个。让伊丽莎白回到那个洋房里面去。虽然在和树看来。无论哪个都是最糟糕的选择，但夕菜却毅然做出了决定。
　　不管怎样，两个人先去了那个洋房的所在地。从彩云宿舍过去大概需要十分钟左右的路程。在朝霜宿舍的附近。
　　据说，这个洋房是大约二十年前的一个德国的贸易商人造的。在那个时代，这栋洋房算是非常新颖的建筑，所以很多人都到这里来看这栋房子。但是，那个贸易商人很快回德国去了。这栋房子一再转手，换了好几个主人。而从五年前开始，这里就没有再住人了。
　　他们在用砖筑成的拱形大门前停住了脚步。以前在这个门上缠着很多常春藤，但现在全都枯萎了。
　　这个房子的的确确被封锁住了。房子的玄关处和窗子上都被木板钉死了，在木板上还贴上了符咒。在地面上还画着一个同心圆的魔法阵。在那正面竖着的看板上写着“无故破坏结界将受到法律的惩罚”几个字。
　　“呜哇，好严重哦。”
　　和树嘟哝道。
　　“不管怎样，我们先绕一圈看一下吧。”
　　二个人围着洋房的外部绕了一周。洋房被围墙包围着，在墙壁上面围绕着一圈有刺的铁丝线。而且，到处都贴着封印魔法的护符。
　　他们本来想找一下有没有崩塌的地方或者是结界的缺口的，但却找不到丝毫缝隙。夕菜甚至唤出了她的精灵们来帮忙寻找，但却由于那到处贴着的护符的妨碍而毫无成效。
　　“这样的话，无论我们做什么都没用了……”
　　和树很快就毫无干劲了。应该说他本来就没有什么兴趣。
　　“形势严峻啊……但是，这件事是关系到我们两个人的将来的呢。”
　　夕菜两手握拳以示决心。和树的心情也越来越沉重。
　　“但……这里也要被再开发吗？这里也立着同样的看板呢。”
　　夕菜看了看周围。在他们的周围立着好几块写着警示句的看板。不知道是不是这一带的空房子很多的缘故，那些看板就立在那些房子前面。
　　“说起来最近好像有要建造什么大型设施的流言的呢。好像是说会用到朝霜宿舍的一部分土地呢。”
　　“这样啊……不知道是哪个机构出资的呢？”
　　“谁知道。应该是哪个财阀出资吧。”
　　和树敷衍道。虽然夕菜也丝毫不感兴趣，但她还是呆呆地望了一眼看板。
　　“嗯……好像是风椿房地产。”
　　“哦？是风椿啊……咦？”
　　两个人面面相觑。
　　风椿房地产坐落在银座。在银座第四排，三越的附近。
　　四层楼高的建筑物沿着路旁并排的柳树延伸。这栋建筑物全部为风椿财团所有，里面都是风椿旗下的公司。
　　和树和夕菜两个人走进了挂有风椿房地产牌子下面的大门。手中拿着盘子和茶杯的女职员对着他们两个人说了些什么。但是夕菜丝毫没有理会，毫无礼貌地朝楼上走去。和树跟在她的后面，一边朝那个女职员道着歉，一边也上了楼。
　　他们来到了三楼，确认了门上挂着名字的牌子以后，一口气推开了门。
　　[[IMG,e4761e5b40a697507f2d49145540581e,334,501,37998]]
　　“玖里子同学！”
　　玖里子从文件堆中抬起了头。她没有穿葵学园的制服，而是穿着她自己的衣服坐在黑檀木做的桌子前。
　　“啊唷，这不是小夕菜嘛。”
　　“现在不是说啊唷的时候，我有事情要求你帮忙。”
　　夕菜毫无客气地靠近。
　　“请你解开那洋房周围的结界。”
　　“为什么？”
　　“因为住在那里的人，不是，是幽灵感到很困扰……我们两个人也很困扰。”
　　夕菜对玖里子简短地说明了伊丽莎白的事情。玖里子一边看着文件，一边说道：
　　“哦——，也就是说神圣罗马帝国的贵族住在那栋洋房里，却被赶了出来——”
　　“不错。”
　　“只要解开结界就可以了吧？”
　　“是的。”
　　“可以哦。”
　　咦。和树和夕菜同时感到惊讶。
　　“我的叔父把那里的事情交给我负责了呢，所以无论我怎么做都行的。”
　　说到这里，玖里子停住了。然后，她的眼神闪过可疑的光芒。和树顿时有一种不好的预感。
　　“嗯，但是我要和树的身体作为交换。”
　　和树一下子泄了气，身体开始像纸片一样缓缓地“崩溃”下来。
　　“如果你让我做的话，我就把那个结界解开哦。而且，是立刻。”
　　玖里子又开始窥觎和树的遗传因子了。而且还把他作为交换条件。就算是用来配种的牛也不会落到像和树这种地步的。
　　另一方的夕菜却没有丝毫受到打击的样子。
　　“……我就知道你会提这个。”
　　“啊呀，你明白啦？”
　　玖里子吐了吐舌头。
　　“一开始你的目的就是这个吧。把洋房封锁，然后把那个房间告诉我，全都是你的阴谋吧。所有事情的目的都是和树君的身体！真是肮脏，卑鄙！”
　　玖里子毫不羞耻地笑着。
　　“这场战斗的胜利者是我哦。小夕菜你认为你有可以选择的余地吗？”
　　“你真差劲！”
　　“哦——说得好。”
　　玖里子虽然被夕菜瞪着，但还是一脸轻松的表情。她是在这场“炮舰外交”中拥有大炮的一方。两方的情况差距太大了。
　　“好了，做吧。”
　　“不行！”
　　夕菜一副“不会让你碰到他一根手指”的表情，挡在了和树的面前。
　　“和树对我来说是很重要的男生。我决不会把他交给像你这种做出有违良心的事情的人！”
　　“这样做好吗？你应该快没有时间了吧。”
　　“我会战斗到最后的，我会死守那栋洋房到底的！”
　　“没关系的，你可以这么做啊。但是——”
　　玖里子看了看她背后墙上的那面挂钟。
　　“那里的工程也应该快开始了吧。”
　　“……啊啊！？”
　　“在刚才那份文件里面写着‘在今天要把那栋洋房拆毁’呢。”
　　“……糟了！”
　　夕菜冲了出去，朝洋房方向跑了过去。和树被她拉着手腕，拽着一起跑。
　　他们改乘了电车，抄小道，还踢翻了送外卖的外卖箱，最后终于回到了那栋洋房的所在地。他们上气不接下气地转过拐角处。
　　两个人同时坐在了地上。
　　在那栋洋房的土地上，工作人员们擦着汗水，一脸的清爽。
　　洋房消失得无影无踪，那块地彻底地变成了一块空地。
　　和树和夕菜步履蹒跚地向彩云宿舍走去。
　　现在那栋洋房已经消失了。所以伊丽莎白所开出的条件就只剩下“成为家臣”这一条可供选择了。和树当然是不想成为她的家臣的。在现在这个年代搞主从关系实在是太过时了。
　　为什么他非要那么悲哀地去做“贵族复权运动”的一员不可啊。
　　夕菜在看到了刚才的情况以后，也变得垂头丧气。她一直低着头，慢慢地走着。真的是太惨了。
　　“……好了，打起精神来吧。”
　　“……但是，我竟然会因为这种事情要和和树君分开……”
　　“不会啦，也不一定非分开不可……我想这么说的。”
　　“那和树君你会做饭吗？会洗衣服吗？你要照顾伊丽莎白小姐，还要被迫用那闪着寒光的剑打倒那成为敌人的你的父亲。”
　　“那……是你胡思乱想的啦。”
　　但是夕菜没有听和树说话。她用手覆住脸蛋，抽抽泣泣地开始哭泣。
　　“和树君……你本来就不擅长运动了……成绩又不好……还怕生……魔法又只能用六回……”
　　听到夕菜的话，和树觉得自己有点受伤。但就算如此，他还是轻轻地拍着夕菜的肩膀表示安慰道：
　　“没关系的。如果我们和她说明了原因的话，应该会再给我们一点时间的。”
　　“但是伊丽莎白小姐会等吗？”
　　“会的。我们只要不说就行了。她又不知道这洋房已经被拆除了。在这段时间里，我们再帮她找别的地方住就行了。”
　　他们说着说着，就走到了宿舍。为了不被宿舍里的人发现，夕菜使出了隐身魔法。他们一起上了二楼。虽然现在还是傍晚时分，楼上却没有一丝阳光射进来。
　　伊丽莎白坐在房间的中央，脸无表情地看着和树两人。她周围的气氛和早上完全不同。
　　和树战战兢兢地开口：
　　“那边的洋房——”
　　“就算你不说我也知道！”
　　伊丽莎白站了起来。有一瞬间，她半透明的身体发出了耀眼的光芒，随即她的身上就开始飘出像是黑烟一样的东西。
　　“你以为我会一步都不离开这里吗！？”
　　“这样我也不用解释太多了……啊，那个，那个不是我们能够控制的啊。”
　　“什么不能控制！”
　　伊丽莎白双眼猛睁，龇牙咧嘴。
　　“你竟敢违背我们的契约！真是比旧教的背叛者曼斯菲尔德还要卑鄙的男人！”
　　“我……有和你结契约吗……”
　　“闭嘴！”
　　黑色的烟从伊丽莎白那小小的身体里弥漫出来，慢慢围住了她的周围。那烟还在不断地从她的周围喷出来，充满了整个房间。
　　和树感到一股呛鼻的味道，也几乎是同时，他的视线开始变得黑暗模糊。
　　整个房间在扭曲。房间的墙壁和横梁开始弯曲，朝着房间的中心开始扭曲。
　　伊丽莎白的身体完全隐没在了黑烟里面。那里好像是黑暗的入口，从那入口的里面，伊丽莎白的声音传了过来。
　　“既然你这样侮辱了我的尊严的话，我要你一生都作为我的家臣来为我任意驱使！”
　　“开，开什么玩笑！”
　　“哦……？那你的意思就是连我的家臣也不想做咯？”
　　“当，当然！”
　　“那这样的话你觉得怎么样呢！”
　　一股巨大的吸力突然从那黑暗处传来。空气开始被吸进去。
　　“呀！！”
　　和树好不容易抗住了这股压力，但夕菜却脚下一滑，摔倒了她的身体被那股吸力带到了空中，开始朝那房间中心的黑暗源头飞过去。
　　和树伸出手想抓住她——但却没有够到。夕菜就这么被吸进了那黑暗里面。
　　“怎么样？要让人听话就要先制住他亲近的人，这是基本战术。”
　　“那是坏蛋的口头禅好不好！”
　　“我听说在这个国家里。从古时开始就有把自己的亲人送到掌权者的身边去做人质，以求稳住地位这样的作法。你只要认为我也是做了相同的事情就好了。”
　　“那都是什么时候的做法了！”
　　“我喜欢古老的习惯。”
　　那吸力开始变弱，黑暗的源头也开始缩小。在和树要采取行动之前，那黑烟就早一步消失了，只留下像是针尖一般大小的黑色小点。
　　从那小点里面再次传来伊丽莎白的声音：
　　“如果你要我把这个女人还给你的话，就成为我的家臣吧。”
　　“喂，喂……等一下！”
　　“这个房间还是太狭窄了。哦，对了，我先借一下那里好了。”
　　伊丽莎白的声音消失了。过了一会儿，从远处传来轰的一声响。
　　和树连忙打开了窗户朝外看。在离这个房间不远处，一栋建筑物正在冒着烟。那烟很像刚才弥漫在房间的黑色烟雾，但比刚才的还要多，已经把整个建筑物都包了起来。时不时，还能看见雷光闪闪。
　　和树还听见一阵噪音——那建筑物附近的人群开始骚动了。
　　和树推开了房间的门，跑在走廊上。走廊上还有其余几个男生在跑着。大家都冲出了玄关，试图爬上宿舍的屋顶。
　　其中一个男人回了一下头。他是和树的同班同学。
　　“这不是式森嘛。你看到了吧？那个。”
　　“看到？你说的是那个烟吗？”
　　“对对。那是，是朝霜宿舍哦。”
　　“咦！？”
　　伊丽莎白绑架了夕菜，并扭曲了那个空房间的空间，从那里直接穿到了朝霜宿舍。她打算把那里作为她的据点。
　　“到底怎么回事！？”
　　“不知道。看不见里面，连透视魔法都没有用。好像那些女生都被关在里面了，太糟糕了。”
　　那同班同学说完就跑走了。
　　和树回到了空房间。他再次从房间的窗子朝外面看去。现在的女生宿舍就好像是一块黑云似的。如果贸然接近那里的话，也许会被吸进去也说不定。因为就算他站在这里，也可以感觉得到伊丽莎白的魔力。
　　女孩的声音再次响起。从房间正中间的那个黑色小点再次传来伊丽莎白的声音：
　　“怎么样怎么样？你决定了？”
　　“你太卑鄙了！把夕菜还给我！”
　　“那就要看你的表现了。听！”
　　一声尖叫传进了和树的耳朵。不是伊丽莎白发出的，是夕菜的声音。
　　“啊啊啊啊！”
　　夕菜的尖叫声变得更长、更大了。和树也不禁叫了起来：
　　“你对她做了什么！”
　　“哼哼哼。你再怎么叫唤她也是听不见的。不过东洋女人的声音还真好听呢。”
　　“喂！”
　　就在他们说话的这段时间，女生宿舍那边的黑云开始膨胀，颇有一副要把这一带吞噬掉的气势。和树可以看到宿舍周围的电线杆和看板开始被吸进去。
　　夕菜的尖叫一直没有停止过。
　　“啊——不要！”
　　“夕菜！”
　　“救我！”
　　夕菜叫完，伊丽莎白那包含兴趣的声音就插了进来：
　　“叫吧叫吧。让这个男人听听你的声音。”
　　“不要——！”
　　“哦，真是美妙的声音呢。”
　　和树虽然很焦急，但他却不知该从何下手。女生宿舍那边的黑云变得异常巨大，他根本无法出手。而这个房间里却又只有那个黑色的小点。
　　夕菜的叫声没有要停下来的趋势。和树的心中开始浮现伊丽莎白拷问夕菜的场景。伊丽莎白拿着鞭子和棍棒，狠狠地抽打着夕菜，然后在夕菜的伤口上倒上热油，啊，也许她还使用了魔法，让夕菜的大脑听从她的指挥，做出在这个法制国家里不被允许的快乐的……不是，是残虐的事情。
　　“住手，你给我住手！”
　　“你只会叫吗？真是没有用的家伙。魔法也只能使用六次呢。不管你的魔力是多么的强大也是毫无用武之地的吧。你快下决定吧。”
　　“该，该死的！”
　　伊丽莎白那高昂的笑声和夕菜的尖叫声混杂在了一起。
　　“呀——！呀——！”
　　“哦。真是有趣的反应啊。这样的话……”
　　“呀——！”
　　“呵呵呵。真是有趣。我也不要什么家臣了。在这里和这个女人玩一下也是一种乐趣呢。”
　　“不要——！和树君，求求你，快来救我！”
　　“夕菜——！”
　　和树的身体不禁开始发热。不知道是不是夕菜的话成为了那把开启的钥匙，和树的精神力开始如潮水一般涌出，充满了他的全身。房间开始微微地抖动起来。
　　和树全身的汗毛倒竖，在他的双手前面，一股力量开始集中。
　　“……是魔法吗？你动用了那只能用六次的魔法？”
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　和树的两手发出了光芒。凝聚了众多大魔法师的血液的魔力像是要钻进那黑色的小点里面似的，开始向里面突进。
　　光芒把那黑色的点给撬开了。接着试图强行把那个黑点恢复原本的大小。房间里的空气开始逆流，那逆流使黑点更膨胀起来。
　　在黑烟中小女孩的身影隐约可见，越来越清晰，然后——
　　一阵巨响。
　　一个物体从黑点里面冲了出来，撞上了和树。那冲势推得和树撞穿了房间的门，摔在了走廊的地板上。
　　巨响消失了。周围突然变得很安静，安静得让耳朵有点刺痛。
　　“唔……痛，痛……”
　　和树试图从地上爬起来，但没有成功。他的身上好像压着什么东西。
　　“和树……君？”
　　压在和树身上的物体开口了。
　　“……夕菜。”
　　和树只能抬起他的脸——他看见了一个偷偷抬眼看他的女生。
　　“成功了……哈，哈。”
　　“和树君……谢谢你。”
　　夕菜从他的身上爬了下来，坐在了他的旁边。
　　“你……又为了我用了魔法。”
　　“没关系啦……那也是没办法的事啊。”
　　和树爬了起来，打量着夕菜的全身。
　　“……有没有受伤？”
　　“我没事。”
　　“但是那个拷问……”
　　“那只是我被人挠痒痒了。我，很受不了那个。”
　　“原来是这样啊……”
　　“和树君，你把那个想成了别的吗？”
　　夕菜偷偷看了一下和树的脸。
　　“没，没有。没什么。”
　　“？”
　　和树的脸涨得通红。他摇着手试图结束这个话题。
　　“本来你说要和我住在一起的嘛，本来那个对面是不错的啦。但是却变成了现在这样。但本来那个房间里就不能住女生的……啊。”
　　他察觉到了。想一想的话，其实他们什么事情都没有解决。夕菜的住处还是没有定下来。如果他提议让她住进女生宿舍的话，就好像又回到了原点似的。
　　“没关系的。你看那个。”
　　顺着夕菜手指的方向看过去——和树一下子就张大了嘴巴。
　　在刚才那个空房间的旁边插进了另外一个房间。而且还不仅仅是这样。整个彩云宿舍也被别的建筑物给插了进来。然后还安然无恙的矗立在了一起。
　　“那个是……朝霜宿舍。”
　　“是的。空房间……又增加了呢。”
　　刚才和树的魔法不仅仅把夕菜救了出来，还把整栋朝霜宿舍给拉了过来。因此，现在男生宿舍和女生宿舍紧紧相连在一起了。
　　“这样我就算是住在朝霜宿舍里也可以和和树君见面了。”
　　“啊……”
　　和树呆住了。同时，走廊旁的门全部崩坏，房间变得毫无遮盖。女同学们像雪崩似地从那里面涌了出来。
　　一阵大骚动。
　　“哦——这还真成为了一个很好的宿舍楼呢。”
　　玖里子仰望着合并成一体的建筑物，发出一阵惊叹的声音。
　　“这样可以了吧？”
　　坐在墙壁上的小女孩说道。
　　“不错。大概和我的预想差不多。”
　　玖里子抬头看着伊丽莎白，朝她竖起了大拇指。
　　贵族后代的女孩颔首。
　　“你真是一个坏女人呢。那个女生宿舍的地皮和你那个什么再开发计划有关吧？你又不能去破坏那个宿舍楼，把它买过来也是要花一定的时间。现在这样的话，你就可以早早完成你的计划了呢。”
　　“只剩那块地了。是叔父说他不想浪费时间的。如果想要只买下那块土地的话就只能这么做——”
　　玖里子伸了一个懒腰，看了看朝霜宿舍的周围。现在那里变得非常的空旷。那里的周围早就已经是风椿房地产的了。
　　“和树的力量还真是惊人呢。虽然不出我所料，但那还真是壮观呢。你不想把他变成你的家臣吗？”
　　“现在已经不是那个时代了。我离开帝国也已经是以前的事情了。而且我很喜欢这个国家。”
　　“我会按照约定，在那个洋房的地面上建造一栋在风椿家里的属于你的家的。”
　　“小一点也没有关系的。”
　　伊丽莎白呼地一下浮到空中，然后落到了地面上。
　　“我不会再尝试搞幽灵传说和扮演坏人的角色了哦。”
　　“明白。谢谢你帮我。”
　　“因为我是个好人呢。但是——”
　　从宿舍里面传来呐喊声。像是羡慕似的，伊丽莎白眯起了眼睛。
　　“这样好吗？那两个人的关系可是比以前还要好了哦。”
　　“没关系，反正我和凛也都住在朝霜宿舍的。和树果然是晚熟啊……但是，你说的也是……”
　　玖里子苦笑，继续说道：
　　“也许我让他尝甜尝过头了呢。”
　　宿舍里的骚动声传到了天际，那太阳仿佛为了压制这个骚动，慢慢地向下沉去。