　　大家好，我是筑地。这次为大家送上的是这部短篇小说集，《爱的魔法》第二部。
　　长篇小说的第一部《no girl no cry》的销售情况似乎非常好，并在各家书屋都受到好评。
　　许多书店店主笑着对我说：“眼前最后一本也被买走了”，“开始发行不久就被买光了”，“你们快点印刷吧！缺货啊！”之类的。现在这册书正在加印，请各位读者耐心等待，多到书店去看一下。
　　接下来先为大家介绍一下这部作品。本部作品是我在月刊《dragon magazine》杂志里，从2000年8月刊以及2000年11月刊~2001年4月刊上面登载的作品，经过润笔和修改写成的短篇小说集。其中，2000年8月刊为第零章。这是为了参加第三届龙皇杯而写的。
　　关于龙皇杯，在长篇小说的后记里面也有提到。简单地说，那是一个作家之间的比赛。六个作家各自拿出自己的作品进行对决。胜出的几率是六分之一。赢了的话就能获得小说的连载权。
　　我从第二届的比赛开始就接受了邀请。被问道，要不要把刚完成的长篇小说作为题材参加比赛。我作为一个作家，为此感到有点紧张，但同时又跃跃欲试。我有一个朋友，在暑假的时候先让自己的老婆和小孩回老家，说自己迟点再回去。然后他自己却到了游戏机室玩老虎机，结果一下子花了八万多日元，连回老家的钱都输了。他恼羞成怒，大喊道：“赢！就算荷包剩下的钱全用光了我也要赢回来！”呵呵，正如他所说那样，这个龙皇杯的比赛对于我来说，也是一定要赢的。
　　于是就参加了那次比赛。而参赛作品则是短篇小说《光之守护者》。
　　结果却输掉了比赛。一部叫《笨拙的古董》的短篇小说获得了第一名。我结果是多少名，现在也忘记了。
　　当然我没想过放弃，相反，我打算卷土重来。我有一个老朋友，信了皮条客的花言巧语，去到一座旧楼房里，碰上一个浓妆艳抹的女人。结果他被那个女人迷住了，后来分手道别了之后，拿出钱包一看——里面的钱全不见了！无奈之余他只好从东京的新宿区步行走到千叶县。他大叫道：“我死也要坚持下去！”正如他所说的，这比赛我也是抱着这样的决心。
　　于是，第三届龙皇杯来临的时候，我拜托一位担当和我合作一同参赛。结果那编辑说道：
　　“那么你给你的作品我看一下吧！”于是，我就送上了这部《爱的魔法》
　　实际上我是有三部作品的。我本来想用另外一部作品去参赛，不过那编辑强烈地推荐我说要用这部《爱的魔法》来参赛，结果我就听取了他的建议。另外两部作品内容分别是“乖僻高中生耍弄权谋，最终校舍因此遭到毁坏”和“主人公呕心沥血揭露社会的阴暗面”。看来果然还是《爱的魔法》这部作品做好。
　　先不管那编辑显得多么胸有成竹，说道“如果这次失败的话我就从此洗手不干这行”，由于我上次比赛名落孙山，于是对他的话将信将疑，心想：“先不要那么肯定。说不定你到时真的要洗手不干呢！”
　　但是揭晓结果的时候果然我得了第一名。我只能对那位编辑拥有这样一双慧眼感到无限敬服。不过后来得奖之后他留下一句“我现在开始要和另外的人合作了”，然后就弃我而去了。后来他参加了第四届龙皇杯，并作为《EME》这部作品的编辑又一次获得了第一名。
　　我惊叹：啊，你还要拿多少次第一啊!
　　虽然我编辑换了，但连载还是一样在《dragon magazine》杂志上刊载着。不时上面还会刊载我的专集，请大家务必一览。
　　接下来我介绍一下本作品的内容。长篇小说是以主角夕菜为核心而展开的。而这部短篇小说则主要是围绕和树而展开的，由他的魔法使用次数为基础而构成。这是这部短篇小说的主线。
　　最初打算不仅仅减少小说的章数，还想加以润色之类的。虽然如此，但这一部还是显得有点平淡。第四章是我喜欢的部分，因此写得稍微多了一点。
　　主人公的寿命被缩短了，但和最后的篇幅是有联系的。并没有直接写道他死掉是为后文做伏笔。
　　因此在下一部书里面，热闹的场面忽然增多了，三个女孩开始变得狂乱，非常精彩。敬请大家留意。
　　正在等待《no girl no cry》最初版本的各位读者，现在有个好消息。请看我在后记的末尾写的日期吧。
　　不知不觉已经又到了2000年。时间过得很快。我打算在写完这后记之后一年左右出版那部作品。在此向大家公开一个我的秘密，那就是我至今为止都一直在“富士见书房”出版书刊。因为这部长篇小说的出版时间推迟了，曾将被对方说道：“推迟这么久出版你也真够胆子的！”但其实我也不是说故意想推迟出版时间的。只是因为这世界上有个傻到连时间都会搞错的大傻瓜存在。那个傻瓜甚至在前几年写书的时候，把“她洗完身”写成“她洗完神”了。一个连神都敢弄错的傻瓜。而很不幸的，这个傻瓜正是本人。
　　在此恳请大家的原谅。此外，在《dragon magazine》上连载的文章也有不少的错误，在这部书中已经过修改。请大家不要探究哪里修改过了，因为找到了也没什么意义。
　　我在此感谢那位就住在我家不远的现任编辑，以及为我作品附上插图的插图画家。也希望我的第二部长篇小说能够快点跟大家见面。再之后则是第二部短篇小说《幽灵之卷.上》。敬请留意。
　　筑地俊彦
　　二零零一年十一月二十一日
　　（这次绝对不会再把时间搞错了！）