　　宫间夕菜睁开眼睛，同时按下放在枕边的闹钟的按钮。印着卡通人物的闹钟只响了一会儿就乖乖地安静下来了。
　　“有点早了吧……”
　　她在床上伸了伸懒腰，起来了。夕菜揉揉眼睛，脱下睡衣，轻轻地打了下哈欠，走向卫生间。
　　夕菜洗完脸，又洗了个澡。在女生宿舍的朝霜宿舍，每个房间都配置有浴室。听说是在建造的时候，承办商大量地听取了学生们意见，才这样修建的。刚刚完工还不到一年，机器都是新的。
　　夕菜把热毛巾披在身上。意识清醒过来了。
　　她用吹风筒吹干头发，穿上在宿舍内专用的运动服，然后走向食堂。在食堂里已经有为她准备好的日本料理和面包了。她向准备早餐的阿姨打了声招呼，然后开始用餐。
　　现在还很早，食堂人很少。夕菜感到有点寂寞。在国外生活的时候，由于她不适应那里的生活习惯，吃了不少苦，她也没怎么和别人说过话。所以，她很喜欢高高兴兴地吃饭。人多的话就更好了。
　　慢慢地享用完早餐后，夕菜回到了宿舍，穿上挂在架子上的校服。然后想了想，走到等身大小的镜子面前。
　　映在镜子里的，是浅蓝色的校服上系着紫红色的领带。和她玲珑的身材非常相配。虽然脸孔还像个小孩子，但也算是落落大方。说起来，她也曾被人劝诱过说她应该做写真杂志的模特儿——“你很可爱，所以如果你想的话现在马上就可以成为模特儿的。”
　　（是这样吗？……）
　　夕菜吐了吐舌头，没再胡思乱想下去了。准备上学去。她大概对刚刚脑子里闪过成为模特儿的想法感到害羞了吧。
　　她检查了一下书包里面的东西。前天就准备好的了。应该没什么问题。检查只是为了确认一下而已。
　　轻轻地点了点头，她走出了房间。锁上门后，夕菜想，和同学们一起上学吧。于是，她就和住在她对面房间的同学打了个招呼。
　　在门的另一面传来一声：“你先走吧！”。说得不是很清楚，由此可以判断她估计还在睡梦中。
　　夕菜稍微露出不满的表情，打消了再叫一次的念头，向着门口的方向走去。
　　外面的天气很好。夕菜整了整鞋子，向男生的彩云宿舍望去。大概和和树一样睡懒觉的男生很多吧，宿舍里静悄悄的。
　　看了看手表，夕菜才发现比平常出门的时间还早。这样即使绕点远路也应该能赶得及去学校吧。
　　说起来，昨天公园里开了很多八仙花，顺便去看看吧。想着，她走了出去。
　　在闹钟将要响的刚好一分钟前，神城凛醒了过来。她顺手拿起闹钟，砍断了响铃的装置。
　　只有时针和分针的冰冷的模拟闹钟，乖乖地听她的话，什么声音都没有发出。
　　“……嗯。刚刚好。”
　　凛从被子里抽出身来——她并不喜欢床。虽然木质的房间感觉有点生硬，但她还是选择了日本式的房间——她喜欢灯心草的芳香和走在木板上的触感。
　　凛把盖被和铺被叠好，放进壁橱后，凛换上平时训练用的服装，在卫生间洗了脸。
　　本来，她的头脑很清晰，看起来就像在举行仪式那样。想了一下，凛决定用花洒来洗个澡。
　　凛并不是游手好闲的人，也不是特别喜欢早上洗澡，只是今天特别渴望清爽的感觉。快手快脚地把一切弄完后，凛走向了食堂。
　　这时候的饭堂很拥挤。虽然诺大的食堂里还有空位，但却被嘈杂声充斥着。
　　凛一个人吃着早餐。期间同级生和她打了个招呼，她也只是轻微地应了一声，又再次埋头吃她的早餐。这是因为在本家的时候，她受父母的教育——“吃饭的时候别说话”。现在已经成为了一种习惯了。同学们也知道这个事情，所以只得苦笑几声走开了。
　　回到房间后，凛穿上了前天叠好了的校服。她仔细地抚平衣服的折痕，没有留下任何褶皱。
　　凛扫视了一下映在镜子里的自己。她并不是很喜欢自己——因为个子矮，又长着一副孩子脸，所以她经常被误会是中学生。虽然她并没有因此而自卑，但要说不在意的话肯定是假的。
　　她轻轻地摇了摇头，走出宿舍。阳光很刺眼。她避开阳光，转过身去。
　　映在她眼前的是彩云宿舍。她听到了那里男生的声音。
　　凛皱起了眉头。她听出那个人就是式森和树。就是因为他的魔法，男生宿舍和女生宿舍才会变成这样，并靠在一起。学校以恢复原貌需要花费经费为由，只把电路和自来水路修改一下以便能正常供应。也并不是没有要求恢复原样的呼声，只是大多数人都表示支持现在这个样子。
　　真是难以相信。男生和女生生活在这么近的地方，到底在想什么呢？万一引起误会的话怎么办？虽然不会是有关金钱的问题。
　　凛走了出去。即使想得再多也没什么用。再磨磨蹭蹭的话就要迟到了。她抛开杂念，向着学校的方向迈去。
　　即使闹钟响得非常大声，风椿玖里子也没有起来。等闹钟响了一段时间后，她才伸出手来。
　　抓起电子闹钟摇了两三下，她知道单凭这样闹钟是不会安静下来后，顺手把它扔向了墙壁。
　　闹钟撞到了墙，掉落在床上，静了下来。盖子被撞开了，电池也掉了出来。
　　“啊~~~，要迟到了吗？”
　　伸手拿起手表，看了看时间，玖里子嘟嘟哝哝地说。接着大口打了个哈欠，从床上爬下来。
　　她睡衣的纽扣已经全都开了。因为昨晚太热，她无意识中把它们全部解开了的。
　　玖里子的睡相很不好。即使是上了床，晚上也总是会掉落到冰冷的地板上。有时候甚至穿着内裤就钻进被子里睡觉。她也不扣好纽扣，就这样拖拖拉拉地走向卫生间。
　　她脱下睡衣，走进浴室洗澡，洗脸，刷牙。暖和的浴室令睡意再次袭来，她靠在墙壁上小睡了一会儿。
　　换上衣服，她走进食堂。现在的食堂空荡荡的。因为马上就要上课了，人都走完了。她要了烤面包片和腊肉，还有一些生菜。
　　她把蛋黄酱放到生菜上，然后铺上腊肉，再用烤面包片夹着。做出一个超厚的三文治，但她也不在意，一口就咬了下去。
　　在食堂的入口，同年级的学生探出头来说：“玖里子，你又迟到啦？”玖里子咀嚼着自制的三文治，伸出中指，代替回应。同时她像吃东西噎着一样，大口地往嘴里灌橙汁。
　　回到房间里，她开始挑选内衣，从杂乱成堆的衣服中挑出校服来穿。袖口虽然都起皱了，但她也当做没看见。换好衣服后，站到镜子前面。
　　因为身材高挑，她的脖子露出一段，长发直垂到背后。一副性感迷人的身材。
　　她的气质和成年人一模一样。就连她也认为论美貌自己在高中生当中来说也是数一数二的。但是，却从来没有男生跟她搭过讪。反倒是男生们经常给她让路。那是因为自己的威严吗？也曾有人用优厚的条件想拉拢她去当模特儿，但当她说自己是个高中生时，对方吃了一惊。
　　“飕”的一声，玖里子拿起书包，也不检查里面的东西就飞奔了出去。
　　外面男生很多。贪睡似乎是男生一贯的专利。每个家伙的脸上好像都写着“我还要睡”几个字。
　　粗略地扫了一眼，她没有发现和树的身影。虽然昨天她告诉和树今天要和她一起上学，但现在却到处也找不到他。
　　他可能还留在宿舍里，是睡过了头吗？还是在防备着我？玖里子为了找准机会追到和树，所以花费了很多心机。
　　自己马上就要迟到了，玖里子就等不下去了。她抚平散乱的头发，穿过了宿舍的大门。
　　还是他……之所以抗拒我的诱惑，是在谋划什么吧。要不要埋伏他呢？一边想着，玖里子快步向学校走去。
　　夕菜走在公园里。道路旁边开满了八仙花。在阳光的照耀下，花瓣闪耀着晶莹的光泽。
　　夕菜不知怎么地总觉得心情很愉快。她喜欢花。仅仅看到盛开的花她就会感到高兴。不过，要是把和树也拉过来就好了，夕菜想。
　　而和树却总是躲着她。似乎并不是和树讨厌她缠在身边，但却总以“我很忙”啊，“我好困”啊之类的理由，不和她一起上学、放学、回家。
　　作为他的女朋友，夕菜对此感到很不满意。也因为这样，自己很多时候都是一个人走。和树好像很容易脸红，难道和我在一起就真的那么害羞么？夕菜想。
　　到现在为止，两个人连一次单独走在一起的机会都没有，当然也没有约会过。偶尔她有特别想去的地方——宁静的、景色优美的地方。虽然有点远，但她很想和和树一起在那里度过一夜。当然不能告诉别人的。而且，在那里也许会发生很刺激的事也说不定。但和树很迟钝的，到时候如果我不主动的话怎么办。还是，我一定要穿得大胆点呢。索性大胆到底吧……
　　“夕菜！”
　　突然间传来自己名字的声音使她慌忙撇开自己的胡思乱想。抹着颈上的汗水，她转过身去，看到一个运动员模样的男生。
　　“早，早上好。”
　　夕菜打招呼说。
　　“今天很早啊。”
　　“我醒来了，没事干就随便走走。”
　　男生走来站在了她身旁。
　　他是B班的学生，名字叫仲丸由纪彦。身材高大，长着一副澄清的眼睛。非常适合穿休闲服。
　　“一个人？”
　　仲丸问。
　　“嗯。我也醒得早，所以想绕远路去上学。”
　　“那在这里见到，看来真是缘分哦。”
　　仲丸“哈，哈，哈”的笑了。没有通常那些搭讪的男人给人的厌恶感。可能因为他长着一副爽朗的外表吧，总是给别人留下笑容清新自然的印象。
　　“要不要一起走？”
　　“好啊。”正当两人准备走的时候，夕菜的肩膀被敲了敲。
　　“夕菜。”
　　是一个穿着相同的校服的女高中生——留着一头差不多到肩的长发，一身知性少女的气质。那是和夕菜同班的松田和美。
　　她显得有点意外。
　　“怎么绕远道了？”
　　“啊……那个……”
　　“噗嗤……”
　　和美插到了两人中间。
　　“那，是两个人一起走过来的吧。”
　　“嗯。”
　　夕菜回答得很单纯。“啊！？”和美一边说，一边狠狠地握了握仲丸的手。
　　“仲丸。你和夕菜走得这么亲近，我真有点吃醋啦。”
　　“是，是吗？”
　　“是啊。如果被班里的同学知道了，那可会引起大骚乱的哦。”
　　虽然是说笑，但她的眼神却不像那么回事。和美把仲丸的手腕握得嘎吱嘎吱响，低声说。
　　“你不会忘记了我们的约定吧。”
　　“喂喂，我怎么可能会忘记呢。”
　　仲丸笑笑，想甩开和美的手。但和美的指尖已经深深地陷入了进去，仲丸没有成功。他的额头上布满了汗珠。
　　所谓的条约，是指“不许对宫间夕菜出手，不许约会她，不许向她告白”这些主要规条。
　　这是因为当初宫间夕菜转校过来的时候，围绕着她发生了很多纠纷，所以后来在B班内部互相交换意见后协商出来的一个约定。由于夕菜不管是在男生之间还是在女生之间都很受欢迎，所以全班同学都要强制执行。
　　条约签订后虽然也发生了几起想先发制人的事，但表面还算是风平浪静。其实每个人并不是在遵守条约，而是大家互相牵制，不能动手而已。
　　不管怎么说B班的学生都是一群自己明明都想占些便宜，却容不得别人占便宜的人。条约什么的他们虽然想马上破坏掉，只是都不敢明目张胆地行动而已。因此，大家只得互相监督。这种治安维持估计连国家警察也会吓一跳。
　　当然，仲丸也好，和美也好，在B班都是不甘落后，起带头作用的。而且是信奉“争得第一才是我的人生，但让别人得到了就是屈辱”信条的第一类人。
　　“仲丸，这个，你想干什么？”
　　和美威吓着。
　　“松田，我只是偶然碰到夕菜而已。这只能算是意外，应该没有算进惩罚规定里吧。”
　　“哦~你从昨天开始就调查了夕菜的行程吧。今天也是躲在阴暗的地方观察夕菜到底从哪一个方向上学的吧。”
　　仲丸咧着嘴说。
　　“……你，你监视我？！”
　　“别说有损我名声的话。这是义务，义务的哦。”
　　“你这是侵犯我的隐私权了吧，我要向学生会告发你。”
　　“你说什么？我要召开B班私立法庭。”
　　两个人哪一个都不想被夕菜发觉，微笑着脸。对话也是很小声。但却一直不停地在互相恐吓。
　　仲丸因为想对夕菜出手的事败露了，所以处境很尴尬。他想把这个事情掩饰成自己非恶意的，单纯作为同学间的好奇心，但是，和美因为利用条约的关系占据上风。
　　两个人的争吵一刻也没有停止过，甚至变成了挖掘对方还有多少隐私。路上的上班人群从他们身边经过，一个个都是诧异的表情。
　　“啊，你们两个，到底怎么了？”
　　夕菜担心地问。她对于有关自己的事非常迟钝。连在自己班上发生的事也不是很清楚。
　　“没，没什么。”
　　“是，是啊。没什么。”
　　两个人手握着手一起回答，假装着彼此之间的关系很好。但因为不能使用魔法，两个人只能憋着一股力气互相捏着对方的手。
　　“那么，我们三个人一起走吧。”
　　“并不是三个人啊。”
　　说话的同时，葵学园的学生从四周涌现了出来。
　　从树丛里，从围墙对面，从邮筒的阴影处，从屋檐上，最后从下水道口，葵学园的学生出现了。而且，无论是这个家伙也好，那个家伙也好，都互相瞪着眼睛，防备着旁边的人走了过来。
　　当然，所有的人都是B班的学生。
　　夕菜吃惊得呆住了，仲丸狠狠地说：“你们真是……”
　　“那个……大家为什么……”
　　“碰巧啊。大家今天都想从这里走回学校。对吧，仲丸。”
　　“是，是啊。”
　　在大家的注视下，仲丸不得不点了点头。
　　“我们怎么会一直留意着夕菜的一举一动，看到仲丸要先拔头筹了就出来呢。这样的话也会使大家的关系变得紧张起来啊。”
　　“呵呵……”
　　夕菜不明所以地笑了笑。B班的家伙都肃起脸警惕地看着对方。
　　“那么，大家一起走吧。”
　　夕菜说完，然后就开始走了。大家都无言地跟在她的后面。
　　凛走在银杏并排的道路上。这是她上学经常走的路。有时候树枝会被风吹得沙沙地摇晃。
　　凛走路的时候总是凝视着前方，步伐也是规规矩矩的，从不看侧面。由于挺直了腰背，所以即使个子不高，也给人以庄严的感觉。
　　向着前方走着，凛听到了男生们说话的声音，都是一些“昨天看的电视节目怎么怎么样”之类的闲话。
　　男生声音不知道怎么地留在了凛的脑海中。然后不知道为什么，她想起了和树。
　　是因为今天早上在宿舍的时候听到他的声音才想起来的吧。凛慌忙打消了自己的念头。
　　但不知道为什么，和树的脸孔深深地印在了凛的脑海中难以消除。
　　（怎么可能……）
　　凛被自己吓了一跳。到现在为止还没有任何有关自己的闲言闲语，连绯闻男友也没有。她和异性的接触也不是很多。除了亲戚关系的男性外，和其他男性的接触都仅限于正常的对话。更加不可能有喜欢的男生。
　　“接近和树”从一开始也只是因为家族的命令，她自己完全没有那个意思。对她来说，所谓男人应该是精神饱满，充满了力量，沉默寡言的。那种学习不行，运动不行，一身缺点的男生是她最讨厌的类型。她太失望了。
　　她的脚步开始快了起来，风一般向前走。
　　她真想快点把他忘了。的确在骏司的事上是受到了他的照顾。那时候在脑海中也闪过“说不定他有像男人的地方”的想法，但那只是一时的错觉。那种男孩怎么可能有男人值得夸奖的地方。
　　凛猛地抬起头。
　　她感觉到有什么情况。虽然她满脑子都想着和树的事，但她那敏锐的感觉却不减半分。
　　有什么人在。
　　神秘人紧紧地注意着凛这边。
　　凛解开包裹刀的竹刀袋，握住日本刀的刀柄。
　　她马上就发现了发出气息的人。他（她）躲藏在银杏树的阴影中，身影拖得长长的。虽然不知道是谁，但明显是一个新手。
　　凛半蹲着身体，做出拔刀的姿势。
　　我先动手吗?不，先让他（她）出手吧。凛想知道敌人的武器。只要对方不是比她高明太多的人，她有后发制人的信心。
　　对方慢慢地接近。影子摇动了。
　　“……！”
　　影子飞了出来。凛把握着神速拔刀法的奥义，正要拔刀的时候……
　　影子停了下来，站住了。
　　凛微张着口，吃惊地注视前方。那个人是葵学园的女学生，而且还戴着三年级生的徽章。
　　她拿出了信。
　　“那个……这，这封信……你能不能收下？”
　　“……哈？”
　　凛无意中接了下来。然后那个三年级生冲着跑开了。
　　凛茫然地看着信。在粉红色的信封上写着“神城凛大人”。翻过背面，上面用鸽子的贴纸封着信封口。
　　凛内心翻滚着复杂的心思，总想拆开信看看。
　　虽然知道的人不多，但凛暗地里在学校很受欢迎。而且并不是单是男生，在女生之间也很有人气。用剑的高明和禁欲般的生活，这些都成为凛很受女生欢迎的原因。她有时候也会受到剑道部里她曾经帮助过人的拜托，但都仅是想邀请她参观一下比赛，或者请她组织一下旅游之类的事。再加上不知道为什么，她被高年级告白的是特别多。可能是因为她个子矮小，又长着一副可爱的脸孔的缘故吧。
　　虽说是告白，但不是直接的求爱。大抵是“想成为好朋友”“想你（凛）做我妹妹”之类的。即使如此，包含着复杂的心情这一点上没有丝毫改变。
　　凛就像被毫无理由训斥的小孩子一样站着。她把目光放到信上。
　　凛深深地叹了口气。收下来放好也行，但在房间里这样的信都捆了一捆，有瓦楞纸板那么高了。应该怎么办呢？
　　要是别人的话会怎么办呢。可能会扔了也说不定。不行，那是不诚实的表现。她把信收好放在一边，正在她茫然不知所以的时候，忽然间发现她的四周……
　　“……哈？！”
　　凛叫了起来。她现在才注意到，自己的周围站满了学生。以凛为中心，包围着凛的女生以三年级的居多，但一二年级的也有。全部人的眼睛都是粉红色的。
　　她们手上无一例外都拿着一封信。
　　“啊……啊……”
　　寂静的压抑感包围着凛。非常巨大的压力。即使被一群地痞流氓包围着凛也没有感到这么可怕过。
　　女生们什么声音也没有发出。她们都在征求机会。一旦有谁把信交出去了的话，她们也不会甘于落后的吧。
　　凛低下了头，如果不把视线拿开，自己都不知道会发生什么事。
　　信已经勒紧在书包上，想拿也拿不开了。凛静下心来，谨慎地走了出去。
　　女生们围成的环缺开了一个口，让她走了过去。
　　凛低着头向前走。在她后方只响起了脚步声，没有一点说话的声音。
　　凛一边被众人继续注视着，一边向前走。
　　她的心跳得好快，像橡胶球一样——会这样地紧张还是第一次。凛真想跑着躲开，可如果那样做的话，这里瞬间可能就会哄乱起来的。
　　凛想哭，为什么会变成这样。仅仅是想了想他的事就变成这样了。果然想男人的事是不可饶恕的。不可以被邪念迷惑了。凛想。
　　可恶的是式森和树。自从那个男人出现以后，我的心态就会变得不正常。而且总被卷进一些莫名其妙的问题中。今天也是这样的。我的心从来都没有这么乱过。
　　果然那个家伙不可饶恕。凛想。这种“恩情”非报不可。那个家伙，和庇护那个家伙的人都是同一罪行。
　　那样想着，她的心稍微轻松了些。她重新下定决心，向着学校走去。
　　玖里子走在通向学校的捷径上——在住宅密集的地方，有一条仅容一人通过的小路。围墙上坐着的猫也兴致勃勃地看着她。
　　她身材高挑，给人一种成熟稳重的气质，所以不大适合学生服装。也有男人会说：“这种是有气质的类型。”但她现在却正走在垃圾四散的胡同里，支持者们看到的话多少也会有点幻想破灭的感觉吧。
　　玖里子想快点穿过这里，但却被地上废弃的铁板绊倒了。应该是哪里的建筑工地完事后留下来的，就这样丢在路边。她差点摔倒，最后勉强靠在旁边墙上撑起了身子。
　　危险啊，危险啊。一直想着多余的事，连脚下有东西都不知道。玖里子想。
　　所谓多余的事，自然指的是和树身体的事。最近她关心的也只是他而已。
　　其余的她不需要，也不想要。话说回来，这个还真难办到啊。
　　虽然由于动机太不单纯，也是和树不受诱惑的原因，但他从一开始就躲避着女性，特别是玖里子，反正是到了大声惨叫、痛哭流泪的地步，不顾一点羞耻和名声。
　　当然她不是因为这样就会退缩的人。正因为难以得手，才能燃起她的斗志，像和树那样纯真的人还真是很久没有遇到过了。现在她整个人充满斗志。
　　和树虽然还在抵抗，但很快就没用了。小看玖里子可不行啊。她会把他搞到手后用绳绑着关到地下室里，然后一定要慢慢地调教……不，是和他交流才对。让他坐在形状奇怪的“马”上，做就连龙杂志也写不出的事……呵呵呵呵。
　　当玖里子计划完后，胡同也到了尽头。
　　在那里站着一个男生。
　　那个是葵学园三年级的学生。他戴着银框眼镜，给人很朴实的感觉，是那种放在人堆里就马上找不到的学生。
　　当看到玖里子的时候，他弯下了腰。
　　“我在等着您的到来。”
　　玖里子很坦然地接受了那简直像是仆人向主人打招呼。
　　“怎么了，一大清早？”
　　“我有事要报告给您知道。”
　　“哦？”
　　玖里子耸了耸肩。
　　“边走边说。”
　　他们向学校走去。那个男的一直跟在她的斜后方。
　　他是玖里子的部下。正是这种保守得不起眼的男生，才是属于她所信赖的学生会的人。玖里子因为不是学生会的人，所以本来是没有任何权利的。但众所周知，学生会真正的掌权人是玖里子。她是那种喜欢政治游戏的性格，所以她建立了有关学生会的，来路不明、不为人知的情报网，再充分利用，从而建立起现在的地位。
　　这个男的就是负责情报网的。他是玖里子的左右手，负责监视老师的一举一动和其他学校的活动。
　　当然白天是见不到他的身影的。至于什么时候出现，好像就需要用到玖里子的判断了。
　　“发生了什么事？”
　　“是。设乐原高校的学生会有再次活动的迹象。”
　　“……什么？”
　　“他们正在努力地向各省各厅，和各个大学输送毕业生，目的是想确保自己的影响力。现在已经确认他们的副会长将去都内的大学访问。”
　　玖里子心里暗自打着算盘。
　　设乐原高校和葵学园一样，是一所培养魔法师的高校。彼此在同一时期设立，同时也把对方当成是竞争对手。
　　葵学园的毕业生是输送到民间，而设乐原高校的毕业生则大多输送到政府机关。因此，说到社会影响力和知名度，还是设乐原更胜一筹。
　　但自从玖里子加入葵学园后，该学园的知名度急剧上升。她利用各种各样的手段，成功地提升了学园的影响力。感到危机逼近的设乐原高校开始以学生会为中心，向邻近宣传，并向玖里子下了战书。
　　玖里子接受了他们的挑战宣言，她利用各种合法或不合法的手段，向设乐原高校展开攻击。她经过与设乐原高校特别暗杀队的激斗，最终取得了胜利。
　　失败了的设乐原高校学生会被迫停止活动，葵学园（不如说是玖里子的）霸权地位也得以确立。
　　但，现在设乐原高校又再次开始活动了。
　　“真讨厌啊。”
　　“是，他们明确地违反了协定。我们可以就这件事向高校联络协议会提出协商要求的，但……”
　　“不必卷进那种麻烦、讨厌的地方。但我们要抓紧时间。总而言之要加强对他们的监视，不行的话就捉两三个人回来盘问。”
　　玖里子下达了难以想象是一个高中生所下的命令。男生一动不动地说：“明白。”
　　“我方的人潜入了设乐原高校，现在恐怕已经偷拍到对方学校的老师去雏妓俱乐部滥交的照片了。要不要利用呢？”
　　“要用王牌来威胁对方。老老实实的话是成不了气候的。相信对方也知道。”
　　“明白。然后，让我护送玖里子大人上学吧。”
　　“我？”
　　她用手指了指自己。
　　“是。葵学园唯一的弱点就是玖里子大人。如果玖里子大人出了什么事的话，学生会的运作就会完全停止的了。”
　　“是这样吗？”玖里子说。这样的事就算不用他说，她也知道。
　　葵学园的学生会，就像是她手中的人偶一样，只掌握在她一个人手上。这是有利的地方，但同时也是不利的地方。虽然容易向下传达命令，但从情报分析到预测对方行动方面都过分地依赖她，一旦她不在，学生会就会毫无作为了。
　　“哪一个高校也不会傻到去绑架我吧。要真恶化成那样，就变成了战争了哟。”
　　“但为了预防万一……”
　　他静静地说。玖里子叹了一口气。他对任务的忠实到了顽固的程度。安排好后他就会来见她，这一点没错。恐怕，他已经暗中选好了保护她的学生了。
　　她举起单手，做出明白的符号。
　　“随便你们吧。”
　　“是，请交给我吧！话说回来，最近发生了有什么令您高兴的事吗？”
　　“为什么这么问。”
　　“那个……刚才，您好像偷偷地笑了。”
　　“你很烦啊。”
　　玖里子微微红了下脸，快步走开了。
　　离上课大概还有5分钟的时候，夕菜带着B班的学生走到了学校门前。绕了远道，一路上和仲丸他们说话走来，所以有点迟了。
　　夕菜看到玖里子在对面。虽然没有跑，但好像很急似地向这边走来。夕菜摆摆手，和玖里子打招呼。
　　夕菜作出说明——她会等她来的。
　　“谢谢你等我。但是很少见啊，夕菜你会这么迟。”
　　“稍微绕了点路。”
　　“哦……？！”
　　玖里子应了一声。然后转过身去，露出奇怪的表情。
　　“怎么啦？”
　　“没，没事。哦？！那些是你班上的同学？”
　　“是的。我们一起来的。大家互相交谈，很高兴啊。”
　　夕菜笑容满面。玖里子却露出复杂的表情。
　　“唔……算了，也好……我们进去吧，响铃了。”
　　“嗯。”
　　正当两人想走进校门的时候，两人感觉到一股不同寻常的气息，都不由自主地张大了眼。她们看到凛靠在学校绿色的铁门上。她眼神虚无地望着天空，身边凝聚着紧张的气氛。
　　如果仅是那样的话还好。在她的周围还集结着一群女学生。大家都好像瞻仰教主的教徒那样一动不动地站着。
　　那样子总让人感到不和谐。女生们明显地沉醉在凛的一举一动中，但作为主要人物的她却对此毫不在意。与其这样说，倒不如说她在装作视若无睹一样。
　　“那个……凛？”
　　“早上好。”
　　奇怪的，凛用机械般的声音回答说。
　　“到底发生了什么事？”
　　“没什么。”
　　“但是这么多女生……”
　　“请不要在意。”
　　她机械般地望向夕菜的背后，眯起了一只眼。
　　“话说回来，式森呢？”
　　“和树应该还有一会儿就到了。”
　　“是吗？！”
　　凛说完后，紧紧地握着刀鞘。那种气氛令人感到似乎要发生什么不好的事。
　　“……你，想对和树干什么？”
　　“你知道的，我要杀了他。”
　　凛说得很干脆。
　　“……杀？！”
　　“那种男人没有生存的价值。他把我惹得很火，而我总是撇不开他……啊，不。总之，不能再让他活了。”
　　她的行为，与其说是在表达自己的决心，更让人觉得是在倾诉自己的烦恼。但，她还是做出拔刀的姿势。
　　夕菜惊讶地眨了好一会儿眼，看着看着不久，脸就变得通红了。
　　“……凛，这是怎么回事？”
　　“如我所言。”
　　“如果你想伤害和树的话，我是不会原谅你的！”
　　“……哦？！要和我比划吗？”
　　“当然。正有此意。”
　　夕菜把手掌举向天空，小声地咏唱着精灵的名字。
　　不久光的粒子出现了。那些光粒子一点点地聚在一起，形成一个圆球，慢慢变大。
　　凛也拔出了日本刀。钢铁的刀身发出青白色的光芒。
　　“胆敢伤害和树的人我是不会原谅的！”
　　“包庇和树的话，即使是你，也不可饶恕。”
　　两个人相互对峙着，同时杀气不断冲击对方。就在这战斗一触即发之际，玖里子发话了。
　　“喂，你们究竟想干什么啊。”
　　她非常无可奈何地摇了摇头。
　　“为了男人而打架真不成样子。竟然连魔法也用上了……”
　　这种口吻像是在嘲笑她们行为的荒谬。夕菜和凛互相对峙着，听着玖里子的话。
　　“但是……”
　　“但是……”
　　“你们好了吧。在这样的地方即使再争斗也是白费力气而已。你们这样只会给周围的人带来麻烦而已。”
　　“啊……”
　　“的确如此……”
　　“……是。”
　　两人一瞬间解除了魔法。玖里子显得很满意。
　　“你们真听话。那么和树就交由我来接管啦。”
　　听到玖里子信心十足的话，夕菜跳了起来。
　　“你说什么？”
　　“我帮你们和解了啊，作为酬劳那是理所当然的啦。”
　　“有那样的报酬吗？”
　　夕菜再次召唤出精灵。光复活了。
　　“看，又要动武了吧。”
　　“当然啦。”
　　“那样不行。”
　　夕菜叫喊着。凛重新架起了刀。
　　“连玖里子你也被式森迷住了？”
　　“我只是忠于自己而已。”
　　“我看错你了。那样的话，你就是我的敌人。”
　　三个人在离对方同样距离的地方互相对峙着。三个人各站在正三角形的顶点上，都气势滔滔。围观的人似乎都能看到她们所拼出的火花。
　　夕菜驱使着精灵，凛举起剑尖，玖里子取出灵符。紧张的气氛已经上升到危险的程度了。不久……
　　“破！”
　　裂帛一闪，凛挥刀砍了下去。从刀尖生出的冲击波向着玖里子的灵符袭击过去。
　　空中传来纸破碎的声音，灵符一分为二。
　　“干得不错喔。”
　　玖里子飞速后退，取出新的灵符。灵符在空中变幻成人的形态，向凛冲去。
　　“哼！”
　　她反过手腕，把袭击过来的人偶打得节节后退。场地周围都是被切成碎片的白纸，眼到之处尽是白色一片。
　　“有破绽。”
　　光球从夕菜的手飞了出来，直线般向凛冲了过去。
　　“中。”
　　但光球没有命中，它在接近凛的地方溃散了。
　　在凛的背后，站着本应远远围在后面的女学生们。她们正在为凛张开防护罩。
　　少女们一起喊：“凛的敌人就是我们的敌人。”
　　那些女生的眼睛里都露出严肃认真的目光。每个人都想发动魔法向两人进行攻击。
　　看到这样，夕菜和玖里子都不由自主地向后退。单论个人的魔力的话，夕菜是占了上风的，但人数却差了很多。力量的平衡大大地倾斜了。
　　这时，从玖里子的前面，站着一个不知道什么地方出来的大个子学生。
　　“玖里子大人，请退下。”
　　“啊，你们……”
　　陆续出现了许多人围在玖里子的身边。他们都是负责保护玖里子的学生会情报网的成员。人数虽然不如凛那边那么多，但无一不是以一当千的强者。
　　“我们不容许玖里子大人出任何事。这些人就由我们来打倒吧。”
　　“不，什么打倒啊。你们等一下……”
　　战斗再次开始。
　　和刚才的个人战不同，这一次升级为团体战。两个阵营都在咏唱着攻击魔法，都努力地想使对方失去战斗能力。转瞬间，场地周围就响起了轰隆的爆炸声。
　　凛阵营的女生们依靠人多来进行攻击，但论技巧的话还是学生会情报部的成员略高一筹。双方有进有退，互不相让，流逝的只有时间。很长一段时间过去了双方也没有个了断。
　　于是，他们自然把矛头对向了夕菜。
　　因为只有她是没有同伴的，很容易被打倒。他们都一致瞄准了夕菜，几个攻击的魔法向着她飞了过去。
　　看到向着自己飞过来的火球，夕菜不禁发出惊恐的叫声。
　　“喝！……”
　　那些火球被从别的方向喷过来的水流消灭了。
　　“哼，别忘了还有我们哪。”
　　消灭火球的是仲丸。
　　“弄哭B班偶像夕菜的家伙，我是不会饶恕他的。这个家伙也是，那个家伙也是，你们一起……啊……”
　　仲丸的台词没有说到最后，就被打中了脸蛋，滚了下来。
　　“别耍帅了。你啊，又想自己出风头了吗？”
　　和美翘起脚，大声地斥责说。
　　“你干什么。我不是清楚地说了‘我们’吗？”
　　“在后面你还说了‘我’吧。你想在这里耍威风给夕菜留下一个好印象吧。”
　　被戳穿了的仲丸气急败坏地叫道。
　　“是又怎么样？你想阻拦我吗？”
　　“当然啦！！”
　　B班的成员也加入了战斗。
　　但是，他们没有对凛和玖里子出手。由于仲丸想向夕菜示好，所以引起了B班内杠。
　　仲丸和和美展开战斗后。其他人也参了一脚进来，引发了非常壮烈的大战。原来大家的疑心就重，所以就算是同一个班级的，大家也没有一点犹豫。就和极端的宗教分子一样，他们对自己的同伴是最憎恨的。
　　再加上如果不先打倒对方的话，输的只会是自己。所以大家毫无顾忌地使用那些因为力量太强大而被禁止使用的魔法。一时间龙卷风肆虐，召唤兽咆哮。
　　看到这样，凛的阵营的人，玖里子阵营的人都将战斗级别提高。战斗的余波使得附近的房屋发出嘎吱嘎吱的声音，空气也狂暴得像暴风雨来临前那样。来看看到底发生什么事的附近的居民也被吹到不知什么地方了。战斗已经上升到了个人决斗不可能到达的级别了。
　　反观，夕菜原来兴奋的心情迅速冷却了下来。与其这样说，不如说是由于不断发生了意料不及的事情，使她慢慢冷静下来。
　　静下来后，她不由得想起留在战斗的漩涡中是很危险的。于是她抱着头，弯低身子，从战斗的地方穿了出来。
　　夕菜向学校宿舍方向走去，在前方她看到了和她有同样想法的玖里子。
　　“夕菜，这边，这边。”
　　玖里子向夕菜招手。和夕菜一样，她的怒火早已消失得无影无踪。
　　“事情变得非常棘手了。”
　　玖里子说得好像完全和自己无关那样。凛也站在她的旁边。
　　“怎么办……”
　　“是我们先挑起事端的，不做点什么的话不行的啊。”
　　但是，怎么办才好呢？她们毫无头绪。
　　战斗不断升级，四面八方都传来爆炸的声音。连学校也注意到了这边的情况，拿着扬声器的教师大声叫喊着，但是谁也没有去阻止他们。
　　“怎么办才好呢？”
　　“我们去说服他们吧。”
　　“啊……那个！”
　　凛用手指指着空中。
　　顺着她指的方向，只见一团好像雨云一样的东西飘浮在上空，体积急剧地增大，并放射出闪电。
　　“……等等，那个，不是说笑吧。”
　　玖里子不禁发出了惊叫声。B班的人集体咏唱着咒文。那个和汽化炸弹一样，能引发强烈爆炸的魔法。
　　“大家，请住手。快逃啊……”
　　夕菜叫喊着。一部分人像是注意到了似的，用手指指着头上，争先恐后地跑了出去。
　　但是乌云已经变得十分的大了。飘浮了一下，云就“嗖”的一声掉了下来。
　　“啊……”
　　学生们的惨叫声交错在一起，魔法爆炸了。
　　式森和树目瞪口呆地望着学校的大门。
　　因为睡过头，马上就要迟到了，所以他全速飞奔赶回学校。正以为刚刚好赶到的时候，就看到了这幅难以想象的景象。
　　校门的围墙被毁去了一半。象征着学园的绿色的大门也好像软糖那样弯曲着，倒塌了下来，四周围都是烧焦的痕迹，沥青混凝土也出现了裂缝，有些甚至像人工挖的洞那样大。整个学园就好像受到了地毯式的炸弹袭击后残存的样子。
　　“这……是怎么回事？”
　　当然，他不知道这是由于他的关系而引发的战斗后的结果。并不仅是他，就连来看热闹的人和接到通报而来的消防员也茫然不知发生何事。
　　在之后展开的调查中得出结论——这是因为第一级魔法而引起的暴风所造成的结果。损失金额高达二亿三千八百四十四万六千一百三十一日元。奇迹的是死亡人数和重伤人数都是零。听说是在最后阶段，半数以上的人都张开了防护罩。
　　学校方面就有关这件事对参与战斗的学生进行询问。但是他们全都表示不知道发生什么事。事件最后以“原因不明”为由结案，变成了不解之谜。被破坏了的大门也由风椿建筑公司免费负责维修。
　　这就是葵学园史上有名的“绿门事件”的全部过程。