　　和树一直觉得心里不安。
　　不过，那并不是因为今天早上自己的房间杯子接二连三地响起了破裂的声音，也不是因为上学路上碰到了一群狂奔的黑猫集团。而且，也不是因为要随时小心提防风椿玖里子的袭击，更不是因为对神城凛的日本刀心存恐惧（虽然这两人都很可怕）。虽然在中途想起了回到葵学园就要接受魔法史的临时测验，但是他马上就放弃了去担心这种事。
　　和树担心的其实是宫间夕菜。
　　这段时间，她正在想着怎样才能增加和树的施法次数。虽然查了各种资料去寻找方法，但是结果却不尽如人意。结果魔法次数不增反降了。
　　尽管这样，她的干劲却没有丝毫减退，反而比以前更加努力了。她似乎已把它当成自己的事情，干劲十足。
　　虽然如此，最近她却好像没什么精神。在教室的时候，或者跟和树一起回家的路上，经常会发呆。也许是觉得冷吧，她经常穿着厚厚的衣服。之前不久又一次，不知是不是太冷了还是怎样，她在课余休息时间把火的精灵呼唤出来，估计是想暖下身子。但结果却失败了，还错把太平洋底的章鱼怪招了出来，让班里一下子陷入混乱。大家一起努力把它送了回去，
　　但是那粗壮无比的触手胡乱甩来甩去，差点就破坏了校舍。
　　在那次的骚乱中，她像发烧似地呆在了那里。不，她脸色通红通红的。很有可能已经发烧了。
　　如果只是感冒的话，本来也不需要这么大惊小怪，但是还要考虑到上次发生的事。
　　有可能是夕菜的爸爸从埃及送来的行李让她染上这个病的。而且这是个不好治疗的疑难病症。看上去像是感冒，但若真的严重发作了，可能会危及生命的。
　　她说是自己没有得什么病，可一看她的脸色就知道不健康。这更增加了和树的不安。
　　和树怎么也镇静不下来。他本应该注意一下自己正在减少的施法次数，可他的性格而就是总为别人着想。
　　和树站了起来。夕菜因为被班主任伊庭传召，现在已经到教师办公室去了。伊庭是几个月前才到这所学校任职、并接任了班主任之职的教师。虽然性格有点粗枝大叶，但是对夕菜的事也还是有所在意。如果对象是和树的话，伊庭恐怕就会放着不管了。
　　和树打算追上夕菜，跑出了教室。
　　因为课也上完了，回家的学生很多。和树在人丛中穿行，直奔教室。很快，他看到了夕菜，她正在通往教师楼的走廊里。和树正准备叫她，却又把话收了回来。夕菜靠在墙边，并不是伫立在那里，只是站在那里而已。虽然只看到背影看不清表情，但可以感觉到她似乎不太精神。
　　夕菜无意间望了望和树这边。
　　“……和树君。”
　　“夕菜……”
　　和树小跑了过去。
　　只见夕菜的脸色有点苍白，支着一双疲倦的眼睛。
　　“还好吗？”
　　“嗯……”
　　“能走到办公室吗？我们回去吧？”
　　“嗯……”
　　一个模棱两可的回答。分明她没有听到和树的话。
　　“感觉不舒服的话就不要去了，回去睡一下吧。”
　　夕菜没有回答，只是低垂着头。
　　“你必须去看下医生才行，我的事情就不要管了。”
　　这时夕菜一下子抬起头来。
　　“和树君，你刚才说什么？”
　　“啊？我说不用管我的事……”
　　“你怎么能说这样的话呢？”
　　夕菜一下子跳了起来，涨红着脸盯着和树。
　　“你难道想死吗？魔法用完的话，你知道会有什么样的后果吗？”
　　刚才一直阴沉的气氛，一下子就被吹散了。
　　夕菜坚定地站在走廊上，紧紧地握着拳头。
　　“那个……可能会化为尘土吧。”
　　“既然你知道的话，就请不要再说那样的话！要是化为尘土的话，那一切都完了啊！”
　　“可是，你想想看，只要不用魔法就行了啊。而且现在还剩两次，总比只剩一次好吧！就像手榴弹多了一个保险栓一样，这样想的话，其实是很安全的……”
　　他还没说完，夕菜就叫了起来：
　　“你不能那样说！到了危急关头它还是会爆炸的！而且如果是和树的话，就算一下子拔掉两个保险栓也不足为奇啊！”
　　被这样一个深奥的比喻一下子顶了回来，和树有点不知所措。
　　“可是，夕菜，你看上去也累了。”
　　“真是的！过分为别人着想也是和树君的缺点啦！我现在身体很好！我说了要让你的魔力增加，就一定要做到！”
　　看到夕菜像往常一样气势汹汹的，和树不由得畏怯了。
　　“那么……好吧。”
　　“比起我的身体，你倒不如担心一下自己。魔法用完的话，就真的会化为尘土的。”
　　她把手放在腰上，接着说道：
　　“要是真为自己的身体着想的话，就请你不论遇到什么事都不要再使用魔法。”
　　“是的……”
　　和树变得服服贴贴的。
　　“我现在去一趟伊庭老师那里，你就先去收拾一下东西准备回去吧。”
　　要是再激怒夕菜的话可不得了，和树就只有马上走回教室了。
　　等和树的身影消失在楼梯后，夕菜用手捂住了嘴。
　　“哈啾！”
　　她打了一个喷嚏，这一声喷嚏过后，马上转变成了咳嗽。
　　她用手捂住嘴巴，但却还是咳个不停，看来是症状发作了。这次咳嗽停不下来，她渐渐感觉呼吸困难，眼眶渗出了痛苦的眼泪。
　　她蹲下身子，但却毫无作用，眼泪照样流个不停。为了不发出大的声响，她用小手帕捂住了嘴。幸亏这时周围并没有人。
　　过了好一阵子，咳嗽终于停止了。
　　“呼……呼……”
　　呼吸依然很急促，不过夕菜还是勉强站了起来。
　　也不知道今天的发作是第几次了。喉咙涩痛，脑子发沉。
　　“夕菜~”
　　忽然听见有人叫她，夕菜赶忙把小手帕收起来。
　　她望过去，只见玖里子正在向她招手。与往常不一样，玖里子的长发扎在脑后，身旁还站着凛。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　“真的？”
　　玖里子仔细看了看夕菜的脸。
　　“怎么好像是发烧了？”
　　“真的没……事的，我身体很好。”
　　夕菜勉强地挤出了笑容。
　　“我很好，身体没什么大碍……倒是玖里子同学有什么事吗？”
　　“我？不是夕菜你叫我来的吗？”
　　玖里子以无奈的声音叫道。
　　“你不是说要增加和树的魔力，希望我来帮忙的吗？”
　　“啊，的、的确是呢。”
　　“真奇怪。一点也不像你。看，我把凛也带来了啊。”
　　凛有点不太高兴。
　　“不管式森变成怎么样都和我没关系。就算他现在马上化为尘土我也无所谓。”
　　“但他本身是不想化为尘土的啊。”
　　“他有自虐的倾向，所以现在说不定正高兴呢。既然要化为尘土，那就让他化好了！这也是人之常情。”
　　“和树如果真化成灰尘，凛不也很难受吗？”
　　“不觉得啊。”
　　“哎呀，你不跟和树那个也无所谓吗？这样的初次体验那么新鲜，我觉得还不错嘛。”
　　“我可不觉得！式森那家伙，化成尘土反而对日本有好处呢！”
　　凛愤愤地说道。这时玖里子却偷笑道：
　　“你虽然嘴里那样说，但还是跟着我来了啊……夕菜？”
　　夕菜猛然回过神来，抬头说道：
　　“嗯……啊？”
　　“怎么了，你果然有点不妥啊。”
　　“没……没有那回事。”
　　“你怎么在发愣，生病了吗？一起去保健室吧，让红尉老师看一下…”
　　“都说不用了！”
　　夕菜忽然大声地喊了起来，吓了玖里子和凛一跳。她也注意到自己的失态，赶快一只手掩住了嘴。
　　“呃……不用了。我现在很好，什么事都没有。真的。”
　　“真是那样就好。就算对我来说，要是以和树为目标的情敌因为感冒倒下的话，就太让我没劲了。我要在你完好的状态下把和树抢过来，那才有意思嘛。”
　　玖里子笑着说道。
　　“可是式森好像老是关注着夕菜。”
　　凛插嘴道。
　　“嘿嘿，心心相印之类的纯情恋爱根本没有任何意义。只要我使些花招去诱惑他就行了。只需两天，你们就能看到他乖乖地听我的话。”
　　“为什么马上他就会服从你的呢？”
　　“和树毕竟也是个健康的男生嘛。所以我的方法绝对有效。相信心心相印这样的话可是很傻的哦，呵呵……”
　　玖里子边说边慢慢挪动身体向后退开，跟夕菜保持了一段距离。如果是以往的夕菜，这时肯定会发起强烈的怒斥攻势了。
　　可是，什么事都没有发生。
　　“……夕菜？”
　　夕菜并没有听到玖里子的话，她半张着嘴，粗粗地喘着气，身体摇摇晃晃。
　　她的手搭到玖里子的肩膀上，想支起身子，但手却软软的，一点力气也没有。她向前一倒，手和身体从玖里子身上瘫软地滑了下去。
　　“夕菜！？”
　　这时夕菜已经趴倒在地上了。
　　和树正在收拾东西准备回去，可是正好从班里的其他同学口中听说了夕菜病倒的消息。
　　在听到这个消息的同时，他就马上飞奔了出去，其速度之快实在让人怀疑他的体育成绩为何会如此之低。他一下子就跑到了保健室。
　　夕菜正躺在病床上，校服上盖着一条被子，左手腕插着打点滴的软管。枕头旁边心率器的魔力测量仪正在滴滴地运转着。床边的圆凳上，坐着玖里子和凛。
　　身为养护教师的红尉晴明正在为她测量体温。
　　“老师……夕菜现在怎么样了，她没事吧！？”
　　和树着急得就要把红尉揪起来似的，大声叫道。
　　“镇静些，她不会马上就死掉的。”
　　红尉劝慰他说道。
　　“刚才出现了魔力大幅减少的情况，但是现在已经稳定了，发烧也减轻了一些。”
　　和树这才松了一口气。
　　“可是魔力减少的话，果然就是…”
　　“没错。”
　　红尉点了点头。
　　和树不禁咬紧了嘴唇。夕菜果然和音邑榉一样患上了会减少魔力的怪病。
　　“虽然暂时应该不会恶化，但也不能就此放心。这种病到现在还没有有效的治疗方法。”
　　的确是这样。榉得病的时候，就连红尉也只能在旁边看着，什么办法也没有。自那以后，医学上对于这种病的研究也没有什么进展。
　　“可是……真什么方法都没有了吗？我们不能就这样看着她死啊……”
　　和树说着说着，自己也不禁茫然了。这正如要增加和树的魔力使用次数那样，如果有好方法的话应该早就试过了。
　　不出所料，红尉摇了摇头。
　　“我自那次以后也一直在研究，但因为病例太少没取得任何进展。因此临床上没有任何治疗方法。”
　　“那如果不在这里，送到大医院呢？”
　　本以为红尉会生气，但他丝毫没有生气，说道：
　　“如果那样行得通的话，早就送去了。医院本来也就是用我的研究数据来治病的。至于设备方面，我这里也算是备齐了。”
　　和树虽然没有看见过，但听说隔壁房间也有手术台之类的设备。
　　突然，夕菜发出了呻吟的声音。大家都很吃了一惊，注视着她。
　　夕菜只是“嗯……嗯……”地发出几声嘶哑的声音。接着，呻吟声停了，继而又传来轻微的呼吸声。
　　大家都松了口气。
　　“老师，这种病真的那么罕见吗？”
　　“嗯。但也不说资料上没有记载，甚至连亚述的一个石碑也有相关记载。最大规模的发病报告是一九五零年在俄罗斯发生的。那时一艘停泊在敖德萨的战舰上发现了这种病，导致整艘战舰陷入了恐慌当中，最后发展成暴动，一些士兵把军官们杀掉了。后来俄罗斯科学研究会就得出一个结论，就是‘把引起这种病的病菌视为孢奇姆菌’。”
　　“老师，不要开玩笑了……”
　　“的确是这样记载的。后来因为发现这病并不是由细菌所引起，才没再用那个名字。那时，战舰上的人一个接一个都患上了这种病。”
　　“那么，这病是通过空气传染的吗？”
　　“不，听说有可能是当时舰内食物中的奶酪出了问题。应该不会通过空气传染。她的情况虽然有点特殊，不过应该没有问题吧。”
　　夕菜是打开了的她爸爸送来的一个小瓶因而感染上这病的。或许混在里边的木乃伊鬼魂是传染这个病的媒介吧。
　　“那个……可以让我说句话吗？”
　　坐着的玖里子轻轻举起手。
　　“什么事呢？”
　　“刚才老师不是在跟谁说话吗？那个怎么样了？”
　　“嗯。”
　　和树搞不清楚他们对话的意思，于是问道：
　　“怎么一回事？”
　　“我刚才曾试着跟宫间教授联系过。因为他一直在埃及的遗迹里，说不定会找到一些有关治疗方法的线索。我跟他用念话进行了一次长距离通化。”
　　“结果怎么样！？”
　　“进展得不太顺利。德里的中继点那里似乎发生了罢工，弄得一片混乱。虽然离宫间教授那里太远听得不太清楚，但似乎听到他说遗迹中也找到了类似治疗方法的东西。”
　　“那马上就让他……”
　　“那当然了。我已经拜托教授把东西送过来。”
　　“是吗……”
　　和树刚打算松口气，突然又想起一件事。
　　“从埃及过来要多长时间？”
　　“坐船的话要一个月吧……”
　　和树着急了：
　　“那样赶不上的！”
　　“所以要在经过巴格达一直到上海这段路使用飞行魔法。我已经拜托了在开罗的有能力的运送人员了。因为刚才的通话比较匆忙，没能把宫间教授的事详细跟他说明，不过应该没什么问题吧。从上海开始就转为飞机。”
　　“飞行魔法……是可行的吗？”
　　对于个人使用的飞行魔法，在跨国性的飞行是有严格规定的。因为要是随便飞来飞去的话会引起事故，所以要提前拟定好飞行计划，通过很多繁杂的手续才行。现在没有那样的时间了。不管怎么紧急也好，毕竟是要经过其他国家的领空，所以很可能会演变成国际问题。
　　“我已经给当局施加了压力，而且我在开罗那里有很多熟人。即使被追究，他们也会尽量把事情遮掩过去的。”
　　红尉爽快的回答道。
　　虽然这计划并不很完美，但能用的方法都已经用上了。虽然就算夕菜的父亲来了也不一定能治好，但那总比什么都不干要好。因为这样等下去也是不会有任何方法的。
　　和树又打量了一下夕菜的脸。他听见了她细微的呼吸声。
　　“在教授赶来之前还有一段时间，她的病情也看来暂时稳定了。你们先回去休息一下怎么样？虽然留在保健室里也无所谓……”
　　“我要留在这里。”
　　和树立即答道。
　　“我打算一直和夕菜在一起。”
　　“可是你现在强撑下去，到时候病倒了岂不更糟？”
　　“我也要留下来。”
　　玖里子说道。
　　“和树一个人会累倒的，我们轮流照顾夕菜就比较好。凛，你觉得呢？”
　　稍过一会儿，凛答道：
　　“……我也留下吧。人多就不会太累了。”
　　“就这样定了啦。”
　　红尉拿他们没办法，苦笑着说道：
　　“那就拜托你们了。想休息的话，旁边的床随便用。不过不要打扰到病人。虽然我也会尽量不睡，但要是在我睡着的时候发生什么事，就马上叫我吧。”
　　三个人点了点头。
　　[[IMG,bfe908a42b20049382547b2be9caba43,334,501,38955]]
　　“照顾她的顺序就由你们自己定好了。”
　　“我要一直不睡照顾她……”
　　“不行，和树一定要睡。”
　　玖里子叮嘱道。
　　“夕菜病好的时候如果你病倒了，她也会生气的。我可不想受牵连~”
　　“可是……”
　　“一定要睡。”
　　和树本想再说点什么，可是却被另一个声音压盖住了。
　　“难道你想我用武力让你睡吗，式森。”
　　凛冷冰冰地看着他。她的日本刀发出喀嚓的声音。看样子仿佛马上就要把和树打晕似的。
　　“好，好吧。”
　　和树不由得高高举起了双手作出投降姿势：
　　“我睡，我马上睡。听，我都开始打呼噜了~”
　　但是和树撒谎了。从深夜到天亮他一直都没有睡。虽然躺在床上，他也依然睁大着眼睛。不然如果长时间这样的话，玖里子和凛会生气的，因此偶尔他也会闭一下眼睛，装作已经睡着了。
　　现在轮到他看护了，他一个人坐在夕菜床边的椅子上。玖里子和凛都在其他床上睡了，红尉老师也在隔壁房间休息。
　　和树看了看日历和钟，已经过了三天，宫间教授的东西还没有送到。
　　夕菜一直在睡，让人欣慰的是，病情并没有发生严重的恶化。其间她醒过来一次啊。当时她看到正在照料着她的和树，很是惊讶，接着又再次闭上了眼睛。
　　和树看着夕菜的脸。夕菜露出一副生硬的表情。
　　当初刚见面的时候，并不是这样的。虽然那次夕菜突然来到自己的房间，搞得他不知如何是好，但当时夕菜微笑的面孔至今仍记忆犹新。
　　不过听夕菜说，那并不是他们第一次见面。其实在很久之前，他们就已经见过面了。那是连彼此名字都不知道的孩提时代。那一天，下着雪，他们在空地上聊着天。
　　和树一直都忘了，但是夕菜还记得。正因为她记得，所以才回来见他。刚开始和树觉得很奇怪，不，准确来说，到现在也依然觉得很奇怪。夕菜是个很纯真的少女，在感情上不存在没有任何杂质。正因为如此，和树碰上了这纯真的心灵，就变得不知所措了。而且他也不太会和女生交往，脑子就混乱了起来。而对于玖里子这种有着明确的不正经目的的人，他反倒觉得对付起来比较简单。
　　在那些日子里，他也并非感觉到不愉快。和树回想过去，发现自己的生活已经发生了很大变化。
　　在和夕菜相遇之前，他成绩又差，也没有什么干劲可言，每天浑浑噩噩地过着日子。上学，听课，回家。因为用不了魔法，他每天都过得很低调沉默。虽然成绩差，但一想到都快要死了，也就不想再去努力。就这样，一天过去了，一个星期过去了，一个月过去了。他似乎连抱怨的话都不想说了，过着一成不变的日子。
　　但现在却不一样。每天的生活都充满了变化。和夕菜她们总是卷入这样那样的事情里，自己也不得不跟着忙起来，就连抱怨无聊的空暇也没有。虽然经常也有让他手忙脚乱的事发生，但他发现自己也同时感受到了快乐。虽然玖里子一有机会就要把自己推倒在地上，凛甚至还想要他的命，但即使这些事情，都让他觉得很快乐。
　　像这样过着每一天，以前看起来蒙上了一层灰色阴影的班集体，现在也渐渐觉得明朗起来了。
　　这一切全都是因为夕菜。她的出现，使自己的生活发生了如此大的改变。虽然自己的魔法次数减少了不少，但只要把那些当作是开心的代价就行了。
　　可是现在，夕菜正躺在病床上。
　　夕菜给了自己很多东西。她本来成绩优秀，魔法次数也很多，完全不需要和自己来往的。那样的话，或许也不会遭遇上这样的不幸吧。
　　因为她自己才有了快乐的学校生活，但是，自己却没有给过她什么回报。
　　自己到底能不能回报她的心意呢……
　　（嘻嘻嘻嘻嘻……）
　　突然传来一个声音。那是一个似曾相识的，一听就让人感到不舒服的声音。
　　在空中，悬浮着另一个和树。他正在龇牙咧嘴地奸笑着。那是一个带着一对尖锐的眼神、自称是和树分身的幽灵。
　　（你……你不是已经死了吗？）
　　（幽灵本来就是死的啦。这个女的已经快要死了，正如我预言中的那样。）
　　（闭嘴！是你把病传染给她的吧！）
　　（这是命运的安排。从在沙漠之下出土的那一瞬间起，命运就已经安排好了。）
　　（混蛋！少胡扯了！）
　　和树不敢大声说话，因为夕菜正在睡觉。他只能气愤地盯着幽灵。
　　（既然是你传染她的话，那你快把她治好！）
　　（不行不行，我都说了这是命运的安排，学会放弃你才能长大成人啊。）
　　幽灵咧着嘴坏笑道：
　　（这不是更好吗，还更省事。天天被她缠着，你也觉得很烦了吧？）
　　（没那样的事！我反而在感谢夕菜。）
　　（别硬撑了。因为生活有了劲头所以你很高兴？还是因为觉得很幸福？少骗人了。你的魔力就是因为这个女的才减少的。如果化成尘土的话，你的快乐校园生活就全没了哦。）
　　邪恶的幽灵继续嘲笑着。
　　（你只不过在骗自己说自己很幸福罢了。你好好想想吧。每天都被那些女人们折腾，你只不过是搞得自己手忙脚乱罢了。）
　　（…………）
　　一时间，和树无言以对。
　　（……我和你是一模一样的，所以至今已经忠告过你很多次了。）
　　（难道……）
　　（我当然给了你忠告。有时还在你梦中出现过。之后你在晴海的时候差点没命。再之后就是在山里那次。对吧？）
　　和树沉默了起来，仿佛从心底里把话挤出来似的说道：
　　（你……到底是谁？）
　　（我？该怎么说好呢，是你心里的一部分？我也不知道啊。但至少，我可以告诉你一件事。那就是我说的话都是隐藏在你心底某个角落的想法啦。）
　　幽灵狰狞地笑着。
　　（你应该在脑海里的某处觉得这个女的很烦。无论做什么事，无论怎么样拒绝她，她就是缠着你。虽然看上去似乎过得很快乐，但实际上你却真的很想逃离这种生活吧。什么开心快乐，那些都是假象而已。）
　　（别说了……）
　　（你别勉强了，自己一个人悠闲地活着吧，放松一下。你和那个女的在一起，不是被卷进了可怕的阴谋之中吗？那时候你还差点没命了。你还想遇上那种事吗？你只要什么都不干，她就会死掉。那样你就能恢复以前自由的生活了。）
　　（闭嘴！！）
　　和树忘了夕菜在睡觉的事，反射性地怒吼道。
　　（我……我不想让夕菜死。我还没有报答她啊。）
　　（你还是算了吧。）
　　（你闭嘴！你真的那么想让夕菜死吗？）
　　（我只不过是告诉你命运的安排而已。你什么都不做的话就更轻松了。）
　　听了这句话，和树突然领悟了一件事。
　　（等等。那就是说，要是我做些什么的话，命运就能改变了？）
　　（啊！）
　　幽灵立刻用双手捂着嘴。接着，他飘开了，又一次笑起来。
　　（看来我也真不小心啊。算了，也无所谓。没错，一切都是看你啦。）
　　和树听到这句意想不到的话，不由得向前探出了身子。
　　（对魔法师来说，你要做的就只有一件事。但是你一定会踌躇吧。和以前的不一样，这次是关乎自己性命的哦。）
　　（不，我不会踌躇。我……已经和以前不一样了。）
　　和树坚决地说道。为了救夕菜，他愿意做任何事。
　　（我要留在夕菜的身边。一直以来我也是那样做的。就算我发生什么事……也绝不会后退，也绝不后悔。）
　　幽灵收起了笑容，问道：
　　（说真的？）
　　（嗯。）
　　（那么……你就尽自己的全力吧。那样的话就有可能打开一条生路。要我帮你也可以。虽然那样你或许会就此归天，变成像我这样的幽灵啦。嘻嘻嘻，我是多么替人着想呀。）
　　（你说是幽灵？喂喂……）
　　（再见了，喜欢当好人的愚蠢本体。）
　　和树被摇醒了。他似乎坐在椅子上睡着了。刚才那个也不知道是不是个梦。
　　他见到玖里子和凛，看来是玖里子推醒他的。没有见到红尉。
　　过了一会儿门开了，长发的医护教师走了进来。
　　“你起来了？”
　　“很抱歉……我睡着了。”
　　“包裹已经到了。”
　　红尉拿着一个很大的信封给和树看。
　　“刚才运送人员送过来的。似乎是路上被海关的人拦住，差点被没收了，耽误了一些时间。给了海关官员他三个月才能赚到的钱之后，他才心满意足地放了我们一马，还说要一直护送包裹到日本来呢。”
　　红尉随便把桌子上的东西一把推开，把牛皮纸信封里面的资料摊了开来。
　　那全是些资料文件和照片。红尉把照片一一排开，好让大家看清楚。
　　“似乎是在法老的坟墓里发现的。”
　　仔细一看，上面是些像是人和动物的图形文字。应该是从墙上照下来的。有些地方因为墙体的剥落看不清楚。
　　“是象形文字。”
　　玖里子在后边看着说道。
　　“玖里子，你能读出来吗？”
　　“一点点吧。在伊斯坦布尔的黑市上见过。因为我要分辨货品真假，所以会一点。”
　　说着她认真看起了照片。
　　“不行。我对这些东西也是一知半解，没什么用。没有译文吗？”
　　他问红尉。医护老师粗略浏览了一下信封里的其他资料。
　　“算是有吧。我读了哦。”
　　根据宫间教授的解释，治疗的方法是王室的秘术。说明比较独特，所以也很难懂。据说“拥有强大魔力的王室巫师”能把这种病引导出来，然后把病彻底打垮。另外资料上还写有一些难念的巫术咒语和施法时机。
　　“彻底打垮？”
　　凛不解地问道。
　　“那应该不是物理攻击吧。教授是说，要用巫师的魔力把这病中和抵消。”
　　“这个能顺利进行吗？要不太难的话以前也应该有人成功过吧？”
　　“上边说明得很简单。但实际上我们根本没有人有如此强大的魔力，能彻底消除这个病。那需要很强大的魔力才行。就算有，根据上面写的，施法者把魔力耗完了，作为救人的代价，自己也会没命。剩下写的……就是什么挖掘墓地时盗贼和商人勾结攻击当地警察之类没用的信息。”
　　说完以后，红尉回身看着和树。
　　“像这样的方法，是有流传的。但咒语也不是很清楚，而且我们也没有拥有强大魔力的魔法师，因此没有作为魔法治疗的方法确立下来。”
　　“……那就是说，我可以吗？”
　　“是的。除了你这个世界第一的魔法师之外没人可以胜任。”
　　三个人都看着和树，但他并没有感到任何压力。
　　“如果我可以的话，让我来吧。”
　　红尉少见地叹了口气。
　　“平常的话，我不会让你去做这么危险的事的。但现在……也没有其他的办法了。”
　　“我来吧！把咒语教给我吧！”
　　红尉让和树看了象形文字和译文，发音及吟唱的顺序。
　　和树反复揣摩着这句话，直到熟记。虽然挺难的，但也并非让人束手无策。他似乎已经能当场记住了。
　　“这样就可以了吗……”
　　突然，床上夕菜的身体在晃动。失去了意识的她正在不自觉地乱动。旁边的仪器发出了警告的声音，魔力值一下子降了很多。
　　“按住她！”
　　玖里子和凛马上抓住夕菜的手和脚。红尉急忙注射了镇定剂，夕菜的手脚抽动了一会儿，总算停下了。
　　“下次发作的话，恐怕会危及性命了。”
　　红尉小声说道。
　　“我懂了，马上开始吧！”
　　和树站起来。走到床边，低头看着夕菜。
　　“等一下，和树！”
　　玖里子制止住和树。和树条件反射似地转过头去看着玖里子，这时候玖里子一反常态地露出严肃的表情。
　　“听着……那个，你的施法次数只剩两次了是吗？”
　　“嗯…”
　　“但是如果这次失败的话，就不能再用魔法了。如果把最后一次都用完的话，你会化为灰尘的。那样的话就什么都完了。明白了吗？”
　　“那当然，我明白了。”
　　“假如，万一失败的话，你只剩一次施法次数的话……一定要停下来。什么都不要做！就算你只考虑到自己，默默地走出这个房间，我也绝不会怪你，他们也不会的。”
　　这些的确是发自内心的话。和树看着玖里子，那种女性特有的温柔，深深地把他感动了。
　　玖里子之所以成为全校最出名的，也最能依靠的人，也绝非偶然。
　　是的，玖里子在心底非常担心和树的安危。凛和红尉听着她的话，谁都没有插口打断。
　　“夕菜的确病得很严重。但你的处境也同样危险。生命都是一样宝贵的啊！”
　　和树沉默了。的确是这样的。如果把最后一次也用掉的话，并不是两个人都能得救，而是两人之中肯定有一个会死。所以就算是只有自己活下来也是正常的。自己死了的话，那救夕菜又有什么意义——
　　但是，和树这时心底里已经下定决心，一定要治好夕菜。
　　“玖里子，谢谢你。”
　　和树淡然地笑了笑。
　　“但是，我一定要报答夕菜。况且，我也不一定会失败。”
　　“……知道了…，不过，一定不要勉强。”
　　这时，和树低下头对着夕菜。他做了一个深呼吸，准备再次召唤出魔力。
　　他伸出双手，把力量集中在指尖。他的手渐渐发出昏暗的光。他口中全神贯注地念起咒语来。
　　他感觉自己似乎要飘浮起来一样，这时，他对着夕菜使出魔法。
　　魔法渐渐地被病床上的夕菜吸收掉。突然，魔法被弹开了！
　　“什么？”
　　也来不及惊讶，只见一个半透明的人从夕菜身体里浮现出来。
　　“你怎么会在那里……！？”
　　这时那人正对着和树坏笑。他正是梦中出现过的幽灵，还是那样一张本性邪恶的脸孔，但他身体或许是受了魔法影响的缘故，变得更加单薄了。
　　“哈哈哈，我不得不这么做啊！”
　　说着向和树扑过去。
　　“你想干什么？”
　　“你这个笨蛋，我来帮你咯！”
　　“让开，和树！”
　　凛猛地上前，手按刀柄，接着挥刀横砍下去。
　　幽灵一闪，擦着刀锋躲了过去。
　　“算你运气好，这次你就等着下地狱吧！”
　　幽灵逼向和树，但在它背后，凛的日本刀砍了下去。和树面前，幽灵和刀影混成一片。和树感觉要被刀锋压得喘不过气，倒在地上。
　　“应该击中了！”
　　与此同时一声爆响，空气炸开了。
　　幽灵似乎被消灭了。屋里的空气消散开去。从和树那里所发出的扇形冲击波扩散开来，直击向玖里子和凛。两人被撞飞了，身体撞在墙上滑落下来。
　　和树幸亏倒在了地上，并没有什么大碍。只是额头撞破流了点血，没有大伤。红尉虽然也被余波打到，但仍然站着。夕菜和医疗仪器在冲击波的反方向，没出什么事。
　　“老师，夕菜她……”
　　红尉检查了一下装置的数值。
　　“……没任何变化。刚才的施法被干扰了，魔力仍然在减少。”
　　“畜生！！”
　　和树大力地捶着床，生气地大叫。
　　“再来一次！”
　　“和树，不要！”
　　玖里子尽管倒在地上，还是大声喊道。
　　和树不管那么多了，他集中力量，吟唱咒语。同时身体开始发热，心跳加速，思想贯注于一点。他全身的力气像快要溢出来一样，不断提高，不断变成魔力。
　　他的指尖开始发光，炽白的光点慢慢变大，盖住了整个手。然后和树握起夕菜的手，开始直接传送魔法过去。
　　[[IMG,4df2345ecc700bc8c34cfac794acc059,334,501,38433]]
　　“和树，等等……，和树！”
　　夕菜听到叫声醒了过来。她无力地睁开眼睛，困难地呼吸着，虚弱地说着话：
　　“和树……停下来……求你了。”
　　褐色的仪器上绿色的数值，突然开始变化起来。
　　“糟糕，魔力加速减少了！”
　　红尉焦急地喊到。
　　“和树，不要这样……停下来……”
　　夕菜小声地喃喃着。她身体仍然很虚弱，努力着想要坐起来。
　　“不用管……我的病了。和树，你死了的话……”
　　“让我继续吧，夕菜。我还没有给你付出过什么。”
　　和树以极其平静的声音说道。他没有一点犹豫，只有脸上的微笑。
　　“能够遇到你真太好了。我很幸福。虽然我这样做算不了什么，但请让我为你尽一份心意吧！”
　　“不要……我不要……你要活着，我不要你死……”
　　和树继续吟唱着咒语，同时身体开始发热，心跳加速，思想贯注于一点。他全身的力气像快要溢出来一样，不断提高，不断变成魔力。
　　“不要……不要……”
　　夕菜用微弱的声音努力地恳求着。她的眼睛已经淌满了泪水，沾湿了脸颊。
　　她手指紧扣，不断颤抖。和树已经没有理会她了，他下定决心，是为你使用自己最后一次魔法。
　　光彩漫溢在夕菜的全身。
　　她的身体慢慢地飘浮起来。她那被辉煌的光芒包裹着的身体，飘浮在空中，升到了视线的高度。
　　光芒更加刺眼了。从她身体里散发出来的细微光线在空中一层层绕在一起，向和树冲了过去。
　　“也好！来，都过来吧!!”
　　和树感觉到自己的身体里有什么东西正在被吸走。与此同时，他的身体也开始产生变化。
　　他用不上力气，感觉构成自己身体的血肉和骨骼正在一点点崩坏破碎。他的皮肤正化成靡靡的粉末。
　　自己已经说不出话，也渐渐看不清东西，意识越来越淡……
　　“和树！！和树！！”
　　遥远的地方传来一个声音。
　　“你不要丢下我一个人啊，我……我要你活着！！”
　　“夕菜……没关系，我一定……会治好你的”
　　“我不要……不要留下我一个！”
　　“你要一直……一直精精神神地活下去啊……”
　　“你不能死啊！！不要啊！！不要！！”
　　和树的意识在这里消失了。
　　和树醒过来了。
　　一睁眼时有点模糊，慢慢的视野变清晰了。
　　眼前正站着一个女生。也不知道是不是因为一直在哭的缘故，她眼睛很红肿。
　　“和树……”
　　很熟悉的声音，没错的，是夕菜的声音。虽然脸颊被眼泪刮花了，但站得很稳，病应该已经好了。
　　“你真的……活下来了？”
　　夕菜摇摇晃晃地走过来。
　　“太好了！！”
　　夕菜扑向和树的怀里，和树的手也揽了过来——可是他俩都扑空了。
　　夕菜的身影不见了！就在和树的眼前消失了！
　　“啊，和树？”
　　身后一个声音传来，回头看去，夕菜屁股着地摔在了地上，不知所措地看着他。
　　和树慌张地抓自己的身体，可仍然什么都没抓到。
　　在旁边听着他们对话的玖里子吃惊地睁大了眼睛。
　　“和树，你……难道……”
　　凛默默地拿着日本刀站在旁边，她没拔刀，用黑色的刀鞘横扫过和树的身体，一下子就穿过去了。
　　“这还是……”
　　红尉露出难以置信的表情，无奈地摇了摇头。
　　房间一时沉静下来。过了一会儿，和树终于开口了——
　　“我……我变成了幽灵了？”
　　三个少女和一个男性，这时同时点了点头。
　　和树努力地回忆。但尽管这样，由于短时间内也不可能记起太多的事情。
　　“我听见了一声很奇怪的笑声，然后就醒了，发现自己在保健室。然后呢？”
　　虽然脑子很混乱，还是想起了那个自称是自己分身的幽灵。
　　他自己也变得不知所措了。红尉看不下去，解释道：
　　“你的魔力和那个怪病一起消失了。那是可以确定的。另外你之前似乎被幽灵附体了。”
　　事情似乎确实如此。尽管被凛劈了一刀下去，但幽灵还是偷偷钻进了和树的身体。
　　“我也不知道魔力是怎样起作用，但那个时候幽灵应该是和你调换了身体……肉体和幽灵的魂魄……看起来很奇怪。但总之那些都消失了，只留下了你。”
　　夕菜他们三人都很吃惊，但和树却在想着其他的事情：
　　就在化尘之际，自己身体里的分身强行跑了出来。就这样和病症的魔力相抵消，然后消失了。本来应该是自己要消失的，但分身却替自己消散了。
　　分身究竟是出于什么动机呢？是要把自己变成幽灵吗？和树也搞不清楚——或许自己的分身也有善良的一面吧。
　　和树一个人为幽灵默默祈祷。
　　“那就是说，和树从今以后可以和我们一起生活了？”
　　夕菜高兴地说道。
　　“不过分类时可能会被列入死人一类的，学校也不一定会编入学籍。”
　　红尉说道。玖里子两手交叉，说：
　　“是啊。而且没有身体的话，本来能做的事都做不成了。真让人头痛。”
　　“既然如此让我把他消灭了吧。”
　　凛举起日本刀。
　　“不行！他这么辛苦才得救了！”
　　“那个……”
　　和树战战兢兢地向红尉问道：
　　“身体能找回来吗？”
　　“嗯，没错……理论上来讲把身体化成的尘收集起来，我想应该会有办法的。”
　　红尉指了指一直开着的窗户。
　　“全部从那里飞出去了。”
　　“啊……”
　　和树瘫软地滑在地上。难道以后就只能这样下去？一直做个幽灵？为什么会是这样……
　　玖里子合起双手说道：
　　“要我们把那些尘埃都收集起来不就好了吗。那样的话和树就能和我结合了。”
　　“那要花多长时间？”
　　凛问道。
　　“不是我找，和树自己找就行啦。那样的话我就能轻松实现愿望啦。性欲的快感是凌驾一切的！”
　　“你不要随便乱下决定！凭什么非要和玖里子你做那样的事情！和树，嗯……是要和我在一起的！”
　　“啊哈~夕菜好勇敢哦。那我们打赌谁能先和和树上床。凛也会参加的吧?”
　　“为什么连我也要！”
　　那些女生们又开始吵起来了。和树抱着头，无奈地听着。
　　红尉也在一旁苦笑道：
　　“受欢迎的男生也不容易啊。”
　　保健室外边，传来学生喧闹的声音。一个与往常一样的早晨。
　　葵学园的钟声已经响起了。
　　授课又开始了。