　　“很大破绽呀，和树！竟然然给我看到你的背影，真是太不走运了！”
　　“哇——又来了吗——！”
　　式森和树刚要站起来的时候，就被人从后面死死地抓住，而且整个人还被倒挂起来，不幸倒地。本来打算用滚爬的方式逃走，但又一个反手，整个人又后仰倒地。而且被魔法所控制住，所以手脚根本无法动弹。
　　站在他面前的人就是风椿玖里子，她简直就像在威吓猎物的蛇一样，不停地用舌头舔着嘴唇。
　　“真费劲啊。如果你还继续挣扎的话，就别怪我不客气啊！”
　　“今天已经是第五次啦。你究竟想干嘛啊！”
　　“哼！擒获猎物一定要紧追到底这就是原始森林的规则。”
　　“但这里是日本啊！”
　　玖里子完全无视和树的悲鸣，她的右手突然在和树眼前一闪。
　　一瞬间，和树衬衫的纽扣全部松开。里面只留下一件T恤。她不但脱衣技术堪称一绝啊，而且每次推人倒地的能力也非常之高。
　　玖里子不怀好意地奸笑。
　　“逆我者，都会受到这样的惩罚。我会让你受尽痛苦。就好像紧闭双眼、骑着木马，不断用牛皮鞭，揪打绑紧的龟甲，以至血肉横飞为止。哈哈哈！这种情景简直与伊藤晴雨所描绘的变态画一摸一样。”
　　“你这是什么兴趣来的啊——！”
　　“我本来就是SM教主啊！”
　　和树不断地被痛苦虐待，真的惨不忍睹。虽然身体已经无法动弹，但因为被刚才惨痛的一击，而导致不经意令堆积在身旁的书堆倒塌。
　　“哼，不要作这种无谓的挣扎啦！”
　　玖里子使用像剃刀的爪子扒烂和树的T恤。
　　就在这个时候。
　　“住手啊！”
　　从书堆的对面传来一声叫喊声。
　　此时，站在那里的宫间夕菜怒火攻心，双眼怒瞪。两人互相对视。
　　“你又来搞砸我的事情！”
　　她狠狠地拍了一下桌子。因为反作用的关系，铅笔猛然掉在地上，连窗框也不断晃动。
　　天色渐渐变暗。因此葵学园的彩云宿舍、二年B班的式森和树的房间也开始变得昏暗起来。
　　和树、夕菜、玖里子三人，从放学后就一直关在房间里面。为了想办法让和树夺回已经使用的两次魔法。她们就一直在这间房子里做全面的调查。
　　夺回的方法曾经也有所发现，但在音邑榉事件里使用过。那个时候，和树并不是心甘情愿使用魔法，因此这次不得不抱认真的态度对待此事。不管怎样说，上次也差点变成灰尘啊。
　　不过，夕菜的认真也不输给和树。她宣称“和树君已经不能使用魔法了‘，这样做也是为了可以经常呆在他的身边。其实经常在他身边监视他，也是为了不让他的魔法减少。但拜这些所赐，而导致和树生活在全班男同学的猜疑和妒忌的困境里面。
　　与之同时，夕菜也进行了大量的资料收集。不仅仅在图书馆，而且还使用线人收集大量罕见的书本。不过大半都是外语书籍。
　　每当下课的时候，她总会很认真地阅读这些书，真是勇气可嘉。和树也尝试拿一本来阅读，但内容全都是德语编写的，所以很快就放下了。虽然曾经也在夕菜哪里借过一本有关教会的书籍，但不太明白当中的意思。
　　一看和树专攻的是日语专业，就知道调查不会这么顺利就能完成的啦。
　　夕菜对站在那里的玖里子问道：“请把这本书给我”，还非常轻松地翻译此书。这些书都是使用在商业用途上，所以只限海外发售。
　　因此大部分的资料都是从风椿财团那里借回来的。所以，如果玖里子能够加入的话，就会对调查有莫大的帮助。不过，先决条件要改掉她自身的怪癖才行。
　　因为她多次对和树的贞操造成重大的危机，而令夕菜愤怒不已。
　　——夕菜非常生气地与玖里子吵了起来，听完这两人冗长的说教之后，工作又继续开始。
　　和树看报纸摘要、夕菜就阅读一本几十年前的英语书。
　　而玖里子就在仔细翻阅着有关拉丁语的书，而且她翻阅书本的速度异常得快。还低喃说道：“没什么可看性内容。”，继续在翻阅其他书本。她阅读完的书本已经堆积如山地摆放在桌面上。
　　和树看到此情景也吓了一跳。虽然有点开玩笑的性质，但能够成为三年里成绩最好的学生也不是吹出来的。坐在她旁边的夕菜，为了不输给她，也拼命地快速阅读文章。
　　“这是什么意思啊！”
　　玖里子粗略一看。
　　“生命之水。不就是长生不老的迷药吗？”
　　“如果有了这个东西的话——！”
　　“不可能的。六百年前，生命之水已经在爱尔兰的最后之泉干涸了。”
　　“这个东西可以用我们这个年代的独角兽的血来代替吗？”
　　“听说全部独角兽的血都在西班牙王位继承之战里，给所有的受伤者用了。”
　　“好像也听说有人吃龙胆。”
　　“南宋时代的目击事件已经是最后一件了。”
　　“这个巴西的阿鲁比克族的长命仪式呢？”
　　“听说只是长寿而已，这方面在学会的报告里也有叙述过。”
　　“先人福波斯.阿波罗王的咒文呢？”
　　“好像用了三百处女的祭品什么的。”
　　“你不要什么都否定嘛！”
　　“请你不要跟我说啊！”
　　玖里子从书堆中站了起来。
　　“如果这么轻易就能找到恢复、增加魔法的方法的话，其他人也不会这么辛苦啦！这些方法都经常长年累月的研究与测验，才能得出来的。”
　　正如她所说，世界上所有的机关、政府都致力进行魔法回复的研究，但从来都没有报道过有研究成功的例子。
　　“这样说也有道理……”
　　夕菜的心情稍微平复下来。
　　看到这个表情的玖里子，突然间想起某样东西。
　　“没错、没错！”
　　玖里子打开自己的包包，嘎吱嘎吱地在里面寻找着东西。
　　“我在宿舍管理人那里拿了寄给夕菜的礼物。我完全忘了这件事情啊！”
　　“礼物？”
　　“不过，体积并不是很大……就是这个！”
　　玖里子拿出一个类似手掌大小的小包递给夕菜。
　　“……这是什么东西啊？”
　　夕菜试摇一下，好像是包装的填充物啊，因为里面没有发出任何声响。
　　“虽然我不知道什么东西，但我猜应该是外国寄过来的？”
　　“外国？”
　　“还附有标签条啊！”
　　听到这样说的夕菜，小心翼翼地翻开系在小包角端的纸片。
　　仔细阅读当中的内容。
　　“呃、邮寄地方是……亚历山大……埃及……健太郎.宫间……宫间健太郎！”
　　她不由得大叫起来。
　　“父亲……”
　　“夕菜的父亲，现在在埃及啊？”
　　和树问道。
　　“好像是吧。”
　　“你说好像是吧？”
　　“我父亲是考古学者。他经常行踪不定，所以很多时候我都不知道他在哪里啊！”
　　“按你所说的话，就是发掘东西啰！”
　　“我想可能是吧！因为他经常说要去盗墓什么的。”
　　夕菜解开绑住小包的带子，打开绿色包装纸，原来里面包着一个坚硬的木箱。木箱的盖子只是用一条绳子绑住，所以非常容易就打开了。
　　箱子里面装满了代替缓冲材料的稻草，稻草里面放有一个小瓶。
　　夕菜把小瓶拿出来。和树也探头注视着。里面什么东西都没有的空瓶子，只是栓子是用软木来做的。即使放在阳光底下，也察觉不到任何变化。
　　“普通的瓶子而已。”
　　“是啊……看看箱子里面还有没有放入其他东西！”
　　和树又找了一下箱子。
　　“没有啊！全都是稻草。”
　　“可能就只有一封信而已……”
　　夕菜一边低声说道，一边打开瓶子。
　　“啵”的一声。
　　她把瓶子倒过来摇了一下，也没有东西掉下来。
　　“空的。”
　　“咦咦。为什么会寄这些东西过来啊！”
　　“可能是忘了放东西了。”
　　“也有这个可能性。真的粗心大意啊，怪不得经常给母亲骂啦！总是喜欢做这些无聊的恶作剧……哈啾！”
　　夕菜急忙捂住嘴巴，但有一部分稻草已经被吹撒出来，掉在地上。
　　“你感冒吗？”
　　“没、没有啊！可能有灰尘进到鼻子里面。”
　　夕菜泰然自若地笑了一下。接着就把瓶子放回箱子里面。
　　“今天就到这里吧！已经很晚了。”
　　“是啊！”
　　玖里子合上书本说道：
　　“今天看了很多外语书，头和眼睛都痛得要命。如果用和树的身体作为谢礼的话，也可能补偿不回来啊！”
　　“玖里子，你又来了……”
　　和树无奈地叹气。
　　“我这样做，也可以令你长寿嘛……夕菜，我们走吧！”
　　“是的。”
　　夕菜站了起来，把脸贴近和树，低声说道：
　　“下次同样也需要凛同学的帮忙。和树君，明天见。”
　　这样，两人就走出房间。
　　剩下和树一人在整理凌乱不堪的书本。把看过的书本摆放在六榻榻米大的房间一角。其余还没有阅读过的书，因为类型实在太多了，无法按照顺序摆放，就随意摆放一边。就这样连睡觉的地方也没有了。不过，这么一说，肚子也饿了，竟然连吃饭的时间也忘了。
　　如果现在去学校食堂吃的话，倒不如在外面买点食物算了。可以买多一点放在房间里面作准备。因为明天也有可能像今天这样，有点准备也不错啊！一边这样考虑着的和树，一边走出房间。
　　但是，明天的情况岂止是那样。
　　放学后，和树和夕菜迅速离开教室。因为调查的事情花费了大量的时间，所以最近总觉得放学后要做的事情很多。
　　走到鞋柜，一脱掉鞋子。
　　就听到那个一年级的女生在叫喊。
　　“请等一下、等一下啊！”
　　原来是上一次告诉音邑榉事件的那个女生——西泽椎子。
　　“太好了！终于找到你了。这么快就回家了。”
　　“真抱歉。因为我有重要的事情。你为什么在这里啊？”
　　“红尉老师叫你啊！”
　　“保健室的那个老师吗？”
　　和树的大脑马上浮现出一个身穿白衣服的保健老师的容貌。要马上去吗？这个老师有解剖怪癖的啊。而且我现在必须要回宿舍调查资料。
　　“嗯——现在怎么办啊……”
　　“我已经如实转告你了，所以拜托啦、式森同学！”
　　椎子察觉到可能是因为自己的话给予和树一定的压力，而导致他踌躇不定，所以难为情地低下头走进自己的教室。
　　和树和夕菜放弃回宿舍的念头，把鞋子放回鞋柜。
　　一走进保健室，就看到里面人头攒动，全都是一年级的学生。
　　其中有一个女生一看到和树，就马上大声叫了起来。
　　“啊——！出现了——！”
　　“咦、咦、咦？”
　　和树一下子惊呆了。究竟发生了什么事情啊。夕菜看到此情此景也吓呆了。
　　其中一个女生发出了尖叫，接着波及到所有的女生。她们一个个都指着和树“呀——呀——”地大叫起来。有单纯只是在大叫的人、有惊慌乱逃的人、也有在摔倒时诅咒全世界的神灵、诅咒今天吃的早餐和诅咒减肥不成功的人。
　　其中一女生大叫：“凛、凛！”
　　与之同时，一名少女拨开人头攒动的人群，手持日本刀——此人就是神城凛。
　　她冲向和树面前，从刀鞘中拔出刀来。
　　“原来在这里啊。你做过的所有无聊不堪的事情，到了黄泉再忏悔吧！”
　　“咦、咦——！？”
　　明晃晃的刀直直地刺向自己的方向，和树顿时吓得六神无主，完全不知道发生什么事情。
　　“我到底做了什么啊……”
　　“别装蒜了。难道忘记今天早上自己做过的事了吗！”
　　“啊——啊？”
　　和树眨了一下眼。
　　“凛同学！”
　　夕菜按耐不住怒火，在一旁大声叫喊。
　　“你怎么说这种话啊！”
　　“夕菜同学……”
　　凛看到夕菜也在，感到有点意外。
　　“什么放纵不堪之类的。你怎么这样说啊……”
　　“这家伙总是反复对女孩子做一些无耻的事情。实在不值得原谅。”
　　“无耻？”
　　夕菜转过身看向和树，只见他慌慌张张地摆着双手。
　　“我不知道啊！我真的不知道啊！”
　　凛架起日本刀，凶悍地说道：
　　“岂止是无耻之徒啊。今天早上竟然在更衣室的角落里嗤嗤冷笑、还想要穿上女子用的制服、偷吃便当、侵入广播室耍弄里面的器材、早上不是观看连续电视小说，而是随意观看电视等等无数可恶至极的行为。”
　　[[IMG,59ba4cd8a39ec95c8018b5fec319d266,334,501,40146]]
　　“我没有做过啊！”
　　“全拜你所赐，才令全部女生愤怒不已。幸亏正好在这里看到你，快去死吧。”
　　她全力挥舞着日本刀，刀身闪闪发光。
　　“哇啊——！”
　　“凛同学！”
　　夕菜大声叫喊道。
　　“请你住手！和树君并没有做那种事。”
　　“但是……”
　　“我从今天早上开始，就跟他在一起，绝对没有错的。”
　　听了夕菜这样说的凛，一动也不动地注视着和树。过了一会儿，她向其他人说道：
　　“大家，这个式森是真的，并不是幽灵。”
　　突然屋里的紧张的气氛马上缓解。
　　一阵喧嚣之后，又恢复了平静。
　　和树安抚一下胸口。
　　“吓死我了……”
　　“抱歉了。刚才，我正好叫大家注意一下幽灵的出现，所以心情很高涨。”
　　凛把刀放回刀鞘里。
　　“也无所谓了……不过，你说的注意是什么意思啊？”
　　“出现了一个样子和你一模一样的幽灵。”
　　和树反射性地指了一下自己。
　　“你说我啊？”
　　“没错。是样子和你一模一样的幽灵。你不知道吗？”
　　和树和夕菜也同时摇头。
　　“就是引起今天大骚动的家伙啊。那家伙的性格和式森是不是同出一辙……我就不清楚啦，但你听到我刚才所说的‘又对女孩子做这些无耻的事情’，就知道是不是同出一辙啦。刚才为了降服那个家伙，我已经做了充足的准备。”
　　她从制服的口袋里拿出了几张咒符，里面写满了梵文。
　　“如果把这些咒符贴在出入口和窗户的话，就可以轻易把那家伙关在宿舍里面，这样的话，爱什么时候逮捕它都可以。”
　　“不过，这校舍的距离很大喔！”
　　“嗯。所以我们要分为几组，去追捕那家伙……你们觉得怎样！？”
　　一群一年级的短发女生，神气十足地跑过来。
　　“凛！出现、出现了！在那边啊！”
　　指着走廊的方向。
　　“太好了！这次，我们一定要逮捕它。”
　　凛左手拿着日本刀，向着走廊的方向跑去。看着这个态势，和树和夕菜也跟着跑去。
　　幽灵就在走廊的最深处。走廊的墙壁堆满了装有班级废品的纸箱，幽灵就坐在纸箱上。一个半透明的身体、穿着葵学园的学生制服、样子的确跟和树一模一样，但却满不在乎地嘻嘻冷笑，眼角也往上方挑起。
　　“你已经不能逃了，就老实投降吧。”
　　凛用日本刀的刀尖指向幽灵说道。
　　“你就乖乖地尝一下刀刃的厉害吧！”
　　“没错。竟然化身为和树君，窥视女生换衣服，这种可耻的行为绝对不能原谅！”
　　夕菜也大声叫起来。但是幽灵依然坐在那里嗤嗤冷笑。
　　“我才不要呢，难得出生到世上嘛。我只是来提醒你们注意而已。”
　　“你跑进更衣室里，还说什么提醒注意！”
　　凛架起了白晃晃的日本刀。
　　“恶灵退散！”
　　她向前踏出一步、挥舞着长刀，向幽灵斩去。幽灵避开尖峰，轻松地落在地上。
　　“呜哇——好可怕好可怕！”
　　“明明是幽灵，动作还真是敏捷。但是，我绝对不会让你逃走的。”
　　“呜——你太薄情啦。我是和树啊！”
　　“你才不是我！”
　　和树大声叫喊。
　　“不过，我的确是呀。就是说我是‘另一个和树’啦！”
　　“少骗人了！”
　　“呜嘻嘻嘻嘻！”
　　幽灵看着满脸涨红的和树，不禁捧腹大笑。
　　“就算你是式森也无所谓。那反而让我更有动力去收拾你。”
　　凛迅速移动刀尖，双手紧握着刀柄，打算一击把幽灵杀死。
　　“如果你是真正的幽灵的话，我就让你成佛好了。如果你是日本人的话，就在地狱和阎王碰面吧！”
　　幽灵开怀大笑。
　　“我不是日本人啊。我是在沙漠出生的。”
　　“沙漠……？”
　　“木乃伊啊，就是说木乃伊啊。嘻哈哈哈！！”
　　幽灵从袖子里伸出一条长长的白色纽带。原来是绷带。
　　那条绷带卷起摆放在墙壁旁边的纸箱，幽灵用力把它拖了起来。
　　“啊！”
　　纸箱马上倒了下来。里面的纸张散落在走廊上的每个角落。
　　绷带把其余的纸箱一一拉倒。和树他们也被卷进其中。幽灵乘机逃走了。
　　“可恶，去哪里了！？”
　　众人从衣服堆里探出头来（不知为什么，纸箱里面装有大量的衣服），凛纵观四周。
　　“凛，在那边！”
　　和树急忙地指着天花板。
　　“好像被天花板吸进去了。一定是逃到了上面！”
　　“好！它越往上逃，我的咒符就贴得越多，他绝对逃不了！！”
　　凛跑了起来，大家也跟着她一起跑。
　　二、三楼也没有发现幽灵的踪迹。我们再粗略地检查一下，如果再没有发现，我们就继续往上搜。
　　不过，我们正在搜查的时候，椎子又出现了。
　　“啊！你们真的还在这里。式森同学、宫间同学！红尉老师叫你们去呀！”
　　“等会儿再说吧！”
　　和树说完，又继续开始追赶了起来。突然，他看到一个穿着制服若有若无、半透明的身影。
　　“看到了，在那里。”
　　夕菜大叫起来。听到这个声音的幽灵，又跑到了上一层的楼梯。
　　“那边是屋顶！”
　　凛带头追赶着幽灵，和树他们也随后跟上。他们已经把幽灵赶到了顶楼。
　　幽灵敲了一下青色的铁门，穿过这道门就是屋顶，但是似乎出不去。
　　“真可惜，这里已经贴上了符咒。而且是我特别订造的超级强力符咒。”
　　幽灵仿佛是放弃了似的，望向和树这边。不过，不怀好意的笑声一直没有停止。
　　“你死期已到了，去见佛祖吧！”
　　凛架起日本刀，向幽灵斩去。
　　“嗯——你说这种话真的不后悔吗。我是和树，是和树啊。”
　　“够了！不要再胡说那些乱七八糟的话。”
　　夕菜非常生气地说道。
　　“凛同学，就让我来收拾他吧。”
　　她往前走了一步。
　　“你不要骗人了！和树根本不会窥视女生的裸体、而且他对机械方面一窍不通，所以不可能侵入广播室的！”
　　“我才不会做这些事……”
　　和树低声说道。
　　“不过呢，和树其实心里是想偷窥的，这一点我很明白。”
　　“是、是真的吗！？”
　　“式森……”
　　夕菜和凛一同看向和树。
　　“他骗人！”
　　和树面红耳赤地大声说道。
　　“那种会被人发现的偷窥行为……不，我才不会偷看别人换衣服呢！”
　　“不过，和树同学也是男人啊……”
　　“不是的！啊、不，虽然我是男人，总之我不会做这样的事！”
　　“在第一次见面的时候……”
　　“那只是偶然、偶然啊！”
　　“……也对呢！和树同学当然不会做那种事啦。”
　　夕菜理直气壮地面对幽灵。
　　“和树同学根本不是做这种事的人。我的房间就在他的对面，但是他以来也没有来过，即使两个人在一起的时候，也没有对我做过任何事……就算上次我在他的房间换衣服，被他看到了，他也马上走出了房间啊！”
　　她伸出双手，开始使用精灵召唤。光之漩涡以右手为中心，不断旋转。
　　“哇哈哈。不过呢——我觉得你还是不要降伏我会比较好。”
　　“那可不行。”
　　“不过我是和树啊，这是暗示啦。而且，我就不能告诉你了。”
　　“告诉什么？”
　　“我不是说过我是信号嘛。在危险逼近的时候我就会用闪光来告诉你，嘻嘻嘻。”
　　“你说是什么危险啊？”
　　“生病、是生病啦！差不多要死了啊。”
　　“你不要再鬼扯了。”
　　听到这些话的和树也笑了。
　　“反正我的魔法还有两次就用完了。那种事我早就知道了。”
　　“不是这样，你还没有明白。我说的不是你。但是我也不知道到底是谁，不知道谁会死。所以我才来提醒你们注意啊。”
　　“……？”
　　和树一脸迷惘。虽然他说话轻浮，但当中好像在暗示着什么似的。
　　夕菜毫不在意地把手掌翻了过来。
　　“滚到别处去吧！”
　　光之漩涡化成火焰，分成好几路往幽灵袭去。
　　“呜呀——好热好热！”
　　幽灵一边微笑一边逃来逃去。它的动作异常敏捷，火焰完全碰不着他。
　　但是因为门是关着的，所以能够活动的场所非常狭窄。化身为和树模样的幽灵已经被迫到墙角。
　　夕菜马上挡住了可以逃走的出口。
　　“这次真的是最后了。”
　　“嗯——是吗——那么我也使出最后的招数吧。”
　　突然，幽灵全身膨胀起来。
　　本来跟和树一模一样的手臂和脚都立刻变粗，制服也裂开了。皮肤颜色变成了碧绿色，肌肉也隆了起来。全部的指甲都变得又长又尖，异常恐怖。
　　脖子变粗了，身体前后也增大了厚度。头发的发质变硬，像一块板一样覆盖着头顶，两侧的耳朵也尖尖地突了出来。
　　眼睛已经完全不像人样，鼻子就成了钩形。满嘴唾沫，还露出长长的虎牙。
　　幽灵已经不是半透明了。现在它的样子简直就像中世纪的铜板画所描绘的恶魔一样。
　　“呜……”
　　和树不由得地捂住嘴巴。突然有一股臭气飘来，臭得令人作呕。凛她们也因为感觉到奇臭无比而蹲下了身子。
　　“呵呵呵呵……我要吃掉你们！”
　　只有它那高亢的声音没有改变。声音跟它那强大的身躯并不相符，这就更令人感到恐怖了。
　　“我是很喜欢魔法师的。尤其是那种魔法很厉害的女孩子……不听我的提醒，你们就要受到惩罚了……”
　　夕菜顿时面色变得苍白无比，不过她还是马上翻动了手掌。
　　“火龙！”
　　火焰化作蜥蜴般的形状，向着已经变成恶魔的幽灵脖子咬去，看来是想用热量来烤炙，再用嘴来撕裂对方。
　　“没用，没用的。”
　　幽灵光用一只手就将其甩开了。火焰的蜥蜴被撞到了墙壁上，一下子就烟消云散了。
　　“这种东西对我来说是没有效的。”幽灵伸出手臂，用关节嶙峋的手指掐住夕菜的脖子。
　　“不要……呜呜……”
　　她打算摆脱它的手臂，但是力量的差距太大了，根本没有反抗的余地。
　　“呵呵呵呵。这个会使用魔法的女孩子应该味道不错吧。可以成为我的盘中餐啦——等我让你在我的肚子里面慢慢生活吧——”
　　幽灵张开嘴巴，看到血红色的口腔和舌头。看来它打算一口把她吞下去。
　　“夕菜！”
　　和树把凛手上拿着的日本刀抢了过来，面向幽灵摆出了架势。刀身闪出了光芒。
　　“和树君……不行！你不能再使用魔法！”
　　“你说什么啊！”
　　“你不要使用魔法……”
　　幽灵发出嘲笑的声音。
　　“嗯——好美丽。真的不舍得吃进肚子里面……啊？”
　　幽灵眯细了双眼，目不转睛地看着夕菜。
　　然后，它突然爆笑起来。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！这个女孩，就是这个女孩！我真是个厉害的人，正如那个警告一样。一口气吞掉就太可惜了。”
　　幽灵猛然放开手，夕菜的身体马上倒在地上。幽灵目中无人地放声狂笑。
　　夕菜看到有破绽，一边捂着脖子一边说道：
　　“……凛同学！”
　　“式森，给我！”
　　凛从和树手里拿回日本刀，往刀里注入魔力。
　　火龙从夕菜的手里飞了出来，并缠卷在刀身上，发出了鲜红色的光芒。
　　凛顿时跃了起来，用尽全力向着幽灵的脑袋斩去。
　　“呜哇、哇哈！”
　　笑声伴随着悲鸣声一并响起。从凛的日本刀里延伸出来的红色火焰，把幽灵的全身紧紧包住。
　　火炎吸收了幽灵的魔力，燃烧起来。包围着恶魔的火焰一直燃烧，直到它不支倒地为止。
　　“吱呜呜呜……呼……”
　　声音渐渐变小，幽灵很快就消失了。火炎也随即消失，没有留下任何痕迹。
　　和树把夕菜扶了起来。
　　“你没事吧？”
　　“没事……”
　　夕菜看起来好像很难受，但依然面带微笑。
　　“真抱歉，我什么都没有帮到你们。”
　　“没关系的。和树同学没有使用魔法，就已经让我觉得很高兴了……”
　　和树听到夕菜这样说，心里也安心了一点。虽然对自己什么都没有帮上忙感到很不甘心，但是这样的话，就不用死了。
　　“谢谢……不过，那个幽灵说了些奇怪的话。它看着夕菜，说什么就是这个女孩……”
　　“嗯……”
　　两人都一脸不解。
　　这时候，椎子从楼梯后面战战兢兢地探出头来。
　　“啊……保健室的红尉老师叫你们去呀！”
　　养护教师红尉晴明就在保健室里。身边依然笼罩着一阵犹如中年纪的魔术师一样的气息。
　　红尉请两人坐下，然后从口袋里拿出一封书信。
　　“我想这个应该是寄给宫间同学的信函。”
　　夕菜接过信函。信函的表面写有“宫间夕菜收”的字样，背面还写有“宫间健太郎”的文字。
　　“是父亲寄过来的……这个，是在哪里找到的呢？”
　　“在寄给我的货物里面。”
　　在窗边的桌子上，摆放着一个包装已经被打开的箱子。里面杂乱地堆满了标本和书籍之类的东西。
　　“这封信本来应该是给宫间同学的，但却因为弄错了而被放到了我的东西里面。我也是刚才才发现里面有封信。”
　　“不过，为什么宫间先生要把货物寄给红尉老师呢？”
　　和树问道。
　　“他好像有什么东西想要在日本调查一下，所以就把资料寄过来了。”
　　“咦！原来你和夕菜的父亲是认识的吗？”
　　“宫间教授是我的后辈。”
　　“……我说，老师你到底现在多少岁啊……”
　　“不告诉你……宫间同学，我没有打开看过，你要在这里读一下吗？”
　　“咦！？也……也对呢，那我就读一读吧。”
　　愣愣地看着信封的夕菜，马上把信封打开。
　　里面是一张折叠了几层的信纸。
　　致女儿：
　　最近过得好吗？爸爸现在还在埃及。这里真是个好国家。工作人员也只是每周才罢工一次而已。虽然他们把出土物流入黑市的问题很让人头疼，不过我提出平分的条件后他们就接受了。因为他们像发了疯一样去挖掘，所以成果也应该比以前有所提高。
　　现在发掘资金差不多到底了，所以我正忙于把假货卖给从日本过来的观光游客。虽然前段时候被便衣警察发现了，幸好我贿赂了长官，现在没事了。夕菜万一在学校遇到什么事的话，也可以用这个方法解决。
　　和树难以置信地摇了摇头。
　　“……你爸爸，应该是考古学者吧？”
　　“他就是这样的人……”
　　夕菜叹了一口气，继续读下去。以前，他还很自豪地在信里写过他怎么把英国和美国的调查队玩弄于鼓掌之中，怎么先拔头筹之类的事情。两个调查队在宫间教授的错误情报的摆弄下，对彼此都充满了疑心，甚至还相互攻击起来。”
　　“……嗯，在爸爸的角度看来，美国和英国都只不过是一些外行人的乌合之众。”
　　对了，你妈妈正在米兰致力于生意，最近好像也对诱拐产业感兴趣了。
　　所以，五年之内我不打算回日本。所以夕菜你要好好生活。有什么需要的话，就可以直接找爷爷。除了走私军火之外，你就不要找爸爸了。要注意身体健康哦。
　　追记
　　特意送上在发掘现场找到的装有‘木乃伊之魂’的瓶子。”
　　把信读完的夕菜一筹莫展。
　　“……他说的‘木乃伊之魂’……”
　　“就是刚才引起骚动的家伙了。你当时不是收下了一个小瓶子吗？”
　　红尉用手做了个形状。
　　“啊，是的。我是收到一个小包裹。”
　　就是昨天的那个空瓶子了。
　　“应该就是放在那里面的。因为是灵魂，所以可能看不见啦。”
　　“啊……这么说，一切都是你父亲搞出来的啊。”
　　和树差点当场倒地。竟然有这样的事。
　　“这是古埃及非常流行的一种娱乐活动。他们把飘浮在墓地里的游魂逮住，吟唱咒文把它放进瓶子里。然后，只要让别人打开瓶子就行了。”
　　“这也算是游戏吗？”
　　“关在里面的灵魂，就会化身为打开此瓶子的人的宝物或者是最心爱的人。因为可以读懂人的内心，所以现在就作为惩罚游戏来广泛使用。”
　　和树顿时想起被降伏的幽灵。这样说的话，那个好像是以自己的姿态出现的……
　　站在旁边的夕菜突然变得满脸通红，羞答答地低下头。
　　“咦——那么说，它呈现出我的外形，就是说夕菜内心的感情……”
　　“就是这么回事。”
　　和树渐渐变得浑身没力。总觉得虽然有点明白，但又好像不明白似的。那个性格到底是怎么回事？
　　“对宫间教授来说或许只有一个恶作剧，其实我就对此有点在意……宫间同学，最近，你有没有发烧？”
　　“不，没有啊。”
　　“拉肚子呢？”
　　“也没有。”
　　“咳嗽呢？喉咙痛呢？打喷嚏呢？”
　　“没有啊……为什么这样问？”
　　夕菜十分困惑地回答道。
　　“在宫间教授送来的东西里面，也有几个小瓶子，其中有一个不见了。要是打开了的话，后果就会非常严重。”
　　夕菜和和树相互对望。
　　“……怎么了？”
　　和树战战兢兢地问道。
　　“你还记得前段时间发生过的事情吗？就是那件音邑榉同学的事。”
　　“嗯，当然记得了。”
　　“关于她所患的病，在古埃及留下的记录里也有类似的症状例子。而现在就发掘出了因这种病而死去的木乃伊。宫间教授他们正在着手调查这件事。所以我就让他把木乃伊碎片的样品寄过来，但是在箱子里没有发现。”
　　和树不由自主地说道：
　　“老师，为什么要把那么危险的东西……！”
　　“别人说话的时候，你要认真去聆听。经过现场的检查，已经确认没有什么危险了。要是几千年前的病复活的话，现在的埃及就会遇到前所未有的大骚动了。所以我特意让教授用国际邮寄把它寄过来。”
　　红尉老师用劝解的语气说道。两人马上松了口气似的抚了一下胸口。
　　“吓死我了……不过，你刚才不是说后果很严重吗……？”
　　“不是有幽灵跑出来了吗？我听说了这个骚动。作为教授的恶作剧，那也的确做得有点过火了，毕竟太强了啊。”
　　“听你这么一说……”
　　虽然弄明白了幽灵化身为和树的理由，但确实有怪异的地方。说什么提醒注意又发动攻击，说是告诉你又说些无聊的废话，简直是不知所谓。
　　“虽然这只是我的想象，不过也许那是疾病和幽灵产生了相辅相成的效果，才发生了那样的事吧。因为宫间教授一时弄错，把幽灵和样品都放在一起，然后两者就发生了互相结合，从瓶子里跑出来了。于是，打开瓶子的正是宫间同学，所以就一直缠在你身上……”
　　“请、请不要开玩笑了！”
　　夕菜突然大声叫道。
　　“我很健康，什么病都没有啊！”
　　“那个病的症状跟感冒很相像，也会伴随着发热和喉痛。等到发现的时候就已经太迟了。”
　　“我都说没有了。”
　　“夕菜，说起来……”
　　和树插嘴说道。
　　“在打开那个瓶子的时候，你好像打了个喷嚏吧？虽然你说是尘埃的关系，但是那个……”
　　“真是的，连和树君都这么说！我根本没有什么病！自那以后我不是没有打过喷嚏了吗？”
　　“……也对呢。”
　　和树回忆起前几天的事情，的确正如夕菜她所说的一样。没有什么特别的症状。
　　“这样的话就好了。”
　　红尉老师轻轻地点了一下头。
　　“不过仔细一想的话，那里面也没有放进什么木乃伊碎片吧。大概教授是打算用其他方式寄过来吧。如果没有什么特别的症状就好了，但也要注意一下啊。”
　　“没事的。我才不想得到那种病呢。我现在还没有为和树君做到一点什么。”
　　[[IMG,7d3911de52827b674f18141456117a8d,334,501,38501]]
　　和树脸颊稍稍变红，红尉也苦笑一下。
　　夕菜站了起来。
　　“和树同学。我先回去了。房间里面乱七八糟的书，我要收拾一下才行……老师，我先走了。”
　　她低头行了一礼走出保健室，随手关上门。
　　不知不觉已经到了黄昏，天色也渐渐暗了下来。在操场上活动的社团的声音也逐渐变小。
　　夕菜走了几步，就不经意地捂住了嘴巴。
　　“哈啾！”