　　放学后的葵学园。大半班级的班会课也结束了，学生们正从校门口向外走。除了忙于社团活动的学生，大家不是回宿舍就是出去玩。也有学生和朋友挥手道别后，急忙赶回家。
　　式森和树也离开了教室，向着校门走去。毕竟期末考试也快到了，总不能老是待在教室里聊天。今天夕菜也先回去了。
　　（……？）
　　感觉上面好像有谁似的，和树马上抬头看去。就在这时候，他忽然感觉到一阵针刺般的头痛。
　　感觉到好像有人在向自己倾诉着什么似的，和树的心跳也随之加速。这种感觉就跟以前梦见巨兽的时候一样。
　　（什么……救我？）
　　和树好像听到了悲鸣，但是那声音马上就消失了。庭园内耸立的大树摇曳着枝叶，把落叶撒向四周。没有什么异常的地方。
　　怪异现象消失了。头也不痛了。和树不解地继续向前走。
　　脚下传出“咔嚓”的一声，原来自己踩到了报纸。和树弯腰将它捡了起来。
　　也许是有人把报纸带来，然后弄丢或者丢弃在这里的吧。和树随便看看新闻——慢慢地，他抱头蹲下。
　　报纸上登出了由于魔法事故导致消亡的案件数目。个人的魔法使用次数出生时就决定了的，每用一次就减少一次，而不会增加。魔法用尽后，肉体就变成灰尘，从这个世界消失。
　　这篇报道上说的就是因为魔法用尽而消失的人数终于超过了交通事故的死亡人数。
　　这不是与自己无关的事情。和树的魔法，哭也好笑也好，只剩下三次了。升上二年级的时候还有七次，不知不觉就只剩三次了。本来就比别人差劲，现在次数恐怕比学校任何人都要少。砍了几根手指的黑道人物都可以单手数出来的数量。说什么“哭也好笑也好”，现在只能哭了。
　　想做点什么的似乎不止是和树，手里拿着的报纸上，什么“瞬间复活.马弗魔法回复法”、“用啤酒酵母提升魔法次数.还可以减肥”、“无痛激光回复手术”等广告琳琅满目。
　　和树当然不会相信这些夸大其词的广告。在广告上面，还刊载了一则新闻，标题是“增强魔法的道具和秘术.终于被发现！？”，这多半也只是流言蜚语罢了。
　　虽然政府在魔法使用次数的研究中倾注了大量的资金，但是却没有取得显著成果。
　　和树当然不想就这样从世界上消失，谁会心甘情愿变成灰尘呢。自己今年才十七岁，喝酒、抽烟、选举都被禁止。好日子还在后头呢。自己总有一天要考取驾照，和漂亮的女朋友一起驾车兜风，在某处看着夜景，爱意绵绵。接下来当然就是令人眩晕的快乐，而且如果还是和夕菜的话……不，那个就暂时别想吧。
　　但是时针不可能倒转。在日本还没有听说过魔法使用次数可以增加的例子。至少现在没有。
　　和树扫去飘落在头上的红叶。因为有种奇怪的感觉，于是再次抬头看了看。
　　这棵树在葵学园创立以前就有了，年纪比任何人都老。它一直守护着学园的所有学生、老师，但是最近却没什么活力。
　　忽然，和树的脸上落下了谁的影子。
　　“和树君，你在发什么呆啊？”
　　同时，和树的脚边响起了“哆嗦哆嗦”的声音。和树吃了一惊，转过身，却看见宫间夕菜刚刚放下了一堆东西。
　　“哇，什么？”
　　“什么什么呀，我从刚才开始一直在叫你呢。”
　　“哦……”
　　自己刚才似乎是发了一会儿呆。这时候的天空也完全被染成了炽红色。
　　“跟你说话也不搭理人家……在想什么呢？”
　　“呃。没什么。”
　　总不能说自己快要死了，所以多愁善感起来了吧。要是那样说的话，一定会引起大骚乱。虽然夕菜冷静而且聪明，但是只要听到关于和树的事，就会马上失去自制力。虽然和树也常常觉得夕菜太活跃了，但是心里还是清楚自己不该让她担心。
　　“那好吧。不过，不要光顾着发呆，小心感冒。天气凉了。”
　　被夕菜这样一说，和树忽然想打喷嚏。在外面呆了这么久，他也觉得有点冷了。为了掩饰，和树拿起一本夕菜拿来的书。
　　“……这本是什么书？”
　　这是一本硬质封面的书。和树看看自己的脚下，只见书堆得像小山一样。其中一半的书带有塑料胶片，上面粘有写着分类记号的贴纸。
　　“这些书是我从附近的图书馆借来的。另外还有我自己的书，还有向朋友借来的书。”
　　“哦。”
　　和树看看封面，书名写着《魔法——理论和实践.上》
　　“魔法书？全都是这些书呢。”
　　“呵，还说得那么轻松。这是给和树君你带来的呀。”
　　“为什么？”
　　“真是的！和树君的魔法不是只剩下三次了吗。你要想想办法增加使用次数。这些是给你准备的资料。”
　　看起来夕菜也和和树一样在考虑魔法使用次数的事情。夕菜大概是因为想为和树做点什么，所以从各个地方收集了这些书吧。和树再看了看这座书山，发现里面还有一些很久以前的线装书。也许是为了让自己学习前人的智慧吧，总之古今中外的书都拿来了。
　　“你这么关心我，我很开心。但是，以前从没听说过魔法次数可以增加的事情啊。”
　　“你不能这么想！没有努力过就放弃，是最愚蠢的事情！你先把这些书全部看一遍，找出增加魔力的方法。”
　　“啊……”
　　和树有点泄气了。这堆书可不是一本两本，里面还有些像辞典一样厚的书，要想读完这些书应该要花费不少时间。
　　但是，和树也明白不能让夕菜看出自己泄气的样子，相反，要表现得干劲十足。
　　“和树君也要帮忙，我们一起把这些书拿去图书室吧。”
　　夕菜说完，就把书抱了起来。
　　葵学园的图书室位于校舍的北面。大概是因为图书室里藏有很多旧书吧，让人无端地就感到阴冷。暖气也不太管用，里面冷飕飕的。不过图书室很宽阔，也有学生在里面学习。
　　夕菜把抱来的书摊放在旁边的桌子上，和树也放下了书。几个学生听到响声，抬起了头朝这边看。和树合起双手，做了个道歉的手势。
　　一个戴着眼镜的女生站了起来。
　　“式森，安静一点。”
　　“抱歉……啊，小凛。”
　　神城凛走近了两人的身边。
　　“你们在做什么？”
　　“在查一些东西……小凛呢？”
　　“收集资料。在社团活动用的。”
　　她向着一起查找资料的女生们使了个眼色，示意她们坐着。然后摘下眼镜，装进衣袋。
　　“你也要戴眼镜吗？”
　　“我是远视，所以在外面不戴眼镜……你们在做什么呢？”
　　“在找魔法道具。”
　　夕菜简单说明了一下。凛安静地听着。
　　“……你说的我都明白了。不过我觉得你们似乎在做无谓的抵抗。”
　　说得真直白。夕菜竖起了一根手指摆了摆。
　　“在说什么呀。坚持不懈的人才会得到命运的青睐。就算是thePacificLeague{日本棒球联盟之一}，只要努力，总有一天会被themajorleagues{美国职业棒球最大联盟}的猎头看上，拿到很多钱的。”
　　“……我倒不觉得式森可以七次取得首位打者。”
　　“总有一天会取得。好了，这是给凛你的。”
　　她将一堆书推了过去。
　　“我也要？”
　　“当然。”
　　夕菜用肯定的语气说。
　　[[IMG,f89688c54bb8caf312a1e2a9c56a43e7,334,501,38857]]
　　三人开始翻看书。他们看得很快，基本上是一目十行，打算以量取胜。毕竟他们要找的是“可以增加魔法使用次数的魔法道具”，在道具的形状和使用方法上并没有任何限制，所以范围非常广泛。
　　他们很快就找到了有些相关线索，但是都是些古代的神话、传说之类，没有确实的证据。比如将珍珠在金水里融化后喝下，或者在蓬莱山的山顶修行千劫{佛教的时间单位}等等。
　　就算把这些记下来或者加上书签都似乎没有意义。
　　里面也有像用萝卜丝苦的部分泡水喝的方法。但是也被他们否定了。这应该只是用来治疗宿醉的方法吧。
　　真是白白浪费时间。
　　“没有呢……”
　　和树叹了一口气，合上书。凛也揉了揉眼睛。
　　“再找找看，我们要快点把这里的书看完。我宿舍里还有很多呢。”
　　“还有啊？”
　　和树疲惫地翻开另一本书。这本只有字，看起来查找要花不少时间。
　　凛拉了拉和树的袖子。
　　“式森，那是？”
　　“这个？”
　　和树拿起刚刚在大树下捡到的报纸，刚刚一直放在笔记本下垫着。
　　“看这则新闻。”
　　凛指着“增强魔力的道具和秘术.终于被发现！？”那则新闻说道。
　　“哦，这个吗？好像是哪里的研究员在研究日本国内的道具，到他死了以后论文才被发表出来。不过听说那些道具已经不知散落到哪里去了。要是在死之前发表就好了嘛。”
　　凛没注意听和树说的话，只是在阅读着那则报道。
　　她读完之后，用手指着照片说道：
　　“相片里有一块勾玉吧。”
　　“嗯……哦。”
　　因为是黑白相片比较难辨认，不过看得出那是一块蓝色的勾玉。相片说明上写着“魔力的增强，次数的增加。”
　　“我刚才看到这块玉的照片。好像是……这本书。”
　　凛在书山中抽出了一本书。
　　“我在老家也读过这本书。因为我家也有相似的勾玉，当然那块玉没有被赋予魔力，不过我还记得。”
　　她把书翻开到中间部分给二人看。
　　这是一本插图多、有点像图鉴的书。和一般的道具书不同，道具在哪里被发现、现在在哪里都有记录。凛翻开的那一页上有勾玉的相片和插画。
　　和树将它们与报纸右上方的相片对比。这块玉有个平平无奇的名字：“奈良后期的勾玉。”
　　夕菜从旁边凑过来看。
　　“一模一样呢。穿绳孔的形状很独特，所以应该是同一块玉。现在归东京的音邑小姐所有……吗。”
　　“东京啊……虽然离这里是很近啦……”
　　虽说是在东京，但毕竟很大。虽然查到这块玉的拥有者名字是一个不小的收获，但是相关资料这么少，就跟没有任何线索一样。
　　“音邑榉……？这个人不是葵学园以前的毕业生吗？”
　　两人听了凛的这句话，都不禁吃了一惊。
　　“小凛，你认识她！？”
　　“我在社团的毕业照相册中看过她。因为音邑这种姓氏很少见。”
　　“相册上应该也留下了住址吧，这样就能找到她了。”
　　夕菜很高兴地握紧了和树的手。
　　“但是，听说她已经死了。”
　　二人马上呆住了。
　　“死了……？”
　　“对。听说毕业后不久就死了。她的身体一直很差，本来连能不能毕业都是个问题。毕业的男生们也说挺吃惊的。听说可以出席毕业典礼是唯一的安慰……”
　　“那么她有没有亲属呢？”
　　“应该没有吧？葬礼上也没有家人或亲戚来，好像只有葵学园的人。”
　　“这样啊……”
　　和树掩盖不住自己的失望。不但找不到本人，就连家人也找不到。参加葬礼的葵学园的毕业生们应该也不会记得勾玉的去向吧。
　　凛也有点同情他们了，安慰道：
　　“不要那么垂头丧气。就算只剩最后一次，只要忍着不用魔法就行了。或许总有一天会找到好方法的。置之死地而后生嘛。”
　　“或许吧……不过，我觉得还有机会。我们就从遗物开始调查吧。”
　　遗物或许早就没有了，不过也有留下来的可能性。因为音邑榉没有亲属，去区政府问问或许能行。
　　此时，凛忽然想起什么来了。
　　“对了，音邑学姐的事情，椎子应该知道。”
　　她对着刚才自己坐的那边喊了一声，一个短发的女生转过身来。
　　凛向她招了招手。
　　“她叫西泽椎子。我刚刚听说的全都是从这个女孩口中听来的。”
　　女生稍稍低下了头，她戴着一年级的校章。
　　“椎子住在音邑学姐家附近。”
　　椎子坐了下来，三人把书移到桌子的一角。
　　夕菜首先发问。
　　“椎子同学和音邑学姐是好朋友吗？”
　　“嗯。我们是邻居，也一起玩过。”
　　椎子看起来是一个心直口快的女生，是那种善于随机应变的类型。
　　“音邑榉学姐是一个怎样的人呢？”
　　“你们没有看过她的照片吗？”
　　夕菜跟和树都摇了摇头。
　　“长得很漂亮呢，虽然还称不上是美人。但是好像别人都不注意她。她自己也说过‘我的性格太沉闷，交不到朋友’。不过，我想应该也没有人会讨厌她吧。”
　　既然她自己也说出这种话，想来应该不是那种非常不善于与人交往的人。如果是那样的人，她也不会和椎子说话了。
　　“因为她是个很正经的人，应该也不会有什么奇怪的朋友。因为我就住在她家的隔壁。不过由于我们不是同龄人，虽说在一起玩，也只是为了缓解学习压力而已。而且，她自从进了这间学校以后，就开始忙了起来。”
　　“忙……忙什么呢？”
　　“唔……我不知道呢。她没有怎么跟我说。”
　　看见她面露难色，和树只好问别的问题。
　　“那个，你没有看到过音邑学姐身上戴着勾玉吗？”
　　“勾玉吗？就是有个这么大的孔的宝石吗？”
　　椎子用手指比了比大小。
　　“对，对。”
　　“有啊。”
　　和树不由得向前探出了身子。
　　“在哪里看见过？”
　　“小榉姐姐戴在身上，当做项链。”
　　椎子做了一个戴项链的动作。
　　“现在在哪里呢？”
　　“那就不知道了。”
　　和树有点沮丧。这样的话只是确认了勾玉确实归音邑学姐所有，并没有多大意义。
　　夕菜问道：
　　“不过为什么她会有这种东西呢？那块玉是奈良时代的东西，应该不会便宜吧。”
　　“我想是因为音邑学姐的父亲对古董很感兴趣，所以她才会有那块勾玉。她家里还有很多珍藏呢。”
　　“她家很有钱吗？”
　　古董并不是便宜的东西，而且如果是魔法道具的话，更不是到外面转一转就能买到的东西。
　　不过，椎子摇了摇头。
　　“我觉得她家并不算很富有……”
　　“嗯……那她家是怎样的呢？”
　　“我想，学生会的人可能知道。他们好像在葬礼上帮了忙。”
　　“学生会吗……”
　　和树和夕菜同时思索了起来。说起两人认识的学生会成员，只有一个人。
　　突然，一双手从和树的背后伸过来。
　　“哇！”
　　那双手揽过和树的头，就连着身体一起往后拉。
　　“哈哈。和树你真是的，召集了三个女生在干什么？快让我也加入吧。”
　　“玖、玖里子同学。”
　　风椿玖里子用了用力，想要把和树摁倒在图书馆的地板上。
　　“真是的，叫我玖里子同学这么见外。直接叫我名字就好了。”
　　“我说啊……！”
　　“喂喂，大声喧哗会影响他人哦，呵呵。”
　　玖里子好像笑得挺开心。夕菜抓住了玖里子的手。
　　“玖里子同学，请不要这样！”
　　毕竟这里是图书室，她也没有大声说话。
　　“嗯~别妨碍我们嘛。”
　　“别闹了，我们正在忙于查找资料。”
　　“查资料？”
　　玖里子一边看着桌面，一边把和树往自己身边拉。
　　“哎呀，一大堆书……唔，西泽同学？”
　　椎子点了点头。
　　“玖里子同学，你认识椎子吗？”
　　玖里子放开了手，回答道：
　　“嗯。因为她也是学生会的干部。你们在查什么呢？”
　　和树他们就把自己在调查的事说了出来。玖里子一边点头一边听。
　　“其实我也认识音邑学姐。”
　　玖里子说道。
　　“葬礼是在两年前，那时我刚好是一年级生。由于当时已经加入了学生会，所以也到葬礼上帮忙了。”
　　“那么，你知道她家里的事情吗？”
　　“算是吧。西泽同学，你有没有讲过她爸爸的事情？”
　　椎子摇了摇头。
　　“因为我不太清楚……”
　　“是吗。也对呢……”
　　玖里子环抱着双手。和刚才不一样，这时她的表情很严肃。然后她转向和树，问道：
　　“想去音邑学姐的家看看吗？”
　　“咦？”
　　“虽然不知道那里有没有勾玉，但是你们还是想去调查一下的吧。我们边走边说。”
　　五人出了学校。他们没有乘电车，虽然音邑榉的家有点远，但是也不是走不到的距离。
　　玖里子走在最前面，开始说了起来：
　　“听说原来她们家很和睦，邻居们都挺羡慕的。无论何时都是笑声不断，阳光满屋。但是自从她母亲去世之后，就全都变了。她父亲整天沉迷在古董里面，也不和外人来往了。或许是想借以慰藉孤寂的心情吧……”
　　太阳慢慢变成了橘红色，影子也越拉越长。
　　“而且，好像为了买古董，家里的经济状况也变得很紧张。家务也是音邑学姐做的。”
　　“她父亲没有工作吗？”
　　“原来有工作，但是辞职了，一天到晚都在逛古董店。偶尔回一次家，也是光顾着拭抹古董。”
　　“哇……”
　　和树皱起眉头。看来她父亲是完全沉迷于兴趣爱好的人。父亲既然没有工作，负担就自然落在了女儿小榉身上了。已经可以想象得到那是一种怎样的生活了。
　　夕菜在后面说道：
　　“但是葵学园是全日寄宿制学校啊。音邑学姐住在家里吗？”
　　“她得到学校许可了。因为要去做兼职赚取学费……”
　　大家听了，都心情苦闷。玖里子回过头，对椎子说道：
　　“你也看到过吧？”
　　“嗯。小榉学姐从学校回来后，马上就出去了。而且还穿着洋装，化着浓妆。回家也很晚，都半夜三更了。我睡得早，所以不知道。不过听我妈妈说，小榉学姐和男人一起回家。”
　　工作的内容，大家不用问也明白。那并不是一般高中生干的兼职，大概年龄也虚报了吧。
　　“为什么要到葵学园上学？还有学费更便宜的学校吧。没必要硬要进这间学校啊。”
　　“她说过要学魔法医学。开设这个专业的学校中，葵学园是最好的。”
　　“她想成为医生吗？”
　　“嗯。我那时还是小学生，不明白为什么她要这么执着，还对她说为什么不转到别的学校去。她听了笑了笑，说：‘我妹妹病了，在她治好之前我哪里都不去。’”
　　“妹妹？”
　　和树惊讶地问道。
　　“好像是有个妹妹。虽然没有见过，大概因为生病了吧。”
　　大家沉思了一会儿。如果有妹妹的话，找她妹妹就可以了，她妹妹应该继承了遗产。幸运的话，或许还在家。
　　“她妹妹叫做小枫。”
　　玖里子低声说了一句。
　　“没看过她呢。葬礼上也没来。”
　　“或许是在住院吧。”
　　“谁知道……”
　　如果只是因为在住院，那还好。如果是因为姐妹关系不好，那就难办了。她妹妹可能不会见他们。
　　“小枫吗……”
　　小榉和小枫，大概是父亲取的名字吧。虽然名字挺好听，但是现在却感觉沉重。
　　他们见得到小枫吗。勾玉在她那里吗。那块勾玉对她来说有着悲伤的回忆，或许已经被扔掉了。更糟的是，她或许根本不会见他们。再说，她不是连葬礼都没去吗。
　　而且就算勾玉在她那儿，我们有权利把它要过来吗——
　　“到了。”
　　玖里子说道。眼前是一幢古旧的住宅。
　　那是一幢只有一层的木屋。涂炭的屋顶或许是年久失修、日晒雨淋，变得很肮脏。黑乎乎的外观和周围比起来，给人一种破败的印象。
　　住宅里面没有庭院。脏兮兮的门牌上模模糊糊地写着“音邑”两个字。
　　“会有人住在里面吗？”
　　和树环视了一下周围。
　　“或许没有。”
　　椎子答道。
　　他们走到了门口。和树伸手拉了拉破旧的门。
　　门没动。
　　玖里子问椎子：“你有钥匙吗？”
　　“没有。”
　　“进不了啊……”
　　和树再用力拉了拉，但还是开不了门，只好敲门。当然，没有人回应。
　　“看起来好像没有人呢……”
　　“快躲开，式森！”
　　凛突然叫道。与此同时，门被压坏了。
　　“哇——”
　　这时，随着玻璃破碎的声音和木头折断的巨响，门一下子倒在了众人的面前。
　　和树勉强躲了过去，但还是摔倒在地。
　　“和树君！”
　　夕菜走了过来，拉了拉和树的手。
　　“你没事吧？”
　　“嗯。不过刚刚好像感觉有人……”
　　“对。不过这种感觉消失了。”
　　凛接过了话。她握着日本刀，一边摊开玻璃碎片一边走进屋内。四人跟在后面。
　　屋子里面并不宽阔，只有厨房和两间房间。里面摆放着一些日常用品，不过更多的是古董。由于放了很久，古董上落满了灰尘。
　　周围没有人的气息，没有生活的气息。小枫应该不在这屋里。
　　凛用手挡着其他人，向前走。
　　“有什么东西在吗……”
　　夕菜不安地低声说道。
　　“感觉刚才还在。虽然不是妖怪，也是类似的东西。”
　　凛的本家在九州是人人皆知的捉妖专家，凛也前也在那里修行。
　　“那种感觉就从这个房间里传出来……大家进去的话要小心。”
　　凛打开了第一间房间的隔门。这是一间脏脏的日式房间，里面摆放着桌子、椅子和古董。
　　桌子上摆着一个吊坠。
　　“……勾玉？”
　　和树马上走上去，拿了起来。
　　凛马上大声叫道：“式森，等……”
　　突然，一股意念流进了和树的大脑。
　　和树看见一个少女，她看起来很辛苦，横卧在床上。旁边有一位长得和她很像的女性。
　　这时一个小个子男人出现了。男人走到女人身边，突然殴打起那位女性来。
　　女性倒了下去，男人继续用脚踢。抓着女人的头发将她拉起，然后不断地扇她的脸。
　　女人没有反抗，只是任由男人殴打。终于男人停下来喘气，粗暴地扔开女人，然后走了。
　　过了一会儿，被扔到地上的女性爬了起来，慢慢地挪到床边。
　　她在低声说着什么，然后把脸转向和树这边，又一次张开嘴像要说什么——
　　意识恢复了。
　　“式森！”
　　“和树君！”
　　和树扑倒在桌子上，刚才失去意识也只是一瞬间吧，不过他却感觉好像经过了很长时间。
　　和树微微张开眼睛，看看右手。刚才还拿在手里的勾玉消失了，取而代之进入了他的视野的是一个相片架。
　　“……这是……”
　　他拿起来给大家看了一下。
　　相片中的人是梦里出现的那位女性和红尉。
　　外面已经完全暗了下来。和树、夕菜和其他三人道别后，急忙赶回学校。
　　红尉还在保健室，因为晚上也会有学生悄悄来谈心事，所以他常常留得很晚。
　　听完二人的话，红尉微微皱起眉头。
　　“调查死去的人，也不能说是一种好的兴趣呢。”
　　“我们明白。但是这是关乎和树君性命的事。而且已经调查到这里了，放弃的话就太可惜了。”
　　听到夕菜这样说，红尉叹了口气。
　　“……一般来说，我是不会透露学生隐私的。既然你们把话说到这份上，那好吧。”
　　他站了起来，打开了房间的电灯，然后拉上了窗帘。
　　“已经是两年前的事了。音邑榉同学的确经常来找我谈心。”
　　红尉坐下，把双手绕在胸前。
　　“小榉第一次走进保健室，就对我说：‘很久不见了，老师。’很久以前，那时她还只有四岁，她母亲带着她到过我当时工作的医院。小榉好像还记得这件事。她不跟我说，我还不知道有这个事呢。”
　　“……老师，你年纪多大了？”
　　“你就别管这个了……反正从那以后，她就常常来这里。开始只是谈些琐事，天气呀学校的事情。”
　　红尉停顿了一下，和树和夕菜默默听着。
　　“不久后，小榉也开始说些自己的事情。将来想成为医生的愿望也是那时听说的。”
　　“她决心真大呀，本来生活就很困难。”
　　听到和树这么说，红尉略带讽刺地笑了笑。
　　“对啊，她活得不轻松呢。”
　　“因为父亲收集古董的爱好……”
　　“还不止那个呢。有一天，小榉脸色苍白地走进保健室。我问她哪里不舒服，她什么也不说。我硬拉着她做了检查……然后发现她骨折了。”
　　“受伤了吗？”
　　“不是简单的骨折，是被外来的猛烈撞击后造成的骨折。她被打了。”
　　“打……被谁？”
　　“她一直什么都不肯说，只是说：‘这是我个人的事情’。只要她一旦沉默起来，就什么都不会说了。终于有一次，她带着满身伤痕来到我这里，我用很重的语气询问她，在我保证绝对不泄露的条件下，她终于告诉了我。”
　　“到底……”
　　“是她的、父亲。”
　　和树惊愕地说不出话来，大脑里又出现了在那间废弃房间里看到的景象。
　　红尉表情不变，继续说道：
　　“听说她父亲在外面神经质般的老实，但是在家里就是暴力狂。小榉曾说过，‘因为我爸爸在公司里被称作收集古董的怪人，所以就拿家人出气。’如果在公司遇到不顺心的事，情况就会更糟。回到家后，扔下公文包，就把小榉逼到房间的角落。她父亲抓住小榉的头发，把她的头摁到榻榻米上，然后不断殴打。那不是一般的殴打，她父亲把重物装进袋子，然后挥动着袋子殴打小榉。为了不打坏东西，她父亲只会对着小榉打。因为要是打破自己的古董就麻烦了。为了不让邻居察觉，小榉不发出任何哭叫声。然而，或许这更加激怒了她父亲，殴打就变得更厉害了。即使出血、骨折了，也不停止。小榉只好忍耐。父亲打累了或觉得打得没意思了，暴力行为才结束。然后小榉才拖着身体去做饭。只有当她父亲拭抹古董的时候，小榉才能获得片刻的安宁。”
　　红尉平静地述说着小榉悲惨的命运，而这让听的人感到更加恐怖。
　　谈话结束了，大家无言以对。
　　“为什么……为什么她要保持沉默呢！？”
　　“那种、那种暴力行为不可原谅！为什么会有这种事情。他……他明明是父亲啊……”
　　“我也这样对小榉说了。还说我可以给她介绍躲避的地方，也可以找她父亲谈谈。但是小榉不让我这样做。”
　　“为什么呢！？”
　　“因为他是自己的父亲。”
　　夕菜无言了，和她说的是一样的台词。
　　“就算被暴打，就算被虐待，他还是小榉的父亲。当然小榉也恨着自己的父亲。她曾经哭着对我说，每天晚上都梦见杀死父亲。这完全是发自内心的呐喊。不过，就算这样，他终究还是自己的父亲。”
　　“我不明白……”
　　夕菜茫然地说道：
　　“我不明白。为什么……”
　　“因为你过着幸福的生活啊，不明白也是可以理解的。其实，我也不明白。但是，血脉相连有时就是会发挥如此强大的力量。”
　　对失去母亲的小榉来说，她的父亲就是剩下的唯一亲人。无论别人怎么想，自己还是没办法抛弃他。这是小榉自己才体会得到的事情。
　　无法逃避，每天和父亲生活在狭小的家里。这是一种什么感觉——
　　“小榉到这儿上学后不久，她父亲就辞职了。为了可以完全投入到古董的世界里。生活当然就变得很艰难了。虽然小榉平时不表现出来，但是好几次都听到她说痛苦。”
　　“的确呢……”
　　和树低声说道。夕菜什么也没说。
　　“但是，也有值得高兴的时候。她父亲的暴力行为减少了。她父亲由于有了空闲时间，于是踏上旅途去寻找古董。但是，小榉也不得不拼命干活，或许情况并没有什么改变。”
　　“听说她下课后立刻就去打工。”
　　“去从事难于启齿的工作，你们应该可以想像得到吧。她当时只是说了一句：‘我已经被卖出去了。’叫小榉去赚钱的是她父亲。听说她父亲在那里借了钱，小榉干活的地方就是和那里有关系的某间店。听说她还很受欢迎呢。只要化了妆，她的真实年龄根本就看不出了——你们别露出那种表情。我当然也劝阻过她，而且是好多次。但是她不肯辞职，因为那里工资高。在那工作不但可以帮父亲还债，还可以赚取学费。她说，开始时也很不愿意，但是现在已经不在意了。化妆技巧也熟练了，心态已经完全是成年女人了。我还有她当时的照片，想看吗？”
　　“不了……”
　　和树一个劲地摇头，他没有那个勇气。如果还是昨天的话，或许看了照片还只会说一句
　　“挺漂亮的学姐”，但现在就不行了。
　　或许红尉早已经料到和树会这样回答，继续讲道：
　　“小榉还存钱，从生活费省下钱来。有时父亲回来后对小榉使用暴力，想抢她的钱。但是小榉绝对不会说出藏钱的地方。她父亲也放弃了。拿了点钱就出去了。小榉就是这样凑齐了学费。最后父亲也不回来了，没人知道出了什么事。小榉好像去找了他一段时间，最后还是放弃了。抱歉，我反而松了一口气，当然是为小榉啦。”
　　和树和夕菜的脸上也稍微露出了宽慰之情。但是红尉却一脸遗憾。
　　“……但是，命运常常捉弄人，小榉生病了。她患上了折磨她母亲并导致母亲死亡的那个病。在父亲下落不明的一个星期后得病。你们能够了解吗，只是一个星期的时间。一个少女只得到了这么短暂的青春。那是一种魔力急剧减少的病，很少人会得这种病，所以并没有治疗的方法。当时就宣告了她的一生将在十八岁时结束。”
　　谈话中断了，三人一动不动。
　　“……即使如此，小榉还是拼命地学习。她还说一定要当上医生。她是认真的。她发自内心希望成为一名医生。她的成绩也很好，如果可以继续学下去，她一定可以成为医生。明明是那样啊……真是的……”
　　谈话结束了。
　　保健室里静悄悄，外面的声音也听不见。和树不记得谈了多久，但是外面应该完全天黑了吧。
　　夕菜轻声哭了起来。
　　和树叹了一口气。
　　“总觉得……我的烦恼和她比起来，实在太……”
　　和树没办法再说下去了，心头好像压了一块石头。
　　沉默了一会，红尉开口了。
　　“话说回来，小榉那时戴着项链呢，是一块淡蓝色的勾玉。我想应该是你们要找的东西。小榉说，那是在她还小的时候，父母亲都还健在，一家人生活幸福的时候，她父亲买给她的。她时时刻刻都戴在身上。”
　　夕菜用哭得红红的眼睛看着和树，说：“她的妹妹小枫拿着吧？”
　　“或许吧……”
　　“但是……或许不会让给我们吧。”
　　说完，夕菜沉默了。
　　和树也不知如何回答。当然，如果心甘情愿地让给他们，就没有任何问题。这块带有魔力的、贵重的勾玉对和树来说很重要。如果可以得到它的话，或许可以延长魔法的使用次数。
　　但是，对小枫来说也是一样。如果现在小枫还在生病的话，那块玉一定是一件可以治病的宝物。而且那还是小榉留下的东西，小枫应该想也没想过要把它送给他人吧。
　　然而对和树来说，这是性命攸关的问题。如果用尽了魔力，自己就会变成灰尘消失无踪。但是，这件事和小枫也没有什么关系。
　　而且，和树有权利索要勾玉吗。
　　“……去找小枫吧。”
　　听到和树这样说，夕菜满脸吃惊。
　　“不过……”
　　“我不是想着去所要勾玉。不过，我想去见见小枫。想了解更多她姐姐的事情。虽然自己也不知道为什么……但是我想知道十八岁就死去的学姐生前的心情。魔力很快就没有了，为什么还要拼命学习，是为了当上医生吗……因为我的魔力也剩下不多了。”
　　“既然和树君这样说……”
　　夕菜静静地握住了坐在旁边的和树的手。
　　红尉默默地看着二人。
　　“你们好像搞错了。”
　　很轻但是清晰的声音。
　　“唔……？”
　　“小枫早就不在人世了，她已经死了十年以上了。”
　　和树和夕菜都愣了一会。
　　“这是……怎么一回事？”
　　终于，夕菜开口问道。和树还在发呆。
　　“小榉学姐进葵学园，不是为了成为医生吗。那不是为了治好小枫的病吗。为此她不顾自己，一直努力学习，不是吗？”
　　“我也不清楚。但是，小枫很早以前就死了，这是千真万确的事实，我的一个学生是小枫的主治医师。虽然只是道听途说，但我也大概对音邑枫的病有所了解。和她母亲患的是同样的病。我知道小榉是她姐姐时也吃了一惊。”
　　和树头脑一片混乱。本以为小榉是为了治好妹妹的病而立志学习魔法医学，却不知道她妹妹早就死了。那么，小榉学医是为了什么。
　　“椎子同学……就是刚刚和我们说话的女生好像说过，小榉学姐说过‘要治好妹妹的病’。”
　　“那句话我也听说过。小榉的确说过‘要治好小枫’。不过她妹妹应该早就死了啊，我这样问小榉，她也只是笑笑而已。我也想知道这是怎么一回事。”
　　“那个……有没有什么线索之类的呢？”
　　红尉将食指贴在嘴唇上，想了一会，好像在回想以前的事情。
　　“没有呢……不过，小榉常常呆在中庭，她好像很喜欢那里。我也是在那里听到她想成为医生的梦想。”
　　和树陷入沉思。中庭大概就是自己今天放学后到的那个地方吧。小榉学姐也常常在那里吗。她在那里想什么呢。成为医生的梦想、妹妹、还是自己的病——
　　“啊！”
　　和树抬起了头，红尉和夕菜注视着他。
　　“我知道了。”
　　晚上的中庭吹着冷冷的风，枫树发出沙沙声，摇着枝叶。周围已经完全暗下来了，映着远处的灯火，大树隐约浮现了身姿。
　　“听说这棵树健康状况很差。并不是现在，很久以前就这样了。”
　　和树摸着枫树。
　　“或许小榉学姐对这棵树抱有对妹妹同样的感情。因为名字都是枫。小榉学姐应该常常来这里吧。”
　　“是的。”
　　红尉肯定地说道。
　　“所以，当她知道这棵树病了，就想尽力治好它。因为这棵树一直守护着小榉学姐视作唯一依靠的葵学园。小榉学姐说过要治好小枫吧。小枫指的是这棵树，这也没什么不可思议的。”
　　当然，这样说没有任何证据。这只是和树刚刚想到的。但是，和树似乎看到了小榉的身影，小时候因为生病而死去的妹妹，得了相同病的自己，还有，渐渐失去活力的枫树。
　　小榉想成为医生，恐怕只是为了向夺去母亲和妹妹的病魔复仇吧。或许她在学习过程中知道了这棵树的事，仿佛看到妹妹的身影。看着名字相同、同样生病的树——
　　“……这就是小榉学姐想要治好的、小枫啊……”
　　夕菜抬头看。树在摇动，好像在颤抖。
　　“的确，人们以前都说这棵树生病了，曾经好像是要砍掉它。但是听说突然恢复了生机，所以就不砍了……”
　　红尉也凝望着枝叶。
　　“是因为小榉用魔法治好了它吧。”
　　“不是，小榉学姐还不是医生，应该不知道怎样用魔法治好它。我想她当时一定很苦恼。所以，后来她可能用了一个简单而有效的方法。”
　　“什么方法？”
　　和树没有回答，蹲了下来。他在周围找了找，然后拾起一块扁平的石块。
　　和树用石块在枫树的根部向下挖。
　　“我想应该在这里。埋在泥土下。”
　　和树像使铲子一样，用石块挖着泥土，红尉也跟着，夕菜在途中召唤出精灵，让它帮助两人。
　　挖了大约有一只手臂那么深吧。终于，“咔哧”地响了一声。
　　和树扔掉石头，用手指慢慢地拨开发出声音的地方。
　　慢慢地，看到了淡蓝色的表面。
　　“果然……”
　　和树把泥土全部拨开。
　　下面躺着一块勾玉，和照片的一摸一样。
　　三人静静地凝视着它。
　　“……小榉学姐使用了勾玉的魔力呢。为了治好枫树。”
　　夕菜说道。因为这块勾玉传说甚至可以增加魔法次数，所以治病这种小事应该很简单吧，就算只是把勾玉埋在泥土中应该也有效果。
　　“但是，这棵树现在还是生着病吧？”
　　“或许勾玉失去效力了吧。”
　　红尉仔细观察了勾玉，玉的表面有无数难于发现的裂纹。
　　“这块勾玉的魔力在衰退。不但年代久远，而且多年来一直放出魔力。可能不久就要破碎了。”
　　“就是说，和树君没办法将它带回去吗。”
　　“很难说呢，把它挖出来的话可能会破碎。不过无论怎样，这棵树都会枯萎。”
　　夕菜垂下了眼睛。
　　和树没有插话，只是望着枫树。和树觉得好像有人在盯着自己，就像傍晚的时候感觉到的那样。那个人在一直注视着自己。
　　和树呼出了一口气。
　　他对两人说道：
　　“抱歉，请你们退后一点。”
　　[[IMG,7935319e76fe0542aacb153d550e2e67,334,501,32284]]
　　两人退远后，和树站了起来。他轻轻地吐出一口气，体内开始发热。
　　把力量集中到两手，周围慢慢亮起来，心跳也随之加速。
　　有种飘浮起来的感觉。和树将所有的力量都集中到指尖上，闪着白亮的光。
　　忽然光亮消失了。同时，一瞬间，勾玉发出了光芒。
　　勾玉的裂纹并没有消失，但是，表面的光芒却不一样。明明是在晚上，它也还是散发着光芒。
　　风吹了起来，枫树却没有颤动。
　　“……枫树痊愈了？”
　　夕菜摸了摸树，仿佛听到了有力的心跳声。
　　“不像是生病的样子呢。”
　　和树被红尉盯着，低下了头。
　　“啊——你又使用了魔法吗！”
　　夕菜以生气的声音说道。
　　“唔……想到小榉学姐的事，就不由自主地……反正我又不会马上死掉，只用一次的话也无所谓吧。”
　　“你就不可以更加小心谨慎一点吗！现在就只剩下两次了。虽然小榉学姐的遭遇很可怜，但是这只是一棵树啊。”
　　“唔……但是，我好像听到了声音……”
　　夕菜露出疑惑的表情。
　　“你听到了什么？”
　　“小枫……或是小榉学姐，好像希望我能帮助她们。”
　　“你胡思乱想也要有个限度啊！现在不但勾玉不能带回去，魔法也减少了……光会听女孩子说的话，真是的……”
　　“对不起……但是……”
　　和树抬头看了看枫树。
　　“我觉得……枫树好像很开心呢。”
　　枫树摇曳着枝叶，好像在回应着他这句话。