　　他本来以为是他的眼睛没有看习惯才会这样的。
　　他伸直了手，却看不见他的手指；把手靠近眼前，还是看不见手上的肌肤——他只是感觉到他的手的存在而已。
　　无论他怎么凝目而视，都看不到眼前有任何东西。他又试着以右手去揉眼睛，结果却是太过用力了，导致泪水都流出来了。
　　但是，他试着击掌却又可以听见“啪”的声音；而且，不论是掐还是拉扯，他的手都可以做到。接着，他又战战兢兢地用手去碰手腕和肩膀——也隐约可以感觉到。然后，他又确认了一下自己头部的存在，最后终于摸到了自己的脸上。
　　不管怎样，他算是松了一口气。刚才他算是进行了自我存在的确认，但他并不知道现在在哪里，也不知道他正在干什么。他的周围，没有亮光，也没有声音。这是一个无限扩展的空间。他无法去了解除了自己之外的任何东西，在这里，他有一种世界上的一切都离他而去的感觉。
　　正当他这样想的时候，孤独感顿时开始缠绕不去。缓缓地从他的脚底开始传上来丝丝冷意。这名为“恐怖”的冷意使他的身体开始微微颤抖。覆在皮肤上的恶寒慢慢向他的体内渗入，使他的肌肉抽搐，血液冻结。那是一种非常缓慢的感觉，像是在试探什么似的，一味地消耗着他的时间。
　　那个时候，他的身体已经彻底被颤抖所支配了。在他的脑海深处，有个声音在不断喊着“快动啊”，但是他的肌肉却不听使唤，他的精神在表达着绝望。什么都没有的黑暗开始包围他的身体；开始在他的心上蒙上一层名为黑暗的轻纱。这样下去的话，他不会因为肉体，而会因为心灵的枯竭而死去吧。所以当光明开始笼罩他的时候，他终于因为安心感而晕了过去。
　　朦胧的光徐徐照亮他的周围。他以为没有尽头的那个空间，原来是在室内。室内的一角还有着一张床。真的是很奇妙，他居然会搞不清空间面积的大小。由钢管组成的床上服帖地铺着一张床单，床单上放着一个白色的枕头。有一只猫正坐在床的正中央。
　　白色的猫咪一直用它那圆圆的眼睛盯着他，耳朵和胡子一动也不动。有一瞬间他以为那是一只小猫，但很快地就被他否定了——那猫的身体很大。
　　原来“很大”也是他的错觉。因为那猫的身体几乎和一只狗差不多大小，已经不能以大小来形容了。以猫的标准来说的话，那已经是巨人了。啊，不对，不是和狗差不多大，而是比狗还大。而且还在不断地变大。
　　猫的身体在不断地膨胀。刚才那种小猫般惹人怜爱的味道已经消失了，它已经变成了一只足以压断床板的巨型猫。长满白色猫毛的头部的肉不自然地隆起，长出了两只尖尖的角。
　　它的眼睛闪烁着金色的光芒，嘴微张着，可以看见嘴里的牙齿，口水不断地从嘴里流出来。皮肤已经变成了灰色，上面覆盖了仿佛是甲壳一样的角质层。
　　啊。他想起来了。这不是这个世界上的生物。这是一直巨兽{behemoth出自于《圣经》}，他只见过一次的巨兽。那是一只牛形怪兽。虽然听说那怪兽的性格很温和，但很明显的，现在在他面前的这只怪兽充满了杀气。它的角是对着他的。
　　巨兽一声咆哮。那是一声足以撼动整个空间的狂吼，是威胁它的猎物的最初的一击。听到那声吼叫，他身上的力气就失去了一大半。他开始沦落为一只无力柔弱的小羊。那怪物看到他的反应后，开始慢慢地逼近他。
　　他开始退后。他的脚在不听使唤地向后移动，试图把身体移到安全的地方。但是当他不知道移了多远之后，他的身体碰到了墙壁。刚才还是一个无限宽广的空间的，现在却变成了一个普通的小小房间。而且他的身后只有一片墙壁，连一扇门都没有。
　　他动不了了。他既没有逃跑的路，也没有和眼前怪物战斗的力气。那巨兽的角已经抵在他的胸膛上了。那不是打算来一个凶猛的攻击的动作，而是想花一点时间，慢慢地在他的胸膛上开个洞的动作。那象牙色的凶器早晚会切开他的皮，挖出他的肉，绞碎他的骨头，挥洒他的鲜血。
　　他感到一阵钝痛。他不由得想发出尖叫——
　　“是噩梦吗？”
　　“嗯。”
　　现在是早晨。在去学校的路上，式森和树正在对宫间夕菜说昨天晚上的那个梦。当他不由自主地发出一声惨叫的时候，他醒了过来。接着他就再也难以入睡，一直睁眼至天明。而正因为这个原因，现在他的眼睛很痛。
　　“这段日子老是做这个梦。总是梦见被袭击，然后就惊醒了。”
　　“那对此你有什么看法吗？”
　　“没有。”
　　“真是奇怪呢。我怎么都没有做到过这样的梦。”
　　“那是当然啦。”
　　“啊，你好过分哦。我就住在离你前面不远的地方的说。”
　　“做梦和距离是没有关系的……应该。”
　　在宿舍里，和树和夕菜的房间是正对着的。因为前不久的事，男生宿舍和女生宿舍被迫连在了一起。校方也因为重建的费用太高而慢慢地认可了这件事情。
　　“而且，听说有人在学校里也曾听到非常奇怪的呻吟声哦。”
　　“嗯。”
　　最近在葵学园里，曾经有人在上课的时候听见了一阵令人毛骨悚然的咆哮声。而现在的校舍因为前一段时间发生的事而有点不正常{被连在了一起}，所以有人认为可能是校舍墙壁的缝隙在发出怪声音。但至于到底是什么，还是没有一个清楚的定论。
　　“我想这和我的梦可能没有什么关系吧。不过我还是很在意。”
　　夕菜听到和树的话后，像是想到什么似地两手一合，说道：
　　“你说在你的梦里，出现了一只猫的吧？”
　　“是啊。”
　　“我听说最近学校里有狗和猫出没哦。”
　　“狗和猫？谁说的？”
　　“玖里子同学说的。她说野狗和野猫的数量好像太多了一点。还说可能是谁带进来的。”
　　“那些呻吟声可能也是那些动物发出的吧。其实有什么关系啊。只是猫和狗而已。”
　　“但是这会关系到学校里面的卫生问题啊……好像这件事在学生会也被作为一个问题给提出来了。玖里子同学有这样和我说过的。”
　　“她是学生会的成员吗？”
　　“谁知道啊。”
　　夕菜偏了偏头，表示不知道。
　　“啊，其实随便啦。但是，在学校里出现的猫和狗应该和我梦里面的怪物没有什么关系的吧？”
　　“也是。但如果你还是很在意的话，可以去红尉医生那里和他谈谈啊。好像他曾经写过有关精神医学方面的论文呢。”
　　“那个老师还真是无所不能啊。”
　　红尉晴明是葵学园的养护教论，也就是所谓的“保健室的医师”。他不仅取得了魔法医学的学位，还取得了黑魔法和召唤魔法方面的学位，是学校的研究机关三顾茅庐请来的人物。但不知道为什么，他总是常驻在学校的保健室里面不出来。
　　“那你打算怎么办？现在离上课还有一段时间哦。”
　　“嗯——我还是提不起这个兴趣呢。”
　　和树一脸泄气地说道。
　　尽管和树说提不起兴趣，一到学校，他还是去了保健室。
　　红尉正在保健室里面。而且，他什么时候从这里离开，又是什么时候来到这里的，好像从来没有学生看到过。
　　和树把自己的梦境原原本本地说给红尉听。长头发的红尉坐在他的桌子上，一声不吭地听着。
　　他的态度甚至称不上认真。
　　“可能是预知之梦吧。”
　　红尉轻松地断言道。和树顿时感到一阵扫兴。
　　“是预知之梦吗。”
　　“是的。”
　　红尉站到和树面前。
　　不知道为什么，和树的心猛地跳了一下。红尉那深绿色的眼眸仿佛有一种催眠人心的魅力。他的眼睛和长发，让人想起西洋画里面的黑魔法师。
　　实际上，也有流言说他混有四分之一的东欧血统，还经常反复做一些不明不白的解剖和实验什么的。而且，对于那样的传言，当事人既没有做出否定也没有肯定。而保健室旁边那间从不让人进入的房间却更增加了传言的可信性。
　　“在你的梦中出现的事情不久就会发生吧。而且你也多半会被角给刺到。”
　　“……那样的话我不就会死掉吗？”
　　“也不会完全就和你梦里的结局相同的。你活下来的可能性还是很大的。”
　　“我不要很大的可能性，我要确实地百分百地能够活下来！”
　　“这就要看你的努力了。像巨兽那样S级的召唤兽可是不会经常出现的。”
　　像葵学园这种聚集了大量能够多次使用魔法的魔法师的地方，对于高等魔法的使用是有很多很多规定的。在那些规定里面，对于难以控制的召唤兽，不要说召唤，连检查也是很严格的。
　　“比起那个，更令人不明白的是，为什么一个魔法使用次数是个位数的人会预知到这样的事情呢。”
　　红尉的意见太过冷静了。预知梦的现象被解释为无意识中的魔法的使用。如果经常地做这样的梦的话，他早就变成了灰尘了。
　　“话是这样说啦……”
　　“说起来，你的魔法使用次数还剩几次啊？”
　　对于红尉突然性的质问，和树有点迷惑。
　　“嗯……应该还剩五次左右吧。”
　　“要不要来测试一下？”
　　红尉打开柜子，拿出一个类似于血压器的东西。那东西的使用方法跟测压仪差不多，只要把它绕在手腕上就可以测量了。只是，测出来的数值不是出现在水银柱上的，而是出现在木箱子里的标示器上的。
　　和树躺在了保健室的床上，手腕被缠上了类似于缓冲垫子一类的胶带。
　　嘎吱嘎吱嘎吱。锵。
　　“……嗯……是四次。”
　　木箱里面的标示器上清晰地显示着几个零，只有最后一位是四。
　　“使用次数却这么少，而且还不是老年人，这还真是少见呢。精彩精彩。”
　　“……那还真是谢谢夸奖了。”
　　看到对方赞叹佩服的样子，和树一点也高兴不起来。经过上次他把男女宿舍连接到一起的事件和带凛去月球的事件以后，他也知道自己的使用次数所剩不多了。从今以后要更加小心才行，他曾这样暗暗地告诫自己。
　　“……那个……那为什么要我躺在床上啊？”
　　和树躺着问道。如果只是调查他的魔法使用次数的话，坐着也是可以测试的啊。
　　“这是我的兴趣。”
　　“啊？”
　　红尉从房间里面推出一辆放着银色托盘的手推车。不知道为什么，上面摆放着一列手术用具。
　　“躺好。这样就不用花太多时间。”
　　红尉把手中的手术刀在荧光灯下照了照，手术刀发出一阵银光。
　　“……那，那个……”
　　“我很久以前就很想知道像你这样一个，魔法使用次数是个位数，但魔力可以称得上是世界上最强的人到底是怎样一个身体构造。所以，你就配合我一下吧。”
　　“配，配合……”
　　“我要打开你的脑子和胸膛。不要这么大反应嘛，我只是稍微做一点取材罢了。”
　　“不要开玩笑了！只是检查一下，需要做到这种地步吗！”
　　“我不是说过了吗，这是我的兴趣。”
　　“我不要！这是活体试验！”
　　“我不喜欢把话说这么白呢。为了魔法医学，你就献上你的身体吧。”
　　“不要！哇啊！”
　　和树开始暴走。但是不知道为什么，红尉的右手一放在和树的肩膀上，和树就完全起不来了。
　　红尉放下了手术刀，拿出了注射针筒。
　　“你放心吧。华冈青洲也是这样克服苦难后过来的呢。”
　　“那是谁啊！”
　　“你还真是不认真学习的人呢。那个人是日本第一个进行了外科手术的人。虽然是几百年前的事了。”
　　“那成功了吗？”
　　“我忘了。”
　　注射针筒渐渐逼近惨叫不断的和树。
　　“等一下啦。为什么要帮我注射麻醉啊！？可以用魔法让我睡着的吧？”
　　“那样就没有乐趣了。注射可是有着它不可替代的魅力的呢。偶尔的失败也是一种乐趣呢。”
　　针尖刺进了和树的皮肤。针管里面的活塞被推了下去。
　　正在这时，一阵敲门声传来。
　　“和树君——快上课了哦。”
　　是夕菜的声音。红尉耸了耸肩，把注射器放在了托盘上。
　　“你的运气真好呢。你女朋友来了。”
　　“得救了……你说什么呀！我和夕菜不是那样的关系！”
　　和树焦急地摆着手否定。他没有想过自己和夕菜交往的事，更何况，他和夕菜之间的关系也是他极力想隐瞒的事情。
　　“我刚才是套你的话的。正因为你这样慌张，所以才露了馅了。”
　　红尉轻蔑地瞟了一眼抱着头的和树，打开了门。门外的夕菜朝红尉施了一礼，走进了保健室。她的脸上带着微微的怒气。
　　“你好慢啊，和树君。红尉医生，他到底怎么样啊？”
　　“没事。”
　　红尉一脸什么事都没发生的表情说道：
　　“现阶段还没有什么事。要听详细的解释你就问他吧。”
　　“可刚才你不是说了预知之梦吗……”
　　和树抗议。
　　“不管怎样这都已经是过去的事了。如果还发生什么事的话，你再到保健室来吧。”
　　“不用了。我可受不了再次被注射或者是解剖什么的。”
　　“你会再来的。”
　　红尉断言。把两人送出了保健室。
　　无聊的课程终于结束了，到了午休的时间。因为离考试还很远，所以学生们都毫无紧张感地开始吃午饭。
　　半数以上的学生都在教室里吃午饭，剩下的都出去别的地方了。葵学园很大，所以只要不下雨，坐在草坪上或者长凳上的学生很多。
　　和树正坐在学校中庭的一颗巨大的枫树底下。这棵树很巨大，树龄也很老，从学园的外面也可以看见。
　　和树的旁边坐着夕菜。她在吃着自制的便当。和树的午饭是从食堂买来的面包。他已经吃完了。
　　“红尉医生真的是这么奇怪的人吗？”
　　听完和树在保健室里发生的一切之后，夕菜还是一脸难以置信的样子。
　　“嗯，真的是很怪的。”
　　“但他是一个很聪明的人哦。而且在女生里面也是很有人气的。大家都说他虽然有一点难以亲近，但就是‘难以接近’那一点特别吸引人呢。”
　　“我也不想接近他。也不认为那一点有什么吸引人的。他竟然想对我开膛破肚耶！”
　　“可我还听说他是会给附近的病人治疗的一个好哥哥哦。”
　　“那肯定是胡说的。”
　　和树小声说道。夕菜吃完了便当后，站了起来。
　　“我要去一下办公室。去打听一下中村老师住的那家医院。”
　　中村是和树他们二年B组的班主任。由于他因为生病而住院了，所以班上的人打算去看望他。大家都在商量要送什么礼物才好。虽然有很多人提议送“花环”或者“赛马券”，但一直没有定论。
　　夕菜朝着教工楼一路小跑过去。
　　和树呆呆地目送着夕菜的背影。风吹过他头上枫树的树梢，发出沙沙的声音。
　　刷地一声，一个人影落了下来。
　　突然从和树背后猛地抱住了他。
　　“啊，我亲爱的和树君，原来你在这里啊！”
　　“呜哇！”
　　和树大吃一惊，往后一看——风椿玖里子正在后面亲密地蹭着他的背。
　　“真没想到你会一个人在这里等我啊！果然，我们俩是被月老的红线给绑在一起的啊！”
　　玖里子一边说着这样的话，一边试图把和树压倒在草坪上。
　　“住手啦。会被别的人看见的！”
　　因为是午休的时间，所以枫树下面还有别的学生。已经有好几个人惊讶地瞪大眼睛看向这边了。
　　“这样不是会更兴奋嘛！这不正是所谓的‘野外游戏’？”
　　“哇——”
　　和树完全被压倒在草坪上。玖里子那栗色的长发垂在他的脸上。而与此同时，和树的大脑变得一片空白。
　　玖里子的眼眸闪着妖媚的光芒，一阵浓浓的香水味从她的胸口散发出来。
　　“嗯……啊？”
　　“呵呵呵。看来很有效呢。”
　　玖里子得意地笑。
　　“这可是风椿财团所属的研究所开发的媚药哦。而且只对男人有效。好了，现在就让你成为我的人！”
　　“啊啊……”
　　和树的大脑开始发晕，渐渐失去思考能力。所以，就算他被玖里子摸了摸脸颊，也毫不反抗，任其轻薄。
　　“嗯，很好很好。我马上就帮你把这件制服脱掉哦。啊，你的胸膛很厚实呢，真是意外。这样的美味……”
　　就在这个时候，从教工楼那边卷过来一阵烟尘，就像是狼烟升起一样，呈直线地朝玖里子所在的方向冲来。
　　“玖里子同学！！”
　　夕菜借着烟尘卷起的速度一把把玖里子从和树身上拉了起来。
　　“你都在想些什么呀！这种事要做也是我先……不对，呃——做这种事情是不行的！！”
　　“呀——，你怎么又来阻碍我们两个人爱的行为了！”
　　“我才不是阻碍！你还真不知羞耻……”
　　“竟然说我不知羞耻？我只是要和树的身体而已哦。他的心你拿走就好了啦。”
　　“这才叫不知羞耻！”
　　耳边两个女生的叫声终于让和树的意识恢复了过来。他慢慢地从地上起身。
　　夕菜站到了他的面前。
　　“总之，我是不会让你碰和树君一根汗毛的！”
　　“不要这么说嘛。我想让你帮一个忙呢。”
　　“反正又是什么下流的事情吧！”
　　“不是哦。是很正经的事情哦。”
　　和树一边揉着太阳穴一边回道：
　　“……什么？”
　　“你知道学校里面有猫和狗出没的事情吧？”
　　“知道。”
　　和树也点点头。虽然说他是知道，但也是今天早上才知道的。
　　“这次又有一个一年级的学生说他看见了呢。这样的话，这件事如果在教工开会的时候被当成一个大问题提出来，不是会很麻烦吗。而且校规上也是说禁止带动物进来的。所以呢，在事态扩大前，这件事就决定由学生会来调查。”
　　“猫和狗吗？”
　　“不是那些，是调查那个带动物进来的那个人。我们也不是要逮捕他什么的。所以只是想让你们帮一下忙。很普通吧？”
　　“嗯，的确很普通。”
　　听到并不是做什么让人担心的事情，和树松了一口气。夕菜的怒气也缓了下去。
　　“就是这么回事，你们能和我一起找吗？”
　　“这倒是没所谓啦……”
　　和树回答道。夕菜虽然显得很勉强，但还是点了点头。
　　“玖里子同学，你也做学生会的事情吗？”
　　“也不是。”
　　“啊？但是，刚才你说是学生会啊。”
　　“但我并不是学生会的成员哦。而且我也不可能去做的啦，那么麻烦的事情。那种只要放几个傀儡去做就可以了。”
　　“傀儡……”
　　“不能什么事都是我站在前面吧。只要找一个适当的人选去做学生会长，然后通过那个家伙来搜集情报就可以了。这就是所谓的女人的梦想啦。”
　　“是那样的吗？”
　　“是啊。好了，来这里，来这里。”
　　玖里子向和树和夕菜招手。
　　三个人虽然组成了一个搜索小组进行搜索，但突然事情就碰了壁。
　　“我们要从哪里开始找起呢？”
　　夕菜困惑地小声说道。和树的想法也是一样。
　　葵学园最大的优点就是占地广阔。而且建校的时候的确是考虑过要请军事教练的，虽然那个想法最后没有被真正实现。而正因为这个原因，葵学园的占地异常地宽广。学园内有着一流的地上设施，甚至可以开一间杂货店；连游泳池，温室，茶室等等都有。而且除了这些之外，面积还是绰绰有余。
　　这样宽阔的地方，就算是有动物混进来，能找到的机率也是很小的。而如果这样还会有人看见动物的话，那数量应该是异常多了。但尽管是这样，毫无头绪仍是个不变的事实。
　　但是，玖里子还在他们前面迅速地走着。
　　“玖里子同学，你知道在哪里吗？”
　　和树问道。
　　“嗯——我知道在哪里。但如果没有证据的话还是不行的。”
　　“什么证据啊？”
　　“你们就别管这么多了，走这边。”
　　他们穿过体育馆的背面，来到了教师专用的停车场。
　　这里停着好多辆车。学园里不仅是建地宽广，连停车场也很大。
　　玖里子在众多车子之间看来看去，终于把眼睛停在了其中一辆车子上。那是一辆外国牌子的两门轿车，她在那辆车子的车门旁蹲下。
　　和树和夕菜也同样蹲了下来。他们看着玖里子捣弄着车门。如果只看这个的话，玖里子就好像是个偷车的小偷。
　　“你要撬开车门吗？”
　　和树不安地问道。
　　“不是哦。如果是偷车的话，要做得更漂亮些。”
　　“那你在干什么……”
　　“我找一样东西……啊，找到了。”
　　她从车门的缝隙中取出来几根毛发。都是一些短短的，细细的毛。
　　“这是什么啊？”
　　“是动物的毛发。这根，是猫的。”
　　“那就是在这辆车里面咯？”
　　“没有的。应该是在别的地方……哼，哼，哼。和我想的一样。看来事情会变得很有趣呢。”
　　玖里子面向夕菜，说道：
　　“小夕菜，我借用一下和树哦。”
　　“啊……”
　　听到这突如其来的话，夕菜一惊。
　　“他是必需的。我会还给你的啦。”
　　“……你要干吗？”
　　“做一件很好玩的事。”
　　夕菜心头火起。
　　“你又要做什么下流的事情了吧。和树君不是一件物品可以借来借去！”
　　“嗯——我要做的和你理解的有点不一样哦。”
　　“怎么不一样了？”
　　“那就是秘密了。反正不是什么奇怪的事情啦。”
　　“我不相信你。”
　　她一口咬定地说：
　　“反正你肯定是想做一些下流的事。肯定是很奇怪的事情！”
　　“有什么关系啊，借给我嘛。”
　　“不行！”
　　把“重要的和树”给晾在一边，两个女生开始争论起来。
　　“有什么呀。反正又不会少一块肉。不是什么色情的事情啦。”
　　“但你刚才还想对和树君做下流的事情的!”
　　“我要做的话会堂堂正正地做的。比如说现在，就在这里做。”
　　“还是不行！”
　　玖里子有些为难。她看了一眼手表。
　　“……没有多少时间了呢。不好意思了，小夕菜，可能稍微有点痛。”
　　玖里子伸出了右手，迅速地把手掌抵在夕菜的额头上。
　　只听啪的一声，两人接触的地方冒出了一阵火花。夕菜轻轻发出一声尖叫，接着就忍不住闭上了眼睛。
　　趁着这个空隙，玖里子强行抓过和树的手腕，跑了。
　　玖里子带他来的地方是保健室。玖里子抓着和树的手腕，连门都没有敲，就直接推开门进去了。
　　[[IMG,1ff8fb8917048aaa219a8674098c0a06,334,501,40681]]
　　红尉看着走进来的两人，不见一丝惊讶。
　　“是式森君和……风椿君啊。你们的行为好像不能称为是有礼貌呢。”
　　“啊，那还真是不好意思呢。”
　　玖里子毫无愧疚地回答道。然后用放在背后的手关上了门。
　　“医生，我们有话和您说。”
　　“哦？什么事啊？”
　　“刚才，我们走在医生的车子边捡到了这样的东西呢。”
　　玖里子拿出刚才在停车场找到的猫毛。
　　“这个，确实是猫的毛吧。”
　　“好像是呢。”
　　“那为什么这个会夹在医生您的车门缝隙里面呢？如果您能解释一下的话，我们会很感谢您的。”
　　“这不用解释吧，我想是因为停车场那边有猫的缘故吧。”
　　“是吗。但我刚才在保健室的门口也找到了同样的东西呢。”
　　那当然是谎言。他们进入保健室的时候，连停都没有停过。和树瞟了玖里子的侧脸一眼。她的表情没有因为说谎而有任何的变化。她是那种说谎脸不红气不喘的人。
　　“学校里面的动物骚动事件该不会和医生您有关吧？”
　　红尉沉默了一会儿，开口说道：
　　“……就算是这样，我也没有做什么犯法的事情吧。这会造成学生会的困扰吗？”
　　“当然，我也不想把这种无聊的事情作为问题提出来。我又不是学生会的成员。但是，这些猫到底去哪里了呢？我对这个问题很好奇呢。”
　　她用拿着猫毛的手指向通往保健室旁边房间的门。那是红尉绝对不会让他人进入的房间。
　　“我想进那里看看。”
　　“那边是外人免进的。”
　　“哦，为什么？”
　　“那边有一些不能给外行人使用的危险药品。而且那边除了我私人物品之外就没有别的了。你看了也会觉得很无聊的。”
　　“那么，医生，您知道那件事吗？不是猫和狗的事件，而是最近老有人听到野兽般的吼叫声的事。”
　　“我知道。”
　　“那个声音怎么听，都像是巨兽的吼叫声呢。我有读过医生您以前写的文章哦。好像有提到可以用动物的灵魂来进行召唤魔法呢。”
　　“……”
　　“我想学校里会出现狗和猫，是不是为了进行召唤魔法呢？是不是就在那边的房间里进行的呢。召唤S级的召唤兽，好像的确是触犯法律的呢。”
　　玖里子微微一笑。
　　“就算您热衷于做实验，这也做得太过分了呢。好了，让我看看里面吧！”
　　红尉一言不发地把手放在了通往隔壁房间的门上。他转过头，对着两人说：
　　“好吧……就让你们见识一下吧。”
　　木制的门打开了。
　　从门内开始溢出黑色的烟雾。
　　玖里子和和树毫不考虑地摆出了临敌的姿势。那是一阵连一丝丝的光都透不进的黑雾。只见那阵黑雾不断地从隔壁房间溢出，试图充满整个保健室。它从墙壁向上蔓延直到天花板，把整个房间都包围在了黑暗中。
　　虽然桌子上的台灯还发出一点微弱的光芒，但现在整个房间可以说是陷入了完全的黑暗。
　　一阵使大地都为之摇晃的吼声从黑暗中传来。地板一阵震动。一只怪兽从隔壁的房间里显现了。那是一只全身呈灰色的，长着两只角的怪兽。虽然看起来身形还很小，但很明显的，那身形还在不断的长大。
　　和树盯着怪兽，全身僵硬。那是“巨兽”。是那只在梦里杀了自己的怪兽。不论是变得漆黑的房间，还是那瞪着他的怪兽的眼睛，都和梦里一摸一样。
　　巨兽轻轻地吼了一声，把它的角对准了和树。
　　“玖……玖里子同学。”
　　和树想也没想地就开始求救。面对着和他的噩梦一样的状况，他的声音开始颤抖。
　　“冷静点。我们又不是一定会马上死掉。”
　　玖里子安慰似地拍了拍和树的肩膀。接着，她看着红尉说道：
　　“这就是您在隔壁房间做出来的成果吗？”
　　“算是吧。一直放任它呆在隔壁，可它却不断地在长大。”
　　巨兽的身体已经膨胀到快要通不过那扇门了。随着它身体的膨胀，可以明显感到它的凶残性也在随之增长。
　　“现在想把它收拾掉已经很困难了。虽然它因为我给它下了的暗示而一直没有暴走，但我的暗示也快失去效用了。”
　　“您还真是给我们带来了一个棘手的麻烦呢。如果处理不好的话，可能会出动国家自卫队的魔法师军团。”
　　社会上偶尔会发生一两件因为事故或者是故意召唤出S级的召唤兽的事件。这些事件如果发展到连警察都处理不了的话，就会由国家自卫队来进行灾害的处理。而且，召唤兽的事件多半都会走到那个地步。
　　再者，如果是“巨兽”的话，把学校给完全毁坏都是有可能的。但不知道为什么，玖里子和红尉都不见丝毫惊慌的样子。
　　“确实，一般来说，很有可能造成大灾祸。但是，在我们学校却是不会发生这样的事情的。”
　　“不错。因为有最厉害的魔法师在这里呢。”
　　两个人一起回头。
　　被两个人看着的和树用手指了指自己说道：
　　“你们说的是……我？”
　　“不错。能处理现在这种状况的也就只有你的魔法了。”
　　红尉试图说服和树。
　　“就算是像巨兽这样的召唤兽，让它变得没有力量也是很容易的。”
　　而和树总算了解现在的状况了。他叫道：
　　“但是，我在我的梦中是被杀了的啊！”
　　“那是因为你没有使用魔法啊。这和你的梦是不一样的。”
　　虽然那是一个借口，但到底怎样才能够把这只怪兽给处理掉呢。而且，如果他再次使用魔法的话，只会让他那犹如风中残烛的生命之火变得更为黯淡。
　　“就算要我使用魔法……”
　　“就是啊，医生，和树的魔法是不能随便用的。”
　　玖里子肯定地说道。听到那句意料之外的话，和树呆住了。
　　“玖里子同学……”
　　“要使用的话是有条件的。红尉晴明，就让你属于我吧。”
　　红尉一脸的意外。而现在也不是和树失望的时候。
　　“玖里子同学，你都在想些什么啊！”
　　“你给我住口。医生，作为处理掉巨兽的条件，以后你就来我家的研究所工作吧。当然，我会付你工资的。我有几个需要优秀的研究者来进行的计划呢。”
　　因为恐惧和混乱，和树的脑子一团糟。原来玖里子就是为了这个而把他带到这里的。整个葵学园都有可能被完全毁掉的啊。她脑子里的神经到底是怎样构造的啊。
　　就算是红尉也忍不住惊呆了。
　　“在这种情况下，竟然还能提出交换条件。”
　　“做生意呢，就是要在这种时候做的。”
　　巨兽变得更大了。从刚才开始就一直都被压制着的巨兽，要挣脱束缚也只是时间的问题了。而且它那变得更为巨大的角和獠牙，仍旧对着和树。
　　“玖，玖里子同学。那个巨兽在瞪着我……”
　　“是个男人就给我克制一点。红尉医生，你的回答呢？”
　　“不好意思，我还不想离开这里。”
　　“那学校变成一堆废墟也没所谓咯？”
　　“学校要是消失的话，你们也会觉得很为难的。”
　　“这会成为医生您的罪行的呢。您不要忘了召唤巨兽这件事是足以起诉你的呢。我家族里有人在检察院工作。”
　　“你还真是无赖呢。”
　　“你有资格说我吗？”
　　两个人的表情都没有什么变化。不必要的感情外泄，会成为自己的弱点、对方的优势。现场唯一感到惊慌的只有和树。
　　巨兽发出巨大的咆哮。和他的梦里一样，空间都在震动。和树想用手塞住自己的耳朵，但他却一点也动不了。
　　巨兽的嘴里流着口水。那是对于猎物就在它的眼前的一种诚实的欢愉表现。透过那可以咬碎钢铁的獠牙。可以看见它那血红的舌头。
　　和树越来越恐惧。麻痹感和僵硬感渐渐地从他的脚开始传遍全身——仿佛想把他的全身给包围，作为献给怪兽的活供品似的。而在他那不断重复的梦里面，接下来似乎是会造成恐慌的。
　　“玖，玖……”
　　“再等一下。对方会先低头的。”
　　玖里子的声音里没有丝毫的恐惧感。但现在不是和树感到佩服的时候。
　　“……我对保健室可是情有独钟呢。”
　　“这样啊，那你想继续这边的工作也是可以的。这个学园里也是我说了算的呢。”
　　“在权利者手下做事不符合我的性格。”
　　“你会习惯的。”
　　和树在慢慢退后。虽然他因为恐惧，身体不能够顺利地行动，但他的脚还是在一点一点地往后移。那是他生存的本能勉强地在指挥着他的身体。
　　从那怪兽的口中再次传来威吓的吼叫。随着空气那一瞬间的震动，和树的脚停了下来。巨兽开始慢慢地朝他逼近。
　　他很了解它头上那象牙色的角。那像枪尖一样的尖端要贯穿一个人类是很容易的吧。而成为猎物的人要么是在一瞬间死亡，要么就是慢慢受尽折磨后再死去。
　　原来是后者。对着完全动弹不了的和树，怪兽的角慢慢地刺了过来，带着令人惊讶的慎重。
　　而即使到了这种地步，玖里子还是一点都不惊慌。
　　“和树，再等一下。”
　　“那，那……”
　　红尉看到玖里子的样子，正要勉强开口答应时——
　　和树的胸口传来一阵钝痛，他正要开口惨叫。
　　“哇……”
　　接下去的声音，并不是和树那绝望的惨叫，而是人类在竭尽全力的时候，起死回生的叫喊。
　　那声音比巨兽的咆哮高了那么一点点。
　　空气开始扭曲。渐渐地，那扭曲处变成了一个冲击波，夹带着巨大的能量，撞向了怪兽。那冲击波正试图把怪兽的身体撞碎，然后再一点一点地把它的肉体变成灰尘。它正试图在一瞬之间袭击巨兽的全身，抹煞其存在。
　　咚。随着一声巨大的声响消失的同时，怪兽的身体也完全烟消云散拿了。
　　黑色的雾气开始慢慢消散。
　　和树筋疲力尽地慢慢滑坐在地上。
　　“……看来也不需要我多说了。风椿君，我们之间的交易可以取消了。”
　　“唔……”
　　玖里子发出不甘心的声音。
　　突然传遍全身的剧痛迫使和树在保健室的床上滚来滚去。他抬起头——玖里子正穷凶极恶地瞪着他。
　　“你干什么啊！”
　　和树半哭着抗议道。
　　“什么干什么！为什么你不再忍耐一下啊！”
　　“再忍一下我就要死了！”
　　“我才不管！这样一来我的计划就泡汤了！你要怎样赔偿我啊！”
　　“我才不管那种事！”
　　“你这个没用的东西！软弱！早衰！不能让女人满足的家伙！”
　　“干嘛扯到那种事上去啊！”
　　“住口住口住口！！”
　　玖里子还在不停地踹着和树。她的咒骂声和和树的惨叫，回荡在学校里。
　　放学了。夕菜把教科书和笔记本放进书包里。和树不在。他应该还在被玖里子“教训”中。
　　夕菜正准备回宿舍——她突然停住了脚步。
　　红尉正站在校门边。有几只小猫和小狗在他的脚边嬉戏着。
　　夕菜不禁眯起了眼睛。
　　[[IMG,b02bc2147bbc55deb6e83cd9975e0e37,334,501,43960]]
　　“好可爱啊。”
　　“动物也很可爱，特别是小的时候。”
　　红尉抱起了一只黑耳朵的小猫。小猫喵地叫了一声。
　　“是您养的啊？”
　　“不是。这些猫狗都是这附近的。也许它们知道我是保健室的医师吧，都跑过来接近我。从那以后，我就一直照顾它们……原来它们大部分都是患有重病的。”
　　红尉摸了摸小猫的喉咙，小猫发出幸福的欢叫声。他脚下的猫儿们都开始缠着红尉，仿佛在说“也抱抱我们吧。”
　　“现在看起来都很精神啊。”
　　“那是现在。我不想一一说出它们的病了，反正最后有好几只都死了，也有好几只是差点就死了。而且，那些都不是普通的病。而是被病魔给缠住了。”
　　和普通的病不一样，由恶灵或者是浮游灵附身的病魔用普通的药治不好的。那需要专门的治疗。
　　“我只能耐心地治疗它们。直到我治好了几只……从那个时候起，那些病魔们就聚集起来一起对付我。它们聚集起来变成了一只‘巨兽’。我还是第一次看见由病魔演变成的召唤兽。”
　　“那就是，出现在和树君梦里的……”
　　“不错。从那以后事情就变得棘手了。而如果把那些猫儿们放在我的家里面，万一巨兽出现的话就束手无策了。没办法，我只能把它们带到保健室，但巨兽还是出现了。而要打倒它必须在那些病魔聚集的时候一口气打下去。而就在那时候式森君帮了我。本来我是想直接拜托他的，但后来就没有那个必要了。”
　　“和树君打倒了那只怪兽吗？”
　　“当然。因为你的他是这个世界上最强的魔法师呢。一瞬间就打倒了哦。这些动物也再不会被病魔袭击了。”
　　“太好了。”
　　夕菜轻轻地笑了。而这时候，她又想起了另外一件事。
　　“那和树君以后就不会再做噩梦了吧？”
　　“是啊。以后他不会再做那样的噩梦了。但我还想说一点：那个梦是一个预言之梦。而且还不是他使用魔法创造的。应该是有人潜入他的意识，强行让他做了那样的梦……”
　　“那会是谁做的呢？”
　　“那我就不知道了。不管怎样，和树君所拥有的魔力不是常人可以比拟的。所以在他身边发生的事情也是无法预料的。你要是靠得太近的话会被连累的哦。”
　　“没关系。”
　　夕菜挺了挺胸。
　　“不管是在日本还是在国外，我都碰到过不好的事情。那个时候虽然是一个人……”
　　说到这里，夕菜停住了。她经历了很多痛苦的事情。也曾经一个人在无人的房间里哭泣过。
　　“但是……只要和和树君在一起，我就会变得很开朗。”
　　“是吗。有你在他身边我就放心了。你会保护他的吧。”
　　夕菜再次挺胸说道：
　　“交给我吧。我和他可是夫妻呢。”
　　“这样的话就好了。那么好的试验材料，如果死了的话可是很可惜的呢……总之，拜式森君所赐，这些小家伙们都得救了。只是，这让他使用了一次魔法呢，真是太不好意思了。你帮我告诉他：我从心里感谢他。”
　　“我知道了。但为什么你不直接和和树君说呢？”
　　红尉的脸上微微浮现出一丝羞涩的笑。
　　“直接说的话，我会很不好意思的。”