　　后记
　　※ 梵萝娜说明的知识，全都参考各种字典、杂学书和百科全书而来，内容如果有误，责任尽在本书，请将它视为梵萝娜的记忆错误。
　　
　　閒话休提，大家好，我是成田，非常感谢您拿起了本书。
　　这次的故事以上下两集来呈现，不过换个角度来说，算是某一名角色的新起点。但话说回来，该角色将在作品中的数个月后才会发起行动，所以下一集，将是类似短篇集的「5月 5日」——内容预计描述事件隔日的街头物语，包括这次事件的后话，以及与其毫无关连的日常故事等等。
　　「衝击！美香和诚二的甜蜜约会，魔鬼姊姊的影子逐渐逼近！」。
　　「静雄的春天」，「粟楠家的人们」，「塞尔堤和新罗的浪漫小旅行」。
　　……我目前打算在上述故事间，穿插幽平和双胞胎等日常组的篇章，不过计画终究只是计画，希望读者能喜欢到时候呈现的成果。
　　
　　接著……有个消息要告诉大家。
　　虽说这个消息已在书腰上公布(注：日文版有附书腰〕，知道的人应该很多，不过我想还是有很多人买书时没看书腰，书上现在仍包著书店的封套，所以在此再次告知。
　　你绝对想不到，这一次——
　　
　　《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》系列
　　确定要电亲动画化了！
　　
　　呵呵呵……哈哈哈哈哈！
　　距离第一次听到要动画化的消息，至今已经过了一年……每次在网路上看到有人发表： 「DuRaRaRa！！不可能动画化」(中间省略)等一连串言论时，心想：「呵呵呵……你们这群错误解读时代的时代宠儿们！」的我，都会感受到一股想在自己的网站公开此事的衝动，但因为有保密义务的缘故，我并不能那麽做。不过现在想想，那样的行为实在太幼稚了，所以我应该感谢一下保密义务才对……话说，我已经是第四次用这个梗了，但我自己怎麽也想不到、这个梗竟然会被我使用了四次。
　　这次其实早在一年多以前，我便从动画公司那裡听到这个令人开心的消息——不过基于经营策略与其他诸多因素的考量，之前无法发布这个消息。因此我不能随便在网站上发表： 「听我说，这次要出动画了，呀呼——」的言论。让我切身体会到，理髮师在看见国王的驴子耳朵后是什麽样的心情(注：典故出目于伊索寓言《国王的驴耳朵》，描述一名理髮师看见国王的驴耳朵后，想说又不敢说的心情〕，虽说我也没有生命危险就是了。能够在人生中有两次这样的经历，全都得感谢以读者们为首的各方人士。真的很谢谢你们！
　　话说回来，正因为如此，我即使在网路上看到谣言或是真相，也不能公然发表诸如：「啊，那是骗人的。」「可恶，太嚣张了！身为原作者的我都不知道那些情报了，你的消息从哪来的，汪——！？」不过这一切只到今天为止！
　　接下来，我要敲锣打鼓地将情报—— (遭到检阅)——
　　……嗯——听说声优、播放电视台和播放时期等情报仍必须守密。
　　让各位读者身处在五里云雾中，我真的非常抱歉——不过为了消除读者们在云雾中的不安，我请上头的人网开一面，解禁了一条消息。
　　那就是，这次动画的导演、故事剧本、音乐和角色设计等主要工作人员——都将由以大森贵弘导演为首的《BACCANO》原班人马担纲上阵！动画製作的部分，同样也将交由Brain’s Basc〔注：曰本的动书公司)负责！
　　所以说，当初喜爱动画版《BACCANO!》的朋友，还没看过该动画的朋友，敬请期待《无头骑士异闻录DuRaRaRa》的动画！
　　另外，从目前已经发售的月刊《G Fanstany》七月号开始，由茶鸟木明代老师执笔的 《无头骑士异闻录 DuRaRaRa》漫画正式开始连载，希望有兴趣的读者能够再跑一趟书店！我自己目前虽然也还没看过画好的原稿，不过打从看到试连载的那十页起，我内心的期待便不停膨胀。接下来，我希望能以一介读者的身分，和大家一起欣赏这部作品。
　　本作目前正朝各个不同的面向发展，希望各位读者今后能继续给予支持和爱护。
　　※以下照惯例，是我对众人的致谢。
　　每次都被我添麻烦的责任编辑和田先生，以及钤木统筹总编为首的编辑部同仁，特别是成为作品角色模特儿的三木，川本，高林和黑崎。
　　被我借梗的各作品作者，这次也抱歉了，今后还请多多指教。
　　每次每次都因为我进度太慢而被拖累的各位校阅同仁，以及帮忙规划设计书本外观的各位设计人员，还有宣传部、出版部和营业部等各位ASCII MEDIA WORKS的同仁。
　　平常给予我诸多照顾的家人、朋友、作家以及插画家们。
　　在我购买六条千景使用的「免割」之际，和我聊了许久的鎌仓土产店「山海堂」的店员。(我今后在书中也会不时让各种武器登场的！〕
　　以大森导演为首的动画工作人员们，以漫画版给予我支持的茶鸟木明代老师，以及编辑的熊。
　　因《夜樱四重奏》等许多漫画连载而百般忙碌，角色设计和插画却依旧能够浑然一体，呈现出精美画面的匕卜老师。
　　以及阅读本书的所有读者。
　　——将最高级的感谢，献给以上的各位——真的非常谢谢你们。
　　
　　09年6月 一边重看著《学园天国7》(美川著)  成田良悟