　　间章，或是序章D 纪田正臣
　　5月3日新干线车厢内
　　「新干线真棒呢。」
　　少女眼裡蕴含的色泽，会让人联想到黑夜之海，正看著窗外景色喃喃自语。
　　景象如风一般飞逝，而车厢内的光景不时会映照在车窗上。
　　少年透过该反射凝望著少女的眼睛，露出温柔的笑容询问：
　　「是棒在哪裡呢？」
　　她指的是新干线的速度？还是如此巨大的铁块能够奔驰这件事？少年明知一般的感想不出这两种，还是故意问道。因为他知道，坐在身旁的少女，已经过了会产生那种感想的天真年纪了。
　　少女缓缓将头转向少年，以柔和的微笑给出答案：
　　「棒在它很直。」
　　听见不明不白的答案，少年脸上挂起苦笑，唤出少女的名字：
　　「沙树还是一样，是个怪咖呢。」
　　「是吗？我想还是比不土你吧？」
　　被称作沙树的少女，露出洋娃娃般的笑容，倾头回答。
　　「我有那麽怪吗？」
　　「嗯，比方说，你明明很讨厌临也，却能毫不在乎地帮他跑腿这一点就是了。你的个性真的很扭曲喔，就像东京都内的铁道路线图一样。不过这点我姑且算是喜欢。」
　　沙树有如一个抓到独角仙的少年般，绽放阳光的笑容。听到这个评论，少年有些难为情地别开脸，仅以视线猫向少女，低声说道：
　　「你还是老样子，能直接说出别人觉得难以启齿的事情哪。」
　　
　　少年——纪田正臣与女友三之岛沙树，正搭乘前往东京的新干线。
　　他出于某个原因而办了休学，目前正和女友沙树过著同居生活。由于正臣的父母对教育採取放任主义，因此并未对儿子的行动发表任何意见。
　　但话说回来，对不久前还是高中生的他们而言，想要自力更生可不是一件易事——正臣选择的路，是前去将自己逼到如此下场的男人——折原临也的事务所那边打工。
　　正臣一清二楚。
　　当初便是被临也在背后推了一把，自己才会失去许多事物。
　　但也很清楚，踏出那一步的人，无庸置疑是他自己。
　　前阵子，存在于池袋一带的雨个队伍——DOLLARS和黄巾贼之间，发生了一场中等规模的纠纷。
　　所幸事情在发展成大规模火拼之前便已平息，然而该事件还是在正臣和他最重要的朋友们之间，造成一道深深的鸿沟。
　　掘出那条鸿沟的人，正是他自己。
　　若是他们，应该不会在意那条沟渠，能够轻鬆地一跃而过吧。
　　然而，正臣本人却无法主动踏出脚步。
　　因为他害怕，会在那条沟渠的阴森幽暗中，惊见昔日的自己。
　　
　　结果正臣无法跨越那道鸿沟，但也无法离开那裡——他只能画地自限，继续逃避。
　　不断往自己内侧的再内侧钻去，害怕被自己蜕下来的空壳追上。
　　带著坐在他身旁，已经残缺了一半的少女。
　　
　　身处该情况的他，目前正坐在前往东京的新干线内。
　　他先前替折原临也「跑腿」，大老远跑到东北某个城市——结果旅途超出预期地耗时，他直到一个礼拜后才归来。
　　最后几天，他甚至前去一个手机讯号断断续续的山村，与外界失去通联一小段时日，这对原本便不太依赖网路和手机的沙树倒还好，不过正臣都感受到一种难以言喻的疏离感。
　　即使自己不在，网路仍旧继续变化、发展。
　　他有种被潮流抛在后头的感觉，心中出现一种难以形容，类似焦躁的情绪。
　　「正臣被网路绑得太紧了，是M吗？」
　　沙树笑著说。
　　「什麽M啊，网路真的很方便耶。」
　　「可是就连可以直接见面的人，你都只透过网路联络了，不是吗？」
　　「……我不是不想见…是见不得。」
　　「像那样钻牛角尖，也是一种M喔。明明见个面，就能让你舒服一些。」
　　沙树的话一针见血。
　　正臣笑著加以否定，同时审视自己的内心。
　　正臣向来自认和网路依存症之类的单字无缘，因此对自己的焦躁产生疑惑。
　　——说不定，自己是因为见不到平常在聊天室閒聊的那群人，才开始想家的吧。
　　——……毕竟和帝人那家伙，现在也只能透过网路聊天了。
　　想起被自己划下鸿沟的友人，他摇摇头……每次想到这裡，他都会陷入感伤，这样实在太不像自己了。
　　这个念头反覆几次后，焦躁感也逐渐被他抛在脑后。
　　
　　因此，他在这个时间点并未察觉——无法连上网路，导致心中涌现的焦躁感中——
　　其实夹杂著临也突然要他出远门办事时，感受到的一股纯粹「不祥预感」。
　　同时，他也无法发现——他的预感其实是对的。
　　
　　5月4日 早上 都内某处
　　
　　正臣和沙树在3日的晚上返回东京，随即向临也进行汇报，并处理一些杂务。结果他们连觉都还没睡，天便已经亮了。
　　正臣一回到自己的房间，便马上打开电脑。
　　电脑似乎整整一个星期都处于休眠模式，萤幕立刻显现出一幅画面。
　　「正臣，怎麽了？睡觉前还要上网啊？」
　　「嗯，一个礼拜没上网，我想先浏览一下聊天室。」
　　他指的是临也介绍给他，帝人时常出没的聊天室。
　　那裡是他和友人的联络管道，同时是一个能够用来掌握池袋城市气氛的地方。
　　为了查阅这个礼拜是否有发生事情，正臣打开该页面，但上头却没有任何对话纪录，呈现与聊天室刚开设时相同的状态。
　　「……咦？对话纪录不见了？又被人洗板了吗？」
　　这种状况在所难免吧？正臣如此心想。他只好作罢，随便打入一些问候文
　　「说不定大家都消失了。」
　　「别说那麽可怕的话。」
　　少年笑著回应沙树的小玩笑。
　　她的发言让少年感到一丝毛骨悚然，不过他还是告诉自己，那只是错觉。
　　前阵子无法上网的他，根本无从得知。
　　自己在聊天室使用的网路暱称——「巴裘拉」。
　　这个名字遭人盗用，假冒自己去影响挚友，扰动少年的心神。
　　也不知道，那名挚友目前正被一步步拖进一场大灾难中——
　　他依旧——还是无法察觉。
　　
　　「密医的闪光发言 其之肆」
　　
　　摘录自岸谷新罗的日记
　　4月30日
　　
　　理所当然地，今天的塞尔堤也好可爱。
　　新的春天已经来了一个月，唯独塞尔堤的娇媚始终如一。
　　即便世界终结，我身死成灰，塞尔堤的清纯可人必定仍旧不变。
　　从开始写日记到现在已经半年，重新翻阅一下，我赫然发现类似的开头，已经被我写了二十遍之多。
　　这表示，塞尔堤就是如此可爱啊。
　　这是好事。
　　
　　光是这样，今天就能被记录为一个好日子。
　　话说回来，我是从何时开始对塞尔堤产生爱慕之意？
　　发现这就是恋爱，好像是在国中还是高中的时候。
　　若说青春是会对爱情产生憧景的季节，我的青春时代，应该就是当下那一刻吧。
　　倒是，近来孩子们的青春时代又是如何度过的呢？
　　我很怀念在来良学园的那段日子。那时候由于动乱不断，一海票家伙，每次提到青春，就只会想到打架。
　　我很不擅长打架，所以没有参与那股潮流，也没有必要一起搅和。
　　塞尔提的朋友中，有几个是现在的来良学园的学生。
　　他们来过家裡几次，所以曾经小聊一下。然而不论是褒是贬，他们都不太像时下的孩子。但就某个角度来说，算是比现在的小孩更前卫吧。
　　不过，或许从得知塞尔堤的真面目后，还能继续与她往来的那一刻开始，他们就和普通孩子不太相同了。
　　我则是因为知道塞尔堤的可爱之处，才能长久相处在一起萝。
　　真希望世上的人们，能更明白塞尔堤楚楚可怜的一面。
　　如此一来，人家就会喜欢上塞尔堤了。
　　无头骑士压根儿不是怪物，而是妖精。
　　而且塞尔堤又很可爱，这实在太棒了。
　　不过，我个人虽然想将塞尔堤的魅力告诉大家，却不想全盘托出。
　　要是连塞尔提身为女性的魅力也传了出去，我可是会多出数万名的情敌。
　　
　　对了 ，前阵子来过家裡的帝人同学和杏里同学，到底是什么关系啊？
　　当时原以为他们是情侣，不过他们有时又会表现得很生疏，距离比翼连理也相当遥远。
　　大概还处于朋友以上，恋人未满的地步吧。
　　说是儿时玩伴，他们仍有些相敬如宾，感觉也不像男女间的纯友谊。
　　大概是处在差不多快要告白的阶段。
　　我是觉得，他们可以活得再随兴一点啦。
　　和我们当初的高中生活相比，他们这样算是十分健全了。
　　嗯，他们私底下似乎也有一些小烦恼，那倒无所谓。
　　没有一条法律规定，恋爱和打架不能两全。 节制和忍耐固然重要，但是毫无欲求也不太好萝。
　　那些叫作DOLLARS、黄巾贼的团体虽然惹出不少是非，不过那也算是年轻气盛吧。
　　只是有件事不能搞错。
　　并非说一句年轻不懂事，就能把责任推得一乾二淨。
　　有些上班族，会在居酒屋之类的地方嚷嚷著：「我年轻时是个不良分子。」并拿以前做过的坏事出来说嘴，但是他们误解了一件事。
　　既然他们能够笑著将年轻时的坏事拿出来炫耀，那就不是「年轻时」，而是「现在」也是个彻头彻尾的坏蛋。
　　俗话说「三岁幼魂到百年」，「麻雀百年不忘跳跃」（注：以上两个日文俗谚皆有儿时养成的习惯，将持续一辈子之意）。他们既无任何改变，也没有赎到什麽罪。
　　他们或许会说，自己进过少年感化院，已经赎掉当年的罪行，但是日后若将那件事引以为傲，那就根本构成不了赎罪。
　　我不反对小孩们干出一些蠢事。
　　相对地，也不反对他们得为此付出相对应的代价。
　　我同样不能倖免。对于过去至今所做的坏事，我总有一天会遭到报应吧。
　　不过，希望到时候——至少能不让塞尔堤悲伤。
　　那大概是对我当初隐瞒塞尔堤头颅所在位置的罪行，我所能做的唯一补偿吧。
　　这样是否太自私了？
　　
　　话题好像严肃了点。
　　接著是每日一课，来记录一下想让塞尔堤穿的衣服。
　　不写这个的话，晚上连觉都睡不安稳。
　　虽然想像塞尔堤穿著日记上写的衣服后，会让我基于另一个理由无法成眠，不过这些细微末节就不用提了。
　　
　　塞尔堤穿著西部女探长的衣服：这样或许能展现出莎朗史东在「致命快感」裡面的野性妩媚。塞尔堤由于中枪也不会死亡，基本上是位无敌探长，却在某一天爱上我这个悬赏通缉犯。不，等一下，改成塞尔堤是悬赏通缉犯，而我是爱上她的探长也不错。本来就没有头的塞尔堤可以轻易上演绞刑的戏码，假装送她上绞刑台后再救她出来吧，好，这个可行。
　　塞尔堤穿著学校泳装：胸前姓名栏的「塞尔堤」则以平假名书写(注：一般日文标记为「セ儿ティ」，换成平假名后为「せるてぃ」，那样说不定挺可爱的。我基本上既非萝莉控也非熟女狂，不过若是塞尔堤，不论是幼女还是半老徐娘，我都有爱她的自信。
　　塞尔堤穿脱衣舞嚷服：她平常虽然从事暴露身体的工作，不过在我面前，就算被看到手臂也会害羞不已。不过我其实每天晚上都会付钱去看塞尔提的表演。←〔X 我这样似乎只是一个普通的变态，说不定会被塞尔堤讨厌。〕
　　水手服。这个之前已经写过很多次了 ，今天就针对黑色系的水手服考究一番吧。放学后的图书馆，身为图书馆管理员的我因为有东西忘了拿，夜裡回到图书馆，结果在那裡见到沉浸于书中世界，因此没听见放学钟声的文学少女塞尔堤，她此时正蜷缩著没有头的身体，被夜晚的漆黑吓得浑身发抖……← (◎真亏我想得出这麽棒的场景，找机会拜託塞尔堤表演一下吧。)
　　
　　一如往常地，光是将这些画面写成文章，就有种快流鼻血的感觉。
　　俗话虽然说恋爱「不属于四百零四种病症」(注：四百零四种病症泛指人类所有的疾病，在此是为情所困之意〗，不过我这样已经是重症了。
　　只有塞尔堤能够治癒我。
　　塞尔堤目前正待在我身后，看著我上礼拜录下的「发现世界不可思议」〔注：日本TBS 电视台的节目，是一个以介绍世界各地特色为主题的猜谜节目〕。
　　她应该想像不到，我会在她背后，想像她穿著各种服装的模样，沉浸在一片幸福之中吧。如此纯洁的塞尔堤也棒透了。
　　
　　糟糕，日记可能会被塞尔堤偷看到。
　　
　　我可是一边使出浑身解数不让塞尔堤察觉这本日记，一边即时将日记写在这本册子裡。要是这本我用来进行幻想的日记被她发现，我会有什麽遭遇啊啊啊糟糕，我的脚被影子缠住~~~~————！~！
　　
　　（以下，空白的页面沾到数滴血迹。〕
　　（红色斑点之间，写著数行笔迹不同的文字）
　　
　　这种事情干嘛做得这麽偷偷摸摸？用说的不就好了？另外，虽说是你的鼻血是弄葬了你的日记，抱歉。
　　还有，那个水手服的场景，怎麽想都不是恋爱情节，而是校园怪谈好吗？
　　不要淨写些让人看了会害羞的东西啦，笨蛋！
　　话说回来，要我穿正常的衣服给你看，也不是不行啦。
　　等我有那个心情再说吧。
　　
　　5月4日白天池袋某处
　　
　　一道沉重的闷声，在池袋外缘响起。
　　
　　那是一名身著特攻服的男子，挥出一记犀利拳头，击在独色帮打扮的男人脸颊骨上所发出的声音。
　　男人惨叫一声，翻倒在地，以充满愤怒的眼神瞪视特攻服男子。
　　「你们干什麽啊？不知道我们的身分吗？是怎样？」
　　在他按著脸颊想站起来的时候，特攻服男子又一脚重重踹在独色帮分子的脸上。
　　「知道啊，DOLLARS对吧？」
　　特攻服男子昂然立于倒地的独色帮分子前面，眼神冰冷地呛道：
　　「弱也没弱成这样吧？看来DOLLARS什麽货色都有的传言，果然所传不假。不过TO罗丸也没资格说别人就是了。」
　　「可恶，你们算老几啊！」
　　「你们搞什麽呀？喂！」
　　愣在一旁，哑然失声的三名独色帮分子，终于了解眼前的事态。
　　特攻服男子先前突然出声询问：「你们是DOLLARS吗？」于是他们嘲讽了这名大白天便穿著特攻服的男人一句：「是又怎麽样？想捐钱给我们吗？特攻队队长大人。」话才说完，特攻服男子便一拳将回话的独色帮分子击倒在地。
　　「竟敢瞧不起我们，你混哪一队的？」
　　独色帮分子们在叫嚣的同时，心中却是惶惶不安。
　　要是眼前的暴走族是有粟楠会撑腰的「邪蛇邪」，胡乱回手的后果，就绝对不是他们所能承担。
　　但要是就此退缩，姑且不论「DOLLARS」的名声会怎样，他们当场就会颜面扫地。
　　心想至少得先搞清对手来历的独色帮分子们，将对手全身上下仔细打量过一——结果发现特攻服的袖口上，绣著「TO罗丸」的字样。
　　「……啊？」
　　发现这点的其中一名独色帮分子，露出心安的表情，出言奚落道：
　　「搞什麽？你们是埼玉县的TO罗丸啊？」
　　「……是又怎麽样？」
　　「你们前阵子才到这裡，被打得鼻青脸肿耶！」
　　「你不知道自己人被揍得稀里哗啦吗？」
　　「大概是因为，埼玉县收不到手机讯号吧？哈！」
　　为了消除刚才同伴被毅打所造成的心理压力，他们想透过揶俞来得到精神上的优势。
　　有那种空閒，其实还不如直接扑上去来得有效率，不过他们一来对打架不甚在行，对方又只靠两招便让一名同伴倒地不起，因此他们实在提不起勇气率先开打。
　　「话说回来，你以为单枪匹马，就能胜过我们几个吗？啊？」
　　听见独色帮分子喊出的威胁，特攻服男子半带叹息地回答：
　　「你们不问我为什麽动手打人吗？」
　　「闭嘴！那干我屁事啊！」
　　「你这家伙嚣张个什麽劲啊！」
　　看著作势想抓住他的男人们，特攻服男子冷静地回了一句：
　　「若是你们这种鳖三，我倒还有一个人全部摆平的把握……」
　　下一个瞬间——一股凉意窜上独色帮分子们的背部。
　　「不过我没打算将力气花在杂碎上，因为今天似乎会很漫长。」
　　男人低声说完后——小巷入口出现一大群同样身穿特攻服的年轻人，人数约为十名。
　　他们连忙回头，却发现另一边小巷也有数名「TO罗丸」的成员朝他们走来。
　　「为…为什麽……你们到底是什麽人？」
　　看著一副快哭出来的独色帮分子，特攻服男子让脖子喀喀作响，沉声道：
　　「你们自己刚才都说出正确答案了，干嘛再问一遍啊？」
　　
　　「……我们是TO罗丸啊，被你们揍得稀里哗啦的那一个……萝。」
　　距离小巷不远的停车场内，独色帮分子们鼻青脸肿，被迫跪坐在地，以细如蚊蚋的声音哭诉著：
　　「不是啦，我们根本不是DOLLARS！唉，不，我们并非什么DOLLARS……对不起，我们只是上网登录了一下，根本就不知道领导者长什麽样子。」 、
　　听著少年们自发性地使用敬语， 一名特攻服成员手持木刀开口表示：
　　「嗯——嗯，该怎麽说，反正那根本就无关紧要萝。」
　　「……」
　　「要使用名号，就表示必须背负相对应的风险吧？话说回来，你们就是打著DOLLARS 的名号在这一带四处张扬，才会这麽容易被我们逮到。」
　　「对呜起，我们呜敢了。」
　　或许是因为口腔肿胀的关系，独色帮分子的赔罪越来越口齿不清。TO罗丸自他胸前口袋取出手机，丢向跪坐的独色帮分子：
　　「叫出来。」
　　「咦，索麽？」
　　
　　「你们是靠手机邮件互相联繋的吧？给我尽量叫，把你们认识的DOLLARS关系者统统叫出来！」
　　
　　「除此之外，你们没有第二个选择。」
　　
　　二十分钟后
　　
　　「喂，少来凑热闹！给我滚！」
　　TO罗丸在停车场入口处撵走的，是几个窥视他们的小学男童。 男童们顿时尖叫逃跑，而他们手上都握著手机。
　　「……喂，他们该不会也是DOLLARS吧？」
　　「我…我不呼道，我寄的是DOLLARS的群组讯息，所以几乎所有人都.……」
　　「刚才也有高中女生和一般上班族跑来观望。」
　　「警察差不多已经接获报案了，我们换个地方吧。」
　　听完同伴的发言，TO罗丸的男人叹气道：
　　「受不了 ，他们全都是DOLLARS的成员吗？」
　　他随即想像到，说不定一个搞不好，连刚才那几个小学生们也会朝他们扑过来， 一张脸沉了下来地埋怨：
　　
　　「创立你们这个队伍的家伙，虽然脑袋好得不得了，人却烂透了。」
　　
　　都内某处粟楠会组织事务所
　　
　　在池袋拥有地盘的几个组织之一——目出井组系粟楠会的本部。
　　这栋大楼乍看之下应该是家规模不小的公司，入口处却没有设立看板。大门目前敞开，所有入口却都装设著一看便很坚实的铁卷门——直觉敏锐的人，只要看到上述布置，便能感受到不对劲的气氛，并主动远离该大楼。
　　粟楠会的事务所，便存在于该办公大楼的中间楼层。
　　裡面有些房间和电视上一样，配置著高级办公桌、画框和黑皮沙发，很有「那种味道」，也有一个房间摆著目出井组的帮主和粟楠会会长的相片、神坛、灯笼等「那类物品」——不过大半房间的格局和一般办公大楼没什麽两样。
　　
　　位于该大楼某处的会议室中，许多名男人相对而坐。
　　其中一半，拥有一看便知道是「道上兄弟」的长相。
　　另一半虽然乍看之下貌似普通上班族——但他们在目前如此气氛的环境下，同样散发著并非一般人的气势。
　　其中一名眼神锐利的年轻男子，带著会让人联想到爬虫类的视线开口：
　　「……然后呢？抓到平和岛静雄了吗？」
　　听见年轻男子——粟楠会干部风本的问题，坐在另一侧，长相凶神恶煞的男人吐了一口淤后说道：
　　「喂，风本，你凭什麽主导这场会议？」
　　面对这句带有挑杂意味的质问，风本看也不看对方地回答：
　　「青崎大哥，你就行行好吧。我只是提个问题而已，没有主导的意思啊。」
　　「是吗？」
　　与极其冷静的风本相反，被称为青崎的男人仍然坚持其看法，死死盯著对方。
　　青崎的身高超过190公分，肩膀也颇为宽厚，粗壮骨架上的肌肉和脂肪比例甚佳。没有量身订做，仅与身高相符的西装一副快要绷开的模样。这名男人有如肉食性动物的声势，让现场又添加了几分紧张气氛。
　　此时，另一名男人出言制止：
　　「够了，青崎。」
　　听见那名男人的声音，会议室顿时全场肃静。
　　「若头(注：日本黑帮裡的一个位阶，地位仅次于帮主〕。」
　　众人低唤了一声，接著所有人全部看向那名男人——粟楠会的若头，粟楠干弥的方向。
　　他是粟楠会的帮主粟楠道元的亲生儿子，被称为该组织实质上的第一顺位继承人。
　　近年来，他们那样的组织，让亲生儿子继承帮主之位的风气不再盛行，不过由于干弥本人有意继承父亲的地位，现在才坐在粟楠会若头这个位置上。
　　他是粟楠道元的次男，而长男走的则是正经人士的道路，由此也可以看出，他是自愿踏
　　入这一行。
　　组织中也有人对此不平，认为他能继承组织，凭的只是父亲的庇荫。另外，因为他不曾有过震惊四方的表现，周遭组织也有人将他视为粟楠会的「破绽」，因此于内于外，状况都令人忧心忡忡。
　　他是否拥有足够的器量，能像其他组织的第二代，以亲生儿子的身分继承帮主地位？粟楠会的许多人对此抱持保留态度。
　　那名男人眯著眼睛，抛出一个能让会议继续进行的问题：
　　「我不认识那个叫平和岛的小鬼…他真的能以徒手搏斗的方式，杀掉我们三个人吗？」
　　这个单纯的问题，让现场的空气又冰冻了三分。
　　
　　距今三十分钟前——三名粟楠会成员的遗体被人发现。
　　这个既单纯又明快的事实，将他们的组织逼进一个複杂且阴繁的状态。
　　事件发生在5月4日接近中午的时分，这个社会大众准备迎接黄金週假期高峰的时期。
　　粟楠会的旗下组织，由干弥直接执掌的「魔抱岛股份有限公司」。
　　名字带有公司两个字，不过那当然只是用来掩饰其真面目的伪装而已。
　　那家公司对外是专营绘画贩售的代理商，形式上由干部四木担任代表董事，实际领导者却是干弥。整体的利益结构，是一部分赚来的钱会被输往粟楠会本部，而那些钱会再有一部份流向他们的上游团体——目出井组。
　　该「魔抱岛股份有限公司」是池袋的三家事务所的其中一间。
　　专门处理不能明目张胆去做的工作，是被假象包覆起来的本质部分。
　　事件便是在那裡发生。
　　当时有四个人……正确来说是四个人中的三个人被派到事务所看顾。
　　第四名年轻成员结束原先的工作，间隔数个小时回到事务所后——他发现裡面站著一名穿著酒保服的男子，其周围则是惨遭杀害的同事，等他去拿武器再回到该房间时，那名男子已消失无踪。
　　以上便是年轻男子向他的上司——四木亲口说出的内容。
　　年轻男子提出「那是平和岛静雄，不会错」的证词，而四木目前已经派出下属追查他的行踪。
　　据说他的工作，是向赖缴电话俱乐部费用的人收取欠款。基本上算是走正途的人，有可能杀害三名「吃这行饭的人」吗？
　　口气中夹带这个疑惑的干弥，出言询问平和岛静雄的情报。
　　回答他疑问的人，是一名身穿华萝纹路西装的男人。他与青崎差不多高，不过是体态修长的结实类型，戴著一看便知道是高级货的墨镜。他看似不像行动不便的人，椅子旁却挂著一根似乎为他所有的西洋风拐杖。
　　「徒手搏斗其实是个误解，那家伙视心情也会使用武器。」
　　同属粟楠会的人遭到杀害，那名男人却咧著一张笑脸。然而名牌墨镜底下透射出来的目光却相当锐利。从脸上那一大道疤痕，以及周遭人们的反应也可看出，这个男人在现在这群人中，属于彻头彻尾的武斗派。
　　「赤林，你知道这个人？」
　　被称为赤林的男人让椅子发出一声轻响，转向干弥，开始陈述：
　　「嗯，干弥兄时常往返国内外，待在池袋的时间比较少，不认识他也很正常。我曾经站在远处看过他打架……他的确会使用武器，但是平常不会带在身上，用的向来是现场找得到的东西。」
　　「那很正常吧。习惯打架的人，就算是国中小鬼，也懂得拿招牌，捡石头……」
　　「不不，不是那种东西，他通常都用自动贩卖机或是马路护栏。」
　　「……？那不是更普通了吗？你是指抓住对方的头，用力往上砸对吧？」
　　赤林略为不得要领的表述，让干弥皱起眉头——
　　「不对不对，是用『扔的』。」
　　听见赤林的回答，他的眉头皱得更紧了……
　　「……你说什麽？」
　　「他会拿整台自动贩卖机扔人，或是将马路护栏拆下来，听说他连街灯也拔过。」
　　听赤林咧著嘴叙述完后，干弥本想吼他一声：「现在是开玩笑的时候吗？」却突然察觉事有溪跷，硬是吞回那句怒吼。
　　因为房间裡有半数人都沉默不语，仅是移动视线。
　　如果赤林说的是玩笑，按照以往的模式，风本那帮人应该会率先出言指正才对。
　　然而风本现在半声不吭，压低他的视线，青崎也一脸极度不悦地保持缄默。
　　干弥此时发现，赤林在墨镜底下的眼睛，没有丝毫笑意。
　　这下他总算了解，赤林刚刚的比方根本就不是玩笑话。
　　虽然尚未接受他的说法，不过很明显地，这个房间至少有半数人在听到「平和岛静雄」这个名字后，都出现紧张或不自在的反应。
　　「……总而言之，我们现在与明日机组结盟在即，传出不必要的丑闻或示弱，对彼此都不是好事，请诸位不要闹出太大的动静……」
　　
　　「在外人知道这个不幸事件之前，设法把那个叫平和岛的男人抓回来！」
　　
　　都内某处 大楼 三楼
　　
　　粟楠会遭人袭击的那一间事务所。
　　距离发现尸体还不到三十分钟的房间内，有人正在交谈著，然而谈天的气氛，让人丝毫感受不到不久前才发生的事实。
　　「老是得麻烦你们，真是抱歉。」
　　「说这什麽话，我们很习惯这种事了。」
　　「我扪可是打从年轻开始，就受到粟楠的大老板不少照顾。」
　　「这是件好事啊。」「干弥那孩子也已经那麽大了。」「是啊。」
　　笑著稍粟楠会干部——四木閒话家常的人，是一群有些驼背的老太婆。
　　乍看之下，她们都是清洁工装扮，不过身上的衣服却有些密不通风，再戴上专用的安全帽，差不多就是负责处理细菌病毒的特殊部队，或是胡蜂的驱除业者。
　　房间裡有好几名年龄相仿的老太婆，她们连打招呼时也不曾停下动作，拿著拖把和喷雾，持续进行类似清扫作业的工作。
　　「……」
　　四木沉默不语，站在房间的角落看她们作业。
　　「嗯，所幸没有流太多血，不过要是有人用鲁米诺(注：1 = 31301 ，喷泷该试剂后，若有血迹便会出现蓝光)什麽的东西来检测，你就说是鼻血吧。那个就算将壁纸全换掉，还是找得到血，依然见光死喔。」
　　「警方对我们，还没信赖到会相信那种藉口的地步。不过基本上，我们已经做好相对应的处置，不会有人过来鑑识。」
　　「嗯，说得也对。」
　　「哈哈……」
　　面对笑著继续作业的老太婆们，四木应酬式地报以一笑后，随即询问站在身旁的男子。青年的脸上缠著绷带，他便是一天前，因为看见塞尔堤的模样后发出哀号，遭到四木制裁的年轻小伙子。
　　「嗯，抓到平和岛静雄了吗？」
　　「这个，还没…是有发现他的行踪……」
　　「嗯，我知道想压制住那个小鬼并不轻鬆。出手是可以，但是先别动用武器……然后呢？我们被干掉几个人？」
　　「不，这个……」
　　听见部下含糊其词的回答，四木将视线微瞥向他，冰冷地问道：
　　「怎麽了?」
　　
　　「那家伙，从头到尾只是逃跑……完全没对我们动过半次手。」
　　
　　池袋丰岛区公所附近
　　
　　「你是平和岛静雄吧？」
　　静雄被叫住的地方，是与池袋闹区有点距离的一条路上。
　　「……」
　　穿著酒保服这样显眼服装的「嫌犯」，听见有人呼唤自己后，不发一语地转头回望 结果见到几名男人霸佔整条人行道，向他走过来。
　　每个人都有著强健体格，身上散发的气质不似普通人。
　　转头看向另一侧，几名带有相同气息的男人，也挡在路中间狠狠瞪视著他。
　　同时，几辆漆黑箱型车停在车道上，完全封住静雄的去路。
　　「……有什麽事？」
　　静雄半放弃地询问。其中一名男人声音浑厚地叱道：
　　「少装傻了，你应该很清楚自己干了什麽吧！」
　　「那件事不是我干的——不过这麽说，你们也不会相信吧。」
　　静雄并未表示不懂对方在讲什麽，也没肯定对方的说词，只是平淡地说出自己的意见。
　　听见这个回答，男人们面色不改地向前一步：
　　「相不相信也不是我们作主！废话少说，上车！」
　　「我拒绝。我被临也那家伙陷害，现在正准备前去痛殴他一顿，请不要妨碍我。」
　　静雄的口气仍然十分冷静。
　　而且他的口吻还带著对年长者的敬意。光听他的回答，甚至会让人觉得，他的心情或许比平常来得好。
　　可是——与他对峙的男人们实际上都猜错了。
　　眼前的声音，话语虽然仍回应著他们——他们却已经不在他的视线之中了。
　　静雄的眼裡，只有针对还没进入视野的某件事物，持续燃烧著熊熊烈火罢了。
　　
　　男人们当然是粟楠会的帮众，其中也有人与静雄同年。
　　只要是和静雄同年代，就读池袋区域高中的人，都至少耳闻过一次「干架人偶」的才传说，而亲眼目睹过其鬼神之威的人也不在少数。
　　人在天空划出抛物线的画面，在他们心中烙印下超乎想像的衝击。
　　那名粟楠会的年轻人，大概也见过那一幕吧。
　　平和岛静雄。
　　与这名字的恬适意境相反，知道他的人光听到这名字，便会浑身冒出冷汗。
　　即使是以暴力为生的男人们，其中较年轻的几个人，还是被眼前的青年给震慑。
　　当男人们下定决心，打算以自己的「暴力」去压制平和岛静雄「臂力」的那瞬间——
　　眼前发生了彻底出乎他们意料的事情。
　　即将火山爆发的酒保服青年，竟然异常乾脆地转身背对男人们，朝无人的方向逃亡。
　　他选择的不是前后的人行道，也不是车道方向。
　　旁边的大厦并没有商店或办公室的入口 ，有的也只是一台放在牆边的自动贩卖机。
　　即使如此，静雄还是朝著没有人的方向，展开他的逃亡。
　　也就是——向上窜逃。
　　静雄转身面对自动贩卖机的瞬间，有几个人都深信静雄会将它举起来。
　　然而他却没有碰那台自动贩卖机，只是朝大地奋力一蹬。
　　静雄的脚力能够轻易踹翻一辆机车。
　　利用该力量的跳跃，让静雄的而身体轻巧地腾空——藉著那股劲道，他「踏著自动贩卖机
　　向上衝」，伸手搭在大厦二楼的窗户上。
　　男人们顿时愣住，而静雄则当著他们的面，单凭臂力引体向上，接著一脚踩上大厦的窗
　　户。
　　众人皆以为静雄要破窗而入，下一秒钟，他却利用窗框再次跳跃，跳到隔壁栋大厦设置看板的铁架上，继续以和奔跑时相差无几的速度朝上方移动，向上，再向上——
　　
　　「别……别跑，喂——！」
　　
　　等到其中一名男人回过神，大吼出声的时候，静雄已经翻上大厦楼顶，失去踪影。
　　
　　有一门技术体系，叫作「跑酷(Parkour〕」。
　　之所以称之为技术，是因为该体系到底该算运动，还是属于艺术，或者是一种移动方式，目前尚无明确的界定。
　　
　　无拘无束，动作优美，没有一丝多馀地跑过都市与大自然。
　　简单来说不过如此，但所谓的跑，并非单纯跑在泥土和柏油路上。
　　习得该技术的人们，会将散布在都市中的一切障碍物，视为必须通过的「跑道」，专心 致志，心无旁鹜地一路奔向目的地。
　　看见大楼间的绝壑，那就飞越它；遇到围牆，那就翻过去。跑在楼梯的扶手上，以它为踏足点，「一路衝向」更高的地方。
　　他们时而攀爬大厦的牆壁，时而灵活地跨越栅栏，时而交互蹬踢大楼间的牆壁，攻克险峻的高低差。
　　这群会让人联想到现代忍者的人们，在「跑酷」这个技术体系中，被称为「追迹者〔tracer」。其中也有一群人会在行进间，加进原本不必要的表演动作，从追求移动效率的跑酷中，衍生出以自由为宗旨的「自由奔跑(free running) 」。
　　这项技术近年来常被纳入电影和电玩之中，目前正逐渐在全球打响知名度。
　　
　　然而平和岛静雄的脑袋，却不曾接收过这些资讯。
　　即便如此，他现在——依旧逍遥自在地「四处逃窜」于池袋街头
　　他的动作并非像跑酷或自由奔跑那样，透过曰积月累的训练习得。
　　比方说，就从高处一跃而下的动作来说，没练过的人必定会伤到脚，若从几公尺高的地方跳下来，脚骨八成会当场折断。
　　说到经验，静雄倒是有一些。
　　和他有著不少过节的青年——折原临也。
　　他在高中时多少学了一些「跑酷」的技术，并在被静雄追赶的时候，利用该技术三番两次地逃过他一击必杀的铁臂。
　　而静雄在追逐的过程中，无师自通学会了「追遂术」，后来才渐渐能够将临也打得满地找牙——
　　一边回想超过五年以前的往事，静雄一边将他的追逐术改变为逃跑术，自由自在地穿越都市丛林。
　　他飞越两栋大厦之间，毫不犹豫地跳下高低达数公尺的落差。
　　跳跃和跳下，对他而言已经毫无区别。
　　对脚造成的衝击，他也无法完全吸收掉。
　　即使是一个不小心，便会让常人脚部骨折，痛到在地上打滚的衝击——平和岛静雄的身体依 旧硬撑了过去。
　　
　　奔跑。  飞跃。        迴旋。
　　跳跃。   蹬脚。   抓附。   滑入。
　　抓住。  攀登。   向上爬。  翻滚。
　　
　　奔跑，再奔跑，穿越一切。
　　
　　那些动作并没有跑酷原本的效率，也见不到自由奔跑中的艺术移位。静雄毕竟没有正式受过那些训练，会这样也是理所当然。然而他却充分发挥自己非人哉的臂力，硬是重现出 「穿越一切」的结果。
　　一般的壮汉，并无法模拟出得透过训练才能达到的效果。平和岛静雄之所以能做到这点，除了过去的经验外，他那非比寻常的肌力同样功不可没。
　　
　　而这名同时具备非比寻常的肌肉与爆发力，传说中「池袋最强」的男人——
　　在面对粟楠会的成员时，选择的不是给予迎头痛击，而是不做任何抵抗，逃离现场。
　　
　　都内某处大楼三楼
　　
　　平和岛静雄逃亡了。
　　
　　接获这个消息的四木沉默不语，思考了一会。
　　眼前老太婆们的作业即将大功告成，房间内争斗的痕迹已经完全消失。就连裡面死了三个人的事情，也有如一场虚幻。
　　四木的部下忍受不住沉默，向四木表示：
　　「话说回来，想不到他会逃得那麽乾脆，看来平和岛静雄也不过如此嘛。」
　　话才说完，他的鼻梁已经挨了四木重重一记反手拳。
　　「唉嘎。」
　　「你是白痴吗？听到他单凭手臂爬上大楼外牆的报告，要怎麽样才能说是『不过如此』？如果你觉得那样很简单，要不要现在就到那边的窗户垂吊看看？」
　　「对…对不起！我…我想说的是，既然那麽强的家伙都得逃了，表示他应该不敢再与我们为敌了吧？」
　　部下的看法让四木再度沉思，他喃喃自语了一句：
　　「会那样想的家伙，为什麽要杀掉我们公司的人？」
　　「这……」
　　不理睬支吾其词的部下，四木继续低喃：
　　「金库似乎没有被动过。凭他的力气，要撬开金库或是整个抱走，应该不难才对……」
　　接著，他提出一个单纯至极，同时也是最重要的疑问：
　　「……他们真的是被静雄那家伙杀的吗？」
　　「金髮墨镜的酒保应该只此一家，别无分号吧。」
　　「不，就刚才听到的报告来说，他出现在这裡是个事实，可是……」
　　说到这裡，四木顿了一下，重新环视房间一圈。
　　——话说回来，如果人真的是平和岛静雄所杀，他没有理由留下一名目击者当活口。
　　——这行为是能解读成，他想让人知道是他下的手……可是有这麽做的必要性吗？
　　「无论如钶，我们要自己将他抓过来。等到赤林或青崎出面，状况会变得更加複杂。」
　　他对周围的部下做出指示，此时，一名下属自入口匆匆跑进来：
　　「四木先生，有件事必须紧急向您汇报。」
　　「怎麽了 ？」
　　「……出去找干弥先生千金的人，刚刚传回来消息……一名负责60通大道的探子，说他昨天看到小茜小姐了。」
　　部下提到的那名少女，是粟亁弥的女儿，同时也是粟楠道元的孙女。
　　由于少女离家出走，组织全体动员寻找她的下落，不过由于现在发生了更重要的案件，四木发现自己有一小段时间完全忘记她的事情。
　　「是风本那群人负责找小茜小姐吧？跟我报告做什麽？」
　　部下特地赶来说明这件事，表示此事多少和目前的自己有关。
　　四木有种不祥的预感，不过他还是要求部下做进一步的说明。
　　
　　然后——他的预感成真了。
　　「听说…那个貌似大小姐的女孩…昨天后来被平和岛静雄，不晓得带去哪了……」
　　
　　都内某处车站月台
　　
　　正值黄金週假期的现在，月台上到处可见携家带眷出游的人，穿著便服的学生团体，以及假期还得加班的上班族熙来攘往，人声鼎沸更胜平日。
　　进进出出的人群中，一名青年站著靠在月台尽头的柱子上，就算电车来了也不为所动。
　　
　　——到处逃窜吗？真不像你耶，小静。
　　
　　看著手机画面，青年——折原临也缓缓地笑了。
　　——这代表，你稍微冷静一点了？
　　——因为回手的话，你就真的会没有辩解的馀地萝。
　　——实际上…现在粟楠会里直觉敏锐的人，应该开始在怀疑，小静或许不是犯人了。
　　——可以说，你在待人处世的方面有些成长吧。
　　——不过对你而言，那不是成长，而是一种退化呀。
　　青年操作著手机按键，想像仇敌四处逃跑的摸样，再次展颜而笑。
　　欢愉地，欢喜地，打从心底嘲弄。
　　——非人哉的你，在待人处世上有所成长也没有意义吧。
　　——因为你除了宣洩自己的力量之外，没有第二条路可走。
　　——当初只要杀了目击者，说不定就不用被怀疑了呢。
　　情报贩子一边在心中滴咕矛盾的事情，一边以手机进行一些情报交换。
　　视线落在方才得到的其中一则情报上，稍微克制先前的嘲讽之色，意味深长地一笑。
　　——好了，开始吧。
　　直至三十分钟前，他还待在车站附近的一处藏身地点中。
　　然而，一收到「DOLLARS成员遭人袭击」的邮件，他便脱离黑暗，回到太阳底下。
　　不过，此行动绝非爲了投身漩涡之中。
　　他所处月台的列车，行驶的方向都会远离池袋。
　　——没错，我只要待在蚊帐外面就好了。
　　临也的嘴唇扭曲地咧起，自手机发出一道情报。
　　同一时间，次班列车驶进月台。
　　青年将行动终端放入口袋，踏著轻快的步伐，闪身进入列车之中。
　　
　　——差不多是时候，该让你听听蚊帐外恼人的振翅声了。
　　
　　都内某处废弃工厂附近大楼楼顶
　　
　　「喂，梵萝娜，猎人专心致志，等待猎物动静时，大概就是这种心情吧。」
　　听完魁武巨汉的问题后，梵萝娜并未点头，只是开口表示：
　　「肯定，抑或否定，无法断言。我毫无狩猎动物的经验。若是针对人类的狩猎，现状正是那种情况。无从比较。」
　　「原来如此，我听得一头雾水，不过好把。」
　　巨汉——史隆点头的同时，将手上的望远镜对准眼睛。
　　镜片另一头显现的，是工厂的后侧。
　　在那裡能够看见， 一名穿戴漆黑骑士服和全罩式安全帽的「人影」，正鬼鬼祟祟地窥视著工厂内部。
　　对方似乎在观察那群聚在工厂裡的不良少年。对梵萝娜他们而言，在黑色骑士不动的情况下，他们也不能轻举妄动。
　　实际上，从不良少年们进入工厂到现在，已经过了将近一个小时。
　　等待对手有所动静的这段时间，史隆又提出一个对现状毫无意义的问题：
　　「说到狩猎，有件事让我很在意……」
　　史隆发问的口气十分认真，但梵萝娜的视线还是没有移动分毫。
　　「自古以来，人们便会使用毒箭狩猎吧？不管用的是吹箭还是弓箭，他们都会在箭头涂上毒药，那个是怎麽回事啊？毒液传遍猎物全身后再把牠吃掉，这样猎人不是也会跟著中毒吗？我在意的不得了 ，这个疑问真的有如毒药般侵蚀我的脑袋，我快要死于烦恼了。」
　　面对同伴一脸严肃所抛出的问题，女人身心都不为所动，有如电子辞典般，不带情绪地给出问题的答案。
　　话说回来，她的用词就辞典来说，是有那麽一点怪异。
　　「狩猎使用的毒，多数会透过血管，对神经、大脑产生作用。因此动物会死，或者无法继续行动。呜呼哀哉。人类以嘴巴摄取动物，透过唾液、胃和十二指肠，分解毒素，去除危害。可喜可贺。这是经验带来的知识，老祖宗留下来的智慧。」
　　「原来如此！人类的胃袋果然很伟大呢。说得也对，要是因为用毒狩猎，最后却毒死自己，就太让人傻眼了……对了 ，毒蛇如果自己咬到自己的尾巴，会怎麽样呢？」
　　「能够对自己毒素的免疫，多数毒蛇没有问题。但是，不是一切肯定。毒性强的蛇，毒素会胜过免疫系统。死路一条，呜呼哀哉。」
　　「原来如此！」
　　他们的对话持续了几分钟，但是梵萝娜还是不为所动，持续监视著黑色骑士。即使史隆继续询问蠢事，她的视线依旧盯著四周，保持警戒。
　　说不定，对方打算待到工厂裡的不良少年全部离开为止？
　　梵萝娜心中産生这个疑问——I黑色骑士骤然行动了。
　　「？」
　　发生什麽事了？仔细一看——黑色骑士的手机似乎接收到邮件。
　　同时也因为这个原因，导致他被裡面的人们发现，看起来明显狼狈不堪。
　　「……明明是怪物，行动却与人类相似。理解不可。」
　　「是无法理解吧？而且好像有些状况，你看入口那边。」
　　听到史隆的指示，她将视线移了过去，结果看见废弃工厂的入口处又另外聚集了十几名男人。看样子也是不良少年，感觉却不大对劲。
　　他们手上分别持著铁管和木刀，而且和原先待在裡面的少年们不同，身上都穿著相同样式，类似工作服的衣服。
　　——那就是日本的特殊不良少年集团穿的特攻服啊。 梵萝娜做出这个判断时，少年们已经阆进工厂之中。 其中几人同时朝后门的方向前进，似乎想将裡面的人一网打尽。
　　「怎麽办？」
　　「需要观察。无论如何，黑色骑士应该会採取某种行动。到时候，我们的视线一定要盯紧，这很重要。」
　　他们并未改变原先的态度。
　　不良少年们的混战，显然出乎他们原先的预料——但他们依旧丝毫不见慌张。
　　日本这个国家的少年们集体斗殴，与他们的世界毫无瓜葛。
　　彷彿主张这个想法一般，他们始终冷静以对。
　　
　　至少，在目前这个时间点是这样。
　　
　　数分钟前川越街道沿线高级公寓
　　
　　「家裡突然变得好空旷喔。」
　　直到早上，岸谷新罗公寓的气氛都还十分热闹。
　　昨晚发生了不少事情，包括病人顺利地康复，临时来了访客等，整晚一直闹哄哄的。
　　然而，现在只剩新罗独自待在屋子裡。
　　塞尔堤出去工作，到现在都还没回来。汤姆去上班，静雄前去痛殴临也，然后杏里和女孩现在则去了池袋那边，大家一个接一个地跑出去。
　　「他们真有精神哪，竟然一大早就外出，现代的小毛头都不怕紫外线吗？」
　　青年在平常的生活空间中，依然穿著宅到引人侧目的白袍。他在等待同居人塞尔堤的期间，勤奋地从事充满生活感的活动，诸如将病人睡过的棉被拿去晒等等。
　　此时，房间的门钤响起。
　　「咦，是静雄吗？还是全身骨头都被打断的临也？」
　　心情愉快地喃喃自语，打开房门后——
　　他看见几名气魄慑人的男人。
　　新罗不以为意，开口向立于众人中心的人物询问：
　　「四木先生，怎麽了吗？」
　　「有一点事想请教你。」
　　话一说完，四木便进到房间内，不发一语地走向房间后头。
　　「等…等一下，四木先生？」
　　四木不理会新罗的制止，站在客厅中央，环视四周一圈，接著朝厨房走去。
　　「你这边有客人来过的样子。」
　　看见流理台上过多的杯子，四木做出这个判断。
　　接著更拿起那些杯子旁边， 一个以正常状况来说，不可能存在的东西——「被揉成一小团的钢杯」。
　　新罗虽然对四木的行动感到不解，还是苦笑著对杯子做出一些说明：
　　「嗯，看到这个你也知道，静雄那家伙先前来过。我只是跟他开个玩笑，他竟然单手就把杯子揉成这样……真是吓得我魂飞魄散。」
　　「……」
　　听了新罗的说词，四木思考了几秒钟。
　　基于许多人都畏惧平和岛静雄这点，他可能藏身的地方自然有限。他当然已经派人去查探过静雄住的小公寓了。他本人是想顺便「获取平和岛静雄的情报」，才随下属一同前来搜索新罗的公寓，因为他平常和静雄便有往来。
　　四木前来时，原本抱持「反正他也不可能躲在这裡」的想法，之所以随便打声招呼便闯进房裡——是因为他发现公寓楼梯有一部分的铁扶手，像是被怪物咬过一般地扁掉、变形。
　　那是静雄决定前去揍扁临也，离开屋子后， 一怒之下所造成的——不过即使不知前因后果，那样的状况也不难联想到平和岛静雄。
　　说不定，粟楠茜也在道栋公寓裡？
　　他抱持这个疑问和希望闯了进去，但室内除了他们和新罗之外，不见任何人影。
　　「……？四木先生，怎麽了？又有紧急伤患吗？我昨天应付静雄和病人一整晚，现在累到快不行了 ，如果必须动手术，去找个医术更高明的比较好喔。」
　　从新罗的口吻听来，他应该不知道静雄正在逃避追捕。
　　不过四木还是刻意开口。沉稳，同时审慎地询问：
　　「……静雄来过这裡吧？」
　　「……？来过啊，怎麽了？难道说，那家伙跑到四木先生地盘的店家闹事吗？」
　　「嗯，情况类似。据说被害者什麽也没做，就遭受到他的攻击，所以我想找他问一些事，来确认错到底在不在他身上。因此，我们现在正想把他找出来。」
　　「喔喔，什麽嘛，这种小事，拨通电话给我不就成了。」
　　听完四木掩盖一半事实的说词，新罗自白袍口袋取出手机。
　　「咦，DOLLARS那边传来不少邮件……先不理吧。」
　　新罗暂时关掉收件匣，打开通讯录，并笑著对四木说：
　　「我现在就打电话给静雄，问看看他在哪裡。确实那家伙很容易发飙，但不是无事生非的人，还请你睁一隻眼，闭一隻眼。啊，是今天发生的事吗？」
　　「是的，是今天。」
　　听见四木的回答，新罗叹了一口气，按下拨打静雄手机的快捷键。
　　他一边将手机按在耳朵上， 一边与四木閒聊：
　　「那家伙今天火气旺到有史以来的最高点，会那样也无可奈何啦。」
　　「……喔？」
　　四木对此话题很有兴趣，不过仍刻意不动声色，等待新罗继续说下去。
　　「该从哪裡说起呢？那家伙昨天突然跑到我的公寓来……猜猜看，他带了谁过来？」
　　「不知道，是他那个据说是艺人的弟弟吗？」
　　四木心中有个预感。
　　不过，他还是故意说出不同于该预感的猜测，观察新罗的脸色。
　　然而新罗还是不改其笑容，真的像閒聊一般地表示：
　　「不是不是，那家伙啊，带了一个十岁左右的小女孩过来喔！」
　　「……！」
　　「咦？静雄这家伙，干嘛不接电话啊……嗯，然后，静雄他——」
　　新罗话说到一半便停住了。
　　他将视线自手机画面移回四木身上后，赫然发现四木的表情较平常更为严峻——而他则被四木身旁的男性部下们，面色不善地团团围住。
　　「唉……咦？我刚才说错了什麽吗？」
　　新罗直到此刻，才发现事态非比寻常。
　　四木仿佛想对新罗再造成几分精神压迫一般，将浑厚尖锐的声音，刺进新罗的鼓膜：
　　
　　「那个女孩，现在……在哪裡？」
　　
　　竜之峰帝人心知肚明。
　　知道自己创造了什麽束西。
　　「DOLLARS」的故事， 一开始不过是个「骗局」。
　　帝人率先提议「来创立一个架空的组织吧」之后，网路上认识的几个朋友觉得有趣，于是在众人合作之下， 一个空想中的队伍就此诞生。
　　「加入队伍无需条件，队伍内部也毫无规则」。
　　如此奇妙的组织，不知何时，在池袋这个地方出现了实体。
　　池袋。
　　那是一个帝人甚至不曾真正去过的地方。
　　是他只在报章杂志和电视连续剧中见过，和他之间，只隔著一道理念之牆的存在。
　　同为创设者的伙伴，已经都不在帝人的身边。
　　他们甚至不知道他的本名叫作竜之峰帝人，帝人同样也不晓得，网路另一头的他们年纪多大，长什麽模样。对不上网的人而言，或许会笑他：「你们的交情仅只如此喔？」不过他们仍是和帝人一起创造出「DOLLARS」这个概念的伙伴们。
　　而这些人在网路世界中，已经和帝人断绝来往。
　　那个已经由概念实际诞生在现实世界中的诡异存在。
　　他们在半开玩笑的情况下创立的队伍，开始以该名字进行活动，有时甚至从事非法行为——逐渐被社会大众视为一个实际的独色帮。
　　创设者们纷纷出走。
　　更改网路暱称，往后不再提起的名字。 只要那样就行了。
　　只要那麽做，就能够逃避掉责任。
　　原先带著好玩心态开始的活动，照理说，不可能化为现实。
　　从空想中创造的怪人，若是开始袭击他人，当初空想的人是否该为此负责？
　　这个问题虽然很难定论，但只要有一点可能性，大多数的人都会想逃避那份责任吧。
　　帝人那些连长相都不曾见过的同伴们似乎都如此作想，然后逐一自「DOLLARS」销声匿迹。
　　
　　可是帝人不同。
　　他接纳了形成实体的「DOLLARS」。
　　彷彿这件事正是他多年的心愿一般。
　　——必须有人跳出来管理。
　　——这是创设者应尽的义务。
　　少年一边隐藏心中的洋洋得意，一边如此告诉自己。
　　竜之峰帝人在那个时候，对于事态到底理解到何种程度？
　　他知道自己在一时不察间，传造出「什么吗」？
　　知道在那麽多人加入DOLLARS这个队伍的情况下，自己继续维持创设者的身份，究竟意味著什么吗？
　　
　　不论他对此是有著通盘瞭解，还是一无所知——
　　和DOLLAES有关的所有人事物，都会让少年看见赤裸裸的现实。
　　
　　竜之峰帝人心知肚明。
　　知道自己创造了什么东西。
　　可是，少年还不知道。
　　自己到底算是什么人。
　　竜之峰帝人——现在还找不到那个答案。
　　
　　都内某处 废弃工厂
　　
　　时间从四木抵达罗斯的公寓时，往前回溯近一个小时。
　　
　　「好了，帝人学长，你『下定决心』了吗？」
　　稚气尚存的脸庞展露清爽的笑容，黑沼青叶说出和那脸蛋格格不入的一句话。
　　此刻站在他眼前的，是虽然大他一岁，娃娃脸程度却不输青叶的少年——竜之峰帝人。
　　他们是同样就读于来良学园的学长和学弟。
　　或者说，是DOLLARS这个大框架中的伙伴。
　　初次见面时，他们的关系仅止于此。
　　不过，那只是帝人的观点而已。
　　青叶|打从一开始就知悉一切。
　　知道帝人是DOLLARS的创设者，明白他们和黄巾贼的纠纷，他与纪田正臣的关系，甚至连竜之峰帝人本身都尚未察觉的部分本性。
　　相对地，帝人对青叶一无所知。
　　他是憧景DOLLARS的一名平凡学弟。
　　然而，「平凡」这则讯息其实没有任何根据。、
　　对于不晓得该凭藉什麽，才能将「平凡」这个形容词加诸在一个人身上的帝人而言，那个词的意思等同于他「不甚了解」的对象。
　　而正是这个他「不甚了解的学弟」，带给自己无法言喻的压力。
　　他突然向自己表白，他便是「蓝色平方」的创设者。
　　还全盘托出，就是他们的人到埼玉县去袭击「To罗丸」。
　　光是对方接二连三告知的事实，就足以让帝人陷人混乱了，但是——
　　彷彿要给予最后的致命一击般，对方提出一个「请求」：
　　「我想请你领导我们蓝色平方。」
　　一个既不符常识，有没有现实感的请求。
　　
　　他想彻底否定这一切。
　　他觉得自己一定是在作梦。
　　——我一定因为嫉妒青叶同学和园原同学又说又笑，才会作这种贬损他的梦吧。
　　——我还真是卑劣啊。
　　如此认定后，他试著从梦中醒来。
　　试图逃离现实。
　　可是青叶的一句话，让帝人深陷网中，动弹不得。
　　
　　「帝人学长，你……
　　————————————现在不是『正在笑』吗？」
　　——你胡说！
　　——绝对不可能！
　　他想要吼回去。
　　甚至想用丹田出力，大声呐喊。
　　然而在几乎吼出来的前一刻，帝人突然发现——
　　被青叶那麽说的瞬间，自己为什麽会如此激愤不已？
　　若是一般人，或许根本来不及思考，便已犬吼出声了。
　　可是对帝人而言，他那衝动所带来的衝击实在太大了。
　　这对他而言是件极为可泊的反常，反常到让他的衝动当场平息。
　　因为他从出生到现在，几乎不曾如此激愤过。
　　
　　DOLLARS首度集会时，和矢雾诚二的姊姊争吵时。
　　得知DOLLARS遭到砍人魔袭击时。
　　甚至碰巧目睹正臣身受重伤的那个瞬间——
　　他虽然都感到怒火中烧，却不曾激愤到想大声吼叫过。
　　——为……爲什么？
　　——腹中的那把火，会烧得如此旺盛？
　　最后涌至他喉咙的，不是加以否定的呐喊，而是强烈的呕吐感。
　　因为少年发现了……
　　他刚才之所以激动得想要大吼——
　　
　　或许多少是因为，被对方「说中事实的真相」。
　　
　　——咦……奇怪……
　　帝人不自觉摸了摸脸庞。
　　他想确认自己的表情。
　　然而意识到这件事后，他的表情绝对没有在笑。
　　可是，刚才——被青叶点出的那一瞬间又是如何？
　　——我……刚刚……
　　刚刚到底在想什麽呢？
　　最后，他连几秒前的情绪都想不起来，冷汗直流不停。
　　
　　「学长，你没事吧？」
　　回过神时，靑叶的脸庞已经近在眼前。
　　「呜…呜哇!?」
　　突然变得「摸不清底细」的学弟，脸蛋仍挂著和先前别无两样的天真笑容，不过帝人已经无法相信他的微笑了。
　　「看见学弟这麽可爱的脸，竟然发出尖叫声，太过分……时间已经过了十分钟，你差不多有结论了吧？」
　　「十……十分钟……？」
　　不知不觉过了那麽久的时间？帝人感到疑惑，拿起自己的手机査看。
　　打开手机画面，他发现上头显示「收到二十三封邮件」，大概是DOLLARS遭受袭击的相关消息吧。
　　「这麽多……」
　　帝人感觉自己的心跳急遽加快。
　　耳朵深处铭起杂讯般的怪声
　　自己如今确实是一团混乱。
　　他能理解的只有这点。
　　他甚至不知道，该从哪件事开始思考。
　　思考DOLLARS受到袭击这件事？
　　考虑青叶刚才表示自己是蓝色平方创设者的告白？
　　思量他们去袭击埼玉县暴走族一事？
　　忖度他们为何知道自己是的创设者？
　　盘算他们拜託自己领导蓝色平方的请求？
　　以及最重要的——自己当时在混乱之下，真的露出笑容了吗？
　　这些事情看似各自独立，彼此间却必定有所关连。
　　然而帝人现在甚至不晓得，自己该从哪件事情开始著手解决
　　「等等，等一下。」
　　他不加思索说出的，是这句解决不了任何问题的拖延之词。
　　听见帝人那麽说，青叶脸上带著天真的微笑，残酷地回了 一句：
　　「我们所有人，从刚才就一直在等著喔。」
　　「……」
　　废弃工厂内，并非只有青叶和帝人两个人。
　　疑似青叶口中「蓝色平方」成员的少年们各自为政，散布在工厂内。有人正和帝人一样操作著手机；有人则打著哈欠，坐在工厂内的汽油桶上；众人并无整齐划一的行动。
　　此外，工厂裡面的人并不知道——塞尔堤一直躲在窗外，窥视著裡面的情况。
　　「嗯，是可以不用那麽急啦。你手机积了很多封邮件？要不要先确认一下？」
　　青叶沉声表示，同时也将自己的视线落在手机画面上：
　　「不过遭受袭击的消息才开始流传不久，状况似乎还不是很严重。一来，现在还没听到巡逻车四处奔走的警笛声，再者，这间工厂原本是黄巾贼的集会地点，想找DOLLAES的人是不会跑进来的。」
　　听著学弟泰然自若地侃侃而谈，帝人的背部窜过一阵战慄。
　　换句话说，青叶要他冷静以对，证明他的实力。
　　「可以让我回家考虑一下吗？」
　　「倒是没办法等那麽久耶。」
　　青叶摇头拒绝的同时，两名身形高大的不良少年走向入口——关起废弃工厂大门。
　　门板被拉动的声音，化为一首绝望之歌，让帝人有如身坠冰窘。
　　「可…可是你想想，我们和园原同学约好的时间马上要到了……」
　　「遇到这种情况，心裡还是挂念著她…帝人学长，你到底是多喜欢杏里学姊啊？」
　　学弟苦笑著挖苦他一句。
　　平常听到这句话，他一定会面红耳赤地反驳：「不…不是这样的！」不过目前很难在帝人的脸上见到一丝血色。
　　接著青叶又雪上加霜地说了一句让帝人的脸色更为苍白的话：
　　「而且不管怎麽说，今天不要和杏里学姊见面比较好吧？」
　　「咦……」
　　「会拖她下水喔，百分之百。」
　　「……！」
　　杏里和他们没有任何关系。
　　帝人已经隐约感觉到，她其实身怀著「什么」秘密。
　　去极救遭到黄巾贼包围的正臣时，她身上带著一把日本刀，此外她还与塞尔堤熟识。从这些地方可以看出，她个人应该藏存有一些祕密。
　　然而不论杏里有无那些祕密，都是他很重要的朋友，同时也是暗恋的对象。帝人早就暗自决定，绝对不能将杏里入和他们有关的纠纷之中。
　　此时，少年突然想到—— 临也打电话给他时，曾经说过：
　　「若不想被卷入，就不要报出DOLLARS的名号。」
　　而稍早之前——正臣也在聊天室给过类似的警告。
　　今天不能以DOLLARS的身分从事行动。
　　仔细想想，正臣或许早就知道事情会如此发展了。
　　帝人是在六神无主之下，近乎确定地做出这个推测。
　　正臣拥有不同于自己的另一个情报网，说不定，他早就掌握到青叶等人的情报。
　　既然这样，要是在这裡以「DOLLARS的身分」给出回答，不就枉费他的一番苦心？
　　可是这麽做的话，是否等同于拿朋友当藉口，藉此逃避这场风暴？
　　帝人虽然内心感到纠葛，还是决定先回覆眼前少年刚才那个问题的答案。只不过，这其中有一半隐含著「自己并非以DOLLARS的身分在行动」的意思。
　　「到时候，我只要不说自己是DOLLARS……就不会卷入了，很简单不是吗？」
　　如此和平而痴呆的回答，或许会让青叶感到失望。
　　帝人有想到这一点，不过这样也无所谓。
　　他心想，若能摆脱这种状况，被这裡的不良少年殴打成重伤，或许是个不太坏的选择。
　　换言之，帝人的精神目前就是受到如此强烈的压迫。
　　然而，面带天真笑容的少年，甚至不允许敬爱的学长选择逃避一途。
　　「那样子不行吧？」
　　「……亿？」
　　「虽然不至于到不可能，但你应该无法『不理会现在遭受袭击的DOLLARS ，选择过一般平凡人的生活』吧？帝人学长。」
　　「……！」
　　那是一句纯真无比的恶魔耳语。
　　「很容易就能解决这件事啊，只要把我们当成祭品，送给To罗丸的人，或是命令我们去击败他们就行了。帝人学长不会有受伤之虞。」
　　这句话与其说是安抚，倒不如说是一种挑衅。
　　若是平常的帝人，八成会大喊一句：「我办不到这种事！」然后奋然挺身，接著就以DOLLARS成员的身分，透过邮件传递指示，设法让所有人都安然无恙。
　　然而现在的帝人，心中还有一道保险阻止他做出那个结论。
　　那便是他所信赖的临也，之前给他的忠告。
　　不仅如此，他在电话中还提及一个推测：「你害怕的，难道不是DOLLARS最后离你远去吗？」
　　他暗自怀疑，要是现在以DOLLARS成员的身分，做出传递情报或是订立对策的举动，不就证实临也说的那句话？
　　此外还忧心，要是使用的身分採取行动，岂非背叛正臣特地警告的用心？
　　而他最深层的恐惧，是如果此刻完全承认自己是的一分子，并且参与这场衝突，有可能会确实将杏里和正臣卷进来，重蹈黄巾贼那时的覆辙。
　　不过与其因为惧怕眼前的青叶一行人而被迫做出某种行动，不如自己主动做出选择。
　　竜之峰帝人很容易受到旁人的影响。
　　可是只要事关他创设的DOLLARS ，他的思绪就会朝自己也无法理解的方向发展，这点同样无庸置疑。
　　就连现在这个时候，帝人心中也沸腾著一股莫名的情绪。
　　和矢雾製药发生衝突时同样的感觉，自帝人的内心深处涌了上来。
　　可是就连他自己，也看不透那情绪的真实面貌。
　　正因为这样，他才会无法摆脱混乱，逐渐深陷泥沼中。
　　「即使如此……我……」
　　——不大对劲，帝人学长似乎和平常有点不一样。
　　发现少年异常状况的，正是造成他混乱的元凶——青叶。
　　他原本认为，自己熟悉的那个帝人，在刚才的挑衅下必定会全盘否定一切，或是做出某个「决策」。
　　但帝人心中似乎存在某种奇妙的迷惘，形成一道枷锁，让他无法做出任何决策。
　　……是谁事先给他洗过脑了吗？
　　他无从得知……
　　帝人事前曾被最信赖的朋友——纪田正臣警告过：「别以DOLLARS的身分行事」。
　　也不知道，那其实不是正臣——而是另一个人冒用他的网路暱称，对帝人灌输那件事。
　　——……
　　不过，青叶想到了。
　　——是折原临也吗……？
　　想到那名在帝人心屮，加了一道小锁的男人。
　　他并非握有什麽情报。
　　竜之峰帝人的反应有点奇怪。当然不可能完全预测一个人的行动，但青叶从他「不像帝人」…不，是「不像DOLLARS的创设者」这个地方，发现到一丝不对劲。
　　只要将条件设定成，在帝人「与DOLLARS相关事情」方面，能够造成某些影响的人，可能人选便会缩小到一定范围。
　　——虽然无法百分之百确定……
　　——不过如果他真的事先灌输学长什麽观念，其目的是找我们的碴？
　　——还是说，折原临也同样打算利用帝人学长，去做出一些事情？
　　折原临也这个眼中钉虽然让青叶感到可憎，但他还是不动声色，朝帝人露出平和的笑容，表示道：
　　「没关系，你就慢慢考虑吧。嗯，就拿和杏里学姊约好的时间当作一个标准吧。」
　　「咦……」
　　「到了那个时间，我会打电话给杏里学姊，告诉她你临时有事，通知我今天无法过来， 、而我再过十分钟就能够抵达。」
　　「喂，等一下。」
　　让帝人在意的，并非「临时有事，无法前去」那一句，而是后半段。
　　「你说你会晚点到……？」
　　「对啊，我会过去。这很正常吧？要是我们两个都没过去，一定会让杏里学姊感到不安的呀？」
　　他瞥了挡在入口的同伴一眼，接著随细双眼，撂下一句：
　　
　　「学长呢，则是留在这边萝。」
　　
　　工蔽外面，有一道「影子」始终关注著情况发展。
　　塞尔堤，史特路尔森小心不让裡面的少年们发现自己，然后仔细思考著。
　　——嗯……
　　——该怎麽办呢？
　　她的目的，自然不是窥视不良少年之间的纷争。
　　而是粟楠会的委託——捜索并且护卫「粟楠茜」。
　　接下委託不久后，她和杏里双双遭到神祕骑士的袭击。为了追拿该骑士，她顺著粘在对手机车上的「影之线」来到这裡，却因为工厂内出乎意料地已经有了客人，完全错过进入其中的时机。
　　——他们的机车大概在这裡面吧。
　　——那群孩子就是企图不利于粟楠会帮主孙女的组织吗……看来不像。
　　塞尔提观察了 一会情况，结果见到帝人看著邮件画面， 一脸惨白的模样。而帝人面前， 似乎是他学弟的少年，脸上则露出充满自信的笑容。
　　——总之，他们似乎没有殴打帝人的打算……
　　——好像还要很久……
　　——看来当初关掉来讯通知钤声的决定是对的。
　　塞尔提原本有设定来讯通知的钤声，不过因为相关的邮件实在太多，她平常都将通知钤声调成OFF。
　　虽然还是有震动声，不过由于工厂内的少年们也同时收到邮件，塞尔堤的声音便巧妙地隐藏在此起彼落的通知钤声中。
　　途中，她突然想起震动也能关掉，便简单设定了一番，让声音完全消失。
　　她也想过暂时离开一会，但若是那麽做，帝人的安危将会不保。
　　塞尔堤与他不算素昧平生，应该说，帝人算是知道自己真面目后，还能毫不在意地与她正常往来，为数不多的朋友之一。
　　她也考虑过直接闯进去救人，但是那样或许反而会造成帝人的困扰，而且那似乎是他非得自己思考判断，理出答案的问题。话说回来，如果随便引起骚动，或许会惊动拥有该机车 的「敌人」，将工厂内的少年们，包含帝人在内一起卷进意外。
　　还没发现自己已被人监视的塞尔提，继续静静地观察情况。
　　——话说回来，帝人似乎真的被卷进一件很麻烦的事情。
　　——那个叫青叶的孩子，虽然不像不良少年，看起来却很有心机呢。
　　——……对了 ，话说回来，新罗当初头一次带临也回到家裡时，我也觉得他「看似优等 生」……人真的是不可貌相。
　　塞尔堤虽然也是DPLLARS的一分子，对她而言，DOLLARS却不是一个不可或缺的存在。要是她当扨否定新罗的爱，情况或许真的会变成那样，不过DOLLARS对她而言，只是众多去处的其中之一，顶多算是一群网路上的聊天伙伴。
　　可是毕竟帝人和她有著现实中的交情，她实在无法离开这裡，弃他于不顾。
　　——话说回来，帝人会怎麽抉择呢？
　　正常的情况下，要帝人如此文静的少年来当「队伍的领导者」的要求，怎麽想都只是一个笑话。
　　可是，塞尔堤知道帝人并非一个平凡的少年。
　　初次见面时，帝人便让她见识到一场即便面对矢雾製药的干部，也能寸步不让的「对决」。虽然他并非和对方互殴，只是面对面进行交谈，不过那也是一场很棒的「对决」。塞尔堤做出这个判断，认为帝人是个具有胆识的人物。
　　这麽说来，今天的帝人有些唯唯诺诺。
　　他应该是在担心，这样做可能会让杏里卷入此事吧。
　　——不过，就算杏里被卷入也无所谓……不，应该说她如果被卷入，拖她下水的人也不会有好下场。
　　塞尔堤知道杏里是「罪歌」的宿主，也认同其实力。
　　她当然没有将此事告诉帝人，不过帝人也似乎多少有些察觉。
　　想到这裡，塞尔堤对帝人进行了分析。
　　——不论如何，帝人最后还是会选择，不将杏里卷入的那条路吧。
　　——即使帝人知道「罪歌」的存在，他还是会设法不让杏里被卷入。
　　——不过要是杏里主动表示「想帮一些忙」，他大概也不会拒绝。
　　塞尔堤想起帝人得知自己真面目的前后经过，察觉到他比任何人都还要渴望「非日常」。要是杏里希望「到非日常的那一头去」，他应该不会拒绝。
　　话说回来，对于接下粟楠会的工作，并在半天前遭反器材狙击枪轰击的塞尔堤而言，帝人目前的处境或许还算「日常」的范畴吧。
　　——不过，不论队伍还是火拼，这些东西在新罗唸书的时候也闹得很激烈。难道高中生都爱这样吗？这个问题让我百思不解。
　　那些往事，距今已经超过五年了。在新罗他们还在唸书时，塞尔堤曾经目睹过几次学生间的大规模争斗。
　　当时没有现在DOLLARS和黄巾贼这种队伍与队伍之间的对立，感觉完全就是几所相邻高中的地盘之争。
　　位于中心的，是本身只希望平静度日的静雄。
　　在背后操盘的，则是站在斗争圈外的临也。
　　新罗则是无所事事，不停游走在他们之间。
　　——若新罗在这裡，很有可能会笑著说：「好了，快点道歉，然后过来挨揍吧。我会负起责任，免费帮你们疗伤，以后彼此就两不相欠萝。」若是静雄，应该会大喊一声：「把事情搞得那麽麻烦做什麽！」然后将现场所有人打得鼻青脸肿，若是临也……
　　——临也的话，会怎麽做？
　　——那个叫青叶的孩子，慼觉和临也有点像呢。
　　想到这裡，塞尔堤顿时想起。
　　——啊，对了。
　　——临也根本不会遇到这种状况。
　　——这种类型的人，向来对同类深恶痛绝，所以根本不会有相似的人找他「当领导者」 ……想算计对方的情况则另当别论。
　　塞尔堤如此作想，并且继续屏住气息，窥视工厂内的情况。
　　压根儿没察觉，「敌人」们刺在她背上的视线
　　
　　——时间过很久了呢。
　　之后，废弃工厂中暂时没有太大动静。
　　帝人时而低头，时而向青叶询问一些事，或是以手机收集情报，不过没有显著的发展。
　　——到底过了几分钟？
　　塞尔提看了一下手机的时间，她抵达这座工厂后，已经将近一个小时。
　　正当她觉得不能再这样下去，认真地烦恼到底该进去救人，还是离开现场的时候，工厂内的青叶拍了一下手。
　　「好，差不多是打电话给杏里学姊的时候了。」
　　「喂，等…等一下。」
　　帝人想要表示什麽，可是他的肩膀却被一名高大的不良少年按住。
　　「看来如果打电话，你会在旁边不合作地大吼大叫，所以我还是用邮件联繫吧。骗你的，抱歉萝，实际上，我五分钟前我就和她联络过了。」
　　「咦……」
　　「就是这样，我再不出发就来不及了 ，就请学长留在这裡慢慢考虑吧……你可以顺便看看DOLLARS成员传来的讯息，看他们如何在争斗中逐渐遍体鳞伤。」
　　「等…等一下！」
　　
　　听见帝人的呼喊，塞尔堤准备动手了。
　　——……到这地步，是该出手相助一下了。
　　——那个叫青叶的孩子似乎打算离开，等他走后再展开救援吧。
　　看著青叶准备离去的背影，塞尔堤想起自己刚才的感觉。
　　那个少年的气质和折原临也很相似。
　　虽然仅是那样，不过已充分构成必须加以提防的理由。
　　——……隐约觉得，还是不要和那个叫青叶的孩子扯上关系比较好。
　　——待会先早他一步，将帝人同学送到杏里身边，再回来这间工厂吧。反正机车上的「线」也还没解开。
　　接著，.她在心中盘算何时该衝进去的……那个瞬间——
　　在最糟糕的时间点，「那个」响了。
　　
　　『??！??！?~~~~』
　　
　　那是「发现世界不可思议」裡著名的没收人偶音乐(注：在该节目中，来宾答错问题，人偶被没收时所播放的音乐〕。
　　毫无疑问地，是塞尔堤的手机响了。
　　——唔啊啊啊啊！？
　　——我反而忘了关掉来电的声音！
　　塞尔堤刚才虽然关掉所有邮件的钤声，却忘了关掉最重要的来电钤声。
　　她曾经因为好玩，将不少钤声输入手机裡，碰巧在输入这首音乐时被新罗听见。
　　「等一下，塞尔堤！你又不会说话，所以会拨电话给你的，顶多只有我吧？这是怎样？意思是，我打去的电话就没收吗？等一下，如果我做错什麽，我一定反省，至少用 HITOSHI君人偶的颜色代表一下，告诉我你现在的失落度到什麽等级〔注：HITOSH君是 该节目的人偶名字，有金、银、铜三色，分别代表3、2、1分)！」
　　因为他当时慌张的模样很好玩，她便将这个音乐设为新罗专用的来电钤声。
　　那道声音和现场的气氛实在不搭调，让塞尔堤虽然想起当初那件事情，不过她现在当然没空沉浸在回忆中。
　　连忙操作手机的塞尔堤，透过废弃工厂的窗户赫然见到——包含帝人和青叶在内，工厂内全体少年目瞪口呆的表情。
　　『喂喂，塞尔堤吗？你听我说，四木先生现在来到家裡，说你接的那个案子现在出了很严重的状况，你有时间吗？咦？你要是听得见，就像—那样，用约定的暗号回应我啊。喂，喂喂——？」
　　
　　手机裡传出的这段话，塞尔堤并未听进去。
　　「……黑色机车？」
　　「塞尔堤！？她怎麽会在这裡!?」
　　青叶首度敛去笑容的声音，和帝人毫不掩饰讶异的声音
　　两道声音同时传来后——
　　「你在那边做什麽？」
　　少年们回过神来，吼出一个直截了当的问题，声音迴盪在工厂之中。
　　塞尔堤的手指移向手机的麦克风，用手指敲打出「现在没空回话」的暗号，并用另一隻手灵巧地取出PDA。
　　接著左手的前端生出无数「影子手指」，输入一段文字后，朝走到窗边的一名不良少年，伸手出示上头的画面。
　　『我是碰巧路过的都市传说，请当作没看见我，否则你们今天晚上，将在梦裡遭到我的攻击
　　川越街道沿线高级公寓。』
　　川越街道沿线 高级公寓
　　『开什麽玩笑！』
　　陌生年轻人的叫駡声，自手机另一头传来。
　　新罗叹一口气，转头向身后表示：
　　「嗯——赛尔提好像遇到一点麻烦了。」
　　坐在新罗面前的，是皱著眉头，双手交叉的四木。
　　「……请继续保持和她的连线，不要挂断。我们现在很需要人手。」
　　「是的是的。哎——请你真的要相信我，赛尔提当时应该不知道小茜就在我的房间内，她也没有告知我这次工作的内容是什么。」
　　「那一点我相信。如果医生你有意隐瞒，就不会留下静雄来过这裡的痕迹。而且赛尔提应该也是不想让医生牵涉其中，才没跟你提起我们委託的工作，我只是对这样的失之毫釐感到些扼腕罢了。」
　　不带情绪地说出真正想法后，四木脸上的寒气浓了几分，提及对他而言最重要的人物：
　　「……好了，你说带小茜小姐出门的那名女高中生，现在去和朋友碰面……他们会相约在哪裡，你应该多少知道吧？」
　　四木以锐利目光发问的声音，让新罗不禁一阵冷颤，但他还是不改平常的态度，老实地说出他的推测：
　　「怎麽说呢，她看起来不像那种知道很多碰面地点的女孩，我想八成是在60通大道的东急手创馆门口或对面的侬特利.，若是约在车站，大概会在METROPOLTAN(注：日本旅馆名称)出口的喷水池或是西口公园，再不然就是东口的IKEHUKUROU(注：池袋的日文为天田IKEBUKUROU，猫头魔为HUKUROU，因此以此命名〕前面吧。」
　　「……」
　　四木才将视线投去，几名部下便拿起手机，走向门外。
　　他们大概打算派粟楠会的人去新罗刚刚提到的所有地方吧。
　　「话说回来，想不到那个小女孩，竟然是粟楠社长的孙女。」
　　「……我想你应该了解，这件事情……」
　　「用不著担心，你应该知道我的口风很紧，而唯一能够让我鬆口的塞尔堤，早就知道这件事了。」
　　新罗面带微笑，泡了咖啡，开始找起条状糖包。
　　此时——被设定成扩音状态，丢在厨房的手机，传出巨大破坏声响和少年们的怒骂声。
　　「？」
　　那些声音自然也传进四木的耳裡，他皱著眉头，说了一句：
　　「……看来好像发生了一些衝突呢。」
　　
　　「开什麽玩笑！」
　　听见大块头不良少年的怒骂，塞尔堤缓慢地耸了变肩。
　　自己要是有头的话，这时应该会做出所谓的叹气动作吧。
　　想著这件事的塞尔堤，轻快地蹬了一下地板，越过窗框，进到工厂裡她直接将手机塞进骑士服的领口，拿著PDA朝帝人走去。
　　
　　「……」
　　当周遭同伴陷入一阵骚动的时候，黑沼青叶带著警戒的眼神看向塞尔堤。
　　青叶并非第一次看见黑色骑士。
　　一个月前，他也和帝人他们一起坐在箱型车内，目睹她的一连串行动。
　　仅凭那时的经验，他便产生一种预感——她应该不是人类，而是「某种东西」吧。
　　能从身体长出影子，骑著没有引擎声的机车四处奔驰。
　　如果电视上的影片属实，她的安全帽中应该没有任何东西。
　　有些人说那是魔术，不过那群人其实也心裡有数。
　　——如果那是魔术，就算那真的是魔术，也与魔法相差无几了。
　　然后，他还记得帝人曾经称呼那名骑士为「塞尔堤」。
　　「……你刚刚在偷窥吗？还是说，你是帝人学长以手机悄悄找来的伏兵？」
　　青叶一边这麽说，一边将视线移向帝人，但却看见帝人瞪大眼睛望著塞尔堤。看样子黑色骑士——塞尔提的登场真的吓到他了。
　　另一方面，塞尔堤则默默在PDA上输入文字，毫不犹豫地走向帝人和青叶。
　　『我刚才听到你们的对话，不过，我觉得自己没什麽插话的权利。』
　　「……」
　　「……」
　　看见她打出的文字，帝人和青叶各自带著不同的心情陷入沉默。
　　塞尔堤不理会他们的反应，继续输入文字。
　　『所以不用理我没关系，继续刚才的对话吧。』
　　「……」
　　「……」
　　沉默转化为寂静，一股难以言喻的气氛占据了整间工厂。
　　「……这…」
　　——这…这家伙是什麽东西啊？
　　就在青叶一名同伴，即将开口打破室内寂静的那一瞬间——
　　生鏽的铁门传出被拉开的声音，让原先落针可闻的寂静瞬间雾散。
　　不久前才被关上的工厂大门被人大力拉开。外头射进来的光线中，出现许多名男人。
　　那是一群年纪看似比帝人他们大上一、两岁的青年。话说回来，若与帝人和青叶的娃娃脸相比，客观上或许会被认为相差五岁。
　　他们全部穿著皮夹克，袖口上都鏽著「TO罗丸」的标志。另外，在帝人他们视线滑看不见的背后，也大刺刺地绣著相同的标志图案。
　　其中几人手上拿著木棍和铁管，看样子，他们摆明不是来参加聚会，而是来火拼。
　　「……TO罗丸。」
　　青叶低语道，并完全收起脸上的笑意。
　　一名脸上包著绷带的男人自皮夹克集团中走出，一看见青叶他们，马上瞪大双眼，向同伴表示：
　　「找到了……就是他们！他们就是偷袭我们，烧掉机车的那群人！」
　　「我们宾果了。」
　　一边让脖子喀喀作响并说出这句话的，是一名混在皮夹克众人中，穿著特攻服的男子：
　　「……总之，我们现在先将他们全部收拾掉，再向总长报告。」
　　「去其他地方的家伙怎麽办？要叫他们过来吗？」
　　「不……这些人数，我们应该没问题。」
　　「遵命。」
　　当皮夹克男子平静回话的同时^已经展开行动。
　　高高挥起的木棍，朝入口旁的不良少年脸部重重砸下。
　　不良少年快被击中的时候才惊觉危机，双手交叉，挡下乾裂的凶器。
　　木棍断裂的声音刺耳地响起。
　　看来上头本来就有裂痕，才会如此轻易断裂——理所当然地，那记打击还是造成沉重的伤害，不良少年维持著挡下木棍的姿势僵直在原地，痛到脸部都扭曲了。
　　看见那一击，不良少年们纷纷怒吼出声，打算扑向皮夹克集团——
　　
　　「冷静一点。」
　　
　　青叶抢先说出的那句话化作一桶冷水，浇熄少年们的怒意。
　　他并未大吼。
　　声音却十分宏亮，凛然不可违背。
　　包含皮夹克集团在内，工厂内所有人的视线都集中到青叶身上。
　　见到这一幕，青叶以认真的表情转身面向帝人——
　　说出在竜之峰帝人这名少年的人生中，最不好笑的一句话。
　　
　　「这边由我们断后。『总长』，你赶快趁现在逃跑吧。」
　　
　　「咦？」
　　帝人瞬间听不懂青叶在说什麽，一脸茫然地看向学弟。
　　两秒钟后，终于搞懂对方说什麽的少年，连忙望向出现在入口的集团。
　　他们全都凝视著自己。
　　「等等，这是误……」
　　「大家听好了！」
　　正当他想开口说话的时候，青叶大喊一声，盖过他的声音：
　　「我们绝对不能让他们对总长出手！干掉他们！」
　　「喔喔！」「好耶！」「你们去死吧！」「少瞧不起我们DOLLARS了！」
　　不良少年们应和著青叶，纷纷大声叫骂，一起衝向皮夹克集团。
　　「有趣……我们就在这裡，把帐全部清一清！」
　　「来呀！」「你这家伙，是总长的话就别跑，我们来单挑！」
　　TO罗丸的集团也如此叫嚣道，正面迎击不良少年们。
　　
　　「等…等等！喂，等一下！」
　　兵荒马乱之际，众人都没听见帝人的大喊
　　唯一听到那句话的，一人是塞尔堤，另一人则是眼前的宵叶。
　　青叶转身向后，朝帝人露出平常那天真无邪的笑容表示：
　　「好了，这边就交给我们吧，总长大人☆」
　　「喂，你……」
　　帝人正想说些什麽，背后却爆出一声怒喊：
　　「去死吧，DOLLARS的混帐！」
　　转头一看，他见到一根铁管朝自己挥了下来。
　　——唉！
　　就在他做出觉悟，准备被砸中脸部的前一刻，那根铁管被一隻黑色的手挡住。
　　「塞…塞尔堤…」
　　「干什……唔喔！？」
　　她直接用「影子」缠绕过去，抛飞皮夹克青年，并将PDA的画面对准帝人。
　　『我想你大概觉得无法接受，不过现在还是先逃走比较好。似乎很难解开误会了。』
　　「可…可是……」
　　因为帝人欲言又止，塞尔堤只好不管三七二十一，先将他一把抓起来，越过窗户将他带到外面。
　　接著骑上停放在窗户外的黑，用影子硬是将帝人绑在自己的背后，然后直接催动油门。
　　
　　「可恶！别让他们跑了！」
　　工厂裡传出皮夹克青年们的怒号，不过塞尔堤不予理会，照旧骑车离开。
　　同时，塞尔堤将PDA递给身后的帝人看。
　　『总之，我们先到你和杏里相约碰面的地点吧。你们在衝突平息之前，就先到我家避下风头。』
　　看了PDA上的文字，帝人还是默默不语。
　　——他的心情应该很複杂吧。
　　塞尔堤了解帝人的个性，所以清楚对此刻的帝人而言，就这麽「躲起来」，是很痛苦的选择。然而，自己似乎没时间听他的抗议和要求。
　　因为塞尔堤自己在这场混乱中，也得和其他的敌人战斗。
　　
　　而塞尔堤直到最后，还是没发现有人在监视自己。
　　
　　也没发现在刚才那场骚动之中，自己的机车被射入一枚类似发讯器的东西。
　　
　　说不定，射手原先想向她表达身上的异常状况。不过把主人带离混乱现场，似乎被视为最优先任务。
　　塞尔堤就这样忘掉袭击自己的人们，持续奔驰在都内的路上，一心想要远离工厂。
　　浑然不知在她的目的地，正有另一场混乱等待著。
　　
　　废弃工厂旁的大楼楼顶
　　
　　监视黑色机车驶离的梵萝娜，一边观看行动终端，然后满意地点头：
　　「发讯器打进去了 ，如此便可追踪黑色机车的所在地，可喜可贺。」
　　「那麽要不要睡一下，等那家伙回家后再行动？」
　　「史隆很愚蠢，肯定。返回，否定。如果他和我们一样，中途发现发讯器，扔进长途货车里，呜呼哀哉。为了避免这种状况，当然要马上追踪。」
　　听见梵萝娜讲话时前所未有的坚定口气，史隆耸耸肩回答：
　　「是，是。你平常工作明明就没那麽认真，这次倒是挺热情的。」
　　「一半工作，一半兴趣。满足自己的欲望。还能获得报酬。没有问题，世界今天也是恒常地美萝。」
　　「我完全听不懂你在说什麽。不过，若是脸蛋漂亮的梵萝娜觉得很美萝的话，那世界就真的很美了。」
　　两人一组的「万事通」进行上述不见专家风范的对话，同时走下大楼楼梯。
　　「话说回来，想不到那怪物会这麽简单就上钩，真是意外地没有警觉啊。」
　　「肯定，可是否定他是简单的对手。看见熊落入陷阱便瞧不起牠，跑去找牠格斗的人几乎不存在。这种愚行，等同于嘲笑被御蛛网缠住的蝴蝶。」
　　「……啊！你这麽说我才想起来……说到蜘蛛，他们为什麽小会被自己的网子黏住？我被这个谜团紧紧缠住，在意到几乎连一步也走不动了。」
　　即便是这种情况，史隆还是依然故我地提出疑问。
　　梵萝娜并未因此傻眼，或是觉得厌烦，仍旧机械性地平静陈述：
　　「蜘蛛，视情况使用两种丝，接触后即可确认。中心的丝，毫无黏性。从那边延伸出去的丝，同样毫无黏性。只有呈螺旋状延长的丝，会紧贴缠绕住猎物。完毕。」
　　「可是，用一圈圈的丝缠住那个猎物时，牠最后不是也会缠到丝吗？」
　　「蜘蛛会从自己的身体分泌特殊成分，那种成分能中和黏性。不超过限度就不会被黏上。所以触碰少量会黏的丝也OK，可喜可贺。」
　　对于全速跑下楼梯的同时，还能持续回答的梵萝娜，史隆由衷感到佩服，同时觉得心满意足，满面笑容地点头道：
　　「原来如此……！简单来说，如果梵萝娜是蜘蛛，我就是分泌液啊。双方要凑在一起才能捉到猎物萝。」
　　「对你的比喻疑问。我分泌出史隆，太过噁心，完全否定。希望消去存在。」
　　「我很希望相信，你只是因为还不习惯日文，才说出这麽伤人的话。」
　　这段对话结束时，他们刚好下完楼梯，来到工厂前方的空地。
　　朝道路一望，正好见到几辆机车自工厂内飞奔而出。
　　工厂内的群架依旧持续著。看样子，他们是兵分两路，由其中一支去追赶塞尔堤。
　　「……对了，那辆黑色机车的后座好像载了一个孩子。」
　　「肯定。」
　　对不太能分辨日本人外表年龄的他们而言，娃娃㈱的帝人看起来或许像个小学生。
　　梵萝娜走向新添置的机车，不带情绪地说出自己的答案：
　　「有一种可能性，抓来当食物。」
　　「你这个推论会不会太随便了一点？」
　　「肯定。他是书本知识中没有的怪物，想像他会做什麽，毫无意义。在亲眼认识前，真相在黑暗漩涡之中。」
　　使用奇妙日语的梵萝娜，感觉情绪有些蠢蠢欲动。她跨上机车，戴上安全帽，同时自言自语道：
　　「希望……黑色不可思议的怪物，能设法让我愉快。」
　　
　　数分后 池袋车站东口 IKEHUKUROU
　　
　　年轻人逛池袋的时候，常会约在某几个地方碰面。
　　想以车站为中心閒晃时，比较有名的地点有两个，一个是靠METROPOLITAN出口，位于地下的喷水池；另一个则是在东口，被称为「IKEHUKUROU」的石像。
　　两边都有可以避雨的方便之处，因此人们逛池袋时常会相约在那裡。
　　IKEHUKUROU如同其名，是一尊猫头鹰石像。和涩谷的八公铜像(注：涩谷著名的犬形铜像)一样，是个一眼便能认出来的地标。
　　在那尊石像前，一名脸上戴的眼镜，和猫头鹰眼睛一样圆的少女，开口对身旁看似小她五、六岁的女孩开口：
　　「一个名叫青叶的男生马上就会过来了，再等一下下喔。」
　　「……嗯。」
　　年幼的女孩——小茜安静地点点头。她用力握紧眼镜少女——园原杏里的手。
　　小茜的脸色现在很有精神， 一点都没有大病初癒的样子。
　　看见女孩的表情，杏里鬆了一口气，可是却在心中感到些许的不安。
　　——帝人同学所谓的急事，是怎麽一回事呢？
　　接到学弟青叶的邮件联繋后，她选择在原地等待，心中却有一股莫名的不安逐渐膨胀。
　　他昨天说的「另一天的事情」，其实本来订在今天吗？
　　平常遇到这种情况，帝人都会直接传邮件通知她。
　　正因为知道他的习惯，所以透过第三者传话，总让她觉得不自在。
　　难道发生了什麽重大的事情？
　　在半天前才差点遭奇妙外国人刺伤腹部的杏里，开始担心帝人是否遭遇到什麽事情。
　　——说不定…他受到我的牵连……？
　　她希望那真的是普通的急事，但说不定，昨天的袭击者们基于「和杏里关系良好」的理由，将目光放到帝人身上。
　　不只帝人，对方说不定会将魔爪伸向自己的朋友张间美香、纪田正臣和矢雾诚二，以及其他班上同学。
　　不管怎麽说，她现在还不晓得对方的目的和身分，根本不晓得会发生何事。
　　她觉得事有蹊跷，便传了一封邮件给帝人，但是尚未得到回覆。
　　她也考虑过直接拨打电话，但如果帝人真的有急事，这样反而会干扰到他。
　　杏里打算先等青叶过来，向他淘问详细状况，但一想起昨天袭击者们剪刀的辉芒，她不禁浑身发颤。
　　并不是因为她想起被人用利刃指著的情况。
　　要是那把凶刃对准了帝人和其他朋友们……
　　一想像那瞬间的画面，她便被一种无边无际的寒意所攫获。
　　——若是那样……我……
　　她脸上虽然故作镇定，却还是感觉有一阵恐慌和怒气自体内涌起。
　　但她最后还是没有表露那些情绪。对杏里而言，那一样是发生在「画框另一侧世界」的事情，情绪的波澜不会超出一定限度。
　　就像看电影一样，人们虽然会感到愤怒或害怕，但观看影片时，没什麽人会大喊一声：「你开什麽玩笑啊！」或是大声尖叫，夺门而出。
　　另一方面，罪歌的「诅咒言词」仍在体内持续回响著。
　　(我爱你。〕
　　存在于她体内的诡异「妖刀」，便是将如此简单的一句话，置换为几百、几千、几万种话语，永不间歇地歌颂。
　　简单一句我爱你，或许会被视为庸俗。但就算是庸俗的话，在永无止尽地倾诉后，也会浓缩凝聚成一种光辉。姑且不论那光辉的颜色是尊贵神圣，抑或令人毛骨悚然——不过光是能够光明正大地说出来，就让杏里对那柄妖刀感到欣羡不已。
　　对于在这种情况下，还是无法将恐惧和愤怒赶到画框另一侧的自己，让她有些心生厌恶。不过对现在的她而言，比起自己，她更担心帝人和前去追踪神祕袭击者的塞尔堤。
　　正当她不动声色，继续静静等待青叶到来的时候——
　　「咦，园原同学，你在这裡做什麽？」
　　「……啊，神近同学……」
　　眼前出现的，是和杏里同班的少女。
　　她似乎另有朋友同行，看似她同伴的少女们，站在稍远的地方閒聊等待著。
　　少女和杏里一样，都属于比较文静的类型，不过两人的交情说不上是好是坏。
　　由于她们平常很少谈话，彼此不知道该说些什麽，陷入一片尴尬的沉默中。
　　「嗯，她是你妹妹吗？」
　　「唉，不，她算是我的朋友……神近同学来这裡做什麽呢？」
　　「嗯，我国中时期的朋友昨天来到这裡，所以我正带著她们四处閒逛。刚才我们都在西口那裡，现在打算去Sunshine那一带。」
　　「这样子啊。」
　　有些生硬的对话结束后，沉默再度降临。
　　为了消除那诡异的气氛，同班的少女——神近莉绪像是突然想到似的告诉杏里：
　　「啊，对了，你们今天逛街时，最好小心一点喔，因为今天池袋这裡，似乎到处都有不良少年在打架呢。」
　　「打架……吗？」
　　「听说是DOLLARS和另一个暴走族发生衝突……」
　　「……」
　　DOLLAES这个单字，让杏里在心中一愣。
　　「是这样吗？我会小心的。」
　　不过画框另一侧的身体并没表现出太大的情绪，只是淡淡地回了一句。
　　接著，在第三次「沉默」即将降临的时候，看似莉绪同伴的少女走了过来，拉著她的袖子说道：
　　「呐呐，莉绪，我肚子饿了?那女生如果是你的朋友，一起去吃饭如何？」
　　「啊，小望，抱歉，我们走吧！嗯，园原同学接下来呢……？」
　　「啊，抱歉，其实我在等人……」
　　「是吗，嗯，那麽园原同学，学校见萝……」
　　同班同学文静地笑了笑，有些尴尬地离去。
　　看著她的背影，杏里静静地叹了口气。
　　——看来还是得外向一点……
　　她之所以成为班长，目的是想稍微改变自己刚才那样的消极态度，不过和被人称为美香小跟班的时候相比，自己似乎没什麽变化。
　　想著这件事情，她的思绪逐渐向刚才与有关的话题飘去。 她知道帝人和DOLLARS有些往来。
　　而且帝人认识的也似乎是较为核心的成员，不过她不曾当面向帝人询问此事。毕竟帝人虽然目击过自己手持日本刀的模样，却同样没有针对这件事提出任何疑问。
　　还是等纪田正臣回来，三个人一起谈才比较有意义吧。
　　杏里一边殷殷盼望那一刻的到来，却又心怀恐惧。
　　当彼此明瞭一切真相后，三人的关系是否会因此遭到破坏？
　　或许从正臣自这座城市消失时开始，那关系便已经开始崩溃——即便如此，杏里还是抱著希望。
　　要是那两人连「罪歌」这样的「异常」都愿意接受，杏里心中的人际关系，或许会有不同于过去的面貌。
　　这种想法或许有些理想化，但她还是无法压抑自己的期待。
　　同时也下定决心。
　　不管帝人和正臣心中怀有什麽样的阴暗面，自己都要接纳他们。
　　绝对不是放在画框的外面冷眼旁观，而是要纳入画框之内，仔细感受真正的他们。
　　
　　在等待青叶到来的时候，她心无旁鹜地祈祷这件事能够实现。
　　为了向青叶询问帝人急事的详细情形，并得到帝人其实平安无事的安心消息。
　　然而，出现在她身边的—— 却是一群穿著西装的陌生男子。
　　「小茜小姐。」
　　男人的人数为三名。
　　他们散发著奇妙的气势。虽然身处假日车站裡，人潮拥挤的碰面地点，周围人们依旧自发性地和他们保持一段距离。
　　其中一人开口说话的对象并非杏里，而是握著她的手的年幼女孩。
　　「！」
　　小茜看见男人们后，明显露出惊讶的表情。
　　那神情不是惧怕，只是单纯的讶异。
　　「我们找了您好久，请和我们走吧。」
　　「为…为什麽……」
　　小茜后退一步，结果有一双手掌紧紧按住她的肩膀。
　　转身一看，后面也有一名西装男，他正一脸头疼地看著小茜：
　　「喔，请您配合一下吧，」
　　「住…住手！你再不放手，我会大吵大闹，说你们要绑架我！」
　　「您想找警察大人把事情说清楚吗？我们是无所谓，到时候，困扰的是小茜小姐喔。」
　　「唔……」
　　男人的说词，让小茜顿时词穷地点点头。
　　「？」
　　彷彿被排拒在外的杏里，一脸困惑地开口 ：
　　「唉，请问……」
　　「喔，小姐，你就是岸谷医生提到的女孩吗？」
　　「咦？」
　　「让你替我们照顾小茜小姐，真是不好意思。接下来交给我们就行了。」
　　她根本听不懂对方在说什麽。
　　岸谷医生，指的大概是和塞尔堤同居在一起，像是医生的那个人吧。塞尔堤平常都叫他「新罗」，不过杏里记得很清楚，公寓门牌上的确标示著「岸谷新罗」。
　　也就是说，他们是在他的指引下来到这裡？
　　他们不像小茜的父亲。话说回来，在一次出现好几个人的那瞬间，就没那个可能性了。
　　然而感觉上也不像绑架。男人们没有丝毫敌意，看起来还很尊敬小茜。
　　她有听说小茜是逃家女孩，也明白这些人应该是来带她回去的。可是，她并不晓得这群男人的身分。
　　「请…请问，你们是小茜的亲戚吗……？」
　　她尽量以不冒犯对方的方式询问。
　　于是一名男人思考片刻后，感慨地回答：
　　「……嗯，我们不算她的家人啦，不过既然她是帮主的孙女，对我们来说，就是等同于家人的存在……」
　　男人有些困惑的说明，反而让他面前的杏里益发混乱。
　　——嗯，老爷子是指…爸爸的孙子吗…换句话说，小茜对这群人而言是女儿或是姪女？但既然不是家人，就表示不是女儿…嗯，他们是小茜住在不同地方的叔叔们……？
　　可是那群男人不管年龄还是长相都相差甚远，让杏里一头雾水，不知该如何是好。
　　正当她决定先询问小茜，准备开口的瞬间，又出现一个让现场更加混乱的因素。
　　「园原同学！」
　　「……！？帝…帝人同学！塞尔堤也来了！?」
　　从IKHUKUROU前方，通往地面的阶梯跑下来的，是上气不接下气的帝人；和一如往常，打扮过度有特色的塞尔堤。
　　「咦，你不是突然有急事吗？另外，青叶同学呢……」
　　「我之后再跟你说明！最重要的是——」
　　正想表示什麽的帝人突然襟口。
　　因为在杏里和牵著其手的女孩身边，有四名看似警戒的男人将她们圑团围住。
　　——！？
　　从年龄来看，男人们应该和TO罗丸没有瓜葛，但当前的特殊情况却让帝人惶惶不安。
　　杏里该不会因为自己，已经被卷入某个事件之中了？
　　看见杏里的表情后，帝人不自觉地将视线移向塞尔堤。
　　然而，塞尔堤也和他一样呈现定格的状态。
　　
　　漆黑的骑士服加上全罩式安全帽。
　　这种摆明是可疑分子的打扮，让享受著假期的民众大受惊吓，视线全落在她身上游移。
　　不过或许是人潮过度拥塞，也有不少行人没发现塞尔提，照常熙来攘往。若想让这些群众群体骚动，可能需要一位全民偶像伴随著背景音乐出现，或是让一头狮子误闯进来吧。
　　即便如此，还是有几个人发现她是「黑色机车」的骑士，打算以手机进行拍照摄影——不过塞尔堤都暗中朝那些手机的镜头扔出「影子」，让他们无法拍到自己一行人。
　　平常塞尔堤不会在意这种事，但要是和她同行的帝人，以及面前的杏里被一起拍下来，上传到网路上就棘手了。
　　一边小心处理著状况，一边急忙衝到杏里的身边，不过——
　　——？
　　——她…好像被人缠上了？
　　由于她身旁有四名看似道上兄弟的男人，塞尔堤抱持警戒，观察状况。
　　就在她採取戒备之际，其中一名男人缓缓向她低头行礼道：
　　「工作辛苦了。」
　　——咦！？
　　—奇…奇怪？
　　我好像在哪裡见过这些人.
　　——对喔，我好像在哪裡见过这些人……
　　「塞尔堤已已经接到岸谷医生或是四木大哥的通知了吗？」
　　「不，这样正好，就拜託您帮忙保护她了。」
　　——啊！对了！
　　——这些人……是粟楠会的……
　　这些粟楠会的成员，到底想对杏里做什麽？
　　杏里当初涉及砍人事件的祕密该不会曝光了吧？她顿时感到不安，结果在看到握著杏里的手的娇小女孩后，这个猜测顿时烟消云散。
　　取而代之的是另一个新疑惑。
　　——咦？唉，咦？咦咦——？
　　——她是……粟楠…茜对吧？
　　发现眼前女孩便是自己必须寻找的粟楠茜后，她惊吓到整个人顿时愣住。
　　要是自己有头，这时候应该会瞠目结舌吧？塞尔堤如此作想，并打算向粟楠会的男人们询问事情的来龙去脉——
　　『不，我只是有事来找这一位眼镜少女而已。』
　　PDA打到这裡时，背后突然传来一声暴吼声：
　　「别跑！」
　　「不要像老鼠一样，四处逃窜躲藏啦！」
　　听见大白天便让人震耳欲聋的怒吼，塞尔堤停住打字的手指，回头一看。
　　——唔哇。
　　——他们追到这裡来了！？
　　眼前出现五、六名身穿皮夹克的青年。
　　这群明显疑似暴走族的人们大声吼叫，让群众转头看向这裡，关注人数甚至比刚才塞尔堤出现时还多。有些人不想受到波及，迅速离开现场；有些人则保持不会遭殃的距离，站在附近的柱子后方偷偷观察情况。
　　之所以没有人当场报警或通知站务人员，应该是因为男人们只是发出怒吼，还没做出什麽具体的暴力行为吧。
　　——等一下，这裡的隔壁就是派出所了耶！？
　　——你们无论如何都要抓到DOLLARS的总长……唉，是被诬赖为总长的帝人吗？
　　她想过要以影子将这五个人绑起来，可是如此一来，应该反而会牵连帝人被他们认定为 DOLLARS的领导者吧？
　　她瞬间犹豫了一下，就在这时，一名粟楠会的男人代替塞尔堤吼道：
　　「吵死了，小鬼，在车站裡吵什麽吵呀！」
　　男人大概是知道塞尔堤上个月遭到暴走族的追逐吧，他将青年们视为想找塞尔堤麻烦的普通暴走族，想三言两语地打发掉他们。
　　然而青年们眼裡的迷惑稍纵即逝，旋即重新强硬起来，回嘴道：
　　「喂——是怎样？干你们屁事啊！」
　　皮夹克青年大吼一声，吓得小茜浑身一颤。
　　粟楠会的男人们看见这一幕，四人同时恶狠狠地瞪著皮夹克青年们：
　　「一个大男人在小孩面前大喊做什麽？我们现在正在谈事情，给我滚！」
　　面对彻底看不起他们的男人，皮夹克青年们也寸步不让，与其对峙道：
　　「怎样？大叔们也是DOLLARS的人吗？真是够了，又是小学生又是OL，现在换成大叔混混吗？DOLLARS还真是没有节操耶，喂——」
　　听见这句话，帝人觉得胸口有种被勒紧的感觉。
　　他陷入一种错觉，彷彿DOLLARS被人责备，就等于自己的一切遭到否定一般。
　　另一方面，听不懂青年们在说什麽的粟楠会成员，虽然怀疑少年们该不会吸了什麽毒，还是说出另一个疑问：
　　「难道，你们就是想对小茜小姐不利的那群人……？」
　　为了不让身后的小茜担心，他以只有男人们听得见的音量说出这个疑问。
　　TO罗丸的成员当然听不懂那句话，认为那大概是对方的挑衅。
　　然后，青年们在看不见男人们背后的小茜的情况下，说出一句最不该说的话.
　　「够了 ，废话少说，我叫你们『把那个小鬼』交出来！」
　　「「「「！」」」
　　
　　听见青年那句话，粟楠会成员的脸色顿时大变。
　　TO罗丸青年们口中的「小鬼」，指的其实是帝人。
　　然而对粟楠会的人们来说，此刻的「小鬼」指的便是粟楠茜。
　　据说有人打算对粟楠茜不利，而那些人与先前攻击组织的平和岛静雄有所往来。对于听说过这些粟楠茜相关情报的人而言，将「小鬼」错误解读为粟楠茜，也是无可奈何的事。
　　「胆子挺大的嘛，你们是哪个组织的刺客？」
　　「唉，什么？」
　　「还是说，你们是殿切派来的？……你们的命值几两啊？」
　　「你……你在胡言乱语什么啊？」
　　看见男人们明显增强的气势，皮夹克青年们不禁有些畏怯。
　　这段期间，一名男人牵著小茜的手，将她交给赛尔堤，同时低头行礼，以只有她听得见的音量小声请托：
　　「赛尔堤，请您带小姐到安全的地方。另外，四木大哥应该还在岸谷医生那裡。」
　　——……唉……这……该怎麽办啊？
　　她察觉到男人们似乎误解了一些事情，却又没空慢条斯理地说明。
　　但无论如何，都不能将小茜独自留在这个即将发生衝突的现场吧。
　　赛尔堤做出这个判断，有些无奈地握住小茜的手，开始拔脚奔跑。
　　「呀！」
　　听见小茜的小声尖叫，赛尔堤在PDA上输入『放心，我是来帮你的！』并且夹杂脸部图文出示给女孩看。
　　女孩跑步的同时看著文字，然后又疑惑地看向杏里。
　　结果看见杏里的手也被塞尔堤抓住，同时一旁的帝人也被塞尔堤抓住了手。
　　小茜虽然觉得很不对劲，但在慌乱的情况下，有杏里陪在一旁还是暂时让她安心了些，愿意一起奔跑。话说回来，她本身或许还比较希望能够远离粟楠会的男人们。
　　塞尔堤的影子自身体延伸而出， 一时间变成以四条手臂拉住大家的手。
　　原先关注衝突场面的群众发现这一点，顿时人声鼎沸了起来。
　　
　　「喂喂，真的假的……」「他的手增加了对不对！？」「这什麽鬼！？」「咦，这不是在拍片吗！?」「魔术！?」「唔喔喔喔！?」 「喂，真的啦，黑色机车现在就在我面前！」「超厉害！」
　　
　　虽然仍曝露在好奇的目光中，塞尔提现在已经顾不得那些视线了。
　　她的反应和刚才相同，专心致志地留意四周，朝拿起手机想拍照的人扔去「影子」。
　　「不…不淮跑！」
　　皮夹克成员中的其中一人想追逐他们。
　　他的目的当然是追逐帝人和塞尔堤，可是看在粟楠会成员的眼裡，他在追的人是小茜。
　　「不淮跑的人是你们。」
　　「唔喔！？」
　　皮夹克青年被男人抓住衣领，扯倒在地面上。
　　塞尔堤等人以眼角馀光关注事态发展，随后跑过东口的楼梯。
　　
　　黑色机车便停在车站前的马路上。
　　塞尔提自知违规停车，但她还是告诉自己这是紧急状况，二话不说地跨上机车。
　　——再怎麽说，四人共乘都……太勉强了！
　　——好吧……只能拿出很久没用的那个了！
　　塞尔堤如此想著，瞬问触碰射手的背部，「送入影子」发出讯号。
　　于是机车的后方渐渐变化——恢复成无头骑士的爱马，克修达，巴瓦原本的模样。
　　不过这次的变化不同于过去几次，并非化为单一匹马——而是回归更原始的形态，也就是克修达，巴瓦在爱尔兰岛上的形象——也就是，在变回无头马的「他」或「她」身后，拉著一台让「无头骑士乘坐的二轮马车」的状态。
　　——射手，对不起，这次重了一点，请你忍耐一下。
　　塞尔堤让杏里和帝人坐在自己本来该坐著的马车椅子上，并以影子做出临时安全带将他们固定住。另一方面，则将小茜绑在自己的背上，奋力跨上射手的背部。
　　那个「变化」理所当然是在黄金週假期的池袋街头，光天化日之下所进行——几乎可说是大摇大摆地，让随便一算都超过上百人的行人，候客的计程车司机们集体目击。
　　当著目瞪口呆，视线被刚才那一幕吸引住的人们面前，塞尔堤以「影子」做出安全帽，依序戴在其他三人头上。因为她判断，比起一口气覆盖住所有的手机，这个做法更迅速。
　　接著，她握住黑色缰绳，使劲高高举起。
　　无头马的嘶鸣，顿时响彻池袋东口的圆环。
　　——……拜託你了，射手。
　　接著，漆黑的马车开始前进。
　　古朴的车轮一开始有些缓慢，不过速度随即提高到和一般车辆没有差别的程度，蹂躏池袋的柏油路面。
　　——乖孩子，我们走！
　　信赖著爱马的同时，塞尔堤暗自祈祷。
　　她的对象并不是神，而是这座城市整体的潮流，一种类似于命运的东西。
　　
　　——……可以的话，请保右今天那个白色机车的可怕家伙没有执勤……！！
　　
　　多数人都愣头愣脑地待在原地，目送嘶鸣声渐远的马车离去。
　　然而人群之中，还是有人保持相对的冷静。
　　那便是一路追著塞尔提他们过来的梵萝娜和史隆。
　　他们各自骑著机车来到圆环，目睹了刚才的变化。
　　透过安装在安全帽裡的无线电，史隆向梵萝娜开口道：
　　『……看来，对方是真正的怪物了。』
　　『肯定，但问题不在那裡。』
　　梵萝娜的声音一如往常冰冷，平淡地说出自己看见的事实：
　　『她的背后，仍押送著那名少年。问题是，增加两个人的事实。』
　　『是啊，所以机车才变成马车。如果我说，其中的机关让我在意的夜不成眠，你会怎麽回答？』
　　『回答不能，推荐你自己调查刚才的画面。』
　　待在原地还迟不前进，让后方不明就裡的车辆鸣起喇叭。
　　简单回答过史隆的问题后，梵萝娜缓缓使动机车。
　　现在虽然已经是绿灯，但其他车辆似乎仍讶异于刚才的画面，待在原地迟迟不前进，让后方不明就理的车辆鸣起喇叭。
　　一边听著那些喇叭声，梵萝娜继续向史隆说出自己所见的事实：
　　『增加的两名，是工作的对象。』
　　『什么？』
　　『一名是可从柔软肌肤中取得刀剑的眼镜少女，另一名是预计要绑架的女孩，确定。毫无否定要素。』
　　『……真的吗？被你这麽一说，好像的确是……』
　　史隆虽然有些纳闷，但还是肯定她的说法，骑著机车跟在梵萝娜后头。他的机车相对于他壮硕的身躯显得有些娇小，但型号基本上和梵萝娜骑的那辆相同。
　　梵萝娜追著马车，然后冷静分析当前的状况，向史隆表示：
　　『……那名眼镜少女和绑架女孩，委託人并不相同，是完全独立的任务，你肯定吗？』
　　『肯定。』
　　『可是那些任务的目标，两人集合。加上黑色机车是三人集合。不可解。』
　　『……你的意思是，两个委託因为那量机车而联繋在一起？』
　　面对史隆的问题，梵萝娜既不肯定也不否定，慎重说出自己的看法：
　　『偶然，必然，不明。交集不是黑色机车，而是他从废弃工厂中带出的少年，可能性并非全无。』
　　『也是……』
　　『视情况，委託人想陷害我们的可能性，并非全无。在此提议谨慎行事的必要性。』
　　梵萝娜说话的口吻，照理说是极端的冷静。
　　若是不认识她的人听见这句话，应该会觉得她像机械一般冰冷。
　　然而和梵萝娜有著多年交情，也已经习惯她日语的史隆，却有些惊讶地对她说：
　　『梵萝娜，听起来你很高兴耶。』
　　听见这句话，万事通女子在安全帽裡的嘴角微微上扬。
　　『肯定。我现在……正处于舒服的紧张之中。』
　　
　　5月4日 白天 网路聊天室
　　
　　?
　　?
　　?
　　聊天室中现在没有任何人
　　聊天室中现在没有任何人
　　聊天室中现在没有任何人
　　
　　——狂进入聊天室——
　　
　　——参进入聊天室——
　　
　　狂【电脑空间另一端的各位，祝大家心情愉悦。本日正值连休假期，果然无人光临呢。不过我和参刚才目睹了一件事情，为了趁兴奋尚未冷却，将它记录下来，才会前来拜访这个网路之中，不存在任何人的空虚空间。】
　　参【大家好。】
　　狂【哎呀，我本来以为这篇留言是昨天大家聊完之后，重新开始的第一篇，结果巴裘拉已经留了一些话。而且之前的对话纪录竟然悉数消失。啊啊，就是这样，就算想保留大家谈天的回忆，也不知何时会消失。毕竟只是一串资料，其主人能够任意窜改其中的内容。】
　　参【好奇怪。】
　　参【巴裘拉说他一个礼拜没进来。】
　　狂【换句话说，连纪录都无法仰赖，线上聊天也因此变得和日常生活的谈天一样。也就是说！聊天室的对话和我们平常进行的交谈并无不同，正确的形式为保留在各自的心中后，再涂上个人的色彩。话说回来，说出这种话会让家兄露出苦笑，而其苦笑，会在我心中转换成嘲笑，最后化为熊熊的憎恨之炎。】
　　参【巴裘拉昨天也在啊。】
　　狂【哎呀，没有错呢。我再次确认过巴裘拉的言行，他说的话似乎有些奇怪。这是不可轻忽的状况。如果他真的没有任何印象，无庸置疑是某人盗用巴裘拉的名号，或者是巴裘拉的双重分身……遇见另一个本人便会死亡的传说(注：双重分身指的是长得和自己―模一样的人、 谣传只有死期已近的人才看得见〕，在网路上是否也有效呢？】
　　参【好可怕。】
　　狂【还是说，他为了假装自己不曾说过真，黑煮城这个胡言乱语，想伪装昨天发言的人不是自己，而是某个盗用自己名号的人呢？为了证明其真伪，除了请和他旅行的同行者，也就是他的恋人出来证实以外，别无他法，不过那个恋人是否真实存在呢？啊啊，要是真的存在，这下可就失礼了。】
　　参【二次元老婆。】
　　狂【呜呼，仔细想想，聊天室真是个神奇的东西。即使没有人，这个地方还是会存在于概念之中。但如果没人来这个网页，聊天室这个空间就不存在于任何一个地方。顶多是伺服器资料库裡面的一小串数据，但那只是单纯的资料，而非现在让我们聊天的「地方」。】
　　参【我有听没有懂。】
　　狂【不过话说回来，就像我们目前在观看这个网页一样，只有在受人关注的情况下，名为聊天室的地方才会确实存在于这个世上。说不定，聊天室裡其实有一头现实中不存在的怪物，在裡头兴风作浪，四处为虐；说不定，某个地方罗列著一段神祕文字，任何人读过以后都会发疯致死！可是只要不打开页面，谁都无法确认那——】
　　参【字数超过上限了。】
　　狂【失礼了，谁都无法确认那件事情！嗯嗯，简直就像薛丁格的猫。薛丁格当年应该怎麽也想像不到，未来会在电脑上形成这样一个地方吧！话说回来，薛丁格当年举出猫的例子时，目的也不是为了解释这个啦。】
　　参【我听得一头雾水。】
　　狂【我们对还没打开网页的人而言，也不过是隻箱子尚未打开前的猫。当最后有人窥见我们在这裡进行的祕密对话时，我们会处于什麽状态呢？是仍在对话当中，还是已经离开聊天室，又或者中毒身亡？虽说就算有人开启网页，还是无法了解我们现实之中的状态！】
　　参【喂。】
　　参【你不想早点写出那件事吗？】
　　狂【哎呀哎呀，我也真是糊涂，害我在网路上受到指正，又被身旁的参催促快点将事发经过写出来。嗯，对我个人而言，接下来要记录的真相，如果因为我的废话连篇，导致它在我心中的震撼逐消退，也并非我的本意。】
　　狂【那麽，我就在此说出今天目睹的事情！】
　　参【耶?】
　　狂【我要说了，事情发生在上午时分，我们在池袋街头閒晃的时候。当时我们正与最近熟稔起来，来自异国的帅哥提袋工享受购物的乐趣。突然间，当我们有意无意地仰望天空，结果猜猜看，我们看到什麽？我们竟在拔地参天的大厦楼上，看到一名酒保服男性！】
　　参【是静雄先生。】
　　参【好痛。】
　　参【被捏了。】
　　狂【在此姑且不论那个人是否为鼎鼎大名的平和岛静雄先生。总而言之，那位穿著酒保服，待在距离我们甚远高空的仁兄，既不是在眺望天空，也不是自杀未遂。不，就某种层面来说，那算是一种自杀行为——因为那位仁兄竟然自大厦一跃而下，跳到旁边大厦的屋顶！其中可是有著大厦两层楼高的落差呢！】
　　参【真是太酷了！】
　　狂【是什麽导致他做出那样的行为，愿意承担一失足便可能身亡的风险呢？我们当时只能眼睁睁看著他的行动。他彷彿一头野兽，不，那种从大厦窗框跳到另一栋大厦的窗框，并轻而易举吸附上去的模样，简直就像一隻蝇虎蜘蛛！啊啊，那样的动作，光是回想就让人毛骨悚然，感受一股官能衝动！我快要兴奋了！】
　　
　　——巴裘拉进入聊天室——
　　
　　参【午安。】
　　巴裘拉【午安。】
　　巴裘拉【嗯，】
　　巴裘拉【有件事想请教一下，】
　　巴裘拉【我昨天真的有进聊天室吗？】
　　参【是真的。】
　　狂【哎呀哎呀，这不是巴裘拉吗？祝你心情愉悦。双重分身的登场让您感到恐惧了吗？还是您已经备妥证据，准备证明您的恋人并非幻想，而是货真价实的三次元？不论如何，想不到您在离开后到我们上来之前，都一直窥视著这裡。好色喔，猥亵也要适可而止嘛。】
　　参【暴牙龟〈注：日本曾有一名犯下重大性犯罪的偷窥狂，绰号叫作『暴牙塞」，该名词后来便衍生为 「偷窥狂」的代名词)。】
　　巴裘拉【不，】
　　巴裘拉【我离开聊天室后，】
　　巴裘拉【一直开著网页，维持著观看对话模式，】
　　巴裘拉【刚才回到房间后，发现两位正在留言，】
　　巴裘拉【便急忙进入聊天室。】
　　参【原来是这样啊？】
　　参【非常抱歉。】
　　狂【喔？姑且当作是你说的那样吧。我不管先前写下留言的人是你，还是某个冒牌货，或是巴裘拉的另一个人格，抑或你的双重分身，还是薛丁格的猫在死于毒气前所留下的遗书，不过以巴裘拉的名义写下的「新，黑煮城」这个单字，已经被我们记录了下来，是个不可抹灭的事实。】
　　巴裘拉【我从刚才就很纳闷了 ，】
　　巴裘拉【那个，】
　　巴裘拉【真，黑煮城，】
　　巴裘拉【到底是什麽东西啊？】
　　巴裘拉【是什麽射击游戏最后一关的名字吗？】
　　参【是同步性。】
　　巴裘拉【这不是冷笑话吗？】
　　狂【可是说出这个词的人是「巴裘拉」喔？】
　　巴裘拉【啊啊啊啊啊，】
　　巴裘拉【好想知道先前的对话纪录啊。】
　　巴裘拉【对了 ，】
　　巴裘拉【昨天聊天的时候，】
　　巴裘拉【田中太郎也在吗？】
　　参【在啊。】
　　狂【塞顿和罪歌也都有光临喔，只有甘乐不在而已。】
　　巴裘拉【甘乐不在吗？】
　　叁【不在。】
　　狂【嗯，那个人总是神出鬼没囖。说不定，现在也在偷偷观察著我们的聊天呢。您要是还有什么诅咒言词能让甘乐独自发疯致死，现在或许是最大兼最后的机会喔！巴裘拉，你是常常对著甘乐说TSUN TSUN TSUN TSUN TSUN TSUN TSUN去死吗？】
　　叁【好可怕。】
　　巴裘拉【不，】
　　巴裘拉【那只是玩笑而已。】
　　巴裘拉【总之，非常感谢你们。】
　　巴裘拉【我先走囖。】
　　叁【再见。】
　　——巴裘拉离开聊天室——
　　狂【哎呀呀，他对我们写的大厦间飞跃那一段没有反应呢。难道是有什么很紧急的事吗？还是我们的那番话，让他有些重要的事必须处理呢？事到如今也很难再确认了。】
　　叁【唔——】
　　狂【嗯，我们也差不多该退场下线了。】
　　叁【再见。】
　　——狂离开聊天室——
　　——叁离开聊天室——
　　聊天室中现在没有任何人
　　聊天室中现在没有任何人
　　聊天室中现在没有任何人
　　?
　　?
　　?