　　自隼人他们从大和回来过了差不多两周，在暑假期间变得十分寂静的little garden的学院地区又取回了原来的喧闹。
　　不，可能比原来还要热闹。
　　因为大家都要比平时还要慌张。
　　大概是已经开始为月末要举行的创立祭而做准备了吧。
　　创立祭——那是被称为GradensFesta的用来纪念little garden的起航日而在九月末举行的祭典，按普通的学校来说的话，就是和学园祭一样的活动。
　　平时little garden会在七大海之间航行，但在创立祭期间它会和瓦鲁斯兰的本社所在的利比里亚合众国的某个港口对岸——在创立祭开始的第一天，普通市民也能进入平时看不到的little garden的里面。
　　因为说到底还是学园祭，所以little garden以学生们为中心，会推出使用路边摊啊，舞台啊，还有教室等举办的娱乐活动。
　　当然，武艺科的学生们拿出来的，就以使用Variable stone，或者hundred的东西居多。
　　虽说如此，隼人和艾米璐他们选拔队的成员的主要任务是负责警备工作。
　　这是考虑到有那三名人工Variant在，维塔利及其同伙会进行夺还作战的可能性而做的准备。
　　为此，little garden学生会，包括瓦鲁斯兰本社的武艺者在内，不只向利比里亚军，也向利比里亚合众国及其同盟关系国发出了派遣武艺者的请求。
　　是托这个的福吧。
　　隼人和艾米璐被允许在创立祭之日的上午，以及后夜祭的时间，还有中途举行的雾岛樱的迷你live的时候可以暂时解除警备任务。
　　
　　
　　
　　
　　然后距离在创立祭，即第二回GardensFesta只有一周时间的放学后。
　　和作为选拔队的成员而去进行巡逻little garden任务的弗里茨还有蕾缇雅告别的隼人，和艾米璐一起正在返回宿舍的路上。
　　「呐呐，隼人在上午的那三个小时，准备干什么？」
　　艾米璐边走边盯着刚刚出炉的第二回GardenFesta的宣传册看着，向隼人问到。
　　「那要看可怜了啊」
　　「啊，隼人准备去看可怜酱啊」
　　「我还没对她说就是了。因为得到了上午的休息时间，所以我想去看看她」
　　「我能一起去吗？」
　　「我是没问题啦」
　　「那，我去问问可怜酱。如果不行的话那就只能放弃了。但是，和我做一个约定——」
　　艾米璐把嘴靠近隼人的耳边，像是叮嘱他一样悄悄说到。
　　「看烟火的时候，只能我·们·两·个去看」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　要问可怜的话就趁早，于是在返回宿舍的途中隼人和艾米璐分别，去了妹妹的病房。
　　他咚咚的敲了敲门。
　　（......啊嘞？）
　　没有回应。
　　「喂，可怜」
　　他接着试着喊她，但还是没有回应。
　　（难道说，睡着了吗？）
　　他这么想着打开了门，然后看到了把床头的部分升起来，用坐着一样的姿势躺在那里的可怜，还有坐在床边椅子上的樱。
　　两个人就像是情侣一样——不，像是姐妹一样把身体贴在了一起，一人戴着一只链接在放在配备在床上的细长形状的桌子上的笔记本电脑上的耳机。
　　「啊，哥哥」
　　可怜一副吃惊的表情看向了隼人。
　　「唉，是隼人君吗？」
　　樱也一副吃惊的表情看向了隼人。（A:作者在描写可怜和樱的动作的时候的用词每次都是一样，只是人名不一样，故意的么）
　　「你们两个在听什么啊？」
　　「额，额......这个是，那个......啊，呀？！」
　　是在手忙脚乱的操作笔记本电脑的原因吧。
　　可怜的胳膊上缠上了耳机钱，耳机从插口上被拽了起来。
　　结果，在室内响起的，是一首轻快的旋律。
　　接着，传出来了一道听起来很耳熟的声音。
　　「这不是，可怜的声音么......」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　脸变得通红的可怜慌忙的用很猛的气势盖上了笔记本。
　　「你突然发出那么大的声音干嘛啊。到底是怎么回事啊，刚才的......？」
　　「想着还暂时对隼人君保密的，但变成这样就没办法了呢」
　　像是放弃了一样，樱深深的叹了口气。
　　「请等一下樱小姐。难道，要告诉哥哥吗？」
　　「反正下周也准备告诉他的，没问题的吧？」
　　「但是，心理准备还......」
　　「你们到底在搞莫斯啊......」
　　隼人用深感疑问的视线看向了那反应奇怪的二人。
　　「你知道GardensFesta上要举办我的迷你live了吧？」
　　「是被会长她们拜托的那个吧」
　　「对对，就是那个」
　　虽说是以特别生的形式，她也是little garden的一员。
　　因此，好像从学生会那里发出了想要举办live的提案。
　　虽说如此，那也不是库蕾娅她们学生会的意思。
　　那是桑格利亚那边，以及没有看到上次live的little garden的居民们的的愿望。
　　「这也算是让我经常出入的还礼，当然没要演出费哟。但是，内容就全部交给我一个人负责了。然后我就想。作为惊喜，让可怜酱登场了！」
　　「......啥？你，刚才说啥？」
　　「我在说让可怜酱在我的迷你live上唱歌哟」
　　「你认真的？」
　　「当然是认真的。GardensFesta上也有外行人组成的乐队的演奏会，一点问题都没」
　　「但是，我记得你的迷你live是要在网上在全世界进行转播的吧」
　　「唉，是那样的吗？」
　　可怜一副吃惊的样子。
　　看来樱没有告诉她这件事。
　　「是那样啦。但是，只要有可怜酱的唱功在就没问题啦。隼人你听了之后也会明白的哟」
　　说完，樱把手伸向了笔记本。
　　然后可怜慌忙的拿过眼前的笔记本，用双手抱住，满脸通红的喊到。
　　「樱小姐，请不要这样！被哥哥听到了的话会羞死的！」
　　「事已至此没什么好害羞的了吧。反正已经被很多人听到了，接下来还会被更多的人听到的哦」
　　「呜......但是......」
　　可怜撅起了嘴。
　　「你刚才说了被很多人听到了，是怎么一回事啊？」
　　隼人扭了扭脖子这么问到。
　　他被这句话吸引住了。
　　「其实我在网上的音乐共有的服务器那里，上传了可怜酱唱的歌进行公开了。可怜酱。最好觉悟把电脑给我还来」
　　樱伸出了手，但可怜呼噜呼噜的左右摇了摇头。
　　「就算不给我，反正我也把可怜的歌存到PDA里了」
　　恶作剧般的笑了笑，樱从口袋里掏出了PDA。
　　「呜呜~~~~(>_<)~~~~，樱小姐欺负人......。我知道了，还给你就是了」
　　可怜一脸不愿意的把电脑交给了樱。
　　「那，接着刚才的继续听吧」
　　樱再次把电脑放在床上附带的桌子上打开，操作了起来。
　　然后，响起了音乐。
　　这是像是樱的歌一样的，轻快的前奏。
　　「曲子是我写的，很棒吧」
　　这么说着，樱从背后把身体靠了过来。
　　「不，我是知道你很厉害的啊」
　　欧派快要碰到了。
　　因为无法集中注意力所以他和樱的身体拉开了距离，再次听起了音乐。
　　刚好歌放到了前奏结束，开始有歌声的时候了。
　　一分三十秒。
　　隼人侧耳倾听着可怜的歌。
　　「好厉害啊......」
　　感想就是如此。
　　「真的吗？！」
　　抬起头来的可怜的表情突然明朗了起来。
　　「老实说，吓了我一跳啊。原本就以为你擅长唱歌了，但没想到竟然唱的这么好啊」
　　「哎嘿嘿......是，吗......？哥哥，谢谢你」
　　隼人坦率的说出感想后，可怜就害羞似的笑了出来。
　　而她旁边的樱的脸上也露出了满足的表情。
　　「看吧，跟我说的一样吧。而且这首曲子，在网络上也是大人气的哟」
　　「真的假的啊......」
　　「嗯，播放次数已经高达十万次了。而且也已经公布了歌手是little garden的居民这件事了，还有是不是我写的歌的传言呢。如果可怜酱在live里登场唱歌的话，现场肯定会非常热闹的哟。同时进行音乐下载的发布网址的登陆的话，肯定能在业绩表上拿下很高的名次的哟！」
　　「这个要发售吗？！」
　　可怜突然发疯似的这么喊到。
　　她大概是没听说这玩意还要发售吧。
　　「因为，像这样为可怜酱写歌的话，就变得想进行偶像活动的制作宣传了啊。我和斯芙蕾说了之后，她也说了这主意不错，我也想写出不是一个人，而是两个人一起唱的歌啊。我是觉得如果对方是可怜酱就好了。不行吗？」
　　「唉唉唉......」
　　突然被樱邀请，可怜一副很困惑的样子。
　　「可怜酱不愿意出道，然后和我一起唱歌吗？」
　　「与其说不愿意，不如说我根本没考虑过那种事啊......」
　　「那，能考虑一下吗。可怜酱如果出道进行活动的话，我觉得一定能为小桂，还有和患上和可怜酱一样的疾病的人们带来梦和希望的。你不觉得那是一件非常棒的事吗？」
　　「我是这么觉得啦......」
　　可怜的话尾变得越来越小了。
　　「那就一起来嘛」
　　樱这么说着拉过了可怜的胳膊。
　　「啊，是......」
　　「太好了！」
　　可怜被压制了。
　　老实说，这很乱来。
　　樱又继续说到。
　　「对了，Lunartia基地完成了之后，举办月面音乐会如何？这是人类史上的第一次哟。我们要名垂青史！」
　　「不，那个......。到那种地步的话实在是......而且，月球......吗？」
　　「喂，差不多就行了。可怜已经不愿意了吧！而且，虽然她的身子已经好了不少，但别让可怜乱来啊」
　　「但是，梦想可是很重要的啊。只要也拥有强烈的愿望的话，身体应该也可能会适应那位置的病毒的啊。就像hundred会回应我们的想法一样」
　　「就算如此也不能......」
　　他再次看向了躺在床上的可怜。虽然在回大和的时候她已经可以走路了，但并不是说她的身体可以自由的活动了。
　　还是跟以前一样几乎都在床上和轮椅上生活。
　　「先不说唱歌，她这个状态可以参加live吗？」
　　「关于这个我有秘·策」
　　「......秘策？」
　　「这暂时保密。对吧，可怜酱」
　　「啊，是的。这是秘密」
　　「「对吧——」」
　　她们两个互相看着对方。
　　结果，隼人那天还是没能知道樱的那个秘策是什么。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　追溯到两天前，little garden和桑格利亚对岸了。
　　离创立祭，第二回GardensFesta还有三天。
　　包括学生们在内，居民的大家也在一种欢乐的气氛中进行着准备。
　　「我要在这用银色闪电（Silver Blitz）表演杂技」
　　在中庭吃饭午饭之后，同班同学，有些发福的青年，阿鲁佛恩斯·布留斯坦特的脚下有什么在「汪」的叫着。
　　虽然那是一副狗的样子，但颜色确实银色，外表看起来像是机器人一样，不是真正的狗。
　　那是拥有驯服手（Tamer）型的操纵能力的阿鲁佛恩斯·布留斯坦特用hundred做出来的终端，也就是说是他的武器。
　　而银色闪电（Silver Blitz）则是他给它起的名字。
　　「我接下来要进行在GardenFesta当天表演的杂技的练习，隼人你们也来我看看嘛」
　　对着坐在桌子正对面的隼人，阿鲁佛恩斯这么说到。
　　「如果可以的话我是想去啦」
　　隼人很抱歉的这么回答到。
　　「接下来有事吗？」
　　「接下来得和艾米璐一起去迎接来创立祭帮忙进行警备工作的古登堡的武艺者啊」
　　「啊，是吗。但是，为什么是隼人你们？」
　　「古登堡的武艺者里有艾米璐的熟人吧」
　　蕾缇雅从一旁插嘴到。
　　「嗯，是我以前的朋友」艾米璐这么回答到。
　　「难道说，是女生？和艾米璐是卿卿我我的关系吗？」
　　阿鲁佛恩斯混杂着兴奋这么问到。
　　「嘛，就是这么回事吧」像是捉弄人一样，弗里茨在一旁插嘴到。然后艾米璐像是生气了一样站了起来，双手拍向了桌子。
　　「在说什么傻话啊，弗里茨！你误会了吧！」
　　「但是，那家伙看起来在仰慕着你啊。而且还在嫉妒一直在你旁边的隼人啊」
　　「这难道说，是在作战中的时候如月同学和库洛斯佛德同学卿卿我我的意思吗？！」
　　像是很兴奋一样这么问的是同班同学的诺亚·谢尔丹。
　　接着，雪梅也追击到
　　「说起来，在作战前那一天的誓师集会上，艾米璐同学和隼人同学两个人偷偷的消失了呢......」
　　「什么啊，那是......。我闻到了非常可疑的味道咯！」
　　两眼发光的诺亚和雪梅当然不知道艾米璐的真身是古登堡的公主殿下，也不知道她是女的。
　　弗里茨和蕾缇雅也一样，阿鲁佛恩斯亦然。
　　little garden知道这件事的，就只有会长她们学生会的成员，还有技术主任夏洛特·迪曼迪乌斯而已。
　　明明如此但从这个反应来看，应该是被怀疑男性之间的恋爱——也就是他们两个是基佬了吧。（A:噗噗噗）
　　迄今为止也有好几次这种事。
　　「所以不是都说过了，我们不是那种奇怪的关系，只是青梅竹马而已啊......对吧？」
　　「对啊，虽然分开的时间有些长，但十年前我们也是这种感觉的啊！」
　　「但是，樱小姐说过的吧。这两个人很可疑。可能有在那之上的关系也说不定。大家应该去监视他们——什么的」
　　「那家伙，又在说这种话了啊......」
　　明明还以为误会已经解开了，但看来并不是那样啊。
　　哔——，哔——......
　　「啊，糟了」
　　从制服的口袋里，隼人的PDA突然响了起来。
　　他拿出来看了看，屏幕上显示出了会长的名字。
　　『已经到时间了啊。你现在到底在哪干什么啊？！』
　　在他按下通话的同时，一阵怒骂声传到了耳边。
　　「非常抱歉，会长......。现在，我刚和艾米璐在食堂吃饭完......」
　　『马上来武艺科的校门口。听到了吗？』
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「终于来了呢」
　　在几乎和无奈的这么说到的little garden学生会的会长库蕾娅·哈维，还有副会长莉蒂·斯坦因博格，艾丽卡·坎德鲁在校门前会和后，隼人他们乘上车子到达机场的同时。
　　不列颠尼亚联邦，古登堡王国的武艺者们乘坐的运输机降落在了跑道上。
　　隼人他们走向了运输机旁，然后和许多相关人员一起，古登堡王国军的武艺者们从机舱上陆续踏着舷梯走了下来。
　　其中有很多都是在《笼中鸟作战》时就见过的老脸。
　　「啊，出来了」
　　在艾米璐刚这么嘀咕完之后。
　　「好久不见了，艾·米·丽·亚大人！」
　　边这么喊着边从舷梯上跑下来的，是古登堡军武艺者中的一位，身为艾米璐·库洛斯佛德和艾米丽亚·哈米特的亲戚和青梅竹马的。克劳迪娅·罗艾缇。
　　是因为一个月的再会而高兴的不能行了吧。她满脸笑容的跑向了艾·米·丽·亚的身边，紧紧的抱住了她。
　　相对的艾·米·丽·亚和艾米璐她，因为愤怒而吊起了眉毛把克劳迪娅从自己的身上拉开，双手拉起了她的脸。
　　「您债干森莫啊，艾米丽亚大人」
　　「才不是干什么啊，真是的。在little garden里几乎没人知道我的真身的啊。能不能别喊我艾米丽亚」
　　艾米丽亚无奈的这么说到。
　　「赶是，现在某问题的吧。现在在这里的little garden的人都是知道您真身滴银」
　　「说是那么说啦」
　　除去隼人和艾米璐，现在在场的little garden的人只有身位会长的库蕾娅和副会长的两人——莉蒂和艾丽卡而已。
　　而古登堡那边也都是知道的人。
　　然后这个时候。
　　艾米璐被从舷梯上下来的一个男人夺去了视线。
　　「杰拉德·齐鲁飞路塔尔......」
　　「好久不见了，艾米丽亚大人」
　　被她叫到名字的男人，在艾米璐的身旁跪了下来。
　　那是一名有着茶色的短发，目光锐利的男人。
　　（什么啊，这个男的......？）
　　隼人因为在意而看向了那个男人。
　　年龄大概在三十岁中盘左右吧？
　　因此，大概不是武艺者。
　　服装像是古登堡的军装的样子，但可克劳迪娅的不一样上面有很多装饰。
　　考虑到他对待艾米璐的态度，应该是古登堡的高官吧，在隼人这么想的时候那个男人看向了他。
　　「你就是那个是时候的少年——如月隼人么」
　　盯着他的脸，男人如此说到。
　　「那个时候是......」
　　突然被他这么说，隼人一头雾水。
　　「是第二次遭遇的那个时候」
　　「额，难道我们在哪里见过吗？我那个时候因为头部受了伤，所以丢失了一部分的记忆......」
　　「隼人，齐鲁飞路塔尔是我的监督官，就是那个时候把我们救出来的人啊」
　　「唉......。那也就是说——」
　　明明是被对方救了出来，但艾米璐的口吻并不像是对着救命恩人一样。更不如说她对齐鲁飞路塔尔的警戒感让人一览无遗。
　　那个理由隼人也知道。
　　因为他想起了那个时候的事。
　　那是隼人为了救被savage的钳子撕裂了洋服，胸口被砍伤的艾米丽亚而去吸她胸口的毒的时候的事。
　　在被毒素侵入自己的体内，隼人意识朦胧的时候，他的后脑勺感到了一阵钝痛之后昏了过去。
　　「难道说隼人君的记忆会变得暧昧是因为那个时候的原因吗。如果是那样的话请允许我道歉。因为那时候是非常事态所以我们陷入了混乱」
　　「果然那个，是我被打了吗？」
　　「没错，因为误认为隼人是在袭击我，齐鲁飞路塔尔的护卫兵用手枪的枪柄打了你。那之后我说明完情况之后就强行把我和隼人分开了啊」
　　说完，她瞪向了齐鲁飞路塔尔。
　　「然后，齐鲁飞路塔尔你到底是来干什么的？父亲的命令？我可没有回国的打算」
　　「在下明白。我等只是对来到little garden的无意者们进行统率和管理，以及来艾米丽亚大人的。对了，还没打招呼呢」
　　齐鲁飞路塔尔把身体转向了库蕾娅那边，伸出了手。
　　「阁下就是这艘舰的舰长——库蕾娅·哈维大人吧。在下是不列颠尼亚联邦，古登堡王国高官，杰拉德·齐鲁飞路塔尔」
　　「初次见面，杰拉德。没错，如你所说，我是little garden的舰长，库蕾娅·哈维。非常感谢你们远道而来为我们little garden派遣了贵重的武艺者」
　　「哪里哪里，我们这边也想叨扰little garden的各位，来学习一些东西。而且，貌似艾米丽亚王女也承蒙了你们照顾的样子......」
　　「给我等下。这种话就算了。我已经和古登堡王国没关系了！」
　　向齐鲁飞路塔尔表露愤怒的艾米璐接着把视线转向了库蕾娅。
　　「会长，迎接也做完了，我们回去了。隼人，走吧」
　　「噢，噢......」
　　艾米璐抓着隼人的手腕，离开了那里。
　　然而齐鲁飞路塔尔喊到。
　　「请等一下，艾米丽亚大人！」
　　「又怎么了啊」
　　艾米璐看向了喊着自己的克劳迪娅。
　　「我有话要对您说」
　　这么说着的克劳迪娅的脸上的表情非常的认真。
　　「话？什么话？」
　　「那是，那个......」
　　「这是对艾米丽亚大人来说不好的话题」
　　帮支支吾吾的克劳迪娅解围的，是齐鲁飞路塔尔。
　　但是，艾米丽亚并没有相信他的话。
　　「我才不信你说的呢......」
　　她在那非常的疑神疑鬼。
　　而库蕾娅却推了推艾米璐的背。
　　「难得的再会，稍微听听他们说的话如何呢？」
　　「我也这么觉得啊。稍微听一下吧」
　　「......隼人觉得我被带回古登堡也无所谓吗？」
　　「我可没这么说过啊。而且，马上就是创立祭了。也不可能就这么把你给带回去的吧」
　　「说是，那么说啦......」
　　「所以一起去吃个饭，聊一下吧」
　　「那，隼人也一起过来」
　　「就算我去也只会被那家伙当电灯泡吧」
　　「是会那样啦......」
　　克劳迪娅现在也还在瞪着隼人看。
　　库蕾娅插嘴到。
　　「艾米璐·库洛斯佛德，你对little garden来说是很重要的存在。如果对你来说有什么不便的话，请来找我们商量。我绝对不会让他们对你不利的」
　　「呜呜，我知道了啦......那，走吧」
　　
　　
　　和要把包括艾米璐在内的武艺者们送到他们的住所，并要向他们转达警备的配置情况等问题的库蕾娅她们学生会组告别的隼人，一个人离开了军事区，回到了武艺科的校舍里。
　　今天的下午，是各自可以自由行动，进行基础训练的时间。
　　这是让他们在校舍的地下训练场流汗，锻炼体力的时间。
　　「——嗯，啊嘞？」
　　在校门前下车，进到校舍里面的隼人朝着那个训练场走去，然后迎面走来了四个熟人。
　　是坐在轮椅上的可怜，和推着她的轮椅的可怜的专属护士，柏木美晴——以及走在她们旁边，和可怜聊着天的樱跟领着她们三个的夏洛特·迪曼迪乌斯。
　　「你们几个为什么在这啊？」
　　瞪大了眼睛，隼人这么问到。
　　当然她们四个人会在这里也让他吃惊，但最令他惊讶的是可怜的身上穿着黑色的Variable suit。
　　「哥哥才是，为什么会在这......？」
　　在轮椅上的可怜瞪大了眼睛。
　　「没想到，这个时间你会在走廊里啊」
　　「隼人君，课程怎么了吗」
　　「我被会长叫过去迎接古登堡来的那些人去了机场」
　　隼人回答了在夏洛特之后，用很强的口吻问向隼人的樱的问题。
　　「啊啊，原来是这么一回事呢」
　　看来美晴理解了。
　　「额，现在可以换我提问了吗？」
　　「你是想问，为什么可怜会穿着Variable suit吧」
　　在他问出口之前，夏洛特这么回答到。
　　「恩......」
　　「你们怎么办？既然变成这样了，要让隼人君看看你们在干什么吗？」
　　「额，那个.....」
　　可怜很困惑似的抬头看了看樱。
　　她自己没法下判断。
　　她用像是交给樱决定的视线看向了她。
　　「......是呢，我是想在当天当成惊喜啦，既然这样就办法了呢」
　　像是放弃了一样，樱隔了一个呼吸的空档，继续说到。
　　「可怜酱，给隼人君看看吧。我们的秘策——」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「为什么要在这种地方......」
　　在樱的带领下来到的地方，是little garden的地下训练场。是进行hundred的训练之类的地方。
　　「哥哥，实际上，可怜也有操纵hundred的能力」
　　「唉？」
　　坐在轮椅上的可怜拿出了钻石形状的，上面闪烁着些许红光的hundred给隼人看。
　　「给我等下啊。在和我一起接受检查的时候，你不是没有hundred的适应性......」
　　正因如此，由于那个的恶劣影响，才让可怜饱受病痛的折磨。
　　应该是这样才对。
　　「虽然是那样......」
　　可怜一副很困扰的样子把视线转向了夏洛特。
　　然后夏洛特开始了说明。
　　「因为little garden是个特殊的环境呢。这个密封空间里的空气里，蕴含着进行辅助energy回复的特别粒子。其中也有在这里生活后，觉醒了hundred的操作能力的人或者开始拥有反应数值的人，也有疾病痊愈了的人。而且可怜也喝了为了进行治疗的药。而因为那个的影响觉醒了操作能力也并不怎么稀奇哟」
　　「请等一下，夏洛特小姐。你说的药，难道说是用来制造人工Variant的那种......」
　　「硬要说的话也是相似的东西，但是，那也是治疗的一种。而且那个药并不是那种药效强力的东西所以放心吧。现在可怜的症状也已经好了不少，而且也没有产生副作用吧」
　　「但是......」
　　「担心吗？」
　　「是的」
　　「那样的话可怜君，把你的hundred——《奇迹的圣符（Divine·Card）》展开给他瞧瞧，让他安心吧」
　　「我，我明白了」
　　「可以吗，可怜酱？」
　　「......可以的」
　　可怜用令人不安的步伐自己从轮椅上走了下来，然后和隼人他们拉开了大约五米的距离。
　　「那么，我要上了——圣符展开（Hundred·On）！」
　　可怜握紧了手中的hundred，然后将其变成了一张卡牌。
　　大小和扑克差不多。
　　看着那个，隼人低语到。
　　「那是，塔罗牌......吗？」
　　和平时可怜进行占卜时用的那个东西几乎一模一样。
　　「没错。可怜君的武装的形态就决定是那个了啊」
　　夏洛特点了点头这么说到。
　　「武装的形态？也就是说，现在还没决定是那个形态吗？」
　　「就是这样。她也和艾米璐·库洛斯佛德，还有雾岛樱一样，拥有的是特殊形态的hundred。你看着就行了，会很有意思的呢」
　　回过神来，可怜已经把卡片举到了空中。
　　「卡牌先生，请给我live所需要的武装！」
　　可怜这么说完之后，散发着激烈光芒的卡牌一度变成粒子后又变成了六张巨大的卡牌，然后开始以可怜的身体为轴心开始来回的旋转了起来。（A:卡牌大师可怜）
　　然后，直到刚才为止上面还什么都没的卡牌背面的中心上，浮出了麦克风的图案。
　　而那些卡牌开始向可怜的身体靠近。
　　紧接着同时，它们边发出耀眼的光芒然后消失了。
　　可怜穿上了在以白色为基调，十分像泳衣的紧身衣上，重叠了好几重的褶边，上面点缀着黑色和粉色的颜色的十分可爱的裙子。
　　她那长长的黑发被大大的丝带绑成了单马尾，腰间也装饰着像是蝴蝶翅膀一样的装饰物。
　　「如何？这样一来就可以参加live了吧。用这十足的偶像的感觉」
　　樱这么说到。
　　可怜的脸变得红扑扑的，扭扭妮妮的开口到。
　　「哥哥，看起来怎么样呢？」
　　「不，那个......。我是觉得很合适啦......」
　　「？」
　　「但露出度是不是有些高了啊？」
　　「哈呜/(/ //·ω/·//)/！」
　　噗的，可怜的脸上染上了红色。
　　看来是她自己也没有意识到吧。
　　虽然头上和腰间有着装饰物，但裙子很短，肩膀也露了出来。
　　「但是，很有偶像的感觉吧」
　　「可能是那样啦......」
　　但作为兄长感觉有些复杂。
　　「不过，在武装的形态下，可以好好的站着了啊」
　　隼人注意到可怜拿和刚才不一样现在好好的站在地上的双脚，这么问到。
　　「是的，多亏了脚部武装的福呢」
　　仔细看了过去，确实她的脚下有着像是传动装置一样的东西。
　　「那个是用来辅助她活动的东西哟」
　　夏洛特这么追加说明到。
　　「可怜酱，让隼人让你看看你活动的样子」
　　「我明白了」
　　可怜从脚下的传动装置那喷出了energy，像是在地面上滑行一样畅通无阻的动了起来。
　　就像在溜冰一样。
　　「好厉害啊......」
　　
　　[[IMG,e7742e8a09ce9d7113653bcc49fcf0ee,465,723,40783]]
　　
　　「虽然为了能可以向这样活动而下了一番功夫就是了呢」
　　美晴这么说到。
　　「——虽然这么说，但和其他的武艺者的各位比起来，她的成长非常的快。好像和隼人同学一样，可怜也有着这方面的才能呢。这也可能是托樱小姐的服，明确了成为偶像的这个梦想的原因也说不定」
　　hundred会回应人的想法。
　　闪过隼人脑海的是这么一句话。
　　「可怜酱，已经可以了哦。接下来试试变更模式吧。隼人君也并不怎么中意这身衣服的样子」
　　「啊，是......。我明白了」
　　「变更模式？难道说，是完全武装吗？」
　　「不是哟。就像我能变出来衣服一样，可怜酱也能变出来。只是，稍微和我的有点不一样就是了。嘛，你看了就知道了」
　　被樱这么说着，隼人再次把视线转向了可怜。
　　然后可怜向前伸出了右手喊到。
　　「卡牌·洗牌（Card·Shuffle）！模式·变更！（Mode·Change）！」（A:看那个洗牌我一开始以为是夏福尔同盟....）
　　然后可怜的面前出现了一张塔罗牌。
　　可怜抓住了它，举到了头顶。
　　「塔罗牌先生，这次请给我真正的武装！」
　　然后卡片再次发出了耀眼的光芒之后变成了六张巨大的卡牌，包裹住了可怜的身体。
　　卡牌以可怜的身体为轴心，来回旋转了起来。
　　和刚才不同，卡牌的背面的麦克变成了长枪。
　　卡牌靠近着可怜的身体变成光消失了。
　　然后可怜的身体上面覆盖上了和刚才不同的，厚实的装甲。
　　手里握着就像是和卡牌之前显现出来的麦克一样的长枪。
　　「唉，唉唉，啊哇哇！」
　　「喂，可怜。没问题吗？」
　　是撑不住枪的重量吧，隼人慌忙的抱住了脚下开始摇晃起来快要倒下去的可怜的身体。
　　「对不起，哥哥。没想到竟然会是这样的武装......」
　　「你说难道，这不是你选的吗？」
　　「......是的」
　　可怜点了点头。
　　和艾米璐的《遮盖一切之雾》一样，能够使用《奇迹的圣符》来变化出各种各样形态的武器，隼人看了之后原本是这么理解的，但看起来好像并不是这样。
　　「实际上，我还不知道武装会变成什么样子」
　　「也就是说，还无法好好的制御武装的意思吗」
　　「与其说是制御，不如说是可以根据当时的情况，心情进行某种程度的操作，但有时就会展开意料之外的武装......」
　　「那就和塔罗牌一样啊。就如《奇迹的圣符》这个名字一样，是只有神知道的东西呢」
　　夏洛特这么说到。
　　「可怜君的hundred的型态也很特殊呢——可以说是命运型（Fortune）吧。这是根据那个型号的特性来的」
　　据夏洛特的说法，可怜的hundred的武装会根据现场的状况来自动选择的样子。（A:也就是说抽奖咯← ←）
　　「嘛，虽然在某种程度上可以在事先的程序设定上进行操作，但也有现现在这样这种无能为力的情况啊。那个时候再重新展开就行了。虽然会再消耗energy就是了」
　　「而且，想这样继续练习的话，精度肯定会逐渐提高的，在正式live上一定能好好展开的。就算失败了，想成是在逗大家笑就行了。主要是要有正面的想法，积极的态度是最重要的。虽然隼人君，不用担心！」
　　樱满不在乎的这么说到。
　　「就算你这么说啊......」
　　该担心的还得担心啊。
　　「只是动的话不说，如果要像樱一样边唱歌边操纵hundred的话，一般来说都行不通的吧」
　　实际上，他的同班同学使用hundred也很辛苦。
　　「如果陷入危险的状况的话，我也会去支援的，不用担心啦」
　　樱竖旗大拇指这么说到，但果然还是担心啊。
　　美晴是注意到隼人的心情了吧。
　　「如果判断为危险的情况的话，我就算是在live中也会马上让她解除武装中断live的。所以请放心吧」
　　「我知道了，美晴小姐这么说的话......」
　　「给我等一下啊隼人君。为什么你不相信我的话，而是相信美晴小姐说的话啊！」
　　「那是，因为美晴小姐是护士啊。当然信得过的吧」
　　「哼......。嘛，算了」
　　虽然嘴上这么说，但樱还是一副不能接受的样子。
　　「我接下来要和可怜酱去练习了，隼人君你给我出去」
　　「唉，我不能看你们练习吗？」
　　「唱歌的时候要等到正式开演看才是乐趣。绝对不会让你失望的。你就期待着吧，呐？」