　　「呜呜，为什么我不是和艾米丽亚大人在一个地方警备的啊......。而且还和little garden的武艺者们不一样，没有自由时间......」
　　在覆盖了little garden外围的四分之三的甲板上，古登堡军所属的少女，克劳迪娅·罗艾缇正在发着牢骚。
　　从她身着Variable suit这一点就能看出，她当然是为了进行警备工作才会在这里。
　　但是，那个态度却跟个小孩子一样。
　　她在甲板的一角蹲下，畏畏缩缩的在用手指戳着甲板。
　　而向她的背影搭话的，是穿着和克劳迪娅款式几乎相同的Variable suit的少年。
　　他是古登堡军所属的武艺者，罗伊·齐令古。
　　「可是克劳迪娅大人，等这场祭典结束之后，艾米丽亚大人不就要和如月隼人一起回古登堡了吗？」
　　「这件事又还没确定下来，这是要看艾米丽亚大人的回答的」
　　「但是，考虑到国王大人的病况，我觉得应该回去一次才是」
　　「我也是这么想的。所以才接受了齐鲁飞路塔尔提议的让如月隼人一起同行啊」
　　这么说完，在克劳迪娅站起来的时候，她看到了某个东西。
　　「那是什么啊？」
　　看向海面，克劳迪娅这么嘀咕到。
　　她的视线捕捉到了一个用着非常快的速度在向little garden接近的黑色的块状物体。
　　罗伊看向了那个。
　　「那是，扬陆艇吗？」（A:@秋津丸）
　　言毕，罗伊歪了歪头。
　　「我可没听说过有那种东西会靠近这里啊。而且，就那个速度，难道不会刹不住车吗......？」
　　在克劳迪娅愈发感到危机感的时候，两个人的无线电手环响起了哔，哔，的声音。
　　那是从警备本部传来的《紧急警报》
　　紧接着传来了少年的声音。
　　『这里是little garden学生会所属，克里斯·修坦因贝尔特。雷达确认到了身份不明的舰艇。现在距离little garden还有200米左右。请问能用肉眼看的到吗？』
　　「这里是古登堡军，克劳迪娅·罗艾缇。那艘船已经要撞上了！所以要赶快避难——」
　　在克劳迪娅想要逃离的时候，已经晚了。
　　「呜哇？！」
　　扬起了激烈的水花，扬陆艇撞上了little garden，登到了甲板上。
　　「克劳迪娅大人，没事吗？」
　　先行避难的罗伊跑到了倒在甲板上，被水浸湿的克劳迪娅旁边。
　　「如你所见，没有受伤，什......罗伊，快逃！」
　　克劳迪娅边不敢相信自己的眼睛，慌张的说到。
　　因为登上来的扬陆艇的船头打开，用前倾的姿势——也就是所谓的防御姿态，像是在地面滑行一样，甲板上出现了savage。
　　扭过头去，罗伊也注意到了。
　　「呜哇，怎么回事啊，这是......。为什么，savage会......？」
　　它们的身形要比通常型还要小上一圈。
　　虽说如此，但数量超过了十只，而且总觉的有些违和感。
　　（什么啊，这些savage？）
　　而那个违和感的理由克劳迪娅马上就注意到了。
　　所有的savage头部都没有核。
　　而且身体上的纹样的颜色也不一样。
　　并不是散发着黄色的荧光色，而是近似于橘黄色的红色。
　　眼睛也不是两只，而是只有在头部中央的一只，本该有的那长长的触角也没有。
　　「警备本部，请问看得到吗？到底是怎么回事啊，这些savage」
　　克劳迪娅边感到疑惑边站了起来，取出了hundred。
　　「这可是第一次和没有核的savage做对手啊，真是的......。要上了哟，罗伊。——百武装，展开（Hundred·On）！」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「你说没有核的独眼savage......？克里斯，马上把那附近位置的摄像头拍摄到的影像投影到显示器上！」
　　在警备本部听到了克劳迪娅发来的通讯的库蕾娅对克里斯下达着命令。
　　「了解」克里斯这么点了点头，操作起了键盘。
　　夏洛特舔着棒棒糖走了过来。
　　「貌似变成了不得了的状况了呢」
　　「夏洛特！」
　　库蕾娅发出了明朗的声音。
　　在她看来只要夏洛特来了的话技术方面的疑问就能马上解决了。
　　「状况我已经把握住了。没有必要进行说明了哟」
　　言毕，夏洛特站到了库蕾娅的旁边。
　　「无核savage的映像已经准备完毕了。现在投影到显示器上」然后，设置在里侧的墙壁上的显示器上映出了甲板上的情况。
　　看着那个，库蕾娅低语到。
　　「......确实，看不到savage的核，而且眼睛也只有一只。身体的纹样闪烁着的也不是黄色，而是红色的光呢」
　　「这个可能是和在公格尔山上的发现报告里写的是同一个东西呢」夏洛特这么说到。
　　「什么，那是？」
　　「在《第二次·笼中鸟作战》里进行探索的两名少女被袭击，受到了致命伤。虽然有因为受伤的原因造成了记忆障碍而使她们看错了的说法，但没想到是真的存在啊」
　　「但是，为什么是从扬陆艇里......」
　　从嘴里取出棒棒糖，把它当成像是在上课时用的教鞭一样挥舞着，夏洛特继续说到。
　　「可能性其一是可能是被谁抓到的。其二是驯服手型的hundred的终端。最后一个可能性，就是那时人造的机械」
　　「弄不·明·白·到·底·是·哪·一·个啊，这到底是怎么回事呢」
　　「就是那样啊。嘛，我是觉得最后一个的可能性是最高的了呢」
　　「有进行破坏的方法吗？」
　　「就像你看到的用通常兵器攻击拖住它们的脚步就是极限了。因此就假定它们的钢壳和savage是同一等级的。那样的话，使用附有强力的energy的hundred进行攻击的话就有可能可以破坏它。不过不试一试的话是不知道的呢」
　　「就是说，只能让武艺者来了呢。无论如何都不能让它们侵入到little garden里面去」
　　「当然，桑格利亚那里也一样呢」
　　
　　[[IMG,948ee5ecd5a2c768a87043ae0933acea,450,700,33619]]
　　
　　「现在不是说什么将其捕获的场合了。要把它们全部在甲板上驱逐出去。先暂时把little garden和桑格利亚的链接限制住。封锁所有入口。克里斯，现在甲板上有多少武艺者？」
　　「little garden，古登堡，利比里亚三军合计共十五名」
　　「让全员集中到前面，下令让他们和那些savage交战。到他们到达为止都维持现状使用通常兵器来拖住它们的脚步。为了以防万一，把其他的武艺者也都叫过来——」
　　「那个，库蕾娅大人......」
　　「......克里斯，又怎么了吗？」
　　把视线看向朝自己搭话的克里斯的库蕾娅的表情十分的严峻。
　　敲着键盘的他的手停了下来，身体轻轻的震了一下。
　　「在little garden内，不断的传来了出现了有着雀蜂一样外形的可疑浮游体的情报」
　　「你说什么？！」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　这时，设置在little garden校舍的中庭里的展示区的一角，阿鲁佛恩斯正在使用用他的hundred制造出来的犬型终端——银色闪电表演则杂技。
　　「如何，很厉害吧！」
　　跳起来用抓住球，钻过轮环，他用银色闪电使出的这些招式让聚集在周围的孩子还有他们的家人都发起了欢呼和掌声。
　　在远处围观，还在巡逻中的蕾缇雅一副对银色闪电的人气感到很佩服的样子。
　　「不愧是他啊。很热闹的样子啊」
　　「因为驯服手型的hundred很少见呢。在孩子们之间这么有人气也是能理解的」
　　这么说着的是和蕾缇雅一起负责巡逻的学生会副会长的艾丽卡。
　　「要怎么办？现在好像是休息时间，要去搭个话吗？」
　　「是啊，那就是搭个话吧」
　　蕾缇雅和艾丽卡来到了边接受着掌声边低下头的阿鲁佛恩斯的旁边。
　　「空前盛况的样子呢，阿鲁佛恩斯·布留斯坦特。你hundred的操作能力上升了不少呢」
　　「啊，副会长还有蕾缇雅。两位都看到银闪的杂技了啊」
　　「对孩子们来说真的是很受欢迎啊」
　　「因为我下了好大的功夫去练习了，真的是太好了啊~！」
　　阿鲁佛恩斯一副很高兴的样子。
　　「我对驯服手型的hundred了解的不是那么详细，那个像龙骑士（Dragonar）型的终端一样可以自己逐一行动的，是因为你对它发出了指示吗？」
　　「不是哦，它和真的狗是没什么两样的。只是一开始对它说该这样，然后接下来该这样，教会它怎么动而已！」
　　阿鲁佛恩斯回答了艾丽卡的疑问。
　　「也就说是自动型的吗？」
　　「一开始的时候不能很好的控制它，所以失败了很多次呢。不过已经不会再引起有问题的行动了」
　　「那样的话，可能就可以差不多进行下一个阶段了呢」
　　「......下一个阶段？」
　　阿鲁佛恩斯对艾丽卡的话扭了扭脖子。
　　「就是制造出能够对战斗更加有用的型号的终端」
　　「就是说，要造出猛兽吗」
　　蕾缇雅从一旁这么插话到。
　　「嘛，就是那么回事呢」
　　艾丽卡点了点头。
　　但是，阿鲁佛恩斯本人则是一副接受不能的样子。
　　「嗯——我是觉得就这么用银闪就够了啊——。这么可爱」
　　「确实是很可爱——」
　　艾丽卡把视线一看过去，银闪，也就是银色闪电就激烈的摇起了尾巴。
　　蕾缇雅摸了摸它的头，它就很高兴似的发出了「汪♪」的叫声。
　　「但是这样的话，不是就对战斗起不到帮助了......」
　　「这就是我现在头疼的问题啊......，啊，到下次开演还有一个小时的休息时间，我想去吃个饭。别杵在这说话了，去吃个饭如何？」
　　「你说吃饭，已经三点半了啊。你没吃午饭吗？」
　　「不是哟，是三点的吃饭的时间啊~」
　　「按你的说话这不就是点心时间......」
　　艾丽卡像是服气了一样脸颊抽搐着。
　　「差不多吧。啊，那边摊位的章鱼烧好好吃的样子啊~。我去买过来，帮我在那边的空位占个位置！」
　　「稍微等一下，阿鲁佛恩斯·布留斯坦特！」
　　阿鲁佛恩苏朝着摊位跑了过去。
　　朝着设置在中庭的桌子那里看过去，几乎都已经满员了。
　　在发一会儿呆的话，可能马上就会全部满员了。
　　「真是的，拿他没办法呢。已经巡逻了两个小时了，我们也差不多去休息一下吧......」
　　「那我去买点喝的。副会长要喝什么？我帮你买」
　　「没那个必要。我待会自己去买就行了」
　　「知道了。那我去买自己的咯！」
　　看着和刚才的阿鲁佛恩斯一样，精神的跑向摊位方向的蕾缇雅，艾丽卡她边，呀嘞呀嘞，的叹着气，坐在了空着的位置上。
　　过了一会儿，抱着几个盒子的阿鲁佛恩斯回来了。
　　「副会长~，谢谢你帮我占位置~！」
　　「买了很多呢......」
　　看着摆在桌子上的，三个十二个装的章鱼烧的盒子，一个御好烧的盒子，一个炒面的盒子，以及超大份的饮料，艾丽卡不断地眨着眼镜后面的眼睛。
　　「呀，运动过之后就觉得累了呢。毕竟我是这幅身材嘛！」
　　「那你就稍微减下肥又有何妨。虽说是驯服手型的hundred，但你的这幅身体作为武艺者是不合格的」
　　「我也想瘦啊~。但是好吃的东西就是好吃，对我来说吃东西就是像人生一样的东西呢~」
　　啊呜啊呜，的，阿鲁佛恩斯用牙签把章鱼烧往嘴里送着。
　　在一瞬间的功夫，一个盒子就空了。
　　「......看着你的食欲，感觉hundred的型号比起驯服手型，你更适合使用刀子或者叉子之类的东西呢......」
　　「我喜欢动物啊。食物也喜欢就是了~」
　　艾丽卡看着哧溜哧溜的把炒面送进胃袋里的阿鲁佛恩斯的样子呆住了，然后「我去买点喝的」这么说完站了起来。
　　而像是和艾丽卡接棒了一样，作为代替的蕾缇雅回来了。
　　「噢噢，有好多饭啊。也给我来一个章鱼烧」
　　「牙签还有，请用！」
　　「噢噢，好畅啊 ！但是好好吃。再给我一个」（A:她是想说好烫，嘴里有东西，原文那里加了着重符号，以下同）
　　「嗯，给你~。再多吃点~」
　　蕾缇雅把章鱼烧在嘴里塞的满满的，然后艾丽卡也回来了。
　　「怎么连你也一块吃起来了，真是的」
　　「啊，副会长也请~」
　　「很好七的啊，这个。这个我记得是大和产的食物吧」
　　看着一脸美味的样子吃着的蕾缇雅和在章鱼烧上跳着舞的鲣鱼干，她的肚子也开始咕~咕~的叫了起来。
　　「那么，我也开动了」
　　在蕾缇雅和艾丽卡边吃着章鱼烧边喝着各自买来的橙汁和红茶，阿鲁佛恩斯准备用手拿起御好烧的时候。
　　「......嗯，总觉的好像引起了什么骚动啊」
　　注意到了大家都在看着一个方向，蕾缇雅也看向了设置在中庭的显示器上。
　　而那上面放映的，是在斗技场里特别设置的舞台的影像。
　　「噢，这不是雾岛樱吗」
　　「说起来，现在刚好是live开始的时间呢」
　　艾丽卡也看向了显示器。
　　「隼人的妹妹也会出场，如果没有警备工作的话我也想去看呢」
　　在中庭的人大部分都在看向显示器，倾听樱的歌声的时候。
　　仍然一直在吃东西的阿鲁佛恩斯吃完了御好烧，抬起了头，然后注意到了某个存在。
　　「嗯？那是什么啊......？」
　　有一个身长大概三十厘米左右的雀蜂一样外表的什么东西正在中庭里漂浮着。
　　看起来很硬的黑色的皮肤。
　　身体上的纹样也和savage一样是荧光色的，浑身缠绕着一股渗人的氛围。
　　「哎，蕾缇雅。你知道那个是什么吗？」
　　「什么东西啊。我正在看雾岛樱的live啊」
　　蕾缇雅一副像是在说别来打扰我一样的样子看向了阿鲁佛恩斯看向的方向。
　　但是，看到那个的同时她怀疑起了自己的眼睛。
　　「什么啊，那玩意是？副会长也来看看。」
　　「唉......」
　　艾丽卡也看向了那个外表像是雀蜂一样的浮游体，脸上浮出了惊讶的表情。
　　「难道说，那是跟我的银色闪电类似的东西吗？」
　　阿鲁佛恩斯这么说到。
　　难道是在这附近也有同样适用驯服者型的武艺者吗？
　　「确实，看起来很像......」
　　这么同意着他的说法的蕾缇雅看向了阿鲁佛恩斯脚下的银色闪电。
　　它和那个浮游在空中的雀蜂一样的生物无论是颜色还是质感都如出一辙。
　　虽说如此，银色闪电的颜色是银色的，而那个浮游体的颜色接近于savage的暗茶色。
　　其他的居民还有学生，以及来这里玩的人们也都注意到了这个有着异样外形的存在。
　　周围开始出现了骚动。
　　如果就这么放置不管的话肯能会扩大混乱和骚动。
　　艾丽卡从椅子上站了起来，视线看向了浮游体，大声的喊到。
　　「我是little garden学生会副会长，艾丽卡·坎德鲁！是有谁在操纵着那个东西的吗？」
　　但是，没人回答她。
　　「如果没有操纵者的话，那就有暴走的可能性，我要捕获它。可以吗？」
　　她再次这么问到，仍然没人回答她。
　　「那就将其捕获吧」
　　「那让我来试试吧」
　　马上从椅子上站起来的阿鲁佛恩斯张开了五根手指朝向目标，对自己的终端的银色闪电下达了命令。
　　「去吧，银色闪电！抓住它！」
　　「汪呜！」发出了气势高昂的叫声，银色闪电飞奔了出去。
　　因为进行了可以表演杂技程度的训练，阿鲁佛恩斯的操作可以称之为完美。
　　把两条后腿当成翅膀一样使用，高高跳起的银色闪电用两条前掌抓住啦那个像是雀蜂一样的东西。
　　「漂亮，银色闪电！干的好！」
　　阿鲁佛恩斯跑向了自己的终端。
　　在他离它们距离仅有三米的时候。
　　「呜哇？！」
　　咚的，突然响起了激烈的声响，以抓住浮游体的银色闪电为中心，发生了爆炸。
　　「没事吗，阿鲁佛恩斯？！」
　　蕾缇雅和艾丽卡一齐跑向了阿鲁佛恩斯。
　　因为掀起的暴风的关系，无论是阿鲁佛恩斯的样子还是他的终端银色闪电的样子都看不到。
　　但是能从里面听到咳，咳的咳嗽声，两个人松了一口气。
　　「我，我是没事......。但是，银色闪电它......」
　　沙烟散开了。
　　一屁股坐在地上的阿鲁佛恩斯的视线看向的，是掉在地上，变回正八面体型的泛用型的hundred。
　　由于刚才的爆炸而受到了损伤，银色闪电大概无法保持它的外形了吧。
　　而那个浮游体则已经变得四分五裂，只能在地上看到构成它身体的碎片而已。
　　「你没必要叹气，你已经做得很好了，阿鲁佛恩斯·布留斯坦特。如果让那个混入人群里，或者在那边爆炸的话，就会发生更糟糕的事」
　　艾丽卡的视线看向了被设置在附近墙壁上的四角箱一样的东西。
　　「......那个是什么箱子啊？」
　　阿鲁佛恩斯看向了那个箱子，扭了扭头。
　　「那是配电盘。如果在那里爆炸的话，这周围全部都会停电，后果可能会不堪设想」
　　艾丽卡回答到。
　　蕾缇雅则是站在她的旁边看着混乱的四周。
　　「比起这个，那个怪不啦叽的东西到底是什么啊？为什么会突然爆炸？」
　　「我也不知道。但是......」
　　艾丽卡在浮游体的碎片中发现了闪烁着红光的矿石的碎片，捡了起来。
　　「果然，这个是Variable stone呢」
　　她眯起了眼睛，继续说到。「从它这被进行加工过的形状可以看出，那个东西是人造的可能性很高」
　　「就是说，那个可能是机器人吗？」
　　「就是这样」
　　艾丽卡回答了提出提问的阿鲁佛恩斯，继续说到。
　　「有什么人制造出了那个东西，送进了little garden——也就是说，很可能是什么事件或者恐怖袭击。马上和警备本部联络吧」
　　这么说完艾丽卡便想用手上的无线电手环进行联络，然后从远处响起了爆炸声。
　　大概过了一秒钟左右的延迟，悲鸣声也传了过来。
　　「难道说，其他地方也有那个东西吗？！」
　　蕾缇雅喊到。
　　艾丽卡焦急的继续在和警备本部取得联络。
　　「听得到吗，克里斯！不好了！」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「艾丽卡小姐，听得到吗？这里是警备本部的克里斯·修坦因贝尔特。发生什么了吗？」
　　『实际上，像是雀蜂一样的浮游体发生了爆炸——』
　　「其他地方也传来了这样的报告，现在我正在汇集情报。其他还有几个地方现在正在发生异常失态，艾丽卡小姐能马上过来吗？」
　　『我明白了，马上就过去。情报我这边也会给你送过去，如果也能随时向我发送情报就帮大忙了』
　　「了解了」
　　明白了艾丽卡正边向警备本部这里赶来边用设置在眼睛的镜片上的模拟器把握了情报的克里斯开始整理起学生们送过来的现状的情报。
　　而这其中有几个他比较在意的情报。
　　「库蕾娅大人，请看看这个」
　　「怎么了，克里斯？现在我正在监视战斗的状况——这......」
　　打开了从克里斯那里传送过来的动画资料的库蕾娅不敢相信自己的眼睛。
　　那个动画里拍下了在little garden的校舍里的数架《自动扫除机器人》，变成拥有和savage同样的肤色和纹样的，雀蜂一样的浮游体的瞬间。
　　「这到底是怎么一回事......？怎么会有这种......」
　　低语着的库蕾娅的声音在颤抖。
　　「克里斯·修坦因贝尔特，现在所有的《自动扫除机器人》都在运行着吗？」
　　站在库蕾娅的旁边看着动画的夏洛特这么问到。
　　「我马上进行确认」
　　克里斯的手指开始在笔记本电脑的键盘上游走起来。「全部都在运行中。没有异常」
　　「那么这些《自动扫除机器人》就可能是谁带到校舍里的呢。扩大画面之后看一看，也看不到瓦鲁斯兰色的标志」
　　夏洛特触摸着显示器扩大了画面。
　　克里斯也同样的扩大了动画。
　　「确实如夏洛特大人所说的呢。上面并没有标志」
　　「可能还会在哪里有一样的东西在。马上停止所有《自动扫除机器人》的运作，捕获还会动的家伙——或者最好破坏掉。根据艾丽卡的情报，它们的内部好像藏有加工过的Variable stone的样子，毫无疑问是人造的东西呢」
　　「克里斯，能照夏洛特说的做吗？」
　　「当然。首先先停止舰内的《自动扫除机器人》的动作——然后再向在巡逻中的全部武艺者通告恐怖袭击，没有标志的《自动扫除机器人》，以及蜂型外表的人工savage——雀蜂型之间的关联吧」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「......什么啊，刚才的声音是？」
　　在武艺科校舍的地下进行巡逻的弗里茨和莉蒂突然听到了爆炸声，脸上露出了惊讶的表情。
　　「是，爆炸声吧？」
　　弗里茨这么回答莉蒂到。
　　「好像是从中庭那边传过来的，难道发生什么了吗？要去看看吗？」
　　「不，等下。弗里茨·古朗次，那个是什么？」
　　「您说，那个吗？」
　　在莉蒂视线的前端，有个体长在三十厘米左右，雀蜂一样的生物在飞行。
　　「是，虫子吧......？」
　　弗里茨回答到。
　　「我可没在little garden里见过那么大的虫子啊」
　　「现在正在和桑格利亚港对接着，大概是从哪里飞进来的吧？」
　　「就算是这样也大过头了。而且它身体的颜色，和savage如出一辙」
　　「总觉得看着有些不舒服，为了以防万一，击落它吧？」
　　弗里茨拿出了hundred，握在右手里。
　　「百武装，展开（Hundred·On）！」
　　弗里茨的右腕被光芒覆盖，出现了一把炮身很短的步枪。
　　本来，他的远线射手（Long shooter）型的hundred，《难攻不落的要塞（Strong hold）》有着为了进行防御而装备的装甲，但这次他靠着意识只制造出了狙击步枪。
　　他判断了对方不会进行攻击，所有优先选择了方便行动的装备。
　　「那，击落目标吧」
　　「等一下」
　　在把炮口对着雀蜂型，闭上一只眼开始进行目标锁定的弗里茨前面伸出手，莉蒂制止了他。
　　「这附近的墙壁上应该布满了连接在那边的配电盘上的电线。随意攻击的话，后果不堪设想」
　　莉蒂指向的墙壁上设置了一个大大的四角形的箱子。
　　那就是配电盘吧。
　　「但是，墙壁上应该有张开用来中和energy的护罩的吧？轻微的射击的话应该能防御住的，还是说您觉得我会射偏？」
　　「就算你这么说——」在莉蒂想要再次制止弗里茨的时候。
　　弗里茨的无线电手腕里响起了激烈的声响。
　　那是警备背部那里传来的《紧急警报》
　　接着，传出了克里斯的声音。
　　『警备中的武艺者们，这里是警备本部的克里斯·修坦因贝尔特。发生了紧急事态，请冷静的听我接下来要说的话』
　　「竟然是，紧急事态......？」
　　莉蒂小声说到。
　　然后克里斯开始传达起两项重要的事项。
　　其一是在little garden和桑格利亚港接续的周边的甲板被所属不明的船猛撞上，从里面出现了没有核的迷之savage。
　　其二是在little garden的内部出现了许多浮游体——雀蜂型。
　　当然它的肤色和savage很相近，发着红色的光，以及可能拟态成了扫除用机器人的事也都告诉了他们。
　　「就是说，说的就是那个吗......」
　　『要传达的事到此为止。如果有谁有什么情报，或者有发现没有标志的可疑扫除用机器人，雀蜂型的发现报告的话，请里面发送给警备本部』
　　「莉蒂副会长，要进行联络吗？」
　　弗里茨这么问到，莉蒂点了点头。
　　「这里是little garden的弗里茨·古朗次。向警备本部报告。现在，正在和副会长，莉蒂·斯坦因博格一起，追击雀蜂型。地点在武艺科校舍地下一层。根据接触情况，可以击落它吗？」
　　大约过了十秒左右后他得到了回应。
　　『莉蒂·斯坦因博格和弗里茨·古朗次，听得到吗？这里是警备本部的库蕾娅·哈维。以我的名义许可你们进行炮击。根据夏洛特的推测，雀蜂型很可能盯上了little garden。武艺科的地下一层可能有配电盘。如果是为了保护电力基础设备的话就算稍微破坏点校舍的墙壁我也不会抱怨你们的』
　　「弗里茨，糟了！看那边」
　　莉蒂这么叫到。
　　看向她指的方向，雀蜂型已经趴到配电盘上了。
　　它那圆形的尾巴上面的花纹开始闪起了红色的灯。
　　「切，如果射击的话，不管怎么都会破坏配电盘么！」
　　弗里茨不甘的这么喊到。
　　然后，在远方响起了咚——，的爆炸声，天花板还有墙壁，以及地面都激烈的摇晃了起来。
　　他们再次看向了雀蜂型。
　　它身体上的纹样不断的一闪一闪的。
　　而且，开始像是变大了的气球一样膨胀起来。
　　「快趴下！要爆炸了！」
　　边这么喊道，莉蒂蹲了下来。
　　「可恶！」
　　变成这样了的话，就算射击结果也是一样的吧。
　　解除了武装，弗里茨也蹲了下来。
　　然后和爆炸声一起，强风袭向了他们二人。
　　『没事吗，弗里茨，莉蒂！』
　　边咳，咳的咳嗽着站了起来，弗里茨确认着满是尘埃的走廊。
　　因为灯灭了所以周围一片黑暗，但是他知道刚才还是配电盘所在的那个位置开了一个大洞。电线断裂，正在啪，啪的四射着火花。
　　「没事，库蕾娅大人」
　　「我也没事。但是，走廊的灯都灭了......」
　　『没关系，没有受伤就是不幸中的万幸了』
　　「库蕾娅大人，我们接下来该怎么办——」
　　『根据整体武装的确认状况，我会再联络你们的。如果你们两个又有什么发现或者在意的地方了，请马上联络我。当然，安全第一』
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「那么，这真的是灾难啊」
　　在警备本部的夏洛特这么判断到。
　　她就这么继续说到。
　　「的确，可以当成是有恐怖分子想要破坏little garden的基础设施。而且还是非常熟知这里的设计的人，进行的有着非常优秀的Variable stone的加工技术和知识的犯罪吧」
　　「那是，就是说——」
　　库蕾娅很悲伤似的垂下了眼帘。
　　「没错，就跟你现在想到的一样。瓦鲁斯兰的原技术者，和little garden的设计有关的某个人物，是这次恐怖袭击的罪魁祸首——或者是企划这次计划的人物的可能性很高」
　　「那个人，除了维·塔·利·提·尼·亚·诺·夫以外，还有第二个吗？」
　　「也就是说包括那个雀蜂型在内，独眼，无核的savage，是她模仿着人类的天敌，savage的样子制造出来的复制体啊」
　　「复制体——就是说是人造型（Replicant）的意思吧」
　　「就是这样」
　　夏洛特再次把糖放到了嘴里。
　　「那个，库蕾娅大人......」
　　一名谍报科的少女颤抖着身子喊着库蕾娅。
　　「......怎么了吗？」
　　看着少女这反常的样子，库蕾娅的表情变得更加险峻了。
　　少女咕嘟的咽了一口唾沫，继续说到。
　　「那个......从利比里亚军的航空管制那里传来了有身份不明机正在向little garden接近的警报......」
　　「什——这次又是飞机吗？！」
　　「看来对方还有一分钟左右就要逼近上空了！」
　　其他的谍报科学生这么喊到。
　　「呀嘞呀嘞，她到底射出去了多大的一只箭啊」
　　像是服了一样，夏洛特这么低语到。
　　「克里斯，快去查查那是不是被劫机的客机！」
　　「库蕾娅大人，已经查明过了。它好像是一架既没有被任何一个旅客会社登记过，也没有登记过私人飞机的机体的样子」
　　「红外线反应的情况如何？」
　　「上面有一个热源，我觉得那大概是驾驶员」
　　「就是说，有人坐在上面的可能性吗......」
　　库蕾娅把手放在嘴角上犹豫着。
　　little garden上面覆盖的玻璃的强度非常高。
　　无论是被航爆爆击还是被飞机给追尾都是能挡的下来的吧。
　　但是，在电力供给贫弱的现在，防护罩的力量也衰弱了。
　　然后对方还是不知道会干什么的恐怖分子。
　　而且对方熟知little garden的可能性很高。
　　「能够提高外壁的防护罩的强度吗？」
　　库蕾娅向夏洛特问到。
　　「马上就提升是办不到的呢。各种各样的工作包含在内也大概要花上三分钟呢」
　　听了夏洛特的回答，库蕾娅下定了觉醒。
　　当然，现在也没有去拜托《LiZA》的闲暇——
　　「克里斯，把飞机给我击落！」
　　虽说是敌人但对方也是人。
　　如何可以的话不想杀死对方。
　　但是，现在的这个状况可不是说那些天真的话的时候。
　　「可以通过有线向设置在甲板上的导弹传送指示吗？」
　　「是的，没问题。那部分好像还没被破坏的样子」
　　「那么——马上准备发射导弹！」
　　随着库蕾娅的命令，警备本部的主屏幕上映出了甲板的一部分打开，进入导弹发射准备的样子。
　　「库蕾娅大人，准备完成了」
　　「我知道了」
　　点了点头，库蕾娅用手指触碰着眼前的触摸显示屏，解除了保护模式。
　　然后——
　　「发射导弹！」
　　「标敌确认。发射导弹！」
　　锁定目标，按下发射按钮的，是在警备本部工作，从瓦鲁斯兰社派遣过来三十岁的军人。
　　当然他并没有任何犹豫。
　　因为在训练，实践中他已经进行过很多次这样的事了。
　　从甲板上发射出了导弹。
　　「如何？」
　　库蕾娅注视着屏幕。
　　导弹朝着向着little garden突进的飞机一直线飞了过去，命中了。
　　「击中了！」
　　库蕾娅忍不住这么喊到。
　　「这是当然的」
　　男性军人朝着库蕾娅竖起了大拇指。
　　警备本部里传出了欢呼声。
　　但是，库蕾娅并没有看漏比燃起熊熊火焰，朝着海面下坠的飞机更加先行落下的某·个·东·西的存在。
　　「库蕾娅大人，这是......」
　　「什——」
　　克里斯把那·个映在了主屏幕上。
　　因为是在远处的影像，所以画面比较模糊，而且很小，但能看出来那个是和出现在甲板上的一样的，没有核，身体的纹样上发着红光的独眼savage——人造型。
　　虽说如此，但好像并不是完全一样。
　　那个的体格比通常型还要大上一圈。而且好像还从背部发射了像是钢缆一样的东西。
　　「什么啊，刚才的是......！」
　　被发射出来的钢缆的前端变成了吸盘一样的形状，粘在了little garden的透明的外壁上。
　　像是缠上去一样，巨大的人造型在外壁的顶板上滑行着着陆了。
　　然后它开始左右来回交替着用钳子砍起了防护罩变弱的顶板的玻璃。
　　它每次的攻击都会让防护罩四散出火花，顶板出现了龟裂。
　　而且敌人的周围还飞着雀蜂型。
　　「顶板的耐久度下降到了九十五，九十二——这样下去的话，会被破坏掉的！」
　　在警备本部工作的谍报科的少女这么喊到。
　　接着，另一名谍报科的男生也喊到。
　　「库蕾娅大人！从little garden的后方也有身份不明舰在接近着，要撞上了！」
　　「库......一个接着一个的......」
　　「现在切换到后面的现场影像」
　　克里斯切换了画面。
　　撞到甲板上的船，外观和从前方撞上来的那艘一模一样。
　　而从里面四散而出的无核的独眼savage——人造型也和前方的一样。
　　「在前方吸引着武艺者，集中之后再从后面攻击过来吗......。虽然是敌人但是个十分漂亮的作战计划呢」
　　夏洛特嘎哩的咬碎了含在嘴里的糖球。
　　「怎么办，库蕾娅大人？」
　　克里斯这么问到。
　　「......，包括还在休息中的选拔队成员，向武艺科学生全员发布《紧急警报》。让他们分散去驱除人造型。之后和《LiZA》一起制定一般民众的避难计划，进行避难的诱导。绝对不能让任何一个牺牲者出现！」
　　库蕾娅咬着大拇指的指甲，
　　（这个时候兄长大人都在哪里干些什么啊？）
　　在心里这么低语到。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　在发生第一次爆炸的仅仅数分钟之前，可怜的一曲唱毕，在音乐渐渐淡出的时候，作为live会场的斗技场里被盛大的掌声和欢呼声所包围。
　　当然，那全都是朝着站在舞台中心的少女，如月可怜送去的东西。
　　「好厉害啊，那家伙......」
　　看着环视了会场一周，时不时低下头，来回挥着手的可怜，隼人不禁这么说到。
　　艾米璐也赞同着他。
　　「嗯，真的好厉害啊。很有型哦，可怜酱她」
　　接着，通过喇叭一道声音响彻了斗技场。那是在舞台的一侧守望着可怜的樱发出来的。
　　她走近了在舞台的中心一副藏不住自己兴奋之情的样子的可怜，像是犒劳她一样从背后拍了拍她的肩膀，向观众席问到。
　　「大家觉得如何呢，可怜酱的歌？」
　　然后再次发出了盛大的欢呼声，从观众席接连的传出了「真棒」啊之类的「好可爱」啊之类的声音。
　　可怜听到了这些话，眼睛湿润了。
　　「那个啊，实际上刚才这首歌是我写的。怎么样，很厉害吧？」
　　樱这么说完，斗技场就被笑声包围了。
　　大家都像是在说他们都知道雾岛樱很厉害这件事一样不由得笑了起来。
　　而隼人则是一副在之前被她问到同样的问题时候的反应一样。
　　「但是下面一首歌也是我写的，而且，还是我的二重唱的曲子。可怜酱要和我一起唱哦！」
　　在观众席那里传来了满溢着期待的欢呼的时候，「顺便一提」樱这么补充到。
　　「在这场live结束之后，每首歌都会在网上进行发售，所以大家都要来买哟！在观看直播的各位，转播结束后应该出现按键的，所以拜托咯！」
　　想当然的，会场又被笑声包围了。
　　虽然这也是和刚才一样的失笑声，但尽管如此还是有着「当然」啊，「买买买大力买！」啊之类的声音。
　　这就是因为樱的人气和人德所致的吧。
　　「那么，马上就开唱吧。可怜酱，可以吗？」
　　「是，是！」
　　「那，两人一起——」
　　樱和可怜两人背靠背，把麦克风举到了空中。
　　两个人是想同时进行换装的吧。
　　「歌姬降（Hundred·O）——」
　　「圣符展（Hundeed·O）——」
　　在她们的节奏同步，发出声音的时候。
　　咚，咚，的，从远处传来了两次爆炸声，斗技场整个会场就像是发生了地震一样激烈的震动了起来。配合着震动舞台上的照明也忽明忽暗的来回闪烁了起来，然后发出了乓，的一声巨响暗了下去。
　　「——呀？！」
　　发出悲鸣的可怜摔倒了。
　　「可怜酱，没事吗？」
　　慌忙跑到可怜身边的樱蹲下身子这么问到。
　　然后在那里又传出了爆炸声。
　　「什么情况啊啊，这是......」
　　会场内一片混乱。
　　当然，樱也很混乱。
　　在观众席上的隼人也一样。
　　「......，可怜......！到底是怎么回事啊，这个状况......！」
　　「难道说，是savage出现了——」
　　一脸严肃表情的艾米璐这么低声说到。
　　然后从隼人和艾米璐的PDA里传出了《紧急警报》的声音。
　　紧接着听到的是克里斯的声音。
　　『通知选拔队成员。由于可能会引起居民和来客们的混乱，所以这则通知请在只有武艺者的场所接听。会等待各位三十秒，请马上移动』
　　「隼人，去外面吧」
　　艾米璐马上从椅子上站了起来。
　　「啊，啊啊......」
　　这么回答她的隼人一副很在意在舞台上的二人的样子，但尽管如此他还是站了起来，马上和艾米璐向着人少的通道走去。
　　三十秒转瞬即逝。
　　隼人他们从观众席那里出来到通道之后，再次听到了克里斯的声音。
　　『那么开始传达通知。little garden现在正在承受不明人物的攻击。学生会现判断其为恐怖袭击。选拔队的成员请在安全的地方展开武装，进行待机。在那之后我会照顺序挨个向各位传达指示』
　　「不明人物，就是说不是savage吗？」
　　隼人这么问到。
　　「难道说，是那个叫做维塔利的女人的攻击......」
　　「......！」
　　隼人突然跑了起来。
　　他前进的方向是候场室的某个方向。
　　「等一下，隼人！」
　　拽住隼人的胳膊，艾米璐继续说到。
　　「你想去哪？」
　　「可怜那。如果这里发生什么了的话，可怜她......」
　　「舞台上有樱在。她会保护可怜的。她有那样的实力」
　　「但是，樱的能力并不是战斗特化的......」
　　「如果之前跟他们战斗的那三个人工Variant攻过来的话，我们不去阻止他们的话后果就会不堪设想隼人你也是知道的吧。不把根源去除的话，危险只会继续下去啊！」
　　「那是......那个，也是......。抱歉，我太慌张了。确实，你说的没错」
　　「那就出去吧。按照会长说的，展开hunderd待机吧」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　在舞台上的樱注意到了离开会场的隼人他们。
　　「斯芙蕾，到底发生什么了？」
　　樱用无线电手环小声的向斯芙蕾问到。
　　『......详细情况我也不太清楚。只是，从警备本部那里接到联络说刚才的爆炸好像是恐怖袭击的样子。还有就是，这里是安全的场所，所以不要移动——这些』
　　「你说恐怖袭击，难道说......」
　　斯芙蕾知道这时樱的脑海中浮现的，是把自己变成人工Variant的维塔利·提尼亚诺夫的样子。
　　她也觉得这个可能性很高。
　　『冷静下来，樱。在这里能震住场的，只有你啊』
　　「......我知道。外面的事隼人他们会想办法的。所以我也要在这里做我该做的事」
　　这么自言自语后，樱切断了和斯芙蕾的通信，打开了麦克风喊到。
　　「大家，都冷静下来！」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　在隼人他们刚从斗技场里出来的时候，再次从两人的无线电手腕里响起了《紧急警报》的声音。那是从学生会那里发来的。
　　『如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德，听得到吗！这里是警备本部的库蕾娅·哈维』
　　是会长的声音。
　　「听得到，会长」
　　隼人里面回答她，然后提出了疑问。
　　「这，果然是维塔利·提尼亚诺夫的......」
　　『现在已经假定那个的可能性很高了』
　　「现在的状况呢？」
　　接着艾米璐问到。
　　『在little garden的前方和后方都正和名为人造型（Replicant）的savage战斗着。你的青梅竹马，克劳迪娅·罗艾缇现在也在交战中』
　　「等一下啊。对手是那个叫维塔利什么的家伙吧。为什么会有那个叫人造什么鬼的savage在啊？」
　　『这只不过是我的推测，但维塔利不只是人工Vriant，连人工savage都进行研究，并将其实用化的可能性很高。而且上到和普通的savage别无两样的大家伙，下到和雀蜂一样的小家伙都有』
　　回答她的是夏洛特。
　　接着隼人问到。
　　「就是说那个叫人造型（Replicant）的，是人工的savage吗？那种东西怎么可能......」
　　『......也不是不可能的吧。在little garden的校舍内的走廊里进行扫除的机器人也是利用Variable stone作为动力的啊。只是，要控制那种东西应该是相当困难的。对我来说是办不到的』
　　「但是，维塔利她却办到了......」
　　『只是不知道她能控制到什么地步呢。如果是可以像驯服手型的hundred一样进行控制的话，那可是个了不得的灾难啊』
　　「也就是说只要我们把那个叫人造型的家伙破坏就行了吧」
　　『没错。我希望你们能去驱逐在little garden的顶板上的一只巨大的人造型。现在我会通过监视摄像头把影像给你们发送过去。能有PDA确认一下吗？』
　　「是」
　　再次回应着会长下达的指示的隼人从口袋里拿出了PDA，确认着送过来的资料。
　　「这是......」
　　那里有着爬上little garden的顶板上，在用钳子敲打着顶板的身长约八米左右的巨大的人造型的身姿。
　　顶板已经出现了龟裂，可以看到细小的碎片正在往little garden内部下落着。
　　「难道说，状况已经相当不妙了么......」
　　「而且隼人，你仔细看看。这只savage，没有核，眼睛也是独眼的......」
　　「啊......」
　　被这么指出再一看，确实如此。
　　身体纹样的颜色也不是黄色，而是红色。
　　和其他的人造型相比，只有这只是特别大的。
　　「呐，夏洛。这家伙该怎么去打倒它？」
　　『不知道啊。所以，现在现状是只能拖住它的脚步。但是，它的钢壳应该和savage的强度一样，如果是用强力的energy的话，可能可以贯穿它的钢壳来破坏它。大概，它的体内应该藏有Variable stone，或者改良过的savage的核』
　　『那样的话，我也出击。如月隼人，艾米璐·库洛斯佛德，你们要和我一起行动，现在马上来警备本部——』
　　『不行，库蕾娅大人』
　　克里斯的声音打断了库蕾娅的话。
　　『你在说什么，克里斯。这全都是只假定了来自武艺者的袭击而制定警备计划的我们的——不，我的失误造成的。所以我要亲自上战场来负这个责任——』
　　『正因如此，库蕾娅大人才应该呆在这里进行指挥。作为little garden的舰长，我等的学生会长，被允许持有所有权限的，只有库蕾娅大人您而已啊』
　　『那样的话，现在把所有的权限都给你——』
　　『我并没有那个能力。艾丽卡小姐也是一样的。能够赋予little garden的武艺者们勇气，用话语去抚慰居民们的不安的只有库蕾娅大人您。所以，请库蕾娅大人做好作为指挥官的工作』
　　『就和克里斯说的一样哟，库蕾娅。《LiZA》也赞同克里斯的说法......「EXACTLY（说的没错）」她这么说呢』
　　『什——』
　　库蕾娅会语塞，是因为确认了《LiZA》,即她的妹妹，丽莎·哈维传来的讯息了吧。
　　如夏洛特所说，隼人明白了「EXACTLY（说的没错）」的讯息一事，说到。（A:原文的意思是隼人理解了丽莎写了那句话的事，然而你们是通过无线电手环对话的吧？怎么理解的？日语真是深奥【手动滑稽）
　　「会长，在顶板上的那家伙就交给我和艾米璐两个吧」
　　『但是——』
　　「那·个·时·候，我也说过的吧。不用一个人背负一切，也请多信任我们一些。所以，我们绝对会挡下那个人造型的。没错吧，艾米璐」
　　「嗯，虽然是这么打算的......」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　艾米璐撅起了嘴，一脸不满的表情。
　　「我只是在想你说的那·个·时·候，是什么时候啊——什么的」
　　「啊......」
　　「什么啊，那个反应。你有什么事瞒着我吗？」
　　「不，不是那样......。在之前的作战时，我不是有段时间和会长两人独处了吗。那个时候我们聊了聊——」
　　『如，如月隼人......！现在可不是说那种话的时候啊！』
　　咳的咳嗽了一声后，库蕾娅继续说到。
　　『那什么......。是呢。我知道了。那边的事就拜托你们了。只是，有一个条件——』
　　隔了几秒钟。
　　隼人咕嘟的咽了一口气。
　　『绝对不能死。还有，也不能让包括little garden的武艺者，居民，还有来客在内的任何一个人死去——以上』
　　「我明白了」
　　「当然」
　　隼人和艾米璐两人一齐回答到。
　　『不错的回答』
　　而回应他们的则是一道十分满足的声音。
　　接着，隼人说到。
　　「赶快解决这件事，继续创立祭吧。可怜和樱她们两个的合唱我还没听到呢」
　　可能现在不是说这种话事的场合。
　　但是，这是隼人心里话。
　　『说的是呢』
　　听到了轻轻的笑声，隼人松了一口气。
　　一瞬间，紧张感缓和了一些。
　　但是，又重新被接着听到的克里斯的声音个拉了回来。
　　『库蕾娅大人，顶板的耐久度已经降到百分之四十了。一部分破损！碎片向地面掉落了！』
　　『你说什么！』
　　「隼人，快点把hundred展开吧！」
　　「啊啊，我知道」
　　必须在人造型完全破坏顶板，入侵到little garden里面之前驱逐它才行。
　　隼人他们拿出了Variable stone，一齐喊到。
　　
　　
　　
　　
　　「「百武装，展开（Hundred·On）！」」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「久等了，库蕾娅大人」
　　边喘着气，艾丽卡来到了警备本部。「克里斯，有新的情报吗？」
　　「现在，在前方的甲板上古登堡军的武艺者，和瓦鲁斯兰的武艺者正在和人造型交战中。和夏洛特大人说的一样，只要持有拥有强力的energy的武器的话，就能砍落它们的手腕或者身体，只要破坏藏在身体内部的Variable stone的话，应该可以停止它们的活动」
　　「后方的甲板呢？」
　　「以蕾缇雅·桑特米利昂，弗里茨·古朗次，莉蒂·斯坦因博格三人为首，已经派遣了三名little garden武艺者中的佼佼者过去了。这也是《LiZA》的选择。其他的武艺者在进行居民和来客们向着安全的地下避难所的避难诱导作业」
　　「还有就是，问题最大的订报上的人造型的那件事......」
　　「如月隼人和艾米璐·库洛斯佛德已经过去了。所以放心吧」
　　「是吗......」
　　如果是那两个人的话，应该能做些什么。
　　艾丽卡这么接受了之后，从一旁克里斯插嘴到。
　　「那个，库蕾娅大人......」
　　「怎么了吗？」
　　「是关于顶板的事，在被破坏之后，有什么人从那个巨大的人造型里出现，入侵了little garden内部的痕迹」
　　「......这可当真？」
　　「现在，我重播画面」
　　库蕾娅她们警备本部的人一起看着显示器。
　　虽说是远方的摄像机所拍摄的导致画质地低下，但确实就如克里斯说的一样。
　　「变成了一名很精壮的女人了呢」
　　被背后突如其来的声音吓到，库蕾娅扭过头去。
　　「兄长大人？！」
　　站在那里的，是她的哥哥，裘达尔，还有他的护卫的短发女武艺者，涅薇娅·格拉乌斯、
　　「您说的精壮，是怎么一回事，兄长大人」
　　「刚才的，是维塔利吧」
　　「唉......」
　　库蕾娅扩大了眼前的画面。
　　褐色的肌肤，长长的头发。
　　然后，随风飘摇的白衣。
　　「确实，我也觉得很像维塔利......」
　　画面中的女性，和库蕾娅记忆中的维塔利的影子重叠了。
　　她的身高很高，身材也很好。
　　只是，她觉得画面中的女性要比原来的维塔利要大上一圈。
　　（这就是所谓的变得精壮的意思吗？）
　　也就是锻炼过身体了的意思。
　　「但是，她并不是武艺者吧——难道说，把自己变成了人工Variant？」
　　之所以这么想，是因为也有除了锻炼过身体之外的理由。
　　虽说little garden内部也有土壤茂盛，就这丘陵之类的地方，但从顶板到地面的距离，应该有八十米。
　　就算到校舍的屋顶上，也有四十米。
　　不可能没有sense energy直接去着陆的吧。
　　「不，应该没那回事。虽然是在更远的地方拍到的影像，但她途中好像使用了降落伞的样子」
　　「那样的话，也就说只是一个普通人吗？但是，她一个人到底是想做什么......」
　　陷入了思考，库蕾娅用手捂着嘴角。「克里斯，除了维塔利以外，还有像是人从顶板入侵之类的痕迹吗？」
　　「好像没有。还有就是在little garden内被发现的雀蜂型，好像还有数体入侵的样子。看来是呆在那艘飞机里面的样子呢」
　　克里斯回答到。
　　然后听到了开门声，库蕾娅把视线转了过去。
　　她看到的是想要一个人离开房间的裘达尔。
　　「兄长大人？你要去哪？」
　　「稍微有点事，出去一下」
　　「一个人去吗？维塔利可是来了哟。难道不危险......」
　　「没事。我好歹也是带着枪的」
　　裘达尔从胸口拿出枪给库蕾娅看了看。
　　「但是......」
　　「随他去吧」
　　夏洛特这么说到。「既然要一个人去，也就意味着有他得一个人去的意义吧」
　　「难道说，兄长大人......」
　　难道说是要去丽·莎那里——
　　虽然她这么想，但这里不是能把那说出口的地方。
　　知道妹妹的存在的，除了库蕾娅和裘达尔之外，在这里的也就只有夏洛特而已。
　　「库蕾娅，相信我吧」
　　脸上挂着令人可怕的笑容，裘达尔就这么离开了警备本部。