　　于是乎，日子便来到了终于到来的创立祭，即第二回GardensFesta的当天。
　　在little garden的斗技场举行了开幕典礼。
　　在众多来客的视线下，在瓦鲁斯兰社的社长，裘达尔·哈维的致辞之后，little garden的女王，库蕾娅·哈维站到了讲坛上，开始宣言。
　　「现在，我宣布第二回little garden创立祭，即GardenFesta开幕」
　　咚，咚的，和宣布开幕的空炮声一起，整个little garden一口气开始热闹了起来。
　　「隼人，辛苦了」
　　向在斗技场入口处进行警备工作的隼人和艾米璐搭话的是他们的同班同学，兼同样身位选拔队成员的弗里茨·古朗次。在他身后的则是副会长之一，莉蒂·斯坦因博格。
　　他们两个都和隼人一样穿着和隼人他们一样的Variable suit。
　　莉蒂朝隼人说到。
　　「你们的工作到这就先告一段落了。在中午之前尽情享受吧」
　　「开幕式的退场诱导我们会来做的」
　　「那我们接下来就绕着会场逛一圈吧？」
　　「..........」
　　「喂，艾米璐」
　　「唉，怎么了？」
　　「你刚才没听到我们的对话吗？」
　　「看你有些发呆的样子，身体状态不好吗？」
　　「不，没那回事......。然后呢，怎么样了？」
　　「说是警备的工作到此先告一段落了」
　　「唉，是吗。那隼人，咱们去会场逛逛吧」
　　「我刚才就这么说了啊」
　　隼人不禁苦笑着。
　　但是，看到艾米璐恢复了往常的笑容他安心了。
　　最近艾米璐经常像刚才那样发呆，他很在意。
　　「艾米璐·库洛斯佛德。乱来可是禁忌哟。知道了吗？」
　　艾米璐对着像是叮嘱一样这么说着的莉蒂稳重的回答到。
　　「嗯，我知道」
　　然后像是为了表示自己和往常一样，她充满精神的笑着说，
　　「那走吧，隼人」
　　
　　
　　
　　
　　创立祭主要以作为little garden中心部的初等部，中等部，高等部——以及高等部武艺科的校舍的一部分跟斗技场和训练场——还有有许多商店林立的central地区为主要舞台。
　　而在那里出摊或者举行活动的也多半都是学生。
　　人气的活动想当然的是聚集了武艺者的活动居多，而其中也特别有人气的，是在讲堂举行的hundred的适性试验啊，在训练场举行的武艺者对拥有使用hundred的才能的年轻人进行指导啊——还有和在斗技场里的模拟战，和同样在斗技场里举行的使用hundred的戏剧之类的。
　　虽说如此，但那也主要是以武艺科的二年级还有三年级为主，新生们则是包含了警备在内，在central地方，和其他部门的各位一起运营着饮食店之类的摊位。
　　隼人和艾米璐在把和hundred有关联的活动会场的盛况全都看了个遍之后，朝着central出发了。
　　虽然原先准备按照计划去叫上妹妹可怜也一起的逛，但因为live的准备工作很麻烦所以就婉拒了邀请，然后就他们两个人去了。
　　除去路程所消耗的时间他们的自由时间只有两个小时，所以就决定早点去吃午饭。
　　「嗯，吃什么好呢」
　　边在商店街里走着，艾米璐边一副老实不下来的样子把头左右来回扭着，浏览着放在店门前的看板。
　　现在不管哪家店里都有在做料理的学生。
　　所以菜单也都是特殊的菜单，一时半会拿不定主意。
　　「噢，这不是隼人和艾米璐吗」
　　「嗯？」
　　突然被搭话而停下来的隼人看到了站在眼前的同班同学，同时也是选拔队成员的蕾缇雅·桑特米里昂和副会长之一的艾丽卡·坎德鲁，瞪大了眼睛。
　　「额，你们两个，为什么是这幅打扮？」
　　他之所以这么问是因为她们两个都穿着妹抖服。
　　「如月隼人，听我说。不是这样的！」
　　艾丽卡满脸通话的马上开始解释起来。
　　这也是当然的吧。
　　因为她们两个现在应该还在进行警备工作才是。
　　「你们两个，为什么是这幅打扮啊？」
　　「这个就让我们来说明吧」
　　回答隼人疑问的并不是艾丽卡。
　　而是从店内深处出现的同班同学，诺亚·谢尔丹。
　　在她身后的则是同样身位同班同学的刘雪梅。
　　「诺亚同学......。连雪梅同学也......」
　　她们两个也都和蕾缇雅跟艾丽卡一样，穿着妹抖服。
　　看起来这家店是作为女仆咖啡厅在central这运营的。
　　「你们两位在这里打工？」
　　「嗯，就跟你看到的一样」
　　被艾米璐这么问到，一副害羞得样子回答她的雪梅开始说起了包括她们在内，蕾缇雅和艾丽卡也穿着女仆装的理由。
　　据她所说，在开店前，女仆咖啡排起了竟然的长队，店员也人手不足造成了大混乱。
　　在这是负责警备的蕾缇雅和艾丽卡刚好路过，就过来帮忙，但说是既然都来帮忙了，不如索性直接穿上女仆装来帮忙。
　　「因为没想到从早上开始就会这么混乱呢，真的帮大忙了」
　　「呀，托这个的福，竟然能拜见到副会长的这幅样子啊。因为很稀有，来拍张照吧」
　　艾米璐从口袋里掏出了PDA启动了摄像功能，把它对准了艾丽卡。（A:原文并没说动作是谁发生的，但下文艾丽卡叫出了艾米璐的名字所以肯定是她我就加上了）
　　「等，艾米璐·库洛斯佛德，请不要这样！」
　　艾丽卡伸出手想遮住自己的脸，但被艾米璐抢在那之前咔嚓的拍下了照片。
　　「啊，拍下来了拍下来了0
　　她看着PDA的画面很高兴似的笑了。」
　　隼人在一旁偷窥着画面。
　　虽然满脸通红的她朝着艾米璐伸出了手，但还是好好的把艾丽卡的女仆装的样子给拍了下来。
　　「这个下回拿给会长看看吧」
　　「什！马上给我删掉，艾米璐·库洛斯佛德！」
　　「我才不呢！」
　　艾丽卡想要把PDA夺过来再次伸出了手，艾米璐就把手高高的举了起来，动作敏捷的躲开了她。
　　「本来副会长就总是为会长倒红茶，不就像是女仆一样吗。我觉得很合适哟」
　　「那只是因为我泡的红茶好喝，库蕾娅大人喜欢才......给我等一下！」
　　「额......」
　　看着玩你追我跑游戏的那两个人，雪梅她们感到很困惑。
　　因为不管怎么说那两个人不管是哪个都是little garden中精英中的精英。
　　而这样的两个人现在看起来跟俩小屁孩一样，会那样也是当然的吧。
　　蕾缇雅看着她们觉得很有意思似的笑了。
　　「对了，哪个......如月同学为什么会来这？是来巡逻的吗？」
　　像是要重振心情一样，雪梅这么问到。
　　「不，现在是休息的时间」
　　「是这样啊」诺亚点了点头。
　　「中午还有警备工作就又得回去了，所以想趁现在吃个午饭就来central了。」
　　「啊，如果是到中午的话，请务必在我们店里吃饭。还有时间剩的吧？」
　　「还有一个小时......」
　　回答着诺亚，隼人朝着店里面看了过去。
　　但是，因为是毛玻璃所以看不清。
　　「里面不是很混乱吗？」
　　「刚好刚才在开店后来的客人都回去了，到中午之前都是空闲时间。现在的话可以不用排队就进去哟。虽然等料理做好可能要花些时间就是了」
　　「隼人，在和诺亚同学她们说什么啊？」
　　这么说着，艾米璐靠了过来。
　　和副会长的抓人游戏玩完了吧。
　　看着四肢着地爬在地上哈哈的很痛苦似的来回喘着气的艾丽卡，艾米璐应该是成功逃掉了。
　　「我想在这吃饭。你觉得呢？」
　　「那就在吃吧」
　　一直像这样站在店门口好像妨碍到了人家的正常营业。
　　所以就应该在这吃顿饭当做还礼吧。
　　「太好了」
　　「非常感谢」
　　雪梅非常高兴似的说到，诺亚则是低下了头。
　　「那么，有两位客人光临了啊」
　　蕾缇雅舒缓了嘴角笑着这么说到，然后打开了门。
　　「......我说，你还打算继续当店员吗？」
　　「噢噢，说起来也是。差不多换回原来的衣服吧」
　　
　　
　　
　　
　　在用旧式风格装修的店里面，有大约十名女仆左右。
　　而且全员几乎都是武艺科的同班同学。
　　「大家，都很合适啊」
　　「难道说，我也算吗？被如月同学这么说，很让人害羞呢////·/ω/·//)/」
　　呀~的，双手放在脸上，诺亚脸红了起来。
　　然后雪梅从一旁插入，
　　「诺亚，这并不只是在说你一个的吧！我也很合适的对吧，如月同学？」
　　「啊，啊啊......」
　　「但是，我更合适的吧？」
　　「呀，那个......」
　　面前的是两名穿着女仆装的少女。
　　而且还前屈着身体，把脸朝这边看了过来，所以让他小鹿乱撞的。
　　大概是注意到隼人这样的状态了吧。
　　「......隼人，你喜欢女仆吗？」
　　艾米璐用冰冷的口吻这么问到。
　　「不那个......与其说是喜欢，不如说只要是男人都会喜欢的吧？」（A:我举三只手赞成，妹抖赛高）
　　「哼嗯」
　　「你也是男的所以理解一下啊」
　　「什......。确实，服装我是觉得很可爱......」
　　「那你穿上试试如何呢」
　　这么说的是已经把女仆装换回制服的艾丽卡。
　　回过神来，她已经和同样换好衣服的蕾缇雅来到了桌子前了。
　　「为什么会变成我要穿上去试试啊！」
　　「艾米璐·库洛斯佛德，你脸既可爱，头发又长，我觉得一定会很合适的哟」
　　「就是说女装对吧！」
　　很兴奋似的这么叫完，诺亚继续说到。
　　「就和副会长说的一样，艾米璐同学的脸非常的美型所以我觉的一定很合适的。何不来穿一下呢？难得的创立祭，有着样有趣的活动也不错呢」
　　「稍微等下，艾丽卡学姐......。照这个趋势下去，难道不会变的很麻烦吗......」
　　隼人在对着艾丽卡悄悄说到。
　　「......这是回击」
　　「唉......？」
　　「这是刚才的回击。回击就要双倍奉还。这是当然的吧」
　　看来艾丽卡还在为照片那件事生着气。
　　「但是，如果艾米璐的秘密暴露了的话......」
　　「这间店里也有男更衣室所以没问题的吧。而且如月隼人，你难道不想看看艾米璐·库洛斯佛德的女仆装吗？」
　　「唉......」
　　这个问题问的很耍诈。
　　光是在脑海中想象一下，就觉得合适的一B。
　　「如月隼人，你在和副会长偷偷摸摸的说什么啊？」
　　「不，什么事都没哟，什么事都没」
　　隼人笑着把向他投来疑问的蕾缇雅给糊弄了过去。
　　「那么那么，艾米璐同学。赶紧趁料理做好之前换好吧！」
　　「没错，走吧！」
　　「呜哇，给我等一下啊！而且我还没点菜啊！」
　　「那么我就推荐蛋包饭，就点这个如何」诺亚说到。
　　「不，就算你对我这么说」
　　「就点这个吧，真的很好吃的哟」雪梅继续说到。
　　「等下，帮帮我啊隼人！」
　　「额......」
　　结果，艾米璐还是被那两个人拽到了更衣室里去了。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「会是什么样的很让人期待啊」
　　「是呢。非常的让人期待」
　　隼人坐的圆桌放了有四张椅子，而其中两张不知为何蕾缇雅和艾丽卡坐在了上面。
　　蕾缇雅喝的是混合果汁。
　　艾丽卡则是在喝橙汁。
　　「那个，蕾缇雅还有艾丽卡学姐......」
　　「怎么了？」
　　「有什么事吗？」
　　放下拿着杯子的手，她们看向了隼人。
　　「你们两个的工作没问题吗？」
　　当然指的是警备的工作。
　　「稍微休息一下也没问题的吧。复仇接下来才要开始呢」
　　「副会长都这么说了，没问题的吧」
　　「不，我觉得有问题啊......」
　　而且，竟然说是复仇......。
　　以隼人对副会长的印象来说，觉得她是一个虽然有点喜欢会长过头了，但仍然是一位正经，并且沉着冷静的人。
　　但是，一旦发起火来好像很可怕。
　　（还是说，这次也是因为有会长的原因在呢？）
　　艾米璐被带走已经过了五分钟。
　　她还没从更衣室回来。
　　隼人也点了蛋包饭。
　　据其他店员说这个好像真的是本日推荐的样子。
　　（......不过话说回来，真的没问题吗......？）
　　随着经过的时间的增加，他的不安也随之增加了。
　　而他的不安当然是指艾米璐身为女生的这件事会暴露的事了。
　　「久等啦——」
　　对跑过来的诺亚的声音起了反应，隼人看向了通向更衣室的那条路。
　　艾丽卡和蕾缇雅也同样看向了那里。
　　「请，艾米璐同学，出来吧」
　　「走吧，艾米璐同学」
　　「啊，嗯......」
　　在雪梅的催促下，艾米璐从店的深处现身了。
　　「噢噢，比想象中的还要合适啊这！」
　　看到女仆装的艾米璐，边很兴奋似的从眼睛了放出了光，蕾缇雅唰的站了起来。
　　「好厉害啊，这怎么看都是女生啊！你不觉得么，隼人！」
　　「......啊，啊啊。是，是啊......」
　　就跟蕾缇雅说的一样。
　　放下了头发，穿着女仆装的艾米璐，不管怎么看都是活脱脱的女生——艾米丽亚·哈米特。
　　而且，还十分的可爱——。
　　不禁的看的入迷，他就这么看着呆掉了几秒钟。
　　「还有我说，那个胸......」
　　隼人的视线不禁的盯在了艾米璐的胸口附近。
　　因为那里有着两个硕大的膨胀。
　　「呼呼呼，如月同学，真H呢。很在意那里吗」
　　这么说的并不是艾米璐。
　　而是站在艾米璐旁边的诺亚。
　　她眼睛Kira☆的闪着光，抱住了隼人的右胳膊。
　　「如月同学，请务必摸摸看」
　　「唉？」
　　诺亚拽着隼人的右手，伸向了艾米璐的胸部。
　　「来嘛来嘛，请来揉一下，揉一下！」
　　「不，你说揉是......」
　　「就是对胸部噗扭一下，噗扭的！」（A:原文就是拟声词，就是揉欧派时候的拟声词← ←）
　　「没错，请噗扭一下！」
　　不只是诺亚，连雪梅也开始催促了起来。
　　（到底是怎么回事啊，这个状况......？）
　　老实说，他一头雾水。
　　「..........」
　　朝艾米璐看过去，怎料她一副很害羞的样子低着头。
　　真的就和女生一样啊.....。
　　虽然就是女生。
　　（再怎么说，这个反应也是犯规的吧......）
　　不如说，到底是怎么回事啊，这个展开。
　　「如月隼人，你在迷惑着什么。你们都是男生，所以就照她们说的，去噗扭一下」
　　「对啊。一点也不像男人。该上的时候就要上啊」
　　艾丽卡和蕾缇雅也都催起了他。
　　「啊啊真是的我知道了啊！艾米璐你也没关系的吧？」
　　「嗯，嗯......」
　　就那么低着头，艾米璐小声说到。
　　因为她这让人忘记了她现在的性别是伪装的这件事的，妩媚的回答，让隼人心跳加速了起来。
　　但是——。
　　（啊啊，既然变成这样的话，就没办法了！）
　　一定有什么机关的吧。
　　隼人下定了决心，动起了他右手的五根手指。
　　（......嗯，什么啊这是？）
　　虽然很软，但形状总觉得有些凹凸不平......。
　　等下......。
　　哧溜的，总觉得有什么滑了一下一样。
　　而且，就那么滑着滑着，然后手变得更滑了。
　　「呜哇？！」
　　「呀？！」
　　就那么顺势的，隼人推倒了艾米璐的身体。
　　「.......！！」
　　艾米璐的脸变得通红，眼睛在来回眨着。
　　「隼人，脸，太近了......。还有胸部，手还放在上面啊」
　　「唉？」
　　确实他们两个的脸之间的距离近到大概只有五厘米的程度。
　　而且手还放在艾米璐的胸口上。
　　我揉，我揉......手还做了和刚才一样的动作。
　　「呀，啊！隼人你在干什么啊！」
　　「不，只是觉得直到刚才的膨胀不见了......」
　　胸部会变得这么平是因为缠上了裹胸布了吧。
　　尽管如此，从指尖还是传来了那少女特有的柔软的手感。
　　脸变得通红，艾米璐喊到。
　　「你在说什么啊，笨蛋！够了，赶紧让开！」
　　「啊，抱，抱歉！什......」
　　咔嚓，咔嚓的声音让隼人和艾米璐吓了一跳。
　　回过神来，艾丽卡正拿出PDA，把摄像机的镜头对着他们。
　　
　　[[IMG,09ca9ace27a265fe86ab7d3ee7aca6b9,476,726,43217]]
　　
　　「难道说，把刚才的拍下来了吗？」
　　隼人慌忙的站了起来，离开了艾米璐的身体。
　　「唉，请让我看看！」
　　「我也要！」
　　雪梅和诺亚两个人看起了艾丽卡的PDA。
　　「这，这可是问题照片呢......」
　　「嗯，真的呢」
　　雪梅和诺亚两个人在那互相嗯嗯的点着头。
　　「到底拍了什么样的照片啊？」
　　隼人也看向了艾丽卡的PDA。
　　「......呜哇......」
　　上面好好的把隼人使劲的揉着艾米璐的胸部的场景，还有推倒了女仆装的艾米璐的隼人的样子给拍了进去。
　　这也太那啥了，这些照片就是能让人这么说的东西。
　　「算我求你了，千万别把这些传到网上去啊」
　　隼人不禁这么说到。
　　「那就请把我的照片给删掉」
　　艾丽卡立马这么说到。
　　这就是她本来的目的吧。
　　「她这么说了啊，艾米璐」
　　「唉——......」
　　「你想让这些照片被曝光吗？」
　　「......我想想，对我来说不是什么坏事呢」
　　「不，这还不坏吗！要是再继续传出奇怪的传闻什么的话真是饶了我吧！」
　　结果，艾丽卡和艾米璐双方都把照片给删了。
　　就当成仅仅是在这里的小剧场，雪梅和诺亚也把照片删了。
　　「然后，刚才的那像是胸部一样的到底是什么东西啊」
　　「啊啊这个？就是这么个东西」
　　艾米璐从胸口掏出了毛巾。
　　「被说了既然都穿上了所以要制造出那种感觉呢。也被她们两个拍照了啊」
　　看着啊哈哈，的这么笑着的艾米璐，隼人叹了口气。
　　（真的，别这么吓我啊，真是的......）
　　艾米璐再次换回了Variable suit之后，蛋包饭就端了上来，而在他们吃饭的时候，就已经快到要开始工作的十二点了。
　　「我们差不多该回去工作了」
　　隼人负责警备的是军事区，而艾米璐负责警备的则是武艺科的校舍。
　　于是隼人他们在central区坐上了同一辆巴士。
　　「那，就下午三点半在斗技场的校舍前见」
　　「噢」
　　隼人目送走了先下车的艾米璐。
　　然后朝着自己负责警备的军事区出发了。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　在Variable suit上面披上制服外套的隼人到达作为live会场的斗技场前面的时候已经稍微超过了约定时间的三点半了。
　　该说不愧是世界级的偶像吧。
　　斗技场周围比早上开创立祭开幕会的时候还要混乱。
　　包括站票在内，票好像都已经被抢购一空了。
　　隼人在入口处四处张望了一下，发现了艾米璐并向她搭话。
　　「抱歉，久等了。巴士老是不来」
　　「隼人那边比较远，这也是没办法的事。比起这个，赶快进去吧。快没时间去见可怜酱了」
　　「是啊」
　　隼人他们朝着入场的大门那里走去。
　　票已经用PDA传送过来了。
　　把票给在入场大门那里负责警备的选拔队的前辈们看过，进到里面之后，雾岛樱的经纪人，斯芙蕾·克丽娅蕾尔马上就走了过来。
　　「我被樱和可怜酱拜托来带你们两位去等候室了」
　　斯芙蕾这么说着，带着隼人他们走了起来。
　　而他们到达的地方，是隼人在来little garden的第二天，和会长决斗之前他也使用过的待机室。
　　斯芙蕾打开了门，就看到了换好Variable suit的樱和坐在轮椅上的可怜。
　　还有穿着护士服的美晴。
　　「哥哥，刚才的那场戏，很棒的哟！」
　　隼人本以为可怜肯定会因为紧张而变得畏畏缩缩的，但没想到她情绪竟意外的高涨。（A:畏畏缩缩原文是变小的意思，大家脑补一下吧）
　　她好像是透过那里的演示器看了刚才武艺者们使用hundred在斗技场里演出的戏剧的样子。
　　她在轮椅上展开了双臂，混杂着兴奋的情绪开始说起了戏剧的内容。
　　「那部戏的录像好像随时可以上网看，哥哥也请务必去看一看」
　　「我知道了」这么回答完，隼人继续到。「然后，你没问题吗？别说像是那部戏一样，把在舞台上的录像保存到网络上去了，live可是会进行实时转播在全世界播放的啊。你都准备好了吗？」
　　「哥哥，请别这样增加我的紧张感啊。就算是现在我也光是为了压抑住这砰砰直跳的心就拼尽全力了的说！」
　　用右手的拳头低着心脏的部位，可怜用仰视的视角瞪着隼人。
　　樱从背后用双手环住了可怜的头。
　　「安心吧，可怜酱」
　　「樱小姐......」
　　「隼人君也不用担心的哟。不管是昨天的排练还是今天的排练都很完美，现在已经准备万全了」
　　樱看着隼人这么断言到。
　　「既然你都这么说了，那我就安心了」
　　「凉子阿姨，还有孤儿院的大家......而且在医院里的小桂也会看，所以绝对不会失败的」
　　樱攥紧了拳头。
　　「对了，可怜酱要唱几首啊？」
　　回答艾米璐这个问题的不是可怜而是樱。
　　「独唱一首。然后和我合唱一首共计两首哟。根据时间和观众们的现场情况的话，在安可之后可能还会再唱一首」
　　「请等一下樱小姐！我可没有听说过安可的事啊！」
　　「但是，只要是我的歌可怜酱都会唱的吧？编舞动作也是知道的吧。所以船到桥头自然直吗——。一会儿再去决定唱什么吧」
　　「唉唉唉......。怎么会，我还没做好心理准备......」
　　「大丈夫，大丈夫，那种东西随着live的进程就会有的啦，船到桥头自然直的啦」
　　啊哈哈，的，樱这么笑了笑。
　　「喂喂，和你不一样可怜可是外行人啊......。别说些太强人所难的话啊......」
　　隼人大大的叹了口气。
　　「......樱，还有五十分钟live就要开始了哟。接下来要进行最后的照面了，可怜酱这边和哥哥的谈话也可以先告一段落了吗？」
　　在谈话告一段落的时候，斯芙蕾插入到了他们四人之间。
　　「那么，我们也差不多回去吧」
　　「那，live结束后再见吧」
　　「可怜酱，加油哦」
　　隼人和艾米璐这么说完，打算离开房间朝着门走去。
　　「那个，哥哥......」
　　被可怜叫住的隼人在门前扭过了头。
　　映在他眼里的，是用仰视的目光盯着自己看的可怜的样子。
　　他马上就知道她是在要求什么了。
　　「......真拿你没办法啊」
　　隼人走到可怜的旁边， 亲了一下她的额头。
　　「你绝对能做好的。要相信自己。知道吗？」
　　「是！」
　　「呐，隼人君，我的呢？」
　　樱撩起了头发，指着自己的额头。
　　难道她是在说要去吻那吗？
　　「额......」
　　「隼人，你在为樱的玩笑话困扰个什么劲啊。走了」
　　艾米璐拽着隼人的手腕走出了等候室。
　　隼人并没有抵抗她。
　　「樱，你也要加油啊！」
　　留下这句话隼人离开了等候室，然后樱就撅起嘴小声说到。
　　「真是的，明明人家是认真的嘛......」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「M区的二十二号和二十三号，就是说这是我们的位置吗」
　　隼人看向了上面写有写在送到PDA上的门票的号码的椅子，坐了下去。
　　据说是相关人员的位置。
　　因此，是一个非常容易看到舞台的位置。
　　「说起来，今天我们没拿那个没问题吗？」
　　隼人看向了艾米璐的视线看向的方向。
　　那个是指，作为粉丝周边的心形的荧光棒。那个可以根据live主办发发送的电波来改变颜色。
　　「怎么办，有什么地方有卖的吗？」
　　隼人对四处张望，搜索着周围的艾米璐说到。
　　「没有也没什么的吧？」
　　「是吗？」
　　「这里是相关人员的位置的吧。周围也没什么人拿着——我去......」
　　他在相关人员的位置上发现了瓦鲁斯兰的社长，裘达尔·哈维。
　　但他并不是在坐着。
　　他正带着作为自己的护卫的，留着短发的女武艺者，涅薇娅·格拉乌索，站着和像是利比里亚合众国的高官一样的人打着招呼。
　　而看着他的隼人的视线，和裘达尔的视线对上了。
　　然后他和正在谈话的对象告别，裘达尔带着女武艺者一起来到了隼人的跟前。
　　「呀，好久不见了呢，如月隼人同学。今天这场live里好像你的妹妹也要登台演唱呢」
　　裘达尔脸上浮出笑容向隼人搭话到。
　　「是的，自从来到little garden之后身体就逐渐好转起来......。这也都是托瓦鲁斯兰社，还有little garden的大家的福」
　　「你能这么说我真是太高兴了。作为那个的回礼，今后瓦鲁斯兰和little garden也多请你关照了」
　　「啊，是......」
　　「还有就是，艾米璐·库洛斯佛德同学」
　　接着，裘达尔看向了艾米璐。
　　「我听说你家里问题的事了哟。虽然好像发生了很多事，但你和如月隼人同学一样，对little garden，对瓦鲁斯兰来说都是重要的人。对我来说你今后也能呆在这里的话就再好不过了。拜托你了哟」
　　「啊，是......我明白了」
　　大概是突然被抛出家里的话题的缘故吧，艾米璐一脸困惑的这么回答他。
　　尽管如此，裘达尔还是一脸满足的表情。
　　「那么，我还要去打招呼，就先失礼了」
　　边满脸笑容的，裘达尔转过身去背对着隼人，和护卫一起离开了。
　　「明明是在live开始之前，总觉得已经累了啊」
　　隼人深深的叹了口气，坐在了椅子上。
　　「比起这个，他说家里的问题是什么啊？」
　　「不那个......。就是我来little garden的理由吧。为什么他现在要说这种事呢」
　　啊哈哈，的笑着，艾米璐从口袋里拿出了PDA。
　　「差不多到开演的时间了，得换成震动模式呢」
　　「啊，是啊」
　　艾米璐把PDA调成了震动模式。
　　隼人也同样的把PDA调成了震动模式，再次把视线转向了舞台。
　　再怎么说这里也不过是斗技场。
　　和之前看的live不同，舞台也并没有多么讲究而是很朴素的那种。
　　现在还是傍晚，所以那些要利用照明来进行的演出几乎都办不到的吧。
　　想不出来会是怎么样的live。
　　「啊，好像开始了」
　　响起的轻快的旋律。
　　响起的盛大的欢声。
　　观众们也自然的跟着打起了拍子。
　　在众人都翘首以盼《日出国的巫女姬（Oriental Wizard）》的登场的时候，终于，从舞台的一侧雾岛樱现身了。
　　樱不动声色的面对着这些变得更加盛大的欢呼声。
　　她用堂堂的态度挥着手，边回应着观众们的声援，站到了舞台的中心。
　　而放出的音乐也渐渐的淡出了。
　　「下午好！」
　　樱这么一喊，「下午好！」从观众席那边就一齐传来了回应。
　　「大家好，我是雾岛樱！今天不是《东洋的巫女姬（Oriental Wizard）》，而是作为little garden的一名学生，像这样开办了一场迷你live。虽然说是迷你，但不会让来观看的大家有任何遗憾的，请多关照咯！」（A:第二卷好像忘了注释了，oriental即为东洋，东方的意思）
　　该说是不愧习惯了这种场景了吧。
　　在樱的煽动下，会场里的热情一下子高涨了起来。
　　「光临little garden的大家，还有住在little garden里的大家，今天请尽情享受吧。那么，马上就来第一首——」
　　樱把握在手里的矿石朝着染上茜色的天空举起喊到。
　　「歌姬，降临（Hundred·On）！」
　　从矿石里所发出的光芒抱住了樱的身体。
　　而在那团光中出现的，是穿着巫女服的樱，响起的旋律也是以大和为创作灵感的，她的代表曲的前奏。
　　然后该怎么说呢。
　　就像是世界改变了一样，斗技场的空气一瞬间产生了变化。
　　而像这样来支配会场内的气氛的，正是《日出国的歌姬（Oriental Wizard）》雾岛樱所拥有的能力。（A:箕崎你累不累，这一会儿给她换三名字了）
　　那是因为由于她的hundred——《妖精编织的物语（Fairy·Fairy Tail）》来进行的演出，还有她身位Variant的影响。
　　但是，事实并不只是如此，隼人当然是知道的。
　　不，该说是无论是谁都知道的吧。
　　她所创作出来的音乐。还有从身体内部迸发而出的声音。
　　那带有抑扬顿措的，从头顶到指尖，乃至脚尖的动作。
　　利用hundred进行的舞台演出。
　　知道能产生这种一体感的，是她将自己生来边拥有的才能，通过努力钻研到炉火纯青的地步所产生的结果——
　　所以观众们才会被她夺取心神，被囚禁了起来。
　　被带往不是这里的某个地方，度过幸福的时光。
　　（真的，好厉害啊......）
　　最近因为老是黏在一起的关系所以并没有太意识到，雾岛樱她，可是专业中的专业。
　　乱入这样的樱的舞台，可怜能好好的唱出来吗。
　　不只是独唱，和樱合唱的时候她能好好的唱出来吗。
　　隼人在一边这么不安个不停。
　　而可怜应该也一样吧。
　　但是，在观众席上的隼人只能祈祷她能顺利登台而已。
　　樱唱完了两首，终于轮到可怜唱了。
　　「接下来是特别嘉宾登场哟。大家应该也都知道，就是如今在网络的音乐区里大人气的那位哦」
　　在舞台上的樱这么一煽动，就从观众席那里卷起了盛大的欢呼声。
　　「大家，请鼓掌欢迎她。那么有请，如月可怜小姐！」
　　会场被掌声包围了。
　　当然，隼人和艾米璐也和其他观众一样鼓掌欢迎着可怜。
　　沐浴在诸多的喝彩中，手持麦克的可怜从舞台的一角坐在轮椅上现身了。
　　果然还是因为这种状况使得她一副不知如何是好的样子。像是害羞一样脸颊上染上绯红的可怜在舞台的中心停下，看向了观众席。
　　「额，额......」
　　而可怜话也就说到这停下了。
　　（她没问题吗？）
　　在隼人感到不安的时候，可怜正想要再次开口说些什么，然后锵的，她让麦克产生了振鸣，发出了很尖的声音。
　　「哇哇？！」
　　可怜一副还在混乱中的模样。
　　「可怜酱，没问题的，冷静下来。深呼吸哟，深呼吸！」
　　「啊，是。我明白了！」
　　可怜大声的回答了从一旁小声对她这么说到的樱。
　　然后会场便被小声所包围。
　　「加油！」，传来了这样的应援声。
　　而对此可怜则回答到。
　　「啊，是，我会加......啊呜！」
　　她下意识的低下了头，但头撞到了麦克上。
　　咚，的钝音响遍了整个斗技场。
　　「那，那家伙......真的没问题吗？」
　　在隼人这么苦笑的时候，可怜再次，嘶——，哈——，的做了个深呼吸。
　　应该是终于冷静下来了吧。
　　「大家，初次见面。可怜是，不对，我叫那个......我叫做如月可怜」
　　首先是，打招呼。
　　会场里都为了倾听可怜的话，变得鸦雀无声。
　　然后她就开始说起了自己的遭遇。
　　因为身患在《第一次遭遇（First attack）》之后开始流行的未知的疾病，自己自幼便体弱多病，没有自由。而因为在古登堡滞留时期发生的《第二次遭遇（Scend attack）》，自己失去了双亲。
　　她在那里第一次遇见了樱。
　　之后便返回了大和，和哥哥两人一起在儿童养护设施里生活。
　　然后因为哥哥拥有了武艺者的能力，她接受了little garden最前进的医疗治疗。
　　而且还和自己憧憬的樱再次相遇，像这样，现在能够站在了这里。
　　虽然有许多心酸难过的事，但因为周围人的支撑，她觉得能够像这样在这儿唱歌非常幸福，在儿童养护设施里共同生活的大家，还有在大和一起住院的朋友，现在也都在看着这个的转播。
　　当然，在little garden照顾过自己的人们，现在应该也能看到自己站在这里。
　　「所以可怜......不对，我，我想向至今为止一直支撑着我过来的许多的人们报恩——然后，想要向樱小姐一样，成为一个可以给予拥有和自己相同遭遇的人们勇气的人。我会将这份心意注入其中，歌唱——」
　　可怜从轮椅上站了起来，把hundred举到空中喊到。
　　「这就是我梦想的第一步——圣符展开（Hundred·On）！」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　在警备部本部，也就是负责创立祭警备工作的little garden的战略会议室里，库蕾娅正看着在眼前的悬浮模拟器上所播放的live的影像，守望着可怜的live。
　　「可怜小姐来到little garden，能够变得这么精神真的是太好了呢」
　　「是呢」
　　被一起在这里全权包揽警备工作的，库蕾娅的侍从的少年——中等部二年级，谍报科所属的，克里斯·修坦因贝尔特这么搭话到，库蕾娅很开心似的露出了微笑。
　　「如月隼人明明还是一年级，却光是让他干些辛苦的差事。如果这能作为一个还礼的话，就再好不过了」
　　库蕾娅也好，克里斯也好，都在倾听着可怜的歌声。
　　隼人在病房里听到的那首歌。
　　那是雾岛樱为了如月可怜而写，曲调轻快的曲子。
　　「啊，库蕾娅大人」
　　「怎么了，克里斯？有话要说的话，等这首歌完了再说啊......」
　　库蕾娅像是闹别扭的孩子一样撅起了嘴。
　　现在只想静静的倾听可怜的歌。
　　就像在这么说一样。
　　「非常抱歉......。只是，《LiZA》产生了反应，所以我觉得还是告诉你比较好——」
　　「......我现在确认一下」
　　库蕾娅敲起了眼前的键盘，把live影像的画面从全屏切成了窗口，链接上了《LiZA》
　　
　　
　　
　　
　　——真是一首动听的歌呢。
　　打开的窗口上，显示出了这么一行信息。
　　「看来《LiZA》也很中意如月隼人的妹妹的歌呢」
　　库蕾娅笑了出来，然后突然响起了警报声，设置在房间天花板上的红色灯泡在来回旋转着。
　　「这回到底又怎么了？！」
　　在染上红色的室内，库蕾娅这么喊到。
　　接着，慌忙的传出了谍报科的学生中一个人的声音。
　　「身份不明舰正在向little garden急速接近中！这样下去会相撞的！」
　　「你说什么！」