　　结束了合同作战的参加，现在日历已经翻到了八月。
　　little garden的初等部，中等部还有高等部的普通科已经在七月的后半进入了暑假状态，但只有武艺科不一样。
　　他们有着身位瓦鲁斯兰社的预科生的立场，所以虽说是暑假，包括little garden的警备工作在内，他们也有可能出勤特别任务，或者在临近地域出现savage的时候会出动的可能。
　　因此休假只有一周。
　　但也不是说武艺科的所有人都是一起的。little garden的主电脑《LiZA》将他们分为了三个队伍，从而进行轮流换班制。
　　选拔队（Selection）的成员也一样。
　　和隼人他们同为一年生，同时也是选拔队成员的弗里茨和蕾缇雅得到了八月初的休假。因此他们回他们的老家利比里亚去享受暑假去了。
　　而隼人和艾米璐得到休假是在弗里茨他们回来的时候。而当时正好是大和处于盂兰盆节的时候。
　　于是乎隼人就和妹妹可怜一起，决定去给在不列颠尼亚联邦滞留时因为savage的袭击而亡故的双亲扫墓还有去见一见和他们一起长年在儿童养护设施里生活的以前的伙伴们。
　　但结果来说从little garden到大和去的人数合计总共变成了五名。
　　最先说要同行的是同班同学的艾米璐·库洛斯佛德。
　　那是在隼人决定暑假的行程的那天夜里的事。（A:夜里？什么事？）
　　「我不想回古登堡，也没有想去旅行的地方，所以不能和隼人你们一起同行吗？」
　　跑到隼人的房间里，艾米璐这么开口到。
　　「你的意思是，要和我们一起在大和过暑假吗？」
　　「之前，不是说了如果有机会想让你带我去大和的吗。所以我觉得这就是那个机会啊......不行吗？」
　　「也不是，不行......」
　　带人来到自己出生的故乡，一般来说就像被衣服或者内衣遮住的地方被别人看到一样的害羞。
　　但是，他也记得他说过会带她去大和看看。
　　那是一起在宿舍的大浴场里泡澡的时候的事了。
　　「但是，你住的地方该怎么办啊？因为是乡下，可没什么酒店宾馆啊」
　　「隼人你们打算怎么办？」
　　「设施会为我们准备房间的.......我觉得应该没有其他的空房间啊.......」
　　「那样的话，我不能和你一起住一间屋子吗？」
　　「可怜也在啊。那可是会很容易暴露你是女生的啊」（A:也就是说你和可怜睡一间屋子？禽兽）
　　「啊，对唉.......」
　　还没有对可怜说艾米璐的真正身份是女生——而且还是被隐藏起来的古登堡的王女，名为艾米丽亚·哈米特的，艾米丽亚·古登堡的事。
　　「嗯——，该怎么办呢.......」
　　「总之我会先给可怜说一声的，然后去找凉子阿姨去问问吧」
　　「凉子阿姨是？」
　　「是我在那里长大的儿童养护设施的院长。只要有被子的话，应该可以让我们两个在大厅睡」（A:不和妹妹又改和 艾米璐睡，横竖都是禽兽）
　　而商量的结果，从那里得到了院长的凉子阿姨也表示OK的答复。
　　但又增加了一个问题。
　　「艾米璐同学要去的话那我也想去」，造访可怜病房的雾岛樱如是说到。
　　「真的吗，樱小姐！」
　　可怜很高兴的这么问她。
　　「这也是个不错的机会，久违的回故乡看看也不错呢♪」
　　「久违......你不是经常因为live的关系去大和的吗.......」
　　对方可是在世界各地来回奔走的偶像，雾岛樱。
　　她每个月都会有一到两次因为live而游走在世界各地的这件事，先不说以前，现在的隼人是知道的。
　　特别是因为出身国是大和的樱的人气很高，所以在那举行的Live的次数也很多。
　　每年差不多都要在那里办两次才是。
　　「但是那不一样的哦」樱这么反论到。「因为工作回到大和的时候几乎没什么自由的时间所以也没办法在大和到处逛逛，我也想看看隼人君和可怜酱长大的地方。而且，在孤儿院附近的医院里也有我的粉丝吧？」
　　「粉丝？什么啊，那是......」
　　「那个，之前我和樱小姐说了——」
　　这么说完，可怜开始说明了起来。
　　那位少女的名字叫桂，患上了和可怜一样的在《第一次遭遇（First attack）》之后开始流行的原因不明的疾病。
　　因为和可怜在一个医院里所以她们相识，又因为同为雾岛樱的粉丝而变的亲密起来，现在好像也还经常互相联络的样子。
　　「小桂的病状应该没有可怜的严重才对，但听说最近的病情好像恶化了不少，好像住院了的样子。然后，她现在心情很低落........」
　　「正因如此，我觉得如果我去看望她的话那孩子应该也会打起些精神来的。不好好的给粉丝杀必死可是不行的呢♪，而且，如果看一看大和的地方都市的会也应该会涌现出灵感，作为今后我音乐活动的食粮，这就是所谓的一石二鸟。所以，可以的吧？」
　　樱她也以同样的热情演说，去强行的说服了她所属的艺人公司的社长同时也是她的经纪人的斯芙蕾·克里娅蕾尔——结果，变成了她也要跟着来大和了。
　　而剩下的一个人，则是可怜的专属护士的美晴了。
　　虽说头几天她要回自己的老家，但在休假的最后一天晚上她也预定要过来和隼人还有可怜她们一起过了。
　　综上所述，在暑假来临的前一天晚上。乘上了littel garden的运输机的隼人他们，在第二天早上到达了位于大和中心部的帝都。
　　他们花了半天在帝都天空树，天妇罗屋还有寺庙之类的地方观光完毕之后，和要回老家的美晴告别，坐上了新干线，花了两小时之后在到达的位于山间的地方都市的车站那再换乘电车又向北进发了一个小时最后之后，终于到达了附近的无人车站。
　　走出车站之后，一辆八人座的小货车就进入了他们的视野里。而在那前面站着一名快要迎接花甲年龄的初老的女性。
　　她是隼人他们长大的养护设施的院长，木崎凉子。
　　「欢迎回来，你们能回来真是太好了」
　　她用着和变年前相比不曾改变的柔和的微笑迎接着隼人他们。
　　「凉子阿姨，好久不见了」
　　首先坐在轮椅上的可怜低下了头。
　　接着，隼人也低下了头。
　　「感谢您来接我们」
　　「这边的是你们在学校的朋友吗？」
　　被凉子的视线看着，先人一步低下头的是樱。
　　「啊，是。我叫做雾岛樱」
　　「啊啊，是那个偶像！」
　　凉子小姐在胸前啪，的拍了下手。
　　「您知道我吗？因为在工作时被隼人君救了一命，所以一直承蒙他照顾了」
　　她的音调比以往要高上一点。
　　那是作为偶像的雾岛樱的应对方式。
　　接着，艾米璐也打起了招呼。
　　「我是艾米璐·库洛斯佛德。是隼人的同班同学，同时也是他的青梅竹马」
　　「.......青梅竹马？」
　　很不可思议似的，凉子歪了歪头。
　　「那个，我们是在古登堡滞留的时候遇见的。最近，隼人刚刚想起来........」
　　「是吗，那真是太好了呢。听说可怜酱的身体状况也变好了，状况如何呢？」
　　「可怜酱现在已经可以自己从轮椅上站起来了哦！」
　　自信满满的这么回答的不是可怜而是樱。
　　凉子微笑的再次把视线转向了可怜，
　　「可怜酱，可以一个人坐车了么？」
　　「是的，没问题」
　　可怜稳稳的点了点头。
　　「那么，马上出发吧」
　　凉子打开了货车的门。
　　就像是要向凉子展示自己的状态一样，可怜在樱的协助下下了轮子，自己坐到了货车里。
　　接着，隼人他们也依次坐了进去。
　　「到了孤儿院之后，我觉得隼人君肯定会吓一跳的」
　　这么说完凉子坐到了驾驶席上，发动了引擎。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唉，这是——」
　　在货车上颠簸了十分钟之后。到达度过了幼年期的孤儿院门前的隼人做出了就和凉子一样的反应。
　　说起半年前的孤儿院，是一个建筑龄有五十年的，木造的很旧的建筑物。（A:这里再补充一下，设施一词也有孤儿院，养老院等福利院的意思，但翻成养护孤儿院觉得感觉怪怪的，就直接用原文的设施了，在只有设施单字的情况下我还翻成孤儿院，凉子院长的原文也是设施长）
　　但是在这几个月之内，竟然变成了像是little garden的宿舍一样的，用混凝土建成的外观非常漂亮的建筑物了。
　　「没想到，竟然会变成这样啊......」
　　虽然听说过瓦鲁斯兰社给孤儿院送去了补助金，但他不知道竟然连建筑都给换了。
　　「这件事可怜知道吗？」
　　「当然知道的说」
　　可怜一脸毫不惊讶的样子，隼人想着是不是因为每天她都在和住在孤儿院里的孩子们联络的关系一问，果然如此。
　　凉子一副很过意不去的样子这么说到。
　　「因为说是想让隼人君吓一跳所以让我保密了」
　　「真的吓我一跳啊」
　　隼人再次仰望起孤儿院。
　　虽然周围已经黑了下来而看不到全貌，但只用院里漏出来的灯光来看，他就能明白外观已经变的十分漂亮了。
　　「啊，是隼人！」
　　「可怜也在，欢迎回来！」
　　孤儿院的门被打开，孩子们都跑了过来。
　　是听到车的声音了吧。
　　「好了，我不是说了这个时间不准外出的吗」
　　凉子这么说完，呆呆的仰望着建筑物的隼人就被搭话了。
　　「但是，隼人他们回来了啊！隼人，好久不见！」
　　小学生的少女抱住了隼人的腿。（A:我擦禽兽放开那只萝莉）
　　「啊啊，好久不见」
　　隼人摸了摸她的头。
　　「呐，隼人。little garden是什么样的地方啊？果然是很厉害的地方吗？」
　　「我也想听！」
　　「额，那是啊.......」
　　凉子向着准备说起来的隼人搭话到。
　　「如果话题很长的话，先进屋吧。如果一直杵在着大家都会跑出来的」
　　
　　
　　
　　
　　踏进屋内，里面和外观一样非常漂亮。
　　包括四人一组的孩子们住的房间在内，宽敞的大厅内有着客厅。看起来规模和学校的教室差不多的大。就像是以备savage来袭而在地下设置的避难所一样。
　　来客用的房间也好想有三个。
　　因此，可怜和樱住一个房间，隼人他们则是一人一个房间。虽然艾米璐说了和隼人住一间也没关系，但樱却强烈的反对觉得应该让他们分开住。
　　「那两个人，总觉的很可疑」
　　樱如是说到。说起她为什么会觉得可疑，那要追溯到在《笼中鸟作战》中最后打倒飞龙型savage的时候，隼人用尽了sense energy，失去意识的事了。
　　隼人醒来是自那以后的一天半之后，他被专用机送回little garden之后的事。在一如既往的医院里。陪侍在他旁边的艾米璐为了尽快的回复他的sense energy而吻了他。
　　但不走运的是，那时候可怜和樱来了。
　　虽然他们拼命的找着借口说他们并没有接吻来想糊弄过去，但樱看来是完全没有相信他们的借口。而不幸中的万幸，大概就是当时艾·米·丽·亚是男生的打扮吧，
　　「隼人没有接受我的爱和我结婚难道是因为他喜欢男生吗？」这么的，虽然他被这么怀疑也过的挺辛苦的，但如果当时艾米璐是女生的打扮的话毫无意外事态会变的更麻烦。艾米璐是女生的这件事是对樱和可怜保密的。
　　
　　
　　
　　
　　把行李放到房间里返回大厅，桌子上已经摆好了大量的炸鸡怪，炸虾，还有薯条之类的孩子们很喜欢吃的食物。
　　「这是兼晚餐的欢迎会」凉子阿姨这么说完，又接着说到，「全都是孩子向的料理，抱歉了呢」
　　「凉子阿姨也是知道我喜欢这种料理的吧」
　　「所以我不是对隼人君说的啊，我是对樱小姐和艾米璐同学说的」
　　「啊，是吗.......」
　　哈哈哈的，从孩子们那里传来了笑声。现在，留在孤儿院里的，都是和隼人年龄差有五岁以上的孩子。男生有四名，女生三名总共合计七名。
　　因此艾米璐和樱面对他们感到有些许的紧张的样子，但现在空气已经缓和了不好。
　　凉子大概是注意到这点了吧。
　　所以她想要拉近艾米璐还有樱和孩子们的距离。
　　「那么，先把隼人君他们放一边，能先请艾米璐同学和樱小姐自我介绍一下吗？」
　　「那，我先来」
　　先站起来的是樱。
　　「我是雾岛樱。大家都认识我吗？」
　　「认识！」「是偶像吧！」少年们这么喊道。
　　「给我们签名！」也有这样的声音。
　　「签名的话等下给你们签多少都没问题。顺便一提我和隼人认识是因为请他当我的保镖——」
　　「是，因为听起来这个话题会很长的样子，可以先打住吗？接下来该我自我介绍了」
　　啪啪的拍了拍手，艾米璐站了起来。
　　「等下，为什么要中途打断我啊！」
　　「大家应该也都饿了，我也饿了啊。所以说，自我介绍。我是艾米璐·库洛斯佛德。是隼人在little garden的同班同学」
　　「同学也就是说，是武艺者吗？」
　　「嗯，我可是战斗过的哟。和隼人一起！」
　　「噢噢，好牛X！」
　　「savage果然很强吗？」
　　「嗯，很强哟。但是，我和隼人更强就是了！」
　　没男生们投以羡慕的眼神，艾米璐一副喜形于色的样子。
　　看着这一幕，凉子大概是注意到了脸上一副很无趣的表情的樱了吧。她也像刚才的艾米璐一样啪啪的拍了拍手。
　　「那么，自我介绍也结束了，大家吃饭吧」
　　一起说了开动了之后，他们开始用餐了。
　　在餐桌上气氛正达高潮的时候，孩子们为隼人他们唱起了用来欢迎的歌。作为还礼，樱和可怜一起唱起了童谣。和着她们的调子，孩子们也唱了起来。
　　「来，隼人也一起唱嘛」
　　「真亏你知道大和的童谣啊」
　　「这是在我的国家也有的歌哟。不如说，这里其实并不是发祥地呢」
　　「啊，是这样啊」
　　「来吧，一起唱」
　　在艾米璐的催促下，隼人也开始唱了起来。
　　但是，他不能好好的和到拍子上。
　　然后少年中的一个就皱着眉头说到。
　　「隼人还是老样子不会唱歌啊」
　　接着，樱说到。
　　「隼人，从以前开始就没变呢.......」
　　「要，要你管！」
　　大厅里充满了笑声。
　　
　　
　　
　　
　　「樱，可怜，一起来玩游戏吧！」
　　第二天早上，樱已经和孤儿院里的孩子们打成一片到可以跟可怜和一起和他们玩游戏了。艾米璐也一样。她们时不时和四，五岁左右的女孩子们一起玩堆积木，又或者一起去湖边玩。
　　
　　
　　
　　
　　「隼人，这里真是个好地方呢」
　　艾米璐这么说着的，是来到大和的第三天的时候。樱和可怜去看望了之前说的那名是樱的粉丝的，现在在医院里住院的名为桂的少女，而他们则是现在正在和孩子们一起来街上买东西。
　　「.......对吧？」
　　「凉子阿姨人也很好呢。我在还是孩子的时候，几乎都是一个人度过的，所以真的很羡慕这样的生活啊。我现在觉得能明白隼人说的要为孤儿院里的大家而加油的意义了」
　　这么说完，艾米璐笑了笑。
　　
　　
　　
　　
　　然后就这么度过了五天，到达了他们在大和滞留的最后一项活动，附近的神社举行祭典的日子。
　　「啊——啊，我也想穿浴衣啊」
　　在去参加祭典之前，来到隼人房间的艾米璐这么说到。
　　「如果是男式的话倒是有」
　　「要我穿那个的话还不如就这样穿着制服」
　　「你想穿女式的吗？但是，再怎么说在这里换上女装的话也太显眼了啊」
　　「嗯，说的也是啊」
　　在大和的乡下，几乎都是大和出身的人。明明她这个样子就已经很显眼了，再换上女生的装扮的话，就会更显眼了。而弄清艾米璐和艾米丽亚是同一个人这件事也会变得易如反掌的吧。
　　「嘛，不管什么打扮祭典都还是祭典。你也是第一次去神社吧，只要开心就行了」
　　「嗯」
　　顺便一提，樱和可怜穿着浴衣。
　　没有穿的就只有隼人和艾米璐。
　　虽说如此，去了作为祭典的会场中心的神社之后，会发现穿普通衣服的人也有很多。
　　首先要干的是参拜。
　　「只要在这里许愿就行了吗？」
　　站在拜殿前，艾米璐向隼人问到。（A:拜殿，嗯，就是字面意思用来参拜的地方）
　　「啊啊，没错。但是，还要投香油钱进去，然后敲钟」
　　「隼人许了什么愿啊？」
　　「嗯——许什么好啊.......。总之，先保佑大家能平平安安，吧」
　　「真是的，虽然很普通，但很像隼人的风格呢」樱这么说到。「那，我就许世界和平好了」
　　「艾米璐许的什么？」
　　「嗯——，秘密」
　　「什么啊，那是」
　　「秘密」
　　然后大家在摊位上买了炒面吃着，又玩了捞金鱼，打靶，还参加了盂兰盆会舞，享受着祭典。（A:盂兰盆会舞就是祭典后面那个一起跳舞的那个）
　　在最后的活动盂兰盆会舞的时候樱登上了高台唱起了民谣，但引起了很大的骚动。（A:高台就是在祭典上跳舞的那个很高的台子。。都看过这方面的动漫自己去脑补吧← ←）
　　认识她的人很多，所以会场顿时变得热闹了起来。
　　「虽然我是第一次参加会舞，但真的很开心呢！」
　　「你真的那么喜欢唱歌啊.......」
　　回来的樱的脸上一本满足。
　　
　　
　　
　　
　　然后终于来到了他们在大和滞留的最后的晚上，和从老家过来的美晴一起，隼人他们在孤儿院的庭院里玩起了滴花。（A:你问我滴花是什么？一个词:线香花火）
　　「啊，我的要掉了」
　　在开始了还没十秒，隼人的滴花的火就掉了下来。
　　「哥哥，可怜的可是还有哦」
　　「我也还有哦.......啊掉下来了」
　　「我的也掉下来了......」
　　「我的也掉下来了」
　　火的残留时间最长的是可怜。接着是樱。然后是美晴，艾米璐和隼人的顺序。
　　虽说如此，但就算在怎么长也不过是在一分钟左右的长度而已——而在大和愉快的度过的这几天也和这烟花一样，给人一种很快的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，在大和最后的夜晚渐渐入深了。
　　然后，不知不觉的，返回little garden的早朝来临了
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「隼人，隼人，醒一醒.......」
　　「嗯.......？」
　　对听到的声音起了反应，如月隼人边揉了揉眼边坐起了身子，看到了艾米璐。
　　「——什，为什么你跑到我房间里来了啊！」
　　「嘘——，安静点。被谁听到了就麻烦了吧」
　　「确实是啦........」
　　旁边的房间里有可怜和樱在——
　　然后，昨晚和他们合流的美晴也睡在了那里，
　　「然后呢，你到底有什么事啊？」
　　隼人小声这么问到。
　　「接下来去温泉吗？」
　　「哈？为什么要在这种时间？」
　　隼人瞪大了眼睛。
　　「今天上午就要离开大和了，我想留下最后的回忆啊」这么说完，艾米璐又继续说到。「我也没法和可怜或者樱她们一起去，而隼人你们去温泉的时候我也没法去。但是，现在可以悄悄的去的吧。而且，这个时间点的温泉好像有些特别的样子」
　　「.......特别？什么啊，那是......」
　　「那是去了才知道的事。所以，去嘛」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　陪着艾米璐，隼人来到了温泉。
　　徒步走了二十分钟。
　　在孤儿院背面的山的中腹那里有一道温泉。
　　「像这样两个人一起走，感觉很开心呢」
　　「喂，别挽我的胳膊啊！」
　　甩开了她的胳膊，隼人和艾米璐保持了五十厘米左右的距离。
　　「那就牵手吧」
　　「不，这没区别的吧.......。被谁看到了该怎么办啊」
　　「这里又不是little garden而是大和啊。而且还是这种时间，没问题的啦」
　　边这么说着，艾米璐拉过了隼人的手。
　　她那纤细的手指，和手上那温暖的热度让隼人的脸噗的红了起来。
　　「哎嘿嘿，很开心呢」
　　「.......是吗？」
　　「嗯。很开心哟——啊，快看隼人。太阳开始升起来了」
　　朝着艾米璐指的方向看去，能看到从远处的山的棱线那里，太阳的光芒一口气满溢了出来。
　　「真是漂亮的景色呢。这就是大和的黎明啊」
　　在距离温泉还有五分钟路程的地方，隼人他们就这么暂时的，两人并肩站着在那里眺望着朝霞。
　　「——好了，差不多该去温泉了。在人多起来之前去更方便呢」
　　「什么啊，那是。你说方便是，什么意思啊？」
　　「到了你就知道了」艾米璐这么说到，但就算到了温泉门口，隼人还是丈二和尚摸不着头脑。
　　「那，我去这边」
　　说完，艾米璐解开了头发。
　　「噢，噢.......」
　　艾米璐变成了艾米丽亚。
　　虽说是看上去像是男生一样的衬衫和裤子的打扮，但她这个样子也不会不让进女更衣室的吧。
　　「那，待会见」
　　和进入女更衣室的艾米丽亚分别，隼人进了男更衣室。
　　
　　
　　
　　
　　「啊嘞.......？」
　　在脱的一干二净进入温泉里的同时，隼人感到一股违和感。
　　（这座温泉，有这么大么？）
　　是因为之前来的时候是晚上的原因么。
　　虽说升起了不少的蒸汽妨碍着视野，但就算没有照明也能把整个温泉一览无遗，所以可能只是那么感觉吧。
　　边这么想着边拿过木制椅子的隼人开始在淋浴那里洗了洗头，然后就浸到了白浊的温泉里。
　　「啊啊，好爽啊.......」
　　只要气温不是太高的话，阳光也不会很刺眼，风也没那么粘人。在这么舒适的早上去泡温泉真棒啊——在他这么想的时候，从远处传来了脚步声。
　　（这个时间里也有人来温泉啊）（A:你不是人？）
　　他想着到底会是谁呢把视线转了过去，然后卷着浴巾的艾米丽亚的样子就映入了他的眼中。
　　「WTF.......！你为什么会在这！」
　　隼人不禁叫了出来。
　　艾米丽亚毫无疑问的应该是进了女子更衣室了才对。
　　明明如此，为什么会跑到男浴池来了？
　　「你会有这种反应，也就是说还没发现啊」
　　「没发现是，发现什么啊......」
　　「实际上现在这个时间点两边是没有隔板的，也就是说是混浴的状态哟」
　　「什——」
　　她刚说啥玩意？
　　「就是因为我想这样和隼人两个人一起泡温泉，所以在这个时候来温泉的」
　　てへ(′>ω?`)☆，她吐了吐舌头，然后把身子浸到池子里的艾米丽亚把肩膀靠了过来。
　　「喂，喂......别挨的那么近啊」
　　但就算他这么说，艾米丽亚也没离开他。
　　她靠近到快要感觉的到她身上的温度的距离，很高兴的露出了微笑。
　　「哎嘿嘿，愿望终于实现了呢」
　　「什么啊，那是......」
　　「就是和隼人像这样一起泡真正的温泉。在宿舍一起泡澡的时候我不是说过了吗。想洗混浴」
　　「说起来，你好像确实这么说过啊......」
　　「虽然还有想在大和做的事，但这样一来在某种程度上也满足了呢」
　　「你说还有，都吃过了天妇罗，也参观了富士山还有帝都天空树，还参加了祭典，不是玩了不少了吗。你还有其他想做的事吗？」
　　「最可惜的，是能去看烟花啊」
　　「烟花？那个昨天不是在院里的庭院里玩过了吗」
　　「不是那种的，而是咚，的，在天上爆开的那种大号的礼花哟。我想看一次啊」（A:原文是打ち上げ花火，就是那种在天上biubiubiu开花的那种烟花，咱们都叫礼花就这么翻了）
　　「难道说，你没看过礼花吗？」
　　「古登堡在新年的典礼上好像也会放很多烟花的样子，但听说大和的比那个还要厉害啊。而且我在古登堡的时候，几乎全部的时间都是被幽闭起来度过的。只有通过PDA或者电视的画面才看到过礼花啊.......啊，这件事我之前也说过，还记得吗？」
　　「有吗？什么时候的事？」
　　「果然，不记得了啊」
　　像是在闹别扭一样撅起了嘴，艾米丽亚继续说到。
　　「十年前，在古登堡的时候啊。我们也像这样聊了礼花的事，然后还做了如果我来大和的话，就让我看真正的烟花的约定，忘了吗？」
　　「这是没办法的吧。记忆障碍现在还有啊。而且你不也是现在才想起来吗？」
　　「不是哟。我一直都记得啊」
　　「那你早点说啊。那样还能顺路去放烟花的地方啊」
　　「嗯——，我是在等隼人想起来啊。但是，你却没有想起来......。现在如何？」
　　「抱歉，还是想不起来那个时候的事......」
　　「唉——」
　　「但是，有想起来的事哟」
　　「什么什么？」
　　「之前阿鲁佛恩斯说过，举行创立祭的桑格利亚的港口城市，和大和的港口城市横滨好像是姐妹城市的样子，在祭典的最后，会放和大和相同形式的盛大的烟火的样子」（A:这桑格利亚<Sangria>估计是影射圣地亚哥<San Diego>，桑格利亚尼玛是西班牙的国酒的酒名......）
　　「什么啊，是这种事啊......」
　　好像很失望的样子，艾米丽亚叹了口气。
　　「但是，那样的话，不是可以一起看大和的烟火了吗？」
　　「你的意思就是，会和我一起看对吧！」
　　「嘛，嘛就是那样」
　　「太好了♪」
　　艾米丽亚从背后突然抱了过来。
　　「喂，喂......。别这样啊，现在咱们可都是光着身子呢啊」
　　「所以，我才为了不互相意识到而从背后抱过来的啊」
　　「那样做你可能是不会意识到，但我会啊！」
　　
　　[[IMG,5a81a622c9f8019197aa2ba45ce61f86,480,642,29069]]
　　
　　「唉，会什么啊？告诉我？」
　　像是很高兴似的舒缓了嘴角，艾米丽亚用恶作剧一般的口吻这么问到。
　　「会什么，那是......」
　　当然，是会意识到背后那两团膨胀。
　　而那膨胀又被靠的更紧了。
　　「喂，都说让你住手了......」
　　「来嘛隼人，说说看嘛」
　　「所以都说让你住手了啊！」
　　就这么直接的，感受那份拥有弹力的柔软的触感。
　　而且他也想感受她那肌肤的温度。
　　那让人心动不已的甘甜的香气飘了过来，让他咕噜的咽了口唾液。
　　「其实并不像让我住手的吧？」
　　「不所以说那种事......」
　　虽说如此，但他也并没有想让她离开，所以艾米丽亚说的可能是对的。
　　当然，打死都说不出口就是了。
　　（这个，在其他人眼里看起来就像是在卿卿我我的吧......）
　　在他这么想的时候，突然，响起了一道声音。
　　「喂，好像有谁来了啊！」
　　隼人着急的这么小声的指摘着。
　　「那，就得更黏在隼人旁边了呢」
　　「等，为什么会变成这样啊！」
　　和靠的更近的艾米丽亚拉开了一个人的距离，隼人这么喊道。
　　然后，艾米丽亚撅起了嘴，
　　「因为，如果进来的是男性的话，不是可能会用下流的目光盯着我看的吗。如果好好的向他表示，我男人可是在这的哦，的话，就不会被那么看了的吧」
　　「但是，如果是熟人的话跟怎么办啊，那会很糟的吧！」
　　「会在这种时间来温泉的熟人，我可是不觉得会有啊......。这里又不是little garden，而是大和啊」
　　虽然艾米丽亚这么说到，但看来事实并非如此。
　　「呜哇，蒸汽马上就起来了呢。可怜酱，脚下没问题吗？」
　　「是的，还算没问题的说」
　　耳边传来了两个人的声音。（A:66666接下来的发展请看彩插）
　　那声音甚是耳熟......。
　　「唉......」
　　一瞬间，艾米丽亚的表情僵硬了起来。
　　隼人亦然。
　　「真的假的啊，喂......」
　　因为升起的蒸汽而无法正确的确认她们的样子，但刚才毫无疑问的是樱的声音。
　　从雾气中那隐约能看到的人影也能推测出那是樱。
　　她的旁边还有一个人。
　　有一道比樱要矮一些，有着长发的少女的人影。
　　那缓慢的步伐，还有纤细的身体。
　　从刚才的对话也能听出，那毫无疑问是可怜吧。
　　「她们俩，为什么会在这个时间来温泉啊」
　　「啊哇哇......。隼人，怎么办啊......」
　　「就算你问我怎么办啊......」
　　他环视了下温泉四周。
　　因为水蒸气很大所以视野很不好。
　　现在如果和她们两个保持些距离，不发出声音的悄悄离开温泉的话，可能不会被发现。
　　这么考虑着的隼人用手指着岩石后面的阴影处，小声的对艾米丽亚说。
　　「从那里出去，然后悄悄的跑路吧」
　　「就我一个？隼人呢？」
　　「两个人一起的话会很显眼的吧」
　　「但是，这样的话不就会变成隼人和可怜酱还有樱一起泡温泉......」
　　像是讨厌那样一样，她姆的鼓起了脸颊。
　　但是现在不是说那种事的时候。
　　「现在不是说那种事的时候吧。快点！」
　　「呜呜，我知道了啦......」
　　隼人果断的这么说完后，脸上露出一副很遗憾的表情，艾米丽亚离开了。
　　过了一会儿，轻轻的听到了什么人离开浴池的声音。
　　看向了他刚才用手指的方向，只能看到模糊的人影。
　　（照这种感觉的话，应该没问题了吧......）
　　在隼人稍微松了口气轻抚了下胸口之后。
　　他紧接着听到的是浴池的水被溅开的声音。
　　「啊啦，我还以为没人呢，好像已经有人先来了呢」
　　「是呢，啊......」
　　眯起眼睛向隼人的方向盯着看了过来，然后可怜发出了声音。
　　「啊嘞,哥哥？」
　　「唉，是隼人君么？！」
　　她们两个就那么保持用浴巾遮住胸前的姿势靠近了隼人。
　　「真的是隼人啊。为什么会在这？」
　　「呀，那个......。今天不是就要回little garden了么，所以我想泡一下真正的温泉啊」
　　「是这样啊，和可怜一样呢」
　　「但是，为什么隼人君会在这啊。这不是女浴么......」
　　「我也是刚刚才知道啊——」
　　把那个知道的前提扔一边，隼人继续说到。
　　「这个时间，好像是混浴啊」
　　「唉......？！」
　　「是吗？」
　　可怜和樱的声音重叠在了一起。
　　她们好像和隼人一样，不知道混浴的事。
　　「就是说，可以和哥哥一起泡温泉了对吧！」
　　「就是说，可以和隼人君一起泡温泉了对吧！」
　　她们的声音又重叠了。
　　看上去想一起泡想到飞起的样子。
　　「不，我差不多想出去了啊......」
　　已经泡了十分钟以上了。开始觉得有点晕了。
　　「呐，隼人。再忍一会儿。三个人一起制造夏天的回忆吧」（A:不知道的人以为要玩姐妹井，这台词有毒）
　　「对啊，哥哥。难得的机会，来制造回忆吧！」（A:很重要所以说两遍，台词有毒）
　　「噢，噢......」
　　扑通，扑通的，就那么在身体上卷上浴巾，从脚开始浸入水中的樱和可怜靠了过来。
　　「喂，你们两个......。别靠的那么近啊」
　　「有什么嘛。难得的机会」
　　「对啊。难得的机会嘛」
　　右边是樱。
　　左边是可怜。（A:完美的诠释了左拥右抱这个词）
　　用几乎能碰对对方的肌肤的距离，她们两个靠了过来。
　　就算他想逃，因为被弄成了被夹在中间的形式，所以逃不了。（A:完美的诠释了插翅难逃这个词）
　　飘过来的甘甜的芳香。
　　他又想起了刚才还在这的艾米丽亚的事。（A:完美的诠释了吃着碗里的想着锅里的...我还是不说了）
　　「别这样，离我远点啊！」
　　隼人这么喊道。
　　这样下去的话，身体的一部分会变的不得了的。
　　而且，对方其中一个还是妹妹。
　　虽说全都是因为艾·米·丽·亚的错，但最为哥哥，这件事绝壁不能被察觉。
　　明明如此，她们两个还是没有分开。
　　「说起来，那·家·伙不在吗？」
　　说完，樱瞪着隼人。
　　「那家伙是哪家伙......」
　　「艾米璐·库洛斯佛德啊。姑且，在来温泉之前给隼人君你还有他打了声招呼。但没有回应所以才只有我们过来了......。你们没一起吗？」
　　「呀，那个......我邀请他了，但那他没回我。不是还在睡吗？」
　　「那就是说，隼人君是一个人来温泉的咯？」
　　「对啊」
　　「难道不是其实直到刚才为止都和那家伙在这里卿卿我我吗？」
　　「才，才没有啊！」
　　「真的吗？」
　　樱会缠人到如此地步，是因为在《笼中鸟作战》回来之后的那个KISS让她起了疑心。
　　「......啊，给我等下」
　　「什，什么啊」
　　「从隼人君的身上，发出了女·人·的·味·道」
　　「唉......等，喂！」
　　樱把鼻子靠到了隼人的肩膀那里，开始闻了起来。
　　「女人，真的吗？这是怎么一回事啊，哥哥！」
　　「就算你问我怎么回事.......」
　　「d,等下。这个味道，我好像在哪闻过......」
　　樱把鼻子靠的更近了。
　　她胸前那柔软的膨胀，碰到了隼人的胳膊。
　　「等，别这样啊！真的靠的太近了啊！」
　　「哈，对啊。樱小姐，离哥哥太近了啦！」
　　「等，可怜酱！你在干什么啊！」
　　可怜慌忙的用双手拉开了樱的身体，让她和隼人保持了距离。
　　「对，对不起......。但是，就算是樱小姐，光着身子靠近哥哥什么的，我觉得还是太早了......。所，所以就由身位妹妹的可怜我，代替你去确认下那个味道......」
　　「喂，喂......别，别这样啊！」
　　隼人避开了靠近过来的可怜，想要就这么逃出去，背对了可怜和樱。
　　「我，我要出去了！」
　　「隼人君!」「哥哥！」
　　为了把隼人留在池子里她们伸出了手，但樱和可怜的手抓空了。
　　隼人就那么朝着脱衣间走了过去，但是，
　　「啊啦，隼人君」
　　在他眼前，站着从胸口到下半身都卷着浴巾的柏木美晴。
　　而相对的说起隼人，则是一丝不挂......。
　　「呜呼呼，看起来好精神呢」
　　看着隼人的下半身，美晴呼呼的笑了。
　　「唔，唔哇啊啊啊啊啊——————」
　　一瞬间脸上变得通红的隼人，慌忙的遮住下半身，冲刺的逃离了现场。
　　（被看到了，而且，还被笑了！）
　　糟透了。
　　（这全部都是那家伙的错啊！）
　　隼人脑海中浮现的，当然是艾米丽亚的脸。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「你们几个，我知道还很留恋，但再不动身的话就会错过电车的时间了。因为是乡下所以电车很少的。如果错过了一班的话，飞机也会赶不上的。赶快上车吧」
　　「隼人，拜拜！」
　　「樱和艾米璐也要再来哦！」
　　
　　
　　
　　
　　一起吃完早饭，隼人他们被七名孩子目送着离开了孤儿院。
　　「那，再见咯」
　　「拜拜，樱！」
　　「可怜，回到little garden之后也要一起玩游戏啊」
　　「好的，当然」
　　和孩子们挨个道别之后，隼人他们坐上了车子。
　　「隼人，保护地球的工作要加油哦！」
　　「噢！」
　　「那么，走吧」
　　凉子这么说完，启动了引擎，货车开动了。
　　之后马上就到达了车站。
　　「真的很谢谢你们陪孩子们玩。到寒假了，如果能再来的话我会很高兴的」
　　「能来我们就会来的」
　　因为电车马上就过来了，他们全员和凉子道北之后，乘上了前往皇国大和首都帝都的电车。
　　到达帝都的时候已经稍微过了午饭的时间，在瓦鲁斯兰的设施里吃过午饭的乌冬后，隼人他们乘上了运输机。
　　「回到little garden之后就是创立祭吗......」
　　在登上旋梯的中途停下的隼人，很留恋似的眺望着大和的景色。
　　在他后面上来的艾米璐朝着隼人搭话到。
　　「隼人，还记的约定吧」
　　「烟火的那个？」
　　「嗯，你记得就好」
　　「隼人君！艾米璐同学也是，在那里嘀咕些什么啊。驾驶员叔叔说了要出发了哟！」
　　从运输机里，樱这么喊道。
　　「隼人，走吧」
　　「噢」
　　隼人在坐上运输机的前一刻扭过头去，又一次眺望了下大和的风景，从心里，还能和大家一起回来的话就好了啊——这么想着。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「如何？有好好在故乡养精蓄锐吗？」
　　一周的暑假结束，来机场迎接隼人他们的，是little garden的技术主任，夏洛特·迪曼迪乌斯。
　　「嗯，little garden这边怎么样？」
　　「这一星期里也没有出击过，很和平」
　　「那三个人还是老样子吗？」
　　艾米璐突然这么问到。
　　那三个人，指的就是在Zwei诸岛和公格尔山交战的密猎者们。
　　他们被瓦鲁斯兰社的佣兵捕获，现在正处于被软禁在little garden的某间地下室中的状态。
　　那是little garden的学生会长，库蕾娅·哈维的哥哥，瓦鲁斯兰社的社长，裘达尔·哈维的命令。
　　「和在你们去大和之前一样还是老样子」
　　「就是说，还是什么都不说吗」
　　「没错。但是，通过裘达尔率领的瓦鲁斯兰社的谍报部的谍报活动的结果，查出了维塔利·提尼亚诺夫的潜伏地点了。这都亏了隼人君的福啊」
　　「......唉，我吗？」
　　突然被甩过来了话题，隼人吓了一跳。
　　「就是那个《感应》」
　　「啊......」
　　他想起来的，是在公格尔山上，和那三人组的密猎者之一的。刺猬头的少年，库洛邦，同hundred交战，白刃相接的时候的事。
　　当他们被从双方的hundred里溢出的energy包住的时候，看到了一些东西。
　　那是眼前的库洛邦，还有他的姐姐涅萨特小时候的样子。
　　两个人从中东的民间军事会社，阿尔萨拉姆社所经营的像是奴隶收容所一样的儿童养护设施里逃了出来。
　　而那途中，涅萨特的眼睛受了伤。
　　终于，逃到了某个村子的二人，遇到了为了治疗眼睛而介绍给他们的医生，维塔利·提尼亚诺夫，接受了成为人工Variant的事。
　　那副景象像是一瞬间流入脑海中一样让隼人看到了。
　　而夏洛特将其称为《感应》。
　　「研究结果表明这是从人类的身体里释放出来的sense energy，会根据人类的思想的强弱而产生的东西」
　　也就是说，hundred会回应使用者的想法吧。
　　「也就是说那家伙的energy的源泉，就是我看到的那个，他自己过去所发生的事吗」
　　「就是这样」
　　正因如此，才会顺着energy流入隼人的脑海里的吧。
　　「......然后，维塔利呢？请问找到了吗？」
　　樱用着神妙的神情向夏洛特问到。
　　那是对自己和同伴进行人体试验，让她看到地狱的人。
　　虽然自己很幸运的活了下来，但有许多因此死去的朋友。
　　如果抓到维塔利的话，这次一定要用正当的形式，让她去偿还罪孽，樱是这么想的。
　　「不，虽然很遗憾但还没发现她」
　　夏洛特左右摇了摇头。
　　「不知道是不是察觉到我们了，在我们过去的时候，那里已经人去楼空了。虽然追查了她的去向，但连她的住所都不知道」
　　「是这样啊......」
　　樱很遗憾似的伏下了眉毛。
　　「只是，那是一个十分巨大的设施。如果不从根本来分散的话，我觉得连找下一个地方来进行重建也会很难的」
　　「就是说，她会来救那三人组额可能性很低了？」
　　「大概吧」
　　夏洛特脸上露出的，是我也不知道的暧昧的笑容。
　　「剩下的就是，夏洛你说过要调查的，那个飞龙型的savage的事了吧」
　　「那边也还是老样子一头雾水啊。说到知道了的事的话，就是那只savage很可能是从太古的以前就在地球上了之类的了」
　　「就是说，在第一次遭遇之前，就有savage已经来到地球上的可能性了吗？」
　　艾米璐眯起了眼睛提出了她的疑问。
　　「但是，因为叫的是第一次遭遇，也就是说那时候是我们人类第一次遇到savage的意思吧？」
　　「隼人君，我说的是在有史以前——也就是人类诞生之前的事啊」
　　也就是说在人类于这个地球上诞生之前，savage就来到这个地球上的意思了吧。
　　「但是，如果是那样的话我们迄今为止见到的是......」
　　「那个savage，是从山中的湖底里出现的吧。它可能在那里数十年——不，可能数万年之间都一直在那里沉睡着，所以卫星照片没有发现吧」
　　那就是说，和宇宙一样，在对人类来说还是为止的地方——深海的海底，就算沉睡着从太古时期开始就在的savage也不奇怪的意思。（A:怎么总觉得像是神奇宝贝里的神兽？）
　　「现在在数百万年前的地层那里也已经发现了和Variable stone的组成很相似的陨石的碎片。就算那些是和陨石一起，savage来到地球上也并不是不可思议的事啊」
　　「那种事我连想都没想过啊。可怜酱也一样吧？」
　　「......是的」
　　可怜一脸认真的表情点了点头。
　　「嘛，那也只不过是可能性而已。就算知识发展到现在的这种水平，对人类来说未知的东西还是太多了啊。所以，对我来说是再好不过了」
　　夏洛特笑了笑。
　　「虽然还有想说的话，但你们长途跋涉也累了，今天就到这吧。我会再联络你们的」
　　她留下这句话就离开了。
　　「那，我们也回宿舍吧」
　　「我和美晴小姐一起送可怜酱到医院去」
　　隼人他们踏入了久违了一周的little garden的内部。
　　就像在告知着他们，暑假即将结束的样子。