　　「总算是在最后赶上了啊......」
　　把Variable suit换成制服的隼人和艾米璐二人的时候，安可的最后一曲已经宣告结束了。
　　虽然他也想亲眼看完妹妹大放异彩的舞台的全部表演，但能像这样赶上也已经算是不幸中的万幸了。
　　唱完歌，在舞台中心上全身沐浴着盛大的欢呼声和掌声的可怜看上去比画面上的还要耀眼上好几倍。不知道是不是感慨太深了，他都快泪奔了。
　　「可怜......」
　　回想起她拼命复建的那每一天，隼人的眼睛里渗出了泪水。
　　「隼人，看上去像父亲一样」
　　艾米璐微笑着这么说到。
　　「这是没办法的吧......。竟然能这么快就能看到那样的可怜，我做梦都没想到啊」
　　「太好了呢，隼人」
　　说完，艾米璐递出了手帕，隼人拿它擦了擦眼泪带着鼻音「啊啊」，的点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　在观众们满足的接连的离开斗技场的时候，隼人和艾米璐朝着地下的等候室走去。这是为了履行live结束之后他们去等候室露露脸的约定。
　　「辛苦你们两个了」
　　「哥哥！」
　　隼人打开了等候室的门这么说完，还穿着Variable suit的可怜就飞奔到了他的胸前。
　　「喂喂，怎么了啊这么突然。今天的女主角」
　　「哥哥，今天的女主角是......」
　　「就是指你啊」
　　隼人唦唦的轻抚着可怜的头发。
　　「我都看到了哦。你唱的很棒」
　　「......真的吗？」
　　「啊啊，即可爱，又帅气哟」
　　「哎嘿嘿，哥哥能这么说，我很开心」
　　在隼人的怀里，可怜露出了灿烂的笑容。
　　「话说回来，哥哥没事吗？没有受伤比什么都好......」
　　「啊啊，就跟你看到的一样。没受伤吧」
　　看了看隼人的身体，可怜安心的舒了口气。
　　「这都是托了你们的歌的福啊。如果没你们的歌的话还不知道会变成什么样呢」
　　说完，隼人把视线转向了樱。「也得谢谢樱。那个，是你的主意把？不愧是你啊。真是帮大忙了」
　　「哎嘿嘿，被你这么一说还挺害羞的呢......。但是，太好了。我们的歌，有好好的传到隼人君你们那里去啊」
　　「不管是歌也好，还是你们的心意也好，都传到了啊」
　　隼人这么说完，樱和可怜就很开心的笑了，然后比了个V字手。
　　而她们的这幅样子，在隼人的眼里看起来就跟真正的姐妹一样。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「我接下来有事要到会长那里去一趟，你怎么办？」
　　因为樱她们要换衣服所以马上就离开等候室的隼人和艾米璐在走廊下走着。
　　「夏洛叫我，所以我要去研究室」
　　艾米璐这么回答隼人的问题到。
　　「研究室？发生什么了吗？」
　　「在这次的战斗力Variant的能力好像用过头了。伤也全都还没治好，好像是在不安定的状态，所以让我在为了使Variant virus安定的装置里躺个十分钟左右。明明换做平常的话这是该隼人去做的呢」
　　艾米璐啊哈哈的笑了。
　　「说起来，在樱和可怜酱的歌声传过来的时候发生的事，我还没问你呢。到底发生什么了？那股力量是什么？为什么隼人的伤会被治好？」
　　艾米璐像是连珠炮一样投来了问题轰炸。
　　「额，这件事接下来我要得去向会长说明。我也不知道能向艾米璐你说到什么程度，顺便也问一下吧」
　　离开斗技场的隼人和艾米璐一起朝着武艺科的校舍走去。
　　那里的地下走廊的状况惨不忍睹。
　　到处都开了大洞，还有好几个被子弹大穿的小洞。
　　虽然已经开始进行修复作业了，但好像还没恢复电力的样子。
　　在地下一层的交叉路口，艾米璐停了下来。
　　「我要走这里，就在这分别吧。那，一会儿再合流咯。后夜祭的事还没忘吧？」
　　「当然。是在三十分钟之后开始的吧。离放烟火的时候还有一个小时，没问题的。事办完了我会给你发邮件的，选个地方碰头吧」
　　「嗯，我知道了」
　　
　　
　　
　　
　　在途中和朝着研究所走去的艾米璐分别的隼人，一个人来到了学生会室的门前。咚咚的敲了敲门说到。
　　「我是如月隼人」
　　「门没锁，进来吧」
　　听到了库蕾娅的回答，隼人走进了学生会室。
　　艾丽卡也不在。莉蒂也不在。
　　这宽敞的学生会室里，只有库蕾娅一个人。
　　这就和他们约好的一样。
　　接下来的谈话，只能他们二人独处进行。
　　因此，隼人告诉她有话要和她单独说。
　　「辛苦了，如月隼人」
　　先开口的是库蕾娅。
　　同时隼人的背后传来了咔嚓的声音 。
　　库蕾娅用远距离操作把门给锁上了。
　　「我才是。非常抱歉让您在这么忙的时候还特意抽出时间来」
　　「不用介意。是很重要的事吧？然后，是什么事呢？」
　　「那个，是这样的......」
　　隼人开始说起的，是打倒了顶板上的人造型之后发生的事。
　　原密猎者。
　　然后，在和身为人工Variant的库洛邦和涅萨特，娜库莉三人合流之后，就发生了那个杂音事件。
　　结果，身位人工Variant的三个人暴走了。
　　隼人他们因为头疼的关系，energy的控制变得很不安定，所以陷入了窘境。
　　但是，樱和可怜的歌消除了杂音的影响。
　　然而问题是，在那之后。
　　「会长的妹妹——丽莎出现在了我的面前」
　　「你说什么......」
　　「虽然看上去不是真人的样子......」
　　因为她的身体是透明的。
　　像是energy的集合体的样子。
　　「然后，丽莎借给了我力量。托这个的福，伤都痊愈了，也挡住了复写了人造型的残骸并武装上的涅萨特的攻击，尝试着说服她之后，把她的武装给解除了」
　　「还有这种事......，那个时候，丽莎说了什么？」
　　「说是我应该给这场战斗画上华丽的句号，什么的......」
　　隼人这么回答后，库蕾娅笑了出来。
　　「丽莎真的很中意你呢」
　　「......啊......」
　　这时，他想起来的，是被丽莎吻了的事。
　　「怎么了吗？」
　　「不，不，没什么......」
　　他是被吻了才得到战斗力的这件事还是闭口不提比较好吧。
　　......大概。
　　「总之，这是让那三名人工Variant出击的我的责任。又给你添麻烦了呢，如月隼人」
　　「不，怎么会......。而且，我已经约好了会成为会长的力量。啊，说起来，那三人呢？」
　　「唉，啊啊......。好像被夏洛特保护起来了。就现状来开性命别无大碍。现在也在考虑着如何让他们今后不再暴走的方法」
　　「是吗......」
　　隼人放心的扶了下胸口。
　　「你真的很温柔呢」
　　「唉......？」
　　「不，那个......谢谢你告诉我丽莎出现了的情报。这肯能是她要真正苏醒过来的征兆呢」
　　「虽然只有一瞬间，但丽莎完全苏醒过来了哟」
　　「——兄长大人？！」
　　门突然被打开，走进会长室的，是库蕾娅的兄长裘达尔·哈维。「然后，丽莎保护了我的性命呢。啊，说起来，还没告诉库蕾娅呢。恐怖分子，维塔利·提尼亚诺夫盯上的，是little garden的核心，左右瓦鲁斯兰的将来的钥匙。以及，也是我们的妹妹的——丽莎·哈维啊」
　　「......」
　　库蕾娅没有回他。
　　那是因为考虑到从裘达尔的行动来看可能确实是这样。
　　「在离开警备本部之后，赶到丽莎那里的我，在那里和维塔利对持上了。然后丽莎她就睁开了眼呢。接着她用屏障挡下了维塔利射出的子弹。然后用energy制造出自己的分身把维塔利给围住了。抓着这个机会，我把维塔利给这样了」
　　裘达尔用手指比出了枪的形状，「BANG！」的这么说到。
　　然后库蕾娅边半睁着眼瞪着这样的裘达尔，边低声的问到。
　　「......兄长大人......」
　　「肿么鸟，摆出一副这么可怕的表情。白糟蹋你这张美人脸了啊」
　　「你说过，维塔利·提尼亚诺夫是自杀的吧」
　　「啊啊，说起来我·是·当·成·这·样·了啊。在正式的报告书上的话，就会变成被维塔利盯上性命的我反过来把她逼到了绝境，然后逼的她自杀了。所以没问题的。也不能公开丽莎的事」
　　「......」
　　库蕾娅就那么低着头咬着牙。
　　但是，为了不将丽莎的事公布于众，这是没办法的手段。
　　「不管怎么说，这次把little garden的被害控制在了最小的范围内就解决事态了。也照目的一样解决了维塔利，Lunatia的计划的障碍少了一个，对我们来说也是好事吧？」
　　「......你说和目的一样？就是说，你已经预测到了维塔利会自己闯进来，盯上丽莎了吗？」
　　「其实应该说是，丽莎和我，呢」
　　「裘达尔！你——！！」
　　库蕾娅揪住了裘达尔的前襟。
　　「根据情况在little garden的居民还有来宾里很可能会出现牺牲。明明如此，兄长大人你是说把我们当做诱饵了吗！」
　　「我要说是，那又如何？如果打我能解气的话，就随你打个够咯」
　　并没人有动作。
　　这么冷冷的说完之后，裘达尔瞪回了库蕾娅。
　　「......库......！」
　　是觉得就算在继续抱怨也无济于事吧。
　　库蕾娅松开了裘达尔。
　　呼......的叹了口气，裘达尔整理着自己的衣襟说到。
　　「库蕾娅，只有这个你是要明白的。在丽莎快要苏醒的现在，我只能考虑去处理维塔利。这个办法牺牲是最低的，成功率也很高。这也是为了未来的人类们考虑的。只是，我并不是把你们当做诱饵。而是相信如果是你们的话肯定能把牺牲压制在最小限度的计划」
　　这时，学生会室外传来了咚咚的敲门声。
　　「......是谁？」
　　库蕾娅问到。
　　「是我艾米璐·库洛斯佛德。隼人好像还在这里，还要再花上点时间吗？」
　　「不，话已经说完了哟，艾米璐君」
　　裘达尔这么说到。
　　他解除了门锁，打开了门，然后就出现了一脸吃惊的艾米璐的身姿。
　　「兄长大人，你竟然擅自......」
　　「有什么嘛。话真的都已经说完了吧。后夜祭马上就要开始了。在那之后要进行的复兴计划的商谈也要在后面才会举行的吧？」
　　「那是，是这样没错......」
　　「那，我就先离席咯」
　　裘达尔离开了学生会室。
　　「隼人，你到底和会长还有社长说了些什么啊？可以向我说明战斗的时候隼人你发生了什么事了吗？」
　　「那是，那个......」
　　「如月隼人」
　　「啊，是」
　　库蕾娅来到隼人的旁边，在他耳边用像是不让艾米璐听到一样的小声，像是叮嘱一样说到
　　「你的觉醒，是因为雾岛樱和如月可怜的歌声所致的。这是我们的共同见解。可以吧？」
　　她是知道了艾米璐想要知道些什么了吧。
　　库蕾娅这么说完之后垂下了眼睛。
　　「这下谈话就结束了」
　　「是吗......。那，现在可以去看烟火了吧？」
　　说完，艾米璐挽住了隼人的手腕。
　　然后库蕾娅眯起了眼睛。
　　「......烟火？」
　　「我们约好了要一起去看后夜祭的烟火。那么隼人，走吧」
　　「等，等一下！」
　　库蕾娅对着被艾米璐拉着要离开学生会室的隼人的背影这么说到。
　　「什么？还有事吗？」
　　「啊，不，那个......」
　　话在库蕾娅的嘴里憋着来回翻滚。
　　然后，她终于说出来的话是，
　　「......没，什么事」（A:别怂啊会长！）
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「到底要去哪啊？」
　　离开学生会室的隼人一副被艾米璐拉着的姿势，离开了因为后夜祭而变得热闹起来的武艺科的校舍，在寂静的斗技场的这一侧走着。
　　「就是那个武艺者专用的私人海滩啊。武艺科的学生们还有居民跟来宾们，大家都在举办后夜祭的学校的附近，所以我想那里应该没人」
　　「是这样吗」
　　「因为烟火好像是在那附近的无人岛的沙滩上放的。从沙滩那里应该也能看得到的」
　　他们马上就来到了沙滩。
　　确实如艾米璐所说，这里没有其他人。
　　和充满喧哗的校舍群不同，这里非常寂静。
　　「坐下吧」
　　「啊啊」
　　他们并排在这寂静的沙滩上坐了下来。
　　唦唦，唦唦......能听到波浪声。
　　夜空上遍布着无数的星星。
　　「哎，你......在干什么啊？」
　　回过神来，艾米璐开始解起了绑住她的短马尾的发带。
　　「现在的我不是艾米璐·库洛斯佛德，而想作为艾米丽亚·哈米特......不，是艾米丽亚·古登堡被隼人对待」
　　「但是，这里可是little garden啊。这不会有点糟么？」
　　「没关系的吧。周围又没有人」
　　「是这样没错啦」
　　「哎嘿嘿」
　　解开发带的艾米丽亚把身体靠的更近了。
　　「来到这里后，已经过了半年了呢」（A:回想一下我开坑第一卷之后也快半年了呢.....哦不5个月才对...咳咳话外题）
　　「.....是啊」
　　「真的，发生了好多事呢」
　　「啊啊」
　　little garden的入学。
　　和艾米璐也就是艾米丽亚一起特训，和会长决斗。
　　参加了选拔队，第一次和savage的抗战。
　　执行了护卫的任务，也参加了合同作战。
　　当然，不只是这些。
　　蕾缇雅和弗里茨。
　　雪梅，还有诺亚和阿鲁佛恩斯。
　　樱还有会长跟副会长她们。
　　交了很多朋友，可怜也变得很有精神了。
　　「这毫无疑问是我至今为止的人生里最浓密的半年啊」
　　回顾着这半年的时间，隼人这么低语到。
　　「我也是哟。十分的浓密。而且还像这样，和隼人再会了」
　　这么说着，艾米丽亚牵住了他的手。
　　「.........」
　　「.........」
　　沉默再次降临。
　　隼人看着艾米丽亚的侧颜。
　　感觉像是在钻牛角尖似的，又像是陷入思考中似的，她的脸上就是一副这样的表情。
　　最近，老是看到艾米丽亚这幅样子啊......。
　　「怎么了，一直盯着我的脸看」
　　「不，只是在想最近你总是一副这个表情啊。在考虑什么事吗？」
　　「果然，被发现了呢」
　　啊哈哈的笑完，艾米丽亚继续说到。
　　「抱歉。我，对隼人撒谎了」
　　「撒谎是，怎么回事啊」
　　「实际上我一直在烦恼一件事。那天齐鲁飞路塔尔不是来little garden了吗。那天，他告诉我父亲的身体现在变得很差。所以，想让我回王国去。说是国王......父亲他想见我」
　　「所以你才动摇了吗？」
　　「虽然我很讨厌古登堡政府的那些人，但父亲允许了我的自由。所以我对父亲并没有什么负面感情。如果他想见我的话，我也想去见他，但也可能有婚约之类的事，如果是像之前一样的话，我绝对不会想着要回去的。但是，齐鲁飞路塔尔说隼人也可以一起来」
　　「意思是我和你一起回你的故乡吗？那样的话我是没关系的啊。之前你不也陪我一起回大和了么。当然得先告诉会长缘由，然后请她批假才行。因为不知道什么时候会和父母分别，所以要重视啊」
　　「不是这么一回事」
　　「......唉？」
　　「不是休假不休假之类的。齐鲁飞路塔尔的是说让我们离开little garden，现在马上回古登堡去」
　　「唉......」
　　「齐鲁飞路塔尔说little garden太危险了。这也是整个古登堡政府的意思。现在的隼人的话，知道那意味着什么的吧？」
　　「那是，算是吧......」
　　经历了合同作战，还有这次袭击的现在，他当人清楚。
　　虽然也有视他们为英雄的人，但在他们绝不是被整个世界都喜欢的存在。
　　也有很多憎恨他们的人。
　　「这就是我的烦恼。是不是回到古登堡更能和隼人一起幸福的，安全的过着每一天」
　　「.........」
　　「可怜酱的身体也好转了不少，大和的孤儿院也改建完毕了，大家都很幸福的样子。所以，隼人是不是已经没必要再呆在这里了」
　　「但是，这正是因为我成为了little garden的学生，成为了瓦鲁斯兰的佣兵，才得到了可怜的手术费用，还有改建孤儿院的费用，要是那样做的话也太......」
　　「我觉得隼人作为那些的回报而做的工作已经够多了。而且，如果瓦鲁斯兰让支付至今为止花费的所有费用的话，我觉得古登堡肯定会支付的」（A:卧槽我报警了，政府包养WTF）
　　虽然对一般人来说是很大数目的金额，但对一国来说的话，应该是算不上什么的数目吧。如果这是为了让艾米丽亚回古登堡去而花费的话就更不用说了，从至今为止的交谈中他能理解出来。
　　（但是......）
　　最先在隼人脑海里浮现的，是little garden学生会长，库蕾娅·哈维的脸。不知道作为她的兄长，瓦鲁斯兰社的社长，裘达尔·哈维在打着什么算盘，也不知道能不能相信他。
　　但是，会长她——
　　隼人认为little garden的女王，库蕾娅·哈维是足以信赖的人物。
　　（而且，还有约定在......）
　　那当然是他成为会长的助力的约定。
　　还有在这里交到的诸多朋友。
　　而且，丽莎也是......。
　　「艾米丽亚，抱歉」
　　「唉......？」
　　「我现在，不能接受你的邀请」
　　「是吗......」
　　艾米丽亚微笑着说到，
　　「那是因为，和会长有约定吗？」
　　「唉......」
　　「猜中了？比起我你要选会长吗？」
　　她扬起了眉头。
　　「不，我不是这个意思......」
　　「那是什么意思？」
　　「不，那个......。我是为了可怜，为了在大和一起在孤儿院里生活的同伴们，发生了很多事才来little garden的，而且现在的我，也还想在这里，作为选拔队的一员去战斗。我还是第一次会这么想。对我来说与其是说目标，不如说我有种找到了自己想做的事的感觉」
　　「隼人自己，想做的事？」
　　「你难道就没有这之类的目标吗？」
　　「我想做的事吗......」
　　「啊啊，没有吗？」
　　「我只要和隼人在一起就行了。真的，只有这样」
　　「.....是吗」
　　「嗯」
　　「那，那样的话......」
　　「什么？」
　　「不先陪着我，一起在这里——little garden里呆一段时间吗？当然，如果是暂时回一趟古登堡一趟的话我也会陪你的」（A:然后你要在那吃瘪）
　　「我知道了。隼人想这样的话就这么做」
　　「真的？」
　　「但是，要和我做一个约定」
　　「约定？」
　　「不能死。绝对，不能乱来」
　　这是迄今为止她最沉重的，也是打从心底的请求。
　　「......我知道了。跟你约好了」
　　「那，就陪你吧」（A:还是付き合う的这个梗，有陪同的意思也有交往的意思，他们两个是啥意思大家心里清楚就行了← ←）
　　「抱歉啊」
　　「不用道歉。在我喜欢上这样的隼人的时点上，就已经算是我输了呢」
　　咚！
　　对火药破裂的声音产生反应他们朝着夜空看去，那里已经描绘出了一朵红色的花了。
　　看来，烟火已经开始放了。
　　「哇啊，好漂亮......」
　　黄色，绿色，看着接连在空中绽开的花瓣，艾米丽亚这么低语到。
　　「呐，这个，和传闻的一样，是和大和一样的东西吗？」
　　「啊啊......」
　　想起了记忆中的大和的烟火，隼人点了点头。
　　「如何，满足了吗？」
　　「嗯。而且还是像这样和隼人一起两个人看呢」
　　毫不停歇的，在夜空里不断的绽开着花朵。
　　「呐，隼人」
　　拽拽。
　　艾米丽亚拉了拉隼人的制服袖。
　　「怎么了，现在烟火正放到精彩的时候啊......」
　　「好啦，朝这里看一下」
　　「知道了......等——」
　　这么回答着，在隼人看向艾米丽亚那里的瞬间——
　　艾米丽亚的嘴唇塞住了隼人的嘴唇。
　　「啾，嗯.....呼啊......啾，啾姆......」
　　舌头和唾液互相交叠着，冗长的吻。
　　「......啾姆，啾......啾哈，嗯呼......」
　　接吻已经持续了有一分钟了吧。
　　就算嘴唇离开，唾液形成的线还是讲两个人链接在了一起。
　　「突，突然干什么啊！我跟你现在也都没Variant virus的影响，Vital也是，energy也是，都没什么问题——」
　　「不是这么回事」
　　「不是这么回事是......」
　　「和那些事没关系。我想和隼人接吻。所以亲了而已」
　　没有任何理由。
　　只是想接吻。
　　所以亲了。
　　就是这么一个吻。
　　也就是恋人之间的吻。
　　「还没和其他人接过这样的吻的吧」
　　「那是，是这样啦......」
　　迄今为止和艾米丽亚做的那些。
　　和会长的那时候也是，只不过是传递力量而已。
　　当然，丽莎也是。
　　「隼人，再来一次......嗯......唔......」
　　艾米丽亚再次塞住了隼人的嘴。
　　没有停歇，不断的回响着的爆炸声。
　　夜空上绽开着红色，青色，黄色，绿色还有橘黄色，五颜六色的花瓣。
　　「抱歉......」
　　在和第一次一样，冗长的吻结束的同时，艾米丽亚这么说到，然后又继续说到。
　　「但是，就原谅我这种程度的任性吧。之后，我会忍住的。就像刚才隼人说的，我会去寻找自己的目标。但是，仅限现在再来一次......」
　　艾米丽亚推倒了隼人吻着他。
　　不只一次。
　　
　　[[IMG,61f807e7bd5bee3e704887828ba54648,480,728,35713]]
　　
　　简短的吻。冗长的吻。
　　好几次，好几次的在嘴唇和脖子之间来回跌反。
　　隼人也有双腕抱住了艾米丽亚。
　　然后在这里响起了樱的声音。
　　「啊啊啊啊，你们两个！竟然在这种地方抱在一起，还在亲亲，你，你们到底是在干什么啊！」
　　「唉......」艾米丽亚定住了。
　　「不会吧......？」隼人不敢相信自己的眼睛。
　　他们一起起身后，在沙滩上的不只是用右手食指指着隼人和艾米丽亚的樱，坐在轮椅上的樱，弗里茨，还有蕾缇雅——以及，克劳迪娅也在。
　　「就因为知道是和如月隼人在一起才来捣乱的，没想到竟然用女生的打扮，而且还亲亲，亲亲的接了好几次吻，我做梦都不敢想！我看错您了，艾米丽亚大人！」
　　和樱一样，用食指指着艾米丽亚的克劳迪娅这么大喊到。
　　然后看着她那副样子，蕾缇雅歪了歪头。
　　「......艾米丽亚大人是，怎么个一回事啊？而且还和隼人抱在一起。艾米璐实际上是女生吗？姆，搞不懂啊！是吗，这是在做梦啊！」
　　「为了确认着是不是梦，用不用我捏捏你的脸啊？」
　　弗里茨拉着一脸混乱的蕾缇雅的脸。
　　「未，介样粉疼滴啊！」
　　蕾缇雅马上就挥开了弗里茨的手。
　　「但是，总算知道这不是梦了。但是，这是怎么回事啊，我完全搞不懂啊。难道说，艾米璐有女装癖吗？然后还是基佬」
　　「不，不可能的吧」
　　弗里茨苦笑到。
　　「但是，会觉得混乱也是当然的吗......」
　　看着在轮子上来回颤抖着的可怜，弗里茨再次苦笑到。
　　「唉，唉......？艾米璐先生是，艾米丽亚小姐，是女生？然后，和哥哥亲亲？虽然都是男生的话会很困扰，但女生和男生的话，唉？唉？啊呜......」
　　可怜的思考对不上着无法理解的显示，然后脑袋好像过热了。
　　「变成这样的话，就没办法了。干脆直接曝光吧」
　　「曝光，难道你......」
　　「我也觉得差不多已经到极限了，这是没办法的吧。都已经暴露给古登堡的人了，已经没再继续隐瞒的必要了」
　　艾米丽亚像是很困扰似的用一只手挠了挠后脑勺，然后边害羞的笑着，边面对着隼人意外的所有人。
　　「实际上，我骗了大家。就和你们看到的一样，我其实是女生......。而且，实际上我是古登堡的第三王女」
　　在今天最大的四尺玉型的烟花在夜空中绽放发出爆炸声时，在沙滩上响起了比那个声音还要大的吃惊的声音。