　　「呜噢噢噢噢———！」
　　用挥过去的《飞燕》，隼人砍向了在顶板上的巨大的人造型。
　　但是，它的钢壳和一般的savage一样硬，所以未能伤其分毫。
　　「果然，看起来只能用上全力啊」
　　不能再继续增加顶板的受损程度了。
　　隼人暂且先和人造型保持了距离，然后做了个大大的深呼吸。
　　从一旁看着他的那个样子的艾米璐，注意到了接下来隼人打算干什么。
　　她边用浮游炮台射出光线破坏了飞在空中的一只雀蜂型，打开通信向隼人问到。
　　『隼人，你要用完全武装吗？』
　　「用了的话会很糟吗？」
　　『不，没关系』摇了摇头，艾米璐继续说到。『如果发生什么了的话，我绝对会阻止你的。当然什么都不发生是最好的，如果是现在的隼人的话，我觉得应该没问题』
　　「你能这么说真是太好了啊」
　　舒缓了嘴角笑出来的隼人一转，用锐利的视线瞪着巨大的人造型。
　　（我要打倒这家伙，回到live会场去！）
　　然后，对和樱一起唱完歌的可怜，干的不错啊，你很努力了啊，这么的夸奖她。
　　像往常一样，摸摸她的头。
　　如果她希望的话，就亲她的额头。
　　（为了这个，我要——！！）
　　从隼人的身体上，开始浮现出红色的斗气。
　　「我上了！」
　　在他这么大声喊出来的同时，斗气一口气膨胀起来，让隼人腕部的装甲和刀变厚，增大了起来。
　　『隼人，很完美哟！』
　　艾米璐那明朗的声音传到了他的耳边。
　　「看起来是啊」
　　武装没有问题。也保有自我。
　　完全武装——成功了。
　　确认了毫无问题之后的隼人，用锐利的视线抬头看着瞄准自己的巨大的人造型，不但挡下了它挥下的钳子，甚至直接用《飞燕》切开了它。
　　扑通的，它右手的钳子掉到了顶板上。
　　尽管如此人造型还是毫不在意的再次挥动它的双手，但只是让藏在钢壳内部的机械零件变得四分五裂而已。
　　从切断部那里正在迸出着噼里啪啦的火花。
　　就算它想用那只手挥下来，但也做不成什么攻击。
　　「好厉害啊，隼人。一口气解决它！」
　　「我知道！」
　　短短的回复完艾米璐，蹬了一脚顶板的隼人高高的跳了起来。他由上到下挥动着《飞燕》，朝着人造型那巨大的头部砍去。
　　然后从它的背部射出了像是日本的钢缆一样的东西。
　　（什么啊，这是？！）
　　这是至今为止未有过的攻击。
　　所以当然无法预测。
　　而且钢缆的前端变成了像是苦·无一样的锋利的菱形，朝着隼人袭来。
　　「......库！！」
　　隼人用《飞燕》弹开了它，在顶板上着陆。
　　然后钢缆再次袭来。
　　「啊啊，真烦人啊！」
　　钢缆用就像是自己拥有意识一样的动作迫近着。
　　这次隼人也用了energy跳起来躲过了它，然后从上往下砍向了巨大的人造型。
　　「接招吧啊啊—————！！」
　　厚厚的刀刃砍中了站起来的巨大人造型的头部。
　　就算是完全武装下的刀刃，在这个状态下也无法继续挥动手腕。
　　但尽管如此隼人也没有放弃，往《飞燕》里注入着energy。
　　因为注入的energy使得刻在刀刃上的纹样发出了红光，而正个刀则以像是被那团光给抱住的形状一样开始变大膨胀起来。（A:又要使出你的一刀两断如意神剑了么）
　　从顶板上发出了啪哩的声音。
　　挥动着手腕的隼人知道人造型的巨体在下沉。
　　「——等，糟了？！」
　　这样下去的话顶板会被破坏的——在他这么注意到的时候为时已晚。
　　啪哩————————！！
　　「呜哇？！」
　　在人造型的身体变成两半的同时顶板裂开了。
　　不只是敌人，隼人的身体也朝着little garden的内部掉了下去。
　　「隼人！」
　　这么喊着的艾米璐停下了和雀蜂型的战斗，把浮游炮台还原成粒子——用《遮盖一切之雾》在腰间生成了两台炮塔，使用energy全速的朝着隼人追了过去。
　　但是，她并没能追上。
　　（可恶......！！）
　　不幸中的万幸，大概就是下落点那里没有任何建筑物吧。
　　人造型的巨体首先摔到了地面上，形成了一个像是环形火山一样的凹坑。
　　而由于那个的反动力，在它上面的隼人的身体被抛到了空中。
　　艾米璐从炮塔裂喷出energy进行加速，用双手抱住了隼人的身体。
　　「隼人，没事吗？！」
　　「啊啊，还算是......」
　　回答她的隼人还是完全武装的姿态。
　　在他被抛到空中的时候脱手的《飞燕》掉在了人造型的旁边，但隼人自己并没受伤。
　　「虽然造成了不小的被害，但看起来已经打倒了那家伙了啊」
　　「是啊」
　　艾米璐这么说到，在已经停止动作的人造型的旁边着陆了。
　　接着从艾米璐的怀里下到地上的隼人走到了身体边缘被打开的人造型旁边，捡起了掉在地上的《飞燕》。
　　同时，他看向了人造型，确认了藏在它内部的巨大的Variable stone已经被一分为二。
　　「这样就可以先缓口气了，但战斗还没结束呢」
　　艾米璐把视线看向了开了个大洞的顶板。
　　从那里雀蜂型正在侵入little garden的内部。
　　「我想处理一下那个，隼人能来帮忙吗？」
　　「必须的」
　　「那，要上咯」
　　艾米璐把腰间的两台炮台分解成粒子——用《遮盖一切之雾》生成了浮游炮台。
　　「我尽可能的用浮游炮台去扰乱它们然后把它们聚集在位置较低的地方，然后隼人就用《飞燕》砍爆它们」
　　「知道了」在隼人刚这么点完头之后。
　　「我也来帮忙」
　　「唉......？」
　　在他突然被这么搭话之后。
　　两个圆月轮穿过了隼人的旁边，把飞在天上的两只雀蜂型一分为二。
　　像是回旋镖一样飞回来的圆月轮，隼人对它很有印象。
　　「你们是......」
　　在隼人的视线前方站着的，是穿着黑色的Variable suit，有着浅黑色肤色的少年库洛邦，还有和他穿着同样的Variable suit，拥有同样肤色的娜库莉和涅萨特。
　　「你们几个，为什么会在这......」
　　「如你所见，是来帮你们的」
　　接住舞者型（Dancer）的hundred，《双克的武轮（Duo·Varga）》的娜库莉这么回答他。
　　库洛邦也已经把他的粉碎型（Crusher）hundred，《叛逆的双刃（Orthros·Rebellio）》展开了。
　　涅萨特也拿着和库洛邦的hundred一样的双头剑。
　　「帮忙是怎么一回事啊！那里的savage，还有在天上飞的那些，是你们的同伴造出来，然后来袭击little garden的吧！」
　　「......是。不，曾经是」
　　「曾经是？」
　　责备库洛邦的艾米璐歪了歪脑袋。
　　「让这种东西，在有一般人的场所破坏乱来的维塔利，已经不是我们的同伴了」
　　说完，库洛邦把《叛逆的双刃》架好后跳了起来。
　　然后砍向了雀蜂型。
　　「人家也是。人家曾经很相信维塔利，但是，她却想杀了我们。她背叛了我们！所以，我们就拜托你们的会长和博士，让她们把Variable stone还给我们了」
　　娜库莉再次把《双克的武轮》扔了出去，把一台雀蜂型分成了四半破坏了它。
　　「所以，我们要和你们一起战——唔......」
　　在娜库莉后面接着这么说着的涅萨特突然很痛苦似的按住头，然后跪在了地上。同时从她手上滑落的双头剑也掉在了地上，变成粒子消失了。
　　「喂，老姐，突然怎么——唔......」
　　着地后，想跑向姐姐涅萨特身边的库洛邦和她同样的按住头蹲了下来。
　　娜库莉也一样蹲了下来，按住了头。
　　两个人的武器也同时变成粒子消失了。
　　「......这个声音，是那个时候的？」
　　很痛苦的来回急促的喘着气，库洛邦这么说到。
　　「真的是啊，库洛邦......。这个和维塔利对我们用的那个一样......」
　　接着娜库莉这么说到。
　　她和库洛邦一样来回继续的喘着气。
　　「就是说，这是维塔利干的吗？到底是从哪里发出来的......」
　　这么问到的艾米璐也跪在地上，低着自己的额头。
　　隼人也一样。
　　尽管如此把视线看向空中的隼人，还是注意到了一个地方。
　　「艾米璐，是那个」
　　「......唉？」
　　隼人的视线看向的，是在空中静止不动的雀蜂型。
　　只是，它全身那赤色的纹样正像萤火虫一样在闪着。
　　「就是说，是那家伙发出来的声音吗？是不是啊！你们应该知道些什么的吧！？」
　　艾米璐把视线看向库洛邦他们这么问到。
　　「......唔，......抱歉......。我们也不清楚......。之前从维塔利那听到这个声音的时候，她是用手表型的装置发出来的——」
　　「但是，库洛邦......这个，和那个时候，有点不一样......。人家手腕上的hundred变的很热，总觉的很奇怪......」
　　「我也是，眼睛很奇怪......。这是，怎么回事......？」
　　「可恶，我也是......埋在手里的hundred......在阵阵的发痛......」
　　隼人他们也注意到了他们的变化。
　　三个人都开始从身体里散发出强烈的黑色energy。
　　「可恶，什么啊，这是......！」
　　库洛邦双膝跪地，用手腕撑着地面这么说到。
　　这是，有什么流入到了隼人的身体里。
　　那是小时候的他们在故乡高棉王国，被阿尔萨拉姆的武艺者们虐待时的样子。（A:クメール,Khmer，高棉人，居住在柬埔寨的一个种族）
　　「我要杀了他们......。总有一天我要得到力量，把这群家伙给......。绝对要让他们尝尝，比我们还要残酷的待遇......」
　　这么低语着，库洛邦用手指抓着地面。
　　「没错，我们......不能和武艺者并肩，战斗......不战斗的话......和武艺者......维塔利她，不，维塔利也是敌人......我们要，自己活下去。不能再，相信任何人......」
　　「没错，武艺者是我们的敌人......不管是任何人，所有人，都是我们的敌人......。必须要歼灭人类.......！」
　　「喂......。你们几个，振作一点！这里是little garden。而且刚才你们不是说了要来帮我们的吗！」
　　「......啊啊，我知道」
　　一脸痛苦的表情咬着牙，库洛邦回答到。
　　「虽然我知道......可恶，这是怎么回事，总觉的，自己变得不是自己了......」
　　「怎，怎么办，隼人.......？」
　　「就算你问我怎么办......」
　　「老姐，娜库莉，要撑住......」
　　库洛邦一脸拼命的表情站了起来。
　　「不然的话，我们会......可恶，这是什么啊......库，啊......啊啊啊啊————！」
　　库洛邦大声的吼着。
　　但是，就此结束了。
　　他从身体里放出大量的黑色的气息之后，就砰，的正面倒在了地上。
　　也看不到那些气了。
　　其他两个人也一样。
　　「这是怎么了？三个人都不动了啊......」
　　「啊，啊啊......」
　　涅萨特和娜库莉都跟库洛邦一样，好像晕了过去。
　　隼人他们盯着倒在修剪整齐的结缕草上的三人看了十秒左右。
　　然后涅萨特的手动了一下。
　　「......」
　　一言不发的，最先起身的是涅萨特。
　　「......」
　　然后是娜库莉。
　　「......」
　　接着库洛邦也站了起来，瞪着隼人他们的方向。
　　三个人眼睛的颜色都变成了金黄色。
　　瞳孔是放大的状态，从他们的眼睛里感受不到任何光辉。
　　「你们，没事吗？」
　　「......」
　　库洛邦并没有回答隼人的疑问。
　　「——敌人」
　　他只是这么低语着，
　　「百武装展开（Hundred·On）！」
　　在隼人感到疑惑的时候，库洛邦在右手展开了《叛逆的双刃》。
　　娜库莉也同样的，
　　「百武装展开（Hundred·On）！」
　　这么说着，展开了《双克的武轮》。
　　他们和隼人他们不一样，像是已经不会对杂音产生反应了的样子。
　　看起来也一点都不痛苦。
　　接着，瞥了一下库洛邦的武器，涅萨特低语到。
　　「......复写，展开（Hundred·On）」
　　从抬头看向空中的涅萨特的眼睛里朝着上空喷出了一道光柱，然后从里面出现了和库洛邦手持的一模一样的双头剑。
　　hundred的复写。
　　隼人已经知道这是复写型（Trace）hundred的能力了。
　　「......目标，确认」
　　涅萨特拿起了双头剑，袭向了隼人。
　　库洛邦也一样。
　　娜库莉袭向了艾米璐。
　　「可恶，搞什么啊！明明说过要和我们一起战斗的！」
　　边忍耐着噪音边回避着娜库莉的攻击，艾米璐喊到。
　　但是，她并没有回答她。
　　「艾米璐，好像就算和他们说话也没用！他们，像是进入了之前的那种暴走状态——不，可能比那个时候还要棘手」
　　他当然是指《笼中鸟作战》的时候的事。
　　那个时候他们还能把思念链接在一起，但现在连那个都办不到了。
　　「就是说，他们现在完全是被Variant的力量控制的状态？！但是，为什么突然会......」
　　「大概，是现在正在咱们脑袋里响的这个杂音的原因吧......」
　　「但是，我们也是Variant的吧......。确实要用energy进行控制很难，但暴走什么的——」
　　这么说完，艾米璐突然惊了一下。
　　「可能维塔利把他们也包括在内，把这声音的效果调成了只对人工的Variant和人工的savage起作用也说不定」
　　「如果是这样的话，真是棘手啊......」
　　再加上，不知是不是因为杂音的影响，无线电手环的通信机能也无法使用。也没办法向会长报告，向她询问可以脱身的建议了。
　　而且，如果其他地方的人造型也暴走的话，可能就不得了了。因为这个杂音的影响，让武艺者的能力也降低了。
　　「这样的话，看来就只能打倒他们了。这件事对现在的我们来说可能也不是什么难事......」
　　「那是....说的也是......」
　　因为缠着黑色气息的库洛邦他们的攻击都十分的粗枝大叶。
　　虽然因为杂音弄的头很痛，但也不是没法躲过的攻击，也不是什么没法挡下的东西。
　　「总之，得先打晕他们，把他们的武装解除了才行」
　　「看起来是这样啊」
　　「那么——」
　　隼人下定了决心，
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！」
　　钻到了发出怪声大幅的挥动着《叛逆的双刃》的库洛邦的怀里，用飞燕使劲的敲了过去。
　　「库，哈......」
　　弯成了く字型，被打飞到空中的库洛邦的身体倒在了地上。
　　同时，武装也解除了。
　　「不愧是隼人！我也不能输啊！」
　　艾米璐用已经在身体周围展开的浮游炮台向拿着两只圆月轮攻过来的娜库莉发起攻击，光束命中了娜库莉。
　　但尽管如此她也没停下动作。
　　她用覆盖在身体周围的energy膜进行防御，发着和库洛邦一样的不成言语的声音砍向了艾米璐。
　　艾米璐边回避着她的攻击边再次用浮游炮台射出光束，但结果和刚才一样。
　　（这样可没完没了啊......。要像隼人一样让她晕过去，只能这样干了么）
　　在对付娜库莉的时候也想要去把雀蜂型给打倒，但逐二兔者不得其一，的吧。
　　考虑着现在专心对付娜库莉比较好的艾米璐把浮游炮还原成粒子——用《遮盖一切之雾》生成的，是全场大概三米的巨大的锤子。
　　相对的娜库莉的圆月轮的直径连一米都么得。
　　这是她考虑到攻击范围长比较有利而选择的武器。
　　「这下，就结束了！」
　　艾米璐用全身的力气朝着用两只圆月轮攻击过来的娜库莉挥动了锤子。
　　然后漂亮的砸中了娜库莉的身体。
　　她的身体被打飞到了空中约二十米的高度。
　　「这样就搞定了呢」
　　就和艾米璐说的一样，娜库莉的武装在她落地的同时也解除了。
　　「隼人，之后就剩只剩她了！」
　　「啊啊，我知道！」
　　眼前的涅萨特连续的挥动着她的剑，但和库洛邦一样，并没有命中隼人。
　　隼人边着实的回避着攻击，边伺机等待着能尽量不让她受伤而解除她武装的机会。（A:这就是后宫的待遇，看看隔壁的娜库莉和库洛邦....啧啧）
　　「就是现在！」
　　抓到了机会，隼人挥动《飞燕》，把涅萨特的身体连同双头剑一起打飞了。
　　「......库！」
　　涅萨特摔在了地上。
　　从她手里滑落的双头剑掉在了地上，化作粒子消失了。
　　「看来，已经差不多了呢。隼人，没事吗？」
　　「你才是，没问题吗？」
　　之所以这么反问，是因为艾米璐一脸痛苦的表情。她正用手里的大锤支撑着身体，来回急促的喘着气。
　　「啊哈哈，可能稍微有点......」
　　「......我也是啊......」
　　隼人把《飞燕》当成拐杖使撑着他的身体。
　　脑袋里现在还在响着那道杂音，像是被勒紧了一样的疼。
　　「话说回来，刚才的到底是怎么回事？为什么他们突然就攻击我们......」
　　「隼人，还没完！那家伙还有气！」
　　「唉......？」
　　被艾米璐指摘，他看向了涅萨特的方向，看到她正用双手撑着地面，想要站起来。
　　「我不会被干掉......我必须，保护库洛邦和娜库莉......才行」
　　涅萨特眼罩的罩子打开了。
　　那后面出现的，是闪烁着耀眼光芒的《真理之瞳（Truth·Eye）》。
　　然后那个捕捉到了变成残骸的人造型——
　　「......复写展开（Hundred·On）......！」
　　在她抬头看向上空的同时，从《真理之瞳》里延伸出了一道光柱。
　　和以往不同，光柱里并没有出现武器。
　　那道光像是瀑布一样朝着涅萨特的身体落下，包裹住了她的身体。
　　（......这到底是个什么情况？）
　　看着从光里出现的涅萨特，隼人不敢相信自己的眼睛。
　　「骗人的吧，喂......」
　　涅萨特的身上裹上了和savage的钢壳一样颜色的厚重的装甲。双手拿着像是把savage的钳子从根部一分为二一样的，三日月型的剑。
　　而且包括覆盖在她全身的武装的模样在内，连她的头发都在闪烁着像是原本的savage一样的，明亮的荧光色的光芒。
　　（......完全武装？还是说，复写了人造型，把自己给嵌进去了？）
　　搞不明白。无法理解。
　　她就那么全身缠绕着闪烁着激烈的光芒的斗气蹬了一下地面，从一只眼睛里迸发出光芒，朝着隼人杀了过来。
　　——锵！
　　她挥下来的尖剑的攻击力道非常的沉重。
　　就算在完全的状态下接下这击大概也是很吃力的吧。
　　更不如说现在处于身体行动不自由，连energy的调整都做不到的状态了。
　　就算想用《飞燕》化解她的攻击也没法办到，身体在摇晃着。
　　而她间不容缓的挥下的左手的尖剑让隼人的体势完全崩坏，身体被打趴在了地上。
　　「......库，隼人！」
　　艾米璐扔掉手中的锤子，将其还原成粒子，架好了用《遮盖一切之雾》做出来的西洋剑，但回过神来涅萨特已经冲到了她的怀里。
　　「库！」
　　艾米璐慌忙的想挡下涅萨特的攻击。三日月型的剑啪的打开，用两边的刀刃夹住艾米璐拿着的西洋剑，然后将其啪嚓的破坏了。
　　「——什！」
　　艾米璐瞪大了眼睛。
　　西洋剑化作了粒子。
　　然后涅萨特用另一把剑攻了过来。
　　「咕啊！！」
　　收到直击的艾米璐的身体被打飞，在地上咕噜咕噜的翻滚着。
　　她的武装被解除，《遮盖一切之雾》也消失了。
　　「可恶......」
　　艾米璐一脸不甘的这么说到。
　　但是这就已经是极限了。
　　身体已经无法在自由的活动了。
　　艾米璐就那么趴在地上无法动弹。
　　连用手指抓着地面都办不到。
　　然后涅萨特想要进行追击。
　　（糟了，这样下去的话艾米璐会！）
　　隼人想要站起来，但他的状态和艾米璐别无两样。
　　没法站起来，而且那越来越强烈的杂音让脑袋变得更疼，意识都已经开始朦胧了。
　　因为这个原因，他完全武装的状态也被解除了。
　　(这样下去，真的不妙了啊......)
　　意识在渐渐远去。
　　也听不到以往的那高昂的心跳声。
　　在这尽头，只有一片黑暗。
　　（可，恶......）
　　虽然他想抵抗，但并没能成功。
　　隼人的意识，渐渐的远去了。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　「大家，冷静下来听我说！」
　　在还是一片混乱的斗技场中心和警备本部取得联络，把握了状况的樱开始向观众们传达了事实。
　　「现在，little garden正在处于遭受恐怖份子袭击的状态。但是，请放心。这个斗技场有Variable stone的力量保护着，所以应该要比外面还要安全。接下来请有序的让武艺者的各位带大家到地下避难所去——,......库！」
　　「樱小姐，怎么了吗......唔...！」
　　表情突然扭曲跪下来的樱抵着头，很痛苦似的呻吟了起来。
　　而想跑到她旁边的可怜也一样跪了下来，开始很痛苦似的呻吟了起来。
　　『樱，怎么了，樱！』
　　注意到了两个人的变化的斯芙蕾慌忙的用无线电喊到。
　　「不知道，只是听到了奇怪的声音，头突然像是被用针刺了一样疼了起来......。为什么会在这种时候......。到底是怎么回事啊！」
　　说完，樱朝通信机问到。
　　「斯芙蕾，你知道这是什么吗？！」
　　『我也不知道。我知道的，只有在会场里的武艺者们，还有现在在我能确认到画面的地方里的武艺者们都和你和可怜酱一样一脸痛苦的样子』
　　「你说什么！」
　　『关于这件事我和在管理室的各位什么都没听说，也没受到什么影响——也就是说，这可能是使用了只有武艺者能听到的超音波一样的东西而发动的精神攻击也说不定』
　　「你是说，现在正在和人造型还有恐怖分子战斗的隼人君他们都处在和我们相似的状态下？！」
　　『这个可能性很高』
　　「怎么会......。这不就已经是刻不容缓的事态了吗。他们现在是要比我们还要危险上好几倍的状态！」
　　这么说着，樱用手撑着地面。
　　「把我在安可准备唱的那首歌的伴奏准备好」
　　『......你想干什么？』
　　「这不明摆着呢吗。我要用我的歌——」
　　然后樱站了起来，大声的宣言到。
　　「我要用我的歌，把在脑袋里回响的这个扰人的杂音给打飞！」
　　然后，樱站直了身子。（A:这里和之前的那个站起来用的两个站起来，一个是立ち上がり，一个是立ち上がる，前一个表明的是樱正在起身的过程，后面表示她已经在站着，所以我翻成站直了身子）
　　『樱，你......』
　　「虽然我没有战斗能力，但我可以用歌声来战斗。所以，把力量借给我——」
　　樱这么一喊，舞台就开始闪烁起朦胧的光辉。是埋置在舞台里的Variable stone对她的呼声起了反应了吧。
　　『虽然因为无线电坏了没法和学生会取得联络，但有线设备如果只是通上电的话伴奏还有你的声音应该都能放出来』
　　「那就拜托了。开始放伴奏吧！」
　　「请等一下！」
　　介入樱和斯芙蕾之间的对话的，是可怜的声音。
　　「樱小姐，请让我也一起唱。那首歌，是要和可怜一起唱的那首对吧。可怜也想成为哥哥他们的力量——」
　　可怜这么说着想要站起来，但因为步伐不稳而摔倒了。武装也解除，变回了穿着Variable suit的状态。
　　「没事吗，可怜酱？！」
　　「啊，是......没关系，的......」
　　尽管声音听起来很痛苦但还是这么回答的可怜，把手撑在了舞台上，想要仰起头。
　　「唉......？」
　　这个时候，映入她眼帘的，是就在刚刚为止应该还不存在于舞台上的，金发躶体的少女。
　　她的头还有身体都缠着了像是蔷薇的茎一样的东西，全身都在散发着朦胧的青白色光辉。
　　「你是......」
　　裸体的少女并没有回答可怜的问题。
　　
　　
　　
　　
　　——你的歌，很棒。
　　
　　
　　
　　
　　「唉......？」
　　
　　
　　
　　
　　——我还想继续听你的歌。
　　
　　
　　
　　
　　不是传到耳朵里。
　　这道声音是直接在脑海里响起的。
　　
　　
　　
　　
　　——所以，我就赐予你力量吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回过神来，全裸的少女已经在旁边了。
　　她用手抵在可怜的双颊上。
　　「那，那个......」
　　可怜想当然的在困惑着。
　　然后少女露出了微笑，
　　
　　
　　
　　
　　——来吧，站起来。
　　然后，歌唱吧——
　　
　　
　　
　　
　　就像是隼人做过的一样，那名少女吻了下可怜的额头，然后化作粒子消失了。
　　「......可怜酱，怎么了吗？」
　　樱对呆呆的望着虚空的可怜这么问到。
　　「刚才，那里有个全裸的女孩子......」
　　「唉？」
　　樱的视线看向了可怜指的地方。
　　「没人在啊......」
　　「啊咧......？」
　　确实，就和樱说的一样。
　　已经看不到那名女孩子的身影了。
　　但是——
　　（身体好轻......脚也能动了！）
　　现在的话好像可以像刚才的那名少女说的一样，能够站起来的样子。
　　（不只是这样，再一次展开hundred也——）
　　可怜再次把掉在地上的矿石握在手里，稳稳的站了起来。
　　「圣符展开（Hundred·On）！」
　　可怜让矿石变成了卡牌，再次尝试着武装。
　　「《奇迹的圣符》先生，安可的衣服就拜托你了！」
　　她朝着空中高高的举起了卡牌，然后被举过她头顶的卡牌四散成了粒子之后，变形了六枚大号的卡牌。
　　终于当所有的卡牌消失的时候，就和可怜期望的亦一样，她换上了露肩的live用的衣服。
　　在以白色为基调像是泳装一样的紧身衣上，附着着有着好几重褶边的，黑粉相间的非常可爱的裙子。
　　头发被发带绑住，绑成了小型马尾的发型，腰间则是有着像是羽毛一样的装饰。
　　「樱小姐，这下就没问题了。请让我一起唱！」
　　「可怜酱......」
　　看着稳当当的站在舞台上的可怜，樱微笑到。
　　「这幅样子的话，看起来是真的没问题了呢」
　　「是的，没问题！」
　　这时，传来了斯芙蕾的通信。
　　『那么就要上了哟。因为这个杂音的关系，可能无法发送长距离的无线电，但我会让现存的所有有线喇叭都播放你们的歌的』
　　「谢谢你，斯芙蕾！」
　　说完，樱看向可怜。
　　「要上了，可怜酱！把我们的歌传达给大家——传达给隼人他们！」
　　「是！」
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　（这是，什么......？）
　　些微的传到即将失去意识的隼人耳边的，是像是能撼动身体一样的，充满力量的旋律。
　　而樱和可怜的歌声更是为这首旋律锦上添花。
　　
　　
　　
　　
　　——隼人，加油！
　　——哥哥，大家，都请平安无事！
　　
　　
　　
　　
　　这并不是直接听到她们两个说的。
　　尽管如此，但她们就像在自己身边一样。
　　感觉能在眼前看到她们两个的样子。
　　乘着歌声传达而来的二人的思念。
　　这让隼人总算还能保持住意识。
　　
　　
　　
　　
　　——如月隼人，请抬起头来。
　　
　　
　　
　　
　　接着听到的，是既不是可怜，也不是樱的一道声音。
　　按声音说的抬起头，在他面前站着一名很眼熟的全裸的少女。
　　她是在一个多月之前，和little garden的学生会长，库蕾娅·哈维的兄长，瓦鲁斯兰社的社长。裘达尔·哈维一起在地下室遇见的少女——little garden的最高意志决定机关，《Little Garden Zenith Agency》,即《LiZA(Riza)》的真身，本社位于利比里亚合众国，经营着大型军事企业，瓦鲁斯兰社的一族，哈维家的次女，丽莎·哈维。
　　「会长的妹妹，为什么会在这......」
　　隼人确认着她的样子。
　　然后这个瞬间，注意到了一件事。
　　身体所接触的大气发生了质量上的变化。
　　而且周围的时间也停止了。
　　涅萨特也好，艾米璐也好都停下了动作。
　　丽莎笑着回答到。
　　『你已经从兄长那里知道了存在于little garden的万物——草，木，当然还有电力，就算大气，都是使用了我的sense energy这件事了吧』
　　「唉，啊啊......」
　　虽然很疑惑但隼人还是点了点头。
　　像这样听到丽莎的声音这还是头一回。
　　声音就和她的外表一样是一副幼齿的声线，但口吻奇妙的很成熟。
　　『所以我也可以使用sense energy，像这样在这里制造出自己的分身。我就是相当于这里的神一般的存在』
　　说完，丽莎朝隼人伸出了右手。
　　『来吧，请站起来——』
　　隼人膝盖着地，试着站起来。
　　握住丽莎的手后，再次在脑袋里响起了声音。
　　『如月隼人，我将我的力量赋予你』
　　「......力量......？」
　　『没错，力量』
　　「这是，什么意......」
　　『其他地方的武艺者们应该已经由于这美妙的歌声而从维塔利·提尼亚诺夫最后放出的箭而形成的精神攻击中恢复，并且打倒人造型了吧。但是，在这里的这名复写了savage，并将其武装在自身上的少女的力量不可小觑。虽然如果由我直接出手的话很容易就解决了，但现在的我办不到』
　　「所以要让我来吗？」
　　『将这场little garden防卫战推向高潮的主人公是你——作为支配little garden万物的神，我是这么选择的』
　　「但是，我......」
　　『怎么了吗？』
　　「不是杀了她，我想去救她。就算得到了强大的力量，如果杀了她的话，他们肯定——库洛邦，还有娜库莉肯定会恨我，然后想要复仇的。这样的话，就什么也改变不了。也救不了他们。我想救她，还有他们。就像可怜被littel garden所拯救一样。就像我成为了武艺者，在little garden拥有了梦想一样。我也想让他们在这里生活，在这里孕育出梦想」
　　『如月隼人，你是一位非常温柔的人。你非常的出色。果然你与主人公非常相称呢。那么，就只能夺去她的战意，让她解除武装了。对了，就像个主人公一样吻她，将自己的心意注入到自己的Variant virus里，然后把你的想法传达给她不是挺好的么？』（A:卧槽腹黑萝莉）
　　丽莎笑了笑。
　　「吻，那种事......」
　　隼人快速的瞥了一眼艾米璐的方向。
　　『如果是在意艾米璐·库洛斯佛德的话，就改去说服她吧。只要有我的力量在，应该能够一边承受她的攻击一边用《感应》来说服她。让她们出击也是由我的判断造成的，所以我也有责任。我没想到维塔利竟然准备的如此周到。所以，如果你想接纳她们的话，作为little garden的，这个小小的乐园的——姐姐，库蕾娅制造出来的《理想乡（乌托邦）》的神，我也会准许的』
　　「唉......」
　　『那么，如月隼人——』
　　丽莎像是要把跪在地上，半蹲的状态的隼人的脸包住一样，用双手触碰着他的脸颊。
　　『艾米璐·库洛斯佛德是看不到我的。所以，没关系的吧』
　　「什——」
　　丽莎像是恶作剧一样笑了笑，吻上了隼人的嘴唇。（A:让某个萝莉控提督看到又要暴走了）
　　然后发生了什么呢。
　　停止的时间开始流动，隼人的身体恢复了力量。
　　「隼，人......？」
　　艾米璐看着把《飞燕》刺入地面，当成拐杖站起来的隼人，一脸吃惊的样子。
　　因为隼人全身的伤口都被治愈了所以这是理所当然的吧。
　　（什么啊，这是.......。这就是，丽莎的力量......？）
　　有种力量从身体的深处涌上来的感觉。
　　托樱和可怜的歌声的福有也不疼了。
　　
　　
　　
　　
　　「......确实，这样一来就可以战斗了啊」
　　
　　
　　
　　
　　——隼人，我们的歌，你听到了吗？
　　
　　
　　
　　
　　和歌声一起，樱的思念在脑海里回响起来。
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，听到了啊」
　　
　　
　　
　　
　　这句话是无法传达给樱的吧。
　　但是，他却不禁的想这么回答她。
　　
　　
　　
　　
　　——哥哥！如果是哥哥的话，一定能摆平的！
　　
　　
　　
　　
　　「当然，看我给你摆平她！」
　　
　　
　　
　　
　　在他同样的回应可怜的声音的同时，隼人的身体绽放出了光芒。
　　那是和往常不同的，青色的光辉。
　　隼人的全身都覆盖上了武装。
　　第二次的——
　　借用丽莎的力量的完全武装。
　　隼人把视线看向了涅萨特。
　　她边把双手的两把剑刺到地上来维持身体的平衡，边痛苦的喘着气。
　　「这首歌......头......好痛......！这是，什么......啊啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　涅萨特边发出着悲鸣，对准了倒在地上的艾米璐，挥动起右手的尖剑。
　　（——糟了！）
　　隼人慌忙的放下面甲蹬了下地面。
　　（身体轻到飞起啊......）
　　自己也吓了一跳。
　　一瞬间就来到涅萨特身边的隼人，用《飞燕》挡下了涅萨特的剑。
　　然后，怎么了呢。
　　涅萨特的感情，随着energy一起流向了隼人。
　　『为什么，要妨碍我......！』
　　「那是，同伴要去同伴的话，当然要去妨碍的吧」
　　『同伴？你们对我们来说是敌人！为了保护库洛邦他们，我必须战斗......！』
　　涅萨特把三日月型的尖剑抽了回去，然后用另一只手上的尖剑砍向了隼人。
　　「你错了！！」
　　隼人把那一击也挡了下来然后喊到。
　　「好好回想一下！在之前的战斗的时候，我们会长不是说过了么。我们不是想逮捕你们，而是要保护你们啊！」
　　「......唔.....保护......？」
　　这不是流入脑袋里的声音。
　　这是从涅萨特的嘴里说出来的话。
　　「没错，保护！」
　　「但是，武艺者是敌人......把我们关到像是监狱一样的地方，像是奴隶一样使役着——」
　　「little garden没有把你们关到监狱里去的吧。虽说是软禁，但并没有监禁你们。也没有把你们虐待你们三个，也没有强行从你的眼睛里把hundred给夺走的吧！」
　　「啊......」
　　涅萨特的双腕被《飞燕》的剑压给弄的来回摇晃起来。
　　「而且，是叫库洛邦吧......？刚才，他也说过了吧。要和我们一起战斗。所以，我们是同伴啊。没有战斗的必要。所以我要帮你！」
　　「......你要，帮我......？」
　　「没错，我们会帮你的」
　　「帮我，维塔利也这么说了！明明这么说过了！」
　　她再次挥起了一只手上的尖剑。
　　她那金黄色的眼睛发出了激烈的光辉，覆盖在全身的黑色energy像是舞动的火炎一般开始暴乱着。
　　「我们和她不一样！little garden绝不会为了私语而去利用你们！」
　　「你骗人......！我才不相信！我们除了自己以外，已经谁都......！」
　　尖剑打在了隼人架在额前的《飞燕》上。
　　带着energy的两把剑的剑压着实沉重。
　　但尽管如此仍然是闪烁着青色光辉的《飞燕》占上风。
　　「就算是最后一次也好，相信我。会长也好，我们也好，正在唱这首歌的樱还有可怜也好，little garden里的大家也是，肯定都会接纳你们的。在这里无关于人种还有国籍。这里是个人人都可以平等生活的地方啊！」
　　他用《飞燕》把两把尖剑打飞到了空中。
　　然后就这么顺势袭向涅萨特的剑气，粉碎了覆盖在她一只眼上的像是眼罩一样的面甲。
　　「啊......」
　　然后涅萨特的双手垂到了地上。
　　恢复色彩的那只单眼里，流出了一道泪痕。
　　「......真的会，接纳我们吗？」
　　「当然。我们可是同伴啊」
　　「......同，伴......」
　　在眼泪划过她的脸颊落在地上四散开来的同时，她的武装也解除了。
　　「......哟」
　　隼人用双腕接住了跪在地上脸朝地倒下的涅萨特。
　　然后站起来的艾米璐用蹒跚的步伐来到了他们旁边。
　　「......隼人，到底发生了什么？你的伤也治好了，还从身体里发出青色的斗气......」
　　「额，关于这个啊——」
　　然后在隼人想回答的时候，两个人的无线电手环里传出了《紧急警报》的响声。
　　
　　
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　这个时候，在警备本部的库蕾娅正边从额头垂下汗珠边拼命的把握着状况。
　　明明自己有着作为little garden代表的立场，但自从恐怖袭击开始，自己却没有做出任何相应的措施。不止如此，因为现在在脑袋里响起的杂音，她连正常的思考都快做不出来了。
　　（这个杂音，也是维塔利设下的陷阱吗？）
　　在警备本部，受到杂音影响的只有武艺者。
　　也就是说，从哪里的什么上面发出了只对武艺者有效的声波。
　　
　　[[IMG,a7ca5832812b685c25b8df289513f238,425,733,30276]]
　　
　　（这里是地下，比起其他的武艺者受到的影响应该要小才对......）
　　监视器里正映出被杂音给折磨着的武艺者们的样子。
　　着不是可以和人造型交战的状态。
　　（不赶快找出原因，并想出对策的话......）
　　但是，她并不知道这道杂音是从哪里发出的。
　　好像也从什么地方发出了异常的电波，从刚才开始画面就在扭曲，声音也断断续续的，有的地方直接就联系不上了。
　　（虽然在这个地方什么也办不到，但这个状态的话就算去战场上也起不到作用呢......）
　　库蕾娅边感到自己的无力边用右手抵着额头。
　　然后开始传入她耳中的，是樱和可怜的歌声。
　　「......这是？」
　　「好像是仅在斯芙蕾·克丽亚蕾尔接上了有线回路的地方传出了声音的样子......。这到底是打算干什么呢？」
　　「难道说，是想用歌声抵消杂音......」
　　这么说的是克里斯。
　　瞬间，库蕾娅吃了一惊。
　　「真的，确实听不到杂音了，头也......」
　　「这是，被她们的计策给救了呢」
　　「是啊......」
　　艾丽卡对库蕾娅点了点头，继续说到。
　　「克里斯，通信方面如何了？能确认其他武艺者们的状况吗......」
　　「已经确认到在甲板上的武艺者们的状况了。看起来大家都平安无事的样子。而且，托樱小姐和可怜小姐的福，应该是杂音的发生源的雀蜂型好像全部都掉向了海里或者地上，停止活动，或者发生爆炸的样子。甲板上的人造型也好想被被歌声赋予了勇气的武艺者们全部驱逐了的样子。通信也恢复正常，现在，正从克劳迪娅小姐那里传来了联络请求。我现在转接到库蕾娅大人那里去」
　　「各位，听得到吗？人造型的歼灭，辛苦各位了。虽然是这么说，但现在还没能把握住全部的状况。没有受伤的人，如果能在原地待机的话就帮大忙了」
　　『就是说，还不清楚艾米璐大人她们的情况吗？那样的话，我马上就赶过去，请告诉我她在哪！』
　　库蕾娅和克劳迪娅的通信是面向全部武艺者打开的。因此，听到这句话的蕾缇雅从一旁插入到。
　　『如果还没完的话，我，还有弗里茨都要去隼人和艾米璐那里。请把地点告诉我们』
　　『克劳迪娅·罗艾缇，蕾缇雅·桑特米里昂。我明白你们的心情，但你们的energy已经见底了。所以就换我——』
　　虽然还不知道维塔利·提尼亚诺夫在哪里，但战况已经暂时告一段落了。
　　在这个情况下的话，把剩下的指示交给艾丽卡和克里斯负责，自己赶往如月隼人和艾米璐·库洛斯佛德那里应该也是没问题的吧。
　　毕竟，还不知道由于自己的判断而让他们出击的三名密原密猎者——人工Variant们的情况。
　　自己必须为此负责。
　　所以自己要亲自出击——
　　在她打算这么宣言的时候，传来了收信提醒。
　　（难道说，是如月隼人的？！）
　　她抱着期待的心情，看向了眼前的屏幕。
　　但是，显示在那里的，是裘达尔的名字。
　　库蕾娅眯起了眼睛，打开了回路。
　　『呀，库蕾娅。这次陷入了苦战了呢』
　　听到的是明朗的声音。
　　在这个状况下还在说什么，库蕾娅这么想着皱紧了眉毛。
　　想当然的，口吻也变得刺刺的。
　　「到底有什么是，兄长大人？战况虽然告一段落，但现在还不是能闲聊的时候」
　　『我也没打算闲聊啊』
　　「那么是有什么事？」
　　『身位这次事件主谋的维塔利·提尼亚诺夫已经自·杀了哟』
　　「你说什么！」
　　『战况应该不会在继续恶化了。这边的事会由我和夏洛特·迪曼迪乌斯处理。其他方面的处理就拜托你还有你的那些优秀的士兵们了哟』
　　「等下，裘达尔！兄长大人！」
　　她想问他详细的缘由但通信被切断了。
　　就算发出通话邀请也被拒绝了。
　　「到底是怎么回事......」
　　在库蕾娅这么嘟囔完之后。
　　克里斯一副明朗的声音传来了捷报。
　　「库蕾娅大人，无线电全部恢复了，也确认到了隼人先生他们的情况了。人造型，还有雀蜂型也是，所有的savage好像都被驱逐完毕了！」
　　「真的吗！」
　　「现在打开隼人先生他们的回路」
　　眼前的屏幕上映出了隼人他们的样子，库蕾娅的表情一下子明朗了起来。
　　「听得到吗，如月隼人还有艾米璐·库洛斯佛德！我是little garden学生会长，库蕾娅·哈维！」
　　『听的到哟，会长』
　　回应通信的隼人和艾米璐一起，开始说起了和人造型，还有三名人工Variant的战斗的事。
　　「......竟然还有这种事。让夏洛特·迪曼迪乌斯把hundred交给他们，并且同意派遣他们三人的是我。这是我的判断失误呢。真的，非常抱歉」
　　『比起这个会长，整体战况如何了？我们接下来要做什么？』
　　「说起来，还没告诉你们呢。全部的savage都已经驱逐完毕了。也从兄长那里接到了确保了这场袭击的主谋者维塔利·提尼亚诺夫的联络。这样一来战斗就结束了」
　　『是吗，太好了......』
　　这么提问到的艾米璐脸上浮出了笑容，轻抚了下胸口舒了口气。
　　『啊啊，真的太好了』
　　隼人也点了点头，抚了下胸口。
　　「那么，我要先切断回路了。我要通过全体播报向little garden的居民，还有来访者们传达非常事态宣言已经解除了的事。克里斯，帮我切换到全体播报」
　　「是，已经切换完毕了」
　　克里斯回答到。
　　然后库蕾娅以一副正经的口吻开始说到。
　　『little garden的各位居民们，以及来访者的各位，我现以little garden学生会长库蕾娅·哈维的名义向大家宣布。在现时点，非常事态宣言已经解除。我们已经从恐怖袭击的威胁的手里，保护了little garden。再宣布一次——』
　　在重复着的非常事态宣言解除的宣言中，可以从警备室的显示器上确认到从各地都掀起了欢呼声。
　　「这样一来就真的告一段落了呢」
　　在放送结束的同时，库蕾娅重重的把身体靠到了椅背上，深深的叹了口气。
　　然后从斗技场那里传来了通信。
　　『会长，这样的话可以重新开办live吗？观众们也都回来了』
　　「唉......」
　　『会长，我也拜托你了』
　　接着又传来了隼人的通信。
　　『不是约好了吗。赶快解决这次事件然后继续进行创立祭』
　　「说是那样说......」
　　然后又有通信传了进来。
　　这次是夏洛特·迪曼迪乌斯。
　　『虽然建筑物和设施有一部分被破坏了，但没有出现死者。恐怖袭击的实行犯也已经抓到，只要确保了安全之后，就算继续也是没问题的』
　　「......夏洛特，连你也......」
　　『作为little garden复兴的第一步的live，大家都很想看的吧？如何！』
　　配合着樱的声音，从斗技场里传来了盛大的欢呼声。
　　斗技场的影像也传到了库蕾娅这。
　　观众们正在期望着live的——
　　同时，也在期望着Garden Festa的继续。
　　『会长，拜托你了』
　　隼人和艾米璐这么说到。
　　『我也拜托你了』
　　蕾缇雅也在他们之后这么说到。
　　弗里茨也一样。
　　「——难道，这么回路是......」
　　克里斯回答了库蕾娅的疑问。
　　「不只是斗技场，好像是面对整个little garden打开的」
　　「你，你说什么！」
　　「从甲板上的武艺者们，还有在避难所避难的居民们，以及来访者的客人们那里都传来了继续live——以及Garden Festa的呼声。库蕾娅大人，该怎么办？」
　　在克里斯说完之后，接着出现在屏幕上的，是避难所内部的影像，还有在甲板上的武艺者们的样子。也能看到live的影像和听到在那里放着的音乐的声音。
　　「看来不是可以说中止的状况呢」
　　艾丽卡小声说到。
　　「......是呢」
　　回答她的库蕾娅再次叹了口气然后笑了。
　　「雾岛樱，听得到吗？我准许继续进行live的开办」
　　『太好了！大家，live可以继续了！』
　　包括观众席在内，整个little garden都掀起了欢呼声。
　　都到了快能听到「谢谢你，会长」之类的话的程度了。
　　「......我没有做什么值得感谢的事啊。不如说，明明我什么用场都没派上」
　　关闭了回路，库蕾娅小声说到。
　　然后艾丽卡马上声援到。
　　「没有那回事。库蕾娅大人已经尽可能的做到了能在这个状况下可以做到的事了。您拯救了陷入危机的little garden这件事是应该被赞扬」
　　「没错哟，库蕾娅大人」接着声援她的是克里斯。「结果好就一切都好。《LiZA》也这么说了」
　　库蕾娅确认着《LiZA》的图标。
　　
　　
　　
　　
　　——姐姐大人
　　——谢谢你保护little garden
　　
　　
　　「啊......」
　　库蕾娅下意识的捂住了嘴角。
　　然后，抬起了头。
　　这是为了抑制忍不住要溢出来的眼泪。
　　『那么，live要继续再开咯！为了感谢保护了little garden的武艺者们，还有为了进行复兴的养精蓄锐，大家一起开朗元气的，开心的热闹起来吧！可怜酱，准备好了吗？』
　　『是，是！』
　　然后，樱和可怜的歌声在整个little garden内回响了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「真是充满了元气的，美妙的歌呢」
　　在这回响中，克里斯对库蕾娅说到。
　　但是，库蕾娅并没有反应。
　　她只是深深的陷在椅子里，就那么抬头看着天花板一动不动。
　　「那个，库蕾娅大人......？」
　　「......啊？」
　　他再次向她搭话，然后库蕾娅起了反应。
　　「难道说，您累了吗？那样的话，就请回会长室里休息一下也好」
　　「啊啊，是啊......是呢」
　　库蕾娅用制服的袖口擦了擦眼睛站了起来，在心里默默的低语到。
　　（高兴的，眼泪都要跑出来了呢......）