　　好久不见，终于把『Hundred4——Gardens Crisis』交付给了各位，我是箕崎准。
　　在第三卷发售的四个月后，经由SASAYUKi阁下之后的漫画版『Hundred』已经在富士见书房发行的杂志『月刊Dragon age 2013年12月号』开始连载了。（A:然已腰斩）
　　已经读过的各位是否被他的特性给吓到了呢？
　　所说剧情发展和本篇一样，但为了便于阅读所以加以了整理，画的更像是漫画了。在看到名字的时候我都不禁的感动到想给担当编辑发『好厉害啊』的邮件了。而它就是这么棒的一部作品，所以届时请务必去看一看。而漫画党的各位也请期待它的发售吧。
　　那么那么，虽然有些早，但现在就进行谢辞吧。
　　Nitro+的大熊猫介阁下。感谢你这次也画了非常可爱的插画。在艾米璐，樱，库蕾娅，可怜之后，我非常期待接下来会是谁。差不多可能也该轮到两位副会长或者隼人上了呢。（A:然而第五卷封面还是艾米璐，第六卷是蕾缇雅，第七卷是剑崎藤香← ←）
　　接下来就要到第二部了，所以有复数的人可能会有些方向性的变动。
　　担当编辑的小泷阁下。非常抱歉这次又延长了情节。下次我会努力的做的更好的，所以今后也请多指教了。
　　还要想其他和本作相关的各位，以及读者们表达感谢。
　　虽然几经周折，在开始创作这个系列之前我将我所想的故事构成了这四卷的展开，但多亏了大家的应援支持，这之后故事还能继续下去。下一卷预计在来年的春天能给交付给大家。
　　第二部要开始了，在这之前是否要插入些什么，我现在还在和编辑商量中所以还不是太清楚，但我想着如果能维持现在的势头的话就好了，所以来年如果各位还能应援我的话我会感到非常的幸运。
　　在这卷书出来的时候，神户正是在举办光之圣殿的正中间的时候。（A:神户ルミナリエ，神户光之盛典，嗯....一个祭典，有爱的同学自行维基吧）
　　不敢相信自去年的祭典之后竟然已经过去了一年。上了年纪之后感觉一年的时间过得真是快呢。『Hundred』的系列开始也已经一年了。我会在这之后的两年，三年，毫不停歇的努力让本作平安完结的。（A:他的话还真应验了....已经连载三年了）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2013年 11月11日 箕崎准
　　
　　
　　第二部预告
　　
　　
　　
　　
　　创立祭完毕一周后。
　　little garden开始复兴，在初等部，中等部还有高等部普通科的课程再开的那天，中等部二年级的教室里开始嘈杂了起来。
　　作为《日出国的巫女姬（Oriental Wizards）》雾岛樱的后辈包装出道，现在令人瞩目的歌姬，《Little garden的小魔女（Little·Little·Witch）》的如月可怜虽说是坐在轮椅上的姿态，但她竟然出现了讲台前，所以这是当然的。
　　「那个，大家......初次见面，我是如月可怜」
　　说完，可怜低下了头。
　　在创立祭之后，病情一口气好转的可怜将作为little garden中等部二年级的学生，开始上学了。
　　「从今天开始我就要和大家一起在这间教室里学习了。我还有很多不习惯的地方，所以应该会给大家添很多麻烦，还请多指教」
　　想当然的，从教室里传出了盛大的欢呼声。
　　「......然后，接下来会顺利吗？」
　　在可怜初次登校的那天的傍晚，隼人在little garden的机场区这么问到。
　　除了穿着制服的隼人和可怜，学生会的成员还有艾米丽亚也在。
　　「当然，大家都热情的欢迎了可怜。教室里也有克里斯同学在，他会给我很多方面的指导的」
　　被坐在轮子上的可怜看着的克里斯像是回应她一样笑了。
　　「隼人先生，可怜小姐的事的话请放心吧。在隼人先生不在的期间，我会好好照顾她的」
　　「他这么说了」
　　「哦，噢......」
　　艾米丽亚砰的拍了拍他的肩膀，隼人突然的回过了神。
　　那是因为他陷入了一种可怜被克里斯夺走了的感觉。
　　（......那家伙，没问题吗......）
　　克里斯还是一如既往的一副人畜无害的表情。
　　「那，隼人。差不多该走了」
　　「哥哥，请保重。我期待着特产」
　　对可怜的话隼人「噢」的回应了之后，就和艾米丽亚一起朝着运输机走去了。
　　「如月可怜，还有艾米丽亚·哈米特」
　　朝他们背后搭话的是库蕾娅。
　　「有什么事吗？」隼人这么扭头问到。
　　「作为学生进行不纯异性交往，就算是在little garden之外也是禁止的哟」
　　「......！！」艾米丽亚脸红了起来，可怜当然也是。
　　「这我当然知道啊！」
　　隼人也红着脸喊到。
　　因为在解决在创立祭上发生的恐怖袭击事件上的活跃，如月隼人，还有艾米丽亚·哈米特，也就是艾米丽亚·古登堡得到了一周的特别休假。
　　然后他们二人要启程前往他们当初相遇的地方——躺在病床上的艾米丽亚的父亲，古登堡王所在的，不列颠尼亚联邦，古登堡王国旅行了。
　　「那，我走了」
　　隼人这么说完，和艾米璐一起坐上了运输机。
　　[[IMG,60ecd9c148d5e04cf50c2c76186387f4,690,928,78899]]
　　<续>
　　（A:第一部故事到此结束，Hundred填坑计划也先告一段落了。本作将于16年也就是明年4月动画化，而剧情也大致就到这里。第二部开始是隼人他们在古登堡一周间发生的事，然后第六卷的第三次遭遇战，以及第七卷开始的全世界武艺者武斗大会，届时还会有许多新角色陆续出场。不过我近期要转向隔壁去填逢空万太的新书，所以还没续坑的预定。如果有空我会继续开坑Hundred，各位有缘再见）