　　「什么啊，这是......。外面到底发生什么了啊？」
　　在little garden的地下来宾用的接待室里，和娜库莉还有涅萨特一起处于被软禁状态的库洛邦抬头看着天花板这么嘟囔着。
　　从刚才开始墙壁晃了好几次，天花板现在也像是快要掉下来一样正在发出着嘎吱嘎吱的声音。
　　「......总觉的，有种不好的预感」
　　想要撬开从外侧被上锁的门的娜库莉向坐在沙发上这么低语到的涅萨特问到。
　　「你感觉到什么了吗？」
　　涅萨特点了点头。
　　「只是那么觉得」
　　「就是说，不是维塔利来救我们了吗？现在这艘船的确是正在和利比里亚的某个港口对接中呢吧」
　　「确实应该是那样，但是，总觉得有种不好的预感」
　　「怎么办，库洛邦？」
　　「就算你问我怎么办啊......」
　　库洛邦坐在椅子上，环视着屋内。
　　有着大的夸张的大厅和摆着三张床的宾客室。
　　老实说，这待遇对俘虏来说好过头了。
　　饭也会按时的给他们送过来，也没有接受过审问，拷问之类的事。只要用设置在房间里的通信装置联络的话，大部分他们想要的东西都能给他们送过来。
　　三个人现在穿的并不是Variable suit，而是普通的衣服。
　　库洛邦是白色的T恤加黑色短裤。
　　娜库莉是吊带衫加热裤的打扮。
　　涅萨特穿的则是和她的褐色肌肤成对比的白色连衣裙。
　　这是从为他们准备的各种衣服中他们自己挑选搭配，发给他们的东西。
　　每天也会送来换洗过的内衣。
　　但是，现在就算用通信装置去进行联络，也得不到回应。
　　是发生了什么事故而处于混乱中吗？
　　还是说......。
　　（little garden里的这些家伙不是什么坏人这点是清楚。但也不是说能完全相信他们啊）
　　库洛邦看着自己右手上的装甲。
　　那里本来镶嵌有Variable stone，但现在空空如也。
　　是被little garden的科学家给取出来了。
　　娜库莉也一样。
　　但是，只有涅萨特不同。
　　因为曾经受的伤而失去一只眼睛的涅萨特，埋入了Variable stone作为义眼而确保了视力。
　　要把那个给夺走的话她既可怜工序又很困难，所以并没有取出来。
　　「——呜哇？！」
　　墙壁和天花板又开始剧烈的摇晃着，正在踢着门的娜库莉摔在了地上。
　　磅，的声音响起，灯灭了。
　　「呦西！」
　　像是下定了决心一样，库洛邦站了起来。
　　「从这里出去吧。涅萨特，你能用你的hundred，破坏这扇门吗？」
　　「......那个，办不到......」
　　「为什么？就算没经许可展开，也不会有谁抱怨。毕竟现在是非常时期啊」
　　「但是，这里没有可以复写的东西」
　　「啊，是吗......」
　　涅萨特的hundred的能力是复写——如果没有东西作为对象物的话，就无法展开。
　　「不然的话只能在没有hundred的情况下破坏这扇门了吗......。一般来说是办不到的，但现在停电了，可能能行。这门可能没有附加对物理攻击用的防护罩」
　　「那我也来帮忙」
　　咚，咚的，库洛邦和娜库莉来回交换着用身体撞着门。
　　外面没有传来反应。
　　应该是由于停电让设置在房间里的监控摄像机停机了吧。
　　「这样下去的话，能行啊」
　　虽说是代替牢房的地方但这里也只不过是little garden里的一间房间。也没有隔墙、在受到剧烈的冲撞之下门的形状开始发生了变化。
　　然后，娜库莉提案到。
　　「接下来一起踹过去如何？」
　　「好啊，试试吧」
　　库洛邦表示同意后继续说到。
　　「那，我喊一二就上了」
　　「嗯！」
　　「「一——二！」」
　　库洛邦和娜库莉重叠着声音一齐踢了过去，门弯折扭曲，被踢飞到了走廊里。
　　「好！」
　　「这样就能出去了呢」
　　库洛邦和娜库莉对视着，笑了出来。
　　「我出去先确认一下」
　　说完，库洛邦来到了走廊上。
　　「没有一扇窗户，看来这里是地下啊。而且，好像确实发生了什么事」
　　看着在走廊里闪着红光的非常事态的灯，库洛邦说到。
　　「还不知道什么状况，但首先先上到地面去吧。娜库莉，老姐，走了！」
　　三个人刚跑起来，走廊里的喇叭里就传出了少年的声音。
　　『紧急事态。紧急事态。现在，little garden正在承受不明人物的攻击。一般市民，以及造访little garden的来客们，请马上到避难所去避难』
　　接着听到的，是爆炸声和枪声。
　　「库洛邦，他说是被什么人攻击了！」
　　「啊啊......。而且，现在也还听得到枪声啊......」
　　娜库莉和库洛邦还有涅萨特驻足倾听着，然后再次从他们前进的方向听到了枪神。
　　接近着是悲鸣。
　　然后，听到了脚步声。
　　还是很急促的声音。
　　「快，快救救我！......等，你们几个是！」
　　出现在他们面前的，是little garden所属的男性警备员，大概是看到库洛邦他们几个吓到了吧。他腰部失去了力气，一屁股坐在了地上。
　　「到底发生什么了」
　　「噫！」
　　库洛邦这么一问，男人就因为恐惧脸部痉挛了起来。
　　「我没打算加害你。所以告诉我，发生了什么」
　　「......是恐，恐怖袭击。从撞上来的船里出现了恐怖分子制造的savage，外面一片大混乱......」
　　「你说什么？！」
　　「而且，一个拿着机关枪的女人杀了过来，把我的同伴都......」
　　「什么样的女人？」
　　「穿着破破烂烂的白大褂，肤色和你们相近的女人」
　　「是维塔利！她来救我们了！」
　　「喂，等等」
　　库洛邦抓住了跑起来的娜库莉的肩膀制止了她。
　　「你好好想想。维塔利不是说过不会加害普通人的吗。而且还说有savage——」
　　「但是，你看啊，库洛邦！是维塔利啊！」
　　「唉......」
　　转过头去，手持机枪的维塔利出现在了走廊的拐角处。
　　「看吧，果然是来救我们的！」
　　「都说了让你等一下啊！」
　　说完，库洛邦跳到了涅萨特和娜库莉的面前。
　　「你们几个，为什么会在这？」
　　一瞬间感到有些惊讶的维塔利用着她那细长又清秀的眼睛把视线看了过去，朝着库洛邦他们那里走去。
　　身高很高，体型也很大。
　　正因如此，有着十足的迫力和威压感。
　　「......你问为什么会在这里，就是说你不是来救我们的了？」
　　「不，我知道你们在little garden里。只是，没想到你们会像这样逃出来」
　　「看吧，库洛邦。果然维塔利是来救我们的嘛」
　　「就算如此，这个混乱到底是什么回事啊！而且，虽然是军人，但你这不也加害了不是武艺者的一般人了吗！」
　　「这里是little garden，武艺者的巢穴。他们就算不是武艺者的军人，一般人但也都是他们的协力者。多少有些牺牲是无可奈何的事。说是这么说，但我自己也还没杀过人啊」（A:原文维塔利的意思是她还没弄脏自己的手）
　　「你说还没，什么意思啊那是！你不是说过我们的复仇是对武艺者去的吗！你是为何而来的。而且外面还出现了savage。难道说那都是你干的吗！」
　　「连那个都知道了吗。那是我利用savage的死骸，以及核制造出来的兵器」
　　「那是，我们收集的......」
　　「就是这样。外面现在肯定是大混乱的吧」
　　「什——」
　　颤抖着肩膀，扭曲着脸颊的库洛邦揪住了维塔利的前襟。
　　「维塔利，你到底想干什么！目的是破坏little garden吗？」
　　「抱歉，我现在没有和你们玩过家家的功夫」
　　维塔利推开了库洛邦的身体，摸了一下装在手腕上的终端。
　　然后库洛邦突然倒在了地上。
　　「什......？！什么啊，这是......？」
　　边撑着头，库洛邦一脸苦闷年的表情这么说到。
　　娜库莉和涅萨特也同样的浮现出痛苦的表情跪在地上，扶着额头。
　　「咕......你对我们做了什么！回答我，维塔利！」
　　「只是播放了会刺激在你们体内流淌的血液里的Variant病毒而已的噪音。如何，身体动不了了吧？」
　　「......可恶！」
　　「在这里乖乖呆着吧。还继续反抗的话，就算是你们我也不会手下留情」
　　维塔利把拿着的机枪枪口对准了库洛邦。
　　「......库洛邦！」
　　虽然在脑子里回响的杂音让她非常痛苦，但涅萨特还是用带有敌意的视线看向了维塔利。
　　但是，她没法站起来。
　　光是咬着牙把指甲撑在地板上就已经拼尽全力了。
　　而在她旁边用双手撑着地面的娜库莉则是呜咽了起来。
　　「为什么，为什么要做这种事啊！你会救我们难道只是为了利用我们吗！」
　　「没错——」
　　维塔利声音冰冷的回答完，把手指放在了扳机上。
　　「不会让你得逞的！」
　　在走廊里响起了一道女声。
　　那是头戴猫耳，一身女仆扮相的少女。
　　看着她的样子，维塔利瞪大了眼睛。
　　「你这家伙，不是丽尼丝制造出来的育儿用的机器人（Automata）么！」
　　「我不是机器人。梅梅的名字是梅梅！」
　　维塔利把枪口对准了梅梅。
　　但是，梅梅在地板上滑行着，瞬间就接近了维塔利，踢了过去。
　　「——库！！」
　　维塔利手上的机枪被踢飞了。
　　但是，梅梅的攻势仍未停歇。
　　她回转着身体，接着放出了回旋踢。
　　然后维塔利的身体被踢到了墙上。
　　这一瞬间的功夫就让人以为决出了胜负。
　　但是，维塔利用手拔出了藏在脚部的手枪，逆转了形式。
　　（这下，可糟了啊......）
　　梅梅并没想到她还藏有武器。
　　就算去拉近距离也来不及了。
　　维塔利现在也已经要扣动扳机了。
　　砰.......！
　　「库！」
　　在一瞬间计算出了弹道，梅梅想要躲过去，但因为没赶上，右肩中了一枪。
　　「虽然做出了动作......但还是晚了一步呢......」
　　这么说着，梅梅按着开了个洞的右肩蹲了下来。
　　露出来的机械的电线短路，啪哧啪哧的迸着火花。
　　「......但是，我还能继续战斗」
　　梅梅站了起来。
　　而这时维塔利毫不留情的开了第二枪。
　　「......啊」
　　腿部中弹的梅梅失去了身体的平衡，脸朝下倒了下去。
　　（腿部被破坏了，就没法动弹了呢......）
　　这样下去的话，身体里的核——Variable stone可能会被破坏。
　　虽然最后会停止活动，但如果是那样的话还可以修复。
　　问题是，在耳部装置里的记忆芯片被破坏这件事。
　　如果被破坏的话她就会失去记忆。
　　（只要这个绝对要避免......）
　　梅梅想要用安装在自己体内的通信装置向《LiZA》和夏洛特询问接下来该怎么办。
　　到刚才为止无线电的状态都很奇怪。
　　因此，她对能否联系上很不安。
　　（啊，连上了！额——）
　　回过神来，已经看不到维塔利的人影了。
　　她用听觉装置捕捉到的，是正在远去的足音。
　　维塔利好像是在刚好制造出空隙的时机里离开了这里。
　　（看来得救了呢）
　　梅梅撑起身体，向三人组搭话到。
　　「大家，已经没事了吗？」
　　「啊啊，总算是......。帮大忙了。话说你到底是什么人啊？」
　　边这么说着，库洛邦想要站起身来。
　　「这件事下次再说吧，现在请别勉强了。在梅梅看来，各位的身体应该还没有回复才对」
　　「但是，不去追维塔利的话......」
　　「关于这件事，请稍微等一下。就算你们追上去，我觉得也只会和刚才一样。因此梅梅会联络主人，去考虑对应的方法」
　　说完，梅梅开始和确立起了连线的夏洛特联络起来。
　　「夏洛大人，听的到吗，夏洛大人？」
　　『啊啊，从刚才开始就在听着』
　　「那么您应该已经知道了......」
　　把前话扔一边，梅梅把想要抓住和那三人组交战的维塔利·提尼亚诺夫，然后中弹被她逃走一事告诉了夏洛特。
　　『然后，他们没事吗？』
　　「看起来是没有受伤的样子，但好像因为什么东西发出的电波而受到了精神攻击的样子。电波对在这里的梅梅和警备员先生并没有效果，因此好像是只对武艺者起效果的东西。对吧？」
　　「啊，啊啊......」
　　被梅梅搭话的背靠墙坐在地上的男性警备员点了点头。
　　「还有就是，好像通信装置也被影响了」
　　『但是，现在已经复原了吧。我这里当然也可以确认到你们的影像。你的肩膀和腿都被击中了吗？』
　　「是的，维塔利·提尼亚诺夫现在好像拿着可以贯穿使用energy制造出来的壁障的力量的枪。夏洛特大人，稍后我可以进行修理吗？」
　　『当然。虽然我不知道能不能像制造出你的生母，丽尼丝她那样上手就是了』
　　「然后，关于身位问题的维塔利，她可能往地下的更深处去了。要怎么办」
　　『这个状态，你也没法追上去的吧。在那里待机吧。我马上过去。裘达尔已经去丽·莎那里了』
　　「唉，社长大人他？」
　　『如果她的目标是丽·莎的话，他应该会处理的吧。如果没成功的话，就到时再说吧。那，接下来我就过去了，在那等我三分钟』
　　「给我等一下！」
　　库洛邦在她想要切断和夏洛特的线路的时候喊到。
　　「刚才，和你说话的那个博士，就是把我和娜库莉的hundred拿走的那个人吧？也向我们问过话」
　　「是她没错」
　　「那让我和她说话。听的到吧？」
　　『啊啊，听到了』
　　从走廊里的喇叭里传出了夏洛特的声音。他们的声音好像是通过装备在梅梅身上的麦克风捕捉到的。
　　「我有事求你。把我和娜库莉的hundred还回来」
　　『为何？』
　　「现在，外面有savage的吧。那些家伙，维塔利说是她用我们收集的savage的核还有Vraiable stone造出来的。我想避免因为那些家伙而对一般人还有他们的生活圈内造成的被害。这是我们的责任。所以，我们想阻止他们。老姐你们也是这么觉得的吧？」
　　库洛邦征求着同意，然后涅萨特和娜库莉便点了点头。
　　「就算我们不和维塔利战斗，也要和那些savage战斗。所以，拜托了！」
　　「没错，我们想为little garden而战。至今为止都一直被你们这么善待了。涅萨特也这么觉得吧？」
　　涅萨特点了点头。
　　「怎么办。夏洛特大人？我是不觉得他们是在撒谎......」
　　『那种事，在至今的盘问中我就已经知道了。怎么办库蕾娅，要让他们上战场吗？』
　　『克里斯，《LiZA》的判断呢？』
　　『《他们是值得信赖的人物》给出了这么个答案』
　　『是吗......。况且现在也确实哪怕是一个人也需要增加战力呢......』
　　『也就是说，要把他们送到战场去吗』
　　『是库洛邦，娜库莉和涅萨特吧。从现在开始依照紧急措施解放你们。然后little garden要将你们作为临时的佣兵进行雇佣。这样可以吗？』
　　「啊啊，当然。老姐你们也可以吧？」
　　「......嗯」
　　「当然！」
　　涅萨特点了点头，娜库莉也回答到。
　　「那就这么决定了。会长小姐还有博士小姐，请多指教了」
　　『我知道了。那么，你们和梅梅一起来研究所吧。我为你们进行做可以立刻上战场的准备』
　　※※※
　　「那么，展开也完成了，去战斗吧」
　　艾米璐抬头开着染上茜色的天空这么说到。
　　「你说去，该怎么上到顶板上去啊？」
　　『如果要从你们的所在地出去的话，就那么直接沿着海岸的方向出去——』
　　「没那个必要」
　　艾米璐一句话就打断了从无线电手环里传出的克里斯的话。
　　「隼人，抄近路吧」
　　「抄近路是......」
　　「就像这样」
　　艾米璐用像是包裹住身体一样展开来的《遮盖一切之雾》的一半，在腰间造出了两台像是炮台一样的武装。
　　「你不会是像用那像是火箭一样的东西直接飞上去吧......」
　　「Bingo！不愧是隼人呢。这个可以把energy积攒起来一口气喷射出去，形成推进力。这样的话不一会儿就能飞到顶板上去的」
　　「来真的啊你......。真的没问题吗？」
　　「没问题的啦。知道是在哪里开的洞吗？」
　　艾米璐向在警备本部的克里斯问到。
　　『是在隼人同学和艾米璐同学住的男生宿舍和学园校舍之间的附近』
　　「了解。大体的位置知道了。从我们这里看不到，所以先朝着校舍的上方移动吧。走了隼人！」
　　「等，你......呜哇？！」
　　艾米璐用双手抱着隼人，从两台炮台里朝着地面喷出了energy。
　　艾米璐他们的身体随着推进力一口气飞上了空中。
　　从穿过斗技场的旁边，直到在高等部武艺科的校舍的屋顶上着陆时的花的时间连十秒都不到。
　　「就是那个洞吗」
　　抬头看着上空，艾米璐低声说到。
　　同样抬头看着上空的隼人看到了顶板上的空洞和巨大的人造型的身姿。
　　空洞的大小大概直径两米左右吧。
　　「那个的话看上去可以穿过去呢。要继续上咯」
　　「噢，噢......」
　　艾米璐像是要从屋顶上跳下来一样跳了起来，从两台炮台里喷射出了energy。
　　像是要一口气贯穿顶板上的空洞一样，隼人和艾米璐一起来到了little garden的外面。
　　而那里不只是人造型，还有几只雀蜂型也飘在空中。
　　而在那之间也有几只穿过了空洞入侵到了little garden里面去了。
　　「得赶快处理掉大块头，然后再把小家伙们处理掉啊」
　　在顶板上着陆的艾米璐把两台炮台还原成了粒子，用《遮盖一切之雾》生成了斧子一样的武器。
　　「首先，把这个大块头！」
　　在艾米璐朝着人造型架好斧子的时候，它周围的雀蜂型攻了过来。
　　它们对着艾米璐，从嘴里射出了炮击。
　　「......那个就是夏洛说的小型的家伙么。那个看起来也很麻烦啊！」
　　艾米璐躲开了光线，然后挥斧砍了过去。
　　但是，被它们灵活的躲过去了。
　　「可恶！」
　　斧头被还原成了粒子。
　　然后生成了炮台。
　　「对付小型的话，这样应该是最好的了。我用浮游炮台来扰乱这些家伙，隼人你去干掉那个大块头！」
　　「知道了！」
　　回答着她的隼人朝着巨大的人造型架好了《飞燕》
　　※※※
　　这时候，在甲板的后方，以弗里茨和蕾缇雅，还有莉蒂为首的选拔队成员，正在和超过十只的人造型展开激战。
　　「贯穿吧啊啊——！」
　　用拳头打在敌人腹部的蕾缇雅这么喊到。
　　她腕部的装甲开始发出耀，。眼的光芒，打穿了厚厚的钢壳，给人造型的身体开了个大洞。
　　「如何啊，我的《兽王武神（Strike beast）》！」
　　就如蕾缇雅瞄准的一样，作为人造型的核的埋藏在它体内的Variable stone被破坏了吧。
　　它的巨体停止了动作。
　　「这样就打倒了八只——剩下四只吗......不，因为是人造的，不应该是只而是架么......？什么的呢」
　　弗里茨边确认着敌人残留的数量边这么先聊着，轻微的笑着，然后注意到了想要朝着在交战中的莉蒂发射炮击的人造型。
　　现在，从他的位置到那只人造型之间没有任何障碍。
　　「副会长，很危险的哟——嘿」
　　说完，他用右手的枪射出了炮击。
　　用energy形成的光束漂亮的如瞄准的一样命中了对象的头部。
　　莉蒂没有挨到人造型的炮击。
　　「帮大忙了，弗里茨·古朗次」
　　「哪里哪里，这是我的工作啊」
　　他的远线射手型的hundred《难攻不落的要塞》的武器，就像是象征着它的名字一样，是有着长长的炮塔的狙击步枪——《Shooting·Star》。（A:这枪名我不吐槽，用烂的名字）
　　只是，就像是彰显它的型号和名字一样，它是以长距离射击为主题特化的战斗风格。所以在战斗中多以进行游击辅助居多。
　　也就是像是移动炮台一样的东西。
　　（但是，压力太大没法自由的射击啊......）
　　这是在狭小范围内的乱战。
　　有打倒自己人的可能性，而且在夹着海的二百米之外的对面还有桑格利亚的街道，反方向则有little garden在。
　　人造型体长大概在三米左右，比人要大，动作也不是那么敏捷，虽说瞄准射击的话是不会射偏的，但如果打穿了的话很可能会给周围带来惨剧，所以很难控制。
　　『听得到吗，莉蒂』
　　突然，从无线电手环了听到了在警备本部的艾丽卡·坎德鲁发来的统一通信。
　　『你和蕾缇雅·桑特米利昂的energy剩余量已经只有四分之一了。我这里无法确认到你们的情况，剩余的人造型的数量是？』
　　「四只！」莉蒂回答到。
　　『那种程度的话应该还能行，但请你们千万要注意energy的残留量。因为你们是我们的顶梁柱』
　　「那样的话，弗里茨也来帮忙吧」
　　笑了出来，蕾缇雅继续说到。
　　「副会长（莉蒂），有事拜托你。请副会长（莉蒂）用你的枪把这只savage给弹开」
　　「可以是可以，你打算干什么？」
　　「我把它给打到空中去。在空中的话，就算弗里茨射出强力的炮击也没关系的吧」
　　「——原来是这样啊！确实那样的话就没问题了。对你来说真是个不错的主意啊」
　　「无路赛！赶紧开始吧！」
　　「那就马上来吧——」
　　莉蒂从腰间的推进器里喷出energy进行加速，用她那法兰库斯（Phalanx）型的hundred，《漆黑的天枪（Midgard schlange）》的 武器，一柄巨大的钻头枪猛烈的撞飞了人造型的身体。
　　在迫近过来的敌人的面前笑着舒缓了嘴角的蕾缇雅最大限度的向后伸着一条腿，在覆盖在腿上的像是长筒靴一样的武装里注入了energy。
　　「完美，副会长！弗里茨，准备好了吗！」
　　「来吧！」
　　弗里茨已经朝着上空架好了《Shooting·Star》。
　　当然energy也填充完毕了。
　　「去吧啊啊啊啊———！
　　「射击，弗里茨！」
　　「看我的！」
　　瞄准了被蕾缇雅打到高空中去的人造型，从弗里茨的右手射出的宛如energy的漩涡般的超粗光束给它的身体开了个大洞，破坏了藏在里面的作为核的Variable stone。（A:我还以为你的大出力直接能把它轰成渣呢）
　　之后，发生爆炸而四分五裂的巨体掉入了海中。
　　「干得好，这样一来就剩三架了」
　　在莉蒂之后，蕾缇雅说到。
　　「其他的也要想这样干，可以吧，弗里茨！」
　　「当然！」（A:这里弗里茨的三次回答其实都是おうよ，算是口头语没啥意思....硬要翻应该只一个单字哦的...）
　　※※※
　　在little garden的地下二层。
　　站在学生会长室前面的禁止进入区域的墙壁旁的维塔利，在眼前的百叶窗上安装了小型的爆破装置，然后回到了她来的那条路上。
　　在转过弯，确保了安全之后她用手指碰了碰腕表型的终端的画面。
　　然后就响起了激烈的爆炸声，卷起了爆风。
　　折回去确认之后，设置在禁止进入区域上的百叶窗开了个大大的洞。
　　（竟然一次就能破坏，防御力好弱啊......）
　　也就是说，计划进行的很顺利。
　　穿过炸出来的洞前进之后，有一扇电梯。
　　是触控的。
　　虽说如此，她把手伸进电梯门之间的缝隙后，门就微微的被打开了。
　　刚好里面有可以乘上去的轿厢。
　　剩余的爆破装置还有四个。
　　这之后的门应该只有一个。
　　那样的话在这里再用掉第二个爆破装置也没问题吧。
　　这么考虑着她把爆破装置扔到了电梯里，再次触摸了手腕上的终端画面。
　　然后再次响起了爆炸声，爆风吹拂着她的头发。
　　回到被破坏了的电梯的门前，那个刚好留在这里的轿厢上也开了个洞。
　　然后她又扔了一个爆破装置，触摸终端打开了开关。
　　这样一来下面的门应该也破坏了。
　　（这样一来他们就没有马上追上来的手段了，还得把最后的措施确保一下）
　　小心驶得万年船。
　　维塔利触摸着腕表型的终端的画面，向在外面的雀蜂型送出了指示。
　　（这样一来我的savage和Variant们应该就会开始暴走了。武艺者就得去对付他们了吧）
　　正因如此，自己才能成功的朝着自己的目的地前进。
　　维塔利把从口袋里拿出来的钢丝的一端的前端缠到电梯的扶手上作为安全装置，沿着电梯的墙壁开始下降。
　　到达最深处之后，她知道就如预想的一样下面的门也已经破坏了。
　　剩下的门只有一扇。
　　安装好爆破装置，藏到电梯的阴影处，按下终端的开关。
　　给最后的门上也开了洞的维塔利，终于来到了little garden的最深部——作为其头脑及其动力的少女，丽莎·哈维的身边。
　　而在那里出来迎接她的，是一名青年。
　　「还想着是哪个没礼貌的家伙打扰我和妹妹的相处时间，果然是你啊......。维塔利，好久不见了呢」
　　「你是在这里等着我来的么？」
　　「啊啊，没错」
　　裘达尔对感到很吃惊而睁大眼睛的维塔利点了点头，继续说到。
　　「你也会想到我会在这里的吧？」
　　「如果是这样的话看样子就省功夫了啊」
　　维塔利从胸口掏出了手枪对着裘达尔。
　　「都干了不少危险的事呢？你到底想干什么呢？」
　　裘达尔举起了双手，但他的脸上并没有露出畏惧恐怖的表情。
　　他依旧贯彻着游刃有余的态度。
　　「那个理由，你自己也很清楚的吧」
　　「向抛弃了你的我复仇——是这样吗？」
　　舒缓嘴角的裘达尔还是一副游刃有余的态度。
　　「这不是知道的挺清楚的么」
　　「但是，那是你误会了」
　　「......误会？你在说什么鬼话。装作爱我，利用我，最后舍弃我的不是你么」
　　「这件事我那时候也说过的吧。作为对今后的瓦鲁斯兰非常重要的案件的Lunartia计划——作为其第一阶段的little garden计划，不是你，而是夏洛特·迪曼迪乌斯更适合胜任它。所以我把她安排到了TOP的位置上，让她担任在你的故乡，拉斯亚的研究所的所长啊」
　　[[IMG,5a5bbbfa63c3ff098ff77eff96a87de4,480,728,36494]]
　　「胡扯！你之所以会把我左迁到拉斯亚，是因为我指摘你把丽莎那庞大的energy作为little garden的核——动力使用这件事，会把同伴们的位置暴露给savage。结果可能会导致世界陷入危机这件事吧！」
　　「不是哟。我那个时候也应该说过我觉得让像你这样优秀的技术者去作为夏洛特的左膀右臂很暴遣天物。再加上你无法控制丽莎，也反对Lunartia计划，让你被周围的人排斥了吧。所以我想让你暂且先离开本社，拿出结果后再回来就行了。而在那里进行人工Variant的研究而染指违法的人体试验的是你自己吧。是你自己把自己的可能性给封闭起来了。被名为嫉妒的，丑陋的感情呢」
　　「嫉妒？你说我嫉妒谁？」
　　「我的母亲，也是你的老师的丽尼丝，还有在那里的丽莎吧？」
　　「......！！」
　　「给予作为废物的我梦想的母亲丽尼丝，还有可以实现我梦想的丽莎。和我血脉相连的她们两个是特别的，对我来说是要比任何人都要优先都要重要的人啊」
　　「所以我加入了把我从监狱里救出来的恐怖份子组织，制造出了完全的人工Variant，以人工Variable stone作为核，完成了人工的savage。为了夺走你最重要的人。为了给予你绝望」
　　「完成？你在说什么啊？」
　　裘达尔舒缓了嘴角，像是嘲讽似的笑了。
　　「完成就是所谓的完美的成功。你只身一个人乘上了little garden，也就是说你的人工Variant的研究还·不·是·完·全·的·东·西·的·吧？」
　　「......！！」
　　「人工的savage应该也不是完美的。如果是能像驯服手型的hundred一样进行操纵的话先不说，现在的状态只是在暴走吧。就那种程度的东西凭瓦鲁斯兰的技术也能造出来呢」
　　「所以那又怎样！还是改变不了我把你逼入绝境的事实吧。而且，外面也差不多到了射出最后一只箭的时候了」
　　「......最后一只箭？」
　　「没错。我在我制造出来的几只有着雀蜂外形的savage里装上了可以发出特定电波的装置。只要放出那个电波的话，武艺者就会变得无法动弹，人工savage和人工Variant也会暴走」
　　笑了一下，像是在挑拨裘达尔一样维塔利继续说到。
　　「真的是多亏了你那不完善的警备呢，裘达尔。这都是因为你散漫自由的一味雇用小孩子的错。如果是我的话就不会发生这种事」
　　「......吼哦。你竟然会说出这种话呢。难道说，如果我再次说出需要你的话，你就会成为我的同伴，并且订立出完美的对付恐怖份子的对策吗？」
　　裘达尔走到维塔利身边，用手摸着她的脸颊。
　　维塔利挥开了他的手。
　　「你还想利用作为女人的我吗！开什么玩笑！」
　　「刚才我说过了，我并不是不认同你的技术。这是真的。我也想要你的研究成果和实验成果。毕竟我突入了你潜伏的地方，调查了一番，但没有留下任何资料呢」
　　「那就把这个当做回报吧」
　　维塔利把枪口对准了丽莎。
　　「你打算怎样？」
　　「我和丽莎你选谁」
　　「难道没有二者皆选的选项吗？」
　　「不破坏丽莎，把你从丽尼丝的诅咒中解放出来的话，你——裘达尔，你就不会有所改变。既然那样的话今天就由我来让你宣告结束。这也是为了这个世界」（A:维塔利在中间换了对裘达尔的第二人称称呼，之前用的是お前，然后换成了あなた，あなた也加了着重符号，但用汉字的话表示不出来。）
　　「那样的话，我就只能处理掉妳了」
　　裘达尔从怀里掏出枪，把枪口对准了维塔利。
　　「你开枪的话，我也会开枪。用这个强化的《Etranquilizer》的话，不只展开覆盖在胶囊上的屏障，强化玻璃，还有覆盖在丽莎身体上的用energy生成的屏障也能破坏掉」
　　「真的如此吗？」
　　「......什么？」
　　「看看丽莎吧」
　　「——！！」
　　看着丽莎，维塔利瞪大了眼睛。
　　因为丽莎睁开了眼睛。
　　「难道说，丽莎已经醒过来了——」
　　「你知道你制造出来的人工Variant，雾岛樱吗？」
　　「雾岛樱......？是那个时候的实验里唯一活下来的......」
　　「丽莎好像很中意她的歌声呢。只要每次她唱歌，就有苏醒的迹象。现在，不知是否是托她们刚好在举办的live的福，能够像这样在我陷入危机的时候醒过来，真的是个兄控的妹妹呢。还是说，因为这里太吵了呢？」
　　丽莎旁边的显示器显示出了反应。
　　看着显示在上面的文字，维塔利背后唰的发颤。
　　——如果你杀了兄长大人的话
　　我不会放过你——
　　「hi......啊，啊啊啊啊啊啊啊啊———！！」
　　因为恐惧让脸部痉挛着，边这么狂叫着，维塔利对着丽莎扣动了扳机。
　　数次的，数次的。
　　枪声在这狭小的空间里回响着。
　　就像维塔利说的一样，射出去的子弹破坏了胶囊上张开的防御，贯穿了胶囊。
　　但是，那全部，都被出现在丽莎面前的，散发着薄薄的青色的防御壁给停住了。
　　「......噫！！」
　　看着哗啦哗啦的掉在地板上的子弹的维塔利，慌忙的把枪转向了裘达尔。
　　「如，如果你想加害我的话，我就把裘达尔——」
　　维塔利的话只说到了这。
　　在她注意到的时候，她的周围已经被五个丽莎给围了起来。
　　「什，什么啊这是......！你这个怪物！」
　　维塔利朝着在她斜前方站着的丽莎开枪，然后子弹穿过了她的身体。
　　「什......」
　　维塔利注意到了站在自己周围的丽莎都不是实体，而是用energy制造出来的拥有丽莎外形的energy块。
　　「竟然说我的妹妹是怪物什么的，真是过分呢」
　　「——啊......」
　　维塔利注意到眼前的裘达尔已经举好了枪，但她却无能为力，手里的枪已经没子弹了。
　　——砰！
　　和枪声一起，维塔利的身体向后倒去。
　　「裘达，尔......」
　　这么说着的维塔利的胸口染成了红色。
　　从她的嘴角里流出了血。
　　「......我也不想要这种结局，但实属无奈。你不能看着我接下来将创造出的未来真是可惜啊，维塔利」
　　放下枪的裘达尔走到了维塔利的旁边，俯视着她。
　　「你，到底在说——」
　　「说起来，我忘记说了呢。就结果而言，托你的福，让我的进化顺利的进行了。我真的很感谢你哟」
　　「......，我真讨厌被你这么一说，还会感到有点高兴的自己」
　　「已经做好觉悟了吧？」
　　「谁知道呢」
　　「......」
　　裘达尔温柔的笑着，蹲了下来。
　　「起码在最后，让我看护你吧」
　　「裘达尔，你真是个过分的男人啊......」
　　「我知道，所以我已经不会爱上任何女人了」
　　这么说完，裘达尔吻了维塔利。
　　「爱可以成为发挥超常力量的契机，但也可以变成累赘呢」
　　「笨蛋啊，你......真的是......」
　　闭上眼睛的维塔利，在裘达尔的怀中断了气。
　　「笨蛋吗......。可能是这样啊。但是，这是我自己选的路啊」
　　把维塔利的遗体安置到地板上，站起来的裘达尔，不是energy块的那五个丽莎，而是看向了真正的丽莎。
　　「丽莎，多亏了你捡了一条命啊」
　　然后显示器上显示出了文字。
　　——作为妹妹，这是当然的。
　　「那么，我就作为兄长进言吧。再度沉睡吧。这是为了即将到来的时候使用力量」
　　——否（Megation）
　　五个energy块的丽莎消失了。
　　但是，在胶囊里的丽莎并没有闭上眼睛。
　　「......你说否（Megatione）是怎么个意思？」
　　——还，不能睡
　　「不能睡？」
　　——我还有要做的事。
　　「是要去帮库蕾娅她们吗？」
　　——肯定（exactly）
　　在胶囊里温柔的微笑着的丽莎的身体，放出了青色的光芒。