　　在后夜祭结束之后，因为学生会要说明关于复兴计划的事，所以武艺科的一年生到三年生全部都在一个大教室里集合了。
　　但是，这个教室里并没有艾米璐·库洛斯佛德——不是，是艾米丽亚·哈米特，本名艾米丽亚·古登堡的身影。
　　这是为了在之后要和会长她们一起进入教室，然后向武艺科的学生们表明她的正身。
　　后夜祭的热潮还没有冷却下来，室内非常的嘈杂，然后在大教室的门被打开的同时，顿时就安静了下俩。
　　进入房间的，是库蕾娅，莉蒂，艾丽卡的学生会三人组。
　　「让大家久等了」
　　站在讲台前，库蕾娅开口说到。
　　「虽然这是应该在后夜祭打招呼之后就该说的，首先，托大家的福，感谢大家从恐怖分子，维塔利·提尼亚诺夫的手里保护了我们的little garden」
　　啪啪的，大教室里被像是在互相称赞对方的奋战一样的掌声所支配。
　　然后声落之后，库蕾娅再次开口到。
　　「多亏于大家平日的训练，这次并没有出现死者。虽说如此，一部分的设施被破坏，也出现了许多伤者的这件事，是以我们学生会为首，瓦鲁斯兰本社的不德所致。虽然不知道该如何谢罪才好，但从今日开始我们会不眠不休的立案little garden的复兴计划，并将其完成。作为其前阶段，接下来将会由艾丽卡告诉大家现状已经了解到的情况，还有已经决定的方针」
　　「那么，接下来由我说明」
　　像是交接库蕾娅一样站在讲台前的艾丽卡向大家说明了要复兴little garden预计最低限度也要一个月时间，然后在这期间承蒙桑格利亚市的好意会就这么维持对接的状态，然后高等部的武艺科的学生，在一般上课之外的时间都要用来进行复兴作业的事。
　　「我要说明的到底为止」
　　言毕，艾丽卡再次和库蕾娅交换了位置。
　　看来终于到那个时候了。
　　「这是最后的事，有一件事要通知大家」
　　库蕾娅说完，看向了教室的前门。
　　「进来吧，艾·米·丽·亚·哈·米·特」
　　按照她说的打开门，一名少女走进了教室。
　　和以往不同，她并没把长长的银发给绑住。
　　身上穿着的，是高等部武艺科的女生制服。
　　当然，教室内开始喧哗了起来。
　　「她不是艾米璐·库洛斯佛德吗？」
　　「说起来，他确实不在这啊」
　　「难道说，这是什么惩罚游戏吗？」
　　「......女装？」
　　「不，是他妹妹吗？」
　　这么的各种各样的疑问和推测像是雪崩一样朝着隼人的耳朵里蜂拥而至。
　　「实际上我们学生会在入学之后就已经知道了，但由于某些原因遵从了他的——不，她的意向。但是，她自己提出申请，想要公布。总而言之，详细的情况就让她本人向大家说明吧。艾米丽亚，你来说明吧」
　　「是」
　　和库蕾娅交换了位置，艾米丽亚站在了讲台前。
　　「额，看到我这个打扮大家应该能看出来——实际上，我是女生」
　　当然的，从教室里传出了，唉——，的吃惊的声音。
　　接着艾米丽亚开始讲起了自己的血脉是古登堡的王家，自己是第三王女。然后还有家里的事。
　　一开始是擅自离国出走，但她在little garden的事已经暴露，而现在自己在这里这件事是被认同了的事——
　　变成了这样之后，她好像打算全盘托出的样子。
　　顺便一提，艾米丽亚好像已经对齐鲁飞路塔尔和克劳迪娅说了自己不会放弃little garden回古登堡了的样子。但是，近期好像会回古登堡一次。
　　「没想到艾米璐同学竟然是古登堡的王女......」
　　不知道事实的诺亚一脸吃惊的样子。
　　其他的武艺科的学生们也是一样的反应。
　　「所以虽然我的本名是艾米丽亚·古登堡，但用艾米丽亚·哈米特这个名字的时间更长，所以我更爱这个名字，如果大家能这么叫我我会很高兴的。我是第三王女的事是仅限在这的秘密。啊，对了。就算之后继续喊我艾米璐我也没关系的哟」
　　啊哈哈，艾米丽亚笑了笑，然后大教室里充满了笑声。
　　「就是这样，从今往后也请多指教了」
　　低下头的艾米丽亚沐浴在掌声里。
　　「就是这样——」
　　和艾米丽亚交换，库蕾娅再次站在了讲台前。
　　「这样一来临时集会就结束了。从明天开始就会忙起来了，大家，今天都回去好好休息吧」
　　在伴随着这句话散会的时候，艾米丽亚来到了隼人他们一年级生中间，低下了头。
　　「大家，很抱歉至今为止骗了你们」
　　「你是有原因的吧，这是没办法的。是吧，蕾缇雅」
　　「唔姆」
　　被弗里茨寻求着同意，蕾缇雅点了点头。
　　「但是，家下来要怎么办？要和我们一起在女生宿舍住吗？」
　　「嗯，好像是这样」
　　艾米丽亚这么回答蕾缇雅到。
　　然后发出提问的是雪梅。
　　「额，艾米璐同学......不对，艾米丽亚同学，可以问你个问题吗？」
　　「嗯，怎么了，雪梅？」
　　「确实那个......艾米丽亚同学，在加入选拔队之前，都在宿舍和如月同学住在一个房间的吧」
　　「啊......」
　　没想到，竟然会被注意到那件事......。
　　「也就是说，两位是那种关系吗？！」
　　在雪梅旁边的诺亚逼问着张大了嘴的隼人和艾米璐。
　　「是这样吗，如月同学！！」
　　接着，雪梅也逼问了起来。
　　「额，那是......」
　　该怎么回答呢。
　　蕾缇雅和弗里茨则是一脸Y笑的看着隼人他们。
　　因为在海边被他们俩看到他们抱在一起了。
　　（话说，为什么要逼问我啊......）
　　在隼人这么示弱的时候，
　　「关于这件事，我也想听一听呢」
　　「会，会长......？」
　　回过神来，连库蕾娅都掺和进来了。
　　「根据雾岛樱的情报来看，我收到了你在海岸和艾米丽亚·哈米特卿卿我我的情报呢？」
　　「卿卿我我！」
　　「真的吗？！」
　　雪梅和诺亚更进一步的逼问了过来。
　　然后弗里茨和蕾缇雅在她们旁边嗯嗯的点着头。
　　「确实，在卿卿我我呢」
　　「所以才暴露了呢」
　　弗里茨和蕾缇雅像是在那边玩接力一样说个不停，隼人后悔没早点嘱咐他俩让他们别说多余的话了，但已经迟了。
　　「嘿哎，我想听听详情呢」
　　这么说着的库蕾娅的脸上在痉挛着。
　　老实说，快吓尿了。
　　（咋，咋办啊......）
　　悄悄的撇了撇这边的样子后，艾米丽亚抓住了他的手。
　　「隼人，开溜吧！」
　　「开溜，溜到哪啊！」
　　「总之，先离开这！以后的事以后再想啦！」
　　「呜哇？！」
　　被跑起来的艾米丽亚拉着，隼人也跑了起来。
　　「隼人他们要跑路了！」
　　「追上去！」
　　在这么说着的蕾缇雅之后，库蕾娅喊到。
　　艾米丽亚和隼人跑出了走廊，在校舍里飞奔着。
　　在他们身后以库蕾娅为首，蕾缇雅和弗里茨，雪梅还有诺亚，连阿鲁佛恩斯都追了过来。
　　「啊哈哈，总觉得很开心呢」
　　「是，是吗？」
　　「嗯，很开心哟」
　　露出了灿烂的笑容之后，艾米丽亚继续说到。
　　「如果这么开心的日子还能持续下去的话就太好了」
　　「那是......是啊」
　　他打从心里这么想到。
　　「那个啊，隼人」
　　「怎么了啊」
　　「从今往后也要和·我，多多关照咯」（A:这里艾米璐用的我是わたし，多用于女性，之前她第一人称一直是仆）