　　1
　　
　　
　　被我军与友军（不顾本人意愿）昵称为公主殿下的OBJECT驾驶员，也就是ELITE少女，目前人在巨大的军港式修护基地区里。
　　为了维修全长五百尺以上的OBJECT，修护设施最近有越建越大的趋势。这个巨大到过去建筑神殿的希腊设计师看见肯定会口吐白沫的建筑物，恰好容纳得下公主殿下的OBJECT——贝比麦格农。
　　OBJECT被错综的修护联络走道包围，公主殿下又身在OBJECT正中心。
　　球形主体的中心是OBJECT时驾驶舱。
　　驾驶舱配合OBJECT的形状也是球形，直径大约两公尺。座椅根据人体工学设计成流线型，经过电脑彻底运算，是「最不容易让人体疲累的最佳形状」。而且为了避免类似压疮的症状，还具备按摩椅的功能。
　　位于OBJECT+中心的驾驶舱，没有窥视孔或气密窗等能够以肉眼确认外面状况的设备。视觉系统完全是以屏幕配合摄影机与传感器呈现。ELITE透过贴合于球体内侧的曲面屏幕，随时缜密且快速地观察超过三百个窗口。
　　操纵系统也不只一套。
　　公主殿下把手放在脸上造型利落、看似运动太阳眼镜的器材，用手指轻敲两下。
　　这个利用红外线读取眼球运动的输入设备最具代表性，不过除此还有其他类型，像是常见的战斗机式操纵杆，或是有大量按钮的链盘面板。这些都能当成主控系统，也能当成辅助系统。
　　或许有人觉得好几个主控系统再加上辅助系统，还衍生出无数种搭配方式，光是要记住这些就会搞混了……然而OBJECT等于一个国家的整体军事力，要是出了什么差错，可没有办法以「系统不够完善所以无法作战」这种理由交代过去。所以身为驾驶员的ELITE必须详记「最低限度」就比百科全书还厚的操纵手册，以及一本又一本的追加手册，熟读之后还得思考「要顺畅无碍地使用所有的衍生模式，必须如何利用这些基本手册的内容」并在脑中建立各种应用模式才行。
　　「……」
　　OBJECT在维修时处于待命状态，坐在里面的ELITE公主殿下轻叹口气。
　　并不是在确认作战内容后，想到接下来要杀的对象家属而感叹。她手上握着一支很普通的行动电话。一般来说，为了防止黑客攻击，OBJECT具备完全隔绝外部电波的功能，只能使用某些独立的通讯器材，只是现在为了维修，连接驾驶舱与外部的隧道通道，以及隔离墙全部打开。
　　少女望着移动电话上的小屏幕。
　　屏幕上是一封简短的MAIL。
　　寄件人是她在阿拉斯加的基地所认识，在她陷入困境时前来搭救的真正朋友。
　　「呵呵。」
　　内容虽然相当平淡，但是公主殿下不在意。她从来没有想过自己会觉得MAIL真正有意义的不是内容，而是寄件人。
　　「呵呵，呵呵呵。呜呼呼呼呼呼。」
　　她忍不住哼着歌，坐在椅子上左右轻轻扭动身体，并且随意挥手，像是在跳舞一般。不过才动不到两下，手背就不小心打中操纵杆。
　　巨大的主炮大幅摆动，朝半空中的联络走道挥去。公主殿下连忙拉回操纵杆，否则差点就把修护兵婆婆打飞出去。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「库温瑟，差不多要到作战行动的时间了，依照规定是不能进行私人通讯，所以请你在下次自由时间之前不要拿出移动电话。」
　　被美女长官芙萝蕾缇雅警告，库温瑟连忙将移动电话塞进口袋里。
　　「作战内容非常简单。」
　　银发上面夹着发簪型发夹的长官芙萝蕾缇雅大人在运输机里大放厥词：
　　「一架敌军OBJECT想要突破地中海的门户，也就是直布罗陀海峡。要是让它穿越会造成严重后果，所以要在它突破海峡之前让它停止行动，但是不能爆破它。以上。」
　　贺维亚嘟起嘴巴出声抱怨：
　　「什么以上，还说要让它停止行动。现在是要叫我们对那个怪物手下留情吗？」
　　芙萝蕾缇雅大概也知道自己的要求有多么强入所难，于是轻轻耸了一下盾膀：
　　「上面那些大官可是认真提出这些要求的。好像是这次的OBJECT擅自盗取大量原油准备运送出去，所以打算回收原油。老实说根本不可能嘛，对不对？」
　　芙萝蕾缇雅随口补充一句：
　　「但是你们放心，我身为现场指挥官，下达的命令也是比较可能实现……不用管OBJECT偷走的原油也没关系，总之阻止它突破海峡就对了。只要有必要，把0BJECT和原油一起炸掉也无所谓。以上。」
　　「这个命令已经够乱来了。对方可不是普遍士兵能够对付的角色……」
　　尽管贺维亚继续抱怨，芙萝蕾缇雅没有再退一步的意思。
　　库温瑟想到接下来要面对的激战，不禁一阵晕眩：
　　「……地中海。所以军服迷彩才会换成灰色系。」
　　「贺维亚你看，最近的学生适应力多好。你好歹也是个职业军人，输给学生好吗？嗯？」
　　「知道了——我也把步枪的迷彩类型换掉吧。真是的，你以为是手机外壳吗？说换就换。」
　　「你现在是要顶撞长官吗，贺维亚？是的话就干脆一点，放马过来。」
　　「拜托不要。要是用你的美腿踩我的跨下，我会更有精神。」
　　贺维亚嘴上虽然胡说八道，手中更换强化塑料零件的动作倒是很利落。库温瑟一面用眼角余光瞄着他，一面对他们的长官芙萝蕾缇雅发问：
　　「话说芙萝蕾缇雅为什么会在这里？你不是应该待在阿拉斯加吗？」
　　「我也不是自己想调来这种地方。这是高官的意思。他们表示因为这次的作战，要由那位公主殿下和你们两个人一起进行。大概是觉得既然出动大家熟悉的OBJFCT和奇迹搭档，下命令的人也和阿拉斯加当时一样比较好吧？真是的，害我要陪你们参加那场华丽演出，真是麻烦。」
　　「要是让OBJECT突破海峡会怎么样？刚才好像提到……偷了大量的原油要运出去？」
　　改变话题的库温瑟提出另一个问题，芙萝蕾缇雅耸肩回答：
　　「我国花了六个月的时间在封锁敌军基地区的补给路线，要是被它突破，这六个月就自费了。目前正在海上移动的敌军OBJECT，好像具备挖掘石油的功能。它不顾所处海域是公海或是别国的领海，到处从海底采集石油储存在机体里，然后分送给同盟国。」
　　「给恐怖主义赞助国的宅配服务啊。那么让它沉在这里，对世界更加美好。」
　　听到贺维亚的话。库温瑟歪头表示不解：
　　「以OBJECT为主的战场还需要石油吗？它不是使用JPlevelMHD式的动力炉吗？这种动力炉应该是用更为特殊的机制在运转。」
　　「说来真是讽刺，要运用最新的尖端科技，反而是煤炭的燃烧效率最好。」
　　「以JPlevel来说，实际上得先把煤炭溶解、改变结构之后进行再固化。你知道那个的燃烧时间有多久吗？那种燃料只要补充一次，就可以五年不用更换。」
　　眼看两人的话题逐渐偏离，芙萝蕾缇雅把话题拉回来：
　　「OBJECT本身是不用，可是维修基地区就需要用到石油。就像你们在阿拉斯加攻击基地的道理一样，要是无法进行修护，OBJECT也没有办法活动。」
　　她一面喝着到了基地恐怕不能再喝的高浓度烧酒一面说：
　　「现在直布罗陀海峡的两头有条终点线，那是以等距离挂着水雷的网子。他们想藉此阻挡那架巨大的钢铁机体进入。不过这对OBJECT能起多大的作用，我就不晓得了。所以上面才会命令公主殿下的OBJECT从正面抵挡，同时叫你们暗中下手。」
　　「那可是激战区，光是流弹就够我们死一百次。」
　　贺维亚不禁念念有诃。
　　库温瑟从运输机的小窗户看着外面。云层下是一片蔚蓝而美丽的海洋。俯瞰海洋的他嘴里吐出一句：
　　「我回来了，该死的战场。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　载着库温瑟他们的大型运输机降落在海边跑道上，但这里似乎不是他们所属的修护基地区。
　　「……喂，不会吧？那里是海中央耶。」
　　搭上覆盖着聊胜于无的铁板，武装也只有前后两门机枪的破烂军用小艇，贺维亚如此哀号。
　　库温瑟心想：难怪他会这样。
　　大约在直布罗陀海峡正中间的地方，耸立着一处看似海上油田的设施。那是一座由好几根柱子支撑的钢铁岛屿。看来是为了迎击准备突破海峡的敌军OBJECT，紧急建造而成的基地区。
　　支柱高出海面超过五十公尺，支撑一块三百公尺见方的方形天花板。天花板下面通道、楼梯、电梯等错综复杂，交织成四通八达的联络网。
　　库温瑟看向他的长官芙萝蕾缇雅：
　　「这样根本是等着别人来打。既然知道有个大怪物要来，为何不出动空军，要叫我们在那种地方等待……」
　　「空军对OBJECT不管用啊。学OBJECT设计的你应该知道吧？战争的代名词是OBJECT。要抵挡那架正朝直布罗陀前进的怪物，我们也只能建一座基地区支持公主殿下的OBJECT运作，同时在上面等它来。」
　　……说得也是，库温瑟本人也很清楚这一点，这么说主要只是不想参战。
　　总之对一个普通人来说，非得在那种危机四伏的地方工作是件无法忍受的事。要是在这里遭到OBJECT炮击，尸体搞不好会永远沉在海底。
　　环顾四周，发现海上还有零星几处同样类似油田的设施。
　　「那些不是油田。因为附近不适合挖掘石油。」
　　说出自己的第一印象，立刻被长官芙萝蕾缇雅反驳。
　　「我们是从全世界的赞助国收集维修所需的石油，储藏在海底储油槽里。」
　　「……结果我们和敌人做的事都差不多嘛。总觉得突然不想战斗了。」
　　库温瑟的口气听起来相当不耐烦。
　　至于贺维亚则是一下船就爬上铁梯，朝基地区前进。不过他应该不想爬五十公尺的楼梯吧？大概是要去作业用电梯所在的广场。
　　库温瑟也跟在贺维亚身后：
　　「喂，你干么这么兴奋啊？」
　　「看来军方高层还挺期待我们的。听说他们会配给陆军的强化服。」
　　「那种东西被OBJECT轰一炮就连灰都不剩了。」
　　「但是有了强化服，至少不用担心爆炸飞散的碎片吧？要是被我方的装甲碎片炸死，那可就真的丢脸到了极点。」
　　他们来到距离海面大约十公尺的铁板广场。这里是个宽约十公尺，长约三十公尺的巨大空间，有好几具悬臂吊车像钓竿一样朝海面伸出。以这点来看，这里应该是从货船装卸货物的地方。悬臂吊车另外一边的墙上，设置了好几台只有扶手的货用电梯，大小足以容纳一间三房两厅的公寓，大概是为了直接搬运整个货柜。
　　贺维亚在宽广的空间里跑来跑去，最后在中央展开双手。搞不好是想召唤召幽浮。
　　「来到大基地果然会让人很兴奋——」
　　「……我倒是觉得会被迫吸收很多无法当成论文材料的知识，浪费我的记忆空间。」
　　「你还以为自己是派遣留学生啊？经过阿拉斯加那次，你早已走上成功路线。既然及格了，懒散一点也没关系吧？」
　　「头脑和肌肉一样要经常使用，太久没用还得复健。真讨厌——哪天发现我只记得爆破技术怎么办……」
　　就在他们闲聊之时，人在不远处的芙萝蕾缇雅挥手呼唤他们：
　　「喂、我们不是来玩的。赶快把行李放到置物柜里，各自就位。听说高层还挺注意你们的，要是在这里搞砸，评价会变糟喔。」
　　「这么说来，配给的炸药好像从C4换成『HANDAXE』了？就是每公克比白金还贵的东西。」
　　「不管换成哪种炸药，还是伤不了OBJECT的装甲一分一毫。」
　　一想起任务内容，库温瑟就觉得很烦。
　　他轻声对身旁几乎忘了这回事的搭档说道：
　　「（喂，说真的，你觉得我们有办法搞定吗？要普通人去对抗OBJECT根本是天方夜谭。上次只是偶然发生的奇迹，可没这么好运接二连三给我们碰上……）」
　　「哎呀，总会有办法的吧？」
　　听见贺维亚出乎意料的轻松回答，库温瑟不禁双眼圆睁。
　　看到库温瑟如此惊讶，贺维亚耸着盾说道：
　　「因为这次不是只有我们两个，还有那位公主殿下驾驶的OBJECT跟我们一起。真要说来，这次主要是OBJECT对抗OBJECT，我们只要在对方不注意时动点小手脚，帮公主殿下制造优势就好了。剩下的公主殿下自己会处理。跟阿拉斯加那时光凭个人的力量和大到夸张的0BJECT硬干相比，情况完全不同。」
　　「是……这样吗？」
　　「就是这样。你看。」
　　贺维亚指向巨大的板状基地区之外更远的地方——海上。
　　在广阔的海洋中，还有其他类似这个基地的设施。而且不只一、两个，而是等间隔排成一条线，像是要挡住海峡……排列二、三十个基地区。放眼望去，这里彷佛是海上油田的激战区。
　　「虽然是赶工建造，不过光是OBJFCT修护设施就有三十个左右。准备得这么确实，就算少了一、两个维修设施，还是可以继续运用公主殿下的OBJECT。会花这么多预算实在不太正常，可是花费大量金钱的设施也没这么简单被干掉。因为高层那些人想必会精心拟定作战，避免这些设施被破坏。如此一来，我们的生还率自然也会提高。」
　　这样一想的确是比较乐观，于是库温瑟不住点头。
　　如果真的只是叫他们来送死，军方高层也不至于为此投入大量资金。除此之外还有公主殿下的OBJECT。根据阿拉斯加的经验来看，完全倚赖她一个人固然不行，但是有没有她的战况可是天差地远。如果是OBJECT对OBJECT的战斗，至少战况是「势均力敌」而不是「一面倒」。
　　库温瑟他们要做的，只是后方支持的工作。
　　没有人要他们只身正面冲向主体就有五十公尺以上的OBJECT。
　　他们的工作是暗中帮助公主殿下，为她凑齐胜利的条件。
　　这种程度的工作，他们应该还办得到。
　　想到这里的库温瑟忍不住笑着对身边的搭档说道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那我就放心——」
　　话还没说完，隔壁的基地区就被炸成碎片。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「轰隆！！」
　　爆炸声来得比视觉信息还慢。
　　简直就像一巴掌打垮扑克牌金字塔——来自侧面的冲击把基地区炸得七零八落，沉入海底。隔壁的基地明明隔了二百公尺以上，爆炸的冲击波却把库温瑟、贺维亚等人全部震例。细小的零件碎片甚至从天而降。
　　贺维亚皱起眉头忍着双耳耳膜的刺痛大叫：
　　「怎……怎么突然就垮了！？那是违章建筑啊！！」
　　「白痴，不要逃避现实！当然是OBJECT干的！！」
　　库温瑟滚了半圈，从仰躺换成俯卧的姿势，拿起望远镜看向水平线。
　　有个像座小山的巨大机体。
　　那是超大型武器，OBJECT特有、以核子掩体级的装甲覆盖动力炉的巨大球体，以及自球体延伸而出的无数大小炮管，这次的主炮似乎是轨道炮，能够以将近十马赫的速度，发射数公尺的炮弹。威力就如同刚才所见，一炮就能让一个基地区从地图上消失。
　　而且这次的OBJECT的巨大球体动力炉不只一个。
　　而是三个。
　　各个球体分别配置在顶点，彼此以直线形装甲零件链接起来，构成一个正三角形。OBJECT周围有朝四周扩散的涟漪，看来是用机体下方的A字形特殊浮筒和气垫装置浮在海面。
　　这个海战特化型OBJECT，名为三核心。
　　望着在军方数据上看过的巨大机体，贺维亚大声嚷嚷，听起来像是小孩子在闹脾气：
　　「喂喂喂喂！！那种东西为什么动得了！？」
　　「谁知道！！反正就是结合了一大堆东西，像气垫船那样的气垫装置还有喷射水流推进之类的！那么巨大的机体，有好几个推进装置也不奇怪！！」
　　OBJECT完全不管吵吵闹闹的两名少年，只是将铁塔一般的巨大轨道炮缓缓转过来。
　　没有威吓，没有警告。
　　「碰咚！！」
　　随着一连串骇人的巨响，在海上排成一线的基地区一个接着一个从侧面遭到破坏。
　　贺维亚一面捂着耳朵，一面为了避免声音被冲击波盖过而大喊：
　　「可恶，把我们当成打靶摊的奖品吗！？而且不是说有挂着水雷的网子吗！？」
　　「一般炸药有用吗！！多多少少也有察觉吧！？」
　　库温瑟将望远镜指到其他方向。
　　距离第一炮不过六十秒，敌人已经击沉将近半数的基地区。平均四秒毁掉一个。公主殿下的OBJECT在哪里？库温瑟焦急地心想。该不会已经和基地一起沉入海中了吧？
　　「喂、现在怎么办！？我们果然想得太天真了！说什么不要正面交战就好，问题根本已经超越这种层次！OBJECT和OBJECT打起来，我们光是在旁边晃来晃去，还是有可能在不知不觉间被轰掉！！」「不，等一下。公主殿下的OBJECT为什么不反击！？」
　　趴下的库温瑟用望远镜左看右看，就是没看见熟悉的巨大机体出现。
　　这时他的长官芙萝蕾缇雅焦急地看着海上的OBJECT，同时对他说道：
　　「什么！？难不成你们没有听说吗！？」
　　「你在说什么，一听就知道不对劲！！」
　　「公主殿下现在正在陆地的军港式基地区里，修护她的海上战斗用浮筒！好像是在横越大西洋途中出了状况，所以迟到！你们以为为什么会特地叫一架运输机快递你们过来！？都是因为不守时的灰姑娘要上战场得花点时间，想叫『唯一不用OBJECT就能对抗OBJECT』的你们先削弱它，让公主殿下赶到之后可以打得轻松一点，高层才会下令给你们这种优待！！」
　　「喂、开什么玩笑……」
　　贺维亚的态度瞬间超越军队里的上下关系。
　　「光靠我们要怎么打？没有OBJECT根本没的打！！开什么玩笑。赶快举『白旗』吧！！你在阿拉斯加时不是说过，现代的战场不流行总体战了吗！！」
　　「那种做法只能用在割让领土就可以撤退的时候。这次是我们布阵阻挡敌人前进，就算举『白旗』对方还是会为了执行作战而强行突破。不管我们投不投降，它要通过直布罗陀就得破坏基地区……说得明白一点，就是『情况不允许』。」
　　但是芙萝蕾缇雅没有训斥他，反而一脸严肃说道：
　　「而且以这次作战来说，高层并没有给我『白旗』的无线电码。看来高层那些人似乎是要我们粉身碎骨也不准让敌军的OBJECT通过这里。」
　　「……！？」
　　「好了，快点拼你们的命去努力挡住它。会发比白金还贵的『HANDAXE』炸药给你们，就是为了这个目的。」
　　「办得到才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　库温瑟和贺维亚两人使尽全身力气大喊，违反命令开始奔跑，他们跑向有如钓竿延伸在外的吊车，并且朝辽阔海面冲去。这里距离海面大约有10公尺，不过跳下去总比留在原地变成敌方的OBJECT三核心的目标安全。
　　「喂，你们等——！！」
　　芙萝蕾缇雅原本要叫住他们，但是她的话还没说完，就发现三核心的主要武装轨道炮瞄准过来。见状的她不禁脸色大变，赶紧跟着库温瑟一起跳海离开海上基地区。前脚才刚跳出去，这座像山一样巨大的基地区，就被同样和山一样巨大的OBJECT轰成碎片。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　库温瑟等人掉进海里。海中散落大小无数的基地残骸，脏乱至极。这幅景色就和台风过后漂流木等杂物堆积在河口差不多。只不过建构修护基地区的材料是钢材和混凝土，漂散在海面上的残骸会慢慢沉入海底。
　　库温瑟等人拚命把脸露出海面，试图维持踩水动作。但是吸水的军服只能用「沉重」形容，再加上他们还背了几公斤的塑胶炸弹和步枪，状况和穿着泳衣游泳时完全不同，简直就像是有一双无形的手抓着他们的脚踝。
　　「呜、糟糕、会死!!我们果然太得意忘形了！我再也不要来有OBJECT的战场了!!」
　　尽管处于随时可能灭顶的状况下，库温瑟还是如此大叫。
　　另一方面，同样处于踩水和溺水之间的贺维亚在他身边大喊:
　　「喂、这样下去就算没直接中弹，光是这一块一块的基地残骸也足以压死我们!要发给我们的强化服在哪里!?」
　　「早就沉入海底了吧！你有办法无装备潜水三○○公尺大概捡得到!!」
　　「这里可是海上，他们竟然想发那种穿了铁定沉下去的装备给我们!?那些高层果然想要把我们操到死!!」
　　「随便了，现在重要的是尽可能离基地越远越好吧!?芙萝蕾缇雅刚才说过海底有储油槽，维修时是透过管线用多少抽多少吧？现在看起来是还好，管线破了原油也没外漏，大概是有什么安全装置。不过在三核心的攻击下，谁知道能撑到什么时候!!」
　　「就是一旦看见黑色喷泉，这里就会变成名副其实的火海啰!?是谁通过这么随便的作战!!」
　　贺维亚原本还在鬼吼鬼叫，却突然整个人沉进海里。他连忙把助再次探出海面，像双落水狗似地甩头：
　　「可恶，我快不行了。快、快沉下去了……我可以把炸药丢掉吗？」
　　「要是丢了，一％的可能性就会变成○％!!」
　　「把这种废物当成命根子一样抱着也没用!!就算装上去也炸不坏它的装甲，再说现在这样连接近它都没办法!!」
　　「要怎么接近它的确是个问题——呜哇!?它自己跑过来了!!」
　　听到库温瑟的惨叫，贺维亚一脸讶异地看向水平线。
　　三核心用巨大的轨道炮把基地区破坏得差不多之后，大概是确信自己获胜（也有可能是因为轰成这样还不见OBJECT的踪影所以感到放心)，一边陆续开炮一边朝他们靠近。
　　速度大约是时速二○○公里。
　　它不会要就此突破海峡吧，正当库温瑟如此心想时，听见只有脸浮出海面的长官芙萝蕾缇雅放声大喊：
　　「快想办法阻止!!要是让它突破这里，石油就会送到敌军的基地区！不希望发生这种事就挡住它!!」
　　「随便啦！顺便送点沙拉油给它!」
　　「如果让它送石油回去，OBJECT修护厂又会开始运作!这么一来之前无法维修所以没有出动的可怕OBJECT可是会跑来支援!!你们想被丢到变得比现在更像地狱的地中海吗!?」
　　「我不当军人了!!我如果把这个长官的头扭下来，应该会马上开除我吧!?」
　　贺维亚此时的眼神相当认真，但是库温瑟没那个闲工夫理他。
　　他以比贺维亚还要认真的表情大叫:
　　「喂、不妙！三核心要来了!!」
　　「反应太慢了，英雄!!谁不知道它想突破海峡——」
　　「不是!!他的前进路线是打算用巨大的机体压扁我们!!」
　　「真的假的!!」
　　贺维亚发出惨叫，可惜这是真的。
　　有三座动力炉的三核心，大概是发现有个基地区中了两、三发轨道炮仍然勉强保持原状，打算改以零距离发射主炮的方式攻击。它不管库温瑟等人在它的行进路线上踩水，硬是驱动巨大的机体前进。
　　想当然耳，要是就这样直接撞上，血肉之躯根本承受不了。
　　三核心运用和气垫船同样的原理，朝下方喷射空气使机体浮在水面上。然而要让那么巨大的机体浮起实在太过吃力，因此飘浮高度只有三0~五0公分。这么一来机体会撞上正在踩水的库温瑟等人。更重要的是，在足以令几十万吨重的巨大机体浮起的强风吹袭下，人体八成会变形。
　　再这样下去，他们的下场只有变成肉酱喂章鱼。
　　看着以偏右路线逼近的三核心，贺维亚瞪大双眼:
　　「快闪快闪!!」
　　「你傻啦!我们哪有办法游这么快啊!!三核心的宽度有一五0公尺以上！奥运金牌得主也游不了这么快!!」
　　「那么你倒是告诉我现在要怎么做才能保命，未来的学者!!」
　　在他们一来一往的同时，三核心依然以压倒性的速度接近，不用三0秒就会撞上他们。
　　（无论往左还是往右，都游不到安全的地方……只剩这招了!!）
　　库温瑟游向附近一艘几乎快要沉没的救生艇。贺维亚看状差点没翻白眼，气得大吼：
　　「你以为那种破船跑得比海战OBJECT快吗!?」
　　「才不是，白痴！戴上这个!!」
　　库温瑟一边吼回去，一边把救生艇上的配备丢给贺维亚和芙萝蕾缇雅。那是个大小和发胶罐差不多的罐子，前端选装着能够覆盖住口鼻的透明面罩。
　　「氧气瓶……?」
　　「戴上它潜下去!!」
　　库温瑟戴上透明面罩，指着下方说道:
　　「三核心是用大型浮筒和气垫装置在海面上前进！既然这样，巨大的机体应该没有延伸到海面下才对!!」
　　「!?」
　　贺维亚还打算回应库温瑟什么，但是他们已经没有空间时间。
　　以时速将近二00公里的速度逼近的三核心已经来到他们身旁。如此巨大的机体高速移动因此产生V字型大浪。机体本身是浮在海面上没错，但是向下喷射的强风却把海面吹开，即使发生奇迹让他们逃到三核心的机体宽度之外，只要他们还在海面，就会被大浪吞噬灭顶。
　　「该死!!」
　　库温瑟还来不及确认面罩的状况，就直接沉到海面下。
　　就在千钩一发之际，三核心厚重的浮筒正好从他正上方通过。强烈的空气波动令海面产生剧烈动荡，但是并未影响到人在海面下的库温瑟。
　　（呼、总算得救……）
　　正当库温瑟松一口气时，呼吸反而差点停止。
　　三核心的主体的确是藉由巨大浮筒以及气垫装置浮在海面上。
　　但是。
　　三核心具备的三座球形动力炉各自朝下方伸出状似铁塔的结构体。如同警棍一般能够伸缩自如的装置，其实是底盘重锤——原理就像不倒翁，是为了避免巨大的OBJECT翻覆的加重物。
　　OBJECT的主体的确是从库温瑟头上经过，但是大小有如铁塔的底盘重锤却朝他的身体撞了过来。
　　「!?」
　　库温瑟赶紧朝旁边游开，没想到三核心又有其他动作。大概是为了调整主炮的瞄准方向……它以像是鞋底踏地的动作，原地向右急速回转。虽然速度大幅下降，但是巨大的底盘重锤有如导弹一般朝库温瑟闪躲的方向修正轨道。
　　（喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?）
　　到了这个地步，他也已经无计可施、无法可想。库温瑟只能拚命挥动手脚，尽己所能拉开距离。然而渺小的身躯却如同树叶随风飞舞一般在海里不断转圈。
　　「咳!?」
　　库温瑟没有撞上底盘重锤。
　　要是真的撞上，他早就不成人形。
　　他总算躲过撞击，只是磨盘重锤的质量太大，移动之间搅拌海水形成漩涡，才让他的身体猛力旋转。
　　（不过这下子总算是躲过……）
　　库温瑟奇迹似地保住一条命，可是此时仍然安心不得。
　　他的脚忽然感受到一股猛烈拉扯的力量。
　　「!？」
　　瞬间一阵剧痛让库温瑟以为脚踝脱臼，其实没有那么夸张，不过还是让他几乎失去意撇。不知道什么东西缠住他的脚，并且以时远五O公里的速度拖着他在海中移动。
　　（咳、咳……该死，勾到三核心的零件了吗!?）
　　库温瑟看向传来阵阵绞痛的脚踝，露出厌恶的表情。
　　一支底盘重锤勾着金属网状物体，那个网子现正缠住库温瑟的脚踝，看来不是普通的捕鱼网，库温瑟再度环顾四周，发现一旁挂着金属球体。大小有如运动会的滚大球，表面满是棘状的凸起。
　　看见球体的库温瑟表情显得更加僵硬。
　　（——水雷!?）
　　这么说来，芙萝蕾缇雅好像说过在直布罗陀海峡之间拉了一条挂着水雷的网子，用来阻止三核心进入。这架OBJECT靠着巨大的机体强行突破，任凭网子缠在机体上，依然继续行动。
　　凭这种水雷根本破坏不了OBJECT。
　　不过……如果水雷在这么近的距离爆炸，库温瑟倒是会粉身碎骨。
　　（混帐，怎么可以死在自己人设的陷阱!!）
　　大概是为了更准确地锁定目标，三核心停止移动，减轻气垫装置的喷射，只靠浮筒的浮力停在海面上。
　　库温瑟趁着这个机会，弯腰把手伸到脚踝。但是网子套得很牢，根本无法挣脱。正当库温瑟焦急起来时，一双手从旁边伸来。
　　（这……!?贺维亚!!）
　　看来他的搭档也一样被网子缠住。贺维亚似乎想对惊讶的库温瑟说些什么，但是在氧气面罩和海水的阻隔下，声音无法确贲传达。
　　贺维亚用意外灵活的巧手将网子从库温瑟的脚踝解开，又在库温瑟想顺着海水漂开时抓住他的手，拉他待在三核心下方。
　　三核心几乎完全停止移动，只是发射主炮轨道炮。这是为了将已经不成原型，上面的士兵也全都跳进海里的基地区完全破坏。
　　既然它的注意力不在这边，现在只要放开网子，就能够安全逃离三核心。然而贺维亚似乎想要继续抓住网子，不打算离开。
　　（?）
　　尽管库温瑟觉得奇怪，还是像在爬梯子一样重新抓住网子，只是仍然不懂贺维亚的用意。他看起来正在说明什么，不过他的说话声在海里面传不到库温瑟耳中。
　　努力了好一阵子的贺维亚发现这只是白费工夫，改用一只手抓着网子，另一只手往上指。
　　他用这样的手势表达他想说的话。
　　——气垫装置的强风好像停了，机会难得，就趁三核心加速之前溜到它身上吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　库温瑟和贺维亚两人将网子当成公园里的游乐器材爬上去，总算把头揉出海面。
　　三核心的大型浮筒，形状就像英文字母的A。两人目前所在的位置是中央的空洞，旁边围着浮筒，看起来好像钓鱼池。
　　贺维亚刚从脸上将氧气瓶的面罩拿下，就开始发泄在海中传不到对方耳中的怨言:
　　「可恶，衣服黏在身上的感觉好恶心！这真是名副其实的落水狗!!还说什么潜下去就安全！还不是差点死了!!」
　　「你的要求不是『告诉你要怎样才能保命』吗！话说芙萝蕾缇雅呢!?」
　　「谁知道，大概还在附近载浮载沉吧?」
　　贺维亚说得漠不关心，同时环顾四周：
　　「喂，我们是爬上来了，现在要从哪里爬到三核心的甲板上?」
　　「那边有维修用的梯子。」
　　「嗯!?惨了，库温瑟，动作快!!三核心玩过打靶又要开始行动了！留在这里会被气垫装置的强风挤扁的!!那股风力可是强到足以抬起六O万吨的巨大机体……」
　　「该死！喂、我们该不会就这样被带到敌国吧!?」
　　「谁知道!!总之先爬上去再说！刚才的底盘重锤也很麻烦。伸缩的尖端部分还兼具喷射水流推进的吸水口和排水口功能。要是那三根大铁柱伸到海面附近，我们会被吸进去的!!」
　　因此库温瑟等人游到厚度五公尺以上的巨大浮筒侧面，攀爬那里的梯子登上三核心的甲板。
　　这里虽说是漂浮浮筒，伹毕竟是OBJECT的一部分，光是宽度就有二0公尺以上。而且在他们身旁有三座理应出现在石化工厂的巨大圆筒形储油槽。
　　「……听说三核心有挖掘石油的功能?」
　　「姑且先安装个『HANDAXE』。可是你觉得这样真的有办法炸沉三核心吗?」
　　库温瑟将雷管插上炸药，表情还是一脸怀疑。
　　「阿拉斯加当时是潜入敌军基地区，把炸药安装在零件里面，才把OBJECT从内侧炸掉……可是三核心到底要到什么时候才会在哪里进行维修?」
　　「喂、你看那边。」
　　贺维亚将步枪从背带上取下，同时对库温瑟开口。
　　最近的步枪没有差到泡一下海水就失去功用。
　　「?」
　　库温瑟看向贺维亚用下巴示意的方向，发现另外一个浮筒。正如同先前所说，三核心的浮筒呈A字形，除了库温瑟等人所在的浮筒，其他浮筒也有各种设施。有的区块设置挖掘石油的巨大吊车，有的区块建满建筑物，看起来就像港口常见的大型仓库。
　　库温瑟隔着海面，望着有个钓鱼池的浮筒说道：
　　「……大型仓库?原来如此，三核心是把修护基地建在机体上的OBJECT!!没错，这样就不需要保护不堪一击的舰队式修护基地区。这是采用三座动力炉的大型机种才办得到的新功能!!」
　　「不是，我不是叫你看那个！」
　　「啥?」
　　「有敌人！除了各种设施以外，那边还有一整队拿着机枪的士兵!!」
　　贺维亚边说边抓住库温瑟的手，找个掩蔽物躲起来。
　　才刚躲好，他们就听见枪声响起，脚边的浮筒和他们用来当掩蔽物的金属板都迸出火花。
　　「等一下，我们现在是躲在储油槽后面吧!?」
　　「没办法，没有其他地方可躲了!!还是你想躲在空荡荡的浮筒正中央!?」
　　看来三核心上的士兵似乎也发现库温瑟他们躲的不是普通地方，明明有数十人份的火力，开起枪来却十分谨慎、零散，也没有使用榴弹之类的武器。
　　贺维亚举着枪，从储油槽后面以二、三移点射的方式持续闭火:
　　「喂，我们沿着浮筒绕过去修护厂吧!!」
　　「你想仿照照阿拉斯加当时的做法?谁知道三核心何时才会进行维修!!要是在三天后，我们就得被追杀三天!!」
　　「那就找弱点!!难得有这样的机会，不给它点颜色瞧瞧太浪费了!!」
　　原本规律地以点发方式持续阔枪的贺维亚，忽然不再发出枪声。
　　「什么，居然现茌卡弹!!」
　　「少啰唆，现在就修好!!」
　　躲到掩蔽物后面的贺维亚拆下步枪的护盖，取出卡住的子弹。接下来只要装回护盖，步枪就能恢复到可以正常击发的状态。
　　不过这时响起「铿！」的一声，接若是一阵天摇地动。
　　三核心似乎向右转了一圈，库温瑟等人跟着东倒西歪，正在分解步枪的贺维亚也不例外。这一摇使得步枪里的弹簧等零件散落在浮筒上。
　　贺维亚哭丧着脸说道
　　「……我可以哭吗?」
　　「少沮丧，快捡!!你看敌方的士兵已经发现我们的情况不对，正在不停射击!!」
　　话虽如此，有几个零件早已掉进海里，根本无计可施。贺维亚将缺件的步枪随手一扔，拿出备用武器的手枪应战。
　　「喂、决定要把炸药安装在哪里了吗!?」
　　「等我一下。我正在用携带型终端机和军方资料库连线。」
　　「没想到防水功能除了在泡澡时上网以外，还派得上用场。」
　　「真的边泡澡边上网，肯定会泡到头晕。贺维亚是分析官吧?你们部门不是会从远方观察敌军的OBJECT，预测大略设计图吗?我想把那种设计图找出来看看，说不定会发现弱点。」
　　库温瑟盯着小荧幕念念有词：
　　「这是怎么回事，真是便宜没好货。收讯也太烂了。话说再稍微往那边移动一点会不会比较好啊……?」
　　「喂、等等，笨蛋!!那边正好是敌人的火线!!」
　　贺维亚连忙拉住库温瑟，库温瑟这才回过神来:
　　「真糟糕，根本没时间好好看设计图。」
　　「不然你希望战场上有网路设备完善的时尚咖啡厅吗?」
　　「三核心上搞不好真的有网咖?」
　　库温瑟一脸正经地回应口出恶言的贺维亚，同时轻踢脚下:
　　「不过冷静想想，最大的弱点应该是『这个』吧?」
　　「果然是大型浮筒吗？也对，这可是装了三个OBJECT球形主体，只要打破它的浮筒，这么大的机体肯定会因为本身的重量沉入海底。」
　　「问题是这个浮筒连大型水雷直接引爆都毫发无伤，光靠我们手上的『HANDAXE』要怎么才能破坏……如果有办法集中冲击，全力破坏其中一点……」
　　「啊——该死!!」
　　贺维亚突然大吼一声，阻断库温瑟的思绪。
　　仔细一看，贺维亚手上的退膛手枪停下动作。
　　「没子弹了！手枪原本就是备用武器，根本没带多少弹匣!!这下子继续待在这里会被普通士兵给爆头的!!」
　　「那么三核心要怎么办!?」
　　「谁管他!总之先随便把炸药丢一丢跳回海里吧！现在只能和不知道身在何处的芙萝蕾缇雅会合，先撤退再说。总之应该观察情况再伺机而动!!」
　　另一方面，来自敌方的射击变得更加零散。好像是一面以短暂间隔开枪，一面从A字形浮筒的外围迂回绕路。
　　没时间了，这样下去会无路可逃。
　　就此放过三核心的确很可惜，不过现在找不到光靠「HANDAXE」就能确实炸沉的「弱点」。继续待在这边，库温瑟等人这下了陷入困境。
　　（没办法了……!!）
　　库温瑟和贺维亚尽管不甘心，还是准备从A字形的浮筒跳进广阔的大海。
　　然而他们并没有脱离战线。
　　这并非因为库温瑟等人勇敢的意志拒绝撤退——并非这么高尚的理由。
　　
　　
　　「轰隆!!」
　　因为远方的大口径炮击命中三核心，使得库温瑟等人近距离受到冲击波影响，当场摔倒。
　　
　　
　　一击就让他们的听觉几乎消失。
　　大概是伤及掌管平衡的器官，库温瑟连站都站不起来。想吐的感觉随着强烈的头痛一涌而上，他只能拚命压抑。
　　「可、恶……！刚才那是……!?」
　　贺维亚就在他的身边，声音听起来还是不清楚。
　　库温瑟躺在巨大的浮筒上，用视线找寻袭击者。
　　他看见某个巨大物体从水平线靠近。
　　主体是巨大的球体。主体下方除了原本的倒Y字形静电推进装置之外，还加装圆形的海战用浮筒。七只巨大的机械臂从球体后方延伸而出，每只机械臂前端都设有巨大的主炮。恐怕是其中之一，或是好几门主炮同时开火。
　　可能是推进方式和在陆地不同，并没有听见庞大的静电所发出有如阴暗雷云扩张时的低响。
　　（……OBJECT……?）
　　「喂、这下惨了。」
　　贺维亚用颤抖的声音对意识朦胧的库温瑟说道，
　　「这下完蛋了!!是公主殿下的OBJECT!继续待住这里会被卷入OBJECT对OBJECT的炮击战里!!」
　　「!?」
　　库温瑟的表情变得扭曲。
　　OBJECT是五0尺级的怪物武器，所使用的武器都是雷射炮、轨道炮、线圈炮、低稳定式电浆炮……和随处可见的战舰相比，破坏力超乎寻常。要是被卷入OBJECT之间的战斗，根本无法分辨敌我，普通士兵光是被OBJECT的装甲爆炸飞散的碎片击中就会死亡。
　　既然已经开战，他们只有尽早离开三核心一途。
　　然而被冲击波震倒在地的库温瑟等人，身体根本不听使唤。
　　刚才从别的浮筒攻击他们的敌兵，似乎也处于同样的状态。为了避免平白伤亡，他们连忙躲到位于三核心浮筒上的修护基地区。
　　两架OBJECT也开始正面对峙，双方各自移动大如铁塔的主炮。
　　目前的情况已经不容小兵逃命。
　　
　　
　　炮击战开始。
　　
　　
　　「轰隆!!轰隆!!砰铿!!」
　　惨烈的爆炸声和冲击波接连不断。
　　库温瑟和贺维亚两人连爬行都没办法，只能趴在原地双手护头。
　　——三核心将「三座动力炉」的输出发挥到极限，接二连三发射强力的轨道炮。
　　——至于公主殿下的OBJECT则是反覆左右进行小幅的加速运动，藉以躲避敌人的锁定，并且将七门主炮切换成运用磁力的线圈炮模式进行连射。
　　普通人类绝对无法抵挡的超大型武器OBJECT。它的装甲破裂，像烟火一样四处飞散。破坏的规模大到令闻者为之震慑，对身处破坏之中的库温瑟他们来说，更是无法承受之重。
　　「可恶!!战争的代名词果然是OBJECT!我们的性命一点也不重要嘛!!」
　　「不，我觉得公主殿下根本不知道我们登上三核心吧?」
　　库温瑟一面说一面操作携带型终端机，试着和公主殿下的OBJECT通讯。
　　讯号还是一样差。
　　「喂、你打算怎么办?」
　　「我要请她把主要的武器换成雷射。破坏装甲的方式如果是高热切割而不是爆炸，至少不会像现在随时可能被飞散的碎片打死！虽然以作战来说完全没有好处，不过对方是公主殿下，应该会听从我们任性的请求吧!?」
　　「喂、这样不会因为强烈光芒而失明吗!?」
　　「不然你想死在有如豪雨的碎片里吗!?总之趁公主殿下用雷射牵制敌人时，我们就可以跳进海里。不用担心碎片的问题之后，再叫她换回原本的线圈炮!!」
　　库温瑟透过携带型终端机，向ELITE公主殿下喊话：
　　「我是库温瑟。我现在人在三核心的甲板上！请在我们逃离以前，暂时更改武装。请更改为WL3B1!重复，改为WL3B1!!」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在战争的代名词OBJECT之一，贝比麦格农的驾驶舱里，ELITE少女握着操纵杆。
　　操纵超大型武器OBJECT需要特殊的才能。
　　不过所谓的特殊才能，不是什么莫名其妙的超能力，而是单纯的记忆力、计算能力、平行作业能力、状况判断能力……这些任何人在动脑时都会用到的能力，只是必须将它们提高到极致。
　　OBJECT是同时控制大小超过一00门炮台的超大型武器。
　　因此光是掌控各炮门的目标资讯，就要求「能够同时处理一0O条资讯」的脑力。而且大部分的炮都具备预备瞄准功能（先行锁定多个目标，供驾驶员随时切换的机制），所以实际上要能够同时追踪三、四OO个目标，才能够将OBJECT的能力发挥到极限。
　　光是武器管理就这么吃力，如果还要掌握全长达到五O公尺的OBJECT所有功能，就连「天才」等级的头脑也无法完全掌控。因此能够操纵OBJECT剐，只有将各种资讯处理能力提高到极致的人，也就是所谓的ELITE。
　　为了减轻这个问题的影响，某军使用大量的驾驶员，建立分工制度;某企业则是和用AI减少工作量。
　　但是使用大量的驾驶员会因为传达指令造成时间上的延误，ELITE独自进行高速判断所操控的OBJECT能够利用这种延误克敌制胜。利用AI也一样，要是遇到「没学习过的未知状况」便无法处置，跟不上ELITE充满弹性的战术。
　　不知道遥远的未来情况会变成怎样，至少在当代一般认知里，超大型武器OBJECT最强的运用方式，就是由一名ELITE操控。
　　就在如此优秀的ELITE少女忙着朝她的敌人三核心发射线圈炮的大型炮弹时，接收到来自友军的通讯。
　　『我……库温瑟。我现……在三核心的……板上！』
　　是个令她怀念的声音。
　　她握着操纵杆的小手，自然而然地多用了点力。
　　『请在我……开以前，暂时……改武装！请更改为WL3B……！重复，改为WL3……!!』
　　但是讯号不太好，通讯内容并不清楚。
　　ELITE少女歪了一下头。
　　看来是库温瑟等人登上敌军OBJECT，也就是三核心的甲板，请求ELITE少女进行支援……
　　但是最重要的部分，也就是他们指定的武装却听不清楚。
　　（既然是WL3B......这应该是要求我用雷射武器吧?）
　　少女低吟一声，想了一下。
　　现在没这么多时间思考。若是不赶紧处理，库温瑟他们陷入危机的风险会更高。ELITE少女在时间压力的催促之下作出决定。
　　（听起来像是……W382……的样子。嗯，应该没错！！）
　　她点点头，然后把手朝切换武装的开关伸去。
　　「咻！！」
　　一阵水蒸发的声音传进库温瑟他们的耳里。
　　声音来自公主殿下的OBJECT。
　　球型机体的表面装有一个看似星象仪透镜的零件。这个零件发出数百道雷射光，呈扇形向前射去。肉眼可见的橘色轨迹来自于空气中燃烧的灰尘、水分。
　　WL382「杀人暴风」。
　　这原本是用在歼灭由普通士兵守护的敌军基地，而不是对OBJECT......
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　库温瑟和贺维亚两人见状，不禁一面尖叫一面在浮筒上打滚闪躲。在他们闪躲的同时，大量光学武器持续照射三核心的表面。
　　虽然无法贯穿OBJECT，OBJECT表面却像火炉上的平底锅一样持续受热。用于挖掘石油的吊车支柱断裂，没去避难、继续从别的浮筒拿着步枪瞄准库温瑟的敌人一个一个倒下。
　　「这是怎么回事......我要的是WL3B1，结果发射过来的却是WL382！？公主殿下是想杀掉我们不成！！」
　　「喂、快看，英雄！！公主殿下的0BJECT盯像不太对劲！？」
　　在贺维亚的催促之下，库温瑟探头只见延伸自贝比麦格农后方的机械臂式主炮之一，正在左右摇晃，像是在追赶猎物。
　　如果他们冷静观察，那个动作其实可以当成「哈啰——好久不见——☆」这个很像女孩子的可爱动作，不过……
　　「该、混帐！她不会是在瞄准我们吧！？炮管还在左右微调耶！！」
　　「看来我们是被当成弃子了！该死，谁要乖乖死在这里！！」
　　身处有如豪雨的杀人雷射之中，库温瑟和贺维亚绞尽最后一丝勇气站起来。他们的目的不是要深入三核心的中心部分，而是朝海面全力冲刺，完全不顾自己的职责眺了出去。
　　只有没有傅出老掉牙的噗通落海声。
　　因为他们是从时速将近二00公里的三核心上跳下去，而且周围还像气垫船一样，有受空气喷射激起的浪头。库温瑟等人彷彿打水飘一般在水面上弹了几下，然后顺势冲进海里。
　　「哗——!!」
　　这时才传出一阵响亮的水声。
　　一眨眼的工夫，他们已经和三核心拉开一五0公尺的距离。
　　随后。
　　两架OBJECT又开始以主炮开战。明明他们已经离三核心有一段不近的距离，海面还是一阵一阵不停震动，摇晃库温瑟他们的身体。
　　「我不玩了！谁有办法加入那种战斗！！」
　　总算浮出海面的库温瑟，以快哭的模样大喊。贺维亚也在距离他不远的海面採出头来，语带放弃地说道：
　　「喂、刚才你安装了炸弹吧！快点引爆！！我们拚死拚活忙了这么久，要是没有任何成果可就真的玩不下去！！」
　　「OK，伙伴！！这就是我们努力的结晶！！」
　　库温瑟的情绪也变得不太正常，毫不迟疑地送出引爆用的无线讯号。
　　
　　
　　「轰隆！！」
　　地狱之火随即窜起。
　　三核心浮筒上的圆筒形储油槽爆炸了。
　　冲击波朝四周扩散，人在海面的库温瑟等人也受到波及。他们的头像打地鼠一般沉进海里连忙又把头採出来：
　　「呜！可恶……结果还是波及自己……」
　　「但是把我们刚才用来掩护的储油槽炸掉，等于是对三核心造成战略上的损伤了吧？因为他们的目的是『运原油到敌军基地』。」
　　「话说这样好吗？虽然说是为了断绝敌方补给的作战，可是原油不会对海洋造成什么严重的影响吗？」
　　「那些高层应该多少也有想到，准备了一些因应措拖吧。战斗结束之后，八成会有专门船隻立刻过来处理。高层这么想把原油全部追回来，就叫他们自己下去帮忙吸油好了。不管了，重要的是三核心本身的状况呢？」
　　两人你一言我一语，转头看向冒出黑烟的三核心，表情显得相当难看：
　　「可恶，搞了半天OBJECT还是活蹦乱跳！！」
　　「浮筒看来也不像有所损伤。该死，要怎样才能干掉三核心啊！光靠我们的炸药办得到吗！？啊——好想全部丢一丢就回家了！！」
　　此时他们的长官芙萝蕾缇雅控制小型推进马达，驾驶救生艇朝他们靠近。湿透的军服下透出带有成熟韵味的内衣，但是她一点也不介意，只是用樱桃小口边啃着看似紧急粮食的起士边说：
　　「好啊，说不定可以回去了。」
　　「芙萝蕾缇雅!?妳刚才跑到哪里去了！？」
　　「从哪找来的救生艇！？还有那块起士又是怎么回事！？救生艇上有那种东西吗！？看起来比我们平常的口粮还要好吃！妳过得太舒服了！！」
　　芙萝蕾缇雅根本不理会两个眼眶带泪、大吵大闹的笨蛋，继续说下去：
　　「我刚才也说过公主殿下的OBJECT会迟到，所以要你们在她上场前打击敌人。你们刚才炸掉储油槽，这样一来我们的工作等于是结束了，接着就交接给公主殿下解决。我们只要等救援直升机过来丢绳子把我们接走，就可以直接飞回大陆了。」
　　「……如果直升机没被它们波及。那边打得这么激烈。」
　　贺维亚的乌鸦嘴依然碎碎唸个不停。
　　三核心虽然为了和公主殿下的OBJECT战斗而远离库温瑟等人，但是OBJECT的炮击射程是以公里计算，所以完全安心不得。
　　他们说着说着，一架大型军用直升机从陆地的方向飞来。三核心的雷达想必也侦测到，但是没有击落直升机的动作。大概是为了专心和公主殿下操纵下OBJECT战斗，不打算理会那种运输直升机。普通士兵和一般的战车、战斗机没有办法伤害OBJECT，已经是得到证明的事实。要是改变机体的方向追击这种小喽啰，反而被公主殿下的强力主炮命中就太蠢了。
　　直升机飞到在海里踩水的库温瑟等人的正上方，停在一0公尺的上空，垂下一条救援用的钢索
　　此时芙萝蕾缇雅说：
　　「抱歉了，这个时候要依照军阶。如果我没有第一个上直升机，搞不清楚状况的人一定会把你们贴上『两个贪生怕死不顾军纪的部下』的标籤。」
　　「……要是在我们上去以前就想收起钢索，我会把插好雷管的『HANDAXE』丢上直升机。」
　　贺维亚说得颇为认真。
　　库温瑟望着在远方战斗的两架OBJECT。公主殿下以左右高速移动的方式干扰对手，使对手无法瞄准；三核心则是在对手的周围以右迴旋的方式绕圈，同时以大口径轨道炮攻击。OBJECT对抗OBJECT的战斗没有确实的胜算，一进一退的攻防有如O比O进入最后十分钟的世界杯足球赛一样紧张。
　　「库温瑟别发呆！！轮到你了！！」
　　听见头上有人叫他，库温瑟才回过神来。抬头一看只见贺维亚和芙萝蕾缇雅已经坐上运输一升机。贺维亚从打开的舱门探出身体：
　　「你以为现在还是派遣留学，想要留下来补课吗！？天晓得何时会有流弹飞过来，我可不想在这种地方久留！！」
　　听他这么一说，库温瑟连忙抓住附近的钢索。巨大马达将钢索捲回去，库温瑟整个人也随着升到空中。
　　过了大约三0秒左右，他已经被拉了上去。
　　库温瑟为了稳住随着钢索摇晃的身体，伸脚搭上机舱边缘。这架直升机似乎原本就是支援水中作战的机体，里面配备了许多水中的器材，像是潜水装、氧气筒、以高压空气为动力，能在水中使用的工具组，以及一种看起来像装着马达的浮板，名叫水中推进器的道具。
　　「好，接到他了！快走！！」
　　芙萝蕾缇雅对着驾驶舱大声下令，直升机一口气向前倾斜，原本停在空中的直升机逐渐远离OBJECT封战的战场。
　　「真悽惨。」
　　在两架巨大的OBJECT战场周围散落无数残骸。那些就是原本库温瑟等人预计要待命的地方，海上修护基地区的末路。
　　「虽然是赶工建造，好歹也有二、三0座。结果现在连浮在海上的东西都不剩，除了支柱的基座部分以外全部沉到海底了。」
　　「至少在三核心攻击以后，几乎所有人员都跳海求生，算是不幸中的大幸。因此才会出动大批的救难直升机。」
　　库温瑟看往的方向有四~五0架直升机。大概是把附近的军港、基地里的直升机全部召集过来了。这个空域里并非只有救援直升机，还有运输直升机、观测直升机，机种并不一致。漂浮在海上的士兵也和库温瑟他们一样，用钢索脱离险境。
　　「真亏他们可以撑到现在……」
　　贺维亚低声唸了几声。芙萝蕾缇雅一面将发簪形发夹上面的海水擦干，一面叹气说道：
　　「到头来，OBJECT愿是战争的代名词。就算串联一O艘核子动力空母，装备四O公尺级的大炮，还是赢不了那种怪物。看看它们的动作，就连综合格斗技的世界冠军都做不出来。」
　　公主殿下从敌方主炮细微举动判断发射前的动作，操纵OBJECT以最小的移动躲过对手的轨道炮，并且接连开炮反击。三核心则是知道无法完全躲过攻击，刻意将装甲较厚的部分转向正面，避免受到致命伤。
　　他们的动作正如芙萝蕾缇雅所说，与其说是操纵战车或战舰，更像是精密的格斗技。
　　「他们没有用干扰弹和热诱弹影响瞄准，也没有用掩蔽物阻挡炮弹的轨道，只是在这样一望无际的广阔战场当中正面交锋，闪躲、防御着速度将近一O马赫的主炮。这样叫一般的战车、战斗机怎么和那种对手战斗。」
　　就在这个时候，库温瑟突然推开贺维亚，从未关上的舱门探出身体
　　「喂、等等。公主殿下看起来不太对劲！」
　　「你说什么？看起来还是一样打得很激烈，不知道哪边会赢。」
　　「不，库温瑟说得对。」
　　芙萝蕾缇雅拿起放在直升机里的望远镜：
　　「从刚才开始，公主殿下的攻击就变少了。有时候三核心明明就在她的射线上，她却没有攻击，而且这种情形越来越多。」
　　「所以怎么了?」
　　「你们看，问题出在那里!!」
　　库温瑟伸手指过去，随后三核心便发射主炮轨道炮。将近10马赫速度产生的冲击波，让没有使用火药的轨道炮发出巨大炮声。
　　三核心瞄准的不是公主殿下的OBJECT中心，而是公主殿下的OBJECT主炮前端。
　　「……它预料会变成长期抗战，所以改用削减对手战力的作战方式。」
　　库温瑟的声音听起来像是在呻吟：
　　「OBJECT整体都有核子掩体级的厚实装甲保护，惟独炮台的前端部分没有……我记得在无法以OBJFCT对抗OBJFCT时，最标准的战斗方式就是『利用核武或是能够产生同等热能的武器，让OBJECT的炮台扭曲变形』。」
　　只不过OBJECT配备大小超过100门的炮台，普通军队就算用上核武让部分「扭曲变形」也算不上决定性的破坏。只要有一门炮还能用，就足以扫荡军队。
　　但是在OBJECT对抗OBJECT时，情况就大不相同。
　　彼此都是有坚固装甲保护的超大型武器，这时能够贯穿对手的炮十分有限。即使OBJECT拥有100门炮，能够打倒同级的OBJECT的也只有主炮级武装。
　　如果能够破坏OBJECT的炮，全被破坏了会怎么样？
　　「可恶，这样会被整死的！！」
　　贺维亚忍不任大吼。
　　库温瑟是学IOBJECT取计的学生，贺维亚是从战场上的情报找出OBJECT的特徵以及弱点的分析官。
　　正因为这样的身分，他们才知道。
　　虽然公主殿下还在继续战斗，但是在原本的七门主炮当中，已经有五门无法使用。可以想见再这样下去，过不了多久所有的主炮都会被封锁。
　　库温瑟看着公主殿下的OBJECT慢慢屈居守势，然后将视线转到自己的手上。他手里拿着军方高层为了尽可能对三核心造成伤害，砸下重金发给他们的塑胶炸弹「HANDAXE」。
　　「喂，你给我等一下。」
　　贺维亚发现库温瑟盯着炸弹，露出僵硬的笑容:
　　「我总觉得好像稍微猜得到你在想什么。不过你等一下，那是行不通的。」
　　「可是这样下去，公主殿下会被击沉。」
　　如此说道的库温瑟为了确认外面的状况，身体更是往外探：
　　「我得在完全分出胜负之前去支援她才行。」
　　「会死人的！话说我们刚才挑战了这么久不是吗!!那个三核心可是上到甲板安装炸药炸掉那些大到夸张的储油槽之后，还是一样生龙活虎的怪物！对方是那种怪物，你告诉我要在哪里装炸弹
　　才伤得了它!!再说普通人想介入OBJECT之间的一局速战斗，只会变成一摊肉酱吧！！」
　　「但是现在不行动，公主殿下会死的！！」
　　库温瑟正面瞪着贺维亚的脸：
　　「我们在阿拉斯加已经有过惨痛的经验不是吗！OBJECT是战争的代名词。失去OBJECT以后，剩下的士兵会陷入怎样的地狱，你还记得吧！？OBJECT虽然强，但并不是所向无敌。这不只表示不能完全依赖公主殿下，同时也表示就算是三核心，或许有什么办法可以解决啊！？」
　　「别闹了，不行就是不行！这种迟钝的直升机只要靠近，马上就会被打下！！」
　　「我没说要搭直升机过去。」
　　「白痴，别傻了！可恶！！」
　　库温瑟不理会贺维亚的阻止，纵身从开着的直升机舱门跳出去。一O公尺的高度只花了几秒钟，他直接冲进坚硬有如混凝土的海面，身体不断沉进水里。
　　「噗哈！该死！！」
　　库温瑟把头採出海面上，一面踩水一面观察四周。
　　载着贺维亚和芙萝蕾缇雅的直升机看来没有积极支援的打算，不过似乎又无法下定决心丢下库温瑟不管。
　　库温瑟面带微笑自言自语，
　　「两个滥好人。」
　　他虽然说过要行动，但是没有正面和三核心硬碰硬的打算。
　　硬碰硬根本不可能打得赢。
　　无论有多么崇高的理由、背负多少必须保护的人事物，OBJECT这种武器都龙够无情地屠杀普通士兵。
　　血肉之躯面抗OBJECT没有侥倖可言。只要努力就有办法，或是拚命战斗就会引发奇蹟之颓的事，都不可能发生。
　　但是。
　　库温瑟在阿拉斯加得到一个教训。
　　既然如此，不要正面对抗它就行了。
　　从背地里下手。
　　将不可能化为可能的关键不是腕力，而是脑力。必须绞尽脑汁深入思考，找出有效的方法、
　　手段、步骤，才能打倒无论如何都打不赢的对手。不能自暴自弃地冲锋陷阵，必须不断思考到最
　　后一刻——才有机会得型意想不到的胜和。
　　库温瑟边踩水边用无线电和上空的贺维亚交谈．
　　「好了，开始吧。现在正式开始寻找它的弱点。三核心是个超大型的OBJECT，採用三个一般OBJECT装备的动力炉……如果缺点也和这种特徽有关就好办了。」
　　『白痴，哪有这么容易找到。那可是为了海上战斗特地打造的专用OBJECT。它和综合多功能型的公主殿下不一样，只论海上战斗可以说没有死角。那个怪物就是这种设计。』
　　「专为海战打造……如果真是这样……」
　　库温瑟一面朝着两架OBJECT父战的地方游去，一面思考：
　　（如果真是这样，它的动作未免太过单调，感觉好像对战斗很生疏……）
　　库温瑟望着在公主殿下的OBJFCT周围右迴旋的三核心，画出大角度的弧形轨迹。忽然间他停止游动，透过无线电喊话：
　　「等等……喂、刚才三核心也是以右迴旋移动对吧?」
　　『嗯?』
　　「没错，三核心打从战斗开始之后就一直右迴旋！虽然偶尔会为了改变移动节奏稍微向左推进，但是从来没有以左迴旋的方式大幅迴转吧!?」
　　库温瑟彷彿迫不及待想要发表自己的意见，迅速说道：
　　「打从一开始，在我们潜到海中差点被磨盘重锤撞扁时，它就一直没有左转！！在打算贴着半毁的海上基地进行炮击时也是，一般来说应该会分别使用左迴旋和右迴旋达成最短距离迴旋，但是三核心完全只有右迴旋。海战专用的特化型OBJECT个可能有这种功能不完全的设计！！一定是出了什么问题，让它目前无法左迴旋移动！只要针对这点下手就行了！！」
　　『你说……它出了什么问题。』
　　贺维亚拿着望远镜，将身体操出直升机观察三核心，语气当中听得出他的怀疑
　　『可是根据我的观察，根本看不出哪里不正常。浮筒和气垫装置都没什么变化。三核心也一直维持水平，没有失去平衡。至少从我这边看不出任何问题。』
　　「……」
　　明知道有哪里不对劲，贺维亚的位置却观察不到。
　　从直升机上看不见的部分。
　　没错……
　　「在海里……？」
　　库温瑟先是自言自语，抬头看向上方对着无线电开口：
　　「喂，把水中推进器丢给我。应该在直升机里面。那是一种水中活动用具，看起来就像装了马达的浮板！！」
　　『什、什么?而且你再不快点离开，三核心的右迴旋路线就往你那边过去了!!』
　　「所以我更需要那个！！我知道三核心的弱点在哪里了！！」
　　『！！』
　　一个大小相当书桌抽屉的塑胶物体，从打开的直升机舱门落下，同时直升机也紧急飞离原本的空域。因为高度五O公尺以上的三核心在战斗过程中朝这边急速接近。
　　库温瑟拿起水面上的塑胶物体按下按钮，一个发胶罐大小的氧气瓶弹了出来。他将带有海水咸味的透明面罩戴上，启动机器的开关之后，内建马达便开始运转。
　　或许有些人曾经听过这种水中推进器。和库温瑟刚才说的一样，简单来说就是装上马达的浮板。抓着水中推进器潜水，可以在水中快速移动，比双脚打水快上许多。
　　『不好了，库温瑟！快潜下去！！三核心冲过来了！！』
　　无线电里传来这么一句话。
　　库温瑟的视线看往旁边，正好看见一五0~一八0公尺级的超大型武器横向滑了过来。和悬崖差不多高的浮筒，以时速五O到10公里的速度忽快忽慢接近。
　　三核心看起来完全不打算理会库温瑟。
　　就连将近100门炮里面最小的一门，也没有转过来。
　　大概是专心和公主殿下的OBJECT战斗吧。感觉就算在战斗过程中撞烂一个普遍士兵，也不关它的事。
　　库温瑟第一次和三核心对峙时，利用它使用浮筒和气垫装置移动这点逃进海中，总算是逃过一劫。
　　这次他也同样连忙潜入海中。
　　只不过这次不是为了逃跑，而是为了确实对三核心造成伤害。
　　「哗啦！！」
　　库温瑟划开海水，潜到三核心的正下方……正确来说是在库温瑟往下潜入水中后，三核心从他的头上经过。
　　库温瑟将水中推进器的推力开到最大，尽可能跟上高速移动的三核心，以免距离被拉开。
　　同时库温瑟也盯着藏身海中的巨大结构体。
　　（底盘重锤！！）
　　三核心以缓急不定的速度扰乱公主殿下。库温瑟算准它速度最懂的时候，放开水中推进器跳上勾住底盘重锤的水雷网。儘管是速度最慢之时，时速依然有五0公里。这简直是不要命的搭便车法。
　　（——！？喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！）
　　底盘重锤从三个球形主体的正下方延伸，是个类似铁塔的结构体。底盘重锤的真正目的，是用来让三核心保持平衡的加重物，就好像不倒翁的底部。对于会进行高速移动、左右小幅加速、大角度迴旋等动作的OBJECT来说，是不可或缺的重要零件。
　　三支底盘重锤都具备类似伸缩警棍的伸缩关节构造，能配合三核心的倾角改变长度调整重心，让OBJECT凭借动力炉所产生的庞大能量高速移动时，也不至于翻覆。
　　三核心之所以会运用气垫船的原理，让主体浮在海面上的理由很简单——这样移动比较快。因为减轻水的阻力最简单的方法，就是让机体整个飘浮起来。
　　如此大费周章减轻阻力，三核心却又特地装上会造成「强大水阻」的底盘重锤，而且一次还是三支。
　　这又是为了什么？
　　就是因为底部重锤的重要性不可小?，要是随便拆除底部重锤，就连想要正常操纵OBJECT都办不到。
　　但是……
　　（磨盘重锤的功能，有一部分披缠在上面的「终点线」封锁。）
　　三核心大概是认为一般的水雷无法对它造成伤害，所以直接突破封锁网。它的想法没有错，只是也没想到网子会卡在底盘重锤的伸缩关节缝隙。
　　这个结果造成三支底盘重锤当中，有一支无法动弹。
　　因此……
　　（现在要是三核心以左迴旋大幅移动，就会无法控制平衡而落得翻船的下场。为了避免这种乌龙事，三核心才会不得不只靠右迴旋和公主殿下战斗!!）
　　现在回想起来，三核心最初在攻击库温瑟等人所待的「普通的基地区」时，也是很谨慎地从远距离开炮。那样的举动感觉不像是绝对无敌的OBJECT会做的事。正常来说应该会冲到敌军的中心，朝着所有方位随便发射炮弹才对。之所以没有这么做，或许是为了避免「万一不得不左迴旋的状况」吧。
　　不过只要知道箇中缘由，那就好办了。
　　（一根磨盘重锤遭到封锁，动作就受到这么大的限制。要是再毁掉一根，三核心就会失去平衡，自取灭亡！！）
　　因此他才会带着能够帮他达成目的的炸药「HANDAXE」过来。
　　虽然库温瑟不认为光靠这种炸药能够对坚固的OBJECT造成什么影响，幸好这裎还有更容易利用的东西——就是那张上面挂着巨大水雷的网子。大概是被三核心硬是扯断，一条长约三五O公尺的网子就挂在底盘重锤上，像条鲤鱼旗一样。
　　库温瑟将装好雷管的『HANDAXE』一一安装在水雷旁边。
　　利用这些就能够让三核心沉到海底。
　　（好，这样就安装完成了——呜哇！！）
　　此时三核心勐然一个右迴旋，让库温瑟的身体大幅摆动。抓着网子的手硬是被甩开，铁塔似的底盘重锤带动庞大的水流搅动库温瑟，让他整个人不停翻转。
　　不一会儿，三核心已经和他有段距离。
　　但是该做的事都做了。
　　库温瑟双脚打水，将头探出水面上，拿下盖在脸上的透明面罩。
　　他手里拿着能够传送引爆信号给『HANDAXE』雷管的无线电。
　　「接招！！」
　　库温瑟看着远方和山一样大的三核心，拇指按下按钮。
　　「轰隆！！」
　　阵沉闷的爆炸声起，三核心下方冒出直径一0公尺以上的巨大水泡。
　　反应不只如此。
　　冲击波并不是只会在空气中传播。塑胶炸弹爆炸产生的冲击波传遍海中，毫不留情袭向库温瑟，让他的身体像是中了一记重拳，整个人弯成く字形。
　　巨大机体赖以维持平衡的底盘重锤受到冲击，影响原本以右迴旋绕着公主殿下的OBJECT，虽然只有一瞬问，但是确实制住它的行动。
　　「唔……咳咳！！」
　　『喂、你在底盘重锤装了「HANDAXE」对吧！！』
　　「是啊。我还装在能够顺便引爆大型水雷的地方。这样一来……」
　　『白痴，哪有这么好的事！原本在三核心扯断水雷网时，厚实的装甲已经正面遭到轰炸，还不是正常活动到现在！就算你现在又用LHANDAXEJ引爆水雷，也不可能炸得断那么粗的底盘重锤！！』
　　三核心的炮台有所动作了。
　　大概是被虫咬一口让三核心感到愤怒，它首度用100门炮中的一门对准库温瑟。
　　这不是瞄准公主殿下的那种主炮。
　　不过既然是三核心配备的炮，无论大小都能击沉战舰，血肉之躯的人类更是必死无疑。
　　『可恶，你让三核心认真了！！喂、库温瑟，我们的直升机会发射所有的干扰弹和烟雾弹，但是
　　不知道能对OBJECT精密的瞄准装置造成多人的影响，你可怪我没救你！！我就说用我们手边炸药想炸断底盘重锤是不可能的事！！』
　　「不，你错了。」
　　贺维亚诘中显得十分焦急，但是库温瑟却以得意的笑容回应。
　　他对着无线电说道：
　　
　　
　　「我想炸的是勾在OBJECT上的网子！！」
　　
　　
　　就在此时。
　　原本勾住三核心下方底盘重锤的巨大网子在库温瑟安装的『HANDAXE』爆炸后断裂，整个张开。
　　网子像迎风的旗帜一般张开之后，在底盘重锤搅动的水流带动之下，再次缠了回去。
　　原本三核心的三支底盘重锤里，只有一支缠着网子而无法使用。
　　但是在库温瑟动过手脚之后，有两支缠上网子。底盘重锤的构造有如伸缩警棍，网子卡进仲缩关节的缝隙，让底盘重锤无法动作，更让OBJECT控制机体平衡的能力弱化。
　　接着……
　　7
　　
　　
　　「轰!!」
　　一声震天巨响。
　　那是瞄准库温瑟的炮台开火声。
　　然而炮弹命中离库温瑟有段距离的地方。库温瑟虽然逃过炮击，但是炮弹激起大量的海水，让他只能任由水流摆布自己的身体。不过他没有死，即使是被绝对无敌的兵器盯上，库温瑟依然活了下来。
　　理由很单纯。
　　库温瑟注视状况不对劲的三核心，
　　「……OBJECT的重量原本就超乎寻常，三核心更是採用多达三个球形主体的超大型机体。之所以会专门用于海战，恐怕也是因为这个原因。在陆地上运用那么巨大的机体，支撑0BJECT的『脚』肯定承受不了。」
　　战场上响起一阵金属摩擦声，听起来格外诡异。
　　原本依照设计图组装得相当精准，没有任何倾斜的三核心现在逐渐变形。那副景象彷彿地壳板彼此推挤，形成山脉。原本是A字形的OBJECT随着金属变形的声音，像是彼一双巨大的手左右对称地折弯，从中间开始隆起。
　　「既然如此，庞大的重量肯定会产生极大的动能。在有底盘重锤控制平衡的时候还好，现在底盘重锤不听使唤，因此产生『原本不可能出现的重量移动现象』导致三核心主体无法承受……没错，就像合气道运用对方的体重把他摔出去一样！！」
　　OBJECT开始挣扎，不过已经太迟了。
　　任谁都看得出来，三核心巨大的机体已经弯戍了n字形。这架OBJECT持续发出金属断裂的声响，谁都想像得到它的下场。
　　
　　
　　「啵铿！！」
　　一声巨响迴荡在直布罗陀海峡。
　　
　　
　　简直就像是香肠广告，弯曲到超越极限的三核心从中折成两段。负荷不了本身重量断成两半的OBJECT，就这样沉入深海。浮筒碎裂，气垫装置也无法正常运作，巨大的机体无法继续浮在水面上。
　　在三核心完全沉没以前，上方传出「碰！！」的一声，弹出逃生装置。专职操纵的敌方ELITE放弃了。这表示库温瑟打赢了三核心。
　　库温瑟忍不住抬头看向上空的直升机，一面大笑一面自夸：
　　「哈、哈、哈——!!你们这些夹着尾巴逃跑的输家总算回来了！！继阿拉斯加的水眼之后，这是第二架了！！这次我可以拿到多少勋章啊！虽然我目前还是派遣留学生，但这下搞不好可以和普通中校平起平坐了吧！？」
　　『等一下，白痴！！事情还没结束！赶快逃离那个地方！！』
　　「啥？三核心已经沉到海底——」
　　『就是因为OBJECTlnJ大的机体沉没，会产生有如海啸的大浪！就像太空站坠落海面会形成陨石坑形大浪一样！！』
　　惊讶的库温瑟把视线看往前方——有一堵巨大的墙壁。
　　那是一道二O公尺级的大浪。
　　看起来几乎就像大楼往自己倒下。就连上空的直升机都怕会被浪波及，连忙紧急上升。
　　（这不是、真的吧……！？）
　　光是沉没时掀起的波浪，就能杀害普通士兵。
　　直到最后关头，库温瑟才再次认清OBJECT的规模有多惊人，但是大浪已经吞噬他。所有的感觉全被搅乱，认知外界的能力一片混乱。
　　（咳、噗……咕哇！！——……！！）
　　死——独立于混乱的感官之外，库温瑟的内心涌现这个字。
　　然而他并没有彼扯得支离破碎。
　　有东西支撑住随波逐流的身体。
　　「……?」
　　过了几十秒钟，iO公尺级的大浪总算过去。
　　不明白自己为何还活着的库温瑟，一脸讶异地环顾四周，总算搞清楚状况。
　　那是公主殿下的OBJECT。巨大的机体绕到库温瑟漂流的方向，用装备巨大主炮的机械臂捞起库温瑟的身体。库温瑟现正挂在四O公尺级的主炮前端，像条棉被晾在那里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『哈啰——』
　　接着听见公主殿下的声音。
　　她所用的扩音器，原本是在解决敌方OBJECT之后，对着发抖的敌兵劝告他们投降。库温瑟一脸茫然地听着扩音器里传出来的声音。
　　『你最向往的OBJECT搭乘起来感觉如何?』
　　
　　
　　8
　　
　　
　　历经过这些事之后，库温瑟、贺维亚、芙萝蕾缇雅三个人这次依然平安生还。目前三人坐在大型运输机上，正在飞往位于陆地的军方基地途中。
　　他们手上都拿看待在基地里吃不到，完全下管营逢成分比例的人汉堡。其中只有身为哈日族的芙萝蕾缇雅独自吃日式炸鸡汉堡。
　　芙萝蕾缇雅一面用抹上浅色脣膏的小嘴吃东西一面开口：
　　「我原本以为吃了好几个月没有味道的口粮之后，会吃不惯一般的食物，不过美食果然是美食。吃着这么好吃的东西，有种自己真正活着的感觉。」
　　「非常抱歉打断这番带有哲理的发言，可是能不能请您穿着窄裙时不要盘腿？请显虑一下坐在对面的部下心情好吗？」
　　「嗯嗯？怎么，你不喜欢吗？快看快看，这可是难得的养眼画面。你有办法抗拒黑色丝袜和红色内裤的性感诱惑吗——？」
　　「不妳错了内裤这种东西不是光明正大放在眼前就好应该要更有稀少价值或是说有点若隐若现的感觉才对只不过眼前有内裤可看绝对不是一件坏事不对我要说的不是这些我怎么可以为了这点小事动摇可恶居然是红色而且泡过海水还有点湿再加上黑色化学纤维稍微破洞更突显嫩白的肤色可恶我不甘心可是超开心的！！」
　　看着被她捉弄的健全青少年贺维亚，微微带点蓝色的银发，又有一对互乳的芙萝蕾缇雅露出胜利的笑容，但是随后又说：
　　「可恶，全身黏答答还是很不舒服。为什么海水会黏在皮肤上呢？就算要换衣服，身上都是海水味，换了也没意义。如果在军港时可以多给我们一点待命时间，就可以借个淋浴间冲澡了。」
　　「运输机上没有淋浴问，只能忍耐到下一个基地了。」
　　「那可不一定，库温瑟。」
　　语毕的芙萝蕾缇雅打开身旁一个大箱子的扣环，拿出里面的东西。里面是个防水布做成的袋子，还装着好像浇花器的水龙头，看不出是什么东西。
　　「这是野营用的简易淋浴设备。看来专业的潜水兵想法也和我们差不多。」
　　芙萝蕾缇雅挪动湿透的身体，将防水布袋用天花板的挂勾吊起来。接着她又拿出一个看似儿童泳池的容器用来接水，避免热水弄湿地板。贺维亚顿时手足无措：
　　「咦、咦?难道要在这里……?和我们一起洗澡！？乐、乐意之致，长官大人！！」
　　「好了——我要把帘子拉起来。贺维亚闪开，你挡到了——」
　　「唔咕哇啊！？」
　　贺维亚最后一句话听起来像是惨叫，因为芙萝蕾缇雅拉开勾在天花板轨道上的塑胶布帘时，用靴子朝坐在地上的贺维亚的侧腹踢去。
　　听见布帘后面传来悉悉瑟瑟的脱衣声，原本倒在地上打滚的贺维亚停下动作
　　「……可恶。这实在是太折磨人了。」
　　「嗯——是啊……就是说啊……嗯，贺维亚说得对。」
　　「咦？干嘛这么敷衍？咦、咦？臭小子，你那边的墙壁和帘子之间该不会有缝隙吧……！？」
　　「没有。根本就没有。哪有这种事。没有，没有。」
　　这时布帘后面传出莲蓬颐的水声，同时也传来芙萝蕾缇雅冷静的声音：
　　「库温瑟，我可以容许的范围只到内衣喔。你不老实说的话，之后就审问室见吧。」
　　「呜哇果然被发现了——！？」
　　「什么被发现，你果然有看到——！？」
　　两个笨蛋为了争夺位置开始推打，但是芙萝蕾缇雅用胶带把布帘和墙壁贴起来提高防御力。等到贺维亚转头想看时，已经什么都看不到了。
　　「喂、喂。喂，贺维亚，事情没有严重到要抱着膝盖缩起来吧？」
　　「……不用你管。心想事成的人怎么会了解我的心情。」
　　世界上没有比一身汗臭的男人闹别扭更难搞的事，所以库温瑟决定不理他。而且他也没闲到那种程度。
　　「话说公主殿下真是辛苦。」
　　库温瑟看向窗外，没来由地说道：
　　「原本搭运输机咻一下就到了，却为了要把巨大OBJECT搬到下一个战场而得走陆路。」
　　不过芙萝蕾缇雅透过布帘打断他的自言自语：
　　「可是她搭乘的那架怪物，最快可以用相当磁浮列车的速度穿越大陆、大海。现在正在进行的战争虽然有很多正当的理由，其实都是『为了占领运输路线，让最强的战力，超大型武器OBJECT能以最高效率前往世界各地的战场』而战。海峡尤其是兵家必争之地。」
　　「简直就是大航海时代再现。」
　　这席话让库温瑟再次审视自己参与的这场厮杀的理由。此时换好衣服的芙萝蕾缇雅拉开隔出淋浴空间的厚布帘:
　　「看——种清☆气爽。只是备用的衣服是难看的工作服让人不太满意……话说贺维亚为何要抱着膝盖窝在那边?」
　　「……因为在美女长官手下做事所产生的严重烦恼。」
　　听到贺维亚一脸阴沉地唸唸有诃，芙萝蕾缇雅依然张大眼睛，歪头表示不解。库温瑟则是自顾自地看着她手上的东西说道：
　　「芙萝蕾缇雅为什么刚洗好澡，就要在笔记型电脑接上手写板?」
　　「嗯？你说这个？因为我还得透过远端指挥，即时对正在南美大陆行动的0BJECT和支援部队指示运输路线。每当我在做这种工作时，就会亲身体会到什么叫掌握搬运OBJECT的最短路线会影响全世界的权力平衡。」
　　说到这里，心情依然不是很好的贺维亚插嘴：
　　「……随便了，总之我不会再参加表扬典礼。我要拒绝赠勋！我拒绝！」
　　「喂喂，你知道军方的规定吧？」
　　「我不管了！！就算开除我也没关係！要是不知道怎么开除我，我就先上了妳这个爆乳！！反正我只是为了继承『贵族』的家业才从军累积经验值！！靠着个人之力解决两架OBJECT够了吧！我不想再上那种乱七八糟的战场了！！」
　　「我说这次根本几乎是靠库温瑟一个人嬴得胜利吧......？」
　　「从更深的意义来说也是！！反正我就是什么都没看到！！」
　　「我总觉得我们的对话好像搭不起来，你是不是把话题搞混了，贺维亚？还有就是……你不要哭了，虽然我不太懂你在哭什么。」
　　芙萝蕾缇雅将视线从电脑上的地图移开，显得有点不知所措，这时她的无线电正好传出通话声。结束一段参杂军方特殊用语的简短通讯后，芙萝蕾缇雅皱起眉头，表情看起来好像在嫌麻烦，最后还是给与同意的答覆，结束通讯。
　　「喂，算你运气好。表扬典礼取消了。」
　　「真的吗！！太好了，可以回家了！回到指定为『安全国』的本国之后就随我高兴了！！」
　　「谁说高层下令撤离？撤离命令也取消了。」
　　「啥？」
　　库温瑟及贺维亚两人看着长官的脸。
　　芙萝蕾缇雅耸耸盾，回答两人的疑问：
　　「听说在大洋洲潜伏已久的军事国家有了大动作。你们两个毁掉两架OBJECT，好像真的受到高层赏识了。高层直接点名你们两个直飞大洋洲，设法处理。」
　　大型运输机里立刻传出两名士兵开什么玩笑我要劫机之类的吼叫声，但是事到如今也改变不了航线。看来这架运输机的飞行路线也是某人在某处透过远端操控，在电脑地图上画线指挥吧。