　　所谓的评议员，在「正统王国」里几乎是最高的地位。
　　「正统王国」的领袖是由隶属其下的各个文化．文明，在君主专政制度下居于「王」位之人所构成的「君主议会」。但是在「君主」整合他们的想法的过程中，会请教集合知识分子组成的「评议会」。在不需要王族血缘、「透过选举决定」的范围里，「评议员」是最高的地位——有时候甚至能够够间接左右王堕葸见，可以说是真正的重要人物。
　　这种身分的人。
　　我的身分如此崇高，为何会陷入这种困境......如此心想的弗莱德评议员全身冒着冷汗。
　　「这下伤脑筋了。」
　　这里是位于得到「安全国」评价的现代国家黄金地段。虽然以军事设施的名义得到特别减税，这栋摩天大楼实际上是弗莱德评议员的私人办公室。一个名叫芙萝蕾缇雅的军人来到这里。
　　她的军阶似乎是能够率领部下，在现场执行作战，但是对于身为评议员的弗莱德而言，不过是众多小人物之一。照理来说应该是这样，但是芙萝蕾缇雅对弗莱德毫无敬意，反而用一种轻蔑的眼光看着他。她用手指玩弄固定在一头银髮上的髮簪形髮夹，甚至还在这栋全面禁菸的建筑物里面明目张胆地叼着日式菸管。
　　弗莱德前面放着一些资料——是他在大洋洲秘密进行的计昼相关细节。
　　「只看OBJECT的质与量来分胜负的战场。您似乎是想建构这样的世界......不过做法实在不太聪明。尤其是在『正统王国』军的OBJECT打算从大沙地沙漠回到塔奈米沙漠时，您所发出的通讯更是『决定性』的关键。虽然说是为了便于杀害库温瑟、贺维亚两人......不实的命令却形同协助大洋洲的OBECT逃脱，导致作战部队陷入混乱，这已经可以说是叛国罪了。给您一个忠告，不要以为在军法审判时，能够辩称『当时我以为那个情报是正确的』矇混过去。」
　　「我有我的考量。而且当时我是得到『君主议会』的正式授权实施那次作战。我的所作所为轮不到一个小小的军人来教训我。这是军事行动。」
　　「藉口还算不错，可惜您错在联络的对象不只『正统王国』军，遗一起误导多国部队里其他势力的部队。『君主议会』的权限只限于『正统王国』，无法管辖其他像是『情报同盟』军等势力。听说他们都提出严正的抗议。不知道『君主议会』会怎么回应喔，如果说：那是『正统王国』军一项重要的秘密作战......『情报同盟』一定会觉得自己被要了，不肯善罢甘休吧。要是『正统王国』没有正式的发表，很有可能会莫名其妙变成导火线。」
　　「......你懂什么？」
　　弗莱德说得咬牙切齿：
　　「就是有超大型武器OBJECT以压倒性的武力称霸这个世界，这个世界的战争才能进行得乾净俐落。只要有那两个人，这种平衡就会轻易瓦解!!这个世界需要OBTECT当支柱!!我是为了保护国家......不，是为了保护这个世界而努力！！」
　　「是啊，这是『正统王国』的其他评议员，还有『君主议会』君主的普遍意见吧。认为超大型武器OBJECT正是能够乾净俐落结束战争的伟大武器。但是即使如此，您的行动还是不对。要是库温瑟和贺维亚两人真的死在大洋洲的OBECT手下，紧接着发生的就是『军事国的OBJECT屠杀村民』。您的行动就代表『正统王国』的龙头为了自己国家的利益从旁协助。对于持有OBJECT的国家来说，在上级想要维护『乾净的战争』形象下，您的行动实在是很大的麻烦......或许比库温瑟他们到处破坏敌国的OBJECT更麻烦也说不定。」
　　「你想说......我会失势吗?我!?我可是在这个由OBJECT决定强弱的世界里，为了巩固『正统王国』的地位努力至今的人！？」
　　「随便你爱怎么说。」
　　说到这里，芙萝蕾缇雅突然沉下医首。
　　她连讽刺人的敬称都不用，以让人听了心里发寒的声音开口：
　　「但是我这个人的作风是这样的：那两个小鬼在本国都还有家人等他们回去。既然都交给我，我就会照顾到最后。所以无论情况如何，我都想在这里把你解决。既然如此，我想你也应该知道下场了吧？再来就是军事审判见了。不要以为你还有办法挽救。」
　　「哼、哼哼，是吗？那么我也该使出王牌了。」
　　「？」
　　「你以为我为何要执掌军方的ELITE培育部门?就是为了暗中培育没有交给军方的ELITE留下来自己操控．」
　　
　　
　　
　　
　　库温瑟和贺维亚来到指定为「安全国」的国家当中最具实力的国家。也在是「正统王国」里称为「本国」的现代国家。
　　在大洋洲战争结束后，两人气冲冲地想要教训弗莱德评议员一顿，但是对方是评议会的大人物，没有那么容易接近。反倒是芙萝蕾缇雅，似乎是用其他方式掌握到他的把柄，留下一句「让长官表现一下。」便消失到弗莱德评议员所在的办公大楼里。
　　「我们明明是结束大洋洲战争的功臣，却因为违反军方命令前往塔奈米沙漠而受罚，之前累积的功勋、名誉、勋章都没了。有一种存款一下子全部泡汤的感觉。
　　「我倒是觉得应该庆幸我们还有存款。不然一般来说肯定会送军法审判。」
　　「我们明明结束了大洋洲战争耶？当时要是我们没去塔奈米沙漠，穿新衣的国王尽情攻击附近的村庄之后又会消声匿迹，到时候战争不知道得多打几年？」
　　「就算你这么说也没用。要是上级认同我们的作为，世界各地打着大义旗帜的掠夺也会变成正当行为。他们搞不好还会说不想听从命令就离开军队，以自由士兵的身分自己去努力。」
　　「......我们原本的计画明明是在阿拉斯加之战得到表扬之后就悄悄退场。还不是上级那些人一再把我们扔到战场上。」
　　「搞不好他们原本就是为了抵销我们的功勋才这么做。」
　　说到这里，两个人沉默下来。
　　他们的视线看着芙萝蕾缇雅刚定进去的弗莱德评议员私人办公区。由于是军事基地，在都会区里仍然占地广大，中央耸立一栋大楼。
　　「话说公主殿下有寄MAIL给你吗?」
　　「是啊。而且最近『情报同盟』军那个呵呵呵也会寄给我。她怎么会知道我的MAIL?难道是因为我那时问了『情报同盟』军OBJECT的情报，被他们的谍报员盯上了吗?」
　　「......这下子不得安宁了，说不定哪一天会上演史上第一次OBJECT为了争风吃醋而开战的戏码。」
　　「？」
　　库温瑟微微皱起眉头。
　　「话说回来，芙萝蕾缇雅动作真慢。法院应该已经正式发出传票，所以只要命令士兵把弗莱德那个混帐拖出来就好了。」
　　「喂，你有没有不祥的预感？」
　　贺维亚的嘴角动了一下。就在这个时候。
　　「咚隆！！」
　　随着一阵巨响，广大的办公区由下而上隆起，接着碎裂崩塌，冒出巨大的OBJECT。
　　
　　
　　
　　
　　「喂喂......」
　　就在两人面面相觑时，原本以为在「本国」派不上用场的无线电接收到通讯。那是来自芙萝蕾缇雅的联络。
　　『可恶!库温瑟、贺维亚，有新工作上门了！！我还以为弗莱德那个混帐为什么要这么大的地方办公，原来是这么回事！！』
　　「真的假的。遗有巷战要打啊！！」
　　「不用听也知道你想说什么，只是这次总会有。BJECT的正式支援吧！？」
　　『笨蛋!要是把公主殿下叫到这种地方，在劝告市民避难之前，本国的首都就会变成瓦砾堆！！靠你们自己想办法!你们原本就想给弗莱德一点颜色瞧瞧不是吗！！』
　　「话是没错。」
　　「要了他的命也没关係吧？」
　　『顺便告诉你们，弗莱德只是一起坐在OBTECT上，直一正的ELITE是一名十二岁的小女孩。如果可以不要杀了她。「正统王国」的ELITE可是很珍贵的，要把她带回来才行......所以至少要保住小孩子的命，知道吗!?』
　　『一下子又给我们这种难题¨」
　　「好吧，既然是十二岁的小女孩，那也没办法了！！竟然拿这种挡箭牌，看来弗莱德真的是非宰不可！！」
　　「喂，我们想办法启动逃生装置好了。这样就可以让OBJECT停止又不用杀小女孩。」
　　OBJECT从粉尘之中现身．库温瑟和贺维亚在它自暴自弃地攻击市区之前，抢先冲进广大的基地里。
　　一面接近有如地狱的战场，库温瑟一面说道：
　　「结果这下子又得从头来过。反正我至少也得拿回结束派遣留学后的学历和权限!不过解决这件事之后应该会得到表扬吧！！」
　　贺维亚也开口回答．．
　　「应该会有吧？只是解决这次危机我们也该退伍了。我直一的不要再跟OBTECT作战了！！我要继承『贵族』家业。说实在的，我们已经和OBJECT打过仗，要是家里的人敢反对我，我就跟他们宣战！！冷静想想和他们打仗一定比较轻鬆吧！！我之前到底在搞什么！？」
　　「说得也是!我也觉得早知如此就不要派遣留学，乖乖应付考试就好！！」
　　「喂、别哭啊！！总之我们先救出小女孩、干掉弗莱德再聊！！」
　　两人嘴巴虽然不停抱怨，仍然心不甘倩不愿地率先投身战场。
　　眼前是五。公尺级的超大型武器OBJECT。
　　手上只有没什么用的炸药和步枪。
　　这就是他们每天在做的事。
　　两名特殊工兵，今天依然挑战怪兽。