　　1
　　
　　
　　大洋洲军事国。
　　以无尾熊及袋鼠闻名的这个地区，过去在澳大利亚这个国家还存在的时代，是以靠海的外围区域「都市区」为主，内陆区域有一大半是干裂土地，就像美国西部片里出现的荒野一样。虽然不到「沙漠」的程度，但是水分稀少的坚硬土地顶多只能长些杂草，不但无法种植农作物，就连要建设现代化都市都很困难。
　　然而这个常识在近年被推翻。
　　随着高涵水性的人造土技术越来越进步，再加上能在恶劣的环境下生长、适用于都市绿地化的基因改造植物品种越来越多，大洋洲推出大规模的「环境改良计画」。透过这项计昼改良土壤，就能在原本是不毛之地的内陆区域建造大规模农场，藉此发财的人更是建造大都市与周边交通网。配合潜藏地底的资源促进国家经济，提升国家在国际社会的地位……如果事情能如此顺利进行下去，也有人不会想把OBJECT的矛顿指向这个国家。
　　事实上，计划进行得并不顺利，
　　自古居住在大洋洲这里的「部族」认为维持大洋洲原有状态才有意义。他们的信仰认为与其让外来种和经过基因改造的植物入侵，宁可让大地保持原本干旱的自然状态才是最好的。他们不能容忍大地因为金钱这种东西而受到「侵蚀」……这就是「部族」的怨法。然而对于「部族」的和平抗争活动，受到绿地化可能带来的利益所矇蔽的军事国，採取的应对手段相当单纯。
　　
　　
　　他们派出超大型武器OBJECT。
　　
　　
　　贺维亚在满布沙尘的修护基地区里开口：
　　「这就是他们从两年前开始的『森林保全』作战。于是为了保护『部族』不受大洋洲军事国的欺凌，多国部队介入这场战争。」
　　库温瑟在他身旁问道：
　　「怪了？不是说从两年前开始吗？为什么现在才突然叫我们过来？」
　　「谁知道。大概有什么新的变化吧。某种能够结束一切的变化。」
　　大洋洲的势力图相当容易判别。分界在于大洋洲军事国支配的地区持续绿地化，多国部队（以及不苟同军事国的「部族」）支配的地区持续沙漠化。这样的分界，同时也造成是否会为粮食及木材带来的利益而残杀敌对势力的差异。
　　这里是位于多国部队前线的基地区，许多原本在战场上相当有可能彼此竞争，来自各个势力、各有特色的OBJECT如今并盾列队于此。
　　土壤理所当然是贫瘠的干土。应「部族」的要求，境内只有自古以来便存在于大洋洲的花草树木，除此之外就得烧掉。
　　「话说回来，为什么会热成这样?我们不久前不是还在阿拉斯加的雪地里拚死拚活吗?」
　　「南半球的季节跟北半球相反，少根筋的傢伙。不过迷你裙圣诞女孩好像比较适合出现在这种气候就是了。」
　　库温瑟擦掉脸上混着汗水及沙尘的一行垢，环顾四周：
　　「……话又说回来，这次我方的OBJECT还真多啊。既然这样应该不需要我们两人凭着血肉之躯冲锋陷阵吧。」
　　「别傻了。你也知道我们之前的这种想法落空几次了?我方的OBJECT一多，不小心被踩到的可能性也会比较高……这样想从各种方面来说都比较实际。」
　　「可是为了推翻大洋洲的独裁政权，多国部队应该派过好几架OBJECT攻打基地吧？这么一来『白旗』怎么办？现在的战争基本上是OBJECT对抗OBJECT，可以派OBJECT单方面攻击只有普通部队的基地吗？」
　　「就算问我也不知道。大概是特例中的特例吧。话说你有看过多国部队的成员吗？感情这么差的国家竟然可以一起行动两年，真是太不可思议了。看来大洋洲的独裁政权在国际社会上真的很惹人厌……不过我不觉得大洋洲那边会举白旗。毕竟他们干了不少血腥的勾当，就算想流亡也没人肯接纳他们。」
　　贺维亚回答的语气显得相当不耐烦。库温瑟边听边靠在包围基地的合成纤维围篱上，啃着有如像皮擦的巨大四方形物体：
　　「嗯。口粮一样难吃，真是太好了。」
　　「这次还多了配菜，有沙子的味道。」
　　正当两人在发牢骚，说些好想早点回家、听说那些养尊处优的高官会用携带型游戏主机的连线功能玩枪战游戏……之类的话时，合成纤维製围篱传出一声受到挤压摩擦的声音。
　　库温瑟等人转头，看见一名一O岁左右的小女孩站在基地外面，手撑在围篱看着他们。大概是当地的居民。
　　小女孩说声：
　　「那是什么？什么——？」
　　小女孩天真地指着在基地区里移动的多国部队OBJECT，让库温瑟他们不知道该怎么回答。
　　但是小女孩一点也不介意他们的反应，将手上的故事书用力贴在围篱上，
　　「是故事书上的这个对不对？善良的石怪。」
　　「对、对啊，就是那个。下雨时还会让小松鼠和袋鼠躲雨喔。」
　　事实上不要说是善良，根本就是大规模毁灭性武器集合体，但是库温瑟不能这么说。贺维亚表示「帅啊，库温瑟!!」的眼神只让他觉得很碍眼。
　　这时基地区内出现一道白烟朝着空中直奔而去，尾端渐渐消散。
　　小女孩指着天空问道：
　　「那是什么——？」
　　再怎么样也不能跟小女孩说那是飞弹，是装了感应器的新型气象兵器，所以只好说谎
　　「是、是火箭和太空梭的亲戚吧。」
　　「哇啊——我第一次看到——」
　　两个一脸黯澹的大男人看见小女孩闪亮的眼神，只想别过头，不敢直视。
　　此时他们的长官芙萝蕾缇雅靠过来：
　　「喂，两个笨蛋不要在围篱附近废话。给我注意一点。」
　　围篱之外的小女孩比身为部下的库温瑟等人更快有反应。只见她抖了一下，缩起肩膀一熘烟地跑走。
　　库温瑟和贺维亚默不吭声地盯着芙萝蕾缇雅的脸，过了好一会儿才开口：
　　「……真是可惜。」
　　「……没办法。虽然是个美女，走的可是严厉的长官路线。如果用那股气势去对付综合格斗技选手，搞不好可以把对方吓到腿软。」
　　「你们想知道我温柔的一面吗？如果有需要我可以用鞋跟让你们领教一下呢。总之你们不要在围篱附近打混就对了。你们也知道道里是战场吧？」
　　「没问题的。就算是军事国，也没人敢带把烂狙击枪来对准这个满是OBJECT的基地。」
　　「不，对准我们的是相机镜头。」
　　芙萝蕾缇雅的语气相当不耐烦。天气这么热，衰着爆乳的军服还是扣得很紧。
　　「这里聚集很多国外媒体的摄影师，说什么要揭发军事固的暴行。话虽如此，来的都是不知战争为何物的安全国少爷，要不然就是莫名其妙、让人怀疑是否真的是『文化人』的傢伙。」
　　「喔，就是那些在战争以OBJECT为主之后失去立足之地，改行当战地导游的佣兵？」
　　芙萝蕾缇雅点头肯定贺维亚的话：
　　「是啊。可是在军方的安全规定下，他们禁止进入军事国支配的地区，所以很闲。闲来无事就拿起相机对着基地，伺机拍下卖得出去的照片。如果不希望自己的呆脸登在本国的讽刺报导上，在外面就给我振作一点。」
　　「……听起来真是不怎么有趣。这种问题只要搬出『OBJECT机密情报保密相关安全规定』之类的条文，禁止他们拿相机对着基地拍摄就好了吧？」
　　听到库温瑟完全搞不清楚状况的提议，芙萝蕾缇雅以食指抵住自己的太阳穴：
　　「你以为多国部队是为了什么聚集在一起？如果真心想要解决这点内部的小问题，光靠本国就有办法处理。问题是上级要他们拍些正义的英雄列队游行之颓的好看画面。要是禁止他们摄影，那些在本圃拚命进行竞选活动的，评议会。议员候选人会修理我们。像是弗莱德评议员最近就很紧张。」
　　「库温瑟不知道吗？上级想了各式各样的办法应付那些记者。听说他们还打算比照F1赛车的方式向企业、政党收取高额费用，在OBJECT削装甲上贴赞助贴纸。」
　　「……那些养尊处优的傢伙打算让一般民众看见贴了他们贴纸的OBJECT去攻击基地、残杀士兵的画面吗?」
　　儘管库温瑟说得好像自己是个了不起的军人，其实他只不过是个派遣留学的普通学生。批判时总是会摆出一副很懂的样子，就是平凡老百姓的特徽。
　　贺维亚以受不了的语气对身旁的库温瑟说道:
　　「这么说来，海边好像有反战团体的船隻勤劳地跑来跑去。船身上还拉着『多国部队是多数暴力，应该立即停止派遣OBJECT的侵略行为』之类的大布条。」
　　「那些要不是搞不清楚军事国内部发生什么事的笨蛋，不然就是知道却不想管的自以为是傢伙，根本不需要在意吧？而且那些人要是被军事圃的鱼雷击沉，搞不好还会改口说什么『为什么不早点攻击军事国』。」
　　说到这里，芙萝蕾缇雅的脸上露出些许厌恶：
　　「因为『本国』的评议会选举投票日快到了。我刚才也说过，现任的弗莱德评议员等人相当紧张，吩咐我们不要给人家不好的印象……搞不好哪天真的会动员我们去救那些养尊处优的反战团体……也说不定。」
　　「喂喂、来到战场逦要帮那种人收拾善后啊——」
　　两名少年不禁仰天长叹。
　　芙萝蕾缇雅瞄了开始西斜的太阳一眼：
　　「你们要参加日落时展开的作战，所以也差不多该准备了。黄昏时会有行前会议……是正式的作战会议，到时候会集合你们，要在那之前整装待命。」
　　「『我们』的意思是说……芙萝蕾缇雅要坐在冷气房里等待成果啰？」
　　贺维亚一脸不满地抱怨，芙萝蕾缇雅耸肩回答
　　「不然你想来帮忙我的工作吗？内容是阻止那些不顾军方的安全规定，自以为是战地摄影师的三流记者冲到最前线，可是很难得的工作。他们都把我们军方当成导游，所以只要稍微侵犯到他们的自由，他们就会像打电话去客服中心的人一样大吵大闹。到时别人朝你脸上吐口水都不能揍他，这么一来你们就会见识到和平主义的真相。」
　　听完芙萝蕾缇雅的话，轮到库温瑟和贺维亚一脸厌恶。
　　儘管位于同一块土地，随着所属势力不同，多国部队的各个修护基地区设备也各有不同的特色。像相关人士称为「公主殿下」的ELITE少女目前所在的基地区，就是用好几辆大型基地址构车所组成的移动型基地区。
　　基地区里当然有很多设施，然而公主殿下目前不在她的专用OBJECT．贝此麦格农所在的巨大修护厂，而是在修护厂隔壁专为驾驶员ELITE进行身体调整而设置的特殊设施里。
　　大到让人想像不到是在车里的内部空间里，设置一个半圆形透明舱房，直径约一0八公尺。ELITE少女轻鬆站在舱房的中央，舱房外有许多器材和人将注意力集中在少女身上。那些人是专门管理ELITE身体状况的医护组成员。
　　平常维修OJECT的修护组老妇人也混在医护组的人里面，一面操控类似在帮动画、电影配音时所使用的录音器材，一面开口：
　　『该开始了。乐器准备好了吗？』
　　她的话语不是以声音的形式传达，而是在舱房内侧的透明墙壁上以橘色文字呈现。这是个隔音室。少女用眼睛遗着有如电子看板一般移动的文字，之后将视线转往眼前的乐谱——三口透明薄型萤幕，同时戴上操纵OBJECT时也会用到的特殊眼罩。
　　她拿好细长的银色笛子，一面透过眼罩的红外线输入功能，以眼球运动打出文字资讯：
　　『长笛已经调整好了。』
　　『看来乐谱也没问题。那就把节拍器射出去，开始演奏的时机由妳自己决定。』
　　看见老妇人的「话」后，公主殿下扔出手上的纸飞机。她望着缓缓画出弧形軏迹的立体纸张，横着细长的银色笛子凑到嘴边。
　　她吹了一口气，动超洁白的手指。
　　纤细的乐音一出，纸飞机随着轻轻扬起机头。这架纸飞机是用接收到音波就会扭曲的特殊材质折成。
　　『很好，感觉不错。让节拍器在高度一四0公分的地方画半径五公尺的圆，画一个圆的时间是三0秒。』
　　『没有艺术性可书的演奏真是无聊。』
　　公主殿下一边用嘴巴吹长笛，一边移动眼睛和老妇人对话。对话时乐谱萤幕仍然不断出现令人眼花撩乱的大量音符，但是少女手指的动作一丝不乱。动作与其和喜好音乐的演奏家之手相比，更像是在半导体工厂里对机板点上銲锡的机械手臂。
　　『身处环绕的銮首里感觉应该不错吧？』
　　『妳是说房间会在重要时机震动，和我吹奏的声音搭配在一起的感觉吗？要是这样就满意，也太对不起管絃乐团的演奏者了。』
　　调整EITE体的手法不只一种。这并不是因为所属的军队、国家各有不同的规格，而是必须为每一名ELITE建构一套最适合的方法。有的方法是在大型游泳池里，以刷新最快纪录为目标全力游泳；有的是像大学入学考试那样一直写考卷、画答桉卡—有的是和超级电脑下西洋棋，也有像公主殿下这样，用安稳的音乐环绕自己。
　　『妳对乐器不满意吗？那要不要换换口味，改弹电古他呢？』
　　『混入呼吸声会对调整工作造成影响。就是因为要连「换气」的声音都算进乐谱之中，才会选择「笛子」类型的乐器。』
　　总之在演奏时不能有任何杂音。如果想休息就可以放下乐器，这么一来要换气要说话都没问题，但是调整工作也不会有进展。
　　因此ELITE少女才会若无其事地采取「用嘴巴演奏、用眼睛说话」这种麻烦至极的行动。吹着吹着，她已经吹出最后一个音，调整也随之告一段落。公主殿下从嘴边拿开长笛，方才一直靠乐音飞在空中的纸飞机慢慢飘落地上。
　　公主殿下捡起节拍器，开始准备演奏下一首乐曲时，忽然拾起头来。因为她看见透明房间外面——在大型基地建构车的出入口附近，有张熟悉的脸孔。
　　那是库温瑟。
　　看来是他的好搭档贺维亚压着他的肩膀把他推进来，库温瑟本人一脸不知道为什么要到这种地方来的表情。公主殿下见状，默默点个头。
　　（……贺维亚虽然粗鲁，在这种地方倒是很细心。）
　　在众多人员当中，只有不属于医护组的老妇人察觉少女的心境变化，一句『稍微休息一下好了』化为橘色的文字，透明房间的隔音门便自动打开。
　　库温瑟一走进设施，公主殿下就移动眼珠对房间下达指令。原本透明的舱房墙壁立刻改变偏光率，变成门色。库温瑟一面赞叹一面惊讶地到处张望时，公主殿下主动过去找他说话：
　　「你们今天是来做什么的？」
　　「不，都是贺维亚说什么『等一下八成要和公主殿下一起执行作战计划，请她注意一下不要踩到我们』……」
　　（……那个粗鲁的家伙把我当成什么了。）
　　库温瑟没有察觉公主殿下有点不高兴，只是看着她手上细长的银色笛子开口。
　　「哇——这是长笛吧。我在『安全国』时看管乐社的人吹过，现在才发现构造好复杂、好神秘，完全想象不到要怎么吹。就算拿给我，我大概也吹不出声音……」
　　「其实意外地简单喔。要不要吹吹看？」
　　ELITE少女的话让库温瑟的表情为之一亮。见到他比预期中还要开心，就足以让公主殿下恢复好心情。
　　「我记得长笛是横着拿吧。奇怪，是横左边还是横右边啊？」
　　公主殿下还来不及惊讶，库温瑟已经一脸天真地把长笛凑到自己嘴边。
　　她原本心想至少擦过吹嘴再交给他，现在只能傻傻看着他，连要脸红都忘记。没想到马上又受到更加强烈的冲击。
　　
　　
　　「噗——」
　　不成调的怪声轻轻响起，「以乐音调整身体」的少女随即感觉到背脊一颤，一种莫名的感觉像洪水一般涌现。
　　
　　
　　「…………！？」
　　公主殿下的嘴无声开合，并且弯起娇小的身躯。少女利用长笛进行调整时，必须进入特定的催眠暗示状态才会开启调整功能。然而她在休息时却忘记暂时取消这种状态。
　　少女的眼神闪现迷蒙的光芒，同时又有理性的光辉在排拒，两者互相抗衡之下，让她的身体不住发抖，但是库温瑟一直没有察觉。
　　他的心中只想着要正确吹出基本音阶，但是吹气的力道完全不对：
　　「怪了？声音好像不太顺，不停抖来抖去。到底要按哪里才吹得出DO啊？」
　　每当库温瑟让长笛发出「噗——」、「噗——」之类的噪音，公主殿下的身体就会不自然地抖动。白皙脸颊浮现一抹淡淡桃红，眼角也有透明的泪珠若隐若现。少女纤细的双腿不知为何不由自主靠拢。一双大腿不住摩擦，少女却无法理解自己的动作究竟代表什么意思。
　　「DO——RE——M……FA？FA是这个吧——咦？」
　　库温瑟终于察觉到她的情况不对。
　　一方面松了一口气，另一方面有感到很不好意思，两种心情混合在一起，让公主殿下的脸变得更红。库温瑟看着少女的脸，一脸担心地问道：
　　「你、你还好吧？想上厕所吗？」
　　这句话才刚说完，ELITE公主殿下很难得地握紧小拳头，直接用来揍人。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　太阳逐渐没入地平线。
　　在染成一片橘色的荒凉大地上，库温瑟听见身旁的贺维亚开口。
　　「对了，所以我们到底要去干嘛？」
　　「不是说过等一下开作战会议就知道了。」
　　「反正开会也只是多国部队的高层策划『如何让我们的OBJECT有最多表现机会』而已。八成会为了要由谁来给敌人最后一击起争执吧？」
　　「只能祈祷美食当前，不会让他们为了争食而大打出手。」
　　库温瑟边走边拿出折好的大洋洲军事国地图。贺维亚看见老旧的地图，显得一脸不耐：
　　「……你这个家伙是怎么了？把携带型终端机搞丢了？」
　　「那种东西要是没电或是沙子跑进去就不能用。好好学习何时该用数字装备、何时该用模拟道具吧，小心早死喔。」
　　库温瑟一面说，一面像是在拥挤的列车里看报纸一样，将地图折起来：
　　「从维修公主殿下的OBJECT的那些人那里打听到，这次的作战好像是要攻击大洋洲军事国的秘密基地，轰掉敌军的OBJECT。」
　　库温瑟对着从旁看着地图的贺维亚继续说道：
　　「根据上级的情报，大洋洲军事国的科技不发达，好像连OBJECT也是好不容易才做出一架。电子仿真部门正在根据输入大洋洲，还有在大洋洲制造的零件，建立敌方OBJECT的完成预测图，听说他们的机体是『0.五世代』……就是因为科技水平太低，无法维持OBJECT平均性能的破烂OBJECT。根据他们的分析，特别是装甲根本是粗制滥造，搞不好不用靠OBJECT，只要用核弹就能破坏了也说不定。」
　　「那岂不是轻松获胜，我们可是多国部队。我们在大洋洲总计布署超过二0架OBJECT。战争的代名词是OBJECT，等大洋洲被数量优势辗过就结束了。」
　　「不过事情好像没有那么简单。」
　　库温瑟将折起来的地图拿给贺维亚看，地图上到处画着红色圈圈：
　　「大洋洲军事国也知道一旦正式遭到攻击，他们的王牌OBJECT瞬间会被摧毁，所以把基地藏得很隐密。因此我们多国部队虽然聚集了很多OBEECT，也没办法立刻出击。」
　　「嗯啊？可是日落时要执行作战计划吧？那不就代表找到他们的秘密基地了？」
　　「只有可能地点。」
　　库温瑟用手指着地图上画着红圈的地方：
　　「大洋洲那边好像在到处建造很多假的基地区，企图扰乱我们的分析工作。之前我们数次对可疑的设施发动攻击，结果都是空壳。现在的策略已经变成将那些设施一一铲除，所以这次的状况应该也是不知道会不会中奖。」
　　「OBJECT这么大，用卫星监视不就好了？」
　　「他们也是反过来利用这一点。有一次发现一个五0公尺级的影子。上级很高兴地派出大批人马，结果发现那是一座加上华丽装饰的圆形瓦斯槽。害得当时的卫星观察官被赶去当闲差，哭得可惨了。」
　　「……好可怕的间接攻击。」
　　回应的贺维亚似乎很不耐烦。
　　伪装OBJECT的瓦斯槽散布在大洋洲各处。军事国似乎也知道自己受到卫星监视，想藉此让多国部队认为「我们有这么多OBJECT喔——哇哈哈——」的假象。
　　多国部队当然不会被那些假OBJECT所骗，但又无法完全排除「以为是瓦斯槽，过去一看才发现是OBJECT」的可能性，所以只能绷紧神经一个一个确认。于是士兵的精神就这样消耗在没有意义的地方，国民的血汗钱也大把大把浪费……这也难怪上级会催前线部队快点结束战争。
　　「那么这次也很有可能是要对着假基地玩打靶游戏。」
　　「……我不是说过最可怕的就是敌人趁我们松懈下来时，一炮轰过来吗？」
　　库温瑟将用不到的地图折得更小，塞进裤子后方的门袋。
　　贺维亚转头四处张望：
　　「喂、我们等一下是以『多国部队』的身分行动吧？除了公主殿下以外，还有哪个国家的OBJECT参加啊？如果得和阿拉斯加或是直布罗陀时的对手一起作战，我可不要。要是他们因为私怨从我背后开枪就惨了。」
　　「啊、你想知道吗？保证你会摆出一副臭脸。我也是刚才从那些维修公主殿下OBJECT的人那里问来的，听说我们好像要和——」
　　库温瑟说到一半，有个巨大建筑物从他们眼前通过。
　　不，那是OBTECT。
　　五0公尺级的巨大机体，光是经过所扬起的烟尘都有如沙尘暴，但库温瑟和贺维亚在意的都不是这件事。
　　贺维亚看见印在OBJECT装甲上的国旗标志，心脏差点没停住：
　　「呜啊……不会吧，那不是『情报同盟』吗！！」
　　「……我也是刚才听说好像要和那些怪人一起行动。」
　　不知道是否因为OBJECT的信息收集装置收到他们的声音，五0公尺级的巨大机体像是要调整姿势般放慢速度，透过扩音器响应：
　　『哎呀呀，两位不是「正统王国」军的走狗吗？这次还请两位多多指教了，呵呵呵。』
　　如此说道的OBJECT还故意将用来让OBJECT飘浮的气垫装置多喷几下。无端扬起的沙尘让库温瑟等人剧烈地咳嗽。
　　「可恶，就是因为会这样，我才讨厌那种小家子气的家伙握着OBJECT的操纵杆！！真的要和那种混账一起作战啊！！」
　　「……算了，至少比『资本企业』军和『信心组织』军好一点，看开一点吧。」
　　这个时代的世界地图有如镶嵌玻璃……某个爱讽刺的记者曾经说过这种话。过去各个国家是以国界分割，现在则是分成好几种「颜色」管理。
　　管理各个国家的势力，有的是崇尚「情报真伪决定善恶」的理念，打算以网络串联全世界的集团；有的是以存款多寡决定人权优先级的超级资本主义企业的集合体；有的是打算恢复古老制度，以血统及荣誉建立地位，由多种文化聚集而成的王国。
　　世界之所以会变成这样，有很多「官方说法」。像是粮食问题、能源问题、人口增加等等，不过真正的原因，似乎是在二一世纪前半，「联合国」组织瓦解所导致。分裂之后的各个部分各自独立发展，才重新建立现在的「复数组织」。
　　这些「全球性的势力」并不是单纯地在同一块大陆上的国家都同样颜色，而是在同一块土地的国家自行决定要加入哪个势力，结果就形成今天这样超越地理条件的势力图，看起来真的很像镶嵌玻璃。这同时也导致「彼此接壤的国家当中有多个敌国」的情形变得理所当然，使得这个世界容易发生小规模战斗。
　　……话虽如此，这样的情形在库温瑟他们出生时已经是「理所当然」的事，就算看见哪个老人家在感叹世界情势，他们也只会歪头表示不解吧。
　　『不过话说回来，这次的作战有两架OBJECT参加，所以我想普通士兵不会有什么表现机会，呵呵呵。』
　　「既然这样，我们今天可不可以在基地里睡觉？」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　行前召开的作战会议上，多国部队的高层不停争吵，想让自己的国家有最多机会表现。会议一结束，库温瑟那些前线士兵便一脸厌烦地离开室内。
　　太阳完全西沉，辽阔的天空一片阴暗。
　　作战的时间到了。
　　「好烦啊——攻击目标在西南方两公里的地方。两公里！上级应该准备军用卡车吧……」
　　库温瑟忍不住大声抱怨，贺维亚则是无奈地摇头：
　　「是有调派卡车，只不过被『情报同盟』拼命争取去载他们的部队，说什么他们的强化服很重。你看，卡车的轮胎都快要爆了。」
　　「……强化服不是有马达又有纤维式弹簧可以强化肌力吗？要走也是叫他们走吧。而且预设的状况是OBJECT对OBJECT，他们去干嘛？」
　　「据说是配备超敏感的高速摄影机，可以担任侦查部队。好像是用来观察敌方OBJECT，分析主炮、镜头的细微动作，传送给我方的OBJECT，协助判断回避、防御的时机。反正比我们更具实战性，所以更受期待。不过相对的，因为敌人受到他们刺探，也会第一个瞄准他们。」
　　不过心情烦躁的不只是步兵。
　　发挥全力时能够以磁浮列车的速度奔驰的超大型武器OBJECT，也配合步兵的速度慢吞吞地移动。偶尔还有调整姿势的小动作，看起来就像等待的人迟到，不高兴地用脚踏着地面。
　　在库温瑟所在的步兵部队左右雨侧，各有一架OBJECT。
　　一架是「正统王国」军的公主殿下。
　　另外一架就是库温瑟等人刚才碰到的「情报同盟」军ELITE。
　　大概是「情报同盟」军和公主殿下的推进方式不同，只有公主殿下的方向传出阴暗雷云扩张时会发出的轰隆声。
　　不知道是为了排遣烦躁的心情，或是目前的编队虽然是临时，仍然有接下来要一起作战的连带感，库温瑟与过去没有交谈机会的「情报同盟」军OBJECT搭话。
　　平常无法接近（应该说若是接近八成会立刻被宰了）「情报同盟」军的OBJECT，说不好奇是骗人的。
　　「呐，听说『情报同盟』军正在开发人型OBJECT，是真的吗？」
　　『呵呵呵，那当然是丑陋的选言。技术上面虽然办得到，但是人型OBJECT的重心太高，很容易跌倒。』
　　「现实真是残酷……那、那个呢？就是你们的OBJECT上有插头那件事也是假的吗？」
　　「这个是真的。OBJECT的动力炉和冶炼炉一样，与其一天到晚开开关关，不如「24小时持续运转」比较有效率。所以我们在待命时，会让基地使用过剩的能量，呵呵呵。』
　　「可是原来OBJECT就算不用静电，完全使用气压、纯粹以气垫装置做为主要推力，还是可以在陆地上长时间活动啊。总觉得要是全力运作，气垫装置的动能会把周围的士兵全部吹飞。」
　　『和士兵一起行军时，气垫装置只会用来将重量减轻到一个程度，然后用履带前进，呵呵呵。如此一来就可以不让气垫装置喷出来的空气往外扩散，和士兵一起行动。』
　　「喔——原来现在的情报同盟军是用这种方式啊——」
　　『崇拜的眼光感觉真不错。对了，为了减轻机体重量，让气垫装置更能发挥性能，我的OBJECT有部分装甲是用碳纤、聚酰胺等素材打造，呵呵呵。』
　　「话说我走得有点累了，你可以载我一下吗？」
　　『呵呵呵，重量上没有问题，自己抓好吧。』
　　「那我就不客气了……」
　　库温瑟边说边抓住气垫装置看似塑化材质的部分，此时贺维亚忽然轻声说道：
　　「（喂、喂！不好了，库温瑟！！）」
　　「（怎么？『情报同盟』军的谍报部门害怕情报外流，盯上我了吗？）」
　　「（我看他们应该拿瞄准镜盯着你的脸看了，这的确是个问题，不过更糟糕的是我们的公主殿下不知为何从刚才开始就不太高兴！！）」
　　「（啥？）」
　　库温瑟已经爬到气垫装置使用的军用塑化材质上，眼睛看着另外一架OBJECT。
　　不过公主殿下的OBJECT像是在摇头一样转动巨大的机体：
　　『没有，没什么。』
　　「呜哇！！……那么大的机体一晃动，风压和反斥剂喷洒器掀起好大一阵沙尘——！！」
　　待在地上的贺维亚发出惨叫，整齐列队的士兵也咳得很厉害。只有库温瑟一个人爬到几公尺高的地方，勉强逃过一劫。
　　「库温瑟！你如果不想把我们害得更惨，就马上改搭公主殿下的OBJECT——！！」
　　「不，公主殿下的推进装置是使用静电和雷射耶？那会用金属板不断反射雷射，用热能引爆空气，感觉太靠近会很危险。」
　　「咳咳咳！！你、你觉得我们在这个沙尘地狱里就不危险吗！？」
　　这时「情报同盟」军的ELITE大小姐还在火上加油：
　　『自然地表现关心，若无其事地展示体贴才能赢得士兵的信赖，呵呵呵。「正统王国」军的土包子ELITE大概是不懂吧。』
　　『——我不是说没什么吗……你这是什么意思，瞧下起伐吗？』
　　「喂——！！库温瑟，马上给我下来！！不要随便刺激公主殿下！！再这样下去，我们会被夹在两架OBJECT中间全军覆没——！！」
　　库温瑟虽然听见底下传来的叫声，但是既然已经爬上来，他也不想再带着沉重的装备下去走路。于是决定在抵达现场之前轻松一下，在塑化零件上躺了下来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大洋洲的势力图很容易判别。
　　由军事国所支配的地区持续绿地化，由多国部队所支配的地区持续沙漠化。
　　库温瑟一行人现正位在蓊郁的森林之中。
　　一开始他们还走在龟裂的土地上，到了某条界线开始出现类似草皮的植被，接着就是一整片茂密森林。有没有高涵水性的人造土，土壤完全不一样。看到一整片原本不存在于这片大陆的不自然景象，看在爱护这片自然超过一000年的「部族」眼中，或许是种亵渎。
　　离开OBJECT的库温瑟环顾四周：
　　「好了，前方就是战场吧。不过一开始应该是『主角』上场，我们只是待命。
　　「……我倒是现在就想让你退场。」
　　贺维亚低声念念有词。底下的人夹在两架OBJECT中间吃了多少苦头，搭OBJECT的便车、一路轻松的库温瑟根本不知道。
　　贺维亚一面四处张望一面说道：
　　「话说回来，这片森林真是壮观。听说为了都市绿地化所以经过基因改造？实在很难相信这里原本是沙漠。」
　　「白痴。就算调整生长速度，也种不出这么粗的树。矮一点的我不知道，那些百年等级的树八成都是从邻近国家盗采来的吧？」
　　公主殿下的OBJECT用扩音器说道：
　　『我们出发了。自己小心不要被流弹、辐射热波及了。』
　　「多谢关心。意思就是我们派不上用场。」
　　『呵呵呵。你们就边做些一0分钟就做得完的脑力训练，一边等我们回来吧。』
　　接着两架巨大的OBJECT便高速穿过密林，只留下公主殿下的OBJECT所发出来的雷云扩散时的低响。
　　主体就有五0公尺以上的巨大机体，以时速二～三00公里的速度直线前进。人工种植的大树有如竹筷断得干净利落，一转眼就被夷为平地。
　　目标位于密林当中，是一群方形钢筋混凝土建筑物。
　　察觉OBJECT接近的军用设施响起警报，但是最先进的杀戮武器仍然朝目标冲锋陷阵。
　　见到库温瑟拿出望远镜，贺维亚以不耐烦的语气开口：
　　「反正八成是假的。大洋洲的OBJECT如果真的在这里，一定会留下痕迹。你也看见公主殿下前进时撞倒多少大树吧？」
　　「不是，我在观察『情报同盟』军的OBJECT。」
　　库温瑟一面调整望远镜的倍率一面回答：
　　「以敌人的身分对上时可没有闲工夫让我们冷静分析。不过现在不一样。这是个很好的学习机会，我要用眼睛慢慢把他们的技术偷过来。」
　　「……竟然被外国女子的性感礼服迷得团团转。喂喂，你要是一直这样追在人家屁股后面，小心被可爱的公主殿下杀了。」
　　「你是怎么了？从刚才开始就说些莫名其妙的话。」
　　就在他们两个你一言我一语时，多国部队的OBJECT已经和守在大洋洲基地里的部队开战。
　　乍看之下没有0.五世代的敌军OBJECT出动的迹象。
　　这样一来胜负只能说是显而易见。
　　
　　「轰隆！！」
　　剧烈的闪光划过夜空，笼罩整个战场。
　　那是正在开火的速射光束炮——在极短的时间用强力光束连续照射的武器。
　　「情报同盟」军的OBJECT所使用的一二五公尺级主炮，是以五门巨大的连续速射光束炮为一组，并且采用格林机枪式的旋转装置。或许有人会觉得很奇怪，光束武器不会发射金属炮弹，做成旋转式有什么意义……不过强大的光束式武器如果持续发射，会对炮管、发射装置造成损伤，而且又采用大型增幅装置来瞬间增幅、释放电力，因此「以短暂的间隔时间发射，藉以适度分散对炮身、发射装置造成的负担」十分重要。
　　连结多达五门巨炮，「情报同盟」军的OBJECT才得以实现不间断的光束攻击。
　　蓝白色带状热能切割夜空，接连划开厚实的钢筋混凝土建筑物。残骸有如火山爆发一般飞散，断面几乎融解。大洋洲那边似乎是以战车、飞弹发射车等武器应战，然而OBJECT毫不在意。因为光是从天而降的大量建材，就足以将那些装甲车炸个片甲不留。
　　而且公主殿下的OBJECT也不是乖乖旁观。
　　她运用灵活的机动性拦住逃跑的战车队，断绝他们的退路，七门臂状主炮接连开火。公主殿下的主炮装着类似显微镜转盘的装置，能够配合用途转换「炮管核心」，适时切换雷射炮、低稳定式电浆炮、线圈炮等不同种类的炮门进行攻击。这就是人称「综合型」的由来。
　　爆炸、闪光、巨响，充斥整个战场，甚至连哭喊声都听不到。
　　应该有些怒吼声、惨叫声，只是这些声音都被OBJECT进行破坏的声音掩盖。
　　震撼人心的景象。
　　见识到这种地狱，让人再次确认不想站在这种怪物面前的想法。
　　「真是太厉害了。这就是那些人不顾战争条约在大洋洲乱来的后果。想到他们不能举『白旗』还真让人有点同情。」
　　「难怪公主殿下会叫我们『小心不要被波及』吶、库温瑟，你看得懂那个大舰巨炮主义的格林机炮机制吗？拿来装在公主殿下的机体上一定很有意思。」
　　「咦？我是对脚比较有兴趣。」
　　库温瑟将视线从望远镜移开，指着「情报同盟」军的OBJECT。
　　「我原本还在思考为什么要气垫装置和履带并用，一看才知道是怎么回事。原来基本原理是用气垫装置飘浮，然后冲刺时再以履带提升瞬间爆发力。不过履带的外表几乎和链锯没两样。」
　　「要是装在公主殿下的机体上会怎么样？」
　　「会咻一下冲出去喔，咻——」
　　……就在库温瑟和贺维亚闲聊时，战斗结束了。
　　敌方全军覆没，我方无人死亡，受伤人数也是零。
　　这可以说是最理想的OBJECT运用法，军方高官看见可能会开心得拍手叫好吧。在并肩作战的状况下真是最可靠的战友。
　　无线电里传来ELITE们的声音。
　　『嗨——我们打完了。』
　　『呵呵，我已经用过传感器扫描，不过还是要小心埋伏和地雷喔……这就叫若无其事地表现体贴，「正统王国」军的土包子ELITE。』
　　看见两架OBJECT彼此碰撞，士兵开始窃窃私语：
　　「好像还是很危险耶？」
　　「再等一下好了？」
　　话虽如此，军事行动不得他们说不。
　　库温瑟等人沿着OBJECT折断大树的「足迹」刚往现场。这是因为「那么巨大的机体走过，就算有陷阱也会全数摧毁」……当然还是不能掉以轻心。
　　等到士兵抵达现场，公主殿下透过扩音器开口：
　　『看来这里也是伪装。既没有基地区的功能，大洋洲的OBJECT也不在这里。』
　　「为了保险起见，我们还是得搜索一下。不过看来没有那么大的空间给它藏身。」
　　如此说道的库温瑟环顾四周——这已然不是一句化为焦土能够形容。
　　建筑物遭到破坏，柏油地掀开，有些地方甚至出现裂痕。树木、钢铁全部烧焦，已经看不出原型。就算放火把石化工厂烧掉，也很难发展成如此惨烈的结果。
　　比核武方便、比核武强大、比核武安全，又比核武更能针对目标进行破坏。
　　连哪里有敌兵的尸体都看不出来，十分彻底的攻击。
　　「哇啊……」
　　是贺维亚开口：
　　「还好军用口粮的话题在来到这里之前就结束了。听说『情报同盟』军的口粮附有刺激味觉的粉末，有咖哩、吉士……可以自由选择喜欢的口味搭配食用。」
　　「……我想烤肉口味应该会暂时发不出去。」
　　库温瑟抬头看着并排的两架友军OBJECT：
　　「话说战斗三两下就结束了，我们接下来要干什么？在附近随便搜一搜，确认修护OBJECT的基地区是不是藏在地底就收工了？」
　　『呵呵呵，我想附近应该没有足以破坏OBJECT的大规模毁灭性武器，不过还是请你们在附近戒备一下。』
　　「情报同盟」军的ELITE如此回答。
　　「？」
　　『因为刚才打得太过火了一点，我想休息一下，呵呵呵。』
　　「原来如此。是不是因为惯性重力消耗太多体力了？」
　　ELITE穿着的服装也是依个人而有不同设计，大致上都和空军的驾驶服一样具备耐压功能。虽然OBJECT不像战斗机，会以超越音速的速度行动，却具有庞大的质量。想象一下链球会比较容易理解。转动链球时除了离心力会随着旋转速度增强以外，加重铁球离心力也会变强。
　　仔细观察就可以发现，不只是「情报同盟」军的OBJECT，公主殿下的也一样停在原地一动也不动。
　　『呵呵，要是遇到战斗还是能够立即应付，只是在没有敌人的地方过度紧张实在太愚蠢了。ELITE的驾驶服又会束紧腿部。』
　　「这么说来在高速战斗中，为了避免血液流不到脑部，你们的驾驶服会切换模式，止住腿部的血流……该不会是脚麻了吧？」
　　『而且高速战斗会让人过度集中使得身体发烫，所以最快的办法就是把脚伸出驾驶服，用冷却喷雾喷一喷，呵呵呵。』
　　「喔——」
　　库温瑟随口表示了解，随后整个人定在原地。
　　（咦……？公主殿下如果在冷却腿部，也就是说她在钢板迭成的厚墙底下……脱掉了身上的衣服……？)
　　静止不动的库温瑟瞬间有如哲学家开始沉思。
　　此时「正统王国」军的贝比麦格农将主炮转过来：
　　『……不要在那里胡思乱想。』
　　「呜呀啊啊——！？这个吐嘈也太凶了！！而且是『情报同盟』军的ELITE先说了那些有的没的才对啊！！」
　　库温瑟将矛头指向另外一名ELITE，对方也透过扩音器开口：
　　『哼。呵呵呵，我也得脱下高叉紧身衣式的驾驶服，冷却一下G罩杯的火辣身材才行！！』
　　「真、真的假的——！！刚才一句话里就有多少诱人的字眼！？仔细想想我们公主殿下的服装已经很不得了，难不成『情报同盟』军的ELITE穿着更夸张……」
　　「这是设计师指定的，呵呵呵。』
　　「……！？虽然完全不考虑投奔，可是没想到居然有这种职场……！？」
　　「白痴库温瑟，干嘛被『情报同盟』军的假情报唬得一愣一愣还两眼发亮！！真的开高叉根本束不住腿部，怎么会有耐压功能！！」
　　『哎呀，被发现了，呵呵呵。没错，的确是连脚也包得紧紧的，但是为了方便喷洒冷却喷雾，我的驾驶服到处都有缝隙……甚至比学校泳装还要挑逗人心喔。』
　　「喂等一下贺维亚你说这又是真的还是假的——！？」
　　「听我说，库温瑟！！都怪你对『情报同盟』的ELITE莫名有兴趣，害得我们的公主殿下也被耍着玩——！！」
　　被贺维亚敲了一下头，库温瑟总算回过神来。现在不是在镇压大洋洲军事国的基地吗？为什么脑中都是少女不可告人的秘密和服装有多性感。
　　「现在应该继续进行作战。」
　　库温瑟稍微振作起来。
　　『说到作战，你们还有别的工作要做，呵呵呵。』
　　因此「情报同盟」的ELITE下达一道尊贵的命令：
　　『呵呵呵，这是「部族」的要求。他们说大洋洲有这种经过基因改造的森林太不自然，要求把森林烧掉，恢复原本的大地。』
　　「……喔，要『涂改』势力图啊。」
　　库温瑟的语气显得有点不耐烦。
　　公主殿下则是语带歉意：
　　『若是真的要做，用OBJECT一口气烧个精光也可以。』
　　使用由OBJECT的动力炉推动的低稳定式电浆炮，不只会烧光草木，遗会波及地层深处。由于「部族」认为大地神圣不可侵，要是对大地造成过度的伤害，他们也很头痛。
　　「适当的破坏、适当的放水……又不是美国漫画的英雄人物。」
　　「你这样说会被文化拥护团体抗议。因为美国这个国家已经消失，所以要叫资本主义漫画。」
　　「就是因为他们老是为了这点小事在那边啰唆，人家才会说他们不解风情。」
　　就在库温瑟和贺维亚争执之时，夜晚的森林出现几处不停晃动的火苗。那是「情报同盟」军的强化服部队开启火焰发射器，在喷嘴前端点火。
　　「……喂喂，我们可是什么装备都没有。不会被火烧死吧？」
　　「总比喷洒枯叶剂安全吧？」
　　库温瑟的无线电接收到友军的通讯，傅来沙沙的杂音。
　　库温瑟听过内容，关闭开关对贺维亚说道：
　　「打杂的该上工了。他们要我们先去确认附近有没有聚落，再一次放火烧完。」
　　「没有无人飞机吗？派几架UAV不就得了。」
　　「话说回来，把聚落的房子烧掉好吗？」
　　「你自己用无线电问芙萝蕾缇雅吧。反正多国部队的战后服务这么周到，应该会帮忙搬家。再说『部族』的人都是被迫住进那些房子。既然能够恢复原先的生活，应该会很干脆地放弃吧？」
　　两人嘴上虽然念念有词，但是既然来到这么远的地方，什么工作都没做就回去也很空虚。因此为了寻找是否有遗漏的聚落，「正统王国」和「情报同盟」多国部队的所有成员开始展开搜索，一面留意地雷和陷阱，一面缓缓移动。
　　「从地图上看来，这次的范围有三公里见方……只要在范围里看见房舍，哪怕是一间破旧小屋也要敲门确认。」
　　「没想到战争这么枯燥。太轰轰烈烈也很伤脑筋就是。」
　　「要是现在踩到地雷就太蠢了——」
　　原本还在闲聊的库温瑟和贺维亚突然停下脚步。
　　不知不觉走出森林。
　　库温瑟等人发现自己站在一处大约七、八公尺高的山丘上。不知道是否因为下过大雨，前方的土地崩塌形成断崖。往下一看，有个大约只有二0间民宅的小村庄。
　　如果只是这样，他们只要劝告居民避难就没事了。
　　问题是有一辆军用卡车停在村庄前面，挡住入口。
　　大洋洲军事国的部队正在村庄里面。
　　原本以为战斗早就结束的库温瑟和贺维亚急忙原地趴下。库温瑟拿出望远镜观察下方的众落，贺维亚也用步枪的瞄准镜照着做。
　　「（该死，为什么我们老是负责战争里轰轰烈烈的部分！！）」
　　库温瑟咒骂一声，然后用更小的音量抱怨：
　　「（公主殿下刚刚才在附近大闹，难道他们都没听到吗！？）」
　　「（谁知道！搞不好他们是负责侦查的部队。说不定他们已经把我们的OBJECT的位置通报上级，在回家的路上买点东西吃？）」
　　贺维亚也以不想理会的语气回答：
　　「（怎么办？只有我们两个处理起来很麻烦，要不要叫公主殿下过来？）」
　　「（不，等等。那么巨大的机体移动，他们一定会发现苗头不对，搞不好会把村民抓来当人质。而且OBJECT的规格也是个问题。公主殿下有用来对付普通士兵的雷射，不知道『情报同盟』军那边如何？要是又用那个大到夸张的连续速射光线式格林机炮，整个村子瞬间就会不见。）」
　　他们在小丘上观察村庄里的情况，看起来敌方不像会射杀居民，或是放火烧房子的样子。再仔细观察，发现一名可能是村长的老人拿了一迭钞票交给穿着军服的人。
　　「（难道是来收这个月的『房租』的吗？感觉像是例行公事。）」
　　库温瑟拿出地图确认，这附近似乎是大洋洲的领土和多国部队的领土接壤的地区。这个村庄可能是以对搬运物资的卡车进行审核、帮忙搬货维生吧。
　　贺维亚透过步枪的瞄准镜粗略估算敌方人数：
　　「（大概有二0名普通士兵，各自带着有榴弹发射器的旧型步枪。军用卡车只有一辆，从这点来看应该没有其他埋伏。怎么办？）」
　　「（你问我怎么办我也不知道，话说一定要开打吗？）」
　　「说得也是。不管怎么说，只有傻瓜才会以区区两个人对抗一0倍的兵力。）」
　　库温瑟和贺维亚互看一眼，不禁浑身无力。
　　如果现况是所有村民被集合到广场上，发生枪杀强奸等暴行，那么的确得挺身而战。但是照目前的情况看来，实在不太可能发展成那么严重的局面。等到村民交出固定的金钱、物资，结束「例行公事」，大洋洲军应该就会离开村庄。等他们离开之后，再劝告村民避难就没问题。
　　要是随便在村庄里展开枪击战，反而容易增加受害者。
　　更何况库恩温瑟是工兵，身上只有炸弹，能对付肉身士兵的武器只有贺维亚的步枪和手枪。既没有理由开战，状况又对自己不利，何必勉强战斗，这是他们两人的想法。
　　然而……
　　「（喂，等一下，情况好像不太对。）」
　　拿着望远镜的库温瑟突然如此说道。
　　原本还很散漫的大洋洲军士兵，突然像是受到什么刺激似的开始行动。他们重新举好背在肩上的步枪，一脸紧张地搜索敌人。还可以看见在紧张的气氛驱使下，小孩和女人慌忙逃进房里。
　　「（怎么了？发生什么事了？）」
　　「（库温瑟，你看那边！）」
　　贺维亚指向村里比较开阔的空地，有个人倒在地上——是名身穿大洋洲军制服的男子。身体正在汩汩冒出鲜血，恐怕是当场死亡。
　　「（看起来不像是中暑。）」
　　「（可是……咦？贺维亚，该不会是你在用瞄准镜观察情况时顺便开枪了吧？）」
　　「（你是白痴啊！这把烂步枪看起来有那么高性能的消音器，可以连趴在旁边的你都听不到枪声吗！？再说倒地的方向根本不对！！）」
　　听到贺维亚这么一说，库温瑟顺着敌兵倒下的反方向看过去。
　　视线前方是……
　　「（多国部队支配地区的界线……？难不成是从界线另一边开的枪？所以说……不知是谁特地从领土以外的地方扔了，小石头、过来啰？）」
　　库温瑟的无线电传来声音。原本以为是来自友军的通讯，不过只有短暂的杂音断断续续。
　　「（每隔0?八秒就会出现杂音……我记得这应该是用雷射和电磁波修正准星的狙击枪远距离狙击装置吧！？）」
　　「（嗯？军方的正式装备才不会用这么单纯的频率而被拦截。哪来的白痴，拿这种粗制褴造的狙击枪来玩，自以为是义勇军！！）」
　　贺维亚说得相当愤慨，但是话才说完，他的表情立刻变得很难看。
　　「（哇啊——糟糕，这下真的糟糕……）」
　　举着步枪的贺维亚发出哀号。
　　他的步枪除了光学瞄准系统，还安装利用红外线、紫外线，以及搜索麦克风等装置的多方位瞄准辅助装置。看他一只耳朵戴着耳机，应该是在用麦克风窃听村民和大洋洲军的对话。
　　步枪枪口指着军人和可能是村长的老人。
　　「（什么？什么事糟糕了？）」
　　「（这种内容要全部详细说明太麻烦，我来演场烂戏好了。『妈的混账，竟敢骗我——』『不是的，这是误会一场。我怎么敢欺骗您——』『闭嘴你这个混账东西，我要把你们通通干掉，一把火烧了这个村子——』」
　　「（这也太糟糕了吧，喂！！）」
　　库温瑟闻言不禁一愣，贺维亚征询他的意见：
　　「（怎么办？）」
　　「（我们用无线电呼叫OBJECT时，他们就会开枪了吧。）」
　　「（不然怎么办？？）」
　　「（呃、就算你问我怎么办，现在又不知道狙击手躲在哪里，要是放任大洋洲军在衬里乱来，只会增加无谓的受害者……）」
　　如此说道的库温瑟拿出特别发给他们的「HANDAXE」插上雷管：
　　「（这个时候只好硬干啦！！）」
　　两人以一副受害者的态度彼此点点头，同时展开行动。
　　库温瑟从小丘上将插了雷管的塑料炸弹一个一个抛下去。尽管炸弹落到距离村落有段距离的地方，库温瑟依然对雷管送出无线信号，引爆「HANDAXE」。
　　「碰！！轰！！磅！！」
　　接连发生几起爆炸，大洋洲军的士兵连忙躲到房舍后面。
　　明明只是一名学生扔下来的炸弹，但是对不知情的大洋洲军来说，小则认为是迫击炮的奇袭，大则是担心附近是否躲着一台战车。连续发生的爆炸更让他们过度的顾虑加深。
　　贺维亚开始以步枪单发点射。
　　大洋洲军的人为了回避「新的敌人」躲到错误的方向，所以贺维亚是在瞄准对他露出屁股发抖的士兵加以射杀。如果演变成剧烈的枪击战，库温瑟等人在数量上不利，不过在扰乱敌人的情况下，就能够单方面攻击。
　　「（硬干归硬干，要全部干掉还真是不太可能！！）」
　　「（解决一定人数之后，他们应该就会舍弃无谓的自尊心，躲进森林里吧？他们不像是会战到最后一兵一卒的顽固军人。）」
　　「（喂、学生，他们不像要逃的样子。感觉好像打算抗战到底！？）」
　　「（混账，又开枪了！！是刚才的狙击手！因为他的狙击截断大洋洲军的退路，这下子他们想逃也逃不了！！）」
　　要是战斗拖得太久，越有可能让无辜的村民因为流弹造成伤亡。对库温瑟他们来说，根本不需要勉强分出胜负，只要大洋洲军能够尽快离开村庄就行……不过看来那名神秘的狙击手似乎不允许发生这种事。
　　这时一名队长阶级的微胖男子往山丘的方向看过来。
　　他以肢体语言做出只是，那些原本还趴着的士兵一同举起步枪。
　　「（不妙，被发现了！！）」
　　库温瑟和贺维亚连忙退到后面。一阵有如豪雨的子弹随即招呼过来。由于对方是从崩塌山丘形成的断崖下往上射。两人只要往后退，山丘自然会成为他们的遮蔽。
　　「（算我们走运，距离够远，那种老旧的便宜榴弹射不过来。）」
　　「（马上就会有另外一队人马绕道过来了吧。喂、库温瑟，有没有办法先放个炸弹，把道路挡起来？）」
　　就在两人对话之时，突然有人从背后抓住他们的肩膀。
　　对方一用力，两人便失去平衡往后倾。
　　他们连忙转头，发现身后是「情报同盟」军的步兵。
　　「（虽然搞不太清楚状况。总之我们是来帮你们。后面有强化服部队跟着，强行攻坚不用五分钟就可以解决。）」
　　「（五分钟啊。可是已经太迟了。）」
　　贺维亚用下巴指着崩塌的山丘下方。
　　陷入枪战的村里，到处都有倒下的人影。不只是大洋洲军，其中更有大洋洲士兵为一吐怨气所射杀的村民。
　　地上散落许多小孩子的玩具，大概是在慌忙逃窜时掉落的。
　　那些沾着尘土、泥沙，以及鲜血的玩具当中，还有一本故事书。尽管贺维亚所在的位置离村庄有点距离，透过步枪的瞄准镜还是能够看清楚封面。
　　那本书的书名是《善良的石兽》。
　　和他们在多国部队的修护基地区围篱旁，遇见的小女孩手上拿的故事书一样。
　　贺维亚啧了一声，将手上的步枪奋力往地上砸，一动也不动地开口：
　　「（我知道了，这就是该死至极的战争。该死到一般的老幼妇孺也会无缘无故被杀……你们上吧，杀掉大洋洲那些畜生。）」
　　「情报同盟」军的男子以沉稳的表情点头，向穿着强化服的部队下达指示。他们完全不把子弹和断崖的高度放在眼里，一起跳了下去。
　　「喂、我找到了。」
　　库温瑟的头离开望远镜，伸出手指。
　　他刚才在看的不是村庄，而是大洋洲和多国部队的支配地区分界线附近。
　　「就是那个狙击手。你看他根本不是大洋洲军的人也不是多国部队的人，只是摄影记者。不过手上拿的不是相机，而是步枪。难怪他用的狙击装置不是军方制式装备。只是为了自我满足胡乱开战……说不定他就是芙萝蕾缇雅说的那种『佣兵改行当摄影师』的人。」
　　「……OK。」
　　贺维亚重新捡起摔到地上的步枪，对着等待攻坚成果的「情报同盟」军男子开口：
　　「狙击手交给我们处理。不揍他几拳我的火不会消。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　库温瑟和贺维亚两个人回到修护基地区。
　　两人不发一语靠着墙站在走廊上。
　　他们的长官芙萝蕾缇雅对着两个部下说道：
　　「我看过报告了。那本故事书并不是你们担心的那名小女孩的。」
　　库温瑟和贺维亚闻言沉默了半晌，库温瑟好不容易才开口：
　　「……你以为这样我们就会好过一点吗？」
　　「我们也是每天打仗，或许没资格说这种话……但是我们打的仗并不是这样。」
　　「这样啊。」
　　芙萝蕾缇雅轻声说了一句，抓住附近的门把，没敲门便走进去：
　　「没事来了一件这么麻烦的工作。」
　　芙萝蕾缇雅叹了口气。
　　门里是一个小房间。
　　芙萝蕾缇雅一头略带蓝色的银色长发夹着几个发簪形发夹，从日式烟管吸了一口灰色的烟。她将夹在腋下的笔记本电脑和手写板放到桌上。这台计算机是她平常用来对其他部队进行远程指挥用，但是现在没有打开屏幕。
　　芙萝蕾缇雅看向自己的前方。
　　小桌子对面有张用螺栓固定的椅子。椅子上坐了一名男子，双手各用手铐铐在椅子扶手上。
　　他就是那名摄影记者。
　　库温瑟和贺维亚表示他以前可能是佣兵，但是芙萝蕾缇雅不认为。在没有超大型武器OBJECT保护的情况下上战场的佣兵，眼睛应该更加炯炯有神……甚至会比正规军人还要强而有力。
　　看来他应该来自大洋洲之外，是名自以为是「文化人」的少爷。
　　「你叫……席瓦克斯啊。真是给我们找了一个大麻烦。这里是军方的审问室，你知不知道自己做了什么事，才被我们请来这个地方？」
　　「解开我的手铐。」
　　席瓦克斯很快打断芙萝蕾缇雅的话：
　　「我原本没有必要在没有律师在场的情况下开口，就当是我好心告诉你。这很明显是侵犯人权。你没有权力剥夺我的自由。马上把我放开。」
　　「怎么。你在对我的狙击生气啊？像你这种没用的军人凭什么？该不会因为我不是军人，要判我杀人罪吧？像大洋洲这种『没有配备OBJECT的冲突地区』经常有来自安全国的佣兵随便杀了几个敌人又大摇大摆跑回去，有人去追究他们的罪吗？」
　　席瓦克斯笑着开口，彷佛是在告诉芙萝蕾缇雅，他的权利不容侵犯，谁也奈何不了他。
　　「我只不过是尽了你们忘记的本分而已……用子弹射杀大洋洲军那些邪魔歪道是你们原本该做的事。你们等着看吧，我会代替你们做好工作，并且报导现状改变舆论走向。说穿了，光是因为我杀了大洋洲的士兵就来找我麻烦，就算是连基本工作都做不好。你以为这样下去阻止得了大洋洲的暴行吗？」
　　席瓦克所看苦笑萝蕾缇雅的表情开始扭曲，眼神当中充满嘲笑。
　　他没有看出军人的神情有什么变化。
　　「你们这些养尊处优、只会依赖OBJECT的家伙。看我回本国以后怎么写。就写『忘记怎么打仗的军队，看见一点血就陷入恐慌，失去冷静的判断力，胡乱逮捕善良的记者』好了。」
　　芙萝蕾缇雅以缓慢的动作，将细长烟管放在桌上。
　　随后。
　　
　　
　　「喀磅——！！」
　　传出一阵巨大声响。
　　那是芙萝蕾缇雅抓住席瓦克斯的肩膀，将螺栓固定的椅子和坐在上面的摄影师一同拔起，猛力砸到墙上的声音。
　　
　　
　　「咳！噗……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　强大的冲击力粉碎椅背，让席瓦克斯整个人往后仰。但是芙萝蕾缇雅的纤细手臂没有让席瓦克斯就此倒下。芙萝蕾缇雅直接将他按在墙上，把脸凑近：
　　「你听清楚了，四个人。」
　　芙萝蕾缇雅以前所未闻的低沉冷酷声音开口：
　　「如果你只有把敌兵全部杀光，我也会好好夸奖你。但是有四个人，四个无辜的村民，因为你的擅自行动而死。你听清楚了，他们可是原本不会死的人。其中还有一个不是大洋洲军所杀，而是中了你的子弹。」
　　「咳咳、要不是这样，你们怎么会决定攻击那些大洋洲军！那种小奸小恶一样不能放过！！我没有错！！把这件事写成报导，全世界的人就会知道战争有多不讲理，就会对战争义愤填膺，就会有更多人反对战争。到时候不用仰赖你们这种只花钱不做事的军人的时代就会来临，白痴！！」
　　「是啊你说得是！！」
　　芙萝蕾缇雅将席瓦克斯从墙上拉开，顺势利用离心力，将他摔在小桌子上：
　　「那么我告诉你好了。大洋洲军事国派往那个村庄的人，除了收钱的『例行公事』以外，早就准备要动一些其他的手脚。就算你没拿狙击枪去做些多余的事，那些士兵也会遵照上级的命令，很有组织地袭击那个村庄。」
　　「既、既然如此……」
　　「那是因为他们已经掌握到你们这些摄影记者的动向！！由于多国部队介入，大洋洲军事国认为自己被国际社会看扁。所以他们为了彰显自己是个『强大的军事国家』才想到这种愚蠢的计划，想要加强『森林保全』刻意屠杀村民！！他们想用自己国家的国民当成『谈判条件』，表示那些国民会死，是因为多国部队不顾他们的命令，派了OBJECT过来！！你以为我们为什么不让你们这些摄影师靠近？就是因为事先发现他们的动向！只要没有『能够利用的摄影师』，不管屠杀多少人全世界都不会知道，大洋洲那边才不会进行无意义的屠杀！你的擅自行动等于帮了他们一把！！」
　　芙萝蕾缇雅的语气听起来不是在针对席瓦克斯，更像是在后悔自己的疏忽：
　　「在这种状况下，大洋洲那边的人被杀了，你猜他们会怎么做？他们在原本要对国际社会宣扬国威的场合出糗，非得抹灭这个形象才行。为此他们肯定会加强屠杀行动！他们会开始『寻找犯人』。他们一定会随便选个可疑的『部族』村庄派军队过去屠杀，杀到他们满意为止！！听清楚了吗？杀到他们满意为止！！」
　　听到她说的话，席瓦克斯不由得为之僵硬：
　　「怎、怎么会……我是『正统王国』的记者，狙击时也是特地待在多国部队的领土，朝大洋洲的领土开枪。我都已经这么做了，大洋洲的村庄怎么会变成目标？那样也太乱来了。就算是军事国，也不会在毫无证据的状况下——」
　　「他们哪会吃你这一套啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　芙萝蕾缇雅终于握起拳头，朝席瓦克斯的肚子捶下去。
　　席瓦克斯克制不住一涌而上的吐意，吐得一塌糊涂。芙萝蕾缇雅抓着他的头发，满脸怒意地说道：
　　「村民对他们来说和蝼蚁没两样，哪会看重他们的性命！！就算没有证据，只要他们想杀就杀！他们的制度就是这样！！所以我才说他们会杀到满意为止！现在他们正因同伴被杀而动怒，在他们的怒气消散以前，肯定会彻底迁怒看不顺眼的村庄，陆续发动攻击！！你以为那种国家有正常的法律管道、审判吗！？你知道他们这种『保住尊严的宣传活动』会造成多少人枉死吗！！」
　　不知道是否了解了自己的所作所为代表的意义，或者单纯只是把胃里面的东西吐出来的连锁反应，席瓦克斯的眼泪一颗一颗掉下来。
　　「照理来说，应该把你的头砍下来，送给大洋洲那个穿新衣的国王解决这场纷争才对，只可惜我们『正统王国』非常讲究人权，没办法随便把你引渡给他们。」
　　放开哭泣的席瓦克斯，芙萝蕾缇雅总算恢复某种程度的冷静，抛下一句结论。
　　「……懂了吧？这个战场原本勉强维持均衡的状态，现在因为你多余的举动，变成最凶险的无底沼泽。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　透过屏幕观察芙萝蕾缇雅的审问情形，库温瑟和贺维亚几乎同时将视线从画面上移开。他们离开纪录?分析人员的监视室，来到走廊上对话。
　　「喂，库温瑟。你觉得距离大洋洲那边开始『寻找犯人』还有多少时间？」
　　「如果电子仿真部门的预测正确，军事国所使用的OBJECT是0.五世代。是因为科技水平不够，无法发挥OBJECT应有能力的机型。」
　　库温瑟谨慎地说道：
　　「……OBJECT的动力炉在构造上和核子反应炉、冶炼炉的道理一样，与其经常开关，不如随时保持在运转状态要来得有效率。但是那架0.五世代因为强度不足，要是让动力炉长时间运转，会有内部融解之虞。所以动力炉平常应该是处于停止状态。如果从转数提升到能够行动的范围所需的时间下去推算……」
　　「……粗略估计是四到五个小时吧。」
　　贺维亚看了军用的手表确认时间。
　　库温瑟点头回答：
　　「根据芙萝蕾缇雅所说，他们原本是为了『向全世界宣扬国威』打算让他们在村庄进行屠杀的报导流传出去。既然这个行动失败，大洋洲军肯定会流出『更具有冲击性的场面』抹灭之前失败的形象。这么一来出动OBJECT攻击村庄应该会是最有可能的做法？」
　　即使被揶揄为0.五世代，OBJECT依然是OBJECT。用「正统王国」和「情报同盟」所拥有的最新型OBJECT或许能够轻易战胜，但是一般村民根本毫无抵抗能力。
　　这样下去，他们只会变成「显而易见的悲剧」的题材，一个接着一个被杀。
　　「这下不妙。如果没在OBJECT出动之前找到它，真的会非常不妙。」
　　「……可是根本没办法吧。卫星观察官都已经花了好几个月在搜索敌人，还是找不到。光凭我们两个人，有办法在短短的四个小时里找到OBJECT并且摧毁吗？」
　　「摧毁它的方法倒是很容易。现在多国部队有超过二0架以上的OBJECT驻守。只要告诉他们0.五世代的所在地，就能集中火力干掉它。」
　　「你的意思是？」
　　「我们来想办法找出来。看能不能从卫星以外的观点，找出什么新发现。」
　　就在两人打算行动之时，有人打断他们——那是走出审问室的芙萝蕾缇雅：
　　「……其实我很想赞同你们，但是不行。上级已经下达命令。」
　　「？」
　　「如果大洋洲那边想提供0.五世代OBJECT主演的脱衣秀，脱下钢筋水泥建筑的外衣裸裎相见，那可以说是大好机会。上级说想用卫星观察它是从哪个地区现身。要是你们在它出动之前胡乱进行侦查被对方发现，会让难得的机会化为泡影。我们又得回到每天进行没有意义又单调的搜索行动。」
　　「那是要我们放任大洋洲军在那些村庄『寻找犯人』的行为不管啰！？你明知道血肉之躯的人类在露出獠牙的OBJECT面前有什么下场！」
　　「只要看清它从哪个基地出来就够了！在它真正开始攻击行为之前就会迎击！！我不会再让任何人牺牲！！」
　　「大洋洲那伙人肯定也很清楚我们在找OBJECT！要是我们根据卫星传来的情报得意地跑到现场，才发现找到装有履带的瓦斯槽怎么办！？那不等于是让跑到别的地方的真货可以肆无忌惮地烧掉聚落，然后混在其他瓦斯槽里逃到别的基地吗！！到时候怎么办，又要重来一次吗？你想一直放任它攻击村庄直到找到吗！！我们也是用OBJECT对付大洋洲军的人。或许没资格说这种自以为了不起的话，但是根本就不应该放任那种东西冲到手无寸铁的老百姓里！！」
　　贺维亚完全不顾礼貌对着长官大吼。
　　芙萝蕾缇雅恐怕也能理解他的疑虑，尽管她能理解，却有别的理由让她无法赞同库温瑟等人的意见。
　　那就是军方的纪律。
　　「……我也很想让你们单独行动。但是上级的命令已经下来，事到如今无法改变。」
　　芙萝蕾缇雅说得很不甘心。
　　看着她的脸，库温瑟和贺维亚也沉默下来。
　　「你们听好了，绝对不要去碰军方数据库。现在因为组成多国部队，为了怕彼此的OBJECT的数据泄漏出去，盯得已经够紧了。要是在这种状况下为了和高层方针不同的目的去动那些数据，马上就会被抓起来军法审判。」
　　「既然这样，我们还能怎么办？」
　　贺维亚还是缠着芙萝蕾缇雅不放，但是她转身背对着他们说道：
　　「去做准备。做好准备，等卫星观察官的情报出来，才能尽早赶到现场。」
　　说完这些，身为长官的她离开现场。
　　留在原地的库温瑟和贺维亚互相看着彼此：
　　「吶，库温瑟，你打算怎么办？你不是因为阿拉斯加那一次，得到有关OBJECT的数据库访问权限吗？有没有办法利用那个权限偷偷入侵？」
　　「我要有那个技术，早在拿到权限之前就擅自骇进去了。没办法啦。在这种状态下要重新查询军方的数据库来找0.五世代是不可能的，所以……」
　　库温瑟边说边将手伸进裤子后面的口袋里，拿出一张折好的地图。
　　贺维亚还在惊讶，库温瑟便将地图拿到他面前：
　　「数字设备不行，就该使用模拟道具。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　库温瑟和贺维亚走到户外，绕到建筑物后面。他们坐在干硬的地上将地图整张摊开。
　　「……话说回来，大洋洲真是大。」
　　贺维亚不禁发出哀号。
　　库温瑟点头回应。
　　「据说大小差不多可以容纳整个西欧。名称里面有个『大陆』可不是叫假的。」
　　「所以我们要从这么大的地方找出唯一的OBJECT？」
　　「真的要把每一寸土地翻过来找，不知道要花上几年。幸好我们已经预测出大略的区域。」
　　库温瑟用红笔在地图一角画了一个大圈。
　　那是大洋洲的北部。
　　「北领地，庆伯利高原和塔奈米沙漠之间。」
　　「……那就是这附近了。」
　　尽管范围缩小，还是有隶属「资本企业」的日本列岛本州岛横切的距离。这么大的范围光靠步行根本找不完。
　　「两年前0.五世代完成时，曾在这附近举行游行。之后就在大量装备履带的移动型瓦斯槽掩护下躲进某个基地，只是不知道哪一个。」
　　「所以多国部队才会在明知道多半是伪装目标的情况下，改变作战策略，一个一个镇压所有的基地。因为他们知道只要歼灭附近的基地，总有一天会找到本尊。」
　　「老实说，我也觉得就算我们现在不插手，总有一天会找到。但是在找到以前不知道会有多少村庄遭受攻击。」
　　「所以还是不能放任不管。」
　　「不过接下来才是问题。光是伪装设施就有一00座以上，地表上的瓦斯槽也有将近四0个。上级也判断不出来哪个才是本尊。」
　　「会不会有上级没有掌握的秘密基地？」
　　「不敢说完全没有可能，但是应该很难。能够容纳巨大机体的建筑物很难躲过卫星的侦测。就算藏到地底下，也一定会有通风管、出入口之类的『可疑的痕迹』。」
　　「所以说一定是躲在『上级掌握的建筑物』里了。」
　　贺维亚只说了这么一句，库温瑟盯着自己在地图上做的记号：
　　「……有没有什么本尊才会有的记号呢？」
　　「可能经常搬运维修器材之类的？这么一来附近建有宽敞道路的基地比较可疑啰？」
　　「我们刚才去攻击的基地也有伪装用的道路。」
　　「可是空间大到足以让五0公尺级的OBJECT通行的地点并不多吧。你想一下，刚才的基地周围都是一片翠绿，完全没有OBJECT通行的痕迹。」
　　「空间足以让OBJECT通行的基地好像会优先破坏。就是因为破坏得差不多了，才会下令要我们去攻击『感觉起来不太像』程度的目标。」
　　「不然还有什么别的记号吗？既然可疑的地方都破坏殆尽还是没有，剩下的办法只有把不可疑的地方一个一个摧毁了。」
　　贺维亚显得有点半途而废，上级恐怕也是如此判断。
　　但是……
　　「……如果反过来呢？」
　　「啊？」
　　听到库温瑟的话，贺维亚一脸摸不着头绪的样子。
　　库温瑟不管他继续说道：
　　「那架0.五世代只有在两年前刚完成时有人见过，然后就躲到不知道哪个基地，之后也不见天日……既然如此，应该有办法在『原本空间足以让OBJECT通行的基地』周围种树吧？」
　　「这样有意义吗？用一堆障碍物围起来，OBJECT经过又会出现痕迹。这样岂不是告诉别人注意这里吗？」
　　「反正只要OBJECT出动，原本的基地就会被卫星锁定而无法利用，所以出来时撞断几棵树也不是问题。出击之后只要再混到瓦斯槽里躲进别的基地就没事了。」
　　不过事实上，「下一个可用的基地」已经陆续遭到破坏……库温瑟如此补充。
　　「……所以说周围有很多障拟物的基地比较可疑。上级那些人认为『不会是这里』的那种，比较不起眼的设施反而可疑。」
　　「这几年突然迅速绿化的地区有这里、这里和这里，三个地方。上级似乎把这些地方评为『为绿荫所掩埋的无人伪装设施』。」
　　「有两个问题。」
　　贺维亚盯着用红笔标出来的地方，一个接着一个看过去
　　「第一个就是缩小成这样，基地之间这是有很长一段距离，要把三个全部调查一次可不容易。如果调查到伪装目标，会浪费很多时间。」
　　贺维亚拿着一盏小灯照着地图：
　　「第二个，就算是伪装设施，也可能有普通士兵驻守。就算我们控制伪装设施。他们也会联络真正的目标。如此一来他们又会派出大量的瓦斯槽隐藏0.五世代的行踪。到时候就会变成他们改天再来『寻找犯人』。」
　　「还有第三个问题，就是我们没有办法请军方和OBJECT帮忙。」
　　「你真的觉得不行吗？就算我们的行动违反纪律，要是真的找到0.五世代，哪怕是芙萝蕾缇雅也会派公主殿下过来！」
　　就在这个时候，多国部队的修护基地区里传出宣布紧急出击的警报。粗犷的警笛声响彻夜空，整个基地的灯也一起打开，有如夜间比赛的棒球场一样明亮。
　　「喂，怎么了？我们还没逃到基地外面耶？」
　　「不是啦，白痴，这是出击命令！难道上级找到0.五世代了吗！？」
　　折起地图的库温瑟四处张望。
　　成群士兵从建筑物里冲出来。他也看见公主殿下朝OBJECT修护厂跑去。一直在修护厂里维修OBJECT的修护兵不知道操作什么机关，巨大的铁卷门随着嘈杂的声音开启。
　　库温瑟抓住一名看起来相当忙碌的士兵，询问现在的状况：
　　「喂，发生什么事了？找到大洋洲的OBJECT了吗！？」
　　「是啊。这下总算能回家了！听说大魔王在大沙地沙漠边缘等着我们。多国部队的OBJECT会先全力冲刺赶往现场，我们也要搭军用卡车飙过去。避震性能好的卡车要用抢的喔。你最好也赶快过去，不然选到一台烂车小心坐到腰痛。」
　　望着跑远的士兵背影，库温瑟茫然说了一句：
　　「……大沙地沙漠……？」
　　贺维亚似乎也知道他想说什么：
　　「喂，那不在我们预测的三个地方里。」
　　「这就怪了。话说上级这么肯定0.五世代在那里的根据是什么？」
　　这次换贺维亚叫住经过附近的军人，对方身上穿的是内勤部队的制服。看来他和贺维亚一样，也是OBJECT分析官。
　　两人短暂交谈了一下，贺维亚回到库温瑟身边。
　　「喂，果然是根据卫星传来的情报。OBJECT的动力炉在启动之后会散发霉弱的能量余波，好像是卫星侦测到那种余波。」
　　「大洋洲之前把多国部队的卫星观察宫骗得这么惨！如果有这么方便的识别方法，怎么会上瓦斯槽的当！！」
　　「就是有过上当的经验，上级才会准备新型的气象武器，而且总算派上用场。那是类似阿拉斯加那时使用的干扰弹，会在高空散布特殊粒子，暂时将广大的云层变成巨大传感器。透过卫星利用这种传感器搜查地表，就能捕捉微弱的OBJECT反应。」
　　贺维亚继续补充说明：
　　「因为是实验武器，无法稳定发挥效果，而且受到风向、云层水分密度的影响，粒子可能会无法和云层结合而失败，所以这次的侥幸成功可以说是我们走运。」
　　然而库温瑟无法就此放心：
　　「就算是这样，0.五世代的动力炉应该还没启动啊……」
　　「我不是说过要启动就要逐渐提升转数吗？大概已经提升到卫星能够捕捉到的程度。」
　　「是这样吗？」
　　库温瑟皱起眉头。
　　军事国在大洋洲全境到处建造伪装基地，还用加装履带的瓦斯槽欺骗卫星，有可能出现这么一目了然的讯息吗？这简直就是叫分布在整个大陆上的二0?架多国部队OBJECT对那里集中。
　　思考了一会儿，库温瑟抬起头来，脸上流露焦急的神色：
　　「不对，不能去。还有实验动力炉！！」
　　「那是什么！？」
　　「动力炉研究出来之后，既不知道能不能正常运转，也不知道会不会爆炸，不可能一下子装到OBJECT上面！！所以理论上在正式启用的前一个阶段，会先作一个『用来确认能不能正常运转的动力炉』。我想大洋洲那边应该也有这么一个实验动力炉。他们一定是配合OBJECT启动的时机让实验炉运转，掩饰真正的动力炉开始运转的事实！！」
　　「会不会是你想太多了？云层传感器是上级还在讨论要不要正式配备的实验武器耶？那种连规格表都没有的武器，大洋洲那边怎么有办法知道有什么效果，还反过来运用！！」
　　「如果那是第一次运用的『实验作』或许是这样，但是多国部队驻留大洋洲已经两年了吧？在这段期间里，也可能拿那种玩具出来实验过几次。
　　这么一来大洋洲从远方实际收集『过去的失败资料』推测出大略效果也不是不可能，更不要说被反过来运用的风险！！」
　　「喂，等一下，这是在开玩笑吧。公主殿下等人已经要过去了！！」
　　如果库温瑟他们的预测正确，那么公主殿下过去寻找的就是伪装目标。在她们浪费的这段时问里，大洋洲的0·五世代可能会开始攻击附近的村庄。
　　现在大洋洲军已经知道和驻留在当地的OBJECT正面交战也赢不了，所以才打算以反对他们政策的「部族」为人质，进行军事方面的外交手段。其中的意义就是如果多国部队不马上撤退，就会有更多「部族」的人死亡。
　　站在多国部队的立场来看，即使他们反复进行美名为「森林保全」的屠杀，超过二十架的OBJECT也不可能离开。为了这样毫无意义的政策，实质上却有许多人的性命受到威胁。
　　如果让公主殿下等人就此离开，那种莫名其妙的计划就很可能实现。
　　「可恶，怎么会这样……！！」
　　库温瑟和贺维亚连忙从建筑物后面飞奔而出。他们原本想冲到OBJECT前面阻止它们前进，但是OBJECT的速度远比他们快上许多。「正统王国」军和「情报同盟」军的两架OBJECT以更胜新干线的速度从库温瑟他们面前横越，冲出基地区。
　　只有公主殿下的OBJECT发出来的有如阴暗的雷云扩散时的低响，留在库温瑟的耳中。
　　「可恶！要用无线电叫她们回来吗！？」
　　「他们特地把两架OBJECT都派出去，可见公主殿下她们也收到军方的正式命令。而且下达命令的人一定是高官，光凭我们的私人联络是不可能回来。要是回来肯定会受惩处！！」
　　望着军用卡车一辆一辆载着士兵离开基地，库温瑟拚命思考。见他陷入沉思，贺维亚说道：
　　「我们要怎么办？搞不好真的像上级所说的一样，直正的OBJECT在大沙地沙漠开启动力炉也不是不可能……」
　　「没错，就是这样。」
　　库温瑟对贺维亚所说的话产生反应。
　　他对歪着头不解的贺维亚说道：
　　「就算是实验动力炉，也是大洋洲发表OBJECT完成之后，两年来都没有用上的『王牌伪装目标』。是他们连伪装基地里的士兵被杀光时也没有用过的王牌，为什么现在突然用了？有什么理由让他们拿出王牌欺骗我们？一定是因为这里聚集了众多最先进的OBJECT，他们无论如何都想排除『威胁』！0·五世代就在附近！！他们知道再不想办法，没两下就会被发现！！」
　　听库温瑟的话，贺维亚为之一愣：
　　「那么0·五世代藏身的设施就是……」
　　「可能就是我们挑出来的三个地点当中，离这个基地最近的地方！可是光是这样还没办法肯定，一定要设法根据『设施传出动力炉余波』的资料来确认才行……」
　　两人不约而同望向建筑物。
　　能够参考军方的数据库，马上就能确认他们的假设是否属实。但是记载OBJECT的设计图、战斗方式等数据的数据库，在军方算是特别敏感的地方。就算他们辩称不是要看那个部分的数据，只要『违背军方命令的存取动作』一被发现，即使不经审判直接射杀也不奇怪。
　　「总之不能待在这边不动．我们需要的情报都在基地里面，只能行动了。我们必须找出方法浏览数据库的情报才行……」
　　「喂，库温瑟。上层的高官里应该会有用不惯数字设备的人吧？」
　　「？」
　　「如果在行前会议……在作战会议上他们用了打印出来的报告书，说不定不用存取数据库也能在纸上找到我们需要的情报。」
　　因此库温瑟和贺维亚前往可能是会议现场的大型设施。大概是大部分的士兵都在前往大沙地沙漠，里面只剩下几名负责戒备的士兵，几乎可以说是空无一人。
　　当两人顺利进入设施来到门户虚掩的会议室，往里面偷看了一下，不禁差点发出哀号。
　　「（为什么偏偏是芙萝蕾缇雅留在这里！？）」
　　「（那个爆乳打扮得花枝招展，没想到做事这么认真。）」
　　只见她似乎在用笔记本电脑操作什么，库温瑟又看了一眼爆乳长官的侧脸，然后从门边离开。即使会议室里有资料，也不能在美萝蕾缇雅面前调查。要是他们现在有什么可疑行动、等于是给她一个名目软禁他们。
　　「（有没有办法在不碰到芙萝蕾缇雅的前提下，浏览打印出来的报告书？）」
　　「（干脆大闹一场把那个哈日族引出来如何？）」
　　「（如果真的这样搞，事情结束之后肯定会受军法审判。）」
　　就在两人束手无策时，突然听见「铿！」的一声。
　　回头的库温瑟等人听见一个男人的声音。
　　「……我知道。」
　　声音来自一扇门的后方。
　　那是审问室的门。
　　摄影记者席瓦克斯正在对他们说话。
　　「（喂，搞什么啊？为何审问室没有隔音！？我军开会的内容全被他听光了吧！！）」
　　「（大概是只想到要维修OBJECT，没想过会抓到俘虏吧？在布置这里时也是临时搬运器材进来，弄个样子而已。）」
　　「我知道啊！！」
　　「铿！」这是他在里面捶门的巨大声响。
　　库温瑟和贺维亚还在担心人在别处的长官芙萝蕾缇雅会不会听见说话声与捶门声．但是席瓦克斯根本不管，继续说下去的声音听起来相当急迫。
　　「我也听见你们说的话。你们的上级似乎也对0·五世代躲在哪里意见分歧。他们找到两个地方，最后认为反应比较强的那边才是真的。就是大沙地沙漠那边。」
　　库温瑟和贺维亚不禁互看一眼。
　　「（怎么办，库温瑟？要继续听他说下去吗？我不敢否定他瞎扯的可能性。）」
　　「（从他之前的行动来看，虽然社会性不及格，但是应该不会做出对大洋洲有利的事。）」
　　库温瑟决定先听听看他想说什么，于是便对着上锁的门发问：
　　「另一个地方是哪里！？」
　　「是个叫什么塔奈米沙漠的地方。」
　　席瓦克斯像是迫不及待地想要告诉别人，毫不犹豫地回答：
　　「你们的上级当中似乎也有人在怀疑这里。只是那里的反应实在太微弱，而且大沙地沙漠那个比较强的反应达到『极有可能是OBJECT的数值』所以才放弃弱的一方。」
　　「……果然和我想的一样。」
　　库温瑟忍不住发出哀号。
　　距离这个基地最近的「可疑设施」，就在席瓦克斩所说的塔奈米沙漠。要是0·五世代在那个地方启动，不要说是附近的村庄，就连这个基地也有可能成为攻击目标。
　　「这下糟糕。等公主殿下过去大沙地沙漠再回到这里，要花上不少时间。」
　　「意思就是得靠找们两个想办法，要和平常一样见识地狱！」
　　库温瑟开始在地图上确认地点，贺维亚则是盘算有没有车辆可用。但是席瓦克斯再度开口，打断两人的动作：
　　「等一下，带我一起去。」
　　「啥？别闹了。我们怎么能带老百姓进行军事行动。再说你只是想落跑，我们没空陪你。」
　　「不，我想赎罪。都是因为我，才会导致这种局面不是吗？」
　　席瓦克斯从门后传来的声音带着焦急，和他刚被带到这个基地区时感觉不太一样。
　　「大家都把焦点集中在巨大的OBJECT对战的场面，根本不知道活在当地的人有什么遭遇，所以才会事不关己地观察战争，我就是受不了这种态度才会来到这里。可是事实上不是这样，你们确实靠着专业思维像堆积木一样累积一次又一次的作战，而我却以外行人的想法破坏你们的成果。我还以为解决和『部族』接触的大洋洲军就能改善现况，可是我的行动却害得无辜的人们惨遭杀害。这是我犯下的错，接下来还有好几倍、好几十倍的人可能丧命！我不能视而不见！在我为自己犯下的罪行付出代价之前，一定还有什么我该做的事！！」
　　库温瑟和贺维亚互看一眼：
　　「……我记得你会用狙击枪？」
　　「嗯，算吧。不过我没有从军经验，只有在周末去靶场练习的程度。」
　　「能开枪打人就够了。我们去准备一下。毕竟我们可没有闲情逸致带个没有武器的累赘上战场。」
　　「好，我知道了，谢谢。真的非常谢谢你们！我等你们！！一定要回来带我参加作战！！」
　　门后的席瓦克斯或许流下了眼泪。
　　缓缓离开审问室的门，库温瑟轻声说道：
　　「（喂，我们去找代步工具。还是别让他参战比较好。）」
　　「（我就知道你果然来这套。）」
　　贺维亚也学着他的动作背对审问室的门。
　　库温瑟一边走向出口一边说道：
　　「要是带那种人去，难保他不会想在战场上死得轰轰烈烈。虽然我还是觉得他很令人不爽，要是他死在自己面前晚上可是会作恶梦。再说如果牵连到媒体人士还害他阵亡，我们八成会受到各方抨击。」
　　「这样啊，英雄。那我们出去也要想办法保命，不然晚上也会作恶梦。」
　　两人走出建筑物。
　　贺维亚不知道上哪去找了一辆军用越野车，开到库温瑟身边．库温瑟一坐上副驾驶座，车子便猛然冲出去。
　　坐在冲出基地区的越野车上，库温瑟询问身旁的搭档：
　　「……话说你有驾照吗？和我一样大的你应该未成年吧？」
　　「根据『正统王国』的规定，从军时可以拿到军用驾照。不过是张只能在战场上开车的阉割版驾照。话说回来，为什么车于一定要有四个轮子？这和地球第一台汽车诞生时差不了多少。」
　　「因为最先进的科技全部都用在OBJECT身上。开发别的军用品有用吗？虽然基本上还是多少有在进行，只是听说文化的进展速度越来缓慢。从OBJECT发明到现在，原本从手枪到汽车至少都应该发展三个世代……话说让这点知识都没有的人握住军用车方向盘，真的没问题吗？喂，这部车的副驾驶座也有安全气囊吧？」
　　「吵死了。哪有那种随便震一下就吹出一个气球的军用车。而且你看，车子明明就有向前跑，这就表示我开得很好。」
　　「贵族」继承人粗鲁开着越野车，要是让高雅的家庭教师看见他转动方向盘的动作，肯定会发出惨叫。
　　「话说回来，英雄。你有带齐炸药吗？虽然说是0·五世代，不过OBJECT还是OBJECT，还是得像之前一样拚死一战。」
　　「基本上我是带了『HANDAXE』和雷管……可是带归带了，我还是不认为老实把炸弹装在装甲上就能打倒它。」
　　「喔——对了对了，公主殿下那边怎么办？你说有实验动力炉？既然他们动用伪装目标中的王牌，应该会有什么很夸张的陷阱吧？」
　　「说得也是，这样不行。喂，这台车的无线电能和他们联机吗？我手上是有无线电，接收没问题，只是我想先调好雷管的引爆码，不想调整发送频率。简易记忆体的记忆空间，光是储存引爆码就满了。」
　　「你等一下，我现在马上调整。」
　　贺维亚一只手握着方向盘，另一只手拿起仿佛出租车司机使用的有线式麦克风。为了让多国部队的所有人都听得见，他使用共享频道发话：
　　「呃、呃——麦克风试音。大家听得见吗——？各位勤劳的『正统王国』将士，你们在追的八成是伪装目标，可以失望了。本尊在塔奈米沙漠。」
　　『噗！？』
　　无线电的扩音器传出怪声。
　　库温瑟装作没听见，从旁边接着说道：
　　「在大沙地沙漠的设施那边多半不是OBJECT，而是实验动力炉。而且很有可能设好大规模的陷阱等待各位．搞不好他们甚至打算将实验动力炉的输出功率提升到突破正常范围的地步，刻意引发临界爆炸，连靠近的OBJECT一起轰掉。」
　　明明有大批人马听见，一时之间没有人回话。
　　大家似乎都在思考这项情报的可信度。
　　情报同盟军的ELITE终于代表所有人开口：
　　『你们说的话有什么明确的根据吗？呵呵呵。』
　　「没有」
　　库温瑟答得很干脆：
　　「我们没时间验证。虽然有类似的证词，但是证人本身不是那么可信。」
　　『既然如此……』
　　「所以我要说的是，既然两边都有可能，那就两边都攻。虽然余波强弱不同，有两个地方博出动力炉反应是不争的事实。大洋洲的OBJECT只有一架。既然这样就表示其中一边是本尊，另一边是伪装……反正两边都摧毁也没有坏处吧？」
　　「我们认为大沙地沙漠那边太过明目张胆。相较之下，略有遮掩的塔奈米沙漠比较可疑。」
　　库温瑟对完全沉默的友军继续说道：
　　「回到一开始的话题。根据我们的预测，大沙地沙漠那边可能会用实验动力炉设下大规模陷阱。为了慎重起见，普通士兵自然不在话下，OBJECT最好也不要随便接近。至少要在距离十公里以外的地方发射主炮，轰掉设施……这没什么吧？如果是对抗OBJECT的高速机动战也就算了，若要停下脚步仔细瞄准，凭公主殿下的技术也一定有办法．」
　　『呵呵呵，竟然不是期待我，真是令人不太高兴。』
　　听到「情报同盟」军的ELITE开口，库温瑟显得不耐烦：
　　「妳的主炮是连续速射光束型的格林机炮。那在近距离交战时的确有压倒性的威力，但是要对远距离目标进行细微的瞄准可就不行了吧？这种时候应该交给公主殿下。」
　　『……好的，我会加油。』
　　这时「正统王国」的公主殿下总算有所回应。
　　闻言的贺维亚低声自百自语。。
　　「（总算得到回报了，公主殿下。刚才那句话里面的干劲，我透过无线电都感觉得到。）」
　　「？」
　　听见贺维亚碎碎念的库温瑟虽然有些疑惑，但是情况不容许他想这么多。现在还有其他事得和大家说：
　　「我们觉得塔奈米沙漠再往西一点的地方才是真正的目标。距离基地很近，大约只有五公里。虽然很微弱，听说那边也有类似OBJECT动力炉余波的反应。」
　　「如果你们在大沙地沙漠扑了空没事做，就来帮我们吧。」
　　这次换别人介入这次通讯……正是他们的长官芙萝蕾缇雅。
　　大概是通讯器发话功能有点不正常吧，在她说话时还可以听见操作装置的声响。
　　『喂、等一下。你们现在已经在前往塔奈米沙漠的路上了！？』
　　「哎呀，要军法审判我们了吗？不然我们来打个赌，如果大沙地沙漠那边是真的，妳就把我们关禁闭；不过如果塔奈米沙漠这边是真的，就要乖乖接受我们的任何要求。顺便告诉妳，我想要美女用柔软的脚底在我身上踩来睬去！！」
　　「你、你真的这么要求！？对了，我可是有点期待可以用美女的腋下为我这样那样！！」
　　『什、什……你、你们不要擅自开赌盘，还要求一些不正经的地方好吗？！！』
　　「这还不算不正经还有鼻孔耳朵之类的！！」
　　『不要再说了反正我也不打算答应你！！』
　　听见芙萝蕾缇雅大叫，库温瑟和贺维亚稍微冷静下来。等一下就要对付OBJECT，我们这两个笨蛋是在兴奋什么劲？
　　「可是回归实际面，要是光凭我们解决0·五世代，可不是接受英雄式的表扬就算了。搞不好又会颁勋章给我们。喂喂，这样我们不是一下子就追过芙萝蕾缇雅了吗？」
　　「不可能的，贺维亚。无论如何，我们还是违反军方命令。最糟糕的情况还可能把之前的功勋全部没收。」
　　『别傻了笨蛋，别开玩笑！我才不会随便舍弃一路拚命过来的你们！！』
　　对于两人半开玩笑的话语，芙萝蕾缇雅真的动怒了：
　　『虽然说对手是0·五世代，但还是货真价实的OBJECT！！假设塔奈米沙漠真的是本尊，你们……就得两个人对抗OBJECT，你们懂不懂！？至少等我们的OBJECT过去再说！！』
　　听见长官如此为自己着想，库温瑟和贺维亚不禁沉默，认真思考芙萝蕾缇雅所说的话。
　　然而越野车没有停下来。
　　库温瑟和贺维亚两人郑重地用无线电说道：
　　「可是以现在的情况还是得过去。再悠悠哉哉等待，0·五世代就要行动了。」
　　「要是我们上了大洋洲的当，让他们成功屠杀村民，多国部队的面子可就丢光了。妳搞不好也会被降级。」
　　芙萝蕾缇雅似乎又喊了什么，但是贺维亚关掉无线电。
　　两人好一会儿默默不语，贺维亚总算先开口：
　　「什么用腋下这样那样。」
　　「我想总比脚底好一点。」
　　「（不过公主殿下的标准不知道是什么？不知道能不能接受腋下？）」
　　「？」
　　破坏OBJECT的最强搭档一面胡说八道，一面开着越野车前进。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　塔奈米沙漠。
　　这个名称只适用于多国部队这边的地图。
　　库温瑟和贺维亚眼前是一片有如亚马逊的巨大热带雨林。如此大规模的自然景观里却没有多少生物，应该是因为这里是以人工造林活动，短时间增加植物数量的缘故。要有生物在此定居，还需要一段时间。
　　「……从这里开始用走的会比较好。」
　　贺维亚在森林的入口关掉了引擎。
　　他一面拿起放在越野车后面的步枪与携带型反战车飞弹一面说道：
　　「要是引擎声引来敌兵就不好了。既然伪装的基地里都有士兵，本尊这边有士兵也不奇怪。」
　　「而且要是失去代步工具，我们就得徒步走回基地。」
　　「哈哈，那的确不太妙……不，真的很不妙。把车子藏好一点好了。」
　　两人边说边用掉在地上的树枝等材料遮掩越野车。
　　大致完成藏匿工作后，库温瑟退后观察一下：
　　「……藏成这样，回程时我们找得到吗？」
　　要是做什么记号，又要开始想会不会被敌兵发现。走吧，现在不管怎么搞都只会更担心。」
　　于是库温瑟和贺维亚便往茂密的森林里面走去。
　　虽然在这个时代已经极为罕见，但一些没什么运用。OBJECT的「古老的战场」上，还是人和人在打仗，因此很有可能装设对付人类的地雷和陷阱。所以库温瑟他们走在森林里时，比之前还要谨慎。
　　「这么说来大洋洲那个穿新衣的国王，好像也跟OBJECT一起躲起来了？」
　　「因为他是驾驶员，是ELITE。要不然我们早就解放大洋洲了。你以为我们派OBJECT攻占首都几次了？」
　　「这个……应该比攻击村落还要严重吧？」
　　「反正首都方便的生活机能也被大洋洲军那些尝得到甜头的人占走了。随着他们建立起军事政权，也同时抢走一般市民的居所，把他们赶到荒野。所以稍微轰掉一点也没问题。」
　　「嘘……喂，你看那应该是修护OBJECT的基地区吧？」
　　库温瑟和贺维亚两人停下脚步，蹲低身子躲在长草之间，看向可疑的设施。
　　那是一栋巨大的方形混凝土建筑物。
　　大小刚好能够容纳五十公尺级的结构体。建筑物周围还有三三两两的小型建筑物，不知道是相关设施，还是供普通士兵驻守。
　　库温瑟看向军用手表：
　　「很好。距离动力炉暖机完成还有两个小时，0·五世代应该还不能动。虽然不知道它身旁有多少士兵守着，但是既然。OBJECT还没启动，搞不好可以进行得很顺利。」
　　「……喂，可是你不觉得哪里怪怪的吗？」
　　听贺维亚这么一说，库温瑟绷紧所有神经，感觉到脚底传来一阵微弱的震动。震动逐渐变强，最后连周遭的草木都开始摇晃，沙沙作响。
　　「这绝对有问题吧！？这样至少可以肯定动力炉已经开始运作。」
　　「那、那我们来打赌。我要抱持期待……赌他们用低阶科技做成的动力炉太久没运转，一运转就失控，然后一发不可收拾。」
　　「……这么一来我们搞不好会被炸死。不管怎么脱，我觉得情况应该很悲覩。比如说他们用？什么特殊的秘密武器，缩短OBJECT启动的时间。」
　　就在库温瑟说出极为不祥的预感之后。
　　「喀嗡————」
　　一阵沉重的声响传来。
　　巨大修护厂的铁卷门正在朝上方卷动。
　　同时冒出一阵看似白色蒸气的气体。
　　一个庞然大物从修护厂内部缓缓向外移动，具体外型藏在烟雾之中。
　　「……你赌的失控，好像没猜错。」
　　距离将近五百公尺仍然感觉得到热浪，让库温瑟不禁哀号。
　　0·五世代是由球形的主体和许多大型结构体组成。脚部安装X字形的推进装置，还有两块大如高楼的物体有如翅膀一样装在主体后方。那当然不是用来空中飞行，或许是为了将科技水平过低、难以控制的动力炉制造出来的多余能量释出，才会装上那种东西。
　　主炮只有一门，安装在主体的左方。
　　主炮拉了好几条钢索补强，看起来很像铁桥。或许没有钢索也没问题，只是如果长时间横置几十公尺的炮身，本身的重量可能会伤害炮管。为了因应这种一般OBJECT不会面临的风险，才用这种廉价的处理方式，很有0·五世代的感觉。
　　固定主炮带来稳定性的同时，也几乎完全丧失旋转功能。在那样的状态下，要进行微调就必须转动整架OBJECT。
　　未经改良的构造相当粗犷，没有近代军武的现代感，反而像是某种原始而野蛮的武器。威严的形象仿佛是在恐吓敌人不会死得太轻松，令人不寒而栗。
　　库温瑟隔着很远的距离看向随着不明蒸气出现的0·五世代：
　　「看来是用某种电气式的加速器强制提升动力炉的温度。我之前不是问过『情报同盟』军的OBJECT有电源插头吗？就是那个的相反。大约是类似汽油引擎的点火器吧？从外面传送大量的电流进去，推动OBJECT内部的雷射起振装置，然后用这种方式硬是干扰动力炉……结果失败了。修护厂里发生过小规模的爆炸。」
　　如果他们有「情报同盟」军的科技水平，或许就办得到。但是说穿了，大洋洲的OBJECT水平已经低到「动力炉长时间运转会有内部融解之虞」在这种状态下，还硬是想对动力炉搞些小手段，只能说是太过鲁莽。
　　「……看那个情况修护厂里的维修人员应该死光了。不，附近没有看似士兵的人影，应该也是这个原因？大概是集合所有人想来个盛大的出征典礼，结果把部下都炸飞了。」
　　贺维亚似乎是在用步枪的辅助功能接收附近的声音，果然没有收到类似人声的声音。
　　现场只有库温瑟、贺维亚……还有那架0·五世代OBJECT。
　　只要能破坏它，大洋洲的战争几乎可以说是告一段落。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　话虽如此，库温瑟等人也没有笨到正面冲过去。
　　0·五世代OBJECT还没发现他们。既然如此，刻意跳到它面前根本就是自杀行为。
　　「（总之我们先接近它，小心不要被它发现．既然它在修护厂内发生小规模的爆炸，插头的附近应该有受到损伤。只要找到那个地方，说不定可以想办法用来解决它。）」
　　「（喂，你要这么悠哉我也管不着，但是对方可是打算喊着『森林保全』的口号屠杀村民，要是那架OBJECT就这样全力冲刺怎么办？我是不知道0·五世代的速度可以到多快，至少我们用跑的肯定追不上吧。）」
　　「（那架OBJECT刚启动两年没运转的动力炉，肯定会先热身一下，不会马上离开。）」
　　就在这个时候，位于大约五百公尺之外的0·五世代OBJECT稍微动了一下。大小总计将近七十门的副炮各自动了起来，看起来像是在做准备运动。
　　过不了多久，OBJBCT的所有炮门停止动作，转动主体将比其他炮门大一号的主炮大幅移动。看起来好像是驾驶的ELITE正在集中注意力。
　　接着……
　　「拍！！」
　　0·五世代OBJECT连续发射主炮，一直线横扫过去。
　　大洋洲所使用的主炮，是大口径的线圈炮。
　　这种炮的原理，是在缠绕大量导线的巨大线圈里面放入钢铁炮弹，利用磁力发射出去。
　　此外那种主炮还运用类似投球机的方式，将炮弹按连置入炮管内，完成了连续发射大量炮弹的机制。
　　无数炮弹有如机关枪扫射由右而左一直线发射，将附近粗壮的树木一棵棵打飞。
　　库温瑟和贺维亚下意识趴下。
　　具有必杀威力的炮弹从他们的正上方穿过，原本蓊郁苍翠的茂密森林瞬间被砍个精光。
　　「（可恶！？搞什么，已经发现我们了吗！！）」
　　「（不对，如果已经发现我们，也瞄得太草率了。这应该是『热身』的一环！！它不是在看我们，我们完全不在它的眼里！！）」
　　总之，以最短距离直线接近OBJECT太危险了。库温瑟等人选择一条大幅迂回的路线．以匍伏方式慢慢前进。
　　「（没想到这些杂草还能躲人。）」
　　「（底下还是可能埋有地雷或陷阱，小心一点。）」
　　虽然他们爬行时会沙沙作响，但是0?五世代专注于扫荡周围的树木，似乎没有察觉这么细微的变化。
　　「（话说回来，果然一看就知道是旧型。没有像『情报同盟』的格林机炮那种经过研究的感觉。像那样连续发射线圈炮，炮管没多久就会过热了吧？）」
　　「（不管它是不是旧型，敌我大小的差距还是一样。）」
　　「（你觉得那架0·五世代是用什么方式瞄准敌人？）」
　　「（应该还是用最基本的摄影机瞄准吧。除了用各炮门的摄影机瞄准敌人以外不作他想。如果是用超音波就可以探测到我们的心跳，躲在杂草里藏身根本没用，早就被发现了才对。）」
　　「（所以？）」
　　「（所以传统迷彩也适用。喂，我们在衣服上抹泥巴。有抹没抹差很多。）」
　　话虽如此，他们也没那个闲工夫停下来进行万全的准备。身边随时都会有线圈炮的炮弹飞过。最多只能在匍伏前进的同时，偶尔翻身让身体沾上泥巴就已经是极限。
　　就这样爬着爬着，他们已经来到距离0·五世代三百公尺的位置。由于他们前进的路线是以OBJECT为中心绕螺旋前进，所以实际上匍伏前进的距离还要更远。现在他们绕到OBJECT背面的位置，算是离开线圈炮的发射路径。
　　「（总算可以冷静下来寻找它的弱点了。）」
　　「（喂，差不多要到基地了。）」
　　大概是因为两年没有启动，0·五世代仔细检查各种功能。这点从刚才的「试射」也可以看得出来。
　　库温瑟继续以匍伏的方式一点一点前进，同时拿出望远镜观察0·五世代。
　　如果他们真的从外面供给电力，硬是干扰OBJECT的动力炉，那么机体上的某个地方一定会有插头。而且既然发生过小规模的爆炸，从动力炉到插头肯定会有一连串的损伤。
　　（是那个吧。）
　　库温瑟拿着望远镜四处观察，不久之后停在一个地方。
　　在球形主体右后方，有个类似舱门的故障开口。开口处还垂着一条断掉的粗电缆，长度超过五十公分。
　　平常电源插头会直接链接到动力炉，应该只有在「使用电力加速器」的时候。其他像是在战斗的时候，就会关上数层厚实的装甲，用来抵挡高威力的攻击。
　　（……或许就是因为那个部分不完全，才会被当成「用核武就能破坏的0·五世代」。）
　　就在库温瑟如此心想的同时。
　　「哔——！！」
　　响起一阵尖锐的电子音。
　　不是0·五世代的传感器。是他碰到围绕在修护基地区周边的红外线雷射保全系统。
　　「糟了……？」
　　0·五世代不需要转动巨大的机体。
　　它只动了布满机体的大小将近七十门炮台当中安装在后方的几门，进行微调准备锁定他们。
　　不过他们运气很好。
　　就在锁定他们之前，0·五世代的车轮部分陷入附近的小沼泽。对五十公尺级的OBJECT来说，这么小的水坑不会让它沉下去，但也足以让它的行动产生几秒到十秒的延迟。
　　「贺维亚！你的飞弹借我！！」
　　库温瑟一面大叫，一面抢过战友背在肩上的携带型反战车飞弹，将炮管扛到肩上。
　　他的目标不是OBJECT主体。
　　何况库温瑟只是学生，根本不可能知道飞弹的追踪瞄准装置的详细使用方式。他胡乱扣下板机，飞弹便拖着喷射烟飞向OBJET前方泥泞的沼泽。插进沼泽的飞弹爆炸，将大量泥巴喷得到处都是。泥巴也沾在OBJECT上面，使得装甲变色。
　　尽管炮台上的摄影机沾着泥巴，0·五世代依然转动炮台。
　　「该死！！」
　　库温瑟将用完的飞弹随手抛到一旁。
　　他和贺维亚两个人没有趴下，而是拔腿想要离开原地。他们一离开，原本所在的地方立刻随着莫大的炮击声被轰得粉碎。两人受到冲击波的影响，顺势飞了好几公尺。摔到地上之后立刻爬起来，还是继续往前跑。他们的前方不是0·五世代，他们没那么厉害。为了确实保命，他们一口气跑到修护厂后面。
　　0·五世代总算慢慢转过身，将没有沾到泥巴的炮对过来。但是这时OBJECT已经找不到库温瑟他们。它将装有摄影机的无数炮门四处转向，反复进行搜索。
　　贴着整备厂墙壁的库温瑟说道：
　　「……可恶，幸好他们的科技水平够低。如果是标准的OBJECT，肯定会透过多方位传感器轻松找到我们。」
　　「不过它破烂归破烂，总是会有雨刷。我可没听过说拿泥巴一砸，ELITE就会哭着摇白旗这回事。」
　　库温瑟瞄了一下手上的「HANDAXE」。
　　接着他从整备厂后面稍微探出头，注视从OBJECT的装甲垂到地面的粗电缆。
　　「（我想弱点应该就是那里，可是说真的，你觉得有办法靠近并且把这玩意儿装上去吗？）」
　　「（等你的肌肉练到能够反弹OBJECT的炮弹就可以。）」
　　「（该死！）」
　　库温瑟忍不住骂了一声。
　　大略的方针已经确定，可能是弱点的地方也找到，手上也有需要的道具，但是这样还是打不赢OBJECT。光是这样解决不了那巨大的机体。压倒性的火力确确实实挡住通往胜利的途径。
　　库温瑟握紧手中的无线电。
　　这是用来引爆「HANDAXE」，不过当然还是有其他用途。
　　那就是联络友军。
　　「（喂，现在用无线电通讯不知道安不安全？）」
　　「大概过不了多久就会被0·五世代发现，但是应该不至于马上死掉。只是更麻烦的是公主殿下会不会立刻赶过来。你知道从大沙地沙漠到这里距离多远吗？）」
　　「所以我们还是得逃到她们来啰？）」
　　「（是啊，这真是个超赞的减肥法。在瘦下来以前大概会死一百次）」
　　尽管贺维亚这么说，库温瑟还是按下无线电的开关．
　　0·五世代并非他们认真对付就赢得了的对手。
　　
　　11
　　
　　
　　用静电推动OBJECT所发出的声音，有如阴暗的雷云扩散时的低响在深夜的大洋洲回荡。
　　一来到大沙地沙漠附近，「正统王国」军和「情报同盟」军的两架OBJECT便停止移动巨大的身躯。
　　公主殿下透过望远镜头确认目标。
　　大洋洲在附近的人工绿地计划刚开始，地表多半还是接近沙堆和荒野的状态。如此荒凉的景色之中，有一处混凝土建筑。那座以加油站为中心的设施，原本是在漫长的沙漠路途中的大规模补给站……根据官方纪录似乎是这样，事实上那座废墟的确是大洋洲军的军事设施。
　　友军称为「公主殿下」的ELITE在超远距离外调整主炮，锁定目标。距离目标，大洋洲方的设施有十三公里。看来她很听同伴的话。
　　「轰！！」
　　巨大的炮声进射而出。
　　直线前进的低稳定式电浆炮射进方型混凝土建筑物，引发蓝白色的爆炸。如果要穿透高性能OBJBCT的装甲，这样的距离梢嫌远了一点，电浆的能量也会扩散开来，但是对付普通的建筑或是低科技的0·五世代等级装甲，应该不成问题。
　　她继续朝同一栋建筑物开了第二炮、第三炮，引发和之前不一样的爆炸。那是实验动力炉的特别临界爆炸。
　　规模比想象中还来要来得小。
　　爆炸半径顶多三百公尺。看来对方失败了，无法将动力炉转换到平常不会出现的特别临界状态。那个小规模的爆炸也暗示大洋洲军事国的科技水平有多低。
　　同行的「正统王国」军通讯兵联络公主殿下：
　　『卫星观察官确认过了。设施的残骸当中找不到可用的OBJECT或是类似踪影。应该是使用实验动力炉的伪装目标。不过为了保险起见，他们说还是要进入设施进行确认。』
　　『那是你们的工作吧。』
　　『呵呵呵，他们是怕万一OBJECT从瓦砾下跑出来，要我们在这里待命吧。就像游泳池的管理员一样。』
　　浪费时间。正当公主殿下这么思考时，接收到一名意想不到的人发出的通讯。
　　『……沙沙……我是库温瑟。在塔奈米沙漠发现搜索目标，大洋洲军事国的OBJECT。重复一次，在塔奈米沙漠发现搜索的目标，大洋洲军事国的OBJECT！如同电子仿真部门所预测，科技水平为0·五世代。用我们最先进的机体只要主炮一发就能解决！请求增援。哪支军队都好！总之派主炮够强的OBJECT来就对了，一架也好！！』
　　『先来先赢喔！！不快点来奖状就是我们的！！』
　　「难道真的在那边……？」
　　步兵开始窃窃私语。
　　公主殿下正准备操纵OBJECT转身，却在此时插进别的通讯。
　　
　　
　　『不行，我不允许增援前往塔奈米沙漠。这是命令。』
　　
　　
　　听见这句话，公主殿下停下她的动作。
　　……这到底是谁的声音？
　　从频率看来应该是「正统王国」的人……
　　『重复一次，塔奈米沙漠传来的通讯是陷阱。不许听从。擅自行动的库温瑟、贺维亚两员疑似陷入极度混乱的状态。』
　　（……这个声音……）
　　是弗莱德评议员。
　　他是「正统王国」的高层，据说也是为了竞选而组织多国部队派来大洋洲的要角。在「别的意义」上对公主殿下来说也有重要些意义。
　　『从数据上可以看出大洋洲的OBJECT，原本是在大沙地沙漠。实验动力炉和OBJECT双方都在同一个设施。大洋洲方惊讶于我们多国部队的攻势，才留下实验动力炉，让OBJECT紧急逃亡。本尊现在应该还在大沙地沙漠移动。不能放过这个机会。现在返回塔奈米沙漠，会让0·五世代OBJECT再次隐藏行踪。』
　　在士兵们感到困惑时，弗莱德评议员继续说道：
　　『库温瑟、贺维亚两人明知此事，只因害怕与OBJECT交战，而刻意罗织借口，意图诱使军队在塔奈米沙漠浪费时间。两人之后仍须逮捕，但目前应以还在大沙地沙漠的0·五世代优先。不要被库温瑟、贺维亚两人的话语所蒙蔽。』
　　在塔奈米沙漠的敌人是否真的是伪装目标，用卫星确认一下立刻就知道。
　　要区分缓慢移动的OBJECT和瓦斯槽或许很困难，但是库温瑟等人正在进行生死之战的对手是战斗中的OBJECT。无论0·五世代的行动多么迟缓，在战斗中绝对不会和加装履带的瓦斯槽搞混。
　　（……一定有问题……）
　　公主殿下将OBJECT转向面对塔奈米沙漠。
　　或许是基于指挥体系上的考虑，原本跟随公主殿下的步兵试图阻止她，但是，OBJECT原本就不是普通兵力能够抵挡的对象。
　　公主殿下原本打算不理会他们继续前进，这时却停了脚步。
　　足以妨碍公主殿下的战力，现场只有一个。
　　『呵呵呵，妳应该听从长官的命令才对吧？』
　　『妳……』
　　对于「情报同盟」军的OBJECT在她身边举起主炮，用连续速射光束型格林机炮抵着她的行为，公主殿下透过传感器狠狠瞪了对方一眼。步兵以为会被卷入两架OBJECT的对决而乱了阵脚，纷纷拔腿逃命。
　　『OBJECT是绝对战力，驾驶员ELITE不允许有独断独行之事。我想不只是「情报同盟」军，所有手上握有OBJECT的军队应该都有共通的认知，呵呵呵。妳的行动很有可能会招致大量屠杀的后果。我可不会放过违反命令的ELITE。』
　　『弗莱德评议员是「正统王国」军的人，妳不需要听从他所说的话吧？』
　　『呵呵呵，话是这样没错。』
　　「情报同盟」军的ELITE没有放下连续速射光束型格林机炮的意思。
　　公主殿下也重新调整臂状主炮的位置。
　　双方的主炮互相交错，直指对方的动力炉。
　　公主殿下的OBJECT下方传出的阴暗雷云扩散的低响缭绕在四周，更加增添诡谲气氛。
　　『可惜的是我收到命令，要我纪录「正统王国」军OBJECT的战斗行动，调查其中所用的科技。一般来说这种命令是透过并肩作战来调查……不过要挑起战端来查也可以喔，呵呵呵。』
　　
　　
　　12
　　
　　
　　听见无线电传出危险的对话，库温瑟不知不觉脸色发白：
　　「喂喂喂，现在是怎么样！？他说我们极度混乱！！这不是废话吗？OBJECT就在我们眼前！！」
　　「弗莱德评议员——我记得他来自军火体系，是靠OBJECT爬到重要职位。『正统王国』军训练ELITE的部门就是由他统筹管理。」
　　为什么他会从旁妨碍我们……？正当两人皱着眉头如此思索时，有人透过无线电回答他们。
　　就是前面提到的弗莱德评议员。
　　『……你们超越了我们的盘算。』
　　「？」
　　库温瑟和贺维亚不禁互看一眼。
　　两人根本没想到，他会直接联络他们。
　　『现在的通讯只有传给你们。只传给超越我们盘算的你们。』
　　「盘算？我们妨碍到你们那些政客的竞选活动啦。」
　　「派遣多国部队到大洋洲来还不是你们的计划？现在是我们满脸污泥的样子害得一般民众看了感到不舒服吗？」
　　『恰好相反。你们太拚命了，应该要再难堪一点才对。』
　　弗莱德回答得很流利，听起来像是在念一开始就准备好的剧本：
　　『普通士兵破坏超大型武器OBJECT……的确是一段佳话，相当能够带给疲惫的人们希望。但也因为太过美好，得到希望的不只是「安全国」里那些悠闲度日的居民，在世界各地许多持续进行毫无胜算的战斗的游击队和恐怖分子也因为你们而得到活力，你们知道吗？』
　　「……」
　　『大洋洲就是你们催生出来的地狱。』
　　弗莱德如此宣告。
　　对于八成是「敌人」的人说的话，两人屏气凝神听着。
　　『我承认，以我们「正统王国」为首的多国部队，这两年来的确对他们束手无策……尽管如此，这场战争原本应该在一个月前OBJECT大量增援时就已经结束。正好是你们在阿拉斯加对抗OBJECT的时候。现代的战争实在很单纯，平衡度相当完善。透过OBJECT的质和量，就能够以单纯的计算分出胜负。我们有一架OBJECT，对方有三架，那么再打也是徒劳。应该尽快逃难，尽可能减少损害——原本这种「能够干脆放弃的机制」已经建立。』
　　大洋洲原本也应该是这样。
　　军事国拥有的OBTECT只有一架0·五世代。相对的，多国部队有超过二十架最先进的OBJECT。照理来讲，在对手部署那么多OBJECT之时，大洋洲就应该很快举起白旗。战争原本在当时就该结束。
　　事实上，过去的大洋洲就是这样。
　　他们能做的，最多只有隐藏他们的王牌0·五世代，确保它不受破坏。
　　然而现在他们却策划「实际运用0?五世代的军事作战」并且执行，甚至还拿实验动力炉设陷阱作为配套措施。
　　『……没错，都是你们伟大的战果所造成。』
　　他语带轻蔑地说道：
　　『战争不只是OBJECT对抗OBJECT。血肉之躯也能破坏OBJECT。你们在阿拉斯加证明的唯一一次战果，害得游击队、恐怖分子，还有旧式独裁政权得到「救赎」。难得他们有举白旗的机会，却被你们带来的所谓「希望」给剥夺。战争就这么越拖越长，脱离我们的盘算，付出到战场上的费用越来越多，增加的速度甚至超越作为竞选宣传的效果。那可不行。所以这时候有人想再次修正世界的潮流也不奇怪吧？』
　　「……所以你才会希望我们死在这里？」
　　「而且还得死在武力的象征，OBJECT手下。我们是出了名的OBJECT破坏者，要是惨死在OBJECT的手下，这种情报一经流传，普通士兵就会认为『奇迹果然不会出现这么多次』而决定放弃。你一定是这么想的吧？」
　　『战争需要理论，这也是为了在最短的时间利落结束战争。让战场陷入混乱没有任何人会高兴。你们的所作所为，只会无谓地延长战争的时间，使不必要的死亡人数增加。』
　　弗莱德的声音丝毫没有动摇．
　　『我原本想在多国部队的基地引发一场内哄，让你们在最先进的OBJECT对战时受到波及而死。没想到你们两人竟然独自找到大洋洲的OBJECT。站在我们的立场，如果可以减少我方贵重的OBJECT受到损伤的机会，那真是再好也不过。既然大洋洲可以扮演坏人的角色，我们又何必阻止？』
　　从表面来看，弗莱德评议员的话听起来或许是在阐述正义。
　　大洋洲的战况陷入胶着，库温瑟等人说不定要负一部分的责任。也许战争这种麻烦事要全部交给OBJECR，无论是民众还是军人，普通人只要从旁协助就好。
　　但是……
　　「你现在利用大洋洲的人，那架OBJECT在杀了我们之后可是会直接开出去攻击附近的村庄喔。这样可以吗！？」
　　『我们可以用卫星锁定0．五世代的行踪。那会是在大洋洲发生的最后一次屠杀行动。之后只要多国部队的OBJECT一发主炮就能解决。』
　　听他说得这么干脆，库温瑟他们确认一件事。
　　这位评议员大人根本没有想过什么正义还是和平。
　　『你们要搞清楚，你们有害的程度已经严重到让我们愿意付出如此代价来计划性地消灭你们。战争还是OBJECT对抗OBJECT时进行得多么利落，不会增加多余的受害者。都是你们带来的「希望」和「救赎」妨碍这一切。』
　　库温瑟心想，哪有这回事。
　　OBJECT对OBJECT时的确是看「哪一边的OBJECT获胜」决定胜负，但是屠杀步兵的情形并没有因此减少。事实摆在眼前，在阿拉斯加时，失去OBJECT的库温瑟等人就差点被杀。在直布罗陀海峡时也是因为公主殿下晚点抵达，基地就被摧毁。「没了OBJECT，剩下的人就放他们一条生路」这种好心的法则，并不存在战场上。
　　弗莱德评议员的主张，总括起来就是一句：
　　「完全是杀戮者单方面的理论。」
　　「到头来，你不过只是想保护自己的权力和利益。只是怀念『拥有众多OBJECT的国家掌握主导权』的世界。没有OBJECT的国家，还有在OBJECT炮口下的普通军队都是这么认为……现在的世界有毛病，OBJECT只是为了提升杀人效率的大规模杀伤武器。」
　　战争的输赢在开打以前已经分出胜负，这种想法本身就很奇怪。
　　真正拿着枪打仗的是活生生的人，不管多么的淼小，他们总是使出全力应战。
　　为了效率，在战斗之前就叫他们输是不对的。这个世界没有这么无聊，无聊到容不下偶然或是反败为胜。
　　弗莱德评议员话中意思是只有富人能够投入庞大资金制作OBJECT，而在OBJECT赢得胜仗的同时又会带来大笔金钱……只是想建立这样的世界，自己就可以在其中占有重要的地位。
　　『随便你们怎么说。』
　　弗莱德评议员以一副持有大量OBJECT的高姿态——说穿了，就是没想过自己会被反驳的态度说道
　　『无论如何，你们都会死在那里。攻击村庄的0?五世代则是受到卫星监视，由多国部队的OBJECT彻底破坏。大洋洲的战争将如同我们的盘算，成为「最先进的OBJECT征服一切」的最佳宣传是无法改变的。』
　　「是吗？不然我们来打赌好了。」
　　库温瑟和贺维亚对着无线电开口。
　　目的是要向「正统王国」的龙头挑战。
　　
　　「要是我们输给0?五世代，就是你的天下。」
　　「要是我们赢了0?五世代，就是你的末日。」
　　
　　切断无线电通讯的库温瑟啧了一声：
　　「该死，结果还是叫不到增援！整个大洋洲有这么多多国部队的OBJECT，却没有一架肯伸出援手！！」
　　「喂，库温瑟，你觉得公主殿下怎么样？」
　　「如果我们拜托公主殿下，她搞不好会出手，但是这样会让剩下的多国部队全部变成她的敌人。就算是那个自以为是的评议员，应该也有这种程度的安全措施吧？」
　　「……这么一来还是只能靠我们两人自己拼了！」
　　「我们还得活着去揍扁弗莱德那个浑蛋才行！！」
　　躲在建筑物后面，两人重新确认他们的行动方针。
　　目前他们最清楚一件事。
　　就是他们不是这么遵守规矩的军人，不会乖乖听话死在这种地方。
　　
　　13
　　
　　话虽如此，库温瑟和贺维亚也没有那么超乎常人，没办法像漫画里的英雄一样和超大型武器OBJECT正面冲突。
　　「（沿路前进给0?五世代瞄准就太蠢了。贺维亚，我们穿过现在用来掩护的建筑物，走快捷方式接近它。）」
　　「（你爱接近0?五世代是无所谓，可是你打算怎么炸掉它？）」
　　为了避免被OBJECT看见，库温瑟和贺维亚贴着后方的墙壁移动。走没多久，他们就找到后门。门没上锁……正确的说法是整扇门都被炸飞。因为修护厂里发生过爆炸。
　　走进去一看、里面的空间相当宽敞。
　　这就是0?五世代的修护厂。
　　里面有整套维修巨大的OBJECT的设备，但是全部扭曲变形。起重机倒在地上，比营业用冰箱还要大的测量机器也因为受热变色。附近还躺着为数不少的尸体。将近四0具穿着军服和工作服的尸体几乎都是被闷熟。
　　两人顿时感到迟疑，不知道该不该走进去，但是他们只能前进。如果这个时候掉头，只会在0?五世代OBJECT的炮口下变成更凄惨的尸体。
　　「（你怎么了，库温瑟？干嘛到处乱看。走快一点。还是你对死状奇特的尸体有兴趣？）」
　　（不，这里是0?五世代的修护厂，既然如此……）」
　　「（你想找备用主炮吗？不过就算找到那种东西，也没有动力能够推动。除非这么刚好又有个实验动力炉。）」
　　「（不是，我想这里应该会有0?五世代的设计图，或许我们可以从设计图找到弱点。）」
　　两人暂时分开行动，重新观察宽敞的修护厂。
　　他们潜入阿拉斯加的敌军基地时，里面准备了许多的静电生成涡轮机，那也是水黾的弱点。
　　同样的道理，他们或许能从保管在这里的备用零件和设计图里找出0?五世代的特征或弱点。
　　「（喂，OBJECT在干什么？该不会是找不到我们，干脆跑去攻击附近的村庄吧？）」
　　「（怎么可能。它好像在清洗沾了泥巴的摄影机。似乎是先把泥巴弄干，再透过负电荷弹开干土。不是有种抗花粉的口罩就用了类似的科技吗？）」
　　贺维亚正在对面——为了让OBJECT出击而门户大开的铁卷门往外看。如果敌人是最先进的OBJECT，就能够透过传感器找出屋子里的人，不过0?五世代似乎没有这种功能。
　　他们可能是只考虑到「总之得拥有OBJECT这种武器」这件事在国际社会的重要性，没有看重实际在战场上能发挥多大的作用。
　　「（喂，爆炸的大概是这个吧？）」
　　听到库温瑟的话，看向外面的贺维亚回到他身边。库温瑟指着建筑物墙边整面像是大型货柜的东西。各个货柜之间用粗电缆线接在一起。
　　「（这是什么，电池吗？）」
　　「（应该是巨大的电容器吧。大概是从外部干扰0．五世代的动力炉时所用的电源。他们以柴油发电，先将电力集中在这里，然后再传送到OBJECT。）」
　　连接在一起的货柜当中，有一个从内侧爆炸。爆炸的威力在当时呈密闭状态的修护厂里扩散，充斥每一个角落。里面的人当然无处可逃。
　　不过……
　　「（喂，原来爆炸的不是OBJECT，而是这个增幅装置？这样一来OBJECT岂不是没受到什么伤害吗！！）」
　　「（是啊，爆炸如果发生在OBJECT中心，厚实的装甲应该会有从内侧掀开的情形。反正我们早就知道要打倒它没这么简单。快去找维修用的电脑，查一下设计图吧。）」
　　「（可恶，电脑最好不要也热坏了。）」
　　两人巡视整个修护厂，没有看见类似的东西。
　　但是当他们爬上差点被炸断的楼梯来到沿着建筑物外墙的二楼迴廊时，发现大型电脑。虽然供OBJECT出击之用的铁捲门打开，幸好从0．五世代的方向看来，电脑的位置正好在死角。
　　「（液晶融掉了，没有画面。）」
　　「（这边的萤幕还能用。把线插上去看看。）」
　　电脑主机似乎还在运转。换了萤幕便显示出0．五世代的维修资讯。
　　库温瑟皱起眉头：
　　「（咦？按键位置好像怪怪的。这不是SHIFT吗？)」
　　「（啐，他们用的作业系统和我们不一样。这是『情报同盟』的旧款作业系统。）」
　　一开始库温瑟有点搞不太清楚这台电脑的操作方式，但是知道差异之后就轻鬆了。他开始敲打因为受热而略为变色的键盘。
　　「（喂、库温瑟，阿拉斯加的水黾、直布罗陀的三核心，我们都是攻击脚的部分嘛？这次要不要也从这方面下手？）」
　　「（0．五世代的『脚』看来是使用类似火车的铁製车轮。构造虽然简单，但是没这么容易找到弱点。）」
　　「（车轮？不是气垫装置啊？用车轮撑得住OBJECT巨大的机体吗？就算用了钢铁製的巨大车轮，车轮本身应该会变形，轮轴也会断裂吧？）」
　　对于贺维亚的问题，库温瑟小声回答：
　　「（0．五世代为了分散机体的重量，有将近五00个车轮。就像钉满尖刺的拷问椅只要慢慢坐下去，体重就会平均分摊到各个尖刺上，不会刺进身体。）」
　　「（那个不是传闻而已吗？应该没有人实际证明吧？）」
　　「（这种谣传都是有梦最美，千万不要尝试，否则到时候怎么样不关我的事。）」
　　理论上如果能炸掉三分之二以上的钢铁车轮，分散出去的重量会超过限度，剩下的车轮也会跟着自动摧毁。但是普通士兵无法执行这种的作战。
　　「（用核武攻击好像融得掉它的装甲，可是我们没有办法准备那种东西。）」
　　「（即使是0．五世代，想要凭火力正面挑战也是自杀行为。还是从结构面来突破，找出可以破坏的地方比较好。这是……？）」
　　库温瑟操作电脑确认设计图，手却忽然停下动作。
　　萤幕上显示利用外接电力急速殷动OBJECT动力炉的机制。这确实是连「正统王国」军都没有的新技术。但是一般的OBJECT在待命时，动力炉依然随时保持运转状态，因此根本不需要急速启动。
　　「（就是这个。让穿新衣的国王放一个大屁就把部下全部杀光的装置。）」
　　「（喂，这个除了从外部用电池使动力炉急速运转，好像还有相反的机制，可以排出过剩的能量保护动力炉。上面写着装有能以电力形式排放的装置。）」
　　「（大概就是这个有问题。提升转数是没错，但是提升过头反而控制不了。）」
　　「（所以说？）」
　　「（说不定可以从那个电源插头送进大量电力，让动力炉再次失控。）」
　　如此说道的库温瑟离开电脑，从迴廊二楼往下看着为了0．五世代准备的货柜型电容器。
　　就在这个时候。
　　「轰隆！！」
　　库温瑟身旁的墙壁，突然在由外而内的扫射之下炸开。
　　
　　大概是0．五世代的主炮，连射式线圈炮。
　　二楼部分的墙壁开了一个又一个的洞，由右而左——朝库温瑟接近。炮弹飞来的方向不太对。可能是0．五世代为了暖身，正绕着建筑物慢慢移动。
　　「快趴下，库温瑟！！」
　　「笨蛋，这样只会死在墙壁的碎片下！跳下去！！」
　　两人跃过扶手，从迴廊二楼跳到一楼。二楼墙壁随即被轰出一排弹痕，大型电脑也冒七火花爆炸。
　　「可恶，没办法继续查了吗！」
　　「只好试试已经查到的方法，殷动那些电容器吧！！」
　　然而他们没有那个閒工夫。
　　0．五世代破坏二楼的墙壁让修护厂倾斜之后，大概是因为从洞里面见不到半滴血而不太满意，它将大量的炮门对准修护厂，并且同时开火。
　　轨道炮、雷射炮、线圈炮、连续速射光束炮。
　　各式各样的武器一起发威，巨大的修护厂瞬间变成蜂窝。库温瑟和贺维亚无法动弹。在这种状况要是随便抬头，反而会被巨大的炮弹轰掉。
　　不知是幸还是不幸，大小无数的炮击没有要了他们的命。
　　但是。
　　「轰轰......」
　　他们听见一阵闷响。
　　由于墙壁彻底毁坏，无法继续支撑修护厂的天花板。巨大的天花板压垮坑坑洞洞的墙壁崩落，对准遗待在建筑物里的库温瑟等人而来。
　　「不会吧......！？」
　　他们没有时间闪避。
　　一阵巨响，无情切断库温瑟的意识。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　心脏该不会停止了吧？
　　库温瑟认真地如此思考，但是似乎不是那样。
　　「（可恶。喂、库温瑟，醒醒啊！！）」
　　「（怎么了？我们没有被压扁吗？）」
　　「（这个天花板就像体育馆有好几根柱子支撑。看来我们是刚好躲在支柱中间。）」
　　屋顶上有个裂痕，可以从那里爬出去。
　　不过他们可没笨到什么也没想就离开。
　　至少操纵0.五世代的ELITE认为库温瑟他们已经死了。只要对方还这么以为，就不会追击。想要确实做好反击的准备只能趁现在。
　　「（话说回来，你有没有什么具体的办法？0.五世代以为我们死了固然是很好，可是再这样下去，它就要跑去攻击附近的村庄了！！）」
　　「（你也看见它的火力吧？根本不可能正面挑战。看来遗是只能透过插头破坏动力炉。）」
　　「（混帐，你没看见它刚才的火力吗！？你以为是去电能车充电站，有那个空闲让你插电缆啊！！而且你说要怎么接近它！！）」
　　「（找个不用接近它也能输电的办法不就得了。跟我来。）」
　　库温瑟从天花板的裂痕里探出头来。
　　深夜的黑暗笼罩。OBJECT巨大的身影。它来回活动大小总计将近七。门的炮台，看起来也下像是在搜索周围的敌人。
　　「（这是在作攻击村庄前的准备运动吗？瞧不超人啊。）」
　　「（搞不好是动力炉已经两年没有运转，比预估的还要不顺也说不定。走吧。）」
　　「（喂，我们到底要去哪里！？）」
　　库温瑟从天花板的裂痕爬出去．接着在屋顶上匍伏前进。其实他也想用跑的比较快，但是肯定会发出很大的声响。现在要是被OBJECT发现就完了。
　　幸好OBJECT的搜索装置只有摄影机，完全依靠视觉，对声音没这么敏锐．虽然将近七。架摄影机是个大问题，不过藏身夜色之中还算能够躲过ELITE的注意。
　　库温瑟爬到原本是修护厂墙壁的地方．
　　那里排着货柜型大型电容器。虽然大部分都被崩塌下来的屋顶压坏，仍有几个能够运作。
　　同样以甸伏前进的方式晚一步抵达的贺维亚轻声说道：
　　「（你真的想拉着0.五世代的电线冲锋吗！？肯定会死的！！）」
　　「（......才不是。喂，有没有哪里有水？找个水塔还是消防栓都可以，总之水量要大到足以淹过这附近！！）」
　　「（你在说什——喂、难不成......）」
　　「（没错0.五世代的电源插头不是垂下一条断裂电缆吗？如果能用水输送大量的电，就能从垂下来的电缆传到0.五世代的动力炉里！！）」
　　此时0.五世代的炮台发出「叽！！」的一声。
　　「被发现了！！」
　　「库温瑟，你看那里!那里有水塔！！」
　　大概是想用主炮来收拾库温瑟等人，0.五世代特地转动巨大机体，想要转身面对他们。
　　趁着这个时间，库温瑟将雷管插到「HANDAXE」上，朝贺维亚担不的方向使劲扔过去。
　　那个方向有一座生锈水塔。水塔不在建筑物的屋顶，而是装在专用铁塔上方。
　　在炸弹快要碰到水塔时，库温瑟以无线电送出信号。
　　「碰!!」
　　水塔随着爆炸声响起破裂，底下的铁塔也大幅倾斜。
　　但是......
　　「竟然是空的！！那也是伪装设施之一吗！！」
　　就在他们白忙一趟之时，0.五世代OBJECT完全转向。
　　为了瞄准目标，它仔细调整主炮线圈炮，传出一阵「叽嗤!」的声音。
　　两人面临生死开头。
　　这时铁塔倒落地面，发出一阵巨响。为了矇骗卫星观察的伪装设施将地面挖起一大块。顿时烟尘瀰漫，土甚至飞到库温瑟他们头上。
　　不只如此，一道水柱从地下冒出，简直就像巨大喷泉。大概是铁塔压断了埋在地下的水管。而且这不是普通的水管，水喷上天空几十公尺，并且落在附近的地上。
　　（这是工业用水的管线吗......？难道他们用了水压式机具製作OBJECT的零件吗？）
　　无论如何，用途是什么并不重要。
　　大量的水落在地上，从0.五世代垂落的电缆，和放在崩塌仓库里的货柜型大型电容器即将接通。
　　「快逃!!」
　　库温瑟大喊一声，背对OBJECT奔跑，贺维亚也跟在他后面。
　　他们不是要逃离OBJECT的主炮。
　　那种攻击不是用跑的就躲得过。
　　库温瑟等人是要逃离逐渐扩大的水洼。
　　然后。
　　崩塌仓库与0.五世代之间有了连结。
　　「轰哗！！」一声巨响。
　　库温瑟瞬间遗以为是地面发出蓝白光芒爆炸了。
　　但是事实并非如此。是蓄存在大型电容器里庞大电力传到地面的水洼里。电流瞬间流经二00公尺见方的湿润土地，命中同一块土地上的0.五世代。
　　目标是垂在地上的电缆。
　　流出堕局压电流，有几成沿着那条电缆传进OBJECT内部，强制启动用来加热动力炉的雷射发射装置。
　　OBJECT球形的主体奸像从内部开始膨胀。
　　但他没有时间看个仔细。
　　贺维亚摸到库温瑟身上，用手掌盖住他的双眼:
　　「白痴，会失明的!!」
　　就在库温瑟听见这句话，脑子似懂未懂之时。
　　一阵轰隆声响。
　　贺维亚的手掌明明盖住他的双眼，那股莫大的闪光还是毫不留情刺进他的视网膜。彷彿不只是视野，就连意识也变成一片纯白。剧痛从双耳穿进脑袋之后，感觉某种浓稠的液体流了出来。不知道是哪里受伤，不过应该是流血了!!库温瑟如此心想．
　　也不知道过了多久，他的视觉终于恢复。
　　说不定在这段时间里，他曾经昏厥几次。
　　只是他无法确定。
　　「......库温瑟醒醒啊，库温瑟！？」
　　被贺维亚一摇，库温瑟总算眨眨眼睛，模煳的视野出现贺维亚的面孔。
　　「0.五世代呢......？」
　　「自己看吧。」
　　贺维亚用下巴指了一下。
　　放眼望去，刚才对两人造成威胁的大洋洲军OBJECT已经从内侧爆炸，不成原型。球形主体有如绽放的花朵整个掀开，将近七0门的炮台四散各地。或许是受到动力炉爆炸的影响，刚才淹没附近的水已经全部蒸发。破裂的工业用水管线也不再喷水，可能是因为管线融化，把破损部分捕起来了.
　　操纵OBJECT的穿新衣的国王，下场可想而知。
　　就算使用逃生装置，飘浮空中的降落伞装置应该也在爆炸时燃烧殆尽了．
　　「结束了。」
　　「是啊。这已经不是解决掉一、两架OBECT的问题，我们结束了大洋洲的战争。」
　　两人发呆了一会儿，不久之后站了起来。
　　也不知道是谁开的口:
　　「!!那么接下来就要处理弗莱德评议员那个浑蛋了。」