　　
　　
　　
　　
　　The 1st song
　　贤者献给愚者的挽歌
　　
　　
　　
　　
　　我驱使着逐渐腐朽的身躯全心全意地前进。凭借我唯一友人之力，选择不会引人注意的深夜，静静地、一点点地、慎重地前进。
　　喀——
　　咳——
　　呼——
　　我的呼吸已不再是身体机能之一。就连心脏也不属于我，那不过是能够维持一定脉动的劣质品，高度自律可变型心脏在经历数度试作与实验后，不得不作出现阶段无法实用的结论。
　　我的身体破旧不堪，我残缺不全。
　　或许我早已神智不清，也不知道怎样才算清醒。我被悲叹支配，天资聪颖如我，为何非得背负这样的宿命不可？我憎恨生下我的双亲，嫉妒虽平凡却健壮的世人。为什么是我？我内心浮现疑问，黑暗的激烈感情与疑问缠卷而成的漩涡，彷佛将我卷入其中。但我仍得战斗，必须谨守自己的理性，这是唯一能证明我是我的方式，也是让我将唯一的朋友视为朋友的手段。倘若连理性也失去，我就会失去一切吧。
　　最后，我终于在抵达背德之街后找到一处阴影，在深沉的黑暗中躺下。一度睡下后，想再起身是非常困难的。即便如此，我还是不得不让身体休息，必须让这濒临崩坏的身体多撑一段时间。喀——咳——呼——我发出异样的呼吸声，抬起不再属于我的手，缓缓举起的右手发出喀啦一声垂落。我并不惊讶，也不悲伤，感觉只像是身处深不见底的洞穴。没办法，我举起了左手。
　　朋友轻轻地抚摸左手。
　　彷佛害怕将之毁坏似地，轻轻抚摸。
　　「……即使、如此、我……还是想、活着。」
　　你会觉得我肤浅吗？朋友呀——
　　即使如此，你仍会可怜我吗？朋友呀——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——到最后，将我与他人隔离的还是我自己。
　　我思考着孤独的意义。我有的是时间思考，时间实在太多，多到足以使人发狂。即便如此，我还是无法发狂。我并不疯狂，就连想要疯狂也无法实现。但是，孤独一人的我，对于「我」这个概念逐渐感到暧昧不清。我是谁？这里是、哪里？沙，放眼望去，无止尽地，无色的沙。吹拂的狂风。沙，无味的沙。我偶而会咀嚼着沙，喀沙喀沙地咀嚼着。这是为了感觉自己的存在，只有这样，才能确认我的确是我。我思考着孤独的意义。我被抓住，沦为阶下因。偶尔会有丑陋的生物走过面前，也有些从远处观察着我。但是，仅此而已。我还是一个人。自始至终都是一个人。这里是、哪里……？
　　「这里是『狱中狱』喔。」
　　没错，狱中狱。我就在那里，无论过了多久都是，我是俘虏。
　　是谁？抓住我的、是什么人？
　　「你忘了吗？是人类呀。」
　　啊啊，没错，你们是这么自称的。但是，你们却用别的名字称呼我们。
　　「你这模样真不错哩，立于大量死亡之人呀。」
　　闭嘴、闭嘴、闭嘴、闭嘴。
　　「你知道吗？有时候我会像这样欣赏着你。因为，这不是很愉快吗？可以打发时间。毕竟我们被赋予的时间相当长呀，太过漫长了。」
　　我才不管。比起这个，你是——我是、谁……？
　　「这个嘛，硬要说的话，就是标本。」
　　声音咯咯地笑了，只在我的脑中回荡着。
　　「真愉快，立于大量死亡之人呀！能像这样听到别的声音，你现在应该很开心吧？很久没有这样了吧？即使那不是朋友或恋人的声音。我是不知道你有没有朋友或恋人啦，但毫无疑问地，你被治愈了。你正从自身当中，从内心深处将某种事物拉出、取回。这是值得高兴的事吧？不过，到此为止，这么一来就结束了。再见，我不会再做出跟你说话的愚蠢事了，不会再有第二次。所以，再见了。你就一个人永远这样待着吧，孤单一人喔。立于大量死亡之人呀，再见了——」
　　声音中断了。我仍不知道自己是谁，也不知道那是谁的声音。我只是期待能够再次听见那个声音，我想听到声音，什么都好，是谁的声音都无所谓。跟我说话吧，让我听听声音吧，给我温暖吧。好冷，非常冷，我浑身颤抖着。明明连动都不能动了，明明早已放弃了。我寻求着，声音、某人、某物、除了我以外的事物。
　　不要，我不要一个人，快回来呀，谁都好。难以忍受，我已经忍不下去了。这份孤独无边无际、永无止尽。我只有自己一人。我再度思考起孤独的意义，而这样的我被与他人分隔开来——近乎绝望地。
　　只要我还是我，就会是一个人。
　　我接下来也会一直、永远孤独下去。
　　我不要！
　　
　　
　　我受够了。
　　我。我、我、我，吶喊着。
　　——来人呀……！
　　「呜……！」
　　听见声音。不对，这与他期望已久的声音不同。呼吸，瞬间睁开眼。他知道，这里不是那个地方。那是、梦。没错，是梦。他朝着黑暗伸出手，抓住那家伙，使劲抓住。「啊……呜……！」那家伙发出短促的呻吟声。是颈部，纤细的，颈部。彷佛要将我的手掌吸住般的，皮肤。现在，在他一直以来使用的床铺上，他已经坐起身来，将那家伙压倒，压制在床铺上。就这样捏碎也无所谓，不过，那家伙说话了，挤出轻轻掠过耳盼、断断续续的声音。
　　「……杀、了……我……」
　　他的眼睛早已习惯黑暗，看得见那家伙的身影，是女人——一丝不挂、全身赤裸，是他认识的女人。
　　「妳想怎么样？」
　　他没放松手的力量。女人舔舔嘴唇，将冰冷的手指覆上他的手臂、胸前，接着讪笑似的说：
　　「真……是、无趣的、男……人。」
　　「妳——」
　　「呼。」
　　吐气。女人微微噘起唇，吹了口气。不是在那之后，而是在那之前，他倏地跳开。头顶上方发出某种碎裂声，是天花板吗？他转身从床铺上滚下，拿起倚在墙边的大剑。
　　女人用右手摀住喉咙，浮了起来，在床铺上方。女人的长发飘曳着。女人看着他，俯视着他。窗户敞开着，月光从窗外洒入，微风拂来，轻轻吹动了窗帘。
　　「我本来打算要杀了你，不然就是被你杀掉的。真是无趣的男人。」
　　「那还真是抱歉。不过，我没有理由要被妳杀掉，也没有杀妳的理由。」
　　「你如果不杀了我，我就会杀了你。这样你还能说没有理由吗？」
　　「妳觉得自己杀得了我吗？」
　　「我就是为了尝试而来的。我要杀了你，得到你，将你占为己有。」
　　「抱歉，我并不打算成为别人的东西。」
　　「是呀。」女人从喉咙深处发出低沉的笑声。「我知道，我当然知道。你——作梦了吧？恶梦。是怎样的梦呢？我真想知道，说着梦话的你真是太棒了。」
　　「真是低级的兴趣，把衣服穿上。」
　　「我不认为你有权可以命令我。」
　　「如果妳想光溜溜地被我打败，我是不会介意的。」
　　「你觉得我会被你打败吗？」
　　「要试试看吗？」
　　他在握住大剑剑柄的手注入力量。女人噘起唇，吐气。棉被、床单、枕头全被卷起，飞了过来。他举起剑正打算将其击落时，女人双眼发出诡异的光芒，纤细的手柔软地、锐利地挥舞。彷佛像是呼应她的动作一般，不，事实上就是如此。
　　「——唔……！」棉被、床单彷佛是有自我意识般袭来，卷了上来。缠住剑、手肘、手腕，像要抓住他似的。他没有将其挥扯下来，蛮不在乎地拖着，猛然冲向女人。女人再次吹了一口气，加重看不见的力量企图压制，却仍无法阻止他。「哈啊啊啊啊啊啊……！」她从正面阻挡，想将他推回去，却被他弹开，继续前进。冲向前，他伸出手，伸出左手，抓住了女人的脚踝。接着想也不想地使劲往下扯。「——啊、呜……！」拉到地板上，举起被棉被与床单缠住的大剑，他正准备敲下去。
　　那时，若是房间的门没有打开，他或许就会杀了她。
　　女人闭上眼，眼角泛泪，彷佛已经接受了死亡。我应该赐予这女人死亡吗？我是这么打算的吗？我不知道。在茫然的状态下，我将视线移向被某人打开的门的方向。
　　那里有人，身材高眺，却又窈窕纤细，是个年轻女孩。他在黑暗大陆偶然与她结识，因为她无处可去，所以将她带到艾尔甸来。之后，虽然她会独自一人出外旅行，然后回来，但她似乎决定把这栋房子当成自己停留艾尔甸时的住处。
　　「……我听到，声音。很大的，声音。」
　　「嗯。」
　　由于她背对着走廊上的灯光，脸上的表情看不太清楚。不过，声音听起来不太对劲。看样子她相当不高兴。
　　「吵醒妳了吗？抱歉。」
　　「嗯。」黑暗大陆的女孩用力点点头。「是该道歉，我希望晚上能安静，虽然我不知道你们在做什么。」
　　「做什么……」
　　他低下头俯视被自己扑倒在地的女人，望向别过头去的黑暗大陆女孩，再看向自己的身体。他总是只穿着内裤睡觉，理所当然地，现在也是那副模样，跟光着身子没两样。而女人则是彻底地一丝不挂。
　　「——如果要我说明，可能会花一点时间。」
　　「不用了。我不需要你说明。」
　　「是吗？」
　　「晚安。」
　　「喔喔。」
　　「请随意。」
　　最后一句话，不晓得是对着他说，抑或是对着女人说的呢？黑暗大陆的女孩啪哒地关上了门。逐渐远离的脚步声有些凌乱。真不像她，他暗想。她平常走路时总是像野兽一般无声无息、静静地走着。为什么呢？是因为我吗？
　　「真糟糕。」
　　他喃喃说道，坐起身来。女人轻声地笑了出来。
　　「有什么好笑的？」
　　「当然好笑，因为你正在烦恼呀。」
　　「我也是会有烦恼的，妳以为我是谁呀？」
　　「我不知道。」女人似乎没有打算起身。毫不吝惜地展现裸体，目不转睛地盯着他看。「我对你的事一点也不清楚，你究竟是什么人？潜伏在你眼眸深处的究竟是什么？我想知道答案。」
　　「知道了又能怎样？」
　　女人没有回答，嘴唇弯成微笑的弧度。莫名其妙的女人。他将缠在大剑上的棉被与床单取下，盖在女人身上。
　　「出去，莉璐可。」
　　「如果我说不要呢？」
　　「萝姆‧法说了，晚上要安静一点，我也还没睡饱，如果妳要继续妨碍我睡觉，我只能让妳无法再妨碍了。」
　　「你是认真的吧？」
　　「没错。」
　　「的确，你是做得到。」女人缓缓坐起上半身，用挑衅的眼神睨着他。「明明可以面不改色的杀了我——你这个大骗子。」
　　
　　[[IMG,26c0f5d73c546f9c39e9c2e6b5858fab,662,1024,240484]]
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　的确，吾师找出了潜藏在我体内的可能性之一。
　　许多魔术士都会设法抗老化，这几乎已经成了魔术士的癖好，但师父绝不违逆老化。历经长年岁月，师父的肉体虽已老朽，但精神力仍十分旺盛。精神超越肉体，这是师父的哲学，也是信念。而对于天生有数个脏器与筋骨异常的我而言，则是心愿。
　　若是师父没有捡到我，我大概活不过五年吧，或许在生命结束之前便会被处理掉也说不定。所以，师父不但是师父，同时也是我的恩人。
　　师父给了我活下去的希望，教导我生存的方法。对我而言，白发苍苍、满脸皱纹的师父是比父母更崇高的存在。我敬爱他，为了师父与自己，我把握时间努力学习，什么都做。不能辜负师父对我「百年难得一见」的评价及期望。师父有个凌云壮志——就算有一天肉体消灭，精神仍能继续存在，永续追求魔术的精髓。虽然生来便拥有超乎常人的魔术天分，但身为人类，生存的机能却不完全，这样的我究竟能到达何种境界呢？若是我能与师父共同踏上永恒之道，就能印证师父的信念了。到了那时，我俩就能因为精神真正凌驾于肉体而一同演奏胜利之歌。
　　直到现在，我仍念念不忘师父委托工匠制作的轮椅坐起来的感觉。舒适却不会过于松软的靠垫、把手与座椅。得知我的左眼染病，无法以医术式治疗时，师父亲手将我长有恶性肿瘤的眼珠摘出，之后还为我做了眼罩。当时年纪尚小的我，率直地对眼罩上可爱的刺绣爱不释手。师父大人，师父大人，那时我是这么称呼师父的。师父用老朽的身体将我抬到床上睡觉。我打从心里希望自己能够实现师父的愿望，但那终究还是无法实现的梦想罢了。、
　　你会嘲笑我是弱者吗？朋友呀——
　　你会安慰软弱的我吗？朋友呀——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　翌日早晨，「我又要出去旅行啰。」黑暗大陆的女孩这么说。不，当她说出口时，早已将行李打包好，随时都能出发了。
　　他在寝室的床上转过身来回应：「嗯，是吗？」「再见。」她背起背袋走了出去。走出寝室前，只有一次，她停下脚步转身，静静地，异常平静的翡翠绿眼眸中映照出他的身影。
　　「不用送我了。」
　　「嗯，是吗？」正要在床上坐起来的他，被对方抢先说出口而无法继续动作。「……嗯，既然是妳，我想没什么好担心的，自己小心点呀。」
　　「嗯，心情好的话我就会回来。」
　　「是吗？」
　　「我走了。」
　　在他说出「路上小心」前，她已经走出寝室了。动作沉着，但不知为何，脚步看来又像是急着逃跑似的。「萝姆‧法！」他叫了她的名字，可以感觉到她在走廊上停下脚步。他停顿了一会儿，在脑子里搜寻着适当的词汇。
　　「——就算心情没那么好，想回来时就回来吧。」
　　过了许久才听到答复。
　　「……嗯。」她小声回答后，便独自一人出发了。对于在黑暗大陆的万多伦山中长大、以森林与动物为友的那女孩而言，人类为了人类建造的街道，仍不过是永远无法适应的人工荒野吗？她有时会疯狂地渴求山林，迫不及待地逃出城市。过了一阵子，又会突然回到这里。这几年来，这样的事已经重复了好几次，这次也是一样吧。虽然这么想，但还是很在意昨晚那件事。总觉得那时萝姆‧法的模样不太对劲，这一点是可以肯定的。
　　「——真糟糕。」
　　「什么事？」
　　最近的午餐都在庭院里享用。洋伞下的桌面上，胡乱摆满由各式各样的色彩与烹调方式组成的料理，其中有一半是坐在他对面的黑发男子所做，另一半则是由随侍在男子身边的女子烹调。
　　男子名叫强‧杰克‧顿‧裘克，女子名叫克罗蒂亚。
　　与这两人也是在夏末的黑暗大陆相遇的。
　　「不，没什么。」
　　「你这个男人，明明用那种态度把全世界的人骗得团团转，但想说些无关紧要的谎言时，却又笨拙得无可救药。」
　　「的确，我不擅长说谎。」
　　「哼，是萝姆‧法的事吗？」
　　裘克伸手拿起酒杯，让酒流入喉咙深处。接着，在他身旁挺直站立、动也不动的克罗蒂亚迅速地从冰桶中取出酒瓶，将深紫红色的液体注入酒杯。拥有似金似银的发色与眼珠的克罗蒂亚，总是目不转睛地注意着裘克的举手投足。她的奉献精神早已不只是令人佩服，而是令人傻眼了。但裘克却连看也没看克罗蒂亚一眼，再次将酒一口饮尽。
　　「我听说啰，虽然还稍微怀疑是自己听错了。你这木头人，昨晚跟女人同寝了吧？」
　　「不是那样，是我在睡觉时被偷袭了。」
　　「我知道，是那个魔女吧？」
　　「魔女、吗？」
　　「听说萝姆‧法问了克罗蒂亚：『男性与女性裸身在寝室里激烈扭打，可以认为他们之间有特殊关系吗？』这样。」
　　「妳怎么回答？」
　　他将视线转向她，克罗蒂亚在一瞬间看了他一眼，「是的。」用毫无感情的声音响应：「我回答她，以常理而言，这样判断并无不妥。」
　　「是吗？」他叹了口气，扭动颈部使骨头喀啦作响。「——也就是说，那家伙误会了吗？」
　　「所以我才说你是白痴。」
　　「这是什么意思？」
　　「愚蠢的家伙。就算她比实际年龄还不谙男女之事，也不会笨到认为你与那魔女两情相悦，这种事那女孩也明白的。但就算她明白，你还是应该亲口否认才对。」
　　「我不懂。」
　　「你果然是木头人。」裘克轻抚下颚整齐的山羊胡，微微侧头露出嘲弄的笑容。「你欠缺身为人类不可缺少的事物。依我看来，你若不是不完整就是有缺陷，总而言之不是什么好东西。」
　　他没有回嘴，一句话也说不出来。
　　以前的他总认为每个人都是独立的个体，光是这样，就能找到自己的定位。若是感到饥渴，只要拚命寻找敌人即可。斩人之剑握在手中的触感、彻底击碎的力量，向他保证了他是自己。他靠这点支撑着，紧咬不放、寻求依赖。但他却连这一点都没察觉。
　　倘若我光是作为我而独自生存，是无法找到自我定位的。
　　立于大量死亡之人呀——那家伙这么唤我时，我寻找着，寻求他的身影。无论如何都想看到，想见到，我不是一个人。对我而言，那彷佛是唯一的希望。
　　对了。就连可悲丑陋的怪物，在我看来也可爱非常。偶尔、非常罕见地有怪物经过时，过来，我在心里祈祷着。再过来一点，靠近一些，拜托，让我听听声音，那是近乎哀求的心情。但牠们绝不会接近。我咒骂牠们，胆小鬼！没用的家伙！臭虫！为什么？为什么不靠近？是害怕吗？害怕我吗？妈的别开玩笑了！我要杀了你们！把你们大卸八块！把你们磨成粉尘！混账！
　　当然，这一切都是徒然。
　　无论我再怎么乱来不象话、难以言喻的意志消沉、再怎么深切后悔、痛改前非，都完完全全没有意义。
　　我孤单一人。
　　在长得不象话的时光中，我孤单一人。
　　即使悲叹、哭泣吶喊、厌烦、放弃，还是孤单一人。
　　我了解了。
　　我不过是处于这个世界的一个小点。
　　因为我是我而不完整。
　　但是，若是如此，我该怎么做……？
　　「唔嗯……」
　　这时，从面对走廊、以木头铺设而成的缘廊，传来奇特的呻吟声。
　　看过去，一名身穿深蓝灰色与黑色僧服的巨汉正从缘廊翻身走下庭院。原本就已经留了胡子，但他的胡子比平时更加浓密。双眼浮肿、下方还有黑眼圈、双颊微微凹陷，整张脸看来有些肮脏。这么说来，似乎有好几天没看到他了。明明住在同一个屋檐下，正确的说，是跟裘克、克罗蒂亚与萝姆‧法一样，身穿僧服的巨汉也是擅自占领一个房间待了下来的，不过几天没见到人也不是什么稀奇的事。
　　「肚、肚子……唔唔……」
　　大胡子破戒僧摇摇晃晃地走向餐桌，却在即将到达时力气用尽，砰地向前倒下。裘克哼了一声，拿起餐巾擦了擦嘴。不知何时，桌上的餐点几乎已一扫而空。裘克虽然瘦，却是个大胃王，而坐在他对面的人也不遑多让。裘克轻轻举起手，叫住打算端茶点过来而准备离开的克罗蒂亚。
　　「顺便拿些什么过来吧。应该还有些白饭，再准备一些腌渍的小菜就行了，还有茶。」
　　「好的。」
　　「——那么。」裘克没有目送克罗蒂亚离开的背影，对胡子破戒僧也看都不看一眼。「你睡了几天？」
　　「……五、五天……左右吧。」
　　「这段时间几乎都没有进食吧，真亏你没有饿死。」
　　「……我、我看到……对岸了……」
　　「什么对岸呀？别开玩笑了，那只是幻觉罢了。」
　　「……唔、唔唔……他界之渊的……」
　　「苏生式……吗？」
　　裘克俯视对方，微微蹙眉。打从胡子破戒僧多瓦宁古从M.T.D搬来称作祭坛的苏生式专用大型机器装在房子的地下室后，已经过了好一阵子。从那之后，多瓦宁古窝在祭坛那儿进行某些工作的时间越来越长，有好几次在几天不吃不喝的彻夜工作之后，像今天一样如幽魂般爬出地面。
　　「再次赋予死者生命这种事，该说是人类愚蠢的极致吗？」
　　「嗯……嗯嗯……反正，人类是……无法摆脱……自己的愚蠢的……」
　　「闭嘴，胡子和尚。明知愚蠢却又无法舍弃，不引以为戒却又重复犯错之人，已经超越愚蠢而是无知了，认清自己的无耻吧，那不是人类该有的模样。」
　　「……咕……唔唔……肚子……」
　　「真是丑陋至极。」
　　「……有、没有……什么、吃的……」
　　「你是饿死鬼呀？」
　　裘克不爽的咂嘴，用又子将吃剩的花椰菜插起丢过去。胡子迅速作出反应，他转身仰头，瞪大双眼冲向掉下来的花椰菜，用嘴接住后，迅速咀嚼「唔」的一声吞下。
　　「……还、还不够……只有这些的话……」
　　「所以说叫你等一下，没听懂吗？」
　　「唔……嗯……」
　　胡子又倒回地上，翻着白眼，搞不好已经昏过去了。
　　裘克无奈地耸耸肩，优雅地将叉子放回盘子上。
　　「话说回来……」
　　「嗯？」
　　「我听到一件有趣的事。」
　　「喔？」
　　「表现得更有兴趣一点，我可是特地说给你听的。」
　　「在还没听到内容之前，就算你要我有兴趣也不太容易。」
　　「笨蛋，本大爷说有趣的话，一定是有趣得不得了的话题呀。」「是这样吗？」
　　「跟迟钝的家伙讲话，连肩膀都会僵硬起来。」
　　「我可没拜托你讲。」
　　「总之你安静听着。」
　　「喔喔。」
　　「——据说出现了魔导兵猎人。」
　　「嗯哼。」
　　「你呀……」裘克不可置信地大大挑眉，两手一摊。「这是什么冷淡的反应？没有别的了吗？感觉到什么、思考些什么、想到些什么。什么都好，不可能没有吧？」
　　「想法……吗？」
　　他试着模仿裘克挑眉，只有一边。
　　裘克瞇起双眼。
　　似乎不太高兴。
　　虽然他不是故意的。
　　「——这个嘛，魔导兵猎人……吗？是谁为了什么做出那种事来呀？」
　　「天底下哪有白痴会一口气直捣核心的？」
　　「那是核心吗？」
　　「那当然，就是因为不知道才有趣呀。」
　　「算了，既然不知道，那么问你也没用吧。」
　　他这么回应，轻抚下颚。
　　或许这动作也是模仿裘克的。
　　还是胡子？是谁呢？
　　不知道。
　　「你这家伙真是——」裘克嘟起嘴仰天长叹。「就没有半点好奇心吗？不为了任何确切的欲望或目的行动，也不因任何事情动摇。但只要有人希望、请求的话，你就会像被风吹动似的随之起舞，简直像只风筝似的。你活着到底有什么乐趣可言？」
　　「乐趣……？」
　　「不论大小、各种类型，总之就是快乐，会让你心情愉悦满足的事物。该不会没有吧？」
　　「不——」
　　他看向遥远的某处。只能说是某处。
　　「也不是完全没有。」
　　「哼，谁知道？」
　　「魔导兵猎人……吗？」
　　我看着哪里？希望看见哪里？想看哪里？
　　简直就像是站在深不见底的洞穴边缘往下俯瞰。
　　但我的双脚并没有打颤，感觉彷佛随时可以往下跳。
　　我倏地转头看向缘廊，色泽深沉的云正缓缓从西方蔓延过来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　告诉我「你需要朋友」的人也是师父。当时我是如何回答的呢？我记得是「不需要。」只要有师父在就已足够。我早已习惯用这样的语气与师父说话。虽然回想起来感觉非常不敬，但师父允许我那样。
　　但师父非常顽固。若是决定一件事，就对这件事的正当性有绝对的自信，若说不过他，是无法使他让步的。师父一边轻抚着我的头，一边反复说着：「你需要朋友。」过了一阵子，师父给了我朋友。不，朋友呀，我不应该在你面前那么说。师父将你从某处带来，介绍给我认识。朋友呀，那时我真的很开心。但内心其实一直相当不安，一想到师父收了另一位新弟子，对我说：「来，你们当朋友吧。」我就浑身颤抖。
　　如果那个人与我不同，能以自己的双脚行走，能够尽情享用自己喜欢的食物怎么办？如果，他是那种看见师父为了我努力绣上花纹的眼罩后，会耻笑我的人，那该怎么办？
　　事实上，我想象了许多事，为此烦闷不已。
　　当然，看见你的模样时，我惊愕了。
　　但是，朋友呀，看着你的双眼，我立刻了解你有多么聪颖、多么慈爱。
　　我非常开心，认为一定能跟你成为朋友。实际上也是如此。
　　从那之后，你一直都在我身边。
　　你敏锐地洞察我的心愿与欲望，就算我不说，你也会为我做任何事。
　　我利用着你，朋友呀——
　　因此我不会阻止你，朋友呀——
　　
　　
　　6
　　
　　
　　那天正好与今晚相同——也是雨滴从昏暗的天空一滴滴洒落，将地面逐渐打湿，几乎没有半点风的夜晚。
　　她走在被雨敲打的夜路上。情绪略为起伏，然后慢慢平息。她倏地停下脚步，仰头呼地吐了气。好几滴雨立刻在她脸上凝聚，形成水珠。
　　举起右手，她将之拂去。
　　水珠啪地散落。她微微一笑，已经完全恢复了镇定。
　　「——找到了！」「那女人……！」「魔女！」
　　她没有看向声音来源，逐渐接近的脚步声也没使她动摇。
　　她相当镇定，不为所动，亦不会感到烦躁。脚步声凌乱地停下，围住她的男人们激烈的情绪仍没扰乱她的思绪。她一点也不感到恐惧，感到恐惧的是那些男人。
　　「妳这个魔女……」「杀害大师才德的人就是妳吧？」「除了妳之外没有别人了！」「不可原谅！」「为什么？」「为什么杀了他？」
　　杰德尼‧才德博士，公会《狂热者协会》(MONOMANIACS)会长。是旁门左道的炼金术士，也是魔术士，他被三十多名会员与数倍准会员尊称为「大师」是个年龄虽已过百，从外表看来却是顶多三十五岁上下的怪人。深奥知识的一隅隐藏在端整秀丽的容貌与优雅的笑容背后，是个不轻易让人看清底细的神秘男人。全身上下充满秘密，用秘密的香味诱惑人心，用秘密的味道使人陶醉，那就是才德掌握人心的娴熟手法。事实上，保养得宜的那双巨大而美丽的手中，掌握了好些秘密，这点是不争的事实。就某方面而言，或许那些秘密才是怪人才德的真实身分。
　　从前，有一位名叫罗伯特‧甸．查尔斯、在摩德洛里山间村落出生、被流浪炼金术士诱拐而来到沙蓝德的少年。之后，他与第一个老师——那位炼金术士诀别，加入炼金术士联合，在短短的时间内升上第八阶。第十阶以上的炼金术士们称为「高弟」，可参与炼金术士联合的核心。他只差一步便能当上「高弟」，却受到诱惑而接触禁忌。并毫不犹豫地触犯了禁忌。
　　事情终于暴露，他成了炼金术士联合追捕的对象。为了从追兵手中逃离，他隐姓埋名，改变容貌，换了好几次工作。他讨好愚蠢的魔术师学习魔术，获得身为魔术士的真名与假名；他又舍弃这个名字向剑术家学习，再次变成另一个人，即使如此仍无法逃离炼金术士联合的追捕。他被救了，被某个少说有二百年历史的结社所救。
　　SS，这是结社的名字。
　　这是以研究、开发被机术士与炼金术士严厉禁止之物为目的而组成的秘密结社。正式的名称是「赎罪的绯山羊]
　　他在SS最后的暗号名是「废帝」。名号听来夸张，但他在SS的地位就是如此重要。他在那里过了一段不短的岁月，并掌握了好几个秘密。但是，如同舍弃故乡、舍弃第一个老师、舍弃炼金术士联合、舍弃魔术与剑术老师一般，他也舍弃了SS。舍弃简直可以说是他的习惯。
　　无论如何，舍弃地位及职务、带着秘密逃跑的他，在潜伏了十年之久后，又以杰德尼．才德的姿态出现。他以秘密做为武器，逐渐打响名声。现在，只要在这艾尔甸里提起杰德尼‧才德，只要稍微机灵一点的人都会晓得。
　　或许总有一天，他连杰德尼‧才德这个名字也会舍弃，不过这已经无从知晓了。
　　虽然他舍弃了SS，但SS并没对他置之不理。就是这么回事。
　　「他……」她并没针对任何人，只是喃喃说道。「知道太多了。」
　　「知道太多……？」「到底是什么事？」「但是，果然——」「是妳吧！是妳杀了他的吧……！」「竟然敢杀害我们的大师！」「我要报仇！」「当心点！对方可是魔女！」「绕到后面去。」「杀了她！」「杀了魔女……！」
　　男人们的包围阵式逐渐缩小。十人左右？或者更多，这都无所谓。她并未看向那些男人，即使男人各自拔剑、摆出架式，她还是自顾自地看着垂直落下的雨滴。对她而言，比起浑身充斥杀气、打算朝自己冲来的男人们，雨水重要得多了，她这么想。要让他们一个不留地消失实在是太容易了，但她却无法让这场雨立即停下。雨，雨呀，站在无法随心掌控的雨中，我彷佛失去了某些事物，同时也无法自拔地渴求某些事物。我的身体慢慢冷却，但内部却又逐渐炙热起来。我想要，想要无法取得之物。疯狂渴求，持续追寻，希望成为空壳、渴望在悲伤的尽头见识绝望、想要被绝望刻划。或许，那能带给我的——
　　「一大群人围住一个女人……」
　　是不可能出现的事物——原本是这么预测的。
　　「真是不平静呀。」
　　那是某个雨天夜里发生的事。
　　她听见男人的声音，看见从包围阵仗另一端朝自己走来的男人身影。差点忍不住笑出声来，因为他那身夸张的装扮。
　　男人以深蓝色、不可思议材质的铠甲包裹全身。铠甲上作为装饰的橘色火焰图形非常诡异，甚至是可笑。他长得很高，黄玉般的眼眸彷佛盯住猎物不放的肉食动物般，没有半点空隙。即使如此，却又似乎充满破绽。男人的嘴角挤出一丝类似笑容的表情，却有些空虚。简直像是打算模仿某个人的笑容，却又有些失败似的。啊啊，她这么想。
　　你是、谁？
　　「……你、你是什么人？」「真奇怪的装扮……」「不要阻挠我们！」「这是我们狂热者协会的问题！」「局外人不要插手！」「快滚！」「要不然——」
　　「嗯。」
　　男人瞥了狂热者协会的人们一眼后看向她。
　　她在那之前就一直看着男人。
　　先移开视线的是男人。
　　「既然看到了，我也不能装作没有看见。话虽如此，我也没有义务要帮任何一边。」
　　「——什么……」「什么意思……」
　　狂热者协会的人面面相觑。因为男人的想法太难猜测了吧。
　　虽然她也不太清楚，话虽如此，男人的脚却彷佛生了根，没有半点要从那里离开的意思。在男人与女人中间，狂热者协会的人大大动摇了。他们就像被逼到绝境的小婴儿般仓皇无措。
　　「怎么了？」男人微微歪头。「动手呀，我只是在这里看着而已。」
　　「别……别开玩笑了！我们……」「你这看热闹的家伙！」「没错！我们为大师报仇，不是要让你欣赏的！」
　　「但是我很在意结果，待会再绕回来太麻烦了。」
　　「你、你是在消遣我们吗？」「不准戏弄我们！不可原谅！」「——这男的该不会跟魔女是一伙的吧？」「没错，用那种奇怪的理由不是很奇怪吗……」
　　「很遗憾，我并不认识那个女人。」
　　男人的视线一度落到地面上。似乎是打算隐瞒些什么却不太成功，然后满溢出来。她将手放到胸口中央。好痛苦，非常痛苦。雨声消失了，彷佛消失一般。狂热者协会的人露出畏惧的表情，唰地后退。不是一两个人，而是所有人。
　　男人将手架到右肩后方的突起物上。
　　那是剑柄。
　　「——不要对我刀刃相向，我不想杀了你们这些跟我无冤无仇的人。」
　　「骗人。」
　　她不禁脱口而出。
　　虽然是她自己的声音，却又像是某个人的呓语。
　　「骗人，我不相信你不想杀人。无论多少人，你都能面不改色、毫不动摇的杀掉。你的脚边总是有大量的死亡。你站在尸体堆上。你是——」
　　「住口。」
　　她突然感觉到一阵强风。这里是断崖边缘，要掉下去了。掉下去，死亡。她感到浑身发冷。这种恶寒、颤抖、鸡皮疙瘩，这是第一次，恐惧。这是，恐惧。那并不是带有威胁意味的话调，也没有锐利的视线。即便如此，男人的一句话就让她感到恐惧。狂热者协会的人当中，有人发出短促的惨叫、有人抱头蹲下、甚至有人一屁股坐在地上。他们的喉咙像被掐住似的。
　　被死亡。
　　男人全身充盈着死亡。或者应该说，他就是死亡本身。
　　但男人却露出可说是困惑的动摇眼神，转身背对她。
　　他迈开脚步。
　　打算离去。
　　等等。
　　不要走。
　　她想追上去。狂热者协会的人全都看向她。
　　「——魔女！」「别想逃！」「杀了她！」「杀了她！」
　　他们是杰德尼‧才德锻炼出来的战士。聚集起来想要阻止她，为了杀掉大师的仇人而袭击她。从背后、从侧面、从前方。有人挥舞刀剑、有人双手持杖集中精神、也有人为了鼓舞士气而高声疾呼。所有人都打算阻止她。她感到头晕目眩，背后到后颈麻痹、令她感到想吐。她停下脚步，双手在脸部前方交叉，一口气挥下。
　　「给我让开！」
　　这是忿怒，我感到忿怒。一边用超越者与生俱来的、肉眼看不见的超越力吹走了三、四个狂热者协会的人，她察觉到内心深处的怒火。她的情绪异常高涨，比不久之前，杀害杰德尼．才德的瞬间还要高昂许多。
　　但是，当她闭上眼，瞬间便进入高度集中状态。她用手指取出触媒，她的唇舌咏唱刻划在无意识层的咒语，迅速疾驰，数名魔术士藉由无意识层共有领域送出的攻击性意识体，都无法抵达她的无意识层。没有必要采取守势，在那之前，她就先发动了魔术。
　　「蛮翅狂lgneim虞隶Naydo」
　　她的头顶上方出现蓝紫色的火焰，却停在原地打转。一切都随她的意，身为超越者的她，能够自由、确实操作自己发动的魔术之力。她替这个招数取了名字，只是个小小的恶作剧。她这么称呼。
　　气息。
　　「垃圾就该有垃圾的样子。」
　　她挥动右手。蓝紫色的火焰分散开来，分别降到二、三个狂热者协会的人身上。惊愕、痛苦、惨叫、死亡。面对那些被火焰击中的人，她面无表情，只是自然不造作地挥动左手，藉由超越力投下更多蓝紫色的火焰。
　　「乖乖地让我处理掉。」
　　狂热者协会的人对她而言并非敌人，不过是障碍物罢了。因此，她带着几分焦躁想烧掉他们。燃烧、烧尽。他们只有两个选项，一是乖乖地被蓝紫色火焰烧死，二是逃跑。有一半左右的人无关喜好，被迫选了前者，剩下的一半则选了后者。但她无视于他们，只是看着那个男人。
　　男人停下脚步回头，右手放在肩后突起的大剑剑柄上。在蓝紫色火焰照耀下，黄玉眼瞳闪着险恶的光芒，让她几乎要勒住自己的颈项。啊啊，光是一个眼神就几乎杀掉自己。你是、谁？
　　「妳……」
　　我是……
　　漫不关心之人。被虚无诱惑、却又挣扎之人。等待之人。绝望之人。渴求之人。矛盾之人。我是世界的碎片，同时也是世界的一切。我什么也不知道。正因为如此，更想知道。更想得到。
　　你是、谁？
　　「我的名字是——」
　　那不是他真正的名字。适合他、他被冠上的是另一个名字。她不想用虚伪的名字称呼他，因此，她称呼他为「你」。怀着千头万绪的心情称呼那个她在下雨的夜里遇到的男人「你」。
　　这是雨天夜里发生的事。
　　雨。今晚也在下雨，微弱的雨，如银色细线般的雨丝静静落下。
　　她在雨中游荡，一边淋雨一边低声歌唱，独自一人唱着流浪寂寞的灵魂之歌。被雨滴拍打，她摇摇晃晃地在空中飘荡，终于像漂鸟让双翼歇息一般，也像被诱惑一般，降落在建筑物的屋顶上。第五区。靠近位于铁链休憩区的王国第一银行。她轻轻擦拭饱含水气的头发，俯视地面。她的双眼微微睁大。
　　「那是……」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　我逐渐崩坏。
　　在失去左眼后不久，我的左手肘渐渐地无法弯曲，很快地连左手手指也无法随意活动了。偶尔也会在说话时无法正常咬字。无法吞咽食物而呕吐的情况日渐增加。我总是受到师父与朋友的帮忙，内心痛苦不已。我无法靠自己的力量摄取让自己活下去所需的养分，甚至连排泄也一样。
　　师父告诉我，即使如此仍不能放弃希望，努力说服我精神是能够超越肉体的。我也相信师父的信念，话虽如此，仍数度偷偷向朋友吐露丧气话。我有自己将死的预感，死亡一直都在我的身边。所以我不害怕死亡，只是不想背叛师父。我的死亡会伤害师父的信念，这对我而言是最令我恐惧的可怕之事。
　　我想活着。
　　我想活下去。
　　我不想死。
　　师父为了寻找让我活下去的方法到处奔走。我也为了寻求活下去的手段，藉由朋友之力在书中探求着，同时拚命锻炼自己的精神。
　　但是，我仍一天天衰弱，我的精神随着肉体的衰弱亦日渐衰退。师父告诉我：「要相信，首先得先相信自己。」之后便外出旅行了。他要去见以前的朋友，或许能够找到什么线索也说不定，他这么说。
　　目送师父离开时，「不晓得还能不能再见到师父大人呢？」我心想。
　　我能够活到师父回来吗？
　　或许有点勉强。搞不好我明天……不，今天就会死了。
　　不要，我想活下去，我还想再见到师父大人。我想活下去，我得活下去才行。
　　我继续在书籍里寻找。师父大人的藏书量惊人，也有许多应该早已失传的古代书籍。其中包括与机械王国基尔罗古斯的支配者——「机关王」玛哈里可‧弓多拉哥那的魔术工学、以及创造人造生物的专家——「鸦大帝」乔西亚的仿生学相关书籍。
　　其实我从很久以前就知道这些书的存在了。我瞒着师父读过好几次并偷偷研究。
　　对于师父发掘的、潜藏在我体内的魔术天分，我相当有自信。
　　我并不是平庸的魔术士。再来只需下定决心。
　　为了活下去。
　　没有别的办法了，朋友呀——
　　我那时是这么想的，朋友呀——
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「——总之，真令人惊讶！」
　　欧夫列德‧达夫列得逊（34岁）是个一边变换各式各样的表情，一边如机关枪般滔滔不绝地说着的长舌男人。
　　「毕竟对手可是那个魔导兵耶，是爱哭的小孩听到也会乖乖闭嘴的古德王的魔导兵耶？这是从我朋友的兄弟的朋友的堂兄弟那里听说的，他跟死美憧的小喽啰在铁链休憩区起争执——你知道吧？死美憧是统治黑市的六个公会之一，危险的家伙。不过脑子不够灵光，所以才会是小喽啰吧。当时魔导兵正好从那儿经过，他们当然分不出谁对谁错。魔导兵的威胁大使拥有的破坏力，只要亲眼见到武器一眼就能想象吧。而且他们的装甲是EXCiD金属制的，一般工厂制造的刀枪，怎么刺怎么砍都不会有半点伤痕，就算是手工打造的摩德洛里刀，如果技术不好还是一样。也就是说根本不是对手。死美憧的人跟我朋友的兄弟的朋友的堂兄弟也一样。他们感情很好地一起被砍了。听说是劈成两半哩？像这样，从头顶到屁股，唰的一声。嗯，这件事对艾尔甸市民而言早就见怪不怪了，所以就不多说，对了——
　　当时已经一、两点了吧。那个时间点连铁链休憩区的行人也减少了。嗯？我吗？我去朋友家喝完酒，正要回到第四区的旅馆去。
　　当时正在下雨，雨势并不大。
　　我撑着伞，虽然有几分醉意，不过还不至于摇摇晃晃。所以那不是作梦也并非幻觉，我用这双眼清楚看见了。话虽如此，我也十分怀疑自己是不是看错了。我走出公园时，正好与巡逻的魔导兵擦身而过——就算没做什么坏事，跟那些家伙擦身而过的瞬间还是会稍微紧张起来，身体也不自觉地缩了起来。平安无事地经过他们身旁后，就会不自觉地松一口气。当时也是一样。但就在那之后。喀锵喀锵……！
　　我还以为自己的心脏要停了哩！一瞬间，我以为魔导兵是朝我冲过来。我连忙转头。不对，不是我！虽然不知道发生了什么事，但魔导兵跑了起来，打算追上某个家伙。那个家伙是什么？谁知道，不过那家伙毛茸茸的。啊啊，对，那家伙大概全身上下都是毛，而且非常巨大。明明很巨大，动作却很敏捷。我立刻跟在魔导兵后面追上去。危险、算了吧、放弃吧、回到旅馆里钻进棉被睡觉，忘了这件事吧。另一个自己这样劝导着，但很遗憾，我从小就对各种事件十分热衷。如果没看到一定会后悔！我专心跑着，醉意早就不知道跑哪儿去了。
　　不过，魔导兵的速度也很快。因为不是人类，体力也永无止尽。眼看着距离越拉越远，有好几次我差点跟丢。即使如此我还是没有放弃。我揣测毛茸茸跟魔导兵的前进方向，先绕到前面。然后终于追上了。不——
　　当我抵达时，一切都已经结束了。
　　那是在咖啡‧弁天附近。在小巷子里。魔导兵躺在那里，为什么？与其说是被打倒，不如说是躺在那里。就是那种感觉。他的头部与右手被扭掉，胸口处被打开来。毛茸茸已经不见了。幸好牠不见了，要是牠还在，恐怕连我都小命不保。当然没有证据可以证明这是那个毛茸茸干的，不过依情况看来，那家伙的嫌疑最大。我确认没有看到毛茸茸的身影后，慢慢走近魔导兵身边。能够仔细观看死掉的魔导兵，这种机会可不多见，要是错过这次，搞不好一辈子都没机会了。我无论如何都想看看，魔导兵的内部究竟是什么？有一说是里面空无一物，有一说是里面有以古代高等魔术制造的人造人。虽都说得跟真的一样，但究竟什么是真什么是假无从确认。而我，我现在，能够亲眼、亲手确认这一点……！
　　——不过，这就是我的厉害之处。我的个性的确急躁。魔导兵，魔导兵，我的眼里只有这个。不过我还是注意到了。从后方逐渐接近的脚步声。
　　我立刻停下脚步靠到墙边，试着让脑子放空。那就是所谓的本能吧。我装成毫无威胁的模样，魔导兵们走过我身旁。三、四……嗯，大概有五个吧。那些家伙把伙伴的尸体——如果算是的话，像搬运巨大废物似的抬起尸体，一下子就消失无踪了。我因为不死心，在他们经过身旁那瞬间试着瞪大眼睛仔细偷看，但还是看不出魔导兵的内部构造。终究还是成谜啦，连那个毛茸茸家伙的真面目也是……」
　　说完后，欧夫列德．达夫列得逊深深叹了口气，像是想起什么似的将酒杯里的啤酒仰头一饮而尽，皱起眉头。「——呜恶，不冰了……」
　　位于第九区库拉纳德欢乐街正中央的「奥托马」是与「贝拉多理亚」这间店齐名的高级俱乐部。无论是内外装潢、职员的素质与数量、提供的饮食或是消费，在艾尔甸都是属一属二的，特别值得一提的是其森严的警备。出入口当然不在话下，配置在各楼层重要场所的许多男女，全都是剑术、体术或是魔术专家。这是因为这间俱乐部的经营者——同时也是快乐、明亮库拉纳德欢乐街再造会会长——琳达．H‧爱洛古洛妮亚异常谨慎，不仅要保护客人、也要保护偶而会前来视察情况的自己，才会布下如此严密的警备吧。
　　托与爱洛古洛妮亚认识之福，在店里被当成贵宾接待的强‧杰克‧顿‧裘克懒洋洋地歪着头，用充满侮蔑之意的冰冷眼神睨着欧夫列德‧达夫列得逊。
　　「——那么，你说完了吗？」
　　「啊，是的。」欧夫列德‧达夫列得逊把玩着空酒杯，眼球骨碌碌地左顾右盼。与先前侃侃而谈时判若两人，显得静不下来。「如、如果有任何问题我能够回答的，请尽管问……」
　　
　　[[IMG,cbc3c6241cde2bbc7af5d7b534496b5b,649,1024,181601]]
　　
　　「没什么问题。」裘克瞄了这边一眼。「你呢？」
　　「不，我也没有。」
　　「就是这样。」
　　裘克将手伸向斜后方。站在沙发后待命的克罗蒂亚立刻将一万达拉GM合金币放到他手中。
　　「这是酬金。拿了钱就快点消失。」
　　「——喔。」千钧一发之际接住裘克丢出的合金币，欧夫列德‧达夫列得逊似乎搞不清楚情况，「咦？」地眨了眨眼。
　　裘克故意重重叹了一口气。
　　「不要让我再说第二遍，听仔细了。既然你那没用无趣又冗长的故事已经说完了，像你这种五流的说书人就没有用了。继续看着你那像是没了气的气泡水似的蠢脸，对我而言是难以忍受的痛苦。因此，你有两条路可以选择。是以自己的意志现在立刻离开这里呢？还是要藉由你之外的人将你排除呢？哪种选择比较聪明，相信你应该明白。」
　　「咦……啊？咦？」
　　「喂，把这个迟钝的呆子撵出去。」
　　裘克一弹指，从房间外走进三名男女，勾住欧夫列德‧达夫列得逊的手臂，想必已经很习惯了。用连抵抗的时间都不给他的老练手法，欧夫列德‧达夫列得逊就像行李般被抬了出去。
　　「——刚才的是第四个人吗？」裘克轻抚下颚，这次是烦闷地叹了口气。「每个人说的情况都大同小异。其中的共通点是，从铁链休憩区将落单的魔导兵诱出，在其他魔导兵抵达之前将其杀害，或者应该说破坏后扬长而去。没有半个人清楚目击魔导兵猎人的长相，不过有两人表示是比正常人高大、且全身毛茸茸的人。事实上，魔导兵猎人的长相早已众说纷纭，有人说他的真面目是长相奇特的怪物，也有人说是数人到数十人的集团，或许他们只是引用其中一种说法罢了。也就是说，有人以魔导兵为目标，重复在深夜将其破坏的行为，称得上是事实的也只有这些而已。
　　「主人。」
　　克罗蒂亚出声的时间点非常巧妙，她的脑子里恐怕全塞满了裘克的事。虽然这么想，但实际上是如何他也不清楚。我只知道这似乎是我不太懂的事而已。
　　「别室还有三名情报提供者。要如何处理呢？」
　　「够了，一直听冗长无益的话语会让耳朵腐烂。赶回去。」
　　「好的。」
　　克罗蒂亚一鞠躬后前往别室。她奉裘克的命令在艾尔甸募集情报提供者，而现在却又叫她把那些人赶回去。即使如此，克罗蒂亚连一句怨言也没有，反倒是裘克满嘴抱怨。
　　「真无趣。我还想说哪个家伙竟然做出这么令人愉快的事来，破坏那个古德王的魔导兵呀。不过收集到的都是缺乏具体证据的叙述，或许只是单纯的传闻罢了。毕竟不但查不出魔导兵猎人的真面目，就连魔导兵是不是真的被破坏也无从知晓。我刚才说过接近事实的部分，也只是接近而已，无法认定是确切的事实。」
　　「魔导兵——吗？」
　　魔导王「极大原子魔术士」古德王麾下的魔导兵团，在经历与大邪龙兵团、蜥蜴人精锐部队「黑麟」或亚人大同联军的战斗后，大半都毁坏了。现存的魔导兵大多不是主力型。即使如此，他们的联系仍然存在，一个被宰掉，就会有好几个前来支援。若是真的有魔导兵猎人存在，应该相当了解魔导兵这样的特性，也就是说对方有这样的智慧吗？但是，裘克到底想做什么？
　　「你该不会——」
　　正当他这么想时，裘克抢先一步证实他的想法。
　　「你是不是在想，这个英俊潇洒、聪明绝顶的男人到底想做什么呢？」
　　「你怎么知道？」
　　「只要看看你那窝囊愚蠢的脸，要猜到是很容易的。」
　　「是这样吗？」
　　「听好了。」裘克蹙眉，摇摇食指。「我只是想知道魔导兵猎人做出这种胡闹的举动究竟有何意图，这是好奇心。」
　　「嗯哼。」
　　「你或许无法理解，反正像你这样大而无用的家伙对于他人的行动法则，能够完全理解的部分大概只有食欲、睡眠欲望、或是如何确保生存这种等级而已。但人类并不仅是为了自己的需要行动，有的甚至愿意为了旁人眼里看来相当无趣、无益的目的而丧命。说到底，无法站在客观的立场，只会往主观道路前进的人类，也只能遵循自己的欲望或需求罢了。」
　　「原来如此。也就是说，你要遵循你自己的想法吗？」
　　「没错。身为人类，没有人会做出背叛自我这种愚蠢行为。」
　　「那你干脆自己去调查吧？」
　　「你说什么？」
　　「你想知道魔导兵猎人的真面目与目的吧？那么与其听别人说，不如自己去埋伏，直接掌握证据更快。」
　　「嗯。」裘克将身子埋入沙发，双手抱胸。「——我知道，用不着你来告诉我，我也正有此打算。但是凡事都有先后顺序。发生某个事件，在自己释怀之前，有些步骤是非做不可的。不过跟不解风情的木偶说这种话也没用。」
　　「如果你觉得没用就不要讲。」
　　「住口。我可是特地为了教育你这个不成材的家伙才说的。你连这点都不懂吗？所以才说你是木头人。」
　　「是吗？那还真是抱歉。」
　　他挑起单边的眉，歪了歪嘴角。
　　虽然他并不确定在这种时候露出这样的表情恰不恰当。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　想起师父大发雷霆的情景，我感到十分怀念。
　　即使是发怒的模样，现在的我仍非常珍惜、爱恋不已。
　　每每想起与师父决裂、诀别的事，总让我觉得身体彷佛要碎成千万片似的。师父就是我的一切，而恐怕——至少有一段时间，我也是师父的一切。但是，正因如此我才会下定决心。即使我逐渐崩毁，我还是个魔术士。发掘我成为魔术士的天分、并将我教育成魔术士的人是师父。身为魔术士，我必须忠于某件事。舍弃魔术士的身分，无疑是否定了被师父拯救、养育成人的我这个存在。而我既然是魔术士，就必须这么做。因为我认为这是可行的，无论有何种理由，只要自己认为是可行之事却踌躇不前，并非魔术士该有的态度。而且我想活下去。追求自己欲获得之物，那就是魔术士。我并不后悔，只是感到悲伤。
　　为了补强柔弱的心脏，我在短期间完成了非常单纯的魔导机械，并将其埋入自己体内。师父对着这样的我大吼：「这并非我们的魔术之道！」他大吼时不但空气为之震动，还发出小小的闪电，但我并没有退缩。我明明是为了师父而努力让自己活下去的，当时的我小小感到不满。师父与我发生激烈口角，直到我因疲惫困顿而昏倒为止。醒来时，我正躺在床铺上，师父轻抚着我的额头。「精神是可能超越肉体的。伊凡洁琳，妳为什么不懂呢？」虽然他这么说，但年迈的师父似乎深受悔恨与无力感袭击。即使如此，他仍不放弃让我相信他所坚信的事物，这就是师父不屈不挠的精神。
　　我深受打击，我对无法行走的身体感到愤慨，诅咒无法活动的手腕，为了失去的左眼哭泣，可怜我这濒临死亡的肉体。我对师父说道：「师父大人是不会懂的。」还有「反正师父大人是不会了解我的。」以及「我不像师父大人那样强韧。」
　　每每想起那时诀别的情况，我就会听见心脏发出轧轧的声音。
　　我改造自己的身体，有时将相关技术以论文的形式发表，并获得相当的回响，但现在，我全身都在轧轧作响。我察觉到自己犯下的错，即使如此，我也不可能停止，我不想让自己的魔术之道半途而废。只有这一点。那时，在诀别之后我在心中暗暗立誓。只有这才能将我与师父紧紧相系，我有这种感觉。
　　我活着。我会贯彻自己的魔术之道。直到我生命终结的那一瞬间，我都会是魔术士，以师父教导我的、魔术士应有的姿态活着。
　　我张开口，朋友静静地将类似细碎红色石头的物体放进我嘴里。那在我的嘴里跳动着。我等待唾液分泌，缓缓地、费时地、小心翼翼地吞下，避免自己将它吐出。我一边感觉从身体内部隐约散发的热度，再次张开口。
　　这不是很空虚吗？朋友呀——
　　我还可以撑得下去，朋友呀——
　　
　　
　　10
　　
　　
　　——从前的我究竟想追求什么，想以什么为目标呢？我也不知道。并不是想不起来，就只是不知道而已。
　　我记得当时的我感到强烈的饥渴，为了消除它，我不停挥剑。
　　但是，我为何饥饿？我为何口渴？
　　我也不知道，而我确定当时的我也不知道。
　　只是觉得有敌人真好。我需要可以打倒的对象。打倒一个人，又面对另一个人。我向前进。我该不会是在害怕吧？我突然这么想。不继续奔跑，就会停滞不前。若是停滞不前，就会无法奔跑。所以我需要敌人。需要与我刀刃相向的人。需要想杀了我的人。需要冲着我袭来的杀意。
　　即使如此，莉莉，我却对妳这么说：
　　「——停手吧，我没有与妳战斗的理由。」
　　我明明应该是那么需要——几十次、几百次朝我砍来的妳，像妳这样无论如何都绝不放弃，逐渐变强、死缠不放、认真的敌人。
　　现在的我已经不需要了。
　　我的脚步一度停下，现在或许也仍停滞不前。
　　敌人，敌人，敌人，每当下一个敌人，新的敌人，强劲的敌人，强悍到令人绝望的敌人站在我的面前，挡住我的去路时，我就变成一面磨砻砥砺、研磨锋利的刀刃，专心挥击、突刺、劈砍、鏖战、斩杀殆尽，将立于大量死亡之人的名号刻在尸体堆栈而成的山上，我持续吶喊的手脚上被打上桩，喉咙干哑，血液稀薄成水，皮肤干燥，骨头疏散。我变得如稻草人一般。在那监狱中，好几次、好几次，一直都在内心某处不停地反复质问。
　　我是、谁？我是、什么人……？
　　即使是现在，仰望艾尔甸略微模糊的星空时，我还是会思考。不，并没有思考。我已经知道再怎么思考也不会浮现解答。我只是一味地看着那个疑问。从前，我与他人隔离。而如今，或许还是相同。
　　握住剑柄。
　　第一次握剑时，我很想朝着什么挥砍看看，事实上，我似乎真的这么做了。我不经意地想起那件事。
　　我坐在位于铁链休憩区，设有长椅、花坛与草坪的公园角落，一棵大树底下。与其说是深夜，不如说是清晨。到不久前为止——大概是受到魔导兵猎人传闻的影响，还可以看到不少人在附近晃来晃去，不过看来他们也已经放弃了。路上的行人逐渐减少。那家伙是在等待较能避人耳目的时机吗？
　　一个魔导兵走过来，他正在巡逻，准备走进公园。在他面前，两个男人肩并着肩，边大喊着些什么经过。大概是喝醉了，两人过了一会儿才注意到魔导兵，慌忙加快脚步。就在此时，魔导兵停下脚步，转过头来。「哇！」两人跑了起来。他在大树树荫下缓缓移动。还没拔出大剑。这个气味，不仅是单纯的杀气，奇特的气味。他朝那个方向看去，魔导兵也动了。要出现了。来了。那家伙沙沙地撕裂黑暗走了出来。什么？好大。不是人类，是野兽。牠驱使着四肢，以惊人的速度靠近。简直像闪电一般。事实上，那家伙的确微微发着光。全身覆满金色毛皮的巨大野兽。魔导兵转向急速接近的那家伙，打算挥下威胁大使。但被牠躲过。那家伙朝右方跳了一大步，仅用后脚着地，站直身体。
　　站起来了。
　　像是要威吓似的站直身来咆哮。
　　GHOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAHHHH……！
　　「唔……！」
　　如果那些情报提供者的证言可信，那个魔导兵猎人到目前为止，都是将魔导兵诱离铁链休憩区后，在偏僻之处下手。但是，不对，他突然这么觉得。那家伙打算在这里下手。牠打算在这里解决对手。
　　不出所料。
　　那家伙张开前脚——不对，应该说是手臂——冲向魔导兵。魔导兵当然也准备迎击。他举起巨大的威胁大使，用斧头一般的前端往那家伙挥下。令人惊讶的是，牠竟然光用左臂就轻松挡下，冲进魔导兵怀里。这仅仅是一瞬间的事。那家伙用拥有四根手指的右手，喀沙一声便折断魔导兵的头部，唰喀地将胸甲表面撬开。看样子那家伙的目标是里面的东西。
　　魔导核，又称第五元素石。这是魔导兵的动力来源，在听取目击证言时就隐约觉得可能是这样，果然不出所料。不过，真是漂亮的手法。那家伙将魔导兵打倒，敲开装甲取出位于胸部的魔导核后，便马上准备逃跑。他立刻就知道了那家伙选择了与以往不同作法的原因。
　　魔导兵的增援抵达了。现在负责艾尔甸警备工作的魔导兵，大多换成工兵型武装、没有自我意识的半步兵型，但负责统率的骑士型则有一定程度的判断力。受到魔导兵猎人连续好几晚的攻击，他们或多或少会加强警戒吧。那家伙就是看穿这一点，才会迅速袭击魔导兵，并立刻逃跑。就是这么回事吧。
　　「嗯。」
　　那家伙脚程异常迅速，背影已经只剩下一个小点，穷追也是徒然。魔导兵们并没有追上去。
　　「算了，这也没办法。」
　　「——什么叫没办法呀！」
　　远方传来怒吼，是裘克。他原本在其他地方埋伏，是听到骚动才赶过来吧。克罗蒂亚跟在后面，漆黑的斗篷随风飞舞。
　　顺带一提，今天的裘克不仅帽子是黑的，斗篷下的服装也是，就连克罗蒂亚也一袭黑衣。既然是在晚上埋伏，不穿成这样怎么行？这是裘克的主张。
　　准备的如此周全却没中奖，一定很遗憾吧。
　　裘克在他身边停下脚步，环顾四周后，忿恨地啧了一声。
　　「出现了吧，魔导兵猎人。」
　　被那家伙打倒的魔导兵残骸早已被其他魔导兵搬走。追击那家伙的另一只队伍也已经不见踪影了。
　　「是呀。」
　　「你看到了吗？」
　　「看到了。」
　　「既然看到，为什么不追？」
　　「以我的脚程大概很难追上，那家伙的速度快得不象话。」
　　「你太容易放弃了。」
　　「抱歉。」
　　「你一点都不觉得抱歉吧？」
　　「算是吧。」
　　「你呀——」
　　「但是……」
　　他原本打算说些什么，却又吞了回去。我到底想说什么？我感觉到什么？对了——在那时候。那家伙正准备逃走时，有一瞬间，我们叫目相对。那双、眼——漆黑的、眼，没有敌意，那家伙不把我当成敌人。不，应该说，简直是在央求着，「请不要成为我的敌人」，转瞬间就打倒魔导兵的生物眼里没有疯狂或杀气，甚至连战意也没有。彷佛是在说着，其实我不想战斗。但是，没有办法，非这么做不可。
　　「那家伙似乎没有那么坏。」
　　「啊？」
　　裘克皱眉，歪着头。就连克罗蒂亚也露出些许讶异的表情看着他。这还真是少见，一边这么想，他搔搔后脑勺。
　　「我只是隐约有这种感觉。」
　　「哼。谁管你怎么想。总之，那是我盯上的猎物。只要一度盯上，就绝不会让牠逃跑，下次一定会抓到牠。」
　　「你还要继续吗？」
　　「那当然。」
　　「是吗？」
　　他稍微歪了歪嘴角。
　　他并不打算抓到那家伙，但想要再见到牠一次，是为什么呢？因为那双眼吗？我很在意那家伙为何会有那种眼神吗？
　　如果是这样，或许我应该再见见牠。
　　即使这是个暧昧的理由，但只要是我想这么做，或许就应该去做才对。
　　「——算了，既然你说要做，我也会陪你的。」
　　
　　
　　11
　　
　　
　　为何吾等魔术士想追求永生不死呢？那应该只是单纯想活久一点的欲望罢了。拥有的时间越多，便有越多时间可奉献在追求魔术之道上。魔术是无限的，为了使魔导工时代的古老伟大魔术复活、或使其更进一步发展，无论有多少时间都是不够的。因此，有名的天才魔术士们强烈渴望永生不死，为此全心投入长生不老之法。吾师则不是以不老，而是打算以别的形式接近永生。
　　但不仅如此。我们比任何人都更想看见生命的尽头，持续挑战超越生命这项至今无人能解的难题。吾等魔术士是手下败将，屡战屡败。但仍梦想着横尸遍野之处，总有一天会插上胜利的旗帜。师父这么说过：「魔术士必须要有热情，某方面而言也要是个浪漫主义者。」吾等魔术士怀着异常的热情，持续朝着永生不死的目标前进。「绝不能让热情之火熄灭。」师父这么说。从前的魔术士身虽死，心仍不死；如今的魔术士也让心不死而永生。
　　我想活下去，想活得更久，想活着。我的身体产生的问题，魔导机械的消耗、性能下降、故障、原本的器官机能不完全，我逐渐被逼上绝路。喀——咳——呼——呼吸有时会停止，头晕目眩，世界逐渐被黑暗吞噬。我已经做好了身虽死，心仍不死的觉悟。师父大人，啊啊，至少、至少一眼也好，我好想见您，好想见您。师父大人，师父大人。我已经被逼到死亡跟前，已经不行了，不行了，结束了。倏地，从远方有光芒射入。我听见朋友的声音，唤着我的声音。我拚命地想要回去，死命挣扎。我想活下去，我想活得更久，我想见师父大人。朋友打开我的嘴。我拚命吞下被塞入口中的第五元素石。虽然还无法顺畅地呼吸，我仍努力吞咽。那是贤者之石的一种，石头本身含有魔力。我的魔力早已干涸，只能仰赖从外部补充。魔导机械是藉由魔力运作，所以为了维持生命，我只能这么做。
　　不，我已经无法靠自己的力量，只能仰赖朋友了。朋友帮助我活了下来。朋友支撑着越发频繁地需要更多第五元素石的我。他恐怕早已知道那个时刻逐渐接近，已经没有机会犹豫了，即使如此——
　　对不起，我心想。
　　不用道歉，朋友说道。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　「这次保证做好了万全的准备。」裘克充满自信的挺胸。
　　怎么说呢？他再次帕克罗蒂亚收集目击者的证言，把看见魔导兵猎人的时间、地点等标记在地图上，将所有情报统合分析的结果，察觉那家伙似乎有一个固定的行动模式，真亏他愿意做这种麻烦事。总之，照裘克的说法，魔导兵猎人将铁链休憩区作为「狩猎场」这一点不会有错。话说回来，铁链休憩区的范围并不小，事实上，截至目前为止魔导兵遭袭的地点有公园、市场等，地点相当零散。昨晚碰巧是在公园，但也不能确定今晚是否还会在公园。此外，目前为止那家伙的手法是将魔导兵诱离到偏僻之处才下手，但昨晚却不同。
　　也就是说，那家伙能确实观察魔导兵的作法并临机应变。就算狩猎场是固定的，狩猎方式却不尽相同。不过，裘克发现了一件事。
　　就是退路。
　　魔导兵猎人总是往西逃跑——
　　「在咖啡‧弁天附近及其以西之处，好几次有人目击到牠的身影。而铁链休憩区以东的目击情报只有两件，不过这两件是经过好几手的情报，所以是假情报的可能性非常高。而最西边的目击情报是位于第六区旁，听说是有人在深夜看见穿越环状道的大型光兽。此外，那家伙的出现时间一定是半夜到黎明前，也就是说其他时间牠都潜藏在某处。因此，我得出的结论是——」
　　那家伙藏身在第六区。在藏身处与狩猎场铁链休憩区之间往返，就是那家伙的行动模式。
　　此外，裘克更预测了好几条路线，并从中锁定四条。每条路线都要穿越环状道，所以裘克、克罗蒂亚、被从祭坛里硬拉出来的胡子，加上他自己分别守在四处，若是发现那家伙的踪迹就立即跟踪，并发出声音通知其他人，这就是裘克的计划，但……
　　「——为什么妳会在这里？」
　　「不行吗？」
　　「也不是不行。」
　　「那就是可以吧？你不用在意我没关系。我并没打算阻挠你。」
　　「希望如此。」
　　他靠在第六区旁、面对环状道的建筑物外墙叹了口气。我不擅长应付这个女的。至少，觉得很麻烦。虽然她说不想阻挠，但现在也刻意靠近，麝香之类的香味从她身上飘了过来。托身上铠甲的福，不会感受到皮肤的触感或温度，但每次受不了那个味道而稍微移开，她就会若无其事地再次缩短距离。不想跟她瞎耗而放任不管，结果竟然连体重也慢慢地压上来。
　　「你是不是在想，『妳到底想做什么』呢？」
　　「算是吧。」
　　「嘻嘻，因为我很冷。」
　　「谁叫妳穿成这样。」
　　女人的裙子不仅开胸非常低，还大胆露出肩膀及背部。都已经到了早晚吐气会凝成白露的季节了，还刻意穿这种服装，其实一点也不冷吧？
　　「不是。」
　　但女人立刻否定，瞇起眼睛。
　　为何这个女人有时会用这种眼神看着我？
　　彷佛憎恨着我、挑衅着我、却又似乎看透了我的眼神。
　　「寒冷的不是身体，而是心。我的心很冷，相当寒冷，逐渐冻结，非常非常冷。」「我不懂妳的意思。」
　　「不懂也没关系。只要我懂就好。」
　　「算了，那是妳自己的事。」
　　「你真的很了解自己吗？」
　　「……谁知道。」
　　「我也不懂你的事。所以彼此彼此。」
　　「嗯。」
　　「不对，不是这样。虽然我很想了解你，但你并不想了解我。所以并不相同。」「是吗？」
　　「是呀。」
　　「那么，为什么妳会在这里？」
　　「我也亲眼看见了，那个魔导兵猎人。」
　　「喔。」
　　「我个人对牠很有兴趣。」
　　「那是所谓的好奇心吗？」
　　「没错。那不是普通的野兽。」
　　「妳想把牠抓来解剖吗？」
　　「你想怎么做？」
　　「谁知道。」
　　「看来你并不想杀牠。」
　　「我不知道。」
　　「第五元素石。魔导兵的动力来源，真的就是那个贤者之石吗？」
　　「没错。」
　　「你为什么知道那种事？明明就不是魔术士。」
　　「我还是有朋友的。」
　　「例如古德王吗？」
　　「古德是——」
　　他的视线落在地面，缓缓地眨了几下眼睛后看向女人。
　　「妳知道些什么？」
　　「什么也不知道，只知道你不久前曾去过王宫。」
　　「妳跟踪我？」
　　「谁知道呢？」
　　「真是差劲的兴趣。」
　　「经常有人这么说。」
　　「我想也是。」
　　「不过我不在意，我没有兴趣遵循自己以外的人的想法，你应该也是一样吧？」
　　「要看时间场合。」
　　「真的？」
　　「妳的话真多。」
　　「因为我很开心呀，这里只有你我两人。」
　　「我并不开心。」
　　「真可惜。」
　　「妳该闭嘴了，莉璐可。」
　　那个气味传来。像杀气却又不是杀气，非人亦非野兽。虽然他称之为气味，却不是嗅觉上的味道。反而是像触感、像是刺激着头部一隅似的，连他自己也难以形容的感觉。
　　那气味划破夜色逼近，是那家伙。牠来了，已经不远了，很近，就在附近。也就是说裘克猜中了吗？但是中奖的人不是裘克，也不是克罗蒂亚或胡子，又是他。等会一定又得听他抱怨个没完了，这件事暂且不提——我要怎么做？我打算怎么做？
　　在他白问时，来了。那家伙从他与莉璐可靠着的建筑物旁，如子弹般跳了出来，全身的金色毛皮闪闪发亮。虽然是四肢着地，但比起狗或猫，反而比较接近猿猴使用手脚全力奔跑的感觉。就像昨晚看见的，牠应该是能用双脚站立、步行的生物吧？但是，牠的速度虽快、身型虽大，却没有发出半点脚步声。那家伙直直穿越环状道，正打算进入第五区。
　　现在开始跑的话追得上牠吗？应该很难。或许这样也好，脑子某处这么想着。我想要什么？想做什么？越是绞尽脑汁，越是迷失在一无所有，如同虚无一般的大地上。
　　很久以前的我认为那是虚无，因空虚感到焦躁、忿怒、寻求敌人、破坏敌人、残杀，为了填补那巨大的洞穴，我持续重复着将土倒入洞穴的作业，但一点用也没有。虚无永远都在那里。被抓住、关入牢里的我花了很长、很长、很长、很长的时间，才终于能够为那份虚无命名。
　　就是、我。虚无就是我本身。身为虚无的自己，将自己与他人隔离。我连这一点也没察觉，只是为此感到焦躁。现在似乎有些不同。我了解了，那片我偶而会迷失其中的，如同虚无一般的大地就是我自己。所以我压抑忿怒或焦躁看着它。仔细眺望着那如同虚无一般的大地。或许只要仔细地看，就能看见什么。虽然认为什么也没有，但搞不好还是有些什么。我现在仍在寻找。就在此时——
　　「呼……！」莉璐可伸出右手在空中横劈，同时吐气。他有一瞬间想要阻止莉璐可，但当然不可能赶上。不过，幸好那家伙的移动速度比莉璐可预测得来得快一些。那家伙前一秒刚踩过的地面碰地隆起，碎片与粉尘飞舞。那家伙进入第五区。
　　「真可惜，就差那么一点。」
　　话虽如此，但莉璐可并没有露出遗憾的表情。相反的，她竟然浮现笑容。真是难懂的女人。他丢下莉璐可跑了起来。
　　「裘克！克罗蒂亚、胡子……！出现了！是那家伙……！」
　　三人都在环状道旁，或许已经察觉了异状。就算没有，听见他的声音也会行动吧。他朝那家伙追去，就算追不上，也知道牠的目的地。铁链休憩区，牠会在那里袭击魔导兵，夺取第五元素石，然后带回去做某件他无从知晓的事。但那家伙无论如何都想得到第五元素石，与其说是想要，不如说是需要。他有这种感觉。
　　穿过环状道进入第五区，莉璐可似乎跟了过来。并非用跑的，而是让身体浮起来用飞的。是超越者吗？在他知道的范围内，能将超越力与魔术融合得如此完美，就算是那个时代也从未见过这种人。古德曾说过：时机逐渐到来、花朵陆续开放。对我而言无关紧要，我没兴趣。不过，就算这样，我能够置身事外吗？把我找去的古德笑了。
　　没用的，汝逃不掉的。别想逃，汝是不可欠缺的。而且，汝也不会逃。因此，汝才会直到现在仍像那样做着无谓的挣扎。毕竟，吾等七人乃是一丘之貉。
　　现在的我没有办法否定古德。或许他是正确的，也或许是错误的。为了做出判断，我想了解。失去一切、如此渺小、跟赤身裸体没两样的我，到底是什么人。我究竟为了什么而挥剑？我的眼睛看着什么？我的耳朵听着什么？我想着什么？听着什么？重视什么？为何愤慨？为何悲伤？在那一无所有的大地、在我本身的尽头，究竟有着什么？应该有些什么才对。
　　我想要了解，所以跑着，追着那家伙。
　　很快地便跟裘克会合了。
　　「真是的，你这男人厄运还真好……！」
　　「只是你没有而已吧！」
　　胡子也在裘克身后，没有看到克罗蒂亚，是分头行动吗？
　　「——闭上你长满胡子的臭嘴，胡子！我的好运可是很有名的！像我一样天生拥有如此好运，并拥有受到祝福命运的人，天底下找不到第二个了！」
　　「过度自信也要有个程度！你昨晚不也让魔导兵猎人给逃了？那样也敢强调自己的好运？别笑死人了！」
　　「明明只是个长满胡子的家伙竟然这么吵！话说回来，为什么这里有女人？魔女！既然妳会飞，就立刻飞过去把魔导兵猎人抓来！」
　　「要是飞行速度再加快就会累的。」
　　「累一点算什么？要是办得到，就不要装模作样，快点去做！」
　　「开玩笑！为什么我非得听你的话不可？」
　　「那还用说！因为那不是别人，是本大爷的命令！」
　　「真是难懂的歪理。」
　　「听不懂也无所谓，总之快去！」
　　「强‧杰克‧顿‧裘克，我讨厌你。」
　　「妳这种女人我可是避之唯恐不及！」
　　「嗯哈哈！依拙僧看来，你们其实还挺合得来的嘛！」
　　「——闭嘴你这个腐烂胡子！」「你想被胡子淹没，腐烂而死吗？」
　　正如胡子所言，至少两人感觉相当有默契。他停下脚步，裘克也停了下来，莉璐可降落地面拨了拨头发。胡子在超过他后试图紧急煞车，总算是停了下来。
　　因为前方。这里距离铁链休憩区还有一段距离。
　　但这里却有魔导兵。而且不只一个，是好几个，多到无法一下子数完。放眼望去，不只是半步兵型，也有骑士型。虽然没有到一支小队的数量，但也有分队的规模。大约有二千个左右。
　　这么多魔导兵围绕的另一头，那家伙在战斗。独自一人，一下往右、一下往左的来回奔驰，只要有意应该逃得掉，但牠却没有离开的意思。不仅如此，那家伙有时还企图攻击过于靠近的魔导兵。但那很明显地是在诱敌，刻意制造空隙，趁牠冲上前时，数个魔导兵手上的威胁大使一同突刺，如此一来那家伙也只能选择后退。这时其他魔导兵也连手攻击，便束手无策了。那家伙艰难地躲开这样的攻击，以强劲的脚力拚命拉开距离——即使如此，牠还是没逃仍在等待机会。
　　打倒魔导兵，一定要取得第五元素石。那家伙似乎已经做好觉悟，就算在这种情势下也绝不撤退。为什么要做到这种地步？
　　从状况来看，魔导兵的警备比昨晚更森严，并开始以分队规模的数量巡逻。接着，那家伙在这里与魔导兵们相遇。或者是魔导兵也预测到，事先在此埋伏也说不定。
　　既然如此，这次先暂时撤退，等风头过去后再行动也不迟呀。
　　有什么原因让牠无法这么做吗？
　　有什么原因让牠如此急躁吗？
　　他下意识跨步向前，将手架在大剑剑柄上。是吗？要拔剑吗？他彷佛看着陌生人一般。裘克瞪大了眼。「喂，你——」「等等，多玛德！你要做什么……！」胡子也大叫，莉璐可则愣在原地。要是我说我有一半的想法跟你们的疑问相同，你们会怎么想？嘴角自然上扬。不过，看样子我是准备这么做，既然决定了，无论谁说什么，我大概还是会坚持到底。
　　「你们用不着奉陪。」
　　说完这句话后，我拔出大剑，但裘克等人似乎没有一丁点儿夹着尾巴逃跑的想法。我很中意他们吗？我也不知道，不过大概不怎么讨厌。莉璐可又是另一回事了。
　　魔导兵针对他做出反应，队形有些混乱。来吧，你们要怎么做？要跟我打一场吗？还是要无视于我，继续跟牠周旋呢？或者二者皆是呢？骑士型似乎做出了决定，魔导兵分成两批。但是这时他已经冲了出去。一瞬间。他缩短与最前排的魔导兵之间的距离，大剑从右下往左上一挥。他不知道EXCiD金属怎么样，但看来无法抵挡他的大剑，魔导兵的左臂与头部应声而落。下一秒，大剑敲击左侧魔导兵的肩头，斜斜斩下。一眨眼，这次是刺进胸口后拔了出来。「哒！」大剑插进右侧魔导兵的下腹。他维持这样的状态顺势挥剑，将魔导兵打飞、撞倒。「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　「唔，你这家伙……！」
　　「没有办法！到了这个地步也只能一战！靠拙僧的肌肉……！」
　　裘克拔出腰间的剑，胡子脱下僧服裸露上半身。他将用大剑刺成一串的魔导兵甩开，微微一笑。原本就预测会变成这样，果然不出所料。真是痛快。痛快，吗？他内心一阵愉悦。无论打倒怎样的强敌，大概都不会有这种感觉。心情好得不得了，就算看见魔导兵的援军出现在道路另一端，也完全不以为意。来吧，敢靠近就试试看，放马过来。他将大剑刺入倒在脚边的魔导兵残骸，橇开胸甲露出内部。这就是那个叫什么夫列德‧什么夫列得逊的家伙想看的魔导兵内部。话虽如此，EXCiD金属制外装铠甲当中，只埋满黑色纤维状物体，要是想象内部有什么不得了的东西，大概会很失望吧。不过，在胸部正中央，用剑尖切开后，可以看到被拳头大小的透明果冻状物体包裹着，一明一灭的红色物体。他弯下腰用左手抓住后拔出。脉动之石，贤者之石之一，第五元素石。他看着那家伙。即使被许多魔导兵给包围，那家伙目前仍平安无事。
　　「喂。」他将第五元素石丢向那家伙。「——接住！」同时突击那些包围住牠的魔导兵。无视于朝他节节逼近的魔导兵。算了，那边裘克或胡子应该会想想办法吧。
　　「唔，你又擅自……！」
　　「咕哈哈哈！鹅流古式战斗术奥义『尖腾气』……！」
　　那些家伙会有办法的，应该。
　　在他大剑横扫的同时，看见那家伙张嘴接住第五元素石的身影。他朝着对自己完全没有防备的魔导兵挥斩、锤下、削砍。那家伙也扫倒一、两个魔导兵，从他们身上迅速回收第五元素石。
　　「破！怒罗！哒哇哈哈哈！知道肌肉的厉害了吧！」
　　「——多玛德！你这个做事不经大脑的白痴！敌人的增援来了！」
　　裘克催促着，瞄了道路彼端一眼。魔导兵的援军很快就会抵达。大概有多少呢？加上残存的魔导兵，会有一个小队吗？虽然不认为无法应付，但说的确是挺麻烦的。更何况，魔导兵不只有这些，还有更多更多。随着时间拉长，数量也会逐渐增加吧。
　　那么，该怎么做呢？
　　随便啦。当他这么想时。
　　「Sea橹Gea虞Rea出Nea芯Lea怒Cea宴Kea辩Mea尽SeaYdeoL观星冥凌GundaeL阴性MaxiGZG验庙乘乃禀坤静匪QyQyBeL铣翫HideL拇Ru狗YLYLVousRayes蹈晖喘快乐GyGyDyL怨灵VA」
　　咒语。是莉璐可吗？
　　转过身去，只见莉璐可飘在空中，双手缓缓挥舞。
　　她的右手指向右侧的建筑物，左手指向挟着道路另一侧的建筑物，嘴唇念出最后一句。
　　「——GeBaLT」
　　魔术只能单纯破坏形体。感觉像是啪的一声，轻微地却又发出大得不象话的声音，道路两侧的建筑物从内侧碎裂般应声崩散，倒塌方式就像是玩笑一般简单。他下意识用大剑护住脸部。碎片袭来，大大小小的瓦砾，粉尘也多得吓人。一时间什么也看不见。能见度是零。
　　「——笨蛋！妳这魔女，做得太过火了！」
　　「咕喔！咳咳咳咳！」
　　即使在这样的情况下，魔导兵仍行动着。他们没有像人类那样的视觉或听觉，所以只要运动机能没有损坏便能行动。话虽如此，也有些魔导兵被埋在瓦砾当中，增援也因为去路被阻挡而停下脚步。他胡乱挥舞大剑，幸运地击中几个魔导兵后大喊。
　　「——撤退……！」
　　一边转身，他推测那家伙应该也已经逃跑了。突破浓烟后，果然，他看见那家伙的背影。裘克呢？胡子呢？有跟过来吗？他无须确认。
　　「呿！逃得真快！竟然说逃就逃！追根究柢，多玛德，都是你的错！你这蠢蛋……！」
　　「唔唔唔！还没打够哩！」
　　「那你就一个人一辈子跟魔导兵玩下去吧！肌肉脑袋！」
　　「嗯，这也是值得考虑的选项哩！」
　　看来两人都很有精神。不知何时，莉璐可也已经在他身边低空飞行着。但那家伙真的很快，已经远得几乎看不见了，这样下去马上就要跟丢了吧。这样也好，我并不想抓牠，只觉得很在意。自己也不晓得为什么，总觉得不能放任不管，才会出手帮忙。你不需要觉得欠我一笔，我只是做自己想做的，你也只要做你想做的事就好。我并不打算追你，只想从魔导兵手中逃跑。所以，就算已经完全看不到他的身影也无所谓。不过，对边跑边对他大骂的裘克而言，那或许是非常不愉快的发展吧——他可是强‧杰克‧顿‧裘克。用普通的方法是行不通的。
　　离开环状道，进入第六区，在又称废物区、充满贫民窟的道路间不断左拐右拐地跑着，渐渐地追兵的气息也消失了。总算甩掉了吗？这么想着，脚步放慢下来，不，是停下来。
　　那个东西在夜空中炸裂，发出强烈光芒，一边缓缓落下。
　　「好漂亮。」光芒也照亮莉璐可微笑的脸庞。
　　「那是……」
　　他观察裘克的表情。裘克神情专注，彷佛要看穿光芒落下的地点似的。为什么？
　　对了，所以克罗蒂亚不在是因为这样吗？
　　「照明弹吗？」
　　「嗯，说实话，那家伙成功逃脱的可能性大约是五成左右吧，所以我事先采取了对策。总而言之，地点大概知道了。走吧。」
　　「去了又能怎么样？」
　　「你想怎么做？」
　　「我……」
　　「我并不打算照单全收，只是想知道而已。我不会说那是真实，只是对我而言，我所能够接受的事实。」
　　裘克说完后，没有说「走吧」或是「跟我来」之类的话，直接冲了出去。
　　胡子静静地看着这里。不打算质问，也不是在等待指示，只是观察着。那与他伫立在如同虚无一般的大地上、看着自己时的眼神或许有些神似。
　　「算了，先过去再想吧。」
　　「只要照你所想的去做就好，拙僧也是依照白己的愿望行事。」
　　「我会跟随你。因为我非常想这么做，至少现在是如此。」
　　他皱起眉头，试着牵起一边嘴角。裘克还没跑得太远，虽然很困难，但仍有办法追上。
　　照明弹落下之处并不远。朝着西北方前进一段路，跟着裘克左转，克罗蒂亚就站在那里。小径的入口。裘克让克罗蒂亚跟在后面，正要走进小径时。唰地，汗毛竖立。
　　莉璐可开口，好像打算说些什么。
　　「——主人！」
　　克罗蒂亚难得地喊出声，冲向裘克。那是风。强劲的，强得不象话的，风。咻咻咻咻轰轰轰地旋转着，是龙卷风。原本，龙卷风是彷佛从地面向上冲破云层一般的存在，但那不同。是从小径另一端朝入口处扑来的。裘克被克罗蒂亚所救。千钧一发，若是克罗蒂亚没有察觉到危险，两人就会一起被那横向的龙卷风完全吞没吧。若是那样，也不可能毫发无伤。
　　A012
　　小径一眨眼便不再是小径。
　　由于龙卷风狂暴地将两侧的建筑物破坏掉，道路一下子宽广许多。
　　「是魔术吗？」他瞪大眼，手握住大剑剑柄。「裘克、克罗蒂亚！没事吧……？」
　　「是的。」「那还用说，白痴！」总算平安躲过龙卷风的两人立刻重整态势，与被拓宽的小径入口拉开一段距离。
　　「看来并非普通的魔术士。」莉璐可的声音听起来有些愉悦。
　　「至少这不是魔导兵猎人干的好事。」胡子蹙眉，摆好架式。
　　「我并没打算二话不说就开打呀。」
　　他叹了一口气，朝小径缓缓前进。莉璐可、胡子跟在距离他身后两、三步之处，裘克与克罗蒂亚也配合他开始行动。他将手离开大剑剑柄，并不是认为已经安全了，而是相反。毫无疑问地感受到明确的敌意。但是，是那家伙。他很清楚。这是那家伙的气味。要打吗？为什么？为什么你会散发这样的杀气？他深吸一口气，一口气冲向小路。GHOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAHHH……！那家伙突然咆哮着冲了过来，但他并没有吓到。那家伙金色的闪亮毛皮飘扬，有着四根指头的右手捶了过来。他将双手在面前交叉接下这一击，但好重，重重地一击。沉得连身体都要陷入地面般。几乎在同时，牠的左手更从侧面挥了过来。他下意识将右手打横企图防御，却没有用。这是什么力量？防御被打消了。「——咕……！」
　　「拙僧来当你的对手……！」胡子立刻冲上前来，钢铁之拳陆续打在牠身上。但那家伙极为巧妙地防守，并闪躲开来。在格斗上能与胡子平分秋色，可不是简单的角色，胡子反而相当开心。「——嗯哈哈！真有你的，那么，这招如何！」胡子的上半身突然壮了一圈，他用双手当成手刀，摆出像螳螂一样的姿势。「鹌流古式战斗术秘斗法『荒波刃气』！」接着，手刀飞快地从四面八方攻击，发出咻咻地、撕裂空气的声音。不仅如此，被胡子手刀砍到，那家伙的右臂毛皮被切断，底下的皮肤唰地裂开，红色液体四溅。「遮！遮！遮遮遮遮遮啊啊啊……！」如此一来，那家伙也只能四处逃窜。不过光是闪过胡子毫无空隙的连续攻击就已经是极限了——有点不对劲。太奇怪了。鼻子深处有些刺痛。他环顾四周，裘克与克罗蒂亚看着小径深处，莉璐可不见了，不对，在上方吗？莉璐可缓缓地降落在胡子与那家伙的另一边。登时，牠朝毁坏的建筑物冲去，将胡子留在原地。他转向小径，定睛细看。
　　黑暗中似乎有什么在，有什么。那是？人……？从形体看来确实是人类。有脚、虽然只剩一只，但确实有手、有躯体、有头。但是，不太自然，并不是人类的轮廓。他从前曾经靠近看过那个，机械兵。没错，那是机械，是魔导机械吗？那种东西为什么会在这里？而且，那东西竟然能僵硬的移动左臂，甚至还发动了魔术。
　　那与轰鸣沿着地面传来。
　　是冲击波。
　　话虽如此，在心想「来了」的瞬间，冲击波便已抵达眼前，但并没有传到他脚边。是莉璐可。「喝啊啊……！」莉璐可一边大大吐气，用力挥动手臂，便以超越者那肉眼无法看见的超越力挡下了冲击波。
　　但莉璐可也不可能完全没事。莉璐可的头发如倒立般翻飞、裙子碎裂。莉璐可本人被弹开似的飞向半空中。他立刻看准莉璐可掉落的地点接住了她，迅速朝小径深处前进。
　　「……嘻嘻，能被你这样抱着，我真开心。」
　　「那真是太好了。」
　　「克罗蒂亚！」「是，主人！」接到裘克的命令，克罗蒂亚从体内放出黑色物质，造出巨大镰刀。胡子的视线追寻着魔导兵猎人，魔导兵猎人似乎打算前往机械兵魔术士身边，是打算保护它吗？想要保护它吗？所做的一切就是为了它吗？莉璐可在他臂弯中开始咏唱咒语，那名魔术士也是。听得见声音，细微到彷佛快要消失的声音。裘克、克罗蒂亚、胡子都跑了起来。他一动也不动。魔导兵猎人，那家伙以自身为盾，站在魔术士面前凄厉咆哮着。GUOOOOOOOOOOOOHHHHHHHHHHHHHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHH……！
　　是裘克等人先排除那家伙，给像是机械兵的魔术士致命一击呢？还是魔术士的魔术会先完成呢？亦或是莉璐可的魔术抢先一步呢？
　　以上皆非。
　　魔术士的左臂无声地从肩头脱落。
　　紧接着，右脚从膝盖处弯曲，魔术士的身体形成前倾的姿势。
　　他微微咬紧臼齿。就在此时。
　　（——停手吧……！）
　　是声音。声音……？不，但那不是声音。像是某个人的意念直接在脑中回响。就像那种感觉。不只是他，每个人都一样，就连魔导兵猎人、几乎要倒下的魔术士、莉璐可全都抬头仰望。
　　空中。
　　浮在空中。
　　微微发光的蓝白色光粒子组成图画一般——手持木杖、身着长袍、满脸皱纹的老人。
　　（停手吧……已经够了。已经够了，伊凡洁琳，还有裘贝尔阿德拉斯。别再继续施加悲惨的苦痛在重要的身体上了。）
　　「……师、父……大人……」
　　宛如呻吟一般的声音，是那魔术士发出的吗？
　　老人缓缓朝魔术士降低高度。
　　（伊凡洁琳。我的弟子呀，不，我的女儿呀……）
　　「……您、说、我……是……您、的……女、儿……」
　　（即使我的精神超越肉体，但还是没有一天不想起妳。）
　　「……啊……啊啊……」
　　接着，老人降落在魔术士身旁，挥舞手中的木杖。仅仅这样，包裹在魔术士全身上下的魔导机械便解体、四散。
　　（伊凡洁琳。）
　　魔术士的真面目理所当然地是个人类。相当矮小、宛如枯木般瘦小的女性。单从体格判断，甚至会觉得是一名少女。因为全白的发丝与左眼的眼罩，让他看不清对方的长相。老人朝眼罩伸出手。
　　（喔喔……这是……）
　　「……我、把这、当成是、师父、大人……」
　　眼罩上有刺绣。但那是动物、花朵、或是之外的事物，说实话，难以判别。而说得白一点，手工相当粗糙。
　　老人将碰触眼罩的手摀住自己的额头，闭上眼仰天，深深叹了一口气。
　　就连那气息也化成极细微的光粒子。
　　（我要带妳一起走。至少要让妳看看为师所到达的境界，伊凡洁琳。）
　　「……好的……」
　　（来吧。）
　　被老人用一只左手便抱起来的魔术士，右眼流下眼泪。
　　（裘贝尔阿德拉斯呀，抱歉，就算再怎么向你赔罪、向你致谢都不够。但我不能带你起走。因为我们得前往非常、非常遥远的地方。）
　　「啾……」
　　名叫裘贝尔阿德拉斯的魔导兵猎人，在老人面前缩起身子，看起来非常失望。声音没什么精神，原本散发金色光芒的毛皮也不再发光。老人像是要安慰裘贝尔阿德拉斯似的，用拿着木杖的右手抱住牠。
　　（裘贝尔阿德拉斯，你是我与我的女儿独一无二的朋友。今后也仍是如此。）
　　「啾……」
　　（再会了。）
　　光粒子形成的老人身体开始缓缓上升。被老人抱着的伊凡洁琳不知是睡着了还是断气了，一动也不动。裘贝尔阿德拉斯目不转睛地看着两人，像是要静静目送他们离开似的。他突然想起什么，打算将莉璐可放下，但她却紧抓着不肯离开。
　　「不、要。再让我维持这样一会儿。」
　　正打算回话，那声音让我回过神来，裘克朝着那老人大喊。
　　「喂！等等！竟然没经过我的允许突然出现将美食一扫而空！话说回来，你到底是谁！」
　　（——我、吗……）
　　老人痛苦的闭上眼。
　　（我的名字是，摩格。也有人称呼我为超贤者。）
　　「……摩格吗？」
　　裘克蹙眉，莉璐可「哎呀」地睁大了眼。妳知道吗？正打算问她，自称摩格的老人一挥木杖，发出令人眩目的强光，霎时什么也看不见了。裘贝尔阿德拉斯的鸣叫声响遍光中。那是绵长、悲伤、惜别的声音。
　　直到视力恢复为止，过了多少时间呢？
　　大概没有多少时间吧。
　　但此时已经不见摩格与伊凡洁琳的身影了。
　　裘克焦躁地甩头，喃喃自语。
　　「什么跟什么呀……」
　　
　　
　　13
　　
　　
　　——从那无边无际的牢狱逃脱，我漫无目的地来到地面上，路也无法好好走，就连空气都感觉相当沉重。早已超越气馁的程度，一切似乎都已无所谓，为什么我会活着？连这种事也无法思考。意识逐渐朦胧，连自己身在何处也不知道，也不想知道。
　　我是如何被那家人给救的？
　　我不记得了，但我醒来时，头顶上有着屋顶。
　　那是个非常、非常小的山中村落。只有几户人家静静地居住在深山，靠着耕田过活。可能有什么原因吧，我不知道。已经永远无法得知了。
　　照顾我的人，是名七、八岁左右的小孩。他还有十五、六岁的哥哥与小自己一岁的妹妹，他们与双亲从早到晚都一同辛勤工作着。
　　为了生存，就必须干活，那就是那样的地方。
　　应该没有余力照顾我才对。
　　即使如此，他们简直将这当成义务一般帮助我。我几乎无法动弹，被小孩问东问西，光是一一回答那些问题就已经心力交瘁。说实话就连那样都相当痛苦，但小孩偶尔会半开玩笑地说，笑一笑嘛，提出这样的要求。我不懂。笑。那要怎么做？我问他。接着，小孩笑给我看。他将嘴左右咧开，露出牙齿，瞇起眼睛，发出「嘻嘻嘻」或「嘿嘿嘿」之类的声音。那就是笑吗？对呀。你也笑一笑嘛，笑笑看嘛。我试着照做。「嘿嘿嘿」「嘻嘻嘻」「嘿嘿嘿」「嘻嘿嘿」在这么做的同时，总觉得胸口的郁闷一扫而空，变得快乐起来。
　　笑。
　　是吗？笑就是这种东西吗？
　　那之后过了几天。过了好几天。我好不容易才能坐起身来。某天夜里。我听见声音而醒了过来。也听见叫喊，那是惨叫。还有怒吼。有人在大喊着，是我在呼唤小孩的名字吗？没错。呼唤。回应我的是，救命。救命！救命！那时我感觉到什么，想着什么，现在的我怎么也想不起来了。总之我非常拚命。大概是想去救他，想去帮助他。
　　因为，他在求救。
　　我——我为了救他，杀了人。杀了那些来到这个非常、非常小的山中村落，不知有何目的，袭击村庄、到处放火、打算杀光女人小孩的家伙。杀光他们。我到处寻找可以作为武器的东西，朝可疑的家伙挥砍、斩击、绞杀、殴打、踢踹、杀掉。将能杀的家伙全都杀光。一边杀人，我一边寻找那孩子。那个教我怎么笑的孩子，向我求救的那孩子。
　　我拚命寻找。
　　觉得不找到他不行。
　　当我找到那个浑身是血的孩子时，却不晓得该怎么办才好，只好嘻嘻嘻的笑了。
　　不对，我心想——
　　这种时候不应该笑的。
　　那我该怎么做才好？
　　我不知道。
　　就算是坐在大门玄关前，抬头仰望午后天空的现在，我还是不知道。
　　那个时候，我该怎么做才好？
　　了解的时刻会到来吗？
　　只是，当我看到打开门、走上延伸到玄关小径的少女身影时，我就停止思考这件事了。
　　我静静地等待。少女慢慢走近。彼此的眼神没有交集。但她的步伐轻快，那是自然。在走到我面前为止都没改变。少女将背袋放到地上，到我身旁抱膝坐着。
　　有一段时间，两人都不发一语。
　　我正准备开口。
　　彷佛要制止我似的，少女发出不太开心的声音。
　　「总觉得突然很想回来。所以——就回来了。这次的旅行有点短。」
　　「是吗？」
　　我将右手轻轻放在萝姆‧法的头上。
　　萝姆‧法缩了缩脖子，但似乎并不讨厌。
　　我叹了一口气后站起来，提起萝姆‧法的袋子。
　　「对了，妳不在的这段期间，食客又增加了。」
　　「咦？」
　　「一个人，不对。该怎么说好呢？该说是一只吗？」
　　「一只……？」
　　「算了，见到时妳就知道了。妳们应该会处得不错。」
　　「嗯，嗯。」
　　萝姆．法露出怀疑的神色点点头，站起身，手伸过来。「自己的行李，我自己拿。」
　　「是吗？」
　　「多玛德……」
　　接过背袋的萝姆‧法低下头后，又抬起头来。
　　脸上浮现有点害羞、却又有点安心的浅笑。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　我现在笑得还自然吗？
　　如果是就好了。
　　我在心里祈祷着。