　　第六集 暂时的别离 第五章 夺回龙十字项炼
　　「蓝瑟琪！你怎么自己跑出来了，你不知道现在外面很危险吗？」
　　这声音一出，蓝瑟琪和利奥拉都吃了一惊，转头看去时，蓝瑟琪惊呼：「三哥，你怎么跑来这了？」
　　三哥？利奥拉仔细端详着眼前小跑步过来的男人，这么说来这就是三皇子卡布奇诺了？只见那银发蓝眼的男人脸上尽是担忧的神色，但是那轻松而令人感到舒服的气质仍在利奥拉觉得眼前的人似乎不太像凯司形容的那样，是个令人讨厌的猪哥伪君子，看来那是凯司自己的偏见……
　　等到卡布奇诺跑到唯一的妹妹跟前，才发现蓝瑟琪脸上尽是泪痕，在卡布奇诺的印象中，几乎没有看过这个好强的妹妹哭过，顿时着急的关心道：「怎么哭了？谁欺负你？是不是这个戴面具的怪家伙？」
　　卡布奇诺怒目转向利奥拉，身子也挡在妹妹跟前，一副为妹妹赴汤蹈火的好哥哥模样，但是妹妹可不领情，蓝瑟琪连忙将他推开，对银假面道歉道：「对不起！我哥哥就是这样，老是弄不清楚状况，你别怪我哥哥。」
　　看着被妹妹推开后，露出一脸受伤表情的卡布奇诺，利奥拉顿时觉得好笑，甚至轻笑出声，这轻笑声不但让蓝瑟琪露出痴迷的神情，连利奥拉自己都吓了一跳。看来凯司之前警告过他，面具上施有兴奋魔法的事情果然不假，他居然会轻易的笑出声，这魔法当真很奇怪。
　　「这就是那个什么银假面呀？」卡布奇诺看到妹妹露出小女儿姿态，不免有点吃味，自己这么疼妹妹，都没见过妹妹给过他几次好脸色，眼前这男人一笑竟就让妹妹神魂颠倒了，果真是女大不中留，卡布奇诺突然有种嫁女儿的感觉。
　　一想到眼前的人搞不好会是自己未来的妹夫，卡布奇诺忍不住开始东批评西抱怨：「戴个面具，又看不到长相，要是个丑八怪怎么办啊？说不定还是个老头子耶，妹妹你没看到他长相前，不准嫁啊！」
　　「哥！」蓝瑟琪的脸都涨红了，差点想把哥哥一脚踢进小湖里，让他别再胡说八道，只是碍于心上人在旁边，蓝瑟琪只能目露凶光的警告着自家哥哥。
　　「好啦好啦，不说就是了。」卡布奇诺可不敢再说下去了，妹妹一向对他就没什么哥哥的尊敬，老是提剑追着他满皇宫乱窜的，不过，现在他可不想被追得满学院乱跑。批评是不敢了，不过卡布奇诺的另外一项喜好却被提起来了，只见他上下扫瞄了一下银假面的身形，啧啧的说：「太瘦了，看起来没什么力气，怎么保护我家妹子啊？」
　　「哥！你不是说不批评了？」蓝瑟琪简直快被自己的哥哥惹毛了。
　　卡布奇诺挂着一张痞子笑脸，无辜的说：「我没有批评啊，只是想讨教一下而已。」讨教？蓝瑟琪猛然想起自己哥哥有个比拈花惹草更大的兴趣就是——这人是个彻头彻尾的武痴！只是，蓝瑟琪还来不及阻止自己哥哥，卡布奇诺的身影便已飞快的窜到利奥拉身前，不过他也不是打算愉袭，只是伸出手想推利奥拉一把，提醒他打斗就要开锣了然而就在卡布奇诺的手碰上利奥拉的胸膛时，眼前利奥拉的身影居然消失了。在旁边！卡布奇诺往反方向后退了一步，果然看见利奥拉正悠闲的站在旁边。
　　「好快的速度。」卡布奇诺忍不住赞叹道，同时也没停下手，一把拨出了手上的宝剑提醒了对手一下：「我要出剑罗。」
　　或许是卡布奇诺那明显毫无恶意的表情，也或许是他出招前还提醒了对手的举动，总之，利奥拉实在无从对眼前突然对他出手的人生气，甚至有与其较量一下的想法，这对主张从不无意义出手的杀手来说，实在是很难得出现的一个念头。
　　利奥拉放下了怀中的宝利龙，在心底告诉宝利龙站远点后，他随即抽出了靴中的碎银同时间，卡布奇诺的剑也砍到身前，利奥拉随手便将剑锋挡了下来。利奥拉轻松挡下自己攻势的模样让卡布奇诺目露异光，不再小觑眼前的对手。
　　此时，两人身周顿时闪起了无数的银芒，只见卡布奇诺猛烈的进攻袭击，而利奥拉也滴水不漏的防守着，只是两个人都没怎么使出实力，只是你来我往的在互探对方的深浅。原本有些焦急的蓝瑟琪也静了下来，同样也是个小武痴的她实在不想放过眼前两个高手对招的好机会，一双盈盈美目睁得大大的，深怕错过哪一招哪一式，依蓝瑟琪的底子，虽然看不出这其中精辟的奥妙之处，但也确实受益匪浅。
　　果然厉害！卡布奇诺可不敢再小觑眼前的对手，虽然兰斯洛特并不与他交好，不过他对拿铁的警告仍旧传进了卡布奇诺的耳里，「此人的实力或许和兰斯洛特不相上下」，这句话足以让卡布奇诺无论如何也要和银假面较量一番。
　　卡布奇诺往后退了一步，浑身爆出了金色的斗气，眼中充满了想好好打上一架的狂热，他静静的待在原地等银假面使出他的斗气，若没意外，至少会是金色的光芒，而不是银假面身上穿的银纹骑士服。
　　「哥哥……」蓝瑟琪看到哥哥连斗气都使出来了，不免有点担心，只是一边担心着心上人的安危，一边又想看到更精深的武功，蓝瑟琪的喊声也显得有点无力。而利奥拉倒是满高兴的，一直以来都没机会把新学到的斗气外放用在实战中，既然眼前有个实力坚强的金纹骑士可以学习，还可以过招，利奥拉一点都不想放过这个机会，一边仔细感觉卡布奇诺控制斗气的方法，一边学他把斗气放出，却不像上次那样直接外放，还差点收不回来，而是使之如气流流动股的围绕在自己身周。
　　利奥拉的斗气一出，卡布奇诺和蓝瑟琪都吓了一跳，红色斗气？
　　卡布奇诺的眼光可不像上次那些学院学生，会以为眼前的人是红纹骑士，事实上，卡布奇诺早已发现这斗气的颜色和真正的红纹骑士差别可大了，眼前这如血干涸股的暗红色隐隐给人一种巨大的压迫感。卡布奇诺观察了好一会，才重重的吐了口气道：「好重的血腥味，不像是骑士会有的斗气，不过话说回来，血狼那家伙的黑色斗气也没好到哪去。」
　　「靠！我的黑暗斗气可比这个正常多了。」
　　周围的树丛突然传来低低的抱怨声，着实让蓝瑟琪吓了一跳，她东张西望的却仍找不出声音的来源，而过招中的另外两人却没怎么惊讶，卡布奇诺早就知道血狼在暗中保护自己，而利奥拉身为杀手惯有的警戒心也早就发现周围有人。
　　这时，抱怨声又传来：「要打就快！你不打，我要跟他打了，我手痒得很。」闻言，卡布奇诺马上连声喊道：「不行，你不准抢我的对手，要打你改天自己找他打我可不像你，可以每天到处乱跑。」
　　此时，树丛里的人不再发出抱怨，而卡布奇诺也迫不及待的冲上前去，省得血狼等等忍不住跳下来叁一脚。由于清楚知道再像刚刚那般你来我往的也没什么意思，卡布奇诺几乎是一上来就使出绝招：「龙舞剑招！」
　　这招让蓝瑟琪不禁吓了一跳，在她和银假面初遇的时候，正是用此招把银假面打成了重伤，虽然蓝瑟琪也知道，当时是银假面故意放水的，但此刻她仍忍不住担心起了心上人拿斗气来当实验挡挡看好了，利奥拉倒是非常欠扁的这么想着，就算外放的斗气挡不住，光凭自己体内的真气护卫，也不至于会重伤。在不知不觉中，利奥拉开始不自觉的把放出去的称为斗气，体内的叫做真气，虽然实则指的都是一样的力量。
　　刹那间，卡布奇诺已使出了八十八道的龙型斗气，这龙型和蓝瑟琪当初堪称为龙的雏型可大不相同，卡布奇诺放出的龙型，连龙的尖牙利齿都逼真的足以让人胆颤心惊。一时间，这八十八道龙型斗气各自从不同的角度往利奥拉冲去，龙舞剑招的可怕之处就在于其攻击的密度太高，除了硬接下来外，几乎没有闪躲的可能性。
　　秉持着实验的精神，利奥拉根本不打算闪躲，甚至连稍微闪过几道斗气的打算都没有就这样大刺刺的站在正中间，每一道斗气都可以打中的地方，同时也外放更多的斗气接着，他身周的红光范围马上快速扩张，连卡布奇诺都不得不连退好几步，而这时，八十八道龙型斗气也毫不留情的打上了红色斗气。
　　龙气刚打上的时候，利奥拉就觉得不大对劲了，自己身周的斗气似乎挡不住龙斗气，就好像是……利奥拉开始思忖着原因，自己的实力绝对在卡布奇诺之上，现在所放出的斗气量也不比八十八道龙斗气少。
　　而卡布奇诺也愣在当场，就他看来，银假面此刻的斗气根本难以挡下龙舞剑招，但是招已使出，而且还是卡布奇诺最强的一招，就算是他自己他没有收回的余地，只能眼睁睁的看着斗气即将打上利奥拉。
　　「这小子搞什么鬼！」一道黑色的身影倏地从树丛上窜下来，飞快的往利奥拉冲去。蓝瑟琪也看出了情况不对，但自己却又无能为力，只能心慌意乱的不停尖叫。对了！是自己的斗气密度太低，根本就像是一团蓬松的棉花，当然抵不住绵密如针的龙斗气！利奥拉总算想通了，瞬时间，利奥拉及时收紧了外放的斗气，把刚才像是棉花股的斗气挤压到一片薄薄的程度，而原本呈现暗色的那腥风血雨的颜色更是浓烈的连利奥拉的身影都看不见了。
　　这时候，龙斗气早已冲至利奥拉的身周，针尖股的龙斗气打上仿如一片薄薄钢板的腥风血雨上，一时之间传来接连不断的爆炸声响，利奥拉站立的地方顿时尘砂飞扬，活像是刚刚引爆了一颗炸弹。
　　混乱还没结束，蓝瑟琪就不顾一切的想冲上前去，却被卡布奇诺紧紧栏住，蓝瑟琪急得大喊挣扎着：「哥哥、血狼骑士，拜托你们快去救他！」
　　血狼听了却只是懒洋洋的扬了扬眉，刚刚他从树丛冲下来时，才冲到一半便已发现利奥拉的斗气已经压缩到足以挡住龙斗气的地步，这些龙斗气充其量不过是引起了一些声光效果罢了。
　　「蓝瑟琪，不要紧张，你的心上人一点事都没有。」卡布奇诺也赶紧对妹妹说明，要不然眼看蓝瑟琪都已拨出宝剑了，说不定等等就为了心上人而捅自己哥哥一剑了。蓝瑟琪听到这话，又看到血狼好整以暇的模样，这才冷静了点，定睛往银假面的方向看去时，只见尘烟已经渐渐消散，露出了里面的人影，银假面却是还好好的站在那里。
　　「哈哈，小子，你怎么把自己搞成这样！」
　　血狼在看到利奥拉此时的模样后，毫不客气的大笑起来，只见利奥拉的银纹骑士服上到处都是破破烂烂，袖子没了，裤脚也少了一边，直像一块破布挂在身上。而利奥拉也懊恼不已的看着自己身上的衣服，都是因为他把斗气压缩得太靠近身体，以致大部分的衣服都没被斗气保护到，直接成为龙斗气破坏的目标。
　　卡布奇诺则啧啧的连声念着：「太瘦了，怎么保护我妹妹！」而蓝瑟琪早就脸红的低下头去，不敢再看银假面一眼。
　　「爸爸，项炼、项炼！」
　　宝利龙的声音突然在利奥拉的心底响起，而宝利龙的粉红色大眼睛也直直的盯着卡布奇诺的胸口，在月光的反射之下，龙十字项炼正闪闪的发着光，一闪一闪的光芒正巧被反射到利奥拉的脸上，仿佛在对他说着快将我拿回去似的。
　　利奥拉的心情显得十分平静，他也知道自己该怎么做了，随后，他淡淡的对卡布奇诺说
　　「该我出招了。」
　　一听到利奥拉的话，卡布奇诺的眼神马上绽放出光芒，在浑身金色斗气的保护之下，卡布奇诺毫不畏惧的正视着眼前强大的对手。然而利奥拉却反倒是把斗气收回体内，虽然他搞清楚了斗气可以用来防御，不过对于攻击之法却仍是模模糊糊的，由于眼前的事关乎龙十字项炼，所以利奥拉并不打算用自己不擅长的方法进攻。
　　虽然不知道银假面为何突然收回斗气，不过卡布奇诺也丝毫不敢放松，谨慎的观察着眼前的对手，但只见银假面的身影一滞……不对！那是虚像！卡布奇诺马上就发现了还站在原地的银假面不过是个残影。
　　就在卡布奇诺刚发现之际，一道轻微的几乎令人察觉不出的破空之气已然打向卡布奇诺的后颈，来不及闪避的卡布奇诺马上把体内斗气集中在感觉到攻击的那个点，接着，那道攻击之气结结实实的和卡布奇诺的护身斗气相碰，巨大的冲撞力顿时让卡布奇诺往前踉跄了一步。
　　不过他也马上回身迎向银假面，但在眼尾瞄到银假面的同时，却又发现那也是个残像，这次位置是在左边，卡布奇诺随即再度以斗气挡下对方的攻击。
　　外放的斗气倒是挺麻烦的，两度攻击未果的利奥拉不禁有些恼怒，身为第一杀手，他从十八岁后，便从未曾对同一个人攻击过第二次，除非……他想鞭尸。不过利奥拉也知道，要突破卡布奇诺的斗气倒也不真是那么难，只是在利奥拉并不打算重伤卡布奇诺的前提下，这就真的有点难度了。
　　血狼一开始倒也奇怪利奥拉这次居然会这么积极的攻击，不过一看到一旁小宝利龙的眼神直盯着卡布奇诺胸前的项炼时，血狼立即明白了利奥拉真正的目的。
　　而此时利奥拉也已攻击到第五次了，五次失败的攻击让利奥拉的心中顿时升起不耐的感觉，但见卡布奇诺却显得异常的高兴。能够和强敌对战绝对是让自己变强的主要方法，尤其对方又是已经达到金纹骑士的高手，这对功力进展缓慢的卡布奇诺来说，直是难得的经验。
　　「我要出绝招了。」利奥拉的眼神突地一闪。
　　「啧啧，小布，看来你有进步了呢，居然能逼他出绝招，他可是我们这等级的家伙。」血狼为自己能看到新绝招而兴奋不已。
　　就连卡布奇诺自己也兴奋异常，他并不是没和血狼、兰斯洛特较量过，只是这两人从来没出过什么惊人的绝招，就算卡布奇诺使出龙舞剑招攻击，他们也只是不闪不躲的任凭他打，血狼这不良家伙甚至还蹲在地上打着哈久等龙斗气爆完。此际，能让和他们同等级的银假面出绝招，卡布奇诺这武痴真是高兴得不能再高兴了。
　　「不过是一招绝招，三哥刚才不是用了龙舞剑招？」蓝瑟琪有些奇怪的问。血狼闻言哈哈笑着：「小公主，你还没达到那个境界，所以不懂，银纹要升上金纹，金纹要达到更高的境界，全都要靠领悟，能够看到比自己更强的人的绝招，绝对是个领悟的最佳办法。不过嘛，很少人会把自己的绝招显露给别人看的，要知道绝招可是越少人知道越好，不然要是被敌人找出破解之道，那可就惨了。」
　　「所以你们龙皇家再怎么出手都一样是那招龙舞剑招。」血狼撇了撇嘴：「叫你哥拿别招来换我的绝招，他也不肯。」
　　卡布奇诺尴尬了一下，委屈的解释道：「我也很想换啊，不过其他招式不到困境绝不能用，这是祖训，要是让父皇知道我拿它去换你的绝招，我肯定会被父皇拿去试新招。血狼你也不希望少一个陪你泡妞喝酒的伴吧？」
　　血狼哼了一声。
　　「可以开始了吗？我要一招打败你才行。」利奥拉皱了皱眉头。
　　血狼哈哈笑了一番：「你该不会是因为懒得继续打下去，干脆把绝招拿出来吧？没想到你也这么懒，我还以为只有绿头发的小鬼才会这样懒。」
　　「不是这个原因，只是我不能出大动作。」利奥拉直裁了当的说。
　　「不能出大动作？」血狼愣了愣：「为什么？你刚刚有被龙舞剑招伤到吗？」利奥拉摇了摇头，低头看着左手，血狼三人顺着利奥拉的目光看过去，这才发现利奥拉的左手正握拳放在肚腹的地方。
　　「肚子痛吗？」血狼呆呆的问。
　　「你可以先去上厕所，我可以等你啊。」卡布奇诺用和血狼一样呆的表情说道。利奥拉沉默了会，淡淡的说：「不用，只是腰带断掉了，裤子不抓住会掉下来而已。」
　　「……」
　　蓝瑟琪不禁把头低得更低了，直到卡布奇诺焦急的喊着妹妹：「笨蛋妹妹，有绝招绝对要看，连眨都不准眨！」
　　蓝瑟琪挣扎了一会，龙皇家血液里传统的武痴痴狂马上战胜了女孩子的害羞。蓝瑟琪抬起头来，一双蔚蓝的眼睛顿时睁得不能再大了，当真连眨个眼都没有。
　　利奥拉右手缓缓平举起碎银（左手当然还是得抓紧裤腰带），而卡布奇诺也在此时放出了全身的斗气，顿时金芒万丈，接着，利奥拉的后腿一蹬，整个人像是火箭股的冲了出去，短短的冲飞途中，利奥拉的脚在地面上连蹬了两下，每一下都在地面上留下深深的鞋印，当他越靠近卡布奇诺面前的时候，那股巨大的冲击力竟然让卡布奇诺的金色斗气一时间如同被飓风吹乱，顿时像烛火股摇曳不定。
　　就在利奥拉像是白色火箭股直冲到卡布奇诺的面前时，卡布奇诺的心中突然兴起了无数的恐惧，金色斗气瞬时间如同纸股被轻易撕裂，卡布奇诺当下只觉得自己像是赤裸裸的站在岩石上，看着惊涛骇浪朝自己席卷而来，习武多年的反应能力全给抛到脑后，此刻，卡布奇诺脑海中只想到，难道我要死了吗？
　　利奥拉虽然要逃亡了，但也没打算多闯个刺杀三皇子的罪名，他一开始其实就没有瞄准卡布奇诺，但光是那擦过的劲道就够让卡布奇诺受的了，他几乎是在瞬间就被那股冲力给击倒了，当利奥拉在十公尺外站稳的时候，卡布奇诺整个人已经倒在地上昏迷不醒了。当然利奥拉也可以让他保持清醒，只是……那可就违背了自己的原意。利奥拉不动声色的把碎银插回靴子，同时跟着放进靴子的，还有一条十字型的项炼。
　　「三哥！」
　　蓝瑟琪有些惊骇的冲到自己哥哥面前，直到确定了他只是昏过去后，蓝瑟琪这才松了口气，待转头回来的时候，小湖边却只剩下血狼一人的身影，蓝瑟琪马上惊呼：「银假面呢？」
　　「回去换裤子了吧！」血狼耸耸肩，不过……这裤子可能得换上好一阵子了。