　　第六集 暂时的别离 第二章 月美人莉拉
　　「喂，你听说了吗？龙皇决定要讨伐黑龙王秘罗，而且要咱们阿卡兰和商济联盟结为同盟，一齐对抗黑龙王秘罗。」
　　「也难怪龙皇这么气，连儿子都被宰了……」
　　因为站在宴会门口等待「女士」的到来，凯司、梅南和白天三人已经不知道听进多少「听说了吗」，凯司倒还不怎么在乎，反正都得跑路了，谁还管该么多？梅南倒是为了这点紧皱眉头，白天也露出了气愤的表情，频频念着秘罗实在太过分，竟然无缘无故夺走一条人命等等的正义之言。
　　「哈啊～～」凯司打了第十八个哈欠，同时不自在的扯着身上红色蝴蝶领结抱怨：「以后再也不穿这种西装了，穿得我浑身发痒，还有这个领结怎么这么紧啦，搞什么鬼！利奥拉再不来，我就要回去睡我的大头觉啦，月黑风高的，一堆疯子放着觉不睡在这边开什么舞会……」
　　凯司一边抱怨着，却没注意到来来去去的人群居然慢慢静了下来，每个人的眼光都注视着同一个方向，梅南率先跟着人群看了过去，这一看，梅南也和周围的人做出了相同的动作，倒吸一口气后，眼神发直的注视前方，目瞪口呆了好一会儿，梅南才用十足感动的哽咽声念道：「天啊，真是太美丽，这简直是我见过最美的艺术品，仿佛以美丽着称的维纳斯女神，又像传说中的天使……」
　　「什么鬼！你是看到你的蒙娜丽莎刺绣从衣服走下来了喔。」
　　凯司一边说，一边也看了过去，只见众人的眼神都集中在正慢步走来的女人身上，他的五官细致如画，略显细长的眼睛更衬托出他古典的气质，紫色的神秘眼眸让每个人都会沉醉在那紫色的星光之中，但有些英气的剑眉却又让他带了点不可被碰触的威严，乌黑的直长发上扣着银色的紫罗兰型发饰，月光洒落在一身淡紫色薄纱礼服的他身上，更显得他仿佛是从月光中诞生的仙子股出尘脱俗。
　　紫眸美人的身边还跟着另一个清新的小美人，穿着绑满蓝色蝴蝶结的大蓬蓬裙礼服，大大的眼睛有点不安的东瞧西看，脸上带着害羞的粉红，虽然给人的震憾感不如前者，却也让人有种说不出的爱怜感。
　　两个截然不同的美人在众人的注目之下，慢慢的走到了舞会门口，清新的小美人在一阵张望后，露出了开心的表情，拉着月光仙子就走。
　　在场的每个男人都警戒的眯起了眼睛，想看看究竟是谁敢做他们的月光美人的男伴。直到两人直直的、毫不犹豫的往凯司等人走来的时候，凯司三人突然发现自己已经被杀人目光所包围，三人同时都盯着两个美人往他们走来，然后三人有了同一个动作，转头看看旁边两个人，用眼神问：你们认识？
　　直到两个美人在他们面前站定，清新的小美人才开口说：「你们等很久了吧？对不起啦，我妈咪硬是也要帮我打扮，所以花了点时间。」
　　「清清？」凯司三人都张大了嘴，虽然说女大十八变，不过他们才分开一个多小时，这也变得太快了点吧？
　　三人傻傻的盯着不像清清的清清看了良久，终于想起旁边还有个更震憾的美女，三人无比呆滞的转头看向月光美人，心中是五味杂陈，虽然照理说眼前的人绝对是「他」没错，不过三人却一点都不想承认这个美人是个「他」。
　　「利……」凯司勉强开口想确认眼前人的身分，但是看到旁边的众多男士一一拉长了耳朵，凯司也只好途中改口：「利……拉？」
　　月光美人……也就是我们的「男」主角利奥拉虽然对凯司的省略叫法有点疑问，不过还是点了点头。
　　虽然早就知道眼前的人是谁，但看见他承认，凯司三人还是倒吸了一口气，这世界少了一个大美女了，哀哉！
　　被无数双眼睛猛盯着，即使是利奥拉也颇觉得不好受，但是伙伴们却还在欣赏他的脸利奥拉只得有些无奈的开口说：「快进去找卡布奇诺，把事情做完，我把宝利龙放在宿舍睡，等等他醒了找不到我，会闹的。」
　　谁知道这话一出，又让凯司、梅南和白天愣了好一会儿，利奥拉的声音和之前完全不一样，而是变成清撤如风铃股美妙的声音，让几句字面上很无趣的话语，竟然变得有些像歌声。
　　见到眼前的伙伴还迷蒙的表情，利奥拉皱了皱眉头，谁知道这一皱眉的模样反倒又让周围的男人们倒吸好几口气，眼见有好几个男人都表情着迷的走了过来，利奥拉马上朝那几个男人冷冷的各望一眼，隐隐发出杀手的气势，只见那几个男人都如坠冰窖似的打了颤抖，马上被利奥拉给「冻醒」，讪讪然的后退几步。
　　「凯司，走了。」
　　利奥拉有些不耐的拉过凯司就走，沿路走来都接收到同性赤裸裸的爱慕眼神，纵然是对这方面脑袋僵化的利奥拉也有点不堪其扰了，只想快些拿回龙十字项炼，然后把这身装扮卸下。
　　「咦？喔、喔。」
　　凯司被这么一拉，总算大梦初醒，想起眼前的人可不是美丽柔弱的美人，而是个变态强的杀手。
　　凯司想起眼前这人可是利奥拉之后，再往利奥拉的脸上看去时，再也没看到什么绝美的月光女神，倒是看到一个不耐烦的杀手正在用眼神把周围的人全都结冰。
　　「喂！你是要色诱卡布奇诺耶，不是要把他结成冰块好吗，笑一笑啦……错了！不准笑，你一笑就没好事，虽然我们现在干的也不是什么好事就是了。」凯司前后矛盾的要求利奥拉，而后者也有点不情愿的把脸放柔了点。
　　「美丽的艺术品！我的维纳斯女神！」梅南一脸陶醉的跟在利奥拉的裙子后面走，嘴中还不断念念有词，让杀手不禁有种想来个马后踢的冲动。
　　不过，不只梅南跟着利奥拉的裙子跑，事实上利奥拉的裙子就像磁铁似的，后面吸了一堆回纹针，一长串的雄性生物都带着和梅南相同的着迷表情，然后跟着他们的月光女神走，若不是月光女神的「冰冻射线」威力过高，在场的每个雄性早就冲上去取代凯司的位子了。
　　随着利奥拉走进了会场，再也不见人影后，原本一堆男人在等待女伴的舞会门口居然就此净空，只剩下清清和白天两人还在原地面面相觑。
　　清清有些怯怯的开口问：「那个……白天，你怎么还不进去啊？」
　　白天露出有些苦笑的表情：「我没有邀请函，本来梅南要带我进去的，只是他好像完全忘记了。」
　　这句才说完，白天好像想起什么似的补充说：「对了，清清你今天很漂亮呢。」听到这话，清清摇着头说：「才不呢，利奥拉大哥才真的好漂亮喔。」
　　「哈哈，利奥拉要是听到这句话，大概不会高兴吧。」白天哈哈笑着。连清清都忍不住笑了出来，还补充说：「利奥拉大哥本来就很不高兴了，因为我妈咪有够迟钝的，居然从头到尾都没发现他是男生，刚刚还一直缠着利奥拉大哥，要他嫁给我斐尔哥哥呢。」
　　「呃？不会吧？」
　　白天愣了会，想到斐尔和美人装扮的利奥拉站在一起的画面……好像还蛮郎才「女」貌的感觉？和清清对看一眼后，两个人都在对方的眼中发现同一个念头，忍不住噗哧笑了出来。
　　清清一边笑一边说道：「白天就当我的男伴好了，我们赶快去看利奥拉大哥色诱王子啦，就外表来看的话，也算是美丽的公主和王子耶！」
　　「好啊！」白天微微笑着，而后有点尴尬的说：「不过……你等等要陪我跳支舞喔。」
　　「好呀。」
　　清清呵呵的笑着，自然不做作的笑容让白天都几乎看傻了眼。
　　利奥拉才刚走进舞会，情况就如同在外边一样，现场原本还有众人的谈话声，但是却从舞会门口，也就是利奥拉和凯司所在站的地方开始变成一片沉默，然后沉默的范围开始向外扩散，直到最后，整个会场呈现一片静默的状况。
　　「在哪？」利奥拉仍旧平静的问。
　　凯司早就在东张西望这次的目标所在地了，却迟迟没有看见卡布奇诺的踪迹，凯司也不禁皱起眉头，心想难道那家伙爽约了？
　　「到处找找。」
　　凯司轻轻丢下这句，就带领着利奥拉路入舞会场地绕，毕竟舞会场地是用骑士院的练习场搭起来的，范围非常宽广，又有不少香槟金字塔、巨大鲜花装饰等等在阻碍视线，来的宾客人数也不少，或许卡布奇诺只是被人群挡住，所以凯司才没有看见而已。一开始凯司还能顺利带着利奥拉穿梭在一堆发呆的雄性石雕像中，但是随着越来越多人清醒之后，寻人的路途就变得越来越困难了，若不是利奥拉一见情况不对劲，马上就开始散发寒气和发射冷冻射线的话，恐怕他早就被团团包围了。
　　眼见路途快变得有点寸步难行了，凯司也越来越焦急的张望，要不是这是个非常高级的舞会，凯司还真想直接大叫卡布奇诺的名字……不过这么叫的话，侍者会不会以为他在点咖啡？
　　在凯司和利奥拉还在团团转的时候，音乐不知不觉的响起，几个男人有点不情愿的牵起舞伴的手进到舞池中跳舞，但眼角却不时往利奥拉的方向猫来，而更多男人无视于身边舞伴的捶打，就这样呆呆的看着利奥拉，有几个男人甚至都已经走上前了，连利奥拉的极度低温射线都没办法冰冻那些男人眼中的热情。
　　「美丽的小姐，请问我有这个荣幸请您和我跳支舞吗？」
　　几个男人的声音同时响起。人果然是需要有人冲第一后其他人才敢采取行动，这几个男人的声音才刚落下，其他人马上跟进，刹时间，舞会现场邀舞声不断，好像怕利奥拉耳背似的，一声比一声还大。
　　利奥拉的脸随着这些邀舞的请求而越来越低温，凯司则是快被一大堆杂夹不屑和忌妒的矛盾眼神射穿，凯司也……邪邪的笑了起来，周围这些贵公子以为用眼神就可以吓倒他凯司了吗？
　　哼！我就偏偏让你们忌妒到死！
　　凯司毫不「怜香惜玉」的拉过众人眼中的女神，直直的往舞池中走，虽然凯司是不会跳舞，利奥拉更是连舞是什么都没怎么搞懂，不过看着旁边一对对的男女，凯司也有样学样的把手搭到利奥拉的腰上，还好玩的说：「喂，搭我的肩膀啊。」
　　「做什么？」
　　看了旁边男女跳舞的姿势，利奥拉虽然听话的把手搭上凯司的肩，不过却不大明白为什么要这么做，而且旁边都是高的人搭矮的人的腰，照理说来，应该是他要搭凯司的腰吧？
　　「摆脱人群，讨论下一步要怎么做，还有顺便和你跳舞气死那堆敢瞪我的人。」凯司随口说完，又洋洋得意的看着舞池外那堆忌妒、失望外加挫折的男人。
　　看看凯司一边和他跳舞，一边得意洋洋的用目光扫过人群的样子，他怎么觉得凯司做的先后顺序好像和他自己说的不大一样？利奥拉虽然无奈，不过眼下也找不到卡布奇诺，而且要是离开舞池，恐怕又有一堆男人要跟他邀舞了。
　　「请问，可以和你交换舞伴吗？」
　　这句话一传来，凯司马上转头，同时用（缺一字）得二五八万的声音说：「不好意思！不行……呃！龙皇？」
　　一转头，凯司的眼珠吓得差点掉下来，眼前这长相清秀，不说还没人相信他是龙皇的俊秀男子不正是龙皇吗！况且他要用来和凯司交换舞伴的小姐正好是穿着一身黑色礼服的蓝瑟琪。
　　蓝瑟琪正努力用眼神暗示凯司，见凯司还是一脸迷惘的样子，蓝瑟琪索性拉过凯司就走，离走前还给了利奥拉一个笑容：「您的男伴请先借我吧，就请您和我父皇跳跳舞了。」
　　不行，全部都要拿去做鸡精……啊！不是，是不能留利奥拉和龙皇一起啊，凯司虽然努力挣扎，但是小小的术士怎么有办法挣脱一个骑士的手臂？凯司也只好流着两行清泪被蓝瑟琪拖走。
　　凯司被拖走时的表情是叫他不要惹祸还是叫他不要和龙皇跳舞？利奥拉有点疑惑，不过要从一张流着清泪、翻着白眼、嘴下垂到成「冂」字型的脸上看出讯息，也实在太为难人了
　　「你好。」
　　似乎是怕吓到眼前的女孩，龙皇不同以往带着不威而怒的威严，而是带着淡淡的笑容，使得龙皇看起来更像一个俊秀青年，利奥拉也不知道该怎么做才好，只得皱着眉头看龙皇。
　　「请不要误会，我的年纪已经很大了。」龙皇淡淡的笑了起来：「也没有吃嫩草的习惯，只是你长得实在很像我已经去世的妻子，所以冒昧请你和我跳支舞。」只是长得像他的妻子，所以想和自己跳舞……利奥拉有点放心的想，这样应该不会惹祸吧？利奥拉对龙皇轻轻点了点头，而龙皇也用着非常优雅的姿势，对利奥拉做出邀舞的动作。
　　利奥拉有点迷惑的看着龙皇对他鞠躬，右手还伸到他面前，而利奥拉却不知道该怎么回应，刚刚凯司也没有做这个动作啊？
　　正当利奥拉有点不知所措的时候，凯司早就又拉着蓝瑟琪跑回来，蓝瑟琪也没再把他架走，而是好奇的看着自己父皇和酷似自己母亲肖像的女人，看来两个人已经达成了某种协议……事实上，也不过就是凯司明白原委后，答应蓝瑟琪不打扰她父皇，蓝瑟琪自己也很想看父皇跳舞的模样，所以就跟着凯司回来。
　　眼见龙皇保持鞠躬伸出右手的样子都快十秒了，凯司赶忙猛使眼神给利奥拉，可惜杀手哪里懂跳舞的规则，眼里还是满满的疑问，凯司抓狂似的猛抓一阵头发，然后对蓝瑟琪伸出右手邀舞，熟知礼仪的蓝瑟琪很自然的把手放到凯司的手中，这时利奥拉才终于明白自己得做什么了。
　　利奥拉有样学样的把手放上龙皇的手，等了这么久的龙皇倒也没有露出不耐的表情，很自然的把手搭到利奥拉的腰上。
　　「抱歉，我不太懂跳舞。」利奥拉冷静的说，与其让龙皇发现自己根本不会跳舞，还不如自己先承认的好。
　　「原来如此，那么你跟着我的脚步试试，我后退你前进。」
　　龙皇首先后退了右脚一步，利奥拉也跟着前进左脚一步，龙皇笑着说：「很好啊，再来你的右脚往右边走一步，再把左脚后退一步，你就照着这样的脚步踏，其他的我会引导你。」
　　利奥拉也照着龙皇所说的去做，两人一开始只是在原地跳，但紧接着龙皇就加快了速度，同时引导着利奥拉跳出一个又一个的圆圈，利奥拉的紫纱礼服和龙皇的紫色长袍也舞成了两个美丽的紫色圆圈。
　　「凯司，那个美丽的女人到底是谁呢？」蓝瑟琪忍不住问起。
　　打从这女人一进来的时候，蓝瑟琪就发现一向心如止水的父皇居然目不转睛的看着这女人，原本蓝瑟琪还以为自己的父亲也被她的美丽所迷惑，可是父皇的眼神却又不太像着迷的样子，反倒露出既惊讶又怀念的表情，蓝瑟琪细细的观察美丽的紫衣女郎后，才发现这美人和父皇房中母亲的肖像画是一模一样嘛！
　　「她喔……是利奥拉的姊姊。」凯司有点心惊胆跳的回答，就怕蓝瑟琪会觉得「她」长得很像利奥拉，所以干脆说她是利奥拉的姊姊，姊弟俩长得像，这总不会有人怀疑吧？听到是熟人的姐姐，蓝瑟琪真的吃了一惊，这时才发现这女人的五官长得的确很像利奥拉。
　　「原来是利奥拉的姐姐，那我也放心点了，不是什么来历不明的人就好。」蓝瑟琪松了一口气，放下对那女子的警戒心，反倒露出乐见其成的表情看着舞池中美丽的两个紫色圈圈。
　　「放心？你放什么心啊？」凯司看着蓝瑟琪那种奇妙的表情再加上奇妙的话，心中有种很不妙的感觉。
　　「你不觉得他和我父皇看起来很相配吗？」
　　蓝瑟琪笑着指向场中人人称羡的一对，心中倒是很赞同父亲再找个伴，毕竟母亲死了都二十年了，而且二哥昨天才死得那么惨，想到这，蓝瑟琪的心情又忍不住往下沉了些，虽然她和二哥的感情并不好，两个人甚至不是同一个母亲生的，但是知道二哥居然活活被电成焦尸，蓝瑟琪的心中还是很不好受的，更何况是白发人送黑发人的父亲？蓝瑟琪想起从昨天开始，父皇就没露出过半点笑容，若不是还得和阿卡兰帝国、商济联盟商谈结盟对抗秘罗的事情，恐怕父亲早就离开这个伤心地的吧……
　　「相配？」凯司终于明白很不妙的事情是什么了！搞什么鬼！他们是来色诱卡布奇诺的，怎么色诱到卡布奇诺他老子去了？真有种到厨房愉宵夜，却被大妈抓到，被迫吞一整盆食物的感觉。
　　眼见凯司的嘴张得可以吞下一整只鸡了，蓝瑟琪连忙替自己父亲说话：「你可不要以为我父皇很老了就嫌弃他，我父皇的功力早就练到可以维持长生不老的境界了，而且虽然我父皇有好几百岁了，可是他搞不好会再活好几百岁呢。」
　　不但搞同性恋，还是超级老牛吃嫩草？凯司的表情更加奇怪。
　　「跳了这么久的舞，还没问你的名字呢？」
　　龙皇倒是不知道自家女儿居然想帮他续弦，只是对眼前这女孩很有好感，长得这么像自己过世的妻子，应该或多或少也和妻子有关系吧？
　　名字？利奥拉回想起凯司在门口时的省略叫法，他回答道：「利拉。」
　　「莉拉？」龙皇轻轻的重复了这个名字，眼神中猛然一闪而过奇异的精光。
　　「你知道卡布奇诺在哪吗？」
　　利奥拉猛然的问，让龙皇有些愣了愣才说：「你认识我三子吗？」
　　利奥拉点了点头简单说明：「跟他有约。」
　　「跟我三子有约吗？很可惜，他正因为我二子的死而悲伤过度，所以没有出席这次的舞会。」
　　龙皇说话的声音挺轻柔，不过不知道为什么，利奥拉却觉得有股寒气一闪而逝，奇怪的往龙皇看去时，龙皇仍旧是那副挂着淡淡微笑的模样，让人完全看不出他在想些什么。
　　「你学习的速度好快啊，我跳这么快你都跟着该么好。」龙皇淡淡的称赞，利奥拉这时才发现，在不知不觉中，他和龙皇跳舞的速度竟然已经超越了一股人的极限，利奥拉不禁一阵心惊胆跳，身为第一杀手，他竟然如此容易被人引导，露出了马脚。利奥拉再抬头一看，龙皇的笑容仍旧是淡淡的，好似有张永恒的面具挂在上面似的，利奥拉忍不住停下脚步，也推开了龙皇，虽然知道这样更容易引起他的怀疑，不过从未曾害泊过对手的杀手这时第一次害怕起眼前这深沉得不可思议的人。
　　「累了吗？」被推开的龙皇也不生气，反倒一脸关心的问。
　　「嗯。」离开了龙皇点，利奥拉总算维持住第一杀手的冷静，就算龙皇认出了他的真面目，以他的实力也不至于逃不掉，利奥拉是这么想的。
　　龙皇点了点头后说：「那么莉拉你就休息一下吧，我也该离开了，明早还有会议要开很高兴能认识你，莉拉，如果你想见卡布奇诺的话，直接到我们下榻的地方来，我们会很荣幸能接待你。」
　　利奥拉也不懂龙皇到底是有什么打算，明明就故意引导出他的武功，现在又装作什么都不知道，还邀请他去做客，搞不懂……自己果然不适合思考，还是等等再和凯司商量。
　　「知道了，谢谢你的邀请。」利奥拉现下也只能这样回应。
　　龙皇优雅的对利奥拉鞠了个躬后，慢步走出了舞池，经过蓝瑟琪身边的时候，还叮咛了她几句，不外乎是别待太晚，早点休息等等的话。
　　等到龙皇离开后，蓝瑟琪几乎是迫不及待的拉上凯司，冲到利奥拉的身边去，连周围的一堆色狼都没她冲的快，蓝瑟琪一张脸上充满雀跃，非常开心的对利奥拉说道：「你好，莉拉姐姐，我是蓝瑟琪，是龙皇的四女，而且我也认识你的弟弟喔！」
　　「我的弟弟。」利奥拉虽然满头雾水，但还是保持冷静的用直述句暗示凯司，以免蓝瑟琪起怀疑。
　　「对啊，莉拉姐姐，蓝瑟琪她也是你弟弟『利奥拉』的好朋友喔。」凯司眨着眼睛，不动声色的告知了利奥拉，他当了自己分身的弟弟了。
　　「喔，很高兴认识你，蓝瑟琪。」接收到凯司的暗示，利奥拉冷静的回答。
　　「莉拉姐姐，我父皇人很不错吧？」蓝瑟琪笑嘻嘻的问，甚至摇着利奥拉的手问。我觉得他很可泊……利奥拉却没把这话说出来，虽然他不是很懂人情世故，但至少知道不该当着女儿的面骂他父亲。
　　虽然利奥拉没骂龙皇，但蓝瑟琪见她心目中的父皇续弦最佳候选人，似乎不大喜欢父皇的样子，心下不禁着急起来，连忙抓起莉拉的双手，想跟她推销自家父皇的种种好处。而利奥拉却没时间听蓝瑟琪说，在舞池的正中间有整个舞会最美丽的两名女子，这造成了周围的地板有被唾液腐蚀的迹象，一旁的凯司早就没义气的逃亡了，这时正在舞池人群包围圈的外面对利奥拉挥手，还露出深切同情的表情，虽然夸张式的表情明显泄露出凯司真正的心情应该是幸灾乐祸。
　　眼见情况很有可能失控，蓝瑟琪却还在滔滔不绝的诉说自己父亲的种种好处，利奥拉也只好打断蓝瑟琪的兴致，有点为难的说：「蓝瑟琪，这里似乎不是说话的好地方。」蓝瑟琪这才停下来，同时也发现了周围的色狼群正在缩小包围圈，几乎已经离她们没几步了。很显然的，蓝瑟琪对这种事情的处理经验比当美女经历仅仅数小时的利奥拉好上很多，只见蓝瑟琪隐隐发出一股皇家的气势，右手往前一挥：「让开！」周围的人群也如大梦初醒，猛然想起眼前这可是龙皇帝国唯一的公主，而且龙皇本人此刻也在阿卡兰学院，要是真的对她出手，那真的是有几条命都不够龙皇杀的，美女要泡，性命嘛要顾！众人马上退开了一条路。
　　「走吧，莉拉姐姐。」蓝瑟琪笑着拉过利奥拉就走。
　　被拉住的利奥拉也只好跟着蓝瑟琪走，蓝瑟琪也没忘记叫凯司跟上来，她还有事情想跟凯司说呢。
　　蓝瑟琪就这么一路拉着利奥拉走，走进了学院的森林里，最后到了一个小湖边，利奥拉对这里是再熟悉不过的了，这里正是之前他和冰丝莉真正认识的地方，没想到蓝瑟琪也知道这里，应该是冰丝莉带她来的吧，利奥拉暗自猜测。
　　「凯司，有件事情麻烦你帮我转告银假面。」蓝瑟琪突然转身对凯司说。
　　「啊？什么事啊？」凯司倒是吓了一跳。
　　蓝瑟琪细细的交代：「麻烦你跟银假面说，因为突然发生了我二哥身亡的事情，我昨晚和今天都在我父皇身边，所以才没有在骑士院等他的，请你一定要跟他说清楚，不然我硬是要求他跟我一起出席舞会，却又爽约……我怕他会讨厌我。」说着说着，蓝瑟琪忍不住露出了沮丧的神色。
　　「喔，你放心啦，银假面不会因为这种小事生气的啦。」凯司毫无顾忌的这么说，反正银假面自己都爽约了，哪还敢生气呢？凯司一边对利奥拉挤眉弄眼的。
　　说完，蓝瑟琪有点不好意思的对凯司说：「凯司，我有点事情想跟莉拉姐姐说，呃……你可不可以先离开呢？」
　　凯司搔了搔脸，丢了个询问的眼神给「莉拉姐姐」，而后者则是在一个思考后，轻轻点了头，凯司也就对蓝瑟琪耸耸肩，表示无所谓，然后拍拍屁股准备回宿舍和枕头棉被来个长时间亲密接触。
　　蓝瑟琪等到凯司的身影离开后，对莉拉露出抱歉的神情：「莉拉姐姐，真是抱歉，硬是要你留下来。」
　　「没关系。」利奥拉是真的觉得不要紧，虽然明知道眼前的人不是自己一直思念的人，但是利奥拉还是喜欢看着蓝瑟琪的脸回想故人。
　　蓝瑟琪坐了下来，利奥拉也随着坐下来，蓝瑟琪开始说她想和莉拉说的话：「莉拉姐姐，你别看我父亲一直在笑，就以为他很开心，其实父亲从母亲过世以后就很少真正开心过了。」蓝瑟琪有点不好意思的笑了笑：「当然，这是我三皇兄说的啦，毕竟我也没看过我母亲，只是三皇兄总是说，当母亲还在世的时候，父亲常常开怀大笑呢，而不是像现在这样。」
　　利奥拉实在有点难想像龙皇开怀大笑的模样，龙皇那深不可测的感觉已经深入利奥拉的心中了。
　　「很难想像对吧？」蓝瑟琪自己都想像不出来了，「所以我真的很想看父皇开怀大笑的模样，可是父皇实在太爱母亲了吧，二十年来从来都没想过再找新的妻子。你知道吗？你是二十年来父皇第一个正眼看的女性呢。」蓝瑟琪有些兴奋的说，而后有点不好意思的补充：「我不算在内的话。」
　　很遗憾我是男的，你父亲还是没不眼看过一个「女性」……利奥拉在心底默默的回答蓝瑟琪。
　　「那个，莉拉姐姐，如果可以的话，请你一定要好好考虑我父皇，我父皇真的是一个很专情的男人。」蓝瑟琪又握紧了利奥拉的双手。
　　考虑……什么？利奥拉虽然不明就里，不过还是懂「考虑」这个词是有转圜徐地的字答应下来应该……不会出什么大事情吧？利奥拉也就点了点头。
　　「真是太好了。」
　　蓝瑟琪笑得非常灿烂，几乎不像是利奥拉印象中的蓝瑟琪，反倒像是安瑟的笑容，让利奥拉不自觉的露出了微笑。
　　这一点都不好！欺骗龙皇的感情会有什么下场？躲在树丛后面愉听的四人，凯司、梅南、白天和清清都有种不如现在就马上跑路更好的感觉。