　　第六集 暂时的别离 第八章 李家道观
　　意识缓缓的飘浮着，什么都没有在想，只是偶尔舒服的翻个身，这股安静平稳的生活好像从未有过，现在，他什么也不想管，不，是根本没去思考过，只是一昧的飘啊飘，连自己是什么都不知道。
　　「利奥拉，利奥拉……」
　　熟悉而令人恐惧的呼喊不断响起，这个词是他所不愿意听到的，迷乱之间，意识有些急得飘快了，只希望自己可以远离那个呼喊。
　　「利奥拉……」
　　同样的名称，但是呼喊的声音却不同了，那是一个让他无比熟悉的声音，那么令人怀念，那么令人不舍！他犹豫了……不知道自己是不是要继续飘离，但是这声呼喊却让自己无法再离开。
　　「利奥拉，不要杀人，好吗？」
　　没有！他忍不住呼喊起来，「我没有杀人了，我再也没有杀过人了！」他终于忍不住又缓缓的飘了回去，朝着声音的来源飘去。他隐隐可以感觉到，那里有个十字型的光芒，很温暖很温暖的白色光芒。
　　「利奥拉，来找我。」
　　你是谁？你是谁？意识不断的发问。
　　「我是……安瑟。」
　　安瑟！他猛然张开眼睛，整个人茫茫然，好像还在飘着的感觉。除了眼皮以外，他找不到任何身体的感觉，但是他又很明确的知道自己现在是有身体的，胸前甚至能感觉到那里有个暖暖的东西，他只能尽量去感觉，感觉那温暖，然后渐渐的找回身体的感觉，从胸膛到肩膀，然后是手臂、手指，指头似乎动了动，慢慢的，手掌也缓缓的张开、握拳、张开。
　　渐渐的，整个身体的感觉都回来了，只是有点使不上力，他到底怎么了？不对，他是谁？安瑟……不，不对，他不是安瑟，他是害死安瑟的那个人！他是……利奥拉，第一杀手利奥拉！利奥拉的嘴边泛出了苦笑，他想起来了……他和安瑟被组织追杀，结果安瑟死了，他一个人跑到了断肠崖，然后呢？
　　利奥拉的头不禁痛了起来，凯司这个名字突然窜进了他脑海，对了，他遇到了凯司，还有清清、梅南、白天……好多好多人，然后，他被送到了异世界，在那里认识了许多人，发生了很多事情。
　　利奥拉总算想起来了！但是当他终于看清了眼前的事物时，利奥拉的眼神中满是不敢置信的光芒，他的衣服！他身穿的衣服竟是一件普通的布袍，而不是那件铁灰色舒服的术士袍，也不是白得耀眼的骑士服，而是一件在异世界绝不会看到的布袍——有着斜襟、布腰带，利奥拉接着往床边一看，床下果然放着一双布鞋。
　　利奥拉的眼睛缓缓的抬了起来，这是一间再熟悉不过的房间，木头制的桌椅，自己躺着的竹床，和桌上的土茶壶。
　　这是怎么回事？利奥拉的心里一片茫然，更多的是恐慌，一个恐怖的念头突然从他脑中跳出来，在那边邪恶的叫着：其实你根本没到过异世界！没有凯司，也没有清清、梅南、白天，更没有安瑟的双胞胎姊妹，一切都是你在作梦而已！是你太想离开这个世界所以自己做了个又臭又长的梦！根本没有异世界这种东西存在！
　　「不是！」利奥拉忍不住抱住头低吼，不是他在作梦，真的有凯司、有清清，有好多人！
　　恐怖的念头又继续叫着：但是这又是怎么回事呢？你看看，这里明明就是一间普通得不能再普通的房间，你一定是跳下悬崖后，重伤被人捡回来而已，其他的一切全都是梦，都是梦！
　　不是梦！那不是梦啊……利奥拉抱住了头，整个人害泊得缩进了床边，他不敢下床，不敢打开那扇房门，不想看见自己原来的世界，更不想去相信一切都是梦！爸爸！
　　一个呼唤声从心里传来，但是利奥拉却有些茫然，这是……宝利龙吗？还是……又是他在幻想了？
　　爸爸？
　　再一声的呼唤传来，利奥拉不禁想下床去找寻宝利龙，可是双脚才刚触到地面，就立即感觉到那和阿卡兰宿舍的光滑地面完全不同的粗糙感，这令利奥拉恐惧的又把脚缩了回来。要是他冲出了这房间，看到了自己原本的世界，又找不到宝利龙，那该怎么办？利奥拉再度将身子缩回到床边，紧紧的抱住自己的膝盖，把头埋进膝盖里，不想去看，也不敢去听。
　　但是事与愿违，房门被恶狠狠的撞了开来，一道确确实实的声音大喊着：「爸爸！」把脸埋在膝盖里的利奥拉肩头猛然的一震，心里却害泊的不敢抬起头来，直到一个小小的身体贴到自己身上时，利奥拉这才颤颤的抬起头来，顿时间，只见一双粉红色的大眼睛正滴下大颗大颗的眼泪。
　　「爸爸为什么不理宝利龙？」宝利龙带着哭音大喊。
　　这样粉红色的眼睛，是自己原本的世界所没有的吧？利奥拉拼命对自己说着。
　　「利奥拉，你他妈的终于醒了！」
　　利奥拉一个抬头，立即看见一个头发像青草、眼睛如大海股蔚蓝的大男孩一副夸张的目瞪口呆模样，还有旁边那蓝发金眼的男子也同样露出了吃惊的表情。
　　利奥拉怀中抱着宝利龙，勉强撑起无力的身体走到两人面前，一脸迷惘的看了看男孩和男子。
　　「你、你到底在哭什么？」大男孩看着利奥拉，惊讶得一副眼珠子都要掉出来的样子。
　　「凯司？」利奥拉有点颤颤的问。
　　「干嘛？」
　　不管大男孩那副有点吓到的模样，利奥拉左手抱着宝利龙，右手直伸了出去，紧紧抱住了大男孩，这举动更是让大男孩惊吓到直接僵硬成一座石膏像。
　　利奥拉放开了大男孩，又转向蓝发金眼的男子，这次显得比较镇定些了：「白天？」蓝发男子有点不知所措的点点头，而利奥拉也同样的拥抱了一下男子，确定了眼前的两大一小全都是真实的，利奥拉总算放下心了，真的有凯司、也真的有白天……和其他很多很多人。
　　一个普通得不能再普通的房间里，利奥拉、凯司和白天三人围坐在小圆桌旁，宝利龙则坐在小烈焰背上，两条小胖腿还在半空中踢啊踢的。白天正在给所有人倒茶，倒完后自己率先喝起茶来，他实在越来越喜欢这种饮料了。
　　凯司一边以手指轻敲着木桌，一边斜眼看着利奥拉说：「你是说，你刚刚一醒来，看到周围的景物全变成你原本的世界，就以为自己到了异世界这件事全是作梦？包括我、清清、梅南什么的全是你自己的梦？」
　　已经完全清醒过来的利奥拉有点尴尬的点了点头。
　　看到利奥拉还真的点头，凯司马上发了飙，大掌往桌子一拍：「你是白痴还是智障啊！你以为你是南柯喔，别怀疑我为什么会知道南柯……你这个王八蛋一睡就是一年，老子连这世界的话都说得比你还溜了！」
　　利奥拉却更松了口气，这的的确确是凯司说话的口气，一说完自己失常的原因，利奥拉反倒开始好奇这是什么地方，连忙问了问凯司。
　　凯司没好气的回答：「这是朝天观，黄衣派道士的据点之一。先跟你说啊，我们几个是以异邦的道士身分住在这里的，咱们师父叫做巴巴理斯道长，道派名是阿卡兰派，我们是师兄弟，白天是大师兄，你是二师兄，我是最小，啧啧，都怪我长得太清秀了，只能当最小的。」
　　白天微笑着接下去说：「我们是奉师父的命，到处云游天下，增长见闻，结果在路经天山的时候，被一只妖孽（龙皇是妖孽？）暗中愉袭，利奥拉你因此身受重伤，所以我们便带着你来到这个道观求救，然后就住下来了。」
　　「啊，对了。」凯司被宝利龙的小胖腿一踹，这才想起来这小家伙：「宝利龙是我们半途经过一个被妖孽洗劫的村子时，顺手捡回来的孤儿，因为是利奥拉你先发现的，所以宝利龙就叫你爸爸了。」
　　凯司提起了宝利龙，白天也连带想起了自己的烈焰，赶紧补充说明道：「还有，烈焰是被我收服的一只妖孽，现在听从我的命令。」
　　知道妖孽字面上意思的烈焰不满的咬了咬自己主人的裤脚，白天只能对烈焰露出了抱歉的笑脸。
　　听完两人这样的说明，利奥拉倒是点了点头：「看来你们已经完全了解这个世界了。」一听利奥拉这么说，凯司忍不住给了他一个大白眼：「还说呢丨要不是你这家伙一来就晕倒，我们两个哪用得着该庚辛苦啊！我们可是花了足足两个月才知道原来自己是『道士』，而不是魔法师。」
　　白天跟着苦笑道：「而且他们在看到我拿长枪后，就一直想拿桃木剑给我用。」白天拿桃木剑？利奥拉不禁有种想笑的感觉，这时他也才仔细注意到两人都穿着布袍，白天更是入境随俗的把头发盘成一个包在头上，看起来倒也有种文雅书生的感觉。凯司则是完全一副不伦不类的样子，头发还是像丛生的杂草股，身上布袍的长袖子被他弄成了短袖，腰间的布条还绑了个蝴蝶结。
　　这时，突然响起了敲门的声音，凯司也随口胡应道：「进来吧，里面人都有穿衣服，没穿也不泊，都是男的。」
　　「凯司，你又在瞎说什么了。」
　　一个三十徐岁，看起来风韵犹存的妇人一边笑斥着凯司，一边走了进来，妇人的手上还端着满满一盘的食物，她温和的看着利奥拉，放下食物后说：「睡了这么久，你一定饿了吧？赶决吃点东西吧。」
　　利奥拉点了点头，闻到了食物的味道，他才发觉自己真的很饿了，也不客气的拿起了筷子，立刻的吃了起来。
　　美妇人一边温和的看着利奥拉吃，一边说道：「我是李三娘，是这家道观观主的女儿，你叫利奥拉吧？」
　　听到自己的名字，利奥拉的眼神闪过一丝精光，缓缓的抬头看着李三娘，李三娘则是满脸笑意的看着他，见他停下吃饭的动作，李三娘不禁问道：「怎么啦？」利奥拉看见李三娘丝毫没有异样的神情，心下有些奇怪，虽然利奥拉这个名字在异世界中可以随口乱说，但是在自己的世界里，这个名字可代表着第一杀手！但是李三娘的神情却又不像作假，利奥拉仔细的想想李三娘叫自己的名字时，那发音似乎有点怪怪的……也不是怪怪的，而是那根本和凯司的发音一模一样，而凯司从一开始叫他的名字时就不曾发音正确过。
　　利奥拉摇摇头，回答道：「有点不习惯自己一个人吃。」
　　李三娘喔的一声，笑着起身：「知道了，你是害羞，不喜欢被人盯着吃吧？那我先出去了，一会后来收拾碗盘，还有我爹等等想来看看你。」
　　利奥拉点点头，李三娘随即笑笑的走出了房门。
　　「怎么啦？」凯司有点疑惑的问，他才不相信什么利奥拉会害羞这种鬼话。利奥拉看了凯司一眼：「你不该说我的真名，我是这个世界的第一杀手。」凯司和白天不禁都愣了愣，两个人全然忘记了这个事实，当时李三娘问的时候，他们完全没半点考虑的就实话实说了，凯司露出有点不自在的神情：「反正他们好像也没听过嘛，杀手应该不会那么有名？」
　　利奥拉摇了摇头，解释道：「我名气不小，这里的每个人都知道，只是你的发音不正确，所以误导了他们。」
　　白天这才恍然说道：「喔，对了，利奥拉你当初是把自己的名字直接音译过来的吧，所以在我们那个世界里，听起来才会那么奇怪。来到这边以后，我才发现你的名字是月光的意思。」
　　利奥拉摇了摇头：「是凯司的发音不正确，是银月，不是月光。」
　　「喂！干嘛一直说我发音不正确，要是我发音正确的话，那我们早不就完蛋了！」凯司哼的一声抗议道。
　　利奥拉也没反驳凯司，着实饿了的他熟练的用筷子吃起了很久很久没吃到的食物。
　　「喂，利奥拉，我们是不是回不去了？」凯司有点意兴阑珊的问，这里没有魔法师，会空间魔法的清清又不在这，凯司自己也不会空间魔法，要怎么回去？在雷雨天给闪电劈看看吗？
　　利奥拉再度停下了筷子，闷闷的说出了一句满怀着无尽歉意的对不起。
　　「算了啦，反正也没差。」凯司懒洋洋的趴在桌上：「幸好只有我们三个过来了，白天是孤儿，我也是孤儿，剑兰大概会照顾好我老姐吧！反正我们三个都没啥牵挂，在哪都无所谓了，这个地方搞不好还比我们的那个世界平静点。」
　　虽然凯司说得轻松，但利奥拉却没办法那样洒脱，心知自己又连累了两人，一种沉甸甸的感觉顿时重压在他的心头。
　　白天大概也看出了利奥拉的脸色不好看，马上扯开话题：「不过这个世界的武技和我们那边的很不相同，难怪利奥拉你很少放出斗气。」
　　「对啊，有人当初一放斗气，到现在都还被人当成道士，还被念了一年道士就是要拿桃木剑的话。」凯司幸灾乐祸的说道。
　　白天摸了摸鼻子：「凯司你还不是整天拿着桃木剑。」
　　「去！不然你是要我开枪吗？上次开了一枪，李老头就缠了我一个月，说什么想借我的法宝去研究研究。」凯司苦着张苦瓜脸。
　　说到李老头，白天也不禁露出了为难的表情：「李观主实在……有点太好学了，若不是他一靠近烈焰，烈焰马上就对他喷火，否则烈焰早就被他抓去解剖了。」
　　「还有你啊！利奥拉。」凯司挤眉弄眼的说：「要不是宝利龙死挡着，你早就被李老头抓去脱光光，研究你皮肤上的紫光了。」
　　利奥拉却没说话，而白天也低下头专心倒茶，凯司见到两人这模样，马上就明白有人来了，于是迳自趴在桌上打起哈久来。果然，一阵人声或远或近的传来，没一会儿，门外就响起了敲门声。
　　「除了李老头以外，其他人都别进来喔。」凯司懒洋洋的说，不过说归说，第一个进来的除了李老头外，肯定不会有别人。
　　果然，门一打开，门外就站着一堆人，站在最前方的当然就是当家李观主，只见他一副道骨仙风的模样，若不是凯司和白天早就见识过李老头缠人的功夫，说不定还真的会恭敬的叫声李仙人呢！
　　「哈哈哈，恭喜你们的二师兄弟总算是醒过来了，只可惜那紫光已不再。」李观主有点哀叹。
　　「紫光没了那很好啊，李老头你也不用再因为想偷走利奥拉，而被宝利龙咬得遍体鳞伤了。」
　　凯司嘻嘻的笑着，而李观主身后的众弟子和刚刚进来过的李三娘也纷纷低笑了起来，李观主故作姿态的干咳了两声，身后的弟子们马上便停止笑声，不过看他们那副憋笑的模样，想必是不怎么怕的。
　　李观主走近了利奥拉，非常顺手的就想帮他把脉，但见利奥拉不动声色的移开自己的手腕，让李观主抓了个空，他只得对利奥拉说道：「本观主怕你没把紫气净空，恐怕留下后患，所以想帮你把脉看看。」说完，李观主又伸手要去抓利奥拉的手腕，利奥拉皱了皱眉头，索性直接把手收回袖中，垂在身体两侧。
　　李观主有点无奈的摸了摸胡须，而此时后面的弟子们的憋笑声也更大了。
　　「那好吧，本观主也不勉强你，只是可惜啊……」李观主所说的可惜到底是什么意思，那是大家都懂的——可惜他没研究到那股紫色的神秘力量。
　　虽然这道观和利奥拉以往的认知有些不大一样，道观不都应该是庄严肃重，弟子对观主都是满心戒慎恐惧吗？不过，利奥拉也不打算失礼，他随即站了起来，深深的作了个揖：「利奥拉在此谢过李观主的收留和照顾。」
　　李观主显然对利奥拉的有礼相当高兴，马上哈哈的笑了起来：「小兄弟无须在意，看小兄弟为伏妖除魔而竭尽心力，本观主自当尽自己的一份心力，提供几个房间和饭食只是小事，更何况你的师兄弟还帮了本观不少忙。」
　　「切！把我和白天当成免费劳工用还敢说，一下那里要收妖，一下这边要除魔的。」凯司「低声」抱怨着，但这低声很显然全让后面的弟子给听得一清二楚，顿时噗哧声不断。李观主则发挥他那装傻功力，直把凯司的话当作是一阵风吹过，了无痕迹，随后，他继续问着利奥拉和白天：「不知道你们师兄弟接下来有什么打算呢？如果想继续留下来，那本观自当该尽宾主之直。」
　　「靠！两个免费的给你当一年的劳工还不够，这会还要三个终生免费劳工？」凯司瞪大了眼「小声」的斥着。
　　哈哈哈！后面的弟子们已经忍俊不住，纷纷抱着肚子、贴着墙壁的笑了起来，李三娘更是毫不遮掩的娇笑着。
　　李观主缓缓的转过身：「不知道众弟子们在笑些什么呢？说出来让为师的也高兴一下如何？」
　　「切！就会欺负徒弟！」凯司在李老头的背后拼命做着鬼脸。
　　李观主至此终于破功，一下子转回凯司的方向，吹胡子瞪眼睛的怒喊：「你这小鬼到底对本观主有什么不满啊？」
　　「当然不满啦！」
　　凯司也一副有恃无恐的模样，只见他随口念了一个短咒，那平平无奇的小火球再度跳了出来，被凯司左右两手抛来抛去的，此时，李观主的一对眼睛也不禁随着这颗小火球跳来跳去，嘴里则一如往常的喊着：「太神奇了，这真是太神奇，本观研究了这么久，还是没能研究出这颗火球是从何而来的，真是太神奇啦！」
　　「我说李观主，我突然很想吃糖葫芦耶，吃不到糖葫芦我就会不高兴，我一不高兴火球就撑不下去，我撑不下去你就没东西研究啦。」凯司一脸欠扁的说了一长串的话。李观主双眼没离开过火球，随口就叫道：「真空，你马上去把城里所有的糖葫芦都给我买下来，立刻就去丨」
　　语毕，周围的弟子们全都边笑着边看向一个穿着白色布袍的年轻男子，那个名叫真空的弟子则是面露无奈的恭敬回答：「是的，师父，弟子立刻就去。」说完，真空忍不住对凯司笑了笑，即刻奔去买糖葫芦，他其实也知道凯司并非真想要吃糖葫芦，而是为观中的一堆小师弟、师妹要的。
　　利奥拉有点惊讶的看着眼前这幕怪异的景象，但见白天却习以为常般的对他笑笑，看来凯司这痞子性格，真的是……牛牵到异世界还是头牛！
　　白天这时转过身来问利奥拉：「利奥拉，你接下来有什么打算吗？」
　　利奥拉摇了摇头，虽然这里是他原本生存的世界，但是在利奥拉过去的生活中，他的记忆里除了杀手组织以外，真的就没有别的了，虽然他常常外出杀人，但那时的他如同冰雪股的冰冷，从杀手组织出发到目的地途中的景物竟然也没半样记得的。说老实话，眼前这个既熟悉又陌生的世界对现在的利奥拉来说，才真的是个「异世界」呢！白天点了点头，有点兴奋的提出：「那我们去跑跑江湖，顺便去看即将展开的武林大会好吗？」
　　利奥拉有些惊讶的看着白天，想不到他和凯司还真的把这个世界摸了个透，说不定还比他更为熟悉呢，利奥拉不禁苦笑。
　　「这里是道观，虽然那些道士多少有点武功底子，不过还是比不上武林中人，我实在很想见识一下这里真正高明的武功。」白天越说越兴奋，到最后眼底几乎放出光彩来了。利奥拉听着白天这样一个「骑士」，说出武功底子、武林人士这样的词来，感觉实在有点怪。
　　利奥拉想了想，虽然自己是这个世界的第一杀手，但是真正见过自己的人却没几个，就连杀手组织里的人都不见得有几个见过自己，除了主上、亚希亚……猛然想起亚希亚，主上的女儿，利奥拉不禁在心底苦笑着，该回来的没回来，不该回来的却又偏偏回来了。应该不会有什么人真正知道自己的模样，除了一堆死人以外，利奥拉这么猜想着，同时也知道白天和凯司都不是当初柔弱的安瑟，再加上有宝利龙和烈焰这两条龙，就算是被杀手组织发现了，要逃跑也是很简单的，于是利奥拉对白天点了点头表示同意。标准武痴一个的白天几乎是马上就站了起来，若不是李三娘正好开口，恐泊他早已冲回自己房间收拾行李了。
　　「你们真的要走了吗？」李三娘露出了一脸不舍的表情，尤其是对宝利龙的怜惜之情。凯司此时也收起了火球（这让李观主哀嚎不止），对李三娘撒娇道：「李姐姐……」众弟子不禁都发了个冷颤。
　　「当初我们师父是要我们四处旅行，增长见识，现在我们已经因为意外而拖了一年，实在是不能再拖了，不过姐姐你放心，我们一定会回来看你的。」凯司睁着水盈盈的大眼撒着娇。
　　李三娘很不舍的摸了摸凯司的头，虽然这个陪伴了一年的弟弟实在调皮，要是放在别的观里肯定会被当成大逆不道的弟子逐出去，不过在自家这个原本就对规则比较宽松的观里，凯司着实为众人带来不少欢笑。此刻，这个弟弟要走了，李三娘虽然舍不得，但是也知道男儿志在四方，加上凯司又天性像匹野马，眼见是不可能留在观里的了。
　　「不过，你们把宝利龙留下来吧！这么小的孩子实在不适合去闯荡江湖，很容易遇到危险的。」李三娘非常担忧的看着小小的宝利龙。
　　开什么玩笑，宝利龙的战斗力可是比他凯司还高咧！凯司脸上保持着烦恼的神情，心底则不断暗暗念着。况且依目前状况看来，也不能不走了，像宝利龙这样一个五岁小孩一年没长身体，已经有人开始怀疑了，而早在利奥拉还未醒转时，凯司就已决定要和白天好好商量，换个地方住了。
　　「不行啊，姐姐，宝利龙有多黏利奥拉，你又不是不知道，而且宝利龙又这么调皮好动，利奥拉要是真的走了，宝利龙肯定会不顾一切的愉跑追了上来。」凯司两手一摊，一副无奈的样子：「与其让他独自偷溜追来，还不如一开始就让他跟，还比较安全呢！」李三娘回想着宝利龙那副黏着爸爸的样子，即便利奥拉一整年都没醒过，但是宝利龙也没田此就变得跟其他人比较亲，每晚就寝还都只肯跟利奥拉一起睡，看来，凯司说的没错。
　　「唉，那你们千万要照顾好宝利龙，毕竟他还这么小。」李三娘怜惜的看了看宝利龙。
　　「什么！你们要走了？那我的火球研究怎么办啊？」李观主直到这时才清醒过来，马上大声叫着，连保持多年的庄重形象都全给忘了，不过话说回来，早在凯司来了以后，他的形象在短短一个月内便已荡然无存了。
　　「死老头，早就跟你说过上百次这是我的『特异功能』，你再怎么研究也是没有用的啦！」凯司毫不客气的对李老头喊道。
　　只见李观主马上露出一副可怜兮兮的模样：「我只是想研究嘛，又不一定要会……」见状，凯司马上对李老头的模样斥之以鼻，而李老头眼看他们真的要走，马上不顾形象的哀求着凯司让他再多看一次火球，只是，凯司显然并不怎么想搭理他……看到凯司和众人混得这么熟，白天也摆出了一副「我是绝世武痴，给我武功其余免谈」的模样，利奥拉顿时真的不知道该不该为了把他们带到异世界而感到抱歉。不过，这两个人的适应力怎么都这么好呢？反倒是回到原本世界的自己却显得有点适应不良……利奥拉深呼吸了一口气，看着房门口一会，最后，他总算鼓起勇气，毅然决然的踏出了房间，走着那非常熟悉的窄走廊，闻着那木头特有的味道，这和阿卡兰帝国的金属味大不相同，而利奥拉也不知道自己到底是比较习惯哪种味道。
　　走出了房舍，利奥拉看见了更为熟悉的练武场，只是眼前这个练武场比起杀手组织里的，少了许多血腥味和异常艰难的练武道具，这个简单的练武场中只摆了几个木人，旁边摆了个放置武器的架子，架上有许多的木制刀剑棍，绝大部分是桃木剑。接着是熟悉的石头围墙，木大门，利奥拉清楚知道，门外铁定贴着对联，而此地既是道观，对联内容想必和伏妖除魔脱不了关系。
　　这一切都是那么熟悉，却又如此陌生，利奥拉摇了摇头，自己生活了二十来年的世界竟然远比不上只生活了一年的阿卡兰帝国来得熟悉。
　　「爸爸！」
　　听到这个叫声，利奥拉低头一看，却见宝利龙小小的身影正攀在他腿上呢，由于太过习惯了，利奥拉有时还会忘记宝利龙正攀在自己腿上的事情。
　　「爸爸在睡觉的时候，妈妈有跟宝利龙说话喔。」宝利龙睁着粉红色大眼说道。利奥拉闻言却愣了愣，不明白宝利龙这句话的意思。
　　「妈妈说，如果爸爸想待在这里，那就高高兴兴的待在这边好了；但若是想知道真相，想回去之前那世界的话，就去找安瑟喔！」
　　利奥拉强烈的震了震，他一点都不认为这些话是宝利龙所编的，宝利龙绝对不会说出这样的话，肯定是别人要他依样转述的，要让小孩心性的宝利龙记住这些事情，肯定要说个很多遍……宝利龙的妈妈？利奥拉不禁摸上了颈上的龙十字项炼，想起了里面曾经响起的温柔声音，那真是宝利龙的母亲吗？
　　利奥拉皱起了眉头，习惯性的问别人：「宝利龙你呢？你想要待在哪个世界呢？」宝利龙抬起大眼睛：「宝利龙要跟爸爸在一起……」说完后，却见宝利龙露出少见的犹豫神色。
　　「怎么了？」利奥拉关心的问着。
　　「宝利龙有点担心旧的爸爸。」宝利龙嘟起了小嘴：「上次看到旧的爸爸，他好奇怪喔……」
　　秘罗吗？利奥拉回想起在亚龙平原的秘罗和到阿卡兰学院宣战的秘罗……不知道为什么，心底总有种不协调的感觉……利奥拉甩了甩头，就算如此，自己又能如何呢？去找安瑟根本是不可能的事情，安瑟早已死了，就死在自己的眼前……
　　就在利奥拉还陷在自己的情绪里时，突然有个人跌跌撞撞的直往道观门口，也就是利奥拉所站立的位置撞来，利奥拉仔细一看，这好像是刚刚在房间里，被李观主命令出去买糖葫芦的……真空，利奥拉总算记起眼前这个人的名字。
　　「快通知师父，西城门有妖物……」真空话还未说完，身子一软，整个人顿时昏了过去。急忙抓住真空下滑的身体，利奥拉这时才发现，真空的身上竟然有许多奇怪的浅绿色黏液，见状，利奥拉马上发出薄薄的斗气护住自己身体，以免这黏液也影响到自己，同时一把抱起了真空往观内直奔而去。
　　但是，一声轰然的巨响却让利奥拉停下了脚步，回头一望，利奥拉看见了真空口中的「妖物」，事实上，除了妖物以外，还真找不到词好形容眼前的怪物。
　　只见巨大浑圆的绿色球状物体就这么在城内肆意的滚动，约有宝利龙那么高的球体的滚动立即引起了许多尖叫的声音，利奥拉愣愣的看着眼前的东西，他怎么不知道自己的世界竟有这样的东西！
　　这时，也不需要利奥拉进去通知，道观里的人早已快速冲了出来，望着眼前的怪物发呆，就连斩妖除魔无数的道士们也不曾见过这样怪异的生物。
　　「可恶的妖孽！」
　　率先发出反应，说出这番话的，不是众位道士，而是义愤填膺的白天，只见他马上冲回房间，打算去拿自己的长枪。
　　而此时凯司也刚好懒洋洋的走了出来，一看见这个东西，他着实吓了一跳的叫：「哇靠！这什么鬼东西啊？」
　　「白天他……」利奥拉倒是对白天的那句「可恶的妖孽」更感到吃惊，如果不是明白知道白天不是这个世界的人，利奥拉或许还会以为白天是个行侠仗义的侠客之类的。凯司耸了耸肩：「这就是我们两个会拼命做白工的原因啦，因为有个热血到沸腾的家伙在啊！基本上，白天在这附近可出名了，大家都叫他『海蓝枪侠』，我是觉得这名字有够俗，不过白天自己倒是不怎么在意。」
　　这时，只见白天又急匆匆的冲了出来，手提着长枪，一身标准的侠客打扮，白天在大喝一声后，就和观内众弟子一起朝那绿色球状物体冲去。
　　利奥拉不禁疑惑的看着凯司，而凯司也托着腮帮子说「说不定，我们阿卡兰惹祸小组很有可能会红到异世界来，而且组长应该不是我们两个。」
　　武林大会……是不是不要去比较好呢？利奥拉开始思考这个问题。