　　第六集 暂时的别离 第四章 当年之谜
　　利奥拉抱着宝利龙，由于不能出阿卡兰学院，所以利奥拉只打算到大妈开来的运输麻逊上去拿几块冷冻肉，然后到厨房去烤熟，考虑到宝利龙的食量惊人，途中利奥拉还拐弯去找了台推车，然后到运输麻逊去拿肉。
　　还没走到运输麻逊，就远远的看见大妈像山一样的身影，利奥拉推着推车和在推车上翻滚玩耍的宝利龙，一路到了大妈身边，利奥拉有种直觉，大妈是在这等他的。
　　「情况还好吧，小娃娃。」大妈关心的问。
　　利奥拉想了想后，点点头。
　　「有什么打算吗？」
　　利奥拉也没有想什么，他直觉的就觉得大妈是可以信任的，就一五一十的打算说了出来，包括要拿回项炼，准备跑路，要带走白天等等的。
　　大妈听了也连连点头，最后难看的笑了笑，从蕾丝围裙的口袋中掏出一块鹅蛋模样的绿宝石来，一把放到利奥拉的手上，叮咛道：「这个给凯司娃娃，不过你也别怪大妈偏心，大妈实在没想出有什么可以给你，又对你有用的。」
　　利奥拉摇了摇头：「我不用了。」
　　大妈也笑了笑，补充说道：「巴巴理斯那老头子要我跟你们说，现在的情况你们先逃跑也好，反正你们几个总有一天会回来，而且这天不会太远的。」
　　利奥拉也没对这番话作出反驳，反倒是点头同意：「我一定会回来。」至少会回来看清清和梅南。
　　「对了。」大妈突然想起来：「若有女生的朋友，记得去跟人家道别，好好说几句话安慰人家，不说一句话就跑，是非常不负责任的唷！」
　　女生的朋友？利奥拉想了想，的确该去和冰丝莉还有蓝瑟琪说一声，利奥拉才刚这么想，就决定这么做了，他也不知道自己什么时候就要逃亡了，要道别还是早点去的好。利奥拉随手抓了几块肉，顺便就烤熟了，也不怕周围是不是有人看到，反正都要逃亡了，连凯司都因为要逃亡而不怕惹麻烦了，自己又何必担心呢？
　　然后利奥拉把肉递给了一脸馋相的宝利龙，跟大妈告了个别后，顺手就推着宝利龙和一堆肉，出发到骑士院去找冰丝莉和蓝瑟琪，也不管自己这样推着个堆车，上面坐个吃得昏天暗地乱七八糟的小孩子是多么怪异的景象。
　　事实上，这副怪异的景象让利奥拉沿途没少被人注意，不过利奥拉还是照样走自己的路，而宝利龙也是照样在推车上对几块巨大肉块又撕又咬，顶着众人的注目，利奥拉终于来到了骑士院，抱上了宝利龙后，利奥检直接进了骑士院，一如往常，骑士院还是用高傲的眼神来观看着一个术士。
　　在没人帮忙的情况下，利奥拉也只能在骑士院乱晃，看看能不能遇上冰丝莉，谁知道冰丝莉没遇上，倒是遇上了另一个熟人。
　　「利奥拉？你在这里做什么？」蓝瑟琪一脸奇怪的迎上前来，同时爱怜的摸了摸宝利龙的头。
　　利奥拉实话实说：「来找冰丝莉。」
　　蓝瑟琪喔了一声，又呵呵的笑着：「刚刚梅南找她出去了，两个人神神秘秘的也不知道在做什么……啊，不过利奥拉你可千万别误会，他们两个一直都是很好的朋友。」他当然不会误会什么，也不知道要误会什么，利奥拉很清楚梅南和冰丝莉是去找卡布奇诺了，既然找不到冰丝莉，利奥拉本想就此道别，不过想了想，他开口对蓝瑟琪说道：
　　「银假面要我跟你说，请你到小湖边去找他。」
　　「咦？」蓝瑟琪惊讶的一喊，但慢慢的，喜悦充满了蓝瑟琪的美丽面孔，蓝瑟琪那打从心里发出来的笑容让她整个人好似都发起光来，连周围的骑士都纷纷停下脚步着迷于这美丽。
　　连利奥拉都觉得这笑容非常好看，不过蓝瑟琪并没有给他多少时间去欣赏，一得知银假面要见她，蓝瑟琪几乎恨不得自己会术士的瞬间移动，马上移动到小湖边去见心上人。
　　「那我先过去找银假面，我想冰丝莉马上就会回来的，你可以到大厅去等她。」蓝瑟琪急匆匆的说完，几乎是有点无礼的转身就想离开，不过不知道为什么，蓝瑟琪踌躇了一会儿，又转过身来，满面愁容的对利奥拉说道：「对了，有件事情得先告诉你们，听说今天的会议上，你们因为在我二哥被秘罗攻击前，和他起了严重冲突，而且又在秘罗的攻击下毫发无损，大家似乎认为你们是秘罗口中的背叛者。」
　　眼见利奥拉皱起眉头，蓝瑟琪赶忙说道：「当然，我是绝对相信你们的，其实很多人都不认为你们是，毕竟秘罗找几个还在学院念书的学生来当同盟，这根本就没有什么意义嘛，不过……」蓝瑟琪有些吞吞吐吐的犹豫。
　　「不过总要有人背黑锅啊！」
　　一个响亮的声音直接道出事实，利奥拉随声音看去，却看见了一个已经失踪很久的人——穿着浑身黑色衣裳的不良骑士血狼。只见血狼脸上的不良神态被忧心忡忡取代，他直接拉上了利奥拉，对蓝瑟琪笑笑：「漂亮的小姑娘，这家伙先借我用一下，等等就还你啊。」
　　眼前的可是黑暗骑士血狼，蓝瑟琪哪有拒绝的徐地，只是惊讶的做着骑士礼节，谦卑的说：「黑暗骑士大人，事实上，我正要离开去见银假面。」
　　「喔。」血狼皱了皱眉，匆匆的说：「总之，等等就还你。」
　　说完，血狼没有丝毫骑士风范的一把拉过利奥拉的胳臂就往外走，沿途的骑士都露出惊讶的表情，纷纷对血狼做出骑士礼节，不过血狼有权利，同时也懒得回礼。走出了骑士院，血狼直直的拉利奥拉往人烟稀少的地方走，直到走到树林深处的时候，血狼才放开了利奥拉的手，直接转身面对利奥拉，语气像是质问犯人：「利奥拉，你老实跟我说，你是不是龙皇的儿子？」
　　这个问题真的让利奥拉愣了会，不明白知道真相的血狼怎么会问这种问题，但是见血狼这么认真的模样，却又不像是在开玩笑，利奥拉也只能先摇摇头否认：「不是。」
　　「你怎么确定你不是？你知道你父母是谁吗？」血狼毫不客气的反问。利奥拉皱紧眉头，他的确不知道自己的父母是谁，甚至不记得遇到主上之前的记忆，他的记忆就好像是从遇到主上之后才开始的，根据亚希亚对他说过，主上好像是在他五岁左右的时候捡到他的，那时候，利奥拉就一个人孤伶伶的躺在一块大石头上。
　　「说不定其实当初是三胞胎而不是双胞胎，其实龙皇根本还没看到孩子，意外就发生了，说不定……」血狼一再用怀疑的眼神看利奥拉。
　　不过利奥拉完全知道这是胡说，他皱眉解释：「我和安瑟、蓝瑟琪的年龄不一样，我比她们大好几岁。」
　　「是这样吗？」血狼露出了怀疑的神情，但是又无法解释年龄不同的问题，烦恼的在原地兜圈踱步。
　　「为什么怀疑我是龙皇的孩子？」利奥拉提出了自己的疑问，自己长得也不像龙皇，利奥拉一点都不明白血狼的怀疑从何而来。
　　血狼怪异的瞄了利奥拉一眼，开口解释：「谁看到你的女装扮像都会怀疑的，我们都是认识龙后伊珊娜的人，你扮起女装和伊珊娜根本就一模一样，你没看见连龙皇都因此向你邀舞？」
　　利奥拉也皱起眉头来，他早就从蓝瑟琪的口中得知自己长得很像她母后，不过他却也没因此猜想自己会不会是龙皇的儿子。
　　「怪了，真是怪了！你和蓝瑟琪的年龄不一样，不会是同胎生的，如果你长着像龙皇也就算了，男人在外面乱来也没什么好奇怪的，偏偏你长得像伊珊娜！伊珊娜从来没有离开过龙皇身边，哪可能怀孕生下你，却没有半个人知道的。」血狼的脑子原本就不大好使，遇上这等奇怪的事情更是百思不得其解。
　　利奥拉认为这根本是个巧合，倒是血狼是怎么知道那女孩是他扮的？如果血狼知道的话，那是不是代表龙皇也知道？如果龙皇也知道，那他的儿子卡布奇诺恐泊也不会不知道吧？
　　「你怎么知道那女人是我扮的？你当时在现场吗？」利奥检直接把疑问问出口，毕竟在周遭的人中，利奥拉还是颇信任这个不良骑士。
　　血狼没好气的说：「笨蛋！是巴巴理斯后来告诉我的，你该不会以为舞会现场没有监视麻逊吧？」
　　「对啦，说到巴巴理斯，他要我转告你们几个，要干什么就快干，干完赶快跑路，因为你的女装扮像已经引起很多人的注意了，尤其是龙皇，再加上某名笨蛋被人设计，以为格勒重出江湖，这对凯司可非常不利。」
　　「某名笨蛋？」利奥拉问道。
　　血狼狠狠的给了利奥拉一个大白眼，讪讪然的说：「就是我这个笨蛋啦，不过这也不能怪我，谁叫兰斯洛特这家伙比我还笨，他被人骗，我又傻傻的相信他，跟着他去调查啥亚龙平原上的异常能量，就发现那个超大魔法阵啊，我还以为格勒真的重出江湖了，兰斯洛特又说他要在那坐镇，要我赶快跑来跟大家说……」
　　「说不定是真的？」
　　「假的啦！」血狼倒是一点都不坚持自己是对的，毫不犹豫的否决：「如果只有巴巴理斯这么说，那还有可能是他唬烂我，但是裘斯可不会胡说八道，裘斯说，以格勒的实力，要隐藏一个魔法阵是小事，哪可能摆在那里让全世界发现。另外，魔法阵又不是越大越好，没有魔法师会用那么大的魔法阵。如果说要用毁灭全世界的魔法或许有可能，不过那只是召唤阵，就算要召唤的东西真的有五百公尺长，也不需要画那么大的魔法阵。」
　　解释到这，血狼懊恼的猛抓头发：「早知道就先找米哲瑞商量了，可是这家伙又不知道跑哪里去了。」
　　「你和米哲瑞很熟？」利奥拉对于上面的魔法阵解说是有听没有懂，不过对于米哲瑞、血狼和兰斯洛特之间的关系倒是颇好奇，米哲瑞显然讨厌兰斯洛特，后者更讨厌前者偏偏血狼好像和两者都不错。
　　「喔，我们都在龙皇帝国做事嘛。」血狼解释道：「只是支持的主子不太一样而已，兰斯洛特只管龙皇和二皇子，我比较喜欢三皇子，米哲瑞则是大皇子的人，不过总的来说，我们都得听龙皇的，当然啦，听归听，做不做就是另外一回事了。」
　　根据凯司的描述……三皇子的确应该和血狼是一伙的，利奥拉心想。
　　「啊啊啊！我真的搞不懂啊！」血狼突然猛抓起头发：「事情怎么乱七八糟的！兰斯洛特这家伙越来越怪，米哲瑞和巴巴理斯又一副神神秘秘的样子，偏偏我上头的三皇子又不像大皇子是个预言师，除了整天只会到处鬼混泡妞以外，什么也不会。」就是因为三皇子爱玩，你才会跟着三皇子吧？利奥拉默默的想。
　　「不管了，反正利奥拉你要跑路就快，不然我怕你可能会跑不掉。」血狼有点担忧的看着眼前这还颇让他有好感的杀手。
　　「只是逃跑，没有人可以阻止我。」利奥拉直接道出，这可不是在夸耀，完全是事实。
　　「说的也是，你倒真挺强的。」血狼咕哝了一下，又不放心的说：「但是你的同伴可没你这么强，要是龙皇或是秘罗打定主意要干掉你，轰几个超强绝招过去，你大概不会死，但你旁边的同伴铁定死的连骨灰都没有。」
　　听到这，利奥拉也沉默下来，纵使他已经学会把真气外放用以阻挡攻击，不过自己从那次实验后，却也没有再练习过，能不能用在和秘罗、龙皇这种超强对手的打斗中，还很难说。
　　「如果你真是龙皇的儿子就惨了，龙皇铁定不会放过你。」血狼喃喃念着。利奥拉却百股不解，龙皇难道讨厌自己的儿子吗？
　　血狼也看见了利奥拉疑惑的眼神，主动开口解释：「你不知道，大皇子是个预言师，在伊珊娜怀孕的时候，他曾经为伊珊娜肚里的孩子预言，他说龙皇将会被自己即将出世的儿子干掉，这件事引起轩然大波，后来又发生了意外，一对双胞胎不见了一个，幸好留下的是女孩，不然不知道龙皇会怎么处置自己的孩子。」
　　利奥拉却对这件事不置可否：「安瑟也是女孩，根本没有儿子。」
　　「所以这才奇怪啊！」血狼耸耸肩：「大皇子的预言从来都没有落空过。」不懂也不相信预言的利奥拉对这件事倒是一点都不在乎，单单从年龄上来看，他也不可能是龙皇的儿子，这根本没有什么好烦恼的。
　　血狼却显然很在意：「以前我们一直认为另外一个铁定是男孩，所以伊珊娜才会拜托神圣白龙把他带走。」
　　「神圣白龙？」利奥拉疑惑的看着手中睡得连口水都流出来的小家伙。
　　「当然不是你手中的这只，当时他还是颗蛋呢，是他的母亲，也是龙皇当时的坐骑。」血狼耸耸肩：「也就是秘罗他老婆。」
　　利奥拉的心中突然一动：「难道是龙皇想杀掉小孩，可是神圣白龙不让他杀，所以龙皇就除掉了神圣白龙，那秘罗说龙皇杀了他的妻子是真的了？」
　　「有这种说法，基本上在你出现，并且带来安瑟公主还活着的消息之前，每个人都是这么认为的。」血狼悠悠的道：「不过龙皇自己是说，他并没有想杀了自己的孩子，白龙和伊珊娜都误会他了，他也只是想把小孩接回来而已，而白龙在误会的情况之下，用自己的生命力送走了孩子，白龙是因此丧命的。」
　　「所以你知道了吧，这件事情有多奇怪，如果另外一个也是女孩的话，伊珊娜根本没有必要送走自己的小孩啊，毕竟预言很明确的指出是儿子。」血狼反过来问利奥拉。思考的等级搞不好还在血狼之下的利奥拉哪回答得出来，反倒是看了看天色，答非所问的说：「我得去赴蓝瑟琪的约了。」
　　听到这话，血狼差点脚下一滑，突然发现自己刚刚讲了一堆机密全都是白讲的，眼前这小子根本就没有发现自己的处境有多糟糕，血狼也只有搔搔脸，心想算了，反正他们都想跑路了，而且利奥拉背后还有巴巴理斯和米哲瑞在罩着呢，应该不会有什么问题的。
　　「好吧好吧，你去吧，记得早点跑路。」血狼无奈的挥挥手。
　　利奥拉点点头，对血狼说道：「你的话我会跟凯司说的，凯司比较聪明，或许会想出来。」
　　血狼不置可否的耸耸肩，而利奥拉也简短的道了个别后就急匆匆的带着宝利龙往小湖边去，留下血狼在原地喃喃自语：「好了，提醒也提醒完了，我看我还是去待在卡布奇诺身边好了，免得他像拿铁一样被人干掉了，那我可就少了一个酒友了！」眼见小湖已经近在眼前，而湖边正静静站着一个娉婷的身影，利奥拉也知道自己让蓝瑟琪等了很久，急忙摇醒怀中的宝利龙，让宝利龙变成小龙型态，再脱掉宽大的术士袍露出底下的骑士服，当然，少不了戴上面具，「银假面」就带着神圣白龙慢步走向小湖边的女孩。
　　呆呆站着的蓝瑟琪也不知道自己站了多久；也不敢去想站了多久，她怕自己想了以后就会不自禁的想到银假面或许爽约了这个事实，只好呆呆的看着幽黑的湖水和映在上面的点点星光，而心里想的自然是那个还没来赴约的人。
　　「抱歉，让你久等了，突然有事……」利奥拉无声无息的出现在蓝瑟琪身后，同时解释着自己的晚到。
　　一听到声音，蓝瑟琪的肩头强烈的一震，当她转身过来面对利奥拉的时候，只见蓝瑟琪如白玉股无瑕的脸上竟然流着两行清泪，眼神更是好像既哀怨又控诉，着实让所有男人看了心里都会发疼，恨不得把眼前的少女抱进怀里。
　　不过利奥拉只是在想，就算自己让蓝瑟琪等了快一个小时，不过这、这有严重到让蓝瑟琪这样的女中豪杰哭泣吗？
　　不过自己约人还迟到，利奥拉也没有话好说，只能再次道歉：「实在很抱歉。」蓝瑟琪也发觉自己哭成这样实在太失庄重了，不过她却止不住泪水，想到好友冰丝莉一再鼓励她努力追求的话，蓝瑟琪一咬牙，直接扑进了银假面的怀里，原本根据冰丝莉的劝说，是应该直接吻上人家，可是蓝瑟琪终究还是做不出强吻这种行为，强「抱」已经是她的极限了。
　　利奥拉反倒吓了一大跳，从以前到现在，除了宝利龙这块牛皮糖以外，几乎没有人抱过他，利奥拉不知道蓝瑟琪为什么要抱他，也不知道自己该做什么反应，只得傻傻的站在原地。
　　蓝瑟琪大胆的抱紧了银假面，一开始是一股暖暖的幸福感油然而生，从未做过这么大胆行为的公主把羞红的脸埋在心爱人的胸膛，但是随着时间一分一秒的过去，蓝瑟琪却有点不知所措，不知道接下来倒底要怎么收场，如果银假面有回应的话，倒还不至于这么尴尬，但是银假面却连声都不吭，让蓝瑟琪整个人手足无措，不知道自己是应该继续趴在银假面胸前，还是马上跑掉算了。
　　呆呆站着的利奥拉发觉裤脚被扯了扯，低头一看，身旁小龙型态的宝利龙正咬着他的裤脚不放，还不时用两只前肢攀爬着利奥拉的小腿，蓝瑟琪大概也发现了小龙的举动，一时好奇，脱口而问：「他在做什么？」
　　「撒娇，他要我抱他。」利奥拉毫不迟疑的解释，跟宝利龙生活久了，他自然而然的就能了解这小家伙想做什么，一直以来都只有他抱着宝利龙，大概是看蓝瑟琪占据了自己的位子，所以宝利龙有点不高兴了。
　　蓝瑟琪喔的一声，有点尴尬的离开了利奥拉的怀抱，宝利龙一看利奥拉的怀中没人了，就拚命用小爪子抓着利奥拉的裤脚，还拚命的发出呜呜的呜叫声，利奥拉也索性把他抱起来，省得宝利龙闹个没完。
　　把怀中的宝利龙调整好位子，利奥拉这才想起自己来这的目的，开口对蓝瑟琪直自的说：「我来道别。」
　　蓝瑟琪愣了愣，还没从这句话反应过来。
　　「我要离开很长一段时间，暂时都不会回来学院了。」
　　「为什么？」蓝瑟琪只觉得自己好像突然被泼了一盆冷水，几乎是颤抖着想，难道是自己吓到了银假面，所以他决定不再来见自己了？
　　利奥拉沉默了会后避重就轻的说：「避难。」
　　听到这个答案，蓝瑟琪的心一下子跌到了冰窖，她发着颤说：「我、我对你来说就是一个难吗？」
　　利奥拉却有些吃惊的看着她：「不是指你，我有一些麻烦。」
　　看到利奥拉吃惊的眼神，蓝瑟琪马上就知道自己误会了他的意思，原本差点结冰的心脏总算又开始跳动起来。不过蓝瑟琪的心头仍旧是沉甸甸的，才刚看到心上人，心上人却是来道别的，蓝瑟琪真的不知道该做什么反应，是为银假面即将远行而伤心，还是庆幸他至少有来和自己道别？
　　「你的麻烦……我可以帮你解决吗？」蓝瑟琪东想西想，最后有些小心的问，她知道很多骑士遇到困难是不愿意假手他人的，尤其是像蓝瑟琪这样有特殊地位，同时又是女孩子的人。
　　利奥拉想想，连首相之子和统领之女加起来都没办法解决的事情，恐怕蓝瑟琪也无能为力吧！利奥拉也只能摇摇头道：「恐怕没有办法。」
　　蓝瑟琪失望的喔了一声，终究还是不行……蓝瑟琪在心中苦笑了笑：「那你什么时候回来呢？」
　　「我不知道。」
　　「那你可以偶尔寄封讯息回来吗？」蓝瑟琪几乎是哀求着说。
　　虽然利奥拉不常逃亡，但是至少知道他要逃亡的原因有很大一部分是龙十字项炼，到时候追杀自己最勤的差不多就是龙皇帝国，而眼前的人还正好是龙皇帝国的公主，寄信给她似乎是一种……就算不是极度愚蠢，也是一种会让凯司抓狂的行为。
　　虽然利奥拉通常不会拒绝蓝瑟琪的请求，尤其当她用安瑟的面孔摆出哀求的表情时，不过这次的要求的确太过困难了点，很有可能让自己、凯司和白天被抓回来的机率升高许多，如果只有自己倒还无所谓，但是有可能连累到伙伴的行为，利奥拉不会轻易去犯。
　　「不行。」
　　利奥拉最终还是吐出了拒绝的话语，同时看到蓝瑟琪马上黯淡下去的脸和泪花打转的眼眶，面对那张哀伤的脸蛋，利奥拉反射性的想安抚蓝瑟琪，他不喜欢看到她悲伤的模样利奥拉伸出手，直接用修长的手指抹去蓝瑟琪的泪水，同时对她承诺：「我会回来的，回来一定来见你。」
　　一种既苦又喜的奇怪心情在蓝瑟琪的心底发酵，苦的是心上人即将远离，也不知道何时才能见面，但是这番必来见她的承诺却又让蓝瑟琪觉得自己在银假面心中……终究是不同的吧！
　　「我会等你的。」
　　蓝瑟琪虽流着泪，但是脸上却带着浅浅的笑容，而她的心情也如同这矛盾的表情。