　　第六集 暂时的别离 第三章 血狼的坏消息
　　「我认为这件事情从头到尾都很古怪，黑龙王秘罗根本就是莫名其妙的出现，又莫名其妙的消失，这样就要让三大势力结盟来对抗他？太劳师动众了嘛，秘罗再强也不过是一条龙而已。」
　　「混蛋！你没听到秘罗说他有同盟吗？」
　　「同盟？哪来的同盟可以抵得过世界上的三大国家？」
　　「谁知道这世界有没有第四势力，对了，秘罗说有背叛者，说不定你们阿卡兰就是，你们先说清楚那几个在场却又没事的学生到底是怎么回事！」
　　「你说什么！那条黑龙可是你们龙皇帝国的，还想污在我们身上！」
　　「你是说我们是背叛者？我听你在唬滥，我们二皇子难道是牺牲假的吗！如果不是为了联盟，我们早就回去为王子殿下举办国丧了。而且你还没同答我学生的问题！」
　　「别吵了，我们商济联盟还是觉得先找出真相，再来谈联盟的事情也不迟。」
　　整个会议厅是三角形的，各边上各坐着阿卡兰帝国、龙皇帝国和商济联盟三大势力，而三个顶点上坐的则是首相裘斯、龙皇和三大统领。
　　打从会议一开始，各方势力就不停的吵，吵的内容莫过于究竟要不要结盟起来对抗秘罗，虽然三大势力的统领都还没开口说过一句话，但从下属们的谈话声中可以发现，阿卡兰帝国对于结盟是兴趣缺缺，商济联盟则还在观望，惟独失去了一位皇子和几个金银纹骑士的龙皇帝国是独排众议，坚决要结盟。
　　而坐在领导席上的第三方，裘斯从头到尾都露出仔细聆听的严肃表情，商济联盟的三大统领中，唯有绿衣统领是皱着眉边听边思考的模样，黄衣统领则是一副听得雾煞煞的表情，红衣统领更是连连打着哈欠。
　　不过谁都知道，商济联盟中，绿衣负责管理和政事，黄衣负责训练军队，红衣负责开发新装甲，所以也没人管黄衣和红衣统领的失态。
　　龙皇则从头到尾都沉着张脸，甚至有越听脸色越是难看的倾向，到最后，龙皇索性把手往桌上重重的一拍，巨响回荡在诺大的会议厅中，原本争辩的面红耳赤的三方全都安静了下来，龙皇虽然脸色实在不大好看，但是仍旧以淡淡的语气开口说：「裘斯首相、绿衣统领，我们别让下属再说些废话了，直接开口说你们要不要联盟吧。」裘斯的眼神却有点闪烁不定，当首相这么多年，推托的官方话当然练得非常纯熟：「这个……龙皇陛下，我裘斯只是个首相，权力和您可大不相同，若是我属下不愿意同盟那不管我是赞同还是反对，都是没有用的。」
　　龙皇一个冷冷的眼神对裘斯扫过去，似乎在跟他说「我一点都不相信这种鬼话」，裘斯却也只是露出有点无辜的抱歉笑容。
　　等龙皇的眼神看向绿衣统领的时候，绿衣统领也露出有些犹豫的表情：「这个嘛，我倾向于先调查好真相再说。」
　　两方首领各自推托的话似乎真正激怒了龙皇，只见他的脸色和语气都变得冰冷，冷冷的道：「不同盟也好，谁也不知道哪方是背叛者，与其让人从背后愉袭，不如我龙皇帝国孤军奋战丨」
　　说完，龙皇也不再说话，眼神甚至直接看向窗外，不再理会会议厅中的情况，而这番背叛者的话语也如黑云股笼罩在其他两国势力身上，众人都不安的看了看其他势力，谁会是背叛者？又或者其实背叛者就是自己的国家，只是上面的人故意不说，而让下面的人去极力否认？
　　只见裘斯的脸上仍旧是带着不柔不刚的首相威严，淡淡的笑容也没变过，只是望着龙皇，不知道在心中打算些什么。
　　绿衣统领则是无奈的揉着太阳穴，有些不知道该怎么接下去。
　　「一定要结盟对抗秘罗！」
　　一个宏亮的吼声猛然传来，而随着这声吼声，会议厅的窗口竟然冲进一个黑影来，玻璃破碎一地，面对这个不速之客，刹时间，在场的三方势力各自拿起宝剑或者装甲炮，挡在自家领袖的身前，就怕这个不速之客心怀不轨。
　　只有阿卡兰帝国方是静静的坐在自己的位子上，他们都是裘斯提拨起来，在管理国家方面各有长才的人，唯一的缺点是他们既不是骑士也不是装甲战士，虽然说在这种突发状况之下，没有战斗力的人脸上能保持着如此平静是有些奇怪，不过或许是因为知道自己首相在防御方面无人能及的实力吧。
　　这个不速之客却是大家都熟悉的人，就算不认识，也至少听过此人的名声，这人骑着一匹黑色巨狼；黑色巨狼就是他的标志，一见此狼，无人不知眼前的人正是和光明骑士齐名的黑暗骑士血狼！
　　「血狼？」
　　血狼的出现倒是出乎裘斯的意料，原本以为就算龙皇要找人来劝大家结盟，也应该是颇有号召力的光明骑士兰斯洛特，怎么血狼会突然冲出来？
　　众人皆知，血狼虽然是骑士，但是一向不怎么遵守骑士精神，同时也不怎么听龙皇的话……或许正是这点，会让他在结盟之事上发挥出乎意料的功能，裘斯的眼神不断闪烁着精光，不过现在也只能听血狼究竟想说什么。
　　血狼的神态紧急，他也不多说废话，直接就切入重点：「我在亚龙平原发现了巨大魔法阵，我这辈子除了在和格勒那家伙对抗的时候之外，还没看过这么复杂的魔法阵。」一听到血狼这么说，现场安静的吓人，不知道是谁轻轻的喊了声：「格勒？」龙皇冷冷的道：「听说秘罗一开始是出现在苍兰？」
　　这话一出，现场马上就像炸开了锅，知道的和不知道的人都互相在询问或确认消息。
　　「苍兰不正是离亚龙平原最近的地方吗？」
　　「天啊！秘罗……和格、格勒有关系，该不会他说的同盟就是……」说这话的人马上被旁边的人捂住了嘴，事关重大，谁也不敢这样断定……更不想这样断定！
　　「裘斯首相，你如何看待这事？」龙皇淡淡的一句问话，把所有的注意力都拉到裘斯身上，现场对于魔法阵最熟悉的，莫过于身为术士的裘斯了。
　　裘斯也不动声色的问着血狼：「那个魔法阵长什么样子？」
　　血狼跨下的巨狼轻盈的一跳，跳到了裘斯身边，血狼大手一挥，把手上的白纸拿给了裘斯，同时解释：「我大致上把魔法阵的形状和主要咒文照画下来了，不过细节就没办法，我也不是术士。」
　　裘斯随口回答：「就算你是术士，现在能认得出这种大型魔法阵的术士恐怕快绝种了，对了，这个魔法阵的实际大小有多大？」
　　血狼照实回答道：「这个魔法阵是圆的，直径大概五百公尺吧，真的有够大的。」
　　「五百公尺？」
　　裘斯的脸上顿时出现奇怪的表情，其他人或许只觉得五百公尺的魔法阵很「大」，不过身为术士的裘斯可是明明白白的知道五百公尺的魔法阵代表的是——非常非常巨大的魔力消耗。
　　这魔法阵不可能是一个人独立启动的，甚至裘斯怀疑在现在这个术士衰落的时代，这个魔法阵真的能够启动吗？要启动它，不但需要大量术士，当然，这些术士可不包括特殊能力者，而是古时所称的魔法师，同时还要每个魔法师都得了解魔法阵，还要默契十足，裘斯皱紧眉头，抬头对正惶恐的众人解释：「这是个召唤魔法阵，可是它实在太大了，我很环疑这个魔法阵有办法启动。」
　　「如果是他呢？」某个人发着抖的问。
　　众人似乎心中也早有这个问题，没有人怀疑「他」无法启动魔法阵，毕竟「他」在众人的心目中，根本是无所不能的魔法师。
　　「如果是格勒，他根本不需要画魔法阵。」裘斯有些冷冷的说，同时也不像其他人用「他」来代表格勒，裘斯甚至有点鄙视这些人，平常对术士这么鄙夷，但是对于有最强术士之名的格勒，却连名字都不敢直呼。
　　血狼倒是抓了抓头问：「那么，这个阵不是格勒画的了？」
　　「格勒已经不在这个世界上了。」裘斯平静的陈述事实。
　　血狼抓了抓头发，有点释怀的说：「是吗？那是我太大惊小怪了？」
　　「大惊小怪？这么大的魔法阵还是大惊小怪？或许、或许是格勒的后代也不一定啊，说不定和格勒有相同的实力……对、对了，当初好像听说过阿卡兰帝国在庇护格勒的子孙。」某个商济联盟的人尖锐的叫了起来。
　　众人的目光全部又回到了裘斯身上，眼神中都带着怀疑和惊恐，当年格勒的恐怖实力实在把所有人都吓得够呛的了，谁也不敢忽视这件事情。
　　「阿卡兰帝国没有庇护格勒的子孙。」顶着众人怀疑的目光，裘斯仍旧冷静的回应。
　　「是吗？」龙皇淡淡的开口：「虽然传闻说秘罗当初出现在苍兰，不过我倒是知道，当年我把他封印在亚龙平原之下，他最初出现的地方应该是亚龙平原，现在又在亚龙平原发现了巨大的魔法阵，我不得不把这两者做联想，裘斯首相，事至如此，你还是坚决不结盟吗？」
　　裘斯的眼中闪过一道精光，模棱两可的回答：「我对您说明过，龙皇陛下，我并不是皇帝，只是首相，若是属下的人不肯……」
　　裘斯话没说完，却被自己的属下打断，几个人有些怯濡的说：「首相大人，我们想……我们还是结盟吧？如果、如果秘罗真的和格勒联手的话……」
　　裘斯冷冷的眼神扫了过去：「我说过，格勒已经不在这个世界上了。」
　　龙皇的紫眸中闪过一丝了然的神色，他轻轻的开口说：「不在这个世界上？为什么不说他死了呢？」
　　众人马上倒吸一口气，裘斯的确从刚刚就是用「不在这个世界上」的奇怪说法，虽然这也有死的意思，不过却也有可能是其他的意思。
　　裘斯仍旧是一副平静的样子，只是淡淡开口说：「龙皇陛下，请不要挑我的语病。」两方首领至今都有些冷下了脸，现场的气氛发僵，但是看着众人对格勒的反应之大，现场情势已经有倾向结盟的迹象。
　　这时，血狼抓了抓头说：「搞不懂，先结盟又不会怎么样，结了就算没事也没关系嘛。」
　　血狼这话一出，被格勒之名吓到的众人都大点着头，而后看向最没有意愿结盟的裘斯，裘斯几乎忍不住想恶狠狠的瞪血狼一眼了。
　　「我想我们可以再从长计议……」裘斯也不想犯众怒，只得婉转的回答。
　　「不必！我龙皇帝国宁愿孤军奋战。」
　　龙皇冷冷的一斥，随后竟然直接走出会场，龙皇方的人也跟着自家首领离开，临走前还不忘给其他两方势力几个不屑的眼神，结盟破裂，这下子不只是商济联盟对裘斯不满，连阿卡兰方都有人埋怨起自己的上司。
　　裘斯只得在心底苦笑一声，看来这一回合，他好像是输得彻彻底底了。
　　不只裘斯在烦恼事情，他的独生子梅南也正和伙伴们一起思考一个很大的问题，那就是到底要不要再去找卡布奇诺？
　　虽然凯司非常的想放弃，不过杀手却出乎意料的固执，宁愿再扮一次折磨人的女装，也坚决要拿回龙十字项炼。
　　「要是又碰上龙皇的话，那要怎办啊？连他女儿都叫你好好考虑他老爸了！」凯司直直的看着杀手。
　　虽然经过凯司之前的解释之后，利奥拉已经知道了「考虑」真正代表的意思，不过利奥拉还是不觉得那是个大问题，他冷静的说：「拿到龙十字项炼就要离开了。」
　　「唔，说得也是啦。」凯司在床上又翻了个身，想到之后可以跑路，好像不把祸惹大点，有点对不起咱们阿卡兰惹祸小组的招牌？
　　「不，你们一直都忘记一件重要的事情了。」梅南突然严肃的竖起指头说。
　　「啥？」凯司倒是马上跳起来担忧的问。
　　「只要有龙十字项炼在，龙皇就可以对你们了若指掌，校长不是这样说过吗？」梅南激动的说。
　　「哼！」凯司又懒洋洋的躺回床上去：「还以为你要说什么，安啦安啦，这件事情我早就想到了。」
　　「有办法？什么办法？」梅南这下倒真的好奇起来了。
　　「秘密！」凯司故意笑得一脸神神秘秘的，吊足了梅南的好奇心，而后凯司又搔了搔脸说：「不过龙皇可以掌握龙十字项炼这点倒还是有点麻烦，我们一拿到项炼，马上就得用宝利龙直接跑路啦，不然还没跑到那里，就被龙皇抓回去的话，那就呜呼哀哉啦！」凯司吸了口气，转向众人说：「趁现在把话说清楚吧，白天你是一定得跟我们走的，至于清清和梅南，我们可能就得说再见了吧。」
　　这话一出，众人都安静了下来，清清更是不舍的问：「你们真的要走吗？」凯司没好气的说：「不走，难道要等到被抓去关，才来逃狱啊？」
　　「我不想走，我的学业还没完成。」白天更坚决反对凯司说自己一定得离开。凯司沉默了会，而后开口说：「不是我想强迫你，只是我们一旦逃跑了，清清和梅南就算了，他们后台硬得很，但是你又没有后台，处境一定最糟糕。」
　　白天皱紧眉头：「我没有做什么，应该不会有什么事情……」
　　「这不是你有没有做什么的问题！」凯司有点喷怒的吼：「而是这整件事必须有人扛！如果我们跑了，扛的人绝对就是你。」
　　利奥拉从头到尾都沉默着，他完全不知道该怎么做才好，龙十字项炼一定得拿回来，心底的呼唤声一次比一次强烈，利奥拉根本没办法忽视那个声音。不过对于连累了伙伴利奥拉的心里其实是非常自责的，只是他知道就算他说要自己扛下一切也是没有用的全阿卡兰学院都知道他们几个几乎都在一起，凯司几人绝对会被当成共犯。
　　「但是我的学业……」白天露出了挣扎的神情。
　　「你听我说就对啦。」凯司毫不留情的打断白天说话：「我有种感觉，秘罗绝对不是来假的，事情肯定会继续扩大，一旦开战，你以为你就能完成学业啊？」
　　白天却比刚才更坚决，几乎吼着说：「一旦开战，我就有义务要叁战，不能让秘罗为所欲为！」
　　「唷唷！你以为一个蓝纹骑士对战况会有多～～大的影响啊？还是你以为你可以用嘴烦死秘罗？这倒还挺有可能的，谁都受不了你念上几小时的骑士精神呐！」凯司极尽尖酸刻薄之能事的讽刺。
　　听到凯司这样刻薄的话，白天涨红了脸，连身子都气得发抖，嘴几度张合却没有发出声音，手也几度握紧又放松，最后起身头也不回的冲出房门，门轰然巨响的关上。
　　「把门碰的一声关上就完了？我还以为他会扁我哩，至少也会骂我几句，结果啥都没有……这家伙的骑士精神到底是被谁练出来的？」凯司啧啧称奇。
　　「我知道你是为了白天好，不过也别说的这么过分。」梅南苦着张脸。
　　「就是说嘛，凯司说的太过分了啦。」清清抡起小拳头帮白天狠捶了凯司一顿，只是后者还挺舒服的，不时自己挪动身子，好让清清捶捶别的地方。
　　「好了好了，清清你也别捶了，出去看看白天吧。」
　　梅南忙着拉开清清，清清看到凯司非但不喊痛，还颇享受的样子，这下真的恼火了，狠狠踹了凯司一脚，跟着白天冲了出去。
　　不管凯司都还在哀嚎，梅南提出了建议：「或许我父亲可以保住白天，毕竟白天还是个蓝纹骑士，跟我们在一起的时间也是最短的，如果他愿意加入对抗秘罗的军队，那他也许不会被这件事牵连。」
　　凯司对于梅南的提议倒是兴趣缺缺，连头都没从枕头中抬起来，只是闷闷的道：「这种骑士精神多到溢出来的家伙在战场上活不下去。」
　　「喔！」梅南这才恍然大悟，终于明白凯司非得带白天一起逃亡的真正原因，同时站了起来说：「我去找冰丝莉，让她约卡布奇诺出来跟你们见面，然后顺便去劝白天跟你们走。」
　　「喂丨」凯司总算懒洋洋的从枕头中抬起脸来，好似不经意的叫住梅南问：「你爸和清清她妈应该不会蠢到让你们两个乳臭未干的家伙上战场吧？」
　　凯司这家伙好像就是改不了嘴贱啊！果然是别扭的家伙。梅南忍不住笑了出来：「放心吧，红衣统领绝对不敢派清清上战场的，我嘛，你又不是没看过我父亲怎么对我的，你觉得他会让我上战场吗？」
　　「喔。」凯司也没多说，好像想遮住脸上不自在的表情，马上又把脸埋进枕头里。梅南见状，忍不住哈哈笑两声，连利奥拉都轻轻的笑着，让埋在枕头里的凯司连耳朵都红了起来，最后更是跳起来，红着脸大吼特吼：「笑屁啊？吵得我不能睡觉了啦，梅南你还不赶快去找冰丝莉和白天！利奥拉你还不去烤肉喂儿子，在这发什么神经啊！」
　　「知道了，我马上去，哈哈哈！」梅南边笑边踏出了房间，气得凯司牙痒痒的，还把自己心爱的枕头都丢过去了。
　　「爸爸，凯司的脸好像生牛肉那样红红的喔。」
　　宝利龙边流着口水边看凯司的「生牛肉」脸，凯司也恶狠狠的瞪着宝利龙，不知道自己做错什么事情的宝利龙马上被凯司瞪得眼泪汪汪，委屈的爬到爸爸身上，把头埋进利奥拉的胸膛。
　　「我带宝利龙去吃饭了，要给你带肉回来吗？」利奥拉微笑着问。
　　「废话！不然你要我饿死喔。」凯司偏过头去，故做生气的说。
　　「知道了。」利奥拉抱起了宝利龙，边走出来，嘴角还忍不住不断上扬。