　　第六集 暂时的别离 第六章 身分揭穿
　　利奥拉一拿到了龙十字项炼，马上飞奔回宿舍，他也不知道龙皇什么时候才会发现龙十字项炼回到他身边了，所以利奥拉也只能尽自己最快的速度，几乎是瞬息的就回到了宿舍，当他从窗口跳进宿舍的时候，却发现里面一个人也没有，连刚刚趴在床上的凯司都不见了踪影。
　　「糟糕。」利奥拉这下真的着急了，却又不知该去哪找大家，或许他不该这么莽撞的拿回项炼……
　　利奥拉一边换上了新的术士袍，一边叫宝利龙先飞出去，到大妈那边看看凯司是否在那。他才刚穿上术士袍，寝室门口就被打开，利奥拉几乎是松了一口气的看向门口，但是，出现在门口的人却不是凯司等人，而是冰丝莉。
　　「冰丝莉，你知道凯司他们在哪里吗？」
　　利奥拉着急的问着，但冰丝莉却像是愣住了，这时，宝利龙正好冲了回来，直接便开口道：「爸爸，宝利龙找不到凯司。」
　　利奥拉看着小龙型态的宝利龙，连阻止都来不及，宝利龙便已经把话说完了，利奥拉回头看向冰丝莉，有些慌乱的解释：「宝利龙他、他就是神圣白龙，是银假面托我照顾……」冰丝莉手中那一袋东西直接掉到地面，从中掉出了几块肉，她缓缓的走到利奥拉面前，两手轻轻的覆上了利奥拉的脸，而利奥拉的身体也强烈的震了震……他还没有脱下面具！冰丝莉轻轻的揭开了面具，直接抚上了利奥拉的脸，冰丝莉垂下了眼睑，颤颤的问着：
　　「为什么？为什么要欺骗我和蓝瑟琪？」
　　此时的利奥拉却只能直直的站着不知该如何是好，看到冰丝莉那伤心的神情，利奥拉的心底不禁泛起一阵阵的愧疚，毕竟冰丝莉不管是对他还是对宝利龙都是那样的好，而且利奥拉也的确很喜欢和这个坦率的女孩相处。
　　「我……不是有意的。」利奥拉歉然说完，也只能默默的看着冰丝莉。
　　「你知道这对蓝瑟琪和我都是很大的伤害吗？」冰丝莉的手中还拿着银假面的面具，她的心里此刻是五味杂陈，好不容易帮好友找到了心上人的真实身分，但这个人……却是自己的心上人，这叫她和蓝瑟琪情何以堪？
　　利奥拉也只能默默的说：「对不起。」
　　冰丝莉苦涩的一笑，这句对不起却怎么也解决不了她和蓝瑟琪的尴尬处境。
　　「利奥拉！该死的，你还在这里拖拖拉拉的。」
　　利奥拉愣了愣，而米哲瑞已经凭空出现在寝室里，满脸气急败坏的样子，而利奥拉则是用一脸茫然的模样看着他。
　　「血狼已经告诉我们，你拿到龙十字项炼了，你还不快走，在这等龙皇来逮你吗？」米哲瑞边说，边以眼神淡淡的扫过冰丝莉，却没有搭理她。
　　利奥拉有些犹豫的说：「我找不到凯司和白天。」
　　「凯司在巴巴理斯那，白天……我去帮你找找，你马上到巴巴理斯那里去。」米哲瑞皱了皱眉，随即又消失不见。
　　利奥拉也知道现在是分秒必争，他转头对愣住的冰丝莉说：「我要离开很久，但是一定会回来。」
　　冰丝莉听到这句道别的话，更是大吃一惊，急急的问：「你要去哪？刚刚那个人说的到底是什么意思？」
　　这时，远处突然传来爆炸的声响，利奥拉的脸色一变，顾不得冰丝莉，随手就抓起了宝利龙，毫不迟疑的从窗口跳出去，就担心是不是自己的哪个伙伴被龙皇抓走了。而冰丝莉却只能冲到窗口边，看着那道铁灰色的身影瞬间消失在夜色之中，冰丝莉的两行清泪忍不住滴落下来，哽咽的低语着：「这算什么？连解释一下都没有，叫我怎么对蓝瑟琪开口，叫我们两个该用什么心情等待同一个人……」
　　利奥拉却不知道身后的冰丝莉的哀伤，只是担忧的直冲出去，完全忘记米哲瑞叫他去找巴巴理斯的事。就在利奥拉直接往爆炸声响的地方奔去，直到足以看见爆炸场场的两个人影时，他却突然的停下脚步，因为他已经发现那不是凯司等人，而是巴巴理斯和龙皇看起来龙皇和巴巴理斯似乎正在对峙着，利奥拉有点犹豫自己接着该怎么办，但这时龙皇却已经发现了他，一双紫色的眼眸锐利的扫了过来，随即又回到巴巴理斯身上，龙皇淡淡的说：「巴巴理斯，你打算包庇背叛者吗？」
　　巴巴理斯的脸色猛然一变，立即又转回笑脸：「这什么话，我挺多是帮助小愉逃跑而已，龙皇你灾赃嫁祸的本领还是这么高啊！」
　　利奥拉这时也惊觉巴巴理斯似乎是在帮他挡住龙皇，利奥拉有些犹豫的看着巴巴理斯，不知道他是不是能和龙皇一较高下？虽然巴巴理斯老是找他和凯司的麻烦，还喜欢做些乱七八糟的事情，但不管怎么说他毕竟也收留了自己和凯司。
　　巴巴理斯突地猛然的一喝：「利奥拉，你还在作梦啊！偷了东西还不快滚。」
　　「只要你带着龙十字项炼，就不可能走得掉。」龙皇淡淡的警告：「交回龙十字项炼，我会给你公平的审判，如果你真的不是背叛者，我也不会计较你愉走项炼的事。」不管龙皇说的是不是真的，利奥拉都决不可能交回项炼。他看了巴巴理斯一眼，心想怎么说他也是一副深不可测的样子，应该不至于轻易被龙皇打败才是，反倒是自己的伙伴可没有那么强的实力，利奥拉想清楚后，马上转身往巴巴理斯的校长室跑去，打算先去找凯司再说。
　　「拦住他！」龙皇一喝，后方的金银纹骑士尽出，直追利奥拉而去。
　　利奥拉一把抓起飞在身侧的宝利龙，整个人如流星股疾飞了出去，金银纹骑士们刹时间被抛在后方，一路冲到校长室后，知道众骑士就紧跟在后头的利奥拉一脚踹开了校长室大门，但只见里面却只有一个呆愣着的凯司。
　　「白天呢？」利奥拉顿时大吼。
　　凯司的脸色也份外沉重：「米哲瑞叫我们先走，他说他会负责带走白天。」利奥拉顿时冷静了点：「这样可以吗？」不擅思考的他干脆把问题丢给凯司。凯司却皱紧了眉头：「不，可以的话，我想带走白天，至少我们可以尽全力阻止白天叁战，必要时，让你将他打昏关起来都行，可是米哲瑞大概就没有这么好的耐性了。」
　　「知道了。」利奥拉完全没有犹豫的时间，一把抓过了凯司，便快速跳出窗外，同时放出了斗气防御，而紧追着来到窗外的金银纹骑士几乎是在第一时间就分别轰出各式各样的攻击，但几乎全打到利奥拉的腥风血雨上，徒劳无功。
　　「宝利龙，马上变大！」
　　「好，爸爸。」
　　「现在是什么状况啊？」凯司瞪大了眼问。
　　「巴巴理斯正在挡住龙皇，让我们逃走。」
　　利奥拉在简短说明后，立即抽出了碎银，飞跃到其中一个骑士的龙上，那个银纹骑士吓了一大跳，马上拨出宝剑便要抵抗，但利奥拉早就闪到他背后，知道现在不能再手下留情的利奥拉瞬间掌击了这骑士一下。从外表上看来，这银纹骑士虽没什么外伤，但其体内早已被利奥拉的真气破坏一通，虽不致死，不过也得花上一番时间来治疗，尤其是当疗伤麻逊对内伤的功效有限的情况下。
　　知道此刻正是生死关头的利奥拉几乎是火力全开，速度达到了一个巅峰，连金纹骑士都无法掌握这可怕的速度，只能看着身旁的同伴一个个在忽然间倒下，而自己背后才刚出现的那双冷冷银眸，转眼间就再度消失不见。
　　没花多久时间，利奥拉便已全数打垮了这些金银纹骑士，但也就在这短短的时间内，三架X级的装甲战机已经围成三角形包围了利奥拉等人。
　　「这下死得很难看了。」凯司倒吸了一口气。
　　利奥拉跳回到宝利龙的身上，定睛瞧着眼前的三架装甲，一个是一手拿着巨大盾牌，一手拿着巨刀，肩上有着两架巨炮的金光巨人；和金光巨人比起来，另一个小得有点可笑的绿色小矮人却是什么武器都没有拿；而最后一个则是做成女性模样的红色装甲，样子和清清的那架颇为相似，她的手上拿着一把巨大的弓箭。
　　此时红色装甲突然「咦」的一声，接着，传出了红衣统领的声音：「怎么是你啊，利奥拉？」
　　利奥拉却没时间多做回答，眼前的三架装甲隐隐给他一种压迫感，他也想起了凯司说过，X级装甲战机几乎等同于兰斯洛特等人的实力了，面对三个兰斯洛特，又被不杀承诺约束住的利奥拉实在没有半点赢的把握。
　　「小红，你认识这个少年？」黄衣统领带着犹豫的问道。
　　「什么少年，那是个女孩。」红衣统领有点责怪的纠正。
　　「呃？」金光巨人偏着头，就像个真人在打量人似的，随后传来黄衣统领的喃喃声：「怎么看就是个男的啊，怎么会是女孩啊？」
　　绿衣统领略显尖锐的声音紧跟着说道：「本来就是男的，小红又闹迷糊了。」
　　「我哪有闹迷糊！就是女生没错，那是因为你没看见她穿上女装有多漂亮，才会说她是个男人。」红色的女性装甲做出了生气插腰的动作。
　　「错！利奥拉是男的，而且就是因为这样，我们才不得不逃亡！」
　　一直坐在宝利龙身上默默无语的凯司突然暴出喊声，吸引了三大统领的注意。
　　「什么意思？我们是接到有背叛者抢走了龙皇家宝物的消息才来的。」绿色小矮人怀疑的问。
　　「其实事情是这样的。」凯司一脸沉痛的开始述说着「真相」：「因为利奥拉和一个不仁不义的朋友打了赌，赌输的结果就是得在舞会上扮成女装，谁知道一切的纷争就这样开始了。」
　　不仁不义的朋友？利奥拉看了看凯司，这么说也是没错……
　　凯司深吸了好几口气，让底下的三名X级观众紧张兮兮的等待着故事下文，而凯司在吊足了听众胃口后，突然猛地大吼：「龙皇他、他居然对利奥拉一见踵情！」
　　「什么？」红衣统领倒吸了一口气，不过一想到利奥拉的女装扮相是那么漂亮，会让龙皇一见踵情也不是不可能的。
　　「利奥拉！把龙十字项炼拿出来给他们看看！」
　　凯司对利奥拉大喊着，利奥拉依言缓缓从靴子里拿出了龙十字项炼。
　　「这就是龙皇给利奥拉的定情信物！你们应该都知道龙十字项炼对龙皇家的意义吧？」三名X级人物都傻傻的点点头，凯司也一脸忧伤的摇了摇头：「可是，利奥拉却是个男人，而且已经有了深爱的恋人！他无论如何都不可能和龙皇在一起，只是，龙皇却怎么也不肯放弃，还发下誓言说，就算利奥拉是个男人也要迎娶他！」
　　听到这里，三名X级统领全都惊讶得张大了嘴。
　　「可是，这是绝对不可以发生的事情，利奥拉不能辜负他的恋人，而龙皇要是真娶了利奥拉，也肯定会成为全世界的笑柄。」凯司大大的叹了一口气：「所以，我们就只好逃亡了。」
　　「原来是这样啊，真是悲惨的爱情，想不到那个龙皇居然有这么深情的一面。」红衣统领作势伤心的抹了抹眼泪，虽然装甲上一滴泪都没有。
　　「所以，请你们让我们走吧！」凯司满脸哀求的神情，说出了最终目的。就在黄衣和绿衣统领露出一脸怀疑的时候，骑着龙的卡布奇诺却已经带着蓝瑟琪、血狼和众骑士们赶到，血狼更是摆出了「你们怎么还在这」的臭脸。
　　「不要让他们跑掉了，他们是愉走龙十字项炼的小愉！」卡布奇诺怒吼着。一个来历不明的男孩所说的莫名其妙的爱情故事，和龙皇帝国三皇子所直言的简单明了的事实，前者很显然的立刻就落败了，绿衣和黄衣统领马上就重新回复到战斗姿态，而卡布奇诺也带着众骑士包围住利奥拉。
　　蓝瑟琪也忿忿不平的说：「我看错你了，利奥拉，你根本配不上冰丝莉。」眼见情况已经开战在即，凯司边拿出巨枪，边喃喃的抱怨：「早知道还是要打，我何必浪费那么多口水去编故事啊！」
　　利奥拉面无表情的看着蓝瑟琪和冰丝莉，缓缓的说：「你们真的要打？」卡布奇诺冷冷的回应：「虽然不知道你到底是怎么拿走项炼，不过那条项炼是我卓根家的传家之宝，你既然敢愉，就要付出代价！」
　　虽然强敌环伺，不过利奥拉真正在意的却不是这个问题，而是刚刚冰丝莉那悲伤至极的模样，但利奥拉此时却也没有别的选择，自己的身后还有凯司和宝利龙呢。他缓缓的把藏在袖中的碎银重新握在手里，对于其他人而言，这根银棍或许只是个奇怪的武器，但对于蓝瑟琪和刚刚才与银假面交过手的卡布奇诺来说，它却是不容置疑的诉说着银假面的身分！
　　蓝瑟琪已经全然的呆住了，眼睛里只看见那根闪着银色光辉的棍子，而卡布奇诺同样是目瞪口呆的看着那根银棍，有些结巴的说：「你、你就是银假面？」
　　利奥拉没做回答，面对着眼前的强敌，他打算全力以赴，接着双手将碎银一扭，喀的一声，银棍顿时变成了银色细刃，闪着绝美冷光的碎银仿佛是在告诉众人，绝不要小看只有一指宽的它。
　　现场的气氛有些冷凝，虽然利奥拉已经拨出了武器，不过卡布奇诺一方却仍有些发愣，至于X级装甲那边，红衣统领已知道眼前的人是自家女儿的朋友，因此有些不太愿意动手。虽然众人都没有行动，但却也清楚明白，只要利奥拉一有逃跑的动作，就算是红衣统领也非得出手挡下他不可。
　　因此，利奥拉也有些不敢妄动，纵使他是第一杀手，但是面对实力强大的三大装甲，却也有些力不从心，更何况自己背后还有两个实力不足的家伙，只要他们一被抓，自己肯定只能放下武器投降。
　　「别出声，静静听我说。」
　　凯司的身体顿时震了震，但见其他人都没什么反应，凯司马上就知道这声音只有自己听得见，而且这声音一点也不陌生。
　　「我找到白天他们了，我让他们待在术士院宿舍顶楼，清清会撑起黑洞，你们赶到顶楼后，马上跳进黑洞逃走。」
　　凯司的瞳孔瞬间放大，跳进黑洞？我的妈呀，难道没有存活率高一点的选择吗？那人似乎也看见了凯司的表情，有点不自在的解释：「没别的选择了，巴巴理斯被龙皇缠住了，能不能脱身都很难说，而我也不能出手，再怎么说我也是大皇子的人，还不能背叛龙皇家。」
　　看来是别无选择了，凯司苦着张脸。
　　「不管会被黑洞送到哪里去，总之，快往你知道的藏身处去，巴巴理斯会尽量想办法缠住龙皇。」
　　凯司不动声色的点了点头，而那个声音也随即消失了。凯司拍了拍宝利龙的背，宝利龙回过头用粉红色的眼睛不解的看着凯司，只见凯司低声说道：「宝利龙，你是不是可以跟你老爸用心电感应对话？」
　　看到宝利龙的长颈上下晃动了一下，凯司才接着说：「跟你老爸说，叫他往术士院宿舍冲，清清在那边开好黑洞等着我们跳了。」
　　宝利龙点点头，把凯司的话一字不漏的跟利奥拉转述。只见前方的利奥拉背影微微一颤，而宝利龙的脸上也跟着出现了不悦的表情，心不甘情不愿的点了头，凯司看到宝利龙的神情，还来不及问什么，前方的利奥拉却已展开了攻击，首先冲向了红衣统领。
　　「利奥拉你……」凯司张大了嘴，不知道利奥拉怎么反而展开攻击。
　　随着利奥拉的发出攻击，原本冷凝的气氛像是突然沸腾的热锅似的，猛然炸开。红衣统领不愧是开发装甲的第一把交椅，虽然利奥拉的速度飞快无比，但红色装甲却仍游刃有余的躲了开来，只是红衣统领在反射性躲开后，却感到非常懊恼，深觉自己应该假装没躲开而受伤，并趁机离开战场才是，不然往后该怎么跟宝贝女儿交代？
　　不知道是不是发觉了红衣统领的心声，利奥拉仿佛没看见其他对手似的，再度对红色装甲展开第二次攻击，这次的攻击却是刚才用来对付卡布奇诺的那个绝招。红衣统领大惊之下，仓皇挡住了利奥拉火箭股的攻击，而X级装甲果然不是卡布奇诺那等级的，正向接住了利奥拉的攻击，只是红色装甲用来抵挡的小盾牌上隐隐出现了细微的裂痕，红衣统领索性装做抵挡不住的样子，往后弹飞了一段距离后，就此躺在地上装死。
　　「小红！」
　　金光巨人担忧的大喊，而绿色小矮人则已明显发觉了红衣统领的小动作，只是也不好戳破。
　　正当前方的利奥拉在众人之间缠斗之际，宝利龙马上展开翅膀飞开，凯司见状吃惊的大喊：「宝利龙，你在干嘛？」
　　「爸爸叫宝利龙先冲过去，他会跟上来。」宝利龙有点不满的说。
　　凯司愣了愣，往后看着利奥拉，而利奥拉这时也正好转头看向凯司的方向，一看到宝利龙已经离宿舍很近了，宿舍的上空同时也出现了黑洞，无心恋战的利奥拉马上便以鬼魅股的身影闪到战圈外，然后拖着一串长长的追杀者往宿舍直冲去。
　　这时宝利龙已经飞到宿舍的边缘，凯司也已看到梅南和清清正被米哲瑞两手拉住着，当他们两个看到凯司的时候，都非常不舍的和他挥着手，同时拼命比着黑洞前方的烈焰和它背上那昏迷不醒的白天。
　　凯司对他们比了个OK的手势后，米哲瑞也连忙对凯司比了个快走的手势，然后米哲瑞、清清和梅南的身影就瞬时消失了，显然是米哲瑞带着两人逃离事发现场，以免两人被当作背叛者的共犯。
　　「宝利龙！叫烈焰跟我们走。」
　　凯司大声的吼着，而在飞过白天身边的时候，宝利龙也听话的对烈焰狂叫，然后两人两龙便一齐冲进了目的地不明的黑洞。
　　这时，利奥拉也冲到了宿舍前方，几个飞跃就跳上了顶楼，眼见黑洞已经开始缩小了，利奥拉更加紧了速度要冲进去，此时后方众多的追杀者和他少说还有段距离，看来逃亡是顺利完成了。
　　「银假面！」
　　这突然的喊声却让明知不该停的利奥拉停下了脚步，往后回望了一下，只见几十公尺外的蓝瑟琪正流着眼泪看着他，脸上尽是哀凄的表情，利奥拉的心中一痛，只有对着远方的蓝瑟琪说了句：「对不起。」
　　蓝瑟琪远远的看见利奥拉因为她的叫喊而停了下来，嘴里似乎还说了一句话，但蓝瑟琪却无法听见他在说什么，正想不顾一切的冲上去问时，一个熟悉的紫色身影突然出现在利奥拉的身前，浑身紫色的斗气正如烈火股燃烧着。
　　「不要啊！父皇！」
　　蓝瑟琪痛心的惊呼着，但是龙皇早已出招，他身周的紫色斗气刹时全部集中在右手，接着，龙皇盈满紫光的右手瞬时间击中了利奥拉的胸膛，利奥拉只觉得一股强大的力量快速冲进了自己体内，那股力量在短瞬间又在自己的体内爆开，强大的破坏力让利奥拉全身都喷出了血，整个人顿时变成了个血人。
　　「紫风破，必杀的绝招……」卡布奇诺仿佛呼吸困难股的颤抖着说道。见到心上人变成了血人，又听到此乃父亲必杀的绝招，蓝瑟琪只觉得眼前一黑，便昏了过去，若不是卡布奇诺眼明手快的接住妹妹，恐怕蓝瑟琪就要从半空中掉了下去。那股强大的力量在第一时间爆开后，并没有就此放过利奥拉，而是接连不断的继续破坏着利奥拉的身体，苦苦用真气抵挡着的利奥拉根本丝毫无动弹之力，甚至无法后退一步。感觉到身后的黑洞已经快要缩小不见了，利奥拉却只能束手无策，只能无力的看着龙皇满怀着恨意的眼神，打算再度对他出手……
　　死期将近，身受重伤的利奥拉感觉时间似乎过得特别缓慢，只见龙皇的眼神流露出无尽的杀意，利奥拉心中却不懂为何龙皇竟对他怀着如此深的恨意。只见龙皇的手伴随着紫色斗气再度拍上了利奥拉的头，然而就在此时，挂在利奥拉胸前的龙十字项炼却猛然爆出了白色的光芒，利奥拉只感觉到一股强大又温柔的力量将自己往后用力推了一步，然后他便失去了意识。
　　