　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　[[IMG,e00a0678b80a24024039b1848bbcdefb,448,640,52386]]
　　
　　第六集 暂时的别离 第一章 洗不清的嫌疑「所以说，你们和龙皇刚葛屁的儿子起了冲突，半途秘罗就冲出来毙了他们，还顺便跟全世界宣战？最后宝利龙还好死不好对天空喊了声老爸，结果我们就被判在洗清嫌疑前不得离开阿卡兰学院！」
　　凯司简直有种想抓狂的感觉，有没有搞错啊？怎么他才偷懒一下下，回来的时候就被告知说他变成了恐怖份子，还被监禁在阿卡兰学院？
　　凯司猛站了起来，冲到梅南的面前狂摇着他：「搞什么鬼！你老爸不是阿卡兰首相吗？叫他罩我们一下不就好了吗？」
　　梅南却一反常态，一把挣脱凯司后，坐到了远处，脸上带着冷漠的神情道：「我父亲就是这样，什么事情都比不上国家重要，就算嫌疑犯是他儿子，他也不会放水的。」
　　对于梅南异常的反应，凯司愣了会，但是马上又火烧屁股的跳到清清的面前，清清全身抖了起来：「我、我妈妈在三大统领里面是属于开发装甲的，她、她从来不管其他事情，现在也没办法管。」
　　眼见这两人都当起了缩头乌龟，莫名其妙被卷进去的凯司气到口不择言的骂：「反正你们两个就是不管就对了！你们倒好啊，就凭你们两个一个是首相之子，另一个统领之女，根本没有人会想动你们，最后倒楣牺牲的肯定我们这些没后台的平民百姓！」
　　听到这话，梅南猛然转过身来面对凯司，而清清也握紧拳头站了起来大声喊：「凯司，你怎么这么说，我、我和梅南一直都和大家在一起的呀！不管多危险的地方我们也没有退缩过，凯司这样说太过分啦。」
　　梅南也脸色难看的走到清清旁边，虽然没说半句话，但是看他那气愤的神色就知道，梅南也因为凯司的话而生气了，被两人盯着的凯司虽然有点点感到抱歉，但是却也不肯退缩，毕竟他说的可是实话，在这样下去，被牺牲的肯定是他和利奥拉再加上白天，除非后者有不知名的隐藏身份。
　　「你们别吵架啊。」白天猛然从床上爬起来，脑袋虽然仍然昏沉沉的，但是却也知道三人现在正在闹脾气，他撑着有些虚弱的身体，硬是挤进双方中间，想劝劝双方。
　　「白天！」凯司气急败坏的说：「难道你有后台吗？」
　　白天愣了愣：「后台？没有。」
　　凯司大吼道：「那你干嘛阻止我？要是不解决这事，谁知道我们哪时会被推上死刑台啊，这次可是来真的了，不是有正义有热血，还是用什么骑士荣耀发誓，大家就会相信我们。」
　　白天皱了皱眉，有点虚弱的回答：「那我们好好坐下来谈就是了，不要对自己同伴生气。」
　　「我哪能不生气！这两个家伙根本不懂我们三个人的处境有多糟糕！」
　　清清听到凯司一再的说，心底是又急又气，连自己都搞不懂自己到底是气自己还是气凯司，而梅南也烦得很，心下明白凯司说的对，但是却又气恼他认为自己和清清是置身事外，而面对清清和梅南的一再欲言又止，凯司最后索性「哼」的一声，爬到自己的床上卷起寿司卷，只露出一顶绿油油的头发，不再理会他们两个。
　　眼见房里气氛越来越糟糕了，白天又也只得强撑着病体，找最后一个援助，虽然说白天自己对这个援助也根本没多少信心。
　　「利奥拉，你也出来说句话吧，别让他们吵下去了。」白天的声音听起来已经有晕倒的迹象了。
　　利奥拉原本一直静静坐在自己床上，宝利龙正呼噜的趴在他大腿上睡觉，利奥拉一边轻抚着宝利龙的头，一边望着窗外，他看起来像在发呆，但是银色的眸中却时不时闪动着光芒，直到白天的话响起，利奥拉才平静的转过头来，牛头不对马嘴的丢了一句威力十足的话语。
　　「我要拿回龙十字项炼。」
　　听到这话，白天一时气上不来，直接晕倒，幸好后面就是凯司的床，倒也刚好躺回去休息。
　　梅南和清清的表情一致，两人的下巴都有掉下来的危机。
　　凯司一个翻滚解开了寿司卷，一个跳跃跳到了对面利奥拉的床上，一个伸手抓起了利奥拉的领子，然后一声怒吼：「你疯啦！」
　　「一定要拿回项炼。」利奥拉直视着凯司的眼睛，轻声的问：「你帮我吗？不帮的话，我们还是分道扬镳吧，以免我会拖累你们。」
　　凯司死命盯着利奥拉那双银眸，却找不出丝毫的犹豫，他心知眼前的杀手是来真的了，事情到如此糟糕的境界，凯司反倒冷静下来，放开了利奥拉的领子，一鼓脑儿坐到杀手旁边，从一只被踩了尾巴的愤怒猫儿又变回了晒太阳的懒洋洋肥猫。
　　清清和梅南互相对看了一眼，也慢步走到利奥拉的床边坐了下来，不算大的单人床上硬是挤进了四人一小龙，四个人的手脚都免不了相碰在一起。
　　「那个……看看情况如何吧，真的不行的话，顶多我们去缠校长，让他带我们跑路吧？」梅南的脸色也缓和下来，有点试探的问凯司。
　　清清也连忙插嘴：「对、对啊，最多跳进清清的黑洞，那就再也没有人找得到我们了。」
　　其余三人都脸黑了一半的转头看清清，凯司更是挖苦的说：「是呀，说不定我们会直接到地狱报到，龙皇他们还可以省下不少死刑费用呢。」
　　清清有些委屈的念：「上次秘罗就没事啊。」
　　凯司给了个大白眼，手指在清清眼前比了个一：「第一，那是秘罗身为龙族，皮厚肉粗，所以没被空间乱流撕成一片片的回来，第二，你想想，我们这群惹祸小组有过好运气吗？凭我们没断过的噩运，我看到时候是被直接传送到牢里关起来。」
　　「我赞同凯司的话。」梅南露出一副心有余悸的脸，自从认识了利奥拉和凯司，恐怖的倒楣运从来没断过。
　　「什么嘛。」
　　清清气得捶起凯司和梅南，而后两者根本不怕清清那粉拳，只是哈哈大笑的任她捶，直到凯司笑着喊停，清清才嘟着嘴停下手来。
　　「好啦，既然反正最后都要跑路，那不多抢条项炼回来怎么够本啊。」凯司扬扬眉，一副要获得最大利益后才死的死要钱模样。
　　「没错，一定要帮利奥拉大哥把项炼抢回来！」清清握着粉拳坚决的喊。
　　「谢谢。」
　　利奥拉点点头道，熟知这句谢谢足足让其他三人捡了好一会的鸡皮疙瘩，才开始想该怎么帮利奥拉把项炼抢回来。
　　「照情况，项炼大概是在卡布奇诺手上吧，如果是那家伙的话，应该蛮好应付的才对，只要他不是在扮猪吃老虎。」凯司仔细评估着，不过那家伙的死德行，怎么看也不像是在扮猪，倒真的像头猪哥。
　　「卡布奇诺三皇子吗？听说在蓝瑟琪公主出生前，他是继任下届龙皇呼声最高的皇子呢，可惜神圣白龙没有选择他。」清清一边描述一边充满对王子的幻想。
　　「拿铁那家伙是摆明了没希望，可是一般来说，不是应该大皇子的呼声最高吗？」凯司有点无法理解，连那头猪哥都可以呼声最高，那大皇子到底是什么？猪的便便吗？
　　对众家王子们熟悉异常的清清马上解释：「那是因为大皇子不是骑士，是个预言师，所以一直都待在观星塔，几乎没有出现过啊！」
　　「预言师？」凯司的脸色非常震惊，然后大叫：「难怪龙皇家这么有钱，一定是把每期乐透头奖都拿下来了啦！」
　　这一点关系也没有……两人冒汗心想。
　　「对了！」清清突然大喊：「叫蓝瑟琪公主去帮你把项炼拿回来不就好了吗？」
　　凯司直接给了清清一个大白眼，就连利奥拉都摇摇头说：「我不想连累蓝瑟琪。」
　　凯司则补充说明：「拜托，蓝瑟琪的骑士精神也只比咱们的白天来得差一点点好呗，你想她有可能会因为银假面的色诱，就背叛自己老爸和老哥吗？」
　　清清思考了一会，也只有沮丧的摇摇头。
　　凯司喃喃念道：「要色诱蓝瑟琪，还不如色诱她那个猪头哥哥卡布奇诺……说到卡布奇诺，差点忘记舞会的事情，舞会！」
　　凯司突然跳起来大喊，他差点都忘记了，那个猪哥卡布奇诺有邀请利奥拉到舞会去，这不是一个绝佳的好机会吗？凯司连忙拉过其他三人，说了碰到卡布奇诺的经过。
　　听完凯司的描述后，心细的梅南已经知道凯司的打算，他脱口而出：「你打算让清清去装那个厨师美女，然后把项炼偷回来？」
　　「我、我吗？」清清瞪大了眼，难以置信的用手指比着自己。
　　「当然不是，你以为清清有那个美色去引诱人家嘛？还是有那个身手去偷东西不被发现？」凯司却一句话否决，顺便打击了清清的自信心。
　　「都没有。」梅南老实的回答。
　　「怎么这样…」清清委屈的玩弄着衣角。
　　「那你打算找谁？」梅南疑惑的问，但随即又想起什么的连连摇手：「别说叫我去找冰丝莉啊！冰丝莉也不是什么大美女，而且她也不会肯去偷东西的，凯司你、你别看她平常很随性，其实她也是很遵守骑士精神的。」
　　「也不是冰丝莉啦。」
　　凯司露出了大大的微笑，一副胸有成竹的模样，但其他三人却是满头雾水，只见凯司慢慢的举起食指，伸到一脸淡漠的杀手面前，在其余二人瞪大眼的同时，凯司也说出自己的打算：「既然是利奥拉要拿回项炼，那当然是要让他自己去拿啦！」
　　清清有点茫然：「可是利奥拉大哥是男生啊，虽然长得很漂亮，可是……」
　　「就是这句话！长得很漂亮。」凯司打断了清清的话，一脸兴奋的抓过利奥拉的瓜子脸：「你们看看，瓜子脸、细长的剑眉、挺立的鼻梁、皮肤又白又嫩的，身材高挑细长，除了胸部少两团肉以外，利奥拉根本就是个大美人嘛！要色诱一只猪哥根本是小菜一碟。」
　　梅南和清清也顺着凯司的「介绍」，盯着杀手的脸瞧，凯司每说一项，两人也跟着拼命点头。
　　「我是男的。」利奥拉似乎觉得自己有必要说明一下自己的性别。
　　凯司露出微笑，手还安慰的拍着利奥拉的肩：「放心，装两粒水球上去就是女的啦。」
　　不管利奥拉有啥反应，凯司已经指挥起同伴：「梅南，你负责去弄礼服，清清你好歹也是女的，总有化妆品什么的吧？」
　　「我弄礼服？我哪来的礼服，男生的燕尾服有很多，可是女生的就……」梅南露出一张苦瓜脸，他可没有收集女装的癖好。
　　「去找冰丝莉商量。」
　　给完建议，凯司马上推着梅南出房门口，一把把梅南推出去后，丢了句没弄到就别回来，随后把房门用力甩上，只留下苦着一张脸的梅南边想着要用什么借口骗好友，边脚步沉重的走向骑士院宿舍。
　　见到梅南的处境艰难，清清吞了吞口水后说：「那个……凯司，我也没有化妆品耶。」
　　「什么？当女人当到连化妆品都没有？你是不是女人啊！」凯司扯着头皮，随后把清清也顺便踢出房间：「跟梅南一起去找冰丝莉。」
　　把两人都踢出房间后，凯司俐落的拍了拍手，随即转身面对杀手：「利奥拉，拿到龙十字项炼后，你打算怎么办？别跟我说没打算，我们现在的处境已经够艰难了，等到龙十字项炼不见了，我们铁定变成头号嫌疑犯，更别提我们还真的是犯人，光是这条项炼要藏在哪都是个问题了，别忘记龙皇那家伙可是可以掌握住项炼的人。」
　　利奥拉先是沉默了一会，随后开口说：「我不知道，只是觉得项炼一直在呼唤我，我一定要把它拿回来。」
　　「后面完全没打算？」凯司扬了扬眉问，虽然早有心理准备眼前这家伙可能根本没打算，不过真正听到的时候，凯司还是一阵无力。
　　利奥拉沉默着，他也知道完全没有打算是不对的，但是他却也不知道该怎么办，只有一件事是确定的，那就是龙十字项炼一定拿回来。
　　凯司挥了挥手：「算啦算啦，早就知道你这家伙顾前不顾后的，剩下的跑路路径就交给我好啦，重点是，一但拿了项炼，就得跑路，一但跑路，白天是一定得带的，他跟我们一样都没权没后台，留他在这里是死路一条，但是梅南和清清可能就得留下来了吧，他们两个的后台很硬，应该不会出什么事情才对。」
　　凯司更喃喃念着：「要是带上梅南……搞不好还多出个阿卡兰首相来追捕我们，再带上清清就更恐怖了，世界上的三大势力全都惹了，我们会死得更快！」
　　听到凯司的话，利奥拉的眼神往对面床上的白天看去，还是连累了一个人啊……
　　「我会保护你们两个。」这是利奥拉唯一能给的承诺。
　　凯司搔了搔脸后说：「你也不用太担心啦，我们躲在那个地方，应该没有人会发现啦，反正看这情况，世界也差不多要大乱，搞不好躲起来还比较安全。」
　　「还有一件事。」凯司皱了皱眉喃喃念着：「这么大场面，米哲瑞说什么也在这看热闹吧，不管了，喊了再说。」
　　说完，凯司果然跳了起来，双手高举过头，仿佛在呼唤UFO的大喊：「米哲瑞老兄，有事情拜托你啊，你快出现吧！再不出来，读者要忘记你了啦！」
　　「来了，来了，让我梳个头嘛……」
　　房间的中央突然闪过一道金光，金光闪完后，一个神秘的侧影出现，金发的斯文男子双手反在背后，从窗户望着遥远的星空，时不时还推了推鼻梁上的金丝边眼镜，眼中带着忧国忧民的悲伤感。
　　「眼神不错，姿势不错，打个八十分吧。」凯司在旁边评量着。
　　金发男子马上转过身来，难以置信的说：「我这么完美的出场居然只有八十分，你有没有搞错啊？」
　　「哎呀，看看你身上怪到极点的黑白衣，失败！带什么金丝边眼镜，现在流行戴墨镜啦，没看过骇X任务吗？失败中的失败！而且你还装酷，你再酷有利奥拉酷吗？在本书最酷的主角面前装酷，不扣分我就对不起利奥拉……还剩下八十分，不错了啦。」评分裁判凯司欠扁十足的解说分数。
　　「去！」米哲瑞不满的一个挥手：「我走了。」
　　裁判凯司马上变成狗腿凯司，一脸老鸨样的拉住米哲瑞的衣角：「拍谢啦，老兄，你一百分！你一百分！这样可以了吧。」
　　「这还差不多。」下半身已经消失的米哲瑞听到这话，才又把下半身召唤回来，推了推眼睛边后问：「找我干嘛？别说你是因为我出场画面太少，好心让我有点戏份，没好处的事绝对和你凯司无缘。」
　　凯司啧啧两声后说：「不愧是米老大，果然对小弟了解甚深。」
　　「连米老大都出来了，你想做什么就直说吧，先说好喔，我可没办法帮你们洗清嫌疑，谁叫你们这么刚好在拿铁死的地方，还刚好跟拿铁起冲突，身边还刚好带着秘罗的儿子。」米哲瑞没好气的说：「要是你们能洗清嫌疑，我都可以篡龙皇的位子了。」
　　「知道了啦。」凯司撇撇嘴，他早就知道这点，所以连校长都没去找了，又怎么会找一个通缉犯榜上排前十名的家伙。
　　「那你到底找我做什么？」米哲瑞的好奇心倒是被勾了起来。
　　「事情是这样的……」
　　早就知道米哲瑞好奇心重的这点，凯司贱贱的笑了笑后，把要利奥拉变装去色诱卡布奇诺的事情全说了出来，听得米哲瑞津津有味的，还大声叫好，还没等凯司说要他做什么，米哲瑞早就兴冲冲的拿出几副装隐形眼镜的盒子和一条相当素雅的珍珠项炼出来。
　　「绿色、蓝色、黑色……」米哲瑞在众多隐形眼镜盒子中翻来找去的，嘴里还念着各种颜色。
　　凯司的眼睛也直瞪着那堆盒子，然后一把抓起了其中一个：「紫色好啦，紫色应该挺配利奥拉的黑发。」
　　米哲瑞也点了点头，顺便把珍珠项炼丢给了利奥拉说：「这条项炼上施了魔法，可以让你发出世界上最好听的女声。」
　　利奥拉拿起那条颗颗圆润饱满的珍珠项炼，对于自己真的得扮女装去色诱他人，心中还是有些微的无奈。
　　凯司倒是用了奇怪的眼神上下扫描着米哲瑞：「你这家伙该不会是有扮女装僻吧？要不然怎么随身带着这种东西？」
　　米哲瑞顺手给了凯司一记响头，在凯司抱头哀嚎中解释：「我好歹也是个通缉犯，隐形眼镜是我用来变装的，至于项炼是我从前听某个女明星唱歌的时候，意外发现她居然是用这条项炼作弊的，就顺手把它偷走，谁知道那女人原来是个危险的杀手，我就又顺手把她宰了。」
　　「还真顺手……这该不会是你变成十大通缉犯的原因吧？」凯司冒着冷汗。
　　「喔，原因之一啦，毕竟那女人在那时也是号称全世界第一的歌手，又没人知道她是个杀手。」米哲瑞漫不经心的说。
　　「杀手？」凯司搔了搔脸：「该不会和剑兰他们有关系吧？」
　　「就是六大禁忌的火鹤红，害我少掉了去黑暗擂塔赌博的消遣，还欠下剑兰一个人情。」米哲瑞讪讪然的说。
　　「原来六大禁忌早就被你干掉一个了……」
　　米哲瑞猛然转头看向门口，笑笑说：「看来你们朋友回来了，我就先走啦，你们可要导出出惊天的好戏给我看。」说完，米哲瑞的身影如往常的慢慢淡去。
　　米哲瑞才刚刚消失，下一秒梅南和清清就吵吵闹闹的冲进来，梅南手上拿着一件礼服，清清则提着一个小箱子，才刚走进房间，清清就忍不住抱怨起来：「梅南你干嘛说我要和白天参加舞会啦，现在蓝瑟琪和冰丝莉都说要去舞会看我们两个人了，怎么办啦。」
　　「我也没办法，总得找个借口才能和他们两个借东西啊。」梅南倒是非常委屈的回答。
　　凯司直接抢过两人手上的东西，边嚷嚷着：「别管那些了啦，快来帮我打扮这家伙。」
　　说完，三人马上拿着各自的工具，一步步的逼进杀手，面对拿着礼服的梅南、左一把梳子又一把吹风机的清清，和气势十足的抽出睫毛膏的凯司，身经百战的利奥拉当真有种想逃跑的感觉，他有种预感，这次的行动应该会失败……但三人没让利奥拉有逃跑的机会，马上如饿狼扑羊的扑了上来。
　　「哎唷，这睫毛膏怎么这么难用。」凯司抱怨着。
　　他不知道睫毛膏正确要怎么用，但是应该不是用戳的，利奥拉用真气抵挡住凯司「戳」来的睫毛膏，要是女人用睫毛膏都是这样用的，那世界上的女人早就瞎光了。
　　「绑头发……」清清一把抓起利奥拉的黑发，吹风机就往上面猛吹。
　　烫！利奥拉急忙连头皮都护上真气，以免自己的头皮等等会发出熏人肉的香味……怪不得清清都是用个发箍把满头黑发箍起来而已。
　　「咦？怎么裙子里又有裙子？哪边是里面啊？正面又在哪？怎么还有盔甲的？」梅南把整件衣服翻来又覆去。
　　「那叫马甲啦，是用来修饰身材的。」清清撇了一眼过来后，又回去弄头发了。
　　「喔……」梅南偏着头看着那件马甲，这是要穿在里面还是外面？盔甲……通常穿在外面，对吧？
　　「喂，梅南，别忘记塞点东西在胸部。」凯司探头过来提醒。
　　……就这么折腾了老半天，利奥拉深深觉得当女人比当杀手还危险，不但有瞎掉、烧焦，还有被马甲勒死的危险。
　　「呼～～」三人同时松了口气，就这么宣告大功完成，同时退后了好几步观察三人的精心杰作。
　　只见一个绑着双边马尾，马尾上还系着粉红色大蝴蝶结，脸上涂着一层「面粉」，双颊上有两个红通通的圆圈，有两片厚厚的大红嘴唇，穿着件蓝色又到处系着难看蝴蝶结的大澎澎裙礼服，怪的是上半身还外穿着一件马甲的「不明生物」就这样站在三人的面前。
　　三人盯着不明生物良久，清清才有点勉为其难的说：「那个猪哥王子的眼光应该不会太高吧？」
　　这时，房间中又回荡一阵一阵快笑死的笑声，却没有看见发出笑声的人，而听其声音颇像是刚刚姿势一百分的老兄。
　　可怜的白天又被这笑声吵醒，躺在不明生物正对面床上的他，一起来就直接看见这不堪入目的景象，脸色一白大气一哽，惊呼一声：「鬼！」白天再度躺回床上继续休养。
　　这时，三人终于不得不承认，眼前的生物的确像鬼多过于像美女。
　　眼见辛苦的劳动结果？造就出了一只怪物出来，三人也无力的面面相觑、束手无策……
　　「清清啊，你干嘛拿了妈咪的化妆箱？叫妈咪怎么参加晚上的舞会……喝！何方妖孽竟然敢在此撒野！」
　　众人听到这话全都转头看向门口，只见红衣统领伸直了手指比着口中的妖孽，左腕上的装甲炮隐隐有发射的光芒。
　　「妈咪！」清清赶忙冲上前阻止：「不是啦，那是我同学，我们正想帮他打扮打扮好去舞会，只是好像打扮失败了……」
　　「打扮失败会变成这样？」
　　红衣统领忍住想发射一发炮弹把眼前妖孽轰上天的冲动，谨慎的走到妖孽的面前，细细的打量着「它」，而「它」也带着无奈的眼神回望着红衣统领，这时红衣统领才发现，眼前的妖孽居然有一双美丽的眼睛，再忽略掉面粉妆、僵尸腮红和香肠口红，红衣统领猛然发现这妖孽的脸型居然有古典的瓜子脸，相当挺的鼻梁和薄薄的唇。
　　「这该不会是个美人吧？」红衣统领喃喃念着，同时回头看着自家女儿，叹息！其他两个是男人也就算了，自己的女儿竟然能把美人打扮成妖孽，唉……
　　红衣统领认命的开始收拾起女儿制造出来的妖孽，一一指挥众人：「你去把脸上的妆给我洗干净；清清你和梅南还有娃娃脸去把我的第八号、十号和十三号箱子扛过来。」娃、娃娃脸？凯司难以置信的比着自己，有没有搞错，他这叫清秀好不好！凯司还来不及抗议，清清和梅南已经联手推着凯司出房间了，清清还回头对妈咪说道：
　　「就交给你了喔，妈咪。」
　　「没问题、没问题。」红衣统领挥着手要他们快去，随后又催促着妖孽去洗脸。咱们的妖孽，利奥拉，却有些犹豫，但还是被红衣统领推进了盥洗室，利奥拉也只能边洗脸边皱眉，心想其他三人是不是忘记「他」其实是个男人呢？一旦他洗掉脸上的妆然后穿着一身蝴蝶结的礼服走到红衣统领的面前，她会不会直接开炮轰了他？利奥拉洗好了脸，正不知道该怎么办的时候，红衣统领却已经不耐烦的推开门，冲了进来。利奥拉还在想自己是不是该逃跑的时候，她却已经冲了上来，在利奥拉的脸上东摸西抹的，还一边赞叹道：「好一个古典的大美人啊！」
　　「呃？」
　　纵使是冷静的杀手也不自禁露出奇怪的表情，但是红衣统领却没给利奥拉犹豫的机会，一把拉过他就往外冲，然后硬把利奥拉压在椅子上坐好，红衣统领用比凯司熟练一百倍的手法拿起各式各样的化妆品，开始在利奥拉脸上涂涂抹抹，还一边解说着……或许用聒噪的自言自语来形容会更合适。
　　「哎呀，你的皮肤可真好，粉底上薄薄的一层就好啦。」
　　「就是苍白了点，不过这更显得古典啊！我看我也别上腮红了。」
　　「啧啧，睫毛这么长要吓死人啊！连睫毛膏都省了，我看夹翘点就好了。」
　　「你的眼睛是紫色的呢，真是漂亮，那就上紫色的眼影吧。」
　　利奥拉无奈的听着以上的话，下了个结论：凯司的聒噪也是有女性版的！这时，门又再度打开，三个各自扛着半人高箱子的人走进来，清清还一边喊道：「妈咪，我们拿来了。」
　　红衣统领也停止在利奥拉的脸上涂抹，转头冲向三人，示意三人把箱子放下后，她马上在箱子中翻来覆去，挖出了一套淡紫罗兰色的礼服、黑色的长假发、还有些配件什么的翻了好一会，红衣统领才擦着汗，找完所有的东西，同时抬头皱眉看着眼前的三人，然后喊着：「去去，女士在换衣服，男人在这里干什么？梅南和娃妹脸还不赶快去换衣服，舞会也快开始了，还有，把床上这个也带走。」
　　凯司和梅南也只好摇醒被三度吵醒的白天，三人面面相觑的走出房间，同时一再好奇的回头想看清杀手到底变成美女了没，可惜利奥拉自己也很好奇，这时正背对凯司等人在照镜子，让凯司三人都带着莫大的疑问离开。
　　幸好，反正等等就可以看到了嘛。
　　