　　第六集 暂时的别离 第七章 变成异世界人的两人两龙
　　冲进了黑洞中的凯司不断的默念着、祈祷着，将满天神佛、阿拉基督的全搅在一起，而身下的宝利龙也奋力的鼓动着翅膀，只是在这无边黑暗、分不清方向的地方，宝利龙的努力好像显得有些没用。事实上，也的确如此，凯司并没有看到什么出口，眼前便是一道剧烈白光的爆开，凯司捂着双眼哀嚎良久后，总算能睁开眼睛。
　　接着，他马上开始注意起身周情况，首先发现自己还是坐在宝利龙身上，而宝利龙也好端端的睁着粉红色大眼睛，看起来没什么事情，然后昏迷的白天还是待在烈焰的背上。身边有这三个不算弱的角色，凯司也着实放下心来，开始仔细观察着周围。蓝天、白云、大草原……很好，自己应该没掉到什么十八层地狱或是龙皇家的监狱之类的，凯司总算放下一颗心。
　　宝利龙抖了抖身，把上头的凯司和白天给抖了下来，然后变回了小孩模样，拼命拨开周围的长草，到处东找西找，最后发现还是没看到其他的人影，宝利龙的嘴顿时一瘪，开始大声哭喊起来：「爸爸！爸爸不见了啦！」
　　烈焰见到宝利龙哭泣不已的模样，也马上变成了小龙样，跑过去安慰宝利龙。凯司这时才发现情况不对，皱起眉头：「那家伙该不会没逃出来吧？」
　　「唔！」
　　在昏迷中被烈焰甩下来的白天可不像凯司一样，轻轻松松的就落地，根本是整个人被重重的摔到地面上，加上没有斗气的保护，白天痛得直接清醒了过来。而一张开眼睛就发现自己竟然到了一个不知名的地方，白天顿时有点紧张起来，然后才慢慢回想到自己因为坚决不肯走，以致被米哲瑞给打晕的事。
　　「你醒啦。」凯司蹲到了白天的身旁，有点烦恼的问：「你知道这是哪里吗？」白天却有些不满的回道：「不知道。」
　　凯司瞄了白天一眼，很明显的在他脸上看到隐约的怒气，不过凯司倒不是挺担心的，因为白天这家伙实在太好搞定了，凯司只淡淡丢出了一句话：「利奥拉不见了。」看吧，白天马上就忘记了自己正在生气，一脸紧张又关心的急问着：「他怎样了？没逃出来吗？」
　　凯司皱紧眉头：「不知道，宝利龙叫他也没反应，大概是被打昏了吧。」白天担忧不已的说：「那我们要快点回去救他。」
　　「救你个大头鬼！我连我们在哪个鬼地方都不知道了。」凯司没好气的说，刚刚左看右看一番，除了草还是草。
　　听到凯司这么说，白天也开始东张西望起来，却也没在脑海中找到阿卡兰大陆上有这么个大草原的印象，白天顿时皱紧眉头猜测：「这该不会是龙之大陆吧？」听到有人说出自己最不愿意，但是又不得不赞同的猜测，凯司只能无力的干笑起来：「哈哈哈，说不定是商济联盟啊！」
　　白天也知道凯司是在做垂死的挣扎，商济联盟的科技发展比阿卡兰还要全面，听说要在商济联盟找到个没有麻逊的地方比找个A级装甲还难，而这么大的草原显然不会比A级装甲难找。
　　两个人才在烦恼这不知道是什么地方之际，空中又出现了异象，只见一个幽黑的洞口突然吐出「一块血淋淋的东西」，如果不是知道这东西铁定不可能会吐血的话，凯司还真会以为「它」受伤了呢！
　　在此同时，白天则早已跑过去查看，一时间不禁倒吸了好几口气，慌乱的不知所措。凯司看到白天对那块血淋淋的肉块露出这样慌乱的神色，也颇觉得奇怪，不过在眼看宝利龙也跑过去，然后大哭特哭爸爸以后，凯司立即跟着冲了过去，随即便看清了眼前这血淋淋的肉块正是刚才他们遍寻不着的利奥拉。
　　凯司马上开始检查起利奥拉的伤势，但奇怪的是，利奥拉身上却不见什么伤口，这些血就好像是自己从毛细孔硬挤出来似的，而白天除了发觉到利奥拉伤势的怪异外，隐隐之间又从利奥拉的身上感觉到有股非常霸道的力量，似乎和利奥拉平时展现的力量不大相同。
　　白天用袖子擦去利奥拉满脸的血后，马上就发现了利奥拉的脸竟然泛着淡淡的光：「紫色斗气……是龙皇打伤了利奥拉！」
　　「谁打的都已不重要，重点是你有没有办法治？」凯司着急的摇着白天的身子。白天却是露出一脸尴尬的表情：「我、我还是学不会治愈术……」
　　听到这回答，凯司也只能皱紧眉头说：「把利奥拉叫醒，让他自己疗伤。」白天点了点头，轻轻摇着利奥拉，口中不停的呼唤着，但利奥拉却丝毫没有半点反应。
　　「爸爸叫不醒！」宝利龙不停在旁边大哭特哭。
　　凯司不禁沉下了脸：「看来根本不用叫了，宝利龙铁定早就用心灵感应叫个没完，连宝利龙这吵死人的家伙都叫不醒，那也没什么可以叫得醒利奥拉了。」
　　「说不定利奥拉是因为伤得太重，所以先沉睡，让身体自行疗伤？」
　　白天有点勉强的提出解释，凯司也只能不解的摇摇头，耸耸肩道：「这家伙看起来没再喷血了，虽然醒不了，但至少也死不掉，那就先别管他了，我们再不搞清楚这是什么鬼地方，等龙皇追上来的话，我们一个都跑不了。」
　　凯司转向了宝利龙：「小鬼，你马上变成大条的好载我们几个，咱们要跑路了。」宝利龙一边抽搐着，一边也知道不走不行，只好再度变成了十公尺高的神圣白龙，白天随即抱起了昏迷的利奥拉，跳上了变大的烈焰，待宝利龙和烈焰升上高空后，便隐隐约约可以看出远方有一座城市，在凯司的示意下，两条龙直往那座城市飞了过去。在飞到接近城市的地方时，宝利龙马上变回了小孩子的模样，烈焰也跟着变成了缩小版的龙，这三人两龙就这样往城市里走了过去，等到越接近城市，周围也三三两两的出现了人群，他们这才发现那些人的服饰很是奇怪，大部分都非常简陋粗——粗布长裤和斜襟的上衣，腰间则是用布条绑起来，说是腰带又分明只是条布。
　　再说到那城门口，居然是用石块搭建起来的，两道巨门一看就知道是木料的，城门上还写着「胜天城」三个大字。更令凯司看得差点停止呼吸的是，城门旁的两名守卫身上所穿的盔甲都是凯司和白天从未见过的，看起来好像是藤之类的东西做成的，他们手上拿着的则是两把长枪。
　　龙之大陆再怎么样，也不至于用藤这种东西来做盔甲吧？
　　凯司一行人在城门口打量了许久，同时也被人打量许久，只见刚才死命不肯承认这是龙之大陆的凯司又干笑了起来：「嗯……龙之大陆的人打扮还真奇怪，是吧？」白天清楚知道凯司又在自我安慰了，就算是龙之大陆也不可能是这个模样的，至少没见过学院里的龙骑士哪个是这样穿的！更何况，从身边走过去的这些人嘴中喃喃念着的语言更是白天从未听过的，虽然龙之大陆有其自身的语言，不过龙之大陆的语言可是骑士的必修课程，身为骑士的他万万不可能连一句都听不懂！
　　「他们为什么都说我们好奇怪？」宝利龙睁大了眼问着凯司。
　　凯司则是一脸讶异的反问：「你听得懂他们在说什么？」
　　宝利龙点了点头，但这却也令凯司烦恼了起来，原本还以为自己跟利奥拉到了异世界入口，可是既然是宝利龙听得懂的语言，怎么也不可能会是异世界吧？还是说其实这里是龙的居住地，眼前见到的这些全是人型的龙？
　　「我想我知道这是哪了。」白天突然说出了这句话，就在凯司瞪大了眼看着他时，白天苦笑了下解释道：「和龙订定契约后，人和龙的心灵之间有很多可以相通的方式，包括语言……」
　　听到这话，凯司的嘴张得老大，那意思就是说，宝利龙之所以懂这里的语言，原因就在于因为他的主人，也就是利奥拉，懂得这里的语言，而利奥拉懂这里的语言的原因就更不用提了，铁定是因为这里根本就是利奥拉原本生活的世界！
　　「这次臭大了。」想通了一切，凯司满脸无力的说着。
　　白天也只有苦笑「至少我们不用急着逃亡了，龙皇再怎么样也不会追来异世界吧！」此时，宝利龙拉了拉凯司的术士袍，比着城门旁的守卫说：「他们说我们好奇怪，要过来问我们。」
　　就在宝利龙说着的同时，只见那两名守卫果然走了过来，而好奇的人群也主动让开一条路让守卫通过，然后紧跟在守卫后面探头探脑的。
　　「％＊！?％＊％＊……」守卫一出口就是一堆的话。
　　凯司拉了拉宝利龙问着：「喂！他们在说什么？」
　　宝利龙马上用着童音跟着说道：「你们是从哪里来的？来干什么的？那只红色的野兽会不会咬人？你们手上的那人还活着吗？」
　　凯司皱紧眉头思量了一下，从哪里来是铁定不能说的，来干什么当然也回答不出来，红色的野兽应该是指烈焰吧？那么这个世界应该是不存在龙的，没错，凯司还记得利奥拉一开始根本不知道龙是什么。
　　这时，守卫似乎是等得不耐烦了，一边大声斥骂，一边拿手中的长枪去戳小小的烈焰，烈焰马上就生气了，小小的龙嘴一张，一颗十来公分的火球就射了出去。这小火球的杀伤力当然不大，烈焰不过是想警告一下守卫而已，但是守卫和周围的人群一看到这颗火球射过来，马上开始尖叫了起来，而那名守卫也在火球打到他身上，并且燃起小小的火灾时，开始发疯股的乱跳乱叫。
　　「利奥拉没有用过魔法，连魔法元素都不懂……」凯司这时才想起这点，惨了！这世界铁定连魔法都没有。
　　这时才领悟显然是太慢了，只见周围的人群已经疯狂的挤进了城里，而城内也兴起了一阵骚动，接着，十几个骑着凯司等人未曾见过的四只脚生物的人慢慢逼进了他们。白天不禁皱起眉头，问凯司道：「怎么办？」
　　凯司则是满脸无力，两手一摊：「让宝利龙去沟通看看罗。」虽然他是不怎么对沟通结果抱希望。
　　白天点头表示同意，他也不希望双方因为误会而动手，白天即刻低下身对宝利龙说：「宝利龙，你跟他们说我们没有恶意，只是想进城休息，我们手上还有个受伤的同伴，所以不想动手。」
　　宝利龙偏着脑袋想了想，毕竟他也是第一次使用这语言，想好了后，宝利龙随即对着那十来个人叽哩咕噜的说了一阵子，只见那些人听完后，各自皱起了眉头，并互相对话了好一会，许久，其中一个服饰不太一样，看起来像是领头之类的人开口对他们回应。宝利龙跟着翻译道：「你们使用奇怪的妖术，是……」宝利龙着实想了很久才勉强接着道：「是魔法师吗？」
　　魔法师？听到这问话，凯司愣了良久，不是说这里没魔法吗？怎么突然又冒出魔法师这个词来？凯司困惑的问着宝利龙：「你确定他们是说魔法师？」
　　宝利龙嘟起了嘴：「好像不一样，可是宝利龙找不到其他的字词了。」
　　「看来应该是这里特有的职业。」白天这时也懂了。
　　凯司的脑袋瓜顿时快速的运转着，不知道这特有的职业在这里的名声如何？不过，反正再怎么惨，应该也不比现在糟糕吧？顶多就是逃跑了，凯司开口问起旁边的白天：「这十几个人的功力怎样？你打得过吗？」
　　白天皱了皱眉：「他们连绿纹骑士的实力都没有达到。」
　　那就是说没什么好泊的了？凯司总算眉开眼笑了起来，直接对宝利龙说：「你就说我们是魔法师好啦，看看他们的反应怎么样再说吧！」
　　宝利龙稚嫩的童音再度响起，只见那十来个人一时间都瞪大了眼，往凯司等人看去的眼神中隐隐带着恭敬的神色，这令凯司兴奋的差点想跳起来比个Y！衰了这么久，别人进黑洞都随便就回来了，自己偏这么倒楣，进一次就中大奖。
　　现在总算有件事情是稍稍幸运了点，凯司差点想跪下来感谢上天，不过看到对面那些人正盯着自己瞧，凯司还是决定这个跪不妨先久着，他连忙推了推宝利龙：「喂，跟他们说我们想进城。」
　　只见宝利龙正睁着大眼睛听那些人争辩着，随即转头对凯司说：「凯司，有人不相信你是魔法师。」
　　凯司顺眼看了过去，果然看到十来个人正在互相争辩着，凯司皱了皱眉，随即念了个短咒，接着，他的手掌心马上冒出了个小火球，还故意随手抛来丢去的，这马上让那些争辩中的人全看得目瞪口呆。
　　玩上瘾的凯司索性推了推旁边的白天：「喂，发点光芒出来给他们瞧瞧。」
　　「光芒？斗气吗？」
　　白天一时间有点反应不过来，不过在看到凯司点点头后，他也就照着做了。当白天的蓝色斗气一发，对面的人此时再也没有面露怀疑的了，其中那个看起来像是领头的家伙更是跳下了马，恭敬的走了过来，嘴里又念了一串话。这次宝利龙不用凯司提醒就立即自动当起小小翻译机：「请问魔法师大人是来拜访朝天观的其他魔法师吗？」
　　「朝天观？」凯司露出了犹豫的神色，不过随后就将之抛到脑后了，管他那么多，先进城再说。「跟他们说对，宝利龙。」
　　宝利龙简短的发了个音，那个领头者也马上点点头，说了个更简短的音。
　　「请。」宝利龙嫩嫩的童音再度翻译道。
　　这个请字外加十几个人恭敬的神色让凯司简直爽上了天，一副痞得不得了的样子，大刺刺的走进了城，而白天也抱起昏迷的利奥拉跟着进去，他有点担忧的看着浑身是血的利奥拉，只希望城里会有疗伤麻逊这类的东西。
　　一路上，凯司着实开了个眼界，他这辈子还没看过这么多木材建造的东西，阿卡兰整个里外可都是金属和塑胶制品，哪像这里，房子几乎都是木质的，而且都很低矮，凯司从刚刚到现在所看到最高的建筑也不过三层楼而已，比起阿卡兰随便就几百层的可矮得多了，而且这里房子的一层楼又比阿卡兰的更要低矮。
　　此外，路也都是窄的，同时也没看到半个交通麻逊，只见到一些人骑着四只脚的动物在行走着，跟刚刚那十来个人骑的一模一样，只是刚才的那些人似乎是为了配合凯司等人，早已全跳下了那种动物，改用走路的。
　　一开始那个领头的人还不断叽哩咕噜的说着话，宝利龙也一直帮忙翻译，但是到后来由于太多东西让宝利龙找不到字词可以对应，小家伙一生气嘴一嘟，就什么都不肯说了，而领头的人看凯司一脸听不懂的样子，也只得摸了摸鼻子闭嘴了。
　　直到走到一个比较特别的房子前，领头人才停了下来，比着这房子说了几句话，凯司打量了一下这房子，样式看起来可比刚才那些简单的木制房子要讲究得多了，不过却是用比较便直的石料做的。这让凯司百思不得其解，怎地这么大的房子却要用便直的建筑材料去做呢？大概是房子大，买不了那么多木头吧，凯司耸了耸肩，懒得再去猜测。
　　「他说，这里就是朝天观。」宝利龙总算是帮忙解释了一句。
　　这里就是朝天观？难不成朝天观是魔法师协会之类的东西？凯司百股疑惑着，不过看到刚才那个领头的人已经主动退到旁边去，凯司也只得硬着头皮上前，在门前东看西找了一阵，这才苦着脸回头问白天：「没有门铃耶，怎么办？」
　　白天也皱着眉打量这扇门，只见木制的大门上面光溜溜的，只有中间挂着个圆环状的东西，的确没有看到像是门铃之类的东西，白天也十分迷惘，只得说：「那拍拍门好了。」
　　「宝利龙，去拍门。」凯司随口说道，他可不想虐待自己的手去敲坚硬的木门。宝利龙也觉得好玩，马上就冲上前去，两只小手对着门大拍特拍了起来，拍得木门乒乓作响。就在凯司发觉到门被印上几个小手印，而想阻止宝利龙继续拍门前，木质大门已经发出令人心惊的啪啦声，但是宝利龙也不管，两手最后一拍中，却见两扇木门的右门马上随后倾倒，碰的一声倒在地上，扬起一阵尘埃。
　　里面正好有个人一副要走来开门的样子，此时却只能瞪大了眼看着那扇倒下的门，凯司也跟着目瞪口呆的，有点勉强的发问：「白天，你觉得他们的门会不会……开法和我们不太一样？是先倒下再拉起来的？」
　　「不觉得。」虽然不知道这里的情况，不过白天一看里面那人吃惊的模样，马上就能否定凯司的胡言乱语。
　　就在众人都呆住的状况下，里面的房舍突然冲出了许多人，其中有不少都是留着长长白胡子的老人，每个人都面色沉重的看着那扇门，而后，其中一个比较年轻但一脸生气表情的人走上前来，嘴里叽哩咕噜的说出一串话。
　　但此时宝利龙却闹起脾气，不肯再当翻译机了，在凯司着急的催促着，连白天都开口请求之后，宝利龙这才勉强的开始翻译：「宝利龙不知道要怎么说，他们说我们是来踢房子的吗？可是宝利龙是用手手，不是用脚踢的。」
　　「踢房子？」凯司一张脸皱得跟苦瓜一样，完了完了，这踢房子肯定不是照字面的意思翻的。
　　白天这时却抱着利奥拉走向前去，手中抱人的他没办法作骑士礼节，只能恭敬的向对方鞠了个躬，带着诚恳的表情说：「我的朋友受了重伤，请问你们可以帮他疗伤吗？」然而，对方却对他的语言一窍不通，每个人都交头接耳了起来，此时宝利龙突地冲到白天身边，嘴一瘪，大颗大颗的眼泪就掉了出来，还用这个世界的语言说了一长串凯司不懂的话。不过凯司倒不担心，他一看宝利龙的样子，就知道宝利龙肯定是要人家帮忙治疗利奥拉。
　　一看到宝利龙哭得唏哩哗啦的，那些人里突然走出了一个约莫三十来岁的妇人，满脸心疼的走到宝利龙身边，拿出了一条手绢边擦着宝利龙的眼泪，边安慰着他，不过在她想抱宝利龙的时候，宝利龙却躲到白天的身后，不肯让她抱。
　　那妇人接着转身对里面一个看起来胡须最长、也最老的老头说了些话，同时用手比着利奥拉，又比了比宝利龙。那老头露出了思考的表情后，缓步走到白天的面前，严厉的目光朝他一瞪，白天见状却仍然以着坦荡荡的坚毅眼神回望着老人，老人随后赞赏的点了点头，说了些话。
　　躲在白天身后的宝利龙一听到那老人的话，马上挂着笑容大声喊叫起来：「他们说要看看爸爸的伤！要我们跟他走。」
　　白天听了也不禁露出高兴的表情，跟着白胡须老人走进了房舍里头，凯司也终于松了口气，幸好没因为一道门而破坏了大事，随即也跟着白天走进去。
　　一路走到了其中一个房间，老人身边的人马上恭敬的打开房门，老人率先走了进去，似乎已经知道彼此之间语言不通，老人并没有说话，只是比了比利奥拉，又比了比床。白天也心领神会，马上把利奥拉放到了床上去，然后站到床边等着老人帮利奥拉疗伤，而凯司随后也大刺刺的走了进来，随意的坐到桌边，研究起了桌上一个造型奇异的水壶，但是却没看见周围的人全都站着，而且对他的举动露出了非常不满的表情。然而，白胡子老人却没有说话，只是抬起了利奥拉的右手，将拇指搭在利奥拉的手腕上。
　　「喂，你看他在干嘛？」有点担心这老头不知道要做什么的凯司这时也闪到了床边，看到老头这莫名其妙的动作，对疗伤这回事只知道把人丢进疗伤麻逊一途的凯司也只能开口问问旁边的骑士。
　　白天也摇了摇头：「我不是祭司，我也不知道。」
　　得到这没营养的回答，凯司也只好回头继续看着老头，以免老头会对昏迷中的利奥拉不利。
　　只见白胡子老人一开始先是露出沉重的表情，不过随后又是一副了然于心的样子。放下利奥拉的手腕后，他转身对着宝利龙说了一大段话，事关爸爸的生死，宝利龙马上认真无比的听完，然后跑来和白天及凯司解释道：「他说有一道强大的气在破坏爸爸的身体，不过爸爸很厉害，他正在对抗着这股气，只要让爸爸好好睡觉，他自己就会醒过来了。」
　　「只要睡觉就会好了喔？这么简单？」凯司愣愣的听完，不过马上又想起重要的问题，要睡，也得要有个地方可以睡啊！凯司看了看床上的利奥拉，马上露出嘿嘿的笑容，推了推宝利龙说：「喂，你问他们能不能让我们待到利奥拉醒来为止。」
　　宝利龙马上就开口问了，不过那老人却露出有点为难的神色，宝利龙一见他不肯，马上嘴角又往下掉，眼泪也跟着落个不停，这人见人怜的样子马上让刚刚那名妇人又走了过来，心疼的抱住宝利龙。这次宝利龙大概也知道眼前的妇人可以帮他们，只好嘟着嘴不情愿的让她抱着，随后，妇人转头对着白胡子老人说了许多话，而周围的人只要一开口就全被妇人用话给堵了回去。
　　最后，白胡子老头露出无奈的表情，终于点了点头。
　　凯司不禁抱怨了一下，反不他没人听得懂。「小气鬼，住一下都不行，刚才明明看到那么多房间都是空的，让几间给我们住个几天是会怎么样？」
　　不过，凯司后来才终于明白并不是因为老头小气，他为难的真正原因……而他后来之所以明白，是因为他和白天足足在这待到……他们两个都学会了这个世界的语言。
　　