　　---------------------------------------------------
　　转自苍穹之法芙娜百度贴吧 @艾雷西努
　　原帖：http://tieba.baidu.com/p/595860349
　　---------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,b38773b76867d62173200cd3e52c70e6,335,500,21947]]
　　序章  离音
　　模糊不清的记忆。
　　七、八个孩子聚集在那个因为长了一棵樟树，而被称为樟树公园的游戏场内。记不得实际上有多少人了，不过在那些面孔里，至今还能够被忆起的人，在相隔七年后的现在依然倍感亲切。
　　依稀记得的事情，有大家充满期待的认真表情。
　　以及集众人注目於一身的，是一台老旧的银色收音机。
　　「是我修好的喔，这是我的收音机。」
　　有人这麼说了。其实那似乎是扔在位於位於岛北边的垃圾集中场旁，从那捡来的东西。但是对当时的我们来说，能修好收音机，可说是有点——不，该说是相当了不起的成就了。创下成就的人就有权拥有这一点，无论是当时或现在都不曾改变。收音机是属於他的。
　　「真了不起。」
　　「好厉害！」大家都赞不绝口，想藉此分享这项成就。眼前的收音机吸引了所有人。不，正确的说，是那台收音机所发出的杂音吸引著大家。
　　「喂，真的听得见吗？」
　　「我有听过啊，等一下就能听见了。」
　　「嘘，别出声。」
　　「按这个按钮就能听见了吧？」
　　「不可以乱动啦。之前也是像现在这样就听到的。」
　　就这样，大约过了一小时——或者是更久——我们倾耳聆听著收音机发出如沙砾磨擦般的杂音。在杂音与杂音的间隙中，寻找声响。
　　「是个很动听的声音喔......非常动听的声音......」有谁彷佛叹息般地说道。
　　要是不知道那「动听的声音」是什麼，会是种巨大损失的情绪支配了孩子们的心。至少，这件事的确为极端欠缺娱乐的岛上生活，带来少有机会体验的高涨心情。不能放过和大家一起体会这种感觉的机会。觉得「这件事会成为话题」的心思也掺杂其中。
　　的确，这件事无疑成为当时大家最重要的话题。
　　当有什麼事情变成话题的时候，最重要的就是自己置身於哪一方。会是能谈论那个话题的人呢，或是屈居於得求别人告诉自己详情的那一方——在两者间只有一种选择。在场的每一个人，现在都想变成可以谈论话题的人。
　　重点是这样的。有某个捡到坏掉的收音机并修好了它。但是收音机收不到任何电波，只是不断地发出杂音。经过调整频率、拉直天线等等一连串的苦战后依然徒劳无功，就在他打算放弃，关掉电源的时候——
　　他听见了。
　　听见了从不曾在任何地方听过的声音——那个「非常动听的声音」。况且，还不只是听见而已。据说那个声音，朝这项成就的主人，也就是收音机的拥有者抛出了某个问题。
　　而那不就代表著声音在对他说话吗？
　　有某个人从摇远的地方——朝这个像日本「超级」乡下代名词一样的岛，透过这台被丢弃的收音机对他说话。光是这样就足以成为话题了，更重要的是，「那个问题」到底是什麼？话题的焦点就在这里。而且收音机的拥有者，没办法立刻回答那个问题。这更加强调的这件事的趣味性。
　　听到「声音」的收音机主人第一个反应，是找朋友过来。接著他们一起聆听了那个问题。被找来的朋友当下也不知道该不该回应，又找了朋友一起来。但这时「声音」已经消失了。然而，第二天的同一时段，那「声音」再度响起。被叫来的朋友人数增加了。於是，终於来到今天。
　　大家要一起听过「声音」之后，再决定要不要回答那个问题。
　　收音机的主人似乎有些害怕。
　　至今曾有机会听到那个「声音」的人，也到现在都还没说出那个问题的内容。
　　如果回答的话——会怎麼样。
　　那份恐惧，煽动著大家高涨的情绪。
　　「喂，如果那家伙不是人的话怎麼办？」有人这麼说。
　　「沙——沙——沙——沙——」
　　也有人模仿著杂音的声响，藉此纾解紧张。
　　「我......要回去了。」
　　还有人刚说完这种话，就被大家留住。
　　或许那个胆小鬼就是自己也不一定。
　　「不行啦，一骑。大家要一起听嘛。」依稀记得有人对我这麼说。
　　虽然不大记得了，但大概是我没错吧。想到现在的自己，我不禁如此觉得。
　　当时，置身於那里——就结果而言，就是置身於话题的中心。姑且不论有没有真的听到「声音」，或许大家觉得在那个时刻，处在那个地方，是一种重要的使命，或者是试验也不一定。
　　老旧的银色收音机、缠在大樟树枝干上的电线、天线就像在拚命朝天空伸出手似地，缠绕在树枝的尖端。这三者融为一体，赋予大家认真去倾听杂音的使命。
　　而今回忆起来，那真是幅温馨的光景。是一无所知的人们天真无邪的行为。
　　不......那称不上是「行为」，只是种期待而已。
　　我们并不相信，这麼做真的会带来什麼结果。
　　那温馨的画面，在一瞬间改变了。
　　杂音忽然变得寂静，杂讯伴随著嗡一声耳鸣般的声响消失了。
　　收音机陷入缄默，每个人都屏住呼吸。
　　在那宛如全世界的声音都已消失般的寂静中——
　　他们听见了彷佛在温柔地抚慰心灵，极为透明的声音。
　　
　　
　　「你——」