　　1
　　“大家都待在这里，大人们马上就会来了。”
　　总士留下这句话走出避难所。一骑、真矢、甲洋和藏前跟随着他。总士操作入口旁的面板，关上避难所的入口。
　　“什么时候才能回去！”
　　“我想打电话通知家里——”
　　门把学生们的这些声音完全遮蔽了。
　　“走吧。”
　　他们跟着总士快步在通道上前进。一骑本以为是要折回原路前往学校，但并非如此。
　　“学校已经没人了，因此进来时的入口已遭到封闭。况且，从亚尔维斯内部通道直接前往，会比走镇上的路来得快。”
　　的确，比起去走错综复杂的镇上马路、坡道、石阶，还是在地下道直线前进会快得多。
　　“刚刚进入避难所之关，这里是关闭的吗……”
　　甲洋喃喃低语着。看来这里似乎是由隔墙的开关来变化通道。
　　“这样大家不会被关在里面吗？”甲洋又开口问道。
　　“不要紧的，只是刚才为了把诱导大家前往避难所，把一部分的隔墙关闭起来而已。”
　　藏前说道。
　　“我已经提出要求让通往羽佐间家所在地区的最短路线可以通行了。不必担心。万一被关起来的话，就由我来打开。”总士接着回答。
　　“翔子……”
　　待在如此低语的真矢身旁，一骑默默地前进着。
　　（停机库——）
　　这个名词——知识，仿佛正在一骑体内不断膨胀。然而他却连什么具体的内容都想不起来。只有像是那地方位于什么方位，有什么用途之类的知识逐渐增加。
　　（驾驶员——）
　　这是从方才起就出现在藏前与总士对话里的单字。他应该针对那名词问点什么才对。因为自己也出现在话题中。但是一骑却不知道该问什么才好，比起这些，他有种觉得这名词极为不祥的念头。甚至想说尽量别让任何人谈论到这个话题。一骑祈祷自己至少有选择的权利——至少有逃避的权利。纵使这是多么徒劳的期盼也一样。
　　“先由这里到外面去。”
　　总士在通道上转个弯，朝阶梯前进。金属制的阶梯——简直像潜水艇还是什么似的。在出口附近，总士用那张黑色卡片操作面板——光线突然溢出。
　　门扉发出声响开启了，总士率先向外走去，大家跟在后头。
　　一到户外，绿意便跃入大家眼中。
　　这里是后山。一骑回头一望，有块斜坡被挖掉，大大露出开口。因为开启金属制的出入口，使得地面处处都是裂痕。
　　“是翔子的家。”真矢说道。
　　从树丛间——在下方可以看见西式的建筑。这样一来大致明白，他们呈一直线地走过来。甚至让认真走过上学路线成了件傻事。
　　“翔子！”
　　真矢开始走下后山的石阶——
　　就在这时，伴随着喧嚣声，他们看见某种漆黑的物体正在海岸沿线的道路上前进。
　　看到那物体，真矢突然停止动作。一骑与甲洋也屏住呼吸。
　　许多漆黑的钢铁团块发出履带声出现，然后整列并排在道路上，发出低吼的声响一起把炮身转向海面。
　　“是战——车……”
　　甲洋说首，就像对眼前的东西该不该这么称呼感到迷惑。
　　总士迅速地从树丛间探出身来环顾四周。
　　“把陆战部队配署在这里，是打算以向岛的迎击系统进行夹击吗？”
　　藏前站在总士的斜后方，一脸苍白地摇摇头。
　　“怎么会……这样一来城镇就……敌人已经这么接近了吗……？”
　　“敌人……”一骑出声道，那几乎是无意识的举动。
　　什么都好，如果不说点话，自己似乎就要因为过度的不安呐喊出声。一直过着平淡生活的那个自己，自己不知被抛到哪去了。但是——看来一骑似乎在所有人沉默的瞬间插了话。大家一起回头看着他，令一骑感到很为难。
　　“——是什么？”
　　他不禁畏缩起来。虽然这不是什么大不了的问题啦，一骑以这种口吻继续说道。但实际上，这是似乎是个大问题。或许该说他命中核心了。
　　“对啊……敌人是什么？是哪个国家攻打过来了吗？”
　　甲洋交互看着总士与藏前问道。
　　“这是说……战争？”
　　真矢也发出疑问。她虽然想快点走下石阶，却快被前方不远处战车满满并排在路上的怪异景象压倒了。
　　“是战争。”总士冷静地说道。
　　一骑、真矢与甲洋都因为那句话，陷入遭到冰冷事物贯穿胸膛的状态。你在说什么——连声音也发不出来，他们只是像责备般地看着总士。
　　“但是——敌人不是国家。”
　　总士再加上一句后，便迅速地通过真矢身旁，开始快步走下石阶。
　　他急促的脚步，简直像在说现在若不马上前进，战车就会朝这里开炮一样。
　　慌张的众人也追在他背后。
　　“不……不是国家，那是怎么一回事啊……”
　　甲洋追问总士，仿佛总算从震惊中恢复过来般问着他。
　　惊人的轰轰巨响从他们头顶掠过。所有人猛然仰望天空——
　　他们看见了怎么想都像在机翼上装了飞弹的飞行机群朝岛的北侧飞去。
　　“防空部队出击了，快点。”
　　走下石阶，总士飞奔而出。已经没有人再说任何话了。前面两条街有一团战车部队，战斗机在空中飞行，不论哪间住家都没有人影，注意一看，路边与空地上处处都出现了在学校见过的避难所入口。
　　一骑感到心跳砰砰作响。有时自己就好像快被不明所以的兴奋感吞噬了。因为那样好像会带来恐慌反应，一骑拼命压抑住自己，奔跑着。
　　2
　　真矢没先打任何招呼就走进羽佐间家别致的西式玄关。
　　“翔子！你在家吧，翔子！”
　　连按门铃都忘了，真矢敲打着玄关的门。当她像慌忙想起来一般把手伸向门把时——门由内侧打开了。
　　“真矢——”
　　门后出现一个纤细的女孩。她眼眶含泪地抱住真矢。真矢也尽情地——几乎让人觉得会不会把人压坏似的用尽全力拥抱翔子。
　　“你一个人很害怕吧，翔子……对不起，我来晚了。”真矢抱着翔子的肩膀说。
　　翔子摇摇头，用细小、有如发自玻璃工艺乐器的虚幻声开口——
　　“亚尔维斯的入口打开了，非去不可……我这样想，可是却很害怕……”
　　她这么说着。一骑也清楚地听见了那些话。
　　真矢的动作可说是彻底地突然静止了。
　　“亚尔……维斯？”
　　“嗯，咦……？”
　　看到真矢就像遭到背叛般的异样悲伤表情，翔子也不知如何是好。
　　“真矢……？怎么了？我……说了什么奇怪的话吗？”
　　“没、没有啊……走吧，先穿鞋。不要紧吧？你能走吗？”
　　嗯！翔子也以她的方式使劲点点头。嗯……嘿咻……她边发出这些细微声响边穿好鞋子。看来外出这个行为对于翔子来说，是需要像这样全神贯注的。
　　“来，走吧。大家都来了。”
　　“大家……”
　　从玄关往家门走近一步，这次轮到翔子像雕像般突然静止不动了。她看到一骑他们四个人待在门外，看着刚刚的一切。
　　“哇……”
　　翔子发出奇妙的惊叫声，像具连动一步都会粉碎的冰雕人偶冻结了。一骑正这么想，翔子那超越白皙已到了苍白地步的脸颊，不知何时染得通红。
　　“真矢……”
　　这是做什么？就像在这么说，翔子用与刚刚代表不同意思的泪眼看着真矢。
　　“啊……嗯……”
　　真矢既像是为难，又像在说“我了解你的心情”似的对翔子点点头。
　　“为什么……我……衣服……这种奇怪的打扮……”
　　翔子说着拉拢上衣下摆，看来她底下穿的是睡衣。真矢慌忙拉住惊慌失措地想往后退的翔子。
　　“不要紧啦，才不奇怪。总之现在先赶快……”
　　“可是……我没想到他在。没换衣服……”
　　翔子本来就很细小的声音，霎时间消失在远方近似雷鸣的声响中。
　　“怎么了，是战车开火了吗？”
　　甲洋像弹起般回过头。总士立刻否认。
　　“不对，是防空部队展开迎击了。糟糕，不快点的话……”
　　“翔子，你能跑吗？”
　　藏前呐喊。咦……翔子以全身表现出不可能办到后噤口不语。
　　自远方发出的雷鸣声再度传来。一骑战慄起来，毫无意义地回头看向天空。
　　“一骑！”
　　真矢大声呼唤。她的呐喊声有种孤注一掷的感觉。一骑慌忙转向真矢。
　　“——我？”
　　“让你来！”
　　“我来？”
　　“快点，你是男孩子吧！”
　　是这么说没错，不过到底要来什么……回问到一半，一骑愣住了。
　　“来，这个。”
　　真矢说着从背后轻轻推向翔子的双肩。翔子就像被踩到尾巴的猫咪一样瞪圆了眼睛。一骑吓呆了，甲洋也迟了一会才察觉到她的意思。
　　“等等……”正当他想说些什么时，难以置信的事情在周围发生了。
　　伴随着令雷鸣也失色的巨响，巨大如墙壁般的物体自各处的道路下冒起。眼看着墙壁数量增加，那些像大厦般的物体逐渐包围城镇。
　　“本岛已经转移至第一种警戒态势了——”
　　总士的低语伴随着恐怖不祥的声调，敲入所有人耳中。
　　异变并不仅于此。
　　突然乍现的墙壁使周遭蒙上阴影——那阴影竟一起开始移动。
　　看起来就像巨大的日晷，影子正以惊人的速度由右向左移动。简直就像时间在急速前进，把在场所有人带向和过往不同的未来——不同的世界去一样。
　　“太阳……”
　　在真矢呆然仰望的天空中，太阳在转眼之间开始缺口。不只如此，就连去与天空的颜色，都像被肉眼看不见的刷子给擦去般消失了。
　　“天空……正在改变。”
　　随着甲洋的低语声，太阳失去了踪影。但是阳光却没有消失……隔了一会，太阳出现在完全相反的位置。应该已消失的去与天空也在那里。
　　“什么！发生了什么事！”
　　一骑呐喊出大概是有生以来头一次感受到的困惑与不安。
　　“天空的左右颠倒过来了……”甲洋以仿佛难以置信的声音回答。
　　“伪装镜面被解除了——为了确保能够形成波动屏障的能源。”
　　总士淡淡地说明着，但谁都无法理解。
　　只有藏前，抱着期待仰望天空。
　　“要是能形成波动屏障的话……”
　　“会被打破——”
　　在总士否定她的期待时——比方才倍增的爆炸声响彻四周。仿佛能实际见到空气在摇晃般的剧烈的声响，一声接一声持续响起。
　　“敌人正在接触屏障！不想死就快点！”
　　在巨响之间依稀能听见总士的斥责声。
　　“一骑，要走就快点动手！”
　　包含在声音中的危机感，令一骑被鞭打似地动了。
　　“呀啊……”
　　不顾翔子的惊叫，一骑背起她比年终大扫除时试过的椅子“十五连堆”还轻上许多，不知该说是纤弱还是像根竹竿的身体。虽然非常像抱新娘，但这在印象上可说是名实与共的救援部队救难最前线。
　　“喂，一骑——”
　　甲洋似乎想说什么，但看到翔子因为太吃惊而搂住一骑脖子的模样，他闭口不语。这时候总士已经朝所有人招手，指示他们跟过来后便飞奔出去。在他身后，藏前、背着翔子的一骑、甲洋和真矢正奔跑着。
　　在他们奔越由林立的巨大墙壁形成的迷宫时，响彻四周的巨响变得越发激烈。到处都找不到通往亚尔维斯的关键入口。看来似乎全都已经封闭了。
　　总士好几次用手碰触巨大的墙壁。
　　“不是这里……”
　　又反复在咋舌之后离开墙边。在一骑他们的不安达到顶点之前，他总算找到了目标。总士把手放在墙壁的侧面——侧面本身也厚得像堵墙一样。他找到盖子后往下一滑，敲向里头的按钮。接着，壁面发出声音并开启了，入口显现出来。
　　进去——总士以手势示意，就在这个时候。
　　响声静止了。
　　直到刚刚还被巨响狠狠殴打的鼓膜，一阵阵地起了耳鸣。
　　一片沉默。
　　在那仿佛全世界声音都已消失一般的寂静中——
　　突然间，声音开始从那一带响起。
　　声音也许是来自镇上广播用的扩音器，也许是来自哪户住家的电视。也许是来自收音机，或是来自随身听的耳机。所有能发出声音物体，霎时间都开始流出杂音。
　　大家沐浴在杂音的洪流中，呆立当场。
　　总士以决然的目光看向天空，藏前一脸因恐惧而畏缩的表情，把背部紧靠在墙上。甲洋正张大双眼倾听着噪音。真矢紧紧抓住自己的衣襟，翔子闭上眼睛拼命地搂住一骑——
　　一骑注视着总士。七年前——三月三十一日，甲洋曾说过的那个日子。他回想起来，在包围着银色收音机的孩子里，也有总士的身影。
　　在某个瞬间，杂音消失了，寂静再度造访。然后——那个来了。
　　“你——”
　　仿佛在温柔地抚慰心灵，极为透明的声音。
　　“在那里吗？”
　　那个声音问道。
　　战慄窜过一骑全身。一瞬间，他感觉有某种东西进入了自己的内部。感觉自己的心反射性地回答了刚刚的问题。这颗心——被抓住了，一骑这么觉得。
　　“快逃……”
　　总士挤出声音，挥手指示他们走进入口。他正目不转睛地看着天空。在他的视线前方——伴随着光辉，某种物体从天空的彼端降下。
　　每个人都屏住了呼吸。这么做不是因为恐惧，而是没来由地——感动到全身发拌。
　　刹那间，一骑还以为会不会是天神降临了。
　　美到那种程度的光辉正满溢世界。
　　3
　　那是几乎要重绘蓝天的壮丽黄金色光辉。
　　光芒的中心，有个形状会使人联想到人体的东西——就像宝石被赋予了生命般脉动着的存在。越接近中心的光辉染着虹色，越看就越觉得心要被吸入其中。
　　大家都呆然地注视着它。沐浴在光辉里，心便感觉平静，感觉无法意识到的舒服音乐偷偷传入耳中。
　　让大家赫然回神的，是令人极为不快的炮击声。
　　大概是海岸线上的战车正一起进行炮击吧。同时，岛上各处响起了爆炸声。看来除了战车之外，那一带还有其他武器正在连续猛烈攻击。
　　但是，纵使沐浴在爆炸的烟雾中，黄金色光辉的美丽依旧毫发无损。它大大的展开类似双臂的部分。某种漆黑的物体正在黄金色光辉的背后轰动着——一骑有这种感觉。
　　刹那间，战车的炮击声根本无法相比的巨响掠过。那不是东西爆炸的声音。而是好像有坚硬的物体被恐怖的力量压扁、扭断的声音。
　　“什么……！发生了什么事了？”
　　甲洋就好像好不容易才能正常发声般地呐喊着。
　　因为墙壁的遮蔽，他们几乎看不见海岸那边。
　　一骑正这么想时，“那个”产生产生在耸立右手边斜坡的墙壁上。
　　“那个”乍看之下就像黑色的巨大球体。它似乎正以惊人的劲道回转着，周遭的树木都被卷入它的势头中，叶子大量四散。
　　虽这么说，那个球体在漆黑的回转中把一切都蚕食进去——在仅仅数秒内消失无踪。
　　曾位于球体产生产生之处的所有东西，不是遭到破坏——而是消失了。曾在那里的墙壁、住家、道路，在一瞬之间消灭，只残留下球型的凹痕。
　　这与炸弹的爆发有根本性的不同。是被抹消了——这种神秘的恐惧。
　　“球形虫洞现象……第、第一次、看到……”藏前以完全陷入恐慌的表情说：“被、被那种东西蚕食的话……就连法夫那也……”
　　“只要进入被同化状态，即使歪曲回转体产生，牺牲外壳就能避开了。”
　　总士的话就像要打熄缠在藏前身上的恐惧之火。
　　“想想那些得用连被同化机能都没有的兵器作战的人吧！你是为了什么才反复进行启动测试的，是为了对法夫那抱着怀疑吗？”
　　最后一句话似乎藏前心中的恐惧逆转为怒火。
　　“我、我知道！我可不想被不能上到最前线的你说教！”
　　与被利刃切割相比，到底哪一边比较不痛呢？藏前回嘴的尖锐口吻会让人这么想。
　　“那就好，敌人还处在探索我方情况的阶段。快进去，分两头前进。”总士淡淡地说着，这次总算把所有人都导向亚尔维斯内部。入口关闭，当黄金色光辉与炮声都完全遮蔽时，一骑感到出奇的安心。
　　一骑发觉自己打从心底想要回到那个避难所里。同时，体内的某部分也抱着已经再也回不去的不安。只能就此往前走下去了，类似放弃的念头霎时间从胸中深处湧上。
　　“分成两头……？”
　　走下阶梯来到通道时，甲洋问道。
　　“我带你们到CDC——也就是战斗指挥所的附近去。藏前你带一骑到停机库去。”
　　浑身一颤，某种冰冷的东西自一骑背脊掠过。停机库——终于提到这个了，一骑同时也有了觉悟般的心情。再也不能逃避。自己就要被带往那里去——
　　“真的要带他去吗？”
　　藏前屹然回问。总士以可说是冷淡的模样点点头。
　　“要搭乘的人不是你，是一骑。”
　　“别开玩笑了！你想杀死他吗？”
　　“藏前，你是测试驾驶员，别忘了这一点。快点，没有时间了。”
　　“别……别瞧不起……”
　　藏前想朝总士走去，却被别人挡住了。
　　是真矢。她站在总士的正前方，以那种眼神——拿“大概都知道”这句话当口头禅的眼神，直直地注视着对方。实际上大概只有几秒而已，但当时降临在通道上的沉默却远远漫长多了。
　　“……兔子。”
　　真矢轻声说道。正像是真矢意义不明的解释。
　　“什么——？”
　　总士皱起眉头。但真矢已离开总士的身边，一脸悲伤的摇摇头。
　　“没什么……一骑，谢谢你帮翔子的忙。”
　　嗯？一骑歪了歪脑袋。这么说来，是我抱她过来的。他回想起来。
　　“呃……走、走路……”
　　“甲洋，你来抱她。”
　　“我走……走、走得动，嗯。”
　　翔子慌张地连连点头，轻轻地从一骑手中下来。一旁的甲洋轻轻耸肩。真矢取而代之地陪在翔子身旁。然后一骑唤着。
　　“总士……”
　　关于打算要说什么——他没有深入去想这么多。
　　“是我吗？”只是低语般地问道。
　　总士一瞬间想要说些什么，却又住口了，一定是类似“没想到事情会变成这样”、“很抱歉没做任何说明”之类的话吧。一骑心想。
　　把这些话吞回去，总士点了点头。无法全部咽下的话语，仅有些许落出口中。
　　“我没办法。”
　　如果自己能去的话，我就会这么做——伴随着这种痛切的声音，一骑感觉到关于这个理由的知识在脑海中湧出。
　　（眼睛的伤——）
　　那一道夺去总士左眼光芒的伤疤。那道疤痕，还从总士身上夺走了光之外的东西。
　　夺走了在现在这情况下能所作为的力量——夺走总士获得那种力量的权利。
　　不明所以的知识在脑中流动，使一骑感受到与今朝在体育馆被总士叫住时一样的冲击，另一方面——
　　一骑突然看见了黑暗的大海，沙沙作响的波涛声在脑中复苏。
　　背对着灯火，在游向的前方扩展开来的冰冷黑暗——
　　他感觉那片黑暗就在总士的背后。
　　“拜托你，一骑。”总士清晰地说道。
　　到这里来，一骑感到总士在对他这么说。
　　前方是一片黑暗，幽暗冰冷的海的黑暗。他这么想着。
　　啊，这个时刻终于到了——绝对无法逃避的瞬间。
　　一骑就连对这件事该觉得高兴还是悲伤都搞不清楚。
　　“我知道了。”
　　只剩一年就可以离开岛上——感到这样的想法正逐渐沉入冰冷的黑暗深处，一骑以极为沙哑的声音回答。
　　4
　　和总士他们分开后，一骑在藏前的带领下跑过通道，搭上电梯。
　　在通往更下层的电梯里，他们两人一动也不动地沉默着。
　　正当一骑这么以为时——
　　“我是养女。”
　　在电梯门打开前，藏前低喃般地说。
　　“咦……谁家的？”一骑立刻回问。
　　“皆城家的。”藏前这么说：“我受到皆城家伯父的照顾。虽然说是养女……也住在不同的地方，不过很多事都承蒙他的关照，该说是养父吗……”
　　“藏前的父母……”
　　“不在了，一骑也没有母亲吧。”
　　“咦……嗯。”
　　“在我们小时候，曾经发生过一场大战。”
　　“大战……”
　　“因为这样，这座岛上有很多失去父亲或母亲，或是父母双亡的小孩……你知道吗？身为养子的小孩，除了我以外还有很多。”
　　“像是甲洋……吗？”
　　“没错，还有翔子。”
　　咦……一瞬间，一骑的思考稍微停止了。
　　“翔子也是……？”
　　“没错，虽然我不知道翔子知不知情，我对这些事了解得满多的。因为我是……测试驾驶员。”
　　“驾驶员……”
　　这个名词，让一骑感到某种冰冷的事物令他浑身一颤。伴随着恐惧感，梦里在黑暗大海中游动时那种麻痹般的寒意，正自序上他的手脚。
　　“是刚刚……在进来之前提到的那个叫法夫那的东西……对吧？”
　　走出电梯，在宽广的空间中，可以看到几具圆筒型的物体并排在一起。
　　看起来就像在电视里见过的电车月台——住在没有电车的岛上，一骑心想。明明处在这种情况下，他却不知怎地觉得那些圆舱看起来很酷。
　　“这是电磁弹舱，我们搭乘它来移动。”
　　藏前说着走向其中一个圆筒状座舱。她操作月台边的面板，圆筒的一部分就像电车门一般朝左右两方开启。
　　要进入舱内时——“再也逃不掉了”，一骑涌现这样的念头。反过来说，也就是指现在还来得及逃走。但是一骑却没有这么做。总士他一定在等待一骑准备好吧。相信着一骑——
　　想到这里，他就无法逃开。
　　一骑进入名叫电磁弹舱的圆筒状座舱里头。内部靠舱壁设置了长方形的座位——坐垫。这也和电车一样。弹舱的外壳虽然像镜面一样，从里面却能看见外界的景象。
　　坐吧，被藏前这么一说，一骑在座位上坐下。
　　舱门关闭，他正觉得舱侧立刻被施加压力时——圆筒型的电磁弹舱发射了。
　　那种高速与其说是发车，不如用发射形容更加贴切。
　　“海……”
　　一骑大吃一惊。窗外是海底。电磁弹舱正以惊人的速度在黑暗的大海中奔驰着。
　　“怎、怎么会这样……”
　　“这是一种磁浮列车。在六条电缆之间，藉由磁力奔驰。”
　　“电缆……就像电车的电线一样吗？好厉害。”
　　轻笑声传来。一骑回头一看，藏前正在笑着。
　　“你像个小孩子一样。”
　　被她这么说，一骑才第一次注意到自己正半跪在座位上，把脸巾在舱壁上看向外面。加不安和恐惧都抛在脑后，纯粹只是在惊讶下作出的举动。
　　“对不起。”
　　他慌忙重新坐好。
　　“没关系，比起因为出击前的紧张与恐惧陷入恐慌好多了。”
　　“出击——”
　　这句话让一骑感到心脏怦怦作响。从刚才开始就一点一点逼近的东西，已经来到眼前。他的两手渗出汗水。一骑索性感激起周围都是大海这一点来。幽暗的海洋颜色，打击了想逃的心情。
　　“你对于等一下要做什么，有多少认识？”
　　“大概……是要搭乘……那个叫法夫那的东西吧？”
　　“说是搭乘……又有点不同。是成为……成为法夫那，不是去操纵它。而是变成你本身就是法夫那的状态。”
　　“总觉得……我好像懂。”
　　“你的认识限制代码等级，顺利地提升了……”
　　藏前理解似地点点头。一骑感到很困惑。对于认识限制代码这个字眼，他到现在都还不知道该怎么界定才好。
　　“从十三岁起，你已经被施以超过六百小时的催眠学习。为了以防万一……为了今天。不只如此，在促进身体训练的诱导学习中……你的成绩也是最优秀的。”
　　“诱导学习？”
　　一骑没有听过这个名词。
　　“就是引导你们有想要活动身体、想要用功的念头。比如说，从锻炼基础体力到为了竞争而做的正式训练，都让你们自主性的进行……”
　　一骑试着理解她在指什么——一种非常讨厌的感觉击中了他。在乡下小镇里，他们会尽全力耗费体力试着打破无聊，海棒球是如此、永不厌倦地挑战一骑也是如此，一个接一个打倒挑战者们也是——
　　诱导？让我们去运动？为了提高身体能力——
　　一骑连忙阻自己去想得更深入。
　　不管是哪个活动，的确都有它的乐趣。一骑心想。就像要紧紧抓住这点般想着。
　　就像看穿了一骑内心的想法，藏前说道。
　　“这不是说你们被操纵了。是刺激无意识，促进把运动与快乐组合在一起的学习。这是为了获得最有效果的学习。接下来只要回想起一切就行了，把无意识间学到的东西一个一个回想起来。他们教给我的……只有这些。我的任务……结束了吧？”
　　总觉得现在的藏前，态度与顶撞总士时完全相反。
　　“不过藏前是测试驾驶员……对吧？为什么不搭乘法夫那呢？”
　　“我的存在，是为了制作协同状态形成数值的指标。”
　　完全听不懂她在说什么，一骑不禁都想向对方道歉了。
　　“协同……咦……？”
　　“也就是说，我的存在，是为了进行实验，把可以搭乘法夫那的人，还有不能的人之间的差异清晰化，由我这个存在的一切数值来看，是最适合进行这个实验的。虽然也有进行一点战斗训练……结果却连模拟演练的标准都达不到。我很清楚这点……就算由我搭乘，也只会造成机体的损失。”
　　“虽然我不太明白……不过这是说因为有藏前在，我才能搭乘法夫那吗？”
　　藏前仿佛有点惊讶地看着一骑。
　　“不对吗。”
　　“我想……是没错。”
　　“总士很感谢藏前，我有这种感觉。”
　　“是吗？”藏前苦笑。
　　“我想大概是……总士是不想让藏前搭乘吧？因为会很危险。我想危险的事情，是我的任务。”
　　到底有什么根据能这么说呢？心中想着这点——一骑说道，一半是受到不安的影响吧。不安感强烈到让一骑如果不说点什么，真的会陷入恐慌中。对一骑来说，这段对话或许只是这样而已。只是说出安慰对方的话，好让自己冷静下来而已——
　　但对藏前来说并非如此。
　　“谢谢你。”
　　藏前笑了。严厉感消逝，那是个豁然开朗的笑容。
　　“你觉得……有我在很好吗？”
　　这是个不可思议的疑问。大概，她真正想问的人不是一骑，而是总士——不然就是总士的父亲吧。不只是现在而已，今后也将一直这样问着。
　　一骑对自己只为了分散不安利用对方感到后悔。
　　“我这么觉得。”
　　不过，这个回答却是发自内心。不可思议地，他打从心底这样想。既有对藏前与他交谈，使不安缓和下来感谢，最重要的，一骑也许是打算代替总士回答吧。
　　“马上就要到了。”
　　藏前站起身。背对着一骑。就好像在眺望车站一样。
　　——那边不是和行进方向相反吗？一骑没有开口问她。总觉得能够明白，藏前只是不想被他看见表情才站起来的。
　　连抽噎吸鼻子的声音，也当作没听见吧。
　　就在藏前不引人注意地快速擦拭眼角时——
　　一股惊人的冲击袭向电磁弹舱。
　　5
　　受身动作——勉强想起这点，一骑被抛向地板。把冲击力分散到全身之后，他迅速地重整体势。霎时之间，照明熄灭。在一片漆黑中能看到惊人的火花。在窗外，电缆正与圆筒的外壁接触燃烧起来。
　　转瞬之后，舱内切换至紧急用电源。红黑色的灯光亮起——但灯光似乎照不到后方，那里一片漆黑。藏前的惨叫声在电磁弹舱中回响。
　　“藏前！”
　　一骑呐喊着搜索藏前的身影。找不到！怎么可能有这种事，就这么狭窄的地方——
　　凝神注视着黑暗的方向——弹舱后方，一骑愕然不已。
　　他看见黑暗正逐渐把藏前的身躯拖入其中。
　　“藏前！”
　　一骑不禁想冲过去。
　　“不可以过来！”藏前大喊。她大概是鼓起了勇气，拼命地忍耐住想求救的念头。为了达成该做的事。“到前方的紧急避难室去！快点进行切离！”
　　切离——什么？一骑想回问。这么做真的好吗？
　　“快点！”
　　一骑感到内心正发出声响扭曲着。
　　战争——这个名词正在脑海中铿锵作响。那可不是什么会一点一点接近过来的东西。它已经逼近脚下了。
　　一骑逃离电磁弹舱后方逐渐扩展开来的黑暗团块，朝前方的壁面飞出过去。什么也没有多想——照着自然涌现的知识，开启壁面一部分，押下操作杆，打开门扉，进入里面的小房间——
　　一骑回头看向藏前。
　　“小心！敌人一定读取了你的思考——”
　　即使黑暗已经蚕食到藏前的咽喉，他依然呐喊着。哭泣着——既恐惧又悲伤，纵然如此，直到最后仍想为一骑留下些什么，而不停呐喊着。
　　什么也做不到……在一骑的脑海中，只有知识的漩涡回转着。
　　球形虫洞现象——将空间以球形“扭断”——敌人的高次元攻击。名叫歪曲回转体，藉由超物理运动产生的黑暗球体，等同于限定在任意空间发生的黑洞——被它吞没的人一一将化为无——
　　“有我……在，很好……谢……谢……”
　　藏前哭泣着。一骑感觉自己看到了惊人的勇气。看到在临死之前还拼命地感谢对方，这种难以想像的勇气。而她的眼泪与声音，都被漆黑的球型漩涡给吞没了。然后藏前的脸完全被黑暗蚕食，右手腕在空中挣扎着——就连那也消失在黑暗中。
　　就在这时，伴随着噗一声就像有什么东西被切断的声音，黑球消灭了。
　　只剩下被挖去球型的空间——
　　海水冲入那片空间中。
　　一骑大喊着关闭门扉。他的身体擅自移动，完成了紧急操作。一骑回想起今天早上做早餐时的自己。真正的自己，只是浑身沾满恐惧，像野兽般不停大喊着。
　　电磁弹舱猛地加速，除了这房间以外的部分全被切离。简直就像要从藏前留在这里好让一骑逃走的事实中逃开般，全速在剩余的轨道上前进——抵达了目的地的岛屿。
　　“还活着吗！”
　　舱口从外面被打开了。
　　一骑被大人们的手拖出舱外，感觉光线照射在脸上。
　　“藏前呢……？”
　　一骑对这么询问的自己感到激烈的自我厌恶。
　　除了你还有谁知道——你想说这不是你的错吗？这种愤怒的声音出现在胸口深处。那感受仿佛化为实际的痛楚阵阵抽痛。
　　空着工作服的在人们以沉默当作回答，脸色暗了下来。
　　“请问……这里是，法夫那吗……？”一骑咬紧牙关，挤出声音问着。
　　这个问题比起“这是哪里”还更加重要。
　　在自己像个婴儿一样呜呜哭出声来之前，非得先问清楚不可。
　　“嗯，十一号机接到了预备出击的命令。机体检查已在两小时前完成，驾驶舱也准备完毕。”
　　被大人们拉住手臂，一骑站起身——看见了。
　　看见了那个停机库。
　　这是个宛好高硬度金属制成的区域。处处都磨得闪闪发亮，天花板高到得抬头仰望，比起那个避难所还宽广。中央附近设有圆形的管理系统，无数的电子画面正闪烁着。监控室的窗户并排在墙壁与天花板上，人的数量多到一骑在岛上从不曾看过，人人正忙碌地奔走。
　　于是——一骑被带往正等待着自己的东西之前。再也无法逃开了，这样的念头更胜以往地支配着一骑。就算逃跑，大人们一定会马上抓到自己吧。然后强迫不愿意的自己——
　　就在强烈的放弃感袭上之时。
　　“就是这家伙。”
　　某个人的声音让一骑赫然抬头。
　　那一瞬间，他感到有什么东西穿过自己体内。不是觉悟或放弃之类的，而是更加自然、柔软的感情。那是重逢——可以这么称呼的感觉。
　　漆黑的事物就在那里，被固定在钢铁的框架中。
　　是黑暗——一骑心想。
　　那是漆黑的黑暗模仿人形凝结出来的身影。
　　它正是幽暗冰冷的大海本身。是一骑在总士背后看见的东西，是蚕食了藏前的黑暗。
　　那东西巨大得连仰望都会感到吃力，拥有让人联想到爬虫类的四肢。汇集了一切曲线，被调整成最适当的形状的机体——
　　“这就是……法夫那……”一骑喃喃说着。
　　明明是第一次看到，他却没有这种心情。
　　这不光只是受到灌入脑中的知识影响。
　　他感到自己背对灯火时所看见的黑暗，就在那里。
　　这感觉就像有另一个自己站在那里一样。
　　一骑感受到与相隔五年后，总士又以亲近的口吻对他说话时非常相似的冲击感。
　　虽这么产，他并不觉得害怕。也不会紧张。只是不知道该高兴还是悲伤，突然在眼皮底下感到热意——一骑低下了头。
　　周围的大人们似乎对一骑是不是在害怕感到不安。
　　“没错，这就是法夫那——是为了守护宝物化身为龙的巨人的名字。”
　　“沐浴龙血的人会变成不死之身，这家伙也会让你变成那样。”
　　不知道该算委婉还是直接，大家异口同声地鼓励着一骑。这倒是个方便的时机。就好像藏前站起身，不让一骑看到自己的脸时所做的事一样。
　　一骑擦擦眼角抬起头。
　　“十一号机……”
　　面对着钢铁的黑暗，一骑仿佛要牢牢记住对方的名字般低语着。
　　所谓的驾驶舱，与法夫那的本体是分开的东西。也就是用来让人类与法夫那连接起来，类似机器的物体。
　　驾驶舱就像颗横放的银卵，被放置在巨大的带式输送机上。从打开的舱口进入其中，非常柔软的座位迎向一骑。
　　“这是紧急出击。少了协同作用服，会对身体造成负荷。可以吧？”
　　一骑无言地点点头。即使他几乎不懂对方在说什么，他只将意识倾注在接下来要回想起的事物上。
　　是尼伯龙根系统——脑海里有声音告诉他。
　　一骑自然地任由两手伸向那里。在座位左右的靠手前方，各有银色的半球形物体。一触摸它的盖子，便迅速地自动打开。
　　盖子深处填满鲜红色的果冻。至少看起来是如此。而在那团果冻里头，并排着五个金属环。
　　那是尼伯龙根的指环，这样的知识浮现在脑中某处。是会给予自己体内的爬虫类之脑十足刺激的指环。能使爱情与同情消失得干干净净，让他化为攻击欲的团块的东西——
　　一骑把两手插入左右两边的果冻中……触感非常温暖。他以为果冻会从容器里溢出来，但由于电流的凝固作用，果冻没有满溢过来。
　　最初是右手的食指——再来是拇指，一骑把手指穿过果冻中的指环。十个指环直套到各只手指的根部。接着——指环自动地收缩口径，恰到好处、温柔地抓住指头，还像是再也不会放开似的，嵌入全部的手指。
　　一瞬间——惊人的冲击感袭来。
　　电流的刺激自手指根部袭上。设置在座位上的连接机器往上推起，如重击般着装在一骑的双臂、腹部、大腿部位。
　　电椅——他想起的这个名词并非知识，而是为了表达痛苦。
　　呐喊声在驾驶舱内回响。
　　在一骑感到疼痛的瞬间，舱口关闭了。
　　一骑张开双眼，眼前是点着朦胧灯光的封闭空间。随着痛楚褪去，极为放心的感受来临。仿佛就此回归到婴儿般的安详。催眠诱导般的平稳灯光、电子性的刺激与人体工学的设计，将一骑带往安宁。
　　突然间，一骑感到银卵被搬运举起。
　　正想着要就此被搬入法夫那本体中，一骑突然向前倾。上下颠倒了。因为双手与躯体都完全固定在座位上，他没有掉下来——但在电椅之后，这又让他联想到拷问，这是倒吊。
　　等一下——当一骑想如此呐喊时，身体忽然变轻了。
　　他感觉上下方位回到原状。但自己的头确实正朝向地面。这姿态简直在温暖的液体中倒过来抱着膝盖，低头一样。
　　这是胎儿的姿势——声音这么告诉一骑。驾驶舱上下颠倒地从法夫那本体的背面被搬进腰部。然后藉由与本体间的传导关系，驾驶员的肉体会几乎完全从搬弄是非力解放，呈现胎儿的姿势。
　　法夫那的腹中怀了驾驶员。
　　全身都很轻盈。手脚却有沉重感。不——是手脚本身很沉重。这是肌肉放松、神经处在平稳中的证据。温暖从手脚的先端扩散开来，对呼吸感到快感。一骑能听见心脏的鼓动正规律地跳着。感觉就像全身正沙沙地起伏着。
　　不在黑暗的大海中游下去的话会怎么样——他觉得自己非常清楚。
　　会被巨大的海洋拥抱，自己会化身为海。
　　一骑闭上眼睛。在那有着深沉的黑暗，他感到黑暗正大大地起伏着，正藉此产生力量。
　　一骑知道，准备已经完成了。太阳改变位置，阴影环绕，不同的世界出现，然后他终于到达了应该到达的地方。
　　就在这时——
　　“张开眼睛，一骑。”
　　声音在脑中响起。
　　那不是被植入自己体内的知识之声。
　　是搭乘上齐格飞系统的总士的声音。
　　6
　　在黑暗中，他看见总士染成鲜红的幻影。
　　与法夫那一体化的驾驶员，与系统负责人的意识相连结。
　　啊，果然如此。看着总士严厉地绷紧的脸孔，一骑心想。
　　总士也和自己一样，待在深沉的黑暗中。
　　一骑有种背对着灯火的两人，在暗夜的大海中重逢的心情。这份心情虽然属于一骑，但其中有一半或许是属于总士的。因为随着彼此的意识，就连他们一部分的感情与记忆也转移至分享状态。
　　简直就像变成远见真矢一样，一骑心想。自己也能像这样拥有心意相通的对象，一骑感到难以置信的喜悦。
　　“与法夫那一体化吧。把眼睛张开，法夫那的视野，就是你的视野。”
　　一骑遵从命令，他也确实明白命令的意思。
　　在张开眼皮以前——实际上要这么做也可以——首先得先认识所谓的视野。由法夫那视觉机能映出的东西并不会反映在荧幕上。
　　法夫那的视觉，将直接由一骑本身脉冲的视觉接收。
　　突然间——他张开眼睛。
　　光以难以置信的宽广满溢而出。比起自己的肉眼超出一倍以上的宽广。能同时看得见停机库的天花板与地反。同时看见右侧面与左侧面——连自己的斜后方，都在视野内。
　　第一次体验到“山头之眼”，一骑瞬间了解，为什么驾驶员非得是自己不可。了解到为什么不是在停机库里奔走的大人们，而得由身为孩子的自己来搭乘。原因很单纯。因为没办法。大人们没办法接受这个视野。能够接纳这种视野的大脑柔软性，是属于孩子特有的东西。
　　不，就算在孩子们之间，无法接纳这一点的人也很多吧。
　　这样的东西才不是自己——只要产生一点点像这样的意识，好不容易才与法夫那构筑起来的一体化，还有与总士之间的意识分享，都会立刻崩坏吧。
　　与其发生那种事，要自己改变到什么地步都行。与其要失去此刻心意相通的对象，把自己当成由漆黑钢铁做成的怪物，只是轻而易举的事。而在精神上能这么想的人——就是一骑。
　　把这些想法伴随灌入脑中的知识一起当作实感接受，另一方面，固定一骑——法夫那躯体的笼舱正逐一解放开来。
　　“无法逃开”，像这一类消极的感情已经完全消失了。
　　就像今天早上真矢所说的一样。醒过来时去照镜子，在镜里有个不一样的自己。门扉在没注意到时一个接一个打开，然后终于完全改变的自己就在这里。
　　在驾驶舱内的一骑本人，等于已陷入沉睡。寻求着能够尽情发挥机能的瞬间，能源在全身奔流的法夫那十一号机，才是一骑。
　　随着张开眼睛，总士的幻影从视野中消失了。但一骑的脑中到现在还能清晰感受到他的存在。总士正由内侧注视着因解放而情绪高昂的一骑，对他发出指示。
　　“十一号机，拿起武器。”
　　不是叫一骑这个名字，总士以机体编号称呼他。为了让新的自己认识到新的名字。这么一来，与机体之间的一体感能在心理上得到安定。
　　——我，就是十一号机。
　　一骑强烈地这么想着，握住起重机由右手边运来的武器。
　　——十一号机，就是我。
　　在掌心下能感受到武器可靠的重量。
　　这是雷击枪。形状类似长矛，长达三十六公尺的长大电子刀刃。紧握住那玩意儿，一骑也确认了收纳在全身装甲内的兵器情报。
　　同时，由系统方提供的敌方相关情报，也在一骑脑内奔驰。敌人的进攻方向/数量为一体/已确认的攻击模式——几乎都是此刻的一骑无法理解的情报，但到了必要的时刻自然会回想起它的意思吧。
　　从警报响起后才过了近七十分钟的时间，一骑吃了一惊。从他打算和总士一起走出校门，被真矢叫住后的七十分钟——
　　让世界改变到不留丝毫痕迹的七十分钟。
　　“笼舱开放后同时朝轨道移动，距离巨龙之洞开门还有五秒。”
　　伴随着总士的声音，十一号机正往下降。
　　脚下的滑车下沉，就像电梯下降般移往别的空间。
　　天顶关闭，水立刻溢满四周。水清凉的触感，令情绪高昂的躯体——机体感到愉快。虽然这是类似减压室的东西，但还有其他目的。
　　这不是单纯的水，是会因电流作用展开薄膜的液体。当液体化为透明的冲击吸收剂覆满机体时——一骑眼前的门扉开启了。
　　“法夫那十一号机，出击！”
　　随着总士锐利的号令，十一号机骤然射出。
　　机体猛地加速。
　　十一号机化为一颗子弹冲过充满海水的通道。
　　这加速让一骑联想到电磁弹舱。他回想起藏前被黑球蚕食的光景。一骑的胸中涌现对敌人的恐惧——还有远胜于此的猛烈怒火。
　　——要让敌人流下和藏前一样的泪水！
　　这个念头令一骑化为复仇的铁块，堪称异常的暴力冲动一涌而上。这是镶嵌在一骑双手上的十个指环在发挥它们的机能。随着促进驾驶员与法夫那的一体化，给予脑中最原始的部分最大限度的刺激。
　　十一号机穿越通道，飞跃向海中——就这么朝海面一跃而起。
　　他发觉熟悉的岛屿海岸，是人不曾有过的渺小。
　　只有自己如此巨大的喜悦与优越感，让一骑心跳加速。机体发出震地声在岩地上着陆。覆盖全身的冲击吸收剂还原为液体，化为闪闪发光地飞沫四散。
　　“立刻移动，十一号机。”
　　在听到总士的声音之前，思绪已先传达过来。
　　一骑——十一号机挥起长大的枪刃向前疾驰。岛上几乎所有的大人们大概都抱着祈祷般的念头注视着出击的十一号机吧。然后，他们无疑会向以难以置信高速飞奔的钢铁巨人发出欢呼。
　　这是总士的想法，一骑也分享这个念头。我们两人要合而为一消灭敌人——要做到大人们做不到的事。他这么想。
　　西部的海岸线状况十分凄惨。那一带散乱着被挖去球形，遭到破坏的建筑与战车残骸。
　　奔越充塞着爆炸烟雾的地带——一骑看到了在山丘上扎根的物体。
　　敌人正在地面蔓开根茎，想侵入岛的内部。
　　宛如闪耀着黄金色光辉，优雅呼吸着的巨大树木。
　　一骑看见它的根部闪烁着虹彩，令周围的地面逐渐变为相同的颜色。
　　敌人打算把岛全体同化吗——一骑与总士一起判断道。
　　这家伙杀了藏前——总士与一骑分享着这样的报复心。
　　另一方面，一骑与总士分享着对敌人的认识。
　　“异界体。”
　　这是敌人的总称。
　　其中，这家伙是被称为“询问者”型的存在。是敌人遍及全球规模的侵略先锋，发出敌人讯息——“询问”。
　　“询问”——透明的声音。
　　银色的收音机一瞬间掠过一骑脑中。自出击后已经过两秒半。在这个时刻，在那里有两个存在。
　　法夫那十一号机。
　　询问者型异界体。
　　正是这两者，让一骑至今生活的世界，变得像不可解的立体拼图碎片般复杂。
　　面对十一号机的接近，敌人的光辉突然增强了。
　　“你——”
　　抚慰心灵的温柔声音传来.
　　“在那里吗……？”
　　他浑身一颤。那声音轻易穿越十一号机厚重的装甲，令驾驶舱内的一骑全身起了鸡皮疙瘩。
　　一骑感觉自己的存在正因为那个声音而动摇。
　　是吗，他想通了。主张存在的意识本身——像人类这样抱有自我意识的存在本身，对那个异界体说，就是敌人。
　　你是活着会思考的存在，还是和散落在那边的碎石一样——？
　　他明白了敌人正这么问着。
　　如果你是活着会思考的存在，那就让你变得和碎石一样。一骑觉得敌人正对他说。
　　银色的收音机——孩子们的身影再度掠过胸中。焦急地等待着据说能听到的“声音”，倾耳聆听杂音的孩子们。
　　要是回答的话会怎么样呢？像这样的不安。
　　经过七年的时光——
　　一骑就在那里。背对灯火的自己，与黑暗大海化为一体的自己就在那里。
　　化为漆黑铁块的自己——在那里发出对“询问”的回答。
　　答案不是语言或意念，而是更简单的行动。
　　他挥起手中三十六公尺长的枪刃，顺着疾驰之势改变力道——
　　把正在地面扎根的敌人根部用超高漫的枪刃一举切断。
　　被切断的根放射出令人目眩的光辉翻滚着。
　　敌人的本体在空中横向移动，想逃开一骑的攻击范围。
　　（等等——喂。）
　　藉由“山羊之眼”得到的广范围视野清楚地捕捉了敌人的动作。
　　（到这里来啊。）
　　我正在笑吗？一骑心想。
　　看我把闪闪发光的你拖进我所在的这片黑暗里——
　　边因为这样的冲动而颤抖，一骑以回头望向敌人的动作挥落枪刃。
　　蓝白色的火花飞溅。在只差咫尺就要击中敌人时，枪刃被内眼看不见的墙壁弹了回来。敌人展开高次元的防壁，轻而易举地反射物理攻击，或者说令攻击轨道扭曲。能够打破防壁的方法，只有一个——
　　“别退缩！前进，十一号机！”总士呐喊。
　　一骑也发出不成言语的叫喊声。
　　用左肩接触敌人的防壁——进入被同化状态，立刻穿透里面。
　　侵入防壁了，这种感觉非常清晰。
　　就在这时，漆黑的钢开始带着黄金色的光辉。
　　“你——”
　　那个问题在脑中重重回响。最后的部分已非言语，一骑认知到的是连灵魂也能浸染的黄金色光辉。
　　距离被同化仅有一步之遥的状态。
　　敌人的右半身变形，化为美得令人几乎叹息的七片翅膀。构成翅膀的虹色结晶板依序延伸，想包覆十一号机侵入的左半身。
　　压倒性的光辉——安详——想服从的愿望——这样的东西袭向一骑。
　　“一骑！”总士嘶声力竭地喊。
　　嗯，我知道——不是声音，一骑用思念回答。
　　自己早已背对了灯火。不论眼前的东西闪耀着多么美丽的光辉，自己所选择的都是黑暗——
　　伴随着这种痛切的确信，一骑挥落枪刃。
　　三十六公尺长的高热枪刃袭向闪耀的翅膀，一举斩裂半数以上的结晶板。
　　敌人觉得遭受到背叛吧。残余的翅膀骤然变尖，化为利刃朝机体的肩膀与腹部挥下。一骑以非比寻常的反射神经漂亮地避开了。
　　漆黑的机体宛如阴影般迅速沉下身子。巨大的利刃自头上划过，左肩与左大腿部的装甲被剩下的利刃击中，装甲产生龟裂，利丸钻入机体内部。损伤化为痛楚传至一骑的意识——但，这种程度的疼痛不足以打消他的战意。
　　一骑迅速抽回枪刃，将刀锋刺入敌人的左腹侧。
　　能像这样自在操纵原本就难以使用的长大刀刃，令一骑产生快感。
　　进一步依照自然涌上的知识操作武器的扳机，贯入敌人体内的枪刃直线裂开，刃部朝左右散开，拉大敌人的伤口。然后——射出子弹。
　　打开的枪刃变为超传导枪身，由枪柄射出重达一百二十公斤的子弹——伴随着超高压的电流，数千吨的爆压击向敌人的腹部。
　　敌人的下腹部炸开，切得粉碎，被爆风炸散的碎片带着红色的光辉。
　　但是，敌人却没有停止动作。这种程度的伤害还无法打倒它。
　　敌人的光辉反倒是增强了，左半身展开数量超过刚才两倍的翅膀。
　　躲不掉。立刻这么判断，一骑放开枪刃举起右手。
　　疼痛化为灼热传来。右臂、右肩、右腹侧、右脚都持续遭到敌人利刃的贯穿。过去不曾体验过的痛楚令战意萎缩。自己的肉体遭到破坏了——这种悲痛的感情会唤醒“这是机体，不是自己的肉体”的意识。这是最糟的情况。如果不能继续认为遭到破坏的机体也是自己，一体化将发生龃龉。
　　所以才需要这股怒火——不是为了负伤，是为了对方让自己负伤感到愤怒。负伤是复仇的种子。只有打倒敌人或被打倒。被打倒的话就报复回去——只是如此而已。
　　手臂与脚上仍有敌人数不清的利刃紧咬着，一骑变下身。剧痛袭来，却化为燃烧怒火的柴薪。
　　他令枪刃恢复原状，接着切断了咬住脚与腹部的东西。他想立刻取回自由——但，在这段时间，右臂却陷入了无法挽回的状态。
　　敌人的翅膀化为触手，重重缠绕在十一号机的右臂上。接着触手从伤口入侵，展开局部的同化行为。真是件可怕的事。
　　痛楚逐渐从应该受了伤的手臂消失。
　　不只如此，无法言喻的安详正从伤口袭来。
　　比搭上法夫好时还高上好几倍的安详——唤起仿佛想把整个灵魂交付给对方的光辉一般，追求安宁的欲望。
　　这就是敌人的战斗方式，一骑心想。
　　自己弄伤对手后，再抢先治愈伤口的痛楚。想用这种做法来打击一骑的心情。
　　敌人弄伤他的行为，令一骑感到彻底地被瞧不起。
　　仿佛自己感受到的痛楚——自己这个存在本身遭到践踏般的愤怒，在一骑心中爆发。
　　——别开玩笑了！
　　与其要被你治愈，我会这么做。
　　蕴含着愤怒与憎恶，一骑挥落握在左手的枪刃。
　　自己的右臂从手肘以下被切断的感觉直击脑部。伴随着就像是要引发呕吐与晕眩的痛苦，一骑夺回自由。活该！这样的念头在胸中膨胀。
　　被切断的手臂喷出蓝色的重层水银血花。
　　“实行手臂的痛觉遮蔽——”
　　出血随着总士的声音止住。被切断的前臂进一步像解体般遭到切离。一骑体验到细胞以惊人之势腐坏丧失机能，就结果来说使痛楚消失的感觉。
　　这时，一骑已经挥起了手中的枪刃。
　　在高热的刀锋贯入对方的胸口前一瞬间——他感到自己似乎察觉了敌人的困惑。当然，敌人的思考是不可估量的。因为对手毫无疑问地不是人类，也与一骑至今曾看过的生物不同。
　　但只有在那一瞬间，一骑总觉得他懂。
　　他感到敌人正想着“为什么”。
　　为什么……我无法了解你所思考的东西？
　　敌人正这么说着。
　　是这样吗？一骑心想。这家伙读取了我的思考，潜入心中，事先把握住我打算怎么行动。
　　一骑了解到，这正是这个敌人所拥有的最恐怖的力量。
　　——接着感到欣喜。
　　法夫那的被同化状态——与十一号机一体化的一骑，完全封锁敌人令人恐惧的侵蚀能力。自己的心正在对方的手无法触及的地方。这件事让一骑抱有非凡的优越感。拿走对方最想要的东西，相对的却能够展开单方面的攻击，这在战斗上太令人开心了。
　　刀锋钻入敌人胸膛。
　　就此朝敌人的心脏部位——朝本体射入与刚才相同的子弹。
　　敌人在眨眼之间用了几种手段试图抵抗。
　　为了先阻止枪刃朝左右分开，触手缠住枪身。经过一瞬间的互相角力，在一骑操作了好几次枪柄后，枪刃终于散开。
　　就在这时，敌人展开了高次元防壁。肉眼看不见的防壁以敌人本身形状都随之扭曲的劲道击向十一号机。装甲扭曲，骨骼格格作响，令他以为左肩脱臼的疼痛传来。
　　这痛苦倒不如说促进了一骑与十一号机完全的一体化。
　　痛苦才是龙之血——沐浴龙血的人会变成不死之身。出击前大人说过的话在脑中复苏，一骑总算了解话里的意思。法夫那会把自己变成那样。现在在这里的——能够把敌人的力量全部击败的自己，是唤醒了爬虫类之脑的自己——自己藉由法夫那，化身为不死英雄。
　　十一号机既没遭到破坏也没有被炸飞，就在这里。
　　完全的被同化状态，把敌人的高次元防壁视为无物地突破。
　　他看到那东西突然出现在敌人的胸口。
　　巨大的人类脸孔。
　　脸上浮现哭泣般的表情，注视着一骑——
　　那是藏前的脸。
　　7
　　“你觉得有我在……很好吗？”
　　声音响起——一骑有种感觉。那不是敌人发出的声音。
　　在敌人打开侵入内心的洞穴那一瞬间——一骑把那个洞穴认知成声音。
　　同时，一骑明白了藏前有什么下场。想要存在的意志被击败，被敌人吞食的人不成言语的声音持续在一骑脑中响起。
　　那不是藏前，藏前已经不在了。她被黄金色宛如天神般的敌人消灭——被同化了。
　　现在他看到的，是敌人在重现从藏前这个存在获得的情报。
　　是与藏前脸很相似，某种其他的东西。
　　这些知识试着保护一骑的心——然而却太迟了。
　　伴随藏前的声音，敌人的力量涌至。
　　总士正呐喊着什么，一骑却听不见。
　　心被——
　　入侵了。
　　不打倒敌人的话——这样的念头忽然完全消除了。
　　转眼之间，敌人已钻入更深的地方。
　　“你——”
　　敌人以透明的声音自内侧温柔地抚慰着。
　　“在那里吗……？”
　　画地一下，视野非常自然地转暗。
　　当一骑愕然地寻找光线时，出现了至今截然不同的景象。
　　在那里——他心想。
　　自己就在那里。
　　一骑感到自己正急速缩小。从巨大的存在一举缩小，回到原本的无力状态。不，比起现在更加无力的——小时候的自己，就在那里。
　　响彻脑海的声音，不知何时化为蝉鸣声。
　　扑鼻的青草香。
　　夏天，一骑在岛东侧神社境内的树林里。
　　左手紧紧握住的……是武器。
　　不，是当作武器来用的树枝。
　　自己一动也不动地握着，刚好与儿时一骑手臂同长的树枝。
　　忽然间，他注意到树枝的前端沾湿了。
　　当树枝沾湿处那无法挽回的鲜红，飞跃进眼中时——
　　“好痛！好痛！好痛！好痛！”
　　无法言喻的恐惧贯穿了胸膛。
　　“啊……”
　　发出胆怯的声音，一骑看着对方。
　　为了那个时候，在那个地方的另一个孩子愕然不已。
　　灼热的夏季树林里——在那有两个孩子。
　　一个人是名叫真壁一骑的小孩。
　　一个人是名叫皆城总士的小孩。
　　总士蹲下身用手压着左半边脸，喊着好痛、好痛。鲜血从他的下巴、脸颊、鼻子与手指缝隙滴落，濡湿地闪着亮光。
　　注视着哭叫的总士，一骑只想着“为什么？”
　　为什么自己的手上会握着这种树枝呢？为什么总士的手会染成通红？为什么——
　　那大概是某种游戏吧。也许是只弹了一下而已，也许根本没有任何企图。不然，也许是总士说了什么让一骑很生气的话。就算是那样，结果也只是单纯弹到而已。不然的话，自己不可能会做出那种事。一骑没打算这么做，没打算……把总士伤得那么重。
　　非得想办法把这一点告诉对方才行。得让他明白才行，一骑只这样想。在受伤惨叫的对方面前，他只想着自己的事。
　　“哇——”
　　但能出口的却是都是连自己都感到不快的胆怯叫声。
　　于是，总士剩下的右眼流着泪看向这边。
　　他压住左半边脸的手缓缓地松开。
　　“一、骑——”
　　就在总士口中喊出自己的名字那一刻。
　　一骑逃跑了。
　　发出惨叫声——背对着总士猛然飞奔而去。
　　他感到害怕。对于自己做了什么，光是去想都觉得害怕，于是无法忍耐地逃开了。就像在藏前被黑暗蚕食时所做的那样，只顾着喊叫奔跑，一直线逃进安全的地方。
　　回到家里，关在自己的房间中——
　　一骑一个人因恐惧而颤抖着，等待时间过去。
　　但是真正的恐怖从这里才开始。
　　一骑只是沉默着，等待某个人来责备自己。
　　一直等着大人们过来巨细靡遗地说出自己做的事，给予惩罚，要求自己道歉和反省。
　　但是没有任何人责怪他。黄昏时回到家的父亲，以为一骑得了感冒，要带他去远见医院。一骑只强硬地主张不是这样，只是等着父亲对他发怒。
　　父亲没有生气。他似乎认为没什么理由好生气的。
　　第二天，一骑觉得全身像要冻结似地去学校。他想到自己被要求在全校学生前道歉的模样。好几次都想逃走，这时候他却没有逃开。在这里逃走的话，一骑似乎就要为不知何时会被责备的痛苦变得怎么了。所以，想到后果的强烈感觉，令他觉得是谁都好，希望有人对自己生气。
　　没有任何人对他发怒。既没有责备也没被要求道歉。
　　老师什么都没说——总士只是没来学校。
　　隔天也是，再隔天也是……总士没有来学校，没有任何人来责备自己。这恐怖的状态让一骑越发去想着自己做了什么。
　　终于过了一星期，一骑总算察觉总士什么也没说。
　　没说出那个时候，在那个地方发生的事。
　　当总士受伤时，一骑就在他身边——总士没讲出这件事。不这么想的话就无法理解。自己是被他保持缄默的存在。而领悟到这一点时，一骑体验到两种感觉。无法言喻的放心感与罪恶感。这两者粘糊糊地搅拌着，始终淤积在胃底的状态持续了好几天。
　　两星期之间——总士都没来上学。
　　在这段期间，一骑好多次都想去探望总士。为了明白总士的情况——为了明白自己造成的伤有多深。
　　但因为太过害怕，他办不到，只能等待着总士来学校。搞不好当总士出现在学校时，会重新把所有的罪状暴露在光天化日下，让岛上的人知道一骑干的好事。
　　于是这两星期成为足以改变一切的时间，横亘在一骑与总士之间。
　　左眼缠着绷带的总士，带着一如往常的笑容回到学校了。
　　那天早上的事情，一骑就算到了现在都绝不会忘记。
　　总士只朝吓得发抖的一骑说了一句话。
　　“早安，一骑。”总士这么对他说。没有别的话。只有这样而已，太过一如往常的再会招呼。不顾呆然的一骑——
　　“是我自己跌倒的。”
　　总士继续对担心他伤势的所有朋友们说。
　　他以让对方安心的微笑说着。虽然有点看不清楚会觉得困扰，不过有大家帮忙没什么大不了的。他说着类似的话，还让一骑也听得到。
　　谁都没有责备一骑，他想自己已经永远失去了那个机会。
　　半年之后——一骑与总士分到不同班，不久便变得像现在一样疏远。
　　太多无法挽回的东西，令一骑与总士变得如此。
　　一骑极为鲜明地回忆起总士小时候哭叫着诉说痛楚的脸，以及他在缠着绷带的状态下温柔微笑的脸。这五年之间，一骑连一次都没有这么明确地想起这件事。因为他们没有浮出回忆，而是一直占据着心的一角。
　　为什么不责怪我——一骑越想越觉得总士是要让主动投入无言牢狱中的他得到教训。“是我做的”，要是有说出这句话就好了。因为做不到，一骑才被抛进这个牢狱里。总士一直沉默地责怪着自己的心情二十四小时纠缠着一骑，身为囚犯的五年展开了——
　　这样的时间，不是也该结束了吗？
　　潜入自己心中的东西如此呢喃。
　　一瞬间，遭到巨大的安详蚕食的感受传来。那是敌人正由内侧支配、吞没自己的甜美感觉。
　　距离心最早被入侵仅仅数秒之后，指环发挥了最大限度的机能。
　　为了打倒异界体进行的一切研究的成果——法夫那能成为异界体天敌的最大原因，就是它。将一切的思考自我否定——唤起冲动。
　　指环对一骑精神的一部分——彻底地逃避安宁，让漆黑的暴力冲动与快乐直接连接的那部分，施加让他以为脑中正散出火花的强烈刺激。
　　而这个刺激，令一骑回想起他是如何熬过这五年的。
　　无动于衷。
　　自己不会为了那种事动感情。不论是谁受伤了，不论是谁伤了谁，其实都没什么大不了。其实那道伤口深不深，不管和自己或世界上哪一个都没关系。伤人和受伤也没多在不同，没有道理，单纯只是有发生或没发生，世上常有的事之一而已。
　　如果会受到伤害，那就以同等或更大的力气伤回去就行了。如果有谁以力量挑战自己，那就用同样的力量回敬。
　　人类和物品一样，偶尔会坏掉。既有不小心弄坏的，也有蓄意破坏的。之间的分别没有多大不同，没什么好怕的。
　　就这样，一骑发现只要觉得无动于衷就能忍耐得住。纵使对真的觉得无动于衷的自己感到害怕，这念头也在不久后消失了。
　　粘糊糊地搅拌在一起的放心感与罪恶感，被全身吸收后不留痕迹地消失。
　　取而人之的——一骑不时会涌现这样的自己还是消失比较好的想法。
　　他非常自然地这么想。于是，理所当然地背对任何灯火的精神诞生了。能够把永远遭到责怪的无言牢狱里当成日常接受的精神。
　　不论是伤人或受伤，自己都无动于衷。
　　这个想法，就在这次把敌人接二连三的心理性侵略反弹回去。
　　某张脸孔出现在眼前。
　　闪耀着黄金色光辉，藏前哭泣般的脸孔——
　　“一骑！保住心智！”
　　总士的斥责在脑中复苏。
　　忘了得叫他十一号机，总士呼唤着一骑的名字。这代表了一骑茫然自失到什么地步。他甚至无法一开始就想起自己是谁。
　　“破坏敌人的结晶核！”
　　——我来做！
　　一骑没有出声，以思念回应。在总士察觉到一骑的恢复前，人已紧握住手中的枪柄——操作了扳机。
　　但一骑失神的几秒钟对敌人来说，却是没有比这更值得感激的空档。
　　不知何时，触手已经钻入枪刃缝隙之间。
　　一骑才刚想到，雷击枪就被触手发出声响用力弄弯扭断了。
　　在触手化为一束袭来之前，一骑放开枪，左手伸向大腿部位。脚部的装甲打开，他紧握住里头收纳的手枪。
　　挥起有如力量象征的手枪，一骑对藏前哭泣的脸开火。
　　遭到等同战车炮击的能源弹直击，藏前的左眼被发出声响压雇工了。
　　那个是契机。
　　顺从满溢胸中的漆黑欲望，一骑持续地射击着。每当在仅仅不到三秒内射出十六发子弹发射时，藏前的脸就变得乱七八糟，就像全身的血液都带着酸味一样，无法忍受的快感贯穿全身。
　　伤人和受伤也没多大不同。没有道理。不过就是打倒或者被打倒——
　　从现在开始，我要告诉你这一点。
　　告诉你这五年来，我心底是怎么看待自己与他人的。
　　敌人抓住子弹用尽时一瞬间的空隙展开触手袭来，打算把我方大卸八块。像这种物理性的攻击方式，对敌人来说是相当低次元的攻击吧。感觉就你在危机迫近眼前时，才慌忙想要保护自己一样。
　　不过对一骑来说，就算敌人害自己的身体变得有点残破，只要还做得出必要的动作，那就没什么好在意了。一骑用之前受损的右手手肘，把可能造成致命伤的触手扫掉。触手化为散发着高电磁压的利刃。光是碰触到就会凿开装甲，进入内部，令一骑感受到冻伤般的痛楚——不过那又怎样？
　　趁着其他触手切割手臂、脚部、躯体的空档，一骑把手枪丢掉拿起新的武器。收纳在左臂内侧装甲的爆雷式短剑。
　　一骑手腕一挥抖出剑柄，紧紧握住。接着——用后来成为一骑最为爱用的这柄武器，刺进敌人胸口，折断剑身。
　　刹那之后，制成刃形的炸弹爆发了。
　　藏前的右半边脸，扭曲成恐怖的形状。
　　看到那张脸的瞬间——“这是我干的”，这样的感情自一骑心中爆发。
　　新的剑刃从剑柄内部自动弹出。
　　一骑再把爆雷刺进紧邻伤口的部位。比刚刚插得更深之后，折断。在这片剑刃爆炸之前，新的剑刃立刻出现——再刺进去。
　　许多次许多次把剑刺进敌人。把对方刺得残破不堪。当对方在处处撕裂自己的身体时，一骑只顾着把短剑朝对方胸口挥落。
　　——是我！是我！是我！是我！
　　他的心呐喊着。
　　——是我弄瞎了总士的眼睛！是我弄瞎了总士的眼睛！是我弄瞎了总士的眼睛！就像这样！就像这样！就像这样！你也会变成这样！你也会变成这样！你也是！你也是！感觉真棒！感觉真棒！啊！感觉真棒！镶嵌进双手手指的十个指环，刺激着原始的暴力冲动，一骑毫不犹豫地把冲动化为行动，行动的结果又引发了同样的行为。
　　敌人美丽的胸口与藏前悲伤的脸孔，都被一骑撕裂到不原形，四散迸落。
　　回过神时，敌人全身浮现出好几张不知道是谁的巨大脸孔。
　　一骑知道这些脸都是在一连串战斗中，被敌人同化的岛上居民。
　　——让自己看这些东西，敌人是打算干什么？
　　对当时的一骑来说，这是个真诚的疑问。
　　每张脸都用哀求般的悲伤表情看向一骑，不过它以为这就能让自己放弃破坏敌人的快感吗？
　　十二枚爆雷式剑刃全数用尽，一骑抛开短剑，把左手刺进爆雷深深凿开的伤口。伤口深处，世上最美丽的东西正散发出灿烂的光辉。
　　敌人的结晶核——想看清那鲜红的生命光辉，一骑不顾触手的猛烈挥击，尽全力把它拖了出来。
　　——啊啊，啊啊，啊啊，感觉真棒！
　　灌注了心中的凄惨——一骑捏碎了它。
　　鲜红色的宝石弹起迸散，化为无数闪耀飞沫闪闪发光。驾驶舱中的一骑看着这一幕，让全身几乎痉挛的快感在体内翻腾。
　　转眼间，某种物体出现在美丽地迸碎开的结晶核残渣中心。
　　一开始只是极小颗粒的物体，一瞬间膨胀起来，化为漆黑的球体。
　　歪曲回转体正出现在他眼前。仿佛就是虚无本身的园色漩涡，吞没了来不及逃开的十一号机。感觉到黑色漩涡试图将自己抹煞，一骑似乎听到异界体正发出最后的疑问。
　　这就是你这个存在的结果吗——“
　　什么都不剩的虚无——这五年来，在持续忍耐着活过来的最后，所获得的精神的尽头。
　　他放声大笑。
　　就像真的开心得无法忍受一般，绷声笑着。
　　——难道你以为我还会害怕自己再也不存在吗？
　　抱着欢喜，一骑反问敌人。
　　暗黑的漩涡吞没了一骑，发出砰地一声后消灭了。
　　8
　　在被挖去球形后，裸露出土壤的地面上。
　　全身装甲就像麦芽糖般溶化扭曲的十一号机，就在那里。
　　装甲有些地方还因为空间扭曲产生的高热被蒸发了。
　　纵使如此，其存在并未被敌人抹煞，直到最后都藉着被同化状态抵销敌人力量的十一号机，腰部依然怀有活生生受胎的一骑，就在那里。
　　在嘎嘎作响的机体内部——
　　“呜……”
　　只能呻吟，一骑连声音都发不出来。
　　仿佛快痛到发狂了。特别是手指痛得最厉害。感觉双手的指头就像被狠狠折断，指甲也全被拔掉一样。
　　光是微微颤抖，全身就会涌现几乎让人昏厥的疼痛。
　　然而一骑却无法停止啜泣。
　　回过神时，泪水已濡湿脸颊。
　　“机体的操作很严重，就此放弃意识吧，一骑。”
　　总士的声音，温柔地在脑海中响起。
　　“你做的很好……一骑，敌人已经消灭了。疼痛太严重，还是进入睡眠比较好。”
　　一骑惊慌失措地摇头。
　　被看见了——一骑心想，被总士看见了自己丑陋的一面，看见了自己逃开的懦弱。假装若无其事的生活着，心里却积压着阴暗的冲动。
　　明明一直都想为伤了总士的事道歉，却只顾着被自己造成的伤势之深吓得发抖，既没向任何人道歉，也没有表白。
　　只有一个人……除了真矢之外。她是这五年来，一骑唯一表白过自己罪行的对象。
　　但是，他知道就算表白也不会有什么改变。既不能让总士与自己之间的距离回到从前，也不能让自己的心回到从前。
　　只能默默地投身于黑暗之地。
　　忽然间——
　　在那一刻，一骑感受到更加黑暗深沉的海洋。
　　那不是自己的，是与一骑分享意识的总士，略为扩张了分享范围。一骑看见了在总士胸中，或许从不曾有人见过的心。
　　他的心中充满了令人难以置信的黑暗。决死之念找不到出路，终化为深沉的放弃。接触到这样的思绪，一骑心想，总士到底曾看过什么？
　　大家都知道，总士常遵照父亲的吩咐出岛办事。这黑暗的思绪，似乎就是因此而产生的。总士一定用他的右眼，看过许多一骑不知道的事吧。
　　总士特地让一骑看见他阴暗的内心。为了让一骑感到安心——为了告诉他，拥有丑陋心思的人并不是只有你。
　　“谢谢。”
　　总士突然说道。
　　“谢谢你，在这里——”
　　一骑无法回答那句话。
　　没有回答的必要。
　　在自己真的哭出来之前，总士从系统端诱导一骑，令人丧失意识。
　　比喻起来，那就像是总士温柔地抱住精疲力竭的一骑肩头一样。
　　拜此所赐，一骑再也不用隐藏更多事了。也不必做出藏前在电磁弹舱里，背对着一骑站起身时所做的事。
　　只是，在眼前转暗以前，一骑有一刻看见极为湛蓝的天空。
　　敌人消失后，回归原本清澈的天空。
　　仰望着那样的天空，他在心底盼望着自己再也不存在。
　　纵使如此，自己还是就在这里。当他在满目疮痍的内心一角这样想时——
　　一骑的意识，坠入空无的安详中。