　　１
　　
　　
　　一骑恢复意识时，是在一个挤满格外庞大机器的安静房间里。
　　过了一会，一骑注意到那些机器是以躺在床上的他为中心集中的。
　　就像睡了个连梦也没做的好觉般，心情不可思议的清爽。
　　一骑轻松地坐起上半身——
　　四散在各处穿著白衣的人都走了过来，让一骑有些吃惊。
　　他们似乎是医疗团队。里头有个一骑认识的人。被列举为「西坡」值得自豪事物之一的医院，那间远见医院的医生也在里面。
　　「真不愧是第一驾驶员候补——你是真壁先生的儿子吧。了不起的恢复力。」
　　真矢的妈妈用像在尽情称赞自己孩子般的口吻说。
　　「啊......」
　　「你很努力。真的很感谢你。我们现在能像这样在安全状态下交谈，全都是拜你所赐啊，一骑。」
　　那温柔的声音，就像在告诉一骑，他办到的事多麼有价值。远见医生充满真情的口气，让他觉得很难为情。
　　看见自己穿著类似病人服的服装，一骑问道。
　　「那个......我的衣服呢？」
　　该不会得用这种打扮回去吧？他感到另一种不安。
　　「好好地在这呢，别担心。」
　　远见医生以不愧是真矢母亲的洞察力看穿一骑的不安，指向床边的篮子。
　　「再睡一下也没关系喔。」
　　「这里......是亚尔维斯吗？」
　　「没错，这里是治疗室。」
　　医生乾脆地回答。这时，一骑感到非常不舒服。
　　「我要......回家。」
　　「是吗？那我让工作人员送你回去。」
　　「不，我一个人就可以了。」
　　一骑站起来时，身体处处作痛，而且身上还缠著电线一类的东西。远见医生细心地拿掉那些管线。她闻起来好香。一骑有点羡慕起拥有母亲的真矢来。
　　「如果有头痛或是想吐之类的异状，要马上告诉你父亲喔。」
　　在隔帘后换好衣服，一骑向温柔地叮咛自己的远见医生深深低头致意，走出房间。
　　一走起路，他感到身体轻飘飘的，却会疼痛。这似乎是与肌肉酸痛一样的症状。是吗——这就是肌肉酸痛啊。一骑像是发现了稀奇的事物那样想著。
　　对蹒跚的身体使上劲，一骑微微低著头在治疗室的走廊上前进。
　　亚尔维斯——连想也没想就说出这个名词，让一骑感到轻微的震惊。他想赶快回到自己见过的地方。回到自己的城镇、自己的家、自己的房间里。
　　明明打算再过一年就离开岛上——一来到陌生的地方时，却会如此动摇。这一点也让他有发现稀奇事物的感觉。
　　从走廊尽头的门出去后，是一间等候室。房内并排著沙发、观叶植物与自动贩卖机，许多人正在那里坐著、到处转来转去、长谈、生气或哭泣。
　　「你醒了......一骑。」
　　有人对他说道，一骑大吃一惊地站住了。
　　是总士。他从沙发上站起身，轻轻伸展双脚。看来他似乎一直待在那里，等著一骑到来。
　　「你换上便服，是表示可以回去了吗？」
　　一骑默默地点头。总士就像极为理所当然的来找他说话。简直就像多年的老友一样。他们明明有好长一段时间都没有好好说过话了。
　　「我送你回去，有很多事得谈谈吧？」
　　总士说道。感觉上就像在说如果没有要谈的事，那默默地走在一起也行。
　　两人并肩离开等候室，搭乘电梯。再由电梯往通道前进，登上阶梯，走出亚尔维斯。出口就在城镇南侧海岸沿线的道路旁。
　　来到外面，黄昏的天空。
　　「明明才是早上......」
　　一骑不禁出声。感觉就像一整天不知道消失到哪里去了。被某种不明所以的东西整个吞没，再也回不到从前的感觉突然袭来。
　　身体疼痛、使不上力气、脚步又不稳的感觉，煽动著不安。
　　「休息一下吧。」
　　当一骑因此停住脚步时，总士说著。他率先在沿海边设置的水泥长椅上坐下。
　　我也坐下喔，确认过后，一骑也提心吊胆地在总士身旁坐下。
　　然后看向黄昏的大海——
　　他注意到夕阳不在已看惯的位置上。
　　「咦......那是......？」
　　一骑不禁站起。
　　「因为伪装镜面还是解除中，太阳的位置是颠倒的。」
　　总士淡淡的说明，让一骑放松下来，重新坐好。
　　「事实上......西边和东边是相反的对吗？」
　　「北和南也是，从外界射来的光线被反转了。为了让岛的样子整个消失。」
　　为什麼非得这麼做不可？在浮现这样的疑问以前，一骑突然想起海棒球的事来。东西南北交换的话，「西坡」与「东坡」今后要怎麼称呼才好？
　　「怎麼......只是改变方向，感觉上就像不一样的城镇了。」他轻声说道。好久没像这样对总士说出自己的意见了。
　　「不只是方位而已，日期也不同。」
　　「日期......？」
　　「你认为现在是几月？」
　　「不是......四月吗？」
　　「是九月底。」
　　「咦——？」
　　「这座岛现在正位於南半球，季节是颠倒的。」
　　一骑愣住了。
　　「为什麼......南......？」
　　「龙宫岛是要塞都市，在海上最高可用时速六十海里移动。」
　　「岛会......移动？为什麼，不在日本——」
　　「日本灭亡了。」
　　总士冷静地告诉他。
　　「灭亡......你在春假时，去东京......」
　　「东京的残骸正在海底。日本列岛有八成已经被消灭，因为敌人与人类双方的力量。」
　　「你......看过了吗？」
　　「看过。」
　　短短一句话，反而更能感受出总士曾见过的景象之恐怖。
　　「全世界的国家都灭亡了。这三十年来，在全世界陷入战争状态之中，这座岛总算设法保住了和平。直到今天为止......啊。」
　　和平，感觉这个字像是从非常遥远的地方传来的。
　　「大多数残存下来的人类，对能抵抗异界体的力量展开长期的开发。这座岛也是其中之一。虽然现在的状况距离计划完成还不到七成......就这样进入了战斗状态。」
　　真正的理由，那时候的一骑还不知道。
　　小时候曾听过的，银色收音机发出的声音——
　　从那时候开始，敌人就在计算龙宫岛存在的可能，然后终於让它的造访成为现实。
　　完全不能理解这一点——
　　一骑只是听著总士的话，设法接受眼前的现实。因为他知道，总士希望自己这麼做。
　　一切都逆转的世界——是在太阳的位置改变，影子以惊人速度移动的那一刻吧。一骑心想。从那一刻起，自己就被抛入不曾见过的未来中。
　　「战斗状态......」
　　就像要说服自己这是现实般，一骑低语。
　　「异界体......」
　　敌人的名字——自己破坏了其中一体的切实感，一点一点涌上。
　　「没错，它们正展开全球规模的侵略战。会遭到【询问者】型的异界体来袭，这座岛必定已被敌人全体感知到了。总有一天会遭到全面的侵攻吧。」
　　「那个还会再来吗？」
　　「嗯，会确实地——变得比这次更加强大。在这之前，大人们要移动岛的位置，试著掩过敌人耳目......来不及的。会在遭到几次侵攻之后，脱离战区。」
　　全都是断言的口吻。是总士心中的黑暗，让他用这种方式说话的吧，一骑心想。想起自己该做什麼，一骑说道。
　　「我还要再搭乘......法夫那。」
　　「......嗯。不过，不是只有你。法夫那总共有十二机，原本就是以十二架法夫那相互支援为前提设计的。马上就会由患有学者症候群的人中选出其他机体的驾驶候补。」
　　「学者......？」
　　好像在哪里听过这个名词。一骑在记忆中搜索，马上回想了起来。
　　就在一骑与总士要一起走出校门时——总士对真矢这麼说过。
　　「那个......叫什麼症候群的，是什麼？」
　　是吗，你不知道吗？总士转向一骑，脸上写著这样的表情。
　　「你的认识限制代码还没有上升到那个程度啊。」
　　不知为何，总士说到这轻笑了笑。
　　「嗯......」
　　不太明白对方的反应，一骑有点尴尬地缩了缩脖子。对总士来说，对方总算到了自己所在的地方来。因为太过开心，不小心冲过头也是没办法的——这些心思，那时候的一骑还无法理解。
　　「学者(savant)这个字代表天才的意思。」
　　「天才......？」
　　「学者症候群......是指由於特殊的基因，能力发展远远超出水平的人。就远见的情况，她的观察力异常的发达对吧？那是将事物分类、加上关联的能力。如果生逢其时，她会成为天才心理学家、哲学家或是宗教的教祖吧。」
　　「远见当教祖......？」
　　一骑有种似乎能想像又似乎想像不出来的奇怪感觉。虽然学者感觉上也适合她——
　　「总士......你知道远见的兴趣是什麼吗？」
　　「兴趣？不知道......？」
　　「那家伙......有在攀岩。」
　　「攀......就是爬上岩石吗？」
　　总士似乎有点惊讶，左右两眼都张大了。一骑点点头。
　　「没绑安全绳索，爬上一人山的山壁。」
　　总士愣住了。一人山是龙宫岛上最高的山，因为一个人去很危险，才被这麼称呼的地方。
　　「到那种地方......？她在想什麼？摔下来会死的。」
　　「我也是这麼说的......」
　　一骑曾好几次看著爬上岩壁——该说是攀登岩壁的真矢，真的是很轻松，轻轻地往上再往上前进。简直就像蝴蝶还是什麼一时心血来潮在飞舞一样。据真矢所说，只要看著岩壁，似乎就会「大概都知道」该怎麼攀爬。这是她的观察力对人类以外也能发挥作用的证据。
　　一骑告诉他时，总士很吃惊似的加上一句话。
　　「真惊讶。在刚刚说到的宗教教祖后面，加上一项冒险家吧。」
　　「这倒比较像她。」
　　一骑笑著说。总士也觉得很有趣似的微笑了。
　　「还有——就像如果生逢其时，远见会成为冒险家一样，这岛上有许多天才。比如说像甲洋。他和另外几个人的考试题目与其他学生不同吧？」
　　「嗯——」
　　这是龙宫岛上学校特有的制度，由「做得到的家伙，就让他尽量去做」这样的教育方针造成的。依学生而定，会有特定的课程分开，或是考试题目不同。有一阵子，学生之间流行在考试卷发下来的时候嚷嚷「老师，这是甲洋的考卷」。也就是指「这太难了啦，老师」的意思。
　　「甲洋的头脑是诺贝尔奖等级的。特别是在数学相关方面拥有异常突出的能力。他将来会成为在历史留名的物理学者、经济学者或是兵器开发者吧。」
　　「咦......」
　　一骑率直地佩服著。大家都好厉害啊，他心想。
　　「你也一样，一骑。」
　　「我也是——？」
　　「你的身体能力异常发达，你自己不知道吗？」
　　事到如今，不会还得由我告诉你吧？总士以这种吃惊的口吻说。
　　「我只是跑得比别人快一点......」
　　「如果是你，可以拿下奥运全部项目的金牌。」
　　「咦......说得太夸张了吧。」
　　「这是真的。如果有竞争对手，你的能力也会跟著提升，要创下多少世界纪录都行。」
　　可是，一骑歪了歪头。
　　「水上芭蕾也可以吗......？」
　　他一脸认真地回问，总士沉吟著说不出话来。
　　「这只是譬喻。」总士改口道。
　　「嗯。」
　　水上芭蕾。有点想试试看啊，一骑心想。
　　「那......特定的基因是什麼？」
　　一骑问到关键所在。一想到某人的能力是蓄意被变得如此发达，就觉得害怕。
　　「这个问题......属於等级二十一的范围。」
　　但总士只低语般地说著，沉默了一会。感觉上就像怎麼说明都无法让住在其他国家的人了解本国的习惯一样。
　　「你的认识限制代码才刚到达等级七而已。说了你大概也不懂吧。只会无意义的陷入混乱。」
　　等级七、等级二十一。这数字之差，就是总士与自己抱有的黑暗深度差距吗——一骑这麼想。
　　总有一天到达那里时，就能比起现在与总士更加自然地交谈吗？
　　「差不多该走了，风也变冷了。你能走吗？」
　　总士站起身。为了不让他对自己伸出手，一骑也慌慌张张地站起来。要是总士把手伸过来，自己大概会不知道该如何是好地僵住吧。
　　「不要紧，我能走。」
　　为了不输给几乎是有生以来第一次体验的肌肉酸痛，一骑使劲踏出脚步。
　　接下来的路，两人都沉默不语。与其说是不知道该说什麼才好，感觉上更像不需要特别说什麼也没关系，非常自然的沉默。
　　他们看著朝平常相反的方向沉没的夕阳走在海岸线上。那一带残留著遭到破坏的痕迹，林立的墙壁消失了。只剩下一部分的兵器到现在还瞪视著天空。
　　不久，他们来到通往一骑家的石阶前。
　　「我家是往这边......」
　　一骑说著停住脚步。
　　这种事我当然知道。总士彷佛在这麼说似的轻轻耸肩。
　　「好好休息，明天......我会到你家去。」
　　「咦......？」
　　一骑的眼睛一口气瞪大。
　　「很奇怪吗？」
　　「不会......」
　　一骑说不出话来。另一方面，总士忽然柔和地微笑了。
　　「隔了四年七个月又十一天......吗？」
　　「嗯？」
　　「甲洋这麼说过吧。」
　　「啊——」
　　就在今天早上总士要带一骑走出教室的时候。甲洋用这句话以他的方式表达出「你们两个好久没这麼做啦」的感想。
　　但总士又耸了耸肩。
　　「只有这麼短而已吗......感觉......还要久得多啊。」
　　仰望著黄昏的天空，他低语般地说。他的眼睛，彷佛正看著非常遥远的地方。右眼，还有被一骑弄伤的左眼都是。
　　一骑不禁出声。
　　「为什麼......」
　　没说出我做的事——至今为止也是，现在也是，甚至是在这一瞬间。
　　才刚开口，结果却说不出话，一骑低下了头。
　　「一骑。」总士唤道。
　　一骑提心吊胆地抬起头，总士微微让他看见自己的左脸。
　　「谢谢你。」
　　然后微笑地说。
　　左眼上的伤痕，一直都在等著一骑——他就像在这麼说。
　　「因为你的关系，才能够守护住岛。」
　　「我没......」
　　一骑觉得既高兴又难为情。连自己都知道脸红了起来。搭乘法夫那的事，打倒敌人的事——还有在其中一骑曝露出的内心丑陋面，感觉总士像在对他说都别介意。事实上，那些是由尼伯龙根的指环这个机能激起的精神。
　　不，就算那是一骑的本性，总士也一样会对他微笑吧。想到这里，一骑觉得更加难为情了。
　　总士简直像在对待小孩般的叮咛。
　　「别让身体著凉了。快点回家休息吧。」
　　「总士呢？」
　　「我要回亚尔维斯，明天见。」
　　「嗯......」
　　总士转过身，以迅速的动作离去。
　　茫然地看著他的背影，一骑突然想起要问的事来。
　　「总士！」
　　他瞬时大声呼唤。
　　在路的另一头，总士停住脚步回过头来。
　　总士确实地对自己的声音产生反应，让一骑松了口气。
　　然后一骑猛地深呼吸，就像要一口气飞跃这五年一般大声问道。
　　「你赌哪一边赢？」
　　就是对一骑的挑战者们，赌一骑是胜是败，上限两千元的赌注。
　　就在这时——总士的脸上浮现觉得很有趣的笑容。
　　「有机会再告诉你！」
　　总士也像要把声音从遥远的过去传到现在一样，大声回答。
　　於是，忍著笑意的总士离开了。
　　一骑一直注视著他的背影。
　　2
　　
　　
　　第二天早上，总士真的——而且还是在中午前就到一骑家来。
　　「早安，真壁顾问。」
　　进入玄关，总士对在工作室的父亲史彦有礼地打招呼。
　　「在这里叫真壁就行了。」
　　史彦轻声回答。
　　一骑有点吃惊。
　　总之先让总士到二楼自己的房间，他再准备茶和点心端过去。
　　「顾问......是什麼？」
　　一骑皱著眉头询问父亲的秘密工作。
　　「是战斗指挥所的战术顾问，你没听说吗？」
　　一骑摇摇头。
　　「好像很了不起。」
　　「在战时拥有和总师相同的权限，总而言之就是大人物。」
　　「明明会做出那种茶碗也是？」
　　「就算会做出那种茶碗也是。」
　　总士觉得很有趣地笑著。一骑也微微笑了笑。
　　老实说，总士在自己的房间里，对一骑来说是很紧张的。不过，这紧张也随著时间过去渐渐缓和下来。
　　话题主要是藏前的事。身为皆城家养女的藏前——对总士而言似乎是接近表姊妹的存在。他告诉一骑，在公私两方面——这座岛表面上的生活，以及背地的生活中，藏前是他唯一能说真心话的对象。
　　一骑回想起在电磁弹舱中背对自己伫立著的藏前。
　　他想对那个背影说，看，总士果然很感谢你喔。
　　中午过后不久，总士前往亚尔维斯。
　　因为学校方面通知休校，身体各处又还在阵阵抽痛，一骑就呆在房间里。
　　虽然觉得应该对父亲史彦询问很多关於这座岛的事，他却什麼也没问。想到要走下楼去问「现在在打仗吗」，他总觉得胆怯。
　　取而代之的，一骑做好午饭叫史彦来吃。
　　「不好意思。」
　　史彦说著走进起居室。他的午餐总是在外面吃的。一骑虽然也想过史彦自己来煮不就好了，不过看到茶碗的形状，他总觉得能明白。要是父亲真的自己煮，还说「有剩下的份，你也一起吃」的话，自己搞不好会不愿意吧。一骑悄悄地想。
　　他们一如往常地默默进食。
　　「你对岛上的事知道多少？」史彦轻声问道。
　　「......知道太阳从东边下沉，现在是九月。」
　　一骑也同样小声回答。
　　「是吗。」父亲淡淡地低语。
　　「有想问的事就问。除了为什麼对你保密之外，其他事我都会告诉你。」
　　史彦说完后便沉默了。一骑也沉默不语。因为最想问的第一个问题，已经被堵住了。
　　「不可以......不可以问为什麼保密吗？」
　　吃完饭后收拾餐具时，一骑发出总算想到的疑问。
　　「是打算到了明年就告诉你，在那之前都保持沉默是我们的选择。」
　　对不起，让你先知道这座岛的真面目了——他的口吻像在这麼说。总觉得父亲好像在对自己道歉，让一骑奇妙地静不下来。
　　「......你知道我可能会搭乘法夫那吗？」
　　「嗯。」
　　史彦淡淡地说。然而，那声调却像是把愤怒与悲哀全都吞下，到最后挤出的声音。不知怎地——一骑觉得这样就够了。如果父亲再对自己吐露更多，他想自己会觉得为难吧。
　　「我来收拾。」
　　史彦拿起吃完的餐具走向厨房。从他的背影，一骑感受到与电磁弹舱里藏前背对自己时不同的另一种感情。
　　这时候，玄关的门铃响起。一骑边想著是谁边去开门。
　　「一骑在吗！」
　　来的人是真矢。
　　她露出打从心底对一骑在那里感到欢喜的笑容。那态度简直像在担心，过了一晚一骑就会被其他人给替换掉一样。
　　「太好了，还是一骑。太好了。嗯。对不起，我只是来看看而已。接下来得去帮忙妈妈的忙才行，真是的，有好多伤患，事情变的好严重。对不起，打扰了。嗯。太好了。那就这样，再见罗。」
　　不顾惊慌失措的一骑，真矢流畅地说完后乾脆地走掉了。
　　呆然地目送她的背影后，一骑走到洗手台去。
　　「是我......吧？」
　　他不禁目不转睛地注视著镜子。
　　第二天是葬礼。
　　因为罹难者很多，岛上的居民一起出席了葬礼。有这麼多人去世了吗？那片光景让一骑愕然不已。
　　身穿丧服，一骑与总士一起为藏前上香。
　　他流不出眼泪。
　　明明感谢与想道歉的心情已上涌到让胸口难受。
　　是因为有太多人从各处发出悲伤的声音吗？
　　敌人让自己看到的藏前脸孔掠过脑海——但「那不是藏前」的意识把感情压下。在这之前，搭乘法夫那的人真的是我吗？一骑甚至也有这样模糊不可捉摸的念头。
　　如果认真去想这件事的话——一定会陷入无法解决的混乱中吧。他也有这样的不安。所以，一骑对很多事都不去多想。
　　第二天学校方面依然通知他们休息。
　　不是因为学校遭到破坏，或学生人数骤减的关系，而是为了决定课堂的时间分配很费时。学校方面加以说明。
　　时间分配——？一骑感到疑问。那不是在开学典礼时已经张贴出来了吗？
　　这个疑问，在隔天藉由一封信解决了。
　　那不是从信箱里收到的。
　　父亲史彦突然出去，回来时带了那封信。吃完饭后，他把信交给一骑。
　　打开一看，里头漂亮的红纸上罗列著有点难懂的句子。一骑几乎无视那些内容翻著红纸，找到了课表。
　　看好似乎是对某个问题回答「是」的情况下，要使用这张课表。
　　只看第一节课的话，表上并列著「国文」、「数学」、「社会」之类普通的课程。
　　从第二节课以下则排著「亚尔维斯内勤训练」、「实技训练」、「整备训练」、「基础学科」等等不知该怎麼判断的字眼。
　　「这是......什麼？」
　　「驾驶员的适性证明，这是在你遵从这个誓约的情况下所用的课表。」
　　史彦轻声说道。一骑歪了歪头。
　　「为什麼是红色的？」
　　「是从前的习惯......被徵召去当兵的人，会收到一封红纸。」
　　「嗯。」
　　一骑没什麼特别留意地把红纸翻过来看了看，放在矮脚食桌上。
　　「也就是得搭乘法夫那吗？」他问道。
　　「是要你决定要不要搭乘。」
　　一骑很意外。他没想过会有选择的机会。对一骑来说，他打算照著总士说的话去做。就只是如此而已。
　　虽这麼说，他不觉得这份文件有给人选择的余地。一骑微微察觉到，自己一定没有选择的权利。这份文件只是形式上的东西——为了让一骑背负上「你已经做了选择」的自觉吧。
　　「过来一下。」
　　史彦一动不动地注视著那样的一骑，不久后他站起身，朝没铺地板的房间走去。一骑也跟在他身后。正想著是什麼事，他要一骑在摆放史彦营生道具处的辘轳台前坐下。
　　史彦在眼前盛起土，在一骑手上沾水。然后对一骑说——
　　「你随意做做看。」
　　被这个父亲养大，我为什麼没有变坏？一骑边痛切地想，一边碰触回转中的陶土。回忆起父亲平常制陶的身影，照样子模仿著做出类似容器的东西。什麼嘛，我还满行的。一骑心想。
　　「实体化的异界体身躯有百分之九十九是由矽构成的。」
　　史彦突然说出这样的话。
　　「啊......咦......？」
　　在视线不能离开陶土的状态下说这种事，我也很困扰啊，一骑想这样抱怨。
　　「矽......silicon，总之就是土。那就是敌人的真面目。」
　　随著这句话——
　　一骑回想起被黑色球体吞没，却还哭泣著对自己呐喊的藏前脸孔。
　　回想起闪耀黄金色光辉的敌人弄伤自己后还打算治愈伤口。
　　撕裂那金黄色光辉时的快感——在胸中复苏。
　　「啊......」
　　一骑呆住了。
　　回过神时，手里类似容器的东西已经变得稀烂。
　　是自己的手，无意识地捏烂了陶土。
　　那是敌人——因为觉得父亲似乎这麼告诉自己。
　　「越战斗下去，就会越扭曲。」
　　史彦——父亲低沉的声音几乎令耳朵生疼。
　　辘轳停止回转。一骑有点吃惊地仰望著史彦。
　　史彦以他至今不曾听过的温柔口吻这麼说道。
　　「要我教你即使碰触土也不会扭曲的方法吗？」
　　在回答之前，一骑停顿了好一会。
　　光要察觉对方的意图，就需要那麼多时间。
　　用让他觉得真不愧是父亲的迂回说法——
　　史彦在说著「如果你不想当驾驶员的话，我会想办法」。
　　一骑心想如果搞错了该怎麼办，但似乎就是那个意思。
　　一骑手中玩弄著乾掉的泥巴。
　　「现在......还不用。到时候再教我吧。」
　　一骑感到说不出的尴尬。不知道自己是高兴还是不高兴。至今一直都只有极为稀少的交谈而已，事到如今怎样还——他也有这种想法。
　　「我......和总士约好了。」
　　这样简直像在说那个约定比父亲更重要一样，让一骑有点胆怯。
　　或者那多半是事实吧。
　　「是吗。」
　　史彦看来并不特别遗憾的淡淡说道。
　　然后史彦去洗碗，一骑清洗浴桶放起热水。因为父亲要他先洗，一骑就先进了浴室。当他走出浴室要叫史彦时——
　　看到默默伫立在玄关口的史彦，让一骑住口不语。
　　因为他知道，妈妈的照片就在那里。
　　一骑默默地走上二楼。
　　注视著母亲遗像的史彦，背影看起来非常渺小。一骑感到有点震惊。
　　3
　　
　　
　　第二天早上，一骑在红色信纸签上「同意签名」交给父亲后——前往四天没去的学校。
　　当他爬上石阶，走上坡道时，马上遇见了真矢。
　　「猜的有点不准。本来想从背后出声叫你的。」真矢笑著说。
　　脚踏车车轮喀拉喀拉作响，她走在一骑身旁。
　　「远见家里很忙吧？」
　　「每天都被叫去帮忙。虽然我想去探望一骑......」
　　「我没生病啊。」
　　「说得也是。」
　　一骑突然想起红信纸的事。
　　「远见你——」
　　才刚问出口，他就闭上嘴巴。但真矢只向一骑瞥去一眼就察觉了。
　　「我不是......驾驶员。」
　　感觉上就像她在努力地说出不习惯的单字。也许真矢的认识限制代码等级还没有提升吧，一骑心想。或者是，是真矢本身不打算这麼做吗？
　　不打算接受改变后的世界才是真正的世界，就像在主张过往的和平日子才是真的一样。
　　另一方面，真矢的回答对一骑来说非常出乎意料。
　　「是这样吗？」
　　总士不是曾说明过吗？学者症候群——以天才们为中心选出人选，但是——
　　「嗯。我的身体有障碍，不能搭乘。」
　　「身体？」
　　「过普通生活的话是健康的，可是没办法当驾驶员。」
　　一骑愣住了。能顺利爬上摔下来就会死的岩壁的女孩，身体却有障碍？虽然觉得是某种玩笑，不过真矢认真的表情，已经有力地诉说了这是事实。身为医生家族的远见家女儿被诊断出这种结果真是种讽刺。一骑从总士那里听说过，远见家在驾驶员选定会议中，担任收集孩子们肉体方面情报的重要工作。
　　「我自己是觉得都很健康......所以有点吃惊，可是又很......安心。或许吧。」
　　「障碍？不是生病吧......」
　　「不是，不一样。不是生不生病的问题，而是有没有素质。比起身体的结实，神经的发达更怎样怎样的。所以......是我那些神经的发达有什麼问题，对操纵会怎样的。」
　　「怎麼......听不太懂。」
　　「我也是，完全听不懂。」
　　真矢轻笑著说。但一骑总觉得气氛非常悲伤。他们会这样子对话的本身，就是一切都已改变的证据。
　　他们什麼也做不到，就像那张红纸一样，其实就连选择也没有。
　　「那......一骑，你会保护吗？」
　　「咦？保护谁？」
　　「我希望你能保护和你一起战斗的人。」
　　真矢非常认真地说。
　　驾驶员总共有十二人——他回想起总士曾这麼说。真矢是要他保护剩下的十一个人吗？总觉得这要求太超乎常理了。
　　「我吗？」
　　「因为我想是一骑的话，就能做得到。如果连一骑也做不到的话......那就没有人能做到了。」
　　她的口气带著强烈的确信。真矢说不定因为身在远见家，得知了许多一骑不知道的情报。
　　「我会努力......的。」
　　一骑好不容易回答。他回想起战斗之前，总士挺身而出带著学生们到校舍后面打开亚尔维斯入口的身影。那身影感觉非常沉重。像那样子，在没有任何人能依靠的状态下被要求单方面的负起责任，到底是什麼心情？一骑心想。
　　
　　
　　「对不起......不过，无论如何......都只能拜访一骑了。」
　　看到真矢很歉疚似的低下头，一骑感觉自己好像做了坏事。
　　「我知道了，我会努力的。」
　　他清楚地回答。真矢抬起头，彷佛就快啜泣出来。
　　「谢谢你。」
　　虽然如此，她还是设法笑著说。
　　一瞬间，一骑尽可能以值得依赖的感觉点点头。
　　老实说——除了听从总士的指示之外，他什麼都没多想。
　　就连藏前的事，他也让自己深信已经不在意了。
　　
　　
　　那一天，翔子也没来上学。
　　对怯生生地从窗边看向这里的翔子轻轻挥手，一骑朝学校走去。
　　之后就没有任何人向他打招呼，一骑来到学校。打开鞋柜，里头也没有挑战书。
　　进入教室时，甲洋迅速地靠过来，压低声音说道。
　　「四天前真是辛苦你了。」
　　「嗯......」
　　总士曾建议他，对身为法夫那驾驶员这件事，在学校别太公开提及。不知道知不知情，甲洋也把话适当地说得含糊。
　　「你那边也有收到吧，那封信。」
　　「甲洋那边也有？」
　　「彼此之前都那个样子，还真是有缘。」
　　挑战书和情书的差异不是很大吗？边这麼想，一骑边点点头。对甲洋被选为驾驶员这一点，他毫不惊讶。
　　「你有打去问过吗？」
　　「咦？」
　　「信上写得很清楚吧。如果有想知道的事，要问什麼都行。我试著打电话去问过，对方很亲切，什麼都告诉我了。」
　　「咦......」
　　「看来你不太感兴趣啊。你也不知道其他候补是谁吗？」
　　「嗯......」
　　要是知道的话，心情不是会变得沉重吗？一骑心想。光只是回想起藏前被黑球吞没的那一幕，胃底就感觉好像有异物似的。如果非得对什麼人说明会有那种遭遇的话，心情一定会糟到谷底。
　　「我只要知道自己该做什麼就够了。」
　　「真令人羡慕，我也想像你一样。」
　　甲洋若无其事的一句话，让一骑真的大吃一惊。
　　「我？为什麼？」
　　「我不是会一一去在意各种小细节吗？偶尔会讨厌这样的自己。」
　　「偶尔......那也没什麼关系吧？」
　　就是这个，我就是羡慕你这样的地方。甲洋以这种感觉拍拍一骑的肩膀。
　　4
　　
　　
　　第一堂课结束后，拥有驾驶员资格的学生们照著事前所告知的走出教室前往亚尔维斯。真的当上驾驶员之后，每天都得像这样只有早上能到校，接下来就得前往「别的教室」。
　　即使只有第一堂课，能和其他孩子们一起上课，应该是大人们的体贴——吗？如果是这样，对一骑而言那体贴是不必要的。
　　那一天，除了一骑他们以外的学生，也只上完第一堂课就结束了。剩下的时间则进行所谓的「精神照护」。集合起无法跟上剧变状况的学生们由老师谘询，让他们彼此交谈。还有告诉他们世界的详细状况，比较上可以自由地选择自己要做什麼。这一切都是真矢在事后告诉一骑的。顺带一提，真矢在被告知世界的状况，知道喜马拉雅山在与敌人的交战中炸毁已不存在后，似乎很震惊。她打算总有一天要去攀登。真不愧是天才冒险家，一骑心想。
　　与那些学生分开，一骑与甲洋从校舍后面进入亚尔维斯。
　　蓄水槽粉碎的遗迹已经整齐地消失了。「我是春日井甲洋」、「我是真壁一骑」，他们从整备好的入口处内线电话报上姓名，被要求连地址和电话号码一起报上之后，总算进去了。
　　走下阴暗的阶梯后，一骑不知该往哪去。
　　通道分成三叉路，因为全部的隔墙都打开了，简直就像迷宫一样。
　　「往这边，一骑。你还没回想起亚尔维斯的路线吗？」
　　甲洋指的是催眠学习。就算脑中罗列著没附上具体影像的知识，对一骑来说那只是无意识的记号而已。
　　只要有记号，甲洋似乎就能明白哪里有什麼东西。他们没有迷路直接搭上电梯，往地下而去。看来甲洋的适应力似乎远远高过一骑。他毫无不自然地说出亚尔维斯这个名词，也用上其他各式各样的字汇，告诉一骑待会要做什麼。
　　下了电梯，他们来到大厅。走廊上并列著小型会议室般的房间入口。甲洋与一骑各自被大人们叫去，带进会议室里。
　　他以为要成为驾驶员的人会被集中在一个地方，却完全不是这麼回事。
　　一整天里，有好多个大人来对一骑说话。
　　他们说这是要明确化驾驶员候补之间的个人差异。不会花多少时间——虽这麼说，当一骑被解放时已经过了九个小时。
　　你真的要成为驾驶员吗？首先，他们先以各种话语确认过好几遍。
　　接著一一说明成为驾驶员后会受到哪些限制，获得哪些特权，得背负哪些义务。
　　他正觉得不断被人说著「不该当上驾驶员」时，这次换成接受不知道有什麼用的各种测验。
　　比如说，在这张白纸上画下「树」——一骑画出被大火燃烧得通红的树木，引来担任教官很感兴趣的表情。
　　比如说，在二十秒之内把依不同顺序排列的六十个数字从一到六十重新排好——一骑在五秒内就全部完成，这又换来一个很感兴趣的表情。
　　比如说，让他看一幅老人被卡车撞飞的画，要他说出联想到的第一个名词——一骑回答「五马赫」，担任教官深深地点头。他问担任教官为什麼要点头，却换来沉默。
　　就这样过了九小时。途中有发给午餐，一骑一边和大人们谈论许多事一边吃饭。有一件事令他非常在意。在狭窄的会议室其中一面墙上，装著巨大的镜子。那样不是就像有许多人正在镜子的另一头调查著边吃饭边说话的一骑一举一动吗？
　　或许那是事实。说不定就是这样，但一骑就不去在意了。
　　担任教官也问了各种有关私生活的事，当一骑注意到时已谈到梦的话题了。
　　那位担任教官巧妙地诱导一骑，让他说出那个在黑暗大海中游泳的梦。
　　「你没想过要回到灯火那边吗？」
　　「——大概吧。因为没办法。」
　　「不是被谁禁止这麼做，而是自己觉得没办法吗？」
　　「......是的。那个......很奇怪吗？」
　　「不。这个梦也是你搭乘法夫那的理由之一。」
　　「理由——？」
　　「你的梦，是被称为境界线的东西。」
　　一骑愣住了。因为他没想到，自己的梦居然会被命名。但仔细想想，连自己所搭乘的漆黑机体也有名字。一骑心想，梦有名字也没什麼好不可思议的。
　　「对自己感到不确定时，是种既会产生能源，另一方面也会丧失能源的状态。特别是脑部在成长过程中的你，正因为处在这种状态下，才能与法夫那那麼顺利地一体化。」
　　一骑只是默默地摇摇头。因为他听不懂。同样的话如果由总士说出口，说不定他会默默地点头吧。但那位担任教官并不是总士，也没有问到一骑为什麼会梦到那样的梦。
　　於是，在这一天的最后，担任教官说明了关於今后的事情。
　　「两人为一组作战叫做双子阵形。这是法夫那的基本战斗形式。单机作战则称做单人阵型，由於完全没有支援，得由个人能力负担一切。所以很少采用这种形式。」
　　初战时就是单人阵型的一骑只默默地点点头。
　　「三人一组称为三重阵形，四人一组则是交叉阵形。这是连动的基本。而十二机一起作战则称为亚尔特阵型，你们就以这为目标进行训练。最初的阶段，搭档会和你在一起。」
　　「搭档？」
　　「为了实行双子阵形的搭档。两人一组互相认识，互相支援，进行一切能使你们以更有利状态进行战斗的训练。」
　　「这是说要配合对方吗？」
　　「同样的，对方也会配合你。就是这麼回事。彼此配合。」
　　和某个人齐心协力？一骑感觉突然被人要求了最困难的事。
　　「那个......不可以一个人战斗吗？」
　　担任教官露齿一笑点了点头。
　　「绝对不行。」
　　一骑陷入与敌人来袭时同等的震惊。
　　为什麼非得有这种遭遇呢，他体验到今天最沉重的心情。
　　
　　
　　「在二十三名驾驶员候补中，确定的驾驶员有一名，第一候补有十一名，第二候补八名，第三候补三名，还有其余十几名的预备候补。」
　　在电磁弹舱中，甲洋说道。对於在海中移动这一点，一骑与甲洋都尽量不表现出惊讶与异样感。就像理所当然般地在那里。大家就像这样试著去接受状况。吞下异样感，说服自己这样是自然的。
　　电磁弹舱里除了一骑与甲洋外还载了好几人，在学校的第一堂课结束后，他们正集合在一起往训练场所移动。
　　「确定的驾驶员只有你而已。」
　　真是的，好厉害啊。彷佛带著这种意思，甲洋悄悄地说。
　　「嗯。」
　　「你也稍微自豪一下吧。预备候补指的是没拿到那张红纸的人喔。」
　　「咦？没拿到红纸？」
　　「是志愿者。」甲洋以有点认真的表情说。
　　「志愿......」
　　为什麼？一骑没有问。
　　最初的袭击导致有人丧生这一点，也代表他们有小孩与兄弟。
　　他明白想把怨恨、愤怒、悲伤与某些行动连结起来的心情。
　　「终於要训练实技了。视今后的成绩而定，会与第二候补交换喔。」
　　甲洋仔细地告诉什麼也不知道——不如说是没兴趣的一骑。
　　「甲洋不会被换掉吧？」
　　这是他率直的感想。甲洋耸耸肩。感觉就像他自己也这麼想。
　　「不过，似乎也能交换机体喔。」
　　「交换机体？」
　　「你是十一号机的驾驶员吧。」
　　「嗯......」
　　「十一号机是擅长陆上接近战的力量型。我的四号机是速度型，适合扰乱与侦查。」
　　「喔，每台都不一样啊。」
　　「就是这麼回事。而且也会决定搭档。比起驾驶员的个人差异，双子阵形是以机体性能的搭配为基准来决定的。」
　　「喔，要决定几号机和几号机组合吗？」
　　「算是吧。所以——视成绩而定，我也有可能搭乘你的机体。」
　　在这麼说著的甲洋笑容深处，有种一骑初次看见的表情。那是平常对一骑提出挑战书的人，在扭抱在一起之前会浮现的表情。
　　「你想搭乘吗......？搭乘十一号机？」
　　甲洋只耸耸肩笑著，没有回答。一骑改变了问题。
　　「四号机是什麼颜色？」
　　「蓝灰色。就是有点暗的蓝色。一定要说的话，是藏青色吧。」
　　「我不喜欢蓝色。」
　　一骑一脸认真地说。甲洋苦笑著。但对一骑来说，他有种漆黑的机体才属於自己的意识。这一点对与法夫那的一体化来说，一定是很重要的。再怎麼说，那都是总士拜访他搭乘的机体。就算对方是甲洋他也不想让出去。
　　说到这里——以这种感觉，一骑再度问道。
　　「甲洋，你想搭乘那个......法夫那吗？」
　　他怎麼也想像不出甲洋与敌人互相格斗的模样。
　　「我家的双亲......很高兴啊。」
　　甲洋眯起眼睛笑了。那是个非常谦和的微笑。女生看了一定会按捺不住吧，但对一骑来说，甲洋的表情与话语足以让他的微笑完全消失。
　　对於甲洋的双亲对小孩有多麼漠不关心，他已经清楚到讨厌的地步。不论甲洋有多麼渴望。
　　「看到那张红纸的时候，他们说了......养你到这麼大总算有价值啦。」
　　一骑皱起眉头。甲洋望向在深海中前进的电磁弹舱窗外。
　　「日本已经不存在了。」他轻声说道。
　　「嗯......」
　　一骑也同样地看著海洋。黑暗的大海——一定有很多人都抱有黑暗吧。
　　「我们彼此都想著......只剩一年。没想到事情会变成这样。」
　　配合著让人笑不出来的笑话，甲洋以想笑的口吻说。
　　「搭乘......法夫那，很可怕吗？」
　　「嗯......虽然搭上以后是不会很恐怖......可是很痛。」
　　「哈哈，这两样对我都很棘手啊。」
　　「我也不擅长啊。」
　　「我知道。」
　　彷佛正温柔地接纳一骑，甲洋微笑了。接著，他低语般地说。
　　「和敌人交战很可怕吗？」
　　「我想总士知道胜过敌人的方法。我只要听从就可以了。」
　　这是一骑真实的心情。其他事他都不清楚。就算没获胜也无所谓。只要去做总士要他做的事。除此之外的事情，不是自己的意志能决定的。他认真的这麼想。倒不如说在已经改变的世界中，只有这一点能够依赖吧。
　　「你......真令人羡慕。」
　　甲洋露齿一笑。
　　「我可是真的一直都想变得像你一样喔。」
　　「......为什麼？」
　　面对一脸为难地回问的一骑，甲洋低笑著说道。
　　「你......没去看搭档分配表吧，双子阵形的部分。」
　　有这种东西啊，一骑心想。
　　「保护她。」甲洋突然说道。
　　「咦？」
　　自己是不是在哪里被人说过一样的话？这样的念头涌上。
　　「就算我没办法......如果是你的话......我想是能保护她的。」
　　甲洋的笑容不知何时消失了。他的表情非常认真，却带著某种悲伤。从他的表情，能深深明白自己办不到的苦涩。
　　「拜访你......」
　　为什麼？保护谁？无法这麼反问，一骑只能对甲洋那样的态度感到吃惊。这时候，他突然想起真矢的事。没错。真矢也对他说过一样的话。要一骑保护一起战斗的人。
　　难道他会让人觉得自己那麼适合战斗吗？彷佛就快回想起撕裂敌人时的感觉，一骑咬紧牙关。
　　一骑感觉到丑恶的暴力冲动就在自己内心深处。说得也是，突然间他想到。
　　不管是谁，都不想变成那付德性吧。要是非得变成那样不可的话，也许自己就是该这麼做的人。一骑不知怎地想通了。
　　「......我知道了。」
　　你不必战斗也没关系，我会承受全部的恐惧与痛苦。因为我无动於衷。不论是受伤或是伤人都——一骑以这种心情回答甲洋。
　　甲洋什麼也没说，只是轻轻点头，一动也不动地注视著大海的幽暗。
　　5
　　
　　
　　下了电磁弹舱，一骑与甲洋分别，各自前往指定的场所。
　　搭乘电梯前往下层区块，一骑依照担任教官的指示来到类似医疗室的地方。他在那里进行了测量脉搏等简单的身体检查，然后脱掉衣服。
　　这不是譬喻，而是真的全裸。一骑被要求走过照著青白色灯光的通道。
　　那光线是杀菌灯。一骑同时沐浴著暖风，把细菌与尘埃从身上吹走。
　　这场景好像在电影里看过，一骑想到。囚犯走过通道，淋著从胶管里喷出的水代替淋浴。说起来，那个是收容所吧。
　　他边想著这些，边有了全裸行走将近十公尺的人生初次体验。脚步自然地加快，到了最后一公尺时，一骑的心情已经是不管怎样都好，只想穿上衣服了。该不会让自己陷入这种心情才是目的吧——能让一骑吓到几乎会这麼认为的服装，正在全裸赛跑的终点等待著他。
　　那东西叫做协同作用服。穿上感觉紧贴著全身的肌肤，而且两边的双臂、腹部和大腿部位还裸露出来。那些正好是进入驾驶舱时，与坐席的连结机器直连的部位。
　　所谓的协同作用，是对脑神经细胞中称做披覆神经细胞的部分，以电流性、电子性的连结施以刺激。这种作用是与法夫那一体化的关键。将自己的全神经，与法夫那的全神经相连结。
　　与法夫那相连结后理想的脑部状态，称为协同线路。要形成这种状态，得由脑部表侧产生出「人性」的领域，进一步到位於脑深处原始的R领域——也就是爬虫类之脑在内，所有部位的脑波紧密相关配合不可。这种相关性的「黄金比例」以脑波计表现出来，显现在名为对数螺旋的连动状态上。如果不能形成这种状态，法夫那只是台机器人而已。
　　换个说法，就等同於操纵极为麻烦的起重机。
　　但从协同线路形成的瞬间起，法夫那就完全不需要操纵。因为自己变成了法夫那。只要做出从婴儿时期就记得的事情就可以了。亦即跑步、跳跃、抓住东西——只要去做这些事就好。
　　——这样的知识，在一骑穿上服装时，也在脑中处处闪烁著。事实上，这些知识对一骑而言可说是完全没必要。因为他能照总士所说的进入驾驶舱，自然地让法夫那的眼睛张开。
　　这没什麼大不了的，这是一骑的切实感受。就像他觉得在马拉松比赛里以领先第二名近一分钟的差距冲线也没什麼大不了一样。一骑完全没有自觉，搭乘法夫那需要天性的才能。
　　这就像穿泳装一样嘛，穿上服装的一骑这麼告诉自己，不再感到难为情。女孩子穿的话会很麻烦吧，边走出更衣室，他完全事不关已地想著。
　　不过，想到坐进驾驶舱后袭来的电椅与倒吊，一骑觉得驾驶员全都是男生也是理所当然的。搭乘电磁弹舱的人也全都是男生。
　　一骑并不知道，在穿上协同作用服之前，男女是分开行动的。知道这一点，是在训练开始之后的事情了。担任教官是位成熟的女性，她只是迅速的下达指示，没有问他服装是否合适之类的问题。在她心里可能有各种想法，但至少没说出口或浮现在表情上。
　　由担任教官带领著，一骑进入名叫模拟室的场所。那是个和教室差不多大的房间，墙上设满大型的萤幕，地板上设置著两颗银卵。那是模拟演练用的驾驶舱——以电子程式重现实际上并不在那里的法夫那的装置。
　　指示一骑在模拟驾驶舱旁等待，担任教官暂时走出房间。
　　不一会儿——一骑眺望著半球形驾驶舱表面反映出自己的傻样子——另一名驾驶员候补，在担任教官的带领下出现在房间里。
　　不知该说是纤弱还是像根竹竿，却又拥有难以置信的柔软曲线，身著紧贴纤细躯体服装的女孩就在那里。
　　一骑转向那女孩——当场愣住，露出一脸傻相。
　　「那麼，向彼此的训练搭档自我介绍吧。」
　　教官俐落地说。虽然没有指示从谁先开始，但教官面向晚到的一方，像在示意她先开始般微微点头。他似乎在说「什麼事都是一开始最重要」，感觉上是在鼓励那个畏缩的女孩。
　　「那、那个......请、请多指、指教。」
　　那女孩用脸上写著「拼命」般的认真态度，满脸通红地对一骑行个礼。
　　当她抬起头时脸又变得更红了，对著一骑，用彷佛发自玻璃工艺乐器的声音努力地喊著。
　　「我、我是、六号机的驾驶员候补、羽佐间、翔子。」
　　她一口气说完，小小的嘴唇不安地闭上。
　　虽然在家里练习过好多次了，我有好好说出来吗？——翔子对一骑投以不安的询问目光。
　　好了，这孩子就是这样，快点笑一个给她看。担任教官就像在这麼说似的，对一骑点了个头。
　　当然，一骑根本做不到露出笑容这种体贴举动，光是慌忙地回礼就好不容易了。是不是有什麼地方搞错了？他心想著抬起头，面对的确就在那里的羽佐间翔子。
　　「我是十一号机的驾驶员，真壁一骑......」
　　不知为何，一骑用比对方还小的声音报上名字。
　　
　　
　　训练的第一天几乎都花在冥想上。
　　进入驾驶舱，体验与法夫那一体化那一瞬间的感觉。
　　「咬紧牙关，会有点痛。」
　　顺带一提——驾驶舱的舱盖关上的那一刻，担任教官的声音在驾驶舱内响起。
　　一骑在把双手手指伸进模拟尼贝隆根指环的状态下使劲咬紧牙根，准备迎接冲击。连接机器碰地一声重击向手臂、腹部与大腿部位，电流的刺激窜过全身。电椅——他没有联想到这个名词。因为冲击力比起最初体验时弱得多了。
　　一骑立刻明白理由。是协同作用服缓和了电流的冲击，协助协同线路的形成，令法夫那全神经与自己全神经的一体化变得容易。
　　但是，对翔子来说，这不会太严酷吗？一骑心想，说不定她已经因为冲击力昏倒了。担任教官似乎也有同样的想法。
　　「不要紧吗，羽佐间。你有办法回答吗？」
　　就连一骑的驾驶舱里也能听见教官如此呼唤的声音。
　　经过一会的沉默，翔子带著疑问般的声音传来。
　　「不要紧......咦？是的。我不要紧......」
　　也没多痛嘛，她的口气就像在这麼说。感觉到担任教官松了口气，一骑却有点惊讶。翔子忍耐力满强的，他心想。
　　意想不到的是，一骑总算知道，其实翔子拥有几乎不像人类的耐力。在告诉她会痛的瞬间，翔子已经乾脆地把自己的意识抛到某处，然后完全无视於痛楚。
　　这一点藉由冥想——亦即进入冥想状态中，是为了形成最适合与法夫那一体化的精神状态。
　　在手脚的肌肉放松，神经作用变得平静减轻脑部负担时，踏出通往一体化的第一步。令手脚感觉温暖是为了使肌肉柔软，促进血液循环。於是对呼吸这件事本身也感到愉快，渐渐进入深沉的冥想中。实际感受到心脏的跳动正发出规律的声响，将全身托付给那跳动的节奏——也令自主神经活泼化。比方说，胃肠的神经只会在人类沉睡时运作，却对它加以刺激。
　　感觉身体发烫，另一方面脑则静静地变得敏锐。
　　「可以了，张开眼睛。」
　　依照担任教官的指示，一骑迅速地让自己的视觉与法夫那的视觉一体化。
　　然后他看见了，纯白的六号机机体就在眼前。
　　彷佛与漆黑的十一号机成对比，那机体让人联想到纤细优雅的天鹅。更令他吃惊的，是六号机有翅膀。一骑迟了些才注意到，就是这点让他联想到鸟类。
　　当然，两具机体都不是实物。而是为了进行印象训练，由电子程式制造的产物。但的确都与实机一模一样。
　　「那麼，描述你们对彼此机体的感想。」
　　教官指示从一骑开始，说出对对方——六号机模样的感想。他诚实地说出自己的想法。比如像白色的、像鸟一样、很漂亮、好像很脆弱等等。
　　这时候，教官指示他们每句话都要用「身为六号机的你」这样的说法。像这样告诉对方「你就是六号机」，不只是自我认知，还藉由相互认知来促进与机体的一体化。
　　翔子——六号机对一骑的十一号机，说了像黑色的、像蜥蜴一样、浑身带刺、很可怕——可是看起来很强、值得依靠等等，与自己相反的感想。
　　然后，教官要两人并肩走路。好让身为十一号机的一骑，与身为六号机的翔子觉得彼此都是这个模样，觉得这是理所当然的，也很自然的事。
　　再来则是握手、撞肩、藉由接触来加深相互认知。这将化为双向的沟通彼此支持对方。相反地，失去这种支持的状态被称为「能源丧失」，会造成此状态的驾驶员不论多麼优秀，都会因为使全体陷入危机而遭到排除。
　　与法夫那一体化的第一阶段能这麼快就结束，令担任教官感到非常惊讶，也可说是高兴。接著，教官让他们进行印象的发展训练。
　　「脑中只想著跳跃，高高地跳起来。」
　　教官下达这样的指示。即使处在与法夫那一体化的状态下，只要想著「自己没办法跳那麼高」，就会对一体化造成龃龉。
　　在化为法夫那的状态下，就算只轻轻一跳最低也会跳跃高达五公尺。如果因为跳跃时景色的变化、逐渐变小的建筑与树木等等削弱了意识，那一体化就会烟消云散。
　　一骑当时跃起到一百二十公尺的高度。这毕竟只是影像。并非实际上十一号机跳得那麼高，而是就算跳那麼高一骑也不会感到异样。以后就算机体跳到二十公尺高，一骑也不会因为惊讶丧失了一体化。
　　「非常好。接下来是六号机，跳跃吧。」
　　一骑一动也不动地注视著白色的机体为了跳跃而屈膝。
　　认识彼此的动作，对促进彼此与机体的一体化也是很重要的。
　　「我......我要跳了。」
　　翔子——六号机说道。
　　下一瞬间，白色的机体从一骑的视野中完全消失。
　　当他慌忙抬头仰望时，六号机的身影只剩下一个小点了。
　　真的好像鸟一样——一骑惊讶地想。
　　翔子在飞翔。不是跳跃，正是在飞翔。
　　从高度来看已超越七千公尺——这是翔子在第一天创下的纪录。
　　「她还不降落吗？」
　　那高度高到让一骑对担任教官这麼问。
　　终於在经过几十秒之后，六号机降落了。
　　轻柔地，一骑感受到机体收起翅膀时吹来的风。
　　那不是鸟——是天使。六号机以让他当真会这麼想的优雅著地。
　　「不是什麼驾驶员候补，你就是驾驶员啊。」担任教官惊喜地说。
　　「好厉害。」
　　一骑一说，翔子显得非常开心。
　　「我、我想还能跳得更高。」
　　简直像一骑在如此期望般，翔子说道。
　　说不定真的是这样。一骑的实感是基於在地面奔跑、在海中游泳等运动而来的。相较於此，翔子则远离了体力与体重这些概念，拥有与一骑完全不同次元的实感。
　　翔子做到的，应该说是把自己沉浸在影像中的能力。她能够轻易地深信自己正在天空飞翔。不是「飞行」，而是「正在飞翔」。其中的差别正像字面般天差地远。想著「飞行」，是把自己转移到飞行状态中，然后再重新认知到自己正在飞行。但深信自己「正在飞翔」的话，是在起飞之前就已经陷入那个状态了。接下来只要让自己实际上跟上认知就行了。
　　让一骑知道这种能力的恐怖的，是翔子在痛觉训练中的行为。
　　痛觉训练对於促进与法夫那的一体化，以及提升运动能力来说都很重要。一骑第一次知道，人类在运动身体时，其实痛觉扮演了非常大的功用。像自己该怎麼移动，把握自己正处在什麼状态的判断，都由痛觉掌管。
　　因此法夫那与疼痛之间有切也切不断的关系，为了搭乘法夫那，就非得接纳痛楚不可。就是这一点，把法夫那与一切的机械明确地区分出来。如果机体遭到破坏，驾驶员会认知为疼痛。
　　在此，就有必要反覆进行测试能忍耐多少痛楚的讨厌训练了。
　　明白自己对疼痛的界线值，只要没超出这个界线，多少的损伤并不会妨碍一体化。
　　虽这麼说，也没有要他们体验到拷问般的剧痛。是要把机体压向一面厚墙。感到疼痛的话，停止压向墙壁就行了。压墙的部位可能是手臂、手肘、膝盖，也可能是头部。
　　这个训练中，一骑在一直压到两肘产生脱臼般的疼痛还不停手。
　　「可以了，住手。」
　　担任教官要他停止。
　　接下来是翔子——六号机和一骑一样，两手放在墙上往前压。
　　「嘿......」
　　当她喊出声往前压的瞬间，机体的两臂压扁了。
　　头部就这麼撞上墙——嘎擦一声坏了一半。
　　「住手！」
　　担任教官大喊。
　　杂讯一瞬间掩盖视野——视野再度恢复清晰时，六号机已经恢复原状。程式重新启动，恢复原来的状态。
　　「你还有意识吗？能回答吗？」
　　担任教官喊道，一骑呆然地注视著六号机。
　　「咦？那......那个，是的。我可以......回答。」
　　翔子完全不明白教官为什麼要用斥责似的语气说话。我做了什麼奇怪的事吗？她的口吻像在这麼问。明明是她自己把双臂折断，把头撞破的。
　　「你......有感觉到疼痛吧？」
　　「咦......是的。可是......痛得忍耐......对吧？」
　　面对用细小声音回答的翔子，担任教官哑口无言。
　　对一骑来说，那也是难以置信的回答。后来他才知道——就像「正在飞翔」一样，翔子也沉浸在「觉得疼痛」的自己中，在那一瞬间把痛楚当成已经体验过的感受穿越而过。接下来就只看自己跟不跟得上那个状态——会不会实际体验到濒临死亡的痛楚而已。当实际上体验到的时候，疼痛已经从翔子的意识中完全消失了。
　　剩下的只有——死而已。
　　如果不是实际上感受过那种疼痛的人，是不可能做到这种地步的。
　　这个女孩子到底曾体验过什麼样的剧痛？那一刻的一骑，在对翔子这存在感到惊愕的同时，也在某处感受到更加——深沉的黑暗。
　　「如果是你的话，的确能让六号机启动......」
　　担任教官以做了恶梦般的声音说道。
　　6
　　
　　
　　第一天的训练结束了。
　　「谢谢！」
　　一骑与翔子彼此郑重地向对方致意。
　　「谢谢！」
　　然后，也向有些茫然的担任教官低头行礼。
　　在更衣室脱掉协同作用服换回便服，他走出房间。
　　「那、那个......」
　　这时，一骑被翔子叫住了。
　　「一......一起......」
　　「嗯。」
　　一骑立刻回答。电磁弹舱只有三辆而已，如果全部的车辆都暂时到对岸去了，就只能等著它们驶回而已。就像电车一样。要是一骑马上去搭乘，电磁弹舱就会少掉一辆。要是剩下两辆也不在，翔子就非得独自站在月台上一阵子了。
　　「走吧。」
　　认为就是这样，一骑催促翔子。
　　「咦......」
　　自己想说的话真的表达出来了吗？翔子以相当不安的眼神看著他。
　　「要和我一起回去......对、对吧？」
　　难不成搞错了？搞错的话是很尴尬的事吗？连一骑都不安起来。但——翔子连连摇头。
　　「没、没、没错。」
　　她连连点头。
　　一骑稍微安心了。然后——啊，该不会是这麼回事？他想到。
　　「你走得动吗？」
　　一骑问道。
　　「咦？」
　　我看起来果然给人这种感觉吗？翔子丢脸的表情像在这麼说。
　　「如果走不动的话，我再背你吧......」
　　一骑这麼说是亲切的意思
　　「才......才不用。」
　　就翔子来说，她难得地强硬主张著。看来她真的很讨厌那样。
　　「对不起。」
　　一瞬间，一骑不知怎地觉得很歉疚。
　　「那用扛的。」
　　他重新换个方式说。
　　「呜......」翔子发出的声音就像被夹进狭窄空间里烦恼著出不来的猫一样，一骑察觉到她的不满似乎快爆发了。
　　「那抱抱呢。」
　　这个词总算是很女孩子气的表现了吧。一骑格外有自信的说。
　　「咦......？」
　　听起来还不错耶。结果，翔子的眼睛像这样亮了一下。
　　但——就像突然回神，她连连摇头。
　　「我......我自己可以走。」
　　我要哭罗，脸上彷佛主张著这样的言外之意，翔子说道。
　　「没勉强自己吧？」
　　「没、没有。一点、都没有。」
　　「那......就好。」
　　总觉得好像被翔子气魄压倒，一骑转过身去。
　　「别、别走得太快。」
　　「......这样呢？」
　　「再......慢一点。」
　　「咦，那这样子呢？」
　　「那、那个......」
　　「那就这样吧。」
　　「嗯......就这样子。」
　　翔子很开心似的微笑了。
　　用背的比较快喔，一骑把脑中闪过的话吞了下去。
　　还以为月台上会有其他人，但没有别人。月台旁有两辆电磁弹舱，他们选了比较近的那一台搭乘。在舱门打开的瞬间——
　　(你好像小孩子一样)
　　他回忆起藏前的声音。
　　取笑著半跪在座位上眺望外面海洋的一骑，藏前的脸孔——不输给被黑球吞没的恐惧与悲伤，她挤出勇气流下的，泪水。
　　「一骑......？」
　　翔子不安地问，让他立刻回过神来。一骑呆立在打开的舱门前。
　　「没什麼。」
　　进入舱内，一骑不由得环顾座位。他在想哪边才是安全的。想著坐在哪边才能免於死亡——
　　座位的每个部分看来都一样安全，也一样危险。一骑什麼也不想地在正中央坐下。
　　越想会越觉得害怕。抛开思考才是最好的做法。这也是在接纳情况。把状况全盘接收，再认定这样是自然的。
　　「那、个......」
　　依然伫立在一骑身旁，翔子问道。
　　「请问、可以......坐在、你旁边吗？」
　　舱门刷地一声关闭。一骑在回答之前，先说出疑问。
　　「为什麼......要这麼客气？」
　　「对、对不起......」
　　「我不是......」
　　不是在生气，一骑打算这麼说。
　　「不赶快坐下不是很危险吗？」
　　他问了重要的问题。
　　「咦？」
　　电磁弹舱猛地加速。
　　「哎呀？」
　　正如他料想的，不知该说是纤弱还是像根竹竿，总之就是看起来一推就倒的翔子，因为加速之势整个人往后倒——这麼判断的一骑，迅速地站起来抓住翔子的手臂。
　　不过，这麼细的手臂，要是用力拉的话不会断掉吗？一骑这麼担心著，他再往前踏去，用另一只手贴在对方的背上。一骑探出身子，挡住不让翔子的身躯落下。
　　总觉得好像在哪里看过这种姿势。一边在全身的肌肉上使劲避免两人一起倒下，一骑一边想著。他立刻想起了那是什麼。啊——就是那个。两个人一起跳芭蕾舞时的结束动作。女性的上半身几乎与地板平行，男性在脸庞极为贴近的状态下支撑住对方的身体。
　　这姿势和那个一模一样嘛。
　　当一骑正这麼想时，翔子已经陷入了惊人的状态里。
　　就像要挑战人类可以脸红到这种程度的极限，她的脸变得前所未有的通红。眼睛又像被德国猎犬嗅到气味的小猫一样瞪得又圆又大，连一动也不能动。这种时候嘴唇该张开还是闭上？还是张开一点点？注视著稍一抬头就会撞到鼻梁的一骑脸庞，翔子的嘴唇就像在这麼说一样，微微颤抖著。
　　「果然......快点坐下比较好。会跌倒的。」
　　说著这些，在感觉到加速之势已经褪去后，一骑总算起身。他异常的脚力、腰力与背肌力量实在值得称赞。
　　「啊......」
　　翔子像被炖过头连魂魄都被炖散的芦笋一样，软绵绵地回答。一骑总之先让翔子坐在座位上，自己也在她身旁坐下。
　　「......训练很累吗？」
　　看著精疲力尽的翔子，一骑问道。就像已经用尽了精力，翔子以一脸连他在问什麼都不知道的表情轻轻点头。
　　「......睡一下吧。」
　　和战时相比，电磁弹舱的速度并没有那麼快。要回到本岛还得花上十五分钟。要是睡个几分钟，力气也会多少恢复一点吧，一骑心想。
　　「呼啊......」
　　翔子温顺地听从了。她也是真的因为训练而疲惫吧。在那里又受到各种冲击。我已经无所谓啦，就像想这麼说似的，翔子睡著了。
　　翔子令人吃惊的好睡，让一骑有种忽然放下肩头重担的感觉。
　　感到自己不禁想叹息，一骑注视著窗外的大海。
　　保护她——
　　一骑想起真矢与甲洋两方都曾告诉过他的话。
　　什麼都不知情的——一定只有自己而已。他这麼想。不论是翔子身为驾驶员候补也好，是一骑的训练搭档人选也好，要是她拥有参加实战的资格，两人就会一起作战的事也好。
　　自己就连要和别人一起作战都不知道，也不想知道。只是服从总士的命令而已。认为自己一个人战斗是理所当然的。
　　就像配合对方一样，对方也会配合自己——他明白对自己来说，再也没有比这更难的要求了。况且还不能逃开。倒不如说，一骑根本没料想到背对著灯火游去的前方会有这个。会有灯光——
　　会是翔子吗？就在这时，他冷不防浮现这样的念头。
　　咦？是指哪件事？一骑如此自问，答案立刻出现。
　　(春日井同学有其他喜欢的人了)
　　是真矢的话。甲洋喜欢的女孩。那个人会是翔子吗——？
　　对一骑而言，这是过往不曾有过、缺乏脉络的思考。他明明不擅长从状况证据推测事情的。不过这一刻，他有种自己已经获得正确答案的切实感受。
　　我没办法——他回想起甲洋这麼说时的眼神。
　　甲洋会提到自己有搭乘十一号机的可能性，总之就是这麼回事吧。
　　然而，甲洋却拜访一骑保护她。他只能把一旦受到伤害，就再也无法恢复原状的重要宝物，托付给自己这样的家伙。
　　「甲洋......」
　　他不禁低语出甲洋的名字。笨蛋，你这是要不过碰巧被选成搭档的我怎麼做？我不可能用和你一样的心情保护她啊——
　　忽然间，他想起真矢的脸。想起与真矢在一起时的安心感。他不知道自己为何会想起这些，也不想深入去思考。一骑只是将身躯深深地沉进椅中。他想和总士谈谈，拜访总士让自己一个人战斗。
　　不——可是，许多大人们都已经再三说过那是不可能的。
　　但是，就算如此，还是设法一个人——
　　就在这时，有什麼东西咚地一声靠上肩头。
　　翔子的头正靠著一骑的肩膀。
　　光只是这样，就让一骑连动也不能动。
　　要是稍微动了一下，对方不会醒来吗？应该让她这样睡下去吧？一骑极为认真地思考。於是他把颈部肌肉的柔软度发挥到最大极限，为了确认她有没有好好在呼吸，悄悄地看著对方的脸。
　　不可思议的可爱生物就在那里。啊，甲洋喜欢这样的女孩子。翔子既平和又安稳，像小动物般的睡颜，让一骑感到可以理解。这时——
　　「肉。」她说道。
　　一瞬间，一骑认真地想著是谁在说话。
　　「咦——？」
　　因为太夸张，他喊出声来。
　　「唔？」
　　翔子张开想睡的眼睛——
　　发出咕啾一声。
　　至於那是哪里，又会是什麼，一骑就不去多想了。
　　然而翔子却惊慌失措地确认四周，一把握住在身旁的一骑，似乎没发现自己刚睡著，还有这里是电磁弹舱内部......
　　「啊！」
　　翔子叫了一声，突然站起来背对一骑，慌忙地擦拭著。明显地——与藏前不同部位。直截了当地说，是嘴角。
　　「......肉？」
　　一骑重复她说过的话。翔子猛然回头，就像在说「等一下，别提啦！」，这是一骑至今看过翔子最迅速的动作了。
　　「我、我没......说。没说、那种......」
　　「那个......？」
　　「咦？」
　　「我想......坐下来会比较好。」
　　我知道啦，可是这种时候也没办法嘛。彷佛正如此泣诉著，翔子提心吊胆地在一骑身旁坐下。
　　「你肚子饿了吗？」
　　这麼说来，之前发给的午餐翔子好像也没吃多少。一骑有点同情地问。
　　「呜......」
　　「你想吃肉吗？」
　　别提那个啦，翔子像在这麼说似的皱起脸。
　　「......我不能吃。」
　　她轻轻地以几乎要消失的声音说。
　　「咦——」
　　「我的身体......不好。不太能......吃肉。」
　　不过我很喜欢，不好意思。翔子就像在低头鞠躬般地说著。
　　「......对不起。」
　　一骑心想，自己真是个非常没神经又迟钝的人。说来这是事实。他想正是如此。如果是甲洋的话，在这种时候一定会好好让对方放宽心的——
　　「不会。」
　　翔子轻轻地摇头。
　　然后便一动也不动地沉默了。两人一瞬间都不知道该说什麼才好。
　　「我——肝脏......不好。」
　　不久后电磁弹舱抵达本岛，在他们一起下车时，翔子轻声说道。
　　就像在担心说出这种事会被讨厌一样。
　　「......不好？」
　　不会讨厌你的，不是这麼回事啦，我也有点感兴趣喔。一骑做了他至少能做到的，以这种感觉发问。
　　自然地配合对方的步调，对方也同样地配合自己——
　　并肩走在一起，在回家的路上，翔子谈到了自己的病情。
　　7
　　
　　
　　翔子的肝脏从一生下来就形状不正，无法好好发挥功用。
　　偶尔会非常疼痛，痛到她以为真的会死掉。
　　还有不太能吃会对肝脏造成负荷的食物。特别是肉类几乎都不能吃。不过小时候特别在生日时吃到的汉堡碎块，是难以置信的美味。
　　有时候不管多麼的饥饿，都绝对不能吃东西。像这种时候，翔子满脑子都会想著小时候吃过的汉堡，还有长大后吃到的烧肉，心情会变得非常凄惨。明明是个女孩子，却一整天都想著烧肉、烧肉、烧肉来度过。总觉得很丢脸。
　　翔子还告诉一骑，在难受的时候，她大都靠幻想来欺骗自己。
　　以变成窗外飞鸟的心情，想像「正在空中飞翔」的自己。想像自己吃了很多东西，笑著说「肚子太撑再也动不了啦」的模样。想像自己尽情地运动流过汗后，和朋友一起从学校走回家的模样。
　　或是——自己已经死了。不存在了。化为灰烬被洒入海中，被洒在山里。被鸟吃掉了。
　　就这样，没有以正确形状诞生的自己回归到世界里。边祈祷著这一次能以正确的形状诞生，边幻想自己化为四分五裂的微粒逐渐消失，让她非常放心——
　　一骑不时短短地应个几句，听著这些话题。他正用堪称有生以来最徐缓的速度走著亚尔维斯的通道。他一阶一阶地登上阶梯，好几次发觉「啊，原来这里有这样的景色」。让总是快步通过的自己注意到这些，一骑倾听著翔子的话。
　　「不过......除了肝脏以外，都是健康的。」翔子说著。
　　「只是这样而已。没有生成正确的形状而已。其他都没问题。所以，我......一定能......搭乘法夫那的。」
　　就像在说服自己一样——
　　「有生以来第一次......能自己做到......第一次有人告诉我，只有我才能做到......」
　　「嗯......」
　　「一定......可以搭乘吧。一定。」
　　「嗯。」
　　一骑也拼命以他的方式，钻研著要用什麼口气才能让对方感到安心来回答。也许是这方法奏效了，也许是认同一骑的努力，翔子很开心似的微笑了。
　　「作战......结束之后，就不能再像现在这样了吧......」
　　在黄昏的天空下缓缓地走在坡道上，翔子低语。
　　「训练结束......战争结束，岛移动到安全场所以后......」
　　这是大人们针对「本次作战」反覆告知的内容概要。
　　要让已被敌人发现的岛移动位置。预料在这段期间内会遭到袭击。只要迎击异界体，让岛移动到安全的地方，就能恢复到原来的和平状态——
　　大人们好几次反覆地讲到「万全的态势」。好像一骑他们处在「万全的态势」下，就是胜利的秘诀一样。事实上也是如此吧。而他们所说的「万全的态势」，则是连对生病的女孩子都要施以战斗训练。
　　好厉害。这时候，一骑当真这麼想。
　　在训练的第一天——就连明天的事都还不知道，翔子却已经连许久之后的事情都考虑到了。自己就连明天会怎麼样都完全没想过。如果深入去想自己总归得战斗的事，就会觉得难受。所以，一骑老是抛开思考这件事本身。
　　「——真了不起。翔子......很了不起。我觉得......你很厉害。」
　　他不知怎的自然地喊出对方的名字。
　　因为突然被称赞，翔子的脸红到了耳根。
　　「啊、不......那个、平常的话、在第一天、不会想这种事吧......可是......作战结束以后......回到安全的地方以后......就不能......像这样走在一起了吧......」
　　翔子用好像猛力冲下坡道，渐渐想停也停不下来一样的声调说。
　　「我、我......很憧憬一骑......所、所以......」
　　啊，我说出来了。翔子的声音渐渐变小。
　　「为什麼？」
　　一骑吃惊地问。比起甲洋对他说「我想变得像你一样」时更加惊讶。
　　「因、因为......跑、跑得很快。还背......背我......」
　　「是说上次背你的事？」
　　「不......不是......」
　　为什麼那个话题又回来了？
　　翔子用一脸这样的表情仰望一骑。
　　「两......两年......前，刚刚当上国中生、的时候......」
　　嗯？他搜寻著记忆——有这种事吗？一骑这时才第一次回想起来。
　　「我......无论如何，都想在第一天......和大家在一起......」
　　没错，一骑心想。在国中开学典礼的那一天——自己忘了什麼东西，又回到家里一趟。记得确实是忘了拖鞋还是名牌之类，一旦没有会显眼得像个傻瓜似的东西。这麼一来就会有人来找自己说话、议论自己，总士也会看到自己。一骑想像了那种痛苦。於是匆忙地赶回家，再次奔往学校——
　　他在路旁一角看到蹲在路边，表情彷佛现在就要死掉的翔子。
　　那是——被远见医院要求别去上学，母亲也要她休息，真矢也叮咛她不休息不行，却还是无论如何都想去学校，到出家门为止都还好，不一会却贫血发作动弹不得的翔子。
　　但是那时的一骑，在想到翔子是以什麼心情出现在那里之前，就先行动了。扑簌簌落著泪、动弹不得的女孩子，不知道为什麼倒在路边。
　　就在一骑正要出声问她怎麼了的时候——
　　「学校......」
　　一边哭泣，那女孩说著。
　　「要我送你吗？」
　　赶时间的一骑乾脆地问。要是这麼做的话，不是绝对比忘了东西什麼的还更加显眼吗？他一定没有这种意识吧。以惊人的速度赶回家拿忘掉的东西——然后再同样赶著回学校，一骑只想到这些而已。
　　能够发挥如此惊人的集中力，也可说是一骑的才能吧。於是——
　　「那时候是我抱你过去的。」
　　「是......是背啦。」
　　翔子满脸通红地订正后，说明了当时的事。
　　他愿意背自己是很好，不过要是就这麼被带回家的话怎麼办？不是的话，如果被带到远见医院去，医生一定会很生气的。这个人真的会到学校去吗——翔子说当时的自己是抱著这样的不安，紧抓住一骑的背部。
　　不安立刻变为惊喜。这个人好厉害，她感动著。景色就像在流动一样。背负著自己，以难以置信的速度迈出脚步，踢向地面，再度迈开步伐。啊，这就是奔跑——想到这里，她甚至想笑出声来。
　　「好像马一样。」
　　一骑不由得联想到有点脏兮兮的拉车马。
　　「是王子的白马啦。」
　　翔子生气似地再度订正。
　　——嗯？不是颠倒过来吗？一骑这麼想，不过是马这一点是无庸置疑的，他理解到。
　　「托你的福，可以参加开学典礼，真矢也大吃一惊，我的身体状况也好转起来，一直上到第四节课喔。还待到放学后呢。回家后告诉妈妈，她也吓到了。虽然有点生气，可是也对我说『真是太好了』。」
　　翔子说著，就像这真的是非常棒的经历一样。
　　对一骑来说，这是种新鲜的惊讶。他连想都没想过，自己可以像这样带给别人喜悦。并非绝对只会伤害他人——
　　他无法相信，应该在黑暗大海中游泳的自己，也能成为某人的灯火。
　　「搭乘法夫那的话......我也可以奔跑。」
　　翔子如悄悄呢喃般的著。
　　「可以报答妈妈。报答养育我的人。」
　　从她的口气里，可以看出翔子已经知道自己与母亲没有血缘关系了。和甲洋相反，一骑想著。翔子真心地感谢著母亲。
　　「也可以......和一骑在一起。」
　　她用几乎听不见的细小声音加上这句话。
　　「可是......作战结束以后......一定，再也......」
　　「我去买脚踏车吧。」
　　一骑脱口而出。翔子不可思议似的歪著头。
　　「脚踏、车......？」
　　对一骑来说，那本来可说是不需要的东西。对於能不知疲惫地奔跑的人来说是如此，对於不论步行多长的时间，也不会感到多少疲劳的人来说也是如此。
　　但是——脚踏车比起跑步还快毕竟是理所当然的。
　　「远见也是这麼做的吧。」
　　一骑说著。等到岛移动到安全场所，恢复和平之后——就像真矢一样每天推著脚踏车到翔子家去。
　　如果翔子能上学的话就用脚踏车载她奔驰，如果不能上学的话，就陪著她直到课堂即将开始，再骑著脚踏车到学校去。
　　一骑如此说明。而且这麼一来，就能和真矢一起上学了——这念头一晃而过，但他并没说出口。
　　「唉......」
　　居然有这麼幸福的事情，该不会明天就有超弩级的不幸降临吧？翔子的表情就像在这麼说，脸上交织著喜悦与不安。
　　接著，她把双手放在胸前。
　　「谢谢你......一骑。」
　　就像对神祈祷般地说著。
　　突然间——
　　一骑对甲洋感到非常歉疚。
　　真矢的事，不知为何频频浮现脑海。
　　在翔子幸福的微笑前，一骑被烦恼般的思绪支配著——
　　总士在校舍后面对大人怒喝的身影复苏了。
　　总士也是这样的吗？他忽然这麼想。一骑以及今后众多的驾驶员，都会在总士的指挥之下。现在想想，在学校里带大家避难的总士，是独自一人背著几乎令人害怕的重担。
　　保护——
　　甲洋曾说过。
　　真矢也这麼说过。
　　一定不只是翔子而已。在能战斗的人背后，那许多无法战斗的人们也包含在内。
　　突然间——就像过去在总士背后看到黑暗的大海一样，一骑也在翔子的背后看见了一群闪烁的灯光。
　　自己无法进去的窗中灯火。
　　他感到藉由那些灯火而生的人，将存在透过翔子传达了过来。
　　保护——
　　一骑感到这个想法不是来自何处，而是自己蕴生的。
　　自己或许做得到也不一定，他想著。绝不只是去伤害而已，用自己的力量去保护名为和平的东西。
　　不久——两人并肩爬上的坡道到了尽头。
　　在别致的西式住家前，一骑与翔子停住脚步。
　　「我......我会努力......成为六号机驾驶员的。」
　　翔子说著。
　　「会努力、变得像一骑一样的。」
　　就好像拼命不想放开刚得到的东西一样。
　　漆黑的机体与纯白的机体浮现在一骑脑海中。
　　有如影与光——那是在过往的普通生活中，同样什麼也得不到的人之间的合作关系。
　　「嗯......请多指教。」
　　一骑伸出手。
　　有一部分的一骑，正对自己会向谁这麼做而感到不可思议。
　　翔子满脸通红，就像过去在窗边朝一骑挥手一样，她难为情似的悄悄握住他伸来的手。
　　他以手掌感受著那纤细的手指。
　　
　　
　　——保护这女孩吧。
　　非常自然的感情在一骑胸中萌芽。
　　——不论发生什麼事，都要保护她。
　　他深深地这麼想。
　　
　　
　　那是——
　　在和平的日子真正结束之前，一骑胸中抱有的想法。
　　
　　