　　保护她——
　　自从在心中立誓之后，注意到时已经过了半年。
　　我能保护她，他一直这麼认为。非得保护好才行，一骑持续地告诉自己。
　　即使在失去她之后也一直如此。
　　因为对自己来说，这麼做是与那些无可取代的人们之间的约定。
　　突然间，一骑感到意识恢复了。
　　——这里是哪里？
　　不顾茫然的疑问，自己正无意识地准备面对疼痛。
　　接著，对疼痛摆出防卫姿势，让一骑想起这是哪里。
　　是驾驶舱内。
　　「现在，机体正在停机库的笼舱上进行固定。马上就能离开驾驶舱了。」
　　总士鲜红的幻影浮现在黑暗中说道。接著，他的意识变得更加清晰。
　　没错......自己直到刚刚都还处在战斗状态中。
　　打倒敌人，在总士的关心下丧失意识，然后以自动操纵刚回到本岛。
　　突然间，一骑回忆起遭到破坏的「黄色棺材」三号机那凄惨的模样。
　　四号机对著被同化的三号机驾驶开了枪。
　　「同伴杀手甲洋」开了枪。
　　想起战斗中有两名驾驶员战死了。
　　「我梦到从前的事......我搭乘法夫那之前的事。」
　　边回忆起这些事情，一骑低语般地说。
　　「是吗......正觉得你的精神状态很安稳......」
　　「你集合学生们，在校舍后面怒喝，要打开通往亚尔维斯的入口。」
　　「也有过那样的事啊，感觉像是很久以前的事了。」
　　「我也这麼觉得，感觉已经过了好多年。」
　　「是吗......」
　　「在梦里......」
　　「嗯？」
　　「有翔子。」
　　总士眯起眼睛。眯起右眼与失去光芒的左眼，两只眼睛。
　　「别再责怪自己了......一骑。」
　　「......嗯。」
　　「要搬出驾驶舱了。」
　　「......嗯。」
　　不久后，舒服的胎儿姿势被上下反转。在离开机体之前，一骑问道。
　　「呐，总士。你赌哪一边？」
　　「嗯？是指什麼？」
　　「我放学后的......决斗。曾经有过吧。和其他学生的决斗。那时候的赌注......」
　　「嗯。」
　　像是回想起来了，总士点点头。他的幻影，在失去连结后突然变得模糊。
　　「不知道......我已经忘了。」
　　一骑轻轻地点头。他总觉得总士会这麼说。
　　「是吗......」
　　在一骑低语时，总士的身影消失了。
　　光线取而代之地造访。
　　驾驶舱的舱门被打开了。
　　感到停机库的照明亮光打在脸上，一骑茫然地张开眼睛。
　　从与法夫那的一体化获得解放后，心神不安的感觉总会袭来。
　　忍住那种感受，一骑握住整备员伸来的手，出了驾驶舱。
　　自己握住的，不是更加纤细的手吗——？
　　梦中的记忆突然与现实混杂在一起。
　　接著，他站在磨得闪闪发光的地板上，仰望因为激战受到破坏的十一号机机体，缓缓地接受现实。一骑无意识地想寻找纯白的机体——又在去思考那代表什麼意思之前放弃了。
　　「又破坏得很壮观啊，饭桶。」整备员笑著说。
　　「饭桶」是整备员之间给一骑取的绰号。
　　这是他们对机体与武器的损耗率都高居第一——相对的，对敌人的歼灭率也居冠的一骑带著亲切感而取的绰号。如果是这家伙的话，就是损坏机体也不会抱怨。就像这样的亲切感。
　　一骑茫然地环顾停机库。
　　他不由得想起第一次站在这里时的恐惧与不安。
　　战争——还不明白这个名词意义时的回忆在相隔许久后苏醒，是因为记忆的余韵，还有些微残留在胸口深处吧。
　　在那之后，自己到底战斗过多少遍——
　　当一骑想著这些时，整备员突然拍拍他的肩膀。
　　「这样一来，你的击坠数就是四十一体了。第二名是四号机的十六体。说真的，你可真行。怎麼样，要不要在十一号机机体的脚部加上星号？」
　　「星号——？」
　　「会很壮观喔。」
　　一骑总算理解了话里的意思。他是在问，要不要在机体脚部加上与敌人消灭数量一样多的星型记号，好把值得夸耀的击坠数展示给大家看。整备员一脸当真以为一骑会高兴的表情。他们对一骑的生还打从心底感到喜悦，在对他的战斗表达感谢。
　　然而，一骑说道。
　　「不，不用了。」
　　「是吗？」
　　「机体上会全都是星星的，还是保持黑色就好。」
　　这麼说不是因为奋勇好强。今后只要还活著，就算是几百个敌人他也会去打倒。
　　「真敢讲。」
　　整备员会心一笑，又使劲往一骑的肩膀拍了一下。
　　一骑没有特地点头回应，朝更衣室走去。
　　声音从他背后传来。
　　「把星号加上去不是很好吗？」
　　冰冷又充满刺，带著挑战意味的声音——
　　「反正如果是你的话，根本不记得打倒多少敌人吧？叫他们把星号加上去，至少能当成备忘啊。」
　　一骑缓缓地转向对方，开口说道。
　　「我没打算拿机体来玩，甲洋。」
　　「哈哈，一点游戏心态也是必要的，王牌驾驶员。」甲洋以带著冷笑的声音如此回答。「战争不就是这种东西？」
　　这家伙在说什麼——一瞬间，一骑真的这麼想。
　　是因为回想起和平的时候吧。如果是搭上法夫那之前的甲洋，绝对不会说出这种话的。这样的念头在一骑心中掠过，接著消失了。
　　一骑打算无言地离去。
　　「你知道异界体代表什麼意思吗？」
　　甲洋更往前进几步，对他发问。
　　「谁知道。」
　　一骑连想都没想过。敌人为何被如此称呼，与自己没有关系。
　　「和你不一样，我会注意细节。」
　　甲洋刻意地耸耸肩，停顿了一会。
　　「庆典。」
　　这麼说完，甲洋自己低笑起来。
　　「闪闪发著光来祝福我们啊，战斗还真快乐。」
　　「快乐......」
　　「没错，这就是那十个指环的功用。」
　　甲洋对一骑摊开双手。手指的根部浮现淤痕。指环的痕迹——有没有搭乘法夫那，还有是不是个熟练老手，只要一看这个就能明白。他们的存在意义。这是为了让人工制造的天才们发挥出暴力冲动的圣痕。
　　比起指环的痕迹，一骑更注目的是甲洋尖锐的冷笑。
　　一骑感觉自己到此刻才首次明白，甲洋过去温柔接纳自己的笑容再也不存在了。这一定也是——因为回忆起和平的关系。
　　这一次，一骑真的转身离开了对方。
　　甲洋如低语般的声音从背后传来。
　　「一骑......接下来我要打倒比你更多的敌人。总有一天我要赢过你。一定要......证明我是比你更优秀的驾驶员。单人阵型的混帐。」
　　最后的咒骂，让一骑不禁想回过头。
　　单人阵型——单机作战，最不能去做的事情之一。对一骑来说，那是在说服总士后好不容易才获得的安详之一。是总士为他说服大人们理解、接受的事。也是失去搭档的一骑最后的逃避场所。
　　一骑默默地就此走向更衣室。
　　甲洋朝同伴们走去，那里似乎传出了热闹的笑声。
　　海棒球——他忽然想起这个名词。感觉已经是非常久远之前的事了。他也觉得自己与那时相比，并没有改变。
　　自己照著别人所说的，尽了全力去做。
　　只是如此而已。就算结果是每个人都忘掉他热衷在比赛里，那也不是自己的意志能决定的。
　　这麼想著，一骑在更衣室里脱下协同作用服，换上便服。
　　一个人搭上电磁弹舱。
　　注视著黑暗的大海，一骑茫然地想起藏前的事。还有，翔子的事。
　　想起至今所失去的许多生命。
　　他流不出泪。
　　也没办法像甲洋那样笑出来。
　　只是默默地注视著幽暗大海的黑暗起伏。
　　
　　
　　离开电磁弹舱，走在亚尔维斯通道上的半途中——
　　一骑突然想换条路走。他特地折回去，搭乘电梯。以前无法顺利「回想起来」的路线，现在也能从脑海里浮现的记号排列中大致推测出来。
　　为什麼会这麼做呢？
　　一定是因为回想起战争开始时的事吧——
　　回想起在知道什麼是失去之前——还深信自己也能守护住的时候。
　　边这麼想著，一骑从目标的通道走出，登上阶梯。
　　他在隔墙之前打开操作面板，取出黑色卡片插入面板下方后操作著。
　　紧邻的隔墙打开，区块开放。一骑收回卡片走向外面。
　　绿意跃入眼中。从树丛之间，可以看见现在依然叫「西坡」的那一带的海岸线。
　　到这里来又能怎麼样呢？
　　这里有什麼呢。
　　边想著这些问题，一骑一动也不动地注视著风景。
　　「一骑......？」
　　突然间有人喊道，一骑猛然张大眼睛。
　　他惊讶地回头——真矢就在那里。
　　「怎麼了，你怎麼在这种地方......」
　　「远见才是。」
　　总觉得很久没见到真矢了。对於在战斗指挥所担任勤务的真矢而言，会看到战斗时的自己吧。但对自己而言，就连真矢在哪里都不知道。
　　特别是一骑已经很少去学校了。
　　对驾驶员来说，就连第一堂课在学校和大家一起上的空闲都没有了。一骑现在只有每两星期去学校一次。就算去了，坐在教室座位上的强烈异样感，也只会让他走出那栋建筑而已。
　　学校里所有人都已经得知一骑身为王牌驾驶员的事。一骑也知道，有许多学生正拿他来当打赌。赌自己能打倒多少敌人，或是——被敌人打倒。上限的话——不知道。说不定是两千元吧。
　　能让一骑放松下来的，只有偶尔和真矢聊聊而已。每当真矢出现在眼前，一骑就体会到这一点。
　　这一刻也一样。他打从心底觉得今天有到这来真好。
　　「我在工作结束以后，还满常来这里的。」
　　「是吗......」
　　「一骑也是吗？」
　　「不......今天第一次来。」
　　看你的脸就明白啦，真矢彷佛这麼表示地点点头。
　　然后两人并肩看著由后山延伸的景色。
　　第一次看到战车的地方——
　　就好像这个世界会四分五裂地崩毁，都是由这里开始的。
　　一骑瞥向站在身后的真矢侧脸。她的眼神彷佛在专注地看著风景。说不定——直到现在，真矢的认识限制代码还停留在最低等级吧。
　　感觉真矢就像从远方眺望著这个彻底改变的世界，让一骑几乎会这麼想。
　　或许，这说不定是一骑的愿望吧。所以他没有刻意向真矢确认。就连要问真矢是怎麼看待自己，都不由得感到害怕。
　　「就是从这里......去接翔子的吧。大家一起去的。」真矢低语般地说。
　　真的好久没听见真矢口中说出翔子的名字了。一骑的胸口针扎似地刺痛著。不知道是因为明白一骑内心的痛苦，还是自己感受到更强烈的伤痛，真矢很少提到翔子的事。
　　「我呀......在翔子不在以后，才第一次有了翔子的心情。我......你看，又不是驾驶员。而且亚尔维斯里的事情也记不大住。是个很大的累赘。不管经过多久，就连对亚尔维斯这个名词，都会觉得很不习惯。」
　　果然——是这样。压抑住想这麼说的心情，一骑住口不语。对真矢来说，这正是种障碍。当全员正在因应战时体制时，真矢到现在连搭乘电磁弹舱都还会害怕——
　　「我什麼也做不到。只能看著大家......原来只能看著，是那麼难受。只了解心情还是不行的。不处在对方的立场看看，真的不行......」
　　听著真矢没有精神的声音，一骑觉得自己好像就快怎麼了。尽管如此，他还是什麼也没说，只能对真矢点点头而已。
　　要说自己可以做到的，只有搭乘法夫那让岛稍微远离危险而已。如果她说能够做到这一点很棒，那麼一骑只要从旁看著真矢真正的职责就好。看著真矢怎麼和那些失去亲人心灵受创的人，受到重伤卧床不起的人，或是在亚尔维斯里的各种研究过程中罹患不治之症的人交谈，怎麼样让他们的心平静下来。
　　和他们一样受到真矢的存在帮助，对一骑而言，能那麼做才是更棒的事。
　　不行——直到现在，他都还记得真矢曾说过的话。阻止自己跟在总士身后离去的真矢。一骑并不是对现在搭乘法夫那的自己感到后悔。只是真矢当时所说的话，结果替选择搭上法夫那的自己，保留住了与某些重要事物之间的连结，就像现在这样。
　　突然间——
　　「兔子......」
　　这句话从一骑口中飘落。
　　「咦——？」
　　真矢回过头来。
　　瞬间搜寻记忆，一骑想起那句话也是真矢曾说过的。
　　「你还记得吗......在前面的通道上，藏前和我要一起去搭乘电磁弹舱之前——远见你向总士说过的。什麼兔子......」
　　「嗯......我记得啊。」
　　真矢反倒像在感谢一骑记得这件事似的微笑了。
　　「那个时候呀，我认为阶城同学会把一骑吃掉。」
　　「吃掉？」
　　「如果有人摸了兔宝宝的话，兔子会吃掉兔宝宝对吧。虽然不知道是因为沾上了人的气味，还是不想让兔宝宝被抢走。我觉得，这是为了保护最重要的东西......才会想吃掉的。不只是总士，一骑也是，大家也是。我有这样的感觉。」
　　「为了保护重要的东西......」
　　真矢正说著非常悲伤的话。明白这一点，一骑越发只能点头了。
　　「我多少也明白，这是唯一的办法。明白一骑是自己决定要去的......在最初的战斗之后啊，我想著一骑还活著真是太好了......一骑依然是一骑，真的很感谢你。我这麼想著。」
　　「也许......我已经被吃掉了吧。最后......」一骑以微小的声音低语般地说。
　　到底被什麼吃掉了呢......
　　吃掉许多生命与人心的。是战争——吗？
　　他想起甲洋，想起已变得太多的昔日朋友的脸庞。带著温柔的微笑，总不忘了关照大家，对谁和谁感情变好会真心感到高兴的甲洋。然而他却失去六号机、被取上「同伴杀手」的绰号，一个接一个失去重要的事物——
　　一方面这样想著——我无动於衷，一骑想著。就像他一向认为的一样。不论是在这场战争开始之前，或是现在。一骑会一直这麼认定，忍耐著、试图活下来。
　　对於永远失去六号机的事，没有任何人责备一骑。
　　就像总士眼睛受伤时一样。就像藏前死去时一样。
　　谁都不肯责备他。
　　除了甲洋以外。现在也是，只有甲洋憎恨著一骑。憎恨著无法保护六号机的一骑——被如果是自己的话也许能保护好的念头支配著。为了证明这一点想胜过一骑——甲洋渐渐地改变了。
　　「这里过一阵子也要施工了。」真矢呢喃低语说：「一切都......改变了。不只是这里而已，到处的树林都要消失，设置各种用来打倒敌人的武器。就好像要渐渐遗忘过去的事一样。」
　　一骑打从心底盼望著真矢拥有和自己相同的心情。
　　「你......会记得我吗？」
　　就像要悄悄地把重要的东西交给对方，一骑问著。
　　交出一旦受伤，就再也无法恢复原状的——那样重要的东西。
　　真矢立刻温暖地包覆住那东西，收了下来。
　　「我有好好地记得喔。即使现在也是。」
　　就像是理所当然一般，就像在说服他一般的声音。
　　「你觉得......有我在很好吗？」
　　一骑却还问著。
　　那是个不可思议的问题。
　　说不定，他真正想问的人是总士、藏前、甲洋——还有翔子吧。
　　然而真矢就像在说这正是最重要的问题一般，温柔地回答一骑。
　　「嗯。」
　　接著，她这样补上一句。
　　「谢谢你，在这里......」
　　然后顿了一会——
　　「这不是因为你打倒了很多敌人喔。」
　　就像当然似的说著。
　　如果是现在的话，也许能哭得出来吧。一骑想著。
　　就像藏前曾做过的那样。若无其事地背对真矢，偷偷擦拭脸颊。
　　然而，一骑并没有这麼做。
　　真矢带著甜美的声音听起来非常舒服。
　　让人想要一直听下去的声音——只要这样就够了。一骑这麼觉得。如果再期望得更多，自己是没办法的。他也有这种念头。当一骑朝黑暗的大海游去时，那声音大概是放在一骑背后的其中一盏灯火吧。
　　也不是由谁先起步，他们两人走下后山折回归途。
　　因为岛再三移动，每次注意到时太阳都在不同的位置。
　　因为目眩，真矢边用手挡边仰望著太阳。
　　「我......总觉得能了解......敌人为什麼会问那种问题。」
　　她彷佛带著笑意地说。
　　「那种问题？」
　　虽然回问，一骑也知道她指的意思。
　　是敌人之中称为【询问者】型的存在所发出的问题。
　　侵入我方的心，企图支配一切的疑问。
　　——你在那里吗？
　　不过真矢似乎有与总士不同的答案。
　　「我想，它们一定是真的搞不懂吧。」
　　「......搞不懂？」
　　「人类啊，是种光靠存在於那里，没办法知道他是否真正在那里的奇怪生物。搞不好，在那里的那个人其实不在，跑到完全不同的地方去了。」
　　真矢这麼说著，然后轻笑著回头。
　　「呐，一骑。你现在在那里吗？」
　　就像真的在呼唤身旁的对方一般，真矢问著。
　　「......我在这里。很久没这麼觉得了。」
　　微微耸肩，一骑如此回答。
　　「嘿嘿。是吗？是吗？」
　　真矢轻跳起来。
　　「太好了。」
　　然后在说话的同时轻轻著地。
　　我们彼此都在这里喔。她的动作，就像在这样说。
　　一骑突然感到自己的脚步正自然地走向海边。这大概——和藏前转身时所做的有一点不同。也许是一骑想切实感受到自己现在的安心感是货真价实的吧。
　　「一骑？」
　　「我顺路逛逛......就回去。」
　　「是吗......嗯......再见。」
　　真矢挥挥手，很有精神似地送他离开。
　　一骑点点头，转过身去。
　　「一骑。」
　　有点悲伤的声音，令他停住脚步。
　　真矢用确认著一骑有好好停下来的眼神说道。
　　「偶尔也要回来喔。」
　　一骑默默地听著那说话声。听著让他想一直听下去的甜美声音。
　　「因为我......大概会一直留在这里吧。」
　　大概会独自一人，留在这岛上——
　　无法遗忘和平过往的待在这里。
　　一直守护著那时的回忆。
　　在真矢的胸中，现在也还有许多人活在那里微笑著。
　　真的相隔许久——一骑感到脸上自然地绽开笑容。
　　「偶尔的话......我会回来的......回到远见所在的地方。」
　　嗯，真矢点点头。这次真的温柔地挥著手目送一骑离去。
　　
　　
　　一骑爬下海岸，走在沙滩上。
　　沙沙的海浪声正反覆响起。
　　现在的话，也许能哭得出来了。这样的念头立刻消失。
　　一骑只是在沙滩上走著——
　　突然间，看到海浪打上时漂来一块某种东西的零件，让他站住脚步。
　　说不定那会是六号机的碎片，这样空虚的想法略过胸中。
　　那台纯白的机体，在激战的最后，连一块零件都没有留下地消灭了。
　　绝对不能做出寻找残骸之类的举动。
　　翔子不是说过了吗——
　　就这样，没有以正确形状诞生的自己回归到世界里。边祈祷著这一次能以正确的形状诞生，边幻想     自己化为四分五裂的微粒逐渐消失，让她非常放心——
　　她不是对自己这麼说过吗？
　　翔子正像那样化为了微粒。一骑只能与她一起祈祷，有一天她的存在能以正确的形状诞生。那就是     自己。就是自己的极限了。
　　一骑把眼神避开那个零件，再次向前走去。这样走在海滩上，就能发现沙滩上处处都有原本不知道是什麼东西的零件漂来。那也许属於某个人搭乘过的机体。自己所不知道的生命，随著那块零件一起消散，而其中一部分，也许就像现在这样出现在眼前。
　　(战争不就是这种东西？)
　　想到这里时，甲洋说过的话突然复苏了。
　　一骑不禁停下脚步。
　　——别开玩笑了。
　　他握紧拳头如瞪视般仰望天空。
　　打从一骑心底涌出的愤怒，绝非投向甲洋的。
　　而是投向让甲洋会说出这种话的一切。
　　投向使一骑认识的甲洋再也不存在的一切。
　　投向名为战争，贪婪地吞食生命与人心的巨大怪兽。
　　——别开玩笑了！
　　一骑想对包含自己在内的所有一切这麼大喊。
　　彼此伤害重要的事物；
　　彼此争夺著一旦失去，自己就再也无法存在下去的东西；
　　纵使如此，依然设法想活下去的我们，还是在这里。
　　哭吧，一骑想著。
　　但，眼泪却始终落不下来。
　　我无动於衷——他这麼想。
　　也有再这样下去，自己就快怎麼了的念头。
　　连一滴泪也没掉的他，感觉就像遭到某些事物彻底的背叛——
　　一骑强逼自己迈步向前走去。
　　到了明天这时候，在学校里一定会出现打赌一骑打倒几个敌人的话题吧。有谁会赌赢，谁会赌输呢？在一骑所不知道的地方——也不知道一骑今后打算打倒成千上百个敌人的念头。
　　想著这些事时，忽然间——他回想起打赌的事。
　　不是和战斗有关的。
　　是在还和平的时候——
　　总士到底赌了哪一边。
　　我忘记了——想起总士回答时的语气，一骑察觉到别的事。
　　说不定总士根本没有打赌。
　　他第一次想到有这种可能性。
　　那麼，总士是为了给做出蠢事的自己一个教训，才会那麼说吗？还是总士对一骑默默地变成被打赌的对象觉得生气呢？
　　一切都是推测。由一骑不擅长的状况证据得到的推测。
　　不过这麼一想，一骑总觉得有种既歉疚又想笑的奇怪心情。
　　真无聊——
　　他轻笑出声。
　　已经够了不是吗？这样的念头突然浮现。
　　这一次，一骑真的停住脚步。
　　离开岛上吧——
　　这样的念头打从心底涌上。
　　这也是因为回忆起和平时光的关系吗？只剩一年——想起自己曾那样和甲洋说起。只剩一年，就要离开岛上，到谁也不认识自己的地方去。
　　突然间，一骑无心地环顾天空。
　　「啊......」他不禁发出叹息。
　　太阳就在熟悉的地方。
　　因为岛反覆地移动——一个劲地追求著「和平」到处奔逃，不知何时，西与东回到了战争开始前的方位。
　　怎麼会有这种事呢，一骑心想。自从岛的太阳向东边下沉，四月一日变成九月底以来，他感到一切又转回了原状。就像从搭乘法夫那时的胎儿姿势，回复到原本有重力的状态时一样。回过神时，太阳就在应该在的地方。
　　看著那太阳——
　　结果，一切都是谎言——一骑涌现这样的念头。
　　说无动於衷......是谎话。
　　不论是伤人还是受伤，他都已经受够了。
　　他不想伤害任何人。就连敌人也一样。他想恳求，别再让自己去伤人了。
　　这是真的。
　　想从战斗中逃离，离开岛上——
　　到哪去都好。想到自己不认识的地方去，到谁也不认识自己的地方去——
　　当然，一骑自己也明白，这是多麼空虚的愿望。只要踏出一步，扩展开来的就是没有人会支援自己的死亡世界。
　　就算如此，总有一天他也要出去。
　　总有一天......没错，就在岛真正到达「和平」的地方的时候。就在一骑完成了守护的约定时。而离开岛上之后，说不定，他还会再想回来。
　　不再是谎言的自己，说不定就会在那里。
　　恢复和平之后，就这麼做吧——
　　深深地想著，一骑突然想到「脚踏车」这个名词。没错。恢复和平之后，得买脚踏车——自己曾对翔子说过。他突然回忆起这件事。
　　於是一骑鲜明地想像出，骑著脚踏车的自己愉快地穿越崩坏世界的身影。就连实际上那麼做时，抚过脸颊的风会有多麼舒服都感受到了。
　　这样的幻想大大治愈了内心。不管这些想像离现实有多远——倒不如说正因为远离现实，才会有这种难以形容的心情。
　　总有一天再次恢复和平的时候——
　　到最后，就用没有去买的脚踏车，独自一人，漫无目的地在毁灭的世界里前进吧。
　　当他深深地这麼想著仰望天空时——
　　突然渗出泪水。
　　彷佛为了缝起内心空隙而浮现的泪，令一骑猛然屏住呼吸。
　　为了确认在那里的东西是不是真的，他战战兢兢地把手伸向自己的眼角——
　　在碰触前的一瞬，由超越一切意图的地方涌生的泪水，缓缓地沾湿一骑乾涸的脸颊，滑落下来。
　　一骑只是望著天空。
　　以泛泪的眼睛投向极为湛蓝，无边无际延伸的天空——
　　他想著，简直就像在黑暗的大海中看见太阳一样。
　　回过神时，一骑已跪倒在那里——
　　感觉从腹部深处发出持续期盼著的声音。
　　再也无法抵挡。
　　是不曾失去的真正自我，当时就在那里吗？
　　还是隐藏起来的自我，终於在来到安全地方后探出脸来？
　　——谁知道呢。
　　那家伙，仅仅只是在那里。
　　只是如此而已。
　　明白自己根本不是无动於衷。
　　终於，能够不像样地放声大哭了。
　　对於自己没有容身之地感到一点点悲伤，那样的家伙——
　　只是在那里而已。
　　