　　第二章 全新的生活
　　一觉醒来，赶紧先在房间里换好衣服。对于充满着青春期少女的小鸟游家来说，刷牙洗脸，应该说是上厕所之前，都必须要在房间里整理好着装。走下楼梯，就闻到了一股激发食欲的香味。
　　我还在模糊地想着是不是小空或者美羽正在做早饭。。。走向客厅一看，我的女神正站在那。
　　只见莱香小姐正穿着我平时使用的围裙，长发整齐地扎成一束。简直跟做梦一样啊。我都有点感觉自己仍旧处于梦境之中。莱香小姐注意到我后微微举起大勺跟我打了招呼。
　　“早上好，祐太。”
　　“早，早上好。”
　　有些奇妙的紧张感。虽然说给我们做料理已经不是什么新鲜事。。。为什么会有这种感觉呢。
　　感觉现在应该上前帮忙，或是喊小空她们起床，但是也想继续看看莱香小姐犹如新婚妻子一样的样子。。。
　　“汪！”
　　“十兵卫好机灵。也跟我道了声早安。”
　　“啊，嗯。确实。”
　　那个，跟它处了这么久，我还是能明白的。莱香小姐可能搞不清楚，但是刚才的叫声明显是在责备沉浸在妄想中的我吧。真是有点难为情。
　　不过。。。在一个屋檐下过了一夜啊。。。真是太高兴了。其实，莱香小姐基本上没有独自一人在我们家里留宿过。虽然在八王子的时候，有时候弄得晚了，甚至通宵，这时候有过大家一起留宿的情况，但昨天，是莱香小姐搬到池袋的两个月以来第一次单独在我们这过夜。而且上一次过夜的时候，还被她看到了我被莎夏小姐亲吻的一幕。。。更巧的是，事发的位置也正是此处。虽然不是我主动发起的亲吻，不过果然还是有点在意莱香小姐的想法，不，应该是说想知道她的想法。。。不对不对，我在想什么呢。莱香小姐完全没有在意我的样子无表情的说道。
　　“祐太。早饭，马上就做好了。去叫她们起床吧。”
　　“啊，但是，我还是来帮忙吧。”
　　“我一个人不要紧。”
　　如她说的一样，穿着围裙的莱香小姐，正麻利地做着早餐。
　　“虽然这么说，但是让客人单独做早饭总有点。。。”
　　这时，楼梯传来了啪嗒啪嗒的声音，我家的三姐妹们起床了。看上去刚起不久。
　　“莱香小姐，抱歉！之后就交给我吧！”
　　一看到站在厨房的莱香小姐，小空就慌了神。看样子是因为知道莱香小姐在这，才好好地整理了装束之后才下楼，于是来迟了吧。
　　“没事。这是我留宿的，谢礼。”
　　“但，但是。。。”
　　“就这样吧，姐姐。我，好想吃莱香小姐做的早饭呢。小雏也是吧。”
　　“嗯，莱香的饭好好吃，小雏喜欢！”
　　虽然小空感到有些困扰，美羽和小雏倒是欣然接受了。
　　“真是的，你们两个。。。”
　　无视了略显不满的小空，美羽和小雏微笑着规规矩矩地并排坐在了桌边。
　　“啊啊。。。好可爱。稍微等下呢。马上就好。”
　　莱香小姐一边幸福地看着她们，一边提高了早餐的准备速度。不一会的工夫，桌上就放满了日式早餐风格的套餐。仔细看就会发现，为小雏做的烤鱼里，刺已经全部弄掉了。看来莱香小姐为了准备早餐起得相当早啊。既然这样只能全部拜托莱香小姐了呢。我敲了敲小空的肩膀。
　　“今天就领了莱香小姐的好意吧，小空。”
　　“哥哥怎么也。。。真是的，怎么好意思让客人来做早饭啊。。。”
　　责任感很强的小空还在纠结，这次还是把莱香小姐的心意放在首位吧。
　　“好了，吃吧。”
　　桌上的食物有种高级饭店的早餐的感觉。
　　“我开动了！”
　　“莱香，好好吃！”
　　美羽和小雏心情甚好。莱香小姐也浮现着笑容。虽然小空还是有些放不下，不过今天就这样也不错。
　　就这样，我们享用了莱香小姐制作的丰盛的早餐。之后，小空和美羽都去了学校。而我则是一边确认小雏去保育园的必备物品，一边看向莱香小姐。
　　“莱香小姐马上怎么说？我，要去送小雏。。。”
　　“我来送吧。大学也很近，时间很充裕。”
　　“真的吗！？哇！小雏，和莱香一起去！”
　　昨天就和莱香小姐一起过夜的小雏，得知早晨开始就可以和她继续玩非常得开心。
　　“但是，太过意不去了。昨天也是莱香小姐去接的。。。”
　　“没事，应该说，这是奖励。”
　　抱起小雏的莱香小姐显得非常高兴。嗯，就这样吧。
　　我再次谢过莱香小姐，之后靠近小雏的脸。
　　“小雏，太好了呢。今天是莱香小姐送你去保育园。要做个好孩子哦。”
　　“嗯！小雏，已经是蜗牛班的了。姓名牌也是蜗牛状的，之后会让莱香看的。”
　　“嗯，一定看。”
　　达成共识后，两人一起走出玄关。此时，小栞正站在那里。
　　“早，早上好！”
　　一看到我们的身影，小栞就和平时一样规规矩矩地行了礼。看着对方用达到了135度的角度弯下了腰，我也不禁深深地低下了头以示回应。礼毕后，不知为何，小栞一脸严肃地直勾勾地盯着我们。
　　——什么情况？有，有点特殊的压迫感啊。。。
　　“早上好，小栞。那，那个。。。你怎么了？”
　　我弱弱地试着问了一句，小栞却有些动摇地向后退了退。
　　“你。。你。。你问我是怎么了吗？为。。为。。为什么要问这个？”
　　“呃，感觉是有什么事情才会站在那的吧。”
　　“才。。才。。才没有那种事情！只是偶然。对，没错。。。只是偶然而已！”
　　看上去的确像是有什么要说的，难道不是这样啊。
　　“话说，莱香小姐，昨天是不是在祐太哥家里留宿了。。。？”
　　“嗯，因为太迟了。”
　　“这样啊，果然留宿了啊。。。”
　　“嘛，其实昨天我也可以送她回去的，不过算是顺水推舟吧。。。”
　　“和莱香一起，小雏好高兴！”
　　莱香小姐抱起了开心地抓着自己的小雏。
　　“头昏眼花的一夜。”
　　莱香小姐露出了神魂颠倒的表情。
　　“一起洗澡，一同就寝。。。太棒了。”
　　对于和小雏一起洗澡，甚至一起睡觉，虽然本人是乐在其中，不过我还是有些过意不去的。
　　“怎么能。。。洗澡睡觉都一起。。。”
　　不知为何，小栞像是受了什么打击一样。
　　“喂——，小栞？”
　　“这种事情。。。这种事情。。。太不纯洁了啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　小栞一边喊着不明所以的话，一边跑走了。
　　“等，等下啊，小栞，这是怎么了。。。？”
　　“。。。不知道？”
　　我和莱香小姐面面相觑。说到这点，小空也有时候会生些莫名其妙的气。果然这个年龄段的女孩子真是难以琢磨啊。。。
　　“呐——呐——，莱香。赶紧走吧？给你看小雏画的画！”
　　小雏催促着莱香。带着尚未释然的心情，我们一同离开了家。
　　
　　
　　在车站送别了祐太之后，莱香和小雏结伴走向保育园。对于成年人而言，车站到保育园并不是一段太长的距离，但是对四岁的小雏来说则要另当别论。为了送祐太而绕路去了车站，于是莱香向小雏提议道。
　　“小雏，要抱还是要背？”
　　“没问题！小雏，已经是蜗牛班的姐姐了。可以一个人走的。”
　　小雏一本正经地对莱香说着，同时意气风发地向前走。感觉非常靠得住啊。
　　“莱香，外出的时候要好好地牵着手哦。”
　　“嗯，不会松开的。”
　　升级的小雏，最近一直露出一副姐姐的模样。紧握着伸出的小手，莱香被小雏一直拖着往前走。感受着比自己更温暖且纤细的小手，莱香觉得有些不可思议。孩子的存在怎么会让自己的精神动摇得如此厉害呢。孩子气的一句句话语，可爱的举止，因为这些而让无法控制自己的感情。虽然可以很单纯的用‘可爱’来解释，但是也有些不一样。即便如此，这种无法言明的幸福感也无法解释清楚。
　　结合了思考和分析，莱香把这种感情归结为所谓的‘母性’。同时也有些惊讶。所谓母性，一般都是只对自己的亲生孩子才会浮现的感情。面对三姐妹都感觉这么可爱，如果是让自己的肚子饱受折磨的亲生骨肉的话，那会是多强烈的感情呢？正在她饶有兴致地思考的同时，内心也涌起一丝恐惧。
　　如果，自己和祐太是那种关系的话——
　　“呜。。。”
　　那种痛苦再度袭来。只要想着祐太，这种谜一般心悸的发生几率就会明显提高。不知为何，其实就算祐太站在自己的面前也不会有问题，不过当与祐太有些身体接触或者看到他的一些普通的举止，这种症状就会表现得很明显。
　　“莱香怎么了——？肚子疼吗？”
　　“没事。。。不要紧。”
　　莱香微笑着看向担心着自己的小雏。不过，这种无法解释原因的不安在莱香的心头萌芽。
　　——如果，是什么重病可怎么办。还是去趟医院比较好吧。为了治疗心悸，莱香一边压着胸口，一边反复回想关于心脏病的知识。但是也有些连医生和草津汤都无可奈何的病种，莱香完全无法想象自己可能是患了这种疾病。
　　
　　
　　
　　午休时间，我去了趟社团活动室。一进门，看到佐古学长一副等着我到来的样子。只见他双手环抱胸前，显得非常不高兴。果然是因为，从新学期以来的招新毫无进展的原因吗。
　　“。。。濑川君啊。我还以为，你会带一个新部员回来呢。”
　　“啊哈哈，不是很顺利呢。比起这个，佐古学长，你的眼睛怎么会有这么严重的充血啊？”
　　我为了蒙混过去转移了话题。佐古学长不爽地别过脸去。
　　“最近，一直在通宵陪她谈论历史问题，搞得我睡眠时间严重短缺。”
　　“哎。。。。这是，怎么回事啊？”
　　“真是的，岛津实在是庞大了。果然九州的话，当属龙造寺吧。”（不了解日本历史，这句话不太理解，抱歉）
　　“。。。啊啊，原来如此。上次和网球社会长，也就是学长的亲梅竹马一起到什么地方去了吧。。。。难道说，从那以后你们一直在讨论？”
　　佐古学长重重地点头。
　　“她糟糕的酒品想必濑川君也有所耳闻吧。那天晚上，她要么捏我的肚子，要么往我的眼镜上按指纹，真是受死罪了。而且从那之后，每天都是醉醺醺地打电话找我聊战国的事情。真是的，虽然我也不讨厌这样的话题，但是一直都不说些女性武将，实在是让我苦不堪言啊。”
　　“这真是。。。好惨啊。”
　　跟一位美女通宵聊到早晨这种本应该非常让人羡慕的事情，但如果话题不好也确实够凄惨的啊。不过，那位美女居然会天天给佐古学长打电话也确实挺不可思议的呢。
　　“喂喂喂，我的事情怎样都好啦！问题在于你们！”
　　“我们？”
　　“没错，你和仁村君！我听说你们的招新工作毫无收获呢！”
　　如同佐古学长所说的，昨天和今天没有招到一名新人。
　　“哎呀，虽然试着努力过。。。但现在这样完全不行呢。”
　　“唔，感觉你说的‘试着努力过’这句话完全没有付诸真心呢。”
　　就算你这么说，靠我一个人也太强人所难了。无论是招牌还是宣传单都是我一个人做的，我倒是还希望你认可我的努力呢。而且，宣传单上的标语是‘平时一直都可以喝着茶哦！’。。。呃，我知道有些不靠谱。但希望你谅解，因为也确实没有其他好说的了吧。
　　佐古学长完全没有注意到我内心的纠结，仍然不断地抱怨着。
　　“还有啊，仁村君去哪了。都看不到人影了。”
　　“那个，我从早晨开始也在试着联络他。。。最近，貌似他最近很忙呢。”
　　不接电话也不回短信。他肯定是跟女孩子一起玩着呢吧。有新生加入，自然不缺可爱的女生。。。嘛，对于仁村来说，比起社团还是大量发掘女生比较重要吧。
　　“嘛，我想晚上的打工他应该会过来的吧。没有充足的资金也无法支撑他一直这样女孩子玩乐吧。”
　　“那么仁村君的事情就那个时候再说。问题是濑川君，你！”
　　佐古学长不客气地指向我。
　　“我听说了。当有新生来咨询的时候，你居然自己逃走了吧！”
　　“唔。。。为什么会知道。。。”
　　“可别小看我的情报网。真是的，太可惜了。她可是从众多社团中挑选了我们社团的非常有希望的年轻人啊，你居然把她给放走了！”
　　佐古学长说的，应该是指那个小辫子女生吧，但是，我完全不知道怎么应付她啊。那个时候我明明还打电话求助佐古学长的！
　　“总之，不管如何都要确保新人的人数。这段时间，人选就交给你了。”
　　“为什么非要有新人加入呢？要出席大会的话也没有社团的人数要求，就算没有新人加入也不要紧的吧。。。”
　　“理由啊。。。？是因为，有新生就一定要有新人！”
　　。。。这算什么啊，完全无法成为理由。看到我无法接受这个答案，佐古学长大大地叹了口气。
　　“算了。我在劝诱工作中无法尽上一份力也是原因之一。今天就这样。午餐一起吃吧。为了今后的奋斗，我请客。”
　　佐古学长婉转地笑了笑。嘛，他果然会把握人心，是个好人呢。现在也是个好机会，可以重新打听下路上观察研究会的活动内容。
　　嘛。。虽然以前莱香小姐都会和我们一起去，但现在也不好过分讲究。我愉快地与佐古学长往食堂通行。
　　
　　
　　现在本应该是上课时间，但食堂意外的拥挤。佐古学长已经像是食堂的负责人一样顺利地找到了座位并点了分量相当充足的料理。
　　“好了，濑川君。不用客气随便点吧。”
　　承蒙佐古学长的好意，我一改平日保持的节俭作风，点了一份食堂里像是高岭之花一样存在的A餐和一份炸肉丸面，虽然不知道为什么他今天会这么大方。。。
　　“什么啊，这些就够了吗。这点东西很难维持一个健康的身体哦。”
　　“这样已经很多了。应该说，学长你吃的太多了。”
　　“哈哈哈。人的脑部是最消耗卡路里的。为了保持我灰色的脑细胞，这些食物是必须的。”
　　‘叮’，佐古学长的眼镜闪着光芒，看来这些东西肯定都会被佐古学长塞进肚子里。
　　我们一边说着话，一边走向座位。佐古学长的饭量实在是压倒性的大，这么拥挤的食堂里，许多学生见状，都没有坐在我们周围。真是好丢脸。之后，我们开始享用大量的午餐。
　　“这，这里，有人吗！？”
　　虽然觉得用不着问这种问题，是不是因为现在食堂人多所以在有些在意的呢。
　　“啊，嗯。没有人。”
　　我随意地回答之后顺势抬头确认了一下对方，是个异常紧张，带着俗气的眼睛，扎着毫无打扮的两束小辫子的一年级女生。大多数的新生基本上应该是成群结队的，但是她确实一个人带着不安的眼神看着我。
　　“呃，咦？你难道是上次的。。。”
　　“你，你是！？”
　　跟我搭话的是前几天劝诱失败的小辫子同学。
　　“哟，上次真是抱歉呢。。。没能好好回答你的问题。”
　　不知该说什么的我暧昧地笑了笑。
　　“你，你说什么？找我有什么事吗。。。”
　　“那，那个，我觉得搭话的应该是你吧。。。总之先坐下吧？”
　　“唔，嗯。。。”
　　小辫子女生有些语塞，红着脸坐在了我的身边。不经意间看去，发现她并没有吃食堂的午餐，而是自己准备了便当。
　　“啊，如果是自己带便当的话，还是到自助食堂去比较好。那里人不是很多，所以很快就会有座位的。”
　　“多，多谢忠告。。。”
　　小辫子女生避开了视线，果然还是有些警戒吗。。。
　　前几天那么积极的态度怎么消失了呢。不过，现在确实是个不错的机会。我们的会长也在这。
　　“啊，对了。关于上次的问题。”
　　“哎？突，突然怎么了？”
　　“这位就是路上观察研究会的会长，佐古学长。我想他的话应该可以回答你的问题。好啦，佐古学长，别光顾着吃，赶紧说明一下社团的事情吧。”
　　全力以赴地品味着丰盛的咖喱炸猪排套餐的佐古学长，一脸不耐烦的抬起头。
　　“你看，她就是上次自告奋勇想加入我们社团的那个学生。”
　　“这样啊！你就是传说中的小辫子女生啊！”
　　“呜噫！？”
　　佐古学长刚探出身子，小辫子同学就微微颤了下身子。
　　“别看只是个小小的路上观察学，其实也很多精彩的地方！一开始是什么的？果然要提到托马森吧？嗯，这应该算是入门了。我们这个社团以前都一直致力于路上观察的研究，但是这几年都没有进行过像样的活动呢。没有做好成员的教育工作真的很失礼。”
　　佐古学长一边不停地吃着咖喱，一边口若悬河地说笑着。嘴边沾上饭粒了。。。嘛，还是别说了。总之，这样实在是太好了。虽然我是完全搞不清楚，不过佐古学长貌似对这个话题还是非常了解。
　　“。。。那，那个。。。”
　　“啊啊，不要误解。我自身当然是路上观察学的爱好者！就算说情有独钟也不为过！一定会满足你的！比如说。。。”
　　佐古学长继续着他热情的演说。
　　不过，是不是该说遗憾呢，小辫子女生的反应并不是太好。只见她的目光在我和佐古学长身上游离。。。刚刚打开的便当盒也被她合上。
　　嘛，初次见面便在自己面前激情四射地发言，肯定会没有食欲的呢。。。抱歉。但是佐古学长却毫无察觉，仍然在滔滔不绝地拼命演说。
　　“就是这样。。。我们在一百年前就约定好在这里相遇！不，应该说这是缘分！除了我们路研之外不可能有别的选择了吧！？不，不用管别人怎么说了！怎么样，现在立刻在入部申请上签名吧！绝对不会害你的！”
　　嗙！我急忙阻止了要拿出入部申请的佐古学长。
　　“等，等一下啊佐古学长，你太心急了。”
　　“难得一见的入部新人，怎么能让她跑掉啊！嘿，嘿，放开我，濑川君！要是今天把她放走了，以后就再无机会了！”
　　咖喱饭洒了一地，佐古学长兴奋地探出身子
　　“来吧！来吧！入部吧！现在入部的话会有很多庆典的！”
　　佐古学长的呼吸都有些紊乱了。是不是有点兴奋过头了啊。
　　“不，不，不用了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小辫子同学悲鸣着逃走了。。。我明白你的心情。我也有点想哭了。
　　“。。。濑川君，我的脸有那么恐怖吗。”
　　“呃，这个嘛。。。。某种意义上来说是有一点。。。但是我觉得不是这个问题哦。”
　　看着倍受打击的佐古学长，我撇开视线回答着。这么看来，确实还是不要让他去参加招新工作比较好。。。去年，我和仁村被他引诱入部，现在想想真是有些丢脸啊。但是，也是因为有莱香小姐的存在啊。。。
　　我深深地叹了口气，为路研核心人物的缺席而叹气。
　　
　　
　　现在的多摩文新宿校区迎来了一阵狂热。因为连续两年的大学小姐的优胜者，才色兼备的美人，到现在还没有选择自己的专业课。会不会跟自己一个专业呢；千万不要拿来跟我比较啊。男生和女生都分别祈祷着。所属人文学部，学分的获取基本以心理学系和教育学系为中心的莱香，恐怕会选择心理学作为自己的专业课吧。虽然在第二年的期末，第一志愿到第三志愿的专业课申请书已经上交，但这也只有当事人和老师知道，对于男生们而言，接下来的一年到底会不会如愿以偿根本无法得知。不过，本人却完全不在意这种事情。
　　新宿校区虽然没有八王子校区广阔，相对的拥有着高层建筑的校舍。在校舍最上层的休息室里，弥漫着倦怠的空气。莱香喝了一口红茶，一边碎碎念着。
　　“今晚，吃什么呢。”
　　毫无疑问，莱香关心的不是自己的晚餐，而是小鸟游家的。
　　听说今天祐太因为打工要很晚才能回来。虽然小空说她们会自己做，但是莱香却没有放手不管的意思。在手卷寿司后，莱香又在纠结新的菜色。小雏喜欢的东西。。。貌似很喜欢莎夏小姐做的俄罗斯水饺呢。。。想到这，脑海里浮现出莎夏小姐的脸庞，自然而然也想起了祐太的脸庞。。。然后。。。想到了让人不愉快的回忆，莱香一口气将红茶和这些回忆全部吞了下去。
　　伴随着大吉岭的清香，莱香疑惑地感受到自己内心的悸动。刚才是怎么回事，感觉有点混乱。虽然在它成型之前就消失了，我到底是在为了什么而感到混乱呢。搞不清楚状况的她‘呼’的一声，叹了口气。
　　莱香不禁拿出手机确认了下短信。‘今天也没有新人入部。请求支援。’佐古发来的。其实这样的短信已经发了很多，但是莱香都没有回复。要问原因的话，现在的她根本没有机会去八王子校区。要想见面，以后恐怕多数是要在池袋了。就算莱香去参加招新活动，也没法去观察这位新生。
　　对于莱香而言，路研是一个可以观察人的心情的社团。会长教了自己不少东西，也是个有趣的人。仁村也是，教了自己认知男性的生活状态，还有如何轻松地了解女性的行动。
　　还有祐太——三姐妹。
　　莱香不断地沉思，然后再一次，深深地叹了口气。
　　
　　
　　与此同时，在逐渐熟悉的教室里，小空也坐在座位上偷偷地叹着气。与去年相比，现在的自己已然融入了班级。小空对于自己的成长也确实感到非常开心。但另一方面，也许自己完全没有成长。莱香留宿，而且还帮我们做了早餐，让自己有点无法释怀。虽然自己很喜欢莱香小姐，而对方也是如此，对于她的帮忙，内心充满着谢意。但是，小空的少女心，却给自己带来了一些不能自抑的复杂感情。
　　（一和莱香小姐在一起，哥哥就色迷迷的。。）
　　莎夏小姐的吻，对莱香小姐的好感，祐太的一举一动都扰乱着小空的内心。她们都是小空最喜欢的人，所以自己无法对她们产生对抗的心理。如果这时候阳子在的话就好了。她肯定会冷酷地说着‘又在想你亲爱的舅舅吗？’，这样反而能让自己的心情缓和一些。
　　“不行。。。不能这么依赖阳子。”
　　既然已经和阳子说好，一定会用自己的方式融入班级，就不能太过依赖挚友。
　　““哎。。。””
　　不禁叹气的小空，突然发现有人正和自己一样同步叹着气。找寻声源的她立刻发现，发出叹息的原来是身边的修二，这让小空再度惊讶。一脸忧愁的修二正向另外一边发着呆，看来完全没有注意到同时在叹气的自己。小空一直觉得修二和阳子很相像。他和为了一点小事就坐立不安的自己不同，平时沉着冷静。
　　（但是，毕竟是同龄人。。。谷同学也有会叹气的时候呢）
　　这样理所当然的事情都没注意到的小空，想到自己一直都在依赖着他们，非常愧疚地咬着嘴唇。
　　（我。。。真没用呢。一直都只想着自己的事情。。。）
　　小空突然觉得，在关怀和照顾别人上，自己还远比不上莎夏小姐和莱香小姐。
　　“谷同学。。。”
　　“嗯？怎么了，小鸟游同学？”
　　“没事，没什么。”
　　如果有自己能帮到的地方尽管说，也好让我偿还平日里欠你们的一些人情。小空一边看着忧愁的修二一边想着这些。
　　
　　
　　到了放学时间。合唱部的练习结束后，小空她们都纷纷回家。校舍门口处有两个男生。一个是活泼的合唱部部长，前岛大机。另外一个是他的挚友谷修二。他们二人让女生还有学弟学妹们先行回家，自己负责将音乐教师的钥匙送回办公室。看着不怎么说话却不停地叹着气的修二，大机终于忍不住说到。
　　“喂，修二，我说你。。。是不是有什么烦心事？感觉没什么精神啊。”
　　他们是好友，所以小空注意到的事情，大机不可能发现不了。
　　“哈哈，看出来了吗。是有点事情。”
　　“什么啊，真是见外。有事情找我商量就好啊。”
　　“唔——，是烦心事吗。。。嘛，算是吧。”
　　修二微微笑着。这种举止非常适合冷冷的修二。
　　“搞什么啊，别卖关子啊。”
　　毫无顾虑的大机对于修二模糊的回答显得有些不满。眼镜少年有些不安地低着头。过了一会。。。小声说道。
　　“。。。大机，我，可能有喜欢的人了。”
　　“哎哎！你，你说什么！小学开始就拒绝了多少告白的你居然！”
　　“别这么说啊，感觉好差劲。”
　　看着苦笑的修二，大机不断地审视着。
　　不知为何，修二和大机不同，原本很受女生欢迎。
　　“于是，是谁？班上的女生？还是说，合唱部的。。。”
　　“。。。暂时，说不出口。抱歉。”
　　修二闭口不提。大机见状，也不好多问。难道说。。。修二喜欢的是。。。大机压抑着内心的不安。
　　回家的路上，两人一言不发。
　　
　　
　　虽然来到了打工的KURIE店里，但却没有什么可做的事情。今天也很闲。
　　要说有多闲，到现在我已经把店里的所有玻璃杯擦过一遍，因为咖啡豆不好，店长亲自煮的咖啡也已经喝了三杯。
　　老实说，雇佣人来这打工真的没问题吗？虽然这不是我该担心的事情，但是广美酱倒是一副完全不在意的样子。只见他正悠闲地编织着东西。
　　“那个，这话可能不应该由我来说。这家店就这样经营下去没有问题吗？”
　　“嗯——没问题哦——，我对白天的营业完全不感兴趣。”
　　。。。是兴趣吗。那个，请问本职工作是什么？难道是深夜的bar time？我也没见有多热闹啊。。。这家店，果然是个谜。
　　“我说你们，老是说闲啊闲的，可别忘了这里有一个客人啊。”
　　佐古学长正坐在最里面的位置吃着五层高的烤蛋糕。这个位置看来已经是他的指定座位了。
　　“那个，仁村君是怎么回事。他不在就没法开会啊。”
　　“开会。。。居然还有开会的兴致啊。”
　　“当然了！不论如何都要确保社团的人数！不然我们就要。。。”
　　“不然，怎么样？”
　　“啊，不，没什么。没什么哦。”
　　。。。太可疑了。从昨天就有点搪塞我的感觉。
　　“仁村居然不跟我们请假就缺席打工。。。到底发生什么事了？”
　　广美酱有些担心地小声说着。
　　仁村是个勤恳规矩的人，迟到还有无故缺席这种行为确实‘不符合’他的作风。
　　“很让人头疼啊。我还想让他去帮我弄些女生部员回来的呢。”
　　这时候，伴随着清澈的脚步声，传说中的仁村打开了店门。
　　不过，他的面容相当憔悴。这还是我第一次见到这样的他。
　　“哟，仁村，怎么了——”
　　“啊，广美酱。。。对不起，我来晚了。”
　　“这倒无所谓。。。仁村，这是怎么了？”
　　“哎，听我说啊。我，经历了人生最大的惨剧。。。”
　　仁村像潮水一般滔滔不绝地说着。
　　“就如濑川酱知道的，我为了路研的招新工作，为了和女孩子搞好关系，每天都非常努力。去卡拉ok，去打保龄球。。。”
　　——这个绝对，跟路研没有任何关系哦。虽说如此，还是很介意到底发生了什么。
　　“其中有一个人，态度非常积极。虽然气氛不错。。。但是一带到住处。。。怎么说呢。。。那个。。。”
　　仁村像是想到了什么恐怖的事情一样停顿了一下，之后挤出了一句。
　　“其实那个一年级学生。。。是个男的！！当时我都快晕过去了。”
　　“也就是说，是个女装少年了。。。？一般看不出来吗？”
　　“关于这点，长相还有声音都是个非常完美的女孩子！他的确是在化妆上下了不少功夫啊——，虽然我也这么想，但是光线太暗，直到回家才发现这个事实啊！”
　　“原来如此！也就是说，仁村和当今正流行的‘伪娘’相遇了呢！太棒了！”
　　突然起劲的佐古学长抱着双臂不断颔首。
　　“伪娘。。这个，现在很流行吗？”
　　“嗯。嘛，附近是这样。可以说是一类人了。”
　　哪个附近啊。。。
　　“不管怎么说。从那之后就暂时没能缓过神来。。。于是今天迟到了。”
　　和叹着气的仁村不同，佐古学长则是一副开心的表情。
　　“嗯，有意思。仁村君，请你务必把这位‘伪娘’招致我们的麾下。”
　　“哎，这实在是。。。请你饶了我吧。”
　　“你说什么呢。他。。。不，她是与我们路研相称的具有个性的人才啊。不尽力劝诱的话可是会遭天谴的。把她带来吧，织田君也肯定会很高兴的。”
　　“办不到啊。我的一生搞不好就结束了啊！”
　　“仁村，不应该有这种偏见！就算长着胡须，内心却是一名少女哦！而且，他正等着你去接受她呢。”
　　广美酱不知怎么突然变得十分激动。那个，请你别咬手绢了。
　　“哎呀。。。这对我该说是任务太过艰巨了呢。。。。实在是在我的承受范围之外啊。”
　　仁村非常难得地认输了。
　　“学长，虽然我觉得有些自作自受的成分在里面。但是这件事就原谅仁村吧。”
　　“濑，濑川酱。。。我会记着你的恩情的。”
　　就这憔悴的表情看来，仁村真的受了不小的打击呢。
　　“不，不过啊，如果没有新人加入，会非常麻烦的。。。”
　　佐古学长没有像以前一样藐视地说着‘你们真是没用啊’，这让我感觉他貌似跟什么事情有所牵连。佐古学长，是不是在隐瞒着什么？
　　“佐古学长，昨天我就注意到了，为什么你这么执着新生的加入呢？平时不都说‘我们路研只需要符合要求的人才！’的吗？”
　　“你，你的错觉吗。我，我我，我可没有瞒着你们什么哦。”
　　被我指出问题的佐古学长明显有所动摇。果然是发生了什么呢。
　　“还是老实交代吧，瞒着我们可没有好处啊？”
　　“呜呜。。。我，我知道了，但，但是别生气啊。其实。。。”
　　佐古学长听天由命地开始叙述。他貌似瞒着我们和网球社的会长打了赌。打赌的内容虽然只是单纯的‘看谁招的新人多’，但问题是赌注。
　　“你把我给出租给网球社！？”
　　“。。。哎嘿~~”
　　“哎嘿个头啊！话说，为什么选我啊！”
　　“哎呀。。感觉那边的女孩子们对你很有兴趣哦。”
　　作为一个男人听到这句话本应该非常开心，但我却做不到。也许是因为太了解对方的缘故。
　　“肯定不行啊！我绝对会被她们当做玩具的！”
　　看着慌乱的我，仁村拍了拍我的肩膀。
　　“濑川酱，我替你去吧？网球社有很多可爱的女生呢。”
　　“突然跟我说这一茬吗！刚才那个难看的脸色跑哪去了！我说，仁村你好歹反省一下自己这种浮夸的性格啊！还有，佐古学长也是，不要未经允许就拿别人当做赌注！”
　　“对不起，濑川君。。。所以我不是请你吃午饭了吗！”
　　我真想没吃那顿午饭。不过看样子是没办法让如此坚定的佐古学长毁约了。不，应该说是他无法说服那位会长学姐吧。。。太困扰了。
　　就这样，对于我而言，本来可以慢慢来的招新活动，现在成了非常麻烦的问题。
　　
　　
　　就在舅舅姐姐们为新学期的人际关系烦恼时，小鸟游家的二女儿则早早回家，沐浴之后立刻打开电脑进行每周一次的热线。这是和住在俄罗斯的生母——莎夏通信的TV电话。
　　莎夏回国也就前几天的事情，但是想说的话却有很多。
　　“妈妈，然后呢，就在我被狂轰乱炸地提问时，你知道小杉做了什么吗？”
　　美羽朝着笔记本电脑些许激动地说着。画面上显示的是远在俄罗斯的母亲，莎夏。
　　“居然老奸巨猾地吃着大家送她的布丁！真是的，只要是食物就来者不拒，她就一吃货！”
　　由于有些网络延迟，莎夏听着美羽的话，过了一会才呵呵地笑了出来。是在工作中吗，现在的莎夏穿着略显严肃的外套，也没有化太浓的妆。
　　“啊，抱歉啊，妈妈。又是我一个人说个不停。”
　　“没事哦。美羽说的话，妈妈想听。”
　　从网络镜头传来了母亲温柔的笑容。因为分开了许久，这样的聊天还是让双方多少有些拘谨。不过，自从今年再会以来，虽然只过了短短的四个月，但是两人的感情变得越来越亲近。美羽和莎夏都是一样，为了弥补失去的时光，互相避开忙碌的时间，采用这样的方式进行交流。画面中的母亲比自己想象的显得更加美丽。就在自己开心的同时，不知为何想起了祐理，进而又想到了连生母都未曾见过的小空。
　　能够与莎夏再会，美羽自是十分高兴，不过在大家面前也无法毫无顾忌地公开与母亲聊天。想着这些的同时，美羽微笑着说道。
　　“最近忙么？”
　　“这个嘛。每天跑这跑那的。马上还有两个洽谈会，晚上还要参加客户主办的聚会呢。”
　　“哇，聚会啊。感觉会有好多名人呢。”
　　“才不是什么很炫的聚会呢。只是为了让那些有钱的大叔们投资我们的品牌而去阿谀奉承而已。”
　　莎夏对着镜头故意叹了口气。
　　“唔——，好麻烦的工作啊。”
　　“没错哦，大人的工作是很麻烦的。”
　　说完，莎夏又露出了无畏的笑容。
　　“话说回来，祐太和小空都好吗？小雏应该也升了一年级了吧？”
　　“舅舅天天去大学还要打工，挺忙的。小雏嘛。。。应该还是一样吧？不过，最近貌似长高一些了，挺有意思的。对了，送衣服的事情，大家都向妈妈道谢呢。”
　　“呵呵，太好了呢。不过，这样一来美羽有好好帮忙做家务吧？”
　　“那个，这方面有莱香小姐。。。”
　　“什么！？”
　　刚说出口，美羽就后悔了。妈妈的眼神好认真。
　　莱香是莎夏眼中最大的强敌。
　　“美羽，给我详细说说。”
　　美羽无可奈何，只能如实交代了莱香以转移校舍为契机搬到了附近居住，并几乎每天都来家里帮忙家务的事情。
　　“唔。。。趁我离开日本之际。。。。真不愧是莱香。太大意了。”
　　从以前开始，莎夏对祐太就一直积极地发动攻势，老实说，美羽一直都以为妈妈是带着半开玩笑的意思。不过，从最近的反应来看，貌似不仅仅是玩笑或者是应酬话了。虽说莎夏已经有了一个十多岁的女儿，但她仍是风韵犹存的年龄。如果想要再婚，作为女儿绝对是举双手赞成的。
　　但是，如果对象是祐太的话就要另当别论了。虽然年龄的差距不是主要问题。舅舅这一身份也并没有什么违和感。而是美羽自身无法很好地处理自己的感情。因为，不光是妈妈，姐姐，莱香小姐，自己对于舅舅——祐太的优点也是非常了解。
　　“这样的话，我也去你们那通勤。。。”
　　“妈妈，那可是俄罗斯啊，怎么看都不现实吧。”
　　“呜呜。。。果然，我还是在日本也创个品牌吧！以前我就有这个打算了！这样一来也能照顾到美羽，小空还有小雏，住在一起也能比莱香更占优势！美羽，你怎么看？是不是非常完美的作战方案？哼哼哼。。。”
　　“哎。。。妈妈真是的。。。”
　　虽然有些吃惊，但如果是妈妈的话估计真的做得出来。。。美羽叹了口气。自从妈妈亲了舅舅之后，小鸟游家貌似就开始吹起了恋爱的狂风。这段时间，小空也不知道该用什么表情面对祐太，而且听小雏说，小栞的样子也很不对劲。再加上自己的情绪。。也不是很稳定。
　　“哎。。。感觉大家，都太不细心了呢。。。我也是。”
　　“美羽。。。？”
　　听到少女的叹息声，显示屏中的莎夏不明所以地看着美羽。母女的对话一直持续到莱香和小雏回到家为止。
　　[[IMG,5cb27c214abc0635e802db7c4f079ade,430,619,86528]]