　　第四章 谢礼与误解
　　今天早早结束了打工的我，已经走出了池袋车站即将到家。招新，兼职，还要习惯二年级的课程，对于如此辛苦的日程来说，一回到家能够见到莱香小姐确实让我感到非常治愈。但是我。。。一想到前几天的事情，就稍稍放缓了步调。我望着天空，想着当天公寓前面无表情的莱香小姐所说的事情。当时的我没有很好地给与回应，而是反问了回去，最后甚至直接逃跑了。现在想想都觉得心慌。
　　——和莎夏小姐接吻的时候，有什么感觉？
　　这个问题对于莱香小姐来说，大概没有什么特别的含义。莱香小姐喜欢把我当做观察对象进行观察，也许无论我当时回答什么，她都会说‘祐太果然很有趣’吧。不过，我还是有所期待。
　　——莱香小姐，有什么感觉呢？
　　“唔，当时没说这句话就好了。”
　　莱香小姐是不是有点在意呢。会不会有些嫉妒呢。真为这样意识过剩的自己感到难为情。与此同时，我的步伐也相对得变得急促起来。另外，还有一点也让我非常在意。
　　莱香小姐是个面无表情的超级美人，虽然全身释放着一股另一般人很难靠近的气场，但其实却是个非常热心肠，很为同伴着想的好人。从她搬到池袋，一直都以让我感到万分抱歉的频率来我们家里帮忙就能够充分体会到这一点。莱香小姐以前也非常在意路研的活动，就算没有课程也会特意去露面，不过，自从她搬到新宿校区之后，明明每天都兴致勃勃地来我们家里，不知为何再也没有去过社团。不过距离也确实是一个问题，到八王子校区确实要比去我家里远得多，但是在招新这种特殊的日子里都见不到人也确实有些不正常。看看最近的路研活动室，真是无趣到了极点。这一点，佐古学长和仁村也都持同一意见。
　　为什么不来呢。。。而且，真羡慕新宿校区的学生啊。每天都能和莱香小姐在一起。她的美貌和巨乳在新宿肯定有着相当的人气吧，我已经无法忍耐了。
　　“。。。舅舅，我说舅舅啊。”
　　“哎？”
　　“你怎么边走边发呆啊？而且速度好快，都追不上你啊——”
　　“美羽，还有小栞啊。”
　　不知为何会如此气喘吁吁的美羽和小栞正走在我身边。另外，家就在眼前。
　　“祐，祐太哥你好。你在。。。想什么事情吗？”
　　“啊，你好。。。那，那个，没什么大不了的事啦。抱歉让你担心了。”
　　“就是啊。刚和小栞姐姐偶遇准备一起回家，就看到舅舅匆匆忙忙地超了过去，我还想出了什么事呢。”
　　“这，这样啊。抱歉抱歉。让你们见笑了。”
　　“祐太哥，就算这里是没什么车辆经过的住宅区，不注意周围的话难免会发生交通事故的。要是受伤的话怎么办呢？你是美羽她们的监护人。那样的话会很麻烦的，以后请你务必要注意。。。我也会，担心的。”
　　小栞有着脸红地对我进行说教，我唯有点头受教。她说的一点没错。我可是她们的爸爸啊。
　　“我一定注意。”
　　我向小栞深深地低头示意。小栞也表示理解地点了点头。虽然因为升学考试的关系，小栞来我家的频率明显减少，但她仍是一直都是很为三姐妹着想的邻居大姐姐。以前还被拜托做她的男友过，所以跟我的关系也很好。
　　我被美羽和小栞围在中间，一起走过剩余的回家路。
　　“。。。但是，祐太哥，到底是什么事情能让你这么投入地思考呢？”
　　小栞用我听不清楚的声音小声地说着。
　　“难道是莎。。。小姐，莱。。。小姐的事情？”
　　“哎？什么？能再说一次吗，小栞？”
　　“。。。没，没什么，那么，再见了。”
　　小栞慌忙低头行礼，转身小跑着回家了。
　　“啊，再见了。”
　　“再见了，小栞姐姐。”
　　小栞再次向我们低头示意，消失在玄关处。
　　“小栞怎么了？”
　　我问向身边的美羽。
　　“少女心是很复杂的哦。舅舅是不会明白的。”
　　美羽呵呵地笑着打开了小鸟游家的门。
　　
　　
　　““我回来了——””
　　“欢迎回来。”
　　打开玄关大门，我和美羽一同寒暄。这时从客厅探出一个小脑袋。
　　“欢迎回来，美羽和哥哥一起啊。”
　　今天是小空负责接小雏。
　　“嗯，刚才碰巧遇到了。还有小栞也是。”
　　“哎——，居然三个人一起回来，真巧啊。”
　　说着这些的同时走进客厅，我期待的人正待在这里。
　　“欢迎回来，美羽，祐太。”
　　在厨房做饭的莱香小姐转过身跟我们打着招呼。这种一如既往的氛围，让我觉得既有些安心，也有些失望。。。
　　“今天要吃库拉拉炸毁哦。”
　　“正确来说应该是蚌蛤杂烩（clam chowder）。不过库嚷嚷炸毁也好可爱。。。”
　　女神正小声地嘟哝着。的确传来了一股好香的味道啊。
　　“莱香小姐向我传授了烹饪的方法，感觉做得很不错呢。”
　　看来小空也全力在打下手，我真的感觉好幸福啊。暖暖的晚餐，三个可爱的女儿，还有莱香小姐。啊，不能忘记十兵卫呢。
　　“汪汪。”
　　“十兵卫吃不到真是抱歉呢——”
　　只要小雏在场，平时一直都在睡觉的十兵卫都会精神地摇摇尾巴。白天里艰难的招新以及辛苦的打工所积累的疲劳，被此刻满满的幸福感一冲而散。
　　
　　
　　享用完美味的晚餐后，我照例把莱香小姐送回家。不能每天都让她回去的太晚。今天的小雏也没有闹别扭，只是对莱香小姐说了句‘明天见’。听小空说，小雏对于那天的行为‘不像姐姐’而进行了深刻的反省。果然两人独处显得格外紧张啊，还是得说些什么才好吧。。。我下定决心说道。
　　“那个。。。昨天的事情很抱歉。”
　　“昨天的事。。。？”
　　看到歪着脑袋的莱香小姐，略显失望的自己觉得有些丢脸。果然是我自作多情了吧。。。就在我失落的时候，莱香小姐貌似想了起来。
　　“啊啊，原来如此，我才是，问了你奇怪的问题，抱歉呢。希望你不要放在心上。”
　　莱香小姐道了歉，看来这个话题也只能到此为止了。我们彼此沉默不语地继续走着，不知不觉就快接近莱香小姐的公寓。
　　“。。。莱香小姐。”
　　想起了一件要传达给莱香小姐的事情，我打破了沉默。
　　“什么？”
　　“能来趟八王子吗？路研的大家都很寂寞呢。而且社团招新也不是很顺利。我想莱香小姐露面的话可能会让局面有所改观。。。”
　　“。。。是吗。”
　　感觉没什么强烈的反响。是不是很忙呢。
　　“虽然经常来我们家。。。白天的课程也很辛苦吗？”
　　“嗯，比去年要忙一些。”
　　这样啊，很辛苦啊。看来也不能强人所难。
　　“但是，我们会等你的，时间允许的话请务必来一趟。”
　　“听到你这么说我很高兴。。。。大概”
　　总觉得，现在的莱香小姐散发着一种在我家里感受不到的寂寞感。。。是我想多了吧。之后，莱香小姐再也没有触及过这个话题。
　　
　　
　　在祐太绅士地将莱香送到公寓之后，两人在入口处分别。虽然很奇妙地觉得有些依依不舍，但是莱香并没有挽留，因为不能重蹈昨天的覆辙。莱香按下了电梯的按钮，迷乱和不安萦绕在她的心头，对于祐太，对于自己一直未露面的路研的复杂的感情交织在一起。摆在莱香面前的问题在于，她没有去八王子校区要做的公事。没有课就去八王子，这样的说法让莱香觉得并不合理。即使有着‘去参加社团活动’的名义，不知为何也让莱香有些却步。佐古，仁村还有祐太还是一如既往地待在八王子校区，而自己却身处新宿校区，一股违和感油然而生。
　　“路研要是在新宿校区就好了。。。”
　　虽然在新校区也有很多人上前搭话，但他们不是祐太，不是仁村，也不是佐古。没有和自己亲密的人。虽然有很多熟悉的面孔，老师们也都很亲切。但是。。。
　　莱香无法察觉得到自己的内心有什么东西正在发芽。但是，她想到了祐太曾经告诉过他的一件事。那是在自己没能把祐太介绍给自己双亲认识的时候发生的事情。
　　“自己的心情。。。总是很难理解。”
　　莱香对于自己在心里久违地使用了‘合理’这个词而露出了惊讶的表情。那明明是在几个月前被祐太所打破的束缚。
　　莱香叹了口气走出电梯。和以前一样，回到了空无一人的房间里。
　　
　　
　　新学期开学后也有了一段时日，明天是第一次没有安排打工的休息日。虽然招新的工作不是很顺利，但现在就先放一边吧。幸运的是，这阵子努力打工所挣来的钱尚有盈余，不妨给孩子们来点福利。顺便。。。我还想到了一个不错的点子，并在晚饭后向大家提议道。
　　“明天是久违的休假，大家要不要一起出去玩呢？”
　　“太好了——，小雏，想出去玩哦！”
　　反应最为强烈的自然是我家最小的公主了。明明在保育园里是一副姐姐的样子，但到了这时候就露出原型了呢。嘛，还是很可爱啦。
　　“嗯，可以哦。我明天也没有社团活动。”
　　看到小空露出灿烂的笑容，我也笑着回应她。
　　“赞成！难得妈妈给我们送了新的西装，大家一起穿这些新衣服出去玩吧！”
　　这么说起来，莎夏小姐确实有给我们寄过衣服啊。虽然我还没来得及确认我的那一份，不过莎夏小姐的眼光和品位是不会差的，肯定非常适合三姐妹的。
　　“去玩，小舅舅，小雏呢，要去游乐场——”
　　我一边抱起欢快的小雏，一边朝着正在收拾餐具的美女问道。
　　“莱香小姐，要不要一起去？明天是休息日，大学应该没有专业课要上吧？”
　　“可以吗？”
　　简短的反问，看来是很想一起去呢。我重重地点头。
　　“当然可以。最近一直受到你的照顾。我也很想报答你。”
　　“这都是我自愿的。”
　　“即便如此，承蒙照顾也是事实。小雏她们肯定也很想和你一起去的。”
　　“嗯，小雏，想和莱香一起玩！”
　　怀里的小公主瞬间露出了笑脸。小雏，做得好！
　　“明白了。祐太，那就多多关照了。”
　　莱香小姐坦率地点了点头。太好了，给莱香小姐作为谢礼也是我的目的之一呢。而且，我感觉最近的莱香小姐有点奇怪。虽然这和几个月前，在八王子邀请我去她那田园调布的老家时有着差不多的感觉。。。老实说，不能完全确定。虽然平时白天很忙，没有时间去社团，但是晚上却天天到我家里来。不过，就在我送她回公寓的时候，莱香小姐寂寞的侧脸深深引入了我的心间。
　　我想如果让她和三姐妹痛痛快快玩一场的话，这样的心情是不是会有所改善呢。以前在她心情低落的时候，就有过在三姐妹的鼓励下重新振作的事例。而且，这也能让我释放一下招新不顺所带来的压力。
　　“不过去游乐场也有些麻烦呢。还是去近点的地方比较好。。。”
　　“啊，听我说听我说！我想买一些新学期要用的服装！我们去购物吧！”
　　“美羽真是的，莎夏小姐不是刚刚才送了不少给我们吗。”
　　“姐姐，那是外出服装吧，平时都不能穿的。我不像姐姐有校服，平时上学都要穿私人服装，这是很棘手的。舅舅，拜托了！我绝对不会买贵的衣服的！”
　　原来如此，很有美羽风格的提议啊。也确实，自从和我一起生活以来，家里就没怎么买过像样的衣服啊。这么说来，小雏的衣服也感觉有些小了。虽然说小孩子的衣服原本就不是很贵，小空她们都可以在附近的服装店帮她购买，不过我偶尔也要做些爸爸应该做的事情啊。
　　“好，没问题。首先，要决定好预算再去百货商店购买吧。”
　　“太好了——，舅舅和姐姐同意了！”
　　“哇——，小雏，想吃儿童套餐！”
　　我开心地看着兴奋的美羽和小雏。小空却有些不好意思。
　　“真是的，哥哥太惯着她们了。。。明明不用勉强的。”
　　“没关系，老实说，春假里佳子阿姨她们给的资金还有一些，我觉得现在正好能派上用场。所以并没有太勉强哦，小空。”
　　听到这些话，小空安心地点了点头，也露出了开心的笑容。
　　“祐太，我也想给小雏买衣服。”
　　“不行，这次莱香小姐是客人。对了，和往常一样，就用我打工赚来的钱给莱香小姐买点什么吧，多少算我们的一些心意。”
　　“不错的提议啊。今天的舅舅倒挺聪明的！很帅呢！”
　　哦哦，难得被美羽夸奖了。
　　“哥哥，我也这么觉得哦。对了，莱香小姐明天就带着我们一起买的发饰出门吧？难得大家聚在一起。”
　　“和莱香聚在一起！小雏，想和莱香带一样的！”
　　“真抱歉让你们费心，但是我很高兴。”
　　莱香小姐的脸颊有些泛红，从我怀里把小雏抢去并抱了起来。太好了，莱香小姐很开心的样子。
　　“买东西就用信好伯父他们给的钱，午餐和晚餐就用我打工的钱吧。难得的休息日，我们一定要尽兴。”
　　三姐妹和莱香小姐一同拍着手，想起了热烈的掌声。面对大家的笑容，我也开心地笑了起来。就是这样，明天的行程决定了。
　　
　　
　　和计划一样，第二天早晨我们和莱香小姐在池袋碰头之后便去购物。午餐也随了小雏的意愿在店里吃了儿童套餐。不过，定下这样计划的我深切地体会到了自己的天真。。。到现在为止，我都无所事事。
　　“明明以前就吃过姐姐的苦，我实在是太天真了。。。！”
　　女性的购物时间总是很长。上午的时候还算是比较开心，但实在是太累人了。而莱香小姐和三姐妹却仍旧精神抖擞地来回转悠。
　　“小，小空，差不多决定好了吧？”
　　太阳马上要落山了。现在我们所在的是时装大厦的杂货摊处。店里到处放着迷人可爱的商品，从小挂件到文具，对于刚开学的她们来说，都是一些符合她们需要的商品。但是，在这样一个以粉色为背景，且有些轻飘飘的环境里，只有我一个男生。老实说。。。我都快羞死了。
　　“哥哥，怎么办。这个和那个。。。啊，，还有这个，到底选哪个呢？”
　　“等一下，姐姐。那个也不错啊！”
　　“啊，真的啊。呜呜。。。好可爱。已经有四个候补的了。”
　　小空的手上正拿着嵌着不同角色花纹的日记本，显得非常犹豫。这样无助的表情让人觉得尤为可爱。不过眼前堆积如山的日记本，在我眼里都没有什么实质性的差别。。。。
　　“那，那个，这边的怎么样呢？”
　　就在我随意附和之后，眼前的两位美少女一同发出了嘘声。
　　“哥哥，你太随便了吧。”
　　“嗯嗯。。舅舅肯定没好好观察就随便选的。”
　　呜呜。。女孩子好敏锐。就算你这么说。。。我完全不明白啊。被二人驱逐出境的我便去寻找小雏和莱香小姐的身影。刚才应该还在附近的。。。说去看玩偶了吧。就在我穿过尽是玩偶的货架时，突然有一只玩具熊袭在我背后‘扭’的一下，袭击了我。虽然如此，也是一只很可爱的小熊。
　　“祐太，嘎哦——”
　　“莱香小姐，有点难为情啊。”
　　莱香小姐的右手上套着玩具熊的木偶，再次‘嘎哦’的叫了一声。
　　这位绝世美女貌似对我的反应有些不快，转过头说道。
　　“唔，祐太的反应不怎么样。明明觉得这样很像祐太的。嘎哦——”
　　“哎？是这样吗？”
　　“温柔的眼神，很像。”
　　莱香小姐一边说着，一边把玩偶面向自己，又‘嘎哦’的叫了一声。
　　好，好可爱。。。冰冷的美女居然有这样可爱的一面。。。我要被萌死了。
　　“小舅舅，这个好可爱啊！”
　　就在我心潮澎湃的时候，我的衬衫突然被狠狠地拉住了。俯下视线一看，和莱香小姐有着不同可爱之处的小雏正挥着一个小玩偶。
　　“哦，好可爱啊。咦？居然不是兔子，选了一只狗啊。”
　　“也有兔子的哦——。这是我们兔子的朋友，也是新生哦。”
　　仔细看过去，小雏双手都抱着人偶。
　　“小狗很像十兵卫——兔子很像家里的小兔兔。”
　　虽然小雏很开心，但当我看了价格后不禁皱眉。唔嗯，就算只是个四岁的孩子，也能分得清这些高档货啊。不过，原来为小雏准备的零用钱可能买一个都有点危险。
　　“唔。。。小雏啊，给你的钱只够买一个人偶。你要选哪个呢？”
　　我专注地看着小雏，之间她立刻面露难色。
　　“呜——两个都很可爱。。。但是，也必须要遵守约定。”
　　“是啊。”
　　小雏嗯嗯的点头。看到小雏的成长，我开心地想把两个都买下来送给她，必须要忍住。但是，我身边的人似乎忍不住了。
　　“小雏，我替你买吧？”
　　是莱香小姐。看来跟我的心情一样呢。但是。。。这时候我觉得一定要忍住。
　　“不不，莱香小姐，已经说好了。就让小雏选一个吧。”
　　莱香小姐有些吃惊地看着我。之后微微笑着点了点头。
　　“嗯，我知道了。祐太是对的。”
　　“唔——唔——”
　　这真是世界上最可爱的孩子啊！只见小雏双手拿着人偶不停的对比，看着这样烦恼的样子，小舅舅真想不论什么都给你买下来。这种忍耐真心难受。
　　“唔唔。。。小雏要这个。”
　　小雏拿出的人偶是兔子，果然如此。
　　“小兔子是小兔兔的妹妹。小兔兔是姐姐哦——”
　　小雏貌似是给自己最最珍惜的兔子带了一个妹妹回去。真是让人欣慰，我和莱香小姐怀着同样的心情相视一笑。就在这时，小雏又拿出了另一只人偶。
　　“这个就当做是给看家的十兵卫的礼物！小舅舅，把这个送给十兵卫吧！只有它一个人什么礼物都没有，实在太可怜了哦！”
　　原来是这一出吗！真是不能小看幼儿的智慧。看着为自己想到的好主意高高昂起头的小雏，我不禁大笑。真不愧是孩子，能考虑到这么多。
　　“唔——”
　　“礼物。。。不行吗？”
　　小雏用信任且耀眼的眼神看着我。
　　“。。。是祐太输了吧？”
　　“的确呢。嗯。但是，你要好好地交给十兵卫哦。”
　　“嗯，十兵卫也有妹妹了哦，还有，十兵卫也是姐姐了！”
　　“十兵卫应该是哥哥吧——”
　　“哎，那么，这孩子也是男孩子吗？”
　　小雏一本正经地盯着人偶，看到这样的小雏，我再次忍俊不禁。
　　
　　
　　相隔不远的小空正怀着复杂的心情看着十分开心的祐太他们。
　　“呜呜，哥哥真是的。刚才居然那样敷衍我。。。”
　　也难怪小空会叹气。一丝不苟的她一边拿着不离身的记事本一边走着，就因为希望有祐太在身旁成为她的支柱，帮她一起挑选物品。明明希望是这样。。。正当小空用失落的表情看向他们的时候，祐太不经意间转过身面向小空。
　　“怎，怎么了？”
　　“小空，难道说还在发愁吗？”
　　祐太看着双手拿着两本笔记本的小空问道。
　　“这样吧，两本我都帮你买下来，就当做是你升入三年级的贺礼。而且我也没有什么想买的，正好还剩一些钱。”
　　“哎，不用了。这样有点太狡猾了。。。”
　　小空慌忙要和头。看来并不想这样。
　　“啊哈哈，其实小雏的玩偶已经超过预算了，正好要用我的一部分零用钱来填补。再多一本小空的笔记本也没什么大不了的。”
　　一直都很温柔的祐太露出了灿烂的笑容。小空把两本笔记本递给了他。
　　“我，我不需要两本！但是，我很高兴你有这份心。。。。那，那么，我，我想请哥哥帮我挑一本。”
　　小空心想，只要是祐太选的，不论是哪一本都没关系。
　　“哎，是，是这样吗。唔，嘛，小空这么说的话。。。嗯。。。感觉，没什么太大差别啊。。。？啊，里面的式样不同啊。那，那个。。。比较适合小空的是。。。”
　　看到如此为难的祐太，小空也觉得有些抱歉。另外，美羽和莱香正在微笑着围观着他们。
　　“抱歉，虽然我不是太明白怎么挑选，但是这个本子的面积相对比较大，利用率高一些，应该比较好吧？还有，它跟小雏买的小兔子也有点相似。”
　　祐太递过来的是画着一只跳跃的小兔子的笔记本。的确与小雏的那只兔子很像。把祐太选的笔记本和小雏的人偶放在一起，有种幸运标签的感觉。
　　“嗯，就买这个了。”
　　看着微笑的小空，祐太也安心地报之以微笑。对于小空来说，这样的笑容也是一件珍贵的宝物。恋爱真是不可思议。喜欢的人为自己选的东西、喜欢的人的笑容，这些由恋爱而带来的珍贵的宝物在不断增加。当然不光是幸福，也有嫉妒所带来的不安。
　　不仅是小空，修二应该也是一样的吧。修二看到阳子灿烂的笑容时展现出的样子不经意间在小空脑海里略过。现在，此时，有多少人悄悄地在心中存下这些珍贵的宝物呢。
　　“既然姐姐的问题解决了，接下来就轮到我了哦，舅舅。赶紧过来陪我选哦，呵呵呵——”
　　让自己喜欢的人帮自己选物品。对于美羽来说，这样的喜悦也毫不例外。
　　
　　
　　耗时一天的池袋购物活动终于落下了帷幕。大家吃过晚餐后，已经到了很晚的时间，我让三姐妹打车回家，自己把莱香小姐送回公寓。我拎着东西走出车站，莱香小姐手里攥着画有小兔子图案的带子。
　　“小空的笔记本印着兔子，美羽的发型也有点像小兔子，小雏买了小兔子玩偶。所以我也要兔子。祐太，再替我对她们说声谢谢。”
　　能这么开心真是太好了。我笑着答应了莱香小姐。今天和女儿们一起度过了快乐的时光，另外莱香小姐也一起陪同，我真的是日本最幸福的男人啊！虽然购物有点辛苦。。。
　　“祐太，有点恍惚。”
　　“没事啊，我很好。”
　　“很重吗？貌似里面有明天的菜，这些，我来拿吧。”
　　“不用不用，交给我吧！”
　　虽然购物袋体积庞大，但也不算太重。
　　“是吗，有点过意不去。”
　　“没关系的，就交给我吧。”
　　“嗯，谢谢。祐太，好有力气。”
　　。。。这种有些难为情的对话，怎，怎，怎么感觉像是夫妻一样？唔哦哦！自己居然被自己的胡思乱想搞得这么痛苦。这都是第几次送莱香小姐回去了啊。。。总觉得有些开心。。。
　　就在这时，莱香小姐突然僵在原地，传来了令人窒息的气氛。
　　“莱香？”
　　眼前的女性叫着莱香小姐的名字。身旁的男性也把目光转向我们。
　　“是莱香吧？”
　　莱香小姐以微笑的表情变化表达出了最大限度的惊讶之情。
　　“爸爸，妈妈。。。”
　　果然是这样啊！
　　其实在我看到这位女性的瞬间就有了这样的想法。这位女性散发着一种知性，就算说这是莱香小姐二十年后的样子也能让人接受。不一样的地方就只有发型了。莱香小姐的母亲穿着外套，头发的长度不过肩膀。可能有些失礼，在某个不可缺少的特性——爆乳上，莱香小姐的母亲也丝毫不输给她半分。另外，给人带来的气场也比莱香小姐还要有些僵硬。
　　而身边的男性，有一头略微夹杂着白发的头发，而且有种全部往后梳的all back的感觉。完全可以用时髦这个词来形容。即使拿着手杖也不觉得奇怪吧，而且这身外套显得格外合适。
　　这么说起来，莱香小姐的母亲貌似是文化人类学的学者，而父亲是数学的教授吧？的确是一对很有知性的夫妇啊，突然面对他们感觉有些焦虑。虽然着装并不算太邋遢，但也绝对说不上体面。真想穿一件外套什么的，以正装与他们见面。。。
　　虽然内心在不断诉苦，总之还是先有礼貌地打个招呼再说。但是我的决意被莱香小姐母亲的话给打断。她的声音和莱香小姐一样十分冷静。
　　“想要在池袋租房子，就是为了这个目的吗？莱香？”
　　哎？这个目的？
　　“莱香，虽然你已经是成年人，但还是一名学生，并且靠家里抚养。为了同有暧昧关系的异性一起生活而选择独居，我是不允许的。”
　　暧昧关系的异性。。。是指我？
　　一起生活。。。这，为什么！？
　　虽然我表现出一副惊讶的样子，但是双亲的视线一直注视在我随意的服装和物品上。这么说来，现在确实很晚了呢。就因为这个所以误解了吗？
　　“现在赶紧回家，有必要对以后的事情好好商量一下。”
　　“。。。我知道了。”
　　莱香小姐老实地点了点头。不行，即使她的双亲觉得我是个不三不四的大学生也就算了，但如果对莱香小姐独自生活的原因产生了不得了的误会的话，就不能置之不理了。
　　“那，那个，请等一下！”
　　当我急忙想向他们搭话的时候，莱香小姐阻止了我。
　　“没关系，这是我的问题。”
　　莱香小姐盯着我的脸小声说道。
　　“祐太不用太在意。我，会解决的。”
　　她用可以感受到体温的距离在我耳边细语，让我无法行动。双亲正面无表情地看着我们。莱香小姐随即取回了自己的购物袋。
　　“。。。真的没关系吗？”
　　“嗯，谢谢祐太。今天很开心。”
　　莱香小姐就这样和双亲上了出租车。这时的我只能目送她远去。胸口感到了一丝忐忑。
　　
　　
　　从那以后过了几天，我再次来到八王子校区投入到了新生劝诱的工作中。我把宣传单放在长桌上，而后呆呆地坐着。老实说，我现在确实是人在心不在的状态。自从莱香小姐突然和双亲一起离开之后，到现在为止都没有跟她取得联系。曾经每天都会来的她，现在也完全不见人影。
　　。。。莱香小姐，到底怎么样了。确实，现在这个状况，就算瞎猜也没有用。
　　“濑川酱，久等了！”
　　不知晓情况的仁村还是一如既往很开心地跟我打了招呼。小辫子女生，田中同学也在一起。与仁村相反，田中同学一脸的疲惫。
　　“濑川同学，这个人是怎么回事。。。为什么仁村同学只是接个电话就能引来那么多的女生啊！？”
　　“嗯，嘛，仁村就是这样的人啊。”
　　“哎嘿，你这么夸我，我会不好意思的——”
　　没夸你没夸你。不过，算是跟我拜托的一样。为了让田中同学能够很好地跟别人交流，首先是要能与许多人进行对话，所以我就拜托仁村召集大量的女生，来制造能让田中同学与众多同性之间可以一起玩乐的机会。
　　“但是，效果如何呢？觉得有些开心吗？”
　　“这个。。。确实。”
　　田中同学有些脸红。
　　“大家都很很活泼，情绪也很高涨，虽然都是聊些小事，但是大家一起玩游戏，一起唱卡拉ok，一起喧闹，单单是这样就让我觉得很开心。”
　　“这样啊，那真是太好了。”
　　果然拜托给仁村是个正确的选择。虽然说仁村经常和不同的女生在一起，不是一个专一的人，但不可思议的是这些女孩子都是不错的人。这下算是攻略了第一关。接下来就拜托‘那个人’吧。
　　“濑川同学，我带来了哦——”
　　菅谷同学来的时机真是恰到好处。
　　“找我有什么事吗——？”
　　然后还有一人，也就是现在正露出不耐烦表情的网球社的会长。
　　“我希望让学姐跟田中同学进行一下初入大学的指导”
　　“别说什么初入大学！话说，这算什么！？我没听说过啊。”
　　啊，糟了，忘记细说了。
　　“那个，抱歉啊。我来说明一下。”
　　虽然我觉得这些还是由本人亲自说并比较好，但是被田中同学拜托后我还是简单地说明了一下情况。会长默默地听完了我的话。
　　“我明白。。。我非常明白！田中同学，你的心情我非常明白！”
　　刚刚听完我的话，会长的眼里就激动地浮现着泪光。有种深有体会的感觉啊。
　　“要想改变自己就绝对不能逃避！没错，举个例子来说，就像是武士在不同的阶段都会改变自己的名字一样！”
　　“啊，哈。。。”
　　会长看着困惑的田中同学继续热情地说着。
　　“就交给我吧。我已经回让田中同学来个华丽转身的！”
　　“哎，等下，那个，为什么会这么有干劲。。。”
　　“来，跟着我前进吧！不要有任何担忧！”
　　就这样，田中同学被气势满满的会长带走了。
　　“走了啊。。。”
　　“交给会长肯定没问题的哦。。。她很会照顾人的。”
　　菅谷同学苦笑着说到。
　　“那么，我也去看看佐古学长吧。”
　　“喂，仁村，招新的事情你不管了啊。”
　　“就交给濑川酱你了。还有，菅谷同学也会帮忙的吧。我是很识趣的哦。”
　　“喂，我说你。”
　　没等我叫住他，仁村已经不见了人影，剩下的我和菅谷同学呆在原地。
　　“那个。。。下一步干什么呢？”菅谷同学问道。
　　不知为何，突然感觉有些不对劲，脑海里浮现了奇妙的意识。。。但现在只能继续工作。虽然很在意莱香小姐，还是得顾及到眼前的事情。
　　“继续招新吧。。。”
　　“那么，我也来帮忙吧。。。以前说好的。”
　　“也，也是呢。如果方便的话。。。嗯，拜托了。”
　　我低头向菅谷同学致谢，重新开始了招新工作。
　　
　　
　　“这里是路上观察研究会~~。观察平时各式各样的现象，还可以和亲切和蔼的学长们开心地度过大学生活哦。有兴趣的同学赶紧加入吧~~”
　　“那个，随时都可以喝喝茶。活动方面。。。”
　　我们现在正在食堂门口进行社团招新。不过，我逐渐被菅谷同学的气势给镇压了下去，她的笑容和声音都很具有压倒性。领取宣传单的学生比以前的确要多上不少。而且，在社团的介绍上，菅谷同学反而更像是路研的成员。就在我对此深表钦佩的时候。
　　“濑川同学，这时候不能停顿哦。还有，你也赶紧想办法推荐你们的社团啊。”
　　被菅谷同学吐槽了。这也确实，毕竟是自己的社团招新嘛。。不过。
　　“哎，哎呀，因为菅谷同学太让人佩服了。。。”
　　“真是的，濑川同学不能这样啊，一定要引起新生的兴趣才行。再说，每个社团在招新之前都已经做了很长时间的准备，要再不努力的话就没人加入了哦？”
　　“知，知道了。。。非常抱歉。我会努力的。”
　　听着菅谷同学的教诲，我敲了敲脑袋，并低下头表示歉意。不知道是不是这样有些搞笑，菅谷同学不禁放声大笑。怎么说呢，她还真是个爱笑的女孩子呢，一定是因为这个原因，才会受到大家的欢迎吧。像我这样迟钝的同期生也能有此感觉。
　　“好了，加油吧，既然来帮忙了，我本人也无法接受毫无成果的招新。”
　　“嗯，加油吧，菅谷同学。”
　　“嗯嗯，绝对会有新人加入的！”
　　在菅谷同学的鼓励下，我也重新振作起来。不是一个人战斗真是太好了。
　　“这里是路上观察研究会~~大家一起要不要享受快乐的社团生活呢——？”
　　“有许多有趣的学长哦！！，要不要来参观学习呢~~？”
　　我们俩的声音再次响彻在食堂门前。感觉这是目前为止，声音最为洪亮的一次。总之，先集中精力应付眼前吧。
　　
　　
　　为什么会在这里，她自己也觉得不可思议。织田莱香，正站在八王子校区的大门前看着熟悉的校园。
　　“。。。”
　　第一次看到莱香的一年级新生，每个人长着大嘴看着这位大美人。莱香的长发随着春风飘荡，而本人像是连呼吸都停止一样止步不前。
　　（为什么，我想来这里）
　　今天是新宿校区发表专业课招募结果的日子。对自己志愿的专业进行过参观见习后，现在是正式决定所属专业的日子。即便没有课，身为大学三年级学生也绝对会前往新宿校区。但是，莱香却来到了八王子。自己也考虑过去位于池袋的三姐妹的家里，不过这个时候应该没有人在家。于是，她就从田园步调的老家来到了这里。
　　莱香和父母的谈话，还没有结束。
　　（。。。爸爸和妈妈，居然不理解我）
　　莱香露出了少见的烦躁与焦虑。那天搭上出租车回家之后，晚上说了许多。。本来是想说许多。不过，莱香不擅长表达，不能很好地说明自己的心情与想法。而且，她的双亲也和自己一样，于是无法交流。
　　家人的谈话，往往都是越谈越生硬。而且，因为双亲都很忙，尚未作出定夺就投入了工作，导致莱香并没有获得回到位于池袋那座公寓的许可。
　　从那以后，虽然都会挤出一些时间继续与家人谈话，但是双亲还是没有能够明白莱香的想法。当然，他们也并没有禁止莱香去学校，不过只有白天可以自由活动的她自然就无法去小鸟游家里帮忙。于是，这几天都没法跟小空，祐太他们见面。而今天来八王子的理由。。。莱香正在努力地寻找。
　　果然是想见见自己的同伴吧。很久没见的佐古和仁村。
　　还有——那天晚上分别的濑川祐太。她得出了这样的结论。
　　“果然还是要道个歉，毕竟给他们添了麻烦。佐古会长也在召唤我。先去活动室吧。”
　　说服自己之后，莱香迈出了步伐。说到底，莱香最捉摸不透的，还是自己的想法。仅仅只是想见见同伴而已，却为什么会裹足不前。关于这一点，莱香现在还没能找到答案。
　　
　　
　　踏入了久违的八王子校园，莱香走了一阵，不知为什么突然把自己藏了起来。习惯了莱香这种诡异行动的在校生们小声讨论着，而新生们则是慌忙躲开。但是，莱香本人根本没有管这些。她只是盯着一处凝视。
　　“这里是路上观察研究会~~”
　　“社团里有这位非常帅气的学长哦~~”
　　“这，菅谷同学。为什么要指着我说啊？”
　　“濑川同学很帅气哦。魅力值爆棚哦~~”
　　“唔哇哇，等等，太难为情了！”
　　“啊哈。濑川同学的脸都红到耳朵根了。”
　　与自己非常亲密的祐太，正和以前在小鸟游家有过一面之缘的——菅谷美纪站在一起。他们两人正拿着欢迎新生的标语牌分发着宣传单。不知为何，自己变得有些心跳加速，脸颊也显得有些发烫。心中也涌起一股从未感受过的烦躁与不安。
　　“。。。新生的劝诱工作，应该是身为部员的我来做才对。。。”
　　虽然她竭力寻找自己烦闷的原因，但不知怎么却像是在找借口。
　　找借口？到底，是怎么回事？
　　“不明白。”
　　但是，站在祐太身边的人，应该是身为部员的自己，或者是佐古与仁村才对。莱香不知不觉就产生了这样的想法。但是，她却无法移动。由于自己藏了起来，他们并没有发现自己。而自己也只是这样默默地望着他们。这段时间，祐太和美纪一直用清澈的嗓音不断地吆喝。这样的场面加剧了莱香的心跳。
　　“。。。好奇怪，她是来帮助我们社团的，我应该感谢她才对啊。”
　　但是没有丝毫感谢的想法。
　　“完全不明白。这是为什么。。。？”
　　
　　[[IMG,3a979725a95339924b7f225aaa5bba81,434,619,93146]]
　　
　　挥之不去的谜题让莱香十分困惑。而且，连心脏都有些隐隐作痛。年轻人有心脏病也不是什么稀奇的事情。就在莱香这么想的时候。
　　“。。嗯嗯，这不是织田君吗！天助我也，我们一直在等你啊！！！”
　　“织田学姐，好久不见！您还是一样漂亮呢。”
　　从莱香的身后传来了两个熟悉的声音。回头一看是佐古和仁村。他们的出现也让自己安心了下来。此时，祐太也出了声。
　　“莱，莱香小姐，什么时候来的？”
　　注意到莱香的祐太跑到自己面前。貌似非常吃惊。几天没见的他还是那副样子。但不知为何，自己却有种安心的感觉。
　　“刚到。我想起来会长有叫过我。”
　　不过，这份安心感一瞬即逝。跟着跑过来的美纪正站在祐太的身边，看到这一幕，心脏再次原因不明地袭来了一阵剧痛。但是，莱香推测这肯定与菅谷美纪有着很大的关系。总之先得打个招呼。
　　“祐太，好久不见。菅谷同学也是。”
　　祐太向莱香投向担心的视线。虽然想说些什么，却被佐古从自己和美纪之间拉了出来。
　　“濑，濑川君，给我过来！我有个很重要的任务要交给你。”
　　为什么他要妨碍我和祐太的对话。莱香默默地看着佐古的举动，觉得有些火大。自己今天的想法总觉得有些不可思议，而且发生这些奇妙现象的导火线是祐太。
　　我到底是怎么了。最近，一直都是这样。。。
　　眼前的美纪一直看着自言自语的莱香。不经意间看到了美纪手上的标语牌后，莱香不即不离地说道。
　　“谢谢你来帮忙。本来人就很少，真是帮大忙了。”
　　“不用在意。我也非常高兴能为濑川同学出一份力。”
　　“嗯，祐太也肯定这么觉得。”
　　还是两个人一起进行劝诱工作更容易吸引人的注意。所以这样的回答没有问题。但为什么，美纪会露出这么微妙的表情。。。
　　“那，那个。。。想说的就是这些吗？”
　　“。。。嗯。为什么这么问？”
　　“。。。呵呵呵，没什么。我只是觉得，织田学姐果然是个难以捉摸的人呢。”
　　看着美纪如此暧昧的笑容，莱香感到胸口传来一阵刺痛。这位比自己要小巧的女孩有着一头轻飘飘的柔顺头发。这不由得让莱香想到了三姐妹中次女的那头金发。
　　这样的女孩，很适合祐太。她是和三姐妹一样可爱的女孩。
　　和她不同。自己。。无法那样微笑。
　　“织田学姐有喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人？”
　　看着莱香歪着脑袋，菅谷露出一副奇妙的表情点着头。
　　。。。。喜欢的人？一瞬间，莱香犹豫了。自己从来没有想过这个问题。自己肯定是喜欢双亲的。而且，自从加入了路研之后，与外界的接触也渐渐变多。这些机缘是佐古，还有祐太和仁村所给予的。还有因祐太而认识的许多人：最喜欢的三姐妹还有周围的人们。莱香想和她们还有他们一直在一起。自己非常确定。于是就这样回答了美纪。
　　“有，很多人。”
　　“。。。不是这个意思。我想说的是，学姐有在恋爱吗？”
　　“恋爱。。。？现在，我还无法理解。”
　　莱香望向远处，忽然想起最近也被小空问过同样的问题。读过的书里也有过这种描写。但是，这种状态在自己的身上从来没有发生过。恋爱，就是对特定的异性，抱有特殊的感情。虽然知道含义，不过，无论是通过小说，漫画，或者是电影与电视剧，还是查阅相关的恋爱相谈的笔记以及学习心理学的资料，最终的结果还是一样无法理解。
　　无法理解的原因，就是自己找不到一个判断‘喜欢’的合理标准。
　　不过，当自己有一天亲身经历这种天崩地裂激情四射的恋爱之后，可能一切的谜题都会解开了吧。这是莱香长时间思考后得到的结果。
　　“也就是说，菅谷同学正在恋爱吗？”
　　面对莱香如此直接的问题，美纪显得有些慌乱。
　　“。。。感觉，这样问我，太狡猾了，织田学姐。”
　　两人隔着微妙的距离，互相注视着对方。几秒钟后。
　　“菅谷同学，稍微过来一下可以吗？”
　　突然，仁村把美纪叫了过去。不知什么时候佐古也没了人影。此时只有祐太待在莱香的身边。自己心脏突然发出一阵剧烈地跳动。
　　——果然，我是生病了。心跳紊乱的病例正在罗列在莱香的脑海里。然后用与平时一样的表情看着祐太。她不想让祐太为她担心。
　　
　　
　　好久不见的莱香小姐果然是压倒性的大美人。啊啊，几天没见到这样的美貌，总感觉欠缺了点什么。刚才貌似她正和菅谷同学交谈，不过在仁村完美的计划之下现在变成了两人独处。然而，这也是佐古学长的指示。总之，首先问一点自己关心的事情。
　　“那晚以后，和父母没发生什么事吧？”
　　“。。。唔，嗯？”
　　这是否定？还是肯定？完全无法判断。莱香小姐的表情也没有变化。
　　“那，那个，因为后来再也没有来过我家，所以非常担心。。。”
　　突然注意到这个问题是以莱香小姐来我家为前提的发问，不禁让我有些慌张。
　　“那，那个，并不是一定要来我家不可。。。但是这段时间，莱香小姐经常来我们家里，小雏她们见到你也都非常开心。。。”
　　啊啊，不对啊。这样一来不就是在责备莱香小姐吗。真是恨透了自己拙劣的说话方式。明明不是想表达这些。我拼命地寻找着语言。
　　“如，如果被你的父母误解的话。。。有没有我能做的事呢！？”
　　这句话虽然过于直接，但也是我绞尽脑汁想出来的。如果没有和父母发生争执当然最好，否则我就有不可推卸的责任。绝对不能置之不理。
　　“误解。。。不是的，这是我自己的问题。”
　　“莱香小姐自己的问题？”
　　她点了点头。莱香小姐的长发哗哗地飘动，传来了微微的清香。但是，她之后居然说出了爆炸性的发言。
　　“我父母无法认同我为了和交际对象一起生活而搬到池袋居住。”
　　“哎哎！？交际对象是指。。。”
　　“交际对象。就是交往对象。虽然挚友也包括在这样的范畴里，但这里指的是，恋爱对象。大体上都是异性。而把异性当做交际对象的原因，是为了子孙满堂。。。”
　　“莱香小姐，莱香小姐！话题是不是变得有些奇怪了啊？”
　　我觉得自己已经是满脸通红了。莱香小姐，也有些不好意思。估计也是自己有些混乱了吧，莱香小姐才会像是在自言自语一样叙述了这么长。
　　“。。。不，我不是想说这个。我从前段时间开始，就变得很奇怪。”
　　莱香小姐一边摇着头一边说着。
　　“我向父母说了我去祐太家里玩的事情。但是，他们不理解我。所以，不是祐太的问题。是我无法得到他们信任的问题。”
　　莱香小姐叹了口气。
　　“还有，他们说不允许同居。”
　　“。。。同！？”
　　这实在是让我无话可说。而莱香小姐摇了摇头，貌似是要我不用担心。
　　“我说了没有同居。这一点他们貌似是接受了。但是，可能无法像以前一样天天去你们家了。还有，爸爸觉得并不需要那座公寓。就算住在本家离新宿校区也不是很远。”
　　她悲伤地再次叹了口气。我从来没有见过这样的莱香小姐。
　　“父母也许不会再让我一个人生活了。。。所以，也不可能像以前一样去你家里玩了。这是我第一次和父母之间产生这么大的分歧，我不知道以后会发生什么。我。。。没法向父母合理地说明，自己住在池袋的理由。”
　　这位绝世美女又深深地叹了口气，这让我的内心收到了极大的冲击。以前，我有去过莱香小姐的家。那是一幢像是样品屋一样，令人吃惊的豪宅。但是，那里确实充满着浓浓的爱。珍视莱香的双亲的心情，思念父母的莱香的心情。然而，如果因为这次的事情，让这样的家庭产生裂痕。。。我组织着语言说道。
　　“对不起，都是我们害的。。。”
　　“不是。这些都是我的问题。并不是祐太叫我过去的。这些都是我一厢情愿。新学期开学后尤为显著。我有必要反省。”
　　莱香小姐冷静地分析着，脸上也浮现了些许不安，看到这样的她，我不禁咬了咬嘴唇。
　　“但是，我。。。”
　　就在我想要说点什么的时候，佐古学长和菅谷同学突然搭话道。
　　“濑，濑川君！已经说服她了吧！今天我们要借助织田君的力量来收获新人了！差不多要开始了吧！”
　　“就是啊！只要有我和织田学姐在这，不管是哪个男生都会入部的。”
　　听到这样轻快的声音，莱香小姐也恢复了平时的表情。
　　“走吧，大家都在等着。现在是招新的时候。”
　　莱香小姐丢下我走向大家身边。我也只能跟上去。
　　我能做些什么呢。。。
　　
　　
　　就在祐太得知这件具有冲击性的事情之时，小空正在学校里练习合唱。今年的合唱部相较于去年有更多的新生入部，导致三年级的小空她们忙的不可开交。虽然这是件好事。。。不过让小空在意的，果然还是那件事。
　　“怎么了，小空。感觉你在发呆哦。”
　　被阳子指摘的小空慌忙将视线返回乐谱。正在进行的是，小空和阳子两人为新生部员所做的练习曲的排演。作为学姐，出错可是很难为情的。
　　不远处的大机和修二也在做同样的事情。但是，小空和大机他们都无法完全集中精力。对于小空来说，负担实在是太重了。早知如此，当时不知道修二的感情就好了。虽然被大机再三拜托去成为阳子和修二的中间人。。。但是，自己完全不知道应该做些什么。
　　“哎。。。”
　　只是想打听阳子有没有喜欢的人而已。遗憾的是，自己连这种事情也找不到机会询问。小空不断地叹着气。
　　“怎么老叹气啊。和最喜欢的舅舅吵架了？”
　　“哎，哎哎哎，才，才不是那样。只，只是有些累了！”
　　“啊啦，看来是猜对了。好可爱的反应呢。”
　　看着慌乱做出解释的小空，阳子露出了笑容。啊，阳子看来心情不错啊。小空突然想到，这是个机会。
　　“先不提我的事情。。。那，那个。。。阳子，你有喜欢的。。。人吗？”
　　“有哦。”
　　“哎哎哎！”
　　小空吓得快要从从椅子上跳了起来。总算是勉强忍住的她看向阳子。假如她看上的是修二的话，也许这个秘密就能直接对她摊牌了。
　　“想知道吗？”
　　“。。。嗯。”
　　阳子浮现出认真的表情。
　　“。。。是你哦。”
　　“。。。哎？”
　　小空脑袋里一片空白。阳，阳子喜欢的人是，我？她，她是我最亲密的挚友。。。我也自然是很喜欢阳子。。。。哎？哎哎！？
　　阳子一本满足地看着惊慌失措的小空
　　“开玩笑的，小空。我对恋爱没有什么兴趣。”
　　“真，真是的，阳子，不要拿我开心啊。”
　　“只是看你一直无法集中精神，就想让你清醒一下而已。加油喽，副部长。”
　　小空无言地看着呵呵直笑的挚友。看来，要深入了解这位比自己功力深厚了一到两层的阳子的恋爱情况，实在是太过难为自己。抱歉了，谷同学，我无能为力。小空又悄悄地叹了口气。这时候，如果是哥哥能处理地好吗。肯定和我一样。。。因为哥哥，太迟钝了。小空这样想着顺便安慰着自己。
　　
　　
　　小空的判断完全正确。。。祐太也再次日暮途穷。回到了没有莱香小姐的家中，祐太一边做着家务一边叹着气。与他相同，小空回家之后也是一边帮忙做着家务，一边叹着气。
　　看着这样的小空和祐太，靠得住的次女终于忍不住开口。
　　“姐姐，舅舅，请你们到这来一下。看到你们叹气叹到这个地步，我们也非常担心啊！不要独自烦恼了，说出来听听吧？”
　　小鸟游家最懂得处世的次女双手叉腰对他们宣言。
　　“说出来听听吧？”
　　模仿着美羽的小雏还是一样可爱。祐太露出了为难的表情。
　　“美羽。。。小雏。但是。。。”
　　“舅，舅？请你赶紧说！”
　　美羽的坚持终于让祐太说出了让他们颇受冲击实情。
　　——莱香小姐因为我们，再也无法回到池袋独自生活了。