　　第三章 看不见的思念
　　午休的时候，偶然路过办公室的小空被合唱部的顾问老师叫住。她怀着些许紧张的心情走进了办公室。
　　“哎？已经有人递交了入部申请？”
　　“没错。上次的新生指导上，合唱部给女生们留下了不错的评价，而男生们则是被小鸟游同学奋力的演讲所打动呢。”
　　顾问老师一边笑着说话，一边把入部申请交给了小空。
　　“那个，申请书交给我没问题吗，我不是部长啊。”
　　“副部长也没问题吧。就拜托你把这些交给前岛同学吧。”
　　一共有三张入部申请。看着申请书上的入部动机——我也想像那样去唱歌，小空非常开心。而一个男生的入部动机上写着‘歌曲也很好听，但更让我感动的是学姐振奋人心的演讲’，也许这就是顾问老师笑容的原因吧。
　　当时明明在舞台上发了愣，居然被这么称赞，小空不禁有些害羞。。。但是，在学长们纷纷毕业，有些寂寞的合唱部里，小空也确实感受到了新人加入的欢喜。
　　回到教室的途中，小空的脚步变得轻盈起来。首先还是跟大机讨论下新生的练习计划吧。如果光是朴素的基础练习也有点太过无趣，还是决定用一首歌曲来练习比较好吧。小空要把从学长那学到的东西，现在由自己让学弟学妹们感受到合唱的乐趣。
　　“嗯——，要加油了！”
　　随着人数的增加，要做的事情也相应变多。为了确认声质，要把新人们进行分组，首先该选择什么样的曲目呢。单单想着这些，小空就有些喜不自禁。新人入部的消息真想快点告诉阳子，还有大机，修二，合唱部的大家，让所有人都开心。
　　“也想跟哥哥说呢——”
　　原则上，除非是紧急情况，在校时间一律禁止使用手机。只是发个短信的话。。。这样的诱惑虽然萦绕在小空的心头，但还是被小空给憋了回去。
　　“我是副部长。。。我是后辈们的榜样。。。不行不行，要忍耐。”
　　反正回到家随时都能说。。。小空一边念叨着一边向前走。这时候与正从C班走出的大机相遇。
　　“啊，前岛同学。”
　　“哦，哟。小鸟游。有什么事吗？”
　　面对小空的招呼，大机少见地露出了不安的神色。
　　“那个，我从顾问老师那拿到了新人的入部申请。前岛同学是部长，所以准备交给你的。。。”
　　“真的吗！”
　　小空的话还没说完，大机的眼睛就放着光芒。虽然很大声，不过小空现在也有着相同的心情，所以没有露出惧色并微笑着。
　　“嗯，真的哦。希望他们尽早来练习呢。”
　　“是呢。也要开一个欢迎会啊！”
　　大机忘记了自己不安的心情显得十分兴奋。小空提议道。
　　“那么，关于迎接入部的新人，我想和你，阳子还有修二同学讨论下练习的曲目。。。怎么样。”
　　“哎，啊，啊啊。。。。唔，嗯。这样啊。也是啊。”
　　虽说大机有时候有些莽撞，不过勇往直前一直都应该是他的长处才对，但此时的他却有些沉默。看着这种前所未有状况下的大机，小空有些疑惑。
　　“前，前岛同学，肚子不舒服吗？”
　　“不，不是，没关系。我在想些事情。”
　　“。。。那就好。关于新人的事宜，怎么处理呢？”
　　“啊，啊啊。我马上有点事情，放学后再说吧！”
　　大机转过身跑掉了。
　　面对这样的大机，小空不免有些失落。
　　“。。。前岛同学，怎么了？”
　　小空歪着头，手里还握着尚未递给大机的入部申请。
　　“唔——，还是先找阳子谈谈吧。跟前岛同学也说过了，没关系了吧。”
　　决定之后，小空走进C班寻找阳子的身影。平时都在课桌上读书的阳子被小空立刻发现。
　　“阳子，现在，有事吗？”
　　“啊啦，小空啊。是来问我借新书的吗？”
　　“不是的。那个。。。有个好消息哦。”
　　小空非常开心地开始叙说，阳子也微笑着合上了书。大机有些奇怪的样子在两人的对话中被逐渐遗忘。
　　
　　
　　此时，有个少年正从教室的外面偷偷地看着交谈中的小空和阳子。高高的个子，戴副眼镜，一副端正的表情，没错，他就是修二。和小空同在A班的他，午休的时间不知不觉就来到C班窥视，这样的举动已经成为了习惯。
　　“啊，找到了，你在这啊，修二。”
　　从走廊迅速跑来的是大机。看来他为了寻找修二还跑去了A班。到C班一看，之间小空和阳子正在教室里开心地交谈着。
　　“啊，抱歉，我也在找大机呢。”
　　虽然这么说，但是修二的目光始终锁定在二人身上。大机和修二能够成为挚友可以说是从小学时代就种下的孽缘。莽撞冲动的大机和沉着冷静的修二确实是个不错的组合，而且当时也是两人一同加入的合唱部。修二当时入部的主要原因，是当时大机对小空一见倾心，于是在好友任性的拜托下才答应陪他一起加入的。不过，这一次并不是这样。
　　“那个。。。昨天说的，是真的吗？”
　　大机看着修二认真的表情，知道他没有说谎。
　　“。。。啊啊，我，真的有喜欢的人了。”
　　视线的前端，是两个合唱部的女生。昨天就在大机心中萌生的疑问，现在已经得到了确认。
　　“。。。我，就算有修二这样的对手，也绝对不会认输的。堂堂正正决一胜负吧！”
　　大机向挚友宣言。这就是他昨天烦恼了一晚得出的结论。既然修二显得如此难以启齿，肯定是看上小空了。大机明白，小空是学年里数一数二的美少女，以她作为目标的男生比比皆是。新学年开始之后，修二和小空分在了一起，并且越来越聊得来，看上小空也不是什么奇怪的事情。即便如此，大机觉得就算修二明白自己的心意，也没有必要忍着不说。只要堂堂正正一决胜负便可。
　　“所以说，修二你不用在意我！老老实实说出自己的心意就好。。。”
　　但是，修二却是不可思议地看着如此拼命地说着这些话的大机，不禁长长地呼了一口气。预料之外的反应让大机显得有些意外。
　　“哈哈哈。。。你想多了，大机。”
　　“什，什么嘛。有啥好笑的。我昨天可是纠结了一晚上，都没睡好觉啊。”
　　修二一边道歉一边解释着。
　　“大机还真是单纯啊。如果真如你想的那样，分班的时候我应该高兴才对吧？我可是和小鸟游同学在一个班哦。”
　　“啊，对啊。。。”
　　这么说来确实如此，大机突然精神了许多。
　　“原，原来是这样啊！确，确实啊。什么啊。。。这下放心了。啊哈，哈哈哈，太好了，不是小鸟游的话，我会全力支持你的！交给我吧！”
　　“。。。”
　　“哎呀——，今天真是个好日子啊！刚才小鸟游还告诉我有新人要加入呢。今天谈完事项之后就来我家好好说说吧。”
　　“。。。真的会帮我吗？我倒不是很想给你添麻烦的。。。”
　　恢复生气的大机和冷静并带着纠结表情修二再次朝向教室看去。视线前端还是合唱部的两人。。。小空和阳子。既然修二不是看上了小空。也，就是说。。。
　　“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！！！”
　　注意到这个晴天霹雳一般事实的大机，不禁大声地喊了出来。教室里的二人不知发生了何事也朝着大机他们看去。大机和修二慌忙蹲下避开了二人的视线。
　　“不是吧。。。”
　　“。。。抱歉。最近也没办法好好地进行社团活动，我正愁着如何是好呢。”
　　总算露出笑容的修二不好意思地挠着头。这么说来，对于早就暴露了喜欢副部长这个事实的大机来说不也一样嘛。。。他不禁语塞。
　　修二喜欢的人，居然是大机在合唱部里最难对付的。。。花村阳子。
　　
　　
　　今天的课前，我也全力以赴地在进行招新工作。稀奇的是，居然有名对路研感兴趣的新生并一直听我唠叨。
　　你问是谁？真是抱歉，扫了你的兴致，是小辫子女生。
　　“今天也跟我聊聊路上观察学吧！”
　　之后我非常热情地和她聊了将近一个小时直到上午的招新时间结束。但难得制作了招牌和宣传单，完全没有起到作用啊。。。
　　解放了以后，我一进入教室就趴在了桌上。
　　“累，累死了。。。真是漫长啊。”
　　虽然说了那么久，还是没能让她入部。就算是我临阵磨枪，我也好好钻研了一番啊——，嘛，不过能与新生好好交流下也不错。如果佐古学长在，估计又会被吓跑。我叹气的同时，耳边传来了一阵温柔的小声。
　　“呵呵呵，濑川同学，真是受欢迎呢——”
　　不知什么时候菅谷同学来到了我的身旁。也许本身就是美女的缘故，即使身着便装，也给人一种化过妆的感觉。
　　“啊，菅谷同学，早上好。。。呃，你说我受欢迎？为什么？”
　　“因为，到刚才为止，一直都在和小辫子女生这么亲切地交谈着。”
　　大半的时间都是小辫子女生在说话的状态能叫‘亲切地交谈’吗？而且连菅谷同学都称作小辫子女生，这样下去，她在大学里的外号看来就这样被强行决定了啊。下次一定要给个忠告。。。
　　“濑川同学身边总是不缺女孩子呢——其实你跟仁村同学一样是个花花公子吧？表面温和，其实在背地里把女生一个个给。。。那什么。”
　　菅谷同学一边撅着嘴巴一边瞪着大大的眼睛窥探我。我才不是这种人啊。应该说根本没有反驳的必要。再说了，我的初吻可是最近才。。。不不不，我在想什么啊。注意到自己有些脸红，我撇开了视线。
　　“先不说这些，菅谷同学也选了这门课吗？”
　　“啊，居然强行改变话题。”
　　面对笑着吐槽的菅谷同学，我继续了刚才的话题。
　　“一般来说，二年级的学生一般都不会选择一般教养这门课了吧。”
　　“濑川同学不就选了吗？”
　　“我是因为去年拿的学分不够啊。所以今年必须要加油才行啊。”
　　“啊，这样啊。。。很辛苦呢。”
　　估计是意识到了我拿不满学分的原因，菅谷同学抱歉地看着我。这么说来，这样的反应真是久违了呢。
　　事故的消息刚刚开始流传的时候，走在校园的我经常感到周围飘来好奇的视线，不过现在，大家貌似都已经逐渐淡忘了。流言只会持续七十五天，这句话果然是真理啊。菅谷同学很体贴，也许是注意到因为自己的言辞而让我想起了痛苦的往事吧。虽然有点过于敏感，不过无微不至的关心正是菅谷同学的优点。
　　“这么说来，你们那的招新情况如何？”
　　我再次改变了话题。这次菅谷同学没有指摘。
　　“嗯，大概招到五人吧。”
　　“五人？好厉害啊。”
　　这么一来，相较于毫无进展的我们，佐古学长和会长的打赌已经毫无胜算了。其实这也正常，对面是引人注目的网球社，而我们则是连活动内容都未知的谜之社团。一开始就没有决一胜负的必要啊。佐古学长，太无谋了。
　　“但是呢，问题在于都是男生。”
　　咦？看来和我预料的不同，貌似尽是些有所企图的人啊。
　　“就是说。。。大家都是以找对象为目的的吗。。。”
　　“啊哈，估计是吧，所以说，暂时准备让他们认真地练习网球。”
　　原来如此，既然是瞄着女孩子加入的话，就用这个方法来选拔吗。不过，这其中可能也会有跟仁村一样‘只要是为了女孩子，再多苦再多累我也能坚持’的人存在吧。
　　“这样的男生反而应该欢迎才对。因为，很可爱吧？”
　　“可爱啊。。。是这样吗？”
　　完全搞不懂女孩子的感觉，这一点已经三姐妹那里学习到了。
　　“濑川同学，我倒是也希望你注意到这一点。”
　　“哎？你说什么？”
　　“哎。。。没什么。”
　　菅谷同学不知怎么突然叹起气来。
　　“濑川同学那边怎么样呢？嘛，虽然我知道有一个女孩子在积极主动地追求着‘濑川同学’~”
　　总觉得，‘濑川同学’这四个字被额外强调了啊。怎么回事？
　　“我们社团毫无收获啊。仁村弄到手的女孩子也都对路研毫无兴趣。因为这个佐古学长整天闹个不停。‘直到招到新的部员为止，每天的课后都要进行招新活动！’这么说。本来就是个没什么像样活动的社团，真是伤脑筋啊。”
　　看着苦笑的我，菅谷同学一边说着‘真是没办法啊’一边叹着气。
　　“真是麻烦呢。。。那么，要不要我来帮忙？”
　　“哎。。。”
　　“比起只有你一名男生劝诱要好多了吧？”
　　“哎呀，虽然我也很想让你帮忙。。。没问题吗？我们不是正与你们比试吗？”
　　“那边放着不管也会有人聚集过来的。”
　　真不愧是人气社团，真是游刃有余。
　　“而且，让濑川同学成为学姐们的玩具。。。感觉有点无聊呢。”
　　就是啊。不过话说回来，果然和我想得一样会当成玩具呢。
　　“这样的话，可以麻烦你吗。比起我一个人确实要好得多。。。”
　　“嗯，交给我吧。这样一来就欠我个人情了，要记住哦。”
　　菅谷同学笑着说道。
　　
　　
　　课程结束，我斗志昂扬地走向社团活动室。菅谷同学说来帮忙真是不幸中的万幸。。。不对，应该说是意料之外的幸运。比起这几天单独的招新，菅谷同学的加入真的让人格外安心。这样一来，劝诱工作应该会有些进展吧。就在我想去传达这个消息，握住社团活动室的门把手上的时候。
　　“嗯。。。？”
　　感觉到有人注视着这里的样子，回过头一看，在楼梯旁注意到一个熟悉的面孔。标志性的小辫子和眼睛，毫无疑问是对路上观察学十分感兴趣的新生。
　　“咦。。。小辫子女生，怎么了？”
　　这么锁起来，一直都没询问她的名字呢。只见她一边环顾着周围的气氛，一边红着脸向我招手。我随着手势向她走去。
　　“怎么了？啊，是想入部了吗？”
　　“不，不是这样。。。那，那个。。。那个”
　　不是这样啊。唔—，既然对路上观察学这么感兴趣，我倒是希望你能入部试试呢。我在内心叹了口气。但是，小辫子女生却一脸严肃地望着我，总之还是听听她的事情吧。事情似乎很难说出口，不过我还是一直在等待。
　　“我，我有点事。。。那个。。。想问你！”
　　“有事想问？如果是关于路上观察学，就去问佐古学长吧。不要紧，他不是什么坏人的。虽然有点强硬，不过习惯了就没事了。要不要来活动室呢？”
　　“不，不是关于路上观察的！该说是有事要问呢，还是想找你谈谈呢，总之，我想让你给我点建议！”
　　她有些拼命地大声说着。有点不明所以啊。小辫子女生又有点无从开口的样子，眼神开始彷徨。
　　“其，其实——我，我。。。”
　　就在小辫子同学有些激动的时候，活动室的门从里面打开了。
　　“唔嗯——，到底是谁在大吵大闹的啊？居然敢妨碍我思考，胆子不小嘛。。。呃，什么啊，是濑川君啊。”
　　佐古学长在这绝妙的时候出现了。怎么看都是才睡醒的样子啊，刚才的说话声貌似把他给吵醒了。但学长满面笑容的看着我们。
　　“哦哦！那边不是我们路研期待的新人小辫子同学吗！濑川君你真是见外啊。不要在那里说话啊。好了好了，进来这里。不用客气，这里是可以让你安心的地方！”
　　“失，失失失失失失，失礼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然佐古学长一脸的笑容，不过小辫子女生还是发出了悲鸣掉头就跑。剩下的我们唯有陷入尴尬的沉默——
　　“那个。。。佐古学长。。。”
　　“濑川同学。。。请你什么也不要说。。。”
　　“知，知道了。。。”
　　佐古学长慢慢地关上门。
　　目送着倍受打击的他，我不禁叹了口气。老实说，最期待新生加入的应该是佐古学长。果然是因为自己是会长所以才会格外留恋这个社团吧。我想莱香小姐也一定有这样的感觉。我重新拿出了点干劲，继续进行招新活动。我拿出手机联系菅谷同学，真心希望早点招到新人让学长开心。
　　
　　
　　进入小雏保育园的新同学们也终于迎来了试炼的时候。这些小朋友们为了先适应保育园的生活，暂时跟母亲一同入园。但是今天是他们第一次单独在保育园里度过。这些不安的小朋友们，久违地站在了小雏的面前。
　　“好了——，今天重新向大家介绍新的小朋友们——。大家要一起玩哦。”
　　年轻的保育园老师前站着的是一排比小雏的体型要小上一圈的孩子们。每个人都还算不错地做了自我介绍。
　　约有一半的孩子很快融入了集体中，相对的，也有些不少孩子因不安而哭鼻子，一直不停地抓着老师的手。剩下的人中，有的战战兢兢地瞄着年长的孩子们，还有的直接扑向了喜欢的玩具。这时候，老师转向了小雏她们这些保育园的‘学长们’说道。
　　“好啦好啦，大家都是哥哥和姐姐们哦，要好好照顾他们哦。”
　　保育院里不光是同年的孩子们一起玩耍，和比自己大一两岁的人也能有很多的交流机会。而且，家长们也不可能在同一时间来接孩子，所以在等待家人的时间段里，大家都会在一起度过。于是，保育园就要求年长的孩子要多照顾比自己小的孩子们。
　　“小雏，是姐姐？”
　　小雏对‘姐姐’这个单词似乎有了些吃惊的反应。
　　“你在说什么啊！”
　　朝着小雏说的是比小雏高一年级的纪美佳。
　　“先进来的当然是姐姐了！”
　　“是这样吗？”
　　“没错哦！所以说纪美佳比你要更像姐姐！知道的话从今以后就称呼我‘纪美佳姐姐大人’吧！”
　　“这样啊——，小雏真的是姐姐了啊——”
　　“你，居然无视我！？”
　　“谢谢你啊，小纪美——”
　　“所以说，不要叫我小纪美！！”
　　小雏无视了纪美佳的抗议和悲鸣，轻快地走向了那些还未融入集体的孩子们。
　　“你们好。”
　　小雏充满朝气地打着招呼。不论和谁说话的时候首先要打招呼。这是妈妈教给自己的一个重要的约定。打招呼过后则是自我介绍。
　　“我叫小鸟游雏。你呢？”
　　小雏看着面前的女孩子说到。只见她身体微微有些颤抖。可能是离开了母亲，独自一人待在有这么多陌生人的地方感到了些许紧张和害怕吧。不过，小雏并不知道这些，也无法去说些或者做些缓和她的不安的语言和行动。但是，小雏只是露出了毫无保留的笑容。然后，一直俯着眼睛的女孩子。。。
　　“。。。麻美”
　　轻轻地说了自己的名字。
　　“好可爱的名字啊。”
　　“。。。”
　　这个叫麻美的孩子虽然还是有些害怕，微微地点头。
　　“小麻美，一起玩吧。”
　　小雏说着向她伸出了手。麻美有些困惑，目光在小雏的手和脸上徘徊，最后自己伸出手握住了小雏。小雏见状又露出了毫无顾虑的笑容，并转向其他的孩子并喊道。
　　“大家也一起来玩吧！”
　　大家看了看小雏，又看了看彼此，有些不知所措。不过之后，一个，两个，所有的孩子都陆续站了起来围在了小雏周围。
　　“等，等一下，纪美佳也要玩！”
　　纪美佳也急忙跑过去。
　　“那么呢——，首先呢——，捉迷藏，大家来玩捉迷藏吧！？”
　　面对着集结而来的小朋友们，小雏大声宣布。保育园的老师们见状纷纷安心地微笑着。
　　万事开头难。一直以来都有些紧张地照看着这些孩子的老师们，不仅为这些新的小朋友们顺利地融入了保育园感到欣慰，同时也欣喜地看到了小雏的成长。
　　
　　
　　我深刻的感觉到，气势并不是万能的。因为有点急事，菅谷同学明天才能开始协助我进行招新工作。结果又变成了一个人。。。很显然，又是零收获，真是沮丧。算了，难得今天没有打工，早点回去接小雏吧。就在我收拾了招牌和宣传单准备回去的时候。
　　“那，那个，那个。。。濑，濑川同学！”
　　突然有人叫我的名字。循声望去，小辫子女生又在角落里召唤我。
　　“怎 ，怎么了？话说，你知道我的姓氏啊。”
　　“因为别人都这么称呼。。。”
　　中午的时候貌似就想跟我说些什么了，不过为什么要偷偷摸摸的呢。
　　“这里说话不太方便。。。能不能，占用点时间呢？”
　　看到这么难为情的小辫子女生，我也不好撒手不管。考虑再三，决定去车站前的KURIE餐厅。那边的话别说是多摩文的学生，基本上不会有人。
　　“那，那个，我，不会喝酒。。。”
　　老老实实跟着我的小辫子女生，止步于店门。
　　“没关系。白天是咖啡店。这里不怎么火，所以有什么秘密的事情要说的话这里是不二的选择。”
　　进门一看，广美酱还是一如既往开心地呆在店里。看到我们进来，虽然愣了一下，不过笑着说道。
　　“欢迎光临，要喝点什么？”
　　点过咖啡后，广美酱立刻机敏地离开大堂，钻进深处。离开之际冲我使了个眼色，看来是有所误解。之后再解释下吧。。。
　　广美酱离开之后，小辫子女生总算开口了。
　　“其，其实，我恳求濑川同学能给我进行一些指导。”
　　“指导？？我不觉得有哪些知识可以教给小辫子同学的。。。”
　　“田中。”
　　“嗯？”
　　“我叫田中亮子。”
　　这时候，总算是知道了她的本名。真是一大进步。
　　“那个，田中同学希望我教你什么呢？”
　　“嗯。。。”
　　田中同学稍微停顿了一下，但总算是下定决心向我挑明。
　　“请，请您教我怎样交朋友！”
　　“。。。什么？”
　　这意料之外的请求让我不禁反问回去。
　　“濑，濑川同学不论男女都能结交上许多朋友，不知道是容易交流还是心胸宽广。。。那位叫佐古是吗。。。和那么有个性的人也能毫无隔阂地交流。能不能把秘诀，还是说技巧告诉我呢。。。”
　　听到她鼓足勇气说完的这段话，我差点把咖啡给喷出来。我觉得这仅仅是很普通地与社团里的成员聊天，至于菅谷同学她们也是十分坦率地与我搭话而已，老实说，我并不认为我有多少朋友。
　　至于和佐古学长也能这么谈得来，实际上是最初是被半强迫的意思。。。说是秘诀还是技巧真让我有些困扰啊。
　　“为，为什么找我呢？比我合适的人有很多的。而且我们社团里就有一个，另外，我觉得同性的人会更好些。。。”
　　“开学典礼的时候还有今天，濑川同学都能耐下心来听我说话。。。”
　　“这个嘛。。。唔。。。”
　　“。。。有那么多社团在招新，但是，并没有多少人理我。。。加上我也不怎么会与别人交谈，每次都很快就结束了。。。濑川同学是和我交流时间最长的人。。。所以我就想来找你商量解决办法。。。”
　　小辫子女生用快要听不见的声音嘀咕着。
　　“其实，今天早晨我就想全盘托出的，但是话题突然变成了‘路上观察学’，然而濑川同学没有表现出任何吃惊还认真地听我把话说完，我非常高兴。”
　　虽然我很荣幸你有这样的想法，不过也有些对我估计过高了吧。
　　“因为这样的兴趣爱好，我在高中几乎没有什么朋友。。。所以，我想在大学里‘改变自己’。希望找到能够交心的挚友，可以一起开心地玩耍，为对方分担烦恼，之后说不定还能找到男友。。。但是，我不知道该怎么做才好。。。到今天为止，我都没能与同年级的学生好好地说过话。。。”
　　虽然也有堂堂正正地接受自己与众不同个性的莱香小姐存在，不过也有小辫子女生——应该叫田中同学这样为自己这样别扭的性格感到无地自容的人。能够口若悬河地说着‘路上观察学’应该是她竭尽全力才获得的后盾吧。原来如此，这么说起来，也许正是像我这样的普通人才能给她们这些自认为有些格格不入的人带来一些亲近感。
　　“我明白了。虽然不知道能帮到你什么，我会尽力的。”
　　“非。。。非常感谢！”
　　田中同学用头触桌的动作向我行了大礼。我微微苦笑。总觉得想到了刚入学的自己，无论如何也无法置之不理。面对新学期，虽然志气满满，但也有手足无措的时候。在仁村，莱香小姐，佐古学长，还有最重要的三姐妹的帮助下，我觉得自己比起刚刚入学那会要成长了许多。
　　虽然只是偶然认识，也并不知道她最终会不会加入我们社团。。。既然别人找我商量，我也会竭尽所能去帮助她。
　　
　　
　　在解决了田中同学的烦恼之际，其实我也在想些事情。大概。。。不对，应该说是一定，只要让那他们两人帮忙就可以瞬间搞定吧。
　　就是这样，与田中同学道别后，我打了电话安排好一切，迈着轻松的步伐去接小雏。该说是有些性急吧，像发生了什么好事情一样感觉心情很不错。到了保育园门口，听到了园内正发出了热闹的嬉戏声。往里一看，只见许多小朋友们在操场上开心活泼地做着游戏。身形略微小一圈的孩子们应该是这个春季刚刚入园的新生吧。他们正和年长的孩子们非常要好地在一块玩。
　　这个年龄段大家应该都很要好，所以也没有什么麻烦的事情发生。男生和女生混在一块玩。但想到初中之后这样的场面就会锐减，不禁有些感慨。等到了大学，又将如何与别人交际呢。人生真是复杂，就像今天的田中同学一样。
　　老实说，我感觉男生永远不会明白女生心里在想什么。突然说要帮忙的菅谷同学也好，田中同学也好。别说这些，就连身为家人的莎夏小姐还有小空她们，我也是折腾的够呛。虽然更多的是欢笑，但是要我变得细心，完全明白她们的心意，这点确实有些困难。。。我一边想着这些一边朝着正门走去。突然，我发现了一位非常引人注目的身影。只见这位像是从杂志封面脱颖而出的美女偷偷地瞄着栅栏的缝隙处窥探着园内嬉戏的孩子们。
　　没错，是莱香小姐。
　　“莱香小姐，你在这干什么。。。？”
　　“唔，欢迎回来，祐太。”
　　“那个，不是这个问题。。。唔，你在干什么？”
　　“享受美景。”
　　把莱香小姐的话意译一下，应该只是说‘我在欣赏孩子们玩耍。’而已吧。
　　“虽然明白你的心情。。。但是这样实在是太可疑了。我们进去吧。”
　　“唔。。。祐太这么说的话。”
　　虽然面无表情，还是能看得出一丝遗憾挂在莱香小姐的脸上。
　　“你好，小鸟游。。。不对，濑川先生。今天真早呢。”
　　熟悉的保育园老师热情地跟我们打招呼。
　　“现在，大家正在一起玩游戏呢。”
　　貌似在玩捉迷藏。之间小雏非常专心，都没有注意到我们。
　　“是小雏提议的哦。说‘大家一起玩吧’。”
　　“小雏？”
　　我反问道。
　　“从今天开始，新入园的孩子就与大家合并了，果然刚刚入园的孩子里都多多少少会有些人因为恐惧和不安无法融入集体。但是，每年都会自然地有年长的孩子主动去和新入园的孩子们打招呼，而今年这样做的，是小雏。。。”
　　“哎。。。小雏啊。”
　　这真是值得骄傲啊。一定得好好褒奖她一番。但也感觉有些意外。小雏是家里最小的，总是被我们照顾才对。不过，最近的确经常把‘姐姐’挂在嘴边，显得非常在意，再加上有新生入园，更加激发了她的干劲吧。
　　“啊——，小舅舅！莱香！”
　　小雏注意到我们并跑了过来。
　　“我们来接你了，小雏。”
　　“唔——，那个。。。”
　　小雏扭扭捏捏得貌似要说什么。
　　“小雏，能再玩一会吗？”
　　“。。。唔。”
　　小雏点着头。
　　“那个呢，小雏呢，是姐姐。所以，要好好照顾比自己小的孩子。”
　　“这样啊。那要加油喽。因为是姐姐嘛。”
　　“我们会等的。去玩吧。”
　　“嗯！”
　　小雏露出满面笑容，急忙回到了捉迷藏的阵营里。
　　“对不起，莱香小姐。让你陪着一起等。”
　　“应该说是幸运！”
　　我们就这样暂时看着小雏玩捉迷藏。不久，我们之外的家长们都陆续把孩子接走，游戏也自然结束。
　　“小雏，再见。”
　　“再见。明天见——”
　　很快就变得很要好的新入园的女孩子跟小雏挥手道别。
　　“小雏交了不少朋友呢。”
　　“不是哦——小雏是姐姐。”
　　小雏昂首挺胸地说道。
　　“社会可是弱肉强食的，所以要一定要好好照顾比自己小的孩子们才行。”
　　“弱肉强食。。。这样的词语是谁教你的啊？”
　　“小纪美说的！”
　　原来是传说中保育园里的女王大人小纪美啊。虽然最近和小雏关系不错的样子，还真是早熟啊。我不禁苦笑，莱香小姐则是抚摸着小雏。
　　“小雏好厉害。一直照顾着小朋友们。”
　　“哎嘿嘿——”
　　小雏扭扭捏捏，有些不好意思。
　　“呐呐，小舅舅，小舅舅。小雏，像不像小空姐姐？”
　　“什么？难道说，小雏在模仿小空和美羽姐姐？”
　　“才没有模仿。小雏也是姐姐。”
　　哦，看来模仿这个词有些伤害小雏的自尊心啊。幼儿的心态也不好理解啊。
　　“也是呢，从今天开始小雏也是姐姐了。好厉害啊小雏。”
　　“哎嘿嘿——算了——，就原谅你吧。”
　　小雏冒出了从电视里记住的台词。看着小空和美羽的小雏一直都憧憬着‘姐姐’。小雏，你有两个非常好的榜样，肯定会成为一个好姐姐的！
　　不过，最近在保育园里，‘哦’这样的口头禅已经听不到了，既觉得有些安心，又觉得有些寂寞。。。嘛，这也是因为自己是姐姐的缘故吧，不禁有些伤感。我和莱香小姐同时向小雏伸出手。小雏‘啪’的一下，浮现着笑容握住我们的手。我们像是一家三口一样，以小雏为中心，踏上返程的道路。
　　
　　
　　回到家，便看到玄关处放着美羽喜欢的便鞋。走进客厅一瞧，她果然已经到家随意地休息着。
　　“咦，不是姐姐，是舅舅啊？今天挺早的嘛。”
　　“比预计提早结束就回来了。我说美羽，你这样有点不成体统啊。”
　　美羽正躺在沙发上看电视。茶几上乱糟糟地放着零食，衣服也弄得不像样子，真是难得一见的糟蹋形象。
　　“我还以为没这么快回来呢。真是失策。”
　　“啊哈哈，大意了吧。”
　　“哼哒，我觉得是舅舅太不细心了，居然一条信息都不发。”
　　美羽从沙发上做起来，对我吐了吐舌头。
　　“美羽姐姐，小雏也要吃。”
　　“好——，来，啊——”
　　“喂喂喂，别在沙发上吃东西啊。”
　　饼干的碎屑从小雏嘴里散落。
　　“吸尘器拿来了。”
　　一切尽在掌握的莱香小姐拿着吸尘器开始打扫沙发上的垃圾。
　　“真不愧是莱香小姐。干得漂亮。”
　　“干得漂亮。”
　　喂喂，不能老让客人做这些杂事啊。不过，从新学期开始，莱香小姐几乎每天都会来呢。。。这种依赖的心情我也能理解。
　　“莱香小姐最近天天来家里，真的变得干净了许多啊。”
　　美羽来回看了看客厅，的确如此。莱香小姐并不是喜欢进行认真大扫除，而是注意细节，并及时清理的人。姐姐曾经说过，即便每一部分都是微不足道的工作，也很少有人能够兼顾它们。虽然她自己也是一个粗枝大叶的人。。。就在我想着这些的时候，玄关的门铃响了。
　　“来了。”
　　美羽刚看向对讲机，就露出了些许紧张的笑容。
　　“是，谁哪位？”
　　“。。。佳子阿姨。这么说来。。。今天是例行检查的日子吧。”
　　我和美羽面面相觑。新学期太忙了，这事都给忘了啊。。。
　　不过，这次有非常强力的外援。我同美羽抱着紧张而又有些冷静的心情走向玄关迎接。
　　“阿姨，来了——！”
　　面对阿姨的来访，小雏一个人非常开心地上前迎接。
　　“打扰了。小雏，这是给你的礼物。待会切开给你吃哦。”
　　阿姨一边把亲自为小雏做的蛋糕的包裹递给我们，一边走进客厅。只是单单走到家里，佳子阿姨就能让人产生一种奇妙的紧张感啊。。。现在能够处于平静的，只有小雏和让阿姨害怕的十兵卫了。说到十兵卫，现在一直都在窝里睡着，看到佳子阿姨也就是摇了一下尾巴以示招呼。最近都不怎么运动了啊——。
　　“家里很干净啊。”
　　阿姨的第一句话。
　　“那个。。。谢谢夸奖。”
　　不知如何应对的我总之先道声谢。
　　“我看得出来，你们连边边角角都非常留心。就算是想装模作样也不可能做到这样，虽然把每个部分都是微不足道的事情，但若非养成习惯就不可能做到这种程度。”
　　“那。。那个。。”
　　我不禁出声。佳子阿姨的话与姐姐说过的好像。
　　“祐太，怎么了？”
　　“那，那个，其实。。。这些都是莱香小姐做的。”
　　我老实向阿姨交代。阿姨望向正在与小雏玩游戏的莱香，这时的她正与小雏玩着人偶，完全没有注意到我们。
　　“搬家之后离我们家很近，所以就经常过来帮忙。”
　　“是吗。。。这是祐太拜托的吗？”
　　“不，不是，并不是我主动要求的。。。虽然这样，我们还是接受了对方的好意。。。”
　　虽然我是做好了被责备的准备，不过阿姨的反应让我有些惊讶。
　　“这样啊。以后让她好好教你一些家务也不错啊。”
　　“咦？您不生气吗。。。？”
　　“为什么要生气？”
　　“那个，我觉得您会说‘你怎么能老依赖别人呢’。。。”
　　“虽然我不明白你误会了什么，可是你并没有做错什么，所以我也没必要生气。对于她的厚意，只要好好感谢就行。”
　　“这，这样啊。。。我明白了。”
　　稍微安心了。就在这时，我们家的小恶魔盯着我的脸慢慢地说到。
　　“那么，干脆就让莱香小姐住我们家吧？呐，舅舅。这样一来莱香小姐也不用付租金，而且我们家还有很多房间吧？”
　　哎哎？美羽你说些什么啊。这实在是太劳烦她了，不可能啊。虽然和自己憧憬的对象住在同一个屋檐下确实跟做梦一样。这时，阿姨露出了生气的表情。
　　“美羽，不准这样开大人的玩笑！”
　　“唔。。。对，对不起。”
　　被阿姨严厉地打断后，美羽小声地道着歉。
　　感觉我也一起变得好渺小。是不是刚才我有一瞬间在胡思乱想的原因啊。
　　“听好了。虽然依靠别人不是什么过错，但是最后一定要让自己能够独当一面！”
　　“是。。。我会努力。”
　　最后还是被责备了。果然佳子阿姨到场不能有一丝一毫的松懈啊。
　　之后又对我们的家计和新学期的情况做了细致地检查，最后制定了今后的计划方针。阿姨也和小鸟游的伯伯进行了协调，虽然没有提什么异议，还是非常紧张。小雏则是玩腻了人偶和莱香到二楼玩别的游戏去了。
　　“。。。还算不错吧。打工很努力，也没有怎么乱花钱。祐太，你的成绩是现在最让人担心的。今年不要再搞得这么悬了啊。小空她们也都面临升学，你得树立一个好榜样才行。”
　　呜呜呜。。。我明白您的意思，虽然自认为还是别拿我当做榜样比较好。
　　总算是安全度过了说教环节之后，大家一起享用了阿姨带来的蛋糕。临走之际，阿姨很意外地问了我一句。
　　“那个。。。我一直给大家一种经常生气的感觉吗？”
　　注意到了啊。。。。当然，我的回答是没有。因为我明白，打是亲骂是爱。嘛，这也是对亏了小空她们的陪伴呢。
　　“还有，今天的十兵卫显得很老实呢。是不是生病了。。。”
　　阿姨很担心地问道。
　　“它年纪大了，这个样子很正常。”
　　“那就好。”
　　虽然害怕狗，但是阿姨果然是个热心肠啊。
　　
　　
　　第二天放学后，音乐教师里集结了申请参观见学合唱部的新生们。被这么多目光注视的小空显得非常紧张。虽然在开学典礼上，面对众多新生唱歌的时候已经感受过，即便现在少了很多人，也依然忐忑不安。
　　“小空，说点什么吧？”
　　身边的阳子小声说着。而小空也是小声回应。
　　“但，但是，说什么好呢？”
　　“我可不管，身为副部长的你自己好好想想吧。”
　　“这跟副部长没关系啊。我，我什么都没想过啊。”
　　说起来，今天负责迎接这些前来参观的新生的应该是身为部长的大机。但是到现在都未见本人露面，这是怎么回事啊。小空此时不禁怨恨自己副部长的头衔。
　　“至少说些欢迎的话吧？不然的话新生们会有些不安的吧。”
　　“说，说的也是。。。”
　　阳子的话没错。对刚刚从小学毕业的他们来说，对尚未适应的初中环境感到不安的同学应该有很多吧。必须要说些欢迎的致辞。其实，自己入部的原因也是被前部长邀请的。小空下定决心之后说道。
　　“一，一年级的同学们，谢谢你们前来参观见学。看到大家对合唱部这么感兴趣，我非常得开心。因为刚刚结束公演所以现在暂时没有什么真正意义上的训练，不过我希望了解合唱部的同学，还有也想一同放生歌唱的同学，务必请加入我们的队伍。我相信，你们一定会感到快乐。”
　　一声，两声，参观的同学们一个劲的鼓掌。小空也对自己不带停顿的发言感到震惊。
　　“瞧，你有心就能做到的吧。”
　　阳子用只有小空一个人的听到的音量微笑地说着。小空则是有些害羞，只用眼神向阳子表达了谢意。而修二则是眺望着耀眼的阳子，虽然两人毫无察觉。这时，音乐教室的门被粗暴地打开。
　　“抱歉！我来晚了！”
　　闯进来的是大机。
　　“这，什么情况？为什么会有这么一年级的在这！？”
　　一年级新生们看到突然登场并大声喧哗的学长变得非常害怕。
　　“前岛同学，你太迟了。还有，你刚一露面别用这么大声说话。新生们会害怕的吧。”
　　“花村。。。我又不是故意的。。。”
　　“别找理由。”
　　阳子严厉地说着。
　　“。。。哎呀，因为我如果早来的话。。。呃，小鸟游已经到了啊。不是说去顾问老师那了吗。。。”
　　“啊，抱歉。老师出差了。不过，我已经帮你跟新生们打过招呼了。”
　　“多，多谢啊。。。抱歉。我。。。”
　　不知为何，大机有些失落。是对自己的迟到抱有歉意吧。
　　“那，那就从最初的发声练习开始吧。参观的同学们，如果愿意的话也参与进来吧。从腹部发声的感觉可是非常舒服的哦。”
　　小空说完后，刚刚有些忐忑不安的新生们纷纷上前。
　　——这次轮到我成为他们的契机了。小空坚定地按着胸口，做了一个深呼吸。
　　
　　
　　练习结束，小空总算是松了口气。新生们都开开心心地回去了。由于大机和阳子都有急事，所以归还钥匙的任务就交给了小空。所幸的是，今天不是轮到自己去接小雏，所以时间相对比较余裕。而且最近，就算自己不去莱香小姐也会主动代劳。不光是小雏的接送，莱香小姐还一直帮忙处理晚饭，洗衣服的家务事，让小空很过意不去。
　　“唔——，莱香小姐今天也肯定会来的吧。”
　　小空带着些许感激，些许不安的微妙的少女心往鞋箱走去。就在这时。
　　“我说大机，你在意的有些过度了。”
　　“哎，哎呀，因为。。。我只是想让你们俩单独在一起啊。我一开始以为小鸟游也正好有些事情。。。真没想到她会那么早过去。”
　　“但是迟到的话是没有意义的，大机是部长啊。”
　　“但因为在不同班级，能让你们在一起的时间也就只有社团活动而已了吧？”
　　大机和修二的对话比起争执，更感觉有种令人叹息的气氛。小空觉得有些可疑，竖着耳朵听着。
　　（咦。。。？他们。。不是说有事先回去了吗。。。）
　　这两名男生没有注意到小空继续说着。
　　“顺其自然吧。我觉得这样更好。”
　　“但，但是我，想为你做点什么啊。。。你，你瞧，我经常给你添麻烦的。。”
　　“你有这份心就足够了。。。”
　　“但是，你喜欢花村吧！？我觉得，修二的话，绝对没问题的！你跟我不同，很受女生欢。。。”
　　“哎，哎哎哎哎哎哎哎哎！！”
　　大机还没说完，小空的悲鸣已经回荡在楼梯口。就在小空觉得‘糟了’的时候已经晚了。合唱部里锻炼出的喉咙，在这时候让自己觉得格外地怨恨。
　　“小，小鸟游，为，为什么。。。”
　　“啊，啊啊啊啊啊。。。。。请，请你保密，小鸟游！拜托了！我，我。。。抱歉，修二！”
　　修二少见地脸色铁青，大机则是惊慌失措涨红着脸，看着两人拼命地想要封口，小空脑袋里一片空白。
　　谷同学，喜欢阳子。。。这是。。。什么情况？以后，会怎么样？
　　原本对这种事情就没有免疫力的小空，这样的消息犹如晴天霹雳一般，让她只能僵在原地毫无反应。
　　
　　
　　小空就这样呆呆地回到家。今天负责接小雏的是美羽，应该马上就要到家了。她一边整理洗好的衣服，一边想着刚刚得知的劲爆消息。
　　“谷同学喜欢阳子。。。吗。”
　　刚刚得知的时候因为太过吃惊，自己不禁大叫出来，不过之后，总归是和他们定下了保密的约定。对小空来说，这个事情自己是无法告诉阳子的。
　　不过，这么一来有很多事情也就想得通了。修二的状态，还有大机的行动。
　　修二有识人的眼光。阳子是一个好女孩。但是比起修二的想法，阳子那边更让小空在意。阳子看上去对男女交往还有恋爱并没有什么兴趣，但是假如喜欢上了别人，会不会觉得修二的事情很麻烦呢。
　　“不过，我从没听阳子说过有喜欢过谁。果然应该是没有吧？谷同学是个不错的人，我觉得他们挺合适的。。。”
　　小空觉得他们如果能够交往，很有大人的感觉。应该说是性格相投，显得般配吧。虽然跟大机说希望自己帮忙，但自己到底能做些什么呢？不知如何是好的小空，脑袋里想来想去，最后把头朝着堆着的衣物倒了下去。
　　“恋爱问题，我真的不擅长啊。。。”
　　“姐姐，你抓着内裤干嘛呢？”
　　“美羽？”
　　不知何时回来的美羽站在客厅里。
　　“小空，那个好可爱。”
　　“姐姐，内裤——”
　　莱香和小雏也在。小空顿时红着脸把内裤藏在身后。
　　“只，只是在想些事情。回来后洗过手了吗？”
　　小雏率直地回应了小空。之后重新开始整理衣物，一切搞定之后大家都回到了客厅。
　　小雏立刻跑到了十兵卫那里，看着小雏和十兵卫，莱香也兴致勃勃地跟了过去。
　　“话说，刚才你一直不停地嘀咕着恋爱什么的？”
　　“。。。没什么啊。”
　　“不可能没什么的。难道说，姐姐终于要对舅舅采取。。。”
　　“才不是呢。真是的。”
　　小空慌忙上前堵住美羽的嘴。姐妹俩失去平衡，身体纠结着倒在了衣物上。
　　“那么？姐姐。”
　　不知道微笑的妹妹会如何继续追问的小空此时转变了念头。修二的事情不能和学校里的人商量。那么，和别的人呢。。。比如说妹妹，还有正好来家里玩的年长美女，这样就没问题了吧。而且自己也很在意莱香小姐的恋爱观。她应该也对祐太持有好感吧。
　　“那，那个。。。其实有一个男生喜欢上了我的好友。而那名男生我也认识。。。而且那位男生的朋友也拜托我帮忙。。。那个。”
　　“哎，真的是关于恋爱的事情？发生在姐姐身上真是稀奇啊。”
　　美羽略显吃惊却也津津有味地听着。
　　“别取笑我啊。这件事太让我吃惊了，根本不知道该怎么办嘛。”
　　“唔——。。。”
　　美羽交叉着手臂。这时候，注意到姐姐们的小妹妹也走了过来。
　　“姐姐，唔——！”
　　她摆着与二姐相同的造型，相当可爱。
　　“小空姐姐。有什么烦恼？小雏，会听你说的。小雏，是姐姐。”
　　保育园有新生入学的关系，小雏现在貌似正在玩‘姐姐游戏’。当然，不光是这个原因，小雏自己也很想为有烦恼的姐姐们提供帮助。小空不禁感受到了四岁孩子带来的温暖，莱香也一样。
　　“。。。小雏，好可爱。”
　　“小空，我也可以跟你商量。还有祐太也是，等他回来之后也问问他如何？”
　　“哥哥就算了~~”
　　小空略显慌张地拒绝了莱香。恋爱这种难为情的话题根本无法跟他商量。由于没有听到刚才与美羽的对话，小空再次向莱香小姐说明了情况。莱香小姐也有些不知所措。
　　“有些困难。这个不在我能处理的问题范围之内。”
　　虽然面无表情，但是大家都感受到了莱香小姐颇感无奈的气氛。
　　“喜欢还有恋爱，是很难懂的感情。对于我来说。。。就好像让小空理解斯米尔诺夫高等数学教程一样困难。”
　　“斯米，尔。。？”
　　听到闻所未闻的单词，这次轮到小空不知所措了。
　　“太难了，是个谜，对于我来说。。。还不明白。”
　　对于这位有些笨拙的美女，恋爱貌似是个让她困惑的东西。虽然没有得到什么好的建议，小空却松了口气。虽然祐太对莱香持有好感是众所周知的事情，但莱香本人的这种态度决定了无论祐太怎么憧憬她，也无法有太大的进展。小空虽然只有十四岁，但对于恋爱，自己拥有着一丝不苟的真心。但对于基本上算是大人的祐太来说，年龄是一个很大的障碍。就算要作为对手，也必须要等小空长大才行。深入思考的小空没有注意到莱香小声说的‘。。。。但是，感觉有些在意’。此时美羽开口。
　　“总之姐姐。我觉得对于别人的恋爱还是不要随意干涉比较好吧？不出面打扰应该就足够了。”
　　“但是，前岛同学貌似是想要有所动作。。。”
　　“啊——，只那个哥哥啊。干劲十足的类型呢——”
　　见过很多次大机的美羽点头表示理解。
　　“不过，胡乱行动的话，可能连她和姐姐的关系都会变得难办的吧。而且，姐姐你有确定过你的好友没有其他喜欢的人了吗。”
　　“。。。我不知道。但是阳。。。她貌似对这方面的事情毫无兴趣。”
　　“那么就别做什么多余的事情了。顺其自然吧？而且姐姐，就算两人无法交往也没什么吧。。。”
　　“这，这个嘛。。。他们都是好人。。。”
　　“这样啊——，果然，还是放任自由比较好。不然在社团里也没法正常交流。”
　　这四个人当中，貌似美羽最擅长应对恋爱问题。
　　“啊，但是我觉得这件事跟舅舅说说也许不错哦。”
　　“我做不到啊。”
　　听到妹妹说着和莱香小姐相同的话，小空慌忙摇着头。
　　“但说到底，现在得出的结论只是站在女生的角度得出的。舅舅怎么说也是个男生，可能会得出不一样的见解。”
　　“呜呜呜。。。”
　　确实有道理。如果找祐太商量的话，会是个什么反应呢。小空知道，祐太视自己为爸爸，把她们姐妹当做家人疼爱着。这份感情，和自己的生父信吾是一样的，甚至更加强烈。虽然小空也很感谢他，不过内心不仅仅只存在身为家人的这份感情，还有身为一名女孩子而存在的感情。她希望祐太能够注意到这一点。
　　对于一点都没有察觉到小空心意的迟钝的他来说，如果能够在与她的恋爱相谈中，了解到初中生的恋爱的话。。。然后再稍微把自己当做一名‘女孩子’，而不是女儿或者侄女来看待的话。。。
　　“还是，和哥哥商量下吧。。。？”
　　“我怎么了？”
　　小空被突然从身后传来的声音吓得转过身去。
　　“商量？有什么烦心事吗？不管什么我都会听的。”
　　“哥哥？你什么时候回来的？”
　　“刚回来哦。”
　　小空吃惊地看向还咕哝着‘都没有出来迎接我，好孤单’的祐太。
　　“我也来帮你整理这些洗好的衣物吧。关于相谈我也会仔细洗耳恭听的。”
　　原以为祐太没那么早回来，所以那些衣物都凌乱地遍布在周围。然后，自己手里正拿着的是边缘镶着可爱蕾丝边的内裤。而且祐太一副亲切的表情坐在小空的身边伸手准备抓向那些衣物。
　　“哥哥你这个笨蛋————！真是的，到那边去————！”
　　小空深深的感受到，恋爱真正的障碍不在于对手，而是这个人的迟钝。
　　
　　
　　吃过莱香小姐做的晚餐，一切收拾完毕后，准备送莱香小姐回去的我刚要回房间换套着装的时候，突然从客厅传来一阵悲鸣，我急忙下楼。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只见美羽正试图让小雏平静下来。
　　“那个，美羽，这是怎么了？”
　　“这个。。。小雏一听说莱香小姐要走就突然闹起来。”
　　“我不要莱香离开！”
　　“抱歉呢，小雏。今天有点事。我会再来的。”
　　被小雏紧抓不放的莱香小姐面无表情，不过能感觉得到她有些困扰。
　　“好啦，小雏，这样会给莱香小姐带来困扰的。”
　　“但是！！但是！！”
　　最近的小雏都让人觉得很懂事，所以像这样闹别扭真是有些久违的感觉。也许是跟自己当了姐姐有关吧。真是很努力呢。
　　“抱歉，莱香小姐。我会好好跟小雏说的。”
　　“。。。嗯。”
　　莱香小姐微微点头。
　　“为什么？为什么莱香要走？”
　　“这是因为啊，这个年龄的女性不能经常在男性家里过夜。”
　　“唔——我不懂！”
　　小雏‘噗’的鼓起脸瞥向另一边。
　　“舅舅，这种理由小雏怎么可能明白啊。”
　　美羽说的没错。那要怎么说才好。。。
　　“小雏，不可以任性。”
　　这时，小空走到小雏面前蹲下说道。
　　“莱香小姐也有自己的家。所以必须要回去。如果小雏到别人家里去玩，这个时候也差不多该回家了吧。莱香小姐也是一样。难道小雏觉得，这样一直不回家就好了吗？”
　　“。。。不好。”
　　“这也是同样的道理。莱香小姐喜欢我们这个家，但是也喜欢另一个家啊。”
　　小雏立刻低下了头，过了一会自己放开了手。
　　“莱香。。。对不起。”
　　眼里闪着泪光，小雏在忍耐着和莱香小姐的分别。虽然明白了小空的话，但她那小小的身躯还是表达了寂寞的心情。过程越是快乐，到了分别的时候就越是难以割舍。就像现在的小雏一样。
　　“非常。。。抱歉”
　　小雏再次道歉的同时，硕大的泪水从她的眼里掉出。
　　“对不起，祐太。可以在这洗个澡吗？”
　　是因为看到小雏流泪而于心不忍了吗。怎么办呢。虽然说不应该这么娇纵孩子。。
　　“没关系，小雏，会。。呜呜。。。忍耐。。。的。”
　　看着这样难受的小雏，不仅是我，小空的心里也受到了刺激。
　　“哥哥。。。”
　　“。。。舅舅。”
　　我向她们点了点头。
　　“莱香小姐，那就恭敬不如从命，可以麻烦你和小雏一起洗个澡吗？”
　　“嗯，当然没问题。”
　　“小雏，下不为例哦。”
　　“哇——，和莱香一起洗澡啊——”
　　看着边哭边笑的四岁小孩，我不禁苦笑。
　　
　　
　　莱香现在正合一个柔软，迷你，可爱的存在一起洗澡。
　　“莱香。你看，嘎——嘎——，下一个是，嘎哦——嘎哦——”
　　“鸭子。然后是熊。”
　　“还有呢。这个是。。。。滴呤——滴呤——”
　　“我不知道麒麟的声音。也许滴呤就是它的叫声吧。”
　　“滴呤滴呤——！呀——”
　　刚刚还伤心地闹着别扭的小雏现在则是一副开心的表情。小雏一边看着浴室墙上画着动物的海报，一边对着莱香学着动物们的叫声。
　　“难道说，小雏今天在保育园里学了关于动物的知识吗？”
　　“好厉害，你怎么知道的？”
　　看着小雏闪亮的眼神，莱香不禁露出笑容。。。不过，表情的神经基本上没有任何动静。不过这位小公主没有漏掉这个细微的变化。
　　“呀啊，莱香笑了！”
　　“嗯。”
　　“那个呢，今天呢，小雏，在保育院里和大家锻炼身体的哦。”
　　“和比自己小的孩子们一起玩的吧。小雏，了不起。”
　　“哎嘿——，小雏，是姐姐。小雏，也做莱香的姐姐。”
　　“但是我的年龄比你大，小雏还是姐姐吗？”
　　“唔——。。。那么，现在小雏是姐姐。下回莱香当姐姐。”
　　这只有孩子们才有的逻辑让莱香颔首。
　　“明白了。现在小雏是我的姐姐。请多关照。”
　　莱香立刻点头行礼，小雏见状开心地笑着。怎么会这么可爱呢，莱香一边想着一边迅速地冲洗身上的肥皂泡来到小雏的澡盆前，张开双臂把小雏抱在怀里。就连肥皂泡也显得尤为可爱。
　　“小雏，好暖和。”
　　“莱香，好柔软。”
　　如此小巧玲珑的幼女，为什么会让自己如此心动呢。一开始只是觉得自己喜欢可爱的东西，不过现在也注意到并不完全是这样。小雏的年龄用一个手就能数的过来，却这么温柔，这么努力。虽然也有反应慢的时候，但那份善良从未改变过。这与她的姐姐们一样。不可思议的是，只和她有血缘关系的祐太也是一个非常温柔的人。
　　——咦？心脏又有些不对劲。
　　有种奇怪的感觉，这时，怀里的小雏喊着有些热才让莱香停止了思考。她把小雏带到莲蓬头处，帮她洗了头发，心脏的那份疼痛也逐渐抛到了脑后。
　　
　　[[IMG,e755b5cd8d2184af93b75f4d854a907f,434,618,63478]]
　　
　　和小雏洗过澡后，莱香小姐休息了片刻。此时天色已晚，我和莱香小姐一同步行在池袋的道路上。虽然只有十分钟左右的路程，但不知为何还是让人觉得心跳不已。就这样简简单单送她回去实在是有些可惜，但是莱香小姐像模特一样一直线地向前走，瞬间就到了终点。这幢有着华丽入口的公寓确实非常适合莱香小姐居住。其实，我并没有单独去过莱香小姐的房间，虽然有些遗憾，不过也不能强人所难，于是我准备就此别过。
　　“那么，多谢了。下次再来玩。”
　　说完，我向莱香小姐挥挥手准备回去。
　　“祐太，等等。”
　　莱香小姐突然叫住了我。回头一看，她正露着一副从未见过的表情。
　　“我有点事情想问祐太。”
　　“什么事？”
　　莱香微微撇开了视线。不知为何，我感觉她的眼睛有些湿润。这种状况也让我心跳加速，突，突然是怎么了、、、
　　“和莎夏小姐接吻的时候，有什么感觉？”
　　“唔哦哦！？”
　　听到这个爆炸性的问题，我不禁发出了怪声。我觉得，这比被痛打一顿都要来得猛烈。我不知道该作何回答。不光如此，现在我连莱香小姐的脸都无法直视。为什么要问这个。。。我踌躇着抬起头，莱香小姐还是一如既往，无表情的等待着我的回答。
　　很柔软。吓了一跳。没什么感觉。各种各样的答案浮现在我的脑海里。
　　不，不对。很高兴。感觉不错。有种不一样的感觉。因为当时情况太突然完全记不得触感，再加上一瞬间都无法理解到底发生了什么。莱香正盯着一直纠结着不知该选择哪种方式回答的我。
　　“相对的，莱香小姐。。。有什么感觉呢？”
　　连我自己都吃了一惊，居然从自己嘴里非常自然地说出这么一句话。
　　“我。。。”
　　莱香小姐有些困扰地低着头。看到这一幕，我内心的某样东西达到了极限。我到底在说些什么啊！？
　　“我，我回去了！晚安！”
　　我立刻掉头在昏暗的马路上狂奔。带着有种丢弃了重要的东西一样的心情狂奔。
　　
　　
　　“唔啊啊啊啊。。。。太失败了。”
　　第二天，我带着自暴自弃的心情趴在桌上。原因当然就是昨晚和莱香小姐的事情。
　　“自己把烫手的山芋丢出去也就罢了，居然在别人没有给你回应之前就跑掉了。。”
　　身边的仁村反复回味着我昨晚的悲剧。
　　“啰嗦。我也很后悔啊。”
　　“后悔什么？是逃走了，还是丢了烫手山芋？”
　　“每个都后悔！”
　　仁村，你绝对是明知故问吧。话说回来，我们现在可是在进行招新工作啊。周围各个社团还是一如既往，热热闹闹地劝诱着新生。
　　“这么说来，传说中的小辫子女生没有来呢。”
　　仁村环顾着周围说道。
　　“不是小辫子女生，叫田中同学。我提醒你一句，别对她出手哦？”
　　“我明白。总之女孩子就交给我吧，濑川酱。”
　　虽然仁村是自己推荐的人选，但也不免有些担心。就在这时田中同学出现了。
　　“那个，濑川同学。。。我来赴约了。。。”
　　田中同学忐忑不安地顾及着周围的视线慢慢靠过来。
　　“嗯，一直等着你呢。虽说变更得有些迅速，今天就由他代替我跟你好好谈谈吧。”
　　“好好，初次见面，我叫仁村浩一，是濑川酱的挚友，请多关照了。”
　　看着一上来就这么随意地介绍自己的仁村，田中同学明显有些动摇。
　　“你，你这算什么！你这种轻薄的男子是最让我讨。。。”
　　“你是一年级的吧？哪个院的？”
　　“社，社会学院的。。。”
　　“真的吗！我有个朋友也是这个院的。真巧啊。”
　　“啊，哦。。。”
　　虽然说不上什么巧，不过仁村巧妙的说话方式让小辫子女生没有任何质疑的机会。不仅如此，小辫子女生不断地被提问，从血型生日，到出生地，幼时的小名，还有高中时代所属的社团以及当时发生的趣事，渐渐地问出了许多个人的往事。
　　“当时包含老师在内都没有几个有实力的，真是让我的高中苦不堪言！所以我希望，进入大学之后能够遇到一些有真才实学的人。”
　　“原来如此——，那么，你找到真才实学的人了？”
　　“这，这个。。。正在寻找中。”
　　“那我怎么样？”
　　“你，你在耍我吗？”
　　“不，没耍你啊。面对可爱的女生，我一向都很认真的。”
　　“可，可爱什么的，这个态度就是在耍我！”
　　“真是固执啊，来，把眼镜拿掉。”
　　“你，你在干什么。”
　　仁村立刻摘掉了小辫子同学的眼睛。
　　“你瞧，不是很可爱吗？”
　　仁村说的没错。但却让这位素颜的美女慌了神。
　　“把眼镜还给我！”
　　“嗯，可以哦，不过相对的，马上陪我去喝杯茶。”
　　“我为什么要跟你去。。。”
　　“算是给你传授人生经验吧。你身边没有我这种类型的人吧。这也是进大学之后的一个崭新的经历吧？”
　　“确实有些道理。。。”
　　“那就决定了！真的只是喝杯茶而已。”
　　就这样，小辫子女生被仁村带走了。真是高超的手段啊。
　　好了，这样一来，小辫子女生应该能够脱胎换骨，以全新的自己顺利地交到朋友吧。然后，说不定会加入路研吧。我也顺带不会成为网球社学姐们的玩具了吧。一切从此开始。
　　
　　
　　在新宿校区并不宽敞的校园角落，莱香正用手机跟某人通话。
　　“真的很抱歉，当时有急事。”
　　“不过，这是早就说好了的吧，里面还有给你的庆祝晋升的意思。”
　　“抱歉。我会重新赔不是。”
　　“不用了。既然是大学里有急事也没有办法。不过，下次一定要在事先跟我们联络。最近都没有回过家，妈妈很担心你哦。”
　　“嗯，我明白了。”
　　话少的莱香比平时显得更加面无表情。电话的那头以一声叹息结束了通话。
　　“。。。失策了。这是我的失误。应该事先打个电话的。”
　　莱香少见地发出了长长的叹息声。通话对象是她的父亲。昨天、本来已经约定与父母共进晚餐。一般情况下就算有急事也顶多是发条短信，这次居然直接打了电话让她有些吃惊。
　　“但是，我不想回去。这种心情，不可思议。”
　　当时看到小雏哭泣的脸庞，使自己无论如何也要留在那里。因为她把小雏看的和自己一样重要。
　　果然，自己是变得有些不对劲了。还是去趟医院吧。莱香按着微微颤动的胸口望着暮春的天空。
　　这里和八王子不同，天空狭小，高楼众多。莱香对自己和祐太他们的分离产生了实感，还有在自己心头挥之不去的这份感情。。。虽然她并不知道这就是寂寞。