　　第五章 祐太的决意，莱香的思念
　　好不容易安抚了小空她们入睡后，我也钻进了被窝。但我仍旧久久无法入眠，一直盯着昏暗的天花板。
　　“莱香小姐。。。怎么看。。。都是我的错啊。”
　　因为我一直依赖莱香小姐，所以才让她与父母之间产生了这么大的误解。莱香小姐非常喜欢三姐妹，在一起的时候总是特别开心，每次来帮忙的时候总是说这是自愿的。我也知道这并非撒谎，确确实实非常高兴。但是，也有不能忽略的要素。我咬紧嘴唇想到，我们还是学生，在大人的眼里还是个孩子。自己无法谋生，需要人保护。。。这一点，莱香小姐也是一样。
　　双亲的担忧是理所当然的。就算莱香小姐不是为了我，而是为了三姐妹频繁地出入我家，也肯定会有人怀疑她与我的关系。当然，我也知道有些人过着非常安闲自在的生活。同期生里面以仁村为代表，和同期的学生同居也不是什么稀奇的事情，只要双方达成共识也就没有问题。
　　但这次不同。我和莱香小姐并不是这种关系。这仅仅是个误解。而引起这样的误会，并导致她与父母的争吵，这完全是我的责任。我身为三姐妹的监护人对于这种担心女儿的心情再了解不过。
　　“啊啊，真是的，为什么不能在事先就注意到会是这样的结局呢！”
　　是我的责任——这句话一直萦绕在我的脑海里。
　　“怎么办呢。。。总之得先解开误会。。。还要为添麻烦的事情道歉。”
　　然后，算是我的任性，也要尽可能地让莱香回到池袋。就算以后只能待在本家，至少要把她与父母之间的误会给解开。这一点，我绝对要做到！
　　培养出这么出色的女儿的父母，一直都非常温柔并且完美的莱香小姐，如果这两者之间出现了不和谐的声音，我觉得我有义务去阻止。我望着天花板下定了决心。以前没有做到的事情，这次我一定要成功。回想莱香小姐对我们付出的一切，我做这些都是理所当然的。
　　家人是无可替代的。这是我在这短短的几个月里学到的最重要的东西。
　　
　　
　　祐太以明天还要上学，赶紧睡觉为由，在自己说明事情之后催促着小空她们回房，换上睡衣的小空怀着复杂的心情钻进被窝。不过，同样难以入眠。
　　“。。。怎么办，会不会永远见不到。。。莱香小姐了？”
　　一闭上眼，就浮现出莱香的脸庞。初次见面的时候，她浮现的是一张面无表情，很难理解在想些什么的端正的脸庞。但是在相处了很久之后，小空注意到她的表情有了细微的变化。有时开心，有时兴奋，有时发呆。
　　印象里的莱香都是这个样子，这让小空充分体会到莱香是有多么喜欢她们三姐妹。在小空她们的面前，莱香从来没有露出过不开心的表情。一直都是微笑着。
　　这样的莱香消失了。比起惊讶，带给小空更多的是寂寞，眼泪夺眶而出。
　　“我不要这样。。。”
　　自从双亲因事故而行踪不明以来，如果说最先对她们姐妹伸出援手的是祐太的话，那么其次就应该算是莱香和仁村了。路研的伙伴们在小空与祐太开始生活之初就一直给他们带来了笑容和欢乐。回想起大学祭上的cosplay，这也许是从事故以来，她们第一次真真正正地露出笑容。点点滴滴的回忆浮现在小空心头，虽然也把她当做对手。。。但对于小空来说，莱香是一个能让自己安心的大姐姐。
　　“莱香小姐。。。”
　　就在小空小声哭泣的时候房门被打开了。
　　“姐姐，睡了吗？”
　　小空起身一看，美羽没等小空会听就钻到了小空的被子里。
　　“美羽也睡不着吗？”
　　小空一边让出点床的位置一边问道。金发的二女儿点了点头。
　　“。。。莱香小姐不能住回那幢公寓。。。是我们害的吧？”
　　“嗯，我觉得是。”
　　小空肯定了美羽的说法。
　　“莱香小姐搬到池袋以来，我们就一直受到她的照顾。不论是小雏的接送，还是洗衣做饭，我们一直都依赖着莱香小姐呢。”
　　“姐姐，我还跟舅舅说过。。。干脆就让她住我们家算了。”
　　平时欢快而又成熟的美羽，此时露出了与年龄相符的弱小。
　　“啊——真是的——，我们实在是太依赖莱香小姐了。就因为这样才让他被父母斥责的吧。”
　　没有错，确实是这样。从新学期开始，莱香小姐在小鸟游家度过的时间比以往不知道多了多少，而且也肯定比自己待在公寓的时间要多。
　　“不光是美羽的责任哦。但是。。。”
　　“是我们太过娇气了。”
　　“。。。没错。果然是，太过娇气了吧。”
　　因为莱香小姐说这是自己愿意做的就承蒙了她的好意。如果我们能够更加振作，更加可靠的话，就不用她如此频繁地来家里以至于受到父母的怀疑了——小空自责着。
　　“读模的时候也是，给莱香小姐添了好多麻烦啊。。。我真是屡教不改。”
　　美羽用颤抖的声音小声说着。就算莱香肯定会说‘这是我自愿的，你们不必为这件事负责’，也不能太过娇气地依赖她。现在才反省也许已经晚了。
　　“呜——，但是！一直这样失落下去是解决不了问题的。”
　　美羽刷的一下掀开被子站了起来。
　　“既然是我们的错就不能逃避，要勇敢面对，是吧，姐姐！”
　　“美羽。。。嗯，我也这么觉得。”
　　刚才还哭丧着脸的美羽瞬间振作了起来，不愧是家里的次女，意志坚强。
　　“只要像她的父母说明，莱香小姐并不是来家里闲逛游玩就行了吧。”
　　“嗯，但是哥哥说莱香小姐已经回到她的老家了。虽然可以通过手机联络，但是她肯定会拒绝我们道歉的吧。因为她可是莱香小姐啊。”
　　“哎。。。作为孩子还真是难办啊。能做的事情太有限了。我们该怎么办呢？”
　　其实，就因为是孩子，所以才会带来许多麻烦。真想快点长大啊。。。小空甩了甩头，把这些无意义的想法从脑内排除。
　　“但是，肯定有我们能做的事情。。。肯定有。”
　　就算自己是孩子，也想要守护自己最重要的人。
　　
　　
　　睡意总算是在黎明时勉强到来。醒来的时间比以往都要迟上一些，我匆忙地洗漱换装。走到客厅一看，美羽和小雏都是一副没睡好的样子。
　　“早上好。”
　　“小舅舅，早上好——”
　　“。。。早上好”
　　“美羽，把盘子递给我。啊，哥哥，早上好。”
　　正在准备早餐的小空也有些睡眠不足地红着眼睛。
　　“对不起啊，因为睡过了，只能做一些简单的食物了。”
　　“不，我才应该道歉。麻烦你做早饭。”
　　“没事的。美羽，赶紧吃吧，不然要迟到了。哥哥，送小雏的任务可以拜托你吗？”
　　“啊，嗯，当然可以。”
　　迅速吃完早餐的两人急忙冲向学校。她们都没提昨天的事情，但我知道，她们肯定是因为这个没有睡好吧。果然昨天还是不应该对她们坦白的。
　　“哎。。。越来越觉得我是个失败的监护人啊。。。”
　　“小舅舅，打起精神来——”
　　是我露出了失落的表情吧，小雏不断地安抚我。确实要振作起来呢。总之，我已经决定了。为了这次的行动。。。我想到了紧急情况下非常靠得住的学长。在我发送短信之后，立刻收到了对方的回应。我对学长深表感谢的同时，再次定下了新的决意。
　　
　　
　　之后的数日，都是令人倍感煎熬的日子。不管是在大学还是在打工，我都一直注视着手机的来信。
　　“哎。。。”
　　“怎么了，濑川同学。一直在叹气呢。”
　　“哈哈，是有点事情呢。”
　　课余时间一起招新的菅谷同学非常担心我，但是这些事情无法向她说明。因为这牵涉到莱香小姐的隐私。打工的地点花村糕点公司平时是禁止将手机带入的，但在我的请求下也得到了学长的许可。可以的话，我是想一直待在池袋等的，但大学有课，也不能让小空她们担心，也不能这样做。这件事情，是我的责任。
　　“真是的，不管什么事情，这样下去的话就招不到新人了哦。”
　　菅谷同学撅着嘴巴。这样的举止固然可爱，但我也摆出一副被训斥的样子缩着脖子。
　　“对，对不起。你说的对。。。”
　　“哎。。。早知道这么辛苦，当时让小辫子女生入部就好了。感觉只要再努力劝诱一下就能到手了啊。。。”
　　听到菅谷同学不怎么靠谱的话，我不禁苦笑。就算勉强让别人入部也不会一直在这扎根的。不过有我和仁村两个例子在这，确实也不好说什么。
　　但最后我还是为了莱香小姐留了下来。尽管如此，我还是觉得路研是个不错的社团，在这里度过的每一天都与大家密不可分。所以，即使没有选择我们社团，我也希望给田中同学带来这样的大学生活。据菅谷同学所说，田中同学每天都和网球社的会长在一起。虽然不知道有没有成效，我的判断应该没有问题。我一边计算着与菅谷同学剩余不多的招新时间，一边大声吆喝着。
　　就像一年前莱香小姐劝诱我入部一样，我也想把招到新生的快乐同莱香小姐分享。。。但是，我果然还是很在意手机。因为，这是一条挑战我觉悟的意义非凡的信息。
　　
　　
　　此时在学校的小空也同样对着手机叹着气。
　　“。。。给莱香小姐发短信的话，会不会给她添麻烦呢。”
　　放学之前基本上是禁止在学校使用手机的。尽管如此，自己也非常在意。手机的桌面是那一天她们三姐妹和莱香小姐一起带着相同发饰照的照片。小小的手机屏幕上，莱香小姐的脸上和平时一样面无表情。但是，那天的她确实非常开心。这样的莱香小姐居然是最后一次出现了，小空无法接受这个事实。不不，就算搬回了老家，也肯定会跟在八王子校区的时候一样偶尔来家里玩的。
　　“莱香小姐，这样就好了吗。。。”
　　小空的少女心只对这个问题非常敏感。莱香小姐也肯定想留在池袋的。这一点。。。并不只是为了我们。。。
　　小空突然想到了仁村以前笑着说到的‘三年级的障碍’。多摩文学院上学的男女，尤其是不同学年的男女交往的时候，面临双方被分隔在不同校区的那一年，由于双发无法经常见面，就会有很大几率分手。莱香小姐也肯定。。。
　　“小空，干什么呢？”
　　“哎，没，没事。”
　　与正在走廊发呆的小空搭话的是小空的挚友。
　　“阳子才是，怎么了？”
　　“。。。前岛同学不见了啊。真是伤脑筋的部长啊。谷同学也在找他。”
　　仔细一看，修二正跟在阳子的身后。
　　“唔，嗯。连C班也找过了，都没发现大机的身影。明明自己召集大家在放学后开会的，真是奇怪的家伙。”
　　听到修二含糊不清的回答，就算对恋爱再怎么不了解的小空也能够明白。大机正在为修二制造与阳子多说点话的机会。看着这么重义气的大机，小空不禁对他有些改观，但同时又产生了新的疑问。
　　（阳子和谷同学放学之后肯定都要去参加社团活动的啊，那为什么还要这么做呢）
　　反而觉得修二有些觉得困扰呢。两个戴眼镜的站在一起，虽然看上去很般配，不过阳子的情绪并不是太好啊。
　　“真是的，到哪去了啊。放学之后我还准备看书呢。。。等下啊，我去B班找找。”
　　阳子丢下了小空和修二去了隔壁的班级。
　　“。。。谷同学，没事吧？”
　　“哎？什么没事。。。哦，是说花村同学吗？”
　　看着有些脸红的修二，小空也有些受其影响，脸红了起来。
　　“大概，这是前岛同学。。。”
　　“啊啊，应该是。这时候他估计待在厕所里吧。虽然很感谢他的心意。。。但是反而让我有些困扰啊。不过呢。。。确实出乎我的预料，老实说还是挺开心的。”
　　“这样啊。。。感觉，好意外。”
　　呵呵，小空笑了笑。她没想到修二会这么说。恋爱，真的会让人改变许多啊。小空从未和修二这样聊过天。
　　“大机他，一直都是直性子。这一点，我真的很羡慕。我不擅长表达自己的心情。行动之前，总会先想想后果。不论自己想要做什么，都是非常谨慎小心。。。”
　　这确实有修二的作风，冷静谨慎。这时候，小空突然想到，莱香小姐在这方面也有相似之处。
　　“。。。那前岛同学的作法，应该让你很不高兴吧？如果是我的话，可能会生他的气的。。。因为这个让自己和阳子的关系边僵。。。”
　　“哈哈，嘛，确实是吓了一跳，但不会不高兴的。尤其是这件事情，让我觉得是个契机。。。是个只有我自己发现的以前从未发现过的感情。因为你看，一直到当天看到分班的告示板，我都没发现自己有多么喜欢花村同学。这么想的话，其实当初把我和她分在了不同的班级也是一件好事啊。这么想，奇怪吗？”
　　有点难为情的修二扶了扶眼睛，面对他的自白，小空晃了晃脑袋。
　　他，真的是个不错的男孩子。如果和阳子顺利交往的话，自己肯定会为他们高兴。
　　——还有，莱香小姐也肯定是这样。。。小空扪心自问，我如果也成为莱香小姐的契机的话，也肯定会非常高兴。莱香小姐不了解自己，明明是那么温柔的人，却惟独无法理解自己的心情。虽然对自己来说，她是最大的竞争对手，不过小空还是想帮她。。。因为她也很喜欢莱香小姐、
　　
　　
　　当看到今天来接自己的人是美羽时，小雏少见地有些失望。
　　“。。。回去吧，小雏。”
　　“嗯。美羽姐姐，谢谢你来接我。”
　　虽然露出了笑容，但背后微妙地伴随着一丝阴影。至于原因美羽心知肚明。她自己也感觉到心里有一块大石头。
　　自从双亲失踪以后，在全新的日常生活里，接小雏也是让美羽非常开心的一项任务。住在八王子的时候，只要看到小雏的笑容，这一天的疲惫感都能忘得一干二净，而且和人气很旺的小雏结伴回家的话，还能遇到一些认识的人送一些零食给她们。
　　但是，这是因为小雏一直都浮现着灿烂的笑容。见不到双亲，也无法再见到双亲的小雏，平时依然在小鸟游家展露着自己的笑容，这份活泼让大家为之吸引，为之动容。美羽自身也是承受着许多悲伤却从未提及，但看到妹妹这么辛苦地忍耐着，心中也觉得不是滋味。各种各样的思念封闭在小小的心口。。。但是小雏还是一如既往地笑着。所以，偶尔释放一下情绪也是可以理解的。
　　“。。。莱香，今天也不来吗？”
　　离开保育园，确认周围没有小朋友了之后，小雏望着美羽的脸确认道。果然还是有这样的想法啊。美羽有些畏缩。
　　“嗯——，还是来不了吧。不过，有姐姐在，不要紧的吧？”
　　美羽竭力做出笑脸，紧紧握住小雏的手。
　　“嗯，没关系的。虽然没关系。。。”
　　小雏没有哭，从这点就看得出她在不断成长。为了表达自己满满的思念，她正在摸索着语言。
　　“那个呢，莱香呢，经常来接我，小雏呢，非常开心。于是呢，小雏呢，可能是。。。太任性了，所以呢，莱香就来不了了。。。小雏，想要说声，对不起。。。这样的话，莱香还能来吗？”
　　看着自己最喜欢的妹妹露出这样坚定的眼神，美羽顿时语塞。
　　“不，不是的，小雏，莱香小姐，她只是回到父母的身边而已。然后有很多事情要处理，暂时就回不了池袋了。并不是小雏的错哦。”
　　“但是，小舅舅说。。。因为经常麻烦莱香到家里来做事情，所以才让她来不了的。这，都是因为小雏。。。惹的祸。”
　　金发美少女的心头一阵冲击。小雏，已经明白了那番话。虽然并不完全是祐太所说的，但是，她明白。面对现在的小雏，已经不能随随便便就敷衍过去了。美羽撇着视线看着她。
　　“。。。没关系的，肯定会回来的。因为，莱香小姐肯定非常喜欢小雏。”
　　“嗯，小雏也喜欢莱香，所以。。。小雏。。。”
　　小雏拼命的忍耐终到极限。大大的眼睛里啪嗒啪嗒地掉着眼泪。
　　“小雏。。。好寂寞啊。。。唔。。。呜呜呜。。。唔哎哎哎哎哎哎哎哎哎”
　　“没事的，没事的。小雏。肯定会再见面的。马上，就会再见面的。”
　　美羽紧紧地抱住哭泣的小雏，自己的眼里也噙着泪水。小雏和美羽都一直在努力。但是，她们内心的深处，笑容的背后，潜藏着到达自己忍耐极限的孤独感。
　　对于双亲失踪不到一年的四岁和十一岁的孩子来说——
　　从春假到四月份一直陪伴在身边的莱香也音信全无，这样的局面不用想也能知道有多么寂寞。
　　
　　
　　莱香一边在宽敞的客厅吃晚饭一边看着电视。因为是管家做的晚餐，感觉营养非常均衡，膳食也很健康。莱香想着，给小雏她们做这样的料理也不错吧。虽然说很喜欢小雏，但是做汉堡的次数也有些过于频繁了。从春假开始到四月份已经做了八次。虽然也想试试炖汉堡，或者是仿照祐太的姐姐做的蔬菜汁，但这个更加轻松一下。
　　——不过这些想法，都要建立在自己能够再次频繁地去小鸟游家做饭的条件下才能实现。
　　面无表情的莱香，心里仍旧狂风四作。父母仍然固执己见，不让她独自去池袋生活。就算说自己靠打工去支付房租也没有得到父母的同意。
　　虽然并不反对男女交往，但这一点和莱香的想法有着很大的出入。他只是自己社团的学弟，有时候和他的家人在一起吃饭而已。莱香这样的表述让父母断言这就是在交往。
　　虽然自己想更具体地说明三姐妹的事情，但是无法组织语言。莱香觉得她们非常可爱，并从心底非常珍惜她们。但是，没有什么合理的话能够表达这层含义。这样的话就只能搬出祐太家人的事情。莱香的双亲不是感情用事的人，但他们确实没有充裕的时间。如果要说到祐太的事情，以及怎么和祐太他们成为这样的关系，只花一个晚上是说不清的。不过，这些话意外地感觉没有说服力。
　　——他是同一社团的学弟。为了帮助困难的他以及他的三个侄女，所以就住到了池袋。虽然没有说明具体过程，莱香也算是做了这个程度的解释。但双亲却完全无法理解莱香的作法。
　　这也无可奈何。莱香自己也不知道是不是仅仅就是这样。父母认为，独自生活还有同居什么的，两人没有必要发展得这么迅速，慢慢恋爱就好。回来住的话，只要在时限之前回来就没有问题。但是，对于莱香来说，完全就不是这么回事。
　　独自一人的客厅里，莱香望向那张与父母联络的白板。这次回来之后，上面多了新的文字。
　　‘门限时间晚上8点。晚回的话事前必须告知。现在除了学校有事，必须要遵守门限时间。’
　　现在还不是自由身的自己不能无视这条指示。不过，结束了大学的课程，又必须晚上八点前到家的话，六点去池袋接小雏就变得比较棘手。如果再去帮忙做饭的话，这个门限就会很简单地打破。这个时候如果再做出一些有损于父母对自己信赖的事情，对于自己回到池袋生活是非常不利的。虽然自己很清楚地认识到这一点，回想起这几个月的幸福时光，心中就觉得非常痛苦。
　　不仅如此，这个门限时间也意味着。。。自己无法去池袋以外的地方，比如八王子。有课的话可以说绝对与八王子无缘。此时，莱香想到了祐太和菅谷一起招新的画面。这样下去，莱香的身影就会逐渐在同伴间淡化了吧。最喜欢的三姐妹也是，莱香不在的日子也会渐渐习惯吧。
　　胸口好疼。心悸，也像被浇了一层冷水一样冰冷。
　　“。。。小空，美羽，小雏。。。祐太。。。好想见你们。”
　　不仅是他们四人，无法和佐古和仁村见面，都让莱香非常寂寞。这种‘寂寞’就是自己得到了重要的羁绊的证明。这是祐太教给自己的。祐太无论何时，都能明白什么是最重要的东西。莱香回想起了祐太曾经在这个客厅里所说的话。如果那个时候，祐太和双亲见过面的话，如果他们了解祐太的话，可能就不会是现在这样了吧。。。
　　但是，他们现在怀疑自己和祐太的关系。所以自己不能给祐太添麻烦，要自己解决问题，而且，要尽快解决。莱香下定决心，看向白板上写的话。明天已经预定好和双亲共进晚餐，并且亲自下厨。这样的话可以慢慢地争取时间解释，一定要让父母接受。自己也要，赶紧回到重要的大家身边。
　　
　　
　　徒劳的招新和打工之后，伴随着与平时一样的劳累感，我回到房间后连睡衣都没换就倒在床上熟睡了。此时，手机的铃声把我叫醒。
　　“唔，你好。。。我是濑川。。。”
　　“很困的样子嘛，濑川君。现在才凌晨两点哦。这么早就睡觉对身体不好哦。”
　　“。。。只有佐古学长才这么觉得吧。现在是普通的睡觉时间。”
　　“唔。那就明天再说吧？你拜托我的事情已经有结果了哦。”
　　——哎！？我突然清醒了。
　　“真的吗！？请告诉我吧！什么时候？”
　　“真是急性子啊。嘛，算了。天天负责招新工作的你也很辛苦。就我的调查来看，明天就是你要的日子。时间是傍晚左右哦。”
　　——明天，傍晚。这样啊，所以要在这个时候打电话给我，而不是用短信。。。
　　“非常感谢，佐古学长！”
　　“唔嗯。请你一定要转告给美羽大人，我其实是个非常好的人。”
　　学长说完就挂了电话。我再次躺回床上，望着天花板。
　　“。。。明天，啊。”
　　打工就拜托仁村代理吧。还有，招新的事情要向菅谷同学道歉呢。因为明天，有一件非常重要的事情在等着我。
　　
　　
　　早晨，正当小空和美羽急忙出门的时候，我叫住了她们。
　　“小空，不好意思啊，今晚的晚饭能不能帮我带个班？”
　　“哎。。。倒是无所谓，怎么了？”
　　“嗯，有点。。事情要办。可能会很晚回来，你们先睡哦。”
　　小空和美羽不可思议地面面相觑。
　　“舅舅，发生什么事了？今天的打工应该是到傍晚为止吧。”
　　“莱香小姐不来了之后都是明确分工的，真少见啊。”
　　一提到莱香小姐的名字，小雏立刻转向我们。
　　“莱香，今天来接我吗？”
　　哈哈，这里都是莱香的粉丝呢。我抱起了小雏。
　　“唔——，虽然今天不知道会不会来，不过肯定会来的，不用担心。”
　　最后的不用担心，我不禁鼓足了气势。小雏有些无法理解，之后在我的怀中点着头。
　　“小雏，会做个好孩子一直等下去的！因为小雏，是姐姐！”
　　看着小女儿强有力的笑容，我再次下定了决意。
　　
　　
　　即使曾经来过一次，现在也只是我第二次从田园调布车站走出。豪华的街道，昂贵的店面，我一边被这种华贵的氛围压制一边慢慢地行走。拿出手机一看，仁村的‘了解’、菅谷同学可爱的文字，两条短信浮现在屏幕上。我怀着感激的心情把手机放回口袋。果然还是这样突然造访比较好。莱香小姐没有联络的状况本身就很罕见。到底是被禁止联络了，还是怕给我添麻烦呢？
　　只要走错一步，可能就只是添乱。我自己也不知道到底有没有这样做的资格。但是，看着最重要的人由于自己的原因烦恼却置之不理，我绝对不想成为这样的男人。就算被责骂，我也要把误会解开。为了三姐妹。。。也为了我，莱香小姐所做的一切，我都必须要向她的父母澄清。
　　我的步伐越来越快。上次来这里是和莱香小姐一起，当时的点点滴滴清晰地浮现在我的脑海里：紧紧拉住将要摔倒的我的莱香小姐的体温，让人陶醉的体香，差点碰上的嘴唇。。。
　　好想见她。也许这样的思念，是目前为止最强烈的一次。
　　
　　
　　不久之前，对今天的社团活动有些犹豫不决的小空正盯着手机。是不是该给祐太打个电话呢。。。还是说就这样不去管呢。很明显，祐太肯定是要有所动作，而且跟莱香小姐有关。既然他不想跟我们说，也许别问那么多比较好吧。难道说，是爱的告白吗。。。也确实有这个可能。
　　小空只是想想就一阵头晕目眩。不过，应该不是这样。祐太的迟钝是没有下限的，不过却是个难以置信的老好人，而且一旦下定了决心就肯定会做到底。不然的话，他当时也就不会收养她们姐妹了。小空想象着自己最喜欢的哥哥正在思考的内容。
　　——肯定是去了莱香小姐那里。但是，这样。。要做些什么呢？莱香小姐肯定很想见我们，而她的父母一定是非常反对的。这种心情也能理解。只有像舅舅这样的人才会欣然接受我们这样的孩子，说实话，也确实妨碍到了莱香小姐的学习和生活。所以就算和莱香小姐说的话。。。难道说！
　　小空想到了。哥哥，可能是去和莱香小姐的父母交谈了！
　　不过一般来说，在深夜的公寓门口和女儿一起的男性突然造访的话。。。至少小空的父亲肯定会暴跳如雷的。莱香小姐的家也难保不是这样的情况啊。哥哥，这太勉强了。。。小空脸色发青的时候，来了一条短信。是美羽发的。看完了内容，小空立刻飞奔出去。
　　“小鸟游同学，差不多该去社团了吧。”
　　同班同学修二向她搭话。小空回过头喊道。
　　“抱歉！今天有点急事，先回去了！帮我跟阳子道个歉！”
　　修二有些吃惊的点了点头。现在没有时间管这个了。小空全力奔跑着，美羽和小雏应该都在车站等着自己。
　　
　　
　　我走到了贴有‘织田’名牌的豪宅前，先做了好几次深呼吸。做好觉悟之后按下了门铃，回应我的是一位不认识的女性。
　　“你好，这里是织田家。”
　　也许是莱香小姐的母亲吧。我怀着紧张的心情报上姓名。
　　“初，初次见面。我，我是多摩文学院大学二年级学生濑川祐太。我是来拜访织田莱香学姐的，能不能帮我代为传达？”
　　深思熟虑之后的寒暄语连我自己都感觉有些呆板。不过，貌似是有一些效果。
　　“。。。请稍等片刻。”
　　经过一瞬的沉默得到了回答，我算是松了口气。我站在门前，等待着前面白墙家玄关的打开。很幸运，开门之后浮现的脸庞。。。正是我想见的人。尽管服装比较随意也挡不住那份美丽。
　　“莱香小姐！”
　　“祐太。。。为什么。”
　　其实还隔着一点距离，但是我内听到莱香内心的呼喊。这张面无表情的脸庞真是让我感到怀念。莱香小姐却一直呆呆地站在玄关纹丝不动。
　　接着，她的身后出现了一位镇定的绅士。一丝紧张流过全身，我竭力稳定住自己的心神。他就是莱香小姐的父亲，这已经是第二次见面了。在他身后，有一位和莱香小姐非常相像的女子，我也明白，她正是莱香小姐的母亲。父母的到场让我紧张地咽了一口口水。
　　“那，那个，俺，俺，不对。我叫濑川祐太。前几天失礼了！可以，和您们说些事情吗？”
　　我拼命地编织着语言。这种紧张真的有种前所未有的紧张感，仅仅是压低音量就让我接近了全力，但是我不能退缩。
　　短暂的沉默之后，莱香小姐转向了父母。
　　“。。。爸爸，妈妈。”
　　“总之先进来吧。既然特意跑过来，不让别人进来喝杯茶就赶走也太过失于礼数。”
　　莱香的父亲用冷静的口吻说着。我低下了头。
　　“非常感谢！”
　　然后，我第二次拜访了莱香小姐的家。
　　
　　
　　在客厅里，我严丝合缝地并着双膝坐在沙发上。这个沙发是专门为来客准备的。我的对面则是正弯着腰坐下并一直盯着我看的莱香小姐的双亲。而莱香小姐则是独自拿着一个椅子，像是坐在被告席一样夹在我们中间。管家拿着4人份的红茶分发给我们，直到他离开之前都没有人说一句话。
　　“请喝茶。”
　　说话的人是莱香小姐的母亲。母女二人有着相似的外貌和语调，但遗憾的是同样没有表情，如果能露出笑容肯定非常完美的。
　　“啊，好的。。。非常感谢。”
　　虽然做了回答，但是发音明显不怎么清晰。我紧张地看着他们一家人。真的非常相像。看着像是人偶的他们坐在样品屋一样的豪宅里，顿时觉得自己有些多余。此时，莱香的父亲打破了沉默。
　　“莱香，是你叫来的吗？”
　　“不是。我也很吃惊。”
　　“这样啊，我有同感而且也非常意外。这可能比我在池袋看到你们在一起的时候感觉更加惊讶呢。”
　　莱香小姐的父亲语调平静而富有伦理，表情也没有丝毫变化，就这样绅士般地看向我。他真不愧是大学教授，非常有知性，并有种自己所想的事情被完全看穿的感觉。我的周围还从没有出现过这种类型的人。
　　“我们三人能够在一起的时间非常宝贵。而且也有很多要说的事情。这时候，另一个当事人的男性也露面了。按照几率来说这种现象归结于偶然也有些难以接受。”
　　——确实如此。这便是我找佐古学长商量的事情。我希望佐古学长帮我调查莱香小姐的双亲回家的时间。上次来访的时候就已经得知他们并不是随时都在家。要想澄清误会，就必须要制造见面的机会。另外，我也做好了莱香小姐不在场的觉悟。。。不过大家都在场也算是非常幸运了。
　　“那个，突然造访深感抱歉。我今天是为了来解开误会的，能听我解释吗？”
　　“祐太。。。”
　　莱香小姐还是面无表情，却略带不安地看着我。
　　“唔。误会啊。你说吧。希望能尽可能简洁一些。”
　　虽然说不上威逼，但是莱香小姐的父亲望着我冷静地评估着。
　　“首先作为前提，必须确认误会的内容，我不能浪费宝贵的时间。我们夫妻二人对你和莱香的交往并不是全盘否定的。莱香已经是二十多岁，有自主选择权。”
　　这，这一点就是最本质的误解啊。。。嘛，要真是这样我自然是很高兴。但也不能真说出口，我不禁直冒冷汗。
　　“但是，在我来看，如果是为了男女交往而选择独自生活的话，那么完全没有必要维持池袋的那幢公寓。如果这就是理由的话，莱香应该提早跟我们进行说明。说谎是需要接受惩罚的。毕竟，我觉得学生之间的交往还是应当有所节制。”
　　说到这里，莱香小姐的父亲稍微停顿了一下。果然，他的表情也很难理解，老实说我的心脏已经紧张地快要爆炸了。
　　“你们还很年轻。虽然我不了解你，但也没有必要太过担忧吧。不过我们也有监护女儿的义务。在这样的前提下，我想听听你所说的误解到底是什么呢？”
　　我无言了。突然觉得，我这次是为了被他说服而来拜访的。而且，莱香小姐的父亲所说的我完全能够理解。但除了一点，也就是非常遗憾，我并没有和莱香小姐交往。另外还有莱香小姐希望待在池袋的原因，必须要把这些说清楚。
　　“那，那个。。。我想说。。。”
　　这时，莱香小姐帮我解了围。
　　“爸爸，都说了多少次了，我并没有和祐太交往。你这样说祐太会很为难的。”
　　“但是，一个男性在深夜里拿着蔬菜之类的生活用品站在一个未婚女性的公寓前，出现这种情况还说没有在交往，反而会让人觉得不太自然吧。”
　　“我也赞同父亲的观点。虽然很想去相信女儿，但是莱香的说辞毫无说服力。”
　　感觉母亲并没有责备的意思，只是将事实传达给女儿。
　　“而且，最近的莱香有些奇怪。联络迟缓，吃饭爽约，这些事情在上大学以来还是第一次发生。自从搬到了新宿校区后，你就提出要一个人住在池袋，当时我就觉得有些不可思议，还以为你是有什么想做的事情就允许了。我们对于你什么都没有说明感到非常悲伤。”
　　“没错，按照逻辑来说，这两个月的失败是没有必要的。独自生活对于现在的莱香也是没有必要的。我们认同男女交往。这样还有什么问题吗？”
　　“。。。有。在池袋，我有很多要做的事情。”
　　莱香小姐硬是挤出了一句话。此时，我也想到了我的使命。
　　“那个，莱香小姐。。。是为了我们，才搬到池袋的。”
　　“我明白。所以说没有必要独自生活，也没有禁止她去你们的家里玩。”
　　莱香小姐的父亲像是告诫我一般地说着。我努力地寻找头绪。
　　“不是这样的。她并不仅仅是为了我。因为我。。。有三个女儿，莱香小姐想要去照顾我的三个女儿！”
　　“。。。这是怎么回事？莱香。”
　　母亲微微皱眉。莱香小姐冷静地回答道。
　　“我说了很多次了。祐太他，需要抚养姐姐留下来的三个女儿。”
　　“嗯。的确说过。不论交往的对象是什么样的人，我都有监护的义务。但是，就算是去帮忙，也无法成为莱香必须要住在池袋的理由。偶尔去一次的话，我们是不会阻止的哦。”
　　这番话就像是面对不听话的孩子一样，我试着做出了抵抗。
　　“不是这样的。莱香小姐她。。。莱香小姐她对于我们来说，是非常重要的存在。她不仅仅是来帮忙或是照顾我们而已。。。她就像。。我们的家人一样。。。”
　　“明明没有在交往却把她当做家人，这一点有些可疑啊。”
　　母亲用酷似于莱香小姐的方式说着。
　　“但这是事实！我，通过社团与莱香小姐相遇，而她也确实帮了我们许多，非常靠得住。我家的侄女们真的非常喜欢莱香小姐。。。以后也想和她一直在一起。”
　　“唔。有些困扰啊。貌似我也没有误解，但是也无法反对。但为什么要独自生活呢，完全不明白啊。”
　　莱香小姐的父亲直勾勾地盯着我，但并不像是在生气。而我不能在这时候打退堂鼓。而且，我来这里的目的根本就与我们家的情况无关。
　　“不是这样的！虽然说如果莱香小姐能够回到池袋居住我们会非常开心，但是我想说的重点并不是这些！我想解开的误会也不是这里！”
　　就算莱香小姐以后没有办法经常到我们家里来，虽然会有些寂寞但也无可奈何。这全是我们太过依赖莱香小姐而自作自受。但是，我不希望由于我们的缘故让莱香小姐和父母之间产生摩擦，这才是我今天来这里的目的。莱香小姐不安地看着我。
　　“对不起，我没法很好地表达出来。但是，莱香小姐绝对不会对你们说谎的。我知道，她不是这样的人。我绝对不愿意因为我们而导致莱香小姐和双亲之间发生什么不愉快的事情！”
　　“这还真是说的很深入呢。”
　　莱香小姐的母亲凝视着我。
　　“我们确实很忙。但也很重视莱香的成长，并为她好好地分配了时间，而且也曾一度允许她独自生活。你倒说说，我们有哪一点不明白莱香的？”
　　母亲美丽的脸庞有些微微泛红。
　　“如果有失礼的地方我深感抱歉。但是，我曾经有次，被莱香小姐邀请到这里来。那次你们因为工作的关系没能在家，所以也没能见到面。当时，莱香小姐说了。。。她说她很寂寞。然后。。。”
　　“嗯，我承认，也许这方面我们确实对莱香做得不够多，这次可能也没有好好听莱香解释。但说到底这也是我们家族的问题，我觉得不需要你这样一个外人来介入。”
　　“也许是这样没错。但是，莱香小姐不善于表达自己的感情，她是一个只能把自己的感情埋藏在心底的人。也许是自己无法很好的说明。不过我知道，莱香小姐很爱你们。所以，我不希望，因为我们家庭的缘故，让莱香小姐和父母之间产生摩擦！”
　　“祐太。。。你是因为这个，才来这里的？”
　　从刚才就沉默的莱香小姐第一次开了口。
　　“。。。没，没错。因为，莱香小姐不是说过吗。第一次邀请我来这里的时候莱香小姐所说的话，我是不会忘记的。你说我是第一个被邀请到家里的朋友。还有，当说到父母的时候，莱香小姐笑的非常开心。这些，我都不会。。。”
　　“。。。有些，不对。是因为祐太，才让我回忆起以前与父母的点点滴滴，我是如何被父母所深深地爱着。所以我很开心。所以，才笑了。”
　　哒。。。一滴眼泪从莱香小姐眼角滑落。
　　“我跟爸爸说了，我在池袋有想做的事情。但是没能说清楚确实非常抱歉。但是，我想要解释。我没有说谎。”
　　双亲略显吃惊地看着这样的莱香小姐。
　　“看来确实有些误会呢。这方面就是我们亲子之间该解决的问题了。关于这名青年的误解看来是已经解决了呢，莱香，之后能和我们好好说说吗？”
　　“。。。莱香。”
　　双亲望着泪流不止的莱香小姐。气氛变得相当凝重。我全力地搜寻者着语言。莱香小姐不擅长表达。但不论何时内心总是有许多的感情。一定要想个办法帮她传达出去。
　　“等，等一下。。。我觉得莱香小姐。。。”
　　就在我不知道该说什么的时候，玄关处的门铃响了。
　　“。。。怎么回事。今天的来客还真是多啊。”
　　父亲打断了我的话。沉默暂时支配着我们，不久之后，管家带着不可思议的表情走进了客厅。
　　“那个。。。有几个女孩来找莱香大小姐。是几位叫。。。小鸟游的女孩子。”
　　“哎哎哎！？”
　　我不禁站起身。莱香小姐也露出了从未有过的吃惊表情。
　　“是小空她们。。。！？”
　　莱香小姐头也不回的跑了出去，我则是跟在了她的身后。双亲则是不明所以地互相看着。
　　
　　
　　织田家的门前，小空，美羽，小雏三人正等待着管家打开玄关的门。
　　“唔哇哇哇。。好大的家。”
　　“真是吓了一跳啊。莱香小姐，是大小姐啊。”
　　看着白墙的豪宅，小空和美羽瞠目结舌。
　　“能见莱香~~莱香的家~~”
　　就算是长时间的电车旅行也没有让开心的小女儿有任何的抱怨。
　　“。。。肯定，马上就能见到了。虽然。。。有点害怕。”
　　“没关系的。舅舅应该也在。”
　　“。。。小舅舅和莱香还没出来吗。”
　　此时，三人等待的门终于在眼前被打开。飞奔而出的是莱香和祐太。
　　“小空，美羽，小雏，为什么。。。”
　　“你，你们，为什么在这里！？”
　　莱香和祐太露出了前所未有的吃惊表情。这时美羽取出了手机。
　　“我们去问会长的。早上的时候就觉得舅舅的样子有些奇怪了，我想肯定是有什么事情。”
　　“家庭住址是问佐古先生才打听到的。哥哥真是的，为什么一个人来啊！”
　　小空貌似有些生气地指着祐太。
　　“担心莱香小姐的可不只是哥哥一人啊！我也是，美羽也是，还有小雏，都在想是不是我们给莱香小姐添了麻烦。。。我绝对不允许你把我们排除在外，哥哥你这个笨蛋！”
　　“就是就是，因为我们是孩子就不让我们插手这件事，舅舅你太不细心了。我们也要一起被莱香小姐的爸爸妈妈说教。”
　　“就是啊！莱香，小雏为一直以来的任性向你道歉！”
　　小雏说完，微笑着扑进莱香的怀里。
　　“小雏。。。不是的。对于你所有的任性，我都非常开心。这是，我的问题。”
　　“但是，因为我们的关系让你和父母之间。。。真的非常抱歉，莱香小姐。也请让我道歉吧，拜托你了。”
　　“小空。。。”
　　祐太的鼻子也有些发酸。他们理所当然地怀着同样的感情。小空她们为了表达自己的心情取出了一起购买的发饰，而莱香也同样从口袋里把它拿了出来。祐太和莱香相视一笑，既然比任何人都了解家人的珍贵之处的三姐妹来了，就再稍微聊一聊吧。
　　
　　[[IMG,ac0b4d74fb9bf517c77923da15914aa9,433,616,92475]]
　　
　　走进像是样品屋一样协调的客厅，我们四人一同坐在了宽大的沙发上。刚刚还因为独自一人而觉得宽敞的沙发，现在显得有些拥挤。莱香小姐的父母表情没有任何变化，我不禁重新感到一丝紧张。
　　“莱香，这是怎么回事？”
　　“。。。我的朋友来家里玩了，请务必让我介绍给爸爸和妈妈认识。”
　　莱香小姐仿佛把刚刚流泪的事情忘得一干二净，用沉着冷静的声音，直面看着父母说着。
　　“。。。这些孩子？是你的朋友。。。？”
　　莱香小姐的母亲显得非常惊讶。
　　“是的，她们是我重要的朋友。”
　　莱香小姐刚说完，小空就站了起来。
　　“我叫小鸟游空。初次见面！突然前来打扰感到非常抱歉！”
　　“我叫小鸟游美羽，今年十一岁。我们姐妹一直都承蒙莱香小姐照顾。”
　　“我叫小鸟游雏！那个，唔。。。我在蜗牛班！”
　　她们一个个站了起来，然后低下了头。小雏露出了乖巧的表情看着莱香小姐的父母。
　　“。。。是叫濑川先生吧。如果您现在能好好说明下就最好不过了。”
　　我点了点头。随后，我终于能把一系列的事情进行了说明。收养了因飞机事故而下落不明的姐姐与姐夫的三个孩子的事情，还有莱香小姐帮助我们一家度过的那段艰苦岁月的事情。
　　“只有我一个人的话。。。无法充分地照顾到她们三姐妹。。。所以就变得非常依赖莱香小姐。。。这一点我真的感到非常抱歉。从今以后，我一定尽量不给莱香小姐添麻烦。所以我希望能够解开误会。莱香小姐是不会对父母撒谎的。。。而且也不是为了来我家闲逛游玩才选择住在池袋的。”
　　说完后，三姐妹也纷纷赔礼道歉。
　　“这，这都是我们的错！是我们太依赖莱香小姐了！”
　　“没错！莱香小姐没有错。请不要责备她！”
　　“莱香的爸爸，妈妈。。。对不起。”
　　不过，莱香小姐反驳道。
　　“不，这些都是我自愿的，是真的。所以，小空没有必要道歉。”
　　莱香坚定地断言。
　　“小空，美羽还有小雏都非常可爱。我爱你们。还有收养你们的祐太，我也觉得非常了不起。所以，我才自愿过来帮忙。没能和父母好好说明是我的责任。”
　　这么说着，莱香重新面对她的父母。
　　“爸爸，妈妈，我为我没能做出很好的说明而道歉。但是，我想和我最重要的朋友们在一起。我不会做出有违爸爸信赖的事情。而且，不论是现在还是将来，祐太，还有三姐妹，都能教给我许多在学校学不到的非常重要的东西。到现在为止我都不会露出笑容，不会与人交流。但是，小空她们让我能够自然地笑出来，比起任何人，她们是我最重要的朋友。所以。。。”
　　莱香小姐深深地低下头。
　　“请让我，暂时回到池袋居住。拜托了。”
　　“莱香。。。”
　　看着这样的莱香小姐，双亲说道。
　　“。。。这可是我们第一次被莱香反抗得这么厉害啊。”
　　父亲眯着眼睛看着莱香小姐。母亲也点了点头。两人重新看向我。
　　“。。。我记得那起飞机事故。真的非常悲惨。不过，我想问的是，比起由你来抚养，应该还有更加适合这些孩子们成长的环境吧，比如去亲戚的家里，或者是孤儿院之类的。”
　　莱香小姐的父亲直面向我提问。虽然只是个很现实的问题，我鼓起勇气说道。
　　“因为。。。我想让她们三人，不，我想让我们四人一直在一起。我觉得既然是家人就必须要在一起。至少。。。在她们还是孩子的时候。”
　　我一边看着小空她们一边说道。父亲颔首。
　　“。。。嗯。这话真是让人惭愧。我确实没有分配足够的时间和女儿在一起。”
　　莱香的父亲第一次叹了口气。
　　“但是。。。我感觉得出，莱香小姐很爱你们。”
　　“。。。是吗。谢谢。”
　　父亲不失绅士般的态度转向他的夫人。
　　“你怎么看？”
　　“。。。其实已经决定了吧？”
　　莱香小姐的母亲没有任何表情变化。不过，我感觉到气氛已经变得柔和起来。
　　“。。。爸爸，妈妈。”
　　“莱香，你仍旧是我们引以为豪的女儿。”
　　父亲朝着莱香小姐重重地点了头。
　　“照着自己的想法去做吧。我们支持你。”
　　“谢谢爸爸，妈妈。”
　　莱香小姐安心地露出了微笑。
　　“莱香。。。以后。。。还能到家里来吗？”
　　小雏窥探着莱香小姐的脸色确认着。莱香小姐张开双臂。
　　“只要小雏愿意。”
　　“太好了——！小雏，最喜欢莱香了哦——！”
　　一边说着一边扑进了莱香小姐的怀里。。。但是，小雏立刻抬起头。
　　“啊，但，但是，小雏以后一定自己的事情自己做，穿衣服啊，洗澡啊，能不麻烦莱香的，一定自己努力完成！因为，小雏已经是姐姐了！”
　　“。。。这样的话，有点寂寞呢。”
　　莱香小姐说完，我和小空她们不禁笑了出来。
　　“。。。是叫，小雏吗。能让阿姨抱抱吗？”
　　莱香小姐的母亲站起来走向小雏，并把她抱了起来。
　　“。。。真的好可爱啊。和莱香小时候好像。”
　　莱香小姐的母亲变得非常温柔。
　　“从我看到她们开始就这么觉得了。而且你爸爸居然都笑了，这可是从你出生以来我第一次看到呢。”
　　哎。。。？我和小空对视一眼。刚才。。。笑了吗？
　　莱香小姐貌似也有同感。
　　“爸爸。。。笑了？”
　　“是啊。莱香，没发现吗？真是的，这么羞涩。”
　　我们朝着莱香小姐的父亲看去。。。抱歉，完全看不出来。
　　“莱香，今天预定好是你亲自下厨吧。我自是非常期待，不过可能要增加四人份了，没问题吗？如果有些为难我马上找个饭店预约吧。”
　　还是面无表情的父亲捂着嘴边说着。
　　“没关系，我能做。”
　　莱香小姐也露出了最大限度的笑容。
　　“我也去帮忙。濑川先生，还有小空，美羽，小雏，今天就留在这吃饭吧。我想多了解一点我们所不知道的莱香呢。”
　　美丽的母女俩站起身离开了客厅。
　　“没错呢。机会难得，住下来也无妨。不论如何。。。你们是我女儿第一次带到家里来的最重要的朋友呢。”
　　听着父亲的话，我们四人互相看了一眼。。。果然，莱香小姐能有这样一对令人安心的父母真是太好了。