　　终章
　　小空一边透过音乐教室的窗户眺望着中庭的草坪一边陷入了沉思。首先想到了不少好事。莱香小姐能够恢复原状真是太好了，重新返回池袋独自生活的她现在每天都能来家里帮忙；合唱部在增加了不少新人后也是非常热闹，虽然自己作为三年级学生需要辛苦地指导他们，不过在大家共同的努力下一定会非常开心。
　　美羽和莎夏的联络也很顺利，貌似五月份莎夏又会回日本。尽管自己对她与哥哥接吻的事情非常在意，但既然美羽开心自己也自然感到喜悦；而下决心在保育院里做姐姐的小雏则是任何事情都争取自己去做，虽然失败的次数很多，但看到她的成长也是令人非常欣慰。
　　看，不也有这么多好事吗。小空对自己说着。不过很遗憾，这些正面的情感都超出了自己当前理性的控制范围，无法掩盖内心不安的小空长长地叹了口气。
　　“哎。。。这个状况，该怎么办啊。”
　　小空像是下了决意一般环顾着音乐教室。部员们分成了小组，并由年长的学生负责进行指导。男生方面正由部长前岛大机和他的挚友谷修二负责。大机一如既往地扯开他的嗓门说着。
　　“很好——，从两小节前的部分再唱一次！准备好了吗？”
　　回身一看，阳子正坐在钢琴的前面，既没有向男生撇上一眼也没有任何示意就开始伴奏合唱的部分。看到这一幕的修二无奈地叹了口气，挪开了视线。
　　由于大机的失误让修二的感情暴露以来，每天都是这样的状况。虽然到目前为止，为了让合唱部的活动能够很好地进行，大家都非常和睦地进行讨论，但是阳子基本上都不和男生说话。
　　“呜呜。。。果，果然还是。。。休息，一会吧。”
　　虽然自己负责的高音练习比较顺利，但小空再次望向窗外叹了口气。果然好事和坏事是共存的啊。对于本来就很沉默的阳子来说和男生就不是走得很近。。。特别和修二之间保持距离也是没办法的事情。虽然修二是个不错的男生，但是被这种强硬的方式知道了自己的感情也是无可奈何。不知道是因为自己全力道了歉，还是本来就不是当事人且没有能力处理的自己只是单纯地被卷入，总之小空和阳子能够普通地进行交流，不过自己却没有勇气在她面前提及修二。
　　不仅如此，小空的思绪也非常跳跃。在阿姨来帮她们做饭的那天，祐太的样子也有些奇怪。有些飘飘然，也有些慌张。总觉得。。。对待莱香时色迷迷的眼神比眼前更加强烈了。小空是个对周围感情变化非常敏感的人。尽管平时比较随意，但只要牵涉到祐太的事情就会让小空的少女心变得非常敏感。而且莱香也是。。。不知为何，好像比以前更漂亮了。女人的知觉。。。虽然小空还没有这么便利快捷的东西，但也无法掩饰自己内心的不安。还有身为考试生的小栞，最近也经常来家里。虽然很感激。。。但小空也有些微妙的感觉。到了五月份莎夏也会回来。。。这样下去事情到底会往什么方向发展啊。
　　“哎。。。我真是个孩子啊。好想赶紧长大。。。”
　　虽然还不知道大人的具体涵义，但小空却很有切身感受。在学校是个沉默寡言，口才拙劣的副部长；而家里是个无法直率地面对祐太的烦恼的长女——这就是现在的自己。
　　四月份成为三年级学生的小空刚刚觉得以后肯定会很顺利的时候，摆在她前面的这道难题就让她束手无策。
　　“如果是祐理阿姨，莎夏小姐。。。或者是妈妈的话会怎么处理呢？”
　　小空想到了自己的三个母亲。祐理的话肯定会想到一个不让任何人受伤并可以完美解决的办法。莎夏小姐可能一开始不会太在意，之后会直面去处理吧。但说到自己的生母，小空只能依靠照片和爸爸的叙述去了解。她触摸着学生手册上护身符的照片，在内心与生母进行交谈。就在这时。
　　“。。。小空，你怎么露出一副这么为难的表情啊？”
　　“阳，阳子！”
　　应该还在伴奏的阳子不知何时站在了自己的身旁。
　　“那，那个，怎么了？”
　　“你还说怎么了，这应该是我的台词吧。站在这儿望着窗外不停地叹气，大家都一直看着你根本没办法练习了。尤其是男生，呢。”
　　小空回身一看，不知为何大家都愣着看向小空。
　　其实他们都看得入迷了。。。显然不会意识到这一点的小空红着脸向大家道歉。
　　“对，对不起，马上重新开始练习！”
　　看到小空焦急地差点摔倒，阳子紧紧握住她的手。
　　“哎。。。为什么有种自责的感觉啊。果然，我也被小空的魔性所驱使了吗。”
　　“。。。阳子？你说什么？”
　　“我也被你这样的表情感到无法释怀了。”
　　难得叹了口气的阳子转向修二和大机。
　　“。。。练习结束后稍微留一下。我有事要说。”
　　看小空入迷的大机和一直盯着阳子的修二被这句话所震慑。小空也是看着阳子的脸，对方则是罕见地有些害羞地露出了微笑。
　　
　　
　　“。。。对不起，就让我当做没听见好了。”
　　在只剩四人的音乐教室里，阳子率先发难。修二露出了像是‘果然啊’的表情，显得有些悲伤，但仍然微笑着。
　　“那，那个，我还什么都没。。。”
　　“就找你的朋友去诉苦吧。我也不是这么轻松就选择这种方式的。”
　　面对阳子冷淡的发言，大机缩着脖子露出一脸悔恨的表情。
　　“修二。。。真的很抱歉。”
　　“现在的我对男生没有兴趣。首先，如果我有了喜欢的人，我会选择自己去告白。自己的事情要自己去决定。所以，当做什么都没有发生过是目前最好的选择。”
　　面无表情的阳子向修二断言。没有出场机会并一直沉默的小空，紧张地看着这样的局面，但同时又对阳子的态度感到尊敬。
　　不过。。。修二，确实是个好人。尽管阳子的应对没有问题，但自己也觉得有些不太合适。此时，被甩的修二和自己的影子重叠，小空不禁打破了沉默。
　　“但，但是阳子。你，你就稍微听听谷同学的话吧。。。”
　　“哎。。。小，小空，为什么突然这样说。。”
　　阳子有些惊慌失措，顿时语塞。这时，修二开了口。
　　“小鸟游同学，非常感谢。但后面的话。。。能让我自己来说吗。”
　　拥有一副端正脸庞的少年此时露出了非常认真的表情，小空也不禁有些心动。不过，阳子还是一如既往的冷静。
　　“。。。我已经表明我的立场了，也没有什么好说的了吧？”
　　“我知道。但也许。。。这是我的任性吧。。。可以的话，我想要自己说出口。虽然一直纠结了很久，不过我真的不想放弃。。。呢”
　　像是看穿了一切的修二凝视着阳子。
　　“我是不会改变决定的，就当做不知道，没听见这回事。”
　　“。。。没关系。”
　　看着阳子冷冷的反应，修二微微笑了笑并点了点头。
　　“这一点，我也很喜欢。。。”
　　““这！””
　　大机和小空同时倒吸了一口气。修二真男人。
　　“我已经把花村同学当做一个女孩子喜欢着。。。从朋友开始也无所谓，能不能重新考虑一下我呢。”
　　修二这番坚定的话语，使他比以往更有大人的风范。
　　（说出来了！明知道被甩了却能说出来，谷同学好厉害！）
　　看着这位比平时都要帅气的同学，小空不断地眨眼。身边的大机也是吃惊地瞪圆了眼睛。阳子会怎么应对呢。就算拒绝，也希望能温柔地回绝这位单相思的同伴。小空也明白阳子不会给修二增添过多的伤害，但还是忐忑不安。
　　“咦，咦？”
　　阳子无言了。而且，脸颊还染上了一丝绯红。
　　“。。。花村，吓到了。”
　　“阳子的脸好红。。。”
　　“小空，前岛同学！”
　　满脸通红的阳子怒目瞪视着小声嘀咕的大机和小空。
　　“该说的我也听了，那么就当这件事情没发生过了！小空，回去了！”
　　为了隐藏自己害羞的表情，阳子转过了身。结果，也没有给修二答复。
　　“前岛同学，谷同学，再见了。”
　　打过招呼后，阳子也走出了音乐教室。
　　“。。。害羞了吧？”
　　“啊啊，害羞了。”
　　大机和小空再次互相确认着。随后，大机重重地敲了修二的背后，而修二却没有理会直接追向了阳子。这时的修二没有了刚才的成熟，红着脸的他俨然变成一名恋爱中的少年。
　　“啊，阳子，等等我！”
　　小空也随即跟在了修二的身边跑着。虽然不知道他们以后会如何发展。。。。但是修二告白的勇气却从阳子的表情里得到了回报。为了安慰害羞的阳子，小空仅仅地握住她的手。而阳子也回握过来。
　　“。。。小空，不要看我的脸哦。现在的表情肯定很奇怪。”
　　“不会的，现在的阳子，很漂亮哦。”
　　虽然不知道这段恋情的走向将会是如何，但小空明白，阳子肯定会把修二永远地铭记在心。修二真的好帅气，不过，自己却没有这样的勇气。
　　“因为。。。哥哥他，从来就没有把我当作一名女孩子来看待。”
　　小空非常羡慕修二的勇气和强大，还有初次见到的，阳子的表情。今天的这段经历，让小空体验了爱情的力量，并在她的心底留下了深深的烙印。
　　“我，我也要加油。。。”
　　小空对着自己的恋慕之心发誓，虽然现在还做不到，但总有一天，一定要堂堂正正地向自己喜欢的人告白。
　　
　　
　　傍晚，我在接近晚餐的时间回到家。因为帮忙花村学长送货的缘故，我也就顺便被载回了家。
　　“濑川，到这就行了嘛？”
　　“嗯，多谢了。我有这么多东西要拿，有学长送我真是帮大忙了。”
　　“这么说来，这些东西都是什么啊。”
　　“啊，嗯，这些是我的同级生菅谷同学和下级生田中同学从家里带来的食物，她们分了我许多，所以我打算和小空她们一起吃的。”
　　“吼吼。濑川，真是刮目相看啊。我除了妹妹从来没从别的女孩子那里收到过礼物啊。嘛，倒是从许多后辈那那收到了不少东西呢。啊哈哈哈哈！”
　　。。。棒球部的后辈都是男的吧。伴随着爽朗的笑声，花村学长开着画有可爱动物的货车返回了八王子。
　　算了，现在也不是轻松的时候。我一边不停地换手拿着东西一边叹着气。最近的我一直等待着网球社的惩罚游戏。菅谷同学和田中同学也只能通过一些慰问品来表达对我的同情，真不知道后续会如何发展，实在是心慌。。。正在我背着沉重的物品想要按下门铃求救时，活泼健气的小女儿跑了出来。
　　“小舅舅，欢迎回来！”
　　穿着拖鞋的小雏向我猛扑过来，我好不容易保持了平衡。
　　“喂喂，小雏，小舅舅要摔下来了！”
　　我把捧腹大笑的小雏放在脚边后，费了好大得劲总算是把物品搬到了家里。
　　“舅舅，欢迎回来。哇！这些都是什么啊。草莓，大米，蛋糕。。。”
　　“啊啊，大学里的朋友送我的。大家一起吃吧。”
　　听完我的说明，美羽不知为何眯着眼睛。
　　“。。。女生送的吧，舅舅。”
　　“哎？虽，虽然是说中了。。。为，为什么说这个？”
　　美羽将手戳了戳太阳穴僵在原地像是要说什么一样。
　　“欢，欢迎回来，祐太哥！那，那个，晚饭偶尔做的有些多！所以就想分一点过来！”
　　北原栞不知怎么有些气喘吁吁，好像是等着我回来一样，拿着锅站在我的身后。。。。应该不会吧。
　　“谢，谢谢你小栞。明明要迎考还麻烦你送来，真是抱歉啊。。。”
　　“没，没那回事。。。那，那个，这样的话，我每天都可以。。。”
　　“嗯？小栞，晚上好。”
　　呃，红着脸想要说什么的小栞身后，突然出现了一个美人。
　　“莱，莱香小姐！？”
　　“晚上好，今天妈妈做了便当。大家一起吃吧。”
　　莱香小姐抱着好几层便当盒。。。虽说是做了便当，分量还真是足啊。。。小栞和莱香小姐站成一排看着我。放在玄关的食材，小栞的蔬菜，莱香小姐的便当。总觉得，今天小鸟游家的玄关放满了食物啊。。。一时之间我都不知道该怎么办才好。
　　
　　
　　亲眼见到爱情力量的小空回到家后僵硬地站在玄关门口。
　　“哥，哥哥，这是，怎么回事！？”
　　抱着很大的便当盒的莱香小姐，拿着锅的小栞，再加上怎么看都像是女生送的堆积如山的食品。还有在当中稍显困扰并露出暧昧笑容的祐太。美羽则是在气息紊乱地回着电话。
　　“啊，嗯，决定是五月了呢。嗯，虽然很高兴。。。但，但可能，会很麻烦。。。”
　　通过美羽的苦笑和交谈的内容可以判定是在和莎夏打电话。而小雏则是天真地笑着。
　　“好多东西啊！小空姐姐，小雏想去看樱花！”
　　此时，祐太露出了‘得救了’一样的表情。
　　“对，对了！机会难得，大家一起在附近找个地方看樱花吧！”
　　。。。真是的，明明自己知道现在已经过了看花的时节。看着祐太暧昧的笑容，面无表情的莱香，还有一脸认真的小栞。。。现在的小空只能用一句话来表达自己的不满。为什么不能等人家长大啊！
　　“哥，哥，哥哥你这个笨蛋！！！！！”
　　“哎哎，为，为什么！？”
　　看着祐太惊讶的表情，美羽和小雏，之后小栞和莱香陆续笑了出来。小空虽然红着脸。。。但果然，也笑了。
　　新绿柔和的微风缓缓吹过，像是在崭新的季节里给小鸟游家带来温柔的祝福一般。
　　[[IMG,cdf893c82e9dbe309b737a91f574c0c1,432,618,98293]]
　　后记
　　这是我第二十五本文库小说。从同样是10月份发售的‘迷途猫overrun’第一卷到现在，感觉像是迎来了一个节点。非常感谢大家在我出道4年以来对我的支持。在这期间，有许多的小说漫画化，动画化，真的有种时光飞逝的感觉。但是。。。我并没有余力去抒发感慨！
　　自己说起来可能有些难为情，这次的十一卷是我二十五本小说里延期延得最久的。而且在发售的同时还发表了下面两册发售的日期。当然，除了故事情节之外，原稿还处于白纸状态。这样真的能写完吗。
　　“虽然这么说，每次也都能在隔月之内完稿，所以没问题。”
　　负责人到现在还对我这么信任。。。关键是下一卷并不是最后一卷啊！要是完结的话会怎么样呢。。。总之，今后我不会辜负各位读者的期待并一直努力下去，希望大家一如既往地支持我，我会坚持不懈地写下去。。。
　　
　　大家好，上月发行的‘少女3原则’第二卷也承蒙大家关照了，我是松智洋。
　　新学期里，祐太他们周围开始逐渐发生了巨大的变化。可以说终于可以看到。。。各种各样的行动已经开始，三姐妹和莱香，还有祐太的今后发展，也都让我非常兴奋。因为我想写的太多而导致故事里的时间有些过于缓慢，不过我还是打算这样认真地慢慢地写下去。なかじま老师的插画依旧完美，我不胜感激。以后也请多多关照。
　　另外，还有三件事情告知大家。这本‘听爸11’和十二月预订发售的‘少女三原则’上都附有应募卷，如果大家邮寄这些应募卷就可以去参加なかじまゆか老师和ななろば华老师举办的活动并获得他们的新作。希望大家务必报名。还有二月份即将发售的‘要听爸爸的话12’将和dramaCD的捆绑发售已经开始预订，里面的脚本也是我的新作，因为预约有限，请大家速速预订。另外，在SD文库的杂志‘superdash&amp;GO！’12月的期刊中，有关于祐太的初中时代以及莱香高中时代的故事，如果大家喜欢可以去看看。
　　这部作品是在许多人的齐心协力下才能得以出版，非常感谢所有的工作人员。然后，对于读了这本书的您，我也从心底表示衷心的谢意。我相信在读了下一卷以及‘少女三原则’后，肯定会让大家感到非常幸福。松智洋
　　[[IMG,2041ab8794a75d7ae348394f19e109c9,777,573,149391]]