　　----------------------------------------------------------------
　　作者：松智洋
　　插图：なかじまゆか
　　翻译：plucom
　　扫图：uiop031校对：plucom
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,f88544cd1233c9cdffadaf24a5812206,1032,688,197809]]
　　
　　[[IMG,fa6598dca4e8aa61d9d8b6d3cd20170e,857,696,171326]]
　　
　　[[IMG,db31c74b0e1e0dd272498e3c2d184a47,544,699,83263]]
　　
　　[[IMG,5751e90376a5d58ecf4e1b1f9216550a,431,618,55286]]
　　
　　[[IMG,93f95039ea12a4fa028259cc640cb6a3,426,615,104855]]
　　
　　[[IMG,31af67a73cf596c41734c63f6f532152,428,618,91290]]
　　
　　尽管沉默寡言，但一切都埋藏在心底。
　　序章
　　四月——迎来了新的季节。
　　我，濑川祐太总算是不用留级，成为了大学二年级生，而我亲爱的小鸟游家的三姐妹们，小空，美羽和小雏也都各自升级，加入了初中三年级，小学六年级，4岁幼儿班的行列。
　　在一起度过了心酸的夏天，狼狈的秋天，幸福的冬天之后，感觉我们都稍微成长了一些。。。
　　最悲剧的莫过于去年夏天因空难而行踪不明的三姐妹的双亲，我的姐姐和姐夫，如今仍未找到。
　　不，肯定在守护我们。我对此坚信不疑。望着天空漂浮着的所剩无几的樱花的花瓣，我向姐姐和姐夫做例行汇报。
　　姐姐，姐夫，你们的女儿们都茁壮成长为非常温柔善良的人哦。还有我，请你们保佑我早点成为能独当一面的‘爸爸’。
　　。。。不，真的。应该说。。抱歉，我还是这么不中用呢，姐姐。
　　虽然我作为她们的监护人已经有八个月了，但是对女儿们的想法还是捉摸不透。
　　“好，小空，今天开始就是新学期了。初中三年级了，社团活动和学习上都会更加辛苦，加油哦。。。”
　　“。。。嗯。我走了。”
　　明明是新学期第一天的早晨，为什么小空的情绪这么低落呢。。。
　　小空穿着干净的校服显得比以往更加可爱。前发上立着一根呆毛，很奇妙地和她清秀认真的性格格外地相称。被这样可爱的她轻易无视，我突然感到一阵挫败感。这几天，小空都不怎么说话。我很在意。。。但是，如果强行去问的话估计她绝对不会回答我吧。青春期的女孩子真是摸不清啊。如果是仁村，这时候会怎么做呢。春假的时候明明心情都很好的。。。作为代理爸爸的我，信心遭到了很大打击啊。而且连原因都不能知晓，确实丢脸。
　　我失落地站在玄关处，背后听到了混杂着叹息的声音。
　　“啊——啊，姐姐还没恢复啊。哎，也难怪，我也一样很受打击。”
　　“哎，说了什么，美羽？”
　　转过身去，金发双马尾的超级美少女耸了耸肩出现在我的视野中。
　　小鸟游家的二女儿美羽虽然只有十一岁，却是一个能汇集周围视线的偶像级美少女。她苦笑着摊着手。
　　“不不，没什么。我只是想舅舅还是一如既往地不细心呢。”
　　哎？这，这是怎么回事？虽然很想问清楚。。。但美羽在我发问之前，向我做了个鬼脸吐了吐舌头。
　　“那么，我也走了！小雏就拜托你了哦。姐姐等等我啊——！”
　　“啊，唔，嗯。我知道了。。。走好。”
　　美羽立刻向姐姐身后追去。
　　呜呜。。。姐姐，我，真的很不可靠啊。。。
　　在我身后，小雏在给老犬十兵卫喂早饭。
　　“十兵卫，多吃一点。小雏，从今天起不能一直跟你在一起了哦？”
　　“。。。汪。”
　　“呀，呀哈哈，十兵卫，好痒啊。”
　　小雏真是一如既往的天使啊。超过年龄的长发和大眼睛，还有四岁孩子的笑容，让我失落的情绪瞬间被治愈。小雏转过身来看向我。
　　“啊，小舅舅。”
　　“怎么了，小雏。”
　　“小雏，想去厕所！要尿出来了！”
　　。。。好的好的，我知道了。为了和十兵卫玩一直憋着吧。我急忙带着小雏去厕所。。。小空不开心的事情完全抛在了脑后。
　　
　　迎接新学期到来的中学的大门处，小鸟游空呆呆地走了进来。
　　周围有不少陪同孩子一起来的双亲。柔和的茶色头发配上独特的青色发带，再加上清秀可爱的面容，一眼望去便知道是学姐的小空引来了新生以及家长们火热的视线，但是本人却毫无察觉。
　　这几天，小空心里惦记的事情只有一件，而且一直纠结到现在。那就是，春假的最后发生的事情。
　　“哥哥，和莎夏小姐。。。”
　　。。。接，接，接，接吻。。。了吧！接吻！接吻。。。居然接吻了。。
　　因害羞而说不出口的单词，像悲鸣一样在心中激荡。
　　“呜呜呜呜。难以置信，哥哥这个笨蛋。。。”
　　平时说惯的缘故，这句话轻易地说了出来。
　　这种抱怨的话，如果本人在场，肯定说不出口。虽然解释过祐太不是发起人，但是毕竟自己不在场，对于小空来说，就不能完全确定。于是就导致了自己现在各种的妄想。
　　——最先发现哥哥优点的人，明明是我。
　　悲伤失落环绕在她小小的心头，让小空不知如何是好。该说是自然吗，这愤怒的矛头逐渐就指向了祐太。
　　“。。。再说，最近哥哥周围的女性有点太多了啊。。笨蛋。”
　　从祐理阿姨那听说的祐太，平时的生活应该都跟女性无缘的。但是自从进了大学之后，从超级美人织田莱香开始，小鸟游家对面的北原栞，美羽的妈妈莎夏小姐，还是大学的菅谷同学，小空发现许多女性都对祐太抱有好感。当然，也有可能是小空自己想多了。但是自己还是很在意。
　　“而且美羽好像也对哥哥。。。我，我想过了吧。。。但是。。。”
　　哎，叹了一口气。因为感觉自己之外的女孩子都非常不错。面对之后竞争对手还会增加的现实，小空有些找不到北。
　　“。。。哥哥，到底是怎么看待。。。莎夏小姐的呢。”
　　迟钝的祐太把莎夏小姐的kiss当做是“家人之间相亲相爱的表现”而接受了。只有这点，是能让小空觉得松口气的地方。
　　即便如此，虽然没有确定但对于祐太来说。。。这可是first kiss，这样一来莎夏已经在祐太的脑海里留下了无法忘却的回忆了。
　　——真好啊，莎夏小姐，我也想和哥哥。。。
　　想着想着，不禁剧烈地摇着头。
　　“我，我在想什么呢！今天是新学期了，一定要振作。。。哎”
　　叹着气走到教学楼前，出现了和平时不同的景象。门前出现的告示板上贴着几张纸，学生们都在注视着它们。
　　“那是，什么？”
　　立刻就明白了。今天是新学期的第一天，告示板上贴的是新学期的名单。自己也很吃惊，这么重要的事情居然被自己忘得九霄云外。小空作为小鸟游家非常靠得住的长女，其实相当怕生，尤其不擅长应付男孩子。最近，在好朋友阳子的帮助下逐渐融入了班级，所以现在的分班让小空感到相当失落，寂寞。
　　新的教室，新的同学，新的班主任。只是想着这些就紧张起来的小空倒吸一口气。我。。。没问题吗，在哪个班呢。至少和阳子一起的话就能安心了呢。小空从前端开始寻找自己的名字。
　　“那个，那个。。。啊，找到了，是A班。”
　　三年A班里找到了自己的名字，之后在A班里寻找这自己挚友的名字。
　　‘ta’行的小空和‘ha’行的花村阳子在名单上应该是靠的很近的名字。虽然自己很努力地寻找，但是并没有发现。
　　小空不知道自己望着告示板发了多久的呆。同时，也注意到自己身边也有同样失神落魄的同学。原因应该和自己一样吧。这时一名竖着领子的男生浮现在自己的眼前。
　　（提到男生的话。。。）
　　虽然受到了些打击，但在刚才确认名单的时候，也发现了一个熟悉的名字，谷修二。虽然合唱部部长大机没有被分在了A班，但有个同属一个社团的同学在也不错。。。而且相对于前岛同学，谷同学更加容易交流一些。。。虽然这么想着，小空还是止不住叹气。
　　“。。。哎”
　　“叹什么气呢。不过就是分班而已。”
　　小空转过身去，最想看到的人正站在那里。
　　“阳子。。。”
　　看到了挚友花村阳子，小空露出一副要哭出来的表情。阳子和小空从初中一年级开始就在一个班级。二年级的时候，兴趣相投的两人终于发展为可以一同出去玩乐的挚友，对于小空来说，阳子是唯一一个可以交心的朋友。现在只是想想阳子将要离开自己的这个事实，一份从未有过的孤独感在自己的心中油然而生。
　　“啊拉啊拉，别露出这么一副颓丧的表情啊，副部长。”
　　“没，没什么，跟平时一样哦。我，没关系的。”
　　被阳子称呼为副部长的小空，此时显露出略微的逞强。没错，因为阳子已经正式加入合唱部，就算不分在一个班级也每天都能见面。而且，我是副部长，不能太依赖阳子。小空感受到了阳子的话外音，于是十分努力地挺着胸膛。
　　看着这样的小空，阳子一边呵呵地笑着一边带着怨念的表情望着告示板。
　　“但是真遗憾啊。一共就三个班，居然都能被分开。”
　　“就，就是啊。虽然很遗憾，但没办法呢。”
　　“呵呵，看到你这么残念的表情，我很高兴哦。”
　　阳子扶了扶眼镜看着小空。望着挚友纯真的笑容，小空不禁脸颊泛红。
　　“真，真是的，阳子。别拿我开心啊。”
　　“没拿你开心哦。好不容易与你这么要好了，合唱部又这么忙，估计没时间和你一起去参加活动了吧？不在一个班里，想到学园祭的时候不能让小空穿上女仆装，真的太遗憾了。”
　　。。。如果在一个班，看来也会很麻烦呢。阳子又呵呵地笑了起来。
　　“但是没关系哦。小空变了很多呢。我记得以前的你，都是独自一人在教室看书从不说话，但是现在却一直都是大家的轴心呢。”
　　“没，没有那回事啊。因为有阳子在。。。”
　　“呵呵，嘛，就算是这样吧。你的这种毫无自觉感我也能充分理解。但是。。。唔，和小空分开的男生，也有不少这幅模样的哦。”
　　阳子摆出一副惊讶的表情指向旁边。这么说来，刚才小空旁边也有同样石化的学生。因为自己非常失落，所以完全没有自觉。。。像是时间重新运转一样，身边传来一阵刺耳的男音。
　　“啊，啊， 啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！为什么在C班！？小鸟游同学明明在A班啊————！！”
　　“吵死了，部长。合唱部训练出来的嗓子别用在这个时候。”
　　“前，前岛同学。。。”
　　阳子皱着眉头，刚刚注意到身旁大机的小空也是吓了一大跳。声音的主人是合唱部部长，前岛大机。这位行动率直的少年貌似也没注意到日夜思念的女孩小空与她的挚友阳子就在自己的身旁。
　　“小，小鸟游！我，我。。。！话说，花村是C班的吧？请你想办法和我调换一下班级吧！你，你看，副部长和部长不在一起会很麻烦的吧。”
　　“这种事情我怎么做得到啊。如果你能和小空换一下的话我也会很高兴的哦，前岛同学。”
　　“前岛同学，你和阳子在一起啊。。。真好啊。”
　　小空羡慕地嘟囔着。不知为何大机一脸失落地松了松肩膀。面对这样的大机，小空一副不明所以的样子，而阳子则是非常愉悦地大笑着。
　　不过，大机所说的联络不便也能够理解。虽然也不是说非常期待和大机分在一个班里，但和修二在一起也是不幸中的万幸。
　　“这么说来。。。谷同学呢？今天你们没在一块还真是稀奇呢。”
　　“一起哦。他在那呢。”
　　阳子  地说着。
　　“哎！？”
　　小空吃了一惊转过去，高高的戴眼镜的少年的确站在大机的身旁。不过有种没了魂似的，一副僵住的端庄表情。
　　和平时活泼开朗的大机不同，修二总是沉着冷静并认真负责，所以，他也许是第一次露出这样的表情。阳子耸了耸肩。
　　“三个人怎么都是这幅表情看着告示板啊。”
　　“我，我和前岛就算了。谷同学，是怎么回事啊？”
　　大机虽然抑制了自己的音量，但还在发着牢骚，而修二还是僵在原地。
　　平时给予大家冷静姿态的修二突然出现这样的表情，小空不禁为他担心。
　　“很快就会恢复的。预备铃响之前得赶紧去教室，要先适应才行。”
　　“唔，嗯。。”
　　阳子毫不在意地离开了。小空一边追着阳子，一边也稍微放了下心。看来并不只是自己感到不安啊，修二还有大机也都一样。就这样，小空的初中三年级开始了。。。
　　
　　能否适应新的环境，能否交到新的朋友，姐姐正在烦恼的这些事情对于妹妹美羽来说，正处于完全相反的状态，美羽大大叹了一口气。
　　“美羽旁边的座位是我的！”
　　“不，是我的！”
　　美羽眼前，两个男生正在对峙。一边是男生group的首领。体格和行动力超群的他在这些人中自然而然就有了这样的地位。
　　而另一个虽然身高并不突出，确实个运动万能且很受女性欢迎的男生。貌似是足球青年队的成员，每周日都会有很多的女生过来参观他训练。总之，这两位都是年级的男生中的知名人物。
　　这两位，现在这为了美羽身边的座位进行激烈的争夺战。
　　如果要问为什么会变成这样，就要追溯到老师不经意的一句话。
　　“座位的安排等到同学们都熟悉了新的环境再进行。在那之前请自由选择座位。”
　　因为师资不足而补充过来的年轻老师不清楚美羽的情况也是无可奈何。而他的这个举动肯定也是为了让同学们能够尽早地打成一片吧。这就是一切争斗的起因。
　　其实，从刚才开始就一直无法仲裁。
　　“哎。。。”
　　美羽又无奈地叹了口气。虽然导火线是老师，但是根本原因却是美羽自己。也就是说，美羽的人气之高是触发事件的根本原因。毕竟美羽是继承了曾是模特的生母的白金发和媲美着偶像的美貌，并兼备着惹人怜爱的亲切感。而且，春假里被邀请当模特并去摄影现场参观的事情，不知何时已经传遍了学校，这让她的人气更加爆棚。其实别说是见学了，真正拍摄前突然跳票，给大家带来麻烦之际，还是依靠了织田莱香和生母莎夏的帮忙，但这些事情还没有人知道。
　　“真心觉得，当时要是没去做模特就好了。。。”
　　美羽小声地嘟囔着。如果要登载在杂志上的话，会引起多大的骚动啊。
　　“那个，我说你们啊，这样下去会给老师添麻烦的，就这样。。。”
　　不想给新来的老师带来困扰，美羽决定介入其中进行仲裁。
　　“虽然对美羽很抱歉，但是恕难从命。”
　　“没错。作为男人，决斗的时候是不能退缩的！”
　　看来对于交战中的热血男儿，美羽的提案被直接否决。
　　“哎。。。”
　　第三次的叹气。早知如此就不应该兴高采烈地选一个靠窗边的位置了。就因为这样，‘美羽的同桌’这一标签的价值对于男生来说空前的又上了一个档次。就在美羽悔不当初叹着气的时候。
　　“我说你们两个，给我等一下。”
　　一个高大的女生闯进了正在争执的两个男生中间。
　　“杉原同学，不要妨碍我们。我们是认真的。”
　　“没错，女生赶紧闪开。”
　　和刚刚的美羽一样，两人都把她拒之门外。但是，这个女生并没有像美羽一样退缩，牢牢地把手放在两人的肩上继续说道。
　　“美羽的同桌我早就预定了。你们看。”
　　他们看向她手指的方向——附有“杉原祥子”的贴纸不知何时贴在了美羽身旁的座位上。
　　“怎么会这样！什么时候！？”
　　“没听说过啊杉原！”
　　“有什么问题吗？”
　　虽然两人还是紧咬不放，但一方面被身材魁梧的祥子怒目而视到底还是有些害怕，另一方面祥子的身后也同样聚集了露出恐怖表情的女生们，所以现在的情况不容许他们有任何异议。于是，祥子越说越兴奋。
　　“既然是‘自由选择座位’，女生的旁边坐着女生有什么问题吗！我说得对吧，美羽。”
　　“唔，嗯。如果小杉坐我旁边我会很开心的呢~”
　　美羽露出最棒的笑容说着，两人见状也只能罢手。斜眼看着他们垂头丧气地离开并找到合适的位置坐下后，祥子扑通一下占据了美羽身边的地盘。
　　“小杉，什么时候弄上去的？”
　　“在我引起他们注意力的时候，别人偷偷贴上去的。”
　　对于这位基本属于肉食性的好友难得做出颇有战略素养的行动，美羽感到非常开心。
　　“多亏了你得救了啊。谢谢。话说，今年也跟小杉在一个班真是太好了呢。”
　　“嗯嗯。我能跟美羽一个班也很开心。对了，午休的时候能不能占用点时间呢。”
　　祥子压住声音说着。
　　“怎么了？”
　　“大家想多听听你当模特的事情。”
　　祥子使了个眼色，女生们也都挥了挥手。
　　“但我最后也没能当成模特哦，也要听吗？”
　　“因为大家非常憧憬娱乐圈，只要是娱乐圈的事情不管是什么都想知道。听说之前，关于美羽男保镖的报酬事宜也在大家的协力下解决了呢。”
　　对于新班级的同学们没有恶意地询问，美羽感到非常地感激。虽然如此，美羽还是有很多复杂的情绪。而且——
　　“。。。那么，小杉是怎么收买的？”
　　美羽怀着半放弃的心情问着好友。决不可能无偿。
　　“下个月，不是有料理的实习吗。。。”
　　祥子一瞬移开了自己的视线。这个友人还是一样无法限制自己的食欲呢。
　　“哎。。。真是，没办法啊。”
　　美羽今天叹的第四口气。这样也不好拒绝了吧。不管如何，看着祥子大模大样地露出如此豁达的笑容，美羽觉得又能和这样性格与众不同的友人分在一个班真是太好了呢。
　　
　　新宿的街上，一位美女正飒爽地走着。
　　柔顺的长发随风飘动，修长的细腿让裙摆微微跳动，与此同时，除了她的容貌，最吸引人眼球的丰满的胸部正非常有节奏地上下跳动。
　　与她擦肩而过的人大多都不禁停下脚步，自己地盯着她的背影，仿佛是在确认刚才从自己身边穿过的人物真的存在一样。这就是后来被称为‘西新宿的女神’，夹杂着半都市传说的织田莱香上学的姿态。从JR新宿站的西出站口到都厅方向行走的织田莱香，心情非常不错。虽然从表情来看，还是一如既往的无表情。但如果不是非常了解她的人，就不会注意到她嘴边露出的微小的笑容。
　　“。。唔”
　　无法抑制的感情，终于从她的嘴边露出。
　　现在占据她脑海里的并不是今天第一次迈入的大学校园的全新的生活，而是今晚为小鸟游家的三姐妹所准备的晚餐。
　　大学三年级之后，她从八王子搬到了新宿的学院，借着这个契机，她搬到了小鸟游家的附近。这个举措真是太明智了。
　　不管怎么说，现在比以前能够更加频繁地见到三姐妹——
　　“。。。”
　　此时，莱香突然停下了脚步。
　　莱香纹丝不动地凝视着一处，周围路过的人都不明所以地回头望着她。面前的是平淡无奇的杂货店，莱香一直注视着贴在上面的口红广告。
　　“又是。。这种感觉。。。”
　　莱香压着衬衣的胸口。
　　为什么会这么痛苦。感觉不到心跳和体温的变化，所以也不能判断是感冒或者是心脏的异常。
　　原因不明。但是，最初出现这种症状的时候，以及现在也是像心被揪住一样感觉的契机，莱香心知肚明。
　　接吻。
　　广告上截取的画面是涂着口红的女子正要将嘴唇贴上南方的瞬间，而那时的情景浮现在莱香的脑海里。
　　透过金发看到祐太吃惊的表情。
　　重叠的嘴唇。
　　从那以后经常询问自己。但还是没有找到这种症状的原因。大约一年前的今天，与自己相遇的这位小一岁的青年，不可思议地给莱香带来了新鲜感。这样的经历已经有很多次。
　　一开始，只是把他当做一个很容易就忽悠加入路上观察研究会的新生而已。但是不论何时，他都引起莱香的兴趣。对于莱香来说，眼下最重要的三姐妹，若不是祐太的决意，自己也不会和她们相遇。从那以后，发生了很多很多，莱香一直都被祐太的一举一动感到震惊。
　　尽管很多男生对自己颇有兴趣，但对此毫无兴趣的莱香来说，祐太算是一个特别的存在。不过，她也没有考虑过原因。
　　她仍然面无表情地叹了口气。
　　“为什么。。。”
　　莱香又像是寻求答案一般小声开口。这个声音湮没在吵杂的街道之中。
　　
　　[[IMG,a75a0a6fe5784d4e1aaf18219c1922a0,429,619,93588]]
　　
　　四月，在这样一个发芽的季节——新鲜的和风开始在大家周围吹拂。