　　第六卷  珍贵的契机
　　今天的小鸟游家非常热闹。
　　“姐姐，虽然关火但还是溢出来了。”
　　“呀——，美羽，注意不要让它糊了，慢慢搅拌。”
　　“收到——”
　　美羽做出了可爱的敬礼手势回到了厨房，而我也确认了一下自己的任务。
　　“小空，桌子我已经收拾好了，这样可以吗？”
　　“嗯，谢谢哥哥。”
　　小空开心地露出了笑容。这时，小雏转向我说道。
　　“小雏，已经照顾好十兵卫了！接下来还有什么任务？”
　　“帮十兵卫刷过毛了吗。那就打扫一下吧。”
　　“明白——”
　　有些疲劳的十兵卫坐在廊下。因为刚刚刷过毛，小雏正在打扫周围掉落的毛发。看到垃圾就立刻清理，这是莱香小姐告诉我们的。
　　门铃响起，等待已久的来客终于出现。
　　“哇——来了来了，来了哦——”
　　美羽和小空一瞬间从厨房跑出来。大家排好队欢迎的客人毫无疑问——
　　“打扰了。”
　　终于回到池袋的莱香小姐站在这里。首先还是和三姐妹紧紧拥抱。
　　“莱香。。。好想见你啊！”
　　“我也很想见你啊，小雏。当然，小空和美羽也是。。。”
　　“哎嘿嘿，欢迎光临，莱香小姐。一直等着你哦。”
　　“好了，美羽，小雏，带莱香小姐进来。”
　　小空使了个眼色温柔地催促着妹妹们。而我则是帮莱香小姐拿着行李。
　　“谢谢。另外，我也很想见祐太。很高兴能到这来。”
　　看到莱香小姐浮现着柔和的表情，我也非常安心。我知道，她肯定和双亲交谈地非常顺利。
　　走进客厅后，莱香吃惊地看着我们准备好的饭菜。
　　“吓了一跳。晚饭，我也来帮忙。”
　　“不用了。今天的莱香小姐是客人，只需在这里坐着就行。”
　　美羽强行将莱香小姐留住，催促她坐下来。
　　“。。。但是。”
　　“莱香是客人，所以坐下来——”
　　拿着盘子的小雏认真地说着，莱香有些困扰。
　　“但是。。。”
　　“不行哦，今天是莱香小姐的欢迎会啊。”
　　“是。。为了我。”
　　莱香小姐虽然很高兴但也有些静不下心，我不禁笑道。
　　“今天什么也不用做，让三姐妹招待你吧。”
　　“三姐妹来招待，好高兴。。。但是。。。我想和她们一起。。。叫四姐妹多好。”
　　我注意到，莱香小姐的头发上绑着和三姐妹一样的发饰。
　　“哥哥你可不是客人，不许偷懒！”
　　小空对着看得入迷的我发出了呵斥。将所有料理放到桌上之后，我们一同举杯齐声说道。
　　“““莱香小姐，欢迎回来！”””
　　“欢迎回来哦——”
　　有些吃惊的莱香小姐稍作思考后微笑着回应道。
　　“。。。。我回来了。”
　　“这是莱香小姐教我做的蚌蛤杂烩，不过没那时候做的好吃。”
　　“不会的。比上次要好吃。小空好厉害。”
　　被夸奖的小空红着脸，有些不好意思。
　　“没有这回事。”
　　“唔——老实说，我觉得还是莱香小姐做的稍微好吃一些呢。”
　　虽然说的有些不留情面，但是二女儿还是追加了笑容。
　　“但对我来说，确实比上次好吃。”
　　总觉得，我可以理解莱香小姐。因为这是为了莱香小姐精心做出的料理，所以才会觉得比上次好吃吧？
　　“做了这么多饭菜。。。帮忙的美羽和小雏也很了不起。”
　　“哎嘿嘿——”
　　小雏还是一如既往羞涩地笑着，但是美羽坏笑着却引爆了一颗炸弹。
　　“咦——这样一来不是把舅舅给排除在外了吗——，很寂寞吧，舅舅？”
　　这个嘛，我当然也打下手的。
　　“祐太他。。。”
　　因为今天真正努力的是小空她们，所以我一点都不觉得寂寞哦。。我带着这样的表情看着莱香小姐，但不知为何她却把脸别了过去。有点小受打击。
　　“祐太他。。。是”
　　“舅舅是？”
　　“美羽你真是的。。。”
　　看着追问不休的美羽，小空瞧瞧动了动手臂提醒她。
　　“祐太他。。。我觉得。。。一直都很了不起。”
　　莱香小姐保持着无视我的姿势，用听不见的声音说到。我应该感到高兴吗？但是感觉这话像是强迫说的一样。
　　“赶紧趁热吃饭吧。嗯，小空的料理技术真的很棒了呢，我现在完全不是对手了。”
　　我慌慌张张地一边吃着料理一边说着。
　　“哥哥。。。这是真的吗？”
　　“当然。不过我作为监护人可不能老让小空做饭，自己也要多多练习才行啊——下次让佳子阿姨指导一下吧。”
　　我还盼望着莱香小姐这时候说一句‘我来教你’呢，结果完全没有动静。她的料理应该是自学成才的吧。真遗憾。
　　用餐过后，我和小雏强行阻止了提出洗盘子要求的莱香小姐，并进行了收拾工作。清理完毕后回到客厅，莱香小姐貌似有些闹别扭。
　　“我，被排除在外了。”
　　“所以说，不是这样啊，莱香小姐。”
　　“怎么了？”
　　听到我的询问，莱香小姐像是在申诉一样说道。
　　“美羽和小空都不要我帮忙，我好伤心。”
　　“都说了，你今天是客人。”
　　“我明白。但是，我想做，我想帮小空的忙。”
　　这点我也明白。正当我烦恼的时候，小空开口说道。
　　“那个。。。我们都已经反省过了。和美羽也商讨过。。。我们都太依赖莱香小姐了。”
　　“就算是家人或者朋友，也不能太过依赖吧？这次的事情，还有上次当读模的事情，都让莱香小姐被父母责备了吧？”
　　的确，莱香小姐这一次被带回家里应该是前面种种事情累积的结果。刚刚搬到池袋，又是当模特又是在深夜与男性在外面散步，肯定会让人担心是不是在外面过着轻浮的生活吧。我现在是真心能够体会到她双亲的心情，也为美羽和小空也能够想到这一层感到欣慰。
　　“这是我没有表达清楚的原因，美羽没有错。”
　　“不是的！因为，你这么做都是为了我们吧！你觉得我们会毫不介意吗！这样。。。是在是太不细心了！”
　　美羽严厉的指摘确实没错。莱香小姐完全归咎于自己，而把我们撇开，这样虽然很伟大，但我们心里却不是滋味，因为我们也非常珍视莱香小姐。
　　“莱香小姐也要好好反省！一起好好谈谈！”
　　“我。。。？”
　　“美，美羽，有些过分了！”
　　小空的叱责并没有阻止美羽。
　　“我们也很想依赖莱香小姐啊！因为我们最喜欢莱香小姐了！”
　　“美羽。。。”
　　“我。。。真的好好反省过了。自己有时候是个拎不清的人，容易忘乎所以，从妈妈的事情以来，这样的反省还是第一次。如果以后再也见不到莱香小姐了该怎么办。。。”
　　不知什么时候美羽的眼里已经浮现了泪光。
　　“因为，明明姐姐都说不要麻烦你了，而我还是厚着脸皮地承蒙你的好意。。。所以，这是我的错。。。！”
　　美羽非常理解大家的心情。虽说是自己太过依赖，但其中也有一些顺着莱香小姐意思的因素。
　　“不是美羽的错！是因为我太不可靠了！还有合唱部的事情也是，给大家添了麻烦。”
　　“不是，美羽和小空没有错。这些都是我自愿的。是我的失败。”
　　大家真的都是好孩子啊。没有人归咎于他人都在一个劲的揽责。我都不知道是该哭还是该笑了。
　　“不是，应该是我的责任吧！我可是小鸟游家的监护人吧。”
　　肯定是这样吧？只要我好好斟酌的话就不会变成这样。
　　“““才不是！”””
　　大家一齐反驳我。
　　“真是的，已经是姐姐了就不应该吵架了！”
　　严厉斥责我们的是正在于十兵卫玩游戏的小雏。
　　“小舅舅也是，都是哥哥了，所以不能吵架！”
　　小雏双手插着腰仰视着我继续说道。我们面面相觑。
　　“不行吗？”
　　“不行！如果大家不和睦的话，小弟弟小妹妹会哭的哦。太可怜了！”
　　最小的孩子这样说教着。
　　“真是一群无可奈何的人呢，是吧十兵卫——”
　　“汪。”
　　小雏的忠犬也表示同意。
　　“抱歉，我会反省的。小雏好聪明。小空和美羽也是，非常抱歉。让你们，担心了。我已经和父母好好交谈过了。以后不要紧了。”
　　“莱香小姐。。。我们。。。都很爱你。”
　　“嗯，我知道。好开心。”
　　这么说着，莱香小姐抱住了三姐妹。。。幸福地笑着并看向我。
　　“祐太，把她们交给我吧。我会好好带他们的。”
　　“。。。恕难从命。”
　　虽说如此，三姐妹与莱香小姐之间已经留下了深刻的羁绊。值得自己珍惜的对象有所增加，永远都是令人幸福的事情。三姐妹和莱香小姐紧紧相拥，我怀着这份幸福的心情微笑并守望着她们。
　　
　　
　　
　　
　　八王子校区的食堂里，我正和仁村一边吃着午餐一边汇报昨天的事情。
　　“这样啊，织田学姐平安回到池袋了啊。”
　　“啊啊，总算是了却了一桩心事。”
　　“嗯，没回来之前确实是非常担心呢。万一想到‘这个男的肯定是想要瞄准可爱的莱香下手，绝对不能把莱香放在他身边’的话，搞不好会改变主意呢。”
　　“别瞎说，仁村。”
　　什么瞄准啊。。。我只是憧憬而已哦，非常纯洁的，令尊大人。
　　“啊，濑川酱快瞧，那边那边。”
　　往仁村指着的方向看去，貌似是个非常豪华的团体正在一起吃饭。
　　“唔——，啊，是网球社的会长吧。怎么了？”
　　这群人里有熟悉的面孔也有陌生的新人。虽然听说新入部的都是男生，但是也有一名长发的美少女混在其中。
　　“咦？你不认得了吗，濑川酱？哎，果然还是不行啊。”
　　仁村看着不明所以的我叹了口气。到底怎么回事？定睛一看，那名美少女貌似也发现到了我，并向我低下了头。难道说她认识我？唔，完全搞不懂。
　　“真是的——，濑川酱太冷淡了——。是小辫子女生啊，小辫子女生。”
　　“哎哎哎！？小辫子女生。。。哦不，她是，田中亮子同学？”
　　该说是一点都不像呢，反正首先不是那个小辫子了。
　　“看来是已经成功在大学里初次亮相了呢。就算是在美女如云的网球社也毫不逊色啊。”
　　哎哎哎哎。这是真的吗？那真的是田中同学吗。。。这么一看确实是有种似曾相识的感觉。但是，标志性的小辫子已经消失，取而代之的是一头柔顺的长发，身着时下最流行的可爱的西装，再加上非常正常的装束。脸上快乐的笑容也非常自然，就像换了一个人一样啊。
　　“只要想改变就一定可以。。。结果加入了网球社呢。”
　　“就是这样。濑川的办法十分有效呢。嘛，虽然如此，劝诱却失败了，作为濑川来说现在的心情可能有些复杂吧。”
　　“这个嘛。。。只要本人幸福就好啦。”
　　“好你个头啊！难得遇到的新人就这样被抢走了，而且还偏偏是网球社，你们真是没用！”
　　佐古学长双手捧着咖喱饭和炸猪排饭向我抱怨着。
　　“啊，佐古学长。前几天莱香小姐的事情真的非常感谢。不过，请你把美羽的手机号给删掉。我希望你在我的允许之后再跟我家的女儿们联络。”
　　“听了后半句之后，我完全没有感觉到你的谢意啊。”
　　“这是两个问题。”
　　“唔呜呜呜，你到底是怎么看待我的啊！我可不是传话筒！虽然我是美羽大人的下仆，但请你不要忘记我是你的学长！”
　　也请你弄清楚一点，我是美羽的监护人。算了，这件事也确实麻烦了佐古学长，之后买一些诸如咖啡牛奶的甜食给他吧。虽然美羽也准备了小点心和一些感谢的话想送给佐古学长。。。我有点犹豫啊。佐古学长一边狼吞虎咽地吃着手上的午餐一边宣言。
　　“总之，招新是非常重要的！今天织田君也会参加！全员要把它当做最后一天去努力。我也会亲自出马！”
　　这反而是自掘坟墓的说法吧，学长。再加上其他的社团招新基本上都结束了，一年级新生的归属也应该基本确定了。不过，莱香小姐在的话。。。还是有那么一点干劲的。
　　“女生就交给我吧！难得今天全员到齐，大家加油吧！”
　　仁村抛了一个媚眼，我也从心底感到赞同。
　　
　　
　　
　　
　　小空的学校里有‘便当日’。不知道是学校膳食点的问题还是监护人的要求还是学校的方针政策而设置了这一天，但这一天非常受学生的欢迎。和学校供食不同，这一天里大家可以选择和喜欢的人在喜欢的地方吃午饭。小空和阳子碰头的地点是学校的中庭，两人把便当放在地上。伴随着些许飘落的樱花，青空下翠绿的草坪非常适合用餐。
　　“啊啦，小空的便当真是豪华啊。”
　　阳子窥探着小空的便当说着感想。
　　“只是昨天剩下的饭菜。”
　　都是莱香欢迎会剩下的料理。回想起昨天的欢迎会，小空不禁微笑，而阳子突然改变了话题。
　　“话说小空。”
　　“怎，怎么了，阳子。”
　　小空有些慌张地撇开了阳子有些咄咄逼人的视线。
　　“你到底有什么事情在瞒着我啊？”
　　“咦啊。”
　　看来，小空最近奇怪的样子已经完全暴露了。
　　“对，对不起，阳子，不过，我不能说。。。”
　　“难道说，这不是小空的秘密喽？”
　　看着怯生生地点着头的小空，阳子只能苦笑，真是一位藏不住事情的人啊。
　　“我知道了。那么，我就去问问别人吧。前岛同学？”
　　“唔哇哇！为，为什么你会知道我在这里，花村！？”
　　从花丛里跌跌爬爬地跳出的人是前岛大机。他显得非常慌张。
　　“注意不到才叫奇怪呢。”
　　“我倒是，完全没注意到。。。”
　　听了阳子的话，小空受了些打击。
　　“是你啰啰嗦嗦纠缠不放吧。说什么今天一起吃午饭。”
　　“是，是这样吗？”
　　小空问向大机，只见对方的脸有些泛红。
　　“没错哦。他说我和小空，前岛同学和谷同学四个人在一起正好什么的，真是烦死了。。。”
　　这时，阳子突然在刚才自己的话中找到了答案。因为现在缺一个人。
　　“就是，这么一回事吗？你们瞒着我的事情。。。跟谷同学有关？”
　　一听到修二的名字，大机和小空就露出了一副不知如何是好的表情。看来是猜对了。
　　“阳，阳子，对不起！”
　　“唔，被自己的挚友有所保留真是让我感到悲伤啊。”
　　“。。。对，对不起。。。请，请你不要生气。。。这件事，我真的说不出口。。。”
　　看着缩成一团的小空和大机，阳子不禁苦笑。
　　“那么，到底是什么事情呢？”
　　阳子没有面向小空而是朝向大机询问。大机立刻把身体转到另一侧。
　　“不行，这是男人之间的约定。我不能说。”
　　“是吗，那就算了。我会去问谷同学的。”
　　阳子平淡地说着。这时，大机变了脸色。
　　“不，不可以！被自己喜欢的人问这种事情，修二会难办的！”
　　“。。。喜欢的人？”
　　——这不就，完全暴露了吗，前岛同学。
　　小空无奈地望着天空。缓过神的大机虽然想极力辩解，但是阳子什么都没说。抱歉啊，谷同学。这样下去，阳子和谷同学以后会如何相处呢。恋爱，真的好麻烦啊。小空想到祐太和自己，莱香小姐，还有所有正在恋爱中的人。。。不禁深深地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　上完课的菅谷美纪正向网球社活动室走去。
　　“咦，那边的队伍是怎么回事？”
　　美纪身边的朋友突然止步指向了前方。食堂门前的道路奇妙地形成了一排队伍。而且九成九是男生。
　　“。。。有种，不好的预感。”
　　听到美纪小声的嘟囔有些不明所以。队伍渐渐疏散之后，从人群的细缝里看过去，果然是美纪所想的人物。
　　“她貌似是。。。织田。。学姐吧？好像是大学小姐。”
　　“。。。嗯，是织田莱香学姐哦。”
　　“你认识吗，美纪？”
　　“算是吧。”
　　在多摩文，织田莱香是个名人。拥有出众的美貌和完美的身材的她只需一眼就能俘获男生。虽然如此，但因为她特殊的性格，让大家只会远远地围观她。
　　然后，在她身边站着的，是对美纪来说关系非常亲密的男生——濑川祐太。
　　“。。。咦，他们在干什么呢？”
　　“大概，是路研的招新吧。”
　　明明到昨天为止都是我在帮忙的呢。今天没有喊我过去就是这个原因嘛。美纪微微叹了口气。真是的，濑川同学实在是太没有自觉了。由于莱香的存在，自己帮忙的时候相比确实多了不少人，但不仅如此，被人群吸引而来的女生们也都纷纷从祐太手中接过宣传单并且你一句我一句开心地交谈着。
　　（濑川同学，你瞧，这不是非常受欢迎吗）
　　虽然他没有这个意识，但是祐太散发出的氛围非常地温暖。果然有女孩子被这样的氛围所吸引。自己，还有加入网球社的田中同学也是一样。
　　就在祐太高兴地进行招新工作的时候，身边的莱香小姐站了起来。貌似有些害怕这位超级美丽的学姐，当她刚与祐太说话，刚刚集结的女生们纷纷四散而逃，美纪的朋友苦笑着说道。
　　“这时候莱香学姐出现的话，女生们肯定会逃走的啊。是不是他们劝诱的方法有问题啊？”
　　“也是呢。。。不过，这也怪濑川同学，明明只需要去劝诱男生就好了嘛。”
　　这是在，嫉妒吗。美纪对着自己苦笑。这么一想，说不定莱香也是这样的心情。
　　“祐太，糟糕了。被她们跑掉了。”
　　“。。。努力找下一个吧！”
　　“哦——”
　　从对话和表情看来这位美丽的学姐并没有意识到这一点。
　　“。。。嗯，决定了。”
　　“美纪？你怎么了？”
　　“有点事情。”
　　美纪说着和朋友道别，同时走向了祐太和莱香。
　　“咦？菅谷同学。”
　　率先注意到的祐太露出了灿烂的笑容，身边的莱香还是面无表情地迎接美纪。虽然一瞬间有种被比下去的感觉，但现在不能退缩。
　　“濑川同学，织田学姐。辛苦了。虽然很想帮忙，但是我还要去社团，所以，你们加油喽。明天我会来帮忙的。”
　　“不能老是麻烦你啊，不过真的非常感谢你，菅谷同学。”
　　莱香只是在旁边点了点头。
　　“那么，既然要帮忙，果然还是要方便联系到莱香学姐才行。”
　　美纪拿出了手机，然后慢慢地面向莱香。
　　“织田学姐，请你和我交换邮箱。”
　　“哎？”
　　“。。。？”
　　祐太和莱香一个有些吃惊，一个则是歪着头向后移动。看着不明状况的两人，美纪在心里暗自叹气。
　　“我想了解织田学姐。这样下去的话，觉得有些不公平。”
　　“。。。？”
　　“总之就从交换邮箱开始吧。拜托了，织田学姐。”
　　“。。。嗯。。。”
　　虽然只有一点点，莱香的脸上还是浮现出了疑惑的表情。看着这样的莱香，美纪小声地说着。
　　“我。。。不会认输的。”
　　之后，美纪转过身背对着莱香，确认了自己情敌的号码已经登录自己的手机。没错，她不想认输。总有一天，她要确认织田莱香是不是喜欢这位温柔的青年。但无论如何，自己的感情是永远不会改变的。
　　
　　
　　
　　
　　“菅谷同学，是怎么了。。。？”
　　我呆呆地望着飒爽离去的菅谷同学。而莱香小姐则是对着增加了邮箱号的手机发愣。
　　“。。。女生的邮箱，这是第三个。”
　　“是这样吗？”
　　“小空，美羽。还有，今天的。。。菅谷同学。”
　　莱香小姐又歪了歪脑袋。
　　“尽管感觉不到恶意，但为什么要跟我交换号邮箱呢。不过邮箱有所增加也是件好事，女生的邮箱号本来就少。”
　　对于这位有些迟钝的美女，和菅谷同学交换邮箱貌似是件开心的事情。她的眼神一直亮闪闪地盯着手机屏幕。翻译过来的话貌似在说‘这样也不错吧？’，天真无邪的表情真是太炫目了。
　　“啊——，你们在偷什么懒啊！”
　　“我们这的传单已经发完了，你们呢？”
　　佐古学长和仁村过来了。总算是我们四个人一起开始招新了。仁村和莱香小姐分别负责召集男生和女生，佐古学长又把新生吓跑，而我则是拼命分发宣传单。
　　
　　
　　
　　
　　这天晚上，路研的大家久违地聚集在KURIE里享用晚餐。跟小空联络后得知，今天晚上佳子阿姨来访，并为大家做了丰盛的晚餐，所以果断地同意了。电话的那头还听到小雏兴奋地喊着‘阿姨也给十兵卫带了礼物了！'。仔细一问，佳子阿姨貌似带了些骨头来给十兵卫。虽然自己害怕狗，但听说最近十兵卫都没有怎么活动还是非常担心，佳子阿姨果然非常体贴啊。
　　多亏了佳子阿姨让我得以在此享用广美酱精心准备的盛大服务，我们一边美味地吃着晚餐，一边回想着两周发生的事情。
　　“哎呀，果然八王子离新宿太远了。织田君的缺席居然对招新造成了这么大的影响。这是鄙人，佐古俊太郎一生的失策。不过织田君，现在还不算晚。能不能跟新宿校区的教授说明一下，把专业课改到八王子校区呢。”
　　“不行。因为八王子没有我想要研究的学科还有专业课。”
　　莱香小姐立刻拒绝了。
　　“织田学姐，你的专业课选了什么？这在新宿校区也成了一个话题呢。”
　　“嗯？儿童心理。”
　　莱香小姐平淡地说完后看向我。
　　“我本来就是想了解人的内心才选择了人文部。虽然读了很多书，但最能打动我内心的是孩子们的笑容，果然，我喜欢孩子。”
　　“哈哈，莱香小姐也非常疼爱小空她们呢。”
　　“正确地说是因为可爱才让我疼爱。可爱是正义。可爱是最强。”
　　——咦？莱，莱香小姐。。。难道说，你喝酒了？
　　仔细一看，莱香的身边放着一瓶香槟，是广美酱特意准备的吗。莱香小姐将略有气泡的透明液体倒入漂亮的酒杯里继续说道。
　　“可爱到底是如何产生的呢。要是能让我理解，我愿意付出一切。”
　　不不不，莱香小姐已经足够可爱了。就在我刚要接话的时候，佐古学长插了进来。
　　“可爱！的确很重要！可爱！就是美羽大人！可爱！就是小雏大人！啊啊，我好羡慕濑川君！这么说来，自从上次的游乐场之后，我就再也没有拜见过美羽大人的尊荣了！这是怎么回事！绝对是阴谋！”
　　我觉得这很正常。而且啊，见面的次数我觉得越少越好。
　　“唔——，果然只有大家聚在一起的时候才能聊得这么起劲呢。”
　　仁村憨笑着，一边玩弄着手机一边无心地说着。稍作打听后得知，新生里有七成的女生都被仁村弄到了号码。哪怕有一个可以加入路研都好啊。
　　“但是，结果都没人愿意加入呢。宣传单倒是发了很多。”
　　“唔。确实啊。尽管有仁村君和织田君这样显眼的对象存在，但还是没有人入部啊。我还想试着让他们去填写入部申请的，但不知为何刚走过去就立刻逃跑了。完全无法理解。”
　　。。。难道这不是佐古学长的错吗！？
　　“对了！果然还是色相不足！织田君！和去年一样，赶紧把衣服换掉，这里并不是指比喻的引申义，就是字面的意思，赶紧把去年出过的兔女郎。。。”（注：原文是一肌脱ぐ，一般表示助我一臂之力，这里佐古就表示字面的意思，想让莱香换衣服）
　　“否决。”
　　“啊唔。”
　　莱香小姐毫不客气地拿出纸扇狠狠地鞭打着做出性骚扰言论的佐古学长。
　　“兔女郎的装束在去年没有收到任何效果。会长的作战方案不合适。”
　　“这么说也是，新生联欢会也结束了，确实无法仿效去年。。。对，对了！我想到了一个一石二鸟的方案！把美羽和小雏大人叫过来就行了！用她们的可爱来引诱新人加入就不用这么费。。。。唔咕。”
　　莱香小姐再次把佐古学长击倒。
　　“不准把小空她们牵扯进来。大家都很忙。”
　　“呜呜。。。也是啊，织田君。但要是没有新人加入的话会变得非常麻烦的。”
　　“。。。非常麻烦？”
　　“濑川君会被租借到网球社的！啊啊，濑川君好可怜。。。”
　　“这完全是佐古学长一手造成的吧！”
　　“老是纠缠着过去可不是男人的本色哦，濑川君。”
　　佐古学长’嗙‘地捶了下肩膀。这个，完全不是这么回事吧。。。
　　“这么说起来，那个小辫子女生怎么样了。我听说她受到濑川君不少照顾吧。”
　　“啊啊，还好吧。不过貌似已经加入网球社了。”
　　“能不能让她也加入我们这呢。这么了解路上观察学的她果然是个不可多得的人才啊。”
　　佐古学长叹了口气。话说，莱香小姐知道什么是路上观察学吗。当我发问后，莱香小姐的回答非常简单。
　　“倒是读过相关的书。不过，我还是觉得观察人类比较有趣。”
　　面对这样直率的回答，我也只能苦笑。
　　“嘛。。在没有价值的地方发现价值。不管什么时候只要自己开心就好。织田君本来就是为了积累新的经验才加入我们社团的。。。”
　　“只要和会长在一起，就可以降低被男生搭讪的频率，仅此而已。”
　　“织，织田君，不是这样的吧！”
　　学长之间的调侃真是让人怀念，看到这一幕，我深刻感到我们的社团从今往后肯定也会非常和谐吧。
　　“啊哈哈，濑川酱，我们社团果然应该是这种感觉才对吧。”
　　看来仁村也和我有一样的想法。这位帅哥提议道。
　　“呐呐，濑川酱，你看这样如何。以后每个月让路研的大家一起去你家里开会吧，这样既可以见到小空她们，也可以不用麻烦莱香小姐过来八王子，一举两得啊。”
　　“哦哦！仁村君！这真是个上策啊！濑川君！你不会拒绝的吧！对了，开会当天的晚饭就由我来负责解决吧。”
　　佐古学长兴奋地说道，虽然有点微妙的感觉。。。我看向莱香小姐。
　　“你觉得呢？”
　　“我赞同。只能在八王子活动的话就太狡猾了。”
　　这位绝世美女微微颔首表示同意。这样也确实不错。
　　“那么。。。我去征求下小空她们的意见。毕竟不能我一个人说了算。”
　　“务必拜托你了。美羽大人那边我会亲自发短信的！”
　　。。。不是叫你把号码删除了吗，学长。真是的，完全不能大意呢。这时，广美酱带进来一名客人。
　　“祐太君，有客人哦。怎么回事，最近挺有两下子的吗！”
　　广美酱干脆地给我使了个眼色。带进来的是个陌生的女孩子。。。不对，是小辫子女生，不，是田中亮子同学。
　　“我觉得到这来，应该能见到。。。濑川同学的。”
　　亮子同学腼腆地笑了笑。
　　“。。。祐太，这个女生，我不认识。是谁？”
　　“啊，她就是刚才佐古学长所说的那位对路上观察学非常了解的新生，叫做田中亮子同学。”
　　“初，初次见面。。。”
　　被莱香小姐的美貌所压制的田中同学显得有些扭扭捏捏。她本人虽然已经脱胎换骨完全感觉不出刚开学时那种土里土气的感觉，但在莱香小姐面前还是有些退缩。
　　“哼。。。嗯。”
　　面对莱香小姐略带评估的眼神，亮子同学有些胆怯，并重新面向我。
　　“因为还没向濑川同学好好道声谢。。。所以，我无论如何都想来说声谢谢。”
　　“哎？道谢？我只是把你介绍给了仁村和网球社会长而已啊。。。”
　　我对路上观察学也不是很擅长，也就是说我并没有做什么值得让她道谢的事情啊，看着毫无头绪左思右想的我，已经变身成美人的亮子同学微笑着说道。
　　“濑川同学是最先愿意听我说话的人。而且，还介绍了很多人给我认识。虽然服装和打扮的知识是后来学姐教我的。。。但让我改变的契机却是濑川同学，你没有把我当作一个不可理喻的女生并且能够静下心来听我说话。”
　　“这个。。。真是有些不好意思啊。明明我什么事情都没做。”
　　她深深地低下头。
　　“我真的非常感谢给了我契机的濑川同学。谢谢你。”
　　我挠了挠头，被女孩子这么直白地道谢还真有些难为情呢。这时候仁村接话道。
　　“濑川酱，这是机会，机会啊。都自己送上门来了。”
　　。。。机会？什么意思？什么机。。。啊，对了！
　　“能帮到你我非常高兴。那么。。。要不要加入我们社团？”
　　我战战兢兢地问道。要是成功的话我就可以不用到网球社被当做玩具玩弄了。
　　“抱歉。我不想回到高中时的自己，所以现在不想加入。”
　　亮子同学抱歉地说道。原来如此，确实无可厚非。这种时候的确无法两头兼顾，而且她自己也非常了解路上观察学，没有必要勉强她加入。
　　“是吗。那就没办法了。抱歉啊，老是勉强你入社。”
　　“没，没事。我才是，一直在给你添麻烦。。。”
　　红着脸的亮子同学露出了微笑。
　　“嘛，大家都在一个学校，要是有什么事情就尽管来找我吧。”
　　“嗯！”
　　田中同学精神满满地回应我后，又突然有些泄气地埋下头。
　　“。。。但是，果然和会长说的一样。。。对于我来说，濑川同学如同高岭之花一般。。。身边居然有这么漂亮的女孩子。。。而且还能让非常出色的菅谷学姐这样烦恼。。。刚进大学的我，突然有种同时经历了初恋和失恋的感觉。。。”
　　完全不明白她在说什么。就在我准备回问的时候，亮子同学仰起脸。
　　“那么，濑川同学，我只是来道谢的！希望你能招到新人！啊，但是，如果没有招到的话或许会在网球社见面呢！我很期待哦！”
　　“哎哎，这，这有点太残忍了吧。”
　　“。。。没有，这是眷顾哦，眷顾！那么，多谢你了！打扰大家这么久真是抱歉！”
　　亮子同学飞奔出了KURIE。
　　“啊啊~~，难得的候补部员啊。。。濑，濑川君，我说你，应该要再做点什么吧。比如从一开始拿出一些交换条件什么的。。。”
　　“啊哈哈，嘛，我觉得不是这个问题哦。哎，濑川酱真是呆板啊。”
　　仁村和佐古学长各自叹着气。我也好想叹气啊。这么下去的话，我被借到网球社被当做玩具的几率变得越来越高了。
　　“。。。很晚了，差不多该走了。”
　　亮子同学在时一言未发的莱香小姐突然开了口。看看手表，确实是到了该回池袋的点了。
　　“那么，今天就解散吧。明天大家一定要招到新人啊！”
　　伴随着佐古学长不服输的号令，我们踏上了回家的归途。
　　
　　
　　
　　
　　我和莱香小姐并肩走向八王子车站。莱香小姐犹如模特登台一般走的非常快，而我则是长期配合小雏的步伐的缘故，显得有些迟缓，跟在她的后方。不知为何，莱香小姐一路上都没有说话。在几乎没有乘客的车上我们相邻而坐，同时也能清晰地感受到她的体温。
　　“。。。真是久违了呢，咱们这样一起坐车回去。”
　　“。。。嗯。”
　　莱香小姐面无表情地回答。我突然觉得她有些脸红。
　　“莱香小姐，你是不是喝醉了？”
　　“就喝了两杯而已。广美酱选的香槟，很不错。我已经托他下次，带一些给我父亲了。”
　　父女之间的关系变得如此融洽，真让我松了口气。那天能很好地跟他们交流真是太好了。另外对于特意赶来的小空她们，我也是心怀感激。
　　距离小空她们的母亲，我唯一的亲人祐理姐失踪还不满一年，不知不觉之间已经发生了这么多的事情。能让失去了监护人的我们撑到现在的人，毫无疑问是多亏了莱香小姐。但是。。。从双亲亡故一来一直把我抚养成人，为了我奉献了一切的姐姐已经不在，我也无法向她报恩。所以我现在唯一能做的，就只有好好把她的遗孤们抚养长大。家人的羁绊对于我来说是特别的存在。如果由于我们的原因让莱香小姐也父母之间产生裂痕，我是绝对无法原谅自己的。结果在我的努力下，终于让他们和好，我真的感到非常荣幸。身边的莱香小姐静静地看着窗外，我一边想着这些一边看着她美丽的侧脸。这时，莱香小姐突然转向我。
　　“祐太。”
　　“唔，嗯，怎么。”
　　“。。。没事。”
　　莱香小姐又开始眺望着窗外。到池袋之前，我们就这样一直并肩坐着。
　　
　　
　　
　　
　　池袋的小鸟游家里，佳子阿姨正非常少见地与三姐妹洗着澡。阿姨虽然不喜欢狗，但十兵卫却莫名地亲近于她。今天一看到佳子阿姨，十兵卫就扑上去搞得佳子阿姨无法动弹，最后还用上次送来的骨头把阿姨的身上弄得满身都是口水。想方设法把阿姨弄进浴室的三姐妹，就这样和阿姨一起洗着澡。小雏也非常开心，佳子阿姨苦笑着照料着她。
　　“啊，可以了，可以了。我就这样回去了。”
　　洗过澡后，小空和美羽帮着阿姨换衣服。
　　“但是阿姨，不能穿着被十兵卫弄脏的衣服回去吧。”
　　“就是啊，我去拿祐理阿姨的衣服给你。”
　　“哇——，和阿姨一起洗澡好开心！虽然今天莱香没来，但有阿姨在，小雏好幸福！”
　　“真是的。。。呵呵，谢谢，小雏。”
　　阿姨摸了摸小雏的头。小雏也撒娇似地抱着阿姨。
　　——好香的味道，和祐理一样。。。她们真的都是非常好的孩子啊，祐太的决意是正确的。但随着大家不断长大，肯定会有祐太处理不了的事情，这样真的没问题吗。因为佳子阿姨是大人才会有如此的担忧，毕竟接下来的道路肯定不会一帆风顺。阿姨抱着小雏说道。
　　“小空，美羽，小雏，今天谢谢你们了。如果遇到什么困难的事情，不用客气直接联系我。另外，也替我向祐太传达。。。”
　　祐太是给这些孩子带来笑容的契机。那么，维持这样的笑容就是我们大人应尽的义务。看着三姐妹这样令人心宽的笑容和摇着尾巴的十兵卫，佳子重新下了决心——
　　“那么，大家一起收拾餐具吧！小雏也来帮忙哦。”
　　三姐妹笑着回答了阿姨。对于她们来说，佳子阿姨也是自己的家人，而十兵卫也仿佛回应一般‘汪’的叫了一声，使得阿姨吓得缩成一团。
　　
　　
　　
　　
　　我一边抑制着遗憾的心情一边走向莱香小姐的公寓。虽然那里和小鸟游家隔着车站方向相反，但路程并不是很长。我们避开了人山人海的街道，从西口公园穿过了池袋艺术剧场。
　　“祐太。。。很多事情，非常感谢你。”
　　在距离公寓还有一段距离的地方，莱香小姐突然停下，莱香小姐漂亮的眼睛直直地盯着我。
　　“哎，哎哎。。。不是吧。怎么看，都应该是我谢你才对。”
　　我慌乱地找了个说辞。莱香小姐摇了摇头。
　　“不，祐太，给了我很多珍贵的礼物。我，一直都在向你索取。”
　　虽然不知道是怎么回事，莱香小姐还是这样说着。从这学期开学以来一直都在被照顾的我突然被这样说真的有一些为难。这次她父母的事情我的确是起了点作用，但说到底也是因为我们的缘故。。。
　　“爸爸他说，祐太是个好男人。”
　　也许是由于酒精的缘故，莱香小姐的脸微微泛红。听到这句话我稍微有些放心。莱香小姐觉得我是她的好朋友，作为我当然是感到非常开心的。
　　“啊哈哈，我很高兴。”
　　“我也觉得，祐太是个好人。”
　　莱香小姐不知为何大大地吸了口气。但突然开始滔滔不绝地说起来。
　　“美羽的妈妈来的时候，也非常努力。小雏哭着闹着要见父母的时候，祐太也一直都在努力保护着小雏。在祐太的影响下，小空作为长女也在不断加油。所以，成为小空精神支柱的是祐太。但你也一直有些靠不住。不过，你总是考虑着如何保护三姐妹去行动，从不简单或者轻松地去解决任何事情。大家肯定是因为这一点才愿意帮助祐太。在这么多人的帮助下，即便有时会绕远路，有时不合理，祐太最终都能让三姐妹获得幸福。。。每每看到这一幕，我都非常开心。明明这么了不起，祐太却从不这么认为。”
　　从来没听过莱香小姐做出如此长篇大论。而且，还是让我既吃惊有开心的话语。
　　“祐太是。。。大家的契机。这肯定，是非常了不起的。”
　　这位绝世美女露出了微微的笑容，完全夺走了我的视线。莱香小姐也沉默着凝视着我。这样的眼神仿佛要把我吸进去一样。
　　
　　
　　
　　
　　在心脏砰砰直跳的影响下，莱香陷入了沉默。刚才的那番话，也让她自己倍受冲击。没错，祐太是契机。面对所有人都会避开的选项，这个有些迟钝却直率的青年却会勇往直前。而在所有人面对一些想选就选，而最后无奈选择逃避的困难抉择时，本来可以简单进行选择的他却会因为考虑大家的感受去改变自己的行动。
　　这时，莱香想到了去年祐太加入路研时候的事情。也许佐古已经完全忘记，祐太曾一度拒绝了劝诱并逃走了。但是，他又凭借自己的意愿返回了路研，而且还是在招新活动结束之后。祐太总是自己去选择未来，而且从不后悔。往事浮现在莱香的脑海中，虽然祐太总是把自己弄得遍体鳞伤，但从不言弃。莱香自己非常喜欢仰望着这样的他。莱香知道，要是没有祐太的努力，自己也无法与三姐妹相遇。让三姐妹一直露出笑容的契机也是祐太创造的。莱香也很确定，这样的他，也同时在改变着自己。
　　心脏高速地跳动，胸口也有些疼痛，呼吸亦变得加剧。祐太那一天到家里来的时候，最初是非常不安的。
　　‘莱香小姐不来池袋也不要紧，以后的事情我会自己处理。’
　　因为祐太不希望给自己添麻烦，万一祐太这样说，自己该如何是好呢。但是，祐太说的完全是出乎预料的话。
　　‘莱香小姐不善于表达自己的感情，她是一个只能把自己的感情埋藏在心底的人。我不希望，因为我们家庭的缘故，让莱香小姐和父母之间产生摩擦！’
　　结果，他还是把别人放在第一位去考虑，从来不会顾及自己。了解到这一点的莱香是多么感动，大概祐太并不明白，因为他可能觉得这是自己应当做的，但自己知道，和他在一起真是太好了。
　　就在这时，莱香做出了出乎自己本能的行动。身体非常自然地移动。。。把濑川祐太，紧紧地，紧紧地，抱住。
　　
　　
　　
　　
　　我，我，我。。。。我是不是在做梦啊。围绕在脖子上的手的的确确传来了温暖的触感。我的身体上，也传来了柔软的感觉。莱香小姐。。。正紧抱着我。不过我的视线被莱香小姐浓密的黑发所包围，完全看不到莱香小姐的表情。。。风沙沙作响，莱香小姐的体香正面扑来，我的心跳也同时创下了历史最高纪录。我挣扎着憋出了一句话。
　　“莱，莱香小姐。。。”
　　可是她还是一言不发，一副不想松手的样子紧紧抱着我。是，是不是喝醉了？但是她说过并没有喝多少啊。。。我的脑袋有些混乱。这，这时候应该回抱过去吗，这样真的好吗。不知道该不该触碰这神圣的身体的我，两手有些不知所措。这时，莱香小姐在我的耳边轻语。
　　“能和祐太相遇，真是太好了。”
　　“。。。我觉得，这应该是我的台词。”
　　此时的我有些奇妙地安下了心，并温柔地抱住莱香小姐的身体。我体会到了感情。肯定。。。莱香小姐也非常安心。能回到池袋，能和双亲互相理解。这些一直都是她独自一人在承担。。。当池袋的公寓浮现在眼前时，肯定感到非常安心吧。总觉得，从心底里得到认可让人非常开心。
　　感受到莱香小姐体温的同时，我不禁露出了笑容。莱香小姐抬起头望着我。
　　“。。。祐太，笑了。”
　　“不，没有，我没笑。”
　　“。。。难道说，你觉得我像小孩子？”
　　抱着我的莱香露出了些许不满的表情。此时我们的脸庞已经近到难以呼吸，接着，莱香小姐。。。闭上了眼睛。就在我觉得不可思议的一瞬间——
　　叮呤呤呤叮呤呤呤呤叮呤呤呤呤呤！
　　我的手机响了。莱香小姐瞬间离开了我的身体。刚才手中的体温立刻消失。真是好失望。唔，唔哦哦哦。。。。一生一次的机会就这样没了啊。
　　“祐太，电话。”
　　莱香小姐恢复了以往面无表情的状态说着理所当然的事情。
　　“嗯，是。。。”
　　我无奈地拿出了电话，按下了通话键。
　　“哥，哥哥。虽然今天有说过回来比较迟。。。大概要到几点呢？佳子阿姨不仅来帮我们做饭还留了甜点呢。如果哥哥回来的话，我想大家一起吃的。。。咦？哥哥，你在听我说话吗？”
　　小空的声音一如既往的明亮。回到现实的我深呼吸后回答道。
　　“抱歉抱歉，我在听。”
　　“谁打的？小空？”
　　我点了点头，露出了微笑。
　　“现在我正在送莱香小姐回去，有她那一份吗？”
　　“哎，这样啊！莱香小姐也一起啊！没问题的！我们会等的！”
　　电话的那一头传来了美羽和小雏的笑声。
　　“莱香小姐，要不要去趟我家？貌似大家都在等我们。”
　　“当然，我最喜欢，小空她们了。”
　　于是，我们朝着车站反方向走去。莱香小姐的感触的的确确还存在于我的手腕里。但是，刚才的，到底是什么。。。这，等一下。
　　“莱香小姐，那个。。。刚才的。。。拥抱，到底是。。。”
　　“。。什么？”
　　莱香小姐面无表情地歪着头。
　　“难道说。。。那个，是在做‘实验’吗？”
　　莱香小姐陷入了沉默。
　　“。。。也不能完全排除这一点。”
　　“又是这样啊！”
　　这种事情以前也做过啊。不过，刚才的事情我会当做我一生最珍贵的回忆。但那时候莱香小姐的表情无法知晓，也确实让我这个体验过天国和地狱的人觉得有些美中不足。
　　“祐太，不赶紧回去会让小空她们担心的。”
　　“说，说的也是。”
　　在莱香小姐的催促下，我急忙朝着家里走去。
　　
　　
　　
　　
　　第二天清早，在池袋的公寓醒来的莱香最先做的事情是给父母发送‘早上好’的短信。不能缺少联络是最低限度的约定。信息里也没有忘记加上昨天在小鸟游家拍摄的小雏的照片。父母貌似也都非常喜欢小雏她们。看到照片也肯定会非常开心。在自己知道了双亲的这一面之后，最近发生的事情也能非常冷静地进行分析了。
　　对于自己的出生，父母肯定是非常开心的。还有，他们也与自己一样不擅长表达自己的感情，果然，双方都把许多话埋藏在了心里。多亏了祐太，还有三姐妹让自己理解了这些。重新同意自己留在池袋居住的时候，父母分别说道。
　　‘濑川先生，是个好男人啊。’
　　‘莱香和妈妈一样不会说话，所以要注意点哦。不要被自己最重要的人讨厌哦。’
　　不管那句话都出自对莱香成长的喜悦。其实，莱香也非常好奇，明明自己对恋爱方面一窍不通，那这对颇有学者气息，且同样不善于表达的双亲是如何相知相爱的。
　　今天本来想去新宿校区的，但不知道是幸运还是不幸，课程在午前就结束了，而且也没有专业课，此时也没有什么别的事情。于是，莱香就以‘这也没办法’的理由说服了自己搭上了去八王子的电车。又可以和祐太他们去招新了吧。
　　下一瞬间，自己忽然想起了昨晚抱住了祐太的事情，不禁有些脸红。那个时候，自己是怎么了。明明说过不会做出背叛父亲信赖的事情的。就在这时，她被自己的思考所吓倒。也就是说。。。这是与父亲的约定有所抵触的行为了。这么想着。。。莱香的心跳开始加速。到现在还未曾理解的感情，只在想象中出现过的感情，唯有小说里理解的感情，也许正在自己的心中生根发芽。这就是。。。恋慕之心。
　　莱香押着自己的胸口。如果这就是恋慕之心。。。那就太好了。这份寻找了许久都没有寻找到的，自己的感情。就像对小鸟游家的三姐妹一样，那种可爱的，且只有对这种率直的女孩子才会拥有的，很像女孩子的思念的碎片，现在，正在自己的内心萌芽。如果真是这样的话。。。这份感情，也是祐太所赋予的契机。虽然不知道以后会如何发展。。。总之就如父亲所说的，不要着急，慢慢地去培养。也许，这是莱香第一次也是最后一次拥有这种感觉。至少她自己是这么觉得的。
　　
　　
　　直到自己到达学校正门之前，莱香的确都在想着这些。但她一走进大学，她的内心从心跳不已立刻变成了烦躁不堪。
　　“要不要加入路上观察研究会啊！”
　　“是个非常开心的社团哦！”
　　祐太。。。和菅谷美纪在一起。两人正亲密地挨在一起，努力地进行招新工作。
　　——祐太，这是怎么回事。明明昨天才跟我拥抱过。
　　刚看了一眼，这种毫无关联的怒火支配着莱香。虽然自己也知道这是无理取闹，但就是停不下来。这么说来，昨天他也与一位自己不认识的女生关系很好的样子。而且那个女生也说祐太是自己的契机。那件事情也没有好好对自己说明。所以，自己才会在电车里沉默不语，明明都在等你的解释。。。
　　——没错。莱香得出了这样的结论。。。这种加速的心跳并不是恋爱。大概，是焦躁。并且少有地大声喊道。
　　“祐太，你给我过来！”
　　莱香用从未见过的雄辩的表情向一脸吃惊的祐太招着手。
　　莱香并没有注意到，这种情感。。。是伴随着恋爱而产生的负面感情——嫉妒。四月已经到了中旬。莱香崭新的人生阶段，现在才刚刚开始。
　　[[IMG,d7fb1b3ec3818f60d79e333f13d749b7,435,620,81108]]