　　
　　
　　伍  水神共工的影子
　　
　　
　　翌日早晨，于城廓东门搭营避开瘴气的枫牙，因一阵撼动大地的轰隆巨响而张眼惊醒。
　　「发生什么事了？」
　　他撑起发着高烧的身体，累焰则是已经结束卜卦，正出神地盯着出现裂痕的龟甲。
　　「陕邑北边的黄河正在结冻。冰挡下了上游流来的水，数刻后，黄河恐将爆发洪灾。」
　　「怎么会这样——」
　　方才的巨响正是水流撞向冰层后，冰块碎裂的声音。
　　如今这个季节，黄土高原以北在冬季时结冰的河水开始融化，致使黄河水量不断增加。原本陕邑在地理位置上，就是个容易发生洪水的地区。黄河往南流经黄土高原，再直接撞上秦领山脉，加上自西边涌入的渭水，水量急剧增加后又往东流。陕邑正好就位在此汇流处的下游。
　　「快召集士兵！」
　　枫牙急忙披上披风，冲出帐篷外。仰头一看，覆住陕邑的瘴气愈发浓厚，黑色烟雾甚至正扑向堤防后方的黄河。
　　「黄河结冰了，不久就会引发洪水。各队队长迅速整队，尽快待所有村民前往高处避难！」
　　枫牙朝集合完毕的士兵下令后，自己也跃上马匹。零星散布于陕邑郊外的村落范围相当广，若要协助所有村民避难肯定是件浩大的工程。
　　（晄……你要平安无事啊！）
　　枫牙瞥了一眼瘴气满布的下城后，率领着士兵策马疾奔。
　　
　　
　　「小晄，快起来！」
　　在火盆旁打起盹儿的晄，听见汪李的叫声后随即醒来。
　　「黄河结冰了。现在我的眷属正努力敲碎冰块，但稍有不慎，黄河就有可能暴涨。」
　　「不会吧——！」
　　晄惊得跳起。定晴一瞧，炜白也变作人形站在门口，竖耳倾听外头的声响。
　　「妖怪们醒来了，开始往这边聚集。」
　　炜白说道。
　　「继续睡不就好了吗！属阴妖怪本来就是夜行性的生物吧？」
　　忽地，凤在火盆另一头坐起身。
　　「凤！」
　　四周仍然笼罩着深夜般的黑暗，但凤的出现，表示现在已是早晨了吧。
　　「唷！昨晚谢谢你啦。」
　　凤扬起单手咧嘴笑道，看来似乎有些难为情。
　　「那、那个，凤——」
　　晄正心想也必须对凤说点什么才行时——
　　「这种时候琐碎的客套话就免了吧。所有的话我都在鸾体内听到了。」
　　凤打断晄，然后站起身。
　　「虽然我讨厌鸾，但只有这次跟他意见一致。」
　　「意见一致？」
　　「也就是跟随你。而不是像之前那样，半看好戏地跟着你乱跑。」
　　凤嘿嘿笑道。
　　这时宫殿大门「磅！」地破了个大洞，大批妖怪蜂拥而入。晄赶紧拿稳炎招戈。妖怪的种类繁复不一，但全都用饥渴的眼神紧盯着晄与凤。汪李及炜白迅速切入晄与妖怪之间，凤则唤出光枪站在晄身旁。
　　汪李的指甲「咻！」地伸至与手指等长的长度，将仅有炎招戈能切断的化蛇鳞片变为锋利的刀刃。猿妖发出刺耳的怪叫声纵身跳来，汪李随即抓起利爪切断对方的咽喉。为战而生的神兽炜白则用其无人能敌的臂力撕裂山猫的四肢。凤抡起光枪刺向试图吐丝捆住晄的庞大蜘蛛。
　　「等这件事情顺利解决后，如果我们的肉身仍然健在，就让我和鸾向炎招戈宣誓吧。」
　　凤语毕后，不等晄的回答就冲进妖怪大军当中。
　　「凤……？」
　　凤明白向炎招戈宣誓的含意吗？晄相当吃惊，但现在没有闲暇多作思考。接着身后的窗户又遭撞毁，无数妖怪疯狂涌入。
　　一头犬妖龇牙裂嘴，探出利爪想捉住晄，但晄抡起炎招戈砍落它的前脚。禹王与汤王寄宿于神圣之戈上头，赐给了晄无比的力量。犬妖一碰触到炎招戈，眨眼间便化作漆黑粉末飘散消失，但随即一头体型大如寻常男子的蜥蜴又自后方扑向晄，眼中闪着凶狠的光芒。炜白急速赶至晄身前，挥拳打碎蜥蜴的头颅。
　　「到外面去吧！这里太窄了，无法变为本来面目作战！」
　　汪李一边挥舞利爪斩杀猿妖，一边扯开嗓子大喊。
　　凤丢出光枪为众人开路，汪李和炜白护在晄的左右两侧，一同冲出昨晚暂住的大殿。他们一股作气自回廊跳起降落于内苑，跑在铺有白砂的小径上往南庭狂奔。妖怪全都紧追在后。
　　「奇怪了——」
　　汪李抬头看向天空。浓密的瘴气依然在空中卷着污浊不堪的漩涡，这时又涌出了不同于瘴气的乌云。
　　「这些乌云不是我唤来的。」
　　乌云顷刻间愈变愈厚，当中甚至亮起了闪光。斗大的雨珠开始落下，随即变作倾盆大雨洒向大地。冰冷的雨水中还掺杂着雪花。
　　「雨和冷空气会增强属阴妖怪的力量。」
　　炜白话声僵硬地道。
　　「我来召唤暴风，吹走这些不晓得是谁唤来的可恨乌云吧！」
　　汪李来到南庭，变作化蛇的原本样貌后，用力拍振翅膀一直线窜向上空。炜白也变作驳的姿态。
　　四周突然刮起狂风，雨势渐小，天空也变得较为明亮。汪李连同乌云一起驱走了瘴气，但是这只维持了一段时间，不久瘴气和乌云又像是被吸来一般，回到陕邑的上空，雨势更加凶猛，狠狠地斜削而来。
　　（好像不太对劲。）
　　汪李唤来的强风居然会无效，这实在不合常理，另外连攻击他们的妖怪，思想似乎也开始产生变化。
　　——杀！
　　妖怪的思绪传入晄的耳膜深处。所有妖怪都带着与饥饿无关的显而易见杀意逼近晄。
　　（是有人在施法——）
　　冷不防地，一阵「咚——」的低沉声响混在雨声中传来，脚下亦感受到一股震动。
　　「刚才那是什么？」
　　那道声响与雷鸣不同，并且接二连三地在四周回响，晄不断张望寻找声音的来源。
　　「黄河里的冰块在互相碰撞，堤防很有可能会被撞毁。」
　　汪李自乌云间降落到地面。
　　「堤防！？」
　　一旦堤防溃堤，不仅仅是陕邑会被冲走，下游的村落及洛邑也会受到波及。更甚者，还有可能威胁到亳邑。
　　「不能想想办法吗！？」
　　「冰层太厚了，眷属们应付不来。只能由我出马，击碎那些冰层。」
　　金黄色的眼珠忧心忡忡地注视着晄。
　　「我身上拥有河伯的庇护，没问题的，汪李你快去黄河！」
　　「遵命。」
　　汪李再次上升，疾速飞向黄河。
　　豪雨不断落下，将南庭变成一个低洼的池塘。晄的膝盖开始发抖。不知何故，晄自幼时起就怕水。纵使知道不会溺水，但一见到四周被水包围，他的背脊就窜起恶寒，无法抑止全身的颤抖。积水已淹到了脚踝处，晄拼命地挥舞炎招戈，但是妖怪的数量丝毫没有减少的迹象。
　　「它们到底是从哪里冒出来的啊？可恶，我看得都腻了！」
　　就连凤的呼吸也开始变得急促。
　　「我有同感。那东西究竟是从哪里跑出来的？」
　　炜白看向全然未显疲态，自大雨的另一头高速奔来的成群大型妖怪。
　　那妖无论是外形与大小都与牛相似，但拥有四根角，长着猪的耳朵。
　　「那是，诸怀吗？」
　　「我来挡下它们吧。」
　　「那就拜托你了，它们的皮连阳气也难以刺穿。」
　　「你快点带小晄到安全的地方去吧，这里很危险。」
　　炜白说完后，往上立起前脚，发出战鼓般的咆哮。接着用惊人的脚力往地面一踢，迅速蹬向睹怀前方。
　　炜白抬起前脚利爪撕裂其中一头诸怀的脸部。但诸怀没有灰飞烟灭，反而甩动四根利角牵制住炜白。炜白纵身闪避诸怀的利角，在空中重新恢复平衡后，一落地便弯下独角刺向诸怀的胸口。炜白拱着身子再猛然向上仰起，诸怀的魁梧身躯于是飞进空中，然后大力撞上稳固的内城墙壁，城壁顿时「喀啦喀啦」坍塌。
　　「要是受到波及就糟了！这里就交给他，我们快走吧。」
　　凤拉起晄的手，跑在泥泞不堪的小径上奔向位于居城北边的祭坛。由于通往祭坛的小径狭窄，大型妖魔只能一只只冲进来。眼下汪李与炜白不在，这样的作战方式比较有利。晄两人一边挥砍追来的妖怪，一边不断奔跑。他们背靠着墙壁回过头时，只见一头巨大蚯蚓朝他们爬来。凤朝蚯蚓掷去光枪。
　　一头形似乌鸦的妖怪趁隙破空飞来，骇人的鸟喙迅速逼近晄的小脸。晄举起炎招戈砍向乌鸦的翅膀，但在它身形溃散化作粉尘之前，它的利喙掠过了晄的脸颊，顿时一股热辣辣的刺痛袭来。
　　「小晄！」
　　凤拉着晄的手冲进放有祭具的仓库。他赶紧关上门，再用棍子顶住。外头想闯入仓库内的妖怪们，将大门撞得喀哒喀哒响。
　　「你没事吗？」
　　凤在手中唤出光枪，照向晄的脸庞。
　　「不是什么严重的伤啦，只是擦伤而已。」
　　「让我看看！就算是小伤，要是妖的阴气钻入体内就不好了。」
　　凤检视晄颊上的伤口：「伤口大概一寸长，还在流血呢。」接着用手按住伤口。
　　「我以为我有河伯的守护，完全没想过会受伤。」
　　晄说道，感觉得到一股温暖的气自凤的手心流向伤口。以前遭章玄操纵的炜白意图袭击晄时，也是晄身上的清光阻挡了他。
　　「是因为瘴气的关系。」
　　凤继续按着伤口，上下打量晄的身体。他也看得见晄身上缠绕的光芒。
　　「你吸进瘴气后，浊光的力量增强了。你身上的清光属阴，但浊光也属阴，淋了这些雨，可能也有不好的影响。」
　　「章玄就是相准了这件事吗——」
　　虽知这是陷阱，他却没料到对方竟能让河伯的庇护失效。
　　「这下子不能再到处乱跑了。这点小伤我还能医治，但阴气要是侵入了五脏六腑，就连我也无计可施。」
　　凤抬手离开晄的脸颊。
　　「可是，必须在黄河暴涨之前消灭妖怪才行。」
　　外头似乎聚集了数以百计的妖怪，低嗥声与刨抓门板的声响，令人发毛地夹杂在雨声中传来。
　　「嗯～的确，只要妖魔减少，相对地阴气也会减少，而且它们又都想杀了你，最终也得消灭它们才行……不过，这里的瘴气几乎都是亡者的魄吐出的，属阴的妖怪是受到吸引才会聚集前来。」
　　「是这样子的吗！？」
　　「所以炜白大哥才会这么没有精神啊。另外，枫牙他们好像也不忍告诉你，其实强行留住这些魄的，就是你的死敌章玄。」
　　「居然利用炜白无心害死的这些人们……」
　　愤怒与悲伤同时涌上晄的心头。炜白现在不晓得有多么痛苦。自己嘴上总是喊着要一起偿还罪孽，实际上他却没办法为炜白和逝去的人们做到任何事。
　　「他们也许是基于好意没有告诉你，但情况都已经演变至此，不能再继续瞒着你了。现在的你就算知道真相，也能坚强接受吧？」
　　「我没事的。」
　　晄勉强挤出笑容。他明白自己若是乱了阵脚，就会白费枫牙的一番好意，而且也会让炜白更加痛苦。
　　这时，蝙蝠翩然地自采光用的窗子飞了进来。
　　「咦？是寓——」
　　「寓……？难道是！」
　　一名使寓少年的身影闪过晄的脑海。是那名五年前杀了父母的咒术师。
　　去年冬天，包括那名少年在内的一个刺客集团接下了章玄的委托，前来暗杀晄。少年满脸悦色地叙说着将晄的双亲逼至绝境的情景。当时，晄有生以来第一次憎恨到想杀了一个人。
　　少年与章玄结成同盟，就算他为了杀晄而出现在此地，也不足为奇。
　　晄与凤自窗户的缝隙觊向外头。
　　在倾盆落下的大雨当中，一名少年的身影逐渐走近。周围的妖怪像是服从于他一般，在四周围成一个圆。天色过暗，无法看清少年的脸，但是——
　　「出来吧，我知道你在里面。」
　　对方说话的音色，无庸置疑是那名少年。
　　晄的心脏剧烈跳动，脸颊发热，耳中深处可以听见自己的心跳声。
　　他不由自主地想拿下封住门口的棍棒，凤捉住他的手。
　　「不行！那家伙——很不妙啊。」
　　凤的目光紧瞅着少年，无法移开。
　　「他是章玄的手下。我一定要打倒他，问出驱除这些瘴气的方法！」
　　晄试图甩开凤的手，凤却紧握不放。
　　「不只是瘴气的问题！那家伙……那家伙身上的光芒是……」
　　胆大为最大优点的凤，这时却显得非常无措。但是见到父母的仇敌出现在眼前，失去理智的晄压根没察觉到。
　　「是吗……原来是这样子吗？」
　　凤低喃后，转身面对晄。
　　「我去对付他，你就乖乖待在这里。听明白了吗？」
　　凤的表情十分僵硬，晄这时才注意到凤的神色与平常不同。
　　「凤……？」
　　晄不解地轻唤。
　　「再不出来的话，就别怪我先不客气了。」
　　少年多半是等得不耐烦了，下一秒「磅！」木板门碎裂开来，同时大量污水涌入仓库。惊人的水压直扑而来，晄与凤皆被撞向后方，跌进收纳于仓库的青铜祭具堆里。污水迅速退去，不至于使人溺毙，但已足以彻底吓坏怕水的晄。
　　少年缓步上前，走至仓库门口。
　　晄跌坐在地，睁得老大的双眼紧盯着少年。这是晄第一次在近距离下见到对方。
　　清秀的容貌还残存着些许稚气，但只有那对眼眸与外表年龄不符，十分妖魅。
　　「好久不见了呢。」
　　少年勾起嘴角，轻声笑道。
　　
　　
　　×
　　 
　　炜白衔住诸怀的四根利角，扬头使力一甩。体型与牛无异的庞大身躯飞进空中，再跌进成群的妖怪里。那头诸怀摔落在地时肚子刺进另一头诸怀的利角，两只妖怪于是横倒向满是积水的地面，溅起偌大水花。大多时候，身负致命伤的妖怪会成为其他妖魔的饵食，但不知为何诸怀们全都发出愤怒的咆哮，不断向炜白扑来。
　　（是想绊住我吗？）
　　是某个人为了让晄离开自己身边，才会驱使这些妖魔前来。
　　这时，拥有敏锐听觉的炜白听见居城北方传来可疑的水声。那不是雨声，也不是黄河水流撞上冰层的巨响。
　　（有人正在操纵水。那股气息是——）
　　是去年冬天袭击晄的使寓少年。晄有危险了！但自己若是赶去，诸怀就会追上来。在打倒所有的诸怀之前，他不能前往晄身边。
　　（你一定要平安无事！）
　　炜白一边祈求，一边迎向紧逼而来的巨大妖魔群。
　　
　　
　　「快搭帐篷！千万别让村民淋到雨！」
　　在斗大如豆的暴雨当中，枫牙坐在马鞍上，边拉着缰绳边向士兵下令。
　　位于陕邑郊外的一处较高山丘上。为恐发生洪水，枫牙带着邻近的村民来到山丘上避难。但是突然间黑色的雨云覆住天空，开始下起大雨，不久村民们便接二连三倒下。是因为瘴气融进了雨水当中的缘故。
　　「来人，快去看看西边山丘的情形——」
　　话才说到一半，他眼前的景色忽然扭曲倾斜。他急忙伸手扶着马鞍，稳住自己的身体。不断落下的瘴气之雨打向枫牙过度劳累的身躯，一点一滴侵蚀着他。
　　「枫牙殿下，请您暂时休息一会儿吧。接下来的事就交给臣。」 
　　累焰策马跑来，停在枫牙身旁。
　　「我没事，这里就由我负责指挥，麻烦你去察看堤防的修补情况。」
　　枫牙的气息紊乱，轻轻甩头试图让自己清醒一点。
　　「可是，您的身体……」
　　「别担心，我会在倒下之前去休息的。快点，堤防若是崩毁，城镇及城外的村落都会被大水吞没。」
　　由于无法调动村民，他们仅能出动眉军士兵修复堤防。但是为了引导村民避难，有部分士兵散落在其他村落里，负责修补堤防的人员相当稀少，也没有将领待在原地指挥他们。
　　「遵命。但是请您千万不要太过勉强——」
　　尽管不愿离开，但累焰明白枫牙的心情，最后还是策马离去。
　　「王爷！西边山丘的村民已经避难完毕，可是帐篷的数量不够！」
　　「又有六名村民开始发高烧了！其中两人性命垂危，但是我们手边已经没有药了！」
　　全身满是污泥的士兵接连向他禀报。
　　「在树木之间绑上涂油的布料及羊皮，搭建临时的遮雨棚！另外再派出使者前往洛邑，请求他们带来药和帐篷！」
　　枫牙扯开嗓子哑声大喊，下达指示。期间冰块碎裂的声响仍然毫不间断地自黄河的方向传来。枫牙拉起缰绳让马转向，看向下方的黄河，河面上满是巨大的冰块，挡下了水量增加的黄河流水。同时冰冷的降雨一碰到冰块便凝结成冰，使得冰层愈来愈厚。
　　累焰曾说过汪李正在冰层底下，与小化蛇们一同努力击碎厚冰。
　　（到底是谁降下了这场冷雨……）
　　倘若是为了融化冰块那倒也罢，但汪李不可能会降下这种使冰层变得更厚的冷雨。
　　是章玄施法唤来了雨云吗？但是，无论是多么优秀的咒术师，凭人类之力根本无法恣意操纵天候。
　　（是力量强大到足以与汪李匹敌的妖魔，抑或者是神呢……？）
　　如果是章玄召唤出了那个不知是妖还是神的敌人的话——
　　枫牙的背脊升起一阵与发烧时截然不同的冷颤，用力握住缰绳。
　　「晄……」
　　他拼命压下想赶至晄身边的冲动，望着瘴气弥漫的下城紧咬下唇。
　　
　　
　　另一方面，汪李潜入黄河里，沿着水流以闪雷般的速度在浊流中游行。身后跟着数千只与汪李相同，拥有白银鳞片和羽翼的小化蛇。
　　黄褐色的污水当中散落着白色冰片。流动的河水竟在水中结冰，根本是绝不可能发生的现象。
　　水面早已冻成厚厚一层冰，一个几乎深达水底的巨大冰块挡住了汪李等妖的去路。汪李没有放慢游行的速度，直接撞向冰块。「喀！」一道闷声响起，他额上的两根利角剌破了冰块。他划动羽翼，穿过碎冰继续向前。小化蛇们则再敲散碎冰，巨大的冰块逐渐瓦解。
　　一瞬间流速加快，前方又生成了另一块巨冰。汪李挥动羽翼，翻滚长长的蛇身，将利角对准巨冰。
　　（奇怪了——）
　　位于南方的陕邑一带水温较高，仅是因为陕邑的瘴气融于水中，应该不至于会造成如此厚的冰层。
　　（是有人施法想让黄河结冻吗？）
　　司掌黄河的神明河伯，不可能会在这种季节让河结冰。
　　忽然间，汪李有种既视感。
　　（很久以前，似乎也发生过同样的情形……？）
　　在章玄解开他的封印之前，汪李在异界里沉睡了一段漫长的岁月。长眠时，他丧失了以前的记忆。但是现在，他确实记得以往他曾像现在这样满心焦急，努力击碎厚冰。
　　（当时的季节也不是冬天，河水却结了冰。我是为了守护某个人而敲碎冰层……）
　　一场激烈战役的画而闪过汪李的脑海。
　　（那是，谁和谁在打斗……？）
　　
　　
　　×
　　
　　
　　在祭坛旁的仓库里头，晄坐在地上，浑身发抖。大量的水自头顶朝自己扑来的冲击太过巨大，甚至让晄发不出半点声音，只有目光像被吸住了般紧盯着使寓少年。
　　少年的妖惑双瞳也目不转睛地注视着晄。
　　「之前见面的时候，我没有报上我的名字吧。我叫作炅，跟你一样是十五岁。」
　　少年说道。
　　「我是在前代殷王南庚驾崩的三天后，师父在黄河河畔捡到了我。据说当时我还是个连转头都没办法，相当脆弱的小婴儿，所以我想出生的日期应该差不了多少吧。」
　　炅的笑容看来别有含意。
　　晄根本不晓得前代殷王是何时驾崩，所以不明白对方为何会提及此事。
　　「十岁的时候，我杀了你的爹娘。这件事我之前说过了吧。在当时和去年年底，我都没能杀死你，但是这次碍眼的化蛇还在黄河里，驳也被诸怀绊住了脚步，我想今天一定可以成功。」
　　「……你为什么，这么想杀了我……？」
　　晄口干舌躁，好不容易才挤出声音。这名少年是杀手。只要有人委托，他谁都可以杀。但是，晄隐约觉得事情不仅是如此。
　　「我之前说过了吧？因为我痛恨你。」
　　「这个……你不是因为想惹我生气才故意说的吗……？」
　　去年年底，炅告诉了晄父母过世的真相。炅说，他非常讨厌在备受呵护下长大的晄，所以想亲眼见到晄的双亲痛苦死去的模样。
　　一旦让内心充满愤怒与憎恨，晄身上的清光，也就是河伯的守护就会减弱，浊光则会增强。炅就是为了达到这个目的，才会告诉自己爹娘死时的场景吧，难道不是这样吗——？
　　「章玄的确是拜托过我告诉你这件事，但那都是我的真心话。」
　　炅抬起一只手臂，将手心对准晄。脚边的水往上浮起，逐渐聚集在炅的手心上。晄一动也不能动，望着像是具有意识的生物般蠢蠢欲动的水块。
　　炅充满怨恨地勾起嘴角。
　　「去死吧！」
　　这时被埋没于祭具堆里的凤霍然跳起，朝炅的手心掷去光枪。炅迅速缩回手臂，聚集的水块也「啪沙」洒落在地。在炅身后待命的妖怪则被光枪贯穿，与照到光芒的同胞们一同化作灰烬。
　　「怎么，你又有同伴啦？新的仆人吗？」
　　炅有些吃惊地注视着凤。
　　「不不，目前这情形呢，是朋友以上，仆人未满哦。」
　　凤紧盯着炅，在手中唤出新的光枪。
　　「我是不清楚，哪一边的地位比较高啦——不过算了。在这种瘴气里头，你的光枪也发挥不了多大的威力，能够自瘴气中取得力量的我比较有胜算。」
　　炅再次将手心举至眼前，凝聚水滴，接着猛然往前甩出。下一秒水块幻化作巨蛇的形体，浑身透明的巨蛇扭动着身躯，以惊人的速度飞扑向凤。
　　当炅自手心放出水蛇时，几乎同一时间凤也投出了光枪。
　　霎时光枪与水蛇激烈碰撞，爆出闪电般的巨响。光芒四散开来，水珠洒落一地。炙热的水蒸气迎面扑来，晄连忙抬起手臂捂住脸庞。凤继续投出光枪，将炅赶出晄所在的仓库，四周不断窜起浓密的白烟。
　　「小晄！你快逃！」
　　凤的大喊声自热气的另一头传来。
　　晄重新握紧炎招戈的刀枘，虽然对水的恐惧还未褪去，但现在不是吓得瘫坐在地的时候。他压低身子走出仓库后，开始起脚狂奔，打算绕至炅的身后。
　　「别想逃！」
　　炅大喝，同时从水蒸气中出现了许多张着大口的水蛇。晄瞬间转动身子闪避水蛇。水蛇的獠牙掠过他的左肩，衣服立即裂开大洞。晄握住炎招戈往上挥去，斩断蛇头。水蛇于是变回水块掉落在地。晄再度拔腿狂奔，无数妖怪追赶在他身后。形似乌鸦的妖怪自前方疾速下降朝他飞来。他挥起炎招戈一刀将鸟妖劈成两半，再反转刀身，削向自右手边袭来的从从。
　　「——好痛！」
　　突然间左边脚踝传来一阵刺痛。他低下头去，竟见一只只有拇指大小的蛙妖正咬住他。他用炎招戈刀柄打散蛙妖，正要踏出步伐时，忽然踉跄跌倒。被蛙妖咬中的那只脚使不出力来。伤口隐隐作痛，骇人的寒气开始自伤口蔓延至全身。
　　（糟了——）
　　他可以感觉到形似猴子的妖怪正自身后逼近，脚却不听使唤。
　　「小晄！快趴下！」
　　凤掷出光枪。晄迅速往前卧倒。光枪虽将猴妖及后方的妖魔都变作灰烬，但这时一头巨大的螳螂举起镰刀前足，瞄准了晄正要挥下。晄急忙在泥泞的地面上往旁一滚，闪过螳螂前脚的攻击。当他打算起身，蜘蛛丝又缠住了他的身子。在蜘蛛的拉扯下，晄的脸部扑进泥水当中，一头长角的猫妖压上他的后背。
　　「小晄！」
　　凤冲上前来，水蛇却又疾速切入两人之间。
　　就在猫妖扬起利爪打算撕裂晄的颈项之际——
　　嗡——嗡——一种大气鸣动般的奇妙声响忽然在四周回荡。
　　压在晄身上的猫妖毛发倒竖，扭头看向声音的方向。其他妖怪也竖耳倾听这阵声响，当中还有些妖怪开始后退，想逃离这阵声音。妖怪对声音抱有恐惧。如同战鼓与弓弦，这道声响似乎也有驱赶妖魔的力量。
　　忽然间「咚！」一声，某个拳头大的圆形物体撞向背上的猫妖脑袋。紧接着那个圆形物体又在半空中转了个弯，再次撞向捆住晄的蜘蛛腹部，又飞回发射的源头。猫与蜘蛛皆化作了灰烬烟消云散，身上的蜘蛛丝随即散开。
　　「咦——？」
　　一切发生得太过突然，晄还看不清楚到底发生了什么事。总之他赶紧起身，立起膝盖重新拿稳炎招戈。奇妙的声音再次响起，晄扭头看向声音的来源。在倾盆落下的大雨与腾腾弥漫的白色热气之间，出现了一道身形修长的影子。
　　「舜哥……？」
　　晄哑然失声，注视着出乎意料的救兵。
　　舜正转动着一个系有绳子的青铜铁块。那是种名为流星锤的防御性武器。青铜铁块，也就是锤的那一部分雕塑成人脸的形状。虽然看不清楚，但恐怕又是往常那种眼睛瞪得老大龇牙裂嘴的表情吧。流星锤划破空气，发出了「嗡——」这种不可思议的鸣响。
　　你怎么会来这里——正想出声询问时，晄倒抽了口气。
　　数只猴妖多半是想让声音停下，疾速扑向舜。
　　舜手腕一转挥动绳子。下一秒铁锤划破冷风一直线地飞向猴妖。铁锤正中猴妖的额头后又弹起，打向一旁猴妖的太阳穴。舜拉起绳索用力挥往后方，再将铁锤甩进猴群之中。青铜制的小巧人头如飞鸟一般在猴妖间穿梭自如，转眼间将好几只猴妖都化作了尘埃。
　　「好厉害……」
　　舜是位优秀的咒具工匠，他所做的流星锤能产生妖怪讨厌的声响，自是不足为奇。但是舜非常不擅长运动，当然也完全没有学习过武功。晄实在没想到这样的大哥竟能挥动武器消灭妖怪。
　　舜一边甩动流星锤，一边奔至晄身边。
　　「小晄！你没事吧！？」
　　舜不敢松懈大意地继续以右手操纵铁锤，再伸出左臂协助晄起身。
　　「舜哥，你怎么会来这里……？」
　　「是野午的严村长跑来通知我，我就立刻赶来了。」
　　舜搀扶着晄，跑向设有祭坛的亭子。舜让晄靠在祭坛上后，便放下流星锤，从怀中取出削剪竹子后制成的细片。竹片上也绘有狰狞可怕的人脸。
　　「虽然效果不比青铜制的咒具好，但至少可以抵挡妖怪一阵子吧。」
　　说完，舜将竹片扎进四方的柱子上。由于铁锤声响停下，妖怪再次聚集涌来，但没有闯入亭子里。
　　舜从挂在腰上的布袋中拿出竹制包裹和小刀，在晄的脚边蹲下。
　　「会有点痛喔。」
　　舜将小刀按在晄脚踝上的齿痕，切开伤口，再低头含住伤口吸出污血。接着他在脚踝上涂上软膏，用布紧紧绑起，甚至当场调配起数种种类的药粉，让晄吞下。
　　「感觉怎么样？」
　　「没事的，我感觉好多了。」
　　伤口还是隐隐作痛，但脚已经能够动弹，也不再有寒气入侵。
　　「幸好只是蛙妖咬中你，如果是从从或者诸怀的话，你当场就没命了吧。」
　　舜始终十分紧绷的表情终于缓和下来。
　　「抱歉让你担心了，我没想到你会过来。」
　　「最初我听闻陕邑情况的时候，就已经预料到事情会变成这样。依小晄的个性，就算阻止你也没用吧，而且我也知道河伯的守护会减弱。」
　　舜扬起略显无奈的笑容。
　　「看到你来我真的吓了好大一跳，可是更没想到舜哥这么强呢。」
　　「并不是我很强，而是这两个孩子很强哦。」
　　舜拿起放置在一旁的流星锤。绳子的两端系着一个龇牙裂嘴面目狰狞的人面锤，另一端则是半眯着眼微笑的人脸。总觉得看来像是凤和鸾，是他的错觉吗？
　　「她们察觉到阴阳的失衡后，就自己飞过来了。我只是负责到处乱挥而已。」
　　她们真是既漂亮又聪明呢，对吧？舜爱怜地用指尖抚摸人面锤。
　　「不过，那些水蛇就连这两个孩子也打不过。我早已猜想到使寓的少年会出现，但没料到他竟然能操控水。」
　　舜抬起头，看向倾盆大雨的另一端。凤与炅转移阵地了吗？偶尔可以听见啪啦啪啦远雷般的声响，但看不见他们的身影。
　　「可能很难平安逃脱吧……」
　　舜眯起细长的凤眼低喃。河伯的守护已经减弱，汪李和炜白也不在这里。事态远比舜所想像的还要糟。
　　「我不想逃。」
　　晄仰头看向舜，摇了摇脑袋。
　　「我知道，我之所以不想逃，是因为那家伙是爹和娘的仇人，也知道我不可以失去理智。可是，若是不打倒他问出章玄的下落，就没办法驱除陕邑的瘴气呀。」
　　再不快点行动的话，黄河就会泛滥，现在根本没有时间逃走再拟定计划。
　　「就我而言呢，我可是宁可不顾你的感受，硬是把你绑起来带走。但是若不撂倒那个孩子，恐怕也无法活着走出陕邑吧——」
　　舜看向扎于亭子柱子上的小竹片。也许是瘴气的缘故，绘于小竹片上的人面图案开始消失，团团包围住他们的妖怪也一点一点地缩短距离。
　　「小晄，你站得起来吗？」
　　「嗯，没问题！」
　　晄握住炎招戈站起身。
　　「我会负责掩护你，走吧！」
　　两人互相对视用力一点头后，冲出亭子。
　　
　　
　　同时——
　　「怎么啦？你投出的光枪里带有迟疑喔。」
　　炅扭唇讥笑。
　　「吵死了，不用你多管闲事！」
　　凤握紧光枪大声反驳。
　　在北堂的屋顶上，滂沱的大雨不断落下，四周笼罩着黑色瘴气与白色烟雾。
　　炅将乌云降下的雨和流过屋顶的水聚集至掌心，变作水蛇攻击凤。蛇虽是水，却又拥有着钢铁般的强韧利牙，张口朝凤冲来想将他碎尸万段，凤则以光枪挡下攻击。如此一来一往，已经重复了数十回合。
　　「不要只是一味防守，快点主动出击啊，你害怕水蛇吗？还是说，接触到太多瘴气你累了？」
　　「才不是。我只是一直在想要怎么料理你！」
　　凤不敢进攻确是事实。但是，他的一味防守，并不是因为害怕对方，也不是因为感到疲倦。纵使是优秀有能的咒术师，对方终究也不过只是个人类，只要他有心，就能打倒对方。但是凤办不到。
　　（那家伙身上的光芒——那是——）
　　凤凝视着炅。炅身上缠绕着颜色诡谲的光芒。在王族及优秀的咒术师当中，有些人身上会带有淡色的光芒。那是守护着他们的祖灵及自然神只的力量，以光的形式呈现在凤的眼里。枫牙、累焰、舜以及晄，虽然各自深浅颜色不一，但身上都覆盖着光。而眼前的炅所带有的光则是——
　　（如果杀了这个家伙……）
　　这正是凤踌躇的理由。
　　「难不成，你知道如果我死了这些光会跑去哪里吗？」
　　察觉到凤目不转睛地频频打量自己，炅高兴问道。
　　「你知道自己身上的光芒是什么吗？」
　　「当然知道。光的真面目，还有为何这种光会附在我身上，章玄都告诉我了。而当时我也终于明白，为何我会如此憎恨晄。」
　　炅妖魅的双瞳中亮起深沉的火焰，说道：
　　「不过，这件事跟你无关——你猜得没错，一旦我死了，我身上的光芒就会悉数转移到晄身上。之后晄会如何，我想不用我说你也知道吧？」
　　炅轻蔑冷笑。
　　「对章玄而言，无论我和晄谁死了，都能达成他最终的目的，但是河伯一定会插手干预吧，所以如果晄肯牺牲，就可以省下许多后续的麻烦呢。」
　　「所以你……就算让自己变成这副德行也无所谓吗？」
　　凤不敢置信地瞪大双眼望向他。
　　「是无所谓——反正现在我这副样子，往后的人生也没什么意义可言，况且这样做也比较有趣啊。」
　　炅将视线转向屋顶底下。
　　「最重要的，就是我最看不惯那家伙竟然每天都过着逍遥自在的日子！」
　　这时晄与舜出现在北堂旁的小径上。他们似乎察觉到了上方的两人，抬头朝屋顶看来。无数的妖魔追赶在他们身后。妖怪们惧怕于舜甩动的流星锤声响，保持了一段距离停在原地。
　　「别过来，快逃啊！」
　　凤扯开嗓子朝晄两人大喊。
　　「别怕那种可笑的声音！快点上！」
　　炅则扬声怒斥妖怪。
　　妖怪们虽然有些瑟缩发抖，最后还是纵身扑向晄。炎招戈的刀身一闪，人面锤划破空气，数只妖怪瞬间化作尘埃，但妖怪的数量实在太多了。
　　凤自屋顶上朝妖群掷去光枪，水蛇趁隙朝凤迅速飞来。
　　「哇！」
　　凤往后飞退，举起矛尖刺向蛇头。蛇变回水洒落在屋顶上，但这时又有一头新的水蛇张开血盆大口欺近晄。晄挥起炎招戈砍断逼近眼前的蛇头，舜则挥舞着流星锤压制住从旁袭来的妖魔。
　　「可恶——到底该怎么办才好？」
　　凤咬紧下唇。不能杀了炅。可是，只要他还活着，遭到操控的妖魔就会永无止尽地攻击晄。晄和舜都是拥有肉身的人类，再这样拖下去，他们迟早会力气耗尽被妖怪的利爪撕裂，或是被水蛇咬得血肉模糊。
　　（如果我能施展幻术的话……）
　　——没错，如果现在我可以使出幻术的话……
　　鸾的嗓音在耳中深处响起。如果现在是夜晚，鸾就能向炅施下幻术，解开他操纵妖怪的术法，再让他离开此地。
　　炅的嘴角挂着冷笑，接二连三地朝晄放出水蛇。
　　「为什么我会是这种不伦不类的身体啊！」
　　凤泄恨似地投出光枪，击碎接近晄的水蛇。
　　——无论你们是什么模样，我都喜欢你们啊。
　　冷不防地，晄说过的话语在凤的脑海里苏醒。
　　至今对他而言，自己体内的鸾一直是个让人痛恨的存在。他总是在想，这家伙要是消失就好了。但是昨晚在鸾体内听见晄的那一番话时，凤很高兴。
　　（没错，其实我并不讨厌鸾。）
　　而是既无法成为凤皇也无法成为鸾鸟，始终是雏鸟模样的自己，让他感到很丢脸罢了。一到夜晚身体就不能任意使唤，也让他焦虑不安。当同胞嘲笑他们是半成品时，他也很不甘心。但这些想法却在听了晄的那番话之后烟消云散，他才惊觉到自己一直将所有的错都推在鸾身上。
　　（我真正讨厌的，是拥有这种身体的自己。）
　　——我也是。我也不讨厌凤，只是不喜欢这样的自己。
　　听见凤的心声后，鸾给予回应。
　　——这是我个人的问题，只能我自己想办法解决啊。
　　凤与鸾两人同时忆起了晄说过的这句话。
　　「鸾，你能出来吗？虽然现在是白天，但看这阵瘴气，感觉比半夜还要黑暗呢。」
　　这是有生以来第一次，凤主动将身体的掌控权托付给鸾。
　　——我试试看。
　　鸾也是第一次主动想浮出表面。至今鸾甚至认为，日落之后如果凤还想独占这副躯壳，那让给他也没关系。
　　凤的双手自然而然地移动。他在胸前轻轻弯起手指，掌心间制造出一颗淡色光球。
　　跟黎明及傍晚时分不同，并没有全身上下皆产生变化的那种感觉。他只有双手变成了鸾，手中的月亮飘散出了淡色光粒。
　　「这是——？」
　　炅正沉浸于眼前即将到手的喜悦，因此对凤松懈大意，见到漂浮于空中的光粒后愕然瞪大眼睛。炅连忙举起手心对准凤，凝结水珠。
　　「可恶……」
　　然而他的目光逐渐失焦，手臂也无力下垂。炅身形一跌，扑倒在茅草屋顶上。
　　「真的是天下无难事，只怕有心人呢……」
　　凤低头望着炅，喃喃说道。「是啊……」耳中深处亦传来鸾安心的叹息。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「这里是……？」
　　晄回过神来，发现自己身处在深沉的黑暗里。什么也看不见，什么也听不到。
　　「我刚才，不是还在陕邑跟妖怪战斗吗——」
　　他试着呼唤舜，却没有任何回应。四周悄然无声，笼罩在一片静寂当中。晄不晓得发生了什么事，开始来回行走寻找黑暗中的出口。
　　忽然间，黑暗的深处传来了一阵细微的啜泣声。他凝神细看声音的方向后，发现远方有道微小的亮光。
　　（有人在吗……？）
　　晄奔向哭声的源头。
　　在蒙胧的光芒包围之下，有个年约三、四岁的男童蜷缩着身子睡在那里。紧闭的双眼底下不断流出泪水。
　　「你怎么了？」
　　晄伸手想触碰幼童的肩膀，但他的手却直接贯穿了对方的身体。
　　「是幻觉吗……？」
　　晄瞠目结舌。
　　——对不起、对不起……
　　不具实体的男童哭喊声传入晄的耳中。
　　这时黑暗中，浮现出一张老人大发雷霆时的可怕脸孔。
　　——小炅！你到底要我说几次才明白！不能够害怕杀人！你只要稍有一点迟疑，死的人就会是你啊！
　　「这是炅的梦境吗——？」
　　晄低头望着含泪入睡的幼童。黑暗中又浮现出另一道光景，一名瘦骨嶙峋的老人正扬手猛力鞭打男童，男童不断抽搭哭泣。
　　场景又突然转换。
　　——小炅为什么没有爹和娘呢？
　　语毕后，年幼的炅紧握住老人的手。
　　——我肚子好饿……给我点东西吃吧……
　　接下来出现的，是炅抱着膝盖坐在昏暗小房间角落里的画面。
　　黑暗当中接连映照出各式各样的场景。有时是老人牵着炅走在灼热的砂漠里头，有时是炅与刺客同伴们一同在暴风雪的深山中徘徊行走。
　　晄茫然地呆在原地，出神地注视着这些影像。
　　「章玄在哪里？」
　　毫无预警地，一道几乎震破耳膜的怒吼在黑暗中回响。是凤的声音。
　　浮现于半空中的影像忽然消失，那名沉睡的男童睁开眼睛。
　　「章玄在哪里？快点说啊，你这浑帐！」
　　凤的话声再次响起，但幼童面无表情，依然保持缄默。
　　他抬起手背拭去泪水，站起身子。当他起身时，已变作十五岁的少年姿态。
　　仅有炅周围的黑暗开始褪去，也能听见雨声。
　　他忽然带着探究的眼神环顾四周，不久视线停顿在晄身上。妖惑的眼眸里燃烧着憎恨，狠瞪向晄。
　　「本来我，有可能会成为你的啊——」
　　炅以不带有虚幻的嗓音说道。晄还来不及反问，他的身影便悄然消失，周遭再次陷入黑暗之中。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　冰冷雨水打在脸颊上的感觉再次复苏，晄张开双眼。
　　「抱歉，不小心连你们也一起施法了。」
　　凤一边苦笑，一边伸出手来。
　　「施法？」
　　晄捉住他的手起身。
　　「我现在也可以施展幻术了。」
　　凤咧嘴笑道。
　　（我被卷进幻术里了吗？）
　　他环顾四周，只见所有妖怪皆倒卧在泥泞之中。
　　「这招法术真是厉害呢。」
　　舜也站起身，揩去沾在脸上的污泥。
　　「炅呢——？」
　　「他在屋顶上。我要是不小心碰到他，他就会醒来，所以我让他继续沉睡。」
　　「凤，你在叫醒我们之前，是不是质问过他章玄的下落？」
　　攀爬通往屋顶的梯子时，晄问道。
　　「嗯，对啊。可是那家伙完全不肯回答我。他的意志力实在惊人，几乎不像是个人类呢。」
　　凤耸了耸肩。
　　（我不小心闯入炅见到的幻觉了。）
　　说不定，黑暗中出现的影像是炅的过去，而身体蜷缩闭眼沉睡的，就是炅的内心。
　　（他一直没有长大，独自一人哭泣着……）
　　好可怜……晄心生同情。炅会嫉妒在温暖家庭下长大的自己，也是无可厚非。自小炅就被迫学习杀人的技能，时常遭到毒打，却又只能倚靠那名老人才能活下来。
　　——本来我，有可能会成为你的啊——
　　炅离去时的话语在耳畔萦绕不去。
　　（这句话究竟是什么意思呢……？）
　　来到屋顶时，炅倒卧在茅草上，一动也不动地淋着雨。
　　见到炅后，舜蹙起眉头。
　　「缠绕在这个孩子身上的光芒是——」
　　「大哥你也看得见吗？没错，这家伙很危险。」
　　「总之先把他绑起来吧，不晓得幻术何时会解除。」
　　舜自绑在腰际的布袋中拿出绳索。
　　「等一下！」
　　晄开口制止正要走向炅的舜。因为他忽然想起在幻觉里时，中途听见了雨声，炅也失去了踪影。
　　「搞不好法术早就已经解除了——」
　　晄拔出炎招戈，凝视着炅说道。
　　「咦——？」
　　舜与凤不约而同回头。
　　突然「沙——」瀑布奔腾般的声音响起，同时一头巨大水蛇的下颚已经逼至晄的头部上方。晄迅速挥起炎招戈阻挡水蛇的獠牙，水蛇立即变回清水，但惊人的水压将晄的身子重重摔向屋顶。瞬间全身传来剧痛，他的脑海一片空白，腰部完全使不上力。对于水的恐惧让晄的身体无法动弹。
　　「小晄！」
　　舜急忙想上前，水蛇却窜入两人之间。不知何时已起身的炅接连放出水蛇，凤则掷出光枪粉碎。
　　（可恶——）
　　晄咬紧下唇。他想起身膝盖却无法使力，再次往前扑倒。这时——
　　——快站起来！
　　脑袋深处响起了熟悉的嗓音。是道让人联想到慈祥老人的声音。
　　（是河伯使者爷爷吗……？）
　　晄以往曾掉进黄河里两次。每次都有一个自称是河伯使者的声音帮助自己。是他在对自己说话吗？
　　——不可以害怕。恐惧源自于您的心。我无法离开黄河，但我会竭尽所能协助您。请您以自身的力量战胜恐惧吧！
　　半空中出现了淡黄色的光粒，团团包围住晄，顿时他的四肢不再颤抖。
　　（会感到害怕，是我的心太过软弱——）
　　晄呼吸急促地回想着河伯使者说过的话语。
　　（这种时候我不能再害怕水了——）
　　两条水蛇又飞离炅的手心，朝晄冲来。恐惧虽未完全褪去，但晄已能踏稳脚步往上站起。他重新握紧炎招戈，沿着屋顶起脚狂奔。其中一条蛇遭凤的光枪粉碎，第二条蛇则闪过了舜操纵的流星锤攻击，自旁飞扑向晄。晄扭过身子闪避蛇头，再自上方斩断蛇身后，直接往屋顶的桁条一踢，跃至炅的身前。炅瞠大魅惑的双眼，愤恨地勾起嘴唇回瞪晄。
　　「不行！不能杀他！」
　　凤的大喊声窜过晄的耳际。晄犹豫了，但并不是因为凤的阻止，他一开始就避开了致命处。但是，在他打算挥下炎招戈的那一瞬间，年幼的炅在黑暗中独自一人哭泣的身影，与现实中的炅互相重叠。
　　（我……到底该怎么做……）
　　炅没有错过这刹那间的迟疑，一条水蛇又迅雷不及掩耳地冲出他的手中。
　　咚！晄的腹部响起沉闷的撞击声。手中的炎招戈虽让蛇变回了水，但水压仍旧惊人，将晄撞出屋顶外。
　　「小晄！」
　　凤与舜同时大喊。
　　「呜哇——」
　　阴暗的天空与地面交互出现在眼前。晄怔怔地想，从这个高度掉下去的话，不只会摔断一、两根骨头吧。这时，身体忽然往上腾起。
　　「咦？」
　　晄眨了眨眼，身体下方传来熟悉的鳞片与鬃毛触感。
　　「在事情变成这样之前，就该先叫我过来啊。」
　　水妖之王的口气显得不太高兴。
　　「汪李——你来了啊！」
　　晄坐起身，保持平衡。
　　「因为我刚好看到你飞进半空中。」
　　汪李用力拍振羽翼，一口气飞至北堂屋顶。一头珍珠色的马匹也来到了屋顶上。他切入炅与舜、凤两人之间，将额上的独角对准炅。
　　「收拾诸怀花了我不少时间，幸好你平安无事。」
　　炜白看向坐在汪李背上的晄，安心吐了口气。
　　「可恶——」
　　炅紧咬着牙来回瞪视水妖之王与平圃的神兽。
　　「总有天我一定要杀了你！然后夺走你的一切——！」
　　炅猛然将手心举向晄，数条巨大的水蛇龇牙裂嘴地疾速扑来，但炜白敏捷地切入水蛇与晄之间。水蛇一碰到珍珠色的体毛便四散开来，溅起偌大的水花。汪李拍动单边翅膀，抖落泄洪般的积水。
　　消灭完水蛇后，炅早已消失得无影无踪。远方可以见到形似蝙蝠的妖魔——寓群逐渐飞远。
　　「快追！」
　　晄立即下令，但汪李没有动作：
　　「不，你必须先休息一下。你开始发烧了喔。」
　　「可是，若不问出章玄的下落，让他解除法术的话，黄河就——」
　　「豪雨与黄河结冰都是那个使寓少年造成的，他一走，情况不至于会演变成洪水吧。」
　　「可是，这些瘴气也必须驱除才行……」
　　空中的乌云已经消失，亦不再降雨。但是城镇依然盘踞着漆黑的瘴气，若不让亡者的魄回归大地，炜白内心的创伤就无法复原，也对不起那些惨遭消灭的妖怪。
　　「我再命令我的眷属驱赶瘴气吧。」
　　汪李飞近屋顶。
　　「小晄要是因此生病的话，才是正中那名少年的下怀呢。」
　　舜跑上前来，强行将晄抱下汪李的背部。
　　「别担心，我会赶走这些瘴气的。」
　　凤说道。
　　「什么——？」
　　晄、舜，汪李及炜白一同转头看向凤。
　　「是吗？昆仑的凤皇与鸾鸟——但我听说他们绝不会同时现身啊。」
　　炜白低喃。
　　「怎么回事？」
　　晄急忙询问，凤咧嘴笑道：
　　「哎呀，就别问这么多了。之后我再说明吧，再不快点驱除这些瘴气的话，小晄你的病情可会加重呢。」
　　
　　
　　凤高高举起的左手掌上，捧着散发出淡色光芒的月亮；右手则是握住绽放着耀眼光芒的光枪。
　　陕邑城前的广场。
　　身上裹着好几件皮裘的晄、舜，以及变作人形的汪李与炜白，皆一同站在内城墙旁注视着立定于广场中央的凤。
　　凤左手上的月亮浮起，像是颗真正的明月一般，缓慢静谧地上升至昏暗的天空。月光洒落下来，在凤的脚边拉出一道浓密的黑影。
　　（魄慢慢安静下来了。）
　　汪李感受着大地的气息。先前亡者的魄一直发出凄厉的哀鸣，这时变得悄然无声。柔和的阴气洒在那些强行被留在人间的魄上，让他们恢复了原本应有的姿态。
　　圆月静静地照亮陕邑的天空。
　　凤凝视着月亮好一半晌后，接着提起右手上紧握的光枪，将身子后仰至最大极限后，再使出浑身的力量将光枪掷进空中。光枪绽放出炫目的光芒，无声无息地飞向天空，升得比月亮还要远、还要高——
　　灿烂夺目的光芒在瘴气霭雾中迸射开来，晄不禁抬起手臂遮住眼睛。
　　雪白的光辉覆盖住整片天空。
　　这一瞬间，位于高空处的太阳和位于低空处的月亮，谁也没有掩盖过谁的光芒，正确切无疑地同时照耀着陕邑的街道。
　　舜与晄眯起眼睛出神地望着这一幕，汪李与炜白则看向大地，注视着魄的变化。
　　留在人世间的魄一一消散，静静地回归尘土。
　　汪李看向身旁的炜白。炜白正眼眶湿润，静默地注视着自己所杀的人们逐一消失。
　　瘴气就像是随风流动的烟雾般，逐渐散开。
　　在陕邑郊外的山丘上，枫牙也和村民们一同眺望这副景象。
　　「瘴气慢慢散去了——」
　　面颊削瘦的枫牙茫然呢喃，凌乱散落的发丝贴在濡湿的脸颊上。
　　「看来凤殿下终于察觉到自身的力量了呢。」
　　累焰扬起温柔的微笑。昨天他占卜操纵光枪的妖魔后，终于明白了日光与月光同时照耀的含意。
　　不久，带有云霞的三月蔚蓝晴空在陕邑的上方探出头来，真正的阳光照向大地。明亮的日光转眼间遍布整个区域，街道笼罩在温暖的阳光里。
　　「太好了——」
　　晄不顾身上的皮裘滑落，朝凤跑去。接着张手扑向凤，抱住对方的颈项。
　　「凤、鸾！你们真的好厉害喔！谢谢你们——！」
　　「小事一桩啦！」
　　凤带着太阳般的灿烂笑容说道。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「毕竟是个十五岁的孩子，太容易掉以轻心了。」
　　白雾之中，章玄坐在梅树底下望着青铜鉴，忿然不快地啐道。
　　「算了。没有察觉到凤皇与鸾鸟一同降临至人间，也是我疏忽了。」
　　章玄拿起一枚龟甲站起身。那是一枚施有咒术，祈求卜卦显灵的龟甲。
　　「用不着心急。在王都那边的结实成熟之前，还有不少时间。」
　　章玄提起宽松的玄端衣摆拂开烟雾，离开梅树下方，同时四周开始陷入昏暗。他的身影消失后，白雾及梅树也跟着消失无踪，仅留下了深渊般的无尽黑暗。
　　
　　