　　
　　
　　肆  白昼之鸟与暗夜之鸟
　　
　　
　　晄背靠着树墩坐下，怔怔地看着士兵们一一带走盗贼。
　　焉被押走后，不久盗贼们便带着劫来的物品，扛着病患主动下山。他们皆已用葛根药汤清洗过身体，也彻底洗净了夺来的毛皮。
　　焉似乎早已嘱咐过盗贼等人，因此他们全都顺从地任由士兵绑上绳子。焉撒谎是掳来的女人和孩子们，也默不作声地遵从士兵的指示。
　　「晄少爷，谢谢你！这下子终于赶得上春季市集了！」
　　村民们手脚利落地梳整毛皮，准备拿到市集上贩售。但是望着领民兴高采烈工作的身影，晄却开心不起来。
　　「我如果像鸾一样可以施展幻术的话，就可以驱使大夫来为病患看病，再协助盗贼们逃走吧。」
　　凤冷不防现身，在晄身旁坐下。
　　「我明明想救他们……却什么也办不到……」
　　晄将小脸埋进膝盖里。
　　「话不能这么说吧。原本他们会当场就被处以火刑，但现在病患能够请到大夫看病，女人小孩也不用被捉进牢里啦。」
　　「可是，焉一定会被处死吧……」
　　「因为他是好人啊～我也觉得他就这么死了很可惜。让我深深感慨，要是这种时候我能使用幻术就好了呢。」
　　凤轻吐口气。
　　「晄——」
　　逮捕盗贼的公务告一段落后，枫牙走上前来。
　　「这一位难道是——」
　　跟在枫牙身后的累焰将目光驻留在凤身上。看来累焰一眼就看穿凤是属阳的妖魔。
　　「对，就是那时在陕邑的小鸡喔。他叫作凤。」
　　晄回答后，凤又老样子噘起嘴巴抱怨：「别叫我小鸡啦！」
　　枫牙坐在晄背靠着的树墩上。
　　「你应该在生我的气吧。」
　　「这么说来，你不打算对盗贼他们酌情减刑吗……？」
　　「我说过了，我会仔细审理后再判刑。老弱妇孺，我不会视他们是盗贼的同伙。另外伤害野午村民一事，也不会追究罪责。我只会审问行抢这一项。」
　　听见这番冷峻的回答，晄霍然起身：
　　「为什么……你为什么这么残忍……！」
　　晄握紧拳头。不甘、悲伤，怒力压抑想怒吼的冲动也让他很痛苦。
　　「我求求你！不要判焉……不要判大家死罪——」
　　晄无助地恳求。
　　「别让我说这么多次，我会仔细审理后再……」
　　说到一半时，枫牙忽然用单手按住太阳穴，身躯猛然一晃。
　　「枫牙——？」
　　晄慌忙扶住枫牙的肩头。
　　「枫牙殿下！」
　　累焰也冲了上来，抱住枫牙。
　　「我没事，只是有点头晕……」
　　「都是因为您尚未驱除瘴气，就一直勉强自己走动。」
　　「看来今天没办法赶回亳邑城吧……来我家住一宿吧？」
　　晄开口邀约。
　　「听您这么说真是不胜感激。另外，也请凤殿下帮个忙吧。」
　　「我？」
　　凤指向自己。
　　「全身散发着阳气的凤殿下若能待在枫牙殿下身边，殿下偏阴的身体也能尽早复原。请您务必帮这个忙。」
　　
　　
　　「太恶心了！这种事我不能接受！」
　　凤高声叫嚷。
　　一抵达晄家，凤便被迫端坐在火炉旁，让枫牙枕在自己的膝盖上头，暂时无法任意动弹。
　　「感觉暖洋洋的，真是舒服。」
　　阳气少年的膝盖枕头似乎有着绝佳的效果，枫牙疲惫不堪的神情也逐渐放松缓和。
　　「要让一个肮脏邋遢的男人枕在自己膝上，真的很让人受不了吧？」
　　莉由笑道。
　　晄一回到家，舜和莉由又如同往常大惊小怪地喊道：「幸好你平安无事～」这对兄姐从野午村民口中得知晄上山潜入盗贼集团的巢穴后，虽明白汪李和炜白也在，用不着担心，但只要晄不在自己视线范围内，似乎就会担心得不得了。
　　讨厌男人的莉由虽不欢迎枫牙的来访，面对凤却未表现出明显的厌恶。
　　「对我而言，年纪跟小晄一样或是比他还小的人，都不算是男人，只是小孩子呀。」
　　这是莉由的解释。
　　知道凤是妖魔后，也许是因为已收容了汪李和炜白，老早就习惯了，舜和莉由并未太过吃惊。
　　「我是不介意肮不肮脏啦，可是我最讨厌静静待着不动了！」
　　凤扭动着上半身，不断挥舞手臂。
　　「话虽如此，你的下半身还是乖乖地固定在原地不动啊，其实是个很听话的妖魔嘛。」
　　舜和煦笑道。
　　「请您再忍耐一下就好了。」
　　累焰冷汗涔涔地注视着主人的情况。
　　「能够乖乖遵照别人的指示，静静坐着不动，真是了不起呢。听说你帮了小晄很多忙，作为谢礼，我今晚做些你喜欢吃的东西吧。你喜欢吃什么？」
　　莉由朝凤笑道。
　　「玉米饼！可是，我日落之前必须出门，你能在那之前做出来吗？」
　　「所以是点心啰？嗯，没问题的，而且小晄也很爱吃，就交给我吧。」
　　莉由笑得灿烂。
　　「……我也喜欢玉米饼喔。」
　　枫牙也试着开口表示。
　　「哎呀，我都不知道呢。」
　　不出所料，笑容立即自莉由的俏脸上褪去，她猛然起身。
　　「只不过是差了三、四岁，为什么待遇会差这么多啊？」
　　枫牙低声咕哝。
　　「凤与小晄有些相似，个性都是活泼开朗。枫牙也学学小晄和凤，试着讲讲看不要啦～人家我之类的字句如何呢？」
　　已经变作迷你小驳的炜白在旁给予建议。因为马的形体无法挤进家里，人形莉由又不喜欢，只有三餐之际才能变化。
　　「人、人家我也喜欢玉米饼哦……」
　　枫牙试着小小声地模仿晄的语气。
　　但随即听见莉由与舜窃窃私语道：「连脑子也因为瘴气……」于是枫牙暗暗下定决心，再也不干第二次！
　　晄背对众人靠在窗边，聆听他们的对话，同时仰望开始染成朱红色的天空。
　　——对于焉、焉至今拼命养活的人们，还有你，我都感到很抱歉。
　　返家途中，枫牙如此说道。晄也知道枫牙内心其实不好受，也很感谢枫牙与严愿意配合焉最后故意演的一场戏。但是——
　　「你还没想开吗？这也无可厚非啦……」
　　凤在身旁坐下，似乎终于卸下膝枕的任务。
　　「你大哥大姐很担心你呢，现在枫牙正告诉他们事情的概略经过。」
　　凤用拇指比向后头。
　　「一想到那么好的人不久之后就要死了，我就开始在想，所谓的法律究竟是为何而存在的呢——？其实枫牙也是无可奈何，但法律如此规定，就必须做出这种裁决才行吧。」
　　晄紧盯着傍晚的天空呢喃。
　　「毕竟所谓的法律，看的不是人本性的善恶，而是行为的善恶啊。无论是多么善良的人，一旦犯法就必须接受制裁。枫牙能在法律允许的边缘做出这种决定，我已经觉得他很了不起了。虽然在你姐姐面前，就像变了个人一样啦。」
　　「这种情形真的非得依法行事吗？明明那些做坏事的人，背后都各自有着不同的苦衷啊。用相同的法律去裁定每一个人，也太奇怪了吧。」
　　「可是呢，如果不划清界线区分善恶，警示众人做这些事就会受罚的话，到最后大家就会为所欲为。盗贼不一定全都像焉一样是好人吧？这个世界上就是有些蠢人，肚子饿了就抢、心情不爽就打人、看人不顺眼就杀人喔。」
　　「是啊……」
　　若没有规定与法令，就无法维持世间秩序。这点晄也晓得。可是，一想到为此焉将被处以极刑，晄就非常的难过。
　　「玉米饼做好了喔！」
　　莉由拿着盛有玉米饼，名为簋的青铜器，放在晄等人前方。
　　「哇噢，好耶！」
　　凤火速开始狼吞虎咽。
　　「好吃——！大姐，你厨艺真好！我虽然活了这么久，可是这么好吃的玉米饼还是第一次吃到呢！」
　　凤一口接一口，不停地把玉米饼全都往嘴里塞。
　　「唔唔，嗯嗯嗯！」
　　接着他发出了大概是在说「那么再见啦！」的咕噜声后，就冲出家门。
　　（善恶的界线吗……）
　　晄一边想着究竟是由谁划出那条界线，一边凝视着逐渐西沉的夕阳。
　　
　　
　　当晚，晄迟迟无法入睡，一直待在窗边眺望户外。刚升起的月亮静静地照亮着滚滚流动的黄河。
　　「太过烦恼的话，体内的阴气会增加喔。不然，我溜进牢里协助焉逃狱如何？」
　　汪李变作人形，搓了搓晄的脑袋。
　　「别派汪李去比较好。汪李不擅长变身，由我出马的话，我还能变成官兵或是枫牙喔。」
　　炜白也变作人形，并且让脸部接连变作枫牙和累焰的模样。汪李露骨地摆出臭脸。
　　「可是，焉一定不肯逃走吧。他多半会想，一旦自己逃狱，原本仅是被判服劳役的男人们，罪行定会加重。」
　　「焉是个贯彻始终的人。」
　　炜白也表示同意。
　　「尽管明白事情已成定局，但就是无法放弃呢。」
　　晄深深叹了口气。
　　「都是因为你这么消沉，那家伙才会被阴气吸引来喔。」
　　汪李看向窗外。
　　一道与凤十分相似的蓝色身影，背对着月亮走来。
　　「鸾——你怎么会来这里？」
　　「如同汪李殿下所说的，是被你的气吸引来的呀。」
　　鸾轻笑道。
　　「快进来吧，我现在就去开门。」
　　「不了，我马上就会离开了。因为我散发出的阴气对枫牙亲王的身体有害。」
　　鸾缓缓摇头，与方才的晄一样，深深吐出叹息。
　　「听说焉被捉走了吧。」
　　「嗯……是凤告诉你的吧．他可能会成为祭祀的活祭品。」
　　晄接着说明，焉是信任自己才会让他去找枫牙，以及焉演了出戏以求减轻盗贼一行人的刑责等事。
　　「焉说过，他不后悔散尽钱财，也不后悔成了盗贼。通常一般人都会觉得，亏自己还花光了所有财产，甚至不惜沦为盗贼才养活这么多人——自己至今花费的钱财与心力都算是白费了。但是，焉不是那种人。他满脑子想的，就只是努力不让自己收容的人们死掉……为什么这样的好人非死不可呢……」
　　晄滔滔不绝地诉说，鸾自始至终都是静静倾听，
　　「对不起，我抱怨了这么一大堆——」
　　「什么是善什么是恶，这种事情并无法完全区分。法律，是当时的权力者依循自己的判断所决定的。我认为法律中所说的善恶，并不是真理。」
　　鸾代替晄说出了他想说却无法完整表达的话语。
　　「我也想救焉。倘若我的法术在白天也有效力，我就能对焉和枫牙亲王施展幻术，让焉逃走了。」
　　语毕后，鸾垂下长长的睫毛。
　　「你来得正好，向小晄施个法术让他睡着吧。」
　　汪李拨弄晄的头发。
　　「咦？」鸾一脸诧异，晄慌忙摇头：「不用了啦，我马上就要睡了。」
　　晄与鸾道别后，就钻进被子里。
　　平时总是以小蛇与小驳姿态就寝的汪李与炜白，不知为何仍然保持人形，分别躺在晄的两侧。
　　「等等，你们两个怎么啦？」
　　「根据英招传授给我的知识，人在睡不着的时候，有人依偎陪睡会比较好。」
　　「好像还有唱摇篮曲这个方法喔。」
　　「真是的，你们不要老是把我当小孩子啦！」
　　晄拉起被子盖住脸蛋。
　　尽管内心还是相当苦闷，但是听到鸾也和自己有着相同的想法后，晄的心情霎时平静了些许。
　　
　　
　　「身体恢复得如何？」
　　在放有火炉的主厅里，舜一边铺上客用的寝具一边询问。
　　「嗯，感觉已经好多了。」
　　枫牙答道，但脸颊仍有些凹陷，眼下的黑眼圈也极深。多亏了凤的膝枕，瘴气似乎已经去除，但若要恢复先前消耗的体力，恐怕还需要一段时间。
　　「就寝之前，要不要喝杯酒呢？」
　　摆好寝具后，舜端出装有酒的卣和觥。他在觥中倒酒，再置于枫牙与累焰跟前。
　　「陕邑的情况怎么样了？看你现在这副样子，似乎不太乐观呢。」
　　「情况相当棘手。无论施下何种咒术，举办多少次祭祀，瘴气都丝毫未减，妖怪的数量还是不断增加。」
　　枫牙喝了口酒后，深深叹息。
　　「只有日光与月光同时照耀，才能够驱除陕邑的瘴气，但是我完全不知道该怎么做。」
　　「日月同时照耀这件事，小晄已经告诉过我了。我也调查过了不少资料，但这两样东西分别属于阴阳的两个极端，根本不可能同时存在。」
　　舜说道，自己也拿起觥凑至嘴边。
　　「对了对了，我忘了向你道谢。我真的很感谢你命令小晄回到亳邑，离开那种危险的地方。」
　　他先是牲畜无害地温柔灿笑，行了一礼。
　　「小晄说，你当初是要他用不着担心王爷，应该要善尽野午领主的职责，还说过累焰大人无论占卜出什么结果都跟他没有关系。真是太好了！你说得完全正确！我也会要求小晄用不着担心你，只要专心管理野午这块领地，从今而后别跟你扯上任何关系。」
　　「呃，那个，我绝对不是这个意思……」
　　枫牙手忙脚乱地连连摇头，踌躇一阵后，才沉重开口：
　　「我想这件事应该先跟你说一声。陕邑的瘴气，恐怕是章玄为了暗杀晄所设下的陷阱。」
　　「章玄设下的陷阱——？」
　　「瘴气会在陕邑滞留，是因为当地亡者的魄并未回归尘土。是章玄施了术法将魄留在人间，魄又吐出瘴气，最后吸引来了大批的属阴妖怪。」
　　一旦陕邑遭到妖魔占据，晄必定会前往陕邑，试图弥补炜白犯下的罪过。枫牙认为，章玄会将魄留在人间，其目的一定是为了诱使晄前来。
　　「原来如此，我先前还一直觉得奇怪——」
　　仅是妖魔聚集，不可能会有那般惊人的瘴气囤积在陕邑里，况且之前枫牙要求晄返回毫邑的理由也相当不自然。
　　「不过，我不晓得章玄究竟打算用什么方法，谋杀拥有河伯庇护的晄。是晄身上的清浊光芒，跟阴阳有什么关系吗……？」
　　枫牙不解地低喃。
　　晄身上缠绕着一道寻常人看不见，清浊并存的光芒。清光是源自于河伯的守护，但浊光的来源却无人知晓。
　　「嗯，这方面我也不太清楚，毕竟是次元截然不同的事物。」
　　阴与阳是司掌万物荣枯盛衰的一种气流，虽与善恶无关，但晄身上的清光属善，浊光则隐含着邪恶。
　　「水属阴，河伯是水神，因此凝聚了阴气的瘴气，应该无法破坏河伯的庇护吧。」
　　至今一直静默倾听两人对话的累焰开口：
　　「但是，假使赋予晄少爷浊光的事物也属阴的话，只怕浊光会因为瘴气而开始增强。」
　　「那可就糟了——」
　　枫牙蹙起眉头。河伯的庇护虽能抵挡强大妖魔的獠牙，但浊光若是变强，代表河伯的守护力量就会减弱。
　　「既然这是章玄的陷阱，我更不能对陕邑坐视不管。之后我还是要返回陕邑，尽力寻找日光与月光能够同时照耀的方法，驱除瘴气。」
　　枫牙疲惫不堪的脸庞上甚至透出了凄凉感，他看向舜。
　　「舜，在那之前你千万别让晄靠近陕邑，替我盯紧他吧。」
　　「这种事用不着你说我也知道。我可不想让小晄遇到危险。」
　　王爷你遇到危险的话我倒是完全无所谓——这回这句话他忍住没有说出口。现在不是调侃枫牙的时候。枫牙会不顾自己的性命，着手处理如此艰巨的任务，都是为了晄。
　　（但也不能把所有事情都推给王爷呢。）
　　现下野午一事已经解决，依晄的个性，他铁定会马上奔回陕邑。必须尽快设法破解章玄的法术，但舜也不晓得日光与月光同时照耀的含意。
　　（起码，得先准备一些保护小晄的咒具才行……）
　　舜清秀的五官沉了下来。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　一名居住于陕邑城外的老人吃完早餐后，如同往常扛着锄头走出家门。
　　「今天也是好天气呐，但怎么觉得有点冷？是那些霭雾的关系吗……」
　　老人转头看向下城，霎时瞠大双眼。
　　覆盖着城镇的黑雾浓密地打着漩涡，越过城墙溢了出来。
　　黑雾缓慢地，却又确实地逐渐逼近这个村落。
　　「不…不好啦——！」
　　老人吓得几乎是连滚带爬，冲进村长家里。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　两天后，春季市集在亳邑城前的广场正式开锣。晄随同野午村民一同来到市集，帮忙贩卖毛皮。
　　毛皮具有极高的价值，很快销售一空。有人以贝币支付，但大多数人都是以小米，玉米及布料等物品作为交换，因此在毛皮卖光之后，晄等人眼前原本用以运送毛皮的推车上，适时变成装载着堆积如山快要满溢而出的物品。
　　「今年毛皮全都卖到了好价钱呢～」
　　村民们绽开了心满意足的笑颜。
　　今年多半是因为邻近的耿邑、隞邑等大型邑城遭受洪灾，货品不足，所以许多皮裘商人都自其他邑城来到亳邑购买毛皮。
　　但也因为那场洪灾，焉沦落成了盗贼，即将遭到处刑。
　　「能在春季市集之前捉到盗贼集团，真是太好了。全都多亏了晄少爷呢！」
　　村民们欢喜的笑靥，反而让晄的心头蒙上阴影。
　　离市集结束还有一段时间，但毛皮已经售完，晄一行人便收起摊子，准备返回野午。
　　正当他与兴奋谈天的村民一同推着货车，穿过人群时——
　　「听说陕邑的瘴气满溢出来啦！」
　　「要是跑到我们村里来，那可怎么办啊！」
　　一阵尖锐的说话声传入晄的耳中。
　　（不会吧？陕邑吗——？）
　　「你们先走吧！」晄向严等人丢下这句话后，跑向方才谈论陕邑的人群。
　　「你们刚才说陕邑的瘴气满出来了，是真的吗？」
　　晄急忙询问。
　　「是啊，情况相当严重呢。」
　　一名蒲邑的皮革工匠男子点头。昨日他经过陕邑时，见到陕邑上空一片漆黑，瘴气也溢出城墙，附近的村落全都吵得不可开交。
　　「照那样看来，不久连城外的村落也会被瘴气掩埋吧。亳邑的枫牙亲王已经下令避难了。」
　　（枫牙已经前往陕邑了吗！）
　　晄瞠大眼睛，「谢谢你！」向工匠道谢后，回到严一行人的队伍。
　　「我要去陕邑一趟，可以麻烦你替我向舜哥及莉姐说一声，我暂时不会回家吗？」
　　「这是没问题，但眼下时间已过正午，现在出发的话，半夜才会抵达陕邑喔。」
　　「这点你不用担心。那就拜托你了！」
　　晄转过身将野午村民抛在脑后，拔腿狂奔。
　　「炜白，快变成马！」
　　来到黄河沿岸的森林，确认附近没有人烟后，晄开口呼唤变作小腿护具的炜白。但炜白没有变成马，反而变作人形。
　　「小晄，陕邑的瘴气是章玄设下的陷阱。」
　　炜白那对如星空般的漆黑眸子盈满担心。
　　「章玄——？」
　　「枫牙在我们家借住一宿时，他曾向舜说过这件事。舜还答应枫牙，不会让小晄到陕邑去。所以当时我也没有向你转达。」
　　炜白踌躇再三地回答，小蛇模样的汪李则是说道：「陕邑怎样都与我无关。」将脑袋塞进身体里。
　　「是吗，所以当时才会那样……」
　　昌来通报野午遭到盗贼袭击时，枫牙为了逼晄回去，甚至冷淡说道「这些事跟你无关」，就是因为累焰占卜到了这回陕邑的瘴气是章玄所引起的。
　　「舜哥和你们都这么担心我，我很高兴。可是，我非去陕邑不可。」
　　他若是袖手旁观，枫牙很有可能会丧命，而且满溢至城外的瘴气也会毁灭周围的村落。
　　「你要自己去送死吗？」
　　炜白仍是十分担忧。
　　「因为我们根本不知道日光与月光同时照耀是什么意思啊，就只能要求章玄解开法术了。我到陕邑的话，章玄肯定会有所行动。我只能抓准这个机会。」
　　晄笔直回望炜白的目光。
　　就在这时——
　　「我都听到啦！」
　　凤的声音冷不防自附近的树梢上传来。晄抬起头，只见一只黄色小鸡停在枝头上。小鸡自树梢上飞下，晄下意识地举高手臂，凤便停在他手上。
　　「凤！你之前跑去哪里了啊？」
　　自从被迫担任枫牙的膝枕之后，这是凤再次出现在晄面前。
　　「就到处乱跑啊。算啦，别在意。」
　　小鸡咧嘴灿笑。
　　「那么，化蛇大哥、驳大哥，你们的主人都这么说了，怎么办呢？」
　　凤依然以一副目中无人的态度问向汪李与炜白。
　　「这还用说吗？无论是什么事情，我都会遵从小晄做的决定。」
　　汪李像是在说：「你这真是废话」，用力哼了口气。
　　「我也是。」
　　炜白也点头同意，变化成马。
　　「很好！那么，我也一起去吧！」
　　小鸡高高跳起，停在晄的头上。
　　
　　
　　「怎么会这样——」
　　晄自沿着黄河而建的河堤看向陕邑，不禁瞠目结舌。
　　陕邑的下城被乌黑的瘴气全面包围，连城墙也完全埋没于其中。不仅如此，满出的瘴气甚至扩散至流经陕邑北边的黄河，水面结起了薄冰。
　　虽说冰的厚度就只有一层皮那般薄，但眼下不断凝结的瘴气，竟足以使三月底的微温黄河河水结冰。
　　「这下子情况很不妙吧？」
　　头顶上的小鸡低喃。
　　「冰层若变得过厚，就会堵住上游流来的河水，最后引发水灾。」
　　以黄河为栖身之地的化蛇族之王，话声僵硬地补充。
　　「得快点消除瘴气才行——」
　　晄驱策炜白，奔向陕邑下城冲进瘴气黑云里。
　　尽管时间刚过正午，城镇却因被浓密的瘴气覆盖，四下如同深夜一般漆黑。冷空气扑向肌肤，甚至有些隐隐作痛。
　　炜白才走了两、三步，便有无数的小巧绿色光芒团团包围住晄一行人。那是妖魔的眼睛。妖怪们饥肠辘辘，贪婪的视线全落在晄身上。
　　头上的小鸡和手臂上的小蛇各自化作人形，走在炜白前方。但是妖怪没有让开，仍是发出低嗥不断逼近。那是拥有六只脚的食人犬——从从的低吼声。
　　「跟前阵子相比，它们的感觉变了很多呢。之前没有这么多一看到猎物就会无止尽地冲上来的妖怪吧。」
　　凤感到纳闷。
　　「这座城镇既没有鸟兽居住，也没有草木生长，妖怪能够果腹的食物不多。但是妖魔依然不断聚集，所以较弱的妖怪似乎都被淘汰了。」
　　炜白仰起头，观察四周的气息。
　　「枫牙似乎也陷入了苦战。小晄，我要强行冲出重围，你不介意吧？」
　　汪李转头询问。
　　「——也只能这么做了。」
　　无论是多么残暴的妖怪，晄始终不太愿意消灭它们。但是眼下这种情况，他若是继续同情妖怪，枫牙的生命就会有危险。
　　「交给我吧！」
　　凤勾起嘴角，往前跨一大步。
　　他将轻轻握起的两个拳头上下重叠，仿佛正握着一根看不见的棍棒，紧接着微微曲起的手指当中倏地迸出白光。「咻！」凤一股作气将双手往横拉开，两掌之间赫然多出了一把光枪。那把光枪绽放着太阳般的耀眼光芒，与炎招戈发光时十分相似。
　　「喔，你锻炼了你的阳气吗？这招很有意思嘛！」
　　汪李兴趣浓厚地看向小鸡少年的双手。
　　从从刺眼地眯起眼睛，垂下尾巴向后退。
　　「不过这光枪跟化蛇大哥的落雷一样，缺点就是一碰到地面就会消失。」
　　凤举臂用力一挥，将光枪掷进从从妖群当中。不仅是被光枪刺中的从从，其他妖怪接触到光枪散发出的光芒后，也全都化作黑色粉尘灰飞烟灭。光枪当场消失，但凤的手中又出现了一把新的光枪。
　　「但又跟大哥的落雷不一样，这光枪既可以往横飞，而且很安静。」
　　凤转向汪李得意贼笑。
　　「不过是只小鸡，讲话这么狂妄自大。」
　　汪李显得老大不高兴，但凤毫不介意，拿着光枪往前疾冲：「好啦，别磨磨蹭蹭的了！快走吧！」炜白也跟在凤后头起脚飞奔。幸存的妖魔自晄身后追来，但在陆地上，没有妖魔能嬴得过炜白的速度。炜白转眼间就将从从远远甩在脑后，但这次换成拥有翅膀的妖怪划空朝晄飞来。
　　汪李让背部生出化蛇羽翼，一口气往上攀升，撕裂空中妖怪的翅膀。还来不及喘口气，前方又有巨大蝗虫般的妖群纵身扑向晄。
　　凤以光枪消灭阻挡在前方的妖怪，汪李则负责打落半空中的妖魔。炜白趁机踢开妖怪不断往前进。
　　不久之后，远处可以听见战鼓及弓弦的声音，也可以见到有无数人影背对着庞大火堆挥剑斩妖。
　　「别害怕！别退缩！我们要歼灭妖怪，尽量减少瘴气！若不加紧脚步，附近的村落就会被瘴气吞噬！」
　　枫牙正在高声喝斥士兵。
　　「枫牙！」
　　晄自炜白背上跳下，拔出炎招戈，横劈向自旁冲出的猿形妖怪后，奔向枫牙。
　　「晄——你还是来了吗？」
　　四周虽有朱色的火光照耀，枫牙的脸色仍然显得苍白。他的呼吸不稳，全身还在微微打颤，其实根本连站都要站不住了吧？
　　「枫牙，你快点离开陕邑！再待在瘴气里的话，大家会没命的！」
　　「你才应该回去！我说过这是我的工作了吧，快回去！」
　　枫牙的脸庞十分憔悴，气魄却是不减半分。
　　「你就算假装生气也没用的，我知道这是章玄的陷阱，但我还是要来。」
　　「你怎么会……」
　　枫牙睁大双眼。
　　「别问这个了，总之枫牙你先带兵离开这里。我没问题的，只要士兵不在，汪李与炜白就能露出真面目，章玄和妖怪都伤不了我。」
　　就在晄与枫牙争辩之际，妖怪仍源源不绝地袭来。凤以光枪挡下它们，炜白则以马蹄攻击。偶尔会有妖怪自上空掉落，应该是汪李正在空中与妖魔缠斗吧。
　　「我明白了，我会让士兵撤退。可是，现在不晓得章玄会使出什么诡计，晄，我不能把你留在这里。」
　　「你在说什么啊！我们这些人当中，就是枫牙你最无法抵抗瘴气啊！」
　　「敌人的目标是你。」
　　「到底要退还是要攻，快点讲清楚！天都要暗了啦！」
　　多半是受不了他们僵持不下，凤暴躁大吼。
　　「累焰！你快点劝劝枫牙，带他离开下城吧！」
　　晄朝背对着枫牙接连射箭杀敌的累焰请求协助。
　　「我知道了。」
　　累焰回过头来，毫无预警地往枫牙的胸口挥去一拳。枫牙来不及出声便往下软倒，累焰赶紧抱住他。
　　晄目瞪口呆。
　　「如果是平时的枫牙殿下，我这种软弱的拳头根本打晕不了他。」
　　累焰说完后，朝士兵们大喝：
　　「枫牙殿下有令，全员撤退至东城门！」
　　离去之际，累焰问向凤：
　　「凤殿下，您那把光枪，是阳气——也就是日光吧？」
　　「那又怎么样？」
　　「假使日光与月光能够同时照耀，就能驱除这阵瘴气——」
　　「很可惜，我只能召唤出这种光枪。」
　　凤扬起自嘲的笑容，又挥了挥手催促累焰：
　　「快点走吧。太阳就要下山了，属阴的妖魔一到夜晚力量就会增强，你应该是知道的。」
　　估计累焰一行人已走出城外后，汪李与炜白现出真面目。
　　汪李用力拍振未有羽毛的翅膀，冲上瘴气覆盖的天空，白银鳞片在昏暗的空中闪烁着浑沌的光芒。他张口咆哮出雷鸣般的怒吼后，瘴气之间倏地出现乌云，接着闪雷奔腾。
　　正想攻击晄的妖怪们顿时停下动作，胆怯地仰望天空。
　　天空亮起雷光，无数闪电窜向地面。接着过了一秒后，真正的雷鸣撼动大地。妖怪的身体遭雷贯穿后，往上弹起化作尘埃消散无踪。
　　变作珍珠色马匹的炜白则是抬起前脚，发出战鼓般的长啸。再用他猛虎般的利爪撕裂未被闪雷击中的妖怪，或用额上的独角攻击它们。
　　晄挥舞炎招戈砍向袭来的妖魔，凤也抡起光枪左右突剌。
　　「真是没完没了！到底有多少妖魔啊？」
　　凤一边丢出光枪，一边大发牢骚。
　　时间已过了一刻钟。在这段时间里，三名妖魔总觉得自己仿佛已歼灭了多达数千只的属阴妖怪。倘若是人类之间的战争，这可说是相当宏伟的战果，但是视晄为猎物不断扑来的妖怪数量丝毫没有减少，凤显得十分焦急。
　　「你自身似乎也会吸引来妖怪喔。」
　　晄上气不接下气地说道。
　　也许是维持阴阳平衡的力量在作用，属阴的妖怪不仅是晄，也试图吃掉凤。但是在那之前，妖怪一碰到自身难以承受的强烈阳气——也就是光枪时，就已灰飞烟灭。
　　「糟了……」
　　凤召唤出的光枪一点一滴失去了光彩，原本耀眼的灿烂白光开始变作黯淡的橘红色，仿佛是日暮时的太阳——
　　「你没事吧？太累了吗？」
　　晄将凤护在身后，挥舞炎招戈。
　　「可恶！别阻止我，快让我走——！」
　　突然间，凤脱口喊出莫名其妙的句子。
　　「你怎么了？」
　　晄吃惊地回过头来。
　　「别看！不要看我！你这浑帐，快让我走啊！」
　　凤用两掌捂住低垂的脸孔，死命挣扎。嘴上喊着快让我走，他的双脚却紧紧钉在原地，没有离开。
　　「你在说什么啊……想走的话就快点……」
　　说到一半时，晄不敢置信地瞠大眼睛。察觉到异状后，汪李降落至地面，用长长的蛇身围住晄与凤，不让妖怪接近他们。炜白也暂停杀敌跑上前来。
　　凤身上淡黄色的衣裳逐渐变成深沉的蓝色，同时束起头发的红色头巾也褪去了色彩，变作是散发着银光般的纯白色泽。不只是衣服的颜色，连缠绕在他身上的气息也变得截然不同。胆大包天过度好动，个性活泼的凤的气息逐渐消失，取而代之的是一种沉着稳定，十分静谧的气息。晄认识这股气息。
　　「怎么可能——？」
　　凤放下捂着脸庞的双手，底下出现了一张洁白如月的容颜。如同夜之湖泊般的双瞳眼睑低垂，在火光的照耀下，长长的睫毛在脸颊上烙下了浓密的阴影。
　　「你是……鸾吧？为什么……？这究竟是……」
　　晄目瞪口呆地注视着鸾。汪李和炜白也哑口无言，满是惊愕的视线投注在由阳转阴的妖魔身上。
　　「这件事之后再说——总之我先向妖怪施法，平息这场混乱。」
　　为数众多的妖怪聚集在他们周围，尽管它们忌惮着汪李和炜白，但仍绷紧神经，准备随时有机会就扑上来。
　　鸾转身面向妖怪，两掌在胸前相对，微微曲起手指。随即手中出现了一道蒙胧的白色光辉，接着变作了满月的形体。鸾单手捧着满月，举高至眼睛的高度。淡色光粒如同随风流动的霭雾般，向四周飘散。
　　妖怪们当场无力倒下，缓缓闭上眼睛，最终不再动弹。它们并未化作尘埃，似乎不是死了，只是陷入深沉的睡眠。
　　「害我也想睡了。」
　　汪李轻轻甩头，炜白也踏稳险些软倒的四肢。
　　「天亮它们就会醒来。因为太阳一旦升起，这个身体就是属于凤的。」
　　鸾以月光静谧洒落般的嗓音说道。
　　
　　
　　「我和凤自出生起就是一体的。」
　　晄一行人决定今晚暂住在陕邑城内，他挨着火盆取暖，聆听鸾的说明。原本他们也可与在东城门外扎营的枫牙会合，但如今枫牙的身体已因瘴气而十分虚弱，鸾身上散发的阴气又对他有害，所以最后他们没有前去会合。
　　汪李及炜白皆变作人形，在晄身旁坐下。
　　「我们的故乡虽然相同，但我是鸾鸟，凤是凤皇，两者是截然不同的种族。」
　　鸾平静说道。
　　「一般而言，即便是双胞胎，鸾鸟的蛋只会孵出鸾鸟，凤皇的蛋也只会孵出凤皇。但是不知为何，我们出生时就已是一体共用的妖魔，太阳升起时是凤皇，西沉后则成了鸾鸟。」
　　他们也不知道生下自己的，究竟是凤皇还是鸾鸟。
　　「居然会有这种事情……」
　　晄简直不敢相信。自出生起就有其他种族共用一个躯壳，这在人类及兽类之间是不可能发生的事。只有妖魔才会出现这种特例吧。
　　「我们是具有缺陷的失败品，所以无论经过多么漫长的岁月，我们都还是雏鸟的模样。同时间出生的鸾鸟和凤皇，早在很久以前就已经长成拥有美丽羽翼的成鸟了。」
　　鸾难过地垂下眼帘。
　　「怎么说自己是失败品呢——神明只是不小心出了点小差错呀。」
　　听见鸾是如此看待自己二人，晄颇为吃惊。
　　「凤他讨厌我，也讨厌自己有这样的身体，所以先前一直不肯让你知道我们共用一个身体……一到夜晚自己就会变成鸾。」
　　「原来是这样啊……」
　　晄这时才想起每当天一黑，凤总是慌慌张张地跑得不见人影。
　　「他今天也相当抗拒呢。那时是你的意识吗？」
　　「在日出日落之际，有短暂的一段时间，我与凤会同时共同存在于这个身体里。这时凤与我都无法施展法术，因此当时我们若是离开了，我认为你和我们自身都会有危险，所以强行留在原地。」
　　「所以他才会常常留意天黑了没吗？那么，凤他现在怎么样了？」
　　「他很生气，觉得我太多嘴了。因为我说的话，我的所见所闻，也全都能传达给凤知道。」
　　「是吗？只有身体没办法任意驱使呢。依凤的个性，这样子他一定觉得很别扭吧。」
　　晄咯咯笑了起来。
　　「很好笑吗……？凤也在大声抱怨说这并不好笑呢。」
　　「抱歉抱歉。可是一想到讨厌静静待着不动的凤在你体内挣扎吵闹，就觉得很可爱——虽然对你们而言是件不得了的大事。不过，我倒是觉得无所谓喔。」
　　「无所谓？」
　　鸾蹙起秀丽的柳眉。
　　「我的意思是，无论你们是同一个人还是两个人，我都不介意。鸾就是鸾，凤就是凤，两个人我都一样喜欢！」
　　鸾满脸怔愕，眨了眨长长的睫毛。
　　「真是杀伤力惊人的一句话呐……」
　　汪李露出浅笑轻声说道。
　　「能够毫无恶意打从心底说出这种话这一点，正是小晄的厉害之处。」
　　炜白也大方地表示佩服。
　　「凤，你听我说。」
　　晄凝视着鸾的眼瞳深处，对凤说道：
　　「你的个性活泼开朗，总是勇于说出我不敢说的话，做出我不敢做的事，常常及时拉我一把。和你在一起我觉得很开心，也能得到鼓励。我从以前就一直在想，如果我能有你这种朋友就好了。能够认识你，我真的很高兴喔。」
　　接着晄再看向眼前的鸾。
　　「鸾，我和你在一起的时候，总觉得心情就会非常平静。全身都能放松，也能卸下所有伪装，不怕让你看见软弱的一面。当我伤心沮丧的时候，你光是待在我身旁，我就能恢复精神。可以跟你成为朋友，我也觉得真是太好了。」
　　鸾看来相当吃惊，虽然表情跟平时没有太大差异，但现在他瞪大眼睛，红唇也微微颤抖。
　　「凤他问你，即使他无法施展幻术，这样也没关系吗？而我也想问你一样的问题。我并未拥有足以消灭妖怪的力量，尽管如此，你还是认为，很高兴能认识我们吗？」
　　「凤是在意没能让焉逃走这件事吧？无论是幻术还是光枪，这两种法术我都觉得很厉害啊，一个人能使用的技能，跟别人喜不喜欢没有关系吧。跟凤在一起很开心，跟鸾在一起则很安心，所以我两个人都喜欢，这样不行吗？」
　　「意思是你不会把我们俩拿来做比较吗……？就算我们是两妖共用一个躯壳的失败品也没关系……？」
　　「我不认为你们是失败品啊！一个身体里有两个妖魔的心，既不是什么丢脸的事，也不是坏事呀。不过，可能真的很不方便吧。搞不好你们并不是两个人，而是一种夜晚拥有阴性力量，白天拥有阳性力量，既非鸾鸟也非凤皇的独特鸟儿哦。嗯，就算真是这样我也不在意啦。无论你们是什么模样，我都喜欢你们啊。」
　　「所以我们只要维持原样就好了吗……」
　　鸾那双如同深夜湖泊般的眼睛泛起涟漪，紧接着眼眶泛红，泪水沿着脸颊滑落。
　　「怎、怎么了吗？我说错什么话了吗？」
　　晄顿时手足无措。是因为自己将他们心目中如此重大的问题以一句「无所谓」就草率带过，伤害到他们了吗？
　　「不，不是的。」
　　鸾摇了摇头。
　　「迄至今日，在他人眼里我们始终都是一只未创造完全的鸟儿。别人只有在比较优劣的时候，才会将我们视为两个个体。这是第一次有人对我们说，凤与鸾他都一样喜欢，也不在意我们是怎样的存在……」
　　「我好像有点太自以为是了呢。不过，这是真的喔，在鸾面前，我是绝不会开玩笑或说谎的——而且，我也有些地方与你们相似啊。」
　　晄注视着自己举在火盆旁的双手。
　　「我身上带有一种清浊并存的光芒，你们看得到吗？」
　　晄询问后，鸾静静颔首。
　　「清澈的光芒是来自河伯的守护，但混浊的光，我不知道是谁赋予我的。当我非常难过，或是强烈地憎恨他人时，浊光就会变强。这点倒是和你们不太一样。」
　　晄遇见杀害了双亲的刺客时，由于心中涌出过多愤恨，导致浊光的力量增强，于是失去了河伯的庇护，无法拿起炎招戈。最后，甚至还让莉由与枫牙身陷险境。
　　「就算一味怨叹自己身上为何附有浊光也无济于事。是我自己一下子生气，一下子难过，才会壮大浊光的力量。我必须对自己的所作所为、言语以及心情，负起责任才行；也必须时常坚定自己的内心。」
　　但是，当初一听到枫牙说这些事跟自己无关，他就意志消沉，又生气对方不肯救焉，自己实在是还不够成熟呢——晄露出苦笑。
　　「虽然有时候，也会觉得自己快要被击垮，但是，这是我个人的问题，只能我自己想办法解决啊。只有这件事，谁也帮不了我——我常常提醒自己，一定要更加努力。」
　　晄握紧举在火盆旁的小手，拾起脸来。鸾那双仿佛是倒映出月亮的夜湖般的眼眸盈满泪水，目不转睛地注视着晄。晄不由得看得出神，「哇，不好！差点中了你的幻术！」才又慌忙别开目光。
　　「黄帝将炎招戈托付给你的理由，如今……我终于明白了。」
　　鸾扬起微笑，静静垂下眼帘。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　白色的霭雾悄然飘动。
　　形似蝙蝠的妖魔无声无息地在霭雾中飞舞。是寓。
　　在寓翩翩飞舞的白色空间当中，矗立着一株梅树。在散发着芬芳香气的梅树下，章玄正望着青铜水镜——鉴。
　　鉴映照出了漆黑瘴气满溢的陕邑，以及横向流过陕邑北侧的长长黄河逐渐结冰的情景。
　　「时机正好。」
　　章玄像是老虎相中猎物般眯起眼睛，抬头唤来一只寓。他将一卷以竹皮削成的薄片交给那只寓。
　　「去吧。」
　　章玄放开寓后，它随即拍动没有羽毛的翅膀，消失在白色云霞里。
　　「小子，你等着吧——」
　　章玄勾起嘴角，笑得高深莫测。
　　