　　
　　
　　终
　　
　　
　　「我我我我……我当上了陕邑的领主——？」
　　晄手中的锄头「咚」一声掉落在地。
　　「对啊，刚才亳邑城派使者过来——好像两、三天之后，王都就会派遣王使，带来正式的委任书——总之，使者说王爷在陕邑那里等你，要你赶快过去。」
　　莉由上气不接下气地急切说道。
　　五月的某日晴朗早晨，晄正在最一开始获封的田地里，与野午村民一同播种小米。就在这时，莉由乘着马车慌慌张张赶来。
　　「哇，晄少爷，这下子真是不得了呢！」
　　男人们停下手边的工作，兴奋地团团围住晄。
　　「怎怎怎么办……？」
　　晄太过惊讶，一时间脑袋转不过来，不由得抬头看向村长严。
　　「呃，你问我怎么办，我也答不出来啊……总之，你先去陕邑一趟吧。」
　　就连严也瞪大了眼睛。
　　「播种就交给我们吧。」「等你回来后，要举办宴会大肆庆祝一番！」
　　村人们兀自热烈讨论起来。
　　「回程时，记得要在下城买些美酒回来啊！」
　　在严等人的目送之下，晄跳上炜白的背部。
　　背对着初夏的朝阳，晄沿着黄河沿岸的马车道直奔向陕邑。
　　「小晄居然会成为陕邑的领主，真叫人吃惊呢～殷的邑城可说是一个小国，也就是一国之主喔。也算是国王啦。」
　　小鸡模样的凤自怀中探出头来。
　　「总觉得难以置信呢。其他邑城的领主不是亲王就是贵族，像我这样的人突然坐上领主的位置真的好吗？」
　　「用不着在意身分吧，反正不会有人跳出来对政务七嘴八舌啊。」
　　凤一派轻松地笑道，晄可是笑不出来。
　　「话说回来，根本没有任何人啊。这才是一大问题吧。」
　　陕邑这个城镇曾在一夕之间惨遭歼灭，尔后又被瘴气笼罩，该怎么做才能吸引居民进住呢？
　　就在苦思之际，已经可以看见前方的陕邑城墙。
　　「不，有人喔。陕邑城前的广场有很多说话声。」
　　炜白说道。
　　「是亳邑的士兵吗？枫牙之前曾经说过。」
　　陕邑是军事防御上的要塞，因此在瘴气散去后，枫牙随即派了一支军队驻扎于陕邑，命令他们负责警戒的同时，自己也常常来陕邑走动。
　　下城的新叶耀眼地反射着光芒，鸟儿在树枝之间来回穿梭，蜜蜂和蝴蝶翩翩飞舞采撷花蜜。
　　（看来阴阳的平衡已经恢复了……）
　　但是风景宜人却杳无人烟，实在让人觉得相当寂寥。
　　不过……
　　「不会吧——」
　　晄穿过陕邑城前的广场大门后，简直不敢置信自己的眼睛。
　　盔甲上印有亳邑纹章的大批士兵于左右两侧排成整齐的队伍，枫牙与累焰就站在队伍中央等着晄到来。另外在他们后方，跪伏于石板路上的众多男女是——
　　「不会吧……怎么可能……」
　　晄自炜白背上跃下。小鸡轻轻一跳移动至马背上，汪李也难得地松开身体，蜷身坐在小鸡身旁。
　　晄双脚打颤地走在左右并排的队伍之间，抬头看向枫牙。后者轻笑着往旁退开：「大家都在等待领主的到来喔，跟他们打声招呼吧。」
　　晄停在低头跪在最前方的高大男子跟前。
　　「焉……」
　　他呼唤着本该被送往王都作为祭祀活供品的盗贼集团首领。
　　对方仰起头来，咧嘴笑道：
　　「唷，好久不见——不对，现在应该要改说：领主大人，真是久违了。」
　　「……你还活着……」
　　「是啊，多亏了枫牙亲王的法外开恩。」
　　「太好了——」
　　晄靠在焉的肩头，完全说不出话来，泪珠不断扑簌扑簌落下。
　　「嘿嘿，吓到了吗？我听到你成为这里的领主时，也吓了好大一跳呢。」
　　「没什么好哭的啦。」焉率性地拨弄晄的脑袋。
　　跪伏在焉身后，原是盗贼的人们也抬起头，绽出满面的笑容注视着晄。曾被老虎袭击，之后又染上传染病的女童佑，也神采奕奕地身处其中。
　　「枫牙——」
　　晄用拳头拭去泪水，转头看向枫牙。
　　「这座城市曾遭逢过天灾人祸，如今成了废墟。很适合让他们在这里服劳役吧？」
　　枫牙笑道。他又说，往后打算将那些在其他地方服劳役的罪犯，陆陆续续地调往陕邑。的确，若是强迫平民移居至此，他们反而有可能会逃跑。
　　「我认为焉很适合统管那些地痞无赖，所以就免除了他的死罪。」
　　「谢谢你——！」
　　晄飞身扑向枫牙。
　　「西边与南边有邻国周、召，黄河的对岸还有虞氏治理的蒲邑。另外，陕邑是个洪水频传的城市，所有领民又几乎都是罪犯，管理起来可不是件易事喔。」
　　「嗯——我会加油的。」
　　晄将小脸埋在枫牙的胸前轻轻点头。心中对于枫牙的感谢之意化作了泪水，使他不好意思抬起头来。
　　枫牙将两手按在晄的肩头，轻轻摇晃。
　　「不仅是执政，在你的身上，还背负着人世间的存亡。即使如此，你仍能保证你能毫无偏颇地贯彻自己的信念吗？」
　　枫牙问道，晄再次用力点头。他将脸蹭向对方的衣裳拭去泪水，顺便擤了下鼻涕。
　　「我发誓，没问题的，我绝对不会输给章玄或是炅，甚至是自己——」
　　晄仰起脸，直视枫牙。
　　「那就拜托你了。」
　　枫牙以肃穆凛然的目光回望向晄。
　　晄又接着转头向焉。
　　「我也向焉发誓，我会努力改变这个城镇，希望大家不会再因为挨饿而行抢，也希望心地正直的人不会再蒙冤受罚——！」
　　「我很期待喔。」
　　焉豪迈大笑。
　　「我们的主人，怎么老是接下这种麻烦的差事啊。」
　　侧耳倾听着晄等人的对话，汪李嘟哝抱怨。
　　「成为我们的主人这件事，其实也包含在麻烦的差事里头吧……」
　　炜白钦佩地说完后，凤愉悦笑道：
　　「所以我和鸾才会千里迢迢从昆仑跑来这里啊。」
　　「晄少爷将能成为一位足以继承禹王及汤王遗志的大人物吧。」
　　向炎招戈宣誓的三名妖魔耳尖地听见能预见未来的占术师累焰如此低喃时，各自在心中应道：「那是当然的。」
　　
　　
　　不久之后，晄及跟随他的妖魔，与炅及章玄之间的大战即将揭开序幕，甚至位于王都的阳甲王、晏仲及利条也无幸免地卷入其中。
　　