　　
　　
　　陆  黄帝指引的光芒
　　
　　
　　「也就是说，至今都是测试期啦。」
　　陕邑居城的一处大殿里，待无外人之后，凤才开口说道，并搔了搔脸颊。
　　「测试？我吗？」
　　晄披着皮裘，靠在凤肩膀上讶问。
　　「不仅是你，我们也是。」
　　凤用拇指比向自己。
　　枫牙、累焰与舜三人围着火盆就座，汪李和炜白则变作人形靠在墙边，听着凤的说明。
　　凤驱除了陕邑的瘴气之后，晄也许是一下子放下心来，结果发起高烧。于是他现在靠在凤的身上，以便汲取凤所散发的阳气。枫牙也险些不支倒地，因此他在确认完避难的村民皆已返家后，便与晄等人会合，留在城里休息。
　　听凤说来，凤皇与鸾鸟都是名为开明兽的神只手下的神兽，是种负责看守昆仑城门的鸟儿。凤皇负责白天，鸾鸟负责夜晚。但并非凤皇也非鸾鸟，仍是雏鸟模样的他们，根本无法协助开明兽，当时每天都在昆仑山上漫无目的地徘徊。
　　「凤和鸾的故乡是昆仑山吗？」
　　晄瞪大双眼。昆仑的鸟儿耶，总觉得非常了不起。
　　「大约在三月初吧，黄帝突然召见我们。他命令我们下至凡间，辅佐炎招戈的使用者。理由似乎是因为我们是相当罕见的神鸟，我可以撷取日光为武器，鸾则是能用月光施展幻术。」
　　凤耸了耸肩，轻声笑道。
　　「根据司掌平圃之神英招赋予我的知识，传说能够操控日光的凤皇与能够操纵月光的鸾鸟，仅数千年才会出现一次。这两种神兽，都是禹王与汤王创立王朝时曾经现世的稀世瑞鸟。」
　　炜白补充说明。晄益发觉得他们是神圣崇高的鸟儿，不禁大为感动。
　　「但那是两只不同个体的神兽，我们却是共用一体的半成品啊。所以我们一直在想，自己真的拥有那种能力吗？还有，值得为一个十五岁的平凡少年卖命吗？所以最后讨论出的结果，是由我们自己决定要不要向炎招戈宣誓。」
　　「所以才会有测试期吗？那么，我通过了吗？」
　　听晄这么问，凤噘起嘴巴说道：
　　「事到如今你还要问啊。你难道要我自己主动说出，我们可以同时操纵日光与月光都是托了谁的福吗！」
　　「咦？那和我有关吗？」
　　晄完全听不懂，但是昨晚鸾坦白说出自己两人是共用一体的妖魔时，汪李与炜白也在场，这时两人带着心照不宣的微笑。
　　「首先，你要是没通过测试的话，我哪会和那么危险的家伙打斗啊。」
　　「你口中危险的家伙，是指名为炅的使寓少年吗？姑且不论章玄，但我不认为那家伙是足以令你感到害怕的危险人物啊。」
　　枫牙将手肘支在火盆旁，倒着药酒问道。
　　「嗯，这件事也必须告诉化蛇大哥和驳大哥才行。」
　　凤忽然神色凝重，上半身往前倾。
　　「无论发生什么事，都绝对不能杀了他，也不能让小晄死掉。即便我们自己会灰飞烟灭，也绝不能只是保护小晄。」
　　「这跟那孩子身上的光芒有关系吗？他身上的光芒，跟小晄清浊并存里的浊光是一样的吧。」
　　舜不安发问。
　　「附在炅与小晄身上的浊光，那是水神共工的气息。」
　　凤说出解答。
　　「共工——！」
　　舜及在场所有人皆瞠大眼睛。
　　「共工吗？」
　　只有晄讶异地偏过脑袋。
　　「祂是一个在很久很～久以前，妄想支配天界而与女娲伏羲展开大战的神明。当时真的是惊天动地呐。黄河满溢，人间到处都成了一片火海，连我也开始觉得一切都完蛋了。」
　　凤无比惧怕似地说道。
　　「天空也因为那场大战而裂开了缺口，我才会掉落凡间。」
　　炜白亦神色阴沉地颔首。
　　「你第一次见到鸾时，他让你看了幻像吧？就是那家伙。」
　　经凤一提，晄才回想起那个有着火红头发的人面蛇身怪物。
　　「当初鸾是在测试你，看你是否够资格成为炎招戈的使用者。不好意思啊。」
　　凤又说道，结果见到晄与禹王及汤王一样，无所畏惧地迎战共工时，鸾便下定决心要协助晄。
　　「那位水神的气，跟我与炅的性命有什么关系呢？」
　　「说来话长，对你而言可能相当残酷，但你仔细听好了。」
　　凤先声明后，才开始叙说。
　　共工战败后虽被赶出天界，但他仍然虎视耽耽，希冀总有一天能夺下霸权。据说也是共工向落入凡间的炜白施法，不让英招找到他。想必是将来打算将炜白纳为自己的座骑吧。岂知炜白却受到章玄的操控，前来刺杀晄。
　　诸神之间的战争其实发生过好几次，禹王开创夏朝的起因，便是共工引发叛乱致使黄河泛滥；汤王会建立殷朝，也是因为共工控制了夏朝最后的帝王桀扰乱人间。汤王原本差一步就能消灭共工，但共工最后还是逃跑了，很长一段时间都不知去向。
　　「但是十五年前共工忽然出现，与司掌黄河的神只河伯大打了一场。结果，共工战败后失去了身体。仅剩下灵气的共工于是试图进入婴儿的体内，那就是晄。」
　　这表示，当时共工已经虚弱到仅能依附在纯净无瑕的婴儿上头。
　　「搞不好当初与汤王打斗时留下的伤口还没痊愈呢。根据河伯的说法，共工在开打之前就已经很虚弱了。河伯虽然阻止了共工进入晄的躯体，但少部分的气还是留在了晄的体内。后来黄帝与河伯一直在寻找共工剩余的大部分灵气跑去哪里了，原来是进入了炅的体内啊。」
　　「不能杀了炅的理由就是这个吗？」
　　汪李恨恨说道。
　　「没错，只要有其中一方死去，共工就会复活……」
　　凤点点头，听见有人倒抽了口气。
　　「晄死后，共工的气就会回到炅体内然后复活。若是炅死掉，失去躯壳的共工灵气就会转移至晄身上，届时晄的清光，也就是河伯的气，便会在晄的身体里与共工的气互相缠斗，晄也会没命。结果共工还是会复活。」
　　好一段时间，没有人能开口说半句话。
　　舜脸色苍白，双唇颤抖；枫牙则是张大了眼睛，愕然地注视着晄。
　　「那家伙曾对我说过：本来我，有可能会成为你的啊——」
　　率先打破凝重沉默的人，正是晄自己。
　　「他说他是在前代南庚王驾崩的三天后被人捡到的，所以出生的日期应该差不了多少。当时我还在想，他为何会告诉我这件事……」
　　「南庚王驾崩的三天后……」
　　枫牙手中装有药酒的觥掉入火盆当中。顿时火星跳起，灰尘弥漫，但枫牙完全没有察觉。累焰慌忙捡起觥，擦拭散落一地的灰烬。
　　枫牙之所以如此震惊，不仅是因为浊光的来源是共工的气，还有这件事竟与晄的出生有关。但晄当然不晓得枫牙的心思。
　　「我和炅被共工附身的时候，住的地方一定很近很近吧。可是我得到了河伯的庇护，炅却成了容纳共工的躯壳——炅会遭到抛弃，搞不好是因为被共工附身的关系。我在温暖的家人围绕下成长，炅却被刺客收养过着惨无天日的生活，所以才会这么怨恨我。」
　　晄一想起幻觉里蜷缩着身体含泪入睡的炅，内心就会隐隐作痛。
　　「炅能够操纵水以及让黄河结冻，这种非比寻常的力量也是来自于共工。但是共工在炅的体内，正逐渐恢复身为神明时的力量。炅往后会愈来愈强喔。」
　　凤说道。
　　「所以章玄才会与炅联手吗？为了杀了晄，让共工复活……之前我就已经预料到章玄的目的是称霸中原，没想到竟然连共工也牵扯其中……」
　　枫牙紧紧握住火盆边缘。
　　「没问题的。」
　　晄试着挤出笑脸。他多少有点紧张，但还不至于害怕到惊慌失措。也许是他在见到鸾变出的幻觉时，就已经做好觉悟了吧。
　　「我身边还有汪李和炜白，现在凤和鸾也成为我的伙伴了啊——」
　　晄与三位妖魔互相交换视线。水妖之王与平圃神兽用力点头，凤则是咧嘴笑道：「交给我吧！」
　　「另外禹王和汤王也会助我一臂之力。」
　　晄握住炎招戈的刀柄。不知是否为错觉，炎招戈似乎散发着热意，紧紧吸附在晄的手中。
　　「我绝对不会死的，也不会让炅丧命。因为我不能让这片大地成为诸神的战场。」
　　晄看向大殿窗外，朝位于某处的章玄与炅宣告。
　　「即使共工真的苏醒了，届时我也会与共工战斗，就像禹王和汤王一样——而且，我绝不会输。」
　　
　　
　　「好厉害～凤你还能做到这种事情啊！」
　　晄站在大殿的走廊上看向南庭，发出讶异的赞叹声。
　　凤在手中生出日光，洒落于树木上头。于是至今一直紧紧闭起的花蕾就像是变魔术般一一嫣然绽放，转眼间南庭成了梅花与桃花的盛开飨宴。
　　「嗯，好歹我是属阳的妖嘛。」
　　凤开心灿笑。
　　「总觉得心情平静了下来呢。」
　　舜的脸上也终于恢复以往的温和笑容。 
　　「真了不起。」
　　「浸浴在这阵阳气里的话，枫牙殿下的身体也会很快康复吧。」
　　与晄一同来到走廊的枫牙与累焰也佩服赞叹。
　　「那么，为何前阵子要他当膝枕？」
　　枫牙纳闷。
　　「因为亳邑的花都已经开了嘛。」
　　累焰若无其事地轻巧带过。
　　当天午后，趁着眉军士兵待在城外村落之际，凤在城镇的每个角落都洒下日光，为陕邑城带来春天的气息。
　　晄由于发烧一直躺在大殿里休息，并没有在场实际见证，但根据汪李与炜白观察气息后的结果，城镇已经恢复了阴阳的平衡，中了幻术而陷入沉睡的妖怪们也已消失无踪。或许土地神曾出面，让它们移往他处，或者是消灭了它们。
　　（它们真是可怜……）
　　妖并没有错，错的是利用它们的章玄与炅。但是，晄自己也挥舞着炎招戈斩杀了不少妖魔。如今，他终于能明白枫牙不得不制裁盗贼集团的心情。
　　（但是，我不想只是说一句：这也是无可奈何的啊。）
　　从今而后，或许还会有很多妖魔卷进他们的纷争，然后惨遭消灭。但是，晄认为尽可能不让那种事情发生，正是他的职责。
　　「太阳要下山了。小晄，来履行我们的约定吧。」
　　凤仰头看向染上朱色的天空。太阳已降至西边的山头，突显出山脊的漆黑剪影。
　　「约定？」
　　「你忘了吗？我不是说过等这件事情解决之后，让我们两个人向炎招戈宣誓吗？」
　　「噢，是这件事啊。我没有忘喔，可是为什么要在傍晚的时候？」
　　「现在太阳遗留在西方的天空，而东方的天际已是夜晚，这种时候我就能与鸾一起向你宣誓啦。」
　　「说得也是呢。」
　　晄笑着走下庭院。
　　风轻柔地摇动树梢，运来花的香气。四周已逐渐落入昏暗，但花朵仿佛自身散发着光芒般，闪耀着或白或粉的光彩。
　　晄站在盛开的花簇底下，拔出炎招戈高举于胸前。
　　凤在晄的脚边跪下，行臣子面对君王时的最高致敬礼。
　　太阳的半边脸孔已隐没在山的另一头，天空由红转为暗橘色，东边的地平线笼罩在深沉的青色当中。
　　「在此谨向炎招戈与黄帝发誓，我等凤皇与鸾鸟，将遵循能操纵日光与月光的神鸟之宿命，跟随现任炎招戈的使用者。此外，为了天地之间的安宁，我等也在此宣誓，将会保护小晄，与他一同对抗意图破坏女娲与伏羲治世的敌人。」
　　凤的话声自途中开始与鸾重叠，直到最后仅剩下鸾的嗓音。随着声色改变，凤身穿的衣服也逐渐变作与东方天空相同，近似于黑的蓝色，腰带与束起发丝的头巾也由红变作是散发银色光芒的雪白色泽。
　　枫牙、累焰及舜三人皆满脸惊愕地注视着这一幕，见到鸾抬起头时，他们的惊讶更是倍增。
　　「真是让人起鸡皮疙瘩呢。那个超级顽皮好动的凤到底是怎么变成这副模样的——」
　　枫牙不由得入迷地望着鸾的美貌。
　　「简直就像是月亮的化身。不过，这位殿下是属阴的妖魔，在枫牙殿下您的身体完全康复之前，千万不能靠近他。当然，膝枕也是要坚决拒绝。」
　　「当初是你逼我躺膝枕的吧！」
　　枫牙反驳，但累焰佯装没有听见。
　　鸾抬起月亮倒映于湖面般的双眼，凝视着晄。
　　「等等，不要一直紧盯着我瞧啦，一不小心就会中了你的幻术吧。」
　　晄笑着牵起鸾的手，让他起身。接着他让鸾握住炎招戈，自己再抬手覆上。
　　「我向炎招戈和黄帝发誓，我会尽我最大的力量，不让共工复活。倘若共工真的不幸苏醒，为了不让毫无罪过的妖魔惨遭消灭、不让努力生活的人们留下痛苦的回忆——也为了生存于这片大地上的所有事物，我会与凤、鸾一起，奋战到最后一刻。」
　　原本散发着微弱光芒的炎招戈瞬间迸射出耀眼的光辉，将晄与昆仑神鸟包围。
　　累焰在光芒当中见到了禹王、汤王以及黄帝的影子。
　　「仔细想想，共工是这三位殿下共通的敌人呢。」
　　他不禁心想，也许晄并不是偶然间成为炎招戈的使用者，或许他的出生，就是为了与共工决一死战。
　　
　　
　　当晚深夜，枫牙来到兄弟两人就寝的房间。晄已经完全熟睡，变作人形靠在墙上的汪李与炜白张开眼睛，但又不发一语地闭上。鸾不愧是昆仑山的夜晚守门人，正端坐在另一边的墙壁旁静静守护着晄。
　　「舜，可以出来一下吗？」
　　他朝舜唤道，但已经躺进被窝里的舜立即转身背对。
　　「我才不要。王爷只指名找我一人的时候，多半不是什么好事。」
　　「别这么说。你愿意出来的话，我就向你订购方形的鼎。当然装饰的花纹任凭你决定。看是要大象、犀牛还是人面，都随你高兴。」
　　舜的肩头一动，但还是没有起身。
　　「顺便再订个成对的簋吧！」
　　鼎是炊煮用具，簋则是一种盛放食物的盘子，通常与鼎为一组。
　　枫牙说完后，舜依然面向着后方答道：「再一种。」
　　（这家伙——）
　　枫牙紧握住颤抖的拳头，拼命忍耐。
　　「那么，就贮藏用的酒器吧——对了，你做个大约可以放一斗酒的斝吧。下面要有三个支脚，如何？」
　　「真是拿你没办法呢——毕竟这是王爷的大手笔订单，我就接下吧。」
　　舜扬起笑脸，终于站起身。
　　由于累焰待在枫牙就寝的房间里，他便带着舜来到南堂的走廊。他在可以见到满庭花开的地点坐下后，在带来的觥中倒酒，置于舜跟前。
　　「居然让王爷为我倒酒，刚好跟平时相反呢。」
　　舜微微一笑，将觥拿至嘴边。
　　「那么，是有什么事？该不会只是想邀我夜间赏花吧？那倒也是无妨啦。」
　　舜询问之后，枫牙一时迟疑不知该如何开口。他内心有无数的问号，但对方的回答，恐怕大多数不会是真话吧。但是，他无论如何都想知道——
　　「你早就知道晄被共工的气附身了吗？」
　　枫牙按捺下焦急的心情，丢出第一个问题。
　　「不。」
　　舜即答，见枫牙投来怀疑的视线后，他又苦笑说道：
　　「是真的，我也吓了一大跳哦。因为爹当初也什么都没有说——」
　　「章玄拥有足以与大史令匹敌的实力，炅又得到神力相助。而且对方是真的打算杀了晄，相对之下我们却不能对炅出手。」
　　「我知道。目前的情况不仅是对我们不利，说白一点根本是束手无策。」
　　「我必须向王都禀报章玄的目的是要让共工复活。若不动员整个国家保护晄，别说是王族，连整座殷朝也会灭亡。事到如今，不能再一味地藏起晄了。」
　　枫牙直视舜说道。
　　「我真正想藏起的，是我们的传家之宝魔法鼎喔，并不是小晄。」
　　他又搬出一如既往的说词。
　　枫牙迄今一直认为，舜会对自己一家人施展咒术不让他人占卜到行踪，是为了逃过氏族们寻找南庚王子的眼线——倒不如说，他是想这么相信。
　　「晄是南庚王的孩子吧？」
　　犹豫一阵之后，枫牙还是下定决心，问出在自己心目中最为重要的第二个问题。
　　「又是这个问题吗？嗯，既然你都肯撒出鼎、簋和斝这些诱饵引我上钩了，我还在想铁定会出现这个问题呢。」
　　见舜轻笑，枫牙抱着祈求似的心情再次逼问：
　　「我再问你一次，晄是南庚王的孩子吧？」
　　「并不是。」
　　舜坦然答道。
　　「都到了这个地步——」
　　枫牙提振起失望沮丧的心情，用力将觥放在地板上，假装发怒。
　　「你也听到了吧，炅是在南庚王驾崩的三天后被人捡到的。王子下落不明，恰巧也是在南庚王驾崩的三日后。而晄与炅几乎是在同时被共工附身喔，世界上怎么会有如此巧合的偶然！」
　　「真的是很巧呢～不过，光凭如此，也不足以证明小晄是王子啊。一切只是王子恰巧在同一天下落不明而已吧？」
　　语毕后，舜将觥凑至嘴角，忽然别开视线看向庭院里的花朵。
　　「那么，为何河伯与共工非得在黄河里大打一场不可？」
　　枫牙继续佯装恼怒。
　　「嗯，是为什么呢～？」
　　舜紧盯着花朵答腔。
　　「南庚驾崩的三天后，有人将王子放至黄河上。伺奉南庚王的大史令昭明在将王子放进黄河里时，祈求河伯保护他。同时，章玄也向共工祈祷了王子的死亡吧？于是河伯与共工因王子而展开了一场厮杀，接下来就如同白天时凤所说的。这样想来，晄为何会得到河伯的庇护，又为何身上会缠有共工的气息，一切就都说得通了。」
　　「真是相当合理的推测呢。」
　　舜勾起嘴角，视线调回枫牙身上。
　　「可是，反过来也能这样想吧？有人将王子放入黄河，当河伯与共工大战时，小晄凑巧也在附近。濒死的共工为了得到躯壳，于是试图进入小晄的体内，但河伯为了阻止共工便拦截了他的灵气，结果共工的大部分灵气就钻进了王子体内。也就是说，王子是炅。」
　　「那么，为何河伯保护了晄，却没有保护炅呢？」
　　「可能是因为炅身上的共工灵气太多了吧。小凤也说过，当两股气产生冲突时，躯壳就会死亡——我认为，河伯会保护小晄，并不是因为他是王子，而是为了防止共工复活吧。」
　　舜试探性地，以斜眼观向枫牙的反应。枫牙哑口无言，瞪大着眼回望舜。
　　「其实王爷你也如此认为吧？即便请累焰大人占卜，却无法卜出任何关于小晄与炅的线索，所以才会闷闷不乐左思右想之后，最后来找我吧？」
　　「——没错。」
　　枫牙老实招认。凤说完共工一事之后，他立即让累焰进行卜卦，却没有卜出任何结果。无论是王子的下落、晄是否为王子，以及炅是否是王子——
　　极端焦躁之下，他无论如何都想知道答案，才会前来问舜。
　　「你为何如此执着于王子呢？这个问题我也每次都会问你吧。章玄的目的是让共工复活瓦解殷朝，跟小晄是否为王子，这两件事毫无关系吧？」
　　舜拧起秀眉。
　　「你若是告诉王族与诸候，小晄与炅其中一人有可能是王子，整个国家会陷入一片混乱吧。这种时候，别让两名少年身上拥有共工的气一事，与十五年前的王位之争扯上关系，对王爷和当今的大王都比较好吧。」
　　「我知道……」
　　枫牙无力呢喃。
　　「我只是想确认罢了。这句话我也说过了很多次……」
　　这是无谓的感伤，他也明白。
　　在凄惨寂寥的孩提时代，王子的存在是枫牙的心灵依靠。当南庚王命令自己伺奉王子时，他才觉得自己不再是孤单一人。当他鼓起勇气前去晋见王子时，那名婴孩可爱地握住自己的手指，朝他绽开天真无邪的笑靥。那瞬间，仿佛是一道光芒照进了又暗又冷的深渊里头。直到如今，他还无法忘怀当时的喜悦，以及婴儿朝自己绽放的笑容。
　　「即便晄不是王子，我也想陪在他身边，这份心情绝无半点虚假。不过，我也觉得炅很可怜。如果那名少年是王子的话，我更是心疼……」
　　他的愿望，就是甫出生便被卷入政治纷争，最后不得不逃出王城的王子，可以活下来过着幸福快乐的生活。但是，炅并不幸福。那名少年被共工附身，由刺客抚养长大，从未体验过人情的温暖，心中不断累积着怨恨存活至今。
　　「我明明发过誓，要永远陪在他身边的呀——」
　　枫牙重重叹了口气，垂下眼睑。
　　未能实现的诺言——时至今日仍然束缚着枫牙。
　　「你要是同情那名少年，因而对他手下留情的话，我绝不会轻易放过你。」
　　至今舜始终毫无所谓的嗓音中添加了怒意。枫牙吃惊得抬起头来。
　　「听好了，你应该要保护的对象，是小晄。」
　　他那双聪慧细长的眼眸正冷冷望着枫牙。微风缓缓地吹过盛开的花丛，树梢沙沙作响。
　　「既然如今，我们都知道小晄的敌人是位足以威胁天界的神明，我也不打算继续在你面前逞强顾面子。为了保护我最重要的小晄，无论是你的地位、财力，还是眉军士兵，我都要加以利用。」
　　截至今日，舜都一直坚持要自己一人守护晄。虽然嘴巴上说要利用枫牙，但实则是在请求枫牙的协助吧。
　　舜再次将目光转向庭院里的树木。映照在他眼里的，也许并不是繁花也不是满天星斗，而是这十五年来，他一直不为人知地舍命保护晄的岁月。
　　「你应该保护的对象，是小晄啊——」
　　舜重复说道。在枫牙耳中听来，舜就像是在说，十五年前枫牙宣誓效忠的对象就是晄。
　　「我明白了。只有今晚，我不会再去思索王子的下落。」
　　枫牙起身。他的矜持既不容许自己继续逼问舜，他也不想伤害对方的自尊。
　　「别担心，就算我再怎么同情炅，也不会被感情牵着鼻子走。我身为殷朝的王爷，身为统治人民的领主，一定会竭力保护晄。」
　　离去之前枫牙朝舜瞥去一眼，但他没有回答，静默不语地望着繁花。
　　
　　
　　「哎呀——好漂亮的孩子！」
　　见到鸾时，这是莉由喊出的第一句话。
　　翌日，黄河里的结冰已彻底融化，晄与枫牙的身体也完全复原。等到协助避难的村民返家，所有杂事都告一段落后，晄、舜与枫牙一行人一同离开陕邑。虽说若搭乘炜白，这段距离不到一刻钟就能抵达，但舜当初坐马车前来，他们也想确认陕邑周边的情形，于是晄便与眉军士兵的队伍一同返回亳邑。
　　亳邑城距离陕邑较近，枫牙在此命令士兵解散后，便直接与累焰一同随晄等人返家。表面上，是因为他想与舜商量关于自己订购的青铜器图案，但其实真正的目的似乎是莉由做的晚餐。
　　抵达家门时，太阳已经落至山头。见到兄弟俩人平安无事，莉由朝他们飞奔而来。正好这个时候，夕阳西沉，凤在莉由眼前变作了鸾。于是莉由大声赞叹：「好漂亮的孩子！」
　　「我叫作鸾，这回我与凤一同向炎招戈宣誓，今后将会跟随着晄。往后的日子还请您多多指教。」
　　鸾双手交叠，恭敬有礼地打招呼。
　　「咦～不仅是外表，连内在也变了呢。来，快进来吧。我正想开始准备晚饭呢。小凤喜欢玉米饼，那小鸾喜欢吃什么呢？」
　　莉由兴冲冲地邀请鸾进入屋内。
　　「一般看到认识的人……啊不是，是妖突然变身的话，都会大吃一惊吧。」
　　莉由先前并不晓得鸾的存在，现在竟能毫无窒碍地坦然接受，真叫晄目瞪口呆，舜和煦笑道：「真不愧是莉由，胆量异于常人呢。」
　　「哎呀，王爷和累焰大人也一起过来了呀。有什么事吗？」
　　与见到鸾时截然不同，莉由望向成年男子时的目光十分冰冷。
　　「呃，那个——我向舜预订了鼎、簋还有斝，心想趁今天跟他讨论一下装饰的图样……」
　　枫牙结结巴巴地回答，累焰马上跨步上前。
　　「莉由姑娘，其实陕邑的厨房里头一直摆着肉干与鱼干等食品。幸亏当地前阵子皆被瘴气覆盖，环境如同严冬一般寒冷，因此食物丝毫没有损坏，但丢掉又嫌可惜，所以全都搬到这里来了。真是不好意思，能够劳烦您烹煮这些食材吗？」
　　累焰用「可惜」这个字巧妙地扇动莉由的贫穷习性。
　　「哎呀，居城的贮藏食品吗——」
　　原本一直沉着脸的莉由，顿时双眼熠熠生辉。
　　「既然是客人，那也没办法呢。你们就顺便一起吃个晚饭吧。」
　　莉由兴高采烈地说道。看来直到方才，她都没将王爷视为是客人。
　　一边吃着晚餐，舜一边向莉由大略概述在陕邑发生的所有事情。他没有说出晄是共工复活的关键一事，只提醒她要注意章玄与炅。
　　「哎呀，他居然是能操纵水的咒术师——真是前所未有的危机呢。」
　　莉由脸色苍白。当初汪李身中诅咒失控暴走，炜白想吃了晄，这些事莉由都曾见识过，但她比任何人都还清楚弟弟的惧水症，因此在她眼里，晄遭到水攻似乎是件更加可怕的事。
　　「不过，我后来很勇敢地主动迎战水蛇哦！」
　　「你很努力呢，真是了不起。」
　　舜与莉由欣慰地拍了拍晄的脑袋。
　　「大哥说要帮助小晄后，就马上冲出了家门。不久我听说陕邑的瘴气已经满溢至城外，所以在极度担心之下，就做了这个。」
　　莉由拿出一件染为鲜红色的披风。中间部分似乎是仿效太阳，缝着一块亮黄色的特大圆布。她说，她想起亡母曾经在窗户上挂着这种模样的布帘，说这是一种驱除瘴气的符咒。
　　「真是崭新的设计啊……」
　　看起来很适合驱赶属阴的妖魔，可能连人类也能吓跑。
　　「我还在想，要不要明天送过去给你们呢。不过，既然对方是操控水的咒术师，做个不会让脸沾湿的皮革面具比较好吧。」
　　「要是让枫牙穿着就好了呢。枫牙身处在瘴气里头，都快病垮了，却死都不肯离开下城，不得已之下累焰只好一拳揍——」
　　「不准说——！」
　　枫牙的脸颊窜起红潮，连忙打断晄，然后瞟了一眼莉由，观察她的反应。他虽然很感谢关心自己身子的要臣，但可不想让莉由知道自己晕倒的事情。
　　「枫牙殿下对于自己居然会被我这样一介文弱文官一拳打晕，实在是感到非常的丢脸惭愧。请晄少爷务必当作什么也没有见到吧。」
　　累焰一派正经地说，枫牙气得拳头颤抖：「我都说不准说了吧！」
　　「哎呀，有这种事情吗？」
　　莉由完全不感兴趣地随便附和。
　　「话说回来，那件披风确实具有凝聚阳气的力量。不愧是稀世名匠，尧殿下的女儿。能够恳请您割爱，将那件优秀的作品转让给对于瘴气较无抵抗力的枫牙殿下吗？」
　　累焰丝毫没将枫牙的恼火放在心上，盯着那件红底黄太阳的醒目披风。
　　「这样啊……把这种东西装饰在家里，好像会闷不通风呢，你们就拿去吧。」
　　莉由漫不经心地递出披风，「要、要给我吗——？」枫牙却像是天地变色般非常吃惊。他诚惶诚恐地接下披风后，无限感慨地望着披风。
　　（难道，累焰是已经事先占卜到这件事，才会打晕我的吗……？）
　　枫牙再次感激起自己拥有一名好臣子。
　　「对了，小鸾的真面目是什么？也和炜白及汪李一样，体型很大吗？」
　　莉由兴致盎然地看向鸾。这么说来，晄等人也还没看过鸾的真正模样。
　　「是鸟。成年的鸾鸟相当巨大，但我还是雏鸟，所以相当娇小。」
　　鸾说完后，变化作一只雏鸟。他的外形与凤相同，但是羽毛是近乎黑色的深蓝色，也许是微微垂下眼帘的缘故，睫毛看来很长。
　　「哎呀，好可爱！」
　　莉由双眼发亮，用两手轻轻捧起鸾后，「毛茸茸的呢～」凑上脸颊磨蹭。
　　「与不能接近她五尺之内的我相比，真是天壤之别啊。」
　　拥有战士体格的炜白，边盛起第三碗小米粥边咕哝说道。
　　「我甚至在莉由面前还不能变成人形呢。」
　　小蛇姿态的汪李将脸埋进蛇身当中。
　　「对不起啦～虽然小小化蛇跟小小驳也很可爱，可是小鸾是女孩子呀。感觉好像多了个妹妹，我好开心！」
　　莉由笑道，一行人则「啥——？」连连眨眼。
　　尔后，晄边斜眼觎向开始准备寝具的莉由，边压低音量问鸾：
　　「鸾，你是男生还是女生啊？」
　　舜、枫牙和累焰也迅速靠上来，加入悄悄话的阵容。
　　「基本上，鸾鸟与凤皇都没有性别。但是性质上，凤皇多是变作男性的躯体，鸾鸟则多是拥有女性的躯体。但是依我的个案，我的身体构造与凤是一样的……」
　　一行人面面相觎，将视线投回莉由身上。她正欢欣鼓舞地将鸾那一份的寝具搬进自己房间：「小鸾，今天和我一起睡吧～」
　　「要对莉姐保密喔……」
　　晄低声说道，所有人神色复杂地点了点头。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「陕邑的瘴气已经散去了呐……」
　　听完殷朝宰相晏仲的报告之后，阳甲王自病床上起身。他的病情逐渐恶化，同时，一天内也有好几次一动怒便会晕倒的情形发生。
　　「这回，也都是多亏了炎招戈的使用者，晄的功劳。」
　　晏仲叙述了晄收服昆仑神鸟，以及陕邑阴阳恢复平衡等经过。
　　「原来如此。那么作为奖赏，本王想想……这一次，就把陕邑赐给晄吧。」
　　阳甲神色呆滞，目光涣散地说道。
　　「您要让庶民出身的人担任邑城的领主吗？」
　　晏仲大吃一惊。晄是位内心耿直的少年，晏仲也相当看好他的前程，但若是成为邑城的领主，那可就另当别论。殷当初是攻陷了统管各个地区的氏族，再让王族的王子担任邑的领主，借此扩展势力。更何况，陕邑在军事外交方面上都是个重要据点。不仅是身分上不够资格，若要将陕邑托付给一名完全不懂政事的十五岁少年，更是太过鲁莽。
　　「也没有其他人愿意掌管那般不净的土地吧——只要有枫牙辅佐他，总会有办法的吧。」
　　阳甲沉着脸回答。换言之，就是将烫手山芋丢给他们。
　　（太草率了——这也是生病的缘故吗？）
　　晏仲对阳甲王轻浮敷衍的态度忧心忡忡。
　　「另外，章玄的目的，正是让水神共工复活。」
　　晏仲端正坐好，切入主题。
　　待在一旁的大史令利条蹙起纤细的柳眉，因为他感觉到阳甲体内有某种东西出现一阵骚动。但是，不具咒力的晏仲无法看见，对于阳甲仅是不怎么感兴趣地「喔」了一声，他感到十分错愕。
　　「据说共工的气依附在晄，以及另一个名为炅的少年身上。」
　　只要两者其中一方死亡，共工就会复苏，另外章玄正与炅联手企图谋取晄的性命——即便听了这些消息，阳甲表面上的态度仍是毫无变化。然而，潜藏在阳甲体内的那个东西，却更加剧烈地蠢蠢欲动。
　　（它对共工这个名字有反应……？）
　　利条凝神注视着阳甲的体内。
　　他担心阳甲已被某种东西附身。但是在不晓得其真面目的情况下，无论施展何种咒术都无法驱除。
　　「共工一旦苏醒，天界将会掀起大战吧。届时不仅是殷国，连整座人间也会灭亡啊。」
　　「是吗——」
　　殷王事不关己般地应和。但利条看见，他体内的某个东西正欢喜地全身颤抖。
　　（神的气息，就好比是人的血肉……如果附在两名少年身上的仅是灵气，那么共工的意识——最为核心的部分又藏在哪里……？难不成——）
　　利条心生骇人的想法，顿感不寒而栗。
　　