　　
　　
　　壹 不净之城
　　
　　
　　尽管时间刚过正午，厚重的乌云却覆盖住了整片天空，使得这座邑城笼罩在昏暗之中。正确说来，那并不是云，而是瘴气聚结后飘浮于低空之处。瘴气打着漩涡，重复膨胀与收缩，仿佛是拥有自我意识的生物般蠢蠢欲动。
　　瘴气下降至家家户户周围，化作黑色烟雾，渗进并排于道路两旁的房屋轮廓。屋宅墙壁出现皱裂，铺于屋顶的茅草有大半脱落。透过烟雾凝神细看的话，墙壁的缝隙之间甚至有几十只形似蜈蚣的青虫蜷着身子藏在里头。至于屋顶茅草的空隙间，也有长达五寸的巨大毛虫抬起头来窥看四周情形。
　　万籁俱寂。无论是人声，还是马车车轮辗过马路的声音，什么也听不见。
　　冷不防鸟儿振翅的声音响起。是只身体与羽翼皆比周围凝聚的瘴气还要乌黑的鸟儿。鸟儿飞落至屋顶，以锐利的鸟喙夹起茅草中试图逃窜的毛毛虫。鸟儿一口气吞下不断扭动挣扎的毛毛虫后振翅飞起，消失于昏暗蒙胧的天际之后，四周再次陷入诡谲的死寂当中。
　　在城郭大门下方，一名少年骑着栗色马匹，审视着城镇的模样。他穿着朴素的麻布衣外罩羊皮裘，左上臂戴着蛇状的银色臂环。
　　少年的岁数约莫是十五、六岁，头发在后颈处束起，浓眉棱角分明，眼瞳偌大如墨，拥有着令人印象深刻的清秀外表。但是那对开朗的眼眸，这时却惊愕得睁得老大。
　　「……这些瘴气是怎么回事？」
　　少年——晄打了个冷颤后，拉拢皮裘衣领。
　　「难不成……这些全是妖魔？」
　　晄让马匹缓步慢行。屋檐处有头巨大的女郎蜘蛛正在织网，它有着女人的脸孔，目不转睛地盯着经过的晄。
　　「看来陕邑已经被妖魔侵占了呢。」
　　缠于少年左臂上的小蛇开口说道。乍看之下虽是臂环，但其实他是水妖化蛇族之王。跟从成了神圣之戈·炎招戈的使用者晄，并被取名为汪李。
　　「现在都已经是三月中旬了，这里却像隆冬一样。这也是妖魔的关系吗？」
　　晄再次环顾周围。路边甚至连半株杂草的踪影也没有，荒废屋子之间虽种有梅李等树，但冬芽似乎尚未萌芽，也许会就此枯萎。
　　「因为这块土地阴气较盛，也因此全是属阴的妖魔聚集于此。」
　　「阴气？那跟瘴气不一样吗？」
　　「没什么不同，只是当阴气浓厚到你们人类肉眼能见时，就成了你们所称呼的瘴气。」
　　汪李解释道，这个世间存有阴阳两气，就如同光与影一般，两者是互相对立的，但若是没有其中一方，另一方也无法存在。
　　「通常阴与阳都维持着一定的平衡，就是这股平衡左右了这个世间一切万物的荣枯盛衰。无论是季节更迭、生物成长抑或老死都是——每当平衡遭到破坏时，都会引发干旱或暴风雨等灾害。」
　　「这么说来，阳气不代表就是好的，阴气也不代表就是坏的啰？」
　　「春夏属阳，秋冬属阴，植物因阳气而冒出新芽，又因阴气而结果，并无法以善恶去区分它们。只不过，因为生命的生属阳，死亡属阴，所以你们人类才会觉得阴气很不吉祥吧。」
　　「是吗……人的死亡属阴……」
　　晄不由得轻轻抚摸马匹的头颅。
　　去年年底，这座陕邑在一夕之间被一头妖魔消灭了。
　　妖魔的真面目是守护平圃的神兽·驳。但是驳才刚被创造出来不久，即因太古诸神们的战争而不慎落入凡间，全然不晓得自己的身分来历。驳孤零零地生活了一段漫长的时间后，却在某天遭到诅咒，为了杀晄循着黄河而下。然后杀了途中经过的屈邑、陶邑和陕邑的所有人民。
　　尔后教导了驳的心灵，替它解除诅咒的人是晄。晄向炎招戈发誓，愿与驳一同赎罪，并且收服了驳，取名为炜白。
　　晄所骑乘的这头马匹，就是炜白变化而成的。
　　（炜白，对不起喔，我想得太简单了。）
　　大王有令，命亳邑领主枫牙负责指挥陕邑的重建工程。听见枫牙打算亲自前往陕邑后，晄也提出想与枫牙同行的请求。因为他想尽可能出力帮忙，偿还罪过。但当时他完全没预料到，会让炜白见到陕邑如此凄惨的景象。
　　多半是察觉到了晄的心情，炜白说道：
　　「我早就预料到了。毕竟这是我引起的，我非得赎罪不可。」
　　他的口吻相当平静。可能是不想让晄知道，自己见到被妖魔占据的陕邑后有什么想法吧。
　　「嗯，加油吧。首先得和枫牙他们会合才行。你知道现在他们在哪边吗？」
　　晄努力装出开朗的音色回答。枫牙已经在昨夜率领一个师团自亳邑城出发，再与晄于陕邑会合。
　　「在西北方——陕邑城附近。」
　　炜白抬起头搜寻气息。
　　「快点过去吧，他一定在等我们。」
　　晄重新握好缰绳。
　　愈是接近城镇中心，妖怪的数量愈是显着增加。外形如虫或蜥蜴般的小妖怪密密麻麻地在街道上爬行，拥有两条尾巴的山猫以及长角的猴子等妖魔则在捕食它们。发现到炜白接近后，妖怪们发出「叽叽～」的刺耳叫声，一哄而散。
　　晄虽然具有听得到妖魔声音的特殊能力，却听不见这里的妖怪们在说什么，只感觉得它们的恐惧和警戒。应该是不会说话的下等妖怪吧。
　　「我还以为都是属阴的妖怪，看来还有其他种类的妖魔呐。」
　　汪李伸长脖子往前看。
　　「咦？」
　　大马路前方由于弥漫着乌黑蒙胧的瘴气无法看清，但其中似乎有个光点就像烛火般散发着光芒。
　　「那是什么——难道……」
　　随着逐渐逼近，光点的真面目清晰起来。那是一个娇小、全身包裹着轻飘飘黄色绵毛，又长有小巧鸟喙的——
　　「小鸡——？」
　　无论是大小还是色泽，都像是只小鸡。但由于对方的羽毛浓密，无法看清头颅和脚的位置，总有种绵毛茂盛下垂的感觉。但它不是真正的小鸡，证据就是它虽身处于瘴气中，身体却像灯火一样绽放出光芒照亮四周。
　　「什么嘛！想跟我打架吗？」
　　而且还在说话。
　　晄拉住缰绳，让炜白停下。
　　小鸡整体而言相当可爱，眼神却十分犀利。
　　「别因为我这么小只就瞧不起我！」
　　说话的方式倒是跟可爱扯不上边。
　　小鸡这番话并不是在对晄等人说。虽然在瘴气的混淆之下难以看清，但小鸡的视线前方是一群黑色巨犬。仔细一看，它们竟有六只脚，利牙露出口外，口水不断滴落淌下。
　　迷你小鸡正与打算吃了自己的巨犬们对峙。
　　「居然浑身散发着如此惊人的阳气。在充满阴气的这个城镇当中，根本等于是叫其他妖魔来吃自己嘛。」
　　汪李大感新奇地说道。
　　「现在不是佩服的时候啦！得快点救它才行！」
　　晄慌忙自炜白身上跃下，下一秒炜白全身立即被白烟包围。他变作一个缀有独角马浮雕的小腿护具，套在晄的右脚上。
　　晄得到神兽的脚力后，朝小鸡纵身一跳，紧接着犬只们也扑向小鸡。就在晄着地的同时，他抓起险些要被大口吞下的小鸡，间不容发地再次跳跃。犬只们的利牙「喀锵！」碰撞在一起，扑了个空。
　　晄抱着小鸡开始狂奔。
　　「你这是干嘛啊！快点放开我！」
　　小鸡猛力拍振娇小的翅膀。
　　「可是，我现在放开你的话——」
　　晄瞥向后方。「吱吱～」犬只们发出诡异的咆哮声，疾速追了上来。小鸡的翅膀上覆满绵毛，但未生有羽毛，所以无法起飞逃走吧。不过，如果是鸡妖的话，就算成年也不会飞。
　　「我才不会输给从从咧，用不着担心。」
　　「——那些狗叫作从从吗？」
　　似乎正是如此。
　　「我现在正好满肚子火。快点放开我，让我跟它们好好大打一场！」
　　小鸡伸出很适合称作「小手手」的单边翅膀指向从从。
　　「很有胆量嘛。」
　　汪李小声笑道。
　　「这是我的优点啊。话说回来了，化蛇大哥，你为什么会乖乖地卷在这家伙的手臂上啊？现在是你的主人被追耶，你不觉得至少该呼唤个雷电吗？」
　　小鸡斜眼睨向汪李。居然一眼就能看穿汪李的真面目，想必不是等闲之辈吧，但竟敢称呼水妖之王为「大哥」，确实胆子很大。这也是它的优点吧。
　　「被追的人是你才对吧。嗯，不过大打一场也无所谓啦。」
　　「不行～！亳邑的士兵就在附近，要是被他们看到真面目怎么办！」
　　见到汪李开始松开手臂，晄连忙夹紧。由于抱着小鸡的也是左手，因此理所当然地就只好用小鸡压住汪李。
　　「恶心死了！」
　　异常接近的小蛇与小鸡同时开口咆哮，小脸一沉。
　　期间拥有六只脚的犬只们以骇人的速度追了过来。若不是穿有炜白变成的小腿护具，恐怕早就被追上了吧。
　　「在下一个转角左转。」
　　炜白指示。
　　晄几乎没有减慢速度就转弯，却见前方的道路上有一群头部格外鲜红的犬只。它们察觉到跑过来的少年后，「噗噫！」发出了猪叫般的吠声，一同冲上来。
　　「快跳！」
　　听从炜白的大喝，晄用穿有小腿护具的右脚蹬向地面。顿时晄的身体跳上远比自己身高多出数倍的高空。想当然尔，红头的犬只们便与六脚犬只们撞在一起。
　　异形的犬只们展开了大乱斗。晄在距离犬只群稍有点距离的地方着地后，茫然地望着「吱吱～」「噗噫噗噫～」疯狂扭打的妖犬们。
　　「那些噗噫噗噫叫的是獦狙。从从跟獦狙都会吃人哦。」
　　小鸡一副旁若无人似地说。
　　「这种事你要早说啊！」
　　晄连忙拔腿狂奔。不如所料，犬只们察觉到猎物逃走后，又开始紧追在后。
　　「晄！这边！」
　　一名青年在道路尽头招手。对方以发簪盘起黑色长发，戴着小型玉冠，白狐皮裘上又罩有锦缎披风。另有一名青年如影子般跟在他身后，对方将头发束在头顶附近，背着弓箭身披黑色披风，后方更是站有成排身穿盔甲的士兵们。盔甲上的图腾显示出他们是由咒术师所组成的眉军。
　　「枫牙！」
　　晄气喘吁吁地跑向锦缎披风的青年。
　　「还好你没事。」
　　青年扬起笑容，摸了摸晄的脑袋。
　　「鸣响战鼓，弹拉弓弦！」
　　枫牙朝身后的士兵们下令。
　　这时追来的犬只们数量已减少了大半。由于它们方才互相争夺猎物，有些妖犬已吃掉了身负重伤的同伴。
　　咚、咚、咚——
　　士兵敲向覆在青铜器上的圣牛皮革大鼓，霎时震耳欲聋的低沉鼓声撼动四周。其他士兵则是握着未搭上箭矢的弓箭，拨弄弓弦。当～当～不可思议的共鸣声与战鼓声重叠。
　　追来的犬只们停下脚步，害怕地缩起身子。战鼓与弓弦的音色具有除妖的力量。数头犬只无力地垂下尾巴，开始后退想要远离声响，但也有些犬只不肯放弃猎物，露出獠牙一步步慢慢逼近。
　　「没有效吗——累焰，给它们致命一击吧。」
　　枫牙语毕后，黑色披风的要臣从箭筒中拿出数枝箭。
　　「咦？要消灭它们吗？」
　　晄转头看向枫牙。
　　「能够跑赢它们的人类，恐怕只有你了吧。」
　　「……说得也是呢。」
　　（枫牙有义务要守护自己带来的士兵们啊……）
　　这也是没办法的事，晄如此说服自己。
　　这时，手中的小鸡仅抬起目光看向晄，但晄没有察觉到。
　　累焰对箭头咏唱咒语后，跨一大步站在枫牙前头，尔后拿起弓箭。搭上施下咒术的箭矢后，他一一瞄准欺近的犬只们。累焰的攻击悉数命中。被施有咒术的箭矢射中的犬只们，皆化作黑色粉尘飘落在地。
　　「停。」
　　枫牙命令战鼓与弓弦之声停下。下一秒，虫类不知从何处大量涌出，往四处散落的犬只尸骸聚集。在腐朽不堪的住家屋顶上，拥有两条尾巴的山猫与独眼乌鸦怨恨地低头望着尸骸。想必是忌惮着人类而不敢靠近吧。
　　没两下子，犬只的尸骸就被虫类们啃食殆尽。眼见没有食物后，虫类们又很快消失得无影无踪。在屋顶上的山猫与乌鸦也离开原地，四周一片死寂。
　　晄怔怔地望着这副景象，
　　「那么，我就此告辞啦。」
　　小鸡敏捷地自晄的右手中钻出，它啪哒啪哒地拍打着翅膀，轻飘飘地降落在地。
　　「啊，等一下，要是再被攻击的话——」
　　晄正想捡起小鸡时——
　　「我才不可能会被这些家伙们吃掉咧。」
　　小鸡「啪啪」拍振小翅膀，似乎当作自己正在飞翔——但其实是在跳跃——不久消失在瘴气的烟雾之中。
　　「它不会有事吧……」
　　「应该没问题吧。如果是没用的妖类，早在踏进这座城镇时就被吃掉了。」
　　汪李低声笑着。
　　身为咒术师的眉军士兵们瞪大眼睛：「那只小鸡是什么来历？」「在这种瘴气中，全身还缠绕着阳气呢。」
　　
　　
　　×
　　
　　
　　同一时间，王都奄——
　　「枫牙不晓得进行得如何了？」
　　殷王阳甲来到回廊，仰头看向略显蒙胧的蓝天。
　　结束评议后，众多官吏在执行政务的重屋里平伏于地目送大王离席，但阳甲停住脚步，好半晌望着晴朗的天空。阳光十分温暖，让人心情愉悦。
　　「大王在担心他吗？」
　　宰相曹晏仲抬起头来，眯起埋于皱纹间的眼睛。
　　「阳光明媚的春天已经造访了这座王都奄，陕邑却还瘴气密布如同隆冬一般，真是叫人感慨……」
　　阳甲露出苦笑。
　　根据大王直属的占术师——贞人们所卜卦，很久之前就已知道目前陕邑的情况。就算重建了陕邑，恐怕也不会有好奇的民众，愿意住在曾经有上千居民血流成河的城镇里吧。但是，也不能就此置之不理。
　　在军事、外交方面上，陕邑皆是个重要关口。陕邑西边的土地隶属于邻国周，西南方则是召国，隔着黄河位处北边的蒲邑，则是由足以与王室平起平坐的大贵族虞氏所统治。基本上虞氏虽对殷王宣誓忠诚，但也不能保证往后他不会起兵谋反。
　　因此阳甲在明知枫牙会面临困难的情况下，仍是命令他重建陕邑。
　　「枫牙殿下若是知道大王您如此伤透脑筋，想必会很高兴吧。」
　　「是吗？那家伙始终与本王疏远，本王也不怎么喜欢枫牙呐……」
　　阳甲的母后是前前代殷王祖丁的正妃，而枫牙的母亲则是侧妃。尽管有段时期他们曾在王城后宫一同生活过，但由于年纪相差悬殊，对当时的阳甲而言，枫牙是个十分陌生的存在。他曾经与母后以及同母弟妹们一同诽谤中伤枫牙，却不曾与枫牙亲近过。
　　在争夺大王宠爱的妃嫔们身后，还有各个氏族存在。父王祖丁驾崩，南庚继承王位之后，阳甲的氏族与枫牙的氏族之间的争执仍是接连不断。
　　不和的关系真正一口气浮上台面，是因为十五年前的王位之争。
　　由于南庚膝下无子，便由祖丁的长子阳甲继承王位。然而，南庚的王妃产下男婴后，南庚便打算废了阳甲，立刚出生的王子为太子。
　　当时，枫牙的氏族跟随了南庚。
　　其后，氏族之间发生过怎样的纷争，详情阳甲并不清楚。但是，他也曾听说过南庚疑似是遭人咒杀，而刚出生的南庚之子随后下落不明。
　　枫牙决心向南庚之子效忠——阳甲是在即位后过了一段时间，才得知这项消息。
　　心中虽有不快，但争夺王位当时枫牙还只有四岁，况且如今他的氏族也已倒戈投靠自己。阳甲原本打算任命枫牙当某处邑城的领主，就像其他同母兄弟一样。通常大王的手足皆会统管邑城，借此更加稳固整个殷朝。
　　然而，枫牙拒绝了邑的赏赐，自降身分为臣加入军籍。因为他是侧妃之子才会避嫌吧，但这可能只是表面上的理由——
　　——枫牙王爷直到现在，还效忠于生死未卜的南庚王之子。
　　这些谣言传得绘声绘影，恐怕才是事实吧。
　　「大王到现在还无法忘怀吗？」
　　晏仲抚着长长白须，呵呵笑道。这名老人在阳甲出生之前就已成为将领为国尽忠，十五年前的王位之争和阳甲与枫牙之间的芥蒂，自始至终都看得十分清楚。
　　「不过，枫牙王爷无论是现在，抑或是当年成为将领之际，都是诚心诚意地效忠大王吧。」
　　「他不是效忠本王，是效忠这个国家。」
　　阳甲恨恨答道。
　　数年前，阳甲以前任亳邑领主过世为契机，强行将亳邑封给枫牙。因为他想让傲慢不羁的么弟体认到自己拥有的权力，让他臣服于自己。
　　古都亳邑当中，有力贵族们经常剑拔弩张地争夺霸权，因此是块棘手的区域，但是枫牙治理得相当好。这回接下了重建陕邑这个困难任务后，枫牙也是亲自率领眉军果敢出击。
　　「这样不就够了吗？」
　　晏仲笑道。
　　「嗯，说得也是。虽然他称不上是个可爱的弟弟，但是他也以他的方式不断奋斗努力，这点值得嘉许。所以将整个陕邑都丢给他，本王有点良心不安呐。」
　　阳甲老实承认。
　　「大王，可否让微臣占卜看看陕邑的情况？」
　　突然插话的是贞人之长，大史令隗利条。其白皙美貌几乎会让人忘却他的年龄与性别，此刻神情显得有些紧绷。利条拥有优秀的预知能力，可能是心中升起了某种预感吧。阳甲让一字排开的官员们先行退下，仅留下晏仲与贞人们于重屋当中，接着命令利条卜卦。利条在龟甲上凿出凹洞，置于木头火堆上方。他蹙起柳眉，目不转睛地注视着皲裂的龟甲。
　　「大王——此次一事，与章玄有关。」
　　不久后，利条开口。晏仲身子前倾，贞人们也惊愕地瞠大眼睛。但是阳甲完全没心思注意他们，难以压抑的凶猛怒火迅速支配他的身与心。
　　「唔～～～那个叛徒——！究竟要愚弄本王到何种地步——！」
　　阳甲霍然起身，愤怒地瞪大双眼紧紧咬牙。太阳穴顿时发烫不已，眼前的景象开始明灭闪烁。
　　「大王，请您冷静！」
　　晏仲与贞人们连忙上前搀扶。利条边咏唱某种咒文，边按摩大王的身子。下一秒，视野忽然歪斜扭曲，有种黑暗笼罩住整个脑海的错觉。
　　当阳甲清醒过来时，利条与晏仲正担心地审视着自己。不知是什么时候，他已躺在床榻上。
　　「本王……昏过去了吗……？」
　　他哑声开口后，晏仲与利条似乎安心地吁了口气。
　　「微臣已准备好药汤，大王有办法起身吗？」
　　在利条的搀扶之下，阳甲坐起身子，总觉得全身好沉，仿佛有东西压在自己身上。
　　「本王的病，难道真是有人下了诅咒吗……？」
　　自从他深深信赖的章玄背叛自己之后，他常常感到胸口烦闷，或是为了一些小事情绪激动，而且时间过得愈久，这种情况不仅没有改善，似乎反而愈来愈严重。
　　「请大王不必担心，亚职官员的防护措拖相当稳固。只有大王您是绝对不会被人下咒的。」
　　晏仲扬起可靠的笑容。
　　「……那就好了……」
　　虽然心中的疙瘩还无法解除，阳甲大口喝下药汤。
　　他并没有察觉到，这时晏仲与利条曾瞬间神色凝重地互相对视。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「枫牙，你知道净是一些散发阴气的妖怪聚集在这里吗？」
　　陕邑城附近的广场。
　　枫牙在地面上铺上竹席，布置好仅搭有帐篷的简便阵营后，邀请晄入内。汪李和炜白也是，而为了商讨今后的对策，已事先驱开外人。弓弦之音频频响起，是因为若毫无动静，妖怪们便会聚集而来。
　　「嗯。累焰卜卦之后，我早已知道陕邑遭到瘴气全面覆盖，因此才会带着眉军前来——」
　　听见晄的发问，枫牙沉着脸答腔。看来现下陕邑的情况完全超乎他的预期吧。
　　「请你们离开——就算这么说也没用吧，而且全都是不会说话的妖怪。」
　　如果与汪李及炜白一样，是能与人类心灵相通的妖魔，倒能努力尝试说服它们，但是这边的妖怪未拥有如此高的智能，简直就像在对蚂蚁或蟑螂说话。
　　「为什么会有这么多妖怪聚集于此呢？光是阴阳失衡，就会导致这种情况发生吗？会不会是有人用诅咒操控它们，或是陕邑里放有某种咒具，妖怪是被它吸引来的？」
　　晄问向正在准备奉茶的累焰。如果是拥有足以与贞人匹敌的占术才能的累焰，也许占卜得出什么线索。
　　「恐怕是瘴气太过凝聚，连土地神的力量也无法抗衡吧。」
　　累焰将倒有白开水的碗置于晄前方。
　　通常阴阳一旦失衡，土地神、河神、山神等自然神只都会致力恢复平衡——累焰如此说明。干旱之际会向上天求雨，听说也是这个缘故。
　　「但是，自然神只也算是阴阳变迁中的一种存在——纵使是神，也很难违抗庞大的气流吧。」
　　「无法违抗气流……也就是说，散发阴气的妖怪聚集之后，阴气又凝结成了瘴气，然后又吸引来了属阴的妖怪，最后连土地神也应付不了吗？」
　　「……您如此认为，我想或许也无不妥。」
　　累焰的回答相当隐晦模糊，但晄不晓得这究竟代表何意。
　　「那么，为了恢复阴阳平衡，只能赶走妖怪们啰？」
　　可以的话，希望能够不消灭妖怪就解决此事——晄心想。
　　「这也是其中一个方法，但是眼下数量太多了。如果是犬猫猴子等类，还能勉强稳扎稳打地逐一消灭，但是那些妖虫该怎么办呢……」
　　枫牙接过觥后凑至嘴边，沉思呢喃。
　　「也不能够耗费太多时间。若是长期身处于这般浓厚的瘴气当中，实在太过危险了。」
　　「都是我的错。在春天到来之前，我会赶走所有妖怪的。」
　　炜白维持着小腿护具的模样说道，语气一如既往平淡沉稳。
　　「要不要我露出本来的模样，吓一吓土地神和妖怪们啊？」
　　缠在晄手臂上的小蛇汪李抬起头来，咧嘴贼笑。
　　「那可不行！妖怪们虽然离开了，却有可能惹怒土地神吧。」
　　枫牙苦笑。
　　「臣来占卜看看吧，试着询问是否有减少瘴气的方法。」
　　累焰边在枫牙的觥中倒酒边提议。
　　「是啊，另外也必须举办仪式祭祀土地神才行呢。」
　　枫牙唤来士兵，命令他们准备祭坛。
　　累焰则是当场开始占卜。
　　「阳甲王十六祀，三月，于庚辰之日累焰卜卦。问曰，有何驱除陕邑瘴气之方法——」
　　累焰用烧得火红的青铜棒压向凿有凹洞的龟甲，随着清脆的声音响起，龟甲上也出现裂痕。
　　在晄眼中那只是普通的皲裂，但拥有稀世占术才能的累焰，却能从这些裂痕中读取出各种讯息。然而，这回累焰难得一脸困惑地偏过脑袋。
　　「怎么了？卜不出结果吗？」
　　枫牙也探头看向龟甲。有时其他咒术师为了妨碍占卜会施加诅咒，导致卜卦时什么也看不见。晄成为炎招戈使用者一事未被他人知晓，也是因为制作咒具的兄长布下了结界，不让晄出现在卜卦结果当中。
　　「不，并不是卜不出结果，而是臣不懂其意。」
　　累焰不再注视龟甲，仰头看向主子。
　　「需由日光与月光同时照耀——臣是如此解读的。」
　　「太阳与月亮同时照耀？」
　　「太阳属阳，月亮属阴，是暗示我们要取回阴阳的平衡吗？」
　　「我不要暗示，我想知道的是具体的方法。」
　　「臣再卜卦一次看看。」
　　累焰这次占卜了驱逐妖怪的方法，但是结果却相同。他改变说词问了好几次后，却全部只出现「需由日光与月光同时照耀」这个结果。
　　「今天刚过满月吧。」
　　「是的。太阳若不西沉，月亮便不会升起。白天之际，即使太阳升起月亮仍高挂空中，但是在日出的同时，月亮也会失去光芒。」
　　听着累焰这一番话，晄仰头望天。瘴气形成的黑雾依旧厚重低垂。
　　「最重要的是，现在天空情况如此，无论是日光还是月光都照射不下来啊。」
　　「那么，就由我呼唤暴风吹走瘴气吧。」
　　汪李在晄的手臂上蠢蠢欲动，「不行！」晄压住小蛇。
　　「就算天空无云，日光与月光也无法同时照亮大地。这究竟是什么意思？」
　　枫牙抬头望着昏暗的天空低喃。
　　
　　
　　当天一整天，晄等人互相分工地毯式地搜索下城，寻找有无与日光月光相关的庙宇或是咒具，但完全没有找到任何线索。
　　枫牙选了亡故领主的居城作为兵营。因为陕邑城中备有足够士兵们使用的寝具，另外还有能够炊煮多人份料理的厨房，谷物仓中也还原封不动地保存着小米与玉米。
　　但是——
　　「真的要住在这里吗？在陕邑外头搭帐篷就好了呀。」
　　晄走进城里殿堂的一个房间后，立即皱起小脸。因为连这里也毫无例外，有无数小妖怪们在地板与天花板梁柱之间到处奔窜。
　　「城里有祭坛，住在这里的话，可以省下祭典的准备时间。」
　　目前已决定在明日早晨举办土地神的祭祀仪式。虽还不晓得「需由日光与月光同时照耀」的含意，但总之众人决定在日月同时高挂于空中的时刻举行祭典，并请求土地神修复阴阳的平衡。
　　「我们已带来了眉军部队，用不着害怕妖怪。只要布下结界，轮流拨弄弓弦，就可以应付它们一阵吧。」
　　尽管年仅十九，枫牙却相当英勇无惧。不愧是在成为亳邑领主之前，曾经担任过守护王都的奄三师将军之职。
　　「呜哇，一整晚都要拨弄弓弦吗？好辛苦哦。」
　　城里各处早已此起彼落地响起拨弦的音色，想必是在驱赶睡铺与厨房里的妖怪吧。
　　「多少会有点吵杂，但这也无可奈何。光是拨弦就能驱逐它们的话，总比人类用肉身对打的好。」
　　枫牙轻声笑道。
　　「我来赶走妖怪吧。」
　　小蛇姿态的汪李在晄的左臂上开口。
　　「我都说不行了嘛。」
　　晄立即横眉竖眼。
　　「只是赶走城内妖怪的话，用不着完全变成原来的模样。变回一半就够了。」
　　「变回一半？」
　　是指人头蛇身，抑或者是蛇头人身吗？晄在脑海里想像变回一半的模样，不由得表情僵硬。汪李虽拥有足以毁灭国家的强大力量，但变身这件事不是很在行。
　　「先将士兵集中在某个大殿里吧，以免让他们看到我的姿态。」
　　汪李表示要在内苑变身，因此他们将士兵集结在距离内苑最远的南堂里。晄、枫牙与累焰三人则是站在面向内苑的北堂回廊。
　　在内苑的角落点上火把后，火光照亮了在白砂上不断蠕动的无数妖怪。
　　大多都是形似毛虫或老鼠的小妖怪，也有外形如犬或是鸟的妖魔，应该是来此捕食小妖怪。可能是不再听见弓弦的音色，妖怪的数量眼看着逐渐增加。
　　「你要怎么赶走这么多的妖怪呢？」
　　「吓唬它们。」
　　汪李说完这一句后，敏捷地松开手臂。
　　「好主意，我也加入吧。」
　　小腿护具脱离晄的右脚，原是浮雕装饰的独角马赫然浮起。
　　「吓唬它们——？」
　　就在晄哑口无言之际，小蛇已被银色光粒包围。独角马则是冒出细微白烟。
　　下一秒，内苑中央出现一条卷起蛇身的银白大蛇。自头顶延伸向背部的银色鬃毛以及银色鳞片，在火炬的照耀下闪闪发光。头部与其说是蛇更像是龙，额际生有两根扭曲长角，拥有像是蝙蝠的双翼。这正是汪李的真面目，化蛇的姿态。
　　「什么嘛，变回一半是指这样子喔。」
　　真正的汪李还要更大，现在是缩成足以蜷在内苑里的大小。
　　「你原本是想像成什么样子啊？」
　　金黄色的眼珠没好气地睨向晄。
　　在盘坐在地的汪李身旁，炜白也现出了真面目。守护平圃的神兽·驳形似于马。眼前是匹带有柔和光芒的珍珠色马匹，只有眼珠和尾巴如同暗夜般乌黑。额头中央生有微向后弯的独角，四肢长有猛虎般的利爪。
　　在内苑蠢蠢欲动的妖怪们顿时停下动作。无法言语的下等妖怪们见到眼前突然出现的两头妖魔后，想必是依本能察觉到了对方拥有着强大的力量吧。有翼的妖怪慌忙振翅飞走，犬形的妖魔则是卷起尾巴落荒而逃。
　　汪李仰头看向瘴气凝聚的天空，转眼间黑云翻涌，与瘴气混在一起。
　　汪李张口咆哮出如雷鸣般的巨响。像在回应他的怒吼般，黑云间窜起闪电。
　　「可别真的打雷下来哦。」
　　晄冷汗涔涔地提醒汪李。
　　虽未有闪电落下，但要吓唬妖怪们似乎已相当足够，只见虫妖与鼠妖们迅速散开逃窜。
　　炜白抬起前脚发出嘶吼。在他张得大大的口腔中，可以见到老虎般的利牙。炜白的咆哮与敲响战鼓时的轰隆声十分酷似。
　　「往昔战争时会鸣响战鼓，用以破解敌人的咒术或是驱赶妖魔，也许就是源自于以前的咒术师在模仿驳的叫声呢。」
　　见到妖怪们像是被炜白的怒吼声追赶般四处奔逃，枫牙不胜感慨地呓语。
　　汪李与炜白持续咆哮了约莫一刻钟。尽管只是咆哮这么简单的方法，效果却非常卓越。就连与他们一同生活，已知他们真面目的晄，听着这阵雷鸣与战鼓时，全身也不断冒起鸡皮疙瘩。想当然尔，附近的妖怪消失得一只也不剩。毫不知情待在南堂里的士兵，铁定也是吓得半死吧。听说当累焰前去通知南堂里的士兵们可以出来时，有大半士兵都吓得瘫软在地。
　　「发发发发生什么事情了吗……？」
　　眉军将领向枫牙询问详情时眼眶带泪。
　　「是累焰稍微试了几个法术。」
　　枫牙笑道，命令士兵开始准备用饭。但是就连专司攻击的咒术师眉军士兵们，当晚也吃不下多少饭——这些事晄是之后才听说。
　　
　　
　　「晄，你也差不多该回去了。」
　　用过晚饭回到寝室后，枫牙开口。
　　「不，我要住在这里。从一开始我就决定好了。」
　　「你可以今晚先回去，明天再过来。骑乘炜白的话，不用花到一刻钟的时间吧？你用不着非得住在这种满是瘴气的废墟里。」
　　自陕邑回到晄等人居住的亳邑的话，寻常马匹需要费时一整天才能抵达，但若是神兽炜白却不用到一刻钟。
　　「可是，枫牙你们还留在这里，怎么能只有我们回家里舒服睡觉呢。而且我要是先回家一趟，舜哥很有可能会阻止我说：不准你再去那么危险的地方！」
　　晄的大哥舜，其过度保护的程度几乎可说是异于常人了。
　　「……说得也是呢。」
　　枫牙像是想到了什么般，用力点头。
　　「但是，炜白怎么办？待在这里的话他没办法进食吧？」
　　炜白因为先前施加在自己身上的诅咒，只能吃下亳邑家中魔法鼎所炊煮出的食物。就是那个诅咒致使炜白屠杀了人民。
　　「没问题的，炜白也同意这一点。」
　　在决定参加重建陕邑一事时，晄也担心过炜白三餐的问题，但炜白答道：「依据神明所创造的身体构造，驳就算数年不吃东西也能战斗。」若太过担心，晄又害怕会触碰到炜白内心的伤痛，因此不再追问。
　　「况且汪李和炜白不在的话，妖怪又会聚集过来啊。」
　　据汪李所言，目前附近的妖怪害怕的是会发出雷鸣和战鼓声的妖魔气息，他们的气息若是不见了，它们又会再次靠来。
　　「是吗——也是呢，汪李说得没错。但我还是要劝一下你们嘛。」
　　枫牙不晓得在说服自己什么，点了好几次头之后，从容不迫地站起身，自己开始铺起床褥。累焰慌忙制止：「这种小事臣来就好了——」但枫牙已经火速连晄的份也铺好了。
　　「那么，今晚就通宵聊到天亮吧。」
　　枫牙坐在被褥上，自己在觥中倒酒。现今陕邑明明情况危急，他的心情却显得相当愉悦。
　　「虽然至今在你家住过好几次，但舜那家伙老是眼种锐利地盯着我，害我都没办法跟你好好说话。我想听听你小时候的事情呢。」
　　这时枫牙的笑脸，就像是名顽皮淘气的少年。
　　
　　
　　当晚深夜，炜白独自一人坐在大殿前的阶梯上，出神地望着天空。
　　漆黑的蓬松卷发，如夜空般的眼睛，壮硕精悍的体格，肌肤甚至比西方深山人民还要黝黑。
　　这就是炜白的人形姿态。
　　据说妖的人形，是人类在看到自己时心中所产生的形象，与自己想成为的姿态互相一致时所决定的。但是，炜白并不记得第一次变作人形时的情况。
　　驳的真实面貌是白色珍珠般的毛色。尽管现在已恢复成真正的姿态，但当初他还不晓得自己是守护平圃的神兽，生活于深山里时，他却是黑马的模样。好像是有人为了不让创造出自己的女神英招，找到自天界坠入凡间的自己，施加了某种诅咒。
　　尔后历经漫长的岁月，他又被人下了杀死晄的咒术。那位咒术师见到浑身覆着黑色硬毛的自己后，可能是将他想像成黑色肌肤的壮汉吧。
　　「无论如何，我都是身负诅咒之人……」
　　炜白低喃。
　　陕邑的天空覆盖着厚重浓密的黑暗。但是，炜白非凡的视觉能力，可以清楚看见覆住天空的瘴气漩涡流动。
　　竖耳倾听的话，还能听见晄、枫牙与累焰的熟睡呼吸声自身后的房间传来。其他房里的士兵们似乎也都睡得很熟。炜白又让意识飞向邑的每个角落。感觉到的，就只有带有阴气的妖怪气息而已，听不见曾经居住于这片土地上的鸟兽们呼吸声。
　　「都是我害的……」
　　累焰曾说过，阴阳之所以无法取回平衡，是因为土地神的力量无法抗衡。想必他是知道自己也在场听着，所以没有再说下去吧。
　　土地神的力量比瘴气还要微弱是事实。但是，能够凝聚如此庞大的阴气，并不是因为聚集于陕邑的妖魔们。
　　从踏入这片土地时开始，炜白就察觉到了散发出瘴气的真正原因。
　　是那些在耳中深处回响，死者们临死前的凄厉呐喊——
　　人的灵体存在着两种气，一种是维持着心的魂，另一种是维持着身体的魄。魂属阳会回归天上，而魄属阴会回归尘土。
　　然而，他们的魄并未回归尘土，正发出了愤怒、悲伤、恐惧的呐喊声。是多达数千人的陕邑人民的悲鸣声散发出了阴气，并且引来了属阴的妖怪。
　　突如其来出现的怪物，在眼前惨遭残杀的家人，以及向自己逼近的怪物獠牙——
　　那些光景乘着声音映照在炜白的脑海中。
　　（这个怪物就是我……是我杀了他们——）
　　炜白脸庞低垂，紧紧握起放在膝盖上的拳头。待在这里太痛苦了，他真想跑到某个遥远的，听不见这些声音的地方去。
　　「你在这里做什么？」
　　不知何时汪李已出现在炜白身后。他变作人形姿态站在那里，银白色发丝配上金黄色眼瞳，修长的身躯穿着无袖衣裳。那张几乎会让人误以为是神之使者的美貌，听说是晄对化蛇抱有的印象。
　　「肚子饿得睡不着吗？」
　　汪李在炜白身旁坐下。
　　「不……不是的。」
　　炜白轻轻摇首，汪李看向他，金黄色眼珠中带有调侃的笑意。
　　「用不着逞强了。平常你都可以若无其事地扫光三人份的食物，现在没吃晚餐会很难受吧。」
　　炜白会消灭屈邑陶邑陕邑三座邑城，就是因为诅咒所生的难忍饥饿感。当时在炜白的认知中，他认为人类不过是种食物，因此为了吃而杀人。诅咒已沁入他身体每个角落，炜白如今只吃得下亳邑家中魔法鼎所煮的食物。现在饥饿感正狠狠地折磨着炜白也是事实。但是，肚子饿并不是睡不着的真正原因。
　　见到炜白缄默不语后，汪李将视线自炜白身上移开道：
　　「啊，是这阵声音吗？确实满吵的。」
　　然后凝视着他方。
　　「真是浓厚啊。以人类之力是无法驱除的。也不是我们能出手干预的领域——那么，该怎么办呢？」
　　「小晄也听得见吗……」
　　炜白同时也害怕着这件事。晄听得到异界的风声及妖魔话声这种普通人类听不见的声音。若让愿意与自己一同承担罪孽的晄也听见这阵悲鸣的话，未免太残酷了。
　　「应该听不到吧。就算小晄再怎么特别，也不比我们妖类敏锐。」
　　「屈邑与陶邑也和这里一样，魄的悲鸣声引来了无数妖怪吗？」
　　「也许吧。这里结束后要不要去看看？」
　　听见这句出乎意料的话语后，炜白瞪大眼睛。
　　「没想到你挺热心的嘛。我还以为水妖之王只在乎自己的眷属和小晄呢。」
　　「我并不是为了你。我只是认为，小晄应该也在担心屈邑和陶邑的情况而已。另外你说得没错，我关心的确实只有我的眷属和小晄。」
　　汪李将脸撇向一旁，脸颊却有些泛红。
　　「可是，你却以吓唬为由赶走了城里的妖怪。」
　　「那绝对不是因为我为人亲切，只是弓弦的音色让我浑身不舒服罢了。毕竟我也是妖，也不喜欢听见弓弦的声音。顺便说一声，战鼓声也是。」
　　汪李老大不高兴地说道，但表情马上放柔不少。他再次望向远方，轻轻叹了口气。
　　「虽说魄还留在这里，但他们的魂早已回到泰山了。总有一天会再投胎进入新的生命吧。」
　　平静的话声深深渗进了炜白心底。感受到水妖之王的用心后，紧紧压抑在心底深处的事物也逐渐松开。
　　「……但是，即便魂回去了，也有很多人再也回不来了。我所亲手杀害的每一个人，都有他们自己的生活、心爱的人、重视珍藏的事物……我却夺走了一切。一想到这些，我就非常难过……」
　　如此倾诉时，始终压抑着的某种情感化作炙热的物体涌了上来。他吞咽了好几次想将它压下，物体却是不断膨胀扩张。
　　「我无法原谅自己。一边听着这些声音，一边还要活下去太痛苦了。要是那时候被毁灭就好了——」
　　泪水滴落在紧握的拳头上。尽管自己也觉得难为情，却怎么也克制不了。
　　好一段时间汪李都只是静静在一旁等候。也许他是为了让自己的情绪释放出来，才会向自己攀谈吧。
　　炜白好不容易将涌上喉咙的热意压进胃部底部后，用拳头拭干泪湿的脸庞。
　　「心情好多了吗？真是的，看来你从英招那里得到的真的只有知识而已。其他方面跟小晄捡到你时根本没变多少，依然是个笨蛋。」
　　汪李哼了一声。
　　「我这些想法，请你不要告诉小晄。」
　　「那当然。」
　　汪李蹙起眉头：
　　「我不会要你忘记这些事，但你现在感受到的这种痛苦，也是一种赎罪。你要是过得逍遥自在，魄永远都不会回归尘土。我可以听你说一些丧气话，你就尽管宣泄出来吧。」
　　尽管口气远远跟温柔扯不上边，但对现在的炜白而言却相当必要。
　　「汪李果然是个温柔的人……」
　　「你、你说什么啊——」
　　汪李的脸颊顿时火红一片。
　　「我撤回前言！你下次再哭哭啼啼的话，我就降下特大号闪电打你！」
　　他猛然站起身，走回房间。
　　独自留在原地的炜白，再次侧耳倾听死者们的呐喊。虽然这样会让他感受到千刀万剐般的痛苦，但这次他决定不再逃避，勇敢面对。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　翌日一早，枫牙与累焰便带着晄前往位于居城北方的祭堂。现在已是天空开始泛白的时刻，但由于附近有厚重瘴气乌云环绕，天色仍显得相当昏暗。
　　走过北堂回廊，又经过铺有砖瓦的堂涂往北前进后，他们来到了一处宽广的庭院。庭院四个角落皆放有点燃的火炬。
　　庭院深处有栋没有墙壁仅有屋顶梁柱的建筑物，正是陕邑的祭堂。在祭堂中央有个以土堆起的祭坛，上头放有偌大的青铜鼎。
　　此处的祭堂似乎也荒废已久，昨夜已令士兵们重新堆好祭坛上的土，并且清理四周。
　　士兵们自酒窖中搬出祭祀用的酒器卣，在鼎中盛肉，并在木柴上点火。
　　「阴阳恢复平衡的话，这里的妖怪们会怎么样呢？」
　　望着忙碌准备的士兵们，晄喃喃问道。
　　「就算是那种不断散发瘴气，不能言语的下等妖怪们，你也替它们担心吗？」
　　真像是你的作风——枫牙笑道。
　　「嗯……因为妖怪它们只是聚集过来而已，本身并没有任何想法，或者该说是也未具备有思考的能力——如果就这么消灭它们，我觉得好可怜……」
　　语毕之后，他才察觉到自己说了多么狂妄自大的话。
　　「对不起！枫牙这么努力想重建陕邑，我却……」
　　「没关系，我也是这么想。」
　　枫牙微笑点头。
　　「晄少爷，纵使举办这次的祭祀，阴阳也不会恢复平衡。我已经占卜到这个结果了。」
　　能够预见未来的占术师露出苦笑。
　　「但是，总有一天这片土地会有日月同时照耀，瘴气将会散去。尔后，妖类便交由土地神裁决定夺。有些妖会留在这里，有些妖会回到原本的居所，有些妖则会被消灭吧。」
　　「裁决……妖的善恶，是由神决定的吗……？」
　　「这跟人类所认为的善恶不大相同吧，但是为了维持这座城镇的阴阳平衡，神必须判定必需与非必需。当然，阴阳两气皆存在于万物之中，不仅是妖，所有的事物都必须进行取舍选择。届时，神不一定只会站在人类这边。因此我们才要举办祭祀，祈求人民的幸福平安。」
　　「结果，人类还是以自己为优先。但是，我是领主。若是真要选择人与妖其中一方，我会毫不犹豫地选择保护人民的生活。」
　　枫牙的语气相当平静，却透露出不可动摇的意志。
　　「你也是拥有领地的人，总有一天也会被迫做出残酷的抉择吧。」
　　去年，晄受封得到了头衔为田的小领主地位。他在亳邑的一角拥有小米田与山头，另外，虽然不到二十人，但底下也有领民。至今晄还未执行过任何一项算是政务的工作，他也还不太晓得要如何统治人民。
　　「裁决人类可是件更加困难的事喔。」
　　枫牙以略微严肃的嗓音说道。
　　
　　
　　祭祀开始了。
　　祭文的咏唱与乐声清脆嘹亮地在四周回荡。
　　在祭坛前方，累焰正朗读着祭文。在他身旁，有士兵拿著名为埙（注：音同「宣」）的陶笛，和名为磬的石制打击乐器，弹奏出音乐。在累焰等人身后，枫牙领着其他士兵排成队伍。
　　晄则是站在距离队伍稍远的地方观看祭典仪式。
　　「本职虽是占术师，但祭祀方面也挺行的嘛。」
　　缠在晄左臂上的小蛇汪李低声说道。
　　原本祭祀是由官名为亚的咒术师官吏所主持，但这回未带亚职官员一同前来，因此由累焰代为主持。另外弹奏乐器的士兵们也是在战场上负责施展咒术的眉军，并不是乐师。
　　「累焰说过即便举办祭祀，阴阳也不会恢复平衡，那现在进行得顺利吗？」
　　「那家伙在向土地神祈求的同时，也自己动手驱除瘴气。」
　　汪李抬起蛇首指向天空。
　　原先一片漆黑的天空如今变得较为明亮，连晄也能见到瘴气的卷动漩涡。
　　「能够做到这种地步的人类可不多……」
　　汪李看向累焰。其实他并不是在驱除瘴气，而是让吐出瘴气的魄回归尘土。由于现在时间月与日同时挂在空中，比较容易操控阴阳两气，但这项法术就连厉害的咒术师也很难办到。
　　「瘴气变少的话，之后再由土地神调整阴阳的平衡就好了吧。可以的话，希望祂不要毁灭妖怪，赶走它们就好了。」
　　不晓得陕邑阴气凝结的真正原因的晄，顿时笑颜逐开。
　　「不，就算瘴气减少了些许，土地神还是应付不来吧。而且妖怪还在继续聚集。」
　　汪李自方才开始便集中心神，寻找土地神、妖及魄的气息。
　　祭坛那里虽见不到土地神的身影，但可以感觉到祂正尽力让魄回归尘土。然而，魄的数量实在太多了。同时妖怪又被它们吐出的瘴气吸引，不断增加。
　　不久之后，祭文停下，累焰的身体一晃。
　　「累焰！」
　　枫牙冲上前去，支撑住险些倒下的他。眉军士兵也乱成一团，围在王爷与其亲信的身旁。
　　「怎么了？」
　　晄也赶紧跑向祭坛。
　　累焰筋疲力竭地将身体靠在枫牙身上，嘴唇惨白，额际渗出冷汗，凌乱的浏海黏在额头上，呼吸相当急促。
　　「臣没有大碍，这样真是太难看了……」
　　他调整好紊乱的呼吸后，撑着枫牙的肩头好不容易自己站稳。
　　「你过度使用咒力了吧，先稍微休息一下。」
　　「不，臣要尽快进行占卜才行……」
　　「占卜？为何这么突然？」
　　累焰凑向枫牙耳边，悄声低语，
　　「你说什么——？」
　　枫牙脸色顿时丕变。
　　
　　
　　「累焰怎么了？祭祀时发生什么事了吗？」
　　晄回到居城里的正殿后，斜眼望着累焰询问枫牙。尽管体力消耗过度，累焰仍是看来心急如焚地准备卜卦。
　　「他好像有什么预感吧，详情我也不知道。累焰在占卜的时候，能麻烦你去巡逻城里吗？」
　　虽然枫牙佯装得若无其事，但晄察觉到对方是想支开自己。
　　「为什么？累焰占卜时我不能在场吗？」
　　「并不是……」
　　枫牙语塞，这时——
　　「小晄，在外城东门附近有人在叫你——是昌。」
　　炜白插嘴。
　　「昌大哥？」
　　昌是晄居住村落的里长孙子，自从晄搬来亳邑后，他一直很亲切地照顾他们，是位好心的大哥。
　　「村里发生什么事了吗？枫牙，我出去一下。」
　　晄丢下这句话后，走出城外再跳上变化成马的炜白。
　　会在这种时刻抵达陕邑，就代表昌是在昨晚深夜自亳邑出发的吧。竟然连夜赶路前来找晄，想必不是小事。
　　「在那里！」
　　在城墙边，一名体格不输给人形炜白的高大巨汉脸庞朝下昏倒在地。
　　「昌大哥！」
　　晄慌忙自炜白背上跃下，握住昌厚实的肩膀将他转过来。昌面无血色，浑身不断发抖。
　　「昌大哥，你没事吧！？是我啊，小晄！」
　　晄在他耳边大喊，但昌似乎已陷入半昏迷状态，闭着双眼像在说梦话般喊着晄的名字。摸向他的额头，竟烫得吓人。
　　「看来是被瘴气入侵了。快点带他进城里，眉军士兵应该有带这一类病症的药。」
　　汪李变作人形，扛起昌将他放在炜白背上。
　　「他不会死掉吧？」
　　昌虚软无力地躺在马鞍上，毫无醒来的迹象，连晄自己也开始发抖。
　　「马上治疗的话不会有大碍。」
　　汪李又变回小蛇姿态卷在晄的手臂上。晄跨上马鞍，边扶着昌边驱策炜白。
　　「为什么只有昌大哥变成这样——」
　　「这是一般人类会有的反应。」
　　处在瘴气弥漫的环境里时，人的体质会逐渐偏阴，体温也会急遽下降。有些人会就此冻死，但大多时候身体会为了取回阴阳平衡，开始发起高烧，但若没有调整好阴阳平衡，人类有可能会太过衰弱，两、三天内便死亡。
　　「依据与疾病的组合，以及接触到的瘴气数量，人类会出现的症状繁杂不一，例如长出脓包或是腹泻。」
　　「那我们为什么都没事呢？」
　　「因为我们不是一般人类。累焰和眉军士兵都是以己身的咒力保护自己，免于瘴气侵犯。你则拥有黄河之神河伯的庇护。」
　　「枫牙呢？王族是因为有天帝的庇佑所以平安无事吗？」
　　枫牙自身应该没有咒力。
　　「天帝可没有那么仁慈好心。」
　　祖灵与自然神只虽会侧耳倾听人的祈求，但身为最崇高神只的天帝非常冷静，即便守护着世间万物，也绝不会给予任何人特别待遇。
　　「基本上累焰也有施法保护枫牙，但依枫牙的个性，他多半是用气势将瘴气反弹回去吧。但是这样维持不了多久。累焰和士兵也是，一旦咒力用尽就万事休矣。」
　　「怎么会——」
　　事态远比预料中的还要严重。若是不尽早驱除这块土地的瘴气，别说是重建陕邑了，在那之前枫牙他们会先没命。
　　晄回到城里后，请求眉军帮忙将昌搬进一个房间里。士兵们让昌喝下药，又施展了驱除瘴气的咒术后，昌终于张眼醒来。
　　「你醒来了啊？没事吧？」
　　晄坐在昌的枕边，忧心地望着他。
　　「是小晄吗……这个城镇到底发生什么事了……？」
　　高烧似乎还未褪去，昌的牙齿不断喀哒打颤。
　　「这里被妖怪们占据了。不说这个了，亳邑出事了吗？」
　　这时，「昌没事吧？」枫牙与累焰也进入屋内。
　　「王爷——」
　　昌慌忙想坐起身，但听见枫牙说道：「你躺着就好。」于是再度躺下。
　　「是野午……小晄的领地里……出现了盗贼。」
　　「盗贼！？」
　　晄急忙反问，枫牙则是皱起英眉。
　　野午是位于亳邑东南方郊外的小山村。只有五户人家，不到二十人的村民，是个仰赖零星狩猎得到每日食粮的贫瘠村落。去年底晄才接手掌管这块领地，今年春天开始开垦拓荒。
　　「遇袭时间是昨天傍晚……幸好没有任何人亡故，只有与盗贼们抵抗拉扯的三名野午男子受伤……所剩不多的小米存粮和弓箭等狩猎道具，都被抢走了。」
　　晄的大哥目前正在帮忙包扎伤患，以及整理过袭后的住家，因此分身乏术，昌才会亲自前来报备。
　　「晄，你立即返回亳邑，去看看村民们的情况。然后逮捕盗贼，取回被偷走的东西。需要的话，你可以借用亳邑的士兵。」
　　枫牙丢出指示。
　　然而晄没有当场答应，说道：「枫牙，可以单独说一下话吗？」与枫牙两人走出走廊。因为这些事他不想让昌听见。
　　「我现在不能回亳邑去。」
　　晄仰头看向枫牙。
　　「你在说什么！你是野午的领主吧！」
　　「我想麻烦枫牙代替我回去，照顾野午的村民们。不久前野午都还是枫牙的领地，村民们也不会觉得奇怪吧。」
　　「晄！」
　　枫牙的脸色随即沉了下来。
　　「等这里的事解决之后，我会去捉拿盗贼的。拜托，枫牙你先回去吧。汪李也说过现在妖怪的数量不断增加，就算累焰拼命减少瘴气，也会马上又变浓。你看到昌大哥的样子了吧？普通人是忍受不了这股瘴气的。我有河伯的守护，不会受到瘴气入侵，可是枫牙你——」
　　「用不着担心我。倒是你必须尽力去完成你该做的事。」
　　枫牙目光锐利地看向晄。
　　「既然如此，我选择留在这里。况且要对付妖魔的话，有汪李和炜白在比较好吧。」
　　晄也没有别开视线，笔直回望。
　　「我并非轻忽了领主的职责。可是，比起野午的盗贼，陕邑的瘴气和妖怪们还要更加危险，一定要尽早解决才行吧！」
　　「殷王下令重建陕邑的人是我，不是你。」
　　话声十分冰冷。枫牙第一次用这种语气向自己说话，晄整个人愣在原地。
　　「……我的想法错了吗？将陕邑摆在野午之前是不行的？」
　　晄不由得走向枫牙，揪住披风一角。
　　「在我们争执的时候，瘴气也还在逐渐聚集啊。没有时间了，我想要赎罪！我不希望枫牙生病呀——！」
　　枫牙的眼神中出现动摇，但是——
　　「你要有身为领主的自觉！拯救村民，也是赎罪的一种，」
　　语毕后，他拉下晄握住披风的小手。
　　「……枫牙……」
　　晄哑口无言。枫牙说得没错。单是驱除陕邑的瘴气，称不上是赎罪。拯救野午的村民也是件重要的事。但是，他担心枫牙的安危有错吗——？
　　晄紧握拳头，低下头去。
　　「……我知道了。我会先回亳邑去……等到解决野午的事情后，我再过来。」
　　他用力吸一大口气后，抬起小脸：
　　「在那之前，请你告诉我祭祀时累焰感应到了什么，他又占卜了什么？还有结果怎么样了？」
　　「这些事跟你无关。」
　　枫牙面无表情，仅是回答这一句。
　　晄霎时有种被人拿着大榔槌敲向脑袋的错觉。总觉得非常难过、不甘心，眼泪差点夺眶而出。但是这时候哭的话未免太没志气了。
　　「…………是吗？那，我回去啰。需要汪李和炜白的帮助的话，再派遣使者过来吧。」
　　晄硬是挤出笑容，丢下这句话后，便赶在泪水掉落之前转身跑开。
　　「枫牙殿下，这样好吗？」
　　房门打开，累焰出声叫唤默不作声地目送晄离去的枫牙。
　　「没什么好不好的，现在必须尽快让晄远离陕邑才行。这也是没办法的事。」
　　「可是，您的说法也太过分了——这样晄少爷不是很可怜吗？交给臣处理的话，或许可以隐瞒得好一点。」
　　「不好意思哦，我演技就是不好。」
　　枫牙答得闷闷不乐。
　　「但至少，没有让晄察觉到这次陕邑的灾难，其实是章玄的陷阱。」
　　枫牙的口中逸出分不清是安心还是惭愧的叹息。
　　祭祀期间，累焰感觉到有什么人在阻止他让魄返回尘土。竟然能将随着时间流逝，应当会一一自然回归大地的上千个魄留在人间，并不是人类办得到的事。
　　累焰于是进行卜卦，询问是谁向这块土地施展了法术。
　　他非常轻而易举地卜出了答案。正是背叛大王的占术师，章玄。
　　章玄以往也曾向汪李下咒，当时是为了隐瞒自己与敌国鬼方串通一事。以那件事为契机，晄成了炎招戈的使用者，并且收服了汪李。
　　对炜白施法的人也是章玄。由于他施下的诅咒，炜白歼灭了屈邑、陶邑、陕邑三座邑城。但毁灭三座邑并不是章玄的目的，他真正的企图是要杀了晄。
　　为何章玄想谋取晄的性命？目前理由还不清楚。因为晄是炎招戈的使用者吗？抑或者是有其他原因——
　　至今章玄都施法不让其他占术师占卜到他的行踪，以及他所施展的诅咒。只有这回却出现在卜卦结果当中，这表示他是想让晄晓得自己的存在，并且让晄留在陕邑吧。也许这些瘴气、聚集而来的妖魔，都是用以杀害晄的道具。
　　「说出一切真相的话，会让他更加痛切领悟到炜白的罪过。如此一来，晄铁定会更执着于赎罪一事，并且不顾己身的危险向章玄挑战。那样就正中章玄的下怀了。」
　　只有这件事枫牙说什么都想要极力避免。所以他以出现在野午的盗贼为借口，要求晄返回亳邑。但是——
　　——我不希望枫牙生病呀！
　　晄如此担心没有咒力的自己，那双向他真诚倾诉的大眼，以及离去时露出的哀伤笑容，深深刻印在枫牙的脑海里。此刻胸口上仿佛压着一块重物。
　　「我伤害到他了吧……」
　　枫牙喃喃说道。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　眼前的场所，笼罩在温暖的阳光之中。
　　乳白色的霭雾将四周景色衬得蒙蒙胧胧，形成一个不知有多深多广的白色空间。
　　霭雾中长有一株梅树。花苞半放，散发出略带酸甜的香气。
　　有名男子端坐在梅树底下。他身穿宽松的玄端，戴着象征高贵身份的玉冠。
　　男子正用手中的削刀在龟甲上刻下文字，记录刚才进行的卜卦结果。
　　「章玄大人——」
　　听见有人呼唤自己，男子——章玄抬起视线。那是双孤高猛虎般的锐利眼眸。
　　章玄的目光前方站着一名看似十五、六岁的少年。飘在他脚边的白色霭雾，让少年看来像是漂浮于半空中。
　　少年以布巾束起长发，穿着粗糙麻布衣，打扮成一般庶民。还带有稚气的脸庞虽然端正清秀，但只有那对眼睛与年龄不符，显得十分不祥。
　　在他周围有数只形似蝙蝠的妖魔翩翩飞舞。但那些妖魔又和蝙蝠不同，除了翅膀之外还长有前脚。这是寓。
　　「陕邑现在还是冬天，这里却已经有春天来临了呢。」
　　少年露出笑容，抬头看向梅树。
　　「是炅吗？怎么样了？」
　　章玄将视线拉回龟甲上，继续刻着文字。
　　「晄已经离开陕邑了。他在亳邑的领地里有盗贼出没，所以枫牙命令他回去。」
　　被唤作炅的少年在薄雾之中走向梅树，寓群则跟在少年身后。
　　「无所谓，在瘴气囤积于陕邑之前，正好可以拖延时间。再叫他过来就好了。」
　　「王都的情况如何？」
　　炅摘下梅树细枝凑至眼前，开心地嗅着香气。
　　「都在计划之中。表面上什么变化也没有，但正确实地逐渐腐蚀。太过着急的话，会被利条发现的，所以得慢慢来。」
　　章玄放下削刀，再从置于一旁的梧桐木箱中，拿出一个通体呈血色外形如草的物品。仔细一瞧，那株草是生长在蛾的尸骸背上。
　　蛾在幼虫时期，夏草会钻入幼虫体内，在它体内一边吸收养分一边慢慢成长。在蛾变作成虫之际，草就会啃食宿主的身体冒出芽来。
　　「就像这株冬虫夏草一样，本该是人的事物，总有天会变作其他东西。」
　　章玄咏唱着文言文的咒语，同时将草按在刻于龟甲上的文字上。这是一种将占卜的结果确切化为现实的咒术。
　　滋！在章玄手指之间被压碎的草渗出了红色汁液，使得刻于淡黄色龟甲上的文字呈现血红。
　　上头刻道：远古之神，共工即将苏醒——