　　
　　
　　
　　
　　贰  一切为粮
　　
　　
　　「跟我无关吗……？」
　　搭乘马车返回亳邑的途中，晄不断重复低喃这一句话。
　　马车是昌自亳邑驾驶过来的。根据昌所说，当时马匹怎么样也不肯走进陕邑外城门，他只好将马车停在城墙外，自己走入城里。
　　这时马车由炜白拉动，昌则躺在马车里。离开瘴气弥漫的城镇不久后，昌的高烧开始消退，气色也好多了。多半是睡着了，还发出了微微的鼾声。
　　带有云彩的天空蔚蓝澄澈，晒在背上的午后阳光十分暖和，但是晄的心情却是沉重苦闷。
　　「那家伙是希望你能专心处理野午一事，所以才没告诉你占术的结果吧。别太在意了。」
　　小蛇汪李爬到他肩上，用尾巴拍了拍晄的脸颊。
　　「嗯……」
　　（可是，也不算完全无关啊……）
　　自己这么担心陕邑和枫牙，对方却无法理解，这让他很难过。
　　「不过这种时候，就算抱怨或意志消沉也无济于事吧。」
　　解决完野午的事情后，再回陕邑吧。只要尽力做好自己份内工作就好了，他在内心如此说服自己，心情却迟迟无法平复。
　　晄先将昌送回里长家，返回自己的住家时，天空已有星星开始眨眼睛。
　　「小晄！」
　　一走进家门，一位身形修长有着纤细鼻梁和细长双眼的青年，和另一名与他容貌酷似的美女登时猛然起身。是晄的大哥舜，和大姐莉由。
　　舜是名经验丰富的青铜器工匠，虽然对于青铜器的雕刻图案有莫名的执着，一般人难以接受，算是美中不足的一点，但是在失去双亲的晄心目中，他是个足以代替父亲的可靠存在。
　　莉由则是温柔聪慧厨艺精湛，在晄眼中，也是位少见的绝世美女。当然，前来提亲的人多不胜数，但不知为何她却非常讨厌男性，甚至不准大哥与弟弟以外的男子接近自己五尺以内。
　　尽管多少有些缺点，但在晄心中都是一对值得自豪的兄姐——
　　「你回来啦，过得还好吗？昨晚有没有睡好？」
　　舜大力摸了摸晄的脑袋。
　　「我好寂寞呢，晚餐有好好吃吗？没有吃坏肚子吧？」
　　莉由则是张手紧紧抱住他。
　　两人直到现在还是把晄当作小孩子看待。
　　「我才不在一晚而已，你们太夸张了啦！」
　　到了这把年纪还被人摸脑袋或是紧紧抱着，他根本高兴不起来，但是见到他们如此热情地迎接自己，心情莫名轻松不少。
　　「小晄，你一定很累了吧。」
　　舜轻轻捏着晄的脸颊。
　　「在陕邑发生了什么事吗？」
　　莉由也担心地看向晄。
　　任何事都瞒不过这两个人呢，但现在不是发牢骚的时候。
　　「我没事啦。对了，听说有盗贼袭击野午？」
　　「好像是个多达四、五十人的大型盗贼集团哦。当时野午的男村民们才刚打猎回来，当天的猎物、狩猎工具和粮食都被抢走了。」
　　听到这个消息后，舜急忙聚集村里的男丁赶往野午，但是盗贼们早已跑得不知去向；昌则是亲自前往陕邑。舜在野午待了一晚，莉由也一大早就去帮忙，两个人也是不久前才回来。
　　「我们已经包扎好了伤患的伤口，也送去了这几天的粮食，另外，我们也已请求亳邑城出兵相助。」
　　「盗贼集团会不会袭击其他村落呢？我现在就去野午看看，有汪李和炜白在的话，马上就能捉住盗贼了——」
　　晄正要走向大门，却被莉由制止：「你在说什么啊，天色都这么暗了。」
　　「城里已经贴出告示，提醒附近村落加强警戒，所以没问题的。等向野午村民询问详情后，再去逮捕盗贼吧，今晚小晄你也先好好休息吧。」
　　「真是给你们添麻烦了，原本这是我的工作呢……」
　　幸好有回来——晄心想。要是继续留在陕邑的话，舜的负担将会不断加重。
　　「为了小晄，我什么都愿意做喔。」
　　舜温柔笑道。
　　「那么，陕邑怎么样了？」
　　「关于这件事呢……」
　　晄坐在火炉旁，一边吃着晚餐，一边断断续续地描述陕邑的情况。
　　「——不及格。」
　　大略说完之后，舜用骇人的低沉嗓音做出评语。晄吓了一跳，抬起低垂的小脸，虽然肉眼看不见，但可以感觉到舜全身正散发出浓烈的阴气。
　　「等、等一下，舜哥——」
　　「我是指枫牙亲王。要求小晄离开瘴气弥漫的陕邑是没问题，但是竟然瞧不起小晄——这样简直是欺人太甚。最重要的是，他竟敢伤害我最心爱的小晄，真是不可原谅！」
　　问题出在这里吗！
　　「既然如此，我就要祭出我珍藏的咒具向王爷……」
　　舜放下手中的碗和汤匙正要起身时，「啊，不用了啦！我已经不介意了！」晄赶紧拉住他。身为青铜器工匠的舜，也擅长制作咒具。尽管外表一副牲畜无害如春天晨雾般弱不禁风，但要咒杀一两名王爷——而且还是在被累焰那般优秀的咒术师（本职是占术师）保护着的情况下——可说是轻而易举。
　　「哎呀，炜白，你怎么了？今天吃得比平常慢呢。」
　　这时莉由看向低垂着头，吃着玉米粥的炜白。当然，双方之间依然隔了五尺远。平时炜白总是拿着比普通碗大上三倍的巨碗，盛了满满的粥之后一碗接一碗吃，但今天连第一碗都还没吃完。一定是因为见到陕邑被妖魔占据，觉得自己的罪孽深重吧。
　　「你在那边什么也没吃吧？我还以为你会很饿，所以煮了很多呢。还是你身体不舒服？」
　　莉由不知道是炜白毁灭了陕邑，单纯地表示担心。
　　「不，我没有不舒服。莉由煮的粥很好吃，我只是在细细品尝。」
　　炜白抬起脸来，微微一笑。
　　「这才是正常的食量吧，你至今都太反常了。」
　　小蛇汪李哼了声嘲笑。
　　听着众人的对话，舜心中升起疑惑，微皱起眉。
　　（如果只是陕邑成了废墟，那么要求小晄回到亳邑，完成野午领主应尽的职责，这是理所当然，但是——）
　　在妖魔横行的城镇当中，绝对需要能够歼灭强大妖魔的炎招戈使用者，以及汪李、炜白的协助。逮捕盗贼一事，虽说可以交给亳邑城士兵处理，但没有任何人能出面代替晄。更何况，倘若陕邑的情况持续恶化，枫牙也没有法术能保护己身免于瘴气的侵害。在这种情况下，那位王爷应该没有愚蠢到还会坚持什么领主的义务。也就是说，发生了某种晄不能待在陕邑的状况吧。若真是如此，枫牙便是及格。
　　（不过，总觉得事情不会就这样结束呢。得调查看看才行——）
　　盗贼一事解决后，晄恐怕会再前往陕邑，得在那之前想想办法。
　　「对了，需由日光与月光同时照耀……舜哥，你明白这句话的意思吗？」
　　晄想起他还没询问最重要的事情。
　　「日光与月光吗……」
　　舜重新坐好，再次拿起碗与汤匙。看来是放弃报复王爷了。
　　「在制作咒具和祭具时，我也会思考阴阳的平衡，所以曾经雕刻过象征日月的图纹，可是……」
　　舜歪过俊容。即便是制作咒具的名匠，也无法让日光与月光同时照耀。
　　
　　
　　×
　　
　　
　　「这是我当上领主后，能为野午村民贡献己力的第一份工作呢。」
　　翌日早晨，晄骑着变化为马的炜白登上野午山。方才他已去了一趟野午村，依村民的说法，盗贼们似乎是以矗立于村落南方的野午山为根据地。
　　仅有五户的贫穷村落情况相当惨重。当时盗贼们射出的众多箭矢遗留在原位，道路两旁散落着水瓶碎片。原本屋子就建造得不甚稳固，也不断生锈腐蚀，如今门框与窗框又变得更为歪斜，梁柱断裂，墙壁上破了大洞。
　　「亏我们还是靠弓箭讨生活的，真是太没面子了！」
　　村长严语毕后，羞愧地低下头去。
　　严是位肌肉结实，带有浓厚猎人气息的勇猛男子，年纪还不到四十吧。严并没有因为晄年纪小就看轻他，也没有因为晄「田」的身分而阿谀谄媚，总是一副坦荡的姿态与晄相处。
　　严说明道，盗贼集团在去年年底开始于野午山出没，他们也一直相当警戒。遇劫之际，猎人们也勇敢地挺身反抗盗贼，但是终究寡不敌众，结果村里的幼童被当作人质，村民也只好将这一年来猎得的毛皮都交给了盗贼。
　　「我们本来打算在六天后的春季市场上贩售，如今全都没了，村民们全都会饿死的。」
　　平时总是骁勇胆大的严，此刻表情也非常凝重。
　　虽已向官府要求搜山，却没能得到正面的回应。这也是无可厚非。毕竟野午山海拔虽然不高，却是座深幽阴暗的山林，一旦迷路便再也出不来。而且到处都有野熊出没，深山里又有豺狼虎豹，要是不小心踏进了那些野兽的狩猎范围，没人能保证有办法活着回来。
　　「若是有足够的武器和人手，我也想入山抢回毛皮啊——」
　　严十分不甘。
　　无论如何，一定要在五天之内捉到盗贼，并且夺回毛皮才行——因此晄决定亲自前往野午山。
　　在一片葱绿色的南麓山路里行进了约莫两刻钟后，炜白冷不防停下脚步。
　　「来了——共有三人。应该是哨兵吧，发现到我们后走下来了。」
　　炜白抬头看向左边斜坡。为了战斗而生的神兽，其视觉听觉嗅觉皆异常敏锐。他自登山后就察觉到了盗贼的气息，一路朝他们的方向前进。
　　「那么，就按照我们刚才的计划——」
　　晄重新握好缰绳，尽量佯装什么也没发现，继续往前进。
　　不久之后左前方的草丛沙沙作响，三名男子一一冲出山路。各自手上都拿着弓箭或斧头，神色不善地挡住晄的去路。
　　男子们用草绳绑起满是灰土的乱发，身上穿着有不少破洞的麻布衣。眼窝凹陷，瘦得几乎只剩皮包骨。野午的穷困村民虽然也都相当瘦弱身穿破旧布衣，但眼前的男子们看来更加凄凉。
　　「小鬼，你坐的那匹马还挺好的嘛。」
　　手持斧头的男子说道，勾起隐藏在乱糟糟胡须里的嘴角。
　　「珍惜你的小命的话，就把马跟随身物品都交出来！」
　　「请、请你们不要杀我！我是野午的领主，想要什么东西的话，我统统可以给你们……」
　　晄尽全力装出非常害怕的模样。
　　三名男子面面相觑。
　　「就你这样的小孩子——唬人的吧！」
　　「不，我曾在某处听说过，亳邑的枫牙亲王将野午赐给了一个十五、六岁的少年。」
　　男子们开始窃窃私语。
　　「这么说来，难不成真的——」
　　男子互相对视点头。
　　「你先下马吧！」
　　持斧头的男子下令。
　　晄听从地自炜白背上跳下，右边的男子拉紧弓弦瞄准着晄，左边的男子则走向晄，手上拿着绳子。
　　「你这个臂环真漂亮。」
　　男子扭过晄的手臂，正要绑上绳子时，目光停留在汪李身上。
　　「这个不行！」
　　晄迅速按住汪李。
　　「让我看看吧。你刚不是说过想要什么都给我们吗？」
　　「可、可是……」
　　由于以前被无赖匪徒缠上的时候，汪李曾经张口咬了想碰自己的人的手指。
　　「我说了给我看看！」
　　男子伸手捉起晄压着汪李的右臂，见到晄仍想抵抗，男子一把揪住晄的头发，「啪！」一个巴掌打向晄的脸颊。
　　就在这时——
　　「喂喂，快住手吧。」
　　一道仿佛是凉风吹过夏日天空般的嗓音响起。男子们同时看向声音来源。
　　一名少年正站在右前方的山毛榉枝头上。在不算粗壮的树枝上，他交叉手臂，平衡感极佳地仅用双脚支撑体重。身上穿着像是以槐树染过的淡黄色外袍，绑着红色腰带，头发则是用与腰带同样颜色的方巾盘起，整体相当高贵气派，与五官分明的俊美容貌十分匹配。年龄与晄相仿，抑或大个一、两岁吧。身高比晄高，但体型还带有些许少年的柔软。
　　「那个人是——」
　　晄瞠目结舌。
　　「你是谁啊！」
　　男子用充满威吓的声音质问。
　　「不要那么凶嘛。我不是什么值得报上大名的人物，只是恰巧路过而已。」
　　少年稳如泰山，单手插在腰上，另一只手竖起直指在面前左右摇摆。那身打扮，那个动作，已经算是超越滑稽甚至到了装腔作势的地步了。
　　「看到你们欺负一个可爱的少年，我实在无法坐视不管呐。快放了他吧。」
　　「开什么玩笑——快给我滚下来！顺便连你也一起五花大绑！」
　　男人们身上猛然迸出杀气。
　　「喔～想跟我打架吗？正好，我也想解解闷呢。我就当你们的对手吧。」
　　话才刚说完，少年便从山毛榉枝头上纵身跳下。虽说是利用了树枝的弹性，但他的跳跃力完全不输给炜白。少年越过手拿斧头的男子头顶后，降落在晄眼前，抬手劈向企图绑住晄的男子手臂。男子「唔」的一声不禁后退。
　　「你趁现在快逃吧。」
　　少年视线紧盯住男子们，同时迅速将晄护在身后。
　　「咦，呃，可是——」
　　晄一时语塞，不晓得该如何说明。这时手持斧头的男子已经怒气冲冲地冲上来，用力挥下斧头。少年轻一点地，就在男子挥下斧头前窜进他怀中，一拳打向心窝。男子握着斧头直接向后飞去。
　　「这招突刺真是不错。」
　　体术高手炜白低声赞许。由于他现在是马的姿态，看不出脸上是什么表情，但如果是人形的话，铁定正在微笑吧。
　　「你在磨磨蹭蹭什么啊！不是叫你快跑吗！」
　　「可是，那个……」
　　「真是的——！」
　　少年冲向晄抓起他的手后，开始往山下拔腿狂奔。
　　「等、等一下啦！」
　　晄几乎算是被半推半拉，也跟着往下跑。炜白则蹬着马蹄跟在后头。
　　「真是个性急的家伙！」
　　汪李咕哝说道，飞向少年，用尾巴缠住他的手臂后，拍动迷你的银色翅膀。登时少年的身体浮至空中，由于他还握着晄的手，晄也跟着离地。
　　「呜哇！」
　　接着晄与少年一同掉落在茂密的矮竹丛里。
　　「痛死我了……你干嘛啦！」
　　少年揉着撞到的屁股狠瞪向汪李。
　　「对不起哦。这其中有很多很多原因——」
　　晄先从矮竹丛的缝隙间偷看男子们的情形。被少年打飞的那名男子还无法起身，其中一名伙伴在照顾他。另一名男子应该是在寻找突然消失的两名少年吧，四处东张西望。炜白机灵地跑下山路，那名男子便追在炜白后头，跑过了矮竹丛前方，似乎没有注意到躲起来的晄两人。
　　晄缩回脑袋，重新面向少年，目不转睛地盯着他瞧。应该是初次见面吧，但晄却对那张脸庞和他所散发的阳气感到熟悉。
　　「难不成，你是陕邑那时候的小鸡？」
　　少年顿时面红耳赤，间隔了好一半晌之后——
　　「——别叫我小鸡啦！」
　　少年不满嘟哝，噘起嘴唇。
　　「啊，果然！而且讲话声音也一样，我在陕邑遇到你的时候，就觉得你人形的姿态一定是这种感觉呢～」
　　「是啊，就是你决定了我人形的模样啦。连这件闪亮亮闪死人的黄色衣裳和红色腰带也是。」
　　小鸡少年老大不高兴地说道。「咦——？」晄则是瞪大眼睛。
　　「是这样子吗？」
　　反问的人却是汪李。妖魔若要获得人形，首先最重要的条件是与特定人类进行精神上的交流。当双方拥有的想像一致时，就会决定相貌与外表年龄。汪李在下定决心跟随晄时，希望自己能够保护晄。虽不晓得晄面对白银大蛇时有何种想像，但在他回神之际，他就已经变成了青年的模样。晄对小鸡持有的印象，是可以对等来往的同年少年吧，而少年或许也希望成为晄的朋友。但话说回来——
　　「……你是怎么从一只毛茸茸的小鸡想像成这幅模样的啊……？」
　　「我就说别叫我小鸡啦！」
　　「所以他不是变成了彼此想像中的人形，而是在我想像之后才变作人形的啰？」
　　晄连连眨着瞪大的圆眼。因为是以小鸡为想像对象，所以他的红色头巾可能是鸡冠的具现化吧。
　　「这件事我刚才就已经说过了吧！你真笨耶～」
　　「不过，幸好你没事。我一直很担心你会不会又被犬只攻击呢。没想到你居然能从那个满是瘴气的陕邑里逃出来——」
　　晄说话的同时，忽然想起再次相遇时心里冒出的第一个疑惑。
　　「你为什么会在这种地方啊？」
　　「倒是你，干嘛看到那些软脚虾还惊慌失措的啊？化蛇大哥和驳老兄也是，是因为不想被看到真面目吗？」
　　「我是故意要让自己被盗贼抓住的。」
　　晄简单扼要地说明自己是野午的领主，而野午前阵子遭到盗贼洗劫一事。
　　「若交由汪李和炜白出马，要逮捕盗贼集团的确是很简单，可是若是吓到他们，让他们逃走就糟了。而且我想要和平地拿回被抢走的毛皮，也希望尽量不要伤害到他人。所以才拟定了这个特意被抓的作战计划，等找到盗贼们的巢穴和藏匿战利品的地方后，再一举擒住他们。」
　　「不错耶，听起来很有趣！也让我参一脚吧！」
　　少年看来无比兴奋。
　　「什么很有趣——不行啦！这个任务很危险的！」
　　晄的音量不由得抬高，他连忙捂住嘴巴竖耳倾听。幸好没被男子们发现。
　　「我们可是很认真的，一不小心，野午村民一年来的辛劳有可能就会化为乌有啊。」
　　「我知道啦！既然绝不容许失败，你们更需要人手吧？我外表看来还是个小孩子，就算被他们抓住也不奇怪啊。」
　　少年语毕后，倏地从矮竹丛里滚至山路，抱着一只脚大呼小叫：「痛死我啦～我的脚扭到了！」
　　「等、等一下，你怎么突然受伤了？」
　　晄慌忙跑至少年身旁蹲下察看。
　　正好这时方才下山的男子拉着炜白的缰绳返回，挨揍的男子和照顾他的男子也听见声音后回过头来，
　　少年嚷着：「我站不起来了啦，痛死了，我不行了～」他不断发出这个世界好像快完蛋般的凄厉叫声，等待男子们过来。
　　「傻小子，真让人受不了。谁叫你明明是个毛还没长齐的小鬼头，还硬要逞强当英雄呢。」
　　男子们迅速将晄与少年绑起。
　　「痛痛痛，痛死我啦～」
　　少年一边哀嚎，一边瞟向晄咧嘴贼笑。
　　
　　
　　晄与少年在男子们的催促之下，穿过灌木丛爬上陡峭的斜坡。不久之后树林豁然开朗，他们来到一处细长形的岩石平台。岩石平台上有十几道人影，应该都是盗贼的同伙吧，但令人惊讶的是当中不只男子，还有女人及年幼孩童。他们各自劈着木柴或晾衣服，孩子们则在应该是母亲的女人身旁跑来跑去。
　　他们发现到双手被反绑在后的两名少年和马匹后，都停止交谈投来充满好奇的视线，小孩急忙躲进母亲身后。
　　持斧男子命令同伴看顾晄两人后，走入岩石平台后方的树丛里。
　　一开始虽未发现，但原来循着岩石平台，在山坡上茂盛繁密的树丛里头，有好几个刚好能容人直立走进的洞穴。也许是很久以前的部落遗址，看来盗贼们是以此处为根据地。
　　不久之后，另一名男子出来通知：「首领叫你们带进来。」
　　炜白被拴在灌木上，晄与少年则被带进其中一个洞穴。
　　人工洞穴里的宽度与深度大约足够四至五人生活，角落放置着瓶瓶罐罐与柜子。
　　一名四十岁左右的男人背对着内侧岩壁，盘腿坐在熊毛皮上。胡髭蓬松杂乱，身材与其他人一样削瘦，但目光相当敏锐，散发出沉稳的威仪。他就是盗贼的头目吧。
　　晄两人在压制下，坐在那名男人面前。
　　「你就是野午的领主吧，我叫作焉。是负责管理这一群人的头头。」
　　男人说道。
　　「你的脸怎么了？」
　　焉的视线停在晄的脸颊上。
　　「是。因为我叫他让我看看臂环，呃，我绝不是想瞒着首领把它偷来哦，真的只是想看一下而已——可是这小子却拼命反抗。」
　　赏了晄一个耳光的男子缩起身躯答道。
　　「浑帐东西！」
　　下一秒焉怒声咆哮。
　　「我明明说了那么多次，要你们除非自己身处险境的时候，否则绝不能胡乱动手打人啊！首先，你就是为了抢夺他身上的东西才会把他带过来的吧！在这种即将与亳邑城主枫牙决一胜负的时候，要是伤了重要人质怎么办！」
　　面对他骇人的魄力，「……非常抱歉。」男子更是忐忑瑟缩。
　　焉再次转向晄。
　　「我手下的年轻小伙子真是太失礼了。看在我的面子上，你就原谅他吧。那么，你是基于何种目的才会不带半人就登上野午山？」
　　「也不是什么目的啦……」
　　话说到一半，晄忽然想起在岩石平台上玩耍的孩子们。再这样置之不顾，将来那些孩子们也会沦为盗贼吧。必须想办法让他们的生活回到正轨。
　　「我希望你能归还从野午村抢走的东西。」
　　晄不再佯装害怕，笔直地注视着焉。
　　「什么？」
　　焉挑起单眉，小鸡少年也瞪大眼睛看向晄。
　　「你们从野午村夺走的毛皮，是村里的男人们花了一整年才猎到的重要成果，希望你能还给他们。如果无法拿毛皮到春季市场上贩卖的话，村里所有人会饿死的。」
　　「你这臭小鬼——」
　　将晄捉来的男子一把揪起他的胸口。
　　「住手！」
　　焉厉声一喝，男子随即退下。
　　「所以，那之后呢？」
　　「我希望你们能自首。」
　　焉瞠大了眼，接着忽然放声大笑，而且持续了好一会儿。
　　「有什么好笑的？」
　　晄愣愣地看着焉。
　　「我当初听说是有能且声名远播的枫牙亲王特意赏赐野午，还以为是个多了不起的少年，原来只是个傻小子啊！」
　　笑了一阵之后，焉以指尖揩去眼角的泪珠说道。
　　「届时我会请求枫牙判刑不要过重。在你们服劳役的时候，我也会找人替你们照顾这里的孩子。所以——」
　　晄语气真诚地提议，然而——
　　「真是笑死人了。」
　　焉露齿嗤笑。
　　「我们偷抢掳掠也不是现在才开始的事。曾经抢劫过的地方不止野午，也不只有亳邑。盗贼的下场通常是成为活祭品，好一点的话也要剕刑（注：「剕」音同「废」，中国隋朝之前的五大酷刑之一，会切去受刑人的单脚或双脚—亦有一说是削去膝盖骨让犯人无法站立）。只要是同伙的话，女人孩子也一样要受刑。被活埋在贵族墓穴里的孩子们是打哪儿来的，你可别跟我说你不知道哦。谁会高高兴兴自己去送死啊。」
　　晄倒抽了口气。因为他一直不知道所有罪行与之相对应的刑罚是什么。
　　「纵使你向枫牙亲王说情，让女人孩子们免于死罪，但她们总计有五十多人，你要怎么养活她们？如果是被贵族买作奴隶一辈子工作到死，至少也还有得吃。但若无人愿意收容她们，她们只会饿死在路边。」
　　晄沮丧地低垂下头。即使枫牙愿意答应他的请求，仅让男人们服劳役刑就抵罪，但剩下来的女人孩子们多达五十人的话，晄根本无法全部养活。
　　「你再去确认一下，看是否有人在后面跟踪。居然会提出这种愚蠢的建议，搞不好只是为了找出我们的根据地。」
　　焉吩咐其中一名手下。
　　都怪自己多嘴，反而让对方升起戒心了——晄十分懊悔。这样看来，要取回被抢走的东西可能也很困难。
　　「那边那位穿黄衣的小子，你叫什么名字？」
　　焉看向小鸡少年。
　　（这名少年若是可以顺利过关就好了……）
　　晄对他寄予微小的期待。晄拥有理解野兽妖魔心情的能力，尽管眼前的少年有时太过精力旺盛，但晄却能隐约知道他是个本性认真善良的妖魔。
　　「我叫作凤。」
　　少年答道。
　　「听说你只是恰巧路过，你是哪里人？」
　　「我没有家，是个到处流浪的人啦。」
　　「话虽如此，你穿得却像是位贵族呢。那件黄色外袍是丝绸做的吧。」
　　「啊～这件衣服吗？对啊，我看到它晒在贵族宅邸的庭院里头，就顺手偷过来了。」
　　其实凤身上穿的衣物是由小鸡的羽毛变成的，但这点不能说。
　　「你也是贼人吗？」
　　焉像在评估凤般，仔仔细细地打量他。
　　「没错，我是个没有父母也没有家的流浪孤儿。喂，让我留在这里吧。我根本不晓得这家伙是野午的领主，只是看到三位大叔围着一个跟我年纪相仿的小孩，才会不由得升起正义感帮助他而已。对于打了你手下一事我在此郑重道歉，也让我加入你们吧。我没有食物也没有睡觉的地方，不管什么粗活杂事我都可以帮忙！」
　　凤一口气滔滔不绝说完，眼眶还泛泪地注视着焉。演技真是一流。
　　「嗯，看你打架的本领还不错，应该很有用处。好吧，就让你加入我们。」
　　「哇噢，谢谢你啦！首领肚量真大！虽然你很瘦啦。」
　　「只不过，我绝不容许背叛。你若是以奖金为目的向城里的官府告密的话，我不会轻易放过你。」
　　焉眼带杀气地瞪向凤。
　　「那是当然的啊。我接下来要靠你养耶，怎么可能会恩将仇报呢。」
　　凤一派轻松地笑着答腔。
　　
　　
　　「你真的好有胆量喔～」
　　晄悄声说道，尽量不让外头的看守男子听到。
　　「我说过这是我的优点了嘛。」
　　凤咧嘴笑道，用汤匙舀起粥送入晄的口中。
　　晄已被关进盗贼作为根据地的一处洞穴当中。到了晚餐时间，凤拿着粥走进洞穴里，由于晄双手双脚皆被绑住，凤便喂给他吃。
　　「看他们的反应，似乎没有发现你是妖魔呢。」
　　「我会那么笨吗！又不是化蛇大哥。」
　　「我也还没露馅啊，他们不过是有一丁点起疑罢了。」
　　晄左臂上的汪李不服抗议。
　　晄在被丢进洞穴里之前，盗贼们仔细地检查了他的随身物品。为了脱下他的衣服，男子们试图拿下臂环，汪李却牢牢地缠在手臂上，就算动员数人用力拉扯，他也是不动如山。「难道这不是普通的臂环？」男子们似乎是心里发毛，于是放弃取下臂环。
　　接着藏在衣服底下的炎招戈也被发现了，但是除了晄以外，神圣之戈炎招戈对其他人而言都太重难以拿起。盗贼们也无法将炎招戈拔出剑鞘，更是感到诡异。
　　这件事向焉禀报后，晄在被询问时突然灵光一闪：「这是我那个会制作咒具的大哥做给我当护身符的，上头施有诅咒。」全都归咎在舜身上。盗贼们更是惧怕：「乱碰的话搞不好会被下咒！」此后完全不敢靠近晄。
　　凤会负责照顾晄，就是因为没有其他人愿意进来。
　　「你就彻底假装自己是臂环，乖乖让他们取下不就好了吗？」
　　凤受不了地说道。
　　「我也有想过，但若是交到别人手上，之后反而更难行动吧。」
　　汪李哼了声。
　　「我身上的东西全被检查过了，看来他们比我想像中的还要防着我呢。」
　　晄露出无力的笑容。由于盗贼们发现炎招戈后却无法取走，才会将晄的双手双脚紧紧绑起。
　　「你真的很笨耶。居然会在那种情况下劝对方自首？你要是维持一开始那种惊慌失措的模样，搞不好就不会惹怒头头，对方还会彬彬有礼地款待你，也用不着被软禁了。这么一来，要找出藏匿毛皮的地点或是搜集情报，都是易如反掌的事嘛。」
　　「起先我也是这么打算啦……」
　　原本他和汪李及炜白也是计划好，先顺从地被盗贼捉住，成为人质后，再建议他们去要求枫牙交付赎金借此拖延时间，然后趁机找出被抢夺的东西。
　　「化蛇大哥你也是啊，贵为水妖之王的你，怎么会跟随这种笨瓜啊？」
　　「谁知道呢。但是他若不是傻瓜，就不会不惜忤逆大王也要留我一命吧。」
　　汪李轻声笑道。
　　「我被焉的气势震慑住了，忘记跟他说枫牙现在人在陕邑，赎金的支付必须等上一段时间。再这样下去，他们真的会跑到亳邑城去讨钱的。你能不能帮我向焉说明一下呢？」
　　倘若处理不当，消息有可能会传回家里。他不想让舜和莉由操心。倒不如说，他们两人要是知道晄被盗贼擒住，不晓得会做出什么事情来。
　　「真是的，真拿你没办法。算啦，包在我身上好了。」
　　「谢谢你，幸好你愿意跟我一起来。」
　　「你这家伙太老实又太正经了啦。虽然我不认为这是坏事，但还是稍微认清一下这个世间没那么好混吧。」
　　凤咧嘴灿笑，敲向晄的额头。
　　「炜白怎么样了？」
　　「被带进焉的洞穴里了。没问题，大家也没发现那位大哥是妖魔。不过他既不喝水也不吃饲料，焉很担心。听说那家伙以前是养马的，见是一匹好马，片刻也不离地照顾着他呢。」
　　「炜白以前被人下咒，现在只吃得下我们家中魔法鼎煮出的食物喔。」
　　「我知道啊。」
　　见到凤即答，晄大吃一惊。如果炜白待在焉身边的话，他应该没有机会告诉凤这些事吧。
　　「你什么时候问的？」
　　晄不解发问，但这时——
　　「凤，你还在喂他吗？快点喂完去沼泽汲水吧。」
　　一名盗贼探头进洞穴里头。
　　「好～我马上就去！」
　　凤将剩余的粥喂进晄嘴里。
　　「盗贼们当作根据地的洞穴，似乎不只这里一处。抢来的东西可能都放在那里，等我又找到线索后再来通知你吧。」
　　他快速说完后，就离开了洞穴。
　　「他是怎么知道炜白曾经被人下咒的事情呢？」
　　晄歪过脑袋。对了，先前出现在陕邑的他为何来到野午山一事，他也还没告诉自己。
　　（真是个不可思议的少年。）
　　晄望向凤离去的洞穴外头，湛蓝的暮色已开始静静降临。
　　
　　
　　「凤有来过吗？」
　　「不，他拿了晚饭过来后，就没再来过了。」
　　入夜已过了一段时间，晄忽然听见有人在洞穴外与看守男子交谈。
　　（他是出去寻找被抢的东西了吗？希望他暗中侦察一事不会被人发现。）
　　晄竖耳倾听男人们的对话。
　　「我请他来我们的那处洞穴里睡，他却没有过来呢。希望不是出去方便的时候迷路了。」
　　「有可能是在别处的洞穴里睡着了吧。今晚月亮很亮，应该不会迷路啦。」
　　「是啊，那家伙明明是个小鬼头，却相当老练稳重，看来是用不着担心。」
　　（太好了。照这样看来，他就算消失一会儿也不会引起骚动呢。）
　　晄稍微放下心中大石。此处有很多深度较浅的横向洞穴，找起东西来十分耗费时间，但相对地也不用担心被人找到。
　　询问凤踪迹的男子似乎离开了。不久之后，传来细微的打呼声。他转动身子看向入口的方向，只见负责看守的男子靠在洞穴入口上打起瞌睡。
　　趁现在去外面看看吧。晄在地上爬行，从洞穴中露出小脸。
　　阴历十五已过数日，但月亮仍在东边天际上散发着耀眼的光芒。在月光照射下，呈现一片柔白色泽的岩石平台上倒映着树林的黑影，再从树林的缝隙间看去，可以眺望到岩石群下方延展开来的大片森林。
　　左右两边沿着岩石平台建有九个和晄所在的洞穴相同的穴屋。居民们都已安静入睡，没有一丝灯光，也听不见说话声。
　　凤说过除了这里之外，盗贼集团还有其他据点。
　　依盗贼首领焉所说，光是女人孩童就多达五十人以上。袭击野午的盗贼也有四、五十人左右，表示是个总计约有百人的大集团。假设一个洞穴能住五、六个人，那么住在这处岩石平台区的，只有一半的盗贼同伙而已啰？
　　（不全部集中在同个地方的话，逮捕时会有难度吧。）
　　倘若真想动手，汪李与炜白顷刻间就能撂倒百人，但若要不伤及任何人就捉住他们，必须拟定好缜密的作战计划才行。
　　——盗贼的下场通常是成为活祭品，好一点的话也要剕刑。被活埋在贵族墓穴里的孩子们是打哪儿来的，你可别跟我说你不知道哦。
　　冷不防他想起焉说过的话。
　　（还是说只要拿回被抢走的东西，放过盗贼们好了……）
　　这种想法掠过脑海，晄赶紧摇头。
　　（不行，那么做的话，这里的人们又会再次袭击其他村落的。）
　　总之先捉住所有人，再向枫牙要求减刑，接着寻找愿意收容孩子的人。这是晄所能想到的最佳解决办法。
　　（要聚集盗贼的话，地点在那里比较好吧。）
　　晄看向西边岩石平台的尽头，然后注意到有人站在那里。
　　「凤——？不对。」
　　对方背对着自己，所以看不见脸庞，但背影与凤十分酷似，不过身上的衣服颜色不同。凤身穿黄色外衣绑着红色腰带，但对方是穿着近似于黑的蓝色外袍，系着仿佛散发出银色光芒的雪白腰带。虽说是深夜，但月亮如此明亮，他不可能会把小鸡的颜色看作蓝色。
　　「他是盗贼的同伙吗？」
　　「不，那家伙也是妖魔。」
　　汪李伸长脖子，凝视着那个人的后背。
　　「妖魔？」
　　「而且属阴属得彻底。是我们不小心从陕邑带来的吗？」
　　也许是察觉到了他们的视线，对方缓缓转过身来。
　　他有着非常洁白，几近透明的白皙肌肤，脸颊与嘴唇也毫无红彩。鼻梁纤细，细长的双眼微微低垂，从远处看都能清楚见到他的长睫毛。
　　（女孩子——？）
　　虽穿着男性服装，但与同年龄的晄及凤相比之下，对方下颚的线条与肩膀都较为纤弱。
　　那对像是倒映出明月的湖泊般的眼眸，紧盯着晄。他的薄唇嘴角慢慢向上勾起。
　　那抹笑容妖艳的叫人发寒。
　　（你是谁？）
　　正想询问时，晄却发现自己出不了声。不仅如此，连动也动不了。
　　为什么——？他心生困惑，紧接着连自己原本在思考什么也忘了。
　　一阵烟雾钻入脑海，一种与坠入梦乡时相同的感觉袭向全身。
　　有某个人正在波涛汹涌的黄河岸边战斗，右手高举着炎招戈。
　　（啊，是禹王。）
　　晄隐约感觉到对方是夏朝的开国元祖，也是第一个拿起炎招戈的英雄。
　　与禹王对战的是一位人面蛇身的红发神只。他不晓得自己为何会觉得对方是神，而不是妖，但总之就是直觉认为。
　　经过了长时间的激烈缠斗之后，禹王有一半身躯无法动弹。禹拖着无法再战的手足，仍是奋战不懈。突然间，禹王的姿态化作了另一名男人。然而背景的黄河依然不变，仍旧急流滚滚。那名男人也手持炎招戈与人面蛇身的神打斗。
　　（那是汤王——）
　　晄立即明白，是炎招戈的第二任主人，殷朝始祖天乙。
　　黄河泛滥成灾，多处邑城沉入泥沼之中，汤王为了守护人民不断向神挑战。
　　神转头看向这边。
　　一双血色的眼睛几近直竖，双唇之间可以窥见到尖牙。
　　神怒不可遏地瞪视着晄。
　　他的背脊顿时窜起鸡皮疙瘩。
　　好可怕。看到受到诅咒而失控暴走的汪李时；看到受到操纵，追赶着自己想杀了自己的炜白时，他都很害怕，但如今相比之下却显得微不足道。
　　但是，晄没有逃，他心想不可以逃。
　　（这一次——轮到我了。）
　　晄伸手探向佩戴于腰际的炎招戈。
　　几乎同时，周遭像是泼上了墨水般被黑暗笼罩。人面蛇身神和波涛汹涌的黄河都消失无踪，相反地，一张正暗暗窃笑的白皙妖魔脸庞浮现于黑暗中。
　　——你是谁？
　　他回想起自己遗忘了的问题，开口质问后，妖魔却转眼消失不见。
　　冷不防地看守男子的打鼾声窜入耳中，四肢的感觉也回来了。
　　「咦？」
　　晄四下张望。在明亮的月光下，他还是跟前一刻一样全身被五花大绑，只有小脑袋瓜探出洞穴外。汪李离开手臂保护着晄，转头看向岩石平台的尽头。
　　「难不成我睡着了？」
　　「不，是那个妖魔对我们施展了幻术。」
　　「幻术？那是幻觉吗……汪李也看到了？」
　　「不，我只有一瞬间动弹不得而已。要是蛇还会受到蛊惑，传出去不笑死人的大牙才怪。」
　　汪李哼了声，再次卷回晄的手臂上。
　　晄看向妖魔方才站着的地方。
　　（是敌人吗……还是伙伴呢？为什么会让我看见那种幻觉……？）
　　妖魔冶艳的微笑与恐怖人面蛇身神的幻像深深烙印在晄的眼中，久久萦绕不去。
　　
　　
　　「昨天晚上我看到一个跟你背影很像的妖魔哦。」
　　翌日早晨，晄对端来早饭的凤说道，
　　「是喔～」
　　「然后那个妖魔对我施展了幻术。」
　　晄简单地说明昨天发生的事。
　　「他是女孩子吗……皮肤非常白皙，漂亮到让人害怕呢。」
　　勉强洒进洞穴里的细小朝阳光束照在凤身上，晄仔细地端详起他清秀的长相。
　　「不过，五官好像有点像呢，虽然感觉完全不一样——是你的同族吗？可是，他跟你相反是属阴的妖魔。你有什么头绪吗？」
　　「完全没有。」
　　凤的回答十分冷漠。晄还以为他会兴致勃勃地与自己一同讨论，因此有些意外。
　　「首领叫我们带这家伙过去。」
　　这时一名盗贼走了进来。
　　凤解开晄双脚的绳子，两人跟在男人身后。
　　男人带着他们来到位于岩石区东侧的狭窄草原。
　　焉正在梳整栗色马匹——也就是炜白的身体，还有约莫三名手下在帮忙。
　　「这家伙什么都不吃。」
　　焉停下动作，抚摸炜白的脸庞。与昨天在晄面前表现出的神情截然不同，望着马匹的焉眼神非常温柔，充满担忧。
　　（我记得这个人以前是养马的吧。）
　　晄想起昨晚凤对自己说过的事。
　　「真是匹好马，无论是毛色还是体格都没话说。这表示它在你那里被照顾得很好。」
　　「嗯，呃，算是吧。」
　　那只是炜白的变身技术很精湛而已，但总之他先出声应和。
　　「如果是胆小的马匹，一旦居住场所更换，有些马确实会吃不太下，但这家伙很有胆量吧。也不是因为生病，为什么不吃饲料呢？」
　　晄也不能说出是因为以前被人下咒的关系，正当他苦思该如何回答时，发现炜白看着自己似乎想说些什么。
　　「什么？怎么了？」
　　晄凑向炜白的脸庞。
　　「你假装拿饲料给我吃吧。」
　　炜白在晄的耳边小声低语。
　　「咦？啊，原来如此。」
　　明白到炜白的意图后，晄故作夸张地用力点头。
　　「因为平常都是我亲手喂给他吃，所以他可能觉得不能吃别人喂的东西吧。」
　　晄的脸颊微微僵硬，努力撒谎。
　　「你听得懂马在说什么吗？」
　　焉瞠目结舌。
　　「我是听不懂马在说什么啦，但隐约能感觉到它们的心情。」
　　这个可是实话。晄可以听见普通人类听不到的妖魔声音，即便是不具语言的下级妖怪或动物，也大概能感应到它们的心情。
　　「真叫人惊讶，我的祖父就跟你一样。你算是有养马的才能吧？」
　　焉命令凤解开晄手上的绳索。
　　「你来喂它吃吧。」
　　并指向装有干草的桶子。
　　晄抓起一把干草，运至炜白嘴边。炜白大口咬下，看来咀嚼得津津有味。
　　「噢噢，它吃了！」焉绽开灿烂的笑容。尽管这个男人冷酷无情，率领着将近百人的盗贼集团强行夺取贫穷村落里所剩不多的财富，但对于马匹的关爱却无半分虚假。
　　「你这匹马叫什么名字？」
　　焉问道。
　　「炜白，意思是闪闪发亮的白。」
　　晄老实说出自己取的名字。
　　「他明明是栗色的毛色耶？」
　　「我指的是心。因为他的内心既纯粹又美丽，真的是个很好的——马儿喔。」
　　他险些脱口说出「妖魔」，赶紧换成「马儿」。
　　炜白将脸部蹭向晄的脸颊，见状，焉耸肩苦笑。
　　「真是没办法，马就由你来照顾吧。不过，可别因为绳索解开了，就动起什么歪脑筋哦。凤，你要好好看着他。」
　　焉带着手下回到岩石平台区。
　　晄和凤互相对望，咧嘴笑了。
　　炜白将含在嘴里的干草吐出，自言自语道：
　　「跟诅咒无关，我是真的不能吃这个。」
　　
　　
　　当天下午，晄就在草原上照顾炜白，凤则负责监视他。因为他们不想一解开绳索就到处乱跑，引起盗贼们的警戒心。
　　晄骑着炜白小跑步驰骋一阵后，有几个孩子从岩石区的方向跑出来。他们站得远远的，羡慕地看着晄。
　　「你们也想坐坐看吗？」
　　晄问向孩子们后，「可以吗？」孩子们顿时满脸期待飞奔过来。
　　「太靠近我的话，娘会不会骂你们说会被诅咒呀？」
　　晄半开玩笑地问道。
　　「我没有娘，也没有爹。」
　　孩童却回以出乎意料的回答。
　　「就是因为去年的洪水……哥哥姐姐，和弟弟都死掉了。」
　　那孩子垂下小脸，喃喃说道。他说他出生于耿邑，因去年黄河泛滥而失去了家园与亲人，当他饿着肚子缩在路边瑟瑟发抖时，是焉将他带回家。
　　「我是在抓着木板漂流于黄河上的时候，被首领救了的。」
　　「我和妹妹一起沿街乞讨时，首领问我们要不要跟他一起走。」
　　孩子们接连述说自己的来历。
　　「这样子啊……」
　　「别管那些事了，快点让我们骑马吧！」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　晄让小孩子坐在马鞍上，牵着缰绳让炜白行走。
　　（焉是为了养活这些孩子们……）
　　还有别人会好心收容孩子们吗——？这是个蠢问题。
　　认真工作得到收入的人们，光是养活自己就已竭尽所能，根本没有多余的心力再去照顾毫不相干的人吧。若不是焉将他们捡回来，这些孩子铁定都会饿死。认真工作的人无法收养孤儿，收养孤儿的人则是不偷抢掳掠就无法养活这些孩子，怎么会有这种道理呢！
　　（伸出援手帮助这些父母双亡在路边哭泣的孩子们，原本是谁的责任？）
　　晄的内心涌起一股无可宣泄的愤怒。
　　晄一边让孩子们骑马或与他们玩耍，同时佯装不经意地问了许多问题。
　　依据孩子们的说法，他们一行人经常迁徙，是在去年年底才住在野午山中。
　　焉似乎每到一处，都会收容那些流落街头的人们。所以孩子们的出生地各有不同，有些是耿邑，有些是隞邑。这里的成年人多数也都是在濒死之际被焉所救。当中也有一整个家族加入集团的人。
　　这些家庭、寡妇及孩子们就住在这区岩石平台上，其他单身男子则住在上方不远的洞穴里。
　　小孩们似乎也隐约感觉得到大人们做的是盗贼的勾当。
　　「虽然大人们什么也没说，可是食物又不会从天上掉下来呀。」
　　一名在被焉收容之前，也当过小偷养活弟妹的少年说道。
　　失去住家及田地等财产的人，若是没有人先提供给他们食物与安身之所，并介绍工作给他们的话，除了偷抢以外毫无其他生存手段。焉及跟随焉而成为盗贼的人，并不是本性属恶的坏人吧。他们削瘦的身体，正显现出他们都是在狭缝中求生存。
　　（话虽如此，总不能跟孩子们说，抢劫也没有关系啊……）
　　晄正想着要如何回答时，炜白忽然扭头看向岩石区的方向。至今慵懒躺在草地上，安静听着晄与孩子间对话的凤也坐起身竖耳倾听。
　　「有什么东西过来了——是老虎，」
　　「咦？」
　　还来不及反问，岩石区的方向就传来了女人的尖叫声。紧接着孩童的哭嚎声嘹亮响起。
　　「老虎！有老虎出现了！」「有个孩子来不及逃跑啊！」
　　男人们此起彼落地高喊着。
　　「不好了——」
　　晄拔腿狂奔，凤和孩童们也跟在他身后，炜白也是。
　　不少盗贼正挤在狭窄的岩石区入口乱成一团。
　　「你们留在这里！」
　　晄将孩子们交给身旁的大人，穿过人群往前进。
　　就在晄先前认为是聚集盗贼们最佳地点的岩石区尽头，老虎就站在那里。
　　那是只庞大的雄虎。黄褐色的毛皮上描绘着鲜明的黑色条纹，反射出刺眼的阳光。
　　巨虎背对着众人，它的视线停留在尽头的岩壁上。那里有个年幼女童正紧靠在岩壁上。她由于太过害怕完全发不出声音来，双眼张得老大，全身不断颤抖。
　　「头子！请你一定要救救小佑，救救那孩子啊——！」
　　疑似为女童母亲的女人攀在焉的腰上拼命恳求。
　　「嗯！可是——」
　　焉脸色阴沉，来回看着猛虎与对面的女童。正面是险峻的岩壁，南边是悬崖，北边则是陡峭的山面。他无法绕到后方解救女童。
　　数名男子架起弓箭，锁定老虎，却又无法发射。从这个位置射出箭矢，一旦偏离目标，就有射中佑的危险性。另外若是不小心刺激到猛虎，它勃然大怒后不晓得会做出什么暴行来。
　　「那只老虎，它想吃了那个孩子——」
　　晄低声说道。望着巨虎的背影时，他可以感觉到老虎十分饥饿。它感受到拉弓男子们的杀气，所以保持了些许距离，但只要他们一有松懈，它就会马上扑向猎物。
　　「小佑！小佑！」
　　母亲失去理智地想冲上前去，男人们急忙按住她。
　　「去拿些可以当作老虎诱饵的东西过来！」
　　焉下令。一名手下立刻从附近的洞穴里拿出肉干。
　　「我来引开老虎的注意力，你们再趁机去救小佑！」
　　焉接过肉干，迈步走向猛虎。
　　「首、首领——那样太危险了！要是首领你有什么万一的话，我们——」
　　手下们慌忙阻止。
　　「不然你们说怎么办！没有人出面当诱饵的话，小佑会被吃掉的！还是说，你们去当诱饵？然后我再去救孩子？」
　　焉环顾手下，然而既没有人自愿作饵，也没有人开口要去拯救女童。所有人都沉默不语，神色惨白地面面相觎。
　　「这群没用的家伙——」
　　「由我上吧。」
　　在焉即将发飙怒吼之前，晄往前跨步。
　　「你——」
　　焉与男人们都不敢置信。
　　「我去吧，而且我也会救小佑的。别担心，我还有施过咒的臂环跟戈呢。」
　　「为什么……？我们可是把你当作人质……」
　　「这跟那是两回事。总之现在要先救出那孩子才行。」
　　晄从困惑的焉手中拿过肉干。
　　「大家都往后退。」
　　晄走向猛虎，盗贼们皆屏着呼吸注视。
　　察觉到晄走近的气息后，巨虎转过头来。
　　「过来，食物在这里。」
　　晄伸出左手拿着的肉干，缓缓靠近巨虎。
　　「小佑，你乖乖待在那里，不可以乱动喔。」
　　晄的视线紧盯着老虎，朝紧贴在岩壁上全身颤抖的佑说道。但是佑没有回应。也许是太过害怕，完全听不进晄说的话吧。
　　老虎饥饿的目光逗留在肉干上。
　　「没错，你的猎物就是这块肉干跟我喔。」
　　老虎贪婪的视线灼热地扎进肌肤，但晄不畏惧地继续逼近。
　　吃——老虎的思考传入晄的内心。刹那间，老虎纵身扑来。
　　「嘎！」它露出利牙张开血盆大口，连同晄的左手与肉干一同咬下。
　　见状，盗贼们发出惨叫。
　　然而老虎没能咬断晄的手臂。猛虎利牙咬中的，是不知何时已从晄左臂移动到手腕的银色小蛇。老虎发出急促的喘息，使尽全力想阖上嘴巴，但微微卷在晄左手腕上的汪李慢慢展开自己的身子。唯有炎招戈的刀刃才能斩断水妖化蛇的鳞片，因此老虎的獠牙根本伤不了汪李的鳞片分毫。
　　晄将肉干丢在老虎口中。汪李撑起身子打开老虎的下颚后，晄便从虎口中抽回手，接着迅速转身狂奔。汪李随即飞出老虎口中，再次缠在晄的左臂上。汪李的动作犹如电光石火，盗贼们都没看清楚发生了什么事吧。他们见到晄离开老虎时左手却毫发无伤，都惊愕地看傻了眼。
　　在老虎咀嚼着肉干的时候，晄跑向佑，用左手抱起佑的腰部。
　　佑马上伸出双手圈住晄的颈项，紧紧攀住。
　　这时老虎已吞下了肉干，再次缓步逼近没能咬中的猎物。
　　「好好抓紧我喔！」
　　晄从鞘中拔出炎招戈。青铜戈带着些微的热度，吸附在晄的手中。是炎招戈的历任主人禹王与汤王在助晄一臂之力。
　　巨虎顿时微微瑟缩。野生的猛兽正依本能衡量对手的力量。察觉到少年比想像中还要难缠后，老虎有些迟疑。
　　但是，饥饿驱使着猛虎。
　　老虎起脚跳跃，长有锐利爪子的前脚快速欺近晄眼前。晄扭过身子，边保护着佑边用炎招戈刀背敲向老虎的前脚。
　　「吼！」老虎惨叫一声翻了个跟斗，好不容易用四脚着地后，自知敌不过对方，于是背过身子，视线投向盗贼们。它是在物色下一个目标。
　　「快逃啊！」
　　晄出声大喊。
　　盗贼们立刻一哄而散。老虎拖着疼痛的前脚追赶他们。
　　这时炜白钻过四处逃窜的人群，跑上前来，挡住老虎的去路。
　　老虎吃了一惊似地停在原地。虽然外表是匹普通的马儿，但老虎感觉得出来，眼前的炜白是为了战斗而被创造出来的神兽。炜白静静凝视着老虎，老虎则抬头看着炜白蜷缩不动。炜白往前踏出一步后，老虎再也无法压抑，害怕得转身就逃。它沙沙沙地穿过树丛，跑向岩石区北边的陡峭山坡。
　　盗贼们哑口无言，望着老虎一溜烟逃跑的背影。不久等到老虎完全消失不见后，他们不由得高声欢呼。
　　焉与佑的母亲，以及众人冲向晄身旁。
　　当中，只有凤一人环抱着手臂，嘻嘻贼笑道：「原来如此～」但晄未曾察觉。
　　
　　
　　「哎呀～真是一匹了不起的马！气势居然能够赢过老虎，真是前所未见！」
　　焉带着满脸笑容，拍了拍炜白的脖子。
　　地点是焉的洞穴。他邀请晄及炜白一同出席晚宴。但只算是个寒酸的庆祝宴会吧，用木头削成的粗糙盘子里仅放着树果和烤鱼。佑与佑的母亲也坐在末座，其他还有数名男子在干杯对饮。
　　「我至今养过数百头马儿，但马是集体行动的动物。遇上野狼袭击时，带头的马儿会出面保护马群，但这家伙为了保护人类，竟自己单枪匹马向老虎挑战呢。真的是太了不起了！」
　　原为养马师的焉十分感激。晄也只能笑着敷衍带过。
　　「晄，你也是。不，得叫你晄少爷才行呐。我们明明掠夺了你的领地，甚至将你当作人质，打算向枫牙亲王勒索赎金，你却不计前嫌救了小佑。」
　　焉坐在晄前方，深深低头鞠躬。
　　「没有啦，这些事情跟小佑又没有关系——」
　　晄慌忙摇头。
　　「我真的不知道该怎么感谢你才好……」
　　佑的母亲也开口。她依然高兴得眼泪不断落下，频频用衣袖擦拭眼角。佑似乎早已忘记猛虎的事情，坐在母亲的膝盖上，兴高采烈地吃着极少吃到的美食。
　　「我的丈夫、父母和兄弟都在先前的那场洪灾里不幸过世了。一想到要是连小佑也离开我的话……」
　　母亲抱着自己的孩子痛哭哽咽。
　　「这位妇人是耿邑一个大地主的媳妇，但是房子和田地都被洪水冲走了，她本来还打算抱着小佑跳进黄河里自尽呢。」
　　焉万般同情地看着妇人与佑。
　　「小孩子们告诉过我，这里的人都有过不幸的遭遇，是你救了他们呢。」
　　晄颔首。
　　「我也失去了妻子和孩子啊，饲养的马匹也被冲走一头也不剩。」
　　焉仰头灌酒。
　　尽管如此，手边还剩下一些为数不多的钱，他便打算以这些钱为资金重新来过，开始旅行——焉说明道。但他无法对那些路边濒死的人们见死不救，便招揽他们成为旅行同伴，供给他们吃穿一段时间后，钱财也用尽了，为了得到当天的食物，他们终于开始偷窃抢夺。
　　「我们抢完就跑，在各个邑城间不断迁徙逃亡后，竟也渐渐成了一个约有百人的大集团，而我则成了盗贼的头目。」
　　焉自我解嘲。
　　「至今一直没机会问你，那些被我们打伤的村民情况如何？」
　　「你在担心他们吗——」
　　听到焉询问，晄相当惊讶。
　　「真是抱歉呐。我先前就已严厉告诫过他们，可以抢但不能杀人，但毕竟野午的村民都是猎人，确实不好对付。那些血气方刚的年轻小伙子们才会破坏了规矩。」
　　（搞不好这个男人是很厉害的角色呢。）
　　焉收容的人们当中，应该也有地痞之辈吧。尽管如此，当时只造成三个野午村民受伤，表示焉具有相当强大的统率能力。
　　「村民说过他们没有生命危险。」
　　晄说完后，焉露出放心的笑容。
　　「那里也是个贫瘠的村落呢……」
　　焉的眼神一瞬间显得迷茫。也许是后悔洗劫了野午吧。
　　「但是，我无论如何也要让这里的人们填饱肚子。我也已经打定主意，要向枫牙亲王要求赎金。在王爷自陕邑回来前，我不能让你回去，请你别怪我们。」
　　「……嗯。」
　　晄低下头去，良心隐隐泛疼。
　　当天夜晚。
　　「小晄，快起来！」
　　身子被汪李推动，晄张眼醒来。
　　「是昨天施展幻术的那个妖魔。」
　　「咦——？」
　　晄急忙起身。
　　汪李松开晄的手臂，爬向入口。
　　不久之后，一个背对月光，与凤十分酷似的影子出现在洞穴前方。逆光之下看不清楚对方的脸，但他穿着几近于黑的深蓝外衣，系着仿佛散发银光的雪白腰带，并用与腰带同色的布条束起头发。错不了，就是那个施展幻术的妖魔。
　　「昨天我失礼了。」
　　她抑或者是他静静曲膝。
　　「有什么事？」
　　汪李将晄护在身后，与妖对峙。
　　「我来向我的无礼致歉——并且转达凤的口信。」
　　「你认识凤吗！」
　　晄瞪大圆眼。质问凤时，他明明说过完全不认识啊。
　　「我可以入内吗？」
　　「可以，不过不能使用幻术喔。」
　　「我知道。我也不想轻举妄动，惹怒水妖之王。」
　　妖魔欠身行礼后静静走来，端坐在晄的面前。汪李不敢松懈大意地来到晄与妖魔之间。
　　月光照向妖魔的侧脸，是张非常白皙美艳的容貌。
　　月色——晄心想。深蓝色的外衣是明月当空时的夜色，束住头发的布条是月光照耀在云彩上的色泽，而对方眼睑低垂的白皙美貌就如同是不具热度的月亮本身。鼻子与唇形果然跟凤很像。
　　「凤的口信是什么？你和凤是什么关系呀？」
　　「在此之前，请先容我为昨日一事向你道歉——我叫作鸾。我知道这样很失礼，但昨日我以我的幻术，在你与汪李殿下身上进行了测试。」
　　「测试？」
　　「我除了施展幻术外，没有其他任何法术。在与你们交谈之前，我想知道我的幻术能对炎招戈的使用者和水妖之王起到多少作用。」
　　「还真是慎重啊。」
　　汪李哼了声，回到晄手臂上。
　　「你知道我是炎招戈的使用者吗？」
　　「知晓远古大战的妖魔，一眼便能看出你腰际上的戈是炎招戈。」
　　虽然外表的年纪看来与自己相差无几，但对方似乎是个存在已久的妖魔。幻觉里禹王和汤王的身影，或许鸾曾真的亲眼见过。
　　「结果，我完完全全中了你的幻术，所以你才敢放心过来吧。果然妖魔们都害怕炎招戈呢，可是凤从来没有表现过惧怕。」
　　晄想起凤说过自己的优点就是胆子大，不禁轻笑出声。
　　「你和凤是怎么认识的？可是他说他完全不认识你耶。」
　　「我们从出生以来就一直在一起。」
　　「噢噢，是青梅竹马啊。」
　　既然如此，为何凤会说自己不认识鸾呢？
　　「这么说来，难道是凤背井离乡，你又追上来找他，结果不得不帮他的忙？」
　　「我会坐在这里，是凤决定好的。而协助你，则是我自己的意思。」
　　对方虽然回答了自己的问题，却答得莫测高深，让人摸不着头绪。是凤警告过他不能多嘴吗？
　　「那么，凤的口信是什么？」
　　「你应该知道，再往上走一段路，野午山上还有一处盗贼们作为根据地的洞穴吧？」
　　「我知道。」
　　焉多半是为了保护寡妇和年幼少女们，才会让独身的男子们住在别处。今晚凤就是前往那里察看。
　　「疾病，已开始在那里蔓延。」
　　