　　————————————————————————————————
　　2.羽鸟芳雪の场合 NO.1
　　翻译：Lingleng4545
　　————————————————————————————————
　　
　　
　　听着身后传来出租车的关门声，羽鸟踏入了公寓，走过无人的门卫室，一个人乘上了电梯。羽鸟抬起左手看了看时间，发现都已经二点了，这也难怪自己的头会这么痛。提着沉重的脚步，羽鸟朝自已的房间走去。因为未班电车已经过了，所以只能打的回来。但是也许应该在编辑部等首发电车发车再走比较好吧。
　　羽鸟芳雪，29岁。在丸川绿宝石编辑部做编辑。是发行杂志和少女漫画的部门。
　　虽然羽鸟经常对自己说既然自己在这个年纪就当上副编辑，那就要尽自己的职责所能，但是每天都这样加班的确也很累了。
　　想着难得早点结束了工作，但也已经过了九点。正打算回去时，接到了作家要来送大纲的电话。如果自己等着拿的话，就能在周一完成。虽然这样想着，可是结果等来的还是因为改天而道歉的话和只有一半的大纲。
　　虽然隐隐约约感觉无法和自己想象的进行地那么顺利，但是如果作家感紧迫时完全可以找自己商量的。每当自己这么说时，得到的结果都是"没关系"之类的。是不是因为自己负责的日子还太短了，他们都害怕呢。每次都是这样，想要和新负责的作家建立好信赖关系却又是那么困难。现在每天都是在一边摸索，一边尝试。
　　羽鸟一边想着一边走到了自己的家门口，正当自己想换鞋子的时候，脚好像碰到了什么。视线看下去，是非常熟悉的旅游鞋掉在地上。
　　"……"
　　看来是有客人来了。但是却十分安静，想是早就睡了吧。像是也说过自己的床要比他的睡着舒服之类的话，总是因为想过来睡觉而用后备钥匙擅自进入别人家。
　　羽鸟把旅游鞋摆放整齐后，为了以防万一去卧室确认一下。于是那个家伙就抱着羽鸟的枕头一副这是他的东西一样的表情正占着床呼呼大睡。
　　平时的话都是一副微笑，安详的表情，羽鸟不禁皱紧了眉头。
　　吉野千秋，既是相伴了二十九年的青梅竹马，也是自己负责的作家，而且还是和自己交往了大约一年的恋人。
　　虽然说是恋人，但是在两人之间，从来没有过一次所谓甜蜜的感觉。感觉与其说自己是他的"男友"还如说是他的"母亲"。
　　虽然说是因为喜欢他才照顾他的，所以没有说不出什么怨言。但是现在看他这样一副悠闲的睡颜感到非常生气。
　　和自己的枕头不是同一个，现在吉野枕着的是先几天他自己买给自己的专用枕头，某一天，就这样不经自己的同意放在了床上。
　　感觉很碍事想要收拾掉的时候，他就说"我不知哪天还会来睡的，别拿走。"之类的怨言，还在上面注明"不准你用"的字样，性格真是差到家了。
　　（就算是青梅竹马，这样厚脸皮也要有个程度）
　　但是，就是因为是自己所以他才是这样的态度。对于柳濑也从没见过吉野对他用过这样随便的态度，而且对于其他人都是装出一副老实样。
　　从这点也可以看出自己姑且是被看作"特别"的吧。虽然感觉很高兴，但是让人生气的地方还是没办法不生气。特别是这样一副什么也没放在心上的这种睡颜。
　　"……只是时间的浪费而已"
　　像这样看着，也只会变得更加烦躁。羽鸟走吉野手里粗暴地扯出自己的枕头放好，走出了卧室。
　　既然吉野到这里来了，就说明白明天早上不得不做一顿像样的早饭了。如果只是自己的话随便就能对付过去的。
　　想着要去先烧个饭的羽鸟就朝着厨房走去。在柜子上摆着一只陌生的盘子。突然看见用保鲜模封好的盘子上放着什么。
　　"这个，是……饭团吗……？"
　　羽鸟皱着眉嘀咕道。与其说它是饭团不如说是一块米团来得比较合适。
　　（这样吉野做的吗？反正，除了他也没别人了。）
　　不仅没一个是三角形的，而且大小都还不同。明明画得那么好，却连这个也做不好。但是完全不做饭的吉野居然会想到做，看来也进步了不少。
　　但是自己现在累得连食欲都没有。本来想着明天早上两人一起吃的，但是现在先尝一下味道也好。
　　"难道是那家伙做的。"
　　拿了一个放在嘴里吃的羽鸟，嚼了几下，脸色就变了。虽然事先做了思想准备，但是这也太难吃了。不光米里有杂质，而且还非常咸。而且，味道还有点怪。
　　不仅里面什么也没放，而且也没包上海苔，羽鸟不明白这样的饭团为什么会有这种味道。
　　话说回来，这个米饭本身也是吉野煮的。吉野买的米是无需洗的，而自己买的则是普通的米。
　　"……"
　　羽鸟一边想着别再去考虑，一边把保鲜模卦回了原样。
　　平时的话，回来后就是工作的，但是今天连那个力气都没了。
　　自己解释着今天是周末的晚上所以没办法，然后洗过澡后就睡到了床上。
　　"你也稍微客气一下。"
　　把睡在正当中的吉野推到一边，留出自己能睡的空间。虽然这是张大床，但是也没有大到能让两个男的睡得舒服的程度。
　　"嗯嗯……？"
　　吉野虽然没有醒过来，但是感觉到了有人上来，表情不悦地翻了个身。
　　（……你以为这是谁的床啊）
　　一边烦躁地关上了空调，一边帮吉野拉好了毯子。
　　明明身运动不足却还这么怕热。就是因为这样，每次夏天都会感冒，也不稍微反醒一下。
　　羽鸟搂住吉野纤细的肩膀，也许他也感到冷，自己就靠了过来。
　　看着他的这副样子会觉得他可爱也是无可奈何的。
　　结果还是因为自己先对他着迷而输了。
　　“——晚安。”
　　羽鸟呢喃着对吉野说道，一边抱着他渐渐睡着了。
　　在公司上班已经快七年了，就养成了不管自己睡了多长时间，都一定会在上班前一小时醒来这样习惯。即使是周末也一样。
　　真是令人讨厌的习惯。
　　像是醒过来一次还会再睡过去这样的事情，自己从本质上根本做不到。虽然自己经常被说是过于认真，但结果还是自己太介怀了。
　　羽鸟洗了把脸回来之后，就看见吉野呆呆的坐在床上。明明睡得比自己早，却还这么难醒。虽然吉野并没有什么低血压，但是从以前开始起床气就很大。
　　“早上好，起来的话，就快点去刷牙洗脸。我去泡咖啡。”
　　“感觉昨晚我好像梦到自己一直被巨大的咸菜石给压着一样……”
　　吉野用厌烦的表情嘀咕着，羽鸟就皱起了眉。
　　（看来那块咸菜石是指我了？）
　　虽然因为床小，所以就抱着吉野睡，但是被压着的应该是自己。
　　羽鸟咽下怨言，反驳道：
　　“睡得不好，都是因为你平时生活不规律才会形成的。”
　　“我昨天不是很早就睡了吗？话说，你不也是生活不规律吗。”
　　关于这点，羽鸟的确无话可说，但是让自己生活不规律的吉野也算一个，要是自己这么说了一定会让他生气的。所以羽鸟无视吉野的话又问道：
　　“话说回来，新连载的人物设定弄得怎么样了？”
　　“……不要一天清早就说工作的事。”
　　果然，吉野一副厌烦的表情。自己也不想在家里说工作的事。但是，如果不早点着手弄的话，到后来一定会一团乱的。
　　“你应该明白，你这样悠闲的话是等于是在掐自己的脖子。”
　　“我知道的！因为想要画出和至今为止不一样的角色，现在正烦恼着的。”
　　“这段时间，画出来的怎么样了？”
　　吉野试着画过几个，自己感觉被他寻问过哪个好点。
　　“那个，关于男性角色到现在还没抓住灵感。”
　　“那要什么才有灵感？”
　　“谁知道呢……也许是今天，或者明天，或是后天，再后天……嗯？再后面一天要怎么说？”
　　向唠叨的吉野问道后，他从中途开始就扯到别的东西上没完没了了，羽鸟一直盯着他，大概是感觉到了羽鸟的线视，吉野就说得含糊其辞像是开始不悦了。
　　“有什么关系吗，我只是有点介意而已……噢，对了！”
　　吉野像是突然想到什么一样在纸上画了起来。
　　（他总算有点干劲了）
　　放心下来的羽鸟，就朝厨房走去。为了给一直一起来就喊饿的吉野做早饭去了。
　　当羽鸟正在一边看着冰箱里的食物一边在想菜单时，吉野就翘着头发，走出了卧室。接着就把洗脸时间也节省下来来画的画拿出来说道：
　　“你看你看，这次的男主角就是这种感觉怎么样。”
　　“好是好，会不会太普通了？”
　　虽然有些古板，但是在吉野的作品里一直没有过这类形的，也不坏。如果换一下发形，也许就能变得个性点吧。
　　羽鸟在心里想着，而吉野却用一副满不在乎的表情说道：
　　“这也没办法嘛，我是照你画的。”
　　“哈啊？”
　　“我想来一点创新，刚好你又在。感觉很像吧？”
　　“……是吗？”
　　虽然怎么说，但是自己还是不太清楚。但是为了想要把漫画角色画帅一点感觉也不坏。
　　“总之等上班了我就去拿给高野先生看，你要是人物设定表完成了的话，就给我传真到编辑部去。”
　　“了解。”
　　也许是完成了一个人物设定，吉野像是松了口气一样心情变得愉快起来。
　　“我去洗脸。”
　　“也别忘了刷牙。”
　　“我知道了！你是我妈啊！”
　　就在吉野吐糟的时候，不知从哪里传来手机的铃声。
　　“是谁在这种时候打来的，优吗？”
　　“……”
　　对于吉野这种无所谓的语气羽鸟眉头又深了。虽然清楚自己心胸狭窄，但是就是和柳濑互不相容。如果没有吉野在的话，大概连话都不会讲的吧。
　　而且对方也是这么想的，所以根本就是合不来。
　　吉野从扔在沙发上的包里取出手机，马上就变成一副不悦的表情嘀咕道：
　　“唉，是老妈打来的。”
　　吉野就这样一边说着，一边握着一直在响的手机犹豫着。大概是因为知道会被唠叨，所以才不想接吧。
　　“不接吗？”
　　“不接的话可能有点糟……”
　　“你妈的话就算你现在不接待会儿还是会打来的吧？”
　　“也是……”
　　吉野一边祈祷这不会被说什么麻烦的事一边按了通话键，一脸讨厌的放在了耳边。
　　“喂……喂。”
　　就在那时电话那头传来了滔滔不绝的声音。被那个气势所吓到，吉野都不知要怎么好了。
　　“我都说了我在小鸟家——没关系的，真是麻烦。”
　　肯定是被说了什么麻烦的事吧。
　　（是不是已经听腻了？）
　　在羽鸟到听的内容说是因为亲戚送来大量的水果，蔬菜什么的，让吉野去取之类的。
　　“唉~太麻烦了，你就寄过来吧，再说了，蔬菜什么的我也不会烧的。”
　　吉野虽是一副很麻烦的样子，但是最终连在一旁的羽鸟听到了让吉野偶尔也回家看看的怒火声。
　　对方好像就那样挂了电话，而吉野还是拿着手机一脸气愤的样子。
　　“不要随便就挂电话！我去，我去还不行吗！……真是的，总是怎么专横。”
　　“都是因为你一直不回去，伯母也是担心你的。”
　　虽然在社会上吉野是一个超人气的少女漫画家，但依旧是让母亲操心的孩子。
　　“就算那么说，我也已经二十九了！？话说，小鸟你呢？”
　　“我偶尔都会回去。”
　　每月一次羽鸟就会去看望体弱的母亲，去工作前都会露一下脸。虽然知道做编辑这一行生活不规律，但是要改变的话近乎不可能。所以就去会让她看看自己健康的样子。
　　“……反正我就是个放浪儿子……”
　　“自己也知道的话，就偶尔给家里打个电话。”
　　“有心情再说。啊，对了。那个，小鸟，反正蔬菜放我家也是烂掉的，拿到你家来好吗？”
　　“可以是可以，不过今天我也要回家一趟，所以晚上不在。”
　　“唉？为什么？”
　　“我妈他们都去旅行了，这段时间拜托我照看热带鱼，所以今晚我打算住在那边。”
　　从昨天开始，父母就去避暑地旅行了，所以收拿信件，照顾热带鱼的事都交给了自己，连着两天去的话太麻烦了，羽鸟就想索性住在那边。
　　“什么啊，这样的话，我们一起回去不就好了。太好了，有你在的话，唠叨也会少点，顺便住在你那里。不然的话我母还我妹在家都太烦了。”
　　“我倒无所谓……”
　　“感觉安心下来，肚子就饿了，今天早饭吃什么？”
　　虽然有想到过，吉野还是一副理所应当的样子要早饭吃。
　　“就是你做的饭团！”
　　“唉~！”
　　听了羽鸟的话，吉野一副非常不满意的表情。
　　“你……连自己都讨厌吃的东西就打算塞给我吃的吗？”
　　“我有吃了一半！剩下的是小鸟的份！”
　　“……”
　　听了吉野的话，感觉自己像是小学生母亲一样而叹了口气。
　　（我连话都不想说了……）
　　虽然羽鸟感觉好像精疲力尽，但他还是背对一脸呆样的吉野，开始去弄早饭了。
　　“明明那么难吃的饭团，能把它做得好吃吗。”
　　“不能浪费食物不是吗？”
　　就那样羽鸟把那个劣品饭团弄碎，做了一个简单的意式烩饭，放了点蕃茄酱，是为了掩饰那奇怪的味道。再把蔬菜切好放进去一起煮的话，差不多就能弄好了。
　　一开始说不想吃的吉野，大概是被蕃茄的味道所刺激把锅子吃了个底朝天。
　　“为什么会做的那么难吃呢？也没有什么不一样的地方啊？”
　　“你在煮饭之前有没有好好淘米？”
　　“没有，就那样按了煮饭键，我想可能是水少了点吧。”
　　“你到底放了多少盐。”
　　“双手上都沾着，因为要捏饭团只能那样。”
　　“……果然。”
　　饭团为什么会那么难吃，和羽想想的是一样的。光是想想双手盐的份量就很可怕。一定是取得太多了。
　　“唉，是不是因为是我没淘米的原因！？”
　　“……虽然有干劲很好，但是，料理的练习还是在你自己家做。”
　　如果是在其他地方他再怎么折腾我也没怨言，但是有厨房不希望他来弄。
　　“就算你不担心，我也不会再做了。”
　　“啊？”
　　“我以为自己变得能干了，昨天就想试一下，但是就算我怎么努力还是觉得小鸟做的好吃，所以我有在反省了，以后我就只是乖乖吃了。”
　　“你那就算是在反省吗……？”
　　“有什么关系吗，反正永远都会一起的。”
　　“——唉？”
　　感觉他若无其事的说出了很重要的话。和一脸惊讶的羽鸟相反，吉野并没有什么表情。
　　（……你真的是在造孽）
　　虽然对于他无意之中的一句话让自己感觉到一喜一忧是自己不好，但是对于喜欢的人所说的话怎么不可能介意。
　　“总之不管味道怎么样，看在你特意为我做这一点上，谢谢你了。”
　　“干，干什么这样郑重啊！”
　　刚说出道谢的话，吉野就张大了双眼。
　　“我只是想要道谢而已，难道你有什么不满吗？”
　　“虽然不是那样，但是要怎么说……”
　　就在吉野还在磨磨蹭蹭想着要说些什么，就已经到自己家了。
　　面对着，右边是自己家，左边就是羽鸟家。
　　“……那个，小鸟，我能不能先去你家？”
　　“你在说什么啊。你妈不是让你回来能东西的吗。话说回来，我本来就没想跟你一起去。”
　　“唉，至少也陪我一起进去，而且你在的话，我妈也开心啊。”
　　羽鸟虽然偶尔想要放开让吉野一个人，但是一看到他那种依赖的眼神就心软。
　　“我知道了……”
　　“好，就让我们早弄早了吧。”
　　看着吉野不知用哪来的劲头推开了他自己家的大门，羽鸟也就慢慢跟在后面。
　　“我……我回来了…”
　　虽然悄悄的推开了门，但是从里面马上传来了声音。
　　“欢迎回来。你总算也知道要回来，这个笨儿子。”
　　就在里面吉野的母亲赖子就一副仁王像的姿势在那等着。
　　“为为为什么在那种地方等着啊！”
　　“听到你的声音了。”
　　“啊—……”
　　也就是说刚才的对话都被她听去了。吉野大概也没心情掩饰了，想要下决心保持沉默了。赖子也不管吉野开始和羽鸟说话。
　　“芳雪君，好久不见了呢！感觉一阵子没见变越发变成了个好男人呢！”
　　“谢谢，好久不见了。”
　　羽鸟虽然有回自己家，但是每次都是很快就回去了，所以和赖子见面已经是正月已来了。
　　还是和一前一样是位开朗，健谈充满活力的人。让人很难想象得到她就是那个家里蹲的吉野的母亲，是位很擅交际的人。看起来也很年轻，感觉比实际年龄还要小上十岁一样。羽鸟的家就在隔壁，因为从出生后就一直有打交道，所以说是家人也不夸大。
　　“工作好像一直都非常忙，你的母亲很担心。最近怎么样了？千秋有没有对你惹什么麻烦？”
　　忍住深深的歉意，陪着笑脸说道
　　“没有，他有非常努力工作。现在的话，也成为我们出版社的一棵摇钱树了。”
　　“真的吗，有芳雪君的话，我就稍微安心点了。啊，居然就站在这里说话，快进来，还有收到的西瓜。”
　　“不用麻烦了，我现在要……”
　　“用不着客气。难道的机会，你也带点蔬菜回去吧！还有千秋！你想往哪里逃”
　　“额…”
　　吉野好像是把羽鸟做诱饵想找机会开溜。和吉野一起被强行拉到了家里。
　　（事情变得有点麻烦了……）
　　自己经常在这家走动所以都能把它当成第二个家了，虽然不会觉得不自在，但是赖子的话太多了，本来自己要打算回家去清理冰箱的，这样一来也许要留下来吃晚饭也说不定。正想找准时间道别时，听到有人从楼梯上下来了。
　　“啊，千夏。我回来了。”
　　下来的人是吉野的妹妹。她大学毕业后应商社工作，所以以前见她时都是穿着套装，画着妆的样子，而现在她是素面朝天，穿着T恤和长裤。
　　“欢迎回家，发生了什么？哥哥会回家来还真是稀奇……唉？不好，芳雪君！？如果是一起来的，就说一声嘛，哥哥！”
　　“干麻要说，那样太麻烦了。”
　　“明明在画少女漫画却一点也不了解女孩子的心。啊，芳雪君，快进来吧，我现在就去泡茶！”
　　虽然嘴上说是去泡茶，但千夏又上去了，一定是回自己房间换衣服了。虽然以前她比吉野还要野，但也许是年纪的关系，现在开始注意起别人的眼光了。
　　“那家伙怎么了…？”
　　吉野有些不可思议，就在这时传来了赖子催促的声音。
　　“千秋，你在干什么啊？快点过来！”
　　“马上就来！真的是，这么急躁……”
　　“你说了什么吗—？”
　　按理说应该没听见最后那声嘀咕的，但吉野还是条件反射性的回应道：
　　“没，没什么！”
　　随着吉野来到了客气，在桌子上早已摆好了切着的西瓜。
　　如果还是小学生的话，一定会被西瓜之大还感到高兴的吧。
　　“感觉有些怀念呀，西瓜什么的一个人根本就不能买。”
　　“对吧？因为实在是太大了，我们根本就吃不完，你们两个能来真是帮了大忙了。”
　　“叫我们来的不是你自己吗？”
　　“千秋？”
　　“……没什么。”
　　明明被瞪着还敢顶嘴，看来已经是相当习惯了吧。吉野无所谓地答道，接着开始吃西瓜了。
　　换好衣服的千夏走了下来。好像了也画了点淡妆。虽然她有抱怨过和吉野很像的脸，但是感觉也非常可爱。
　　“千夏也吃西瓜吗？”
　　“我不了，妈妈，你怎么没泡茶，芳雪君，麦茶没关系吧？”
　　“不用那么客气的。”
　　羽鸟有些感叹，以前千夏还和吉野抢零拿，而现在却变得这么懂事了。
　　（如果吉野也能变得这么懂事就好了……）
　　羽鸟瞥了眼吉野，他正专心地吃着西瓜。
　　“没关系，反正我也想要喝，哥哥，你的份我也泡了。”
　　“那谢谢了。”
　　对于青梅竹马的羽鸟这么费心，但对哥哥却非常随便。大概年纪相近的兄妹都是这样的吧。
　　“话说回来，芳雪君当上了副编辑？这还真是厉害呀！”
　　“不，也没有那么了不起……”
　　当上副编辑是去年的事了。感觉自己就是被当上编辑长后忙到极点的高野选中当支援的角色一样。至少想要做到不输给这个头衔的成果出来，但是自己还是太不成熟了。
　　“就像是管理员一样的感觉，一定很忙吧。千秋，你呢？也忙吗？”
　　“不啊，这个月用不着交原稿所以能好好的过。话说，要不是这样，我哪有时间像这样吃着西瓜啊。”
　　吉野一边向西瓜撒言一边没干劲地答道。事实上，如果有截稿期的话，羽鸟也不会像这样允许他出门了。
　　“你在家里是怎样悠闲地过的？”
　　“看漫画，或是涂鸦什么的？”
　　“那不就和平常一样了吗！不要一天到晚的就知道画漫画你也快点去找个女孩子回来！”
　　对于赖子的话，让羽鸟感到一惊，微微的罪恶感有些刺痛。
　　“就，就算你那么说，那要去哪找啊，我可是一直在家里工作的。”
　　“就段时间，你去联谊或者搭讪也行。啊，但是，如果是同职的就算了，如果不是一个能好好照顾你的人，我也不能安心的离世。”
　　赖子这样说着，深深地叹了口气。听上去有点像玩笑，不过应该是她的真心话吧。虽然平时都一直对吉野抱怨着，但实际上还是很疼爱他的。如果真的不关心的话也就不会打电话给吉野了。
　　“什么，别说些让人感觉不吉利的事！看起来明明比我还要长寿……”
　　“你工作的事我说不多说了，不过你也快安稳下来早点让我看到孙子，不要一直都给芳雪君找麻烦。”
　　“唔唔……”
　　如果说得不好的话也许会自掘坟墓，所以吉野就不满的沉默了起来。明明对自己都是会说些歪理来顶嘴的，所以看到眼前的景象羽鸟感到有趣。
　　但是，这个话题对羽鸟来说也是有些微妙的。感觉心情有些复杂。正当羽鸟一个人安静的用勺子吃西瓜吃，这次又轮到自己身上来了。
　　“芳雪君现在怎么样了？你有女朋友的话也不奇怪。是不是也差不多该考虑结婚了？”
　　被接二连三投来的质问，羽鸟有些无奈的苦笑了。
　　“完全没有，自己还不行。而且工作也很忙。”
　　“啊啦，芳雪君还是单身，真是可惜了明明这么好的一个男人。”
　　“……”
　　羽鸟不知该说什么好，就只能沉默了。总不能说我在和您的儿子交往这种话吧。虽然感觉赖子的话会能理解，但是像男女结婚，担起责任这点上却很难。
　　“要是芳雪是我们家的孩子的话。对了！你觉得千夏怎么样，感觉你们挺配的。”
　　就在赖子这么说的时候，在吃西瓜的吉野把瓜子喷了出来，喝着麦茶的千夏被呛到了。千夏调整好呼吸，满脸通红的生气地说道：
　　“别这样，妈妈！你没看到芳雪君很困扰吗！”
　　“我又没说什么让他困扰的事，还是说你已经有意中人了？”
　　“用，用不着你管！”
　　千夏和赖子这样争论下去的话，看来会没完没了。自己应该说些什么来收局。
　　“啊，但是，感觉千夏酱一段时间没见，变得十分漂亮了。配我的话实在太可惜了。”
　　“等…芳雪君也是不要说些奇怪的话！”
　　“对，对不起。”
　　对于千夏的认真样，羽鸟不禁道了歉，虽然不知道是哪里让她不开心了。结果，千夏就说了一句“够了”就回自己的房间去了。
　　（到底怎么了……？）
　　这个年纪的女孩子真是难理解，虽然自己是少女漫画的编辑，但是对于女生心理还是感觉迷雾重重。
　　就连身为母亲的赖子都有些不明白了。
　　“那个孩子到底怎么了？”
　　就在羽鸟感觉有些无奈时，看到了身边的吉野不知怎么也一副奇怪的表情。
　　“吉野？”
　　“……”
　　眼神对上时，吉野就马上移开。
　　（怎么了？）
　　正当羽鸟不解时，吉野的右手突然伸到了自己的眼前。
　　“我先过去，把你家钥匙给我！只要喂鱼就行了吧！”
　　“可以是可以，蔬菜要怎么办？”
　　羽鸟从口袋里摸出钥匙，吉野一把夺去。
　　“我的那份的话，随便拿点就行了！”
　　说着，就跑出了家门。看着那样子，羽鸟看向了赖子。
　　“还是那样，一点都不定性……”
　　虽然羽鸟没有回应，但是在内心却是完全赞同。
　　“吉野，去哪了？”
　　总算和赖子的会话结束了，羽鸟为了追吉野于是就回家去了。
　　羽鸟拿到的蔬菜多得一个人根本就吃不完，得拿去分些给别人。就在这时眼前浮现出的是柳濑的身影，虽然感觉不爽但是羽鸟也不认识其他会自己做饭的人了。
　　虽说菜能换着做做是不错，但是这个季节过得很快所以也有点难。只能一个劲儿的吃了。
　　（真是的，那个家伙在哪？）
　　把菜放在厨房后来到客厅，难得看到吉野在水缸前面一脸复杂地一直盯着热带鱼看。
　　“吉野？”
　　一出声，吉野吓了一跳。接着头也不回地在那里道歉了。
　　“对不起了，我妈她又说些多余的话。”
　　“没关系，不一直都是这样吗。”
　　“关于千夏的事，那个，也抱歉了。”
　　“什么事？”
　　羽鸟感觉有些奇怪就回问过去。吉野会为了千夏和赖子的事情这么介意感觉有些稀奇。
　　如果是平常的话吉野一定会抱怨羽鸟太哆嗦的。
　　“啊，还有，如果千夏问你要邮址的话你也别理她。”
　　“？如果只是邮件网址的话也没什么不好的吧。”
　　羽鸟正为吉野说的话感到不理解时，他却生气了。
　　“一点都不好！”
　　对于吉野的反应，羽鸟有些惊讶的张大了眼睛。吉野大概也是感觉到自己的态度有些奇怪，气氛变得越来越沉重了。
　　“啊，不是，我的意思是说她那家伙很缠人，我怕会影响到你的工作。”
　　“这方面应该会理解的吧。千夏也已经是个社会人了。而且我想她也不会像你一样突然在黎明就连络我之类的。”
　　“真是抱歉了，我没有常识。”
　　“你干麻要那么——”
　　看着吉野沉默的表情，羽鸟突然明白了。
　　（难道会是……）
　　也许是被赖子说的话所触发，比平时来得更加介意。为了证实自己的猜测，羽鸟试探着问道：
　　“你是在……嫉妒千夏酱吗？”
　　“才不是那样的！”
　　吉野立马反驳道。
　　虽然羽鸟不清楚他到底说得是不是真的，但是从吉野的表情来看就是一副嫉妒的样子。
　　“不是那样的，那个…该怎么说好…你看，那样的话也挺麻烦的…当然，千夏是女的所以没什么关系……但是两人男的话…而且小鸟也是独生子……”
　　吉野结结巴巴地说着一些没有逻辑的话。
　　看来，也许是因为今天和羽鸟在一起的关系，平明一直都把母亲说的话当耳旁风的吉野今天却在认真想着。
　　就连模糊不清的未来吉野都没设想过，现在却在面对这么现实的问题。他会混乱那也是理所当然的。
　　确实两个男人相爱的事在家人面前并不是那么容易就能说出口的。但是，自己早已经把这种麻烦给扔了。虽然对赖子感到有些抱歉，但是，作为补偿羽鸟愿担起一生照顾吉野的责任。
　　“虽然从世人看来的确如此，但是如果我因为这个而放弃的话，也就不会暗恋你二十九年了。”
　　“……唔。”
　　对于羽鸟的话，吉野微微倒吸了口气。虽然看不见头低地更低的吉野是什么表情，但是他的耳朵全红了。
　　吉野刚才的情绪毫无疑问是“嫉妒”。但是因为没经历过这样的感情，吉野他自己都迷茫了。
　　看着吉野的态度，羽鸟不禁自己嘀咕了一句。
　　“——太好了。”
　　“好什么？”
　　看着吉野有点生气的表情，羽鸟能清楚地说出来了。
　　“你好像能多少在意我的事了。”
　　“那……那都是因为你太烦了才……”
　　“我哪里烦了？”
　　“所以说就是……”
　　羽鸟来到还想着借口的吉野面前弯下腰，伸出手。就在手指触碰到吉野脸颊的瞬间，他吓了一跳，用一种小到想要蒙混过去的声意说道：
　　“我，我也并没在意什么…”
　　“骗人，你的耳朵都这么红了。”
　　“这，这都是因为太热了的关系。”
　　看着难道这么害羞的吉野，羽鸟不禁想要欺负他了。
　　“那就变得再热一点吧。”
　　“唉？——”
　　一瞬间，羽鸟抱住了吉野肩膀，向着那半张开的唇吻了过去。也许是过于惊讶，吉野并没有马上反应过来。当吉野碰到那强硬进入的舌时才回过神来。是错觉吗，感觉吉野的口腔内比平时更热。
　　“嗯，唔唔。”
　　现在才知道要抵抗已经晚了，羽鸟把腰贴过去，一下子就把吉野压倒在地板上。贪婪地缠绕，吸食着他舌头。从吉野的咽喉深处传来甜美的喘息声。
　　“唔，唔……”
　　他的声音让自己的身体也热了起来。触碰过的地方全都变得酥酥麻麻，感觉身体深外像是要被融化一样。
　　当这个吻变得浓厚时吉野突然慌忙地清醒过来，扯开羽鸟的脑袋吼道。
　　“别在这种地方兴奋起来，笨蛋！”
　　吉野的眼角边被微微的染红，双肩随着呼吸起伏着。
　　“你不还是一样吗，明明都变成这样了。”
　　羽鸟用嘴轻轻笑着，手指伸向了吉野的腿间。已经变硬的那里在羽鸟的触碰下反应更加大了。
　　“……别，别碰那里……！”
　　“不是放开就能解决的问题吧。不过大体也对别人说不出口。”
　　一边说着羽鸟在吉野的脚边弯下了腰。被那里明显变化的感觉，吉野倒吸了一口冷气。
　　“喂，你明不明白这里是哪里啊！？”
　　“用不着担心，不会有人来的。”
　　门已经锁了，而且自己在早上就把手机给关了所以不会有人来打扰。为了让他安心作过说明后的羽鸟又一次的夺去了吉野的双唇。
　　“嗯…”
　　在轻啄了几下后，温柔的撬开了吉野的牙齿，探了进去。就在那舌头挑逗着上颚时，吉野发出了细小的声音。羽鸟缠住想要逃跑的舌头，轻轻的吸食着他的舌尖，能过感到他的肩膀一颤动着。吉野的嘴里感到不可思议的甜美。所以，不知不觉让羽鸟变得更加贪婪了。
　　“唔，恩嗯……”
　　明明能感觉得到却还要这般忍耐，看着如果可爱的吉野，让羽鸟每次都不禁住想要欺负他。
　　一直都对自己说些怨言的吉野也只有在这种时候会忍不住哭着缠着自己。
　　羽鸟一边吻着，一边用手在吉野的身上抚摸着。虽说现在还不是十分完美，但是比起肋骨都突起时已经变得有肉感了。总算有一直为他拼命准备吃食的价值了。
　　“嗯，唔，……啊。”
　　当羽鸟确认抓住自己的那只手渐渐没了力气时，才结束了这个长长的吻。看来是不会再抵抗了，吉野现在已经是浑身无力了。
　　也许是因为这种行为没什么免疫力，在第一次时虽然不愿意但也没有真的抵抗。可能是因为在交往前吉野有时也会抱着自己，所以当触碰他时自身的反抗也就消失了。
　　羽鸟一边轻轻的吻着眼神无法找到焦点的吉野，一边伸入了吉野的衣服里。微微有些汗的肌肤像是能把手吸住一样。
　　羽鸟亲吻着吉野颈部柔软的地方，一边捏住了他胸前的突起，轻轻的揉搓起来。吉野的身体在微微颤抖着。
　　“啊……不，等……”
　　像是被这个刺激，中途意识渐渐清醒过来了。感觉在这里被他求扰也会困扰，索性无视并把吉野的衣服住上拉。
　　“我不是说过几次不可能等的吗。”
　　看着被玩弄后渐渐变红胸前的突起显露出来后，羽鸟毫不犹豫的用嘴吸着。
　　“啊！唔唔，不要，小鸟，住手……”
　　一边用舌尖玩弄着，于是就用膝盖抵住那下身变强的欲望。就在那瞬间，吉野的腰一颤的样子实在太可爱了。
　　轻轻咬住它的瞬间，从吉野嘴里发甜美的喊声。
　　“啊，啊……嗯”
　　羽鸟一边固执的用舌头舔弄着吉野胸前已经变硬的突起，一边扯下了他的牛仔裤。从内裤中取出吉野那迫不及待的欲望。前端已经是无法等待的湿润了。
　　“小鸟——！？”
　　“好了你别说话，我先让你释放。”
　　“不用！我自己会来，等等，等……啊啊。”
　　羽鸟低下身子，毫不犹豫的用唇去触碰。从下往上舔弄着，一边用手指安抚般地揉弄一边舌头缠绕住 ，使劲地吸吮前端。弄得吉野的腰抖动着。
　　“啊，……唔唔。”
　　吉野咬紧嘴，像是要努力不让声音从嘴里溢出一样。虽然吉野不满就自己一方被弄得如果气喘吁吁，但是反抗的情绪却渐渐消失了吧。
　　羽鸟吸吮着，把渗出的液体吞下，舔尽。
　　“小鸟，别，快……出来了…！”
　　“没关系的。”
　　羽鸟就那样回答着，就连振动都能直接影响着。虽然马上涌出的力气会被立刻夺去，但是插在羽鸟发间的手指却再也没有用过力了。被压住使劲吸吮着的吉野越来越无法忍受，就连四肢也变得僵硬。就在下个顺间，吉野释放了自己的欲望。
　　“不，啊，啊啊……。”
　　吉野射出的液体被羽鸟一滴不剩的咽下，就连残渣也被吸干净。羽鸟一边舔着自己的唇一边抬起了头，于是就看到吉野眼角带着泪水，怨恨的看着自己。
　　“……不是说了不要的吗。”
　　虽然明白这家伙是在害羞，让是还是不禁想要嘴上欺负他一下。
　　“但你却……”
　　“啊——！啊——！不要再往下说了！”
　　吉野一脸慌忙的起身，一只手一边穿上裤子一边用另一只手堵住羽鸟的嘴。不知每次都是同样的发展是因为学力能力不足还是因为想要去履行约定，这都是一个迷了。
　　“……”
　　羽鸟把堵住自己嘴的那只手给拿开，像是带着反击一样舔着他的指间。
　　“啊，你，你在做什么啊……”
　　“你明白吗？我现在是什么状态。”
　　“唉？啊！”
　　“我可不打算只让你一个人轻松解决后就完事的。”
　　“那都是你自己擅自……”
　　被羽鸟一直盯着的吉野，声音变得越来越小。接着只能不情不愿的让步。
　　“……如果是在你的房间的话”
　　“明白。”
　　一边评价着吉野的让步，一边放弃了本想再说些欺负他的话。让他哭的话在床上就行了。
　　吉野肯定想象不到自己会在考虑这样的事情吧。
　　“好了，快点上去了！”
　　吉野像是无法忍受这种甜腻的气氛，自己先上楼了，就像在
　　是在他自己家里一样朝着羽鸟的房间走去。
　　如果自己说就是喜欢他这种有些笨拙的地方的话，他会是一副什么表情呢。
　　“……绝对会被吸引住的。”
　　羽鸟的嘴角浮着有些自嘲的笑容朝着吉野走去。
　　结果，周末就和吉野在老家渡过了。
　　羽鸟斜眼看了一下正在客厅考虑新角色的吉野，启动了吸尘器。把平时不太去的厨房清扫一下，感觉自己就像是有一个正要迎接暑假的小孩他妈妈的心情一样，不过只要柳濑这个家伙不来感觉还不错。
　　为了要把拿到的大量蔬菜分一部分给柳濑，吉野就带回来了。至于剩下的就让吉野带回他自己家吃吧。
　　（反正今天晚上也会来的。）
　　羽鸟一边写着企画案一边要脑子的角落里考虑着让要吉野吃什么，就在这时从自己身后伸来一只手。
　　“羽鸟，给，你的传真来了。”
　　羽鸟接过从身后经过的美浓递来的传真，是吉野送来的正式角色表。羽鸟把它和情节拿来对照着确认。
　　“嗯？”
　　虽然角色的数量是对的，但感觉哪里有些奇怪。
　　正在想是什么不协调时才发现以羽鸟为原形的角色不在了。那个角色有什么问题了吗。
　　虽然有些疑惑，但是对发展并没有什么大碍。在回复可以之前，还要必须拿给编辑长的高野确认才行。
　　“高野先生，这是吉川老师新作的人物表。能确认一下吗？”
　　羽鸟把情节和刚传来的传真一起递了过去。
　　“嗯~挺不错的嘛，是至今为止都没有过的，感觉读者也会喜欢的。”
　　“也是。”
　　“你有什么在意的地方吗？”
　　“不，并没有什么。”
　　自己又不能说是因为没有之前给他看过的角色而不满。
　　“那么，就这样。下次的截稿没问题吧？”
　　“虽然他本人说是没问题…”
　　“要早点催促他噢。吉川老师他可是那种放任着会感觉不到日子的人。”
　　“我明白了。”
　　回到桌前，羽鸟想把得到高野认同的事告诉给吉野，就拿过手边的电话，押下已经很熟的号码，不久电话接通了。
　　“我是丸川的羽鸟。”
　　“啊，小鸟？人物表看了吗？那样子可以吗？”
　　“没问题，高野先生同意了。我还想问一下，之前的那个角色怎么了？”
　　对于羽鸟的问题，吉野变得吞吞吐吐了。
　　“那个……放弃了。”
　　“放弃了？”
　　“该怎么说呢，就是那个……很难画。”
　　“我听不清楚，你说什么难画？”
　　因为声音小而没听清楚的话羽鸟又问了回去。
　　“……因为画不出和女主角的对手戏，就放弃了！为什么我非要画你的恋爱不可啊！”
　　像是被反过来触怒一样的吉野叫道后就挂了电话。羽鸟把只发出嘟——嘟——声响的听筒放了回去。
　　（那家伙在说什么啊，明明是自己画的。）
　　虽然有些惊讶，不过他能那样说也就代表他在意自己吧。
　　虽然他现在还只会谈中学生水平的恋爱，不过也稍微有点进步了。
　　“你在笑什么羽鸟，感觉好恶心。”
　　“……对不起。”
　　无意识的笑容被高野指出后，羽鸟立马慌忙的收起了表情。
　　
　　
　　~羽鸟芳雪の场合 NO.1~END
　　