　　————————————————————————————————
　　3.吉野千秋の场合
　　翻译：怜悒
　　————————————————————————————————
　　
　　注：有几处细节因为本人实在查不到所以翻得不太准确，请各位多多包涵m(_ _)m
　　--by：怜悒
　　p.s.小说源by：森树
　　
　　
　　
　　在全体助手们提心吊胆的注视中，吉野终于贴完了最后的排版。虽然看了几次，但这栏的结束就是真正的最后作业。
　　“奇迹啊……神明降临了……”
　　就在吉野用颤抖的手握着工具在喃喃自语时，一边身为助手主力同时又是从中学开始就是朋友的柳濑却是一脸不安从吉野那里一把夺过原稿。
　　“再好好检查一下，千秋。这么早就完成什么的太奇怪了。一定是哪里出了漏洞。”
　　“才，才没有那种事……应该…大概吧。”
　　“页码有没有缺？以前不是有过吗，空白的原稿混在里面。”
　　柳濑一边说着，一边一张张的仔细查看着原稿。其他的助手们也同样是一脸担心的样子。
　　“说的也是，或许是有哪里忘记处理也不一定。”
　　“不是只画忘了写台词。”
　　“又或是忘记涂满。”
　　“没，没问题的……”
　　话是这么说，但是吉野也无法完全相信自己。
　　吉野是以吉川千春为笔名出作品的一位少女漫画家。
　　从学生时代开始画漫画到现在二十九岁，也已经能说是了一位热卖的作家了。
　　虽然从事过多个出版社，现在却是以丸川发行的月刊绿宝石为中心发表作品了。
　　这次的原稿是连载的第一回，不仅页数比平时多，而且连封面，卷首的颜色都交给自己来，所以工作量要多很多。——但是，令人无法相信的是在截稿前三天自己就把所以有工作就完全了。
　　对于这个状况，不仅是柳濑和其他助手都无法相信，就连吉野自己也觉得这是奇迹。
　　（如果不是奇迹的话，那也许是梦……）
　　会这样想不是没道理，因为这几年，自己几乎就没有遵守过截稿日期。
　　即使偶尔早点结束，自己也没有过在编辑部设定的截稿日期前完成过的先例，而是勉勉强强赶在校对结束之前上交，能让自己挺胸的进行一次都没有过。
　　每次都是因为同样的原因，让负责的编辑生气。这次的话离截稿日期还有三天。吉野紧张的注视着在清点页数的柳濑。
　　“……好了，这是最后一张。”
　　本来在慎重地清点原稿的柳濑，慢慢的停下了动作。
　　吉野有些诚惶诚恐地寻问着结果。
　　“优，怎，怎么样…？”
　　“……全都在的。”
　　“有没有忘记涂的，忘记贴排版，或是忘记写台词的？”
　　“一个都没有。”
　　听着柳濑的话，大家都一同沉默了，接着是一片欢呼声。
　　“太好了！真的全都完成了呢！”
　　“老师，只要有那个心也能做到的！”
　　“也是，只要我想也是能做到的。”
　　用这么清爽的心情迎接修罗场的结束，还是第一次呢。
　　被助手们赞美的话而开始得意忘形的吉野双手插腰，挺起了胸膛。想到这次的原稿也许是上交给编辑部的第一个时，吉野就觉得有些自豪。
　　就在吉野高兴的大笑时，柳濑却非常冷静的给他泼冷水了。
　　“千秋，虽然我明白你现在很高兴，但是你也别忘了，下个月也是有截稿日期的。”
　　“我知道的，下次也用这个劲头的话时间很充裕的。”
　　“你在说什么啊，这次是因为新作所以才拿到时间充裕的行程。单行本制作之后，要提前制作大纲的难道忘了吗？”
　　“唔……”
　　对于突然袭来的事实，吉野不禁说不出话来了。
　　确实是如柳濑所说的一样。
　　因为把拿到的一个月的休假提前用来工作了，所以要说工作能提前结束也是应该的。
　　“你要好好认清现实，我不是一直都说让你改一改你这个总是忘了对自己不利事情的坏习惯吗。”
　　虽然被柳濑过于认真的指责弄得有些不开心，但是立马又换了笑脸。
　　“算，算了，就这样了。下次的大纲也差不多都能完成的，所以没关系。”
　　虽说明白太得意忘形不好，但也还是忍不住高兴。
　　虽然要比平时的准备时间长，但是就工作时间还看确实要比一直的都短。这次都能够做到，下次的话一定也没问题。
　　“说大纲，都在哪儿。”
　　“嗯？在我脑子里。”
　　“……”
　　对于吉野蛮不在乎的回答，柳濑大大的叹了口气。
　　“……这不就和平时一样了吗。每次都是这么说不还是关键时候才弄好啊。”
　　“唉？哎呀？那个……这样的吗？”
　　吉野为了掩饰尴尬，故意拍了拍柳濑的背。
　　“总，总之！这次的提前结束了，就好好高兴吧。”
　　“——嗯，反正不管怎么样我的工作不会改变。下个月的话，也是差不多的行程就好了吗？”
　　看着不管什么时候都很乐观的吉野，柳濑耸了耸肩也不打算再哆嗦什么了。拿出代替笔记本使用的手机，确认一下个月的预定。
　　“嗯，那就拜托你了。会在月末完成台词。也拜托大家了，日程决定好了我会联系你们的。”
　　“好的，明白了。”
　　虽然柳濑有些担心，但只要自己不生病，或是发生什么纠纷的话，下次的也就没问题的。
　　（但是，太好了。）
　　虽然从自己拒绝柳濑的告白开始心情就有点差，但现在也多多少少开始恢复成以前的关系了。只要自己不和他单独在一起，也就能很平常的对话了。
　　不管如何，自己都无法回应他的感情。但是他却依然是自己的朋友，这是不会改变的。想要和柳濑做一辈子的朋友。
　　“那么，我回去了。难道这么早完成，好好休息。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“送原稿的话，我回来时帮你送过去？”
　　“嗯，不用麻烦了，我自己去就行了。也想再确认一遍。”
　　其实这都是场面话，吉野拒绝柳濑的真正原因，是想自己亲手把原稿交给负责编辑的羽鸟。
　　（我也是想做的话就能做到的人）
　　如果告诉羽鸟原稿已经完成了的话，他会是什么表情呢。他一定不会想到自己提前三天就完成了。
　　吉野光是想着羽鸟吃惊的神情就忍不住笑出来了。
　　“你一个人在笑什么，恶心死了。”
　　“也没什么。”
　　吉野一边笑着一边说道，并拿出手机开始想发给羽鸟的内容。
　　就在那天晚上，收到吉野完成原稿后的羽鸟，来到了他家。
　　“辛苦了—”
　　“……”
　　“你干麻站在那里啊，快进来啊。”
　　和一脸忍不住笑意的吉野相比，羽鸟却是一脸的不安和怀疑。
　　“哎，如果一直都是那么可怕的表情的话，你的脸部肌肉都不会累啊？”
　　“用不着你多管闲事。”
　　羽鸟细长清秀的眼睛和端庄的面貌都被一直紧皱着的眉间给破坏掉了。
　　虽说并不是很华丽的容貌，但听说在女性作家中却非常有人气。但是那些作家们一定都没有见过羽鸟这么危险的表情。
　　“给，慰问品。”
　　“谢谢。啊，是啤酒！喝了再走的吧？今天的工作已经结束了吗？”
　　吉野一边问着一边接过了袋子。
　　“……啊，接下来我打算直接回家的。”
　　这样说着，羽鸟总算脱了皮鞋进来了，今天明明很热，但他依然穿着西装。
　　在比较能自由着装的出版社工作，羽鸟却是一直穿的西装。在工作中几乎都没有解开过领带。感觉鞋子也多数是能搭配西装的皮鞋。
　　记得自己以前曾问过“为什么总是装着西装”时，他回答是“想要清楚划分工作和休息的不同”。但是，这几年来编辑根本没什么休息，觉得羽鸟总是在工作。
　　羽鸟所在的绿宝石编辑部可谓说是丸川书店中营业额最高的部门。
　　但是，作为代价工作却很辛苦，每次一到校对期间，大家变好像变得跟尸体一样。虽说平明大家都是一副像是流行杂志上的模特儿一样的容貌。
　　（嗯，会变成死尸有一部分也是我的关系吧…）
　　一定是有好几个无法遵守截稿日期的作家在，每次的进程都很辛苦，所以就会发生都忙到不得不住下来工作的情况吧。
　　“喂，比起这个，你说你完成原稿是真的吗？”
　　羽鸟用比刚才更加怀疑自己的眼光来寻问道。
　　“我怎么可能会说谎。”
　　一边抱着优越感一边对于羽鸟的提问一笑了之。
　　吉野的负责编辑，这个叫羽鸟芳雪的男人，是和自己共渡了大半生的青梅竹马，也是自己的恋人。
　　比谁都要关心，支持吉野，有时也会严厉的指责吉野。羽鸟在吉野心中已是占据了家人以上的位置。
　　所以，有时也会感到麻烦，但是今天在吉野心里一丝忧愁都没有。在截稿日期之后，像这样不用胆战心惊的迎接羽鸟已经是好久以前的事了。
　　“但经常结果总不是这样吧。截止日期还没到。不可能的，你一定是有哪里遗漏了，好好检查一下。”
　　“不要和优说一样的话，大家都有确认过的确是完全了。如果不相信的话，你就自己看。”
　　“……”
　　对于吉野的话，羽鸟一脸不安的沉默了。然后皱着眉把从信封袋中取出的原稿一张张检查，一脸认真连角落都不漏看。
　　虽然知道没什么问题，但是在羽鸟看原稿时还是很紧张。会这样并不是因为他是自己的负责编辑也不是因为他的意见正确。
　　在还没懂事之前就是一起长大的。正是因为对自己非常了解，所以感觉像是会从原稿上读出自己都没有意识到的深层心理一样而十分紧张。
　　羽鸟的嘀咕打破了如此压迫人的气氛。
　　“……确实都做好了。”
　　虽然从表情上看还没能接受，但是事实如此不得不接受吧。羽鸟也一定在想这是梦或是奇迹。
　　“你看，我说都完成了吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“看到没，我也是能做到的。不过我本来就是想做就能做到的人。特别是这次只能说是被神明附身了！”
　　“……”
　　“哈哈哈，我太厉害了—！对了，你可要遵守约定哟。”
　　在说话过程中，情绪越来越高涨了。
　　对于并没有惊讶的羽鸟，吉野想起了不久以前说的话。
　　——我一定会完成的，然后让你说‘嗄粉’的（音译）！[本意是让你无话可说]
　　说把那时的不甘转为动力来努力也不为过。吉野一边兴奋一边看着羽鸟的反应。
　　“约定？啊啊~就是让我说嘎粉的那次。嘎粉，这样你满意了吗？”
　　吉野是一脸报复的笑眯眯的看着羽鸟，而羽鸟却也没有特别讨厌的样子，淡淡的说出了约定过的话。
　　“……感觉没那么好玩……”
　　如果羽鸟不表现的讨厌点的话，也就达不到找碴的效果了。吉野对于羽鸟没有意料中的打击感到有失望。
　　“不要因为偶尔遵守了截稿日期就这么得意。如果做的到的话，就给我一直保持。”
　　虽然吉野对柳濑夸下海口说没关系，但是对于羽鸟似乎说不了。如果自己说没问题的话，万一做不到的话，想到这里，吉野就没办法说出口了。
　　“啊，不，这果然还是奇迹！痛”
　　对于想要笑着蒙混过去的吉野，羽鸟的拳头落到了他头上。
　　“这里是说谎也应该说自己会加油的地方吧。”
　　羽鸟说得十分正确，吉野无法反驳。本来还想找些借口的，可是被羽鸟瞪着，吉野就选择沉默了。
　　如果再持续这个话题的话，心情也只会变差。吉野就故意转移了话题。
　　“不管怎么说都空下三天了。要做什么好呢。睡三天的话也不错，感觉特~~~奢侈。今天是星期四吗？”
　　“是的话又怎么了？”
　　“我在想正好和周末重合啊。”
　　吉野一边嘟囔着一边看向了日历。感觉做这类工作会不知道今天是星期几。
　　“对了！小鸟，咱们去旅行怎么样？”
　　“啊？”
　　“你周末有什么预定吗？周六出发到周一早上回来不就能住两晚了。”
　　虽然说自由职业的话想要哪天休息都可以，但问题是也许以后会让自己很忙。
　　就算是能出去，工作的事依然还留在脑子里，在休息时感到有罪恶感从而无法好好享受私人时间的事也会有。
　　但是，一想到本来截稿日期还在这之后时，以后的事也就不必去想了。
　　但是，对于突然的邀请羽鸟有些惊讶，为了说明吉野又说道
　　“像这样能无须担心的休息也不太有，而且以前的约会都取消了，感觉挺难得的。”
　　和羽鸟定好的约会，饭局，旅行几乎都没实行。一直都是时机不对，感觉像是被诅咒了一样。
　　“……说的也是，稍微等一下。”
　　听了吉野的提案，羽鸟拿出了笔记本。在他一边翻页一边确认着行程时，意外的听到他嘀咕道。
　　“好像也没什么要做的事。”
　　“也就是说，你用不着等其他老师的原稿吗？”
　　“这个月大家都把原稿上交了，本来这个周末是要等你的原稿的。”
　　“啊—……”
　　受到打击的吉野，有些失望。
　　提前三天完成了，所以在为自己是第一而高兴，没想到其他的老师是更加优秀啊。
　　“只要明天把入稿作业完成了的话，周一晚点再过去也没关系……”
　　羽鸟像是无法决定一样，一边自言自语一边考虑着。吉野想到去推他的背，由于太高兴了拳头就上去了。
　　“有空不就行了！决定了！去旅行啦！”
　　“但是……”
　　“怎么，不喜欢和我一起去旅行吗？”
　　一脸复杂的羽鸟答道。
　　“不……不是那样的……但绝对有问题，不可能如此奇迹般的行程都空着……感觉有些不好的预感……”
　　“喂，你那样说对我太失礼了。放弃那种消极的思考方式，再这么担心下去的话，总有一天不是变秃子就是胃穿孔的。”
　　虽然明白羽鸟就是这种谨慎的性格，但也应该要变得积极点。
　　“你以为是谁的错让我变成这样的，你扪心自问一下。”
　　“啊—不知道周末的天气会怎么样呐—”
　　吉野打开电视找着有没有哪个台在放天气预报想要乘机蒙混过去。
　　虽然能理解羽鸟的这种担心，但是一味的想着以后的事也没办法开始。先做了再说。
　　“旅店我会在网上找好的，车票也会买好的。你就安心的把工作收拾完了再来。”
　　好吗？吉野笑着问道。羽鸟依然是一副不安的样子，终于微微点了点头。
　　“小鸟，我们就坐那边怎么样？”
　　在东京车站买了便当和点心然后乘座的是到目的地只有一辆的原铁路线路。本来的话应该是坐在普通列车的箱式座位上的，但现在却乘了绿色的列车，都是因为觉得如果在普通列车上吃东西的话会给其他乘客带来不便的。
　　和像是出来远足一样坐在窗边的吉野相比，羽鸟则是一脸的不满。
　　“为什么不坐新干线，这样只是在浪费时间而已。”
　　“有什么不好，这样才会感觉像是在旅行。”
　　“你还是和以前一样，执着于奇怪的地方。”
　　“小鸟你把心放宽点比较好噢。不过幸好这次有预约旅店，不像上次暑假时忘了，急得一直在网上查找。”
　　暑假中，在于兰盆节之前旅店好像都被住满了。在网上找了一会儿，终于找到空着的房间，但那儿却是那个地区排场最好旅店里的最豪华房间。
　　想到那个房间也许马上就会被人订掉，所以就毫不犹豫的预约了那一间。
　　虽然多出了钱，但因为平时都是家里蹲，所以奢侈一下也没关系。
　　“对了，让我吃便当，便当。”
　　“已经要吃了吗，还早了点吧。”
　　“但是我已经饿了。——啊，优的短信。”
　　察觉到口袋中震动的手机，吉野连忙拿了出来。
　　今天柳濑说是要去帮别人忙的，一定是在工作休息时发出的。
　　“柳濑…？”
　　故意不去理会眉头加深的羽鸟，吉野打开手机查看了刚收到的短信。
　　“一路顺风，记得带礼物回来。”
　　吉野感觉如果发的信息太长的话也很麻烦，就索性输了一句“了解”回了过去。
　　当自己告诉柳濑要和羽鸟单独出去旅行时，他一脸不满的样子，到现在吉野还是能清楚的想起来。虽然有主张过跟着一起去的，但是收到了青年志老师发来的求助短信，最终只能放弃。
　　虽然有被告白过，有被推倒过，但是和柳濑依然是朋友。
　　虽然不能作为恋爱对象接受，但是作为一个人来说有一个喜欢自己的朋友还是很开心的。只是，这对于羽鸟来说并不是什么有趣的事。
　　（也是，本来就是如此……）
　　如果在漫画中有能容忍自己恋人和被恋人甩过的人来往的男朋友的话，一定会受到读者们的质问的。
　　虽然在脑子里知道要和那人保持距离，在从心里上还是无法做到。
　　虽然自己经常在漫画中画到要两人中选一人的场面，可是当自己站在那个立场上时才会知道有多难。
　　羽鸟似乎在为吉野给柳濑发信息的不太高兴，自己先打开便当，默默的吃着。吉野看着羽鸟的侧脸，暗自叹了口气。
　　（真是的，这家伙在吃醋了。）
　　还是说，他只是对柳濑的抵抗意识强呢。
　　也许羽鸟是因为柳濑作为吉野的助手，直接在他身边支持着他，所以焦躁才会变的更大的吧。
　　（———嗯，随他去吧。）
　　“我也要吃了。”
　　不管怎么考虑，羽鸟的心情永远只有羽鸟他自己明白。吉野放弃了思考，把取出的筷子一分为二。
　　正当吉野埋头于吃便当时，一只手伸向了他的嘴边。羽鸟把沾在吉野嘴边的饭粒取下，放进了自己的嘴里。
　　“你……”
　　对于像在漫画里的一样的事情，羽鸟却毫不害羞的做出，这让吉野无语了。
　　“什么？”
　　“不，没什么。”
　　明明在不久之前的羽鸟还会犹豫要不要这样做，而现在却丝毫不会犹豫了。
　　（那样就好了吗……）
　　虽然是这样想的，但是吉野觉得就算自己吐糟了也可能会变成自找麻烦，所以选择了沉默。
　　在车站前是人山人海，吉野虽然想到暑假会有很多人，可是没想到居然有这么多。
　　“今天难道是有什么活动吗？”
　　吉野向开往他们预约旅店的出租车司机寻问道，却听到了司机惊讶的声音。
　　“唉，客人你不知道就来这里了吗？今天有烟火大会哟。而且我想现在就会有人开始去占位置了。”
　　“哦，难怪会有这么多的人。”
　　因为脑子里一直想着温泉的事，就连每个季节惯例的活动都给忘了。怪不得每家旅店都会订满了。
　　“机会难道呀，就请去看一下吧。在神社院内还会摆小摊。”
　　“有小摊！我们等下就去，小鸟！”
　　看着吉野闪闪发光的眼睛，羽鸟叹了口气。
　　“比起烟花，你更想着吃啊……”
　　“烟花当然也一定会去看呀。”
　　不久，出租车就在一座有带着古味的现代建筑前停了下来。看来今天住的就在这家旅店了。吉野就像是看见了漫画素材一样兴奋。
　　“唔哇，好有大正时期的情调啊—”
　　“我去办理手续，是用你的名字预约的吧。”
　　“嗯，拜托了。”
　　手续就交给羽鸟，吉野就拿出数码相机开始埋头于拍照了。
　　虽然基本造型就是日式家庭，但是有些地方却洋溢着西式风情。就连细小处都收拾很好的庭院也十分出色。这让吉野立马起了想要创作的欲望。
　　（大正情调也不错—）
　　下次的连载就画一个风格不一样点的作品也许也不坏。
　　当吉野正在想着符合这个时代背景的人物和故事情节时，从正面入口处走来的羽鸟朝吉野说道。
　　“吉野，去房间了，照片待会儿拍也行的吧。”
　　“马上就来。”
　　把相机放回包里，朝着旅店的入口处跑去。里面羽鸟和旅店的女服务员在等着。
　　“就由我来带两位去房间好吗？”
　　“好的，抱歉久等了。”
　　装潢精细的旅店内部也让吉野产生了浓厚的兴趣，但依然按耐住想要照相的欲望。
　　“你们是朋友两人出来旅行吗？”
　　“嗯，是大学时代的朋友，总算是拿到休假了，就想要消除一下平时的疲劳。”
　　当女服务员寻问道两人关系时，被羽鸟巧妙的回答过去。
　　每当自己看到羽鸟这一本正经的样子时，感觉就不舒服。
　　一定是会认为羽鸟是一个和自己所了解的不一样的人吧。
　　（算了，反正这就是所谓的‘大人’）
　　每当羽鸟这样时，吉野都会和他感到距离，这也许是因为自己还不是一个完全的大人吧。
　　每天很早起床，挤着上班高峰期去上班，半夜还要加班。还要受任性作家的气，而且还有营销指标。吉野的话是绝对不会过这种生活的。
　　“如果有不清楚的地方，请联系前台。那么，就请两位好好享受。”
　　“谢谢。”
　　服务员离开了房间，就剩下他们两人。当吉野意识到他和羽鸟单独两人时，心就无法平静了。或许是因为地方不同，感到比平时还要紧张。
　　“你有什么想说的吗？”
　　“不，那个，我是在想你刚才干麻要说谎。”
　　吉野又不能说自己是在紧张，只能随便说点糊弄过去。
　　“那你想让我说什么？直接说我们是‘恋人’关系比较好吗。”
　　没想到羽鸟会这么说，吉野有些慌乱。
　　“笨，笨蛋！只要说是青梅竹马不就行了！”
　　“那么，说是大学时期的朋友不也没错。”
　　“嗯，话是不错……”
　　虽说是系部不同但确实是在同一所大学。但是，吉野对于这种说不出的疏远感到不爽。
　　就在吉野因为无法认同而在嘀咕的，被羽鸟一把拉了过去。
　　“我到是不介意说实话。”
　　“……”
　　对于突然而来的近距离，吉野倒吸了口气。如此近的被压迫着，吉野的心跳一直在加快。
　　“你是想让我说实话吗？”
　　“什……不……”
　　再加上脸的靠近，吉野连话都说不出来了。在感受到羽鸟气息的瞬间，吉野反射性的挣脱开羽鸟，从他手腕里逃了出来。
　　“我去看里面的房间！难道花大钱来的，得拍些资料用的照片！”
　　吉野一边故意说些借口一边向里面走去，在像是中庭的地方有一个内置的露天温泉。这个温泉是不会有别人来的，完全被包下了，可真是极尽奢侈啊。
　　但是，也不能这么单纯的开心。
　　（这，这种场合，是不是应该和小鸟一起进去呢…？）
　　虽然这里完全可以容纳两人入浴，但又不是大浴场。吉野试着想像了一下，血就一下子充到了脸上。
　　“不行不行！！”
　　看着吉野一个人在那里折腾的羽鸟，投去了疑惑的目光。
　　“在干什么啊……”
　　“没没没没什么！房间也都看了，接下来去观光吧！”
　　被自己的想像弄得心情不好，开始喧闹起来了。
　　“真是不定性。就不能好好的坐下来喝杯茶吗？”
　　“不要一副老头子的口气，反正我们在这里住两晚的，有时间悠闲的。”
　　这样状态，这么可能定下心来喝茶。连忙催促着羽鸟快点出发。
　　“——那么，要去哪里啊？”
　　“在这附近有美术馆的。在那里好像有我喜欢的画的。想要去见一次实物。”
　　其实并不是那么想看。但是，想要稍微做一下心理准备。
　　就在一边看着导游手册一边朝着美术馆去时，和一对手牵手的男女擦身而过。
　　（恋人，吗——）
　　吉野回想起了在旅店里的一件事，停住了脚步。虽然羽鸟说过他们的关系告诉别人也没关系，这是不是在说想要做那种事情。
　　“怎么了？”
　　“我是在想小鸟是不是想要做那种事之类的。”
　　“为什么这种事要一一寻问，你想吗？”
　　对于自己无意间说的话，羽鸟似乎有些烦躁地问过来。
　　“不，也并不是那样的……”
　　“那就不要特意来问。如果你无论如何都想的话，我也不介意。”
　　“不用了！”
　　说了些疏忽的话了，如果在这种时候再牵手的话似乎有些不太好。
　　半认真的拒绝羽鸟之后，他就突然沉默了。看着只能称为一脸不悦的羽鸟，吉野在内心里叹了口气。
　　（为什么会为这么点事就不高兴了呢……）
　　只是想要稍微问一下而已，为什么要那么不爽呢。但是，吉野怎么也想不通。
　　虽说是青梅竹马，但大多时候吉野都不明白羽鸟在想些什么。
　　（明明小鸟对我的事就知道的那么清楚）
　　感到不公平，吉野有些不甘。吉野一人感到有些局促不安一步步的跟在羽鸟的身后。突然从身后传来了声音。
　　“啊？难道是羽鸟？”
　　回头看去，一个茶发，衣着时髦的男子站在那里。正当吉野一边纳闷是谁一边看向羽鸟时，羽鸟却是一脸惊讶。
　　“高屋敷”
　　“果然是羽鸟，好久不见了。”
　　从他们两的举来看，应该是熟人。
　　（有点感觉像在哪见过……）
　　匀称的身材和下垂妩媚的眼角吉野都有些印象，但却没办法清楚的想起是谁。
　　“感觉背影有点像，就追来看看了。怎么了？以前邀请你来温泉时明明一点兴趣都没的。”
　　“我和朋友来旅行的。岁数大了兴趣也会变的。”
　　“是啊，我们都快是三十岁的人了。”
　　吉野在一边看着这两人愉快的谈话，感到一种疏远感。明明刚才还是一脸不悦的羽鸟现在却又是一副正经的模样，这也是吉野不爽的原因之一吧。
　　“接下来去哪？在这里遇到也算是一份缘，这附近我就带你逛一下吧。一些地方都不知道对吧？我知道哪里有好吃的店。”
　　听着高屋敷的提议，吉野感觉胸口处有什么不好的感觉在躁动着。但是被羽鸟委婉的回拒了，吉野松了口气。
　　“你的好意我心领了，也不是特别想看什么，只是随便逛逛。”
　　羽鸟婉拒之后就往前走了，高屋敷也跟了上去，接着吉野也追了上去，形成了一个奇妙的场景。
　　“别那么说嘛，其实我很闲。本来是来别墅玩的，但是同行的人有事先回东京了。这也太扯了。”
　　“抱歉，难道你的邀请，我这边也有人在的。”
　　听了羽鸟的话，高屋敷总算看向了吉野那边。
　　“啊，抱歉，光顾着我一个人在讲。”
　　“不……”
　　“我叫高屋敷衍。在大学时期经常让羽鸟给我做饭吃。”
　　羽鸟立马订正了正在自我介绍的高屋敷。
　　“明明是你自己擅自来要的吧。”
　　“嗯，别那么说嘛。”
　　看着两人关系不错的样子，吉野有些烦躁了。
　　（我可不知道那种事）
　　……但是，这也是没办法的。
　　当时还是大学生的吉野就出道了，因为是在连载快决定的时期，所以那时一直在烦恼是留在大学还是专心于工作。
　　当时自己都已经是焦头烂额的了，和羽鸟也有点疏远了。所以当时羽鸟的生活情况，朋友的事自己都不知道。
　　“那个，我叫吉野。”
　　正想要做自我介绍时，被羽鸟打断了。
　　“他和我们是同一个大学的，没有见过吗？”
　　“真的假的？我一点都不记得。是同一个系的吗？”
　　“不，这家伙是文学系的。”
　　“那么，顶多也只有在上公共课时碰过面。”
　　会觉得有些脸熟是因为在同一所大学的关系。
　　虽然冷淡但喜欢照顾人的羽鸟身边，总会有人聚集过来。但感觉话多类型的到高中为止是没有过。
　　“总之，下次再见了。”
　　对于想要结束谈话的羽鸟，不要为何高屋敷就是缠着不放。
　　“好了好了，别这么说嘛。那个，我能不能也一起跟着去？还是会不方便吗？”
　　这次不是羽鸟而是问向吉野。对于初次见面的人又不能明确的说讨厌，能只说些客套话。
　　“那个，我是不介意啦……”
　　“太好了，抱歉了我这么厚颜。”
　　“不，没有……”
　　对于高屋敷的笑面吉野感到有些烦躁，但还是陪脸笑了。
　　（算了，反正烟火大会又不会跟着一起看的了。）
　　吉野一边说服自己道。而羽鸟则是一脸放弃了的表情。
　　“……没办法了，我去买票，给我在这儿等着。”
　　“啊，嗯。”
　　羽鸟向美术馆的窗口走去，所以就只剩下吉野和高屋敷两人了。
　　（要说些什么好呢）
　　对于认生的吉野来说，是不可能这么简单就和别人聊天的。正当吉野为该说什么话而烦恼时，高屋敷先开口了。
　　“你难道就是羽鸟的青梅竹马？”
　　对于突如其来的提问，吉野吓了一跳。
　　（总觉得，就小鸟的朋友来说还真是少见的类型……）
　　“是，是的。”
　　“原来如此，一直有听羽鸟提起过，原来是这样感觉的人啊。”
　　到刚刚为止还用敬语的高屋敷，现在已经完全变了。总感觉他的态度有些轻视自己，感到有些吃惊。
　　（‘这样的感觉’到底是哪种感觉啊。）
　　虽然这样想着可吉野对自己是胆小鬼而无法说出口的事感到憎恨。
　　“工作是什么？”
　　“那个，是像自由设计师一样的感觉……”
　　吉野想都没想就说了在美容院里工作之类的人被问职业时所用的谎言。
　　如果说是自己是漫画家的话，大多数都会被问到在画什么类型的漫画？笔名是什么？挣得了钱吗？之类之类的问题。
　　回答这种事情不仅麻烦而且为了想要隐藏“吉川千春”其实是男人这点，所以除了亲近的人之外，吉野都决定不告诉别人有关自己工作的事。
　　“这样啊，那有没有从羽鸟那里拿到工作？如果有什么用得到的地方请多关照。”
　　“啊…”
　　对于对方伸出的手又不可能无视，于是吉野也就不情愿的和他握了下手。就在那时羽鸟回来了。
　　“久等了。……你们在做什么啊？”
　　看见在握手的吉野和高屋敷时，羽鸟的眉又皱在一起了。
　　“是请多关照时的握手。怎么，你也想试试吗？”
　　“不用了。”
　　总觉得气氛变奇怪了。当两人的手分开时，吉野隐藏住心中的阴影变得开朗起来。
　　“喂，我们快点去看吧！”
　　（感觉已经累了……）
　　回到房间后的吉野，有气无力的躺在了榻榻米上。
　　和高屋敷在旅店前分开了，但是在美术馆里一点都不开心。虽然这并不是自己最主要的目的，但是连在美术馆里想要尽量集中注意力在欣赏上都做不到。
　　羽鸟和高屋敷两人却一直在聊天，说一些近期界内里的事情。有些会暴露自己身份的话题吉野很难加入进去，当说些其他的时，吉野多数却又不了解。
　　结果就是自己一个人在馆内转来转去，但是也许是因为自己很久没和别人接触而且又是家里蹲却突然来到这么多人的地方，吉野突然感到很累了。
　　“不是说要在晚饭前去大浴场的吗？”
　　“嗯，待会儿去也行，感觉有些累了。”
　　离吃晚饭还有些时间，而且自己也不想走动了。
　　“那么你就稍微躺一会儿。我去买点饮料回来。你想喝什么？”
　　“嗯—，那么就冰的碳酸饮料。”
　　“知道了。”
　　就在羽鸟一边说了一边想要站起来时，手机响了。这是羽鸟的手机声。
　　“……”
　　“手机，在响着……”
　　“我知道——你好，我是羽鸟。有什么事吗？高野先生。”
　　看到羽鸟按通话键的手有一瞬间的犹豫应该是错觉吧。
　　知道是高野打来的电话。看来他今天也有在工作。
　　对于负责自由职业类的作家的编辑们来说，双休和节假日是没什么意义的。有时会是同事打来说有紧急工作的事，或者是作家用自己家或是旅店里的传真机发来大纲要他们看的事。
　　这次才不会让计划被破坏，因为已经和高野说好要出去旅行的……
　　“……出了什么事吗？”
　　听着羽鸟有些紧张的声音，吉野也感觉事情似乎有些不同寻常。
　　“但是，因为不是我在负责，所以也决定不了什么……”
　　从羽鸟和高野的谈话中大致可以想像得出在协商着什么。如果说是和高野有关，不是羽鸟负责而且又是纠纷名人的话应该就是老手作家一之濑绘梨佳吧。
　　看来，羽鸟好像是她中意的人，似乎每月取过原稿之后和编辑长的高野还有副编辑的羽鸟一起去吃饭是一直的惯例。
　　因为是老手又是畅销作家，经常能遵守截稿日期的一之濑绘梨佳唯一的一个任性要求，所以听编辑部说也没办法只能容忍。
　　“对不起，其实我现在不在东京。”
　　就算是羽鸟也不可能会现在就想回东京吧。
　　但是能松口气也只是一下子的事，因为吉野被羽鸟接下来说的话感到心一揪。
　　“如果乘新干线的话也要花一个半小时，这样也没关系吗？”
　　“等，难道你现在就要过去啊！”
　　吉野不禁脱口而出。羽鸟背过去，用手覆着毫不犹豫的说道。
　　“不，没关系的。因为是工作。我现在就过去。”
　　“……”
　　羽鸟好像是真的话回东京去了。倒吸口气的吉野之后又听到了两句。
　　“请别介意。到了东京我就会联系你的，在那之前就拜托了。”
　　一开始目瞪口呆的吉野渐渐变得越来越生气。明明是和自己出来旅行的，却为了“工作”又返回东京，这样的羽鸟吉野懒得理解。
　　（你到底是把我看成什么了！）
　　生气的吉野在羽鸟挂断电话说道。
　　“如果对方是你负责的作家那也不用说了，一之濑老师和你羽鸟没关系吧！”
　　“即使如此高野先生还是特意打电话过来，看是相当困扰。又不能放着不管。”
　　吉野对于顽固的羽鸟很不满。
　　“说是这样说，其实不就是一之濑老师一直来的任性吗？这样还去陪她，不就让她更加得意了吗？”
　　虽然站在经常不遵守截止日期的自己的立场来是没什么说服力，但是越是给好脸色看不就越会纵容对方吗。
　　特别是听说一之濑老师好像看上羽鸟后，吉野怎么可能不担心。
　　“我也没办法，这是工作。”
　　“真的是工作吗！不就是只想去见见一之濑老师吗！？”
　　吉野在急躁之余，不禁说出了火话。就在那瞬间，羽鸟脸上的表情消失了。
　　“你觉得我就是抱着那种心态去工作的人吗？”
　　“……唔。”
　　虽然知道是自己失言了，但也没法收回了吉野索性就沉默起来。
　　“总之我现在就过去，晚上就会回来的。”
　　“算了，别勉强了。你爱怎么做就怎么做。”
　　吉野烦躁的说道，但是羽鸟的回答依然没变。
　　“——绝对会回来的。”
　　只剩自己的房间，感觉比刚才更加空旷了。
　　以嘴还嘴，结果变成了吵架分离状态。渐渐加深的后悔也最终变成了寂寞。羽鸟的离开也使这本来温暖的榻榻米现在变得冰冷一片。自己一个人也没事可做，于是就先去吃晚饭了。
　　明明是丰盛的佳肴，吉野却有些食不知味。
　　“可恶，那种工作狂，管他去！”
　　虽然对着天花坂抱怨但立马反省了。
　　“我自己也是工作狂啊……”
　　因为交不了原稿，自己也有好几次没能遵守约定。
　　像是原本说好一起去吃饭的，结果不得不在印刷厂待命，又像是帮忙安排的试映会招待函到头来却是白忙一场。
　　即使如此，每当原稿上交后，都会来给自己做饭吃，有时也会帮自己打扫屋子，洗洗衣服什么的。当自己生病倒下时会不去公司连觉都不睡的照看自己。每年生日时都用准备自己想要的东西。
　　“好想吃小鸟做的饭啊—”
　　吉野无意识的喃喃自语，却是真实的心里话。
　　就在叹息的瞬间，咚——的传来一声低沉音。是烟火声吧。看了一眼钟，已经过了八点了。
　　（一个人在这里也挺无聊的……）
　　也许是一直一个人待在这么大的房间里，脑子里一直在胡思乱想。如果去热闹的地方走走，心情也应该会变好的。
　　这样想着，吉野就走了出去。到处都充斥着来逛的人。
　　“………”
　　周围都是一家人或是情侣，吉野越发感到孤独了。明明已经习惯了羽鸟因为工作而留自己一人，但是今天却特别的寂寞。
　　（这么说来，当时优也是这种感觉了……）
　　吉野反省起自己以前的行为。下决心千万别忘记给柳濑买礼物。想要掩饰自己的空虚感而找手机时才发现忘在了旅店里。
　　（我到底是来干什么的啊……）
　　吉野发现自己比想象的还要期待和羽鸟一起旅行。不管是去哪里都好。美术馆也好，游乐园也好，温泉也好。
　　明明是想只要两人离开工作单独在一起就好。被羽鸟告白已经是一年前在当地的烟火大会上。虽然被这种晴空霹雳的事给吓到了，但是到现在为止，对于恋人这种称呼还是有些犹豫。羽鸟确实是比自己的家人，朋友还要不一般的感觉。但是若说是恋人却总有些不协调。
　　（虽然那家伙有说过对于称呼什么的完全不在意的。）
　　更令人感到烦恼的也许就是漫画家和负责编辑的这层关系吧。
　　虽然和双方都很忙也有关系，但是因为在工作上有牵扯，所以就会知道对方现在是什么情况。
　　为了不打扰对方而控制联络的次数的话，到头来还只是谈工作上的事，连谈话都渐渐变少了。
　　如果是完全不同工作的话，也许就能有更多时间了。但是现在不管两人怎么在一起总是会感到距离。
　　如果是以前的自己的话一定会说都已经是大人了已经没办法这种话来说服自己。可是，最近不知道自己的心境发生了什么变化，非常在意羽鸟的事情。
　　想要他一直看着自己，更加照顾自己——。
　　就是因为这样，才会为白天在美术馆的事和他为了某人回东京的事感到这么不愉快。
　　（明明都已经一直在忙工作的事，如果再要求的话他要怎么办……）
　　吉野叹了口气，重新整理了一下情绪。
　　明明是想要让心情好点才出来的，不能再这么消沉下去了。吉野一边自言自语，一边看向了路边摊。因为是吃过再出来的，所以也没什么食欲，就玩玩什么来消磨时间吧。
　　虽说让他别回来也没关系的，但是羽鸟的话应该会在明天早上回到这边的。
　　只是忍耐一个晚上的话和带给羽鸟的麻烦比算是很轻了。
　　“——好！打扰下，我要玩一次。”
　　“好的，子弹是五颗。”
　　吉野对射击摊老板说道，然后拿过装满软木子弹的玩具枪，瞄准目标。虽然有击中几次，但是目标却没有倒，最后拿了个安慰奖就去下一个摊头了。
　　虽然努力了一下，但还是没能拿到金鱼和乌龟。吉野把唯一得到的水气球一边放在掌心上玩一边看着其他摊位。
　　“肚子还是不饿啊……”
　　虽然自己一直闻到煎饼和章鱼烧酱料的香味，却依旧没什么食欲。已经没什么可做的了，正当又感到无聊的吉野在闲逛时突然在夜摊中断处看到了意外的身影。
　　“骗人的吧……”
　　那个在四处看，像是在找什么一样的人绝对是羽鸟错不了。
　　（那家伙真的回来了啊）
　　突然来的欣喜让吉野有些羞愧。从这里到丸川书店快点也要花一个半小时，也就是说羽鸟在那边待了差不多一个小时。
　　正在为羽鸟履行了“晚上就回来”这个约定而感动时，却发现羽鸟身边高屋敷也在。
　　“那家伙，又…！”
　　高兴的心情被凝固下降。并不是烦躁也不是生气而是一种说不清的感情涌了上来。
　　（每次都跟着小鸟，难道是对他有意思！？——不会不会，这应该是我想太了吧。）
　　虽说自己是两人男人在谈恋爱，但连大家都是同样想法的话也太扯了。吉野被自己的想法吓了一跳。
　　正当吉野为自己太会嫉妒而感到狼狈时，羽鸟却发现了自己朝这边赶过来。
　　“原来你在这里啊，吉野。”
　　“……啊……”
　　“抱歉，来晚了。因为手机联系不上，就打到旅店去他们说你出去了，我就出来找找。能碰到真是太好了。”
　　看着羽鸟的样子，吉野感到胸口闷闷的。
　　（槽了，好想哭。这算什么，真的太槽了。）
　　感觉自己就像是迷路的孩子找到了母亲一样的心情，感到不知所措的吉野想都没想就逃走了。
　　“喂，吉野！你还在生气啊？”
　　“不是，才不是那样”
　　开口的话太危险了。感觉是真的要哭出来了就想一带而过。但是羽鸟好像还是以为吉野在是在闹别扭。
　　“那么，到底是什么，为什么要逃走！”
　　“别再管我了！！”
　　“等等，吉野——千秋！”
　　“……唔。”
　　被叫了名字的吉野吓了一跳。在没什么人的地方停住了脚，被羽鸟强硬的拉向他那一边。
　　“稍微冷静一下，反正你脑子里一定又混乱了吧。”
　　果然，羽鸟像是什么都能看穿一样。
　　（小鸟太狡猾了）
　　羽鸟没有背叛过一次吉野的期待。就算是吵架了先低头的也多数都是羽鸟。
　　对于给了和好机会的羽鸟，吉野渐渐安下心来，看着对于不管什么事都走在自己前面羽鸟的背影，吉野有些不甘。
　　（我明明想在你旁边的）
　　虽然明白自己这是在任性，就像是想要买玩具而撒娇的小孩一样。
　　“……为什么你什么都知道啊？”
　　“哈？”
　　“就是说我处于什么样的情况，在想什么，你不全都看穿了吗？”
　　带着试试看的心情说道后，羽鸟却是有些困惑的回答道。
　　“你突然说些什么啊…。确实你现在是什么情况我大致明白，但至于你在想什么我就不知道了。”
　　“那么为什么你每次都能先低头过来取悦我的心情啊？”
　　现在也是自己嫉妒和他走在一起的高屋敷时，羽鸟也会过来自己这里。明明自己逞强说过不用回来的，但他却还是回来了。
　　吉野把憋在心里的话说出来后，羽鸟一瞬间有些惊讶接着侧过了脑袋。
　　“虽然我是想要看到你开心的样子，但是并没有做过什么取悦你的事。……话说，难道我现在做了什么取悦你心情的事吗？”
　　“……唔”
　　一副惊讶的样子，吉野才发现自己又自掘坟墓了。对于一副不知所云样子的羽鸟感到十分烦躁。
　　（明明平时就很敏锐，可偏偏到这种时候却这么迟钝这到底是为什么！）
　　吉野像是有些急不可耐又像是有些破罐破摔的感觉说出了心里话。
　　“所以说，就是那个，在，在嫉妒！”
　　“唉？”
　　“对一之濑老师还有你那个朋友！都是因为你把工作看得比我重，让我变得像最烦人角色一样去考虑问题，感觉这样的自己很火大。————啊啊受不了，这全都是你的错！！”
　　就算是转移责任也要有个程度。羽鸟无法相信的用手覆住了嘴，用一副看到幽灵一样的眼光看着吉野，吉野顿时感觉差了起来。
　　“干……干什么啊？”
　　“不……就是有点吃惊……。因为我没想到会从你口中听到嫉妒这个词。”
　　“真是抱歉了。”
　　“我也不是这个意思。”
　　一瞬间，吉野从羽鸟的指隙间看到嘴角浮出一丝笑容，是错觉吧。
　　（可恶，为什么我一定非要说这么难为情的话不可啊）
　　羞耻感使脑袋在升温。正当吉野在嘴里小声嘀咕着对羽鸟的怨言时，羽鸟慢慢的拿出手机切掉了电源。
　　“唉？”
　　“从现在开始的时间全被你包下了。”
　　羽鸟一边笑一边说着。吉野对自己不禁为那种表情而看得入迷感到羞愧不已，为了掩饰吉野对羽鸟发出了命令。
　　“让我等了这么久就罚你去给我买苹果糖！”
　　“知道了，这只这个就够了？”
　　“还有捞金鱼。”
　　“金鱼是带不走的吧。”
　　“没关系的！”
　　“好好。”
　　总算感觉回到了平常的状态。安下心来的吉野往前走去，突然从后面被抓住了手腕。
　　“我不是让你等一下了吗。”
　　“……”
　　被捉到的地方渐渐变热，不禁甩开了那只手。但是看到羽鸟那有些复杂的表情瞬间吉野又后悔了。
　　羽鸟像是感到吉野的罪恶感一样，浮出了一丝寞落的笑容。
　　“……果然还是讨厌吗？”
　　即使自己说不是讨厌，在他听来也只是借口而已吧。在旁人看来讨厌和害羞是有点难区分开来。要怎样做才能消除羽鸟的疑虑呢。
　　（……果然用语言还是行不通的）
　　激励了一下自己接下来还要做更害羞的事。深深的吸了口气。
　　“你对这片完全不熟悉吧。而且人又多，我刚才找到一条小路，我带你过去。”
　　像快要烤熟了一样吉野一边对羽鸟说一边像是缠住一样重新抓住了他的手。虽然马上就后悔了自己的举动，但是看到羽鸟一脸高兴的样子就知道自己已经没退路了。
　　“走，走了噢。”
　　“啊啊。”
　　就连羽鸟附和自己的声音都感觉带着笑意，吉野无法回头。
　　虽然做出这种行为的是自己，但是正当吉野为这种有些甜蜜的气氛要如何是好而焦急时，就听到了好几发烟火散开的声音，接着就是人们的欢呼声。
　　“快看，小鸟！！那大概就是最后一个了。”
　　“……能和你一起看到真是太好了。”
　　吉野不禁回过头去，果然羽鸟是一副很开心的样子。
　　虽然吉野明白自己现在脸很红，但是依旧想要混进人群中，并祈祷这不会被羽鸟发现。
　　“真是太~开心了！”
　　虽然羽鸟来已经是接近庆典尾期了，但勉强还是玩到了很多。本来独自一人玩感觉没劲的射击和捞金鱼，在羽鸟的陪同下像是在玩别的东西一样十分开心。
　　“那真是太好了，不过，这个巨大的玩偶要怎么办？”
　　一手抱着巨大熊猫玩偶的羽鸟有些茫然的问道。
　　对于想要放在这里的羽鸟持反对意见，应该要强硬的主张带回去。
　　“我是准备想要带回去。”
　　“那要放在那个家的哪里……”
　　“小鸟家里不是能放的吗。”
　　虽然自己家是塞满了各类的漫画，但是小鸟家的话，不管是客厅还是卧室都有空间可以容纳。
　　“别说傻话了。如果你拿到我家去的话，立马就扔掉的。”
　　“唉~小气——”
　　“那不叫小气。”
　　“不是挺好的嘛，当作是旅行的回忆——”
　　带着欢快的气氛回到旅店的吉野在看到放在榻榻米上的两条被子，顿时又意识到了和羽鸟是单独相处。
　　（要，要怎么说好呢，感觉无处可逃一样…）
　　突然感到空气的浓度上升，吉野觉得有些无法呼吸。缓缓上升的跳动也无法下来了。
　　“吉野”
　　“……唔。”
　　只是被叫了名字而已，吉野却吓得连肩都颤了一下。一定会被发生自己现在有多意识了。
　　“苹，苹果糖还是放在冰箱里比较好吧？唉~冰箱应该是在那边的吧——呜哇。”
　　当吉野想要改善一下这紧张的气氛时，被被子给绊到，就这样朝前面摔了过去。
　　就好像是小品里一样漂亮的摔了一跤。因为实在太逊了连吉野自己都想哭了。
　　（呜呜，一定会被笑的……）
　　吉野忍耐着羞愧，慢慢的抬起上半身。但是，吉野并没有发现在自己身边弯下腰的羽鸟脸上有什么讽刺一样的笑容。
　　“如果你再像这样全身都警戒着的话，我会变得想要回应你的期待了。”
　　“你…你在说什么啊……”
　　“你肯定又在想像了吧？在这里会被我做些什么。”
　　“那种事——”
　　但是在吉野说出‘谁会想’之前就被羽鸟给抓住了，从身后压过来紧紧的抱住了吉野。
　　“明明心都跳得这么厉害？”
　　放在胸前的手使吉野的心跳更快了。自己的紧张和期待也都传达给了羽鸟。
　　羽鸟就隔着衣服，抚上了吉野的胸部，用指尖摸索着胸前的突起。
　　“等，不，要……”
　　透过布料的间接挑逗渐渐变变硬，微微的疼痛刺激着肌肤，身体内部涌出了甘甜的感觉。
　　羽鸟看着吉野每次有感觉时都会颤抖的身体露出了满足的笑容。接着羽鸟的唇又落在吉野的颈部。柔软的触碰感觉渐渐变热，仿佛要
　　把自己烫伤一样。
　　“等……等一下！我，出了一身汗先去洗个澡的话……”
　　“真的好吗？如果是在外面的话，说不定会被其他房间的人听到的。”
　　“什么……不是……”
　　自己并不是说想要换地方，但被他那样一提，自己也过于动摇，连话都说不好了。
　　羽鸟一直说自己饿了，用牙齿咬上了吉野的肌肤。
　　就像是被电流触击到一般，吉野的力气顿时被抽光了。
　　“把，把灯……”
　　“没有空去关。”
　　“我不喜欢这么亮。”
　　并不是说不想让气氛高涨，只是对于完全暴露在亮光下的脸和身体依然有着抵触感。
　　“这不也没办法吗，要怪就怪你在这种地方摔倒。”
　　“不要说成是别人的错！我都是和你单独在一起才会这么紧张的！”
　　气急的吉野一反驳道，就看见羽鸟嘴角露出了微笑。
　　“你总算能够意识到了。做的不错。”
　　“你那个有些轻蔑的视线算什么！”
　　“没办法，谁让你这么迟钝，不过身体似乎比较敏感。”
　　“嗯……你，真的是和我同年吗！？”
　　吉野被伸进衬衣里手的触感和羽鸟那带着大叔味的发言弄得起了鸡皮疙瘩。
　　“那种事你不是知道的最清楚吗？”
　　“我说的是内在……啊，唔。”
　　羽鸟没去理会吉野的吐糟，肆意的抚摸着吉野微微带汗的肌肤。不只如此，羽鸟咬着吉野的耳朵，吸食着，用腿磨擦着他的腿间。不一会儿吉野的身体就激昂了起来。
　　吉野虽然受不了了，但是自己挪动腰的话，也无法从羽鸟的刺激中逃脱出来。
　　最终，裤子也被强硬的扯了下来，完全暴露出来。
　　“呜哇。”
　　“已经很难受了吧，这个。”
　　“别继续了！那个也不行，不要，不，啊啊……”
　　羽鸟用手指反复弹弄着吉野的分身，接着的用手握住。只是被轻轻的抚摸着，就惊得腰一颤。前端也渗出了液体，被羽鸟时重时轻的擦去，吉野不可抵抗的让全身的血液都沸腾起来。
　　“啊……唔，啊”
　　不知什么时候，原本抓住自己的那手已经不在了，可是自己也失去了抵抗的力气了。吉野只能抓住羽鸟的衣服，忍耐着侵袭全身的快感。
　　羽鸟细吻着吉野半开的唇，轻轻咬住刚被吉野舔湿的下唇。对于这个一直不加深的吻，吉野有些焦急自己伸出了舌。
　　“呜，唔，嗯嗯…… ”
　　交缠在一起的舌感觉麻麻的，这种像是要被融化的感觉十分舒服。
　　渐渐感觉和羽鸟做爱有些习惯了。虽然每次这种时候就觉得很难为情，但是却抵不住被给予的快感。
　　虽然自己想让那个痛苦的瞬间消失掉，但基本上还是喜欢肌肤的接触。也许自己想的和做的有点矛盾，但是只要羽鸟的味道一接近，自己就能安心下来。
　　这一定是因为，自己在内心最能容许的对象就是羽鸟吧。
　　随着啾的一声，吉野呆呆的看着那个离开了自己的薄唇，接着吉野就感觉到被下意识流出的液体而弄湿的手指在自己的后面探寻着，脚一下子就僵硬了。
　　“等，等等，那里还不能……”
　　还没做好心理准备。因为这段时间自己和他就互相解决一下就完了，所以就一时大意了。
　　“你就稍微忍耐一下，我无法等了。你不是在修罗场时你不是储存了力气了吗。”
　　“这个和那个——”
　　“闭上嘴，你咬到舌头我会困扰的。”
　　“……唔！”
　　羽鸟用手指强硬的挤进变硬的那条甬道。虽然事先润滑但是那个原本无法容纳异物的地方被无理的撑开还是觉得很痛苦。
　　“太紧了，这样连手指都动不了。”
　　“因为……啊，唔，嗯……”
　　说然嘴上说着不能动，但手指却依然扫压着肉壁，随着反复动作，渐渐也松了起来。
　　羽鸟增加了手指数，随着动作的加大，下腹部痛一般热越积越多。
　　“唔，嗯……”
　　“别屏住气，叫出来的话更会轻松点的。”
　　“但是……啊！”
　　羽鸟一下子手指抵住了容易感觉得到黏膜的地方，然后一直玩弄着那里。声音从喉咙深处溢出。
　　“不，那里，别弄，啊，啊…！”
　　“先释放一次。”
　　“不行，不，啊，啊……啊——”
　　内壁被强烈挤压的瞬间，感觉眼前晃晃的闪着。微暖的感觉，知道是自己释放出的液体弄在了腹部上。正当吉野为自己释放出存积着的热量而感到轻松时，突然起到了一件事。
　　“这里不是旅店吗！”
　　“有什么问题吗？”
　　“把被子人才牟弄脏了不就让别人知道了吗！”
　　“旅店里的人是不会介意的。”
　　“可是我介意！”
　　吉野一边像是要哭出来一样一边还是坚持着。
　　并不是说自己讨厌自己和羽鸟的关系被人知道，而是觉得被发生做这种事的话感到很害羞。
　　如果真的变成那样的话，明明是不错的旅店但自己就再也来不了了。
　　“……我明白了，只要不弄脏就行了吧。”
　　羽鸟一副很麻烦的样子取过一边的包，在里面翻找着。但是从中取出的东西让吉野顿时目瞪口呆。被羽鸟夹在指间的东西也就是所谓的避孕套。
　　“你为什么会有那种东西！？”
　　“有不是正好吗。”
　　羽鸟并没有回答吉野的问题，把下面的衣服从脚上扯下来。然后用牙齿撕开包装取出里面的东西很快的给吉野带上。
　　对于羽鸟这一连串的动作，吉野也只有惊讶的看着的份了。
　　虽然这样一来布子和床单都不会被弄脏，但是吉野想到羽鸟连这个知考虑到时感觉不知道要说什么。
　　“这样就好了吗？”
　　“啊，嗯。”
　　事到如今，吉野也不能说不要了，作为吉野也不想就在这个状态下完结。身体明明还处于兴奋状态，但神志却清醒了过来，这样一来是更加害羞了。
　　想要掩饰心情的吉野让视线游离，但最终还是被羽鸟给吸引过去。
　　和已经是半裸的吉野不同，羽鸟的衣服基本没有弄乱。最多也就是衬衣因为汗水而贴在肌肤上。
　　就是在那种状态松开裤子的腰部处，对于紧张的自己带上避孕套的样子，看上去感觉很下流一样。
　　（我在盯着看什么啊……）
　　但是，眼睛还是无法移开。就在吉野还在内心纠葛之时，羽鸟抓住了吉野的腿，连让他吸气的时间都没有，就进入了他的体内。感觉稍微有些冰冷的感觉，那应该是在薄薄的橡胶上的润滑剂吧。就在吉野觉得和平时直接接触时感觉不同而有些彷徨时，前端已经完全进入了自己的体内。
　　“痛……”
　　随着渐渐的深入，都快无法呼吸了。最终身体终于完全交合在一起，在内侧回响着的心跳声也化为了双重。
　　但是对于这种无法形容的压迫感，不禁皱紧了眉，咬紧了牙关。
　　不管什么进修，还是无法忍受这一瞬间的痛苦。如果自己意识模糊些这种痛苦也能减些，可是今天却怎么也做不到。
　　（可恶，每次每次都有是我……！）
　　并不是说自己想去抱羽鸟，但总是觉得很不公平。吉野抱着不满看向了眼前的这个男人。
　　“……唔。”
　　虽然他铍着眉是经常的事了，可是吉野看着他半开的唇里溢出凌乱的气息的样子心跳不已。
　　由于屋里灯光明亮无法隐藏自己现在的样子，但却因此能清楚的看到羽鸟的脸。
　　对于自己又不柔软又瘦的身体，也真愧他兴奋的起来。虽然最初的那一次是他一方面的行为，觉得那是连理性都失去了一样的放纵，应该说是连自己都不得不佩服了。
　　比起那些语言来说还不如看着这张脸更能传达出他的感情。
　　“……怎么了？”
　　感觉到一直补看着的羽鸟，挑眉问道。
　　“我在想你的样子好色啊—”
　　“不是费话吗，因为正抱着喜欢的人。”
　　“……唔。”
　　被轻松的驳回，吉野的心跳更快了。当然这份感觉也从紧密相连的部分传达给了羽鸟。
　　“看来语言指责也有效。”
　　“什……”
　　明明自己现在就已经要害羞的快死过去了，他还准备再说令自己害羞的话啊。
　　“你脑子里到底在想什么…！”
　　“多的生气到全都是千秋的事。”
　　“！”
　　被那张看似困扰的笑脸直直击中心脏。连话都说不出，只是张着嘴。
　　“说话已经结束了。”
　　“说话的明明是小鸟你吧——嗯，唔……”
　　是想掩饰害羞吗，羽鸟用吻打断了吉野还没说完的话。对他不利就这样让自己闭嘴太狡猾了。
　　在嘴里被他狠狠的舔了好几回之后，羽鸟简短的宣言道。
　　“要动了。”
　　“唉，啊，啊……”
　　就像是要挥开这甜腻的空气一样贯穿着自己，切断了思绪。第一次就这样紧紧交合在一起如此激烈的摇动着。
　　和平时的律动不同，像是在挖掘一样磨擦着内壁。像是在搅弄着体内一样冲击着自己时所发出的声音，好像都不像是自己的声音一样。
　　“啊，啊啊，啊……”
　　“千秋不要弄那么紧。”
　　“不知道…身体自己就……”
　　和羽鸟紧密交合的地方不规则的抽搐着，虽然自己清楚被欲望缠住的黏膜一直紧紧的贴着，但并不是自己有意识要这样做的。
　　对于磨擦内壁那种无法用语言表达的快感摇头不肯。羽鸟压住感觉过头而且颤抖的吉野，并粗暴的开始贪食着。
　　“不行，啊，已，已经太……烫……”
　　“我也感觉快溶化了。”
　　羽鸟一边气喘吁吁一边在吉野的耳边轻声呢喃道，麻痹了脑海深处，让吉野感觉自己快融化和地面合为一体一样。这一瞬间也只有他们互相才知道的吧。
　　虽然感到律动渐远的感觉有可能只有一瞬间，但也有可能是没有尽头很长的一段时间。
　　但吉野只想着最能感受到对方近在咫尺的“现在”永远不会结束。
　　“不，啊，要，已经要出来了…”
　　“我知道，我也是。”
　　说着羽鸟就抓住吉野的腰，拉向了自己这边。让他的吉野的腰坐在羽鸟的漆上，激烈的摇动的身体。
　　因为位置改变了，吉野又感受到了新的快感。虽然抓住被子，咬着牙关，吉野还是尽量配合羽鸟，就连脑袋里也开始模糊。
　　“哈啊，啊，不行，啊啊，啊———！”
　　被特别猛烈的一次冲击时，一瞬间吉野的意识被冲飞。当自己回过神来时，下腹部在颤动着，在自己体内的也是在强烈的颤动着。
　　僵着的四肢也渐渐松缓下来，羽鸟大大地吐了口气。
　　（我真以为要结束不了了……）
　　大概是聚集而来的寂寞感，让吉野连什么是什么都不清楚了。但是和自己心情相反已经再也没有体力了。
　　“啊，快死了……”
　　在用尽全力之，身体倍感疲惫后，吉野毫无情调的嘀咕道，前眼也暗淡了下来，羽鸟看向了吉野。
　　“你在说什么啊，我可还没有够。”
　　“哈啊？”
　　“如果是想换个地方来的话，我也没什么意见。”
　　“为什么你是一副这么了不起的表情啊。”
　　“千秋你明明也是一副还没满足的样子。”
　　“哇—！哇—！别说那种话！！”
　　羽鸟只是轻轻点了一下两人交合的地方，吉野又收紧了。再想起刚才的感觉时，身体又有反应了。
　　果然，欲望并不就等于体力。
　　“如果不说的话你是不会明白的。”
　　“就算是这样也别说……”
　　虽然明白自己要比一般人来的呆板，可是也没迟钝到听了这种话也能不为之所动的。
　　吉野又开始害羞了，连耳朵都热了。看着这样的吉野，羽鸟露出了坏坏的笑容。
　　“那么，也就只能再满足你了。”
　　“什……”
　　“别担心，明天我会让你睡个够的。”
　　“不是那个问题吧……”
　　吉野内心的喊叫声在屋里无声的回响着。
　　原本想要像机关枪一样说着自己的怨言时也被甜蜜的空气给带过了。最终，听见的只是他们的呼吸声——。
　　
　　在令人舒畅的寂静中，听到了小鸟们的啼叫声。
　　正当吉野在软软的被窝和令人感觉舒服的温暖里酣睡时，传来了手机的铃声。
　　（一大早真是吵死了……）
　　一边想着是谁打来的一边从被窝里动起来。
　　“嗯？”
　　对于有些硬但带着温度像墙一样的东西觉得有些不协调，马上醒了过来。
　　想要确认情况的吉野在看清之后吓了一跳，羽鸟的脸就在离自己很近的地方，而且还是抱着自己。
　　（呜哇—！呜哇—！这是什么！！）
　　对于如此让人害羞的一幕，吉野在心里大叫道。对于一个睡颜就这么动摇，看来是相当喜欢羽鸟的脸了。吉野偷偷的看着从羽鸟敞开的浴衣里露出着的结实的胸膛，刚刚感觉到的就是这个了。
　　昨夜好不容易让疲惫不堪的身体泡过温泉后，就像死人一样的睡了。大概是另一个被子已经被弄得一团乱了，所以羽鸟就钻到这边来的吧。但是，也用不着抱得这么紧吧。
　　心跳无法平静下来，而手机却仍然在响着。终于，连羽鸟也醒了，用比平时还要低沉的声音嘀咕道。
　　“吵死了……”
　　“对对对对不起！把上就关掉！”
　　吉野慌张的从包里找出手机，一看是柳濑的电话。
　　“优？”
　　正想着有什么事时就接通了电话。
　　“喂，优？怎么了，一大早的。”
　　“我在想你是不是觉得寂寞就过来陪你了。”
　　“啊？过来，哪里啊？话说，你不是去别的作家哪儿帮忙了吗！？”
　　“现在我就在你住的旅店前面。工作也勉强让它结束了。不要一直睡了出去观光吧，千秋！”
　　被一股平时所没有的高涨气氛给压制住了。是因为熬完夜的关系吧。
　　“那个……”
　　会变成这样是有原因的。昨天在羽鸟离开后，因为无聊所以和柳濑发了好几通信息。
　　（我也明明没写那么清楚……）
　　但是，柳濑的感觉是很敏锐的，光从信息上就看出自己和羽鸟闹别扭了吧。虽然很高兴他能在意自己寂寞的事，但是现在的话，时机不太好。
　　“他是说他现在就在旅店的前面…？”
　　从羽鸟那里传来提问，吉野什么话也说不出来。
　　“如果准备要花时间的话，我去你房间等怎么样，一个人的话太寂寞了。”
　　吉野虽然很在意羽鸟的情况，但是怕得不敢回头了。一定是像鬼一样的神情吧……
　　
　　~END~
　　