　　世界一初恋 ~吉野千秋の场合 3 ~
　　
　　百度贴吧-世界第一的初恋吧出品
　　翻译：大崎娜娜、Lingleng4545、怜悒
　　
　　
　　————————————————————————————————
　　1.吉野千秋の场合
　　翻译：大崎娜娜
　　————————————————————————————————
　　
　　一边感到远处有声响，一边将无力的身体横躺在床上，迷迷糊糊地打着盹。刚出完一身汗的身体，现在正盖着夏天用的毯子（空调被）吹着空调，感觉非常舒服。
　　已经多久没有像这样可以什么都不用想地睡了啊。
　　吉野一边紧紧地抓住有充足时间睡懒觉的幸福，一边裹上毯子准备再睡个回笼觉。
　　吉野千秋——职业：少女漫画家。
　　平常这个时候总是忙碌在作画，而现在却像这样悠闲着，并不是因为抛开工作不做，也不是因为偷懒。
　　现在正是在享受惯例的【休假】。
　　（明天要做什么好呢。偶尔好好地打扫一次房间比较好吧。要洗的衣服也有很多，还想去买东西……）
　　正当兴致勃勃地预定计划时，只穿着一条运动长裤的羽鸟从浴室里走了出来。他边用搭在肩膀上的毛巾擦拭着头发，边对吉野说。
　　“可以去洗澡了哦”
　　“嗯…等会去……”
　　埋在一团乱的床单里的吉野，只把脸转向羽鸟有气无力地回答道。
　　吉野瞄了一眼，看见羽鸟那与自己完全无法相比的结实的上半身，和他用手擦拭着头发上水滴的样子非常合适。
　　（明明吃的东西几乎都一样，为什么会有这么大的差别呢……）
　　被这种复杂的心情所刺激，吉野把脸埋进了毯子里。
　　羽鸟芳雪——职业：漫画编辑者。
　　既是吉野的担当编辑，也是儿时玩伴，现在还是恋人关系。虽然是好不容易经历种种成为现在这种关系的，不过那些并不全是美好的回忆。
　　“都出了那么多汗，别那个样子睡觉啦。一会睡着冷了会感冒的”
　　羽鸟弯腰坐在床沿上，推了推懒散地躺在床上的吉野。此时从那结实的上半身飘来了一阵肥皂的香味。
　　一边觉得这香味非常舒心，一边又不耐烦地甩开了打扰自己打盹的羽鸟的手。
　　“我知道啦。真是的，这都是谁的错啊……”
　　是谁把自己的衣服脱光，还弄得全身是汗的啊。吉野用怨恨的眼神看着羽鸟，而他却故意做出一副在思考的样子。
　　“……也是啊，一半是我的错吧。那么我就负起责任，把你带到浴室吧？”
　　“什……不用你操心！”
　　那若无其事的表情说出的话，顿时让自己满脸通红。
　　要是他说从中途开始自己变得很积极的那种话的话，那自己也无法否认，但是现在羽鸟说的话却令自己无法认同。
　　（说什么一半！好歹也该说七成……不、八成都是你的错吧！！）
　　可是，即便这么说出口到最后吃亏的还是自己。吉野紧闭双唇，忍耐住了不满的情绪。
　　“那你就快点去洗。你这边没有保温设备，热水会冷掉的哦”
　　“吵死了，我不是说了过会再去吗。反正是夏天，水冷点又没什么关系。……话说，你为什么在换衣服啊？”
　　理所当然地以为羽鸟今晚会住下来的吉野，歪着头看着正在换衣服的他。明明接下来就要睡觉了，为什么羽鸟却换着衬衣呢。
　　“怎么可能穿着长裤去外面啊”
　　“诶，今天不住下来吗？”
　　听到这意外的回答，吉野眨着眼睛。
　　由于羽鸟背对着吉野打着领带，看不见打领结的动作让吉野很失望。
　　虽然没有说起过，不过自己很喜欢明明画画很烂，却在打领带时能做出漂亮领结的那灵巧的手指。
　　（或许是有点憧憬穿西装吧）
　　在学生时期就以漫画家出道的吉野没有在公司上过班。所以，可以说是有那种憧憬【公司职员】的心情吧。正是因为自己的性格做不了那种职业，所以才会有那种向往吧。
　　“明天，要去取原稿所以要早起”
　　“那从我家去不也一样吗。离车站的距离也没多大区别啊”
　　吉野的家和羽鸟的家之间的距离，徒步也花不了十分钟。去车站的话，还是这边更近。
　　而且这里放有专用的牙刷还有衣服（包括内衣裤），除这些之外还有什么需要的话只要借用下就行了。如果，非得要去自己家里拿什么的话，只要早上早点出门不就行了吗。
　　“不，我回去。……要是在这里的话，我会早上不想出门的”
　　“诶？为什么？”
　　不明白那句话的意思便回问之后，羽鸟皱起眉头深深地叹了口气。
　　“哈—……”
　　“你叹什么气啊。再说了时间还早呢。再稍微待会如何？”
　　虽然对于一般人来说晚上十点已经不算早了，不过对于经常中午前回到家的羽鸟来说时间还算早。正是因为平时总是很忙，所以就应该偶尔忘记工作的事好好地休息一下才对啊。
　　说了好像想要挽留一样的话后，不知为什么羽鸟往这边注视了过来。
　　“…………”
　　“干…干吗……？”
　　那有话要说的眼神使自己惊慌失措起来。
　　（不知为什么……有种不好的预感……）
　　正想要笑着掩饰时，羽鸟仍是一脸正经的表情问道。
　　“——你那话是【不想让我走】的意思吗？”
　　“诶？……啊，不，不是那样……”
　　一边否定着，一边却回想着自己的话脸红了起来。虽然真的没有什么特别深刻的含义，不过听起来却像是在说【我很寂寞请不要走】的意思。
　　（要怎么辩解才好呢……！）
　　虽然想要让他知道自己说的不是那个意思，可是事到如今再对他说“那你就回去吧”这种话也觉得有点过分。
　　正当吉野在困惑的时候，羽鸟用手指松了松刚打好的领结说道。
　　“真是的，既然你都说到这份上了，那就回应你的期待吧”
　　“哈啊！？我才没有期待什么呢！”
　　从松开领带的领子开始，纽扣一颗接着一颗被解开。吉野的视线终于被那渐渐露出的颈部给吸引了。
　　一边为了不让羽鸟察觉到自己的急速心跳，一边试着开口说些毫无意义的借口。
　　“真是的……。那么就是无意识的诱惑吗？这更是罪孽啊”
　　“诶？谁诱惑啊？——我吗？啊！那个！不是啦！！我真的没有别的意思……哦哇！”
　　羽鸟只是嘴角扬起微笑，一手抓住正想要逃回床上的吉野的肩膀，挡住他的去路。然后，靠近吉野的耳边轻声说道。
　　“其实你还觉得不够吧？”
　　“不是啦！小鸟，你冷静一下，好吗？冷静点！”
　　“我非常冷静。但是，要从理性的角度来说的话，我不得不否认呢”
　　这种说明的口气越加令人害怕。看来自己又自掘坟墓了。
　　“我真的没有多余的体力啦！嗯……”
　　那呼出的气痒痒的感触和肥皂的香气使背脊不禁地微颤了起来。羽鸟看着那种反应的吉野，笑得更深了。
　　“你就老实承认如何？”
　　“谁会……！”
　　“嘛、算了。你不肯坦白那是经常的事了”
　　“别擅自就下结论啊！我——…唔、嗯、住手、今天已经……嗯唔”
　　代替言语的追问，羽鸟开始直接用嘴唇触碰皮肤。想要反抗阻止的吉野，嘴唇也被轻易地堵住了。
　　“嗯嗯、嗯、唔嗯……”
　　想要反抗的心情也渐渐地被舌头伸入的感触淡化。
　　（反正，说住手什么的话他也不会听）
　　边想着那种借口毫无作用时，疲惫的身躯渐渐地失去了气力。今晚吉野又再一次地沉浸在床上了。
　　
　　
　　醒过来时羽鸟早已不在了。
　　这是理所当然的，都已经是下午了。本想偶尔早起把堆积了很久的家务都做掉的，可是却由于意外的熬夜睡过了头。
　　这个时间的话，看来只能打扫房间了啊。
　　干劲被削减了的吉野正当准备继续睡的时候，注意到了放在柜子上的留言条。
　　——要有意义地度过休息日哦。
　　看着那写着显露出认真性格的字的内容，立刻冒火了。
　　（是因为谁才不能让我有意义地过休息日啊…！）
　　吉野将那条子捏成一团扔向垃圾箱，可是却砸到边框掉在了地上。
　　“……”
　　为了去捡那没扔进的纸团，不情愿地起了床。再一次把纸团扔进垃圾箱之后，为了掩饰烦躁的心情用手挠了挠乱糟糟的头发后走出了卧室。
　　每走一步身体就嘎吱嘎吱作响，这一定是运动不足的身体被那样折磨缘故吧。
　　“真是的，都怪昨天做太多了……嗯？”
　　在餐桌上摆着饭团和惯例的煎鸡蛋。只要再将冰箱里冻着的熟菜加热一下，中饭就足够吃了。
　　（……正是这点，自己才不能完全发怒啊）
　　虽然说了要回自己的家，结果他是什么时候出门的呢。看他准备了那么多吃的，或许一晚都没合过眼吧。
　　“稍微也考虑一下自己的年龄啊，真是的”
　　虽然也想让他为我的体力着想，不过在这之前更希望他能考虑自己的身体状况。都已经老大不小的了，休息的时候就该好好休息才对。总是一味勉强自己，总有一天身体会弄坏的也说不定。
　　（不过，他还真是对这工作不觉得厌啊……。如果是我的话绝对会不想去上班的）
　　虽然编辑是个有很大价值的工作，可是老担当像自己一样差劲的作家的话，总会生厌的吧。
　　早上睁开眼的时候，难道就没有想要偷懒的想法吗。要是自己的话马上就会受不了的，或许某一天会突然发飙吧。
　　“……啊”
　　正在此时突然回想起了昨晚羽鸟说的话。
　　（难道说，昨晚他说“会不想出门的”是因为我的缘故吗！？）
　　根据羽鸟前后的态度综合判断得出了这个结论。
　　“还真是…不害臊的男人啊！”
　　直到现在才恍然大悟的吉野开始一人烦闷起来。
　　（至今才察觉到的自己真是太迟钝了……不，或许没当场察觉到是件好事吧。不知道该用什么表情面对他才好……）
　　虽然自己是想插话吐槽的，不过要是这么做的话，羽鸟会更加不愉快吧。
　　“……嘛，算了”
　　反正都是过去的事了再想也无济于事了，于是便抱着单膝坐在餐桌边的椅子上。吃着羽鸟做的饭团，若无其事地打开了电视。
　　在下午的wideshow节目里，评论家们正在对当前火热的新闻事件作着评论。已经很久没有像这样子看电视了。
　　能够得到比平时还要长的休假是因为在今月号里完结了连载。下回新的连载也已经确定了。是长期还是短期的连载就要看这次漫画的评价了。
　　从下下个月开始连载，也就是说有一个月的时间可以好好休息了。当然期间必须要想新连载的剧情构思，不过不需要赶原稿了。
　　在这段时间里，想看录了很久没看的DVD，也想阅读堆积许久的书，也想玩刚在春天发售的游戏，也想去看看期间限定的美术展。
　　打算做些平常很难做到的事来养精蓄锐。
　　虽然这么说，也许是因为很久没有长时间可以休息，有这么多想做的事，都不知该从何下手。
　　“对了！给优打个电话吧”
　　想着一个人出门也挺无聊的，柳濑的话说不定会有空。于是就伸手去拿插在充电器上的手机。
　　“——啊、喂喂、是优吗？”
　　电话在数声响之后接通了。
　　“千秋，这种时间打来有什么事吗？”
　　“我说，优你今天有空吗？”
　　“有事吗？”
　　“没什么，我想你如果有空的话就一起去哪里转转什么的”
　　购物也好，看电影也不错。本是这么想的，可是柳濑那却传来了遗憾的声音。
　　“抱歉。虽然很高兴你能约我，不过这之后就要去工作了。真是遗憾呢，下次再约吧”
　　“是这样啊……。说的也是呢，抱歉我这么突然约你”
　　即便是柳濑，突然邀约也不可能每次都有空吧。
　　“话说，之前你说要去的那个地方打算什么时候去？”
　　“我之前有说过什么吗？”
　　被反问后呆住了。之前和柳濑有过什么约定吗？
　　“不是约好一起去汤布院的吗”
　　“啊—…那个啊，该说是约定好的呢还是……”
　　虽然有说过要作为补偿之前在旅行中途先回去的约定，但应该没有说要一起去。
　　（因为和小鸟约好了啊……）
　　不能和柳濑单独二人去旅行——作了这样的约定。
　　虽然是半威胁的状态下答应的，不过约定就是约定。
　　而且现在好歹在和羽鸟交往，如果与自己告白过的人一起出去的话那就相当于是背叛行为。
　　“千秋，抱歉。我现在必须得出门了。旅行的事下次再说吧”
　　“啊，嗯，在你忙的时候打来真抱歉。再见哦”
　　看来真的是很急着出门，电话匆忙地挂断了。吉野对又没能好好拒绝的自己叹了口气。
　　（……说起来，我有被优告白过啊……）
　　可是，一点都感觉不到柳濑的态度是否是真的。因为他轻飘飘地说着喜欢什么的想要抱我什么的，听上去就像是开玩笑一样。
　　“不过，他并不像是会开这种玩笑的家伙啊……”
　　结果，也许是自己当作没有发生过这件事吧。
　　说起来，前段时间，在工作中时有位女助手说到自己卷进了三角恋关系感觉非常困扰的事。
　　说是向自己告白的男生喜欢上了自己的朋友，说那女性朋友是横刀夺爱，结果反被对方怨恨了。那个女生和自己的喜好相同又是很合得来的朋友，还叹气说很受不了现在这种紧张的关系。
　　就在那时自已无意识地说了“三人就好好相处不就行了…”之类的话后，被助手们怒斥“请不要因为是别人的事就说的这么轻松！！”“正因为老师是男人所以才会这么想吧！？”。
　　那是一时失言。
　　虽然想着自已也处于这种状况，但不可能开口说同是男人的三个人之间有着三角关系的这种事，于是只能保持沉默了。
　　（果然一扯上恋爱，友情就不成立了呢……）
　　再说了，在羽鸟和柳濑之间是否存在着友情也还是个迷呢。
　　也许这是像孩子一般天真的想法，不过对于吉野来说还是希望三人能在一起开开心心地交往下去。
　　温泉什么的其他地方也好，比起二人去还是三人一起去更开心吧。可是，即便这么说羽鸟和柳濑也不可能会同意。
　　“还真是讨厌啊—…”
　　正当在收拾堆积了很久的报纸和传单时，突然目光被一张传单给吸引了。
　　“是吗，已经到了这个季节了啊……”
　　吉野边轻声地说道，边拿起了那张写有烟花大会通知的传单。被羽鸟告白是在去年烟花大会的时候。
　　突然被羽鸟告白说喜欢自己，又好像要单方面的离开自己。所以，比起在脑中思考，吉野立刻就挽留了羽鸟。
　　（已经交往了快一年了呢……）
　　这个事实连自己都无法相信。虽然觉得时间流逝快得惊人，不过更令自己不可思议的是这种关系一直持续着。
　　会有这种感觉或许是因为至今自己的自觉性还不足吧。
　　虽然有做爱做的事，不过和羽鸟的关系却没有什么戏剧性的大转变，所以没有什么作为恋人之间交往的实感。
　　说实话，被抱的这种事还没有完全习惯。不过，对象只要是羽鸟的话就没关系，自己内心是这么认为的。
　　明明平时的羽鸟都是面无表情的，可是只要一碰自己，平时隐藏在他内心激烈心情就会显露出来。特别是在抱自己时的羽鸟，比起任何时候表情都要丰富。
　　——我喜欢你。
　　连平时听着这句话都会非常不好意思想装作没听到的，可是在耳边近距离地喃喃细语根本无处可逃。
　　“……唔”
　　不禁回想起羽鸟在耳边轻喃的样子，颈部突然颤了一下。不知是不是这个成了导火线，连羽鸟那手的触感和合体时那火热的体温都被唤醒了。
　　（喂，昨天已经做了很多了吧！）
　　对于那种事自认为算是意识比较淡薄的，可是最近总觉得很奇怪。这种内心搔痒的感觉，毫无疑问就是有那种想法。
　　等到察觉时，发现最近经常会回想起和羽鸟接吻、做爱的事而心跳不已。
　　“……我是性欲旺盛的高中生吗”
　　在中学和高中时，对于自己来说比起女孩子，在心里漫画的比重更大。这是迟来的思春期吗，再怎么说这也来得太晚了吧。
　　曾有过‘难道说一直没有发现其实自己是GAY吧’这种怀疑。可是除了羽鸟之外完全没有想被别的男人抱的欲求，而且看见同性的裸体也不会兴奋。
　　即便如此，却并不讨厌对羽鸟的渴望。
　　虽然至今也有困惑的时候，不过只有在那个时候可以理解到羽鸟的心情，觉得十分高兴。
　　虽然对那种行为觉得非常羞耻，不过并不讨厌。
　　虽然没有被羽鸟之外的人抱过无法作比较，可是除了第一次之外他都是非常温柔地做的，没有让自己有过疼痛的回忆。
　　（不过，我也不想去比较……）
　　不管怎么说，感觉先失去理性的人总是自己。难道自己比想象中的还要喜欢羽鸟吗？
　　“正因为是小鸟吗…？”
　　不论怎么想，得到的都是同一个答案。
　　正因为是羽鸟，所以接吻和做爱都能做到。
　　（可是为什么那家伙就可以呢？）
　　要是用一般常识来看，那就是【因为喜欢】吗。
　　——我喜欢你。
　　“……唔、不！喜欢是喜欢，可是和那种喜欢——……有不同吗？”
　　得出的结论使自己陷入混乱。
　　喜欢羽鸟。
　　这是当然的吧，再怎么说两人有在交往，而且又允许了这样那样的事。
　　可是，那种【喜欢】是哪种种类的喜欢，连自己也不是很清楚。
　　不过，或许说不定自己比自己想象中还要喜欢羽鸟。
　　——哔哩哩哩哩。
　　“哦哇…”
　　正当在激烈心跳的时候，手机突然响了起来。由于心中动摇的关系以摇摇晃晃的姿势站立了起来，慌忙地拿起桌上的手机确认了起来。液晶屏幕上显示的是羽鸟的手机号。
　　（这家伙不会是躲在哪里监视着我吧……）
　　一边怀疑着怎么在这么巧的时候打来，一边故作平静地接起了电话。
　　“我是吉野”
　　“你起来了啊。饭吃了没？”
　　“现，现在在吃”
　　“关于后天的事，按现在这个情况看起来应该没问题。今明两天我会很忙可能没时间电话你，所以现在就确定一下什么时候碰面可以吧？”
　　“嗯，约几点呢？”
　　这周六，久违的和羽鸟约好了两人一起出去。因为校稿完成了所以羽鸟的计划安排空出了一天。偶尔看到电视广告中的电影预告觉得很有兴趣，就说想要去看，于是羽鸟就说“一起去看吧”。
　　“那么，先去随便吃点然后再去看吧……十点在车站等怎么样？”
　　“ok，十点哦”
　　以防忘记就在挂历上写上了约定的时间。
　　“迟到要在十分钟以内哦”
　　“才不迟到呢！你才是不要迟到哦”
　　“你在跟谁说啊。我有迟到过一次吗？”
　　“……没有”
　　羽鸟每次都比自己早到。即便早五分钟到，认为这次一定是自己早到的，可是一到约定的地方一看总是出现同样的光景。
　　“那么就先这样吧，这之后我还要开会。有事的话就发短信给我吧。”
　　“嗯—，应该没什么特别的事吧？那么，后天见咯”
　　好久没和羽鸟出去约会了，很期待地挂断了电话。
　　虽然只是去看场电影，不过仔细想想这好像还是第一次正式的和羽鸟约会呢。
　　“该穿什么去好呢—。……啊，我在陶醉什么啊！”
　　突然对这么满心欢喜的自己吐了槽。即便是这样也抑制不了这欢欣雀跃的心情。
　　
　　
　　突然睁开眼的瞬间，吓了一跳。没有听到闹钟声起床，那就是说自己肯定又像平时那样无意识地把闹钟关掉了。
　　“糟糕，要迟到了……”
　　急急忙忙起床的吉野，看了看闹钟上的时间后歪斜着脑袋。设定的时间早了一个钟头。
　　本以为是闹钟上的时间慢了，可是墙上的钟也是同样的时刻。
　　“……啊咧？”
　　看来是自己很难得提前醒了过来。想着还有三十分钟能睡，于是又回到床上。
　　“——睡不着……”
　　如果是平常的话，只要一盖上被子就能立刻睡着的说，可今天却完全毫无睡意。
　　于是无奈起了床，开始穿衣服。可是，要穿的衣服昨晚就已经准备好了，不一会衣服就换好了。
　　“还有点时间呢……。那么就顺便做点吃的吧”
　　打开冰箱一看，里面塞满了羽鸟买来的食材。几乎都是不知该如何料理的菜。
　　“不过煎鸡蛋的话我还是能做的”
　　吉野一边自言自语，一边从冰箱里拿出了鸡蛋和香肠。虽然是找到了平底锅，可是色拉油却不知道放在哪里。这就好像是母亲出去旅行留守在家里的父亲一样啊。
　　“到底放去哪里了啊，小鸟！”
　　水槽下面和架子上面都没找到。正当在厨房里各个角落翻找时，手机响了起来。
　　“来了来了，现在就接—！我是吉野——”
　　“是我”
　　“啊，什么啊。是小鸟啊。怎么了？在这个时间打来”
　　“抱歉、吉野。今天的约会取消吧”
　　“诶？”
　　一瞬间没听清他说了什么。
　　“印刷厂好像出了点问题，我现在必须赶过去进行确认”
　　“只是确认的话那应该很快就好的吧？那我就等你好了”
　　做一册书要关联到很多人。因此任何一个过程中出现失误和问题也是常有的事。
　　“听说有可能需要换页面。如果是这样的话，修正还需要花点时间。因为高野先生还有别的事要忙所以只有我去了。要让你等着不太好，还是延期吧”
　　“……我知道了。既然这样的话那也没有办法呢”
　　身为副编辑长的羽鸟担负着很大的责任。这是关系到总是刊登自己作品的杂志的紧要关头，自己不可能说出“交给别的编辑者负责你就继续和我约会吧”这种话。
　　“真的很抱歉…”
　　很少听到羽鸟这么失落的声音，自然也就没有想要责备他的心情了。
　　“算了啦，那是你的工作嘛。我的话下次再约也行啦”
　　“结束了我就联络你。那么就先这样”
　　“好的，嗯”
　　虽然装作并不在意的样子挂断了电话，其实是有一点失望。
　　想要去看的电影今天是最后一天了。早起还万事都准备好的自己真像白痴一样。
　　期待越大失望也越大吧。吉野这种难受的心情怎么都挥之不去。
　　工作和我，哪个重要？——如果说这种话，会感觉很像小孩子在耍任性一样。可是现在的自己却有这种小孩子般的想法。
　　“小鸟什么的怎样都好啦！对了，吃饭吃饭！”
　　总是这么消沉下去也不是个办法。不管怎么说，开始健康的一天在于早餐嘛。
　　于是吉野再度寻找色拉油，开始着手准备需要料理的食材。虽然没有羽鸟那么好的厨艺，不过只要能吃就没问题啦。
　　“唔”
　　为了给要炒的香肠切片，不小心手一滑把指尖给弄破了。因为好久都没有握菜刀了，手生了。
　　“好痛痛……急救箱在哪里来着？”
　　边口含着出血的手指，边寻找着创口贴。正在找急救箱时，想起了前几天自己的手指被小刀切到的情景。
　　正当自己捧着手指惊慌失措的时候，羽鸟是从哪里拿来了急救箱呢。
　　“急救箱放在那边从上数下来第二个抽屉里。我来给你包扎，你就乖乖地坐着吧”
　　虽然对“都不知道谁是这个家的主人”的那种口气有点恼火，不过也只能任凭他摆布了。
　　“这都是你的错啊！”
　　无处可发泄的焦躁使自己骂起了不在场的羽鸟。
　　“算了，不干了不干了。这种时候就只有睡觉了！一是睡觉，二也是睡觉！”
　　这种失落的心情一直无法退散，吉野决定继续躺下睡觉。
　　
　　
　　虽说是继续睡，可是昨晚很早就上床睡觉了，所以也睡不了多久。
　　继续待在家里也只会烦躁而已。想着难得这么好的天气就出去买东西吧，于是就决定去在车站旁的大型书店转转。
　　“真走运啊”
　　幸运地买到了，摆放在橱窗里之前自己忘买的重版书。而且还买到了漫画的新刊真是太开心了。
　　除了书店之外，还逛了专门店买了一些画材，还早早吃了中饭……像这样时间转眼就过去了。
　　“那么，差不多该回去了”
　　很久没有在拥挤的人群中穿梭了，感到十分疲惫。走了很多路的脚也有点肿了。
　　吉野回到车站，确认了一下电子揭示板上的电车时刻于是就向售票机走去。如果不快点的话，就会赶上晚高峰的。
　　“啊”
　　买好了票正当自己一边避着人群一边走向检票口时，看见了在检票口前的柱子边上有羽鸟的身影。也许是工作结束了吧，正想要上前和他打招呼时，却看见他好像和谁在说话，于是无意识躲了起来。
　　（我为什么要躲起来啊）
　　边对自己的行为吐着槽，边偷看着羽鸟的样子。
　　（不，那个，万一和他在一起的是同一个杂志的漫画家的话，那就绝对不能暴露自己就是【吉川千春】这件事！）
　　边在心里给自己找着借口，边观察着那个女性。
　　与羽鸟亲密说着话的是一位身穿西装，脚穿长靴，波波短发的职业女性。
　　想着有可能是在宴会上见过的作家其中一人吧，可是感觉她不像是作家。
　　（不过，总觉得在哪里有见过……）
　　扭着脑袋开始搜寻记忆，突然一惊。
　　“啊！对了，那女人……”
　　是羽鸟在高中时交往最久的女朋友。好像是隔壁班的学生会干部……只能记起这些，名字怎么都想不起来。
　　（话说，为什么和十年前的前女朋友见面啊……）
　　反射性的怒气使自己开始动摇起来。
　　或许不是特意见面的吧，也许只是偶尔碰到而已。
　　正当心中这么认为时，吉野看见那女人像是理所当然一样用手理齐羽鸟那凌乱的刘海。然而，羽鸟也没有拒绝她的行为。
　　“……唔”
　　看见这个画面，立刻恼火了起来。
　　（今天，他真的是去工作了吗…？）
　　渐渐地怀疑的心情越来越重了。
　　从一旁看来他们两人非常的相配。虽然高中时的她长的就很可爱，不过现在却变得很有大人味，而且还化了妆显得更漂亮了。
　　身材比例都不错，身高和羽鸟也很相配。而且头脑聪明伶俐，个性也很不错。比起自己更加适合做羽鸟的恋人。
　　每当这么想，心就开始烦躁不安。
　　再这样看着他们两人的身影只会更加不好受，于是吉野走向离那稍远的一个检票口。
　　（——快点回去吧）
　　不知何时手紧握着的左手上贴着的创可贴渗出了血。
　　
　　
　　正当出车站急忙赶回家的途中，包里的手机响了起来。匆忙取出手机，看了看屏幕上显示的名字。
　　“……小鸟……”
　　尽管有点迷惘，不过还是按下按钮接了电话。
　　“喂、喂”
　　“是我。今天真是抱歉。工作已经结束了，现在就去你那。我会做晚饭的，你不要吃零食哦”
　　虽然羽鸟一如常态的口气，可是今天听起来特别恼火。
　　（明明工作很早之前就结束了）
　　一这么想，胸口周围就变得火热起来。
　　“你今天真的是去工作了吗？”
　　对于吉野那带有讽刺意义的发问，羽鸟解释回答道。
　　“你想说什么？我不是跟你说了去印刷厂了吗。难道你是因为我取消了约会闹别扭吗？”
　　“没…，谁会做这种事啊！！晚饭我已经在外面吃过了！今天你就别来了！绝对不要来！”
　　“吉野！？”
　　突然一冲动挂断了电话。
　　（工作就是和前女友见面吗…！！）
　　一直站立在那里恼火着，手机又响了起来。
　　“吵死了！”
　　接起电话大声叱喝道，电话的那头传来了一阵捂嘴忍耐的笑声。
　　“是我……你又和羽鸟吵架了啊？”
　　“优！抱、抱歉，我还以为是小鸟……”
　　这次不是羽鸟而是柳濑打来的。刚才那态度还真是尴尬，于是含糊解释道。
　　“这次是什么原因啊？”
　　“抱、抱歉…也没什么大不了的原因……”
　　“是吗？啊、对了这之前你打电话来约我，我没能陪你真是很抱歉呢。今天我工作提前结束了，要不这之后一起去哪里玩玩？”
　　“嗯，也好…——果然还是不去了”
　　虽然说了别过来了，但是是羽鸟的话一定会强行来家里的。而且要把有备份钥匙的他赶出去是相当困难的。
　　“为什么？”
　　“没什么！话说，我可以去你家吗？我会带吃的过去”
　　要是被柳濑拒绝的话，就无处可去了。
　　“可以啊，不过我家空调坏了。只有风扇没关系吧？”
　　“完全没问题！倒不如说能收留我一晚行吗”
　　“知道了。那我就做好晚饭等你来咯”
　　“那么，我一会就过去”
　　吉野原路折回到了车站，乘上一辆刚进站的电车。
　　
　　
　　很快就到了在市中心一等地区的柳濑家。
　　柳濑的家是古代风的木制建筑，位于一条繁华街道的最尽头。
　　这房子并没有随泡沫经济时代一同消失，而是以原本的样貌存留了下来。曾经有把这里作为漫画主人公的家。是个相当不错的房子。
　　按过门铃在门前等候没多久，柳濑就走了出来。
　　“欢迎。……又买了那么多东西啊”
　　柳濑看着吉野手中拿着大量的酒吓了一跳。
　　由于实在太重，拎到途中连自己都开始后悔了。可是都已经辛辛苦苦拎到这里了，索性就喝个够吧。
　　“你的份我也买了哦！”
　　说着就大步大步地进了家门。很久都没有来柳濑的家了。因为最近几乎都是在吉野家碰面的，所以有点不可思议的感觉。
　　“啊，有咖喱的味道呢”
　　“这你就没话好抱怨了吧”
　　“嗯，thank you。我啊，喜欢你做的咖喱。”
　　貌似他是专为了口味不同的我做的。
　　柳濑的咖喱不是用市场上卖的包装咖喱做的，而是自己特制的。还真是在奇怪的地方讲究呢。
　　“现在就吃吗？不过还没煮够味，吃还是可以吃的啦。如果肚子还不饿的话那就过会再吃吧”
　　“刚才我在外面有吃过啦。难得可以吃到，那就再饿点吃吧。”
　　“嗯，那就先吃点沙拉吧。”
　　“thank you”
　　于是把准备好的沙拉当做下酒菜，开始喝起酒来。其他也有准备了很多下酒菜，每一样都是柳濑亲手做的。
　　“你喝得稍微快了点吧？”
　　“没关系啦！今天就是很想喝啦”
　　由于喝得过快，不一会就开始有点头晕目眩了。
　　多亏酒精的帮忙，原本感觉沉重的胃变得轻松多了。飘忽忽的感觉随即躺倒在榻榻米上。
　　“碰到了什么烦恼的事啊？可以的话就跟我说说吧”
　　柳濑边说着边拿出速写簿。
　　“……又要画吗？”
　　“嗯，你只要躺在那里就行了”
　　“嘛，你画吧。还真是一如既往奇怪的兴趣呢—”
　　一瞬间把抬起的头低了下去，放松了身体。要画素描的话还是不动比较好吧。
　　“到底发生了什么事啊？”
　　柳濑舞动着铅笔问道。这么一问，吉野想起了刚才发生的事。
　　“我说，你还记得高中时小鸟的女朋友吗？”
　　“高中的时候？好像有好几个人吧。那家伙的事我不太清楚”
　　“就是隔壁班的那个学生会干部……”
　　“啊，是星野吗？好像是有和羽鸟交往过”
　　“对对，就是她！”
　　听到柳濑说完名字后立刻拍了拍膝盖。
　　（原来她叫星野啊。对了，是星野草苗）
　　终于想起来了。
　　“她还真是个美女呢。在现在的女孩子中有着很少有的骨骼美呢……。记得好像他们两人还被选为【文化祭的最佳情侣第一】吧？”
　　“啊—，还有这种事啊”
　　不过，在文化祭过了两周后就分手了。
　　以前，羽鸟总是会向自己报告和谁开始交往、分手的。
　　那时还不知道羽鸟对自己是超过友情的喜欢，还记得在他分手的时有说过“真可惜啊—。为什么要分手啊。那女孩又可爱、性格又不错。而且你们不是挺合得来的吗？”之类的话。
　　那时羽鸟是什么样的表情呢？
　　不管怎么寻找记忆都无法想起来。
　　“怎么突然提起她？”
　　“……今天我有看到她”
　　“都时隔十年了你还记得她啊。……啊，莫非她和羽鸟在一起？”
　　“……唔”
　　听到柳濑的提问突然惊了一下。看着吉野那反应，柳濑一副确信的表情。
　　“那家伙和她重归于好了吗”
　　“诶…？”
　　柳濑的发言让自己心头一紧。
　　“因为总是做着编辑这种疲劳的工作，所以就想找个人治愈一下吧”
　　“唔……”
　　“而且高中的时候和她也很谈得来，嘛，现在的话也可以不计前嫌重新开始大人之间的交往吧”
　　“小鸟才不会做这种事呢！”
　　突然大声说道，把柳濑吓了一跳。
　　“干吗突然这么大声啊？”
　　“啊，不…”
　　虽然不自觉就否定了柳濑的话，不过柳濑不知道自己和羽鸟交往的事，所以他会感到诧异也是理所当然的。
　　（再说想要找人治愈，我就不行吗？……是不行吧）
　　别说治愈了，反而是给他增加压力才对。
　　朋友变成恋人果然是不行吧？
　　还是因为漫画家和编辑者的立场不好呢？
　　难道说，羽鸟已经对这个添尽麻烦的自己厌烦了吗？
　　心中接二连三地出现了不安。
　　正当不停歇地吃着下酒菜的果仁来掩饰心中的不安时，柳濑的手机响了起来。柳濑一脸不愉快地接起了电话。
　　“有什么事？……他在是在？为什么我非得让他听电话啊？”
　　听着柳濑那挑拨性的口气，就知道对方是羽鸟了。不出意料，他果然知道自己在这里了。
　　为了不让柳濑察觉到自己有在意，于是又开了一罐啤酒。啪的一声清脆的响声后，喝了一大口。
　　“那个啊，我有说过喜欢千秋吧。——所以我决定将他占为己有了。”
　　“噗哈，咳咳咳咳…”
　　听到柳濑的话，顿时把刚喝了一半的啤酒喷了出来。
　　“我是不会让给你的”
　　吉野用手擦去嘴上的啤酒，连忙上前逼问乱说一通就挂掉电话的柳濑。
　　“喂、优！你、你说什么呐！？”
　　“当然是开玩笑的啦。那家伙都快紧张死了”
　　“啊、啊啊、玩笑啊…说的也是呢、啊哈哈……”
　　虽然是不好笑的玩笑，不过觉得现在必须得笑，于是故意大声笑了起来。
　　“别动哦。我还在素描呢”
　　“抱、抱歉”
　　二人之间飘着一股尴尬的气氛。
　　（……好、好沉重……）
　　仿佛比温泉旅行的那晚气氛还要沉重到喘不过气。正当紧张地窥视着柳濑的表情时，不意间他开口说道。
　　“……那些是玩笑”
　　“哈？”
　　对那不见头尾的话，无力地回答道。
　　“刚才说是开玩笑的其实是假的。对羽鸟说的话，我是认真的。我是真的喜欢你。这之前也有说过吧？”
　　“哈哈哈…你在说什么啊……”
　　笑着想要瞒混过去，可是柳濑将想要站起来的吉野压倒在地。
　　虽然柳濑作为男人来起来身材很纤细，不过力量却出乎意外的强大。
　　“住手、优。我可不喜欢这种玩笑……”
　　“我也不喜欢。可是，我是认真的”
　　抬头望去，柳濑的眼神确实很认真。
　　“我觉得我比羽鸟更合适你哦”
　　说完，柳濑突然吻了吉野。由于有点醉了，一瞬间还没反应过来发生了什么，不过立刻就清醒了过来，拒绝了柳濑。
　　“住手…！我不能和你做这种事！”
　　“能不能做，只有试了才知道吧？”
　　‘试试’这句话让自己想起了和羽鸟刚开始交往的时候。说要试着交往的人是吉野。这是为了阻止羽鸟擅自作出结论想要擅自离开自己的苦肉计。
　　可是，对柳濑却一点都没有这种想法。
　　“优、我——”
　　正想要下定决心说清楚时，柳濑打断说道。
　　“我一直都喜欢着你啊”
　　“……一直……”
　　听到柳濑的话突然心头一紧。
　　“从国中一年级，成为同桌，你借我看教科书的那时起就一直喜欢着你了”
　　柳濑转到吉野所在的中学是在第二个学期。自己完全没察觉到他从那时候起就一直喜欢着自己。
　　“最初的时候，非常喜欢千秋的手。骨骼和我理想中的一样匀称……很喜欢看你用那手在本子上涂鸦。第一次遇到一个和自己有同样兴趣的家伙。在之前的学校根本没有可以聊这方面的家伙。从此之后，渐渐地眼里就只有你的身影了”
　　“优——”
　　对于第一次说出这种心情的柳濑，自己却说不出话来。
　　“开朗又有很多朋友的千秋不论是在课间休息还是在放学后，不是找别人而总是来找我玩，我真的很开心。”
　　“因、因为、优没有朋友，而且咱们最谈得来……”
　　“可是，那家伙总是粘着你，只有这点让我很不爽”
　　“那家伙？你是说小鸟吗？”
　　“是啊，从那个时候起就最讨厌他了。从来就没有认为他是朋友。他也是这么认为的吧”
　　“——”
　　听到柳濑吐出的话后顿时就受打击了。因为一直以为他们两人默认了是朋友关系。
　　“听到我们两人关系这么不好，你就这么受打击啊？是你想要玩什么朋友游戏的，我和羽鸟才故作感情很好的样子而已。不过或许只有这点我和他比较合得来吧。”
　　“怎么会这样……”
　　“不过，已经可以结束了吧？都已经装模作样的十多年了”
　　吉野无言以对只好沉默。
　　“羽鸟什么的已经不必要了吧？我觉得我更了解你的心情”
　　正当面对柳濑的告白无言以对只能发着呆的吉野，被响起的门铃声惊醒了。
　　“好、好像有谁来了”
　　“不用去管啦”
　　门铃响了好几次，可是柳濑一直无视着。
　　“我知道立刻成为恋人关系是不可能的。所以就先试一次吧”
　　“等、等等！不行啦！我真的不想和你做那种事…”
　　“害怕的话就闭上眼睛吧。立刻会让你感觉舒服的”
　　说罢，柳濑就开始用唇亲吻起压在身下的吉野的脖子。虽然吉野有在想阻止柳濑的方法，可是却想不出一句说服他的话。
　　肌肤被柳濑的手触碰着感到阵阵发冷，于是紧紧地闭上了眼睛。多半是自己无意识地将他与羽鸟作着对比了。
　　“千秋——”
　　“住手……”
　　“……唔！”
　　再一次被亲吻的瞬间，吉野反射性地挥了一拳。那一拳正好打中了柳濑的脸，使他身体晃动了一下。吉野对做出这种行为的自己感到震惊。
　　“啊…抱歉……”
　　“………”
　　跨在自己身上的柳濑捂着脸沉默不语。面对这样的柳濑，吉野含有两层意义的再一次道了歉。
　　“……抱歉、优……”
　　“为什么我就不行啊……你是想说是羽鸟的话就可以吗……”
　　“……唔”
　　听到柳濑的这句话后，吉野的脸反射性的通红了。看见这个表情的变化，柳濑的脸色也变了。
　　“你那是什么表情啊……为什么偏偏是羽鸟啊！！”
　　柳濑一定是察觉到了自己和羽鸟的关系了吧。柳濑边声嘶力竭着边露出一副要哭的表情。
　　既然事已至此，已经不能随随便便含混过去了。如此判断之后，吉野寻找着言语想将自己内心深处真正的想法传达出来。
　　“……虽然不是很明白，但是好像不是小鸟就不行呢”
　　结果，听到吉野说出这种暧昧不清的话后，柳濑脸上露出了苦笑。
　　“什么叫不是很明白啊。你不是从以前开始就很粘羽鸟了吗”
　　柳濑低下了头，咧嘴说道。由于刘海的遮挡，虽然看不清眼睛，不过好像看到他有在哭泣。
　　“……抱歉……”
　　“别道歉。这样我会更加悲惨的吧”
　　“优……”
　　想要去看看是不是流泪了，便盯着柳濑的脸，就在此时羽鸟从走廊里冲了进来。
　　“千秋！柳濑、你……”
　　羽鸟一把抓住压倒吉野的柳濑。
　　（糟糕…、这个姿势会被他误会的——不，虽然这也不是误会，总之很糟糕！！）
　　吉野慌忙地阻止了正想要打柳濑的羽鸟。
　　“等…等下啦！！”
　　“放手、千秋！难道说你想要包庇这家伙吗！？”
　　“我只是反对暴力！！不过，我刚刚也打了他……”
　　一想到自己的话也没有说服力时说话的声音渐渐地小了下去。
　　“你啊？到底被他做了什么啊！？”
　　“啊、不、还没被做什么啦！没事、都说没事啦！”
　　正当拼命地说着想要让激动的羽鸟冷静下来时，柳濑将抓住自己前胸的手粗暴地挥开了。
　　“千秋、你赶紧带着家这伙回去”
　　“优、优……”
　　“好啦快点走……我想一个人静一静”
　　“你这家伙、竟然这么不知羞耻……”
　　“好啦小鸟、回去吧。呐？”
　　吉野双手叉住仍想要抓住柳濑的羽鸟的手臂，把他从柳濑的身边拉了回去。吉野边把还想要说些什么的羽鸟推出玄关，边回头向柳濑说道。
　　“优！我再联系你哦”
　　“……喔”
　　柳濑没有回过头来，只是短短地应了一声。
　　
　　
　　羽鸟一副说着理所当然的样子朝吉野家赶去。吉野也随之踏上了归途。
　　直到到家为止，两人始终都没有说话。不知该说些什么，而且觉得要是说当时发生的事会更加令关系恶化的。
　　可是，对明明家的主人就在身后，却拿出备份钥匙擅自进家门的羽鸟，不经意地就抱怨道。
　　“喂、这可不是你家啊！”
　　然而，羽鸟毫不理睬大步走向客厅。
　　“喂、你有在听别人说话吗！？”
　　追上前去抓住羽鸟的肩膀后，转过头来的是一张恐怖的脸。
　　“你明知道会变成那样，还去柳濑家的吗？”
　　“变成那样……我怎么可能知道啊”
　　肯定是在说被柳濑推倒的事吧。
　　会发生那种事，我怎么可能预想到啊。正当发火辩解之后，羽鸟更加大声怒斥道。
　　“你知道吗！？要是我没去的话，你早就被柳濑做了吧！”
　　“那、那个……。可是，那可是优啊，我想他不是认真的吧……。再说了，优是朋友……”
　　含糊不清地回答道。
　　自己很清楚柳濑做出那种事不是开玩笑的。可是，在羽鸟面前承认那事的话，害怕会变成无法挽回的局面。
　　羽鸟就仿佛看穿了吉野的心情一样，继续逼问真相。
　　“你还再说这种话吗？这么想的人只有你而已。都已经被他告白过了吧？”
　　“……唔”
　　果然，羽鸟对自己的事几乎一清二楚。
　　虽然有时很感激他能够看穿自己的想法，不过也有时觉得很烦躁。既然都清楚到那个程度了，更应该考虑一下我的心情才对啊。
　　“你当然有好好拒绝掉吧？”
　　“和你没关系！”
　　“怎么可能没有关系啊。你现在在和谁交往啊？明明知道那家伙的心情还去他家，你也太轻率了吧”
　　“吵死了吵死了吵死了！再说了，这都是因为你的错啊！！”
　　就光是自己一个人被责备着觉得很气愤，吉野终于把忍耐多时的心情一下子吐了出来。
　　“你还在为今天我反悔了约会生气吗？”
　　“你还想隐瞒我啊！说是去工作，却是去和前女友碰面！！”
　　“哈啊？”
　　听完吉野的话，羽鸟一脸惊讶的表情。以为他有隐瞒之意，吉野更加恼火起来。
　　“我可是亲眼看到的啊！看到你们两人在检票口前……被她那样触碰头发，你还敢说你和她没什么吗！？”
　　“啊啊、你在车站看到了啊。于是你就产生了那样的误会了啊。还真是没变啊，该说你是自我意识强好呢还是……”
　　看着那叹了深深一口气的羽鸟，脑袋一下子热了起来。明明自己真的很恼火了，他竟然说得这么轻松，真是不可原谅。
　　“什、什么啊，想瞒混过去——！”
　　羽鸟制止了用激动高亢声音说话的吉野，淡淡地说道。
　　“她现在是在那个印刷厂里工作的，今天只是偶然碰到而已。因为途中回家的路是相同的所以才一起回来。你看，这是她的名片。要是你不相信的话那就打电话去印刷厂问问吧。”
　　“竟然有这么巧的偶然……啊咧？名字不对”
　　还以为是拿错了一张人名的名片，不过下面的名字却是相同的。
　　“听说她大学毕业之后马上就结了婚。也有了小孩。已经五岁了。”
　　“小孩……”
　　说是偶然或许是真的吧。
　　被他这么一番说明，脑袋渐渐地冷静了下来。
　　“想象力丰富到没什么，不过在想些奇怪的事之前先冷静的判断一下啊。你认为我是一个说是工作却是在花心的那种人吗？”
　　看着那无奈的眼神，我想起里最基本的事。
　　那认真又固执的性格的羽鸟，不可能会做那种暗地里偷情的事。如果是在某些奇怪的地方头脑很顽固的羽鸟的话，要是有花心的情况，应该会清楚地说出来吧。
　　“……不觉得”
　　“要是我还会看上别人的话，那从一开始我就不会对你告白了。难道你已经忘了我是以什么样的觉悟向你传达心情的吗？”
　　“我并没有忘记只是一时头脑发热——”
　　没错，就是看见他们俩人的场景时头脑发热的。看着并排站立在羽鸟身旁的那个相当般配的她的身影。
　　“……难道说”
　　“没错！就是因为看到你和她在一起才发火的啦！”
　　对刚刚发现的心情感到很难为情，便自暴自弃地坦白了。说完后，羽鸟瞠目而视。
　　“所以你就逃到柳濑那里去了？”
　　“别故意问啦！”
　　“——”
　　“什、什么啊？干吗突然沉默啊！”
　　由于内心的不安，口气变得反抗起来了。
　　虽然明白自己刚说完别问之后又这么说很矛盾，可是已经难为情到了不得不乱发脾气瞒混过去的地步了。
　　想挖个洞钻下去这句话，就是用在现在这种心情的时候吧。
　　“不，只是没想到你自己会这么承认，有点吃惊罢了”
　　“还真是抱歉啊，我那么不干脆”
　　不知道该以什么表情面对他，立刻转过身去。现在自己的脸颊一定是热到冒蒸气了吧。
　　（可恶，难为情死了……）
　　虽然有画恋爱方面的漫画，可是自己对陷入情网这种事一点都不擅长。
　　“我可没说不好啊。不，应该说是很高兴”
　　听到用那么认真的声音的回答，慌张了起来。明明不需要辩解的，却想要掩盖尴尬而说道。
　　“不，因为，那个，对了！我和优真的只是朋友关系，虽然是喜欢他但并不是恋爱的喜欢，果然接吻这种事只想和小鸟做。啊哈哈，这是为什么呢，我、在说什么啊”
　　被柳濑触碰的时候，比起厌恶感和不快感更忍受不了的是强烈的违和感。这肯定是因为“柳濑只是朋友”这一意识很强烈吧。
　　不但如此，当时在脑子里想的全是羽鸟。
　　“我说，这种事在旁人看来，我啊对于小鸟的事比自己想象当中，那个，就是那种意思，喜欢…是吧？”
　　“为什么要问我啊”
　　被他这么一说，自己越是陷入恐慌。自己的事当然应该自己想啦。可是，对于自己的事完全不清楚。
　　“不过、那个……我、好像说了什么奇怪的话啊、抱歉”
　　“没有那回事。你有好好考虑这种事我很高兴”
　　“——诶？”
　　羽鸟的手伸了过来随即自己一下子被紧紧抱住了。那熟悉的体温包容着，身体一下子就放松了下来。
　　或许比想象中还要紧张吧。
　　“知道你是对我抱有好感的。可是，我想你没有考虑到那是一种什么样的心情——倒不如说，你根本就不想去考虑”
　　“那、那又怎么样啊”
　　羽鸟一下子中断说话让自己心跳不已。
　　“所以你能对我说【喜欢】，我感到很高兴”
　　环抱着的手臂充满力量。被触碰的地方比起羽鸟的话来更能感受到他的心情。苦闷难受的心情使自己咬紧了双唇。
　　到现在都无法想象那个怀疑羽鸟花心的自己。羽鸟哪里还有那种空闲。明明他已经这么全身心地只为自己一个人了。
　　“……对不起啊”
　　轻声开口道了歉。
　　“嗯、你说什么了？”
　　“没什么啦。话说你快点放开我啦，好难受唉”
　　真是没办法，自己就是这种总打乱好气氛的性格啊。因为自己很受不了这种认真的气氛。
　　“别说这种任性的话”
　　“哪里任性了啊！”
　　“现在要是看你的脸，会把持不住的。所以你就给我忍耐一下吧”
　　听了羽鸟那坦白话后眨了眨眼睛。把眼光转向身后下定决心说道。
　　“……接、接吻的话没什么问题啦”
　　“可别以为光接吻就完事了啊”
　　“只是一下下的话，碰一下也没关系……”
　　自己试着提出让步。可是，羽鸟却深深地叹了一口气。
　　“要让我说几遍才明白啊？无意识可是罪孽啊”
　　“啰嗦、这已经是我尽全力——嗯嗯嗯”
　　正当松开怀抱时，嘴唇就被立刻封住了。缝隙中伸入的舌头在嘴里疯狂地搅动。
　　“嗯嗯、嗯……”
　　一瞬间身体想逃脱那过于刺激的感觉，可是被那紧紧地拥抱弄得无法动弹。羽鸟丝毫没有犹豫地把吉野的舌头缠住，将其用力地吸允起来并轻咬着。
　　像这样被玩弄的同时，渐渐地被不知是疼痛还是麻痹的感觉支配了。
　　随着唇舌交缠更加地深层，一股要发狂般的冲动涌了上来。
　　正想着这样下去就会溶化掉的时候，嘴唇终于被放开了。
　　“……稍微、适可而止点啦、啊……”
　　边靠在肩膀上喘着气边盯着羽鸟看。嘴唇和舌头仍旧麻痹着，无法好好地说话。
　　“笨蛋、对象可是你啊，我怎么可能适可而止呢”
　　“说、说什么……”
　　甜蜜的私语不管何时都很认真。羽鸟死乞白赖地问道。
　　“你不是说稍微碰一下没关系的吗？”
　　要是平时自己在此时肯定会边说还是不行之类的话边逃开的。不过，今天却觉得稍稍坦白一点或许也可以吧。
　　“……不是在这里的话，做多少都没关系”
　　微颤着双唇说完后，羽鸟稍稍有点惊讶，随即温柔地开口说道。
　　“知道了”
　　被羽鸟牵着手带进了卧室。看见那起床后乱糟糟的床，觉得特别生动。早知道会有这种事，当初就应该把床铺一下了。
　　想着羽鸟现在是什么样的表情时，就将视线撇了过去，羽鸟已经解开了领带。看着一颗颗被解开的纽扣，咕咚一声吞咽了一下。
　　“吉野”
　　“什、什么？”
　　“你打算杵在那边到什么时候啊”
　　“啊、嗯”
　　渐渐地靠近羽鸟后，手又被再次夺走了。轻轻地一拉，坐在了床沿上。
　　虽然接下来的一瞬间有看见昏暗的天花板，不过立刻就被羽鸟的脸给盖上了。
　　黑暗中床发出嘎吱嘎吱的弹簧声响，不由得又增添了紧张感。感到吐息的温度一刹那，嘴唇又被封住了。
　　轻啄的动作使吉野闭上了双眼，张开着嘴唇等待羽鸟的舌头的到来。缓缓伸入的舌头是那么得火热，在口腔中来回搅动着。
　　“嗯唔、嗯、呼…”
　　虽然比起刚才的吻要柔缓但更为浓烈使脑袋开始犯晕了。连湿润唾液的交缠声都格外煽情，不由得肌肤渗出了汗水。
　　穿着T恤的上身被抚摸时，强烈的意识到了自己那火烫的身体。正当被那透过薄薄面料的触感弄得急不可待时，衣服被掀了起来。
　　“啊……不、啊……”
　　直接地触碰使敏感的身体一颤一颤的。羽鸟用手在腰间来回轻抚，用嘴轻吻起露出的胸膛。
　　平时那毫无意识的小突点被吸吮着，腰间开始酥软疼痛起来。
　　“嗯、那里、不…”
　　“既然说不要的话，那就做出相应的态度啊”
　　“啊…、啊！”
　　用舌头翻弄到坚硬的那个部位被牙齿咬着。渐渐地对那轻咬有了反应，使自己股间的器官挺立了起来。
　　不知不觉间腰部已经放松了下来，抚摸着腹部的手滑入到内裤中。一把抓住臀部将腰抬起的瞬间，一口气地把下半身的裤子脱了下来。
　　“等……”
　　露出的器官十分得高亢，当接触到外面的空气时一下子颤抖了起来。羽鸟将裤子全部褪去后，轻轻地拿起吉野的分身说道。
　　“等不及的人是你吧？”
　　“……唔”
　　听了这句嘲讽后脸一下子通红了。正当无法反驳沉默不语时，羽鸟从柜子里取出了昨晚使用过的润滑剂。
　　羽鸟把一个塑料容器倒转，将粘稠的液体倒入自己的掌心。指缝中的液体滴落到吉野的分身上，那冰冷的感觉使身体蜷缩了起来。
　　“好冷……”
　　“马上就会热的”
　　“啊嗯…、啊、啊啊！”
　　分身被湿润的手握住上下摩擦着。等待着刺激的那个部位更加得挺立、更加炽热了。
　　已经膨胀到最大的那里等待着释放热量的那一瞬间。可是，羽鸟却放开了手指。
　　“为、什么……？唔啊”
　　正当露出还想要的表情的同时，指尖探入了后面狭窄的器官。涂满了润滑剂的手指很轻松地就刺入了内部。
　　“嗯、唔……”
　　手指进入的感觉使自己皱起了眉头。
　　体内被异物侵入的感觉到现在还没有习惯。也许是很难接受用这个部位进行合体行为，以及从中得到快感吧。
　　（还真是不坦白啊）
　　索性将全部都接受的话，一定会很轻松吧。或许也能像普通的恋人们那样做出撒娇的事吧。
　　但是那是不可能的。
　　自己是一个既矜持又狡猾，但又有积极一面的人。羽鸟也是很清楚这一点才会对自己告白说喜欢的吧。
　　“你在想什么呢？”
　　“…啊！啊、不要、啊…”
　　羽鸟好像发现了自己在想其他的事。于是故意慢慢地将抽动的手指在内部弯曲，开始刺激粘膜部位。
　　每当被刺到同一个部位时，腰就会擅自大幅度的摇摆起来。翘起的分身不堪刺激体液渐渐地渗了出来。
　　“别想其他的事。好好看着你现在正被在我做着什么”
　　“啊、嗯、啊…”
　　几根手指来回抽插的感觉使自己的手指紧紧地抓住床单。正当快要高潮的瞬间，手指却抽了出去，吉野的身体因失落感而颤抖着。
　　“不要……！”
　　意识到了微颤的内壁。无法隐藏那期待下个行为的自己火热的身体。
　　双腿被分开，架在了羽鸟的肩上。听到一阵解皮带的声音之后，搅动到快要溶化一般的地方，被一个炽热硕大的物体顶着。
　　“……唔”
　　“别停止呼吸哟”
　　“啊……、不…啊、啊……唔”
　　羽鸟缓慢地、确实地将那物体向内挺入。吉野错过了转移视线的时机，完完整整地看到了那屹立硕大的物体进入自己的体内。
　　至今仍无法相信那么硕大的物体竟然能进入。越是有意识，越是感觉到自己体内正被那物体侵入，牢牢地将其夹住。
　　“你这么想要吗？”
　　“笨蛋……”
　　虽然想要怒视嘲弄自己的羽鸟，可是却没有残留的余力了。正当完全进入的同时，立刻开始激烈地抽插。
　　湿润的粘膜摩擦着，产生了无法言喻的快感。
　　“啊啊…、啊、啊…”
　　和着有规律的抽插，发出一阵阵娇喘声。简直无法相信这快要溶化一般的声音是从自己的喉咙中发出来的。
　　这激烈的律动使自己的脑袋沸腾起来渐渐失去了神智。只能确实地感受到体内那份炽热。
　　渗透出来的汗水使搭在羽鸟肩膀上的双腿滑落了下去。
　　“呼…啊、嗯嗯……”
　　在体内里激烈地抽插翻弄着，两人的身体就像快要溶化了一样全是汗水。
　　为了想要掩饰心中的不安，正当吉野想要抓住什么东西时，羽鸟的手合了上来。
　　“小鸟……？”
　　羽鸟将吉野的手翻了过来，用手指紧扣。紧握的感觉让吉野的心头一紧。
　　“我喜欢你哦、千秋”
　　“……我已经知道了啦”
　　这句话已经听得耳朵都快起茧了。可是，并没有听厌。反而越听越觉得难为情。
　　“我喜欢你”
　　“都说知道了啦！”
　　说完像是意味已经足够了的话语后，吉野察觉到羽鸟微微地笑了。随即抽插的行为比起刚才还要更加激烈。
　　羽鸟的那搅动粘膜的腰部动作，使体内的某种疼痛更强烈了。
　　“不啊…、啊 啊、啊啊……”
　　“我喜欢你”
　　“别、说了……唔”
　　只听到那句话就好像要去了一样。经过更激烈的一番攻势后，在耳边的甜蜜呢喃让吉野迎来了高潮。
　　“千秋、我爱你”
　　“啊、啊啊啊…呃”
　　“……唔”
　　吉野将自己积蓄着的欲望释放完之后，不一会深深贯穿其内的羽鸟那分身也强烈一震。
　　吉野忍耐完冲动后，吐出一大口气，于是迎来了倒下来的羽鸟。那令人炙热的体温和令人呼吸困难的体重，不可思议的是现在却觉得非常舒心。
　　觉得这样的自己非常害羞，于是就掩饰地说道。
　　“……好累啊”
　　“真是的、你还真是一点情趣都没有啊”
　　“那真是抱歉了呢”
　　“没所谓。因为那样的你我也挺喜欢的啦”
　　“我已经明白了啦，别再说了”
　　怎么可以让他知道每当自己听到那句话时体温就会上升的事啊。便故作不愉快的表情冷淡地回敬道。
　　“不、你根本没明白。话说在前头，我对你的喜欢可是比你对我的喜欢高出两倍以上哦”
　　“那是什么啊、为什么是二分之一啊！至少也是三分之二或者四分之三吧。我啊……喂、不准笑！”
　　“抱歉抱歉”
　　羽鸟很少见地笑出了声。被那笑声给触怒大声叱喝的吉野察觉到了一件事。
　　正当盯着那狂笑不止的脸时，停止大笑的羽鸟边擦拭着眼角笑出的泪水边问道。
　　“怎么了？”
　　“觉得你好久都没有这么笑过了”
　　“是吗？”
　　“因为最近你不是老生气嘛”
　　“那都是你的错吧”
　　“什……也不至于全部都是吧、应该、大概……”
　　由于没有自信，语尾变得暧昧起来。羽鸟直盯盯地俯视着吉野那双撇开视线的眼睛说道。
　　“你要好好地记住哦——我只注视着你一个人”
　　
　　
　　只是想着还能休息心情就变得很幸福。不知是不是错觉，连流动着的空气都觉得很悠闲。
　　正当在悠闲地躺在沙发上看着漫画享受这种幸福时，羽鸟站在一旁俯视着自己。
　　看起来已经准备好了饭菜，他边整理着卷在手臂上的衬衫袖子边说道。
　　“看书是好，不过就不能稍微坐正点看吗”
　　“有什么关系嘛，这样很舒服啊”
　　“要是平常坐姿不端正的话，骨头会弯的哦”
　　“是是，我会注意的啦”
　　要是反抗那啰嗦的羽鸟的话，恐怕连饭都没的吃了。吉野无奈地起身，挺起背端坐在沙发上。
　　正当想着这样就不会再发牢骚放下心来时，这回羽鸟递来了一张画有表格的纸。
　　“对了，我做了一张今后的计划表。你先看一下吧”
　　“嗯—”
　　虽然难得的休息日不想去想工作的事的，可是还是先看一下今后的工作安排比较好。
　　接过羽鸟手中计划表的吉野，看见纸上写着的日程安排顿时目瞪口呆了。
　　“喂……这样不就完全不能休息了吗！”
　　“这也是没有办法的吧。还有画漫画的工作啊。你难道不想早点开始画早点结束之后就可以轻松了吗？”
　　“这根本是两回事吧！把我的休假还给我！”
　　“不过休息你也是无事可做吧？那么，还不如拿来工作更有意义吧”
　　“什么都不做的休息也是有意义的！”
　　羽鸟无视吉野的话，冷静地说道。
　　“再说了，明明说是页数足够了不需要画新作的，可是为了感谢FANS坚持要画新作而搬起石头砸自己的脚的人又是谁啊？”
　　“唔……”
　　“而且那页数的量，你真的有想画新作吗？”
　　“那也是没办法的啊！因为拖长了嘛！”
　　一部分的读者在买漫画时，除了看到杂志上的连载之外要是还能看到新作的话那就会有种赚到的感觉。
　　所以平时总会除固定的页数外加上新作的，可是这次一不小心就把草稿拖长了。
　　本是想换成短一点的剧情的，可是那个桥段无论如何都想放入最终卷里。对于自己来说这是个非常重要的剧情。
　　“对于我来说有没有新作都是无所谓的，不过作为一个专业漫画家可不能给新连载带来影响哦。而且新连载的预告已经刊登过了”
　　都说到这份上了，也只能画了。
　　“我知道啦！绝对会画完，让你（ps.音译为嘎奋）惊讶到哑口无言的！”
　　“要是你能守住截稿日期的话，那种程度的话不管是多少我都会说给你听的”
　　“唔……”
　　吉野咬牙切齿怒视着笑得目中无人的羽鸟。
　　（从明天开始，不，从今天开始就着手画画，绝对完成给你看看）
　　于是，给羽鸟点颜色看看——吉野在心中这样发誓着。
　　直到察觉到自己因羽鸟的挑衅而玩弄于在他手掌之间的时候，已经是新作原稿完成之后了……。
　　
　　