　　背着装有艾莉雅丝的背包，穿着泳裤的我移动到真幌中的泳池。
　　罩着宛如南美式披风外套只露出头颅的浴巾，小鸟儿像是晴天娃娃一般朝我走了过来。这是小学时代的回忆。在更衣室内为了不让别人看到自己裸体的样子，所以都会这样换衣服。这种换衣道具正式名称是什么呢？
　　「嘿嘿，春男同学我等你好久了。你穿泳裤很帅喔。」
　　黑色的底，加上有着摆动方式看来愚笨的火焰，从膝盖上方的下摆燃烧着。这泳裤的图案就像是飙车族车辆的涂装。既然能得到小鸟儿的称赞，那我就没啥好抱怨了。
　　「小鸟儿同学，那条浴巾很可爱呢。」
　　晴天娃娃的浴巾图案，居然会是面包超人。图案的设计是这样。小鸟儿胸口上的部分是奶油妹妹正朝着头不见的主角，正在投掷一颗新头（刚出炉的红豆面包）。有点超现实主义。
　　据说果酱爷爷和益男先生的配音员是同一位（注8），我无意中想起听草一提过的小常识。小鸟儿保持着晴天娃娃的状态，当场转了一圈。
　　「嗯，呵呵，很可爱对吧。我个人特别喜欢咖哩面包超人呢。」
　　8益男先生是日本知名长寿动昼「蝾螺小姐」中，女主角蝾螺的入赘丈夫。
　　小鸟儿喜爱的动画清单。除了樱桃小丸子之外又追加了一条。
　　我在泳池里嬉闹的同学们中寻找妃唯的身影，却没能找到。她要是穿着那种超迷你比基尼出场，泳池大概会染成一片大红色吧。被害羞的草一鼻血给染的。
　　「春男同学，我们下水吧。」
　　在我点头之前，小鸟儿把晴天娃娃的浴巾从头开始脱。
　　浴巾的下摆缓缓上升，小鸟儿的身体逐渐曝晒在阳光底下。大腿，肚脐，谦虚隆起的胸部，漂亮的锁骨。
　　女生在脱身上穿戴的物品的时候，男生应该用怎样的表情等待才对？我觉得很难为情忍不住想转过头去。
　　从面包超人的晴天娃娃跑出来的，散发格外成熟魅力的绕颈系带黑色比基尼，不对称的荷叶边短裙在腰部下方摇曳着。我的内心也像泳池的水面一样平静不下来——是那种水深两公尺的流动泳池，没有救生圈似乎就会溺水。
　　「听我说，我一直很想穿穿看这种泳装呢。我觉得这件在腰部只有半边的短裙很可爱，软绵绵的轻飘飘的。嘿嘿。」
　　我希望你想像看看。国中的潦倒泳池边，穿着黑色比基尼的国二女生。要不是透过背包的尼龙布传来艾莉雅丝踢人的感觉，我说不定会因为景象太过刺激双脚站不稳而跃进泳池。当然跳水是禁止的。
　　「小鸟儿同学，你穿起来很好看喔。对了，我坐着就好了。」
　　为了不弄湿背包，我只有双脚伸入泳池，人坐在泳池边。
　　「嗯，春男同学，那我下水去了……哇，好冰，好舒服喔！」
　　尽管十一月了却还能进入室外游泳池，感觉真神奇。先在泳池边坐下再滑入水中的小鸟儿，看起来也很开心的样子。彷佛是在享受浮力一般，当场跳上跳下。把我的胫骨当成扶手抓着的小鸟儿，说道。
　　「春男同学，我问你喔，那个由井妃唯同学，到底是什么人？」
　　我有种突然跳入冷水浴池的感觉。
　　为什么我身边的女生都不管开场白这种东西，而是直捣核心呢？
　　「嗯，我也很疑惑她是谁。」
　　我只能说话。要是提起地传，那也必须说出小鸟儿身上发生的事。
　　「这里是所谓的小小失踪这个地方都市传说的世界对吧？由井妃唯同学该不会是比我们更早就待在这个世界吧？」
　　宛如在揣摩剧本上写的台词的意思，小鸟儿正在思索妃唯的事情。
　　我没有点头也没有摇头，小鸟儿的敏锐持续着。
　　「春男同学，这是我的假设啦。由井妃唯同学是在我们来到这个世界之前，就已经先到这个世界的人。如果是这样，那她是什么时候来的呢？我记得星期五晚上有人失踪过，是那个时候吗？可是可是呀，失踪的小孩不是全部都找到了吗？所以说，由井妃唯同学是什么时候来的？在现实世界中，我不曾听说过有失踪的国中女生这样的事惰。」
　　小鸟儿说得这么透彻，让我发觉一件重要的事。
　　如果是现实世界的少女被带来这个世界没有回去，现实世界一定会因为该名少女下落不明而议论纷纷。
　　妃唯说她在这个世界待了一年半以上。
　　也就是说，现实世界没有发生人员失踪的案件很不对劲。如果没有发生是有原因的，那么可能就是这个世界的时间流逝不等于现实世界的时间流逝。在这个世界过一个小时，现实世界可能过不到一个小时？假设妃唯在现实世界失踪只有几个小时，可是在这边的世界已经长达了一年半。大概可以这样思考吧？不，这也不对。先前失踪后又回来的八个学生，是在星期五晚上失踪，星期六早晨回来。他们表示自己在无人的学校内过了一晚。而且妃唯也提起过八个学生的事，说他们是在三天前来的。果然这个异世界和真实世界的时间流逝是相等的。那么为什么我们居住的真幌市，并没有出现一个名叫由井妃唯的少女失踪的新闻？双亲和朋友不想寻找失踪的由井妃唯吗？
　　「春男同学完全不了解由井妃唯同学。可是可是呀，因为由井妃唯同学非常可爱，所以你好像真的喜欢上她了吧？」
　　有如夏天的泳池反射阳光，小鸟儿的眼眸闪闪发亮。她那由下往上看的眼神，让我察觉到她是在询问我。谁教她的声音听起来像自言自语。
　　「不，没有这回事。我没有喜欢上她。」
　　「这样呀，太好了。如果春男同学交了女朋友，我会很伤心的。我一定会……的。呵呵，春男同学，帮我拿一下那边的浮板，我要游泳了。」
　　小鸟儿有如自言自语的声音，又恢复了柔软和温暖。但是，刚刚她说到一半的时候，我没听见她说什么。不晓得她是不是说「我一定会吃醋的」？我想，她大概会这样对我说吧。不论如何，她应该没有说比艾莉雅丝的黄色笑话更过头的内容吧。
　　「春男同学，看我看我！」
　　刺眼地反射着阳光的水面。二十五公尺长的泳池有七条水道，在最靠近我的水道，小鸟儿从起点挥手。浮板和黑色比基尼，这种错置组合真是充满感官刺激。
　　在泳池内的男女生大概各有二十人。心情大好的一个女生，排好从体育用品室拿来的平衡木，再铺上软垫，最后躺在上面。好像连防晒油都擦了起来。真是自由呀。
　　「少女大神，你打算怎么办？」
　　刻薄的话语刺入背部，让我回头。
　　是穿着学校规定的深蓝色制服泳装，班上第一的微少女，中村同学。在这游泳池畔唯有她戴泳帽，彷佛只有她一个人正在上游泳课。
　　「打算怎么办？什么意思？」
　　愣愣的复诵一遍，好像把比防晒油更需要小心火烛的原油倒到中村同学身上一样。我班级的班长，熊熊燃烧宛如第二个太阳。
　　「你跟小鸟儿走这么近。妃唯不是很可怜吗？而且，少女大神和小鸟儿在交谈，这景象可是很稀奇的。为什么你们会突然这么熟？」
　　妃唯才不是我的女朋友。我没办法解释这一点，急死人了。
　　面对什么都没多说的我，中村同学展开追击。
　　「你明明有妃唯这么棒的女朋友还这样！」
　　「我并没有喜欢妃唯。」
　　出色的失言。
　　还不知道噂长位于何处。如果不打倒噂长，恐怕就不能回去现实世界。不只是我，同学每一个人都一样。把妃唯的覆写睡眠算进去，有四个地传正在发生。在泳池开心玩水的同学跟我不一样！我在内心呐喊。这是可怜英雄不能向任何人吐露的牢骚。
　　「你说你没有喜欢妃唯？什么话？妃唯可是对你那么一往情深。」
　　「中村同学，不好意思可以请你到那边去吗？我很忙。」
　　或许我只是想跟人吵架罢了。我是个小孩。话一出口我就立刻反省了。
　　「少女大神，虽然有很多女生说你恶心，可是我没这么想过。可是，我发现你就是恶心，烂透了。你是说你忙着看小鸟儿的比基尼吗？笨蛋！」
　　中村同学轻撞了坐在泳池边的我的肩膀一下。我简直快哭了，为什么我得被骂烂透了？为什么要叫我笨蛋？
　　我是想要保护大家不受噂长的伤害呀，我只是想打倒噂长而已。
　　我想把涌上心头却无从诉说的话语全部冲走，所以把头浸入泳池中。
　　早在我变身之前，我就已经很崇拜具有男子气慨的超人力霸王队员和假面骑士。我们好歹同样是英雄，结果我却被人说恶心。这真的很难笑。
　　
　　没有戴网状泳帽潜入泳池，为什么感觉如此舒服呢？头发一根根湿透，发烫的脑袋获得彻底的冷却，或许是因为觉得烦恼不晓得跑到哪里去了。
　　我并没有忘记背包内的艾莉雅丝。跳入泳池的瞬间，背包离开了我的肩膀，在水面上漂浮。
　　「春男同学，发生什么事了？」
　　我在泳池中站起来，抓住下半部湿掉的背包。可以看见在浮板另一边的小鸟儿。
　　「没事，什么事也没有。我不小心滑了一下，就掉到水里了，哈哈。」
　　「呵呵，以春男同学来说，这真是难得的失误呢。」
　　我和微笑的小鸟儿相互凝视。隔壁水道正在品尝暑假滋味的男生们当中的一个，向小鸟儿说。
　　「小鸟儿妹妹，不要管那个已经有女朋友的少女大神，过来跟我们一起玩嘛！这件泳衣你穿很好看，可爱得要命呢！」
　　大概是来到地传的异世界让人胆子变大了。轻易就敢在人前夸女生可爱，这是非常厉害的。那个男生应该没有恶意，可是我的焦躁就如同这个泳池的水，已经积存充分了。
　　「喂，你烦死人了。不准跟她说话！」
　　我只是在迁怒他人。我到底是怎么了呀我。
　　「怎、怎样啦少女大神！你不是已经有妃唯了？」
　　「我想跟小鸟儿在一起。拜托你们，让我们两个人独处好吗？小鸟儿，我们上去吧。」
　　在人前只喊小鸟儿不加称谓，这还是第一次。
　　「居然只单叫人家小鸟儿？少女大神你太奇怪了！小鸟儿妹妹，来跟我们玩嘛！也有女生在这边，她们说要大家一起玩水上排球。」
　　小鸟儿直直地望着我之后，回头对男生说。
　　「抱歉，我要跟春男同学在一起。」
　　我跟小鸟儿一离开泳池，就有个身穿宛如赤裸将军的汗衫配休闲短裤的男生冲到泳池边（注9）。是阿船。兴奋的一张脸就像是溶化的雪人一样，都被汗水湿透了。
　　「唷，少女大神你听我说！这个世界除了我们之外还有别人，你听了会吓一跳！竟然有个假MB！我看到骑着摩托车的假MB了！」
　　罩着晴天娃娃浴巾的小鸟儿去女子更衣室换衣服。
　　9赤裸将军是已故日本著名画家山下清的绰号。根据他描述自己流浪生活的着作改编而成电视剧和电影作品中，以他为蓝本的主角打扮就是汗衫配休闲短裤，并非真的一丝不挂。
　　简直可以演出芦屋雁之助（第一个演出赤裸将军的演员）少年时代的阿船，穿着泳裤披着衬衫的我，还有背包中的艾莉雅丝，三人处在一栖的教室。我有很多事情想问阿船。
　　「哎呀哎呀哎呀，现在是中午十二点多吗？我回家去骑脚踏车，顺便换了衣服然后去探索了一番。我们不过是两个半小时没见，我就收获一大堆呀。」
　　「你说不过是两个半小时没见，意思是你查到很多东西啰？」
　　彷佛是说「你这问题问得真是好呀」，阿船开始充满热情地说起话来。
　　「是呀。那么，我就马上说给你听吧。我当时马上就吓一跳，因为根本没有相邻的城镇。我到了真幌市的边境，看到的是有如墙壁的白色雾气笼罩着，我试着用手去推，感觉到的是有如好几十条羽绒被叠在一起的弹力，完全无法前进。没有人，也没有车。所以，我想要查查看电车有没有行驶，便骑着脚踏车快速冲到车站，结果我听到了摩托车的声音。因为摩托车以非常快的速度掠过眼前，所以我看到的时间几乎只有一瞬间。上面的人穿着骑士装，安全帽不知道是半罩还是全罩。哎呀哎呀，我一瞬间还以为是MB呢。不过对方不是一身黑，而是纯白色的骑士装。而且感觉上身体的线条也截然不同，可以说怎么看都是个女的。哎呀哎呀，总而言之我一定要找出那个骑摩托车的假MB。接下来我得向班上同学招募自愿搜索队。在泳池玩水是很好，不过了解这个世界也很重要。少女大神你要加入吗？」
　　连MB的仿冒晶都出现了，怎么回事呀。
　　「不，抱歉。我不能去搜索。阿船，那个假MB说不定是个危险分子，所以你别硬要去找出来啦。」
　　「嗯，我知道呀。我想找的始终都是真正的MB。虽然现在不是每个同学都愿意相信英雄MB的存在，但是只要我收集好资讯，大家一定会相信我的。因为居然有假MB在，所以真正的MB一定存在于这个世界。我去找找就回来，那就先这样啰少女大神。」
　　与其在泳池完水看穿泳装的女生，阿船宁愿汗流浃背在酷热的真幌市四处奔波。比起我这个泳裤男，那汗衫的宽厚背影看来更像是英雄。我得好好反省。虽说我怎么样都不能不顾小鸟儿，但是我太任凭阿船去调查噂长的世界了。
　　「我认为呀，噂长爱春男爱得要死。」
　　依然在背包内的艾莉雅丝传来声音。我背着背包没有放下，直接问她。
　　「爱得要死是什么意思？」
　　「纯白的骑士装加上安全帽，我认为会这么打扮的当然是噂长。为什么打扮成那样，可能是因为她想跟你穿情侣装吧。她想跟身为MB的春男穿颜色不同但是成双成对的服装吧。」
　　尽管噂长的行动老是莫名其妙，但艾莉雅丝的话听来颇为合理。
　　又不是脑海中花朵盛开的新婚夫妻的夏威夷旅行。拜托不要穿什么情侣装啦噂长。
　　和背包中的艾莉雅丝一起在教室等小鸟儿换衣服的时候，妃唯终于出现了。穿着超迷你比墓尼的少女，哭肿了眼睛，害怕地走过来。先开口出声的人是我。
　　「刚刚我很抱歉。因为妃唯也是受到噂长伤害的人。」
　　我想要问她我唯一挂念着的事，也就没有多余的开场白。
　　「妃唯，我在现实世界的真幌市，并不曾听说过你失踪的消息。大约一年半以前，如果有少女突然下落不明没有回家，那应该会上新闻吧。为什么没有变成社会案件？」
　　我在观察妃唯的表情。没有看见犹疑或是焦虑，而是流露出了无奈。
　　「原来是这样呀，连去报案小弟不见提出寻人都没有呀。都是因为小弟的地传能力覆写睡眠害的！国小六年级时的小弟，曾经忍不住想要让人生从头再来一次。学校和家里都有让人不太开心的事情，小弟只是轻松地在无意中那么想而已。对吧，对吧，每个人都会这样对吧？无意中曾经想过让人生重来，没错吧！小弟这种随意的态度当时遭到噂长利用了。小弟碰到噂长，得到了这种能力。在半信半疑的轻松态度中，小弟尝试使用了地传的能力，结果现实世界的人们真的不记得妃唯存在的事情。可是并不是这样就可以让人生重来一次呀！这么做，只是在人生中制造了漫长的留白。小弟，真是个大笨蛋呀。小弟希望有人救小弟，所以决定去找当时正在解决地传的人。因为小弟知道，只要解决这个地传，妃唯就会回到众人的记忆中。但是噂长看穿了小弟的行动，所以把小弟关入这个异世界。这样呀，果然没有半个人记得小弟呀……」
　　拉长句尾说着悲伤话语的妃唯，感觉格外哀伤。我还是第一次听穿着超迷你比基尼的少女的故事到掉眼泪。妃唯说的一点都没错，不只有大人，国中小学生也会忽然不由得想要人生重新来过。因此妃唯变成了现实世界中空白的一个人。好恐怖的故事。
　　「原来如此，谢谢你告诉我。妃唯，我们一起打倒噂长吧。虽然我们才刚刚认识，可是我不会忘记你的。我们是伙伴。」
　　妃唯一瞬间露出吃惊的表情，随即爆发出无比的欣喜。
　　「阿春，小弟果然好爱阿春！嗯，千万不要忘了小弟喔！接下来我们一起创造出难忘的回忆吧！」
　　妃唯的脸活像是表情符号，用整张脸尽力地欢笑。
　　「我们一起打倒噂长吧，妃唯。」
　　找妃唯加入同伴一事，我很在意背包中的艾莉雅丝会有何反应。可是地传解决小组的智囊对于加入新成员似乎是表示同意了。我放下背包，然后从里头取出不知何时已经穿好洋装的艾莉雅丝，妃唯的脸变成了吃惊的表情符号。对于她真的很容易懂的表情变化我感到惊讶，彷佛清晰可见一个「！」。
　　「阿春，这个没有翅膀的妖精是什么？脸好漂亮就像是人偶一样，而且还有非常性感的身材！」
　　艾莉雅丝对于别人夸奖外表很没辙。对着伙伴展现杰出的款待笑容。
　　「妃唯请多指教。我先告诉你我的身高、体重、三围，还有我喜欢春男身体的哪个部位。」
　　折翼的性感妖精要求妃唯来个毫无道理的自我介绍。妃唯直直地盯着我看。
　　「身高大概一百五十公分吧，体重和三围没量不知道。小弟喜欢阿春的地方应该是眼皮吧，感觉好像总是没有干劲微微低垂，烦恼的时候看起来像是快睡着了，而且看起来也很温柔！」
　　「喜欢眼皮可真是专家级的呀。我是喜欢他看来没有干劲地交错着的浏海，只有浏海会睡得乱七八糟很奇怪对吧？」
　　这两个人真是狂热爱好者。一直说我没有干劲，我可以生气吗？
　　「啊！我也觉得睡乱的浏海不错！」
　　我这因为睡觉而交错的浏海，是奶奶遗传给我的。
　　即使我没有出声制止，安静听着两人交谈，但话题就只有浏海和眼皮。我身体的部位，或许没有其他有魅力的地方吧，唉哈哈。
　　
　　我们以前和地传战斗过的记录，我大致告诉了妃唯。还有伙伴镰子和莱慕，被噂长打倒的真魅奶奶。连小鸟儿正在变成歌沫公主的事也说了。
　　「为了替宝梅院大师报仇，一定要打倒噂长。也必须帮助变成地传元凶的小鸟儿。没想到居然有遭遇跟我一样艰困，变成地传元凶的女生。」
　　边流泪边听完真魅奶奶的故事，妃唯现在表情坚定地拍着自己穿比基尼的胸口。
　　「包在小弟身上！别看小弟这样也还是个地传元凶，所以要干掉小弟没这么简单。而且噂长顾忌到要把小弟关在这里，应该终究不会到小弟的身边来。因为一旦在小弟的身边睡着，就算是噂长记忆也会遭到改写。所以噂长对于小弟，感觉只有厌恶。小弟会保护小鸟儿的。这样好了，这样好了，这段期间阿春和艾莉雅丝小弟就全力去调查噂长吧！」
　　连噂长记忆都能玩弄于掌中的伙伴。没想到妃唯竟然是威力强大的除魔师。
　　「妃唯，小鸟儿拜托你了。」
　　艾莉雅丝对妃唯眨了眨眼，回到背包内。
　　我想离开教室的同时，看见小鸟儿从走廊走来。
　　「春男同学，啊，妃唯同学也在呀。妃、妃唯同学，你、你的泳装好厉害，真性感。」
　　妃唯依然身穿超迷你比基尼，小鸟儿还是罩着有如南美式披风外套的浴巾。
　　「小鸟儿同学，你换好衣服了吗？」
　　「我没换。因为我希望可以随时跟春男同学下水玩，所以就决定不换了。而且呀，班上每个同学就算离开泳池也都还是穿着泳装。呵呵，因为很热嘛。」
　　一楼教室窗户的另一边，穿着泳装的女生们正走过操场的树荫底下。也有好几个穿着泳裤的男生对滑轮溜冰鞋很感兴趣。我吓了一跳，像是变成了迈阿密。
　　「小鸟儿同学，我有事要拜托你。可以请你跟妃唯待在一起吗？」
　　「咦？跟妃唯同学待在一超？春男同学，你要去哪里是吗？」
　　「嗯。」
　　「这样呀。嗯，那我等你回来。」
　　纯真的小鸟儿。即使是一般都会想问「你要去哪里」的地方，小鸟儿也不会深入追究。
　　「妃唯同学是春男同学信得过的人吗？」
　　奇怪的问题。但会这么问也是理所当然的吧。因为小鸟儿和我一样，在来到这个异世界之前都不认识妃唯这个人。
　　「嗯，妃唯就像是这个世界的居民。待在妃唯身边就不会有危险。」
　　「那么，不在妃唯身边的春男同学不就会碰到危险了吗？」
　　「我不会有事的。因为我有点厉害了。」
　　「呵呵，对哦，春男同学是个厉害的人。」
　　始终都纯真的小鸟儿。我拜托她和妃唯在一起，她就乖乖地听我的话。相信我到愿意说我是个厉害的人也是她。
　　「阿春，稍后见。」
　　我对妃唯点点头，向小鸟儿挥挥手后，离开了教室。
　　前往打从来到异世界的时候开始，就最想去看看的地方——小花的家。
　　昨晚拜访过的小花住处，即使在太阳底下给人的感觉还是没变。笼罩着如森林般寂静的大宅院。小花如果不在这哩，下一步大概就要去虚幻树海了吧。头绪挺少的。
　　我带着放在真幌中学生出入口的晒衣竿前来。长度可以藏在伞内，所以是类似短刀的东西，适合室内战。光是挥动长竿，就会打到墙壁或家具，感觉不好用。
　　「春男，现在当然不是有礼按下对讲机的时候。」
　　即使这里是异世界，我仍对无礼的行为有所反感，不过这也没办法。绕到房子后面，我们从缘廊侵入民宅。第一次闯空门，这根本不是英雄该做的事情呀。
　　跟现实世界中拜访小花家的昨晚相同，我又在一楼的和室停下脚步。就是小花被祖父当成换衣人偶的地方。
　　榻榻米裂开起毛，背对着我们倒下的日式衣柜像是巨人的积木。天花板上只有照明的电线无所事事地垂吊着，粉碎的日光灯变成乳白色的砂砾，堆积在榻榻米上。
　　「好像只有这个房间曾经发生过台风和地震。昨天是不是已经变成这副模样了？」
　　「唔，我也不晓得。」
　　没有感觉到小花在家。视线停在从打开的壁柜倒出来的木箱上，那个大小像是一半棺材的茶叶储存箱。里面掉出来的东西，是和那储存箱真的非常不搭调的好几套衣裳。女仆装、体操服、学校规定的泳衣、纯白礼服。箱子里面好像还有别的，而且储存箱还不只一个。
　　「春男，你拿一下那件礼服。」
　　重叠好几层荷叶边的纯白礼服，怎么看都是小孩穿的。玩具珍珠项链，再加上透明的塑胶鞋。感觉好像可以玩灰姑娘游戏。
　　「小花。」
　　在宛如废墟的和室，艾莉雅丝低声道。她的心情我懂。小花的故事和这些数不尽的服装和小道具，更换的服装数量和小花绝望的回忆是成正比的。即使对手是噂长，还是让人同情到几乎要哭泣。
　　「啊，你看那个。是人偶。」
　　在我肩上的艾莉雅丝手指着一个地方。壁翕上，有个像是毛巾被一般披挂在破损挂轴上的人偶，金色长发，洁白肌肤，端正的五官。跟艾莉雅丝一般大。
　　我没有多想便伸手去拿。人偶身穿如樱花花瓣的粉红色和服。
　　「这跟艾莉雅丝有点像呢。」
　　「换衣人偶大部分都差不多大小。就算是长相，也没有多么大的差别。每个都是轮廓很深，美貌无暇，不像是迎合各种男人的喜好制作出来的公仔多变。因为，是小女生的玩具嘛。」
　　换衣人偶是小女生的玩具。这话说的，确实没半点错。
　　「春男，这个人偶呀，放在这个破破烂烂的和室里面真是可怜，脸蛋也不是真的有多脏。我们把她送去这个异世界的玩具店陈列吧，说不会有人买她回去。」
　　善良的艾莉雅丝。即使不能说不能动，她还是对这个和自己一样的人偶产生了同理心吧。我把身穿和服，和艾莉雅丝有点像的人偶，收进背包内。
　　我离开了应该用不着再来的和室。
　　屋内仍旧不见小花的踪影。我心想会不会有什么线索，同时靠近的是二楼主人不在的女生房间。小花一人独处的空间也是和室，真是讽刺。
　　宛如纸灯笼的间接照明，像是俄啰斯方块的阶段式朱漆衣柜。书桌上放着笔记型电脑，这房间和最新电子产品不合，只有那台电脑突兀地浮现出来。
　　肩上的艾莉雅丝太靠近了，在我眼睛无法对焦的距离对我使了个眼色。看来在意电脑的不只我一个。
　　「擅自侵入民宅，随便进入女生的房间，没有获得主人的许可就打开电脑。如果对方不是噂长，这些都是没有人性的无礼行动呢。」
　　大概是身为噂长的小花不在场的缘故吧，艾莉雅丝的声音在紧张之中依然带着玩心。
　　启动后的萤幕怪怪的。我不是指桌面的喜好这一类，而是捷径。上面只排列了两个。「资源回收筒」和「WORD」。
　　没有IE也没有电子邮件软体，笔记型电脑看来没有无线网路也没有网路线，感觉就像是名叫WINDOSVISTA的文字处理机。
　　我打开存档的文件，有种意料之中的感觉。是小花拿给我看的小说。勤快地传送到我手机的文章汇筑在一起。
　　除了「转感心情」之外，我想找点什么和噂长有关的东西。有没有我们现在在哪里的线索呀？
　　从天而降到触控器上面的艾莉雅丝像名舞者。滑行般地跳舞，还有宛如佛朗明哥的舞步。让游标双点击也是拿手好戏。灵活。横写的文章流畅不间断地卷动。
　　「这是什么？」
　　艾莉雅丝倒抽一口气。我知道原因，她看到了前天我没能看到的小说结局，而当中出现了宝明院真魅的名字。这篇小说先前就屡次出现一部分的报导文学式的部分，内容有女主角少女因为意外失去了双亲，对镇上的算命师坦白说出内心的哀痛等片段。然后得到了算命师不算安慰也不算鼓励的话语。那是，预言。
　　「在镇外的杂树林，总有一天你可以跟难以忘怀的故人交谈。」
　　稳稳站在触控器上的艾莉雅丝转头，然后点头。小说往下读就会更明白。
　　这个故事的女主角的结局，逐渐和小花的人生重叠在一起。
　　不只是小说的女主角，现实中的小花也是在国小六年级时找真魅奶奶商量，因此听到迟早能在虚幻树海和已死之人交谈的事情。
　　小花会知道哪里受到线四地传的影响，原因也是因为先得到了真魅奶奶的预言。
　　我知道的，还有更多。小说中的女主角，从算命师那里拿到了护身符。女主角因为不由自主的烦恼而沮丧过度，所以喜欢模仿既有惯用语创作诸如「跌倒了就睡一觉再起来」之类新词的真魅奶奶，交给女主角的护身符，枣红色的布上用金色的线绣上了「转感心情」。这也是小花真实的经验。
　　小说的高潮是女主角能够和在天堂的双亲交谈。知道双亲深爱自己的女主角，决定向心仪的男生表白。因为以往不曾感受到双亲感情的女主角，不论怎么努力都想像不出自己被某个人所爱的样子。然后，小说的结局是两个人结为夫妻。
　　「小花会知道线四，是因为真魅奶奶的预言。我们以为噂长用的『转感心情』是错字，其实却是真魅奶奶护身符上的话语。这么一来，小花就是噂长的证据就不存在了。」
　　艾莉雅丝整理了目前的情况。
　　让小花是噂长的可能大幅提升的，是她为什么会知道线四的所在地。
　　判断小花就是噂长的，是因为她用了「转感心情」这样的错字。
　　「如果小花不是噂长，那到底谁才是噂长？而且小花到哪里去了？」
　　一切都回到了起点。
　　然而，察觉到小花并非噂长的瞬间，艾莉雅丝似乎同时开始互相连接起至今为止忽略的各个如碎片般的可能。这就像是拼图终于完成的感觉。
　　在宛如解开早知解法的智慧环一般的完美中，彷佛沿着一次也没走到过尽头的单行道迷宫前进般的对话持续着。关于艾莉雅丝的聪阴才智，就算要用比喻来表现，也会不由得变得这么多嘴。
　　「阿船不是说过吗？有个穿白色骑士装的假MB。我认为那个应该就是噂长没错。」
　　「嗯。现在想起来，从骑摩托车这一点看来，小花似乎就不可能会是噂长了。」
　　「也是啦。不过，有件事情比这个更让我在意。」
　　「什么事？」
　　「阿船说假MB看起来像是女的。这种说法你不觉得奇怪吗？」
　　「嗯？噂长就是女的呀，所以这没有问题吧。反而假MB是男的才会让人感觉那家伙是谁呀。」
　　「春男你误会了。我指的不是这一点，而是白色骑士装配上安全帽的打扮。而且明明对方是以没办法看清楚是半罩还是全罩的高速飘过去，阿船却说看起来像是女的。」
　　「还好吧，那种打扮应该是看不到长相没错，不过是男是女这种小地方还是可以看出来吧，例如身体的线条比较纤细之类的。」
　　「也是有身体纤细的男人呀。而且我不认为那个情报狂阿船会只靠着这种不清不楚的情报就擅自认定对方性别。摩托车可是以高速在他面前狂奔过去的，能看到的时间非常短暂。一般提到骑摩托车的人，先人为主应该都会想到男人。尽管如此他却说看起来像是女的。我认为这就是条重要的线索。」
　　「线索？」
　　「……啊，会不会是胸部？穿纯白色骑士装的人，胸部大到一眼就清晰可辨。所以，阿船才会认为对方是女的吧？」
　　「嗯，大概，是这样吧。啊，可是艾莉雅丝，你忘了重要的部分了。如果人妖石膏没有骗我们，那么噂长应该对胸部有自卑感才对，所以才会掀起巨乳感冒的风波。」
　　「自卑感呀……对了！我知道了！春男，有件事我挂念很久了。我实在是搞不懂因为胸部小而烦恼的噂长，把大家胸部变大的这种想法。在不会遭旁人起疑感到不自然的情况下，独自把胸部慢慢变大不就好了吗？春男，所谓的对胸部有自卑感，我们都认定是来自于胸部太小，说不定其实是相反？胸部大所以才讨厌巨乳，而且又不能某一天突然把胸部变小，只好把全市的女生胸部都变大，让自己的胸部不要那么显眼。」
　　「嗯？啊，或许是吧。可是，真幌中有胸部那么大的女学生吗？」
　　「春男，这只是我个人的想法喔。虽然噂长的行动都莫名其妙，可是我认为共通之处就是噂长喜欢春男，所以出现的行动都是希望获得春男的好感。为了让春男容易辨识所以用村长这个笔名投稿虚构地传；用『转感心情』，也是因为噂长认为用了真魅奶奶的话语可以让春男开心吧。也就是说，就连那个开玩笑般的文风，也是希望春男能喜欢才写出来的东西。一切都是有意义的。」
　　「嗯……我觉得应该没有这回事吧。你说的有意义，应该不会单纯只是噂长走辣妹路线，还是崇拜辣妹所以硬要使用辣妹语之类的吧？」
　　「我说，春男，你刚刚提到了辣妹语对吧？你认为噂长的信看起来像是硬要用辣妹语写出来的吗？」
　　「是呀，这有什么问题吗？」
　　「慎重起见我再问一次，春男你的绰号少女大神是怎么来的，全真幌中的人都知道吗？」（注10）
　　「嗯，我不太清楚。我去虚构会拿投稿稿纸的时候，有个一年级女生跟我闲聊几句，感觉她没有莫名其妙就讨厌我，所以我想知道少女大神典故的，大概只有二年级的学生而已。喂，艾莉雅丝，你的意思是噂长可能是真幌中一年级或三年级的学生吗？我完全没有认识这样的人。」
　　「……春男，为什么公民老师不在场？」
　　「咦，艾莉雅丝你是怎样？怎么突然转变话题了？」
　　「这个异世界只有学生在。为什么本来应该在视听教室上课的公民老师却不见人影？」
　　「你在背包里面没有听到吗？因为有人找公民老师，老师离开教室让学生看影片，结果学生才被吸到这个异世界。我们刚来异世界没多久，阿船就说过了呀。」
　　「那么，是谁找公民老师出去的？」
　　「唔，是谁呢？」
　　10这里的「少女」和「辣妹」在日文中同以ギャルゴ(Gyarugo）一词称呼。辣妹一般指的是打扮夸张的高中女生，她们在语言使用上自成一格称为辣妹语。
　　「春男在现实世界进入视听教室的时候，所有同学已经被吸入异世界了吧。如果被人找出去的公民老师回到只剩下铅笔盒却没半个人的视听教室，一定会一阵慌乱吧，因为学生在上课的时候消失了。可是，春男进入视听教室的时候，到处都没看到公民老师的身影，也没有慌乱的情况。第一节课上课的时段内，没有听到校内广播之类的。这一定是有人直接跑到视听教室，把公民老师关在某个地方，然后趁机把学生和春男带到异世界来。公民老师之所以被关起来，大概是因为不能让他阻碍春男到异世界来吧。原本要是春男没有想早退什么的，噂长应该是想要连同公民老师和学生和春男，全部一起带到异世界来的。」
　　「但是，假设我没有早退，噂长打算在我们正在上课的时候打开异世界的门，我一定会赶忙跑去拿晒衣竿，在有人被吸进去之前，痛打那块萤幕，说不定小小失踪那个地传就会因此解决了，不是吗？」
　　「真正的噂长没有发现春男怀疑小花就是噂长这一点。所以，一开始就把小花带到异世界来了。噂长的想法是，如果小花在异世界的事情让你知道了，你必然会义无反顾要去异世界救小花出来。噂长很肯定你不会丢下小花不管只想要解决小小失踪的地传。因为呀，噂长误会春男喜欢小花喜欢到星期天晚上九点多还想丢小花家见面的程度。」
　　咚。
　　我和艾莉雅丝彼此互看。壁橱的拉门内侧传来了什么东西碰撞的声音。这对心脏很不好，就连胆子大的艾莉雅丝也在触控器上面吓得抖了一下。
　　把艾莉雅丝藏入背包之后，我紧握晒衣竿，战战兢兢地打开拉门。
　　「唔咕、嗯，唔唔。」
　　身穿睡衣的小花倒在壁橱内的坐垫上。
　　嘴巴被人用胶带缠绕，眼睛盖着意图用来遮蔽视线的橘色发带。被拉到背后的手腕，还有脚踝，全都被人粗鲁地用胶带捆绑住。
　　「振作点，我马上救你出来。」
　　我赶紧把小花从壁橱内抱住，拉出来。解开胶带，拿掉发带。虽然手腕跟脚踝有点发红，但看来没有受伤。
　　「……小花好像睡着了。感、感觉好像听到田中同学的声音，所以才乱踢乱打要告诉田中同学小花在这里。」
　　「小花，你没事吧？」
　　点点头的小花，视线跳跃到书桌上。
　　「田中同学看完小说了吧，真不好意思。呵呵，还有呀田中同学还是第一次省掉称谓只叫小花呢。」
　　「嗯，真的很抱歉，我擅自看了你的小说。看过小说就知道了，小花曾经让宝明院真魅算过命对吧？」
　　[[IMG,124f0dcf0b546685370dd071db23326b,607,1000,62802]]
　　再恢复「小花同学」称呼的时机很难掌握。
　　「是的。大概是国小六年级的第三学期吧。其实田中同学的奶奶宝明院女士告诉过小花，说总有一天小花能和已死之人交谈这个预言，不要告诉田中同学。小花必须向宝明院女士道歉，因为就结果来说，小花把那个回忆写成了小说，让田中同学因此知道了。」
　　为什么奶奶要小花封口不说呢。那个预言传到我耳中是会发生什么不好的事情吗？
　　小花向周围东张西望，害怕地说。
　　「不好意思，请问，新藤老师在哪里呢？」
　　果然新藤老师的名字在这个时间点冒了出来。我摇头。
　　「昨天晚上田中同学说要过来，所以小花在家里等。小花想穿睡衣见客很丢脸，于是打算换衣服，正在烦恼穿什么才好的时候，门铃响了。小花想啊田中同学已经到了呀，只好穿着睡衣隔着大门询问，结果来的人是新藤老师。小花心想怎么回事，门一开却看见一个从未看过的新藤老师。头发湿湿的像是刚洗好澡，身上穿着纯白色皮革骑士装，脸上没有化妆，没有擦眼泪只是在哭。她哭着说『对不起我很爱他，一想到他我就连自己都克制不住』，还说希望小花接下来可以去一个地方。」
　　星期天晚上，没有痴呆症的班导师哭着找上门。这故事真匪夷所思。
　　「嗯，所以，小花就跟着新藤先生走了？」
　　小花有时候会不马上回答对话中提出的问题。在说答案之前先从方程式讲起。
　　「新藤老师大肆称赞小花的作文。小花虽然很熟悉课本上面的古文或散文，可是除此之外不喜欢让性格爽快的现代国语老师看作文。所以，现代国语要交作文的时候，小花总是先请新藤老师帮忙看。新藤老师本人也在创作话剧社的戏曲，所以也能彻底了解小花投入心思写出来的作文。新藤老师和只会一味注意文法和标点符号的现代国语老师不一样，能够好好地读出字句深处的感情。题目是『人际关系』的论文，小花也是最先请新藤老师帮忙看。小花在想着以前没有以后也不会有人爱小花的心情中写下那篇论文，看完之后新藤老师哭了。静静地，为了小花流泪。那次之后直到昨天，小花才再度看到新藤老师的眼泪，所以小花心想老师要带小花去哪里都无所谓，就穿着睡衣，上了老师的摩托车。田中同学对不起，田中同学都专程要来跟小花见面了小花还爽约。昨天晚上真的很抱歉。」
　　听到一半就能够预测后续发展的话语。
　　夜晚的真幌中、视听教室、散发白光的萤幕，以及，这个异世界。
　　「新藤老师说了好几次『我一定会让你回去原本的世界，你不用害怕』。然后就用胶带把小花绑起来了。新藤老师只希望小花答应她一件事，就是不要单独跟田中同学两个人聊天聊得很开心。她对小花说『如果你那么做，我不知道自己会做出什么事情来』，态度就像是在说别人的事一样。」
　　不知不觉中窗外浙浙沥沥地下着雨，而且似乎还起风了。窗外，电线晃动着，房间变得昏暗。
　　「不好意思，田中同学，新藤老师怎么了吗？田中同学是不是知道些什么？那边放着的晒衣竿是田中同学的对吧？还有刚刚小花听到了一个女人的声音，田中同学在跟谁讲电话吗？」
　　「嗯，我会告诉你一切。你冷静下来听我说。」
　　小花前倾着身子朝坐在榻榻米上的我靠近。
　　我的视线从她的脸稍微往下移，因为睡衣的扣子从上面往下开了两个。真是丢脸的条件反射。注意到这一点的小花涨红了脸。
　　「对不起，小花先去换衣服。」
　　主动先对盯着自己胸部的男生道歉，这就是小花的作风。她从朱漆衣柜拿出衣服。
　　「小花抱歉，我去外面等你。」
　　「没关系，田中同学请待在这里。在听田中同学说之前，小花拿点什么饮料过来。」
　　如果能不怀疑小花是噂长，单纯以小说读者兼朋友的身分来玩，或许会比较好。现在已经没有必要带着晒衣竿之类的东西来了。
　　我从背包拿出艾莉雅丝，她声音严肃地说。
　　「艾莉雅丝，我有了新的疑问。」
　　「怎么了？」
　　推论出新藤老师就是噂长的艾莉雅丝，我希望能听到她疑惑的反应。
　　「为什么真魅奶奶能够预言小花总有一天能和已死之人交谈？」
　　「咦？那是因为真魅奶奶很会算命呀，不是吗？」
　　「这个算出来的结果不会太怪了吗？」
　　艾莉雅丝大概是正在思考哪里不对劲吧。对脑袋没有自信的我乖乖地等着她说下去。
　　「真魅奶奶应该是因为算命，所以拥有看见未来的能力吧。真魅奶奶留给春男的信，上面说春男会继承她，担负起解决地传的责任。与其说这是真魅奶奶算出来事先看见的，不如说是她感受到春男具备解决地传的能力吧。因此才会认为自己死了之后，春男的能力会开花结果。所以才没有特别预言这一点吧。先准备好的信件也是一样，只是人没死的话收回就好了的东西。感觉上真魅奶奶的想法是自己和噂长一战，万一死了就当成遗书才先准备好那封信的。可是，我对那封信的想法好像不一样。」
　　艾莉雅丝的表情出现未曾有过的悲伤。我看穿这是她想开口说痛苦的事情时的反应。不知不觉中窗外的雨势越来越大，迅速增强的风甚至震得窗户玻璃喀喀作响。
　　艾莉雅丝的声音颤抖如那窗户玻璃。
　　「真魅奶奶是明知和噂长战斗的话百分之百会输，却不顾一切还是去战斗的吧。」
　　「咦，为什么会有这个结论？」
　　「真魅奶奶给春男的信，如果她打倒噂长就没必要留着可以收回。可是，她对去找她算命和谘询人生的顾客小花所说的话意义是不一样的，她没办法因为事后发现真的出错而订正什么的。所以那真的是预言。小花在国小六年级第三学期时听到真魅奶奶的预言，意思就是正好在真魅奶奶即将和噂长战斗的时候。那个时候出现预言之类的很奇怪呀。因为，自己马上就要去战斗了，如果打倒噂长那地传应当就不会发生了吧。可是，真魅奶奶还是算出来有一天应该会发生线四的地传。尽管如此她还是去和噂长战斗，明明知道未来地传并不会消失。真魅奶奶拜托小花不要告诉春男是在哪里得知线四这个地传，原因就是在此。真魅奶奶明知自己会输给噂长，还是去战斗了。」
　　尽管这假设很惊人，但我有种只有这样才说得通的感觉。奶奶为什么明知自己赢不了，还是非得一战呢，我不懂的只有这一点。
　　「艾莉雅丝，我还想透过线四和真魅奶奶说话。」
　　「嗯，这次爱讲多久就讲多久吧。」
　　我回神过来，发现双手抱着艾莉雅丝。因为要是我不和某个温热的身体接触，身体彷佛就会温度下降到冻结。
　　「喂，春男，有脚步声！」
　　艾莉雅丝慌张地说。我的反应完全慢了，想起奶奶的事，我太过浸淫在伤感之中。
　　拉门静静地拉开。
　　「啊，田中同学，那是什么？」
　　穿着洋装的艾莉雅丝，抱着这样的艾莉雅丝的我。接下来如果要向小花说地传和噂长的事，是不是别隐瞒艾莉雅丝的存在比较好？不对，足隐瞒比较好吧？因为烦恼这些，反应又变得更慢。僵硬得动也不动的艾莉雅丝，完完全全是个公仔。这种时候，我们是不是假装成公仔和人偶爱好者就好了？
　　「没有啦，这个，是我很宝贝的公仔啦。哈哈、哈哈哈。」
　　干笑。要我演戏似乎太勉强。
　　「那、那个是，换、换衣、换衣，换衣人偶对吧？」
　　小花的声音直打颤。彷佛看见了头发会变长的市松人偶。
　　「要、要是穿衣服穿个三次那就会穿太多了呢。没错，这是换衣人偶。还满可爱的对吧，哈哈。」
　　现在不是讲无聊吐槽的时候呀。小花一步也没有踏入房间的意图，人偶爱好者似乎比美少女游戏大神更糟糕。然而，小花和我保持距离的原因并不是如此。
　　「田中同学也想把小花当成换衣人偶吗？」
　　我心想为什么小花说话这么跳跃，随即马上明白了。是小花的祖父留下的阴影，换衣人偶刺激了她最敏感纤细的地方。
　　「小花冷静下来听我说，我绝对没有想要对你那么做。」
　　「讨厌！别过来！」
　　小花双手捧着的餐盘在晃动，茶杯里面装的大概是红茶吧。味道真香。
　　「田中同学知道一个男生对用小花自称的女生，不用称谓只用小花喊她的意思吗？」
　　小花和不用称谓的意思？和小花交谈时她打出来要我接的球，有时我会弄混成触地弹跳球或是高飞球。对话的球现在飞去哪里了呢？
　　「这个，抱歉，我不知道。」
　　「意思就是他们的关系是情侣。已婚的女性不可以用小花自称，男性则可以喊她小花。只有情侣才能如此。小花前天已经向田中同学表明想要交往的心意了，刚刚，田中同学喊小花的意思，应该是对那一天可否交往的问题的回答吧。昨天晚上，田中同学说要对小花全力放手一搏然后就挂掉电话了。小花心想如果对象是田中同学，就算害怕但不论田中同学要对小花做什么都没关系。能够变成田中同学的女朋友，发生什么事情小花都无所谓。但是，小花讨厌被当成换衣人偶，这是唯一不能接受的事。」
　　小花情绪激动，快要哭了。我想请她冷静下来，于是抓住她的手。这一点都不好。她挥开我的手，沿着走廊跑走。
　　我正打算去追小花，窗外就响起雷鸣，爆炸一般的巨响。大概是落在真幌市外面的某个地方了。
　　从我手中跳出去的艾莉雅丝，敏捷移动到窗边。竭尽全力打开了窗户几公分，感觉到雨湿的空气和冷冽的强风。
　　「这种天气是怎么搞的？大概三十分钟以前明明随便就超过三十度的，现在应该连十度都不到吧。好像从夏天一口气变成了冬天……咦？」
　　从二楼的窗边看着天空的艾莉雅丝。她的视线往下的瞬间，小小的背变得僵硬。
　　「艾莉雅丝怎么了？」
　　「春男，我问你，这个家只有小花和她住院的奶奶两个人住对吧？」
　　「嗯，是这样没错。有什么问题吗？」
　　「院子里面，停了辆哈雷机车。刚刚有那么一辆机车吗？」
　　机车？
　　我起身打算移动到窗边之时，听到了机车的声音。
　　滋碰、滋碰。
　　彷佛是硬要破坏铺满某种东西的地面可怕声音，我反射地望向声音的源头。我大吃一惊。因为有两根擦了金色指甲油的纤细手指，正戳破拉门的纸伸了进来。
　　无声无息。只能听见风声雨声，以及艾莉雅丝倒抽一口气的声音。
　　没有声音的两根手指在拉门的另一边消失。从我坐着的位置，可以看到拉门纸上面的孔洞的另一边的走廊天花板。有两个像是边缘涂成白色的黑色棋子的东西出现在那两个孔洞。接着，我察觉到那是人类的眼睛。
　　透过拉门的孔洞，宛如坑洞的暗沉眼眸。不动的眼球，像是嵌入了拉门的孔洞。
　　隔着一扇拉门的地方，传来有若外头豪雨般充分湿透的声音。
　　「春——男——同——学——，找——到——你——了——」
　　
　　我知道只要一句话就会让人发疯。发音中的母音故意强调拉长的女人声音，因为疯狂导致音调都乱七八糟。恐惧在我整个身体内流窜，让我动弹不得。薄薄的拉门对面有个怪物。臼齿打颤的声音像是响板。
　　「春男！晒衣竿！」
　　艾莉雅丝的声音宛如解除了鬼压床状熊，我用力握住晒衣竿。自己的武器看起来非常可靠。虽然说起来晒衣竿，本来就不是什么厉害的武器。
　　弥漫着刺痛般的紧张，拉门缓缓地开了。就像是水坝溃堤一样。但溢流过来的不是变混浊的水，而是异常的感情漩涡。
　　怪物穿着的纯白色皮革骑士装湿漉漉的，脚边的走廊木头地板都积水了。头上没戴安全帽，滴水的头发如不祥的蛇一般紧贴在骑士装的肩头上。纯白的皮肤，简直像是涂了番茄酱的浓艳大红色嘴唇，发出了甜腻的声音。
　　「呼呼呼。你——好——人家不要再以班导师的身分来找你，人家想以一个女人的身分来见你。可以不叫你田中同学，改叫你春——男——同——学——吗——？」
　　噂长面对着我的表情看起来是呈现出绝对的好意。我被这个人爱到异常的程度，一目了然。
　　「最好不要那样使尽全力拉长尾音说话，听起来很恶心。新藤老师就是噂长对吧？」
　　声音一边发抖，我还是试图说笑。
　　眼前这个有着新藤老师的外表，新藤老师的声音的怪物，恐怕隐藏着我不曾对战过的强大能力。这就是噂长。感觉根本就像是徒手进入空腹狮子的兽笼中。这不是试胆程度的大惊小怪，简直是胆子都要被吃了。
　　「呼呼，对不起喔。因为好不容易终于和春男同学在这个异世界见面，所以人家高兴得声音都发抖了……嗯，很高兴你没有用死板板的敬语和人家说话。不过，人家希望你不要用噂长这种呆板的叫法，可以叫人家香奈子吗？」
　　噂长光着脚，在榻榻米上发出啪哒啪哒的脚步声往我走来。我有种变成俎上肉的感觉。肉食动物一面舔舌一面逼近只剩下几步的距离。
　　我让一切的情绪都爆发在紧握的晒衣竿上。杀死奶奶的仇，变成歌沫公主的小鸟儿，独自一人被关了一年半以上的妃唯。
　　全部都是眼前这个家伙害的，我不能退缩，不能畏惧。
　　「啊啊啊啊——！」
　　感觉到非人存在就在身边，我的臀大肌就是弹簧。榻榻米彷佛变成了蹦床，我从屈身的姿势直接跳起。将右手拿着的全长四百二十公厘的晒衣竿，如撞球的球杆朝着噂长的脸刺去。
　　噂长站得直挺挺的，悠闲垂着双手的姿势。就在我以为晒衣竿要刺中噂长脸部的瞬间，竿子却像撞到混凝土墙一样停住了。噂长张大嘴巴，牢牢咬住晒衣竿。上颚的牙齿和下颚的牙齿就像是老虎钳，我进退不得。
　　然后，竿子的前端被噂长的嘴巴咬碎了。不锈钢的竿子简直就像是零食美味棒一样。
　　「讨厌啦，春男同学真是的，这么急性子。讨厌啦，这么想跟人家做吗？不过反正都要塞到嘴巴里，还是别塞竿子之类的比较好吧。唔呼呼呼。」
　　些微下垂的眼睛对我送了个秋波。不只是咀嚼的力道，似乎连低级话题都很行。新藤老师的眼睛形状十分清楚，因为不像平常那样戴着眼镜的关系吧。
　　「真是没品，直接又下流的难听话。那种勾引人的话术，我家的春男才不会当一回事呢。要是你那么想做，那你自己用晒衣竿插那边不就好了？」
　　坚守下流话就以超特级下流话还以颜色这个信条的艾莉雅丝，不可能在窗边继续沉默。下流话的反击，噂长的脸失去理智般地扭曲。落雷又来了，击中的地方比刚才更近。一瞬间窗户的另一边变得明亮，一会儿后轰隆声响传了过来。
　　关怀学生的温柔新藤老师已经不存在了。她对艾莉雅丝投以我不曾见过的，冰冷到可怕的视线。
　　「闭嘴你这个烂人偶！人家对你最不爽。明明就只是个弱小的人偶，竟然敢和春男同学形影不离！现在，人家正在跟春男同学讲话，你要是不闭嘴，就扭断你的脖子！」
　　我把断掉的晒衣竿前端对着噂长的喉咙。
　　「喂噂长！你要是敢对艾莉雅丝动手，我可不会轻易放过你！」
　　「你——想——怎——么——样——？」
　　噂长的声音恢复了疯狂。隐藏着物理的压力，如同野兽的咆哮让对手害怕。我不由得放低对准噂长喉咙的竿子。
　　「为什么，你那么宝贝那种人偶？身体那么小的女人，根本就不能和春男同学相爱吧。什么烂人偶艾莉雅丝，连个充气娃娃都比不上——！」
　　噂长抓住放在走廊的全罩式安全帽，把它像折纸一样折成小小的。这不是真的吧？大小如篮球的安全帽，变得跟颗垒球差不多大。
　　「喂，你给我向艾莉雅丝道歉！我不准你说伤害艾莉雅丝的话！」
　　「叫人家香奈子啦——除了人家以外，不要对别的女人好——啦——这样会伤人家的心——啦——」
　　安全帽垒球缩小到跟高尔夫球差不多。
　　「伤了你这种家伙又如何。」
　　我高举前端被咬碎，变得尖锐的竿子。我要敲打噂长那已经发疯的脑袋。
　　噂长露出悲伤的微笑。我看见噂长的手上，握着像是弹珠的某种东西。我意识到那本来是安全帽的时候，已经太迟了。噂长拇指一弹，涂上指甲油的指甲让弹珠变成了子弹，击中进入往下砍状态的竿子。子弹把竿子从我的手中打飞出去。
　　「咕唔。」
　　我忍不住呻吟。尽管不是直接遭受攻击，但右手还是麻痹一般地作痛。竿子化为粉末，不锈钢的雪洒落在榻榻米上。天花板出现了一个小洞。看样子甭说是子弹了，噂长甚至可以用手发射大炮。
　　「春男！你没事吧？」
　　当武器的晒衣竿没了，噂长清清楚楚炫耀了强大的力量给我看。雎然我并没有哪里受伤，可是心境宛如败者。灰心丧志万万不可，即使即将走到绝望也一样。
　　「我很好，艾莉雅丝，没事没事。」
　　就算这情况不是能心想没事就没事，但轻松说句我没事是必要的。尽管我在校内马拉松大赛的当下会示弱，可是在战斗的当下我并不愿示弱。
　　「春男同学，战斗一点都不美丽呀，我们别这样吧。」
　　我对噂长的审美观没有兴趣，却产生了疑问。
　　「你不是为了和我战斗，才专程邀请我们到这种偏远的异世界来的吗？」
　　噂长笑逐颜开。甚至像是新藤老师警告忘记带东西来的学生说「真拿你没办法」时的，温柔笑容。
　　「因为春男同学帅得要命，所以接下来春男同学会认识形形色色的女生，会受到形形色色的女生深深爱慕。即使春男同学变成人家的男朋友，即使和人家结婚，即使人家生下春男同学的小孩，即使人家和春男同学有了孙子，这一点也一定不会改变的。人家已经讨厌再看到春男同学和人家以外的女生说话，也讨厌春男同学在人家没看到的地方跟人家以外的女生说话，也讨厌人家以外的女生提到春男同学。讨厌春男同学的眼睛映照出人家以外的女生的身影，讨厌人家以外的女生吸入春男同学呼出来的二氧化碳。这个异世界呢，正缓缓地走向死后的世界。大概再过两天，就会抵达那个世界。人家呀，梦想就是完全独占春男同学。人家人生的最后一程要和春男同学一起度过，我们一起殉情吧。在那个世界，人家就不用担心春男同学会被人家以外的女人抢走了。」
　　犯罪动机也疯了。一整段老是出现「春男同学」和「人家」的话教人光火。
　　「噂长，这是怎么一回事？如果你想和我殉情，那你就把其他同学平安送回原来的世界呀！」
　　「好的。因为人家只需要春男同学，人家会让其他人回到现实世界去的。只要人家和春男同学之间没有人碍事，人家也不打算加害别人。」
　　「也就是说，如果我跟你一起殉情，其他人就会得救了对吧？」
　　「春男你在说什么！」
　　艾莉雅丝呐喊。噂长垂眼散发出女人味，露出野兽闻到诱饵味道的表情。
　　「好呀。唔呼呼呼，人家就放大家一马吧。啊，可是，小鸟儿同学的歌沫公主地传不会解除喔。」
　　「什么意思？」
　　面对着噂长，现在的我确切地感到恐惧。但是，噂长的嘴巴一说出艾莉雅丝或小鸟儿的事，我的胆怯就会暂时麻痹。我想她如果提起莱慕、镰子或同学们的事，我也一定会如此反应。
　　「只要人家活着，这个噂长的世界抵达那个世界的话，以后就不会再发生任何地方都市传说了。不过很遗憾，现在正在发生的地传则会维持原状。所以，只要春男同学没用晒衣竿让地传的元凶升天。那个地传就会持续下去。小鸟儿同学要是这样继续唱歌，最后就会失去声音。如果春男同学能用晒衣竿让我的地传力量升天，现在正在发生的地传应该也可以顺利平息吧。」
　　「为什么让要小鸟儿同学变成地传元凶？」
　　这问题是我心想着要是见到噂长，一定要当面问个清楚的。
　　「因为小鸟儿同学喜欢春男同学呀。少根筋又可爱的小鸟儿同学喜欢春男同学，要是你们两情相悦变成情侣，那情况就太糟糕了。她爱春男同学，人又嚣张，感觉很碍眼，所以人家就把她变成地传元凶了。既然她是个擅长演戏和唱歌的女生，抢走她的声音感觉不是很痛快吗？」
　　「你在胡说什么？是因为小鸟儿同学对我抱持好感，你把她变成地传元凶和蜚子那样的非人存在，所以才会带来她失去声音的影响吧？」
　　噂长张大如鲜血赤红的嘴唇笑了。
　　「呼呼呼呼呼呼，春男同学这种烂演技对人家是行不通的喔。小鸟儿同学呀，从国小二年级开始可就一直单恋着春男同学呢。小鸟儿同学跟人家说过的。国小二年级的时候，春男同学在欢迎新生的娱乐节目中，演棵连句台词都没有的大树吧。从开幕到闭幕，一直两手拿着树枝的角色。春男同学努力演好那个角色，一边流汗，一边面带笑容。因为故事设定那是棵会带给人们幸福的大树，所以好像非得面带笑容不呵。据说春男同学明明手很酸，却始终保持微笑。尽管最后因为累了所以笑容好像僵了，不过那样的身影似乎深深感动了小鸟儿同学。小鸟儿同学说，她最喜欢的演员就是国小二年级时的春男同学。小鸟儿同学很开心地告诉人家，说春男同学是让她爱上戏剧的原点，她从那时开始就一直喜欢春男同学。那番话人家想忘都忘不了。因为，春男同学别说会有哪个女生喜欢，甚至还到处惹人讨厌，人家本来以为是这样很放心的。所以，人家要先把小鸟儿同学变成蜚子。」
　　我想起昨天去看麻耶女中话剧时，小鸟儿提起国小二年级时看过一个演员的事。而且，那么久以前的记忆现在鲜明地苏醒过来。在变成顶真地传舞台的真幌市民会馆的座位阶梯平台上的交谈，小鸟儿说过的，升上二年级之后，马上就喜欢上某个人的事。
　　我好想笑。
　　小鸟儿说的二年级，不是国中二年级，居然是国小二年级。她居然从变成非人存在之前，就已经喜欢我了。居然因为喜欢我，所以声音要被抢走。
　　这次我好想哭。
　　「人家呀，一提到春男同学的事，就会变得无法正常判断。春男同学，那种天生少根筋傻呼呼的女生不用管她啦，我们来讨论我们的未来吧。」
　　虽然已经没有武器，但是噂长说的话我听不下去了。
　　「我已经厌烦和你说话了。亏小鸟儿同学还认为你是个非常温柔善良的好老师！」
　　我使劲握紧的拳头朝着噂长的脸打去。完全没有殴打女人脸蛋的抗拒感。我不是在打女生的脸，我是在打噂长的脸。
　　尽管从极近的距离出拳，噂长还是以无声无息的步伐往旁边移动了半步。失去平衡的我，拳头从噂长的脸边擦过。回避了我的拳头，噂长紧抱住我前倾的身体，甜腻的气息吹上我的耳朵。
　　「人家曾经作梦有一天可以这样环抱春男同学。啊啊嗯，真是快乐到脚都要软了呢。」
　　窗外的集中豪雨像是转紧水龙头一样轻易地停止。不仅如此，风静云消，成了夏季的烈日当空。加热过的空气立刻从微开的窗户吹了进来。令人难以置信，刚刚外面感觉不到十度的空气，好像又恢复成原本三十度以上的温度。
　　「春男同学觉得外面的天气骨碌骨碌地改变很奇怪吗？这个噂长的世界，天气或气温呢，都是人家心情的呈现。人家伤心的时候会下雨，气温也会下降；生气的时候则会雷电交加。反过来说，高兴的时候就会一口气温度升高变成酷热的日子。所谓的常夏真是棒呢。因为人家正在跟春男同学拥抱彼此，所以外面的温度马上就要超过四十度了喔。」
　　继续下去放晴的异世界就要变成浴室的除湿暖气机了。窗边的艾莉雅丝大叫。
　　「噂长，放开春男！」
　　远方有落雷。噂长的心情竟然又改变了。没有哪种气象比这更异常。
　　「咕唔。」
　　噂长抱住我身体的双手力道加重。我依然站着不动，只让头部跟指尖活动。
　　「喂！你这烂人偶，人家现在要和春男同学接吻，你就闭嘴乖乖在一旁看吧。没想到人家居然能得到春男同学的初吻，呵呵呵呵，真是太爽啦。」
　　噂长的胳臂有如老虎钳紧夹住我的身体，逃脱不了。窗外正在变成赤道正下方的夏至一般，家家户户的屋顶眼看就要烧伤了。
　　「春男同学，人家实在是小鹿乱撞呢。」
　　再十公分嘴唇就要碰触到的距离，我对着一边出神凝视着我一边逼近的噂长的脸狠狠地吐了口水。
　　「唔、咕啾、嗯、咕噜。呵呵呵，真好喝。春男同学的口水人家可是很欢迎的喔。因为是第一次，所以人家本来想说亲嘴就好了，不过要不要来个用舌头舔来舔去的吻呢？这样的话，人家就可以尽情品尝春男同学的口水了。好想再多喝一点呢。」
　　噂长是个天大的变态。看样子她真的很爱口水。气温大概又升高了吧，窗外的景色因为热气而晃动。我的感觉就像是被放在水波炉里面的冷冻食品。即将要被特别讨厌的女人亲吻，我的心情都结冰了。
　　「唔、咕、唔咕。」
　　「很痛吗春男同学？对不起啦，忍耐一下喔。要是人家松手，春男同学应该就不会和人家接吻了吧？呼呼，所以要来硬的。」
　　噂长的腕力过猛，我几乎要失去意识。
　　即使如此要是这家伙把舌头伸入我的口中，我一定会咬碎它。这种状况中，我能想得到的攻击方法就只有这么点能耐。
　　「我说噂长呀，有关春男的嘴唇，我就告诉你一件好事吧。」
　　原本心荡神驰的噂长变得面无表情，望着在我肩膀后方的艾莉雅丝的双眼温度低于冰点。噂长跟我说话的时候表情基本而言还算稳定，不过面对艾莉雅丝的态度就大为不同。
　　「春男他呀，已经有过初吻了喔。春男的初吻是跟我亲的，我们的吻可是无可比拟的最完美的吻。你那肮脏的舌头哪能相提并论。」
　　得知真魅奶奶遭到噂长杀害的当下，为了鼓励深深陷入低潮的我，艾莉雅丝吻了我。那一吻，确实是我的初吻。
　　噂长的脸第一次僵硬。视线缓缓地从正对面揪住我的脸，发出疯狂的声音。
　　「春——男——同——学，这是真——的——吗——？」
　　「没错，是真的。又不关你的事。」
　　我看到窗外奇怪的景象。直至方才都在加热的世界为乌云垄罩，开始下雪。暴风雪，还有落雷。
　　窗户开的一条小缝，吹入了像是打开冷冻库的结冰的狂风。温度一口气降到冰点以下。
　　「春——男——同——学，是——属——于——人——家——的！」
　　瞬间身体浮了起来。噂长连同我的双手把我的身体抱起来。
　　下一秒，我在她脸的另一边看到天花板，发觉自己倒在榻榻米上。眼角浮现泪水的噂长，大红色的嘴唇强压上我的嘴唇。
　　「唔、啊啊、唔啾、咕。」
　　噂长如饥似渴的嘴唇吻上我的脸。咸咸的，噂长在哭。我感觉到黏糊的温度。噂长的舌头舔舐我的脸，柔软的嘴唇吸取我的嘴唇。接着，又是无数的吻落下。即使意图挣脱，我也依然是动弹不得。
　　「唔、嗯、啊啊，春男同学。你好像还没发觉，那人家就告诉你吧。春男同学和现在的人家呀，能力的差别是天差地远喔。春男同学呀，该不会你以为人家不会再侵犯你吗？只要人家想，就什么都可以跟春男同学做喔。要是春男同学没有喜欢人家，人家就要随心所欲对你的身体乱来。啊嗯、唔。」
　　噂长的愉悦的唾液让我的脸变得黏黏的。我不甘地几乎要哭出来。她紧抱住我的力量太过强大，肋骨好像都快断了，也没办法好好呼吸。噂长的舌头想要进入我的口中，门牙感觉要被她的舌头弄断了。我嘴巴微开，等噂长的舌头伸入后使尽全力咬住。剩下的攻击手段就只有这个了。但是，噂长依然露出陶醉的神情。感觉像是咬到强力的橡胶。确实是柔软没错，牙齿合完全咬不进去。一旦进入口中的舌头，是没有办法赶出去的。我不想看到噂长高兴的表情，只得用模糊的视野看着天花板。那里，有个小小的影子往这边飞扑过来。
　　「你是不可能侵犯春男的。春男的那个，才不会为了你起立！」
　　是艾莉雅丝。她让原本应当在书桌内的剪刀，在空中微微张开，刀刃向下，双脚踩在左右的把手上。
　　因为那声音而回头的噂长，剪刀的尖端插入了她的脸。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　按住自己的脸，噂长痛苦呻吟。她的双手力量减缓，空气一口气进入我的肺。麻痹感在双手的末端流窜。看样子因为遭到过大的力量紧抱，血液都被迫停止流动了。双手白得令人不敢置信。彷佛长时间跪坐之后得到解脱的双脚，双手依然阵阵麻痹。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　我维持仰躺的姿势踢开噂长的肚子。弯成ㄑ字形的噂长直接用背部猛力撞上玻璃窗，消失在暴风雪的远方。
　　刀刃带着些微鲜血的剪刀在榻榻米上滚动。我马上抱起在一旁的艾莉雅丝。
　　「艾莉雅丝谢谢你！我们先逃出这里吧！」
　　将艾莉雅丝收入背包，踹破拉门，滚到走廊。
　　有透明的东西差点飞到我的脸上。碰到墙壁之后那东西就碎了，看样子应该是碎玻璃。真厉害。以极端高速冲撞的玻璃在破碎的瞬间失去原形，回归到无数的分子。一瞬间就产生出透明的雾，也没有坠落地面就消失在空气中。
　　「春——男——同——学，站——住——！」
　　从玻璃破掉的窗边，纯白色的皮革上滴了几滴血液的噂长现身。手上拿着碎玻璃，似乎已经准备好要第二次掷出音速玻璃飞镖。眼角的尾端有点擦伤，纯白色的脸流出红色眼泪的女人。
　　「这个烂人偶竟然敢伤了人家的脸，人家也要把你的脸剁碎！首先就把你跟春男同学接吻过的嘴唇切碎！」
　　我想逃。
　　正当想跑的时候，我的泳裤的大腿部分长出了不知道什么东西。短暂的刹那。那里绽放出一朵玻璃花又凋零，留下的只有被刺伤的尖锐痛楚。双脚不听使唤，我人直接倒在走廊上。我绷紧神经留心玻璃飞镖的攻击，可是完全无法看见。噂长根本没有用整只手掷出，而是光靠手腕的转动就能丢出。
　　「咕，唔咕。」
　　痛楚一点都不重要，我必须逃离噂长。
　　「春男同学，抱歉弄痛你了。可是如果不这么做，春男同学就会丢下人家不管了。春男同学，人家不会放过烂人偶的。人家的脸受伤了，就不能要春男同学爱人家了。春男同学，人家的脸，漂——亮——吗——？」
　　我忍住不让卡在喉咙的「我本来就不爱你这一型的」脱口而出。
　　刺中大腿的玻璃好像刺得不深，但鲜血一条又一条沿着身体流向地面。我在走廊维持半蹲的姿势，同时动脑筋。
　　没有晒衣竿，脸上擦伤的噂长逐渐逼近，即使全力衡刺大概也不可能逃走吧。现在就只能先暂时撤退，然后重新再来了。我和艾莉雅丝能够平安逃离噂长眼前的方法，我想到了。
　　「我完全不会讨厌噂长的。抱歉艾莉雅丝做出蠢事伤了你的脸，可是要是你没有用脸挡住飞过来的剪刀，我的脸就会受伤了。我真的很感谢你替我当了替死鬼。」
　　我决定耍个把戏。大腿的痛可以让我露出痛苦的表情，而且一想到真魅奶奶是被这个疯癫的噂长杀死的，轻易就能落泪。如果能让噂长认为我是为了她哭太好了，能讲出谎话的话应当就会变成好的演技。
　　「唔呼，春男同学人家好开心喔。谢谢你为了人家流泪，人家想拜托温柔的春男同学一件事。人家饶不了烂人偶，想要烂人偶的小命。」
　　我窥视背包内部，艾莉雅丝已经领会到我想做什么了，不愧是艾莉雅丝。她用赤裸的背部面对着我，我轻抚她的背，拿出了电池。五号碳锌电池。艾莉雅丝的小小心脏还有些微温度。
　　「这是什么？」
　　「这是艾莉雅丝的心脏。」
　　我把电池丢给噂长。接了过去，细细观察的噂长一边微笑，一边捏爆电池。
　　「春男同学，人家问你喔，如果又有另一颗电池，烂人偶就能复活吧？人家想要烂人偶的本体。」
　　「说的也是。竟然伤了你这么美的脸蛋，艾莉雅丝做的事情真的很过分。好吧，你就帮我处罚她吧。我马上把艾莉雅丝给你。」
　　噂长就像是恶灵古堡的僵尸一样缓缓地走过来。我一面小心不让噂长看见背包内部，一面拿出人偶。
　　是刚刚在和室看到的那个很像艾莉雅丝的人偶。我早就猜想到交出电池后，噂长会要求身体也要交出。在我拿掉电池之前，艾莉雅丝迅速地把自己穿着的洋装换到换衣人偶的身上。干得好呀。
　　「噂长，不，艾莉雅丝现在没意识了，我就叫你香奈子吧。其实艾莉雅丝喜欢我，让我非常头疼。这种烂人偶，就随香奈子爱怎么处理就怎么处理吧。」
　　噂长漫不经心地笑了。窗外的暴风雪停了，出现春天般的暖和日照。完全好懂的家伙。没看表情，也能了解噂长的心情。不会说谎的敌人。
　　「唔呼呼呼，春男同学非常开心吧，终于了解人家的苦心了。那种人偶呀，一点魅力都没有。烂人偶的小小嘴唇，亲起来也不过瘾吧。毕竟相爱的两个人要是没有湿黏黏的热吻就不像话了。不这么做的话，就不能感受到深刻的爱情。」
　　虽然似乎是非常偏颇的爱情观，不过吐槽就等到有办法从容以对的时候再说吧。我努力不去回想噂长舌头的触感，虚假地笑了。
　　「是呀。」
　　站起来的我把连眨眼都不会眨眼的无髅温人偶交给噂长。为了能从这里逃脱，我又说了一个谎。
　　「我想和香奈子一起殉情。可是，我想先去跟朋友们好好道别。可以让我去打声最后的招呼吗？明天早晨我会再回到这个房间，我们就在一起直到这个异世界抵达那个世界吧。」
　　噂长把碎玻璃插进人偶的脸颊，满脸洋溢喜悦。眼睛带着覆盖理性的疯狂。话剧社顾问正在失去看穿我烂演技的冷静。
　　「好呀，当然可以。春男同学可以去跟朋友道别，唔呵。明天的早晨是吧，真是盼望已久的日子呀。明天我们就用全力相爱吧，用爱填满最后的日子。」
　　噂长弯身，想要舔我大腿上的血。
　　「嗳，因为我会不好意思所以别这样。我不想让香奈子舔这么脏的地方，香奈子的伤口最好也贴个OK绷什么的。」
　　「唔呼呼呼，春男同学替人家担心呢，谢谢。人家好高兴喔。明天，人家会洗干净身体等待春男同学的。其实说到年龄人家很不好意思，人家从出生以后长达五十年都不曾和别人相爱，是个半世纪处女。所以没有信心第一次就可以很顺利，请春男同学多多指教喔。」
　　幸好艾莉雅丝现在没装电池。半世纪处女，有意识的话性感公仔听了可能会在背包里面大爆笑。这一定是艾莉雅丝最爱的取名品味，我看就拿来当噂长的宣传广告词好了。
　　「能够和像香奈子这么美的人相爱一起殉情，我实在太幸福了。那就明天见啰。」
　　即使是谎言也不能让艾莉雅丝听见。因为只有噂长听得到，所以我才好不容易能说出口。相爱再一起殉情。即使没有演技，即使不是对喜欢的女生说，我还是会忍不住自然而然涨红了脸。真是夸张的台词。
　　脸颊受香奈子一吻后，我离开了小花的家。外面又恢复成酷热日子，光是用发烫的大腿走路，就得十分努力。
　　为了寻找电池，我决定前往先咪购物中心。为了让艾莉雅丝重获生命。