　　我没有立刻涌现自己已经来到异世界的感觉。
　　被光吸进去的记忆。
　　在那下一瞬间，我依然是背对萤幕，站在视听教室地毯上的模样。
　　然而，看样子这里跟直到方才为止所待的地方，是截然不同的。
　　没有长桌的教室内，将近六十名的同学拥挤地倒在地上。纤维织得密集的高级遮光帘幕依然是拉上的，靠走廊的门开着，阳光正从那里照了进来。
　　「大家应该还没死吧？」
　　艾莉雅丝干脆地开口说出最糟糕的情况。我的脑海也迅速掠过一丝不安。
　　「艾莉雅丝，这笑话很难笑。」
　　「嗯……看起来只是失去意识而已。也有满多女生毫无顾忌地倒在底下，双脚开开内裤都给人看光光了。你可以千万不能认为这是投稿内裤一瞥的好机会喔。」
　　即使来到异世界，艾莉雅丝还是一点都没变。确实是可以看到好几个女生的内裤，但是现在正处于人生极为罕见的紧急情况，紧急到可以忽视女生的内裤。
　　「各位同学还好吗？喂，有没有听见我的声音？」
　　在不知如何是好的情况下，我一边呼喊一边在教室内绕行。
　　我发现紧握着手机仰躺着倒地的小鸟儿，立刻跑到她身边。艾莉雅丝像是打地鼠游戏机一般，迅速躲回背包内。
　　「小鸟儿同学！小鸟儿同学！」
　　抓住她纤薄的肩膀，扶着头发乾爽的后脑杓让她坐起来。小鸟儿的嘴轻轻地动了勤。
　　「……唔，嗯……啊，是春男同学呀。」
　　刚睡醒的小鸟儿，特征是讲话速度会比平常慢一点五倍。
　　「奇怪？这里是，视听教室？我，打电话给春男同学，然后发生什么事了？」
　　「小鸟儿同学，你还好吧？有没有哪里会痛？」
　　「唔……嘿嘿，感觉温温的呢。」
　　彷佛正在作美梦的小鸟儿，浮现幸福的微笑。
　　「温温的？小鸟儿同学你是不是发烧了？」
　　我想碰触小鸟儿的额头。
　　「因为春男同学抱着我的头和肩膀，这些地方都隐隐感觉到温温的。嘿嘿。」
　　小鸟儿似乎没有大碍。我也松了一口气，不由得笑了。
　　周围的众人也开始缓慢醒来起身。
　　到处都有「发生什么事了？」之类的诸多问题冒出来。没有半个人能回答。突然来到异世界，完全是无法想像的体验。
　　「喂！你有偷看我内裤吧？」，「我才没有看你那条白色内裤！」，「喂！你根本就看得一清二楚！」，我甚至还听到如此的对话。真是怡然自得的真幌中。即使来到异世界，也完全是老样子的同学们。
　　「小鸟儿同学，你站得起来吗？」
　　「可以的，我没事。我可以站在春男同学的身边吗？」
　　「当然可以。」
　　这里是噂长的世界。
　　噂长一定也在这个世界的某处，应当迟早会在我们面前现身。我要保护小鸟儿，也要保护同学。
　　为了要保护某个人，开始的第一步就是待在那个人的身边。
　　我和小鸟儿一同拉开视听教室的窗帘。
　　蔚蓝的晴空，白晃晃的强烈阳光并不属于十一月。天空很高，宛如盛夏。干燥的热风吹了进来，气温好像随便就会梗破三十度。
　　我的背后，班上最怕热的男生像只央求要冲水消暑的河马，低声地说。
　　「哎呀哎呀气候真是异常呀。今天的营养午餐是拉面呢，好希望校方可以换成凉面呀。」
　　这是即使被打到异世界，依然担心营养午餐的阿船。
　　「哦，少女大神你没有早退呀。算了，这些小地方不重要啦。是呀，就在少女大神你离开之后，公民课说要来视听教室看影片，所以我们换了教室。没错没错，隔壁三班的人也一起过来。然后，到了视听教室之后，我心想要开始看无聊的说教影片了呀，就觉得很扫兴。不是只有我这样，女生也是。因为有不知道是哪个女生抱怨『如果是看偶像的音乐录影带，我就会看得目不转睛』。公民老师发下讲义之后，就说有人找走去外面了。讲义上的问题让我想吐。什么『你认为身为一个人该走的正道是什么？』感觉好像宗教。结果，投影机开始放映之后，却没有说教影片开始了的感觉。因为打在萤幕上的是像极光的摇曳光块。我心想这是什么东西的时候，坐在教室前方的学生已经有一列被吸入萤幕。真的完全是被吸进去的感觉呀。萤幕就像是变成一台巨大的吸尘器，我还感觉到想要吸我过去的风。然后，等我恢复意识，就已经躺在视听教室了。呃？少女大神，你有没有看到我的笔罐？」
　　抵达异世界，还不到五分钟。即使是包打听阿船，似乎一时之间也没想到来到了异世界。这也难怪。
　　突然原因不明集体昏睡后，思考为什么装笔的东西不知下落，感觉还满真实的。
　　「春男同学，我的笔盒也不见了。不晓得跑哪里去了。」
　　我身旁的小鸟儿也一脸疑惑。没有发觉到发生了迷失在异世界这种超出常规的事情的同学们，好像认为发生了铅笔盒集体失踪的案件。
　　「唷喝啦咻，我来开始寻找笔罐好了！」
　　我一面目送着很适合站起来时发出奇怪吆喝声的壮汉新闻社社员的背影，一面和小鸟儿四目相交。接下来该如何是好。
　　「唷，这不是田中吗？开始上课的时候好像没看到你呢。干么背着背包呀？」
　　「少女大神，现在是发生什么事情了？我感觉好像作了个被吸入萤幕的梦。」
　　桑岛和草一彷佛是下课时来我的教室找我玩一样，态度悠哉从容。
　　「唷，小鸟游你也跟他在一起呀。小鸟游，别跟那种会和女朋友卿卿我我的家伙在一起，过来跟我们说话嘛。」
　　我不由得和小鸟儿互看。和女朋友卿卿我我的家伙？谁呀？
　　「桑岛，你说谁有女朋友了？草一你也帮我说说他呀。」
　　皱起眉头的草一，发出和表情一致的烦恼声音说道。
　　「他说的没错，少女大神。妃唯同学会吃醋，要是让她瞧见你跟小鸟游同学在一起，她一定会心情很差的。」
　　肥围？谁呀。
　　没有发现我的疑惑，笑容满面的桑岛继续说道。
　　「由井明明长得很可爱，不过爱哭又爱大声吵闹，个性差劲透了。田中真是辛苦你了。」
　　旁边的小鸟儿也困惑地歪着头。我手支持着只要歪头一次，就会自己忘记要恢复原状的小鸟儿的头部。
　　「喂，你们给我等一下。什么肥围什么油井的，你们到底在说谁？」
　　「田中你是怎样啦？睡傻了吗？当然是由井妃唯啦。田中你进入真幌中之后没多久，不就跟人家一直交往到现在？你们可是代表真幌中的乱放闪光笨情侣呀。」
　　意思是我有个交往一年半的女朋友？
　　这话也太多吐槽点了。不只是桑岛，居然连草一都在说傻话。到底是怎么回事呀。
　　「那个什么由井妃唯是怎样啦？世界上哪有谐音这么难听的名字？」
　　忽然草一和桑岛的脸上闪过一丝胆怯。他们是连我后面有背后灵都看得到吗？
　　「喂！你说谁的名字谐音很难听？讨厌啦，阿春你真坏，丢下可爱的女朋友不管，跑到哪里去了！啊——！你又跟小鸟儿老弟在一起！你要跟小弟说呀。你不跟小弟说的话我就哭给你看，呜、呜呜……」
　　在我后方的，是个身穿真幌中制服的陌生少女。
　　宛如美国短毛猫一般，一张心情似乎会骨碌骨碌地转变的猫模猫样的脸。现在真的在我眼前哭了起来。不是假哭，脸颊像是淋浴过一样湿湿的。竭尽所能流泪的少女。我真不敢相信。
　　「天呀，田中弄哭由井了，好过分喔。」
　　「少女大神，你得快点用老样子安慰妃唯同学。」
　　无法理解情况的我和小鸟儿，一个哭泣的女生，两个责备我的朋友。场地怎么看都是跟现世的真幌中视听教室一个模子刻出来的异世界。这是怎么搞的？
　　「草一，老样子是什么意思？我会做什么？」
　　「你必须跟她说『我们来玩躲猫猫』，或是『把你举高高飞飞』之类的。」
　　「草一你在开玩笑吧。那根本就是像是在哄小宝宝嘛，不是吗？」
　　我感觉到背包被抓紧。像猫咪的女生发出又尖又高的声音彷佛是在央求要喝牛奶的小猫，声音也是湿淋淋的。
　　「亲亲就好了，亲小弟一下嘛，阿春——！」
　　如同幼儿一样尽情大哭，而且还挂着一点鼻涕。小鸟儿用手帕擦拭看不出来要停止哭泣的妃唯的脸颊。
　　「咕，呜呜……谢谢你效鸟儿老弟，我会好浩擤干净的。」
　　妃唯用小鸟儿的手帕擤鼻涕，行为举止跟小鬼头没两样。然后用清楚一点的声音说。「雅也妹妹，一郎妹妹，拜托你们嘛，想想办法让阿春亲我一下啦。」
　　叫男生妹妹，叫女生老弟，称呼自己则是用小弟的女生。恋爱模拟游戏有很多这种尝试要用第一人称建立个人特色的出场角色，但除此之外，我还是第一次真的听到有人这么说。
　　桑岛和草一该不会是想就算架住我也要让我听话吧？两个人绕我背后，但抢先一步行动的是小鸟儿。
　　「由井同学，虽然我不知道你是哪位，可是我不准许你跟春男同学接吻。不管是亲嘴唇、脸颊或是额头，我全部都不准。」
　　[[IMG,4db5d6216200cef364e3bd9024242244,600,1000,70014]]
　　妃唯已经停止哭泣的眼睛，又开始溢出泪珠。就像是转开水龙头一样轻而易举就能流泪。
　　「我才不要，因为阿春是我的男朋友呀。我想跟他做什么都可以！小鸟儿老弟为什么要对小弟这么坏。呜呜，我要气气了喔！」
　　这次是发怒。像是个婴儿，情绪起伏剧烈。
　　我观察周围的反应。
　　「由井同学又生气了吗？」，「少女大神也太常弄哭妃唯同学了，真是个过分的男朋友」，「就给我们看老样子的亲亲嘛」，「喂不可以在教室里面接吻啦」。
　　似乎从站在教室内同学们的角度来看，这并不是什么希罕的景象。
　　好像每个人都理所当然地认识名叫由井妃唯这个学生，似乎不是什么大手笔的整人游戏。只有我和小鸟儿不认识妃唯。
　　资讯收集迅速的新闻社社员，脸色大变地回到情况无法收拾的教室角落。尽管看来像是彻底变了脸色，但依然是血色充足的一张美好的圆脸。
　　「喂，大家听我说，我觉得有哪里怪怪。隔壁的教室还有教职员办公室里面都没有人。大家看看窗外，没有人影也没有车子行驶。彷佛除了我们以外，没有其他人存在的样子。」
　　教室内的同学，行动大致可以分为两种。不是跑到窗边，就是跑去教室外面。大家为了确认阿船所言，全都在拚命。
　　于是，也没人介意铅笔盒集体失踪了。幸好如此。因为我刚听到有女生在说「步女大神的背包里面好像怪怪的？」要是怀疑我是铅笔盒大盗，那我可受不了。
　　被识破背包里面有个艾莉雅丝，才是最糟糕的。
　　「那么就开始吧？二班和三班的同学，应该都到齐了吧。」
　　「各位同学，总之我们先来整理目前的情况。顺带一提我是这次有幸担任主席的，二班的中村。」
　　二班和三班的班长并肩站在视听教室的黑板前面。
　　集合在视听教室的同学们，各自在教室内自己喜欢的地方坐下，在阿船说除了我们之外没有别人后过了十分钟。具备向心力的班级。我立刻询问坐在前面的草一。
　　「草一，我问你，三班的班长该不会是桑岛吧？」
　　「嗯，是他没错呀。是下学期的班长选举选出来的。」
　　「意思是有人投票给他？」
　　「是呀，几乎所有女生都投票给桑岛同学呢。」
　　我吓傻了。对三班的女生来说，班长大概是个吉祥物吧。我们的班长，可是用功念书而且生活态度良好的班花中村同学。
　　草一开始说起桑岛受欢迎的例证。
　　「老实说，班上喜欢画漫画的几个女生，还画起了桑岛同学的BL创作。真厉害。」
　　「是很厉害。不管是画的人，还是被画的人。」
　　BL创作。BOY'SLOVE，就我所知道的而言，就是对俊美男人们头晕目眩的粉红色行为深深着迷的产物。从男性的角度来看，是完完全全的异文化。因为，在某些女性的妄想中，伊达政宗与真田幸村彼此相爱。这是你所不能明白的世界。
　　「草一，那个BL漫画的桑岛，是跟谁纠缠不清？」
　　此时草一的脸染成了大红色。他的内心动摇还是老样子很好懂。
　　「对象一般来说大致都是虚构的角色，不过其中，呃，因为我跟桑岛同学很要好，所以好像也有我的样子。少女大神，有漫画的内容是长相秀气的我，和即使画成漫画也还是很帅的桑岛同学，彼此赤裸着上半身在互相凝视。我看到那个的时候，差点都要哭了。」
　　遭遇灾难的草一。我找不到话语安慰被迫当成女生妄想题材的朋友。
　　那部漫画最后进展到什么结局，这问题不能问眼看就要哭出来的草一。
　　由于外面日照强烈，教室内的温度也和今年夏天的最高温不相上下。
　　站在黑板面前的桑岛松开制服的领带，连衬衫的第三颗钮扣都解开了。他一面隐约露出胸口给人看，一面高声对着这边说。
　　「喂，田中和草野，你们两个不要调情，专心听我们讲话啦！你们两个很像同志喔。」
　　笑点就跟幼稚园儿童同等级的桑岛，最爱同志披假发啦便便啦这些词汇。桑岛的关注让教室内的每个人轻松一笑的涟漪传来。除了反应过度的三个人之外。
　　「讨厌啦，阿春才不是什么同志呢，他是最喜欢可爱女生的男生啦。所以，他对我也是一样，爱我的各个角落！」
　　妃唯坐在我的右边。爱我的各个角落，不由得对这句话有一些猥亵想像的人，应当不只我一个。
　　「春男同学的男性朋友很多呢，虽然他跟男生非常要好，不过也可以跟女生很好喔。我就跟春男同学感情很好喔。」
　　我的左边是小鸟儿。我感觉这番话似乎会让人误会我是个双性恋，是我想太多了吗？
　　对于要在知心朋友之外还有其他人在的场合发言，感到紧张得要命的草一，以展现决心的背影站了起来。在发抖的背影。
　　「桑、桑岛同学，我、我才不是同志啦。虽然我跟少女大神很要好，可是我们没有在调情什么的。重、重要的是，桑岛同学，请你扣上衬衫的钮扣。你、你的胸口若隐若现的。我、我觉得好尴尬都看不下去了。」
　　战战兢兢说了这些话后，草一宛如断了线的线控木偶当场坐了下去。我好像明白为什么草一会被选为桑岛的BL对象了。教室内有部分同学，发出「草一好萌喔」的胆大妄为之声。可能有好几个人加入了以真实BL为职志的领域了。
　　草一呀，节哀顺变。
　　桑岛把扣子扣到从上面数来的第二颗。一旁写板书的中村同学回头过来。
　　黑板上，漂亮的字写着议题：「为何不见我们之外的人？」
　　「首先，我们在视听教室上公民课看影片。然后萤幕开始放出带状的光线，我们体验到有如被吸入那道光里面的感觉。等到回神过来，就躺在长桌和自己的铅笔盒都不见的视听教室内。看样子是在很短的时间内失去了意识。醒来以后，只剩下我们真幌中二年二班和三班的学生。三班今天没有人缺席所以是三十一人，二班则是小花同学缺席所以是三十人。就现阶段来说，完全不清楚真幌中外面有没有人。除了没有人之外，还有另一件异常的事情，就是即使今天是十一月十七日，气温还是高得吓人，非常炎热。虽然萤幕还在这间教室里，可是即使尝试把投影机的光打在上面，刚刚像是被吸进去的感觉也没有出现。唔，大概是这样吧。我想到这里大家经历到应该是一样的，不过有没有什么问题？」
　　教室的男生和女生，都举起了手说「我有问题」。就像是动作十分统一的国小低年级的班级。
　　「哦，可以让我说些话吗？」
　　宛如是个在搜查本部设置处的大房间内，提出疑问的当地辖区刑警一般，阿船站了起来。刑警戏剧中常见的场景，手上拿着老旧的记事本。
　　「中村，我还有几个追加的资讯。虽然电力使用没有问题，可是教职员办公室的电视每个频道都是断讯的沙沙响画面，校长室的教室也没有画面。虽然有可能两台电视都遭人破坏，不过应该不是这样。我确认过了，收音机不管AM还是FM都没办法收听，教职员办公室的电脑也连不上网路。我看恐怕通讯工具全部都不能使用了。各位同学，看看你们的手机吧！顺带一提，我个人的手机从刚刚开始就收不到讯号。」
　　大家一起窸窸窣窣拿出手机，似乎所有人都没有讯号。
　　看准每个人都看过手机的时间点，阿船继续说道。
　　「哎呀哎呀，这可不是前所未有的通讯阻碍呀。现在除了我们，没有其他人存在。外面天气酷热。我好想吃冰呀。哎呀，吸入滑溜溜挂面来吃也不错。」
　　中村同学把话从开始岔去食物的新闻社社员，拉回到主题。
　　「为什么其他人会突然失踪？嗯，有没有哪位同学想到了这是什么情况？」
　　坐在我前方的男生激动地起身。
　　「喂喂喂！该不会是这样吧？真幌市出现的新型病毒大流行，感染的人被隔离到某个地方的地下避难所去了。然后只留下没受到感染的我们在这个城镇里面。哇，简直就像是我是传奇里面的威尔史密斯。」
　　这里又不是纽约，阿船低声说。
　　「喂，你是不是看太多好莱坞卖座电影了？对了，我有件事情想跟大家说。三天前，星期五晚上，真幌市内其他学校的国中生，有八个人下落不明，第二天星期六早晨才在他们的学校被人发现。这件事情我想各位同学也都知道。那些失踪的学生表示，感觉好像是作了一场梦。总而言之他们就是住寂静的学校中度过了一晚。当然，据说星期五晚上也有去搜索学校内部，可是没找到半个人。所以，从这件事情就流传出了名为『小小失踪』的地传八卦，这你们也知道吧。听我说，眼前这种情况，与其认为是我们以外的人消失到某处，不如认为是我们自己跑到了某处，还比较说得通，不是吗？我看这恐怕就是我们所有人，遭遇到了那个小小失踪吧。」
　　紧绷的空气在教室内蔓延。紧张感染人心的速度似乎更胜恐怖电影中的病毒传播。
　　「哦，对了，我话先说在前头。书包放在自己教室的人，可以回去看看无妨。教室维持着第一节课开始之前的样子。」
　　阿船的这些话让我想起来的是，我放在真幌中伞架上，藏着晒衣竿的那把雨伞。我爱用的晒衣竿应当也在异世界。
　　「总而言之，我会去看一看真幌中之外的情况如何。就像中村说的，外面到底有没有人，目前还无从得知。」
　　阿船背起放在脚边的登山用品名牌的背包，容量大得像是能装入整台微波炉。讲台上的桑岛慌张地说。
　　「等一下东舟道。虽然我很清楚可能会是地传，不过你这么做不是很糟吗？到外面去会不会有问题？可能会有什么敌人之类的，说不定还会突然偷袭你。我问你，我们到底该怎么办才好？」
　　这个地方最不能冷静的人是主席。
　　桑岛的话语让忧虑在同学之间迅速传开。不安和害怕在毫无预警的情况，忽然没有脱鞋就踩入国中生的内心。喜欢桑岛的女生说「如果有敌人那真的很恐怖」，马上把桑岛的说法当真，开始哭了起来。教室一阵骚动。我非常不愿同学们在这个异世界中陷入混乱，邀请我们来这个异世界的噂长，目的应该是我吧。所以，我不希望让明明无关却硬被带来的同学们心生恐惧。
　　「各位同学，请你们先冷静下来，然后我们再来讨论。」
　　中村同学的声音消失在闹哄哄的同学之中。要怎么做才能镇住这种情况，我已经想到厌烦了。此时我看到彷佛是上岸的河马般的巨大背影，慢吞吞地走到黑板前面。是阿船。适合登上讲台的国中生，用有如即将退休的老师一般，充满自信的肯定口吻，开始对着我们激昂地说。
　　「哎呀哎呀，其实从头到尾都是一直在追地传的我的个人猜测而已啦。请各位仔细想想看，这个城镇至今为止虽然发生了各种地传，可是没有永远持续下去的地传，也就是说地传都会画上句点。而且也不曾听说有人因为地传而下落不明，或是有人因为地传而死亡的事。这是因为，每次发生地传的时候，都必定会有个英雄在暗中解决地传。嗯，如果有人对那位英雄MB有兴趣，我在真幌报上面写了专题报导，可以找来看看。英雄一定会来救我们的。所以啰，那八个失踪一晚的国中生，才能没有受什么大伤一天之内就回来了。我们完全没有必要陷入恐慌对吧？就算这里跟我们平常所待的世界不是同一个地方，我也相信我们一定回得去的。不过呀，我对这个世界的事情有点兴趣，所以要去探索看看。待会儿见啰。」
　　阿船步出教室。精采的演说。同学彼此确认「真的没有不结束的地传对吧？」、「嗯，真的没有」，然后放松的气氛逐渐传开。阿船，谢啦。可是，那八个人并不是我去救的。我只能苦笑。
　　接着，搞得人心惶惶却无忧无虑的主席，心情大好地说起话来。声音开朗得有如放暑假的前一天的小学生。
　　「各位同学，听我说。难得我们受到地传影响，这是非常幸运的机会。烦恼不已可就太浪费了。虽然我不知道这里是哪里，不过就像那八个人一样，我们应该也能在经过两天一夜后，回到以往的生活吧。既然如此，我们只能赶快去玩乐了。太好了，今天老师不在，不用上课，而且天气还这么热。来吧，我们把游泳池装满水，好好大玩特玩吧！」
　　教室因此沸腾。桑岛爽朗的笑容，似乎能让乐观的思考传播给某个人。大家都变得无忧无虑。
　　即使我对去泳池玩这种发展感到讶异，但这远比大家陷入恐慌好上千百倍。仔细回想，巨乳感冒的时候也是一样。真幌市民面对地传，根本不会怀有恐惧之心。这也好那也罢，真魅奶奶会持续解决一个个地传，不会让牵连一般市民生命的灾难发生。
　　现任英雄本人我决定好了接下来要做的事。唯一要做的就是在这个世界找出身为噂长的小花同学。独自请假没出席的小花同学，应当就在这个噂长的世界中的某处，暗自嘲笑着我们。
　　「阿春阿春，你听到了吗？要去游泳池呢。哇啊，要不要穿比基尼呢？还是说女朋友穿比基尼给别人看，阿春会吃醋？」
　　然后，我得查清楚这个叫做由井妃唯的存在到底是怎么回事。
　　背上的背包内，艾莉雅丝依然保持待命。
　　不知道噂长的世界中何时会发生何事，我无法离开正在变为地传元凶的小鸟儿身边。不能立即去搜索小花同学着实令人着急。
　　而且此时此刻，两个班级的学生正往先咪购物中心而去，为了寻找泳装。除了我们之外果真没有其他人的影子，明明是大白天的却完全没有车辆驶过的双线道单行道，感觉有点诡异。
　　来到异世界之后只过了一个小时。阳光毒辣晒着宛如抵达游乐园般兴高采烈的学生，炎热的程度似乎可以杀人。气温超过三十五度了，带着温度计的某个人用疲累的声音告诉大家。把制服的衬衫袖子卷起来这么做毫无意义，排汗机能就像是故障了，汗水不受控制地不停排放。走在前面的女生抱怨「好想用8×4止汗剂喔」。
　　「阿春阿春，听我说，我们来牵手嘛！」
　　妃唯还是一样待在我身边不走。大哭到刚才，然后又生气的那张脸，现在就像头顶上真幌市的天空一样，开朗得万里无云。毫无防备的笑容，甚至让人心想她该不会有点智能不足吧。
　　我在妃唯的耳边，以迅速如眨眼的速度低声问道。
　　「你到底是谁？」
　　晴天的脸庞浮现乌云。看样子她的感情表达不是零就是一百只有两种。现在妃唯的表情则是百分之百不快。
　　小鸟儿就在我旁边，前方和后方也有同学在。尽管如此，妃唯还是不顾周围地开口，双手做成传声筒的样子。
　　「小弟是阿春的可爱女朋友——！」
　　同学们传来「哈哈，我们早就知道了啦」的笑声，我觉得小声地发出「哼，我哪知道啦」嘘声的人似乎是小鸟儿。
　　抓住喧闹的空档，妃唯凑近我的耳朵，只用气音低低地说。
　　「小弟也想杀了噂长。所以放心吧，小弟是阿春的伙伴喔！」
　　我不由得停下脚步，看着妃唯。我看见的，是一张如同婴儿的天真脸庞。一双眼睛彷佛是童话中不曾想过世界会有坏人的居民，
　　想杀了噂长。
　　我反刍着妃唯所言。这个和危险字词不搭调的少女，像握住接力棒一样紧握住我右手的拇指，开始往前走。
　　「我也要和春男同学手牵手。」
　　我空着的手被小鸟儿握住。现在可不是大享齐人之福的开心时刻。
　　知道噂长的存在，也知道我要打倒噂长的事情，心想杀死噂长的由井妃唯。噂长究竟对她做过什么事？
　　我看噂长的事情只能在两人独处的时候询问了。真让人焦虑。八成又会变成什么深入的话题吧。
　　一到购物中心，立刻又感受到一种奇妙的印象。
　　外头的蓝天亮得比家电量贩店山田电机天花板还亮，笼罩着世界每个角落，是将近正午的大白天。然而，室内关灯的大型商业设施内部，则是昏暗得宛如夜晚的入口。
　　靠着约六十人的人海战术，不知道是谁找到了电灯的开关打了开来。于是尽管无人，还是恢复成熟悉的先咪。
　　目的地是位于一楼的运动用品店，因为有联合出清特卖。完全不管什么季节的问题，滑雪板旁边摆着潜水用的通气管，甚至连夏季卖剩的烟火都并排着贩卖。果然不见店员的影子。没有店员假装亲切地凑上来攀谈的购物中心最棒了。
　　女生们开始蹦蹦跳跳地挑选泳装。购物中的女性是无敌的。我也应付地在寻找泳裤。看样子应该没必要把钱放入收银机。虽说是异世界，但擅自拿走店家的商品我还是感觉不太舒服。所以，我边看标价尽可能挑便宜货，以减轻罪恶感。五十步笑百步。但我就是无法停止看价钱。
　　「雅也同学，哪件泳装比较好看？拜托嘛，帮我挑一下！」
　　即使是在女性泳装卖场，桑岛也是大受欢迎。五、六个女生包围着他。
　　草一表情困扰地走过来。
　　「嗨，草一。桑岛还是老样子呢。」
　　「嗯，女生们也很主动呢。少女大神，我觉得呀，这里果真是个虽然和真幌市很像，却了无人影的世界呢。这种情况，不是很像某部哆啦A梦的老电影吗？」
　　「电影的标题是什么？」
　　「大雄的铁人兵团。」
　　我记得国小的时候看过一次。胖虎、小夫、静香等人全都变了声音，很久很久以前的故事。草一双眼发亮地继续说道。
　　「大雄他们到了一个叫做镜面世界，除了他们之外没有别人，跟现实世界一模一样的地方。不过有个差异是左右都是相反的。在那个世界里，哆啦A梦、大雄、胖虎和小夫去无人的超市，拿了一大堆食物回来，在常去的空地办起烧烤聚餐。现在我们来到先咪，擅自拿走泳装，感觉就和这部电影很像。我呀，国小的时候心想那个镜面世界好好喔，所以现在有种美梦成真的兴奋呢。」
　　「草一，铁人兵团那部电影，最后是怎么样打倒敌人的？」
　　哆啦A梦的电影中一定会有敌人。简单明了不会让人误会的大魔王，做出简单明了的坏事。
　　「众人同心协力战斗，对抗坏人。那部电影的女主角，一个叫做莉露露的机器人女孩救了性界，当然哆啦A梦的神奇道具也大显身手。」
　　我拥有的道具是好几根晒衣竿，伙伴有艾莉雅丝、镰子和莱慕，也可以众人同心协力。尽管我没有哆啦A梦或是机器人少女啦。
　　「然后第二年上映的『大雄的龙骑士』，又是一部优秀电影呢。」
　　我留下含糊其词的回应给开始更进一步谈论八〇年代哆啦A梦大长篇电影的友人，然后离开了这个地方。
　　
　　小鸟儿和妃唯尽管抱头苦思，还是选了好几件泳装接着消失在更衣室。不只是泳装卖场，服饰店的更衣室也是到处随便想怎么用就怎么用。
　　「去找我的泳装啦。」
　　我在运动用品店尽头的阶梯阴影处打开背包。艾莉雅丝已经暴露肌肤有如身穿比基尼，我心想她居然有布料这么少的衣服，仔细一看原来是内衣裤。
　　「艾莉雅丝你应该有比这句话更重要的事情得跟我说才对吧？那个叫做妃唯的女生是怎么回事？该不会连艾莉雅丝都要说『妃唯不是春男的女朋友吗』这种话吧？」
　　「我当然不会这么说啦。能当春男女朋友的，当然只有我啦。争夺春男情感归属的大战，本来就已经开始了，连噂长都参战了战况只有愈发激烈，可是我哪能忍受那个突然跑出来的女生抢走春男？我的感觉大概是这样。而且春男你是怎样啦，为什么叫她妃唯而不是由井同学？该不会你早就跟她很亲近了？你打算让你们发展成亲密关系吗？」
　　半裸的艾莉雅丝似乎很激动。情感归属争夺战什么的，在我不知不觉中已经开战了。
　　「听我说啦，班上同学大家好像都认识由井妃唯这个女生，妃唯知道噂长的存在，甚至说她想杀了噂长。这到底是怎么一回事？她是站在我这一边的吗？」
　　艾莉雅丝在胸罩下方抱着胳臂。这不是譬喻，是她的胸部真的就跟巨峰葡萄一样大，几乎要掉下来。眉头深锁的皱纹有如乳沟一般的艾莉雅丝低声地说。
　　「那个叫做妃唯的女生，我也搞不清楚她的底细。她可能是敌人，也有可能是朋友。只不过，我在她身上感受到了地传气息。由于春男的同学们也来到了噂长的世界，所以目前正处在受到小小失踪这个地传影响的状态，所以从每个人身上都能感受到微弱的地传气息。不过妃唯散发出来的比别人都要强烈得多。非人类的女生会喜欢春男，这说法看来果然不假。」
　　「她是地传的元凶吗？这意思就是，接续着小小失踪、线四、歌沫公主之后，还有另一个某某地传存在吗？第四个地传？真是大拍卖呀。」
　　我望着运动用品店联合出清特卖的方向，低声发着牢骚。
　　「这么说起来，小鸟儿也没有认定妃唯是春男的女朋友，似乎也不认识妃唯的样子。嗯，为什么小鸟儿就没事呢。我认为原因并非因为小鸟儿是地传元凶。我和小鸟儿不相信在异世界突然出现的妃唯这么个存在，我们或许有某种共通点，是班上其他女生所没有的。春男不会误把妃唯当女朋友的理由很明确，就是拥有能让地传元凶升天的能力的人，面对非人类的一切攻击，都会免疫或是有很高的抵抗力。」
　　共通点呀。小鸟儿和艾莉雅丝之外的所有人，都认定我和由井妃唯是情侣。而且，大家还有和由井妃唯一起度过的真幌中校园生活，时间约莫一年八个月的回忆。我觉得毛骨悚然。
　　「啊，春男，是不是有人过来了？」
　　似乎有人靠近阶梯的平台，艾莉雅丝躲回背包内。
　　来的人是桑岛和眼睛浮现爱心的女生们。
　　「嗨田中，你在这里做什么？啊，对了，你班上的中村呀，她说有个叫小花的女生请假没来。那个女生真的没来吗？」
　　可爱女生的出缺席状况就算不是同班，这个男生也很在意。围绕桑岛的女孩们望着提起小花的桑岛，不情愿地摇晃上半身。好像被声控玩具摇滚花围绕一样。
　　「你干么这么怀疑？中村同学又没原因要说谎骗你吧。没错，小花同学是没来。她应该不在视听教室吧。怎样？你是爱上她了吗？」
　　这似乎是个愚蠢的问题。桑岛唱歌一般地说。
　　「当然啦，我爱所有的女生。对了，那么，就是泉妹妹弄错了啰。」
　　桑岛看着身旁的女生。这女生就是泉妹妹吗？
　　弄错了是什么意思啦。我疑惑地「嗯？」歪着颠，桑岛向女生催促——
　　「泉妹妹，你把刚刚说的话告诉田中。」
　　「咦？人家讨厌跟少女大神说话啦，不过既然是雅也同学拜托的，那我就说好了。」
　　看样子即使是异世界，我不受欢迎的情况还是没变。少女大神的诅咒，拜托谁来解开好吗？
　　「我记得，我真幌中的鞋柜旁边就是那个叫小花的女生的鞋柜。那个女生，平常到学校的时间总是比我晚，不过今天早上我到的时候她好像已经到了，因为她鞋柜里面放的不是室内便鞋而是一般的室外鞋。而且那双鞋子还是我一直很想要的VANS的帆布懒人鞋。黑白格纹上面印有樱桃图案，超可爱的。所以我有印象，记得还满清楚的。」
　　「小花同学的那双鞋子，在我们现在碰到小小失踪的时候，也还在真幌中的鞋柜里面吗？」
　　下次我拿到零用钱就去买好了，并非故意要让别人听见，低声这么说着的泉妹妹，一脸无聊地看着我。
　　「唔……在呀。」
　　这是怎么回事？鞋柜里有室外鞋，而且据说还是来到噂长的世界之前的早晨开始就有了。小花同学今天应该有来学校。噂长果然是为了把我们带到这个异世界，所以先潜入真幌中做好准备吧。
　　「谢谢你告诉我这么有意思的事。那么我先告退了。」
　　我靠着视野的边缘，确认小鸟儿和妃唯还在为了挑选泳装烦恼的身影后，从运动用品店移动到就在一旁的超市。
　　因为要把小花同学的新情报，跟艾莉雅丝说。
　　
　　在陈列着调味料的架子的阴影处打开背包，窥视内部的我。远远看过来，说不定很像是正往背包里面呕吐的人。
　　艾莉雅丝一脸快吐的表情说道。
　　「小花肯定就是噂长，所以总而言之我认为她一定还在这个世界的某处。这个推测不会因为有鞋子还是没有鞋子而改变。唔，不过有室外鞋的意思，就是她现在也在真幌中？这么想会比较简单吧。可是，留下室外鞋这种东西感觉太故意了，因为这么做春男就有可能察觉到。这是挑衅吗？还是陷阱？因为噂长似乎有很强烈自我表现欲，所以可能是显示『小花就在这里喔』的讯息。噂长的想法真的是莫名其妙。」
　　我同意。结果每一种说法都走不出推测的范围。果然还是要快点找出身为噂长的小花同学，打听出她每一个行动的意义何在。就像是侦讯室内，警察因为要长时间侦讯，所以问嫌犯要不要吃猪排饭的感觉。
　　「春男，总之现在有必要准备蛤蜊，然后再来说别的。」
　　「蛤蜊？什么意思？就像德古拉害怕大蒜，噂长也害怕蛤蜊吗？」
　　「春男想到哪里去了？我们不知道小花的下落，现在又不能离开已经变成地传元凶的小鸟儿身边。当然是别让人识破春男就是解决地传的英雄会好很多。如果学生们得知噂长这样的存在，或许会陷入恐慌。所以说这种情况底下，接下来要做的事情只有一个，就是努力和同学做出相同的行动。」
　　我举起泳裤给艾莉雅丝看。
　　「所以，我也要跟大家一起下水去玩对吧。我知道了。」
　　艾莉雅丝噘着嘴绷着脸。我有失言说错什么了吗？
　　「我也想下水去玩。当然啰，是在我和春男两人独处的时候偷偷玩。最惨的情况是就算不能下水，我也想穿泳装。」
　　「要我去玩具卖场找公仔穿的泳装吗？」
　　「换衣人偶用的泳装我才不要穿咧。因为又不能真正用于游泳，明明是泳装却一点都不贴合身体，一下子就掉了，而且全都是些落伍的设计。」
　　因为让人给换上泳装的公仔又不可能会发牢骚，确实要求公仔用的泳装穿起来舒服是强人所难。
　　「不会被流行左右的普通泳装比较好。也就是泳装界的古典音乐的感觉。」
　　「所以，这个古典音乐是怎样的泳装？」
　　「春男你真笨呀。刚刚你不是听到了吗？就是蛤蜊的贝壳做的比基尼呀。春男，快点帮我去找蛤蜊过来啦。」
　　手工制作蛤蜊的贝壳比基尼这种事，连武田久美子都会吓一大跳（注7）。
　　「春男，蛤蜊在生鲜卖场啦。产地哪里都没差啦，虽然我最希望的是宍道湖产的，没有的话进口的我也会睁一只眼闭一只眼接受的。啊，还要麻绳，也别忘了在贝壳上打洞用的锥子，这样才能穿过绳子。」
　　要在期望穿上超曝露泳装的艾利雅丝不发觉的情况下，把蛤蜊先换成玄蛤似乎是不可能的事。艾利雅丝自豪的臀部用蛤蜊根本遮不住。还是说贝壳比基尼的基本，始终都是后面就只有绳子这样？
　　
　　我走出先咪。只要看到现在还是收不到讯号的手机的时刻，就知道才刚过十一点。时间的流动大概跟真实世界没有差别吧。来到异世界约莫过了两个小时。
　　小鸟儿和妃唯好像各自都选到了喜欢的泳装。不晓得是怎样的泳装，这好像就是所谓的稍后揭晓请期待。
　　和小鸟儿一起下水玩；声称是我女朋友的妃唯；不用上课也没有大人在的盛夏的真幌市；应当位于某处的小花同学；笑容不绝的开心同学们。
　　吉凶，宛如大麦克的牛肉和面包，互相包夹着。
　　7武田久美子是一九六八年出生的日本女艺人。在一九八九年出版的个人写真集中，以身穿贝壳比基尼成功制造了话题。