　　我打电话告诉莱慕，发生在小鸟儿身上的歌沫公主地传详情。艾莉雅丝和镰子跟有门禁时间的莱慕道别解散后回家时，就是我刚讲完电话不久。我听取了地传解决小组的行动报告。
　　我和小鸟儿在一起的期间，据说她们正在虚幻树海。当然不是三个女生跑去测试胆量，此行目的线四似乎还是不通。艾莉雅丝开玩笑，这样只能巡回每个制造商的手机店，换支可以显示四根天线的机种。今天第二次的白跑一趟让她很生气。也许再过几十年，就会推出可以显示五根天线的手机吧。收不到讯号这种说法，未来就会变成死语，日常对话中不再使用。
　　手机的未来申论也差不多到此结束。维持着无计可施过了八点半。
　　我看去洗澡好了。在房间精神松懈，也无心看电视。我对在桌上的艾莉雅丝说。
　　「要不要去车库跟镰子碰头？虽然什么都还不清楚，可是我们可以一起讨论地传。」
　　纸上谈兵，安慰般的东西。我想蒙混过什么都做不到的着急于是假装忙碌的样子。对国中生来说，根本就没有能拿来当忙碌藉口的工作。尽管平常就是这样，今天我也没有心情念书。没心情所以没办法用功这种说法，感觉就像是赶不上发行步调的作家，基本上已经一半玩完了。
　　「春男，关于昨天到这里来的小花。我觉得，她还是很有可能就是噂长吧？」
　　小小的背影。艾莉雅丝好像正在再度阅读桌上要投稿虚构地传「噂长亲笔信」的徵文稿纸。彷佛是个即将届龄退休的刑警在紧追时效快到的案件，让人毛骨悚然的艾莉雅丝。但老实说非常可靠。
　　「什么意思嘛。虽然小花同学为什么会知道线四的所在处，确实是有点可疑，可是应该没有明确的证据证明她是噂长吧。」
　　我说到这里的时候，看到桌上放着的某个东西——艾莉雅丝脚边的一小叠白纸。
　　「艾莉雅丝，那是小花同学的小说吗？」
　　「我要先跟你道歉，对不起我擅自看了内容。可是就这样随手放在桌上，那种字句映入眼帘我也是莫可奈何呀，我已经看完了。」
　　「那种字句是什么意思？」
　　对着我顶出十点五公分的自豪臀部，艾莉雅丝趴在地上。我想起以前摆出这个姿势的艾莉雅丝，说出「要不要打我屁股？」这种非常强烈的刺耳笑话。
　　然而现在，这却好像不是她擅长的性感写真姿势。她用宛如鞭子一般教人发麻的声音说。
　　「看这里跟这里。」
　　我探头一看立刻大吃一惊。噂长的虚构地传徵文稿纸，还有小花同学的小说。两者使用了同一个四字惯用语。
　　「转换心情的『换』，这两篇都写成了『感』。」（注6）
　　同一个四字惯用语，使用的时候出现相同的错误。转感心情，听起来好像背上有无数的小虫子爬过，让人背脊发凉。
　　「怎么样，春男，这应该不能用凑巧就带过去解决吧？」
　　艾莉雅丝的声音某些地方听起来感觉远远的。求之不得的绝佳证据，期待已久的新事证正要被揭露。
　　「不同人使用同一个四字惯用语犯下相同的错误，这种机率低得算奇迹了吧。不可能会有这种偶然。连四字惯用语的错误这种小地方都能发觉，艾莉雅丝你太棒了！」
　　「啊哈，我的知识可不是只限于色色的事情喔。」
　　说自己喜欢的四字惯用语是「酒池肉林」的艾莉雅丝还有我，对小花同学和噂长的事情进行了千思万考。一开始考量对一切都疑神疑鬼，后来逐渐落入了沉思默想的大海。由于用了太多四字惯用语的话我会脑袋更不清楚，所以自重点就此打住吧。
　　「这篇小说的女主角，不是有很多地方和小花本身的事情重叠吗？」
　　「嗯，对呀。就我得到的印象，我也觉得很像小花同学。」
　　「女主角看起来是个对外表自卑的人，对屁股啦胸部啦都不满意。小花也是个太平公主对吧？」
　　「我哪知道，好像是吧，现在讲的东西跟胸部大小无关吧……不对，其实有关。噂长也对胸部有自卑感。」
　　6日文中这两个汉字在这个词是同音。
　　「没错，小说的女主角跟小花都同样对胸部有自卑感对吧？」
　　我想到的是，曾经低垂着双眼询问我是不是喜欢大胸部女生的小花同学。重叠自己到小说的女主角上，小花同学写出了一个对外表多有自卑的女主角。
　　这果然证明了小花同学对自己的胸部有自卑感，噂长也对胸部有自卑感。我不曾特意去想这一点，这不是我想轻易就认定什么的事。我身边的人疑似对胸部有自卑感的有小花同学，还有胸围大得像呼拉圈的阿船，大概就这两个人而已。
　　男生擅自认定女生对哪里有自卑感这种行径太傲慢了。完全没有自卑的人应该比较少才对吧。
　　但不只是对胸部自卑这一点，小花同学为什么会知道线四的所在地？还有对我抱持好感，以及「转感心情」的错字。
　　累积了这些证据，还能笑着说小花同学才不是噂长，连我都没这么蠢。
　　小花同学就是噂长。
　　难道她是为了向死去的爷爷说自己已经有意中人了，所以才兴起线四地传？
　　
　　我既不知道小花同学家的地址，也不知道她的手机号码。
　　要等到星期一是不可能的。我知道她的电子信箱，马上就寄信给她。
　　「我想打电话给小花同学，告诉我手机号码。」
　　豁出去了。焦急的内文。
　　「春男，冷静点。假如小花就是噂长，要是她认为你已经发现噂长的真实身分，她一定会起戒心。你要装作没发现的样子。」
　　「嗯，我会小心的。」
　　眼看就要九点了。寄出信之后等回信等了五分钟，简直就像是在三温暖的烤箱内，这段时间呼吸困难。
　　「可是艾莉雅丝，这我没办法冷静下来呀，我打个电话给阿船。」
　　「咦？打给阿船？为什么？」
　　「我要向他打听小花同学的地址或是电话号码。」
　　已经启动的复仇行动是停不下来的。奶奶的仇。在小鸟儿的声音被抢走之前，我一定要阻止噂长。我居然不知道自己内心里存在着如此激烈的情感。
　　「春男，你眼神好恐怖。」
　　艾莉雅丝的声音听起来也很遥远。
　　
　　「嗯，少女大神怎么啦？哎呀哎呀，这么说起来，今天是真幌市大摩天轮开幕的日子呀。我马上就去采访了，地方都市的热门景点非得要及时介绍。」
　　我预定明天和镰子带艾莉雅丝去搭摩天轮，让人期待的承诺。如果是平常，我一定会很想问阿船搭过的感想，但现在没这心情。
　　「阿船，我问你，你知不知道小花同学的地址或是电话？」
　　「哦？小花同学是吗？你是说班上第一美少女大名鼎鼎的那位小花同学吗？」
　　「没错。就是那位大名鼎鼎的人。」
　　电话那头传出低低的轰鸣声，似乎并不是正在练习低音的振动发声。阿船有如重低音效果的声音回应了我。
　　「少女大神抱歉。哎呀哎呀，我也没办法连班上同学的个资都掌握住。嗯，虽然我是不喜欢太说三道四啦，不过怎么了？星期天晚上突然打听这个，你跟班花发生什么问题了吗？」
　　「这样呀。阿船很抱歉，我不能告诉你详情。那我挂电话了。」
　　「喂，等等啦少女大神！」
　　阿船都不知道的话，那男生大概没人知道了。
　　现在不是畏惧追女生的时候。要不要问小鸟儿？彷佛是看穿我的想法，艾莉雅丝说。
　　「要不要试试看问班导？就算犯错也不能问小鸟儿小花的事情，因为非得说明原因才行。小鸟儿呀，可是个不输我和镰子的大醋桶呢。」
　　
　　我看了班讯电子报得知新藤老师的联络方式。牢靠的班讯，心情大好的班导在电子信箱后面还加了个爱心符号。
　　这是我第一次打电话给班导。第一句话该说什么才好？烦恼的同时铃声响了三玖。
　　「……您好。请问是哪位？」
　　「不好意思，我是田中。是新藤老师教的班级的田中春男。呃，男生的座号是九号。」
　　太紧张了。可是这也没办法，因为跟在教室时截然不同。新藤老师带着回声的佣懒声音带着奇妙的魅力，让我焦躁起来。
　　「呵呵，你太紧张了。田中同学对吧？我听声音就知道了。谢谢你这么仔细的自我介绍。那么你要不要顺便把三围也告诉我呀？」
　　是那个在放学前班会表现开朗的新藤老师，背景有水声。
　　「不用了，这就让我保密吧。新藤老师，请问现在方便讲电话吗？」
　　「没问题，我正好洗完身体。呵呵，你有没有听到哗啦哗啦，沥沥淅浙的水声？浴缸的水变少了，我正在加热水。不好意思，会不会听不清楚？」
　　我不知道学生和老师之间的模范通话该是什么样子。可是，跟正在洗澡的女生讲电话，我的紧张增加了三倍。哗啦哗啦，沥沥浙浙。让状声词变得更娇媚的班导。
　　「不、不会啦，没有任何问题，我听得很清楚。」
　　「呵呵，田中同学怎么了？声音听起来很紧张的样子。要享受交谈就必须放松下来才行呀。那么，田中同学为什么打电话给我？有什么话想跟我说吗？」
　　放松下来这个要求也太高难度了。
　　让放松不了的我冷静下来的，是艾莉雅丝不痛快的表情。她动了动宛如雌蕊的小小嘴巴，表示「你再继续傻笑的话，我就宰了你」。感谢让我找回平常心的好伙伴，虽然副作用是留下全面的恐惧。
　　「我有事想请教新藤老师。」
　　「什么事？你什么都可以问我喔。虽然我对三围没信心所以不能告诉你，不过除此之外有关我的事情都能告诉你喔。啊，只有臀围的话我可以说啦，呵呵。」
　　要是我知道新藤老师的臀围，明天在班上就会变成大受男生欢迎的人吧。但是，已经以少女大神的身分受到一部分男生崇拜的我，不需要有更多男生的崇拜。
　　「老师可以告诉我班上小花同学的电话号码吗？」
　　片刻。沉默传递了细小的水声过来，介于哗啦哗啦和沥沥浙淅之间。那是种哗啦哗啦的感觉。
　　「老师？」
　　「……虽然我不知道原因，但是我不能擅自告诉田中同学。你跟小花同学很要好吗？」
　　「嗯，是呀，我们很要好。」
　　「这样呀，尽管我很想知道学生的所有大小事，不过我身为一个老师还有很多要学。田中同学除了由佳里同学之外，居然还有其他的好朋友呀。由佳里同学善良温柔，是个可爱的女生对吧。」
　　[[IMG,3ff0721e0efd1d0c676e556b264f29c1,608,1000,45523]]
　　称小鸟儿为由佳里妹妹的老师，彷佛是在以妹妹自豪的姊姊。
　　「是呀。对了，新藤老师，抱歉我突然打电话打扰。」
　　水声不知不觉中停了。
　　「你随时都可以打电话给我，不管是对课业或是生涯规划有点烦恼，还是要商量感情，什么话题都可以谈。」
　　课业跟生涯规划的商量不顺利的话新藤老师就会头疼。我虽是个完全没放心思在课业上的学生，但也给班导带来一丝不安。
　　「好的，谢谢老师。」
　　「田中同学，我问你喔。」
　　就在我想挂断电话的时候，新藤老师的声音闯了进来。
　　「我想多了解田中同学。除了由佳里同学和小花同学，你还有跟哪些人比较要好？」
　　新藤老师也许格外喜欢在泡澡的时候讲电话。
　　「我跟班上的阿船啦，还有隔壁班的桑岛，绰号叫做草一的草野都是好朋友。」
　　「呵呵，田中同学跟由佳里同学时常在一起，该不会也被传染了可爱的傻气吧？不好意思，我说的比较要好指的是女生喔。」
　　「唔，这样的话那大概就只有小鸟儿同学和小花同学了吧。」
　　「这样呀。呵，田中同学真得可爱女生的缘呢。晚安啰。」
　　我回应「老师晚安」然后挂上电话，随即感受到艾莉雅丝锐利的视线。
　　「什么老师晚安啦。老师跟学生是会讲晚安的关系吗？结果，你到底知不知道小花同学的手机号码？」
　　我摇头。艾莉雅丝的表情变得特别不痛快，尽管是张大小不输吃布丁专用汤匙的脸，表情却很丰富，就像是用三英寸的手机画面看数位化播出的高画质电视。小归小，却很好懂。
　　「这是怎样？明明就没取得小花的资讯，还讲得那么高兴。刚刚讲到阿船什么的，你不是马上就要挂电话了？」
　　「老师人爽朗又风趣。虽然应该不可能有机会让艾莉雅丝跟老师交谈，不过我认为你们一定会谈得来。」
　　喜欢商量感情问题的女老师，喜欢黄色笑话的性感公仔。两者感觉起来好像很合。
　　
　　和新藤老师讲完电话后，随即传来收到简讯的铃声。
　　我从来不曾因为手机传出的电子音如此神经紧张。
　　简讯来自小花同学。英雄和邪恶大魔王在简讯往返，这种滑稽我一定要轻松微笑面对，就算硬撑都笑不出来是不行的。终于追上噂长的感觉，是一种宛如血液在全身打转的兴奋激动带来的身体颤抖。而且，我既然追上噂长就绝对不会甘心放她跑走的。有种千万不能让她跑了的压力。我要努力不让杂乱无章的情绪压垮，展现出轻松的笑容。从容不迫的态度和暂时喘口气都是很重要的。
　　简讯标题是「很高兴收到简讯！」。小花同学是个喜欢在简讯加上惊叹号当表情符号的女生。一想到她就是噂长，就觉得不管写出的是怎样的文章都教人发怒。凶暴的情绪也流露于拇指，我粗鲁地卷动萤幕。
　　「抱歉这么慢才回简讯！！对哦，我们还没有交换电话号码。现在小花可以打电话过去吗？能和田中同学通电话真令人开心！小花有很多话想跟田中同学说！！不过小花又有点怕跟田中同学说话。小花的电话号码是——」
　　后面接着的是090开头的数字。艾莉雅丝说。
　　「虽然我哪刚也说过了，不过再提醒你一次，要是让小花发现你已经知道她就是噂长的话那可就不妙了，所以一定要小心跟她交谈。因为我们现在还不知道噂长拥有多大的能力，要先观察情况才行。」
　　我点点头，接着不回简讯，直接打电话。
　　
　　「……喂。」
　　「啊，你好，我是田中。」
　　「您好，我是小花。」
　　转感心情这种错字；兴起线四的理由，是因为想要向他说自己有了心上人；对胸部怀有自卑感；打倒奶奶，目前正想抢走小鸟儿的声音。
　　我脑海中满是小花同学和噂长的事。
　　一想到我正在跟噂长说话，激烈的情绪就蜂拥而来。
　　「喂？田中同学？奇怪，不好意思。是不是小花这边收讯不良呀。」
　　小花同学的聱音带着担心。我像是要排除她的不安一般，说道。
　　「你在简讯里面提到怕跟我说话，是什么意思？」
　　「啊，这件事情呀。」
　　感觉似乎难以启齿。
　　是不是突然听我说有话想告诉她，她反而感到退缩了？从噂长的角度来看，我这出乎意料的行动应该颇让人担忧吧。
　　「小花同学，你在怕什么？告诉我。」
　　视野的角落，艾莉雅丝正双手交错比出「×」的样子。我的声音听来恐怖，要我态度平常地跟小花同学说话。
　　「不好意思，我想田中同学想跟我说的，应该是小说的事情吧。我怕听见没有看完整篇小说的感想，真对不起。我虽然已经写完了，可是现在还在检查有无错别字或缺漏等等，请田中同学等到明天。」
　　啊，原来是这件事。
　　「这样呀，没关系，我会等的，加油。」
　　「谢谢，小花会加油的。」
　　小花同学的声音比平常更有活力。我感到前所未有的郁闷，冰冷，沉重。她的声音听来就像另一个人。
　　「其实我打这通电话不是为了小说。小花同学，你应该知道我为什么打电话给你吧？」
　　在我大腿上的艾莉雅丝噘着嘴。
　　千万不可让她知道我们发觉她就是噂长。我知道啦。我用单手温柔地按着艾莉雅丝，可是我无法忍受。即使是扑火的飞蛾，也不只是被烧死而已。倘若那只飞蛾比火焰还要大，以能起风的速度扑上去，那么在身体被烧光之前就可以熄灭火焰了。一定可以。
　　反正，噂长早就知道我在解决地传的一切情况了。要是有空在小地方想破脑袋，还不如正面突破。
　　你或许会对突然热血沸腾的我，感到些许疑惑吧。
　　不过你要知道。如果有个能够和杀死自己最爱的奶奶的家伙冷静交谈的人，那个人当个英雄或许很优秀，但当个孙子可就是完全不够格。
　　「咦？田中同学为什么打电话给小花？小花非常在意这一点。啊，可是很抱歉，小花真的不知道。」
　　提心吊胆充满困惑的态度，让人愈发焦躁。我的声音变得越来越像坏人。
　　「你不会不知道吧。这么晚突然听到我说想打电话过去，应该有个底我要说什么吧。我要说一件重要的事。」
　　「唔，呃，星期天晚上九点多，班上男生突然打电话给女生，说有重要的事情要说。这个，该不会是，那样子吧，怎么办才好？田中同学，小花觉得，整个人都紧张起来了。」
　　仔细又客观地整理目前情况的小花同学。在星期天晚上暗中解决着地传的人，打电话给暗中产生地传的家伙。所谓重要的事情指的是什么，再简单明了不过了。
　　「嗯，我要说的就是——」
　　艾利雅丝逃出我的手中。
　　「春男不可以！冷静下来！」
　　艾莉雅丝一脸快哭的样子。又来一次，这次只有以嘴型发出无言的尖叫。
　　「咦？有女生待在田中同学身边吗？」
　　小花同学的声音好像带着某种失望。我若无其事地说。
　　「你不知道是谁在我身边吗？」
　　艾莉雅丝依然在发火。我的冷静在电话接通的同时，早就被抛弃在某处没捡回来了。
　　「是田中同学的妹妹吗？」
　　噂长也知道我有妹妹吗？
　　「关于我的事情，你真的一清二楚呢。」
　　「咦？啊，是的，因为，小花很在乎田中同学的一切。」
　　说的也是。从噂长的立场看来，不可能不在乎解决地传的家伙。
　　「是这样吗？我也在乎小花同学在乎得不得了呢，我想知道我还不知道的小花同学的一切。小花同学，我现在可以过去你家找你吗？可以告诉我地址吗？」
　　艾莉雅丝满脸发愣，低声说了句「笨蛋」。我按着话筒，小声地说「抱歉」。
　　「啊，现在是吗？可是，寒舍只有小花在家，可以吗？」
　　「这样不是正好吗？」
　　「咦，不过，现在已经九点多了。请问，田中同学现在要过来寒舍，是有什么想做的事情吗？」
　　声音颤抖。我看得到小花同学害怕的表情，在那表情的深处有张我还没见过的噂长的脸。
　　「小花同学，不必我一一点明你应该也懂吧。现在我去你家，要做的事情，也就只有那么一件而已。」
　　解决地传的人，要去产生地传的家伙的所在地。
　　唯有一战。
　　「唔，田中同学说只有那么一件事。唔，呃，现在是国中男生在晚上，到只有女生在的家来对吧。咦，该不会是，田中同学，可是，唔，这样子会不会太过突然？啊，不是的，小花绝对不是讨厌田中同学。只是想要先有个心理准备。」
　　什么心理准备？这是在说什么蠢话。我要是等下去，小鸟儿就会逐渐失去声音了。
　　「我已经知道小花同学的事了。现在不突然行动怎么行呢？」
　　「田中同学，是会突然想做那种事情的人吗？是会真的做出来的人吗？」
　　「是呀，我就是。」
　　「可是，等田中同学抵达小花家，时间就更晚了。明天还要上学，田中同学到的时候小花马上就要睡觉了。」
　　「小花同学，很不好意思，我到你家去没有打算让你睡觉。」
　　「咦……唔……这样，那……」
　　片刻安静。我只是等着小花同学接下来要说什么。
　　「……好……小花知道了。」
　　胆怯的声音为之一变，成了似乎是下定某种决心的声音。应该是作好和我一战的心理准备了吧。
　　「小花很喜欢田中同学。所以不论田中同学要对小花做什么都没关系。」
　　我还没察觉到小花同学就是噂长的昨日，重叠了走出虚幻树海之后她的表白，也重叠了噂长的信。
　　随后小花同学告诉我她家的地址，位于从我家走过去大约三十分钟的地方。挂断电话之前，小花再次发出颤抖的声音。
　　「虽然这问题很怪，小花还是要问。请问田中同学很习惯这种事吗？对不起问田中同学怪问题。」
　　和非人存在的战斗。不倒翁、肌肉、温泉狮、人妖石膏像等等，我都用晒衣竿去面对去战斗。真是群明明不是人类却很有人味，带着点傻里傻气的家伙呀。
　　「小花同学你应该知道吧。我大概跟四个人交手过。」
　　「……是这样吗。哈哈，小花都不知道。不过，小花的心意是不会改变的。」
　　怎么可能不知道呀。装傻也装得太差劲了。
　　「我就是为了跟有如小花同学一般的特别存在交手，才一路努力到今天的。」
　　噂长恰如非人存在的王者。一定是其他非人存在的敌人所无法相提并论的吧。
　　「咦，小花是特别的吗？是这样吗？哇，小花真开心。唔，虽然很不好意思，可是小花完全不知道该怎么做才好。因为，小花是第一次，请田中同学要温柔一点喔。」
　　什么第一次？噂长忘了跟奶奶战斗过的事情了吗？
　　或者这是种挑衅？
　　要温柔一点？是要我手下留情的意思吗？开什么玩笑。
　　「我不会温柔的，我要全力放手一搏。」
　　我不等小花同学回应就挂断电话。艾莉雅丝愣住的声音传了过来。
　　「春男，你真是的！你是什么时候开始变成这么血气方刚的小孩了？你是不是性格大转换？算了，因为有奶奶的仇和歌沫公主小鸟儿的事情，你会情绪激动也是没办法的。现在已经没有什么战略可言了。因为，虽然只是口头的不过也是提出有如战书的东西了。这次和噂长一战，你就提起干劲去打吧！」
　　接下来就要和噂长战斗了。
　　完全是我真实坦率的行动。身体逐渐颤抖起来。低头不是因为气馁，而是为了平静心情。冷静下来，冷静下来。如咒语般在脑海中低吟。
　　艾莉雅丝爬上我的后脑杓，温柔地摸了摸我的头。
　　「春男，别怕，不要紧的。你不用头低得这么低。」
　　看样子我最好别说因为艾莉雅丝的体重让我的脑袋变重，有种更想把头低得再低的感觉。同时也是为了不要让人看见，我因为有这么好的伙伴而感动到眼泪沿着脸颊滑落的样子。就让她再多摸头一会儿，继续低着头吧。
　　
　　「根本不知道情况会如何发展呀。噂长说她知道了，你打电话说接下来要去打倒她，为什么情势完全变了！」
　　住宅区内没有路灯的巷子，朦胧的月光洒落其间。我可以感受到附近的自动贩卖机发出滋滋声的电磁波。低矮到几乎可以用来跳凌波舞的房子，彷佛是舞台上表现夜晚的布景。
　　打破门禁的千金小姐，单手拿着木质伸缩杆火冒三丈。外侧直径有三十四厘米超粗伸缩杆，用原本是球棒用的黑色握把胶带牢牢捆住。好握不滑的湿式杆，改造过后的伸缩杆拥有恐怖的性能。
　　「莱慕晚安。快十点这么晚了，你是怎么溜出家门的？」
　　我们才刚在谷崎便利商店附近碰头。听见坐在我肩上的艾莉雅丝的问题，并肩站在镰子旁边的莱慕压低了声音。
　　「我跟我爸和我妈说，现在贝比鲁斯打击练习场，即将举行田中春男同学和宿敌的三战两胜的比赛，对方打电话来说希望我过去当主审。虽然他们两个都露出为难的表情，不过三分钟过后对我说小心不要误判，然后就送我出门了。你这个人，下次要是到我家来他们问起和宿敌的比赛如何，你可别穿帮了。」
　　星期晚上十点，甘愿忍受就读贵族国中的独生女独自前往打击练习场找男生，甚至还提出小心别误判的建议。谷崎家的人们还是老样子，是群言行举止非我想像力所能及的人们。
　　「喂莱慕！跟宿敌比赛这说法是很有趣啦，不过这是什么意思？」
　　「因为要是我不说个夸张的理由，哪出得了家门呀。这么晚男生女生要见面，一定会招致奇怪的误会。在打击练习场见面的话，应该就很正派妥当了吧。」
　　我完全不晓得什么是夜晚国中男生和女生单独碰面，可称得上是正派妥当的地方。认为打击练习场是这样的地方这种想法，很遗憾我也根本不懂。
　　「你这个人，穿的是便服呢。怎么不是老样子的战队装？」
　　拉链连帽外套配上羊毛背心，下半身是休闲裤配上登山鞋。日落后的十一月，万无一失的防寒措施，行动也不会不方便。
　　「嗯，因为面对的是噂长，没必要隐藏真实身分。战斗的地方应该也会是噂长家，可以尽情使出全力一战。」
　　我塞了好几根短晒衣竿进背着的背包。
　　而且我的右手，还拿着反射润泽月光的皇家金属灰色晒衣竿。明明只是根竿子，颜色的名字却帅气过了头。其实就只是根银色的棍子。
　　「噂长的主场对我们来说，正是真正意义上的客场。」
　　艾莉雅丝穿着无袖的敢死队服，仲夏的大姐大版本。背部有着「天上天下唯我独尊」的大红色刺绣字样。可换衣服的人偶用的服装，多样性一点都不输给优衣库的刷毛系列。
　　「小甜甜，你冷不冷？」
　　「汪。」
　　我把我的羽绒外套披在镰子身上莱慕所送的成套休闲服之上，身体修长的镰子和男用外套也非常搭调。
　　另一方面，莱慕穿着爱迪达的运动夹克。外面披着谷崎商店工作人员的工作服，看样子也是可以对抗冬季的厚重衣物。或许我望着这件和流行趋势沾不上边却功能实用的上衣望得太出神，莱慕生气地绷起脸。
　　「喂，你这个人是怎样？对我的打扮有什么意见？因为，这我也没办法呀。说要去打击练习场要出门，结果打扮得漂漂亮亮不是很怪吗？算了，反正我呀，也不知道怎样打扮得漂亮啦。」
　　莱慕的声音满是沮丧，艾莉雅丝则是心情变得很好。
　　「莱慕你是怎样啦？要是对时尚有烦恼，那就来问我呀。因为你念的是贵族学校，所以我想依照摩登和黑白色调这样的主题，给你来个千金小姐风格的装扮。啊，不过我也想看莱慕打扮成哥德萝莉之类的样子。」
　　在场的三个人，视线集中到这个拥有创办人偶用的时尚名牌梦想的伙伴身上。即使是对于服饰关心程度远不及一小块软糖的镰子，也露出担心的表情。莱慕提出理所当然的疑问。
　　「艾莉艾莉，你不冷吗？」
　　「我没问题，我可是很耐冷也很耐热的。」
　　两只露出来的胳臂和大腿，洁白得刺眼。
　　在十一月的地区都市的夜晚中，身穿漆黑紧身皮衣配上黑色皮靴，外面再穿着长大衣一般的敢死队服的人，任凭谁都不会想要跟着学时尚。
　　「莱慕，衣服方便活动不就好了吗？你跟运动服还满配的呢。」
　　「我都知道啦，反正我只跟运动服配而已。好了，各位，我们要去替真魅大师报仇了，拿出干劲上吧！」
　　替真魅大师报仇。这句话无疑是个开关，紧张感在我们四人之间蔓延。时尚检查虽然正精采，但是差不多该动身了。
　　噂长一定很强。但是，我们应当也不弱。
　　进入战斗后应该就不能无事了结吧，这我们早已深刻体会。所以一开始迈出脚步，我就无法轻松地对莱慕开口说话。
　　我想跟她说除了运动服之外的装扮，你一定也很适合。
　　能说这种轻松话的气氛不知道跑到哪里去了，现在我们处于没有话语的真空之中。
　　
　　小花同学的家，我毫无犹豫地找到了。
　　显而易见也是当然的。一栋与其说是住家不如说是宅邸更合适的深宅大院，出现在冷冰冰的石墙围绕的深处。在附近像是盖好待售的住宅中，带有强大的压迫感。彷佛吸饱夜晚黑暗的鲸鱼正躺在一旁。
　　我想起大魔王在城堡里的RPG。
　　大宅院内的噂长。不是出乎意料的对盘吗？
　　我们沉默地踩着细小砂砾之上的踏脚石前进，直到玄关。大宅院沉在暗色里，从外面看不见建筑物内点着的灯火。
　　「马上就要跟噂长战斗了，现在还要按对讲机吗？」
　　身穿敢死队服的艾莉雅丝，用取代木刀的牙签指着玄关。
　　在我开口说些什么之前，行动派的伸缩杆少女就行动了。手缓缓放上玄关厚重的门扉。门似乎没上锁，静静地往旁边滑动。
　　「呵呵，门没锁的意思就是快点放马过来吧。正如所愿。」
　　就和比赛中打群架混战一样。莱慕的眼神和被血气方刚的外国人帮手用触身球打到之后没有两样。
　　「我走前面。镰子，艾莉雅丝拜托你照顾了。」
　　我们以我、莱慕、载着艾莉雅丝的镰子这样的顺序，在黑暗的大宅院中逐渐前进。堂堂正正的侵入民宅。只不过，即使拿着伸缩杆和晒衣竿，应该也没有违反枪炮弹药刀械管制条例。
　　我们从好像可以打保龄球的漫长走廊逐一确认每个房间。四处都不见小花同学的身影，发生什么事情了？
　　擅自在初次到访的某人家中徘徊有种心虚。虽然我不管这一点，但双脚踏入古老的榻榻米和室的时候，我还是停下了脚步伫立。因为被迫回想起无法不管的事情。
　　换衣人偶。
　　「春男怎样啦？你想玩帮我换衣服的游戏吗？」
　　我好像不由自主说了些什么。在镰子肩上的艾莉雅丝弯扭腰摆臀。
　　「你是不是想起那个女生以前的遭遇了？」
　　莱慕之外，艾莉雅丝和镰子也都听闻了小花同学和她祖父的事。
　　「既然小花同学是噂长，难道无法使用地传的力量阻止祖父吗？」
　　模糊浮现出来的疑问。队伍第一的智囊回答。
　　「这是因为小花出乎一般人的意料，其实并没有那么讨厌让男人看见自己的身体，被当玩具随意更换衣服吧。」
　　这真是言词粗暴。艾莉雅丝封噂长的愤怒流露出了一些些，我不由得瞪着她。艾莉雅丝恶作剧般地说。
　　「我当然是开玩笑的啦。我认为小花一直都在使用她的力量。春男，那个变态老头应该在小花国小四年级的时候就死了吧？你难道不认为，他是被地传的力量杀死的吗？」
　　料想不到。
　　虽然我不知道要用怎样的地传力量才能够杀人，不过噂长必定是有能力做到的。
　　再度回到无言的探索。
　　花了三十分钟到处寻找，可是完全没见到小花同学的影子。打手机给她也打不通，她到底在哪里？
　　尽管从马上要和噂长战斗的紧张中获得解放，可是忽然消失踪影的小花同学，只让我有种不好的预感。和莱慕道别，镰子、艾莉雅丝和我踏上归途。替奶奶报仇，本来干劲十足的我这时彻底垂头丧气。手拿晒衣竿，无精打采的可疑人物的成果。
　　「汪。」
　　大腿感受到一股温热。
　　镰子如变回狗的时候一样四肢着地走路，脸在我的大腿上摩蹭。这是镰子式的最高级激励。我摸了摸这位温柔同伴的头。
　　「今天光是得知噂长是谁就是一大进展了，虽然最让她跑了，不过我们就把输赢保留到明天吧。今天就回家去，好好睡一觉吧春男。等回到家之后，你可以把我的身体当成换衣人偶随心所欲，拿出精神来吧！」
　　鼓励人的方式依然过度激烈的艾莉雅丝。
　　「要是帮艾莉雅丝换衣服，下场大概会是睡眠不足，还是饶了我吧。」
　　不知不觉中月亮已经隐身在云后，吹抚浏海的风很平稳。噂长就在这个城镇的某处。小花同学，你究竟人在何方？