　　「你演技好像越来越进步了呢，不愧是带给小鸟儿演戏原点的崇拜演员。」
　　先咪的家电卖场。体内装回电池的艾莉雅丝掌握到目前身在何处之后，拍手称赞我。在大型购物中心的一个角落恢复意识，这清醒真是有点厉害。
　　「我还以为我不会再醒过来了。我要颁发奥斯卡金像奖给春男出色的演技。代替我送死的那个人偶很可怜，我真的很感谢它。」
　　「盲目到连我的拙劣演技都看不透的噂长，拜托你给她个金酸莓奖吧。」
　　把面纸铺在收银台上后，趴着的艾莉雅丝笑出声音。那小小的身体正要翻身过来，我慌张地转过身去。
　　「啊哈，我没穿衣服呢。帮我装电池到背部的时候，你看到我的裸体了吧？」
　　恶作剧般的声音击中我的背。
　　「这我也没办法呀！因为艾莉雅丝在背包里面就是全裸了，我没有看前面啦。」
　　「那是因为只给那个替我送死的人偶穿上洋装很不妙呀。那样的话，别人一定会认为我平常就没穿内裤没穿胸罩。细节是很重要的。啊哈哈，可是我今天可是好好地看过了春男的前面了，这感觉就像是彼此彼此啦。我不只对胸部有信心，对臀部也很有信心所以没关系。」
　　「没关系是什么意思呀。」
　　彷佛是要驱赶无人购物中心的寂静，我们两人大笑。为了我们还活在当下，大笑。
　　在明天清晨来临之前，必须做好战斗的准备。必须找出胜算。
　　我和噂长的实力差距昭然若揭。就算是艾莉雅丝，也感受到真实的恐惧。但是，为了装作没事，她始终以轻松的口吻说话。因为要是讲话沉重，感觉就会坠落到沮丧的无底深渊，所以我也用轻松的口吻回应。
　　「我要换衣服了。」
　　背对着艾莉雅丝，我把背包放在收银台上过了五分钟，衣服布料摩擦的声音停了。
　　「好了，春男我换好衣服了。」
　　收银台上是穿着浅粉红色和服的艾莉雅丝。真漂亮。
　　「好看吗？」
　　对女生说你真美这种话，实在太害羞了我讲不出口。要是赌上性命才可能说出口，就像刚刚面对噂长那样。
　　「你真厉害可以自己绑腰带，不愧是艾莉雅丝，什么都会。」
　　艾莉雅丝随即解开扣子，让腰带的末端飘呀飘的。
　　「大人饶命呀，您说过的那——个——是基本的对吧？」
　　「哈哈。不，我没说过喔。」
　　因为身高二十公分的艾莉雅丝，如果用力抽出她的和服腰带，感觉她一定会当场像个陀螺高速回转起来。
　　涂上灭菌药消毒我的大腿，然后缠上绷带。药妆店的隔壁是联合出清特卖的运动用品店。
　　「只要让我提出一个任性的要求，我想进去泳池玩。可是应诙不能去真幌中的泳池吧，所以，用那个就好了。」
　　卖场的拍卖花车上有塑胶水池。
　　「了解！我很乐意实现穿和服很好看的公主的心愿。」
　　我替直径八十公分的圆形塑胶水池打气。你看到我和艾莉雅丝，或许会心想现在不是替塑胶水池充气的时候才对吧。真有默契，我也是这么认为，现在不是替塑胶水池充气的时候啦。可是我发现了。温柔善良的艾莉雅丝是为了想鼓励我，所以才故意提出任性要求。至少也要把心情从因为噂长太强而忍不住想哭的这种情况解救出来，所以艾莉雅丝才在嬉闹。虽然没有解决任何问题，但如果能因为一个水池而让心情稍微轻松，不是也挺好的吗？打破现状的好主意，没有放松是不会冒出来的。也许我和艾莉雅丝，都是神经比较粗的人。
　　拚命在放松心情。
　　
　　水就放堆放在常温中的矿泉水。Volvicfevian、水彩之森、Contrex。随便倒了大概五千日圆左右，特别的混合池水，豪华泳池就在卖场的正中央完成了。当艾莉雅丝正在运动运品店的更衣室换衣服，从更衣室的帘子底下，可以完全看见艾莉雅丝的身体，根本就没遮到。所以我只能背对着更衣室等待，映入眼帘的是特价商品，棒球打击用手套半价。要不要买下来送给莱慕呢。要是擅自拿走要送给某人的礼物，我会感到惭愧的。
　　「春男看这边。怎么样？我变性感了吧？应该有情色的感觉出来了吧？」
　　从更衣室下来的艾莉雅丝，身穿的泳衣是王牌蛤蜊比基尼。不由得脸红的我在艾莉雅丝催促下抱起她的身体。夫道湖产的蛤蜊小贝壳没办法完全遮住的丰满胸部。
　　「是呀，比清纯月刊更让人兴奋呢。」
　　躺卧在我手掌上的艾莉雅丝，好像很满意这句话，笑容洋溢。我忍不住苦笑。贝壳比基尼的后面果然是丁字裤，我的手掌可以感觉到艾莉雅丝臀部的触感。
　　「这样呀，让人兴奋对吧。这对刚入门认为露越多就越性感的人也很好吧，因为这套泳装是完美无瑕的。」
　　是刚入门到哪个领域呀？还有我更想知道所谓完美无瑕是什么意思。
　　「如果只会计较露多少，那用贴纸贴住重要部位不就好了？贝壳比基尼这种只要动作剧烈一点，好像就会马上掉落的危险感，就是最棒的完美无瑕吧。」
　　梦想是举办讨论情色座谈会的艾莉雅丝，一边在矿泉水泳池中嬉闹，一边开始诉说情色的美学。我坐在地上，眺望池子看见艾莉雅丝纤细的双腿在打水，水花飞溅到我的脸上。
　　「啊哈，春男也弄湿了。不甘心的话，就用那边的水枪反击如何？」
　　对第一次玩水彻底乐在其中的艾莉雅丝。我拿起卖场花车边缘摆放的塑胶水枪，艾莉雅丝精神奕奕的声音突然从背后传来。
　　「春男，你可以去跟她表白没关系。」
　　「嗯？」
　　「虽然我吓了一跳，不过看样子小鸟儿本来就很喜欢春男了。这样子就可以放心跟她交往了不是吗？不用介意我没关系。」
　　艾莉雅丝方才的大肆嬉戏玩闹，大概是为了说出这件事的助跑吧。
　　「都穿着性感的蛤蜊比基尼了，不要讲这种消沉的话啦。」
　　我发射水枪。好惊人，明明只是个小小手枪造型的水枪，水压却很强。三枚蛤蜊壳飞了出去。
　　「哎呀，我被春男颜射了呀。」
　　艾莉雅丝应该是想说这下流话，所以才要我拿水枪玩的吧。
　　「春男你为什么面向那边？看这边啦！啊，讨厌，比基尼都掉了，春男你这个色鬼！」
　　
　　长度到膝盖的泳裤，遮住了缠着绷带的大腿，但阵阵刺痛的情况依然没变。我决定期待自己感觉到地传元凶就在附近的时候会出现的惊人恢复力。回到小鸟儿和妃唯身边去吧，于是我和艾莉雅丝离开了先咪。炎热的混凝土通学道路就像是平底锅一样带着热度，我被煎得滋滋作响的三点多。
　　为了不出现脱水症状，路上我进入了便利商店拿了冰和果汁。对于擅自拿走商品，怎么也无法习惯。
　　到达真幌中的时候我大吃一惊，因为泳池里面几乎没有同学的踪影。
　　我询问身穿浴袍躺卧在池畔躺椅上的美男子。
　　「唷，这不是田中吗？你瞧瞧这件浴袍，感觉很优雅吧。有个女生认为很适合我就给了我。还有，这个高脚杯里面装的是葡萄柚汁。田中要喝吗？」
　　我摇头。关于浴袍和高脚杯的吐槽等一下再说。我询问小鸟儿到哪里去了。
　　「哦，小鸟游呀她去体育馆了。刚刚不是一下子突然下雨，一下子又变冷，还有打雷甚至下雪吗？所以有人说感觉这个异世界好可怕，大家都说虽然相信东舟道说的地传迟早会结束，可是该不会其实没有英雄存在吧。结果，众人的忧虑在听了小鸟游的歌声之后，很神奇地全都消失不见了。所以，现在小鸟游正在体育馆开演唱会。」
　　我环顾泳池，男生只剩桑岛，女生还有喜欢桑岛的几个在。
　　「桑岛，你都不会害怕吗？」
　　「当然不会呀。田中你知道吗？有个词叫做全球暖化。就算是在异世界．还是会有一、两个异常的天气吧。又不是第一次看到下雪或打雷。」
　　无忧无虑的桑岛，我真想向他看齐。
　　「田中，如果又下雪了，那我们就别玩水了改打雪仗吧。」
　　我一边听着这声音从背后传来，一边跑向体育馆。
　　
　　「少女大神，你跑到哪里去了？小鸟游同学的歌声真的好棒喔。」
　　体育馆的入口处，草一露出正在作美梦的表情走了过来。体育馆内男生和女生全都依然穿着泳裤泳装，一脸没有烦恼的表情听得出神。
　　「少女大神你吃过饭了吗？虽然吃午餐是晚了，不过我这边有便利商店的御饭团之类的，也有调理包味噌汤。」
　　体育馆准备好饭菜。这么说起来，今天我都在吃冰和喝果汁，没吃到像样的东西。
　　「不，我不吃了。现在不是吃饭的时候。」
　　草一出现困扰的表情，随即马上帮我拿了罐三百五十毫升的保温瓶和好几个御饭团过来。小鸟儿在哪里？
　　「少女大神你的表情感觉好凝重，我认为饿肚子不是件好事。」
　　我不由得接了过来。
　　「谢谢你草一。啊，这么说起来，小花人在真幌中吗？」
　　「咦？小花同学今天请假没来学校，所以本来就没跟着到异世界来吧？」
　　小花没有回来真幌中吗？她到哪里去了？我把保温瓶和御饭团放入背包，确认小鸟儿在舞台上，不顾大腿的疼痛往她跑去。
　　
　　「春男同学，等一下嘛。」
　　抓起披着晴天娃娃浴巾的小鸟儿的手，我把她拉到舞台侧边。同学们似乎彻底因为小鸟儿的歌声得到疗愈，又想回去泳池玩。「难得来异世界，要是没去玩就亏大了」、「虽然没有英雄可是也没有敌人，所以没关系啦」，「对了我们去先咪放烟火吧」，说着诸如此类的话语，众人逐渐离开体育馆。对了，我没看到妃唯，她到哪里去了？
　　「春男同学怎么了？你的表情好可怕，咳咳。」
　　只有我们两个人，昏暗的舞台边。
　　「小鸟儿，喉咙还好吗？」
　　「嗯，虽然有点痒痒的。唔，咳咳。」
　　光是看到咳嗽的小鸟儿，我内心的某个地方就揪得紧紧的。只能告诉她真相了。我已经无法思考，说了之后要怎么办。
　　「不是有个会失去声音的美声公主地传吗？那个歌沫公主就是小鸟儿。小鸟儿，你不要再唱歌了。这样下去，你会失去声音的。」
　　倒抽一口气的，是小鸟儿还是背包里的艾莉雅丝，我不知道。极为短暂的沉默之后，小鸟儿说道。
　　「这样呀。原来如此，是这么一回事呀。」
　　小鸟儿的脸变得像是个舞台剧女演员。坚强，下定某种决心的表情。
　　「就是这样没错。所以，你不要再唱了。我想这个地传，一定会有某个地方的英雄会帮忙解决，虽然大家好像不太相信英雄真的存在。」
　　小鸟儿摇头。唱歌、舞台、演戏。这些让乖巧的小鸟儿变得顽固起来。
　　「春男同学，很抱歉。我不能停止唱歌。同学们虽然好像认为迟早会回去，可是待在这个异世界还是会担心的样子。像刚哪天气突然转坏，就会特别担心。我的歌声可以除去大家的忧虑，所以我要唱。」
　　总是软绵绵的语尾，现在变成果决的声音。我动怒起来，加大音量说。
　　「为什么？小鸟儿根本没必要牺牲这么多呀！」
　　「春男同学，你记得我说我喜欢咖哩面包超人吗？」
　　不久前的事，当然没忘。我点了点头。
　　「咖哩面包超人呀，为了保护众人，在攻击细菌人的时候会从口中喷出咖哩酱。如果被喷到，细菌人就会变弱，可是咖哩面包超人自己身体内的咖哩酱也会减少，会变得没有精力。所以，咖哩面包超人是牺牲自己在战斗。我要唱。春男同学跟我说过，我相信一定会有英雄大人出现解决我的地传的。所以我不在乎。」
　　一脸意志坚强的小鸟儿，想要说服似乎是不可能了。
　　「小鸟儿，谢谢你替大家除去忧虑。」
　　「春男同学的忧虑还好吗？」
　　我的忧虑就是小鸟儿会失去声音。我逞强地说了一句。
　　「我才没有什么忧虑啦。嗯，英雄一定会想办法救我们的。」
　　噂长在明天早晨之前应该不会做什么事吧。在那之前我来整理出我能做得到的，还有非做不可的事情。
　　「对了，妃唯人呢？」
　　「由井妃唯同学听到雷声，就冲出去不知道去哪里了。然后这个是由井妃唯同学托我保管的东西，说要给春男同学。」
　　从笔记本撕下来对折的纸。一打开，铅笔写的浅色文字就跳入眼中。
　　「我知道天气突然变坏，是因为阿春跟噂长接触了！我还是没办法一个人乖乖等待！我想跟阿春一起战斗！」
　　妃唯应该很激动吧。托给小鸟儿的这封信，我能看到的时候就是我和噂长的战斗已经结束了。妃唯现在人在哪里呢？
　　我想要奔出体育馆，小鸟儿拚命的声音传了过来。
　　「妃唯同学给我那封信的时候没有折起来，所以很抱歉，我有稍微瞄到一点内容。噂长是什么意思？战斗是什么意思？」
　　我从想要出去体育馆的男生手中接过好几枝烟火。
　　「小鸟儿同学，我出去一下。如果情况有什么不对劲，或是新藤老师出现了，你就一口气把这些冲天烟火全部施放。这样的话，英雄就会赶过来的。」
　　我硬把整捆的烟火塞入浮现疑惑表情的小鸟儿的手中，走出了体育馆。
　　
　　和盛夏中穿着和服的艾莉雅丝离开真幌中，先去不知道是谁的家拿放在屋檐下的晒衣竿。完全就是负责晒衣服的竿子破破烂烂的。我拿着刚刚还挂有床单的竿子，跑过街道。不知道该去哪里才对，果然还是要去小花家吧。
　　「春男，冷静一点。你不是什么都没多想就告诉小鸟儿她是地传元凶的事情？」
　　「我只能那么做呀，我想不到什么能让小鸟儿不唱歌就能解决的方法。」
　　「所以才要冷静下来呀春男。小鸟儿失去黑瞳孔的时候，不就是解决地传后就恢复正常了吗？即使地传会让她失去声音，但只要用晒衣竿打倒噂长，她的声音就会恢复的。春男你要打倒噂长吧？所以不用担心。」
　　听到这些话，我才察觉到自己失去了冷静。
　　「最好先吃吃草一给你的餐点喔。」
　　「嗯。」
　　我决定边走边吃。我还以为小的保温瓶装的是果汁或茶，没想到是味噌汤。啜饮一口，盐分渗入疲惫的身躯。原来我真的饿坏了呀。以味噌汤把鲑鱼御饭团送入胃中，味噌汤的料有豆腐和海带，甚至还加了青葱和蛤蜊。真豪华。大概是像猪肉味噌汤一样，总之有什么就放什么看看吧。不过真好喝。只有一颗的蛤蜊肉圆滚滚的，我一边用舌尖滚动这柔软的蛤蜊肉一边想着，果然蛤蜊不是该用来当泳装的东西，是要拿来吃的呀艾莉雅丝。彷佛是再度认识了蛤蜊的美味，我满足地咬下。味道像是加入了柚子皮碎块提味般爽口。为什么我能有这么像美食家的口吻？是因为感觉到地传元凶就在附近时我的身体能力会提升。家家户户的另一边看得到虚幻树海，基地台不远了。
　　味觉敏锐到了极点，变成老饕的少女大神。
　　拿出手机，出现线四。果然是因为这个异世界正在缓缓接近死后世界的缘故吧，和那个世界联络的电波正在增强。
　　为了到达基地台，我进入虚幻树海。尽管奶奶说过千万不可和兴起两个地传以上的噂长战斗，说过千万不可进入异世界，但我都忽视不管。然而，我疑惑的是，奶奶为什么明知百分之百会输也要和噂长一战？我想先问清楚原因。
　　「放轻松点啦春男！你肩膀太僵硬了。我一坐上来马上就知道了。」
　　我的表情可能太过严肃了。
　　艾莉雅丝爆了个天大的料。
　　「真是的，我希望春男可以放轻松，才先把蛤蜊放进味噌汤的。」
　　「嗯？蛤蜊是艾莉雅丝放进去的？」
　　「是呀。背包里面要打开保温瓶很累人的，你要感谢我。」
　　「可是，蛤蜊的肉你放在哪里？」
　　「春男，你在装傻吗？你忘了我的贝壳比基尼了吗？」
　　「咦？可是，那不是只有壳吗？」
　　「胸部那边是只有空壳没错啦，不过下半身我没把蛤蜊肉剥除直接就穿了。感觉这样好像比较贴，而且没有直接碰到贝壳也不会觉得痛。」
　　脑海中逐渐整理出了头绪。也就是说我吃到的蛤蜊肉该不会是……
　　「就是我用来当比基尼下半身的那个蛤蜊肉呀。蛤蜊肉好吃吗？吃下去以后，应该会精力充沛才对呀。没错吧，你应该提起要打倒噂长的干劲了吧！」
　　我还以为蛤蜊肉有柚子味是自然现象，不禁懊恼抱头。
　　
　　线四地传的元凶。抵达基地台前方，我打给自己的手机号码。通讯录名称或许可以打上线四。
　　「……春男。」
　　杂音比第一次接通的时候来得少。
　　「喂，奶奶。」
　　「声音比刚刚听起来更清楚一点了。春男，你到了异世界对吧？」
　　「嗯，我和噂长战斗过了。虽然我想尽办法撑过来了，不过她真的强得不像话。」
　　「春男，你要先解决你有能力解决的地传，尽量削弱噂长的力量之后再去战斗。」
　　只要我人在异世界，就没办法解决小小失踪。我不知道小鸟儿的身上会出现什么变化，所以也无法解决歌沫公主。同样的话也能告诉妃唯。这样一来，能够解决的就只有这个线四了。可是解决了就不能和奶奶通话。
　　「好，就这么办。虽然莱慕和镰子不在异世界，不过还有艾莉雅丝，我们会同心协力战斗的。」
　　沉默。该不会讯号不佳吧？可是不是这样。
　　「春男身边，有奶奶唯一的徒弟莱慕小妹在吧。哎呀，你说的镰子，是不是莱慕的爱犬小甜甜？有时候有人会叫它镰鼬。」
　　「嗯，没错。她们都是可靠的好伙伴。就和奶奶写给我的信说的一样，我身边已经有了很棒的伙伴们。」
　　我望着正在轻触基地台周围盛开的莲花的艾莉雅丝。
　　「哎呀，春男，刚刚除了莱慕小妹和她的爱犬镰子之外，你是不是还说了另一个名字？」
　　「奶奶抱歉，是不是收讯不良呀？我刚说的是艾莉雅丝。因为有艾莉雅丝聪明的头脑，所以我才发现噂长的真实身分。」
　　电话再度传来寂静。奶奶说。
　　「我所谓的很棒的伙伴们，指的是莱慕小妹和小甜甜喔。哎呀，你说的艾莉雅丝是哪位呢？」
　　（待续）