　　Q：装过傻吗？吐过槽吗？
　　A：我只知道小学时代被我的装傻逗笑的人少之又少。
　　Q：如果要举出一个喜欢的游戏的话，会是什么呢？
　　A：SAO之外，如果是这个意思的话，那就是很早以前的名为Wizardry的游戏。我从那里得到了许多启发。
　　Q：SAO的主要成员全是东京出身，你是按照这个标准来选择攻略组的吗？
　　A：东京出身的只是攻略组的一部分吧，不是吗？（九里注：利兹贝特与西莉卡虽然是东京外地区出身，不过却进了和桐人一样的高中，并住在那里的宿舍中。）
　　Q：直到SAO完成之时，遇到过什么困难吗？！
　　A：那简直就是无法用语言来形容的死亡行军啊。
　　Q：你的兴趣是？
　　A：料理。
　　Q：茅场先生的选择！！我想听听茅场先生喜欢何种女性！！
　　A：由于身旁只有一名女性，所以喜欢的类型我也说不清楚。
　　Q：研究，开发之外还有何兴趣呢？
　　A：做料理很有趣的。
　　Q：神圣剑技能第一段是什么技能呢？
　　A：“DivineSword”，是让剑发出强光眩晕敌人的技能。
　　Q：你知道唯的存在吗？
　　A：完全不知道，真是可惜啊。
　　Q：喜欢，又或者是印象很深的玩家有几人呢？理由是？
　　A：声明一下绝对不是恋爱之情，不过我还是被亚丝娜君所吸引。当她被桐人抢去时，我还稍微有些震惊呢。
　　Q：你参加过什么社团活动或者是小圈子呢？
　　A：高中时代是数学部。大学从一年级开始就出入实验室，不属于任何圈子。
　　Q：抛开那些不正当的手段，你有多强呢？
　　A：如果单论发射神经的话，我是赢不了年轻人的……
　　Q：对于你来说，桐人是什么样的存在呢？
　　A：在75层被他识破之时，我都有些怀疑现实世界以及SAO世界所有的这些就像是某人编排的故事一样。
　　Q：骑士团成员的考选标准是？
　　A：主要几名成员的数值都是我选择的，不过实际上很多团员都是由部下挑选的。
　　Q：如果攻略组全灭，你有何打算呢？你还会认为其他的玩家会继续攻略吗？
　　A：怎么说呢，我恐怕只能挑选新的挑战者了吧？我就是这么想的，我对玩家们是很信赖的。
　　Q：在95层真实身份被揭穿时，你有准备台词吗？
　　A：这个当然已经准备好了让人惊心动魄的戏剧化的演出了。没有看到那个，对于SAO的玩家们可以说是一大损失啊。
　　Q：梦的延续，你见到了吗？（不用回答。）
　　Q：扮作希斯克里夫的这段时间，感觉如何？
　　A：十分充实。
　　Q：如果没有不死的属性，通常的HP大概有多少呢？
　　A：和桐人君的最终状态差不了多少。
　　Q：现实世界的那个人是你的什么？
　　A：既是同僚，也是恋人。
　　Q：请告诉我SAO的全部技能。
　　A：十分的多，就这点时间恐怕是说不完的。如果想要知道的话，在2012年开服之日登入游戏就行了。
　　Q：SAO的橙名多少时间能够消除呢？还是说必须要通过NPC的任务才能恢复自己的“业【佛教术语】”吗？
　　A：三次以内可以随时间回复。第四次时还有一次通过做任务恢复的机会。五次之后就会永远留下橙名的烙印。有一个例外，由于杀人行为变成的橙名是永远无法恢复的。
　　Q：SAO中应该有着类似于武器分类表（单手剑多少种，长枪多少种什么）吧？
　　A：每一个分类大概有两三千种吧。其中八成是复数存在的固有名武器。
　　Q：这个是对开发者的提问。在SAO的使用武器中，有投射武器（Bow，Crossbow）这类的武器吗？
　　A：这个在开发人员中也成为了一个议题，最终远距离武器被缩减到了只有投剑系这一种。准备了回旋镖、圆月轮等个性的武器，不过选用这些的玩家却像是没有几个。
　　Q：作为当今世界第一个电子头脑，你对于高适应性人工智能有何看法呢？
　　A：我的本质实际上跟现存的AI一样，只是模拟人格而已。不过，如果进行自我认知的话，人格？迟早会发生崩溃吧。即便是能够复制灵魂，我认为这样的危险依旧残存……
　　Q：SAO中每个Skill的最高级技能是？
　　A：基本来说都是让连续攻击次数上升到最高，不过刀技的最高级技能“居合”是个例外。
　　Q：你还制作出了其他Unique Skill吗？
　　A：九十层之后，预定还会解锁其他八种Unique Skill。“暗黑剑”“拔刀术”“手里剑术”“无限枪”等等……设计这些可是很累人的……
　　Q：你制作的第一个游戏是什么呢？
　　A：那还是小学时，我记得做的是一个单纯的解谜游戏。
　　Q：你就不想带更多的技能吗？
　　A：基本来说，防身的话神圣剑就足够了，在数据方面这个包括了单手剑以及双手剑的技能。
　　Q：与Cardinal一体化是何种感觉呢？
　　A：在SAO营运时，Cardinal系统基本都放在一边，不过它还是很好的在运作。
　　Q：你喜欢照顾他人的人吗？
　　A：如果能让我知道这里面充满着爱意的话，不过…………
　　Q：最早开始玩的游戏是什么，请告诉我吧？
　　A：名为Wizardry的古老rpg。
　　Q：果然，你从小开始就喜欢游戏以及电脑相关的东西吧。
　　A：我倒是宁可只读书了。
　　Q：在九十五层背叛之后，你应该准备了许多任务Event了吧？
　　A：那可是很难的特殊任务哟……我是这么预定的……
　　Q：在茅场晶彦看来，后辈须乡伸之在你眼中是何印象？
　　A：他是不是进错院系了啊。
　　Q：实际上，你和那位女助手之间是有着恋爱情感的吧？
　　A：世间所谓的恋爱感情，我完全无法理解啊…………
　　Q：成为虚拟世界的居民是你的最终目的吗？还是说有其他目的呢？
　　A：艾恩葛朗特城浮起之时我就应该达成了目的，但是……
　　Q：你认为自己是“生”呢，还是“死”了呢？
　　A：在生物学上毫无疑问是死了。
　　Q：你怎么看“攻壳机动队”的少校呢（茅场君如果知道的话）？
　　A：我很羡慕他拥有一副完全的义体。
　　Q：伦理程序解除设定存在的理由是？
　　A：因为这里是没有烟草，酒以及其他让人堕落的东西的世界。
　　Q：差不多该变成鬼怪了吧？
　　A：对于成为灵魂一说，我很感兴趣，不够现在还没有那种征兆啊。
　　Q：请告诉我茅场对“死”这个概念的理解吧。我觉得就像是睡眠延长一样。
　　A：积攒的信息消失，大概是这样吧。如果能把记忆留在外界的话，我认为这并未达到完全的死亡。
　　Q：请告诉我IT之外的兴趣。
　　A：我并不讨厌料理哟。之后就是围棋。
　　Q：你的梦究竟是？
　　A：艾恩葛朗特的建成……
　　Q：你做过游戏之外的软件吗？还有就是，现在你是以电子头脑的形式存在，和生前相比在思考能力、记忆能力、学习能力上发现了什么欠缺吗？
　　A：到SAO为止我都只做过游戏软件。电子头脑，虽然这么说，但也只是将我以前的思考和记忆尽可能的进行备份了的程序集.合体，无法和以前相比。
　　Q：在玩SAO的期间，你最开心的事情是？
　　A：被桐人识破我的真面目的时候吧。那时，我终于领悟了我也是一位玩家。