　　Q：唯难道就没有参加过战斗吗？
　　A：很遗憾，如今在ALO中我没有参与战斗的权限。
　　Q：唯酱的本体大小（容量）是多少呢？
　　A：主思考Routine大概是3Terabyte【3T】。外部存储的容量我自己都无法把握。
　　Q：能否重现那场最强的战斗……？
　　A：Object·Eraser已经无法使用了，真是郁闷啊。
　　Q：唯有所成长（在外表上的）吗？
　　A：趁此机会我向爸爸请求想要更换一个新的VR体吧。
　　Q：“请父母改掉这个癖好吧！”能说说这个吗？
　　A：我想要爸爸改掉那个不管到哪里都能睡着的癖好。因为我也会变得想睡的。
　　Q：唯酱平时看到父母亲亲热热的样子，会作何感想呢？
　　A：我没看到过。
　　Q：你幸福吗？
　　A：幸福这个词我还没找到完整的定义，所以无法回答。难道说所有的欲求都能满足的状态就是幸福吗？
　　Q：有让你十分操劳的事情吗？
　　A：数据的安保一直让我很操劳。主思考Routine数据总是要进行冻结备份，但如果在我不知晓的时候，备份被解冻并运行了的话…………一想到这些就很不安。
　　Q：不管发生什么，都要当爸爸和妈妈的女儿吗？
　　A：当然。
　　Q：兴趣是？
　　A：冲破防火墙。
　　Q：变化容貌什么的，很简单就能进行吗？
　　A：由于是牵扯到自我识别的问题，因此除了服饰外的外表我都不会改变。
　　Q：有用到视听觉双工Probe了吗？
　　A：是的，爸爸登出时经常使用那个和他联系。
　　Q：摇椅+桐人+碧娜身上，在这种组合上躺着，感觉如何？
　　A：我想会是最棒的。
　　Q：爸爸和妈妈都登出是，唯酱是一个人在森林的家里吗？还是说在睡觉呢？
　　A：主要在网络中收据数据，并进行整理。
　　Q：换算成人类的智力，究竟相当于多少岁呢？
　　A：这个啊……我的拟似智能已经不能和人类的智力进行笼统的进行比较吧……
　　Q：能够在现世界那儿和唯进行交谈，看到妖精姿态的你吗？还是说将本体搭载在移动终端等工具上，化作类似于wearable·Computer的wearable AI（笑）吗？
　　A：如今在现实世界智能通过电脑屏幕见到。还有就是当下没有能够搭载我的主思考Routine的移动终端存在。虽然终端可以和网络相连接…………
　　Q：被所有人都疼爱吗？除开父母两人外你还喜欢谁？理由是？
　　A：大家都很疼爱我。我很喜欢和碧娜说话哟。它的智能也十分的复杂。
　　Q：弟弟，或者妹妹，你不想要一个吗？
　　A：想要个说话的对象，不过又想独占爸爸妈妈。
　　Q：喜欢的食物是？
　　A：妈妈做的东西，不管是什么都喜欢，不过最近爱上了蜂蜜饼干。
　　Q：看到爸爸花心，你会怎么样呢？
　　A：那是绝对不能允许的！我会跳进去阻扰的。
　　Q：话说回来，你能用Sword Art吧？
　　A：现状，很遗憾，我无法装备武器类的东西……不过总有一天我会拥有一般玩家用的账号的。
　　Q：睡觉时，都在想些什么呢？
　　A：主思考Routine虽然休息了，不过Sub Routine却还在进行着日常情报的整理与归纳。会做出类似梦的东西。
　　Q：如果能够来到现实世界的话，你想去哪里呢？
　　A：我想尝试在爸爸和妈妈的物体身体中入睡。那一定是暖和的。
　　Q：从ALO到过其他MMO游戏吗？
　　A：基于PC游玩的MMORPG可以做到，但其他的VRMMO，由于我并没有真正意义上的大脑，所以只要是使用AmuSphere进行登录的游戏，就都无法做到。
　　Q：你对你的爸爸有恋慕之意吗？
　　A：恋爱是人类最难以理解的感情。如果是想和对方一直在一起的这个意思的话，那就是YES。
　　Q：桐人和亚丝娜之外的人你是怎么看待的呢？
　　A：大家都是好人。只不过，利兹贝特总是把学校留的作业拜托给我，这让我有点那个。
　　Q：有能用的剑技吗？
　　A：虽然没有技能，但Object·Eraser还是让我很怀念啊。
　　Q：很闲吗？
　　A：在参照比对完网络中存在的所有资料，我大概才能理解何为“闲”吧。按照现在这个步调，应该还要几百年吧。
　　Q：使用过搜索引擎吗，使用的程度又如何呢？
　　A：有效信息的检索率能超过95%，诶嘿。
　　Q：果然，无法将以前的样子展示出来了吗？
　　A：数据依旧保留着，因此可以恢复到之前的样子。不过，妖精的身体要有趣的多所有并不怎么恢复成原来的样子。只是在和爸爸妈妈睡觉时使用。
　　Q：翠知道你的事情吗？
　　A：爸爸的妈妈，也就是我的奶奶啊。虽然跟爸爸提过想要跟奶奶打个招呼，但却被告知如果翠被别人喊做“奶奶”的话会变得很麻烦的，因此一直没有实现。
　　Q：独处时都做些什么呢？
　　A：上网冲浪，读书，睡觉。
　　Q：妖精VER，普通VER，除开这些还有其他形态吗？
　　A：只有这两种。是时候做一个更大一些的身体了啊……
　　Q：如果硬要说的话，桐人和亚丝娜你更喜欢谁呢？
　　A：就算硬要说，我也不会回答你的！我喜欢二人都是相同的！
　　Q：如果桐人和亚丝娜之外的女生交往的话，你会如何？
　　A：我听说人类偶尔会做出这种事来。只不过，要子女选择父母之间的其中一位，真选得出来么！
　　Q：直截了当的说，爸爸和妈妈你喜欢谁？
　　A：直截了当的说，我都喜欢。
　　Q：应该也买了些衣服吧？
　　A：虽然有在店铺里购买的，但妈妈做的要更多一些。
　　Q：喜欢的衣服是哪件？
　　A：还是那件白色连衣裙让人感觉很舒心。
　　Q：对于天然的爸爸，你有什么想说的呢？
　　A：他要在现实世界中能和妈妈尽快完婚就好了。
　　Q：对于莉珐，你只能将其当做是姑姑吗？（笑）
　　A：亲切的表姐……这个应该有正式的称呼吧？我查一下……好像写作“表姐妹”似地。但是喊出口还是比较难啊……
　　Q：你的事还是对翠保密着吗？
　　A：现在还是这样。总有一天我会去向她问好的。
　　Q：SAO时代，除开桐人等外，也有精神状态发生了改变的人吧？
　　A：这种情况应该有许多。不过，爸爸妈妈在一起时的参数可是尤为突出的。
　　Q：作为AI，你有什么担心的事吗？
　　A：如果存储数据的服务器崩坏的话……我经常对此有些不安。
　　Q：SAO，ALO不管是哪一个，你想作为一名普通的玩家参与其中吗？
　　A：想啊。我很想试着挥剑，并做些魔法使的事。