　　Q：你的嫉妒心很强吗？
　　A：我一直想做一个胸襟宽广的人，不过利兹的想法却和我相反。
　　Q：亚丝娜小姐，桐人君的哪一点让你着迷呢？
　　A：最开始是因为我和他在一起，却感觉很轻松……大概是这点吧。
　　Q：三围是？
　　A：要回答吗？强制？……82，60，83。
　　Q：恋爱方面最大的对手是？
　　A：没有。我很信赖桐人。
　　Q：明明是大小姐，为何那么有型呢？
　　A：是这样吗？我不认为自己很有型啊……
　　Q：最大的对手是？（恋爱方面，战斗方面）
　　A：恋爱方面没有。如果在ALO战斗的话，应该是莉珐吧。
　　Q：有什么想和桐人君说的话吗？
　　A：很多，当然，最想说的话就是在SAO时道出的那句。
　　Q：和人应该是要入赘吧？
　　A：我打算更改姓氏为桐之谷。
　　Q：除母亲之外的，反对你和桐人交往的人？
　　A：母亲最近也理解我了。
　　Q：想让桐人改变的癖好，或者是行动是什么呢？
　　A：被卷到奇怪的事件之中。
　　Q：如果和人和其他女性生米煮成熟饭了，你会怎么办呢？
　　A：我相信他。
　　Q：细剑之外，你喜欢什么武器呢？
　　A：拳术意外的很有趣……最近正带着拳套练习呢。
　　Q：你Love桐人吗？
　　A：Love。
　　Q：实际上你的运动神经也很好吧？
　　A：怎么说呢，在学校打网球时觉得很开心。
　　Q：SAO大全的内容都是些什么？
　　A：记录的是各层的攻略方法。剩下就是主要攻略组成员的介绍，果然桐人的特写占得篇幅很大啊。
　　Q：喜欢的泳衣是何种款式？
　　A：今年夏天用的泳衣还没买。而且近期么有去海边的打算，一没时间去享受海水浴。
　　Q：外传4中起床闹铃设定成了“Country Road”，在sao中有能慰藉人心的音乐吗？
　　A：在SAO中，只有各种各样的闹铃是唯一的现实世界文化。所以，在那儿也听到了许多喜欢的曲子，心灵得到了慰藉。
　　Q：“Mother'S Rosario”你们怎么传承下去呢？
　　A：优纪的账号已经消失了，我们已经做了一个复制了。大概，会在我们离开ALO时传承下去吧，不过那都是很久之后的事了……
　　Q：遇到桐人之前，你对谁有过恋爱情感呢？
　　A：没有。
　　Q：现实生活中也是用剑技吗？
　　A：没有尝试的机会。我想找一天和直叶酱用剑道比试一番。
　　Q：在别人面前你是怎么与和人亲热的呢？（是握手呢，还是接吻呢）请老实回答！
　　A：拥抱是极限了吧。我虽然不在乎，不过桐人君却不行。
　　Q：在与和人的未来中，让你最不安的是？
　　A：经过几十年后必然会迎来的分别哟。你不认为人的寿命很短暂吗？
　　Q：既美丽又强悍，而且没有大小姐架子的亚丝娜小姐，对于充满魅力的桐人果然还是心存不安吧？
　　A：……我很信赖桐人。
　　Q：……你允许桐人花心几次呢？
　　A：零次。
　　Q：就算桐人一下子变成了大叔，你也有自信能认出来吗？
　　A：当然，就算是老头也没问题。
　　Q：你能给桐人准备的料理是？
　　A：味噌与烤鱼的早餐，吧。
　　Q：比较难以应对的类型是？或者说有这种人吗？
　　A：嗯……我周围都是些能说会道的人，对于这些人我有些应付不过来。
　　Q：使用剑以外的武器吗？
　　A：……最近在猛练拳术技，十分开心哟。
　　Q：如果能够配上声音的话，你想拜托谁呢？
　　→这里请转到对九里老师的提问中去。
　　Q：在看到诗乃与和人接吻这个冲击性的景象的第二天，本想在家说出这些话时，却又见到了和人与直叶KISS的情景，你会怎么做？
　　A：大概会伤心吧……然后会狂殴和人吧……不过我不会让这个情景发生的……
　　Q：对于桐人的花心，你是怎么看的？
　　A：花心……我想没有把，应该…………
　　Q：对于一次又一次的吸引了女生（美少女居多）（而且是在无意识间）桐人（和人），你怎么看呢？
　　A：吸引……我像没有吧，应该…………
　　Q：进入KOB的缘由是？
　　A：由于我在迷宫中提升到了极高的等级时，被团长劝诱进去了。
　　Q：对于所有的女性角色，如果知道了你和桐人在虚拟世界中生米煮成了熟饭，她们会作何感想呢？
　　A：全员应该都会说“话说回来，那两人已经结婚了吧！”
　　Q：服装的喜好方面，是偏爱裙子还是短裤呢？
　　A：衣柜中都是些裙子，最近也增添了些短裤类型的。因为桐人老是坐桐人的摩托车。
　　Q：对于首次亲热的地点，亚丝娜小姐，你会选择哪里呢？你还想更进一步的和桐人亲热吗？
　　A：当然啦，不过是在两人独处时。
　　Q：你会像桐人那样，在现实世界中摆出游戏中的姿势（游戏中的动作）吗？
　　A：啊，这个已经被传染了。在收剑入鞘时总会不由得这么做。
　　Q：现在的SwordArt·Online通关之后会怎么样呢？
　　A：第二回的领地任务的通关报酬还没有公开哟。有种很给力的说法，就是艾恩葛朗特可以成为领地哟。
　　Q：伦理程序可能会解除，你在知道这件事时有何感想？
　　A：我是绝对不会用的！我记得自己说过啊。
　　Q：你最喜欢的人我们已经明白了，那至今为止你最讨厌的家伙是？
　　A：讨厌……啊，是怜悯才对吧，那应该就是顶着妖精王名号的那位吧。
　　Q：对于你来说，剑的意义是什么？
　　A：我并不执着于形式上的剑，不过我常常希望能够作为一位当之无愧的剑士而活着。
　　