　　Q：在击破Gleameyes时，桐人使用武器应该是Elucidate和Darkrepulsor吧？
　　A：确实，那个时候就是这两把剑了。不过Darkrepulsor，在与希斯克里夫交战时折断了。
　　Q：我们的英雄桐人君，请逐一说出你喜欢和不喜欢的食物吧！
　　A：喜欢的食物=烧鸡汉堡，不喜欢的东西=洋葱……不过这点已经被亚丝娜矫正过来了。
　　Q：为何会那么受人欢迎呢？
　　A：要这么说的话，亚丝娜的受欢迎程度可是我的十倍哟。
　　Q：座右铭是？
　　A：对于自己做的事从不后悔。
　　Q：桐人的二刀流很厉害，是左右开工型？
　　A：在现实世界，我是右撇子。
　　Q：你的三神器是什么呢？
　　A：在现实世界是，摩托车、AmuSphere、签订套餐——与亚丝娜通话无须缴纳话费——的携带终端。在虚拟世界则是，剑A，剑B，还有那间在我和亚丝娜共同名义下的玩家小屋。
　　Q：以现在的实力您可以单刷掉多少几层的BOSS呢？
　　A：如果是在真实死亡的规则之下，我连第一层的BOSS都不敢单独挑战。如果在一般的规则下再次挑战，而且知道攻略方法的话，我大概可以单刷到第七十五层吧。
　　Q：SAO时代最棘手的杂兵是？
　　A：对于经常SOLO的玩家来说，亚人种群得敌人是最麻烦的。
　　Q：RATH的打工费总共有多少呢？
　　A：至今为止得到的……大概有三十万吧。当，当然都存起来了。
　　Q：IQ有多少？
　　A：从中学时期的测试结果来看，数值在平均水平。
　　Q：你在女性中魅力很高，这点有您觉察到了吗？
　　A：我再次重申一遍，亚丝娜的受欢迎程度是我的十倍，而且她对于这点根本没意识到。
　　Q：单手剑之外的武器，你有想用的吗？
　　A：长武器系的范围攻击看起来很有趣。
　　Q：七十四层BOSS战之前，你都没有在其他人面前使用过二刀流吧，但在外传用像是被利兹贝特看见了。
　　A：那个不算。
　　Q：你喜欢双刃的剑？还是单刃的呢？
　　A：来回都能攻击才有趣，因此喜欢双刃的。
　　Q：你看其他女生吗？
　　A：我原本就没这个打算，不过还是遭到了亚丝娜的凝视。真是不可思议啊。
　　Q：坚强是什么？
　　A：怎么说呢。这个我会在晚年时期慢慢考虑的。
　　Q：尊敬的人是？
　　A：我所遇见的人当中当然是亚丝娜。没有遇见过的人应该就是千葉周作吧。【小知识：千叶周作 （ちば しゅうさく）1794~1855 （宽政6年 安政2年）北辰一刀流创始者。日本幕末时期江户三大道场之一的玄武道场的开创者，以技传剑的武学导师。】
　　Q：如果给自己一个主旋律，你会选择什么呢？
　　A：不好说啊。我去问问亚丝娜吧。……她说的却是难道不是《柴可夫斯基的睡美人》吗。这到底是什么意思啊？
　　Q：最强的对手是？
　　A：至今为止的战斗中，毫无疑问是绝剑了。已经没法在与之较量了，这点十分遗憾，但也是没办法的。
　　Q：除了VRMMO游戏你还玩过什么？
　　A：直叶以前很喜欢对战格斗游戏，因此我经常当她的对手。
　　Q：在意的技能是？
　　A：当然是到了ALO我还是没吸取教训，提升了钓鱼技能呢。
　　Q：在你身边的那么多女生中，到头来你最喜欢的类型是？
　　A：我，我可不会看其他人的。
　　Q：至今为止最可怕的一件事是？
　　A：在GGO中被死枪追赶的那个时候……
　　Q：比自己巅峰时期更强的人是？
　　A：绝剑。那身手已经算是艺术了。
　　Q：现在的桐人有巅峰时期的几成功力呢？
　　A：和SAO末期相比，我的直觉什么的都迟钝了许多。大概只有八成左右吧……
　　Q：你是时候，不要总是纠结某个人了吧。还是说除了亚丝娜之外，你眼中没有任何人吗？
　　A：没……没有。
　　Q：无法想象成高中生的心胸宽广正是魅力所在呢。请说说看还没叙述到的序章的事吧。
　　A：跟亚丝娜带领的KoB对立时的事，我想迟早我会说的。
　　Q：在SAO之前，你记忆最深的事情是什么？可以详细说明一下吗？
　　A：和爷爷一同去钓鱼的事……好像是在幼儿园那时。
　　Q：你对自己的能力是有着绝对的自信吧？就没有什么烦恼吗？
　　A：剑术的水平啊，再怎么说那也是游戏内啊。我在现实世界虽然也在联系见到，但却总是原地踏步。
　　Q：在大赛中与绝剑交手时，你用的是二刀流吧？
　　A：不，只有一把剑，不过即便我用二刀也无法胜过吧。
　　Q：对你来说，接吻摆在何种位置呢？比如说是代表着打招呼，激励，还是亲爱呢……
　　A：大概是爱情的表现吧。我和亚丝娜之外的人从来都没做过……应该是这样的。
　　Q：那个视听觉双工通信probe还没有得到特许做成成品吗？
　　A：那个还在测试阶段。我想在毕业之后能够完成它。
　　Q：你的周围有许多女生。除了亚丝娜之外，能够吸引你的女生应该是有的吧？（当然是把她作为恋爱对象来看）
　　A：没有。
　　Q：在外传四中“桐人睡得真熟”都成为第四章的复线了哟？
　　A：我睡了那么久啊……
　　Q：现在桐人是最强的？
　　A：在ALO的决斗大赛上，我差不多能够和名次靠前的人平起平坐吧。
　　Q：后宫？
　　A：这种东西根本就没有。
　　Q：对于你来说，SAO是？
　　A：诅咒与希望的集.合体。
　　Q：单纯从战斗方式来看，使用一把剑与二刀流，你更喜欢哪一个呢？
　　A：当然是招式丰富的二刀流更加有趣咯。
　　Q：如果亚丝娜没有那么可爱的话，又会如何呢？
　　A：大概会更早的和他交往吧。
　　Q：假如能在相同的条件下再次挑战SAO，你愿意吗？
　　A：如果记忆可以保留，我应该会再挑战一次把。这次一定要做到零伤亡才行。
　　Q：请满怀激情地说一下SAO的食文化吧。
　　A：话虽如此，但我觉得料理变得美味，都是在和亚丝娜交往之后的事了。要是更早一些和她见面就好了，现在的我越来越这么觉得。
　　Q：用二刀流也无法胜过绝剑吧？
　　A：我可没有说过绝对无法取胜哟，不过我只是觉得不可能罢了……
　　Q：现实世界中你的剑技水平的程度？
　　A：在直叶的磨练下我的水平越来越好了哟。最近偶尔还能从她手中夺下一本哟。
　　Q：现实中也能使用二刀流吗？
　　A：曾用剑道中的小太刀试过，不过臂力有些不够啊。
　　Q：你想收养唯吗？
　　A：总有一天，这个世界也能给人工智能以人权吧，当然我也正想那么做。
　　Q：平时穿的衣服也是黑色的吧？
　　A：算是吧。亚丝娜虽然总是穿不同的衣服，但我还是习惯黑色了。
　　Q：如果想花心的话，你认为自己会跟谁呢？
　　A：不会的不会的，没有这个“如果”。
　　Q：身高，体重可以告诉我吗？
　　A：一米七二，五十九公斤。
　　Q：你用什么样的电脑呢？
　　A：没什么大不了的，是自己组装的电脑。24GHZ，八核CPU，稍微有点贵。
　　Q：总是被卷到事件之中，难道是你的癖好吗？
　　A：倒不如说，最初卷入的那起SAO事件至今仍未结束……我总有这样的感觉。
　　Q：看来很明显的你很受厄运女神的青睐啊，你认为这是噩运还是好运呢？
　　A：不过我也因此认识了亚丝娜哟……在死之前能够看到走马灯这可是既定事项了哟。
　　Q：你的内心某处应该很向往死亡游戏的吧？
　　A：要是把我扔到新的死亡游戏中我可受不了，不过要是和SAO相关，我觉得我能够做的更好，内心有种这样的想法……
　　Q：桐人君哟，你的性格改变太多了？我可是很喜欢刚开始时酷酷的你哟。
　　A：大概那是我的本质吧。
　　Q：带有偏颇的目光来看，你认为周围的女性谁最美丽（可爱）呢？
　　A：我才不会跟你说呢！
　　Q：你理想中的MMO游戏是什么样？
　　A：等级，经验，技能，稀有道具都没有的游戏。
　　Q：你有自信用二刀流战胜优纪么？
　　A：八成不可能吧。如果我拔出第二把剑，或者是准备拔出，很有可能对方也会有第二把剑啊，我有种这样的可怕预感。
　　Q：二刀流技能，有多少种伎俩呢？
　　A：我也没研究到最后面，大概不下二十种吧。
　　Q：对于很受欢迎这事，你没有自觉吗～？
　　A：我一直都很谦虚。
　　Q：你还好吗～～～～～～～～～～～？
　　A：差不多吧～～～～～～～～～～～
　　Q：至今为止交手的人中，你认为谁是最强的对手呢？
　　A：如果包含现实世界的能力的话，应该是希斯克里夫吧。单纯论剑技的话就应该是绝剑。
　　Q：初恋对象是谁？还有就是，亚丝娜是你第几个喜欢上的女性呢？
　　A：应该是“月夜黑猫团”的某人吧……也就是说亚丝娜是在她之后成为我第二个喜欢上的人的。
　　Q：实际上也能用OSS开发出二刀流吧？
　　A：再现其中三种我就已经精疲力竭了。
　　Q：SAO通关时你的等级是？
　　A：好像是九十四吧。我所知道的达到了最高等级的家伙好像是九十六级，究竟九十九是不是上限，或者之前还有没有更高的，大家都想知道这点，可惜最终没有答案。
　　Q：角色更新后，还能用二刀流吗？
　　A：虽没有了系统辅助，但还是可以使用，只不过不好说罢了。
　　Q：那么，你真正喜欢的是谁呢？
　　A：我不会说的，我不是说了这话了吗！！
　　Q：在SAO中你虽然杀了两个人，但到最后你不都是绿名么？
　　A：杀死橙名玩家还是会保持绿色的。也因为这个，胡乱利用这个规矩进行“FlagPk”的阴险伎俩才会在游戏中横行。
　　Q：还能使用出二刀流最强技“the·eclipse”的二十七连击吗？（就算用OSS也行）
　　A：现在我要再现“StarBurst·Stream”这个剑技，都十分麻烦了。
　　Q：如果能够一夫多妻的话，你有创建后宫的想法吗？假如有这样的念头，你想让谁成为后宫呢？
　　A：鬼，鬼才回去创建呢！！！
　　Q：对于亚丝娜你有不满，或者说无论如何也无法忍受的事情吗？
　　A：完全没有什么不满，不过还是有些不安。
　　Q：请谈谈你和利兹贝特一起睡觉时的感受？
　　A：睡袋很窄，除此以外你认为我会说吗！！
　　Q：和亚丝娜约会一般都去哪里呢？
　　A：多数情况我都会骑摩托带着她去海边或者山里。
　　Q：有与黑之剑士成对的名字吗？
　　A：如果有的话应该是“白之圣骑士”吧。
　　Q：你是用什么方法没让以前团队中的人发现你的等级的呢？
　　A：不让他们看到窗口信息，不看这个是基本的规则，还有就是在武器和技能上做些限制。
　　Q：不能三刀流吗？
　　A：牙齿会掉的。
　　Q：智商指数或者IQ是多少呢？
　　A：一般一般的数字。
　　Q：你想在GGO中见到亚丝娜吗？
　　A：如果让她看到我的VR体一定会大笑的吧。
　　Q：把自己比作动物的话，你认为是什么呢？
　　A：嗯，嗯……我做过动物占卜。……是橙颜色的狼哟。
　　Q：这么说起来，明明好几次都差点（因为游戏而）挂了，你为什么还要去接触那个测试中会失去记忆的机器呢……A：因为很有趣的样子。
　　Q：SAO中有多少种怪兽呢？
　　A：到七十五层时大约有一千五百种吧。
　　Q：至今为止遇到的女生中，让你最难应对的是？
　　A：作为一名英国绅士，我不想回答这个失礼的问题。
　　Q：你有着绝对无法退让的“信念”吗？
　　A：在这个情况下可以说是“绝对不会退缩”吧，不过要将其陈述出来还真是难啊。
　　Q：ALO系统不能重婚吗？
　　A：所幸不能那样。
　　Q：果然亚丝娜是你的初恋啊。
　　A：那是我第二次的恋爱啊。
　　Q：你想要几个小孩呢？
　　A：我自己都还是个孩子。等长大之后再来考虑这些吧。
　　Q：现实世界和虚拟世界，你认为哪个更加开心呢？
　　A：最近终于变成一半一半了。
　　Q：如果要在现实世界中如果买房子的话，你买类似于SAO22层那种吗？
　　A：森林深处的木房啊，也可以啊。不过要是住在那里的话应该会有着“这里怎么没有便利店”这样的怨言出现吧。
　　Q：和某锻造师度过一夜后，明显气氛都不同了，到头来究竟如何了呢？
　　A：没有怎么样！！
　　Q：在其他的在线游戏中没有因为“归还者桐人”这样的名号招来大家的围观吧。如果有的话，你的心情会怎样呢？
　　A：就在那本出乎所有人意料的书出版后就变得十分麻烦了……大概我会立刻逃跑的吧。
　　Q：你自己开发的OSS是什么技能呢？
　　A：只是再现旧SAO中的二刀流剑技罢了。
　　Q：在学校中知道黑之剑士=桐人的人有多少呢？
　　A：因为脸都是相同的。不知不觉中就有很多人知道了。
　　Q：如果时间回到你收到NERvGear的那一天，你还会戴上它，再次参加SAO吗？还是说忘记SAO这个游戏，生存在现实之中呢？
　　A：如果时间回到过去，我的记忆也消去的话，必然会参加的。但如果保留现在的记忆的话，我绝对不会做出只有我一人逃走的事情。
　　Q：初恋是何时？
　　A：刚入“月夜黑猫团”那时。
　　Q：你在游戏内见过许多不同的世界，最理想的是哪一个呢？
　　A：没有尽头的世界，吧。资源无限的话，就没必要争夺了。
　　Q：SAO中你用二刀流战斗过吗？
　　A：那都是为了修行，经常是在没有人居住的地方使用。
　　