　　蜜月旅行篇
　　第五章
　　“美咲，你要是再那样光看着上面，人都要翻过来咯”
　　看着嘴巴大张身体就要向后仰倒的美咲，秋彦轻声笑了。
　　仰望着一直停靠在码头，在固定住的玻璃另一边仿若傲然耸立的巨大客轮，美咲战战兢兢地向秋彦确认道。
　　“真的是坐这个吗…？”
　　“当然了。来之前明明已经那么仔细地研究过旅行指南了，还不相信吗？”
　　“可、可是，没有想过会这么大……”
　　在亲眼见识到真正的大型客轮之后，那即便走下飞机也没能涌上心头的旅行真实感，终于开始慢慢变得强烈起来。
　　（总觉得自己像变成了电影里的主人公一样……）
　　方才，在客轮码头的出行服务台处出示船票后办理了乘船手续，拿到了登船牌和ID卡。在船上的身份验证全部都要通过这张ID卡才能进行，它似乎还可以当房门钥匙。
　　那时寄存的塞满两人份行李的旅行箱，已经让工作人员搬到客房里了。
　　由秋彦提议的“两个人去旅游怎么样？”，还是刚过年不久时候的事。美咲完全没有拒绝的理由，二话不说就答应了。
　　美咲今年四月就大三了。虽然已经完全适应了大学生活，但大三了就必须要开始找工作。如果错过这次机会，以后再要抽时间和秋彦一起悠闲地过长假就会变得非常困难了。
　　要做什么样的工作，心中尚未刻画好明确的未来。正因如此，才想着要去参加各式各样的宣讲会，听听已经从学校毕业的前辈们的意见。
　　（编辑的工作很辛苦，只有这点好歹还是知道的……）
　　在秋彦很忙的时候，自己有时会帮责任编辑带口信。编辑的工作不仅仅是从作家那儿拿到原稿之后交给印刷厂。
　　作为编辑自然还要考虑附在书上的故事梗概以及腰封的简洁宣传语，在负责像秋彦这样被媒体所关注的作家时，常常要像艺人的经纪人一样去调整采访日程，承担起电影化之前与各部门的交涉工作。
　　以前曾听人说过，好像还有一个人负责好几十个作家的情况。一想到那就不能是一次性管理所有人的日程，必须分别与每个作家取得联络，单单这一点就觉得会很混乱。
　　（要是我的话绝对会脑袋乱成一团的啦）
　　之所以选择坐大型客轮去观光旅游，也是为了能兼顾到秋彦的小说取材。似乎想将其作为现在正在构思的推理小说的场景候补。
　　秋彦要离开日本长达半个月之久，对此责编虽然脸色阴沉，但要求兼顾取材以及携带笔记本保持在可随时查收邮件的状态，以此为条件，来给我们送行了。
　　商量的结果是，我们选择了从纽约出发，在几个重要城市停泊的同时环游加勒比海的航线。因为要在海上生活大约两周，日程就决定从进入春假的二月末开始。
　　自从决定了去旅游以后，美咲几乎每天都在读那些旅游指南，制定了要与秋彦一同度过两周的旅游计划。
　　在船上除了能享受赌场、游泳池等娱乐设施，看样子还有天天举办的展览会和音乐会等演艺性节目。这就宛如一条街道整个儿在移动似的。
　　虽然旅费全部由秋彦出美咲觉得很不好意思，但他说“顺便去取材”，也就领受了他的一番好意。
　　当然，并不是只按照字面上的意思就接受了。秋彦之所以那么说，是为了不让美咲拒绝自己。美咲也清楚如果自己以身份不合适为由坚持拒绝，一定会让秋彦很沮丧，所以就决定怀着感激的心情接受了他的好意。
　　（找到工作能自己挣钱了，我就送秋彦先生一次旅行当作礼物）
　　美咲也明白要像秋彦那样制定一个豪华的旅行，不管过多少年都是不可能的。但是，在自己能力所及的范围内就好，希望能让秋彦感到高兴。
　　肯定，有唯独美咲才能做到的事情。偷偷下定决心，这时背上被轻轻拍了一下。
　　“差不多该走了。赶不上就麻烦了”
　　“啊，秋彦先生等我一下！”
　　秋彦向船员所在的登船口走去，回过神来的美咲急忙追了上去。
　　通过舷梯，踏入即将要生活两星期的船内，以嘴角蓄着胡子的船长为首，船员们都出来迎接我们。相当于宾馆总服务台的大厅，是一处超乎想象的华丽空间。
　　采用通顶设计，柔和的日光从镶嵌了玻璃的天花板上照射下来。如果不知道这是在海上，谁也不会觉得自己这是身在船中吧。
　　以前，被秋彦带着去过一些很有名的宾馆，但这艘船上的大厅简直是有过之而无不及。
　　到处都装饰着鲜花，能听到不知何处传来的优雅音乐。从往下延伸的楼梯向下层望去，那里有拿着小提琴的人们在进行现场演奏。
　　“秋彦先生，好壮观呢…！比在照片上见到的要大多了。呐，我可不可以去看一会儿？”
　　“可以，不过你可别跑太远走丢了哦”
　　“马上就回来了哪里会走丢啊！”
　　对于秋彦的担心美咲撅起了嘴，走下楼梯。想近距离听这难得的现场演奏。楼梯平台上装饰着大张的油画。即便是没有任何美术造诣的美咲，也看着那美丽入了迷。
　　“是名人画的画吧？”
　　如果是秋彦的话，肯定有所了解的吧。想着待会儿去问问他，就在那一瞬间，由于被周围事物吸引了注意力，没想到竟一脚踩空了。
　　“呜哇……”
　　也没机会去抓住扶手了，身体下落的感觉让美咲吓得面无血色。
　　（要掉下去了……）
　　紧紧闭上眼睛，做好了就那样滑落下去的觉悟，但是美咲的身体却没再继续往下掉。
　　“真是太危险了。你还好吗？”
　　“诶……？”
　　朝声音的来源回头看去，一个皮肤微黑轮廓深邃的男人脸庞闯进了视野。处于从身后被环住腰的状态，美咲半浮在空中。
　　之所以有惊无险没有从楼梯上摔下来，看来是因为他紧紧抱住了自己。
　　“东张西望会很危险哦”
　　“对、对不起！”
　　“没受伤吧？能走吗？”
　　“啊，托您的福我没事！”
　　听到美咲的话感到安心了的样子，他把美咲放在楼梯平台的地毯上。
　　那个人相当高，要是两人并肩站在相同高度的地方自己就要仰视他了。可能比秋彦还要高大。
　　柔软的头发弄成微卷，与眉清目秀的容貌很是相称。身上穿的细条纹三件式西装是高级品，刚才不留神差点踩到的皮鞋看得出被人小心地擦过。
　　“太好了。下次要注意”
　　“好、好的”
　　他微微一笑，随后马上转身离开了。
　　简直就像是从画册里走出来的王子般的优雅举止让美咲看得入了迷，这时突然回过神来。
　　“还没有好好道谢呢…！”
　　急忙跑上楼梯去追他，回到大厅里，已经没有他的身影了。美咲正四下张望，注意到美咲的秋彦走了过来。
　　“怎么了，美咲”
　　“啊，秋彦先生……。那个，刚才，我差点儿从楼梯上摔下去，有个人救了我，但我还没来得及道谢他就不见了……”
　　“那你没事吧？”
　　听到美咲的话，秋彦的脸色都变了。美咲一面反省自己的拙劣措辞，一面为了让秋彦安心下来就很明确地告诉他。
　　“嗯，没事！那个人拉住了我，所以没有摔下去”
　　“是吗……。虽然明白你的心情，不过可别让我担心啊”
　　“对不起，秋彦先生”
　　美咲垂下肩头道歉，秋彦终于表情缓和下来，轻轻地抚摸他的头发。一脚踩空时那种不愉快的感觉，在他手掌的触感中逐渐消失无踪。
　　“话说回来，救了你的那位，是个什么样的人？”
　　“唔—嗯，是个很高的男人，像模特儿一样的人哦”
　　感觉比秋彦还要稍微高大一点。是个四肢修长、身材非常不错的男人。虽然看起来纤弱，但支撑住美咲的手臂非常有力，而且很健壮。
　　对美咲说“很危险哦”的声音中，蕴含着与他的容貌一样甜美的余韵。
　　（哎？这么说起来，感觉他讲的是日语……）
　　虽然看着不像日本人，但从他口中说出的日语相当流利。
　　“我们坐同一艘船。在这期间，总能在哪里碰到的吧。到时候我也要向他致谢”
　　“是呢”
　　因为要在同一艘船中度过两周之久，那么高的一个人，只要遇到就一定能马上认出来。
　　“那，我们去房里吧。好好放松下”
　　秋彦才递了一个眼神，在附近等候的一名船员就微笑着走了过来。
　　脸上带着亲切笑容的船员将他们领到客舱，据说是这艘船上仅有的几间套房。刚才，在柜台寄存的行李箱已经运到了床边。
　　统一使用土黄色布局的客舱宽敞得让人难以想象是在船上，甚至连专用的阳台都配备了。并不只是充满着舒适感，还准备了半瓶香槟作为欢迎他们到来的饮料。
　　桌子上放着的好像是船上的报纸。
　　根据旅游指南的介绍，船上的报纸会每天投递到房间里，版面上会记载着活动与展览会的开始时间和节目单，以及船上各种设施的营业时间。
　　船员简单地说明了客舱的情况，就恭恭敬敬地离开了房间。
　　“比想象的还要宽敞呐”
　　“就跟普通的宾馆一样哦。哇，还有浴池呢！”
　　往里一看，浴室里除了浴缸还另附有一个淋浴间。美咲一会儿把各处的抽屉、柜橱打开翻看，一会儿跳到床上，简直跟小孩子似地欢腾起来。
　　“床也松松软软的！秋彦先生也来睡睡看啊”
　　听他这么一说，秋彦摇晃着肩膀笑了起来。
　　“竟然在这种时候就来诱惑我，少见的大胆呐。是因为在旅途中吗？”
　　“什……不是那个意思啦！”
　　听到秋彦戏弄他的话美咲不由得脸红了。反省自己说了恐怕会让人浮想联翩的话，为了掩饰过去，美咲站起身朝窗外看。
　　“稍微休息一下之后，把行李打开吧。衣服不挂起来的话会起皱的”
　　“是啊，毕竟要在这里住上两周呢。啊，在那之前可以到外面看看吗？这个阳台可以出去的吧？”
　　“当然可以了。这可是客舱专用的阳台呐”
　　“哇，好大啊！——啊，可是，这样的房间不会很贵吗…？”
　　现在才开始担心起来。这一定是身为平民的美咲所无法想象的价格。美咲突然变得一脸不安，为了让他安心，秋彦大方地笑了。
　　“难得坐一回船，要住在能看到海的房间才好对吧？而且这也是因为要兼顾取材，你不用介意。美咲只要乖乖享受就好了”
　　“……我知道了”
　　要说真心话，秋彦的好意全是自己无法承受的东西，不管怎样还是常常感到胆怯。然而，就算摆出那样的态度也只是让秋彦苦恼而已。
　　因此，至少早一刻也好，想要成为真正的“大人”，报答至今为止从秋彦那里得到的所有东西，甚至要给他更多。
　　（要到什么时候，才能与秋彦先生并肩而行呢）
　　就算过了十年，二十年，也不觉得会追上他。以年龄来说，自己已经超过了初见时秋彦的年龄。即使如此，还是感觉那时候的秋彦要更加成熟。
　　虽然个子长起来很慢，但是对美咲来说，除此之外内心的成长才是一个更巨大的课题。
　　“哈……”
　　趴在阳台的栏杆上托着腮，眺望着延绵无边的大海陷入了沉思，这时从隔壁传来了人说话的声音。
　　（是隔壁房间的人吧？）
　　从隔壁听到的当然不会是日语，但好像也不是英语。美咲很好奇到底是哪个国家的人。
　　既然是隔壁房间的客人那一定会有机会见到面的。
　　美咲边这样想着，边不经意地朝旁边望去，这时隔壁房间的人也走到了扶栏边。
　　（诶……？）
　　美咲觉得这个身穿细条纹西装的高个儿身影很眼熟。目不转睛地盯着那个侧脸美咲更加确信了。他就是刚才美咲差点儿摔倒时出手相助的那个人。
　　美咲正在为这个完全没预想到的偶遇感到震惊时，那人突然朝这边看过来。
　　“诶，你是刚才的……”
　　想到自己刚才完全像是偷窥一样的举动，美咲感到有点亏心，于是喋喋不休地道起歉来。
　　“啊，那个，我没想要偷看的……呃，对不起！还有，刚才真是多谢您了！”
　　“不用谢。不过我还真吓了一跳，没想到你竟然住在我隔壁”
　　面对美咲的不安，他依然面不改色笑容可掬地回答他。这样面对面地看着，美咲又一次对着眼前那张端正的脸出了神。
　　在这张仿若雕刻出来一般端正的脸上展露出来的笑容，竟意外地让人觉得容易亲近，甚至给人一种带点孩子气的印象。
　　“我也吓了一跳，竟然会这么巧”
　　在那么多的客房中两个人竟然成了邻居，想想这种几率就觉得很惊人。
　　“你不觉得这也是一种命运吗？在日语里是叫做‘缘’吧？”
　　“的确如果没有缘分的话，是不会出现这种巧合的”
　　那个时候，如果美咲不是想要一个人去下面楼层的话，也不会碰到他，如果再晚点来客舱的话说不定也不会在阳台上碰面了。
　　“——那个，话说，你的日语讲得这么好，是有在日本呆过吗？”
　　“不是，这是跟日本人的家庭老师学的。我是有想过什么时候一定要去趟日本，可是一直都没有机会”
　　“那还请您一定要来日本玩，日本有很多好地方哟”
　　“到那时候希望你能来当我的向导啊”
　　“诶，让我来当可以吗？”
　　“你当很好啊。难得我们相逢一场，我还想跟你关系变得跟和睦一些呢。对了，如果你方便的话，要不要来我的房间喝杯茶？我带了喜欢的红茶来。”
　　“现在过去吗？”
　　面对突如其来的邀请，美咲更加吃惊地抬高了声音。虽说两人有缘住在相邻房间，但是自己才刚和他认识，就这样贸贸然去他的房间打扰合适吗？
　　“不用客气。和你的同伴一起过来怎么样？离吃晚饭还有一点时间，我也准备了一些美味的点心。”
　　“嗯，这个，让我们稍微商量商量……”
　　收到一起喝茶的邀请当然很高兴，但是单凭美咲个人意见还无法回答他。走回房间，美咲决定去找秋彦商量一下。
　　“秋彦先生，秋彦先生”
　　“怎么了？在阳台上看到鲸鱼了吗？”
　　“鲸鱼倒是没看到，但是我碰到隔壁的人了。你知道吗，那个人就是，刚才我差点从楼梯上摔下去时帮我的人”
　　“诶，这可真是巧啊”
　　秋彦听到美咲的话后也微微睁大了眼睛。
　　“然后呢，他还邀请我过去喝茶，这该怎么办？他还说让你也一起去。”
　　“什么时候？”
　　“他说是现在就好。离晚饭还有些时间，还说连茶点也准备了。”
　　“是午后茶吗？那，我们就恭敬不如从命吧？我也想跟他道个谢，那我们就过去打扰一下吧”
　　“知道了！我这就去告诉他”
　　听了秋彦的回答美咲有些兴奋。没想到在船上的第一天，就碰巧遇到这样一个机会可以交到新朋友。
　　美咲回到阳台上，对正看着大海等他的邻居说道。
　　“不好意思，让您久等了！那个，我们两人都过去打扰可以吗？”
　　美咲怯生生地告诉他决定赴约的事，那个人看起来很开心地笑了。
　　“当然可以。那我先去准备一下。这样吧，我们十五分钟后见”
　　“打，打扰了……”
　　“请进，不要客气”
　　美咲有些忐忑不安地敲敲门，那人笑着迎他们进了屋。隔壁的客舱，似乎比美咲他们的还要宽敞一个房间大小的样子。
　　房间里铺的好像是有着精致花纹的波斯地毯。正中间摆放的沙发十分豪华，就算是放在宫殿里也不会觉得奇怪。
　　（旅游指南上有写过这么豪华的房间吗？）
　　桌上准备好的茶壶和茶杯似乎也是知名品牌的商品。旁边放着的不只是烘烤的点心和巧克力，甚至连三明治都摆在那里。
　　只用了十五分钟就准备了这么多东西，到底是施了什么样的魔法啊？
　　“连我也受到您的邀请，真是太感谢了。敝姓藤堂。冒昧地问一句，如果方便的话可以告诉我您的尊姓大名吗？”
　　看着豪华的室内装饰发呆的美咲，听到秋彦的声音后回过神了。
　　“说起来，我们都还没互相请教过名字呢。我叫米夏尔。你呢？”
　　“我叫铃木美咲。还是个大学生，这位是藤堂秋彦。那个……”
　　该怎么解释秋彦的身份呢？美咲有些迟疑，秋彦接过有些吞吞吐吐的美咲的话说道。
　　“我在日本从事跟写作相关的职业。刚才十分感谢您帮助了美咲”
　　“啊，那个只是凑巧罢了。说到跟写作有关的职业，是记者吗还是？”
　　“不是，我的工作主要是写小说”
　　“诶，原来是小说家，真了不起！我认识许多行业的人，不过这还是第一次碰到小说家。下次，如果有机会去日本的话一定会读一读。”
　　“那个，米夏尔先生，您平时是做——”
　　“叫我米夏尔就行了。还有不对我用敬语也没关系。难得交个朋友，那样就太见外了对吧？美咲”
　　米夏尔打断美咲的提问，纠正他的叫法。
　　对才刚认识的人不使用敬语是有些难开口，但是对于米夏尔来说可能一般的措辞才听起来更自然吧。
　　“唔，嗯，我知道了。那个，米夏尔你平时是做什么的？”
　　“你觉得我看上去像干什么的？”
　　米夏尔反问道，美咲仔细地想了想。
　　“嗯，是模特或者演员？你长得这么帅，身材又很好……”
　　“你夸我长得帅我很开心，不过很可惜猜错了。我是投资公司的法人代表。”
　　米夏尔露出似乎觉得美咲的回答差强人意的表情，告诉他自己真正的职业。
　　“诶，法人代表的话是指公司的社长吗？”
　　“嘛，差不多就是这个意思”
　　“没想到米夏尔年纪轻轻却这么厉害啊……”
　　他看上去非常年轻，但就已经那么优秀了。
　　在这间客舱里，除了米夏尔还有一个男人在。
　　那个男人在米夏尔身后一动不动笔直地站着，一副随时待命的样子，看上去年龄好像跟米夏尔差得很远，他们两人是什么关系呢？
　　（这个人看上去也是一表人才……）
　　黑西装加上黑领带。身高和米夏尔差不多，不过在体形的强壮程度上却大不相同。
　　他穿着西装所以并不十分显眼，但这个人有着和训练格斗项目的选手一般的健硕体形。正因为如此，像这样一个就算去当超级模特都不会觉得奇怪的人，却又不知为何如此抹杀着自己的存在感。
　　米夏尔也是，好像完全没感觉到那个人的存在一般热情招待他们，可是这样反而更让人在意。秋彦仿佛也有着同样的心思，貌似不经意地开口道。
　　“话说，您还没有介绍这位呢？你们两个人是兄弟吗？”
　　“嗯？啊啊，哈里斯是我的部下。这样说吧，他就像是我的秘书兼监督官吧”
　　哈里斯带着严肃的表情沉默地低头致意，美咲也慌张地低头行礼。
　　“请，请多多关照”
　　“本来我是打算自己一个人来的，可是他说担心万一有事就跟来了”
　　“有事是指……”
　　“突发纠纷，或者是发生了没有预想到的事情吧？这次的旅行是时隔很久才有的休假，但是有哈里斯跟着，就好像还在办公室一样，完全没有休息的感觉呢”
　　即使是在米夏尔发牢骚的时候，哈里斯也还是在一旁等着连眉毛都没动一下。如果他不眨眼的话，这样纹丝不动地站着大概会让人以为这是个做工精巧的人偶。
　　“啊，真不好意思。让你们站着说了这么久。请随意坐。现在，我让哈里斯去泡红茶”
　　米夏尔这么说着，就在一张好像国王椅子似的单人座大沙发上坐了下来。美咲他们坐在了对面的沙发上。米夏尔请他们随意品尝点心，美咲没有客气伸手取了一块。
　　“那我就开动了……嗯！真好吃！”
　　放入口中的曲奇十分松脆，在舌头上就变碎了。这种纯朴的美味不管多少都吃得下。
　　“太好了，合美咲的口味。这些全都是我爱吃的东西。那个，我也有点在意，你们是什么关系？”
　　“嗯咕…咳咳，咳”
　　因为这个有些唐突的问题，美咲似乎不禁把刚咽到一半的曲奇碎屑吸到了气管里，一下子噎到了。美咲满眼含泪地捶着胸口，秋彦则轻轻抚摸他的背。
　　“没事吧，美咲”
　　“喉咙卡住了？哈里斯，去拿点水来给他”
　　依照米夏尔的指示，哈里斯把冷水倒进杯子里拿了过来。美咲喝过水后，终于平静了下来。
　　“谢谢，已经没事了”
　　“我刚才说什么来着。对对，美咲跟秋彦是什么关系呀？”
　　“呃，那个……”
　　米夏尔很单纯地把刚才让美咲噎到的问题又提了一遍。
　　（问我是什么关系，该怎么说才好啊……）
　　秋彦是自己哥哥的好朋友，原本还是美咲的家庭教师。几经波折后两人成为恋人，现在是约定了以后要结婚的关系。只是，这件事没法告诉别人。
　　因为害怕如果被人知道恋人是同性的话，可能会给秋彦的工作带来负面影响，所以平时从未对别人说起过。
　　虽然也曾多次想过，至少要告诉哥哥。但是，很害怕哥哥会反对他们交往，于是美咲就没有勇气说出口了。
　　美咲正吞吞吐吐的时候，秋彦已经代他回答了。
　　“我们订婚了”
　　“啊啊啊啊秋彦先生！？”
　　如此直接的回答让美咲的声音都变调了。
　　脸上仿佛要喷出火一般地发烫，任谁看了都明白他肯定是脸红了。相比于心神不宁的美咲，秋彦若无其事地说道。
　　“蜜月旅行的时候公开一下也没什么吧？没必要这么害羞”
　　“蜜…蜜月旅行……”
　　美咲虽然也这样偷偷地想过，但是没想到秋彦竟也是这么想的。体温急速上升，连手心都出汗了。
　　“诶，原来是这样啊。你们两个原来是恋人啊。怪不得我总觉得你们之间的气氛很特别”
　　“那个……你不吃惊吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，我们都是男人，而且年龄也有差距”
　　“什么嘛，原来你在意这种事呀。我的朋友里也有很多同性的情侣，爱一个人跟年龄、性别、国籍什么的都没有关系吧？”
　　“！”
　　听了米夏尔的话，美咲吓了一跳。原来最在意别人会怎么看的，是美咲自己。比这种自我觉悟更多的是，自己可能还很在意年龄的差距和立场问题。
　　“还是说，美咲认为自己对秋彦的感情是很可耻的？”
　　“没有那回事！”
　　“既然如此，堂堂正正地说出来不就好了？因为拥有重要的人，是一件很美好的事情啊”
　　“米夏尔……”
　　美咲开始反省总是介意外界评论的自己。
　　当然，社会上也总是有偏见存在的，即使像秋彦这样的名人，也并不是全然没人会去贬低他。但是，如果自己很胆小的话，就会给这些人可乘之机了。
　　看向秋彦，发现他正用温柔的目光注视着自己。他仿佛在对自己说“不要紧”，美咲自然地挺直了背。
　　"但是，还真是羡慕啊。我也想早早的遇见命中注定的那位"
　　“诶？”
　　在他那夹杂着叹气声的话里，美咲不停地眨眼。真不敢相信像米夏尔这样有魅力的人，竟然没有恋人。
　　“虽然非常遗憾，但我现在还是单身。怎么也碰不到那样一个人呢。”
　　“没问题的！米夏尔的话一定会找到的！”
　　“这样啊？听到美咲对我说没问题，就感觉真的不会有问题了”
　　看着面带微笑的米夏尔，美咲也笑起来。明明才第一次和米夏尔见面，就很不可思议地发现他是一个很好说话的人。
　　向他请教起可以在船上打发时间的计划安排以及推荐的运动等等，聊得兴致勃勃起来，时间很快就过去了。
　　“嗯？秋彦的杯子里没水了嘛。哈里斯，帮秋彦换一杯”
　　“不，还是不用了。老是打扰您，我们也差不多该告辞了”
　　“这样啊？明明还可以再慢慢聊一会儿的”
　　“行李还没整理完，还得做好晚上睡觉的准备。这是第一次乘旅游观光船，所以想要有充裕的时间好好准备下”
　　“这样啊，听说今晚有派对吧”
　　“是欢迎晚会，米夏尔也会参加么？”
　　“这样啊，我很感兴趣呢。我想你们是第一次坐船一定很开心吧。这艘船上的料理很美味，船长说话也很风趣。”
　　"诶，米夏尔你坐过这船？"
　　“嗯，有集中在一块儿的假期的话就经常坐。在某种程度上，因为自己比较吃得开，如果想去参观的话就可以拜托他们”
　　“这样啊！那，要是有什么不懂的地方还请多教教我好么？”
　　“问什么都可以哦。我，还真知道不少呢。要再过来玩哟。随时欢迎。虽然这些天有各种各样的活动会比较忙，等闲下来后一起吃顿饭吧”
　　“嗯！”
　　和米夏尔约定好，再一次表达了感谢他们离开了房间。
　　“有这么好的人住在我们隔壁真是太好了，秋彦先生”
　　“……是呢”
　　秋彦的回答，有些含混不清。虽然有点在意他那似乎另有深意的表情，不过因为他又马上恢复到平时的样子，也就错过了问他的时机。
　　拿着船上报纸的秋彦边看着手表边询问道
　　“二十分钟后好像有个说明会。还是去看看比较好吧？貌似在刚刚的大厅集合。”
　　“啊，是呢”
　　说明会是面向初次光临的乘客，有关于船内的介绍。像米夏尔那样的常客就没有必要去了，但完全搞不清方向的美咲他们就很有参加的必要。
　　“那，早点过去吧。把贵重物品放进保险柜存好哦。”
　　“诶 但是行李还没……”
　　“刚刚美咲出去的时候我都弄好了”
　　“真的？抱歉！都让秋彦先生做了”
　　“平时都是美咲在照顾我，这种时候就让我发挥下作用吧”
　　感到抱歉的同时，突然心中产生了疑问。
　　（哎？既然如此，那为什么要对米夏尔那样说呢？）
　　美咲觉得很奇怪正歪着头想时，秋彦的声音打断了他的思考。
　　“走吧，美咲”
　　“等，等一下！我这就来！”
　　听见已经先走到走廊里的秋彦叫他，美咲急忙追了出去。脑中掠过的疑问很快就被抛到了脑后。
　　美咲他们为了听船内的详细介绍，就参加了说明会。
　　除了船内设施的介绍，还有关于ID卡的使用，避难路线，游船路线的特点等说明——虽说是这样，但英语几乎听不懂，全靠秋彦翻译。
　　说明会后，边散步边顺便去船上各处看看，有不光是特产还卖日用品的超市，与船和海有关的书籍齐全的图书室等等，有很多令人感兴趣的地方。
　　约好了明天再来好好逛逛，然后返回了客舱为晚会做准备。
　　今日举行的，是由船长主办的欢迎会。必须着正装出席。
　　美咲准备的，是秋彦让人为他缝制的时髦黑礼服。
　　衬衫和领带也是秋彦为了这次新送的礼物。袖扣也是借用了秋彦年轻时所用过的。
　　穿上新衬衫，在浴室的镜子前与领带苦战着，换完衣服的秋彦看了他一眼。
　　“怎么了？领带系好了吗？”
　　[[IMG,422919a5b058e0d737d1f426690b2115,800,1183,209821]]
　　“等，等一下，我总是掌握不好它的长度……”
　　美咲停住话语，看着镜子中映出的秋彦出了神。虽然看惯了他穿西装的样子，但晚礼服的装束还是头一次见。
　　并没有拘泥于最正式的礼服，秋彦穿着这一身却丝毫不见盛气凌人的样子。浑然天成地伫立着。
　　“怎么了？美咲”
　　“没，没什么。秋彦先生，你带了晚礼服来啊”
　　既然被发现了自己看他看得出神，美咲就用比较随意的对话糊弄过去了。
　　“老家有就让人拿来了，晚礼服什么的很久没穿了。上次穿还是给祖父祝寿的时候呢”
　　“诶？你家里祝寿要穿晚礼服吗？”
　　“我们家办什么事都很夸张的。在日本，平时只有那些参加婚礼的父亲才这么穿”
　　美咲发觉秋彦的回答里透出一丝厌恶，就努力用明快的声音告诉他。
　　“但是，真的超级合适啊！秋彦先生，你虽然穿什么都很适合，但是这身装束真的好像王子一样”
　　虽然休闲服打扮也很合适，但感觉秋彦高贵的气质还是在穿正装时更能凸显其魅力。
　　“已经过了王子的年龄啦。比起这个，你什么时候才能准备好？”
　　“啊，抱歉，马上就好！”
　　这才想起来自己的领带还没系好。美咲又展开了苦战，但是越是急就越系不好，看不下去的秋彦终于伸出了手。
　　“让我来”
　　“嗯嗯，那拜托你了……”
　　明明来之前都那般练习过了，结果还是没能体现出成果来。美咲那么辛苦也没法系好，但秋彦修长的手指却很灵巧地打好了结。
　　“好了”
　　“谢谢”
　　然后，披上挂在衣架上的外套，胸前口袋里装上了整理好形状的手帕。
　　“很适合你”
　　“没有啦，不用勉强夸我了”
　　“我只是说出了心中的感想。过来，背挺直自己照照镜子”
　　被这么一说，美咲转身面朝镜子。
　　边想着“反正怎么看都像小孩吧”边看向镜子中的自己，比想象中的更有风采。
　　“呐，很合适吧？”
　　秋彦简直像是在说自己似的，很自豪地问他。
　　“……嗯，吓了一跳……”
　　“这边脸的四周成熟了不少呢，体型也结实了不少。个子也稍微长了点吧？”
　　“真的！？”
　　对于美咲而言，身高可是他的自卑之一。进入高中后自己的个头就增长缓慢，总是达不到平均身高。因为哥哥个子很高，所以相信自己也可以长得一样高，还注意摄入含钙多的食物，但这不是一朝一夕就能改变的事。
　　“因为，过来——”
　　“哇”
　　刚想着又要摔倒了，秋彦一把搂住他的腰拉到身前，紧紧抱在怀里。
　　“这样一来，头的位置比以前要高了”
　　“啊”
　　这么说来，还是第一次注意到。刚交往的时候自己刚刚好能被秋彦纳入怀里。但现在就算背不挺直，自己的脸颊也能碰到他的肩膀了。
　　秋彦竟连自己都未曾发觉的细微成长都替他注意到了，美咲的胸口开始发热。
　　“秋彦先生。我，会更加努力的。努力变成像秋彦先生一样的大人”
　　“太急着长大的话我也会很困扰呢。因为守护着美咲的成长，也是我的乐趣”
　　“诶？”
　　“慢慢来就好了。我会一直等着你的”
　　或许秋彦已经看穿了美咲的焦急与不安。
　　一个人渡过的岁月长度，是你无论怎么挣扎都追赶不上的，但是美咲还是因为秋彦的“等着你”这句话，而感到松了口气。
　　“……嗯”
　　头轻轻拍着，美咲将脸埋在了秋彦的肩膀上。环绕着他背脊的手臂一使力，用更为强劲的力道抱紧他。
　　由船长主办的欢迎晚会，在船长的演讲中拉开了序幕。
　　在各船员的介绍过后便是自助餐时间，听着现场演奏的爵士乐，非常柔和的氛围，能让人忘掉紧张开始享受。
　　“真的吃太多了啊”
　　“没晕船吧？”
　　“嗯。刚才吃的晕船药好像开始见效了”
　　“饮酒要适可而止哦”
　　玻璃杯一空，服务员就会过来劝他再喝一杯。因为不好拒绝就全都接受了的缘故，喝了比平时更多的酒。
　　“下一杯我会换成果汁的”
　　为了让滚烫的脸颊凉下来，美咲走到甲板上去吹海风。
　　“哎？音乐变了？”
　　“啊，一定是开始跳舞了”
　　“咱们去看看好吗？”
　　“当然”
　　回到屋里后发现原本放在自由空间里的桌子都被收拾掉了，在空出来的地方几对男女正熟练地跳着优雅的舞蹈。日本人或许还不是很习惯，但是在国外或许这样的舞蹈是很平常的。
　　这简直就像是电影里的情景，美咲看得入了迷，这时一位大胆地穿着胸口大露连衣裙的美丽女子走了过来。
　　她每踏一步那美丽而有光泽的淡黄色长发就跟着摇晃，甘甜的香味轻轻地惹得鼻子发痒。还在想究竟是怎么回事，那个人却看也不看美咲一眼，径直向秋彦打招呼。
　　（是熟人吗……？）
　　两人笑眯眯地交谈着，但是因为他们是用英语在对话，美咲完全不知道他们具体在聊什么。
　　根据交谈的氛围与听懂的几个单词多多少少能明白的是，秋彦好像是在拒绝她。
　　那女人瞥了一眼美咲，一脸遗憾地走开了。只有他们两个人了，美咲便向秋彦确认对话的内容。
　　“秋彦先生，刚才你们在聊什么？那个女人，是你的熟人吗？”
　　“不，刚刚才认识的。想邀请我一起跳舞，我只是在拒绝她哟”
　　“诶，是刚认识的！？”
　　因为看他们很亲密地交谈，还以为是以前就认识的熟人。
　　“在这种场合，通常都是由男人主动搭讪的”
　　“是哦……。那个，你怎么拒绝她的……？”
　　虽然犹豫过问这样的问题是否妥当，但是如果一直抱着郁郁不快的心情在心理卫生上来说是极不好的。时间过得越久，就越会往不好的方向胡思乱想。
　　“我对她说我的手臂只为我喜欢的人腾出位置”
　　“……呃，说，说什么呢，秋彦先生！”
　　因秋彦泰然自若的回答，美咲的脸一下子热了起来。
　　“……什么什么，这不是事实嘛”
　　“……总觉得，秋彦先生，和平时不太一样？”
　　对着美咲说令人害羞的话这已经是经常的事情了，但秋彦先生应该不是那种会对美咲以外的人津津乐道他们俩之间事情的人。
　　“也许我也不合身份地兴奋了呢”
　　“秋彦先生吗？”
　　“因为，这是蜜月旅行啊。兴奋也没办法吧？”
　　“什……”
　　无论说什么，都只像是在自寻烦恼。关于这件事情，为了身体要紧还是别再追究的好。
　　（就连我也很兴奋啊……）
　　或许是第一次看到他如此情绪高涨。一想到连秋彦先生也无法压抑兴奋的心情，美咲就觉得很不可思议。
　　“不过，还是有点想看看，秋彦先生跳舞的样子呢”
　　肯定，不只美咲，谁都会看得入迷的。但是，让自己以外的人看到又会觉得有点可惜。
　　想要向全世界炫耀秋彦的心情，与想要不被任何人看到只让自己独占的心情，两者同时存在着。
　　“那么，我们两人跳吧？”
　　“我不行的！一定，会给秋彦先生蒙羞的”
　　对于这个出乎意料的提议，美咲拼命地摇头。并不是说自己没有想去试试跳舞的好奇心，只是不安的心情要来得更加强烈。
　　“那么，我们去没人的地方跳吧”
　　“等等……，秋彦先生！？”
　　被秋彦先生推着，一步一步往上面的楼层走去。
　　最高层的日光甲板上没有一个人，也没有开灯，不过月亮与星星的光照射下来也足够亮了。
　　“当心脚下”
　　“知道了啦。……哇，好厉害……”
　　被360度无限宽广的星空给震慑住了。面对平时无法看到的天空全景，只有剩下感叹了。
　　“星星像是要掉下来一般，原来说的是这样子的啊”
　　“真漂亮啊……”
　　不只是能欣赏到这样的美景，更让美咲开心的是能和秋彦共享这样的感动。
　　仿佛，全世界只有他们两个人一样，就在美咲产生这种错觉的时候，因为边抬着头边往前走的缘故，他又摔倒了。
　　“啊…”
　　“哎呀。和你说过要小心点了吧？”
　　向前倾倒的身体一下子被秋彦紧紧抱住。
　　“我已经在反省中了……”
　　虽然平时也会有冒失的时候，但是今天似乎注意力特别不集中。那是因为，与秋彦的旅行是如此让人兴奋的缘故吧。
　　秋彦让美咲站直身体，伸出手来打断了他的思考。
　　“手给我”
　　“诶！？但，但是，我，真的完全不懂跳舞……”
　　虽然有看到视频，但是他并没有跳舞的经验，甚至连笼统的知识都没有。脚该怎么动，手的位置该怎么放等等全都不知道。
　　“没关系，我会引导你的”
　　“我可能会踩到你的”
　　“被美咲踩一点也不疼哟”
　　“绝对，学不好的”
　　“这你不用介意。贴面舞的话只要摆动身体就可以了”
　　美咲还在犹豫，秋彦笑着抓住他的手，迅速环住他的腰将他拉到跟前。不给他一丝逃走的空隙，快速旋转起来。
　　“哇，等，等等，秋彦先生！让人看到了会被笑话的……”
　　“没关系，没有人会来的”
　　配合着船内传来微不可闻的音乐声摆动身体。只是跟着秋彦的引导摆动身子，不知不觉竟有几分样子了美咲觉得很不可思议。
　　虽然经常被秋彦紧紧抱住，但是因与往常不同的气氛而感到很紧张。
　　“总觉得，心跳很快”
　　“我也是”
　　“秋彦先生也是……？”
　　“喏，听得到吧？”
　　秋彦将美咲的脸贴在自己胸口，可以听到他剧烈的心跳声。与美咲的心跳声一致，怦怦跳动着。
　　“可以就这样，再多呆一会儿吗？”
　　“好”
　　在犹如嵌满宝石的星空下，美咲轻轻地闭上眼睛，将身体靠在秋彦的胸口。
　　第六章
　　“我走了……”
　　为了不吵醒还在睡觉的秋彦，美咲小声地告别离开了房间。带上地图防止迷路，美咲开始了探索船内之旅。
　　虽然也担心过会晕船，但并没有想象中的摇晃，昨晚意料之外地睡得很香甜。
　　美咲早早地就溜上了床，而秋彦似乎在带来的笔记本前工作到很晚。
　　半夜醒来的时候，他说已经把完成的原稿通过邮件发给了编辑部了。虽然客舱里能联上网的确很方便，但还是觉得要是在旅途中不用忙于工作就好了。
　　然而，考虑到秋彦一本正经的性格，这也是没有办法的事。
　　“要是能稍微休息一会儿就好了”
　　身为当红作家的秋彦，每周都有截稿日期。
　　虽然也跟他建议过用更悠闲自在的步调来工作比较好，可秋彦苦笑着说，想要回应那些期待阅读我的作品的声音，不知不觉就把日程表安排得满满当当了。
　　（虽然，我也想尽量多读秋彦先生的新作……）
　　虽说如此，却并不是想要他写到似乎都快把身体搞垮了。
　　虽然自己也是小说家秋彦的粉丝，但秋彦本人却比什么都重要。如果可以的话，希望他能稍微保重自己的身体。
　　怀着烦恼的心情，打开沉重的房门，来到朝阳四射的甲板上。轻抚脸颊的海风令人心旷神怡，还有些许混沌的脑袋慢慢清醒起来。
　　令美咲惊讶的是，在甲板上已经有不少人换上运动服在伸展肌肉或慢跑了。
　　肯定，是为了不让自己因为船旅生活而运动不足吧。
　　“我要是也带了运动服之类的就好了”
　　因为知道有泳池，在行李箱里也塞进了泳衣，但运动用的换洗衣物并没有带来。
　　“哎呀，美咲？”
　　“诶？”
　　美咲正在悠闲地散步，突然听到有人叫他的名字。
　　“果然是美咲！早上好，你起得还真早呢”
　　“米夏尔！”
　　穿着一身运动服向自己跑过来的，是昨天认识的隔壁房间的米夏尔。
　　明明只是普通的运动套衫，穿在米夏尔身上竟看起来十分文雅。如果真成了模特，一定会是个四面八方而来的合作络绎不绝的红人。
　　“美咲是，一个人晨起散步？”
　　“嗯，反正醒了，就想着在船上到处逛逛。米夏尔才是，这样的时间就开始跑步可真了不起”
　　“锻炼是每天必做之事，所以早上要是不活动一下身体，就浑身不得劲儿。不管要做什么，身体都是本钱呢”
　　“的确是那样呢。人们都说没有体力，就不能维持集中力”
　　这是从秋彦那里现学现卖的。常常坐在桌前写原稿的秋彦，也会定期去健身房锻炼身体。
　　即便过着常常熬夜的生活也没有身体垮掉，正是因为有这样的努力吧。
　　（不知为何感到心扑通扑通直跳）
　　并不是恋爱的感觉，如果要举例说的话就像是自己向往的偶像正站在眼前一样的紧张感。感觉米夏尔身上有种不可思议的魅力。
　　原以为他长着比谁都像大人的脸，却发现那脸上偶尔也会夹杂着孩子气的表情。这种不一致的印象，也是吸引周围人的主要因素吧。
　　“米夏尔开始经营公司多久了？”
　　“十七岁的时候起步的，所以差不多两年半了吧”
　　“诶，也就是说，你现在十九岁！？”
　　在脑海里计算后得出的数字，让美咲惊讶地抬高声音。
　　“是啊，马上就二十岁了”
　　“原来比我年纪小……”
　　从他稳重的举止和工作看来，还以为，肯定要比自己大四，五岁。
　　再次注视着米夏尔，不管从哪儿看，怎么看，都没法让人认为他比美咲年纪小。这是成长环境不同的缘故吗。
　　与其说，那张笑脸看起来充满孩子气，还不如说那是与年龄相称的表情吧？
　　“经常被人说很老成”
　　“那是因为米夏尔你很稳重哦。我十七岁的时候，经济方面的事情可是从来没考虑过”
　　进入大学，看着正在找工作的前辈们，这才意识到自己是社会的一份子。
　　即使如此，也并不是就有了类似真实感的实际感觉。只是自己总觉得脑袋里好像理解了，而在大人看来还完全是井底之蛙。
　　“因为我周围只有大人的缘故。就算是现在，朋友也全是些年长的人，我不是很明白孩子气到底是什么意思”
　　“经常跟朋友谈什么话题呢？”
　　“说到共通的话题，无论怎样最后都会变成聊关于经济方面的事情”
　　“米夏尔没有兄弟姐妹吗？”
　　“因为我是很迟才出生的老幺，跟哥哥年纪相差很大。虽然会让他指导功课，但从没有一起玩过。大体上，要一起玩的话玩什么比较好呢？”
　　“那个，日本的话会比赛玩电视游戏，或者玩接球？在学校是怎么玩的？啊，也许是比赛跳级？”
　　如果是在十七岁开始创业，那时有可能已经完成学业了。
　　“我没有去过学校。从小时候开始，每天都有不同科目的家庭教师轮流到我家来”
　　“原来是那样啊……”
　　米夏尔的家庭比自己原先以为的还要是名门之家吧。就算是请家庭教师，每个科目都叫不同的老师来教，这在普通家庭是想都不敢想的。
　　就是说日语也是从其中一人那里学来的。
　　（不过，没有同龄的朋友，不会很无聊吗……）
　　孩提时的美咲，每天都与附近同年级的学生们四处玩到天黑。正是爱玩的年纪，简直无法想象不得不每天每天都只能学习的生活。
　　“所以，能与美咲成为朋友我很开心。这次观光结束之后，也能继续与我做朋友吗？”
　　“当然了！我会写信给你，还会发邮件！”
　　“太好了，我也会写信给美咲哟”
　　米夏尔听到美咲的回答，脸上浮起天真无邪的笑容。
　　“我还是学生所以去国外旅行并不容易，但你要是来日本，我会给你做向导的”
　　“日本啊……。虽然去过世界上的很多地方，但与日本没缘分，还没去过。我也正考虑着要去一次”
　　“是啊，到时咱们一块玩接球吧。然后，游戏中心也要去。我虽然不是很擅长学习，但如果是日本好玩的东西的话我倒是能告诉你很多呢”
　　如果在小时候没得玩，那从现在开始玩就好了。也许有些快乐唯独儿时才能得到，但即使那样也多少能挽回一些吧。
　　“我很期待那一天”
　　“嗯，我也是”
　　在旅行中，会以这样的方式交到朋友真是想都想不到。米夏尔与自己基本上没有共通的地方。但是，不知怎的两人很谈得来。
　　“明天早上还能在这里见面吗？”
　　“要是像今天这样能早起的话。话说，我，没有打扰到米夏尔的晨练吧？”
　　“没那回事。跟美咲交谈很快乐，我很开心能这样两人一起度过早晨呢”
　　“那样的话，就太好了。我会努力早起的，但要是起不来的话就抱歉了”
　　“要是没在的话我就当你还在睡觉。——啊，快到早餐时间了。回房间吧。太迟的话，哈里斯又要唠叨了”
　　“是呢。我也要去叫秋彦起床了”
　　跟米夏尔聊得太忘我了，一眨眼的功夫时间就过去了。这才想起跟秋彦约好了要一起去泳池旁边的咖啡馆里吃早餐。
　　醒来要是发现美咲不在，肯定又会担心了。
　　“很想跟美咲再多聊会儿，但没办法啊”
　　“还有两周呢，以后随时都可以聊的。走吧，米夏尔”
　　一看到美咲的笑容，本来一脸遗憾的米夏尔，说了句“也是啊”就释然地笑了。
　　今晚晚餐之后，大厅举行了魔法秀。不只是桌面魔术，还有使用大型道具的逃脱魔术。
　　好像是由主要在拉斯维加斯进行演出的团队带来的节目，有种很地道很扣人心弦的力量。
　　“真厉害啊！明明在这么近的地方看着，却完全不知道其中的秘密。怎么跑到后面的座位上去的呢？”
　　“那个要是知道了不就没意思了嘛？”
　　“虽然是那样，但还是很在意嘛！”
　　“既然这样，你就去竞选那个钻进箱子里的角色不就好了吗”
　　“唔……那个有点吓人啦……”
　　在中途，作为演出的一个环节，有从观众里征集助手的一幕。
　　秋彦劝过他举手参加，可就在他畏畏缩缩的时候，坐在前排座位的一名女性观众被点名，给护送进箱子里面去了。
　　“算了，也不一定会顺利成功，而且要是进到那里面的美咲真消失了的话就糟糕了”
　　“真是的，马上就说那样的话来吓我了！好啊，下次我去竞选那个助手的工作，揭开其中的秘密给你瞧瞧”
　　“那还真是期待啊”
　　“你不相信我说的话是吧，秋彦先生……”
　　美咲恶狠狠地盯着他，可秋彦佯装不知地移开了视线。
　　“没那种事哦。我怎么可能不相信美咲说的话呢”
　　虽然还是觉得他的话十分可疑，但比起申辩，现在已经认真起来的美咲觉得还是实际行动起来才能更快证明自己。绝对要做魔法秀的助手，把污名一并奉还，美咲在心里发誓。
　　“那么，回房间吧？还是，去酒吧？”
　　“我要去！啊，可是，我，不是很了解鸡尾酒也没关系吧……”
　　虽然很憧憬电视剧中出现的那种酒吧，但美咲还一次都没进去过。大学的酒会也只会去价格便宜的小酒馆而已，让秋彦带自己去的地方就只有餐馆。
　　又不是酒量很好的人，鸡尾酒的种类也只知道小酒馆里摆着的基本类型。自己刚才那话是不是说得不合时宜啊，美咲担忧起来。
　　“不用那么介意。如果不知道要点什么，问问调酒师他的推荐就好了”
　　“那，顺便稍微去看一下也没关系吗？”
　　“当然了”
　　即便是对美咲来说不合身份的地方，只要有秋彦在就不会害怕了。两人拿着船内指南向酒吧走去，这时发现隔壁赌场的灯亮着。
　　“啊，今晚赌场开放呢”
　　昨晚紧闭的门现在大开着，一片灯光洒落在走廊上。
　　往赌场里一望，还没什么人，没有想象中热火朝天的景象。取而代之的是，充满舒适情调的爵士乐在流淌。
　　“很难得，去里面玩玩吧？”
　　“诶，不要啦！我，不大了解规则……”
　　虽然有兴趣，但没有能赢的自信所以感到害怕。一想到有一败涂地的可能性，就觉得似乎无法享受游戏的乐趣了。
　　（因为我，就连彩票都没买过……）
　　从以前开始，自己就属于手气很差的那类人。猜拳也不行，对于
　　必须靠运气的比赛没有自信。
　　至少知道规则的话，大概就能很纯粹地享受纸牌游戏了，但就算是扑克和21点，自己所知道的也只是名字而已。
　　“决定好游戏的金额，不要胡乱比赛就好了”
　　“但是，一想到是要赌钱，就没法坦率地去享受了”
　　不止没有能赢的自信，而且肯定会一直抹不去提心吊胆的心情。刚想说“不用了，我们快走吧”的那一瞬间，就听到身后有人叫住了他。
　　“你们在这里做什么？”
　　“米夏尔！”
　　今晚米夏尔是一身黑西装，没有系领带而且领口大开的装束。
　　昨天那种穿得十分严实的打扮也很适合他，但是现在这样稍显凌乱的便装看上去也并不粗野。
　　站在身后的哈里斯还是一如既往保镖一样的禁欲派装扮，嘴角紧闭着。
　　（哈里斯先生比起下属，更像是个管家呢）
　　总觉得，跟秋彦老家的管家有些举止相似。可能是因为米夏尔还很年轻所以作为他的监督官的职责也会更重吧。
　　“美咲，真高兴我们又见面了。我刚才还在想要邀请你明天一起共进晚餐呢”
　　“又？”
　　似乎对米夏尔的说法有些耿耿于怀，秋彦略显惊讶地看向美咲。
　　“啊，嗯，早上，秋彦先生还没起床时我出门去散步，就遇到了正在慢跑的米夏尔”
　　“你在我起床前出门了吗？”
　　“嗯，我想要是吵醒你就不好了。秋彦先生，昨天好像工作到很晚的样子……”
　　“明明叫醒我也没关系的。米夏尔早上就去慢跑锻炼还真是有干劲啊”
　　“在商场上跌爬滚打，体力也是必需的。美咲你们也是来赌场玩的？”
　　“不是，只是稍微看了一下而已。想说顺便去酒吧就过来了”
　　“难得的，去玩一下也好啊”
　　虽然米夏尔劝他去玩，可美咲还是摆手拒绝了。
　　“不用了。我虽然有兴趣，但又不是很了解规则，而且要赌钱就觉得很可怕。我就是打算稍微看一下才往里望的”
　　“既然这样，不赌钱你也不玩？就只当是享受一下那种氛围嘛”
　　“这样，也可以吗？”
　　对于米夏尔的提议，美咲瞪大了眼睛。
　　“今天人不多，桌上只有我们的话随便定一些规则，不也挺好的？反正也不会给别人添麻烦。我一会儿去问问看怎么样？”
　　“诶，其实你不用这样的……”
　　还来不及劝阻，米夏尔就已经走到轮盘转桌旁和工作人员商量起来。提心吊胆地看了一会儿，发现和米夏尔交谈的庄家文雅大方地点了点头。大概，是在表示说已经同意了。
　　“美咲，他们说可以的”
　　“可是，我真的，不懂规则！”
　　“轮盘的话很简单哟。不用管数字，只要猜是红还是黑这不难吧？只是来体验下这种氛围，不用在意那些繁琐的规则”
　　“嗯，如果只是这样的话我应该也会玩……”
　　稍稍瞥了一眼秋彦，他的脸上又恢复了笑容。
　　“米夏尔都这样说了，你就玩一下试试看吧”
　　“一共九个回合，猜对多的那一方就算赢怎么样？”
　　“明，明白了”
　　烦恼到最后美咲终于点头同意，米夏尔也面露微笑。
　　“那，就这么决定了。但是如果不代替钱赌点其它什么东西的话也太无聊了。这样吧，如果我赢了就给我一个美咲的吻吧”
　　“诶！？”
　　“喂，米夏尔。那——”
　　打断秋彦的话，米夏尔又继续加了一个条件。
　　“相对的，如果美咲赢了的话我就无论如何都会实现美咲的一个愿望”
　　“这个……”
　　米夏尔单方面决定了输赢的报酬。也无从判断他到底是认真的，还是在开玩笑。
　　米夏尔把筹码拉到手边，从里面取出九枚滑到轮盘前。大概是每比试一轮，赢的一方就可以取走一枚吧。
　　“开始吧？”
　　随着米夏尔的一声示意，庄家开始转动轮盘，把小球投进去。沿着轨道，小球开始顺时针旋转起来。
　　“好，怎么样？红和黑，你选哪个？”
　　“嗯，这个……那么，我选黑色……？”
　　“那我就是红色了”
　　轮盘的旋转势头逐渐趋于平静，接着小球也落在了成八等分的转盘周边。小球无规律地弹跳了几下，落进了标记着数字的空位里。
　　骨碌骨碌地晃动着停下的地方，是红色的空位。
　　“啊…！”
　　“看来是我赢了”
　　“呜呜，我输了……。但是，下次一定……！”
　　重新振作精神，祈祷着这次一定要猜中，可是却一直在输。已经比了五轮了，可是美咲只猜对了一次。
　　“诶—！又猜错了。为什么米夏尔都能猜对呢？”
　　明明规则就很简单，甚至连策略都不需要，可是五次里却只猜中了一次。
　　“这又不是魔术，没有什么秘密哟。不过，我似乎天生就是吸引好运的能力超强，多亏如此公司也经营得很顺利”
　　“这么说来，我根本就赢不过米夏尔嘛”
　　这么年轻就开始创业，还这么成功，看来米夏尔应该是不仅有才能而且还被幸运女神眷顾着。金融业是个凭着一瞬间的判断就能影响将来的行业。正因为同时拥有着才能和运气，米夏尔才能当上公司的社长吧。
　　相对的，美咲只是一个普通的大学生。在至今为止的人生中，还没有真真正正地与谁较量过。
　　“没有赌钱真是太好了。果然，我还是不合适赌博啊”
　　还剩下四个回合，不可能全都赢的，所以必输无疑。这样一想，反倒觉得轻松了。
　　放松肩膀，刚想要开始挑战下一轮的那一瞬间，秋彦开口了。
　　“从下一轮开始让我来怎么样？就这么放任自己输下去也太窝火了”
　　“唔，嗯，我是没关系啦……”
　　美咲一边说着，一边看向米夏尔。
　　“我来换美咲可以吗？”
　　“我不介意哟，我也想和秋彦比比看”
　　“谢谢。那，我就恭敬不如从命了”
　　得到米夏尔的同意，美咲把位置让给秋彦。代替美咲坐在桌前的秋彦，那一瞬间突然表情就变了。
　　“……”
　　明明只是随便玩一玩的，但是那仿佛是很认真挑战比赛的眼神。
　　（秋彦先生……？）
　　秋彦好像浑身上下散发出一种不要随随便便就跟我搭话的气息，美咲不禁倒吸一口凉气。
　　相对于秋彦那尖刀一般锐利的气场，米夏尔依然是一副令人摸不着头脑的态度靠在桌上托着腮。
　　“秋彦你选哪一个？”
　　“黑色”
　　“这么快就决定不要紧吗？”
　　“想再多也没什么用吧”
　　“那，我就选红色了”
　　庄家再次转动轮盘，将小球投入其中。美咲心里七上八下地看着，这次白色的小球一下子就落入了黑色空位中。
　　“猜中了！”
　　“暂时扳回一局了啊”
　　“还不只，现在才刚刚开始”
　　看似随意不拘，可是秋彦把运气拉向了自己这一边，一瞬间就已经挽回了局面。
　　“难道说，已经得分相同了……？”
　　数了数现在手中的筹码，和米夏尔的枚数一样。放在中间的筹码只剩下一枚了。
　　“我服了。早知道秋彦运气这么好，就不让你和美咲交换了”
　　虽说听起来是追悔莫及的语气，可米夏尔的表情看起来还是很高兴。
　　“因为我也是个从以前开始就‘运气’很好的人”
　　“是呢。从秋彦的身上，感受得到这种气息”
　　互相微笑着的秋彦和米夏尔之间，不知为何流动着一股紧张的气氛。两人的表情都很平静，但周围人的脸色都有些发僵。
　　（搞，搞什么嘛，这种紧张的感觉……）
　　和美咲对战时还没有的骇人气息，现在从米夏尔身上散发出来。似乎使人连呼吸都感到害怕的气氛让身体变得僵硬，
　　“那么，接下来就是最后一回了”
　　“是啊”
　　“不过我觉得最后一次会是我赢呢。好了，秋彦，你选哪个？”
　　“这样啊——最后就让美咲来选吧。美咲，红和黑，你喜欢哪个？”
　　突然将话题丢给自己，美咲吓得差点跳起来。
　　“诶，让我来决定吗！？”
　　“不是，我是在问你喜欢哪个颜色。没关系的，幸运女神在我这边呢”
　　“这，这个……那，黑色？”
　　之所以说了黑色，是因为看到秋彦晚礼服的颜色。虽然这并不是秋彦的代表色，可是清冷的黑色很适合他。
　　“我选黑色”
　　听到秋彦的选择后，米夏尔优雅的颔首示意。庄家开盘，轮盘飞快旋转起来。
　　（黑色！黑色！）
　　小球碰到了隔断数字的突起部分，大幅度地弹跳了一下。然后，沿着抛物线，落入了红色十八号的空位内。
　　“！”
　　刚觉得“输了”的一霎那，小球又意料之外地动起来，跳回到了一边的黑色六号。轮盘缓慢地减速，等到完全停下来时小球稳稳地停在黑色的空位中。
　　虽然心中一直在祈祷着胜利，可是眼前的情景却突然让人觉得不敢相信。美咲眨了好多次眼睛，向秋彦确认道。
　　“赢…赢了吗……？”
　　“啊，是我们赢了”
　　“真的…？”
　　美咲觉得不敢相信目瞪口呆之时，就听见米夏尔开怀大笑起来，扑通一下靠在了椅背上。
　　“啊—啊，我输啦。我还没怎么在轮盘上输过呢，看来秋彦是个相当幸运的人呢”
　　“因为对我来说这是场只能赢不能输的比赛”
　　“诶？”
　　“独占欲太强的话可是会让人觉得很沉重哟”
　　“这不用你担心。反正到现今为止也都相安无事地过来了”
　　无法理解两人的对话，美咲来回盯着两人的脸看。因为两个人谁也不多说，美咲还是猜不透其中的缘由。
　　“好了，你的愿望是什么？”
　　“诶？”
　　还在因为胜利而喜悦的美咲，听到米夏尔的提问后不停地眨巴着眼睛。
　　“忘了？我赢了的话就是胜利之吻，美咲赢了的话就可以实现一个愿望对吧？我想是我的话，一定能很好地实现你的任何愿望”
　　“可是就算要让我说一个愿望，也一下子想不出来啊……”
　　任何愿望，米夏尔的话大概也不是夸张而是事实吧。
　　作为这种大型客轮的常客来享受假期，还住在最高级的客舱里。米夏尔应该经济上相当富裕吧。
　　不过,即便是这样，美咲也不想提出听上去好像是以他的金钱为目标的愿望。每当美咲回答烦了的时候，秋彦就会伸出援手。
　　“既然如此，由我来说愿望可以吗？”
　　“只要美咲觉得行，那也可以哟”
　　“那就交给秋彦先生了”
　　虽然觉得优柔寡断的自己实在很可叹，但听到秋彦的提议时还是松了口气。
　　“那么，可否在隔壁酒吧请我们喝一杯鸡尾酒？”
　　听到秋彦想要的胜利回报，米夏尔一脸的扫兴。
　　“这样就行了吗？还真是无欲无求啊。哈里斯，能去请隔壁调杯鸡尾酒吗？以美咲给人的印象为原型——这样吧，给这里的每个人都调一杯。当然，我要不含酒精的”
　　哈里斯接受指示后沉默着轻轻地鞠了下躬，没有一丝脚步声地走向了隔壁酒吧。
　　“诶，你说所有人……”
　　虽然赌场里面说不上拥挤，但还是有不少的客人。再加上每桌的庄家和侍者，人数相当可观。
　　“这么难得的第一次胜利，当然要大家一起庆祝啦”
　　“……呃”
　　米夏尔似乎啪的一下朝他眨了眨眼睛，美咲吓了一跳。
　　在米夏尔身上，有种难以言喻的奇特魅力。就像让人无法从美丽的艺术品上移开视线一般，可以感受到一种不可思议的吸引力。
　　（是什么呢……是超凡魅力么？）
　　因为他如此年轻就经营一家公司，操纵着大笔金钱，当然是有这样的资质。无论能力多强，如果没有个人魅力的话是很难召集到优秀下属的吧。
　　“美咲酒量好吗？”
　　“不，完全不行！喝了马上就会醉倒”
　　“我好想看看美咲喝醉的样子呢”
　　“诶？”
　　“作为监护人，我会在他喝醉之前把他带回去的”
　　“切，秋彦还真是严格啊。——啊，来了”
　　侍者端过来的是一杯淡粉色的鸡尾酒。
　　“哇，好漂亮……”
　　不由得赞叹之声脱口而出。细长的玻璃杯里泛着微小的泡沫，杯底沉淀着不知名的花瓣。
　　作为一杯鸡尾酒真的很漂亮，但要说这是自己给人的印象就感觉非常难为情。
　　“据说是用樱花甜露酒调制而成的鸡尾酒”
　　米夏尔将调酒师的说明翻译成日文，告诉美咲。
　　“谢…谢谢……”
　　“不用谢”
　　向金发碧眼的调酒师道谢后，对方用生硬的日语回了礼。秋彦将玻璃杯举到灯光下，凝视着粉红色的鸡尾酒说道。
　　“原来如此啊。对日本的印象就是樱花啊”
　　“还有美咲很可爱的缘故吧？调酒师还问了哈里斯，那孩子是不是还是个小孩呢”
　　“反正我就是孩子气啦”
　　米夏尔看上去年纪比他大这个也没办法，但是被别人看成是未成年这点还是让美咲受了小小的打击。美咲撅着嘴自虐似地说着，秋彦和米夏尔两人都笑了出来。
　　“没办法，对欧美人来说连我都看上去比实际年轻呢”
　　“日本人看上去特别的显年轻”
　　“真想快些变成熟一点啊”
　　“还是不要变成大人比较好哦。反正，不管是谁都会长岁数的”
　　“米夏尔……？”
　　米夏尔回答美咲牢骚的这一番话里，总觉得似乎充满了厌世的味道。只是，刚才轻轻瞥见的阴郁表情迅速消失，露出的是一脸天真无邪的笑容。
　　“好了，喝喝看吧。这儿的调酒师可是在世界大赛中得过冠军的高手哦。为了美咲的第一次胜利干杯”
　　“谢，谢谢”
　　砰，一碰杯，沉在杯底的花瓣无所依靠似的摇曳起来。
　　“累死了……”
　　回到客舱的美咲，外套都没脱就扑倒在了床上。在展览会和赌场上玩得很尽兴，所以现在已经精疲力竭了。
　　“辛苦了。今晚太忙了。明天我们就稍微，悠闲一点儿地渡过吧”
　　“是呢，今天大概有点玩得太贪婪了”
　　刚才神经紧绷的时候并没有感到疲劳，但现在只有和秋彦两个人在房内，精神放松下来的瞬间，犹如电池耗尽般手脚变得沉重起来。
　　（但是，很开心）
　　和秋彦边共进晚餐边聊着平时不会聊的话题，欣赏地道的娱乐表演，甚至还感受了下赌场的氛围。
　　“不过，秋彦先生真的很厉害呢。一眨眼的工夫就转败为胜了。我才只赢了一回而已……”
　　美咲流露出懊恼的表情嘟囔着，秋彦忍不住笑了出来。
　　“你比赛的时候没有想过自己会赢吧？赌博这种事儿，如果不坚信自己会赢的话，是没法抓住好运的”
　　“可是，我才第一次……。不过，秋彦先生，你刚才是非常认真的吧？”
　　应该只是玩玩的，但两人却像是在认真决一胜负般，四周萦绕着紧张的气氛。在没法随意说话的氛围里，连美咲也变得很紧张了。
　　“那是因为，这是一场只能赢不能输的比赛啊”
　　“诶？”
　　秋彦砰地一下坐到床上对他这样说道，美咲吃惊地抬头看向他。但是，自己横躺着看不到秋彦的表情。
　　“你知道吗？我守住了你的嘴唇”
　　“但，但是，那个不是开玩笑的吗……？”
　　美咲慌忙起身问道，秋彦皱了皱眉头。
　　“米夏尔有那么说吗？以为是开玩笑的就只有你一个人而已。你觉得他像是那种只是嘴上随便说说的人吗”
　　“那，那个……”
　　“我不可能容许就这么眼睁睁看着你把嘴唇送给别人吧？”
　　“……”
　　听到秋彦毫不掩饰内心嫉妒的话语美咲满脸通红。他完全没意识到，当时秋彦冷静的表情下思考的会是这些。
　　最近秋彦都没有如此直白地说过他在吃醋，美咲一下子不知道该如何反应才好。
　　全身发热，是因为在赌场喝的那杯鸡尾酒。想就这样固执地认为，可当他提心吊胆抬起头的瞬间，两人眼神交汇，美咲的脸变得更烫了。
　　美咲如坐针毡移开了视线，这时秋彦若无其事地说道。
　　“作为补偿，胜利之吻就由我来收下吧”
　　“诶！？”
　　“事到如今就没必要害羞了吧”
　　“可，可是……”
　　又来跟自己索吻，果然还是很难为情。
　　平时的话或许可以一笑了之或者装作开玩笑的样子轻松逃过，可现在已经意识到这一点了就反而变得异常紧张。
　　“真拿你没辙，那就亲一下脸颊好了。脸颊的话可以由你主动吧？”
　　“嗯，知道了……”
　　脸颊的话没关系吧，美咲说服自己，慢慢缩短与秋彦之间的距离。一瞬间，对于这个只是轻轻碰了一下的吻，秋彦明显的一脸不满。
　　“只有这样？”
　　“刚才这个不行？”
　　“重来”
　　再一次，在秋彦的脸上印下一吻，以为这样就可以完成任务而觉得松了口气的瞬间，却被秋彦压倒在床上。
　　“诶？”
　　“果然，不能就这么放过你。你本来打算将刚才那样的吻献给米夏尔么？”
　　“不是秋彦先生说要重来的嘛！”
　　米夏尔说的时侯自己一直以为他是在开玩笑，完全没有往那方面想过。被刁难了的美咲语气粗暴起来，但秋彦还是泰然自若地用歪理反驳道。
　　“这是两码事。在蜜月中旅行中，让我吃醋的后果可是很严重的哦”
　　“说，说什么呢……”
　　“安静点”
　　听到这耳语般的命令，美咲不禁轻轻地倒吸一口凉气。
　　“秋彦先——”
　　细如蚊吟般喊秋彦的名字，只是尚未说完就被夺去双唇。
　　“嗯，嗯—……”
　　秋彦的吻简直就像是春药。不管拥有多坚强的理性，只是轻轻的触碰就瓦解了自己的决心。
　　秋彦堵住他的嘴唇，舌头探入口中攻城掠地。交缠的双唇已阵阵发麻，脑中一片混沌。
　　口腔内搅动的快感让美咲放弃了思考，就在这时秋彦终于结束了这个吻。
　　“……哈，哈……”
　　刚才的缺氧让美咲十分渴求氧气，大口喘息。秋彦再次扼住他的下巴，将脸拉向自己，美咲回过神来。
　　“秋彦先生，等一下啦！这样的话衬衫会皱掉的…”
　　连外套都没脱就跳到床上的是美咲自己，只是他并没有想到事情会演变成这样。
　　“没关系，这艘船上也有干洗服务”
　　“不是这个问题吧！等，等等，等一下……”
　　“不要”
　　“什么不要，说什么孩子气的……唔嗯，唔唔唔”
　　正要起来的身体再一次被压回床上，领带和皮带也被扯掉了。完全没时间去阻止秋彦的双手，换了个角度吻又覆了下来。
　　“唔唔，唔呜……”
　　正想要反驳的嘴唇随即又被堵住，要说的话也被堵了回去。轻易就捕捉到他想要抵抗的舌头，转眼间仿佛身体内部都开始融化。
　　接吻时身体使不上力，最终只能任其为所欲为。
　　“……啊，哈……”
　　在毫无察觉中衬衫的纽扣已经全部被解开。在吻结束之前，被手指肆意玩弄的乳头，早已感受到一阵阵的发热发疼。
　　“美咲喜欢这里被玩弄呢”
　　“那…那是，因为秋彦先生老是碰那里啊……”
　　乳头会变得如此敏感的原因在于秋彦。刚开始只是觉得有点痒而已，但是经常被秋彦执意玩弄的缘故就变得越来越敏感了。
　　“但，你是喜欢的吧？”
　　“啊……”
　　刚因狠狠揉捏而感觉阵阵刺痛时，秋彦又仿佛想要确认乳头的形状般轻轻抚弄起来。胸前的突起因这样反复的动作而红肿起来，那里被舔到的瞬间，美咲不由尖叫起来。
　　“啊……”
　　秋彦用力吸吮着那胸前的小粒，像是想要融化它一般热情地舔弄起来。
　　轻轻啃咬着因接连不断的刺激而肿胀的突起，美咲的身体猛地向上一跳。
　　与此同时一阵源源不断上涌的酥麻传到腰间，身体中心变得燥热起来。美咲的昂扬已经开始在内裤下慢慢抬头。
　　秋彦灵活地抚摸着他的分身，美咲拼命忍住想要溢出口的呻吟。因为是在和平时不一样的地方做，总觉得很紧张全身都僵硬了。
　　“嗯…呜,唔……”
　　“像平时那样叫出来就好了嘛”
　　“但是……啊，啊嗯！”
　　秋彦的手指猛地探入他的腿间，美咲不禁泻出一丝甜腻的呻吟。隔着衣服用力揉捏他的分身，那儿一下子紧绷起来。
　　尽管努力咬紧牙关，但在这持续不断的刺激下，美咲终于忍不住娇喘连连，溢出阵阵呻吟。
　　“啊，啊…啊…！”
　　秋彦松开美咲的腰，拉下他裤子的拉链。手指探入内裤里，稍微抚弄几下，高高翘起的分身就露了出来。
　　“已经湿了呢”
　　“不要...”
　　指尖轻轻抠了一下那不断渗出液体的小沟。秋彦边用灵活的手指上下套弄，边俯下身含住分身的顶端。口腔黏膜的触感，还有那来回舔弄着昂扬的舌头所传来的炙热，让美咲感到一阵眩晕。
　　[[IMG,a8eaf7a06fc83e5404670e35ae7a36c4,800,1219,288744]]
　　身体已经结合过很多次了，总以为习惯后羞耻感也会慢慢变淡。
　　虽然和所想的一样自己已经习惯了，但羞耻感并没有消失反而身体变得愈加敏感，所得的快感也与日俱增。
　　“……真碍事啊”
　　秋彦自言自语着，一下子扯掉了紧贴美咲身体的裤子和内衣，大大地分开他的双腿。
　　“啊……，不要，秋彦先生……”
　　在这样灯火辉煌的地方被摆弄出如此不雅观的姿势实在太难为情了。
　　自己的身体没有一处是秋彦不了解的，但秋彦死死盯着自己那不断渗出淫靡液滴的分身，根本不可能冷静得下来。
　　“真奇怪啊，你这儿可像是在说‘快一点’”
　　“！”
　　秋彦的戏弄，让美咲的脸一下子热了起来。大概是为了让他自己发觉已经高昂的分身，秋彦开始从根部抚摸起来。但是，接下来的动作却让美咲的体温更加急剧上升。
　　“不，啊，啊……”
　　炽热的分身上脉搏强有力地跳动着，秋彦温柔地舔弄那里，美咲在强烈的羞耻感中只觉得一阵头晕目眩。害羞得想钻到地缝中去，然而还是无法战胜远远超出的快感。
　　“啊……，啊，啊……”
　　羞耻感使感觉变得更加敏锐。每一次舔弄和吸吮都让他不禁发出比往常更响亮的呻吟。明明难为情得要死，但令人不敢相信的是身体觉得好舒服。
　　秋彦用手指沾了点美咲渗出的体液，开始涂抹在他紧致的后穴上。美咲意识到这一点后不禁倒吸一口凉气，与此同时，秋彦猛地将手指插了进去。
　　“啊……！？”
　　修长的手指在美咲身体里不断搅动着。起初只有一根手指在里面也感觉很紧，但当紧张慢慢消退后，后穴也仿佛像要融化般柔软起来。
　　后穴被肆意地玩弄着，同时前面也被用力地吸吮，一股焦躁感涌上心头。想推开秋彦的头，但指尖却没有一丝力气。
　　“啊,不行了,放开……，啊，啊……”
　　眼前一片空白，瞬间消失了的意识慢慢恢复时，美咲射了出来。
　　迎来高潮的身体里还残留着感觉，美咲呼吸急促而剧烈，这时秋彦一脸平静地咽下了美咲射出的液体。
　　“……”
　　和衣衫凌乱的美咲形成强烈对比，一身晚礼服的秋彦甚至连领口都没松开。
　　“-----讨厌”
　　“嗯？”
　　虽然做过的次数已经数不清了，但面对衣衫没有一丝凌乱的秋彦，美咲还是不禁抱怨道。
　　“……我不要这样”
　　“你是想急死我吗？”
　　“不是那样的……秋彦桑也……快点，脱啊……”
　　只不过是，只有自己一个人衣衫凌乱实在太难为情了。
　　（本来，着急着享受的就是秋彦先生嘛）
　　平时一向温柔的秋彦，在床上也时不时会展现出坏心眼的一面。美咲总是被他弄得超级难为情，甚至会被逼得差点哭出来。
　　知道他很享受看到这样狼狈的自己，虽然已经尽可能地不让自己过于慌乱，但无论怎么做都斗不过秋彦的。
　　“稍微等一下”
　　看到美咲泪眼婆娑地瞪着自己，秋彦苦笑了一下，终于开始脱衣服了。
　　双腿被大大地打开，连股关节都嘎吱作响，被深深贯穿的身体完全酥软下来。因秋彦缓慢的律动而不断上涌的快感完全支配了美咲，连指尖都失去了力气。
　　细微的颤动都能引起强烈的反应，甜腻的呻吟不禁从唇间溢出。
　　“啊…,嗯、啊……”
　　“不难受吧？”
　　“嗯，这，不算什么……”
　　听到美咲的回答，秋彦不禁嘴角上扬笑了起来。
　　“既然如此，那我就不客气了啊？”
　　“啊！？”
　　突然被用力一顶，美咲猛地脖子向后仰。紧紧抓住秋彦汗水淋漓的后背，强忍着不断涌上来的快感。仿佛是要狠狠顶入腰间般的冲撞，让美咲尖叫起来。
　　“啊…，啊，啊……”
　　每一次撞击，都可以听到“咕啾，咕啾”润滑剂发出的声音。大概是房间封闭性太好了，听上去回音都和平时不大一样。
　　（这么说来-------）
　　这艘船上房间墙壁的隔音效果怎样呢？美咲突然很在意这点就开口问道。
　　“呐，秋彦先生……我的声音，隔壁听不到吧……？”
　　过去的一天，都没听到隔壁传来的任何动静。没必要担心吧，大概，这样的想法让美咲又害羞起来。
　　隔壁房间是米夏尔他们。考虑到房间的布局，房客们不可能会紧紧挨着的吧。但是，既然在意了，就没法马上忘记。
　　“不知道啊，到底会怎样呢”
　　“怎么会....啊！？”
　　秋彦坏心眼地回答他，与此同时顶到了更深的地方。想捂住嘴，但双手被秋彦扣住无法动弹。
　　当顶到最深处的一瞬间，在剧烈的冲击下美咲的身体弹了起来，背用力地向后仰。美咲紧紧抓住床单忍受这强烈的压迫感。
　　“啊…”
　　“在我的怀里，就不准想其他男人”
　　“啊……，啊，啊……”
　　美咲口中泄露出的不安，也许更加激起了秋彦的欲望。
　　每一次都仿佛要把内壁顶破般狠狠地冲撞，美咲的身体在床上弹起，喉咙深处溢出接连不断的娇喘。坚挺不断抽送，内壁上的粘膜在快感中紧紧收缩。
　　胸口因呼吸剧烈而上下起伏，所以没法紧闭嘴唇，美咲只能溃不成军。
　　“哈……，啊，啊……”
　　越来越激烈的律动，秋彦更加猛烈地进攻，美咲不明白其中的原由。等他意识到的时候，已经临近高潮。
　　“啊…，好，好热……要融化了……”
　　“早就已经黏糊糊咯”
　　不想错过任何一个秋彦带给自己的刺激，美咲也一起摇晃自己的腰肢，肆意蹂躏着美咲的动作变得更加粗暴起来。
　　“啊……，不行了，啊，啊，要，要射了”
　　“再稍微忍耐一下”
　　轻咬着他的耳朵，对他低语道。
　　“那…那，做不到……”
　　“一起高潮的话更舒服吧？”
　　“唔，嗯，我会试着再忍忍......”
　　在秋彦的唆使下美咲点点头，强忍着沉醉于这快感之中。美咲努力忍受仿佛马上就要爆炸一样膨胀的欲望，承受着激烈的律动。
　　“啊，啊，不要，啊……”
　　粗暴的**却带来了比刚刚更强烈的快感，美咲无意识地摇着头。紧密相连的身体变得一样滚烫，已经不知道哪一部分属于自己了。
　　“啊，啊……啊唔，唔唔……”
　　秋彦边用坚挺来回搅动着那似乎要融化了的内壁，边深深地吻住了美咲。仿佛要掠夺一切的吻让美咲仅存的理智完全消失。
　　秋彦捉住他的舌头用力吸吮，美咲紧紧地吸住那埋在体内的坚挺。感受到秋彦的分身在体内粗暴地抽送，似乎马上就要爆发了。
　　虽然听从秋彦的话，强忍着冲动，但已临近极限。身体仿佛就要坏掉一样的粗暴冲撞把美咲推上了顶峰。
　　“啊，啊，啊——”
　　迎来了高潮的身体沉浸在言语无法形容的快感中，高声溢出无法相信是自己的甜腻呻吟。
　　“美咲------”
　　手指紧抓着他的后背几乎同时秋彦也一下子屏住呼吸，在美咲身体中一阵剧烈地震颤。沉浸在高潮的余韵中，气喘吁吁筋疲力尽，美咲用手指轻轻撩开秋彦那因汗水而粘在一起的额发。这个小动作让秋彦的嘴角绽开一丝微笑，随即一脸认真地问道：
　　“你不会以为，这样就结束了吧？”
　　“诶……？
　　“让我吃醋的后果可是很严重的哦”
　　秋彦的表情没了一丝笑意，他用整整一夜，让美咲明白了这句话的含义。
　　第七章
　　“早上好，米夏尔！”
　　“美咲，早上好”
　　在那之后，似乎每天早上都会在甲板上碰到米夏尔。
　　秋彦起床前的这段时间，一个人散步很无聊，但美咲还是因为交到了新朋友而感到纯粹的快乐。
　　一想到在这艘船上的旅行只剩一个星期就要结束了，虽然明知并不是永别，但不管怎样还是觉得很寂寞。
　　因工作需要而在世界各地到处奔波的米夏尔其主要的旅居地是纽约。坐直达班机只要13个小时左右就能到了，但对美咲来说，这不是一笔能让自己轻轻松松就跑去拜访他的交通费用。
　　（虽说发邮件的话只需要一瞬间就送到了……）
　　没想到，在旅途中会交到一个如此难舍的朋友。这样的相逢也是十分难得的吧。
　　抑制住几近忧郁的心情，美咲笑着看向为舒展身体而做着柔软体操的米夏尔。
　　“米夏尔，今天的锻炼快要结束了？”
　　“是的，今早已经跑了三圈，足够了”
　　这么说着，米夏尔很大幅度地弯下身体。明明是健壮的肌肉型身材，却柔软到令人惊讶，修长的双腿能拉开到将近180度，超厉害。
　　“对了，昨天多谢款待。可是真的合适吗？请我们吃了那么多东西……”
　　昨晚美咲和秋彦应邀，去米夏尔他们的房间吃晚饭。房间里摆放了桌子，连餐厅的负责人都特意来为他们服务。
　　从前菜到饭后甜点都相当丰盛，但菜单上安排的都是些让人吃不腻的菜，结果就有点吃多了。
　　“你说什么呢。因为是我请客，那是理所当然的吧？”
　　后来，向秋彦请教了晚餐时开的那瓶香槟酒的价值之后美咲吓了一跳。若是在喝之前就问了估价的话，肯定会食不知味的。
　　而且，米夏尔也好哈里斯也好，似乎都不喝酒，只是为了美咲他们才开的香槟。为了不让米夏尔他们费心，才决定在房间里吃晚餐的，结果弄得比在餐厅里专设宴席还要来得奢侈，美咲后来才意识到这一点。
　　“今天船好像要在迈阿密停靠，米夏尔你打算做些什么？”
　　“我正想着午餐到外面去吃。美咲你们有什么安排吗？”
　　“嗯，机会难得，正商量着到街上去转一圈呢”
　　这次的观光旅游航线是巡游加勒比海岛屿群上的主要港口。在迈阿密的停靠，似乎主要是为了装运新鲜的食材。由于在傍晚时会出港，就没法悠闲地玩了，但享受一下街道的氛围还是可以的。
　　“对了，午餐就在大家碰面后一起吃吧。有一家能看到沙滩的露天咖啡馆，那儿的鲜鱼料理可是绝品”
　　“诶，这样啊。那我回房间后跟秋彦商量一下。不过，净是些好吃的东西，我都要变胖了”
　　“既然如此，从明天开始美咲也一起来跑步吧？”
　　“就这么办吧。还是稍微运动一下比较好啊”
　　起初对竟有如此多人在甲板上锻炼身体而感到吃惊，但在体验了船上生活之后便十分理解他们的心情了。不管船内有多么宽敞，走动的距离还是有限的。美咲切身体会到在日常生活中人活动的范围要比自己意识到的还要更宽广。
　　一开始就跑三圈或四圈会很勉强，但重要的是开始锻炼。在船上的商店里有卖锻炼时穿的运动衫和运动鞋，待会儿去买吧。
　　“啊，能看到陆地咯！那边可以望见的是什么岛啊？”
　　“——美咲”
　　“什么？”
　　被海的另一边渐渐显现的群岛夺去目光的美咲，在听到米夏尔叫他后回过身来。没想到米夏尔一脸认真的表情，美咲有点不知所措，这时米夏尔的声音略显不安，他开口道。
　　“我有件事想要告诉美咲。直到现在，都没跟你说过的事”
　　“想要告诉我的事…？”
　　“只能告诉重要的人，我的秘密”
　　“诶……秘密，那种事告诉我没关系吗？”
　　“因为你是美咲，所以想让你听我说”
　　“我、我知道了”
　　面对突如其来的坦白美咲有些仓皇失措，但看到米夏尔认真的神情，美咲也认真地点点头。为了不被任何人听到，向四周看了看，发现不知不觉间刚才那些锻炼身体的人们都已经不在了，只剩下远处一对正在眺望大海的夫妇。
　　“可能无法立刻就让你相信——我是，中东某个国家的王族”
　　“……诶？”
　　听到平时并不常听到的词汇，在头脑中将发音转换为汉字的过程也变得缓慢了。
　　看着困惑的美咲，米夏尔又补充了详细的说明。然而，那是美咲从未听过的国名。
　　“并不是很有名，所以美咲大概不知道吧”
　　“嗯，对不起，我地理不好……”
　　即使拼命思索，脑袋里还是连中东的地图都没想起来。要是早知如此，当初应该更认真地学习。
　　“没办法。我那个国家如果没有地下资源的话，就连维持温饱都很艰难，真的是个非常小的国家”
　　“那个，也就是说，米夏尔是阿拉伯的王子？”
　　把各种复杂的意思全部去掉，转换为自己也能理解的词汇。听了美咲通俗的话，米夏尔轻声笑起来。
　　“直截了当地说，就是那样。不过在兄弟姐妹中我是年龄最小的，等于说没有继承权之类的”
　　“原来是这样……。第一次见面的时候，我就觉得你很像画册里出来的王子殿下呢，原来是真正的王子殿下啊”
　　举止潇洒是因为有教养的缘故吧。不知是不是因为美咲的反应比想象中的要平淡，米夏尔一脸意外的表情。
　　“你不惊讶？”
　　“惊讶啊！我，还是第一次见到真正的王子殿下呢。话说，我，有什么很奇怪的地方吗？”
　　觉得米夏尔十分高兴的样子，美咲歪着头纳闷道。
　　“第一次见到像美咲这样的反应，我才是大吃一惊呢”
　　“为什么？哪里很怪异吗？”
　　“迄今为止都是些无法马上就相信我的人，不少人以为我是在开玩笑”
　　“确实感觉那是另一个世界，听起来可能会像在开玩笑。不过，如果看着米夏尔，会觉得王子这个称号更加贴切哦”
　　高贵的气质中偶尔能窥得一丝天真无邪，那是与生俱来的吧。本以为是教养非常好的缘故，但如果是王族的话，这是理所当然的。
　　美咲自己一个人搞明白了，就看见米夏尔松了口气的表情。
　　“……太好了”
　　“诶？什么太好了？”
　　“我在想要是告诉你事情真相，你会有什么样的反应，真是紧张得要命”
　　“什么样的反应？”
　　感觉自己已经过于充分地表现出了惊讶，至于米夏尔幻想中自己会有的反应，美咲无法想象。
　　“一旦知道我是王族，在那之前还能坦率交谈的人也会突然变得拘谨起来，没法轻轻松松地来邀请我，这种情况很多。他们反而会开始很奇怪地想着讨好我”
　　米夏尔像是想起了痛苦的过去，总觉得表情很落寞。
　　“这样啊，王子殿下也很辛苦呢……啊，我，说过什么失礼的话吗！？我，有时很不会看气氛”
　　大多数人都会一笑而过，不过偶尔也会说出无法挽回的话而激怒对方。
　　“没关系哦。美咲保持这个样子就可以了”
　　“嗯？”
　　不是很懂米夏尔的话，但仍然点了点头。虽说米夏尔是王子，但朋友关系没有改变。对美咲来说，米夏尔就是米夏尔。
　　“能与美咲成为朋友真是太好了”
　　明朗的笑容，比晴空中的太阳还要炫目。
　　米夏尔说要去泳池游一会儿泳，美咲和他分别后一个人回到客舱。为了不吵醒秋彦，就轻轻地打开门进到屋里。
　　“我回来了…”
　　“欢迎回来”
　　对于自己小声说出的话竟然会有回应，这是意料之外的。
　　“哎？秋彦先生，你已经起来了？”
　　回到房里，秋彦已经醒了。平时的话应该还睡得很沉，今天很少见地早早起床了。
　　“是啊，你一出房间我就立刻醒了”
　　“对不起，我刚才太吵了？”
　　“没，不是那样的”
　　“秋彦先生？”
　　总觉得今天的秋彦，似乎心情很不好。虽然他睡醒后总是会情绪低落，但从未像这样身上笼罩着一股危险的气氛。
　　“你今天也去见米夏尔了？”
　　“嗯，我们说了好多话。米夏尔其实是——”
　　其实是王子，美咲刚想这么说又止住了。虽然秋彦不会对别人说，但是自己还没有得到米夏尔的许可。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么！话说回来，今天能看到陆地咯。米夏尔也要在迈阿密下船去吃午餐，问我们要不要一起去。他说他知道有家店的鲜鱼料理做得很好吃！”
　　“……”
　　“秋彦先生？”
　　美咲看着秋彦默不作声的脸。
　　“美咲，这件事，我本来不太想说的……”
　　“嗯？”
　　秋彦好像有些难以启齿，美咲等着他开口。秋彦的表情少有的带着些痛苦。他犹豫着说出的话，是让美咲感到难以置信的劝告。
　　“——不要再跟米夏尔两个人单独见面了”
　　“这是什么意思…？”
　　“我是说我很担心你。你要跟他见面的话就叫上我一起去”
　　“你在说什么呀，秋彦先生。米夏尔是我们的朋友吧？你在担心什么？”
　　“具体的我也说不上来，但是总觉得有种不好的预感。以防万一，你自己要留意，不要两个人单独见面”
　　“只凭感觉就说一个人不好，你这是怎么了秋彦先生！”
　　秋彦的话对美咲来说是一个沉重的打击。
　　“我不是让你一定不能跟他见面。只是说在没旁人看见的地方，不要跟他两个人单独在一起”
　　“你这话不就是在说米夏尔有古怪吗！？我很理解秋彦先生嫉妒的心情，但是米夏尔对秋彦先生来说不也是朋友吗？”
　　秋彦吃自己的醋这让美咲很高兴，但是朋友被怀疑就不是件让人心情愉快的事情了。
　　“我也当他是朋友。但，这是两码事”
　　秋彦的说法，也让人觉得他是在含糊其辞。
　　“哪里是两码事了！我完全搞不懂！！”
　　美咲不耐烦地怒吼般控诉道，秋彦的声音却愈发低沉起来。
　　“美咲是相信我还是相信那家伙？”
　　“……你太狡猾了。你明明知道我的答案，为什么还要用这种问法…？”
　　“美咲，我——”
　　“抱歉，让我一个人呆一会儿冷静冷静”
　　打断秋彦的话，美咲跑出房间。仿佛为了摆脱秋彦想叫住他的声音，美咲跑进长长的走廊。回头确认了秋彦没有追上来后，稍稍放慢了速度。
　　美咲也不是很清楚自己现在身在何处，不过这种事情无所谓了。
　　“……我们，吵架了……”
　　脑海中不停浮现的只有“为什么”这三个字。秋彦看上去也跟米夏尔很合得来，但是，秋彦却那样说，他到底在想些什么啊。
　　（我并不想跟秋彦先生吵架的）
　　平时美咲忙于大学的课程和打工，秋彦也因为截稿日期的逼近而呆在书房里几乎不出来，两个人一直过着彼此交错的生活。
　　正因为如此，才想要通过旅行来填补这种错过。但是，还没有确认秋彦话里的真正含义，就跟他吵架了。
　　“哈……”
　　走在长长的走廊上，美咲的心里已经开始自我反省。
　　可能是因为交到新朋友太兴奋了，所以一直都在说米夏尔的事。因为这样而让秋彦觉得不高兴也是理所当然的。
　　（……我还真是差劲啊）
　　如果美咲跟秋彦的立场反过来，肯定早就闹别扭了吧。自己应该只会胡搅蛮缠，希望秋彦更关注自己一些。因为觉得米夏尔被当成了坏人，自己反应太过激了，刚才应该更加冷静地跟秋彦商量才对。
　　如果那样的话，说不定就能明白秋彦话里的意图，也可能已经解开他对米夏尔的误会了。
　　“……”
　　“啊……对不起！”
　　美咲发着呆，结果在走廊的转角处不小心撞到了别人。不想让人看到自己泫然欲泣的样子，于是就想要背过脸离开，突然手腕被人一把抓住。
　　“美咲，你怎么了？”
　　“米夏尔！？你为什么会在这里……？”
　　“因为前面有淋浴房。比起这个你到底怎么了，一副快要哭出来的样子？”
　　本来强忍着的冲动，在看到认识的人后似乎缓和了些。
　　“我……我……”
　　因为情绪激动，有些说不出话来。美咲已经眼泛泪光，米夏尔扳过他的肩膀，温柔地说道。
　　“要不要去喝点茶？喝点暖和的东西，会让人平静一点”
　　“对不起，让你看到我这么丢脸的样子。明明还是我的年纪比较大”
　　“安慰朋友，跟年龄没关系吧？好了，跟我来”
　　米夏尔带他去的是一家餐厅的VIP房间，美咲他们之前去过那家餐厅吃晚餐。这是一个单间，从里面可以透过帘子看到外面，可是从其他坐席却看不到里面。
　　“在这里没有人听得到我们讲话哟”
　　“竟然还有这样的房间……”
　　“普通客人是不能进来的，但今天比较特别”
　　不管去哪里米夏尔都受到特别招待，这不仅仅因为他是常客，还因为他是“王子”吧。
　　“喝点什么？咖啡就行了？这种时候，还是喝杯香甜的奶茶比较好吧。”
　　“啊，嗯，麻烦你了”
　　很快就端上来一杯满满的奶茶，盛在一只很大的杯子里。米夏尔放了几颗方糖进去，搅拌了一下递给美咲。
　　“谢谢……”
　　双手捧着杯子，一直绷紧的心情渐渐放松下来。在米夏尔的注视中，美咲小口地啜着奶茶，柔和的甜味和浓郁的香气在口中化开来。
　　[[IMG,b97a6ce008c7fd8d4d77659e42bfc4c6,800,1226,241427]]
　　“很好喝”
　　“稍微平静一点了？”
　　“嗯……对不起，给你添麻烦了”
　　“我没觉得这是麻烦。发生什么事了？如果你愿意的话，不妨说给我听听？”
　　“……我跟秋彦先生，吵架了……”
　　“和秋彦吵架了？为了什么？”
　　“那个——”
　　美咲犹豫着要不要把秋彦的话原原本本说出来。如果就那么说出来，也许会伤害到米夏尔。经过一番考虑，美咲决定含糊其辞搪塞过去。
　　“我们意见不合。然后我脑袋一热就冲动地跑出来了，不过我现在很后悔，要是刚才再多听听秋彦先生的话，跟他好好商量就好了”
　　“商量？既然意见不一样，那再怎么谈也无济于事吧？”
　　“没那回事儿。不能让步的地方是没辙了，可是如果仔细听听对方的想法，也许就可以互相理解了”
　　“这种互相退一步的做法，真像是日本人的思维习惯呢”
　　“这，这样啊？”
　　“就算商量之后还是不能互相妥协的情况要怎么办呢？”
　　“你问我怎么办，我想那就只能继续商量沟通吧。即使不能接受对方的想法，也可以试着去理解吧？”
　　“原来如此”
　　面对一脸佩服的米夏尔，美咲却苦笑起来。嘴上说得很了不起，可是真正实践起来却不一定做得到。
　　“——虽然这样说，但是也没办法马上就冷静下来，所以就从房里跑出来了。不过，和米夏尔说过以后，我的心情就平静了许多。谢谢你，米夏尔”
　　这样把话说出来以后，原本纠结的心情和思绪都得到了整理。如果一个人在那边举棋不定的话，肯定会更加郁闷。
　　美咲发自内心地向米夏尔表示感谢，米夏尔坐到他身旁，握住了他放在膝盖上的手。
　　“米，米夏尔…？”
　　“……本来我是想最后一天再跟你说的”
　　“说什么？”
　　就这样握着他的手，米夏尔直直地注视着美咲。美咲还在为米夏尔认真到有些恐怖的眼神感到困惑时，米夏尔饱含热情的声音就传了过来。
　　“我想要美咲这样聪明的人陪在我身边。美咲，你能不能成为我的partner？”
　　“什么？”
　　不能马上理解米夏尔的意思，美咲眨了几下眼睛。
　　（partner，是什么意思？）
　　陷入混乱的头脑终于想起了这个单词翻译成日语的含义。应该是合伙人和伙伴，还有共同投资人的意思。但是，还是大学生的美咲不可能有投资的能力。
　　“但，但是，就算你让我当你的partner，可我对经济和投资什么的又不是很了解”
　　“不是的。不是工作方面的，而是希望你成为我人生的伴侣”
　　“这…这个，对不起，我不是很懂你的意思……”
　　听了米夏尔的解释后，他更加摸不着头脑了。美咲有些惊慌，米夏尔就更直接了当地告诉他。
　　“我的意思是，我希望你不要选择秋彦，而是选择我”
　　“…………诶！？”
　　终于，美咲明白米夏尔的意思了，可是从米夏尔的表情完全看不出，他到底是怀着怎样的心情说这番话的。
　　“我不是说让你马上就回答我。但是可以好好考虑一下吗？”
　　“那个，但是，我——”
　　“啊，你杯子没水啦。换一杯吧”
　　“啊，不用了……谢谢……”
　　在美咲拒绝之前，米夏尔已经跟侍者追加了新的东西。Vip房间里，笼罩着令人窘迫的沉默。
　　在持续的沉默中，美咲拼命在脑袋里整理思绪。
　　到底，米夏尔是怀着什么样的打算才会说让自己成为他的伴侣呢。从米夏尔身上，美咲并没有感受到恋爱的感情。正因为如此，之前才会那么排斥秋彦的劝告。
　　（……也许）
　　米夏尔说过这是第一次交到同龄人的朋友。小孩子是会觉得要让朋友感受到自己的独占欲，一想到这点，美咲就感觉这和米夏尔现在的心态很吻合。
　　看到自己最要好的朋友在和其他孩子一起玩，心里就会觉得很气愤，这是小孩子常会有的一个年龄阶段。正因为是最喜欢的朋友，所以不想和大家一起玩，就想自己独占。
　　秋彦之所以会说“不要两个人单独见面”，正是因为他察觉到米夏尔的那种心态了吧。
　　正想抬起头去看米夏尔表情的瞬间，就听到了敲门声。
　　“让您久等了”
　　新端上来的，是散发着浓郁香味的咖啡。两杯都放到桌上后，米夏尔又和刚才一样放了几块方糖进去然后搅拌了一下。
　　没什么想喝的心情，但不能辜负他难得的好意，就伸手拿了一杯。
　　（嗯？总觉得味道好像有点苦……）
　　不知道是不是因为没加牛奶的缘故，喝了以后舌头上残留着一丝苦味。想着大概是用了味道强劲的咖啡豆烘焙而成的吧，美咲强忍着小口小口喝起来。
　　大约半分钟后美咲把杯子放回茶托上，下定决心开口道。
　　“我把米夏尔当成很重要的朋友，但我不能因此就选择米夏尔。你能肯定我，真的很开心，但是我……已经有秋彦了”
　　不管两人吵得多厉害，自己和秋彦的誓言是绝对不会背弃的。那天，在教堂里说的话和心中下定的决心，一点儿都没打算去改变过。想要共度一生的，除了秋彦以外就没有其他人。
　　虽然有点担心自己的措辞，但继续追问也只是自寻烦恼。再加上房里只有他们两个人，气氛变得更凝重了。
　　“多谢你请我喝茶。我，得回去了。秋彦先生大概在担心了”
　　“……”
　　正要告辞，起身离开座位的一瞬间，身子突然大幅度摇晃着倒向一边。不禁踩了个空，美咲赶紧抓住沙发的扶手。
　　“哎…？”
　　想要使劲站稳的双腿，没有一丝力气。而且，自己明明没有睡眠不足，也没有感冒，却觉得脑袋里像有什么在摇晃。
　　（头晕……？）
　　咚，美咲一下子坐到沙发上，米夏尔那浮现着温和笑容的脸映入自己的眼帘。
　　“总觉得，突然，好想睡觉……”
　　“想睡的话，就睡好了。瞧，眼皮开始变重了吧？”
　　“但是……不回到……秋彦身边……的话……”
　　全身都没有力气了，甚至都没法坐直了。拼命想重新摆正身体的姿势，但越是挣扎就越往沙发上倒去。
　　“晚安，美咲。做个好梦”
　　“米夏尔……？”
　　温柔地抚摸着美咲的头，让他轻轻地闭上眼睛。在视野变暗的同时，美咲的意识就被拽进深深的睡眠中去了。
　　“……嗯，好刺眼……”
　　窗外有强烈的太阳光照进来，美咲皱了下眉头。还很想睡，但不能一直赖在床上。
　　胳膊撑着从床上坐起来，揉了揉还没有完全睁开的眼睛。
　　本以为是在客舱卧室里的美咲，看着这个陌生房间眨了眨眼睛。即使向四周环顾了好多遍，仍觉得这儿是从来没有见过的地方。
　　几十榻榻米大小的房间中央孤零零地摆着一张带有华盖的床。不管怎么想，这儿似乎都不可能是在船上。
　　（这里，是什么地方……？）
　　没有闻到在船上近距离就能感受到的潮水的气味。取而代之的是，空气中漂浮着过于甜腻的香味。
　　香味的来源似乎是枕边装饰的花朵。不知道具体是什么种类的，但记忆中这是开在南方的花。
　　想着这儿是哪里的宾馆吧，然而又觉得相当奇怪。
　　“……话说，为什么我会在这里？”
　　和米夏尔一起，在船上餐厅的vip房间喝茶，这之前的事都还记得。自己拒绝了他的邀请，正想要离开座位的时候，突然就睡着了。
　　（秋彦先生在哪里……）
　　说不定，是因为担心突然失去意识的美咲，就转移到陆地上了。身边没有钟表所以不清楚时间，但感觉自己睡了很久。
　　坐在床上好好整理了下思绪，这时一个披着黑色长发的女孩儿捧着花朵走进房间。是来给房里的花瓶换花的吧。
　　“呐，你知道这是哪里吗？”
　　“！”
　　察觉到美咲已经醒来，她像小兔子一般逃走了。想去追她，但刚刚醒过来的身体行动起来还不敏捷。
　　“啊，等一下…！啊…跑掉了……”
　　她离开后，花瓣飘散了一地。如果她回来找这个的话我就抓住她，不过看她的样子不管问她什么都不会说出来的吧。
　　“真伤脑筋啊……”
　　喃喃自语的时候，肚子咕地叫起来。感觉到肚子饿的瞬间，美咲就觉察到了花香以外的味道。再次环顾房内，发现桌上放着些小吃。
　　“这个，可以吃吧？”
　　抓了一把饼干，闻了闻它的味道。没有奇怪的味儿，就果断地塞进了嘴巴里。
　　“！这个——”
　　这和旅游观光的第一天，在米夏尔房里用来招待我们的饼干是一个味儿的。也就是说，这是和米夏尔有关的地方吧。
　　“你醒啦，美咲大人”
　　美咲拼命猜测自己目前的处境，这时身着民族服饰的哈里斯出现了。虽然西装也和他很相称，但还是现在的装束更适合他。
　　“哈里斯先生！请问，这是什么地方！？不是在船上吧？秋彦先生在什么地方？”
　　“我会一个一个进行说明，请稍等。现在，让我泡杯茶给您吧”
　　拉过桌边的椅子，哈里斯催促美咲坐下。真的没有喝茶的闲情，但看到哈里斯不容拒绝的眼神，美咲不敢反抗。
　　老实地坐在位子上，盯着哈里斯，美咲又一次质问道。
　　“这是什么地方？”
　　“可以说是，某座岛上的别墅……”
　　“别墅，你是说米夏尔的别墅？为什么带我来这里?”
　　“虽然很失礼，但我们是在迈阿密停靠的时候把你一起带下船了。因为你那时睡得很熟”
　　“说不定，你们给我喝了什么东西吧？”
　　“米夏尔大人说他在咖啡里放了自己配制的药”
　　“果然如此……”
　　那种难以理解的倦意是有原因的。恐怕，是混在了vip房间里喝的咖啡中吧。虽然是感到比平时的稍微苦点儿，但当时喝的时候还以为咖啡就是那个味道呢。
　　（总而言之，我这是被米夏尔绑架了？）
　　也就是说因为美咲没有选择米夏尔，他觉得无需再多说什么就把自己带走了吧。没想到拒绝了他的邀请后，米夏尔竟然会使出这么强硬的手段。
　　“米夏尔现在在哪里？请让我跟他说句话”
　　“十分抱歉。米夏尔大人现在因为工作的缘故已经回到纽约的事务所了。预定下午回来，在那之前请您耐心等待”
　　“纽约离这儿近吗！？”
　　“乘喷气式飞机的话需要几个小时，不过只有米夏尔大人的私人飞机才能在这个岛上降落”
　　“啊……”
　　听到哈里斯的回答，美咲突然大失所望，但是并没有放弃逃走的打算。
　　“那个，可以借我电话吗？请让我和秋彦先生联系一下！”
　　秋彦一定在担心他的安危吧，至少得通知他一下才行。只是，哈里斯冷冷地拒绝了美咲的请求。
　　“非常抱歉。与外部联络也是禁止的。米夏尔大人说过他有给秋彦先生留下口信，秋彦应该已经知道美咲大人是否平安”
　　就算已经知道自己是否安全，秋彦应该还是会去找的。至少，想让他听到自己的声音，让他安心。
　　“究竟，我什么时候才能回到秋彦先生的身边！？”
　　“请记住目前这是不可能的。而且，你还是不要想着从这里逃走比较明智。这个岛上所有的东西都归米夏尔大人所有，没有一个住在这里的人是可以让你依靠的”
　　“整个岛！？”
　　王子殿下的常识，是作为普通人的美咲所不可估量的。这个岛，到底有多大啊。如果是一段可以游到能与外部联络的其他岛上的距离就好了，不过这种像拍电影一样的事情，根本没法想象自己能顺利完成。
　　“我在这里能做什么？”
　　“请您按自己喜欢的方式生活。您就把这当成一个长假”
　　“可是，我想要回到秋彦先生的身边！能请哈里斯先生这么传达吗？”
　　“我说的话米夏尔大人是不会听的。原本我的职务就只是个近侍而已”
　　“怎么这样……”
　　似乎是觉得情绪低落的美咲有点可怜，哈里斯说了几句让美咲抱有希望的话。
　　“不过，美咲大人说的话或许米夏尔大人还是愿意听的。如果花点时间和他说说，或许不知道什么时候他就同意了——”
　　“不知道什么时候是不行的！一定要现在马上！”
　　现在，一想到自己是多么让秋彦担心，美咲的心里就仿佛要被压碎了。
　　（对不起，秋彦先生）
　　那个时候，要是自己不排斥而是和他好好说的话，就不会变成现在这样了。
　　“非常抱歉，恕我无能为力……”
　　总觉得哈里斯看上去也很为难。
　　“米夏尔为什么要这么做……”
　　听到美咲夹杂着叹息的小声嘟囔， 哈里斯说道“这只是我个人的见解”然后开始告诉他米夏尔的心情。
　　“大概是因为与美咲大人一起度过的时间很快乐吧。至今为止从未见过他执着于某个特定的事物。从小到大他也从未说过任性的话，所以这次的事情我也很惊讶”
　　“因为这样，就把人迷昏了带走也太……！”
　　“……真的非常抱歉”
　　知道向哈里斯发火也无济于事，但想要发泄愤怒的对象现在不在这里。
　　“您可以在房内和院子里随意走动。在此期间，就由我来照顾美咲大人的日常起居，有任何事请尽管吩咐。不过，仅限于米夏尔大人允许的事情”
　　“啊，请等一下！”
　　虽然出声叫住了他，不过哈里斯头也不回地走出了房间。
　　“怎么办……”
　　做梦也没想到事情会变成这样。事到如今，就算明白了秋彦欲言又止的真正含意，现在也无济于事了。
　　（但是，还不是失落的时候）
　　哈里斯说了，如果由我对米夏尔说的话或许他会理解的。
　　
　　哈里斯说过可以在这块土地上自由走动，而且美咲也想在米夏尔回来之前弄清楚房子的格局，于是他突然改变态度，开始四处走动起来。
　　被南国植物所包围的英式建筑，犹如梦境中的国度一般。如果自己不是被掳过来的话，或许还可以好好欣赏一下，只是现在完全没有这样的闲情逸致。
　　“至少，要是能发邮件就好了……。会不会哪里有电脑啊”
　　米夏尔的主要工作就是股票交易，在他的宅邸里应该不可能没联网。
　　避开哈里斯等守卫的耳目，在房内找找看的话，或许会有所发现。
　　“嗯？”
　　走在泳池边上时，看到一架小型喷气式飞机发出轰响在低空飞过。房子的北侧似乎有个飞行跑道。
　　“说不定，那是——”
　　肯定是米夏尔回来了。美咲这么想着，就朝房子的玄关处跑去。
　　由于建筑物本身就像个美术馆那么大，错综复杂，美咲怎么都到不了目的地。终于看到玄关大厅正面的大台阶时，他早已经上气不接下气了。
　　“啊，哈里斯先生”
　　果然，回来的人是米夏尔吧。美咲看到出来迎接的佣人们，已经在玄关前站成一排了。
　　米夏尔身着白色民族服装，裹着轻轻飘扬的头巾，走进房间。
　　简直就像电影里的场景似的，美咲都看得入迷了，不过他还是收敛了自己的心情，满含怒气地喊道。
　　“米夏尔！”
　　明明自己是满含怒气地在喊他的名字，回应他的却是一脸的笑容。
　　“我回来了，美咲”
　　“不是想听你说我回来了！你到底在想些什么啊，米夏尔！！”
　　“什么什么？”
　　米夏尔一副连美咲的愤怒都很享受的样子，对此美咲感觉很无力。
　　“我是说，擅自将我带到这里，又把我关起来，你到底在想些什么！”
　　“我没有把你关起来吧？你可以随便在房内和院子里逛哦。啊，森林里面很容易迷路还是不要一个人去比较好”
　　“我不是这个意思！”
　　不过就算自己气得大叫，米夏尔也一点儿不会介意的吧。深呼吸了几下让自己冷静下来，然后提出要求。
　　“总之，先让我和秋彦先生联系一下。他肯定在担心我了”
　　“没关系的哦。我已经给秋彦留了口信，说美咲我收下了。也跟船长说了美咲已经下船的事情，所以不会引起混乱的”
　　“这哪里是没关系啊！”
　　幸好没被认为是失踪，不过这并不是说就可以放心了。秋彦应该会为他自己的担心成真而感到很苦恼。
　　“我会定期将美咲的现状传达给他的。这样行了吧？”
　　“不行！求你了，现在马上让我回到秋彦先生身边吧”
　　“我要让美咲从今以后一直待在我的身边。你想要什么我都会给你，要去哪里我也会带你去。除秋彦身边以外的任何地方哦”
　　“米夏尔！”
　　美咲快步去追急匆匆往某个方向走去的米夏尔，刚才那个院子有游泳池，他们来到面向院子的走廊上。
　　“有一阵子没在泳池里游泳了啊。来一起游吧，美咲”
　　“唉！？我，没有泳裤！”
　　“就这样跳进去就好了。没人在看啦”
　　米夏尔摘下自己的头巾，穿着那身白色民族服装就直接就跳进了泳池。
　　“哇…”
　　在水中将上衣脱掉，衣服鼓鼓地浮在水面上。
　　“快，美咲也下来”
　　美咲蹲在泳池边，米夏尔说着就去拉他的手。
　　“都说了不要了。我在旁边看着就好——等，等一下！至少让我把上衣脱……哇啊啊”
　　扑通！发出了很大的声响，美咲掉进了泳池中。泳池比想象中的深，在脚碰到池底之前身体就已经浮起来了。
　　“噗哈……，你做什么啊，米夏尔！”
　　“啊哈哈，吓到你了？”
　　“米夏尔！别开玩笑了先听我把话说完！！哇”
　　“话待会儿再听”
　　被米夏尔泼了很多水的美咲，开始各种反击。一味地被玩弄让人很不甘心。不过即使被美咲两手并用啪啦啪啦浇了很多水，米夏尔还是看起来很开心。
　　“米夏尔大人！请您不要再捉弄人了”
　　听到哈里斯规劝的声音，米夏尔笑出声来。
　　“没关系吧，偶尔放纵一下。我是有生以来第一次做这种事情呢。啊，洗澡水和换洗衣服就拜托你了”
　　“明白了。我把泳裤也带来了，您要换吗”
　　“知道了知道了。美咲，到另一边有５０米远。要比赛吗？”
　　“所以说，先听我把话——”
　　大笑起来的米夏尔脸上似乎是由衷的快乐，美咲看着他就怎么也生不起气来了。
　　（……真是的）
　　要让他听自己的想法，看来要先玩到他满足为止啊。或许应该有打持久战的觉悟了。
　　手肘撑在泳池边上，叹了口气，这时背后又有水泼了过来。美咲用手擦掉从脸上滴落下来的水，转过身说。
　　“米夏尔，偷袭很卑鄙啊…”
　　“美咲，投降了吧？”
　　“谁说的——”
　　就在这时，美咲心生一计。只是求他的话他不会听的，但是如果有附加条件的话或许他会愿意听。
　　“如果我赢了可以让我回到秋彦先生身边的话，我就跟你比”
　　对着挑衅的米夏尔，美咲开口道。如果他喜欢比赛的话应该会答应。
　　“可以哟，如果美咲赢了的话”
　　“先投降的人算输哦！”
　　米夏尔果然如他所料接受了自己的提议，美咲在心中比了个加油的手势。为了能回到秋彦身边，美咲鼓起了干劲。
　　第八章
　　自从来到这处宅邸后，已经一个礼拜过去了。
　　虽然米夏尔不在家的情况要多，但只要在这幢别墅里，几乎都是同美咲一起玩闹度过的。
　　甚至连第一次玩电视游戏，米夏尔就能十分灵活地操纵遥控器，一眨眼的功夫就抓住了诀窍。
　　于美咲而言这是很认真的较量，但一次也没能赢过。无论是体力、智商还是运气，都比不上他。米夏尔确实是天生的王子吧。
　　然而，在玩棋盘游戏、打台球以及骑马等等的时候，米夏尔的笑脸简直就像小孩子一样。儿时未能做的事，如今在努力弥补吧。
　　一边很开心地玩着游戏，一边美咲通过交谈试探目前的状况，得知秋彦果然正在寻找自己。
　　听说秋彦还曾跑到纽约的事务所去过，美咲心里暖暖的。虽然米夏尔说他曾婉言让秋彦回去，但秋彦不会就这样放弃的。
　　（我也还没有放弃啊）
　　从哈里斯那里，听说了米夏尔孤独的成长史，心中泛起一阵同情，但美咲呆的地方只能是秋彦的身边。无论如何，都必须逃出这幢别墅。
　　这个岛上几乎没有船只出入。除了食物和生活用品通过飞机运送之外，其他似乎都是自给自足。
　　如果问他岛的位置，除了告诉自己这是加勒比海上的一个小岛以外，更为详细的信息却缄口不言。
　　米夏尔不在的时候，美咲试着逃跑过几次，但每次都被哈里斯那群人给带回去了。正因如此，美咲能自由活动的场所受到了限制，看守也增加了。
　　寻遍整个宅邸，哪儿都没有能与外界取得联系的办法。只有米夏尔的办公室禁止出入，门被锁得牢牢的。
　　肯定，那个房间里配有电话和网络，但进去似乎很困难。
　　为此，美咲改变作战策略。只要去了位于机场的指挥塔，应该能找到宅邸内所没有的联络工具。
　　如果溜出米夏尔的地盘，一定马上就会被发现的吧。不过，抓住空隙给秋彦的手机发个消息大概还是能做到的。
　　（今天，一定要成功找到电话）
　　因此有必要躲过看守们的耳目。虽然没有明目张胆地监视，但只要美咲有了不寻常的举动，马上就会有佣人报告给哈里斯。所以，避开佣人们的注意才是首要。
　　“……要做的话只能趁今天了”
　　米夏尔昨晚在纽约留宿，现在还没有回别墅。他归来前后的这段时间，宅邸内最为繁忙，因此对美咲的注意应该也会很薄弱。
　　做出一副悠闲品尝早餐后红茶的样子，美咲暗中窥探着创造逃跑机会的时机。
　　“米夏尔什么时候回来？”
　　哈里斯到房间来查看情况，美咲装出若无其事的样子询问道。
　　“据说方才已经离开事务所，我想能在午餐前回来。他说希望在游泳池边用餐，您有什么想吃的东西吗？”
　　“这个嘛……那，我要吃生鱼片！很怀念日本料理。可以的话，请用新鲜上等的鱼来做”
　　“……我会跟厨师长商量一下”
　　虽然有好几个雇来的主厨，但应该没有擅长日本料理的厨师。明知如此还提出这样离谱的要求，无非是为了拖延时间。
　　“我想在米夏尔回来之前提高下自己的游戏等级，可以让我一个人呆着吗？今天一定要赢他”
　　“我明白了”
　　“…………”
　　确认哈里斯已经走远了之后，把事先偷偷用床单做好的绳子绑在柱子上。
　　哈里斯大概也没想到美咲会从二楼溜走吧。为了慎重起见，将电视的音量调大，播放游戏演示画面。这样一来就暂时不会发现美咲不在房里了吧。
　　“感觉我就像间谍一样”
　　绳子的强度已经试过好几次没什么可担心的。接下来就是没有经过彩排的正式演出能否顺利完成的问题了。
　　“嘿……咻”
　　踩着窗棂，慢慢沿着墙壁下去。美咲攀着为加长绳子而绑起来的绳结往下爬，总算到了一楼的窗户附近。
　　里面传来说话声，美咲屏着呼吸等他们过去，在没人的时候鼓足勇气跳到了地面上。脚掌虽然一阵酸麻，但终究没有摔个屁股着地就顺利通过了逃跑的第一关。
　　“我，太厉害了！只要去做不就能成功嘛！！”
　　用自吹自擂来掩饰心口的狂跳，让自己振作起来。将绳子扔在那里，在被人发现之前潜进了葱郁繁茂的庭院。
　　目标是位于机场的指挥塔。最好的情况是，取得联络之后还能若无其事地回去。但是，哈里斯他们不至于那么迟钝。
　　（要是那部电话能与外界相通就好了……）
　　有一次，米夏尔带着他逛的时候，美咲已经确认过在那座塔的外面有部电话。就算那个不能用，去里面找找看的话，应该会有联络办法。
　　美咲装作迷路的样子顺着找到的最短路线跑出庭院，沿着通往机场的道路狂奔过去。
　　不管如何隐藏，总会被发现的。既然如此，不如堂堂正正地行动，这样才不至于浪费时间。
　　米夏尔不在的时候，美咲为消磨时间常在别墅里进行锻炼。这里同时设置了专用的健身房，来放置锻炼肌肉用的机械。
　　虽然是临阵磨枪，不过感觉自己的体力还是稍微增强了些。跑了大约十分钟，终于看到机场的围墙。
　　“啊，Lucky”
　　幸运的是，入口是开着的。就算只能争取到一点点时间也好，因此进入机场的美咲，用挂锁从内部上了锁。
　　“机场也很大啊……”
　　堪比日本某些地方机场的大小。让米夏尔带着自己逛的时候，由于是坐在车上转悠，没怎么感到距离的长短，但现在这样一看指挥塔也是相当远的。
　　可是，因为距离远就放弃的话，努力来到这里的意义就没有了。美咲为了不让自己的举止看起来那么醒目，就沿着围墙朝指挥塔的方向跑去。
　　“美咲大人！”
　　“啊啊，被发现了……”
　　朝声音传来的方向看去，一辆车奔驰在围墙的外侧。坐在副驾驶上的，正是哈里斯。
　　“请在米夏尔大人回来之前返回宅子里！”
　　“就差一点点了啊”
　　这次的计划一旦失败，就意味着不得不想其他办法了。他们大概会更加强化警卫与监视吧。只能再回到那个房间了吗？正要放弃时，不知从哪儿传来了直升机的声音。
　　是米夏尔回来了吗，这么想着仰头一看，涂着迷彩色的大型直升机正向自己这边靠近。
　　前些天曾让人打开飞机库看过，除了私人飞机，也有直升机。但是，这与那天看到的机身完全不同。
　　直升机悬停在空中，慢慢地着陆。美咲双腿用力站在地面上，努力稳住快被强烈的风压吹跑的身体。美咲看着这过于突然的出场方式而目瞪口呆，一侧的门猛地被打开，露出了一张令人无法置信的脸。
　　“美咲，没事吧…！？”
　　“骗人的吧……秋彦先生……？”
　　“我来接你了，美咲”
　　秋彦从停稳了的直升机上跳下来，朝美咲走过去。
　　“你是怎么知道我在这儿的…？”
　　“凭爱的力量——虽然很想这么说，但其实是得到了专家的协助。这样的相逢，可真是一种偶然啊。不对，倒不如说这是命运？”
　　“秋彦先生……”
　　听到秋彦的俏皮话，美咲破涕为笑。第一次明白，在高兴得想哭时，竟会不知道该露出怎样的表情。
　　没有担心过米夏尔会加害自己，一直相信着绝对能回到秋彦的身边。即便如此，心中某个角落也依然感到不安吧。现在全身剩余的力气开始慢慢消失。
　　“美咲，你没事吧？”
　　“嗯，完全没事。我刚好也准备给秋彦先生打电话呢”
　　美咲制定的计划虽然没有顺利完成，但秋彦来接他了，所以结果还是好的。
　　“美咲大人！请等等！”
　　[[IMG,7e451174842179dc21b5c6c3c6a14929,800,1231,207076]]
　　围墙的另一边，哈里斯在拼命地挽留他。美咲回过身，由衷地道歉。
　　“对不起，他来接我了，我必须回去”
　　“拜托您。为了米夏尔大人，请您再多留一会儿”
　　“我——”
　　就在想要表达下自己心情的瞬间，一阵熟悉的声音传来。这是喷气式飞机接近小岛时的轰鸣。即使在别墅也能感觉到相当大的声响，但在机场听起来就愈加明显了。
　　听到轰鸣声美咲用两手堵住耳朵，只见米夏尔的私人飞机靠近美咲他们头顶上方飞快掠过，进入了最里面的飞行跑道。
　　停稳的机身上匆匆放下舷梯。这么做，肯定，是和美咲逃跑的事有关吧。
　　“秋彦先生，怎么办，米夏尔好像回来了”
　　“那正好。我正想跟那家伙说一声谢谢呢”
　　“等等…你打算说什么啊！？”
　　“反正不会打起来的，放心吧”
　　从飞机上下来的那个身影，坐上车向这边驶来。开车的似乎是米夏尔。
　　“美咲！”
　　“米夏尔……”
　　忽然猛地一打方向盘，高速向这边驶近的车，在紧贴围墙的地方停下来。随后，米夏尔表情僵硬地走下车，看向秋彦。
　　“秋彦，你竟然能找到这儿来”
　　“那是因为我必须来接美咲。劳你照顾了这么久，该把美咲还给我了吧”
　　“不行！美咲要呆在我的身边！”
　　还是第一次看到如此慌张的米夏尔。他有些声嘶力竭的呼喊刺痛了美咲的心。
　　“对不起，米夏尔……我要回去了。回到秋彦身边”
　　“不要走，美咲…！美咲不在的话，我又要变成一个人了…！”
　　美咲微笑着看向快要哭出来的米夏尔。
　　“米夏尔不是一个人哦。你还有哈里斯先生，而且这里不是还有那么多为米夏尔担心的人嘛”
　　“！”
　　“虽然不能成为你的伴侣，但米夏尔还是我的朋友吧？回去之后我会写信的。还会发邮件，电话也会打的哦。米夏尔以后来日本了，咱们再一起玩吧。然后，我们可以去游乐中心也可以去游乐园，好不好？”
　　听到美咲的话，米夏尔泫然欲泣。
　　“那，我走咯”
　　笑着同他告别后，美咲向秋彦走去。强忍着痛苦的心情将米夏尔苦苦挽留的声音抛在身后，美咲加快了步伐。
　　已经先坐进直升机的秋彦，向美咲伸出手。
　　“过来，美咲！”
　　听到秋彦的声音，美咲助跑了几步后跳过去。然后，抓住秋彦的胳膊，被他拉进了直升机里。
　　“美咲！”
　　听到米夏尔的叫声后美咲回过头，衣服白色的下摆被直升机的强风吹得飘扬起来，米夏尔用充满依赖的眼神注视着美咲。
　　“米夏尔，再见了！”
　　美咲用不输给直升机发动时声音的音量大喊着。这不是永别。因为想要见面的话始终都能见面的。
　　“啊，不过我要把信寄到哪里去才好呢？我，不知道米夏尔的任何联系方式…”
　　“他公司的地址我是知道的。往那里寄信就好了”
　　“这样啊”
　　虽然不知道会不会收到他的回信，不过美咲打算一回日本就马上写信。要谢谢米夏尔在船上时的照顾，以及汇报自己的近况。
　　“呐，你是什么时候发现我不见了的？”
　　“与其说是我发现的，不如说是米夏尔通知我的。船靠岸后美咲你没有回房间，我正准备去找你的时候有人送了一张卡片到房间来”
　　“卡片？”
　　“上面写着我把美咲带走了，我就觉得自己被他整咯。那家伙好莱坞电影看多了”
　　秋彦一脸疲倦地耸了耸肩。虽然他说得很轻松，可是要找到美咲的所在地应该很不容易。虽然美咲相信秋彦一定会找到自己的，不过他竟然会直接坐直升机过来，这是万万没有想到的。
　　“这个直升机是怎么回事？”
　　“跟大学时候的朋友借的。这是他公司里的东西”
　　“借的……但这看起来非常正规啊……”
　　说实话，坐在上面不怎么舒服。座椅很硬，空调似乎也没发挥什么功效。但另一方面，感觉飞行速度是相当快的。
　　“因为这是军用直升机”
　　“军用！？到底，那是家什么样的公司？”
　　“就是大家常说的民间军事公司。好像一般是负责VIP的警卫和贵重物品的运输工作。”
　　“所以，才会有这么厉害的直升机啊”
　　对于秋彦的交友面之广泛，美咲又一次震惊了。
　　“以前欠我的人情现在派上用场了”
　　虽然秋彦是笑着说的，可是只要一想到他有多担心自己，美咲就觉得胸口好痛。
　　“……秋彦先生。你不要讨厌米夏尔。他虽然霸道，但只是因为他太寂寞了”
　　虽然做法是错误的，可米夏尔也只是想要朋友而已。
　　“我是很生气，但不会讨厌他的。不可思议的是他让人恨不起来。王子殿下的任性还真是给周围人添了不少麻烦”
　　“你已经知道米夏尔是王子了？”
　　“我早就知道了。他住的房间等级和在船上受到的VIP待遇都让人觉得很不可思议，所以我从那几点调查了一下。跟我想的一样他是那儿的大股东，用米夏尔的全名查了以后马上就知道他的出身了”
　　“你没有想过要放弃吗？”
　　听到美咲的问题，秋彦忍不住笑了出来。
　　“你说我吗？你还真是个笨蛋啊，就算太阳从西边出来，我也不会放弃美咲的”
　　“……”
　　听到秋彦毫不犹豫的回答，美咲感到鼻子一酸。不想被他看到自己哭泣的脸，于是就把头埋进了秋彦的怀里。
　　“你哭了？”
　　“才没有哭呢！只是觉得有点冷罢了”
　　“这样啊”
　　背上怀抱着自己的手臂很温暖，秋彦无论在哪里都是这么的温柔。
　　从米夏尔的别墅被救出来后，美咲他们住进了迈阿密的一家宾馆。如果立刻回日本的话，实在太赶了。因此，决定先稍微休息一下。
　　秋彦知道美咲不见了以后好像马上就下船了，然后在各处做好安排工作。只要一想到那个时候秋彦的心情，美咲的内心就充满了愧疚。
　　“总算，安定下来了”
　　秋彦把身上披着的麻质外套脱下来扔到一边，砰地一下坐在床上。虽然没怎么在美咲面前露出疲倦的表情，可是疲惫的脸色却是无法掩饰的。
　　美咲靠在房间一角的桌子旁，终于说出了一直想说的话。
　　“……秋彦先生，对不起。”
　　“你没有做错任何事。我也没想到他竟然会使出那么强硬的手段。是我太大意了”
　　“我不是指这个。那个，我是说吵架的事情。我不分青红皂白就指责你，对不起。”
　　就算无法理解，秋彦也不可能会说一些没有意义蛮不讲理的话。武断的人是美咲自己。
　　虽说米夏尔对美咲抱有的不是恋爱的感情，不过就结果来看，秋彦说的不要两个人独处的劝告也是正确的。让他担心了，美咲真的感到很抱歉。
　　“我也掺杂了太多个人感情在里面。缺乏冷静，我已经在反省了”
　　“秋彦先生没有做错！”
　　“那，我们就算扯平了吧？”
　　“这样也好”
　　两个人互相看着，笑成一团。
　　像现在这样秋彦就在自己触手可及的地方，美咲细细体味着这种幸福。
　　“话说回来，美咲，你是不是有点晒黑了？”
　　“啊，嗯，我在泳池里游过泳”
　　在室外也没有擦防晒霜，所以身上被晒黑了很多。
　　“喂，你是说我拼命调查你的行踪时你却在玩？”
　　“那，那是因为，如果我不那么做的话米夏尔根本就不听我说的话呀！”
　　为了回到秋彦的身边，美咲一定要在和米夏尔的比赛中胜出才行。虽然，结果是一次也没有赢过。美咲拼命向秋彦解释这件事。
　　秋彦一脸的别扭，但在看到美咲慌张的样子后表情一下子破功笑了出来。
　　“跟你开玩笑的，我没生气。只不过我很嫉妒跟美咲一起游泳的米夏尔”
　　“那，我们两个去游泳吧！啊，但是，时间不够了吧……”
　　结果，连当初计划的一半都没完成。因为这次的骚动，难得的旅行也泡汤了好遗憾。
　　“你说什么呢。现在还在放春假吧。我们可以暂时在这里悠闲地度过一段时间”
　　“这样可以吗？但是，工作不要紧吗？”
　　秋彦是当红作家，现在好几个截稿日都快到了。
　　当初只是说要去旅行两个星期，各个出版社的责任编辑们都已经脸色很难看了，还会同意再延长时间吗？
　　“你不用担心这些。在等你联系的时候，因为冷静不下来所以一直在工作。托这个的福工作进展很顺利，下星期截止的原稿我也已经写好了。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，我已经把资料都传给他们了”
　　“那，那，我们去观光吧！然后我还想给哥哥他们买特产回去——”
　　“知道了知道了。明天开始，我们就慢慢地到各处去转转”
　　因为还能继续和秋彦呆在一起美咲很高兴，活蹦乱跳起来。
　　秋彦笑着让情绪激动的美咲平静下来。美咲也反省自己的声音是不是太大了，于是放低声音说出了自己的疑问。
　　“为什么是明天？”
　　美咲就这么站着，正想偷偷瞧一下秋彦的脸，这时反而是秋彦握住他的手抬起头看着他。美咲因为秋彦的眼神心动不已，而他接下来话更让自己心跳加速。
　　“你问我为什么，至少今天，让我们两个人单独度过吧。我想真切地感受到你已经回到我身边了”
　　“！”
　　“不行吗？”
　　“……不是的，我也是这样想的。我也超想见秋彦先生”
　　听到秋彦略显不安的询问，美咲死命地摇头。和秋彦分开的期间，自己没有一刻不在想他。
　　至少在梦里能见到秋彦也好，如此祈祷着入睡的每一天都很难受，很痛苦。
　　“终于，真的只有我们两个人了”
　　“嗯”
　　秋彦轻轻地搂着美咲的腰抱在怀里。平时都是美咲仰视着秋彦，今天却是相反的姿势。
　　[[IMG,70310d518974a6642d6f3e063aa9df8b,800,1237,149437]]
　　（秋彦先生，一直都是这样的心情么？）
　　双手环住他的肩膀，有一种简直就像是把秋彦纳入自己怀中的错觉，心中涌起一股无法言喻的怜爱之情。
　　弯下身，怯生生地靠近他的脸。马上就要碰到他的嘴唇了，就在那一瞬间，秋彦一把将他的头拉近。
　　“唔……”
　　本来快要闭上的眼睛不由得睁大。透过微微喘息着的双唇间缝隙，舌头悄悄地探入。湿滑的舌头相互纠缠，脑袋中的神经不断颤动。
　　在极近的距离看着秋彦的脸，觉得异常害羞。如同刚才眼睛一下子睁大，美咲又猛地闭上眼睛。
　　“嗯嗯，唔……”
　　为了支撑住膝盖不停颤抖的身体，美咲紧紧抓住秋彦的肩膀。
　　整整一周时间，自己一次也没被秋彦碰过。所以美咲的身体现在非常饥渴。突然被他这样吻了，肯定一刻都支撑不住。
　　“嗯…，嗯嗯……”
　　秋彦的手刚刚灵活地抚上美咲的腰，又马上从T恤下摆探了进去。手指沿着脊柱的线条细细描绘的触感，使得美咲的腰颤抖起来。
　　不知道该将精神集中于亲吻还是手的抚摸，美咲的意识开始变得涣散。秋彦捕捉到他的舌尖甜蜜纠缠，美咲的膝盖一下子支撑不住跪了下来。
　　“啊……”
　　秋彦抱住似乎要软倒在地的身体，将他压倒在床上。紧紧压住美咲因弹簧而反弹起来的身子，更加贪婪地深吻下去。
　　“唔，唔唔，嗯…”
　　秋彦的吻让他的脑袋混乱得一塌糊涂。特别是今天，比平时更加纠缠不已。
　　“唔，哈……，秋彦先生，让我缓一下……”
　　一霎那，在嘴唇稍稍分开的间隙里美咲将他推开后抱怨道，秋彦罕见地应允了。
　　“就一会儿”
　　呼吸有点困难，美咲沉浸在亲吻的余味中。从床上离开的秋彦，拿了瓶矿泉水又回来了。
　　“啊…我也想喝……”
　　“为了你才拿过来的哟”
　　说着秋彦便自己喝了一口水，然后嘴对嘴喂美咲喝了下去。没有全部喝进去的水沿着嘴角流淌下来，淋湿了床铺。
　　“还要……”
　　“是要水？还是说，想要吻？”
　　“我都要”
　　秋彦沉默地实现了美咲贪婪的愿望。因喝下水而微凉的两片舌尖彼此缠绵。
　　似乎要一起融化了般的深吻，使美咲的身体开始热起来。仿佛全身流淌着的血液都要沸腾了一般，心在喧闹，砰砰直跳。
　　已经无法忽视一阵阵发疼的下腹。摩擦着双脚想要掩饰，但是秋彦却用膝盖将他的大腿分开。
　　秋彦用满是肌肉的腿摩擦着美咲已经慢慢挺立起来的分身。即使是隔着衣服传来的刺激，美咲的身体也很敏感地起了反应。
　　“唔啊…，啊，那里，不行，不要这样……”
　　“说错了，你是想要我这样吧？”
　　“啊啊……不要，啊……”
　　秋彦的膝盖硬挤进美咲的两腿间，顶住分身轻轻碾压，美咲的腰部颤抖着跳起来。从那粘滑的触感，就可以知道他肿胀的昂扬前端早已湿润。
　　湿透的内裤和中裤被顺势扒掉，清晰地留下了晒黑痕迹的双腿完全袒露出来。
　　“不要……”
　　从没在意过自己的肤色，但是现在只有腰周围的部分是白色的缘故，感觉高昂的分身格外显眼，美咲非常难为情。
　　“这么看的话，真的晒黑不少呢”
　　“不…不要那样看啦……”
　　大腿上残留着泳裤的线条，秋彦用指尖轻轻描绘着。因为害羞不由得支起膝盖合拢双腿，不过马上又被分开了。
　　“啊，不行……”
　　来不及制止，秋彦的手掌上已经挤满护肤油涂在美咲的两腿间。从昂扬的前端一直到身后的紧致都开始有液体滴落。
　　护肤油肯定是和刚才的矿泉水一起拿过来的吧。
　　“哈…”
　　那儿已经滑溜溜的，秋彦灵活地抚摸着，美咲发出模糊的呻吟。沾满护肤油的手指，毫不犹豫地插入美咲体内。
　　“啊…啊…啊……”
　　秋彦那创作出一个个逻辑缜密的故事的手指，开始慢慢探入美咲身体深处。
　　“不要这么紧。这样我动不了”
　　“骗人……里面，在动……”
　　体内感受到细微的振动，黏膜微微颤抖着。正如秋彦所说，本以为那儿狭窄到只进入一根手指就已是极限，但多亏了护肤油，使得秋彦的手指可以在里面顺畅地活动。
　　秋彦用指腹轻轻按压他的内壁让他放松，一边又开始搅动起来。估摸着那儿已经变松弛了便开始**，让原本并不是接受插入的部位慢慢习惯这种感觉。
　　秋彦增加一根手指加大了搅动的力度，一边将刚才没脱下的T恤往上卷起，开始吸吮小小的突起。
　　“唔……”
　　舌尖打着圈，牙齿轻轻地啃咬。非常用力地一吸，让突起充血，等到变硬了又用舌尖狠狠碾压。这样的反复中，又痛又痒的感觉越来越浓。
　　明明想要更强烈的刺激，但秋彦就是不超过那个限度。
　　“哈……啊，嗯嗯……”
　　每次体内被搅动的时候，美咲上下两个小口都会发出淫靡的声音。似乎连鼓膜都受到了侵犯一般，美咲的身体在甜蜜中沉醉。
　　“……呐，已经，够了……”
　　“什么够了？”
　　故意装傻的秋彦真的很可恶。但是，美咲的身体正在渴求秋彦，压根儿没有时间害羞。
　　“求你……秋彦先生的，进来……”
　　美咲恳求的一瞬间，秋彦将手指迅速抽出，取而代之压过来的是灼热昂扬的坚挺。双手握住美咲的膝盖内侧用力往上压，将自己的前端慢慢顶入。
　　“啊，啊啊……”
　　猛地贯穿，美咲的身体大幅度弯曲。与此同时，美咲的分身开始涌出白浊的粘液。下腹微微地颤抖着，半透明的体液溢了出来。
　　“啊……我……”
　　被狠狠顶入的剧烈冲撞让他意识到自己已经到了高潮，脸一下子变得滚烫。一抬头便看到了被自己体液弄脏的腹部，和依旧挺立的分身。
　　紧紧包覆住秋彦的分身，身体一阵阵地发疼，贪婪地想要更多快感。
　　“不要那么紧，我不会马上结束的哦”
　　“……唔，什么……！？”
　　根本没时间提出疑问，秋彦猛地拽住美咲的胳膊让他起身，换成跨坐在秋彦身上的体位。
　　“嗯……”
　　因自身的体重身体往下沉，秋彦的分身插入到更深的地方。强忍着顶到最深处所带来的冲击，拼命抑制住从喉咙深处溢出的呻吟。
　　“自己动。你会的吧？”
　　秋彦一边解开自己的衬衫钮扣，一边命令道。目光投向秋彦敞开的胸膛，发现和自己一样全都是汗。
　　“……嗯”
　　忍住羞耻感，轻轻地点了点头。美咲攀着秋彦，开始晃动紧紧结合在一起的腰。
　　美咲拼命地摇晃，想要秋彦的坚挺顶到会让自己很舒服的那个地方。借着弹簧床的力量，像要跳起来似的摆动着腰肢。
　　“啊…啊，啊……”
　　“今天真的很大胆呢”
　　“不要……不要……说，出来……”
　　那种事他自己也知道。平时紧紧锁住了羞耻心的理性之箍，仅在今天松开了。
　　不断冒出的汗水使得Ｔ恤紧贴在肌肤上。无法忍受湿透的衣服贴在身上的不快，于是在中途自己将它脱掉了。
　　仿佛马上就要彻底融化般的感觉让自己觉得不安，美咲紧紧抱住秋彦的头。于是秋彦用力地啃咬起他胸前的突起，美咲不由得将背弯成弓状。
　　“啊…！？哈……，秋彦先生，我已经不行……”
　　美咲越晃动越有感觉，身体渐渐不受自己控制。明明想要摩擦更深处，但是身体却无法随自己意愿摆动。
　　“现在就示弱还太早了吧”
　　秋彦拒绝了他轻声的求饶。不过，马上又低声对满含泪水的美咲说是开玩笑的啦，然后如美咲所愿带给他想要的强烈刺激。被粗暴晃动的身体早已沉浸在快感中。
　　“啊啊，啊……！”
　　下半身传来的律动狠狠搅动着美咲的身体。秋彦紧紧抓住他的腰，美咲那被持续激烈贯穿的身体淹没在快感里。
　　“要，要射，射出来了……”
　　“我知道”
　　与温柔安抚他的声音相反，激烈的抽送越来越粗暴。身体被剧烈地摇晃着仿佛要坏掉一般，双唇间溢出的呻吟更加带着丝丝甜腻。
　　“啊啊，啊，啊，啊……！？”
　　“……”
　　美咲身体剧烈震动的同时，秋彦的欲望也在美咲的身体里爆发了。紧紧包裹住坚挺的粘膜在一切结束的余韵中颤抖着，似乎连欲望的残余都想全部吸收干净。
　　“哈……”
　　秋彦搂住美咲瘫软下来的身体，顺势又紧紧抱住。将头埋入肩膀中的秋彦，看上去简直就像是个迷路的孩子。
　　这是第一次，亲眼看到秋彦承受着的不安。
　　“不要，再去任何地方了哦”
　　“嗯，绝对不会离开你的——”
　　秋彦紧拥着自己，美咲也紧紧抱着他的背，告诉他自己的诺言。
　　（对不起，秋彦先生）
　　再也不会，离开秋彦先生的身边了。美咲暗暗在内心发誓。
　　