　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　原作&漫画：中村春菊
　　小说：藤崎都
　　
　　小狗篇~
　　
　　
　　[[IMG,75420ade7b537d74acb6f8de47e9e4bd,800,1132,150713]]
　　
　　[[IMG,953e2e161c9c682cf452e34c100143cc,800,1189,94782]]
　　
　　[[IMG,7c8f1515656bf393a4bd779a92e68591,800,1186,180235]]
　　
　　[[IMG,6a475a689ebdb393629ff0ebaa7ac8c7,800,1210,169791]]
　　
　　[[IMG,378d0849aeb36152607329c14044c480,800,1196,146333]]
　　
　　[[IMG,9ff899a10822ae78ff91916526a85551,800,1205,173546]]
　　
　　
　　第一章
　　“怎么办……”
　　铃木美咲在自己的房间里一筹莫展。小狗睁着葡萄一样溜圆儿的眼睛，摇着尾巴天真无邪地瞅着美咲。
　　“汪”
　　“……怎么办……”
　　又发出一声嘀咕，与那相当精神的狗叫声截然相反。
　　从大学回家的路上，看到公园门口放着一个应该早上的时候都还没有的纸板箱。
　　如果是平时大概根本不会留意，但不知为何竟上了心，打开闭着的箱盖一看，里面躺着一只小狗，正蜷成一团发着抖。
　　还附上了一封信，写着“请哪位好心人收养它吧”，歪歪扭扭的小孩子的字体，这样看来，肯定是因为某些特殊情况才不得不把它丢弃了吧。包裹着小狗的是一件小号的羊毛夹克衫，放在一起的还有幼犬食用的饲料。
　　既然看到了，就不能置之不理。美咲苦恼了很久，终于把装着小狗的纸箱带回了家。
　　
　　（……但是，我并没有能力养它啊）
　　
　　
　　[[IMG,c11eaab71e8baf57d4764246a13b1811,800,1228,286220]]
　　
　　美咲也还只是个大学生，而且又是寄住者的身份。本身就是被照顾着的人，不可能说得出想养宠物之类的话。
　　首先，如果养小狗的话就可能会妨碍到身为房东的藤堂秋彦的工作。他是一位知名的小说家。
　　工作上的委托接连不断，日程更是从几年前开始就排得满满的。考虑到他每周都会被截稿日步步紧逼，大概是不会有与宠物一起生活的闲情了吧。
　　秋彦向来温柔，如果美咲说“我想养”，也许即便觉得勉强也会实现他的愿望。正因为了解这一点，任性撒娇的话也绝对说不出口。
　　可即便如此，还是无法置之不理。虽然现在是初秋，可一到晚上就会变得非常冷。这样娇小的身体在外面过一夜的话一定会冻僵的。
　　虽然很可能会被认为是伪善，可以说是偶然但既然看到了，至少想给它找个饲主。
　　“该对秋彦先生怎么说才好呢……”
　　不可能一直隐瞒下去，必须要找个好时机告诉他吧。即便只在找到饲主之前的这段时间照顾小狗，也想尽可能地不给他添麻烦。
　　但是，美咲自己是第一次养狗。特别是小狗，可想而知会是多么费工夫。在网上搜索一下的话，应该能找到饲养的诀窍。
　　“好像必须要注射预防疫苗啊？这附近的兽医在哪儿来着”
　　感觉在哪里见到过，但平时并不是有意识地关注，所以没有清晰的记忆。待会儿这方面一定也得查一下。
　　“啊，对了，你的名字该怎么办呢”
　　找到了饲主的时候，名字由那个人来取比较好吧。
　　但是，方便起见，称呼的名字还是很有必要的。美咲目不转睛地观察着正在发愣的小狗，思考着它身上有没有适合用作名字的特征。
　　外形上看像是柴犬，但毛发很长，胖嘟嘟的。虽然不知道混合了哪种狗的品种，总之就是混血的吧。
　　“你，是雌的吧。嗯，叫『小东西』的话显得太随便了……啊，你胖嘟嘟的，就叫‘嘟嘟’怎么样？”
　　可能会太常见了，不过只是临时的名字，不能太讲究了。
　　虽然不知道它有没有认识到这是在叫它的名字，但“嘟嘟”十分可劲儿地摇着尾巴。
　　“中意这个名字吧。嘟嘟？”
　　“汪！”
　　目光炯炯、十分精神地回应的样子，让美咲露出笑容。对小动物的可爱攻势无法抵挡。就只是这样看着，都觉得心里变得很温暖。
　　“那，去吃点什么吧？你肚子饿了吧。一起放进来的那些应该是能吃的吧”
　　取出放在纸箱里的幼犬食用饲料。好像是真空包装的生的饲料。这边在确认着与小狗体重相应的食量，那边嘟嘟开始在房间里到处嗅起来。刚带回来的时候还很老实，现在可能慢慢习惯，紧张也消除了。
　　“啊，哎呀，你在干什么啊！”
　　咯吱咯吱地挠开抽屉，把脑袋拱了进去。然后，从里面拖出一堆内衣和袜子。
　　美咲急忙想抱起嘟嘟，可它一下子从臂间逃走，钻进了床底下。
　　“嘟嘟！你去哪里啦，喂，到这边来”
　　趴在地板上往床下一瞧，那小小的身体正尽情地跑来跑去。听到美咲的呼唤后回过头，嘴里衔着什么东西出来了。
　　“你，叼着什么？啊，我的橡皮。原来丢在这里了……话说，这次又要去哪里啊！？”
　　嘟嘟叼出来的是自己一直以为丢失了的橡皮。它似乎已经失去了兴趣，这次钻到了桌子底下。美咲追赶着想要抓住在整个房间里跑来跑去的嘟嘟，但它太敏捷了怎么也抓不到。
　　“那种地方不会藏吃的啦！呜哇，那个不可以！那是明天要上交的报告啊”
　　总算夺回了包，放在它够不着的地方。刚松了口气，转眼间又听到这次是从身后传来咯吱咯吱挠什么东西的声响。预感不妙转身一看，嘟嘟自己打开了没关紧的房门，窜到了房间外面。3N5B
　　“等一下！不可以去那边！！”
　　越追它就越逃得起劲。嘟嘟出了美咲的房间，在走廊撒欢跑起来，气势汹汹地奔下楼梯。
　　以一副快跌跟头的势头冲到了客厅，嘟嘟一个猛子撞到了本想呆会儿捆起来的报纸堆里。急忙躲开因它的冲力而雪崩似坍塌的报纸，又逃向沙发那边。
　　“啊啊真是的！”
　　美咲推断就算追上了也抓不到它，就决定把嘟嘟弄乱的地方好好整理一下。
　　“明明，今天早上才刚收拾好的……”
　　一边嘟囔着发着牢骚一边把乱七八糟的报纸和传单收到一块，从那堆东西里发现了一个大信封。
　　“这是什么”
　　如果是广告邮件之类，美咲应该已经处理掉了。但是，这个淡桃红色的信封是第一次见到。心想也许是工作的文件混在里面了，想要确认下里面内容的美咲，不由得僵在当场。
　　“相亲照片……？”
　　听到自己不经意的喃喃自语，美咲的心跳得更厉害了。
　　哥哥是恋爱结婚，跟相亲这种事是无缘的，虽然没见过身世调查书和相亲照片，但那和以前在哪本电视剧里看到的东西是一样的。
　　突然回过神来的美咲，慌忙把类似相亲照片的东西放回信封里，再次混到报纸中。总觉得那不该是自己看到的东西。
　　这一定是给秋彦的。秋彦也有所谓的适龄期，并且还是前途有望的当红作家。不仅相貌英俊，而且人格高尚，做饭的手艺更是连行家都比不上他。
　　那样完美的人，如果周围没有人劝他结婚那才更奇怪。即使是现在，也一定会来一两个相亲的介绍。
　　（可是，为什么会放在这样的这种地方……）
　　混在旧报纸里，就是说没有去相亲的意思了。那是无须考虑的理所当然的事情。
　　理由是美咲与秋彦是一对恋人，而且是已经订婚了的关系。
　　与秋彦开始交往，是在那个临近大学入学考试的高三秋天。
　　那时美咲因为成绩总是无法按预想的提高上去而苦恼不已，接受委托来做他的家庭教师的就是哥哥的好朋友秋彦。
　　多亏了秋彦的耐心教导，第二年春天时顺利考上了大学。
　　美咲从小就对哥哥的朋友秋彦神往不已。而那样的心情终于化作了爱恋，经过一番周折，两人成了“恋人”。
　　“……相亲、啊”
　　丝毫不怀疑秋彦的感情。可是，美咲不得不重新回顾他们之间的关系。
　　秋彦在夏季前往的英国教堂里，接受了美咲的求婚。然而，自己是男的，秋彦也是男的。并不是能那么坦然地宣之于众的关系。
　　或许也有能理解他们的人，但秋彦身边的人并不会全体人员都举双手赞成并持欢迎他们吧。3N5B
　　（即便是我，不也还没有说出自己跟秋彦先生的关系……）
　　至今我还是没能告诉父母和哥哥，自己已经同秋彦先生互定终身的事。虽然因为秋彦接受了自己的求婚而心情激动，但应该更加面对现实吧。
　　美咲陷入了沉思，这时嘟嘟自动小步走了过来。似乎是注意到美咲心情低落的样子，像要安慰他似的，伸出舌头舔起他的手背。
　　“唔…”
　　“……嘟嘟。太好了，稍微能安分一点了吧？这里要是不收拾，就会被秋彦先生发现的。喂，到这边来”
　　松了口气把它抱到膝盖上，嘟嘟突然不安起来。好像是要告诉他什么事情的样子，但美咲不明白嘟嘟的意思。
　　“怎么了？果然，是肚子饿了吧。我马上就去准备，你就在我的房间里等着哦”
　　美咲一边摸着它的脑袋一边说着训导似的话，这时大腿附近异常地有点热起来。
　　“嗯？到底怎么了……话说，你尿到我身上啦！”
　　嘟嘟似乎在美咲的膝盖上小便了。这个房间目前还没有设置卫生间，而且未经教育的小狗本来也没有厕所的概念。
　　它之前那么不安，是在告诉他自己要小便吧。
　　“怎怎怎怎么办”
　　必须要收拾嘟嘟弄得一团乱的房间，弄湿的衣服也好想换掉。嘟嘟也是，不给它洗澡的话会臭死的。可是，在那之前应该给它设置一间狗狗用的卫生间吧。
　　不知道从哪件事开始做比较好，美咲完全着慌了。
　　“怎么了，美咲？房间里，好像发生了不得了的事啊……”
　　“秋彦先生！？”
　　一直处在混乱当中，没有注意到秋彦回来了。因为他说过今天会晚点回来所以大意了。
　　虽然本就打算告诉秋彦关于嘟嘟的事，但在这样乱七八糟的状态下被发现实在太不愉快了。
　　“汪！”
　　“小狗？怎么回事，这个小家伙”
　　“啊，不是，这个是……”
　　看着惊慌失措的美咲，秋彦大声笑了起来。
　　“我没有生气哦。发生了什么事，不能跟我说说吗？”
　　听到温柔的询问，美咲稍微冷静了下来。抱着嘟嘟，将今天发生的事来回思索。
　　“那个，是在放学的路上发现的。一个纸箱放在了公园门口，里面有这只小狗……”
　　“弃犬吗？”
　　“嗯，还有小孩子字迹的信和饲料一起放在里面，用小孩子穿的夹克包裹着，所以我想是那样的”
　　“出了状况而不能继续养下去了吧。品种好像是混血的，可能本来就是野狗吧。要养动物，只有同情心可是坚持不下去的吧”
　　仔细品味着秋彦严厉的话，美咲双手合十作揖恳求道。
　　“那个……秋彦先生！只要在找到领养的人之前的这段时间就行，能不能就养在家里？我会努力不给秋彦先生添麻烦的！”
　　忐忑不安地，等着秋彦的回答。也许还不到几秒的时间，却觉得格外漫长。短暂的沉默之后，秋彦严肃地开口道。
　　“——我明白了。如果美咲能负起责任照顾好它的话我就答应”
　　“真的！？”
　　美咲突然仰起脸，秋彦放柔了紧抿的唇线，温柔地笑了。
　　“啊啊，我也很喜欢狗，所以不能放着不管哦。太好了。你被美咲发现了”
　　嘟嘟被秋彦抚弄着脖颈，看着很惬意。明明是弃犬却没有很强的防备心，大概是以前饲养的孩子一直很疼爱它的缘故。
　　虽然把它放到箱子里丢掉并不是值得赞扬的事，但从嘟嘟平静的神情中可以感觉到它从前得到的关爱。
　　“明天起我就在学校里找找有没有能养狗的人”
　　“啊，我也会试着跟身边的人说说。如果没有工作还是很想养的，只是无论如何也有忙碌的时候啊……”
　　“对不起，给秋彦先生添麻烦了”
　　明明一直想着不要麻烦秋彦的，结果还是这样让他操心了。
　　“我不觉得这是麻烦哦。反而是想你要是更依赖我一点就更好呐”
　　“如果再依赖你的话，我，就没有能做的事情了”
　　“太夸张啦。干劲十足虽然好，不过在那之前得先搞卫生和洗澡吧。这里我来收拾，你和这家伙一块儿去洗个澡”
　　“啊，是啊！可、可是，我不知道该怎么给这家伙洗澡……”
　　刚才，因为嘟嘟尿了的缘故，美咲的裤子湿透了。
　　“过一会儿我会过去的所以没事的哦。你先去把自己洗干净。把它放在一边让它自己玩就好了”
　　被赶进浴室的美咲，先把湿衣服脱了塞进洗衣机。一起带进浴室的嘟嘟正津津有味地到处嗅来嗅去。
　　“到这儿来会弄湿的哦。哇，都说了这样不行！”
　　自己的身体不管怎样都能洗干净，但真不知道该给小狗洗成什么样才好。
　　嘟嘟自己倒扑进淋浴的热水里玩起来，好像一点儿也不怕水的样子。过了一会儿，它好像又对裤子产生了兴趣，开始探出让人看了心惊胆战的前爪。
　　美咲一边提心吊胆地照看着在浴室里跑来跑去的嘟嘟，一边迅速洗着身子，这时就听到从外面传来秋彦的声音。
　　“我进来咯”
　　“等，等一下！”
　　美咲赶紧在腰间围了一块毛巾，秋彦卷起袖子和裤脚进来了。明明不是第一次被他看见自己的裸体了，但因为和平时的情况不一样所以总觉得很难为情。
　　秋彦也不在意裤子会湿掉，跪下来一把抓住在脚边玩耍的嘟嘟。
　　“美咲，能帮我往那边的脸盆里盛点热水么？请稍微弄得温一点”
　　“明白了。要温温的，这样可以吗？”
　　“啊，刚刚好”
　　秋彦用手捧了点脸盆里的热水，开始把嘟嘟弄湿。开始它好像有点受惊，但也没有非常不愿意，倒是出乎意料地看起来很惬意。因为完全没必要帮助已经做得很好的秋彦，美咲就坐在浴缸的边沿上，目不转睛地看着嘟嘟洗澡的样子。
　　“你，不怕水吗？真了不起呐”
　　“刚才，还扑到淋浴里来了呢。狗是不是很喜欢水来着？”
　　“不是，根据个体有所不同。据说我老家养的杜宾犬经常在游泳池里游泳，但是亲戚家领来的吉娃娃却连洗发水都很讨厌。”
　　秋彦把无添加剂的洗发水稀释后，给嘟嘟洗澡。开始的时候它太脏了，都没怎么起泡泡，但第二遍的时候因为泡泡的缘故它看起来更加胖嘟嘟的。嘟嘟享受着秋彦的按摩，一脸陶醉的样子。
　　“这个小家伙，几个月大了？”
　　“它是混血的所以很难判断，但还没有半年吧。本来正是想和妈妈呆在一起的时期”
　　“是这样啊，因为还这么小嘛”
　　或许它之所以不认生就是因为贪恋温暖的缘故。美咲对嘟嘟的遭遇感到心痛。
　　“说起来，它的名字取好了吗？”
　　“嗯。因为它胖嘟嘟的，就叫它“嘟嘟”。但是我并不能一直养着它，所以这只是暂时的名字……”
　　“很可爱的名字啊。对吧，嘟嘟？”
　　嘟嘟马上就很亲近秋彦，在花洒下冲洗泡泡的时候也很老实。它本能地明白这是一个会温柔地对待自己的人吧。
　　美咲看着一脸温柔地和嘟嘟说着话的秋彦，不知不觉出了神。他就这么坐在浴缸边缘发呆，这时秋彦看了过来。
　　“你也想洗吗？”
　　“才，才没有！我已经洗好了！”
　　自己看着他出神的事被他发现，好难为情，美咲慌忙移开了视线。
　　“头发不是看起来还没洗吗。不用这么客气啊”
　　“真的不用了！我自己可以的”
　　温和的眼神突然变得很难为情，美咲为了能藏起来就跳进了浴缸，秋彦笑得更开心了。
　　“事到如今，还有什么好害羞的。好啦，快过来”
　　秋彦催促着他坐到浴室的椅子上，美咲不情不愿地坐了下来。虽然以前在腰腿酸软走不动的时候由着他给自己洗过澡，但在这样没喝醉的状态下，让秋彦给自己洗澡这种事还真是久违了。
　　已经把洗发水冲洗干净的嘟嘟，又和刚才一样开始奋战裤子了。
　　“把眼睛闭上。泡泡进眼睛的话就麻烦了对吧？”
　　也许是心理作用吧，秋彦的声音听起来很开心。秋彦心情很好地用花洒把美咲的头淋湿，开始把洗发水揉出泡泡来。怕痒的美咲其实很不擅长在美容院之类的地方让别人给自己洗头。
　　虽然因为对方是秋彦所以没有厌恶的感觉，但反而由于心跳加速而觉得很苦恼。
　　在那温柔地洗着头皮的手指触感里，一种不怎么好的感觉涌上来。
　　“没有觉得痒的地方吗？”
　　“嗯，没事的”
　　“你好像这一带很脆弱的吧？”
　　“呀…！？真是的，不要捉弄我啦！”
　　“我只是在洗头发嘛？”
　　“但是……唔，呀，秋彦先生……！”
　　每次他的手指擦过自己敏感的地方，美咲都会发出异样的声音。相比于拼命想忍住的美咲，秋彦看起来非常的高兴。因为意识到了这点，美咲反而觉得愈加敏感了。
　　（反正是我自己的事我会养它的……）
　　即使向他抱怨，也只会被搪塞过去吧。美咲固执起来，继续忍耐着这种“痒痒”的感觉。
　　“好了，吹干了”
　　嘟嘟只在最开始的时候，对第一次才见到的吹风机感到很吃惊，但在后来的过程中似乎很惬意，就一直闭着眼睛任他们摆弄。
　　用洗发水洗过，再用吹风机吹干的嘟嘟，完全变得又松又软了。之前似乎是太脏的缘故，现在的毛色都看起来和以前不一样了。由于它很温顺，简直就像是个布制玩偶。
　　“比起洗之前，它变得更加胖嘟嘟了呢”
　　“是啊，之前看起来相当脏呢。现在颜色也变得亮丽起来了”
　　“嗯，比刚才更可爱了！”
　　“美咲也很柔软哪。味道很好闻”
　　“……!?”
　　突然被抱住，他的脸埋进自己已经吹干的头发里。美咲感受到他搂着自己肩膀的手的触感和贴着头发的双唇的柔软，心抑制不住地狂跳起来。
　　美咲突然退后并低下头，不让他看见自己发红的脸颊。
　　“啊，明天，要拍了照片做成海报！如果有事拜托的话，我想他们应该会让我贴到学校的布告栏上的”
　　因为想掩饰自己的难为情，不知不觉就脱口而出了。秋彦温柔地抚摸着美咲的头。
　　“这么乖的小家伙。一定会找到很好的饲主的”
　　“嗯”
　　商量的结果是，美咲去大学里的时候，由秋彦来照看它。因为他说接下来的写作进展时间很充裕，美咲虽然觉得很抱歉也就依他所言了。
　　“那，我们就先睡了。秋彦先生还有工作……?”
　　“啊，再稍微做完一些就睡咯。晚安，美咲。嘟嘟也晚安”
　　秋彦摸摸美咲和秋彦的头，走进书房。
　　“嘟嘟也走吧”
　　美咲抱起嘟嘟，回到二楼自己的房间。刚才，用嘟嘟待的纸板箱做了一张简易的小床。
　　在网上查了下，说是和狗狗一起睡觉不好，以防万一就做了一张小床给它睡。
　　美咲利用那些已经不用了的毛巾之类做的，连它的厕所做进去了。大概是没法马上就记住这个地方的缘故吧，它一露出不安的样子，美咲就只能耐心地教导它，让它能跟着到小床上去。
　　美咲把在自己胳膊上睡得迷迷糊糊的嘟嘟放到小床上。突然它就把眼睛睁得大大的，但在美咲的轻抚下又闭上了眼睛。
　　“嘟嘟，晚安”
　　这么说着，美咲刚把枕边的灯关掉，嘟嘟就咕咕地叫起来。
　　虽然想起《小狗的养法》一书中写道，一定要无视小狗们夜晚的叫声，但美咲还是没法置之不理。
　　“怎么了，之前不是都睡着了吗”
　　美咲一伸过去抚摸它，嘟嘟就紧紧依偎着他的手。或许是变暗了而觉得不安吧。一打开灯，它就沿着美咲伸过来的手往上爬。
　　“等等，喂，不要爬上来”
　　“呜嗯……”
　　“唔…不要那样看着我啦……。因为网上写了不可以和狗狗一起睡觉的”
　　抑制住想要纵容它的心情，美咲摆出一副严肃的脸色。但是，嘟嘟发出更响亮的悲鸣紧紧依偎过来。
　　开着灯的话它或许就能睡着吧，但大概是因为已经醒过一回的缘故吧，它完全安静不下来。
　　美咲无奈地起身，把嘟嘟抱到膝盖上轻轻抚摸它。这样它就变温顺了，觉得它睡着了吧，一放下它就醒了。就这么反复折腾了几次，不管过多久它都没法独自睡着。
　　“怎么办啊……”
　　这样的话，美咲也没法睡觉。看着在膝盖上蜷成一团的嘟嘟，不禁叹了口气。一筹莫展的美咲，苦恼了很久终于无奈地抱起嘟嘟来到秋彦的书房。
　　敲了敲门，美咲怯生生地向屋里窥视。
　　“秋彦先生……”
　　“怎么了，美咲”
　　还在对着电脑工作的秋彦回过头来。
　　“它完全叫个不停。好像房间变暗了就睡不着……”
　　“开着灯也睡不着吗？”
　　“嗯，完全很清醒啊。好像抱着的话它就觉得安心，但一放到小床上就会起来”
　　“也许是贪恋温暖的缘故。没办法，给我吧”
　　秋彦拿掉了包裹着嘟嘟的毛巾，放到自己的膝盖上。嘟嘟好像完全放心了，在秋彦膝上蜷成一团。
　　“还这么小嘛。一个人的话就会觉得不安吧。嘟嘟就交给我照顾吧”
　　“可，可是，这不是打扰你工作了吗？”
　　“它很温顺，没关系的。今天晚上我来照顾它，美咲你去睡觉吧”
　　“唉，这样好吗？”
　　“反正，我要工作到天亮。只是把让它待在膝盖上而已，没什么的”
　　注视着膝盖上小狗的秋彦，眼神非常温柔。
　　“美咲明天还有课吧？就先去睡好了。不可以荒废学业的对吧？你明天起来了，再来我房里接它好了”
　　“唔，唔嗯，那，就麻烦你了”
　　把嘟嘟交给秋彦后，美咲就离开了书房。虽然很感激秋彦先生提出这样的方案，但不知为什么心里觉得有点不舒服。3N5B
　　“……？”
　　也许是觉得很抱歉而产生的罪恶感吧。虽然想做些自己力所能及的事，但对于第一次养狗狗的美咲来说，自己身上也有靠不住的地方。
　　为了不让秋彦的心意白费，美咲强迫自己调整心情，钻回自己房间的床上。
　　第二章
　　“我回来了”
　　在学校上完课，美咲在学校的布告栏张贴了一张招募饲主的海报，又买了小狗专用的项圈和牵引绳，饲料和厕所坐垫等一些必备的东西后急急忙忙地赶回家。
　　“没有忘记买什么吧？诶，不在吗……”
　　如果是平时的话，应该马上就会回答我“欢迎回来”。觉得有点奇怪，朝客厅里探头一看，秋彦和嘟嘟正在一起睡午觉。
　　“啊……”
　　嘟嘟在秋彦的肚子上呼呼地睡得正香。虽然是一副看了惹人发笑的画面，但还是觉得有点羡慕那只小狗。美咲不禁嘴角上扬微笑起来，与此同时又有点恶心想吐的感觉。
　　似乎是感冒的前兆，但又觉得好像有点不一样。美咲正在思考这种不对劲的感觉是怎么回事，忽然秋彦醒了过来。
　　“……你回家啦，美咲。欢迎回来”
　　“我回来了，秋彦先生”
　　秋彦坐起身的同时嘟嘟也醒了。刚一醒来，嘟嘟就把沙发的靠背当跳板，朝美咲扑过去。
　　“汪”
　　“哇，这样太危险了，嘟嘟！”
　　好不容易才把差点掉下去的嘟嘟抱在怀里，嘟嘟就开始攀着美咲的身子舔他的脸。
　　“好痒呀，嘟嘟！秋彦先生，你别笑了快来帮我啊……”
　　嘟嘟竭尽全力表现着自己的喜悦。美咲没想到自己只是回个家就会受到这样的欢迎。又不能拒绝它的好意，美咲对嘟嘟的欢迎真是束手无策。
　　“你就由着它吧。刚才，它一直在玄关那边等着你回来”
　　“在玄关那边……？你真是个笨蛋哪，嘟嘟。在玄关等着不冷吗？”
　　想象着嘟嘟等待自己时的英勇姿态，心里就变得热乎起来。紧紧抱着它，嘟嘟把头埋在美咲的脖间磨蹭着。看着嘟嘟对自己撒娇的样子，美咲觉得本来有些毛躁的心里也变得柔软起来。
　　（……说不定，我，是在吃嘟嘟的醋）
　　明明平时自己才是最受宠爱的，现在那个位置却被嘟嘟占据了，所以才会感到有点嫉妒。对于自己竟然会吃一只小狗的醋这个事实美咲自己也觉得有点惊奇，但是看着正在玩耍的嘟嘟那天真无邪的样子，美咲别扭的情绪缓和了下来。
　　（嘟嘟这么可爱，就算是秋彦先生也会疼爱它的吧）
　　心里怀着内疚，美咲看向嘟嘟溜圆的黑眼睛。
　　“上午我带它去宠物医院注射了预防疫苗。根据医生的诊断它大概出生了四个月左右。也让它接受了身体检查，体重不错，其他好像也没有地方有问题”
　　“真的？太好了，嘟嘟！啊，对了，嘟嘟。我给你买了项圈。戴上看看吧”
　　是一个在宠物店里挑了很久以后才选定的红色方格项圈。
　　选红色是因为嘟嘟是雌性的，也是因为红色很衬嘟嘟茶色的毛。当然，牵引绳也是配套的样式。
　　把嘟嘟交给秋彦抱着，美咲调节了项圈的长度后紧紧地套在它的脖子上。
　　大概是察觉到了脖子上的不适感，起初嘟嘟用后爪一直挠，给它把项圈放松点后，似乎就不在意了。
　　“很合适嘛”
　　“恩，非常可爱”
　　两人完全成了溺爱孩子的糊涂爹娘。大家一夸它，嘟嘟就露出相当愉悦的表情。也许它自己也明白别人在说它什么吧。
　　“那么，来喝点茶吧。责任编辑拿了蛋糕来。要吃吗？”
　　“嗯！”
　　“那，去把脸和手洗一洗，嘟嘟也来吃点心的吧？”
　　听了秋彦的话，嘟嘟拼命地摇着尾巴。美咲也想早点坐到桌子前，急忙跑进了洗手间。
　　（感冒大概是我的错觉吧）
　　为了以防万一还漱了下口，但刚才的不适感已经完全消失了。一定是因为肚子饿了才觉得不舒服的。
　　“美咲，红茶可以吗？”
　　“嗯！我也来帮忙”
　　擦干手，美咲急忙跑去秋彦所在的厨房。
　　“晚安”
　　美咲悄悄地跟好不容易才睡着的嘟嘟道了晚安，不弄出一点儿声响，走出了房间。
　　为了能知道嘟嘟醒的时间，美咲把门留了一条缝。如果房间太暗它可能会觉得害怕，所以美咲只留了床边的一盏灯。
　　昨天嘟嘟几乎没怎么睡，但它今天还是把美咲买回来的玩具痛痛快快地玩了个遍，大概也筋疲力尽了。
　　直到刚刚都还很有精神地跑来跑去，但现在就像电池用光了一样呼呼大睡起来。
　　下楼来到客厅，看到秋彦很少见地还坐在沙发休息上。
　　“嘟嘟终于睡着了。秋彦先生还在休息？”
　　“暂时告一段落，今天的工作已经结束了”
　　“真的？那，今晚可以很悠闲咯？”
　　秋彦出乎意料的回答，让美咲的声音听来有些激动。无论何时，早餐和晚餐是一定会在一起吃的，但是晚上的时候秋彦还是呆在书房里的次数多。
　　两个人悠闲地边看电视边喝茶之类的事情，最近几乎都没有过。
　　“啊啊，终于可以好好地一个人霸占美咲了”
　　“你，你说什么呢”
　　“因为今天美咲一直被嘟嘟霸占着啊”
　　“秋彦先生不也一直在工作”
　　“这个和那个是两码事。也是时候让我补充一下美咲能量了”
　　秋彦逼近脸红的美咲。如果让美咲说心里话，他也很想和秋彦一起悠闲地过日子，可是，只要那张五官端正的脸一靠近，自己就会变得很心慌。
　　“等一下，秋彦先生！？”
　　“不要出声”
　　只要秋彦一本正经地对自己低声细语，自己就不得不顺从他。仿佛是为了确认一般，秋彦覆上那张安静下来的双唇。
　　“唔……”
　　开始只是轻轻碰触的吻逐渐加深。
　　很快，滚烫的舌尖从唇齿微启的缝隙间探入。缠绕的舌尖上传来的触感让腰都有些发软。美咲犹犹豫豫地接受着，秋彦大胆地在他的口腔中攻城掠地。
　　“唔嗯，啊，唔……”
　　逐渐变得激烈的亲吻，脑海里早已乱成一团。升高的体温让自己陷入一种大脑像冰淇淋般融化了的感觉。
　　口水交融的声音回响在安静的客厅里。
　　只是秋彦的一个吻就夺去了美咲从头顶到脚尖的支配权。然而，还有一种好似脚不点地的轻飘飘的感觉很不可思议。
　　觉得呼吸困难而要喘气时，两人的唇也只是分开一点点。就连美咲渴望空气而肩膀上下抖动的时候，秋彦都还在轻啄他的唇。
　　“……哈，等，等一下，秋彦先生”
　　这样根本没法好好调整自己的呼吸。美咲用尽全身力气把秋彦推开后恳求他，却被反问道。
　　“你要我等多久？”
　　“嗯，三，三分钟左右吧？”
　　告诉他自己做心理准备和调整呼吸所需要的时间，却被一口拒绝了。
　　“太长了”
　　“哇……”
　　被按倒在沙发上，没有地方可以逃走。
　　“我只能等你三秒，这已经是极限”
　　“等一下……三秒根本不算等吧！”
　　而且明明早就已经过去了。不理会还在反驳的美咲，秋彦把脸埋进美咲的脖子。
　　“……”
　　头发蹭到脸上感觉有些发痒，喷到脖子上的温热气息让美咲的脊背一阵战栗。
　　“有美咲的味道。”
　　“那，那是当然的……啊！”
　　他的大手从卷起的睡衣下摆探进去，在腰间来回抚摸着。美咲一边下意识的去感受他的动作，一边努力忍住不断上涌的感觉。
　　在抚摸时，那双微凉的手掌渐渐染上了自己的体温。与此同时身体的紧张感也慢慢褪去了。
　　“头发还有点湿呢。不吹干的话会感冒的哦”
　　“嗯……秋彦，你不洗澡……？”
　　“有臭味吗？”
　　“那倒没有，就是想说洗个澡不是能消除疲劳嘛……”
　　“还是摸下美咲才更治愈呢”
　　“呀……”
　　锁骨被咬了一下，美咲小声地叫了出来。滚烫的舌尖舔着刚刚感觉到疼痛的那个部位，一阵战栗贯穿全身。
　　美咲身体向后仰着，秋彦边将双唇探向他的喉咙，边捏住他胸前的突起。又掐又揉，美咲的身体轻轻弹跳了一下。
　　“啊……”
　　秋彦的指尖，把细微的疼痛都转变成了快感。睡衣被卷起，露出被过分玩弄而坚挺的乳头。只有一边充血泛红。
　　秋彦将唇移到未被触摸的另一边。用舌尖舔舐后，又轻轻地吮吸，美咲不由发出一声甜腻的呻吟。
　　
　　“啊，啊唔……”
　　
　　
　　[[IMG,ce4be5ffdc55b5d0bd239928eb7befb8,800,1234,242208]]
　　
　　“发出这么大声音的话，嘟嘟会醒的哦”
　　“……！？”
　　突如其来的提醒让美咲清醒过来。然而，秋彦开始更加挑逗他。
　　突起部位被轻轻地啃咬着，身体一下子有了反应。仅仅是火热舌尖的触感就让他心荡神驰，但是秋彦又开始用力吮吸那个地方。
　　“嗯，嗯嗯…”
　　美咲咬紧牙关，拼命不让自己发出声音。不止是忍不住要溢出口的细微呻吟，身体也开始发热，让他无法不在意。秋彦明明也知道的，但就是故意一点也不触碰他。
　　“那…那个……秋彦，先生……？”
　　“嗯？”
　　听到叫他的名字，秋彦抬起头，脸上浮现出不怀好意的笑容。似乎在等美咲来哭着央求他。
　　（最近的秋彦先生，有点坏心眼啊）
　　从以前开始，虽然只是偶尔，但像这样想要试探美咲反应的时候也是有的。
　　就算是埋怨地瞪着他，秋彦也只会露出从容不迫的笑容。他明明能看透自己内心所想之事，却故意想让自己亲口说出来。
　　“……没什么”
　　秋彦表情略带遗憾，不由得又想使坏。美咲下定决心，今天绝对不主动屈服。
　　“再露出这样的表情，会让我更想欺负你呢”
　　“什……！？”
　　“开玩笑的”
　　美咲不由得睁大眼睛，秋彦亲吻着他的眼角，伸手抚摸睡裤下灼热的分身。
　　“嗯”
　　温柔地描绘着形状，内裤底下显得愈发紧绷。只是，秋彦不会给他更进一步的刺激。
　　明明想要他更加好好地触碰自己的，秋彦从刚才开始就只是让他焦躁不安。终于忍不下去的美咲，用轻得快听不到的声音哀求着秋彦。
　　“……吧”
　　“听不清哦。再说一遍”
　　就算没听清，他也应该明白美咲想要说的话。秋彦就是想让他说出这些让人害羞的话来。
　　也不是没想过要抱怨，只是这个时候的美咲已经没有要赌气的闲心。于是他忍住内心的羞耻恳求道。
　　“请好好……抚摸我……”
　　“回答得不错”
　　“啊……”
　　睡裤和内裤一起被扯了下来，紧绷的私处露了出来。一接触到外面微冷的空气，那儿就一下子硬了起来，秋彦便用灵活的指尖轻轻与之纠缠着。
　　手指熟练的动作使美咲越来越兴奋。不同于刚才故意让他焦急，秋彦的手指一个劲儿地进攻美咲的敏感部位。
　　“啊，呀，唔……”
　　美咲用力抓住秋彦的胳膊，努力克制着自己的大口喘息。尽管如此却怎么也抑制不了从鼻间溢出的甜腻呻吟。
　　（……头，有点晕……）
　　残存的理性也在快感中逐渐变得模糊。但即便如此美咲依旧咬紧牙关不让自己发出大声的呻吟，这时秋彦的唇又覆了上来。
　　秋彦用舌头描过他的每一颗牙齿，温柔的触感让美咲紧闭的牙关渐渐松开。美咲被他大胆地探入口腔的舌头肆意玩弄，全身都燥热起来，简直就像血液沸腾了一般。
　　“唔唔，嗯，唔……”
　　美咲渐渐沉浸在秋彦带给他的刺激和激吻中。原本紧抓着秋彦胳膊的双手环住了他的脖子，将他的脑袋拉向自己，好像在说请再多给我一点。
　　分身已有蜜液溢出，手指的任何动作都会带来黏滑的触感。一拨弄那早已湿透的前端，美咲的腰就会颤抖着弹跳一下，从喉咙深处发出呻吟。
　　“嗯，唔唔……，哈，啊……秋彦，先生……”
　　“舒服吗？”
　　“嗯，舒服，啊，嗯……”
　　听他这么诚实地回答自己的问题，秋彦加大力度继续蹂躏着美咲的分身。不给一丝喘息的机会，直冲欲望的顶峰。
　　“可以的哦，射吧”
　　“不，不行，要射了，啊，啊，啊啊…”
　　在持续不断的刺激中，在他耳边低沉黯哑的喃喃细语成了导火索。
　　怎么说都有点太快了，美咲本想依靠卑微的自尊心努力抑制住那股冲动，结果还是弄得没法尽兴。身体一阵颤抖，喷出的白浊粘液弄脏了秋彦的手。
　　头脑一片空白以后，全身的灼热慢慢退去。身体里的亢奋尚未冷却，冷静思考的能力已经稍稍恢复几分。
　　看他擦拭弄湿的手时的样子，总觉得非常害羞。
　　“对，对不起，我总是……”
　　美咲单方面混乱了，他无法忍受自己一个人先达到高潮。其实他更想要两个人一起达到。
　　只有自己被肆意玩弄，这或许就是经验上的差异了。虽然心里想着要追上秋彦的步伐， 但既然出生以来度过的年头就不同，那就真是一点儿办法都没有了。
　　“没必要道歉。刚才你很可爱哦”
　　“……”
　　看着秋彦的微笑，美咲的脸一下子变得滚烫起来。他知道秋彦很享受自己的这种反应。虽然并不会觉得不快，但无法否认还是有点不甘心。
　　“那个，接下来，我来做，吧……”
　　并不是要回报，只是想要主张两人之间的对等。这时，秋彦微微眯起眼睛反问道。
　　“在这里？还是说，到寝室去？”
　　“在床上比较——”
　　回答完的瞬间，突然听到细微的叫声。
　　“呜……”
　　“咦，嘟嘟吗？”
　　刚才，应该已经哄它入睡了啊。这么想着他不由睁大了眼睛，秋彦朝着二楼的方向凝视着，说道。
　　“好像在楼梯上啊”
　　“咦……呜哇，真的！等等！别动我马上过去！”
　　慌张的站起身来仔细一看，嘟嘟正站在昏暗的二楼楼梯边缘。
　　大概是睡得迷迷糊糊的，嘟嘟迈着危险的步子，似乎是想下楼来。不管它的话，眼看嘟嘟就快要滚下来了，美咲迅速理了下皱乱的衣服飞奔过去。
　　“真是太危险了……”
　　在千钧一发之际抱起了它，嘟嘟马上紧紧抓住美咲。或许是因为醒来时发现只有自己一人，感到不安了吧。
　　“对不起啊，嘟嘟”
　　轻抚它的身体，嘟嘟用鼻尖蹭蹭他向他撒娇，似乎想诉说自己寂寞的心情。看着在美咲怀中终于安静下来的嘟嘟，秋彦脸上浮现出一丝苦笑。
　　“看来今天后面的部分是要暂时保留了”
　　“对，对不起，秋彦先生……”
　　“没关系，今晚就先忍忍了。你和嘟嘟一起去睡吧”
　　虽然也想要优先满足秋彦的需求，但也无法对小狗置之不理。尽管美咲觉得很抱歉，但还是依他所言带着小狗回房间了。
　　第三章
　　“做好晚饭就带你去散步，稍微等一下哦”
　　“汪”
　　对刚才还坐立不安的嘟嘟这么说了以后，它似乎能听懂“散步”这个词似的高兴地跳了起来。
　　白天，又不能关在美咲的房中，所以就把它放在了方才匆匆忙忙买来的宠物围栏里。因为放在从厨房里也能看到的位置，这样也方便了美咲做家务。
　　嘟嘟晚上依旧没法一个人睡，但是它醒了的时候，如果给它个小玩具，它就会一个人玩，所以倒也不麻烦。
　　“现在完全就像是我家的狗了嘛。”
　　看着与球奋战的嘟嘟，美咲怀着复杂的心情自言自语道。
　　看到海报后联系自己的人也是有的，不过迟迟没有找到能够领养嘟嘟的人。即使有想养的人，也大多因为家里人不同意而没能谈妥。
　　（就这样真的变成我家的狗也好但是……）
　　就算早上和晚上能照顾它，但在美咲去上课的期间，不管怎样都还是不得不拜托秋彦照看它。
　　虽然他说过现在处于不忙的时期，但美咲还是想着这太勉强他了吧而心怀内疚。
　　哥哥那边夫妻两人都在工作，母亲会过敏，所以很难和动物一起生活。
　　“怎么办才好啊……”
　　正叹着气嘟囔着，秋彦工作上用的电话响了起来。今天秋彦出去和人见面了，美咲和嘟嘟一起看家。
　　秋彦说过他不在家的时候不接也没事，不一会儿就转到了电话留言。
　　“秋彦先生，今天又不在吗？也不接手机，你什么时候才能不忙啊”
　　可以听到扬声器里传来的，是中年女人的声音。很急躁的语调，一口气喋喋不休地说起来。从说话内容来推测，似乎是跟秋彦关系很亲近的人。
　　（不像是秋彦母亲，大概是亲戚之类的吧……?）
　　手机联系不到，所以才打了工作上用的号码吧。虽然秋彦几乎没有不忙的日子，但不接手机的情况却不大有。
　　总之，他是故意不接电话的吧。对于那个完美的秋彦来说，好像也有不擅长应付的人啊。
　　“偶尔也回家吃个饭露下脸怎么样？明明和你说过祖父也想见见你...差不多也该安顿下来了，你已经是可以成家的年纪了吧。听人说，前些天跟你提过的那件事，你也拒绝了?”
　　“!”
　　边在水槽中洗餐具边听留言的美咲，在听到最后一句话时停下了手中的动作。
　　秋彦拒绝的那件事，一定是跟前阵子发现的相亲照片有关。
　　之前那些啰里啰唆的闲聊肯定是为了说这件事而做的开场白吧。
　　“对方那位小姐很期待与你见面呢。又不是说要你马上结婚，就去见一面怎么样”
　　不出所料，秋彦在收到别人设宴邀请之前就已经拒绝了。虽说心里明白没有担心的必要，但实际上听到这样一番话还是很受打击。
　　“总之，你回来后跟我联系吧”
　　最大限度地用完所有录音时间，那人才终于挂断电话。秋彦听到这个后，会说什么呢。
　　（大概只会说“你不用在意”吧。）
　　为了不让美咲担心，他一定会笑着这么说的。
　　确切地说，美咲没有“担心”。只不过，有一点内疚。
　　陌生人的话就像是导火索，迄今为止一直压抑着的像刺儿一样的罪恶感，开始在心底冒出头来。
　　虽然有着喜欢秋彦的心情不会输给任何人的自信，而且一点也不怀疑秋彦的感情。即使出现了比自己更适合秋彦的人，也绝对不会放弃喜欢他。
　　只是，美咲也认识到现在自己处于一种很可能会被人说“你配不上秋彦”的境地。
　　虽然在英国对秋彦的青梅竹马说过很自以为是的话，但那话也有着说服自己的成分。
　　为了成为能挺起胸膛和秋彦并肩而行的人，美咲一直在努力。但是，自己还只是个大学生，而且是个男人，这是无法改变的事实。要是这一点受到别人的指责，自己根本没法反驳。
　　“结婚，啊……”
　　那个求婚是认真的。自己也没有打算违背与秋彦说好要共度一生白头偕老的誓言。但是，一想到因为那样而使秋彦承受了很多来自周围人的压力，就觉得很痛苦。
　　“咕，咕……”
　　就这么盯着哗哗流淌的水而陷入沉思的美咲，在听到嘟嘟的叫声后才回过神来。自己已经完全忘记了嘟嘟在等着带它去散步这回事儿。
　　“啊，抱歉。已经等不了了？那我这就去准备”
　　预备晚饭的事只能推后了。美咲赶紧开始做带嘟嘟去散步的各种准备。
　　美咲在超市买完东西后，急忙来到在店门前等着的嘟嘟身旁。
　　“久等了，嘟嘟”
　　“汪”
　　嘟嘟对着跑近的美咲，高兴地摇着尾巴。担心是多余的，嘟嘟很听话地在等他。
　　在去公园之前，美咲去买了已经吃完的小麦粉。平时都会注意不买多余的东西，今天却不知不觉地往宠物专柜走去。
　　“也给你买了零食哦。过一会儿再吃”
　　解开绑在杆子上的牵引绳，向着一开始的目的地公园走去。为了弥补之前因绕远路而造成的部分损失，美咲决定穿过车站走近路。
　　“嘟嘟，慢点走啊”
　　像是拉着牵引绳一般，嘟嘟一直向前走着。因为和美咲一起散步而过于开心了，嘟嘟的身子都向前倾着。
　　虽然嘟嘟拉着绳子的力道不是很大，但要是一不留神松开了牵引绳，它恐怕会跑走的。也不知道它对什么感兴趣，真是一秒都不能松懈。
　　虽然尽量挑来往车辆少的路线走，但就怕有个万一。
　　在和嘟嘟一起散步之前，还以为和狗狗散步是很轻松的呢。它再长大点，会更稳重吧。
　　“红灯了稍微等一下哦。嘟嘟，坐下。坐?下 ”
　　为了让它听清命令，美咲在嘟嘟身边蹲下，它却像是误以为要抱它起来，开始往他的膝盖上爬。
　　“不是！要训练你真是太难了……”
　　随着他们靠近车站，来往行人开始多起来。美咲推断让它走在人群中会很危险，就把爬上膝盖的嘟嘟装进购物袋里挂在肩上。
　　本以为嘟嘟会不愿意，没想到它好像很喜欢，只露出了脸饶有兴趣地朝周围东张西望。
　　开始的时候视线四处徘徊的嘟嘟，仿佛变得在意起什么，只盯着一个方向看了。
　　“怎么了？就算你有什么在意的东西……”
　　美咲回头去看嘟嘟朝着的方向，发现咖啡店窗边的位置上有一个熟悉的背影，不由得瞪大了眼睛。
　　“秋彦先生……？”
　　咖啡店的同一桌上还有两个人，一个是看上去年纪比秋彦大一轮的男人，还有一个是女人。是和秋彦同一年龄层的，很适合短发的，非常漂亮的女人。
　　“那是谁？”
　　他说了今天是去和编辑们见面再出门的。但是那位女性的便装打扮，无法让人认为他们是在工作。
　　不知为什么，突然觉得自己好像在看什么不该看的东西，美咲不由地和嘟嘟躲了起来。
　　（说不定……）
　　无意中，美咲想起了那张相亲照片。虽然知道那不是随便能看的，而且只有照片的话还无法确认，但她很可能就是那个对象。
　　无法否认有可能是介绍人，向已经拒绝了的秋彦提出让他们在轻松一点的地方见面。远远看去，秋彦似乎正温和地和她交谈着。
　　为了秋彦的将来着想，自己或许应该退出。不过，放弃秋彦之类的根本是不可能的。
　　“……”
　　“汪，汪汪”
　　“呜哇，嘟嘟，安静点！”
　　美咲抱着向秋彦狂吠的嘟嘟，赶紧离开了那里。也没有想回家的心情，暂时就先和嘟嘟一起去公园。
　　白天充斥着孩子们欢声笑语的热闹场所，也在傍晚时候安静了下来。陪着一个劲儿拽着绳子往前走的嘟嘟在公园里跑来跑去，美咲率先开口道。
　　“嘟嘟，我累了……让我稍微歇一会儿……”
　　摇摇晃晃地到长椅坐下，把似乎还没玩够的嘟嘟抱在膝上。玩的时候没有去考虑多余的事，这样一歇下来，脑海里就回想起刚才的画面。
　　“果然，那是相亲对象吧？”
　　像是在问嘟嘟，但它只是困惑地叫了几声。又不敢回家直接问秋彦。就这么一直下不了决心，天开始黑下来了。
　　就算那是相亲对象也没必要在意啊。虽然心里明白这一点，但还是产生了闷闷不乐的情绪。
　　人的感情，怎么会这么麻烦啊。
　　“咕……”
　　“啊，难道是肚子饿了？也是啊，本来就是吃饭时间了哪。”
　　虽然对嘟嘟很过意不去，但美咲实在挪不动步子。无论如何，自己也没有与秋彦见面的勇气。
　　“啊，不是还有刚才买的小狗吃的零食吗。吃太多不好，只能给你一点点啊”
　　美咲打开小狗食用的饼干封口。从里面拿出一块，掰下一口大小，放在掌心上。
　　“来，吃吧”
　　嘟嘟一下子扑过来吃掉饼干，还把美咲的手舔得干干净净，然后开始央求着还想要。
　　“诶，还要？唔，嗯，再吃一块的话应该没关系……”
　　被那目光炯炯的眼眸注视着，拒绝的话就说不出口。
　　看着嘟嘟吃得津津有味的样子，美咲的肚子也咕咕叫了起来。虽说是狗粮，却有着香草的香味，烤得恰到好处的焦黄色看起来也很美味。
　　“……要不我也吃点吧”
　　美咲说着带点认真的玩笑话，被身后传来的熟悉声音吐槽了一把。
　　“喂，你要抢嘟嘟的零食吗？”
　　“啊，秋彦先生！？”
　　美咲回过头，看到有些气喘吁吁的秋彦站在那里。为什么他会知道自己在这里，美咲内心动摇起来。
　　“让我好找”
　　那样说着的秋彦头发散乱，衣服也被汗水浸湿。一定是为了自己，到处跑来跑去了吧。意识到自己让他担心了，心里一阵刺痛。
　　“如果要去散步，就把要去的地方写在纸条上。不然我会很担心的，对吧”
　　“对不起……”
　　被秋彦责备了，美咲无精打采地耷拉着肩膀。这时，嘟嘟像是要安慰他似的，过来舔低垂着头的美咲的嘴角。
　　“嘟、嘟嘟，好痒啊”
　　似乎变得不愉快的气氛，因为嘟嘟的举动而缓和下来。秋彦轻笑起来，“你不回家，是因为那个电话留言吗？”
　　“！”
　　“果然啊。你在想什么我都一清二楚。反正就是担心因为自己的缘故而害我被人说闲话，这之类的吧？”
　　“…………”
　　一番话正中靶心，美咲沉默不语。看样子无论如何也瞒不过秋彦。
　　“前几天，我发现了一张相亲照片……”
　　一说起自己发现相亲照片和电话留言的事，脑袋就被秋彦摸得乱糟糟的。
　　“笨蛋，觉得不安的话，来问我不就好了”
　　“可是……”
　　“相亲的事我早就拒绝了。虽然是想着要把照片处理掉，但好像混进报纸里了吧。并不是要瞒着你哟”
　　“那，刚才，在咖啡店跟你在一起的人是？”
　　“咖啡店？啊，你刚才看到了啊。她不一样哦”
　　听到美咲的话，秋彦大声笑了起来。
　　“不一样是什么意思？看起来也不像是在商量正事吧……”
　　“正事已经在先前商量完了。你路过的话，拉你同坐就好了。那个人，是跟我说想收养嘟嘟的人。”
　　“诶……”
　　“跟一个熟识的编辑说了嘟嘟的事，结果那人告诉我搞设计的朋友里有一名想要养狗的女性。如果要把嘟嘟交给她养，总想要先碰个面了解一下人品如何，所以这就先去和她见面了”
　　“什么啊……那么漂亮的一个人，所以我想肯定是……”
　　“肯定是，相亲的对象？”
　　“……唔，嗯。而且你们看起来似乎在聊什么聊得很起劲的样子……”
　　“那时是在聊嘟嘟的事情”
　　“是、是那样啊……”
　　对自己的误解感到很羞愧，美咲的声音越来越小。同时脸上也开始发热。可是，秋彦没有嘲笑那样的美咲，而是和他面对面认真地说道。
　　“让你感到不安是我不对。提前跟你说下和她见面的事就好了。我是想如果对美咲说了之后又拒绝了那人的话，你一定会很失落的，所以考虑回来之后再跟你说这件事，看来是做错了”
　　“不，是我不好。只知道胡思乱想，结果误会了……如果在烦恼之前，先问问秋彦先生就好了。……她是个什么样的人？”
　　听到有想收养嘟嘟的人，这次又开始在另一层意义上在意起来。
　　“是个举止温和、彬彬有礼的人。她看起来相当喜欢狗，即使把嘟嘟交给她养也不用觉得担心吧。我觉得是跟美咲意气相投的那类人哦。气场和浩孝有点相似，很好说话”
　　“是这样啊。那样的话或许可以放心了”
　　“当然，结论如何等美咲和她交谈过后再考虑就行了”
　　“既然秋彦先生都那么说了，我想应该是没问题的。而且在我看来，她也是个看上去很温柔的人。太好了，嘟嘟。有人想和你成为一家人了”
　　就在说着话的瞬间，咕——肚子叫了起来。说起来，已经忘记了刚才自己还饿得想偷吃嘟嘟的零食。
　　“快回家吧。嘟嘟也肚子饿了吧”
　　“嗯，是呢。”
　　被秋彦催促着从椅子上站起身的美咲，想起了一个问题。
　　“我还没有准备晚饭……”
　　因为在做家务的中途出来散步了，回去之后也没法立刻就做好晚饭。连电饭煲的开关都没开。如果在平时还能在外面吃了再回去，可和嘟嘟一起的话是不能进餐馆的。
　　“回家路上买点吃的就行了。要不然，今天就叫外卖吧？”
　　“可以吗？”
　　“偶尔偷个懒也很重要嘛。虽然拼命努力是你的优点啦。有什么想吃的吗？”
　　“那样的话，披萨！秋彦先生，你不喜欢那个？”
　　“没有吃过送上门来的披萨，我也不知道喜不喜欢呢”
　　“真的？那，就拜托你咯。而且前几天收到的传单貌似还在。嘟嘟也想回去吃饭了吧？”
　　“汪”
　　嘟嘟好像对“饭”这个词有反应，抬起前脚向美咲说着什么。只靠刚才那些零食根本不够吧。看着它这个样子，秋彦也眯起了眼睛。
　　“好，走吧”
　　“……嗯”
　　虽然有些犹豫，美咲还是握住了秋彦伸过来的手。周围已经暗了下来，就算两个男人手牵手，也不会被人怀疑吧。
　　紧握着的秋彦的手心，与怀里抱着的嘟嘟的体温一样温暖。
　　第四章
　　怀着无法平静的心情等待着，比约好的时间稍晚些的时候，门上的对讲机响了。
　　“……”
　　美咲不禁吓了一跳，嘟嘟轻轻地从他膝上跳下，向玄关跑去。
　　“嘟嘟，不要自己跑过去啊”
　　“它大概是察觉到门外有人吧。——来了”
　　“我是林。抱歉，让你们久等了”
　　“不，没关系的。我马上来开门”
　　秋彦应答了对讲机后，跟在嘟嘟后边追了过去。
　　来客是说过想要收养嘟嘟的那名女性。
　　刚才，从公寓入口处对讲机图像上看到的她，和几天前在远处望见时的印象一致，是个有着温柔气质的人。
　　“美咲，把嘟嘟抱好，别让它再跑了”
　　“嗯”
　　秋彦轻轻地抱起嘟嘟，放到美咲怀里。嘟嘟看起来一副想第一个冲出去的样子，只能让它忍忍了。
　　美咲站在秋彦身后，紧张地等待着大门打开。
　　“让您久等了。劳驾您跑一趟实在抱歉”
　　她有点过意不去地，对出来迎接的秋彦回答道。
　　“不，我才是觉得抱歉，来得晚了。因为来的途中迷路了”
　　“这一带大多是单向行驶，开车过来可能不太好找。是我们没有说清楚实在对不起。请进来吧”
　　“打扰了”
　　“欢、欢迎”
　　林拎着一个崭新的可爱手提包进来了，美咲抱着嘟嘟一起向她鞠躬。因过度紧张，声音有点走调。
　　“初次见面，我是林。你就是美咲吧？”
　　林温和地微笑着，美咲不由得脸红起来。沉稳的语调一如对她的第一印象。
　　“是、是的，我是铃木美咲”
　　“这小家伙就是嘟嘟吧？初次见面。比在照片上看着要美呢。”
　　林弯下身，视线与嘟嘟保持在相同高度，跟它打招呼。被夸奖了的嘟嘟胡乱地扭动身子，从美咲怀里跳了出去。
　　“等下，嘟嘟…！？呜哇”
　　就在嘟嘟要掉下去的时候，林一下子抱住了它。松了一口气的美咲看着嘟嘟，只见它使劲儿地摇着尾巴，似乎都快把尾巴摇断了。嘟嘟貌似在看到林的一瞬间就很喜欢她，兴奋地舔她的脸。
　　“嘟、嘟嘟，冷静点！林小姐会感到很为难的吧？”
　　“没关系哦。它是在说喜欢我吧？谢谢你，嘟嘟。相当不认生的小家伙呢”
　　林丝毫没有表现出讨厌的样子，笑容满面地任由嘟嘟舔来舔去。看样子挺投缘，放下心来的美咲想起了名字的事。
　　“啊，名字是希望您来给它取，嘟嘟只是临时的名字”
　　虽然完全叫得很顺口了，但并不是作为正式的名字来取的。还是让作为一家人而生活在一起的那个人来取比较好吧。
　　“哎呀，你都给它取了名字，改了的话就太可惜了。这小家伙好像也挺喜欢这个名字的”
　　“诶，可以吗？”
　　“当然了。是吧，嘟嘟”
　　听到叫它名字，嘟嘟又开心地摇起尾巴来。林的一番话，让美咲心中的寂寞感稍稍淡去了些。
　　一直看着美咲他们交谈的秋彦，斟酌着时机开口道。
　　“我准备了茶。方便的话，喝一杯怎么样？”
　　“您还特意准备真是太感谢了。难得的机会，我就恭敬不如从命了”
　　林把鞋子摆好走进玄关，被放在地板上的嘟嘟粘在她的脚边不肯离开。
　　“我，去泡茶”
　　“我来准备吧。你带林小姐去客厅。关于嘟嘟的事，由美咲你来说比较合适吧”
　　“嗯……那，就拜托您了”
　　把准备茶水的任务交给秋彦，招呼林进到房间里面。
　　“这边请”
　　“谢谢。那就打扰了”
　　将她领到已经换过套子的沙发上坐下。像这样招待客人还是第一次，所以很紧张。
　　美咲一在沙发上坐下，嘟嘟就机灵地窜到他的膝上。这是嘟嘟坐在沙发上时的固定位子。
　　“它真的很喜欢美咲呢”
　　“我想是因为我在照顾它的缘故。而且，它好像是不怕生的性子，对秋彦先生也很快就习惯了哦”
　　“也许有那样的原因，但我觉得是因为美咲很喜欢它，那种喜欢的心情也传达给它了不是吗？狗对人的心情可是很敏感的”
　　“那、那样的话我也很开心”
　　因为林的话而害羞起来。为了掩饰羞窘，美咲换了个话题。
　　“我听秋彦先生说，林小姐以前也养过狗……”
　　“是的，有过一只从学生时代就开始养的狗，不过在五年前老死了”
　　“这样啊……”
　　“那之后就没什么心情领养新的小狗，但结婚之后搬进了大房子里，变得有些寂寞。那时刚好听朋友说了嘟嘟的事情，它可爱得让我立即举手投降，决定领养它”
　　“总觉得好像是命中注定的”
　　“我也这么认为”
　　如果没有嘟嘟，自己就不会这样与林小姐交谈了，一想到这点，美咲就觉得很不可思议。
　　“美咲，谢谢你让我和嘟嘟相遇。方便的话，就来我家玩，看一看嘟嘟”
　　似乎理解美咲舍不得嘟嘟的心情，林这样提议道。
　　“唉，可以吗…？”
　　虽然收到邀请很高兴，可今天才第一次见面，自己这么随随便便登门拜访真的好吗？
　　“当然了。我想嘟嘟见不到你的话也会寂寞的。我也是在家里工作，多数时候都是在家的，请不要客气，你能来看它的话我会很高兴的”
　　“太好了，美咲”
　　“嗯！”
　　听到端着红茶过来的秋彦的话，美咲用力地点了点头。还能再见面。那样一想，寂寞感稍微减轻了点。
　　“嘟嘟已经睡了吧？”
　　美咲抬头看着时钟嘟哝道。直到昨天家里都还有精神十足的嘟嘟在，非常热闹，因此觉得今晚格外安静。明明只是回到了和以前一样的生活，这种感觉真不可思议。
　　“是啊，差不多到睡觉的时间了呢。”
　　“它已经适应新家了吧？”
　　“没问题的。来我们家的时候，不是也很快适应了吗？”
　　“嗯，对呢。”
　　能找到这么好的人来领养它真是太好了，终于可以松一口气的心情自不用说。但与此同时，寂寞感也油然而生。
　　（……不能哭）
　　虽然照顾小狗真够呛的，但还是它带给自己的喜悦要更多些。不管怎样，都会有失落感的。并不是以后就再也见不到了。可即使明白这一点，也还是无法抑制眼角发热。
　　“觉得寂寞吗？”
　　“才、才不是！啊，我去泡茶”
　　自己的心情就快要被看穿了，美咲转过身背对着秋彦逃向厨房。不想被他看到自己快要哭出来的表情。
　　用睡衣的袖子悄悄擦拭眼角，却被追过来的秋彦从背后紧紧拥住。
　　“想哭的话就在我怀里哭吧”
　　“都说了我没哭！”
　　“是么？可是我快要哭了”
　　“哎！？”
　　因他意料之外的坦白而大吃一惊。想要回头看他，可身体被紧紧地抱住了无法动弹。也许现在，秋彦也不想被人看到他的表情吧。
　　[[IMG,4c3c3f4da85a78b28e1cf7ddd7cac917,800,1224,207034]]
　　“或许嫁女儿就是这种心情吧”
　　“秋彦先生……”
　　听着头顶传来的低声呢喃，美咲改变主意决定将原本不打算说出来的真实心情告诉他。不想对秋彦有所隐瞒。
　　“……那个，秋彦先生”
　　“嗯？”
　　“我，真是个讨厌的家伙”
　　“你怎么会那么想？”
　　“我很喜欢嘟嘟，觉得它很可爱，它不在了觉得很寂寞……但事实上，我看到它对秋彦先生撒娇的样子就会吃醋。想着，那里明明是属于我的位置……。我还真是任性呢”
　　或许秋彦会感到很吃惊。只是觉得，如果告诉他自己隐藏着的真心话，心里的难受就会消失。
　　“——我也一样的”
　　“一样？”
　　“我也嫉妒过独占了美咲的嘟嘟”
　　“秋彦先生吗？！”
　　“没必要吃惊的吧。我也是有独占欲的。当然，我很喜欢嘟嘟的。不过这并不是借口”
　　“……嗯”
　　人的感情真的很复杂。矛盾的感情同时存在并不少见。不过，或许正是因为有了这样的烦恼，才让人从现在的位置又向前踏了一步。
　　“果然，嘟嘟不在感觉好寂寞呢”
　　“是啊。不过，今晚没有时间寂寞吧？因为你要照顾我而忙得不可开交吧”
　　“是呢”
　　以为秋彦是在开玩笑安慰自己，美咲笑了笑，秋彦则回给他一个故弄玄虚的笑容。美咲感觉到他的表情中暗藏深意，突然，被他猛地抱起。
　　“那，那个，秋彦先生……？”
　　“那么，我们快点开始上次没做完的事吧”
　　“上次——”
　　不明白怎么回事的美咲不停地眨着眼睛，意识到秋彦是在朝卧室走去。察觉到目的地之后，他终于了解秋彦没有明说出来的事了。
　　“你会给我做吧？”
　　“……呃，那个……”
　　那时确实是那么说的，但现在即便他要求自己也还是觉得很为难。如果是在更加失去理性的时候的话，或许自己能够做到那些大胆的事，但突然要这么做是不可能的。
　　在美咲烦恼着如何解释才能让秋彦理解自己心情的时候，两人已经到卧室了。
　　刚被放到床上，秋彦的双手就撑在了他头的两侧俯视着他。
　　“上次没做完的事，如果没有奖赏的话，我可不会再听你的话咯”
　　“就算你说要奖赏——唔”
　　他像小狗一样，伸出舌头舔自己的嘴唇旁边。因这种痒痒的触感，脖子后面开始轻颤起来。就算他说要奖赏，要做什么比较好呢。说起来处在这种被他按倒的状态下，要让美咲做出行动也是够难的。
　　“那个……做什么，比较好呢……？”
　　“这个就要美咲自己想啦”
　　“唉，让我来想！？”
　　被硬塞了一个难题，美咲陷入拼命思考中。只是秋彦并不打算放过正在沉思中的美咲，开始在他脸上落下一个个轻触的吻。
　　“等等，秋彦先生，干，什么…唔”
　　“美咲集中精神思考就好了”
　　“这样怎么可能集中精神…！嗯……唔”
　　美咲向说着任性话的秋彦抱怨道。然而秋彦并未反驳，取而代之的是开始吮吸他的脖子。因这不间断的触碰，美咲内心的思考完全消失了。
　　“呀，啊，秋彦先生真是的……！”
　　这也算是反抗吧，美咲用手按住了快要被卷起的睡衣下摆。于是，秋彦马上放弃，将手伸向裤子。
　　“哇……”
　　在自己尚未融入那种氛围的状态下就暴露出**的身体，还是会觉得非常难为情。脸一下子滚烫起来的美咲，瞬间将抓在手中的睡衣下摆往下拉遮出前方。
　　（灯都还开着呢……）
　　美咲的欲望在被触碰前就已开始从身体里冒出来，下面也已经慢慢开始勃起。似乎是不想让他看到如此没有忍耐力的自己，美咲在秋彦身下缩成一团。
　　“你还没明白啊，这样的动作反而更能诱惑男人呢”
　　“唉？”
　　美咲还在为秋彦那夹杂着苦笑的喃喃自语发愣的时候，秋彦早已将润肤乳的瓶子拿到手里。倒了很多在手掌上，开始触摸他的后庭。
　　“哈”
　　被润肤乳润湿的冰冷指尖的触感，使美咲不由得叫出声来。看着一脸困惑的美咲，秋彦的嘴角开始上扬。
　　“大意了吧？”
　　“呀，啊，骗人，突然就……！？”
　　秋彦并不触碰那早已热到不行的欲望，反而不断抚摸着美咲的后庭想缓解那里的僵硬。在那儿稍稍松弛下来的间隙，将手指伸了进去。
　　“恩……”
　　因那在体内探索的手指动作而倒吸一口凉气。平时都是在他的性欲被挑逗得很高以后才会有这样的动作，可今天的顺序不一样。在几乎还是清醒的状态下就被这样对待，美咲觉得超级害羞。
　　“呜啊…唔，啊，等等……”
　　一边按压一边转动的手指不断刺激着敏感的部位，美咲发出抽搐般的呻吟。
　　“有没有‘等等’的奖赏呢？”
　　“怎，怎么，可能有……”
　　“那，我就不能‘等等’咯”
　　“呀…，啊啊，啊……！”
　　又加了一根手指进去，开始粗暴地抽送起来。每次狠狠插入时，就会传来那多得几乎要滴下来般的润肤乳的下流声音。因他不同往常的猛烈攻势，美咲觉得很困惑。
　　“怎么这样，为什么……”
　　“你还记得上次没做完的事是从什么时候开始的吗？”
　　[[IMG,70c94d144eb00465ccf8241a8e60fde5,800,1243,247253]]
　　“那个——唔唔，唔—…”
　　口齿不清地询问他，反倒被甜蜜地责备了，啃咬般的吻落了下来。
　　滑入的舌头，开始在口腔里来回搅动，美咲已经不知今夕何夕了。在被他玩弄得意识涣散的时候，秋彦的手指迅速抽了出来。
　　美咲因异物抽出感而紧紧闭上了眼睛，这次，那个空荡荡的地方，某个灼热的硬物插了进来。
　　“啊，不要…！？”
　　熟悉的温度令他瞬间醒悟秋彦接下来的行为，美咲不由得睁大了眼睛。秋彦正将自己的昂扬用力挺入那依旧紧致的后庭。
　　“啊，啊啊……”
　　没有丝毫的停留，一口气插到最深处，那一瞬间美咲连呼吸都不能了。压在他身上的重量，使他的两腿打开至最大。
　　美咲虽然还是对秋彦今天急躁的举止感到很困惑，不过这就是秋彦有多么想要自己的证据。自己无法单方面去责备他。
　　“总觉得……今天，很大……”
　　被美咲紧紧裹住的坚挺，更甚于往常的强有力脉动，强调着它的存在。加上身体交合得太快，承受着秋彦的那个地方一阵阵地发热发疼。
　　“我忍得太久了”
　　“……嗯”
　　“我可以动吗”
　　“现在才问？”
　　明明到现在为止都那么强势，美咲笑了出来。
　　“真从容哪”
　　“不是那样的——哈…，呀，不要突然……嗯，啊嗯”
　　突然猛地一顶，美咲的声音都变了。觉得那样好难为情而责备秋彦，换来的却是更加强有力的贯穿。
　　“啊啊，啊，啊……”
　　因为那接连不断溢出的喘息声，自己根本没有抱怨的时间。
　　“再放松点。”
　　“呀，我不知……啊，嗯嗯”
　　无意识地绞紧了摩擦内壁的坚挺。越是意识到这一点，身体就越发紧绷。秋彦为了转移美咲的感觉，手指缠上美咲坚硬高挺的昂扬。
　　边摇晃着腰肢边和他一起摩擦自己的分身，从四肢开始全身都变得无力。一开始很紧张的身体，如今也沉浸在快乐中了。
　　“啊，啊，那里，不要，啊啊……”
　　美咲有些害怕自己感受太过鲜明的身体，紧紧抱住了秋彦。因为肌肤相亲而觉得放下心来的那一刹那，秋彦仿佛深深搅动般地律动起来。
　　“呀，啊，啊，啊啊”
　　“……，你好棒呀”
　　秋彦轻轻地喘息，用带着甜蜜的语气问道。
　　“射在里面也没关系吗？”
　　“嗯，嗯，随你喜欢……”
　　听到美咲忘我的回答后，秋彦放开了美咲的坚挺，重新抱住美咲的腰。美咲刚想着两人身体的位置是不是有点偏了，就感受比刚才更加激烈的动作而剧烈摇晃起来。
　　“啊，啊，啊，要，要射了……”
　　头晕目眩，身体受到猛烈地冲撞，口中接连不断地溢出声声娇喘，美咲迎来了高潮。被狠狠地刺穿，感觉到他将一股滚烫注入了身体深处。
　　“秋彦，先生——”
　　察觉到靠近过来的唇，美咲自己主动献上吻。激烈的吻再次煽动了抬着头的火热，不需要更多的言语，美咲的身体追求着更多的快感。
　　“还想要？”
　　“……嗯，还要更多”
　　虽然对如此贪欲的自己深感羞耻，但他还是诚实地说出了自己的心情。
　　秋彦不去满足美咲的愿望之类的，迄今为止一次也没有过。把那颗被自己的双臂环着的脑袋拉到跟前，再一次向他索吻。
　　美咲轻轻地闭上了眼睛，把身体完全交付给秋彦带给自己的感觉。
　　（腰，好酸……）
　　昨天一直到很晚才睡。秋彦一直缠着美咲做到他真的哭出来，直至最后失去意识沉沉睡去。
　　早上，醒来的时候周围好像什么事都没发生过一样收拾得干干净净，身上也换了崭新的睡衣，而自己睡在秋彦的怀抱里，可是身体里残留的余热还十分鲜明，身体各处也遍布着瘀血的痕迹。
　　特别是那被过度使用了的腰相当疲乏，现在光是站着就要耗费全身力气。不过今天是星期天真的太好了。
　　拖着疲倦的身体走向厨房时，美咲听到了通知来新邮件的短信音。随手拿过手机查看的美咲，在看到发信人的名字时瞪大了眼睛。
　　“秋彦先生，秋彦先生！是林小姐发来的短信！还有嘟嘟的照片”
　　昨天美咲和林交换了邮件地址。两人约好会把嘟嘟的成长情况逐一相告，所以很快就来了这一封邮件。
　　嘟嘟陷在一个软软的粉红垫子里睡着了。这似乎是在昨晚，林把它刚回到家的样子写进了短信里。
　　“哪个，给我看看”
　　“唔，很重耶秋彦先生！看，这个好像是嘟嘟的床”
　　秋彦从身后靠上来，美咲边向前倾着，边滚动短信画面把附着的照片给秋彦看。
　　“果然嘟嘟的睡脸很可爱啊”
　　“嗯。大概，是全世界最可爱的”
　　自己和秋彦都已经完全变成了眼中只有自己可爱孩子的笨蛋父母。以前自己也很愕然地听过朋友们炫耀自家宠物，可是现在开始那不再是与自己无关的事了。
　　“话说回来，午餐的准备已经做好了吧？今天吃什么？”
　　“准备煮意面……你有什么其他想吃的东西吗？”
　　秋彦很少会特意过问吃的东西。开始的时候自己先问问他就好了，要是他有什么想吃的话。
　　“甜点我要美咲”
　　“什……真是的，不要大白天就开这种玩笑！”
　　一把拍掉秋彦那在自己腰间可疑游走着的手。
　　“你的意思是说如果不是玩笑的话就可以吗？”
　　“那就更不行了。吃的马上就好了，在那之前你先去工作吧？专栏的截稿日不是明天吗？”
　　“最近，连美咲都变得像个编辑了。没办法，那我就再努力一点吧”
　　“嗯，加……唔唔……”
　　回过头刚想说什么，双唇却遭到突然袭击。平时都是碰一下就分开的浅吻，今天却迟迟未能结束。
　　身体深处仿若炭火般残留的热度让人隐隐作痛，美咲自己先分开了。
　　“……都说了不行了！”
　　“抱歉抱歉，禁欲生活太长了，不知不觉就……”
　　“真是的”
　　美咲鼓起通红的脸颊瞪了他一眼，秋彦轻轻地耸了耸肩，终于向书房走去。
　　（总觉得今天的秋彦先生好像比平时更爱撒娇）
　　果然，秋彦大概也觉得没有了嘟嘟的生活有些孤单吧。也许是心理作用，秋彦的背影看上去有些寂寞，美咲对他说道。
　　“下次去看嘟嘟的时候，秋彦先生也一起去吧”
　　“啊，那当然了”
　　秋彦回过头露出的笑脸，如春日阳光般明媚。
　　小狗篇完~
　　
　　