　　第一章 戎崎的收藏品末日(上) 
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　1.
　　冬天就是冬天啊! 
　　迎面吹来的风很大很刺骨，抬起头，一望无际的天空很晴朗。睡衣外面套了衬衫，又套了夹克衫和大衣，上半身肿胀的就象一个不倒翁，但下半身只穿了睡裤。刚才 脚尖还因为寒冷疼痛着呢，现在却渐渐开始感觉不到那种疼痛了。已经冻到骨子里去了，觉得腰这里很重。应该说是很痛吧! 
　　这样下去，肯定会冻死。 
　　“冻死在医院的屋顶上啊!”我自言自语。 
　　取出上衣口袋里的手表，确认一下时间。 
　　下午3点。 
　　为了将要进行的手术，需要一定的体力，所以里香最近每天都会在医院里慢走锻炼体力。屋顶是她运动路程的中途折返点，根据这几天的统计，她大概3点过一点会到这里。 
　　最早的一次是3天前，3点01分。 
　　最晚的一次是昨天，3点15分。 
　　我想得提早一点，准备3点前到屋顶做一下准备，但可能是我太急了吧，我到屋顶的时候才2点半，于是站在 
　　屋顶吹了足足30分钟的寒风。 
　　寒冷…… 
　　难堪…… 
　　痛苦…… 
　　我已经到了极限。 
　　但总不能就这样回去，我是好不容易鼓起勇气到这儿来的。 
　　“里香，快点来吧!” 
　　我吸了吸鼻子。 
　　我开始觉得，她不来也许更好。 
　　见到里香，让我觉得很害怕。 
　　光想就吓得身子缩成一团。 
　　但不管怎么样，这一个星期来，里香的反应有点太无情了。我的收藏被发现后，我马上冲到了里香的病房。不管要我做什么，即使让我跪下来求她都行，我只希望她能原谅我。 
　　我轻轻地敲了敲门。 
　　“谁?” 
　　里香的声音。 
　　“是我。” 
　　沉默。 
　　“里、里香，我能进来吗?” 
　　沉默。 
　　“听我解释呀。” 
　　沉默。 
　　此时，我心中萌生了希望。她不说话就表示允许我进去解释吧。如果愿意听我解释，就是说她还是有一点想原谅我的吧。肯定是有那么一点想原谅我的。 
　　对! 
　　我决定了。 
　　满脑子全是这样一厢情愿的想法，我把手搭在了门把上。我本应该注意到的，门稍稍开着，而且门比平常重。但我还是就这样踏进了里香的房间。 
　　“里香，对不……” 
　　我停住了。 
　　咚-- 
　　随着一声响声-- 
　　事后我才知道，里香在稍稍打开的门上面放着一本日语大辞典--25厘米长，18厘米宽，7厘米厚。我一开门，辞典就掉下来了，辞典的一角正好砸在我头上。 
　　我看到了星星。 
　　绝望的同时-- 
　　“啊!啊!啊!” 
　　我抱着头在地上乱滚。里香则一点也不体恤我，把我推出了门外。我在门外足足蹲了5分钟。大概在这5分钟内，我被超过20个人院患者和护士笑过了。 
　　第二次挑战是在翌日。 
　　这次要注意门上面了。 
　　但好象上面什么也没放。 
　　这样应该没问题了。 
　　手放在门把上，打开了门，走进了里香的病房。 
　　“里香，对不……” 
　　我又停住了。 
　　磅! 
　　随着一声响声-- 
　　真是非常古典的手法啊。门的下方绑了一根绳子，门开的时候，绳子就被拉直了。我被绊了一下，直直地摔了下去。
　　脸撞到了地板上。 
　　撞到了鼻子。 
　　先是脑袋很痛，然后觉得鼻子热乎乎的，从捂着鼻子的手指间滴下了什么温热的东西-- 
　　是鼻血。 
　　“啊，我流鼻血了。” 
　　我很老实地说。 
　　因为这说不定是个机会。 
　　即使是里香，我流血了，她应该会看不过去的吧。可能会觉得自己做得有点过火，会跑到我身边来吧。可能还会对我说些温柔的话吧。 
　　鼻血也许会和我的收藏抵消吧。 
　　对于怀着邪恶的希望的我，里香似乎相当鄙视。她仍旧轻描淡写地把痛得乱叫，在地上滚来滚去，看到鲜红的血很慌张的我推出了门外，不容我辩解。 
　　安慰的话呢? 
　　没有! 
　　道歉呢? 
　　当然也没有。 
　　“别再来了，笨蛋!” 
　　我被她唾弃了! 
　　我一边忍受着疼痛和绝望的煎熬，一边看着天花板发呆，知道鼻血己止住。 
　　天花板上的花纹好象渗了下来一样。 
　　我打消了再去里香房间的念头。这样下去身体肯定受不了。如果不足够小心的话，下次倒下来的可能会是点滴架。不，点滴架倒还好，也许更可怕的东西会飞过来。毕竟医院里到处都是凶器。
　　所以，我只能换成伏击的作战方式了。 
　　“好……冷……” 
　　真不愧是里香，这么顽固。 
　　这一个星期来，有没好好说过话。也没好好见过面。 
　　我这个人格外的不拘小节，有些小事两、二天就忘得干干净净，但是里香的性格却完全相反。 
　　女孩子大概都是这样的吧。 
　　--我正想着的时候，门“吱”地一声被打开了。我的心脏都要跳出来了。铁制的门被缓缓打开，透过门的缝隙我看到了一双细瘦的手。 
　　是里香。 
　　我屏住呼吸，在脑子里理顺我想说的话。 
　　“里香，对不起。” 
　　叫出来的同时，我跪了下来。 
　　“全都是我不好。” 
　　我的头在有些脏的水泥地上来回的蹭着，不管怎样先不停地道歉，一直到里香原谅我为止。 
　　什么，很难堪? 
　　不管了。 
　　什么，不像男人? 
　　顾不上了。 
　　这些东西全都被我抛到了冬天湛蓝的天空去了。 
　　只要里香肯原谅我，我什么都肯做。 
　　“呼--” 
　　里香的吐气声。 
　　里香就在那里。我闭上眼睛，我不能让这个机会逃走。 
　　我跪着，大声叫着。 
　　“里香，对不起!” 
　　太好了，和我计划的一样。 
　　然后，我就尽可能的讲了很多道歉的话。 
　　对不起里香，那是山西擅自拿来的，那家伙真是个笨蛋无药可救了。但我没办法，谁叫我是他朋友呢。他都拜托我了，我拒绝不了。朋友对我来说很重要，我也很讨 厌这样的。可是真的没办法，我知道这是借口，我真是笨蛋，我道歉，里香原谅我吧!求你了，我什么都愿意做，从今天开始我每天到图书馆借你喜欢看的书，我送 你一套彼得兔图画本作为礼物吧。都是我不好，原谅我里香一 
　　我一直这样喊到喉咙痛，才惶恐的抬起头。 
　　里香不见了。 
　　哪儿都没有她的影子。 
　　我站起来，走到门前，门关得死死的。似乎里香看到我就马上转身离开了。 
　　而我一直都是对着门在道歉。 
　　“呜--” 
　　真难堪，我真想哭。 
　　难堪也好，我只想和里香说话，想看到里香笑，想看到里香飘逸的长发。里香任性的时候，想顺顺从从地说“好” “好”。我并不是喜欢被虐，只是不管什么都行，能做和里香有关的事就好。 
　　我喜欢里香。 
　　把世界上所有的东西加起来，都没有里香重要。 
　　我坐在冰冷的水泥地上。震惊让我无法站起来。这样一直被里香讨厌怎么办?我受到很大的打击。如果真这样的话，我的人生就结束了。没有希望了，怎么办啊-- 
　　我终于站起来了，那已经是30分钟以后了，我全身已经冷透了。 
　　还是想别的办法吧。 
　　总之要让她原谅我。 
　　我吸了吸鼻子，把手放在了门把上。想转，但是转不动。似乎是被什么东西卡住了。不是真的吧，我用力地转，但是仍旧转不动。然后用力地拉，纹丝不动。踢!踢得脚好痛。敲打!手麻了。 
　　看来是被锁上了。 
　　“不会吧--” 
　　冷风嗖嗖地吹着。 
　　太阳开始下山了，屋顶上所有东西都沉人影子中了。再过一个小时，天就全黑了。东方的天空褪去了最后一丝阳光，白色的弦月挂在淡蓝色的天空上，闪着淡淡的 光。我抬起头，眼前浮现的是今天早上7点的新闻。年轻的天气预报员提醒过，今天是今年最冷的一天，出门要穿好毛衣，大衣哦。走好! 
　　“冻死”这个字眼出现在我脑中。 
　　怎么会这样! 
　　走好，去天国? 
　　不会吧?2 
　　“发烧了吧?” 
　　我躺在床上，听到了亚希子的声音。 
　　不用她说我也知道自己发烧了。全身很烫，如果把水壶放在我额头上，1分钟水就开了。全身的关节很痛。喉咙更痛。鼻涕也流个不停。 
　　我吸了吸鼻子，说： 
　　“几度?” 
　　“38度7。” 
　　“不会吧!” 
　　“应该是感冒。先让医生看一下吧。是肝炎的话就麻烦了。” 
　　我就是因为肝炎住院的。 
　　肝炎的症状和感冒相似，所以不能草率地断定是感冒。如果是我的肝炎恶化了，就必须要采取相应的措施了。比如每天打2个小时的点滴，三天一次的检查，谢绝访问。出院时间延后。 
　　亚希子一边甩着温度计，一边问我： 
　　“裕一，你为什么会在屋顶上?是新的自杀方法?还是想冻死在屋顶上追究我们管理失误的责任?”
　　“不、不是的。” 
　　“那样下去，你真的会死的。” 
　　确实如此。 
　　我被“救”出来是在晚上的11点，我被关在屋顶整整8个小时。寒风吹着，屋顶上的温度不断下降，就像是身处于冷库里一样。 
　　我靠着水塔坐着，身体像乌龟一样蜷缩着，抵御寒冷。 
　　我已经有被冻死的觉悟了。 
　　我会死在这种地方吗?我死了里香会觉得过意不去吗?会为我哭吗? 
　　我脑袋里一直在想这些事。 
　　我能得救，多亏了警卫江户川先生到屋顶上巡逻。头发已经秃得差不多的江户川先生--四十二岁，已婚，有2个孩子--发现我的时候， 
　　“呀--!” 
　　像女人一样发出了悲鸣。 
　　他大概以为看到幽灵了。 
　　我本来想马上站起来的，但因为身体被冻的时间太长了，行动有些迟缓，再加上两只手抬不起来，只能贴着身体两边。 
　　我的举动确实有些像幽灵。 
　　“呀--!” 
　　江户川先生依旧像女人一样尖叫着，冲下了楼梯。 
　　我现在仍清楚地记得，那时候江户川先生的秃头像日光灯一样在黑暗中发光。但是，我也只记得这些了。 
　　等我恢复意识，人已经躺在床上了。 
　　不是江户川先生的秃头，而是真正的日光灯在天花板上发着光。 
　　“被关在上面了。” 
　　我很坦白地说。 
　　亚希子紧锁着眉头。 
　　“被关?被谁?不会是里香吧。” 
　　“嗯。” 
　　“为什么?” 
　　“那个……被发现了。” 
　　“被发现了?什么被发现了?” 
　　我躺着，指了指床--确切地说东西在床下面。 
　　亚希子很疑惑地看着我手指的地方。 
　　沉思。 
　　看了看床底下。 
　　然后再沉思。 
　　笑声突然爆发，大约维持了7秒。 
　　“被发现了!肯定要生气的。绝对会生气!哈哈--所以被关在屋顶上了?哈哈哈哈--笑得我肚子痛。” 
　　抱着肚子，亚希子尽情地笑着。她笑得毫无保留，我知道她肯定是觉得很好笑。但是笑好像还不够，她还拼命地敲我的床。 
　　我被她深深刺伤，叫道： 
　　“不用笑得那么夸张吧。” 
　　“可是可是……” 
　　“我差点就死了。” 
　　“死吧!” 
　　亚希子一边咯咯地笑，一边叫着。 
　　“干脆死了吧。” 
　　“你是护士，说什么呢。” 
　　可恶! 
　　我感到很羞辱，眼泪就快涌出来了。 
　　被里香无视，我真的很难过。看到的一切就像幻影，吃饭也不香，电视也很无聊，知道了什么叫做灰色的人生。被女孩讨厌竟然会变成这样，真是羞耻，如果这是别 人的事，我也许也会像亚希子那样捧腹大笑。但是发生在自己身上，真的是非常非常痛苦。想到以后里香也许不会再和我说话了，我就有一股想哭的冲动。 
　　“呜呜……” 
　　“你哭了，裕一?” 
　　“才没哭呢。” 
　　我抽了抽鼻子。 
　　“对不起，对不起，我没想到你这么介意。” 
　　“够了，别管我!” 
　　“没想到你竟然被她发现了。她那个年纪的小女孩多少有点洁癖的，而且里香一直在医院里生活，就更严重了，她肯定要生气的。你也真是的，一直藏着这个。” 
　　全是你的错，亚希子想要确定什么似的一遍一遍地重复着。 
　　这些我都知道，所以不用再强调了。问题在于怎样才能让里香原谅我。 
　　这时我突然想到。 
　　亚希子也是女生。 
　　和里香一样同为女生，而且是一位成年女性，应该对这种事情很清楚。她可能会给我一些有用的建议。虽然我还是有点介意她刚才那么笑我，但是我现在能抓住一根救命稻草就决不松开。如果亚希子能教我什么让里香原谅我的方法，我可能会跪下来求她。 
　　我提心吊胆地问道。 
　　“亚希子，我该怎么办?” 
　　“怎么办?” 
　　“里香一直很生气，怎么也不肯原谅我。你说我该怎么做她才会原谅我。” 
　　“不可能。” 
　　她说得很干脆。 
　　我眼前一片漆黑。 
　　“不会吧……” 
　　“女孩子都是很残酷的。我有个朋友，她男朋友不守约，就是戒烟什么的，马上就和她男朋友分手，去和别的男人结婚了。” 
　　“不是吧!” 
　　“真的!别人看来可能是小事，但对本人来说却很重要。有一首老歌就是这么唱的。” 
　　亚希子突然开始唱歌了。 
　　“想要紧紧抱住你 
　　可是你却不在我身边 
　　不要为了那种事
　　离开我 
　　I MISS YOU” 
　　格外清澈的声音，在狭窄的病房里回荡。 
　　也在我心里回荡。 
　　“呜呜……” 
　　鼻涕呼呼地流着。 
　　是鼻涕! 
　　“裕一，是男人就不要哭。要不这样，我再介绍个可爱的女孩给你。这世上又不是只有里香一个。” 
　　“呜呜……” 
　　对我来说，这世界上只有一个里香。 
　　其他的女孩我不要。 
　　看到我流鼻涕不止，亚希子无奈地摇摇头。 
　　“看来你得了重病。” 
　　“重病吗?” 
　　突然听到了另一个声音。 
　　抬起头，看到病房门口，站着一个陌生男子。感觉像大学生，但是仔细一看，似乎年纪要更大些，大概30岁出头一点。头发乱糟糟的，胡子也没刮干净，衣服也净是褶子。 
　　感觉是个很邋遢的男人。 
　　“不是说感冒吗?” 
　　亚希子慌慌张张地说： 
　　“啊，夏目医生。重病是开玩笑的……” 
　　夏目医生? 
　　谁? 
　　亚希子注意到了我的神情，就向我说明： 
　　“你不认识啊，这是外科的夏目医生。大概是你人院的时候，请了长假。是今天开始上班的吗?” 
　　“昨天。” 
　　夏目医生生硬地回答道。 
　　很深沉的声音。 
　　“嗯，昨天开始上班的，今天我值班，所以来看看你的病。” 
　　“啊?” 
　　在我发呆的时候，夏目医生已经来到了我的身旁，很小心翼翼地拿出了我的手，为我把脉。 
　　“身体如何?喉咙痛吗?” 
　　“痛。” 
　　“听说你被关在屋顶上了。” 
　　“啊?” 
　　“在屋顶上悠闲地数星星吗?” 
　　夏目医生笑着说。 
　　虽然满脸胡渣，但是却给人一种很温和的感觉。可能是我住院久的关系，能分出医生的好坏。好医生能马上和患者打成一片，更准确地说，就是对人不抱有戒心。 
　　夏目医生的眼睛就象个幼小的孩子。 
　　充满好奇心的眼睛。 
　　“嗯，差不多。” 
　　我用较为缓和的语气说道。 
　　这种事和第一次见面的人难以启齿。 
　　站在夏目先生背后的亚希子拼命地忍着，双手捂着肚子，不让自己笑出来。 
　　可恶，真是倒霉!3 
　　医院的屋顶上，晾着的无数床单和毛巾飞舞着。 
　　就像是在跳舞。 
　　我看着这样的景色，发着呆，晒着太阳。天空很蓝很清澈，万里无云，风温和地吹着，就像春天一样暖和。在太阳底下坐着，全身都暖和起来了，开始有些犯困。整整睡了3天，感冒差不多好了，就是觉得人懒懒的。 
　　说起来，多田先生也很喜欢这样坐在屋顶上。 
　　就像一只老乌龟。 
　　多田先生住过的病房里住进了一位新患者。好象是一个腿骨折的大学生。令人羡慕的是，不，一点都不令人羡慕，每天都有一个女朋友模样的人来看他。在屋顶上朝 他的病房看去，门开着，可以看到里面。充满阳光的房间里，两个人很快乐地说着话。男的笑了，女的也笑了。我真想拍拍他的肩膀，说： 
　　一切都过去了…… 
　　我想走进他们的房间，告诉他们曾经有一个叫多田的色老头在这个房间里住了十几年。想告诉他们，这个叫多田的色老头收集了几千册的色情书刊，在他临死之前，把这些书都给了我。 
　　多田先生确实曾经活着。 
　　曾经在这个世界上存在。 
　　存在了80年。 
　　当然，我不可能跟他们说这些。 
　　“啊?” 
　　他们可能会惊讶地看着我。 
　　“那又怎样?” 
　　或许会这么说。 
　　多田先生呀，你真的很过分。都是因为你，我被里香厌恶了。 
　　死了都要给别人添麻烦，最差劲了。 
　　天国里的多田先生肯定会“哈哈哈哈--”地大笑。 
　　是他的话，肯定会捧腹大笑。 
　　在我发着呆的时候，“你在干嘛呢?”从头顶传来了一个声音。 
　　我迷迷糊糊地抬头看去，一个年轻男子站在那里。穿着白色的外套，应该是医生吧。以前没见过，是从大学派遣过来的新医生吗? 
　　那是我人院的时候知道的，像若叶医院这种地方小医院，都是从属于某个地方的大学研究生院的。其实就是像便利连锁店一样。所以有时候会从本部，也就是从那个研究生院派遣年轻的医生过来。一方面地方医院就靠这个保证医生的数量，另一方面年轻的医生也可以在这里积累经验。对双方都有好处。 
　　我学着多田先生的样子笑着。
　　“在晒太阳。” 
　　年轻医生轻轻地“哼”了一声。 
　　“趁天气还没转凉快回房间吧。你感冒还没好呢。” 
　　“啊?” 
　　为什么他会知道我感冒的事? 
　　这家若叶医院虽然是家小医院，但不管怎么说，患者也有100多人，患者的病症不可能所有医生都知道，一般只有主治医生知道。更何况是刚刚从大学研究生院派来的医生，更加不可能知道我的病症。而且我是最近得的感冒，真的很奇怪。 
　　医生注意到了我的疑惑，笑了笑说： 
　　“你还没反应过来!” 
　　“啊?” 
　　“我呀!” 
　　“夏目医生!!” 
　　“嗯!” 
　　眼前的美男子微笑着。 
　　“我是不是很帅啊?” 
　　难以置信! 
　　第一次见面的时候，他满脸胡茬，头发乱糟糟的，看上去就象个邋遢的大叔。 
　　而眼前的这位，明显是一个温和的良好青年。头发修剪得很时尚，稍稍有些长的头发给人一种清爽的感觉。脸部轮廓清晰，漂亮的双眼皮，长长的睫毛，颜色很淡的眼珠，虽然他嘴角上扬微笑的样子让人觉得很不爽，但不管怎么说还是一个美男子。 
　　真火大! 
　　是男人看到他这样的美男子都会火大。可恶，都会这么想。 
　　确实是，可恶! 
　　“我去爬山了。” 
　　夏目医生说。 
　　不对，叫夏目就可以了。 
　　我在心中换了对他的称呼。 
　　没有必要在他的名字后面加“医生”两个字。 
　　“是我学生时代就开始的兴趣爱好。整整两个月，把自己关在山里的小屋，一个人生活。你说，过不过份，我刚下山就叫我来值班。我在山里待了整整两个月，没洗澡，胡子也没刮，连头发都没好好修剪过，把来看急诊的小孩都吓哭了。” 
　　夏目“哈哈哈”地笑了。 
　　“值好班，马上就去洗了个澡，然后去了理发店。有种从猿人又变回人类的感觉。喂，戎崎，我说的你听懂了?干嘛露出这么恐怖的表情看着我?” 
　　“没什么。” 
　　似乎有什么令他高兴的事，他一直笑眯眯的。然后他在我身旁坐了下来。他似乎抽过烟，因为飘来香烟的味道。我看了看坐在我旁边的夏目，果然超过30岁了。已经到了结了婚，有一两个小孩都不奇怪的年龄了。但是，他给我的感觉却非常年轻。或许说是不老吧。 
　　学校里有时候也会有这样的老师。率真的性格，比起教师，感觉更像是兄长，很会说话，很受女学生欢迎。 
　　但是我却很难和这种类型的老师融洽相处。 
　　所以我肯定很难跟夏目相处融洽。 
　　嗯，肯定是这样的。 
　　不会错的。 
　　“你是不是和里香吵架了?” 
　　他突然问道。 
　　“你怎么知道?” 
　　“里香跟我抱怨。她真的很生气，眼睛里燃烧着怒火。感觉好吓人。还怒吼着，‘男生都是笨蛋!’她生气起来真的很恐怖。” 
　　“真的很恐怖!” 
　　我使劲的点头。 
　　一想到里香愤怒的眼睛，我就觉得背脊发凉。 
　　“那可是里香啊!” 
　　但是，我听到夏目的话，莫名地开始火冒三丈。仔细一想，夏目竟然直呼里香的名字。被别的男人，而且还是这样的美男子直呼名字，想想就火大! 
　　“你认识里香吗?” 
　　“当然认识啊，我是她的主治医生啊。” 
　　“主治医生?那你是心脏科的?” 
　　被我这么问，夏目似乎很惊讶。 
　　“里香的病，她告诉你了啊。” 
　　“嗯。” 
　　夏目轻轻叹了口气。 
　　“真难得啊，里香会提到自己的病。” 
　　“是吗?” 
　　“我认识她很久了，从在静冈的医院开始，5年了吧，不，6年了。她至今从来没有和别人提过自己的病。” 
　　“啊?” 
　　“可能她就是这样的性格吧。至今也没有什么朋友，所以她是很避忌这个吧。” 
　　夏目似乎很高兴。 
　　“对里香来说，你是一个很重要的存在，是一个可以跟她聊聊自己的病的人。以后也要好好和她相处哦。” 
　　他笑得很开心。 
　　我对他改观了。 
　　也许，他并没有我想象的那么差劲。 
　　“能有你这么个朋友，也不错。” 
　　朋友?他刚才特意强调了“朋友”两个字。 
　　是我的错觉吗? 
　　“朋友真的很重要，无话不说。和恋人不同，恋人和朋友有一道难以逾越的鸿沟，没办法的。说什么男女之间不可能有真正的友情，那是哄小孩的。你和里香不就是朋友吗，对吧!”
　　我越听越火大。 
　　难以逾越的鸿沟? 
　　不是恋人? 
　　我和里香才不是什么普通的朋友呢!虽然没有明说，但是我和里香的关系绝不是那么简单的，我也不知道该怎么说，总之不是简单的朋友关系! 
　　等我回过神，发现自己正瞪着夏目。 
　　他也看着瞪着他的我，厚脸皮地笑着。 
　　“以后也要好好相处哦，作为朋友!” 
　　我前面还对他改观了呢，现在又改回来了。 
　　我还是讨厌他。 
　　非常讨厌!4 
　　这世界上有数不尽的事。非常非常多。我活了17年，从没有一件一件的数过，也知道数也数不清所以放弃了。 
　　但是! 
　　但是在这些事情中，规模宏大地在眼前发生的事就不一样了。人的忍耐是有限度的，正因为有限度，有些事情是怎么也无法认可的。 
　　“吃吗?” 
　　“吃的、吃的。” 
　　“不要急呀。” 
　　“没关系的。” 
　　“不要急啦。” 
　　我现在非常火大。火大到想要把面前的椅子踢倒。刚才已经气得两次抬起了脚，但都在快爆发的时候忍住了。 
　　我的病房里现在有4个人。 
　　第一个不用说，是我。 
　　躺在床上，控制着各种情绪。 
　　第二个是司。 
　　站在床边，暧昧地笑着。 
　　第三个是住在隔壁病房的大学生。 
　　坐在我一直想踢倒的椅子上，翘着他绑着石膏的脚。 
　　真想把他踢翻在地上。 ． 
　　第四个是这家伙的女朋友。 
　　站在大学生身边，手里拿着叉子，叉子上叉着蛋糕，在喂这家伙吃。 
　　“别吃得太快哦。” 
　　“快让我吃呀!” 
　　“很好吃的，要细细品味!” 
　　大学生咬了一口蛋糕，啊--，好吃!用近乎撒娇的声音叫到。 
　　那女的满足地笑了，但却是对着我和司的。 
　　“谢谢你们。但是叫我们来没关系吧。” 
　　虽然我很急躁，但我还是笑了笑。 
　　“当然没关系，对吧，司!” 
　　然后狠狠地瞪了司一眼。 
　　司眨了眨眼，点点头。 
　　“嗯。” 
　　就像木偶一样点点头。 
　　而大学生很爽朗地说道： 
　　“这蛋糕烤的真好吃，真的是你做的?明明是男生，竟然去烤蛋糕，你还真怪啊。喂，弓子，快让我吃呀!” 
　　“啊--” 
　　“啊--” 
　　杀!我在心里嘀咕着。又狠狠地瞪了造成这样悲惨局面的司一眼。 
　　做点心是司的兴趣，所以他每次来看我都会带些自己做的蛋糕、饼干什么的。我很喜欢甜点，所以很欢迎司来探病。有时也有失败的作品，但总的来说，司做点心的手艺还是不错的。 
　　但是! 
　　司带着慰问品来看我的时候，我正和夏目在屋顶上说话。所以，病房是空的。站在空病房，拎着蛋糕的司正不知所措的时候，隔壁的情侣正好从门前走过。司就和他 们搭上话了，司很喜欢和别人攀谈。可以说，对别人从来不抱戒心。在等公车的时候，就和一个不认识的老婆婆聊上了，老婆婆还给了他10个“伊势名产七越馒 头”。 
　　见我我一直不回来，他就和他们聊起天来。 
　　“吃蛋糕吗?” 
　　然后，燃烧着怒火的我--当然是对夏目--回到了病房，就看到那对情侣在我房间亲热地吃蛋糕。 
　　有句话说，爱是盲目的，真是太对了。 
　　我和司虽然就在旁边。但他们俩却旁若无人地调情。 
　　“好吃吗?” 
　　“嗯，好吃。” 
　　“还要么?” 
　　“还要还要!” 
　　“只要蛋糕?” 
　　“在小孩面前，不好吧!哈哈哈!” 
　　“讨厌，好色!” 
　　我再也忍不住了，终于叫了出来。 
　　“喂……” 
　　他们两个一起朝我看过来，调情时的微笑依旧残留在嘴角。很幸福的样子。即使旁人看来他们像傻瓜一样，但是那种不断涌出的幸福感就像迷幻药一样麻痹神经。 
　　看着他们俩这样的笑容，我把接下来想要说的话全吞进肚子里。沉默，一秒，两秒，三秒…… 
　　司吸了口气。 
　　“你们是怎么认识的?” 
　　我终于回过神来，这样问道，想蒙混过去。 
　　我们花了几十分钟听完了他们的恋爱故事，充分确认好了自己的爱情的两人，依旧甜甜蜜蜜地回自己房间去了。 
　　房间里只剩我和司了。 
　　“对不起。” 
　　司马上向我道歉。 
　　“你一直不回来，我就送给他们了。” 
　　我望着天花板说： 
　　“没事，别介意。” 
　　“那个……” 
　　“怎么?” 
　　“裕一，我还以为你刚刚一定会发火。”
　　“呵呵。” 
　　确实。 
　　“为什么没生气?” 
　　“我看他们真的很幸福的样子。” 
　　“幸福?” 
　　“他们俩笑的很开心。我们在旁边，还能那么亲热，我是怎么也做不到的。” 
　　司点点头，在椅子上坐了下来。 
　　“一般人会觉得很难为情的。” 
　　不是的。 
　　我不是这个意思。 
　　其实我自己也搞不太明白，只是看着他们的笑容，就觉得这种幸福真的很珍贵。所以这么珍贵的瞬间，怎么也不想破坏。并不是羡慕，也没想过要效仿。我自己也不明白自己是怎么想的，反正就是不想去破坏。 
　　虽然也想跟司说明我的想法，但最终还是作罢了。 
　　说了也没用。 
　　如果要我直说，也许我会对大学生说：你病房里原来住的是一个叫多田的老头，这老头狡猾，又好色，在床底下，也就是你睡的那张床底下，堆着很多黄色书刊。 
　　不可能这么说吧。 
　　我想说的话被埋藏在了我的言语之间了。 
　　所以不能说。 
　　没说出口的话，难以启齿的话，都被我藏在了心底。好象那些话都会在我的心里面消失，不会再出现了。 
　　这样，也许会比较好。 
　　“学校那边怎么样了?” 
　　我适当地转变了话题。 
　　“有没有发生什么事?” 
　　“没什么特别的。第三学期很无聊，又没有文化祭和运动会这样的活动。裕一，你还不能出院吗?学分没问题吧?” 
　　“麻烦喽。” 
　　我开始淌汗了。我已经3个月没去学校了，而且可能还要住一个月的院。出勤天数肯定不够，而且缺的课的内容肯定一点都不知道。 
　　“之前班主任川村来过，他狠狠地威吓过我了。” 
　　“那，重读?” 
　　重读。 
　　留级。 
　　多恐怖的字眼。 
　　“本来这样肯定是要留级的，我的出勤率太低了。但因为是生病造成的，所以还有补救措施。只要把所有科目的论文交上，所有科目都及格，就不会留级了。” 
　　“太好了。” 
　　司高兴得象是自己的事一样。 
　　“那我们可以一起上三年级了。” 
　　“你是小学生啊!” 
　　我很想厉声说他。 
　　但是我没这么做。我最欣赏司的就是他这点。司和我年纪一样大，境遇应该和我相似，也应该像我这样感叹世事，但是他却能毫不犹豫地说出这样天真无邪的话。 
　　我做不到。 
　　所以我挺喜欢司的。拥有职业摔跤选手一般的体格，很受女生欢迎，自己却毫无自觉，喜欢星星和蛋糕，像孩子一样笑的司，我很喜欢。 
　　但我不会把这话挂在嘴边。 
　　对于男生，有可以说的话，和不可以说的话。 
　　还有正因为很重要，更不能说的话。 
　　“很难的哦，要把所有科目的论文都交齐的啊。” 
　　我故意大声感叹着。 
　　“而且，还有考试!” 
　　“努力一下一定可以。我们一起上三年级哦!” 
　　嗯! 
　　我在心中大声叫着。 
　　“一定要一起上三年级!” 
　　之后，我又继续向司抱怨着开学的种种艰辛。司微笑着，听我抱怨。 
　　突然他好象想起了什么。 
　　“对了，山西说有东西叫我带给你。” 
　　然后把手伸进了包里。 
　　“什么呀?MD?” 
　　司用他的大手递给我的是一个橙色的MD。 
　　“他说要向你道歉什么的，我不知道是什么意思。” 
　　“那家伙还挺客气的嘛!” 
　　是因为惹里香生气了，而向我道歉的。这家伙还挺不错的嘛!那时侯我还狠狠揍了他一顿，他竟然还向我道歉。 
　　“山西很厉害呢。” 
　　“厉害?怎么说。” 
　　“他和东高的不良少年们打了一架。他被5个人围攻，结果他一个人把他们都摆平了。不过脸被打伤了，很痛的样子。我一直以为那家伙只会说大话，这么看来他还挺勇敢的。” 
　　等一下。 
　　“司，山西的脸被打了，左边还是右边?” 
　　“左边。” 
　　没错。 
　　那是我打的。 
　　“你该不会觉得他很有男子气概吧?” 
　　“嗯，周围的人似乎都对他改观了。” 
　　“川川” 
　　“怎么了，裕一?” 
　　我凝视着手中的MD。 
　　山西! 
　　这恐怕不是赔罪，而是遮口费吧。5 
　　山西这家伙到底怎么想的，我一点也不明白。他给我的MD里面全塞满了动漫歌曲。我听着从耳机里传来的热血沸腾的歌声，抱着头。山西，为什么是动漫歌曲? 
　　“GO! GO! COCOGO! 
　　前进!
　　战斗! 
　　把他们打飞! 
　　一定要赢! 
　　不要输! 
　　把他们打飞!” 
　　动漫歌曲!经典的类型!而且还是十年前的名曲。我被歌里的叫声吵得头痛欲裂。山西让我听这个难道别有用心，我忍着继续听了下去。 
　　第二首还是动漫歌曲。 
　　第三首也是。 
　　听到一半，我关掉随身听。 
　　“川川’， 
　　从随身听里取出橙色的MD，朝垃圾筒的方向丢去。 
　　MD砸在墙壁上，然后漂亮地掉进了垃圾筒，发出了清脆的声音。 
　　这世上，莫名其妙的事还真多。 
　　比如夏目。 
　　脸长的帅，但个性恶劣。而且还是里香的主治医生。 
　　比如山西。 
　　那么自大，那么轻浮，但是却越来越有人气。 
　　比如这MD。 
　　里面录的竟然是这样的歌。 
　　我朝窗外看去，有如春天般的阳光从窗外面照射进来。我呆呆地看着那阳光。那时侯也是冬天。也是被这样的阳光照射着。我忍着剧痛，在地上匍匐着，明明是冬天，为什么背上是暖的? 
　　我回忆起了过去。 
　　对。 
　　那是过去的事。 
　　我曾经有一次和父亲大打出手。父亲是在我14岁的时候去世的，而那次是在3年前。和大人打架必须要有能和对方势均力敌的实力才行。十岁的孩子和大人打架，就算再怎么恨对方，也不可能打得成架。也就是被大人打一顿，然后结束。 
　　我很了解。 
　　为什么，因为我一直都在用自己的身体体会着。 
　　九岁的时候-- 
　　被一巴掌打得流鼻血，结束。 
　　十岁的时候-- 
　　和一年前没多大差别。 
　　十一岁的时候-- 
　　春天开始，我长高了很多。以前够不到的最高的单杠也能轻松够到，而且还能翻转上去了。一旦和父亲发生口角，还是会一如既往怒气冲冲地找父亲挑战。结果还是被一巴掌打败。 
　　那时候，我其实并不是那种老是恶作剧，一天到晚被家长大声责骂的坏孩子。只能说不是个乖小孩。 
　　接着，我郁闷地迎来了我的14岁。 
　　那一年，父亲做了件很过分的事。他把母亲一个月辛苦打工赚来的钱一分不剩地全拿去赌马了。当然，父亲输了，输得精光。一个月的生活费就因为7场赛马比赛一下子全泡汤了，母亲哭得眼睛都肿了。看着在房间的角落里蜷缩成一团的母亲，心中有种莫名的东西涌了出来。 
　　我并没有恋母情节。 
　　反而对母亲有些厌烦。 
　　毕竟我这年龄的男孩都是这样的。 
　　我自己都不明白这莫名的怒气到底是怎么一回事，也没有必要寻根问底这怒气是因何而起，我只是飞也似地向父亲跑去。 
　　父亲在狭小的院子里抽烟。 
　　那时候，我已经不再叫父亲“老头子”， “老爹”， 
　　“爸爸”之类的，都是叫“喂”、“唉”之类的。 
　　那时我也像往常一样， 
　　“喂!” 
　　叫了一声。 
　　父亲用他黯淡的眼睛看着我。 
　　“干嘛?” 
　　“还钱!” 
　　我怒吼着! 
　　我本并不打算这样的，但等我意识到时，已经在扯着嗓子叫。 
　　“叫你还钱!” 
　　“我哪有钱啊!全没了!” 
　　“你用掉了吧!” 
　　“我说了没钱了!” 
　　“还钱!” 
　　父亲把烟蒂丢在地上。父亲脑子里根本就没有“礼节”这个词，老是把烟蒂丢在院子里。 
　　“喂，你说什么!” 
　　父亲的声音变得很低沉。 
　　“你怎么跟父母说话的。” 
　　连我自己都很意外，虽然我已经被怒气冲昏了头，但脑中的某个部分仍保持着冷静。那时候的我不但体格健壮了起来，连变声都变好了。只是和父亲比起来还是相差了一大截，手臂还没父亲一半粗，要是真和父亲打起来，肯定会被打得很惨。 
　　只能突袭了! 
　　我仍然清醒的那部分脑子这么想。父亲把两只手插进了裤袋里。我得试试，就是现在! 
　　父亲正要把手从裤袋里拿出来的时候，我从檐廊上跳了下来。 
　　“呀~!” 
　　孤注一掷的落地踢。 
　　连我自己都很惊讶，竟然进展得这么顺利。我的腿直直的踢了出去，身体也完全舒展开了，我就象一支箭，直直地击中了父亲的肚子。完全出其不意。父亲的腹部深深下陷，嘴里发出了好象什么被弄碎了的声音。 
　　当然不可能漂亮地着地，我重重的摔在了地上。飞起来的石子撞在我的手肘上，但我那时相当兴奋，一点也没有觉得痛。我马上爬了起来。父亲是个很顽强的人，如果不马上爬起来，他肯定会过来给我两脚，把我踢飞。
　　但是，他却没有过来踢我。 
　　拳头也没过来。 
　　父亲抱着肚子，蹲着。 
　　当时他发出的声音我至尽记得。 
　　“啊?” 
　　那声音像十足的笨蛋! 
　　因为太意外了，我只是站在原地，没有动弹。以前我的攻击对父亲都未曾奏效，而那天值得纪念的第一次攻击竟然奏效了，而且还把父亲打败了。预想之外，常理之外，期待以上! 
　　但我犯了一个天大的错误。 
　　我一直傻傻站着，直到父亲站起来。 
　　缓缓站起身的父亲，怒视着我。那双眼睛里燃烧着熊熊怒火，就像发疯的公牛一般。他的视线扫过来的瞬间，我的脚怎么也不听使唤，无法动弹。汗流如注。我想 逃，然而脚还是动弹不得。逃啊，喂，逃啊，快逃啊!父亲一步一步地向我靠近。我本应该快点抉择是逃还是继续战斗，然而我却无法动弹，呆立在那里。不光是 脚，我的心也动弹不得。 
　　咚!父亲攻击了过来。 
　　一拳打在了我脸上。我感觉不到疼痛，只是觉得头昏。然后又是一击，这下，我觉得脸火辣辣地痛。然后又是一击，打的是肚子。我被打得无法呼吸，只听到从自己 的嘴巴里发出“呼呼”的喘气声。我用恳求的眼神看着父亲，但是父亲的眼里只有愤怒。我想逃，发现自己的衣领被父亲死死地拽着。父亲动真格了。他不停地打我 的脸，肚子。我被打得站不住了，倒在地上，他就踢我。他踢我，我哭了。是因为痛，还是因为羞辱，我也不知道，只是不停地流着眼泪。 
　　父亲到底踢了我多少脚呢?我感觉有一两个小时，但其实只是短短的几分钟。之后父亲口齿不清地说了些什么，摇摇晃晃地离开了。 
　　他嘴里唱着我小时侯每周都看的动画片的主题曲。 
　　当我听到走调的歌声远去，终于松了口气。感觉到他不会再打我时，突然觉得更痛了。嘴里充满了血腥味。似乎还吃进了泥土，嘴里还有土腥气。站起来，我洗了洗沾满血和泥土的脸和手。用水冲洗时，伤口阵阵发疼。我把上衣脱下来时，眼泪又涌了出来。 
　　我就像个无助的孩子。 
　　此刻，浮现在我脑中的并不是自己凄惨的样子，也不是蜷缩在房间角落里的母亲的样子，而是被我踢得蹲在地上的父亲的样子。 
　　等我回过神时，病房已经陷入一片黑暗中了。马上就是晚饭时间了。肚子饿了。医院的饭菜一点也不好吃，但肚子饿了还是很有食欲的。人就是这样。渴了，即使是泥水也会大口大口地喝。 
　　我听到了脚步声。 
　　是护士来了。 
　　两个护士并肩进来了。 
　　“志贺先生量过体温了吗?” 
　　“没。你一不注意他就会蒙混过去的。” 
　　我只听到这些，然后声音和脚步声都远去了。 
　　过了一会，又传来了脚步声。 
　　这次应该是亚希子。 
　　“内田先生!那个可不是食物!” 
　　亚希子厉声喊道。 
　　“啊!可恶的老头……老大爷!那个不可以吃!!”‘ 
　　所有一切都像是幻影。 
　　完全没有实感。 
　　脚尖一种柔软的感觉苏醒了，是踢父亲时的感觉。已经过了3年了，但踢父亲的感觉，还有被打的疼痛，满嘴血腥味，羞辱感，还有父亲蹲在地上的样子我仍清晰记得。 
　　我下了床，走到了门边，打开了灯。 
　　垃圾筒里的MD，里面有父亲最喜欢的歌，MD上的荧光标签发着光。 
　　我有时会想。 
　　如果我生活在深山里的话，那生活会是什么样的呢?和熊、野猪、猴子一起快乐生活?不可能!又不是迪斯尼的电影。肯定会被熊攻击，被野猪追得满山遍野地跑，被猴子耍着玩。 
　　前一阵子看了部叫《蚊子海岸》的电影。 
　　是讲一个父亲非常热爱自然，说要全家融人到自然中去，然后举家搬进了雨林，吃了不少苦头。最后父亲发疯死了，全家又回到了文明社会。 
　　主义? 
　　主张? 
　　也许是有这个必要，但事物不可能一直朝着一个好的方向发展。可能会因此遭遇不幸。 
　　重要的是要做最适当的事。 
　　适当里也有好事和坏事，但适当里没有好过头或者坏过头的事。 
　　嗯，差不多就这么回事。 
　　我至今一直抱有这种想法，所以生活和我想象中的一样，虽然生活并没有闪光，但也不至于全是坏事。无聊并快乐着，我笑着过我的生活。 
　　但是，这次是最糟糕的。
　　里香仍旧一直在避开我。在走廊上碰到也会扭头走开。我开口跟她说话，她也不理我。我追她，她就用手肘顶我。我大声呻吟，她也不会理我，径直走开。 
　　真是过分。 
　　差劲。 
　　我今天仍旧在想办法让她原谅我。我每天，24小时都在想这事。但是我什么也想不出来。 
　　我可能真是笨蛋。 
　　里香不也这么骂我嘛。 
　　“裕一，笨蛋!” 
　　用她可爱的声音。 
　　“你是笨蛋!” 
　　生气的脸也很可爱。6
　　我在屋顶晒太阳。风有些刺骨，寒流马上就要来了。医院的生话太无聊，近日里只能看看天气预报消磨时光。早上NHK的新闻会一遍一遍地放天气预报。我也想看其他频道的娱乐新闻，但是没办法，大厅里电视的频道选择权全在入院比较久的老爷爷们手里。 
　　好困啊。 
　　“哈--” 
　　打着哈欠，我打开了教科书。 
　　还是看看书吧，否则就不能升级了。首先第一道关卡是论文。可惜我死也抓不住文章的重点。 
　　我拼命翻着书。然后从头顶传来了声音。 
　　“哎--不错嘛，在学习啊!” 
　　抬起头，看到亚希子站在那里。 
　　嘴里叼着香烟。 
　　“不要抽烟了，对身体不好。” 
　　“你说什么?” 
　　“痛，痛，痛，住手啊--” 
　　亚希子狠狠地踩我的背，我的身体像麻花一样拧在了一起。她用脚尖站立着，弯曲膝盖，试图把全身所有的重量都压在我身上。 
　　“你干什么!你还是护士吗?” 
　　我逃开，大叫。 
　　亚希子笑着，吐了口烟。 
　　“啊?什么?” 
　　“我是说……” 
　　“你想说什么?” 
　　亚希子的眼睛里闪着危险的光芒。她似乎心情愉快，精力充沛的样子。她已经把虐待我当成是兴趣了。怎么会有这样的护士! 
　　我很后悔，哈哈哈地笑了。 
　　“没什么。” 
　　“我这人很宽宏大量的，你想说什么就说什么好了，我不介意的。” 
　　“真的没什么，啊哈哈，哈哈。” 
　　“那就好，啊哈哈，哈哈。” 
　　我们大声笑着。 
　　天空出现了晚霞，我们仍旧笑着。 
　　“哎，裕一。” 
　　“嗯?” 
　　这次又是什么。 
　　我定住了。 
　　我想她不会突然踢我吧…… 
　　“你是不是还在和里香吵架中啊。” 
　　“…………” 
　　“是吧。” 
　　“…………” 
　　“里香也真顽固。象你这样年纪的小鬼藏一两本黄书也很正常，原谅你不就好了。” 
　　对啊! 
　　就是啊! 
　　虽然我藏的不止一两本。 
　　“可是，那孩子似乎有点心软了。” 
　　“心软，里香吗?” 
　　亚希子点了点头。 
　　“那孩子，以前从来都不会外露自己的感情，所以我们都不太了解她。连续的检查很辛苦，她也没露出过辛苦的表情，高兴的时候她也不会露出高兴的表情。所以听到你和她吵架的时候，我松了口气。” 
　　“亚希子……” 
　　“什么呀!” 
　　“里香从不表露自己的感情，对吗?” 
　　“是啊。” 
　　“她会很彻底地生气和高兴的。” 
　　亚希子眨了眨眼。 
　　“真的?” 
　　“嗯。” 
　　生气得发疯别提有多恐怖了。比亚希子恐怖多了。恐怕比亚希子还要恐怖的女生，也只有里香了。哭啊，喊啊，不停的埋怨，里香是个感情会爆发的人。 
　　亚希子嘟哝着。 
　　“折磨过你啊……” 
　　“啊?” 
　　她说什么，我没太听清楚。 
　　亚希子为了掩饰，先开口了。 
　　“差不多了。” 
　　她看了看手表。 
　　“有事吗?” 
　　“里香下午打完点滴，可能会上来。我叫她来的。听好，这次你可要把握好机会。她跑的不快，你在栏杆之类的地方先藏起来，然后，在人口这里堵住，就不会像上次那样被关在这儿了。” 
　　“亚希子……” 
　　“下跪也好，什么都行，总之先道歉。虽然是我的想法，但我想其实里香也想和你言归于好。下跪，最好再哭一下，然后对她说愿意为她做100年的仆人之类的话，她肯定会原谅你。” 
　　亚希子笑着，把吸完的烟蒂扔进了随身携带的简易烟灰缸里，就下去了。我目送她的背影离去。谢谢!亚希子!亚希子真是天使!神仙再世!佛祖转世! 
　　我仍然无法相信，傻傻地站在原地，半天没回过神来。 
　　先藏起来。 
　　我慌张地环视了一下四周，就躲在水塔旁边吧。太阳已经下山了，很冷。但现在不是考虑这个的时候。
　　过了5分钟左右，门被打开了。 
　　里香来了。 
　　只许成功，不许失败。总之，下跪，流泪，头在水泥地上蹭，什么都行，只要她原谅我。要我发誓做她100年仆人也行。 
　　我竖起耳朵，听到了脚步声。 
　　她在到处转着。可能是在找亚希子。脚步声慢慢靠近了。我吸了口气，在算着时机。还差一点，一步，两步，三步-- 
　　就是现在。 
　　我冲了出去，趴在了水泥地上。 
　　“里香，对不起。” 
　　抬起头。 
　　竟然是夏目。 
　　沉默持续了多久，我不知道。 
　　我呆呆地看着夏目的脸，夏目也呆呆地看着我的脸。 
　　先反应过来的是夏目。 
　　“你在干嘛?” 
　　他惊讶地说。 
　　我脸一下变得通红。我站了起来。 
　　“没什么。” 
　　可恶，我竟然给这家伙下跪了。 
　　“突然趴在我面前，我快被你吓死了。对了，戎崎，我给你看样好东西。” 
　　“什么呀!” 
　　“看!” 
　　夏目拿出来的是进口的黄色书刊。给人非常强烈的印象，实在是太大胆露骨了，让人不由得移开了视线。 
　　“给你。” 
　　“啊?我才不要这种东西呢!” 
　　“好了好了，拿着吧。长辈的好意一定要收的哦。” 
　　夏目说的很快，然后把书塞进了我手里，急忙离开了。他到底要干什么。总之，现在我手里只剩那本黄得不得了的书。 
　　所谓书，就是那种在手上就想翻一下的东西。 
　　不是吗? 
　　打扫房间的时候，会翻出买了还没看的书。那时，我会产生一种愧对于书的感觉，买了却束之高阁，对书而言是一件多么可悲的事啊。 
　　就是这样。 
　　也并不是很想看。 
　　我翻开了书。 
　　就在这个时候。 
　　脚边多了个影子。细瘦的影子。我也没细想，就抬起了头。 
　　是里香。 
　　站在那里。 
　　我一瞬什么都明白了。为什么夏目会那么慌张，为什么他带着这本书，为什么他硬要塞给我。夏目那混蛋肯定知道亚希子的计划。 
　　但我最深刻明白的是自己的愚蠢。 
　　明明知道里香要来，为什么要翻开书?! 
　　我是白痴吧? 
　　“里，里香!” 
　　我丢掉书，叫着。 
　　“不是的，不是这样的。” 
　　但是，里香面无表情地，转身，离开。我追了上去，但是被她用手肘狠狠地顶了下肚子，脚下一个不稳。里香趁机快步地跑了出去。我忍着疼痛拼命地去追她，但是门就在我面前重重地关上了。 
　　咚-- 
　　然后传来了不祥的声音。我慌慌张张地把手放在了门把上。似乎能转动，但转不动。被摆了一道，又被锁住了。我用力拉，打不开；踢，脚痛；敲击，手痛。 
　　我站着。 
　　太阳已经落山了，风开始变冷了。 
　　“不是吧……” 
　　对了，今天早上的天气预报更新说今天是今年最冷的一天。7 
　　我把手搭在栏杆上，盯着对面看，心想是不是能够下到下面的阳台上去。我越过齐胸高的栏杆，跪在了一米宽的突起上，确认对面的情况。对着峭立的水泥墙，我深深地吸了一口气。在冬天的寒风中，我的手和我的心都变得很冷。 
　　咚咚咚-- 
　　秋庭里香从楼梯上跑了下来，她的脚步声在空间里回响着。夕阳的红色光芒从靠近天花板的窗子照射进来，把楼梯、墙壁和少女染成了红色。少女的长发在红光里飞 扬。少女的头发在飞舞着，就像她虚幻的梦一样飞舞着。少女自言自语着，笨蛋，大笨蛋!眼里噙着泪水。谷崎小姐为什么要叫自己上去，心里多多少少有点头绪。 也知道在上面等待的不是谷崎，而是那个笨蛋。只要他低头认错，虽然有点勉强，但还是打算给他机会的。本来不想这么快原谅他，想再整整他。竟然把她当傻瓜。 都已经有她了，还藏了那么多那种东西。男生都是笨蛋。笨蛋，好色，不知羞耻! 
　　但她恐怕没有时间了。 
　　而且时间还在不断减少。 
　　没办法。不想就这样结束。而且那笨蛋对她的无视已经不能再忍受了，最近变得很灰心。这样的他还是有点可爱的，虽然只有一点。 
　　所以决定原谅他。 
　　嗯，想原谅他。 
　　我叹了口气。知道这个方法行不通，只能作罢。去那边看看吧，我又翻过了栏杆。打了一个喷嚏，又打一个。 
　　夏目吾郎在紧急出口旁边站着。 
　　脚步声靠近了。
　　咚咚咚，就像是要把楼梯踢飞似的。似乎非常生气。脚步声来到了夏目身边，为了不让对方发现，夏目把自己的身体缩得更小。 
　　脚步声穿过了紧急出口，消失在东边的病房。夏目嘿嘿地笑了--作战成功。要是晚离开一分钟就惨了。里香非常生气，她那双可爱的眼睛确实吊了起来。 
　　认识里香很久了，所以很了解她的性情脾气。这样，那个小鬼就不会再靠近里香了。里香不会原谅他的。下跪也好，哭喊也好，里香都不会理他的。 
　　夏目嘿嘿地笑着，然后越笑越厉害，接着变成捧腹大笑，蜷曲着身体，不停地笑。最终演变成了歇斯底里的笑。 
　　好不容易制定了逃脱路线，但最终发现还是徒劳的我，终于完全放弃了。我决定还是等警卫江户川先生上来巡逻。 
　　我在风吹不到的水塔边蹲了下来。吸了吸鼻子。也许是因为寒冷吧。 
　　也许是因为悲伤吧。我嘟哝着：“里香，不是我的错…………” 
　　“内田先生，那不是食物，不可以!” 
　　谷崎像往常一样生气。 
　　患者们都是一样的任性。他们都认为自己的遭遇很不幸，任性一点也是应该的。对家人撒娇，没关系。毕竟是家人嘛。 
　　但是请不要这样对护士。 
　　护士也想尽可能对患者们好一些。以前被人称为伊势的女王也好，红色的恶魔也好，现在自己是一名白衣天使。 
　　觉得很难为情，至今也没向任何人提起过--又不是什么大不了的事，其实从很小的时候就一直憧憬着要当一名护士--要做一名漂亮温柔善良可爱的护士。 
　　想要一直都笑咪咪的。 
　　像天使一样。 
　　但是要对一个有重度糖尿病而被强制执行饮食限制，一不小心就会有生命危险，但却在偷吃点心的老头微笑实在是太难了。 
　　被发现了，还会抱着点心逃跑，真是差劲。 
　　当然会生气。 
　　“快给我，你想死啊!” 
　　追着逃跑的老人。 
　　老人怀里的点心堆得像小山一样。 
　　要是全吃了，肯定死。 
　　必死无疑。 
　　“不--许--吃!” 
　　“我--没--吃!” 
　　“骗--人!” 
　　“我--没--吃!真--没--吃!” 
　　“那，那是什么?你抱着的?” 
　　真的想微笑。 
　　可是现在只能叫啊，骂啊，像个鬼一样追着跑。如果患者能因此害怕自己的话，或许也不错。 
　　害怕她，能听她的话，他们就能活得更久了。 
　　能早点出院了。 
　　本人不用说了，家人也会很高兴的。 
　　所以现在为了能从那个顽固、性格别扭的内田先生手里把点心抢过来，只能怒吼了。 
　　“可恶的老头，不想死的话，就快点把手里的东西丢了!” 
　　我抬头望着天，冬天的星空有几颗一等星在散发着光芒。下弦月缓缓地爬上了东方天空。 
　　夏目坐在紧急出口旁边。听见有人在叫自己。夏目医生--，虚幻的声音。但是夏目没有站起来，仍然坐着发呆。刚才歇斯底里的哄笑消失不见了，剩下的是一张空白的脸。 
　　夏目把手插进了上衣口袋，取出了一直带在身边的打火机，用力捏紧。 
　　因为太过用力，手指关节处开始泛白。夏目并未意识到自己的这一动作。 
　　他的眼睛盯着远处，好象不是属于这个世界的某个地方。追随着那温暖，追随着那温柔的声音。知道再也回不来了，仍旧追了过去。 
　　“哎!” 
　　甜美、虚幻的声音。 
　　“哎!” 
　　夏目回过神来，环视了一下周围，样子很慌张。但是映在他瞳孔中的并不是他所追寻的东西，而是油漆剥落的紧急出口的门，亚麻油毡地板和白色的墙壁。 
　　夏目苦笑着，笑自己的愚蠢，笑容马上又消失了，变得像被人欺负了的孩子一样，露出一付软弱的表情，嘴唇蠕动着，好象在说些什么。 
　　只是声音太轻了，谁也听不见，连他自己也听不见我靠着水塔抱膝坐着，眺望着远方的下弦月。 
　　少女回到了自己的病房。 
　　站在黑暗中。 
　　视残落在床边桌子上的书上。一样的标题，一样的封面，只是标题下面的数字不一样的四本书--只有标有数字“1”的那本在枕边。 
　　特地拜托母亲买的，而没有拜托那个笨蛋。因为是秘密，总有一天，到那时侯为止，都不想让他知道。花费了那么多时间和精力的自己真像个傻瓜。 
　　真丢脸，真的很丢脸。泪水又涌了出来。少女用力擦了擦眼泪，快步走向桌子，站在桌前，把桌上的书横扫到了地上。 
　　书掉在地上，发出啪沙啪沙的声音。然后拿起枕边的手，举了起来。扔掉吧，书，以及所有的一切，忘了吧。 
　　但是举起书的手在空中停了下来。 
　　一动不动。 
　　一直。 
　　过了十秒，还是三十秒，或者一分钟……少女放下了手，凝视着书的封面。 
　　黑暗中，嘴唇颤动着。 
　　笨蛋!