　　第三章 戎崎收藏的末日
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　爬下二楼的窗檐固然辛苦．不过要从二楼的窗檐爬回屋顶更是难上加难。毕竟我们手上只有一条塑胶绳。想靠那种东西．攀爬垂直墙面根本不可能。结果，在司把梯子找来之前．我就独自被留在二楼窗檐上将近三十分钟。在那段时间里，雨水持续洒落，气温持续下降．淋成落汤鸡的我只能不由自主地直发颤。
　　唉。看来又要感冒了。
　　好不容易等司找到梯子回到屋顶，而我终于能回到病房时，浑身都已经冻成了一根冰棍。光站着．身体便抖个不停，频频碰撞的上下排牙齿更是发出“喀切喀切”声。我赶忙钻进被窝．将空调设定至最高温度。即便如此。我的身体还是完全没办法回睡．骨子里仿佛已经完全结冰。
　　隔天．来帮我量体温的亚希子小姐高声叫道：
　　“咦～!”
　　死盯着温度计的亚希子小姐．双眼瞪得老大。
　　“怎么会这么高啊!?”
　　“几度 ?”
　　我以粗嘎的声音问。
　　“三十九度。”
　　“那、那么高呀……”
　　“再量一次。”
　　亚希子小姐说．但是结果还是一样。
　　情况还真糟糕。
　　总之。先打点滴再说。
　　一瓶点滴打下来．要一个钟头。
　　一瓶打完．又吊了一瓶。
　　这瓶又得花上一个钟头。
　　事到如今．我也不敢再用什么“必杀两倍速”。后来我终于沉沉人睡，各种千奇百怪的情景出现在梦中。在那因热度而扭曲的梦境中，父亲笑着出现．他扬声哈哈大笑，一定是赢了那种赔率高达百倍的“万马票”了吧。
　　我在梦里还被母亲唠叨了一顿，反正，这已是家常便饭了。司也出现了。化身为“超强机器”的司．上半身赤裸，下半身穿着黑色紧身裤．莫名其妙地在和猪木对战。
　　“呜啦一!。
　　猪木大吼．使劲浑身力气一拳挥中司。
　　完全被打趴的司札擂台软垫上一起身，说时迟那时快，使出一招双脚缠绕对手身躯、本身像电话转盘般扭转的“电话转盘固”的变形版本。
　　猪木大叫：
　　“呜哇哇哇哇哇一!”
　　他接着又大叫：
　　“呜哇哇哇哇哇一!”
　　此时，才一溜烟地逃开对手攻势。
　　气得满脸通红的猪木，迅速跑向擂台绳圈。他以背部撞向绳曙，利用绳圈的反作用力，进一步加速!不知在哪观战的我大叫：
　　“糟了！司！是‘金臂勾’呀！”
　　还搞不清楚状况的司，胸口随即遭到金臂勾的攻击。
　　司被撞飞出去！
　　猪木高声嘶吼！
　　猪木脸上显露胜券在握的表情，视在软垫上挣扎爬行的司。唉，就这么完了吗？司，你已经不行了吗？站不起来了吗？我绝望地望着司。感觉似乎失去了一切。但是，司的手此时抽动了一下——
　　察觉到异状的猪木眉头深锁
　　“司啊啊啊啊～～！”
　　我起身大吼：
　　“冲啊啊啊啊～～！”
　　我不自觉地双手握拳。
　　仿佛为了回应我的声音一般，司迅速撑起身子，同时攥住猪木双脚。紧接着，使出一招“超强机器”的必杀技——“魔神风车固定”！猪木的脸庞因痛苦而扭曲！虽然他拼命想逃脱，双肩却被司庞大的双手紧紧扣住，动弹不得。
　　我持续大吼：
　　“司啊啊啊～～！干掉他呀呀呀～～”
　　周围许多观众都站了起来，害我看不见擂台。我蹦蹦跳跳地想尽可能看到擂台上的情况，但是所有一切却逐渐被黑暗包围，意识也越来越朦胧、扭曲、消失，接着又重生——最后终于转换到了另一个梦境。
　　是里香。
　　在我的病房中。
　　没错——
　　是这样的梦境。
　　我紧紧地直瞅着里香的睑庞。反正是作梦，不好好看得够不就亏大了。毕竟，里香很讨厌被人家直勾勾地盯着看，只要凝望个五秒，肯定会有什么东西飞过来。一张 脸长得那么可爱，本来就应该让人家好好欣赏欣赏的嘛，里香这个小气鬼。梦中的里香，果然只有在作梦时才会这样．完全没有生气。
　　她也一样持续凝视着我。
　　(啐，好可爱呀 )
　　怎么会有人长得这么可爱呀?长度过腰的黑发，像浸过水般闪耀着光泽。那头毫无毛燥卷翘的长发，风一吹，便轻盈摆动。我虽然很想仔细地好好摸摸看，却苦无 机会。唉，之前在炮台山有摸过她的头发吗，那时候，各种情感充塞心胸，根本没有闲工夫去品味她那一头秀发的触感。里香的肌肤犹如陶器般洁白光滑。毕竟，里 香几乎不曾路出医院一步。她已经持续好多好多年都住在医院里。有一次我听到护土小姐赞美里香的皮肤．说什么“真是令人羡慕呀”里香当时仿佛很为难地笑了 笑。我很明白她的心情，因为，里香甚至没办法晒黑呀，她连这么理所当然的机会都被剥夺了。每每看着里香，我就感到有些悲伤。
　　因为此时更能深深体会到，孕育出此等美貌的是什么样的命运。
　　喂，里香，我说：
　　“我们找个时间，去远一点的地方…对了，到海边去吧。等你手术完，恢复健康以后．我们就一起带个便当，到鸟羽（注：位于日本志摩半岛东北部，以水产及珍珠 闻名）那去啊。那附近特别漂亮喔。听说还被制定为国家公园呢。透明到不行的波浪啊，会‘唰～唰～唰～’地涌过来耶。电视不是也播过冲绳那边的海吗？虽然没 办法跑那么远去，不过真的是很漂亮喔。你有没有去过海边呀？”
　　“没有啊。”
　　里香回答。
　　唉，这梦还真是逼真呀。
　　怎么还会回答得这么有条理。
　　我顺势继续说：
　　“那我带你去啊。就像那时候去炮台山一样。对了，不去鸟羽，去南岛町也不错哟。我叔叔就住在南岛町。他是个渔夫，拜托他的话，搞不好还会让我们搭船呢。他 以前就有让我坐过一次喔。只要一到海上，就什么都没有啰。大海和天空没完没了地一直一直延伸着，看着看着，就会慢慢搞不清楚大海和天空的界线了。然后啊， 就会觉得实在好寂寞喔，唉，因为想到在这么广大的世界里，就自己一个人孤伶伶地活着，自己实在是好渺小喔。然后啊……”
　　突然之间，我感到呼吸困难。
　　胸口深处开始喷出气体，我接着咳嗽不止，停不下来。难以呼吸的我，整个人弓了起来。
　　里香挨过来，轻抚我的背部。
　　“裕一，你不要紧吧？”
　　“啊，嗯。”
　　只要你能对我这么温柔，我不管什么时候都不要紧。话说回来，怎么会有这种美梦呀……
　　我开始害怕醒来了。
　　当我一止住咳嗽，里香就在我床边坐下。
　　“好热耶。”
　　她说着将手放在我的额头上。
　　接着，就这样轻抚我的头。
　　害怕醒来的我不再开口说话，只管凝视里香的脸庞。里香的表情好温柔。她那双眼睛有些湿濡，嘴角浮现笑意。光是望着里香这样的脸庞．就莫名其妙地好想哭。
　　“喂，裕一。”
　　里香对我说：
　　“你为什么要去帮我捡书呢？”
　　啊？
　　她怎么会知道这件事呢?
　　啊．对了…
　　因为作梦嘛，没道理才合平常理嘛。
　　“很久很久以前啊，我有一台黄色的模型车。”
　　“模型车?然后呢?”
　　“那时侯，流行过一种很怪的游戏。我们都叫它‘藏东西游戏’。一开始．要先把自己的宝物藏起米。藏在树丛里啦、天花板上啦、或是桥上栏杆旁边，反正哪儿都行。然后呢，藏完以后，就开始去找别人的东西。也就是说，用自己的宝物玩‘躲猫猫’。这样，你知道意思吗’“
　　里香点点头。
　　“如果藏得好，当然就可以保有自己的东西。可是如果被发现的话，就得让给发现的那个人了。那些再怎么说都是自己的宝贝．所以大家藏的时候都很拼命。像山西他呀，真的很厉害喔。不不不，不是普通的那种厉害’是笨得很厉害喔。他把亲戚送他的进口夏威夷豆巧克力，藏在热水瓶里。那时侯，那种东西还很稀奇唷，不像现在到处都在卖就是了。然后啊，山西那家伙当时好像藏得手忙脚乱的，根本没发现热水瓶里还剩下一点热水。”
　　“啊，那不就溶掉了吗?”
　　我“噗嗤”笑出声，同时点头。
　　“对啊。游戏结束后，东西都没被发现的山西，得意洋洋地打开热水瓶，却看到刚出炉的巧克力口味热水。山西一脸要哭要哭的，只能啃着剩下的坚果，边还嘴硬说 ‘啊啊，好好吃、好好吃喔’。他那张脸让人觉得既可悲又可笑。所有人虽然当场大声笑个没完，可是事后单独一个人的时候，就有股说不上来的悲伤惆帐，让人很 受不了。我现在都还记得山西说‘好好吃、好好吃喔’那时候的睑呢。”
　　你从那时候就是个笨蛋了呢，山西。
　　“那，裕一你藏了什么呢?”
　　“就是我刚刚说的那台黄色的模型车呀。”
　　“后来被找到了吗？”
　　我摇摇头说：
　　“没人找得到。”
　　“那就没被拿走啰。”
　　我又摇摇头。
　　“是怎么回事？”
　　里香纳闷着。
　　“就是困为藏得太好了，最后连我自己都找不到了如果马上就从藏的地方找出来倒还好，可是后来因为玩别的游戏玩疯了，就让它暂时待在原位……后来，也就忘记 藏在哪儿了。我事后虽然拼命找了又找，可是不管怎么找，就是找不到。找到太阳都下山了，隔天再找，然后隔天又找，最后还是找不到。”
　　那是父亲买给我的少数玩具之一。有别于前不久才刚换车型的那种，是旧款的福斯金龟车。我想起那圆滑的车顶，感觉很廉价的外漆。当那台小小的金龟车，出现在父亲庞大的掌心中时，我大吃一惊，双眼直发亮。父亲笑着说。你看，很酷吧。什么时侯，我们一起来坐坐这种车吧。
　　模型车就那样不见了，父亲的愿望就那样永远没能实现，仅剩下那段记忆留存于我心底。
　　简直就像某种伤痕似的。
　　“我当时真的好难过。现在回想起来，也都觉得难过耶。所以，我才想帮你把书捡回来，那是你爸给你的书吧，如果全淋湿的话，你一定会很难过的。可是，不知道 为什么。我好不容易捡到啦，可是掉在那的书却变成不是你的那一本。啊，搞不好那也是梦呢，对了．这样就没错啦，和现在一样都是梦呀．这样就没错啦…”
　　意识逐渐模糊。
　　就算是在梦境中，说太多话也很累人的。世界变得越来越稀薄模糊。里香可爱的脸庞也越来越稀薄模糊。
　　喂，里香——
　　我用已然不成调的声音说。
　　你的脸看起来为什么要哭要哭的呢?
　　“你好好休息吧。”
　　里香顶着张洼然欲泣的脸庞．以特别温柔的声音说：
　　“谢谢你，裕一。”
　　啊啊，怎么会有这种美梦呢。
　　太棒了。
　　如果是这种梦的话。我永远都想要待在梦里呢……
　　我这么想着，闭上了双眼。
　　之后也梦见各种梦。
　　真是的，发烧那家伙还真让人受不了，随随便便把沉睡于人心中的各种思绪和记忆硬是给慢慢拖了出来。
　　而且和现实完全不符合这一点，更让人受不了。
　　“杀呀～！杀呀～！”
　　父亲挥舞着卷成筒状的手册．大吼大叫：
　　“裕～—～!干掉前面的马，反败为胜呀……!”
　　我受到那声音的激励，拼命在跑道上往前冲。前面是二班那家伙，当我缓缓接近他背部时，双腿更为使劲，不停地踢着脚下的跑道。直到肺部一片炙热．我仍旧脚不停歇地努力向前跑。
　　然后，就在距离终点不远处，我和二班那家伙并驾齐驱。
　　只差那么一点点。
　　我最后仅靠着挺得比别人高的胸膛，先驰得点。
　　父亲发狂似地大叫：
　　“呜喔喔喔喔喔～～!成功啦啊啊啊啊～～！万马票呀～～！”
　　我挥舞第一名的旗帜，得意洋洋地笑着。
　　我对着父亲。夸张地猛挥手。
　　“乖、乖。”
　　我边说，边轻抚小猫咪的头。
　　“多吃一点喔。”
　　那是住在校园后面的小猫咪。
　　因为是野猫，所以很容易和人亲近，不过很胆小，一听到什么巨大声响，就会全身颤抖个不停。
　　“喵呜”，它撒娇似地对我叫。
　　小猫咪有个名字叫“咕噜噜”。是三班那些女生取的。可是，三班的女生没多久就对小猫咪腻了，才一个礼拜就把什么咕噜噜忘得一干二净。
　　之后，就只剩工友伯伯会拿东西去喂咕噜噜。
　　一直饿肚子的咕噜噜．只要一看见食物，不管对方是谁都会立刻挨过去。而且它孤伶伶地独自生话，表情看来总是可怜兮兮的。
　　看着那样的咕噜噜，我也难过了起来。
　　因为，简直像在看着自己一样。
　　我当然有家人，也有朋友。不像咕噜嘻一样会饿肚子，也不会感到寂寞。
　　可是咕嘈噜所怀的不安与悲戚。毕竟也存在我心底一隅。
　　我有时也会身陷其中无法自拔。
　　我不是因为可爱，才想管咕噜噜的。是因为觉得真的好可怜好悲哀，才会把剩下的早餐吃剩的火腿啦、烤鱼啦——有一顿没一顿地送去给它。
　　“唉，这也是无可奈何的呢。”
　　工友伯伯在咕嘈噜死掉后．这么对我说。
　　“那只小猫太虚弱了，本来就设办法幸存的。”
　　我能够幸存吗，
　　还有……里香呢？
　　当我终于退烧能下床走动时，便举步迈向东楼。我经由通往东楼那条再熟悉不过的连接走廊，穿过对面那条静得过份的走道，缓缓走向里香从尽头数来的第二间病房。我原本想慢慢走，可是不到五分钟就到了。唉，这也是理所当然的呀，毕竟，这是间小医院嘛。
　　二二五号房。
　　秋庭里香。
　　我有好一会儿．就这么呆望写着这些字的塑胶门牌。里香就在门的那一头。今天同样也躺在病床上。
　　梦中情景浮现脑海。
　　“你好好休息吧。”
　　轻抚我头部的那只手传来暖意。
　　“谢谢你，裕一。”
　　整张脸瞬间热了起来。
　　就算是梦……其实说是愿望比较贴切…也还真是个荒谬绝伦的梦呢。里香根本就不可能对我这么温柔的嘛。
　　她可是害五个护士小姐掉眼泪的里香喔。
　　她可是连亚希于小姐都觉得棘手的里香喔。
　　躁热的脸庞突然又冷却了下来。算了，今天先打道回府吧。身体状况也不太好，如果今天又碰到什么恐怖的悲剧，又要发烧了。对、对了，像日本以前的军队不是也不讲“撤退”吗？没、没错，是“回前进”，“迂回前进”。
　　正当我才改变身体方向，准备打退堂鼓时。
　　“你在做什么？”
　　门扉猛然打开，我听到这样的声音。
　　唉哟，真不想转向后头去呀……
　　当然，我也不能像这样一直背对着人家，否则她说不定就会从背后一脚踹过来，于是我慌慌张张转过身去。
　　我勉强挤出笑容说：
　　“哈、哈啰，里香。”
　　里香就在眼前。
　　废话。
　　她那张可爱的脸庞，直盯着我。
　　“你刚刚在人家病房门口做什么呀？”
　　真受不了耶，里香说：
　　“简直和变态没两样。”
　　我双眼瞪得老大。
　　奇怪，怎么回事？
　　现在是什么情况？
　　有种非常强烈的不协调感。平常时的里香呢，整个人简直就像是岩浆做成的。只要一碰就会被烫伤，只要稍一接近就让人觉得害怕。那张漂亮的脸蛋光是沉默不语，便会散发出压倒性的气势。更何况是她一真正发怒，那可真的是谁都拿她没辄。
　　但是!
　　如今，眼前的这个里香，表情却格外温柔。
　　“对、对不起。”
　　我如坠五里雾中，总之先道歉再说。
　　里香瞥向自己的病房。
　　“好了，进来吧。”
　　“啊，喔。”
　　“今天很冷喔。”
　　里香说着，一边坐回自己床上。
　　我真的已经好久没踏进过里香的病房，不知所措的我暂时呆站在门口附近，一边张大眼睛四处张望。
　　以女生的病房而言，这里还真是冷清呀。
　　没半个洋娃娃之类的东西。
　　也没有绒毛玩具之类的东西。
　　看来仿佛是个短期住院的病房。暂时住院，立刻离开的那种感觉。
　　连我的病房，都放了一大堆乱七八糟的东西。
　　“怎么啦，裕一?”
　　“啊，不是，没有啦。”
　　我慌忙在床边的圆凳坐下。
　　“你病房里的东西这么少喔。”
　　“嗯，稍微处理掉了一些”。
　　“处理?”
　　“算是某种转换心情的仪式吧。”
　　里香格外漫不经心地说，同时轻轻丢了什么过来。
　　“哇，什么啊?”
　　接在手里的是，橘子。
　　“没想到那还蛮好吃的唷，要不要吃？”
　　“唔，嗯。”
　　“那就给我啊。”
　　里香微笑，接着伸出双手。这次换我轻轻把橘子丢向里香。里香一接过橘子，便得意洋洋地笑了。
　　“你怎么那么得意呀？”
　　“因为我接得很准呀。”
　　“接不到才奇怪哩。”
　　我一副受不了的样子。
　　“这么近。”
　　“哎唷，裕一真没意思耶。你就称赞我一句‘接得好’会怎么样啊？”
　　“切。”
　　“哼。”
　　里香说着，开始以纤细的手指剥橘皮。皮好像很硬，她似乎很努力地用尽吃奶的力气，那样子像个孩子似的。她的脸庞微红，午后的阳光斜射进来，长睫毛的朦胧影子就落在面颊上。长期生活在医院中的里香，肌肤犹如牛奶般洁白，那也让我感到有悲哀。
　　无论如何，我都想守护着里想。
　　我这么想。
　　当然，以我的能力或许什么都做不到。就像去炮台山那次一样，只会把事情搞得一塌糊涂吧。即便如此，我仍然想待在里香身旁。仍然想为她做什么。
　　喂，里香。
　　我最宝贝的就是你喔。
　　比这个世界，比我自己都还要宝贝喔。
　　当然，我没把这话说出口。只是在心底仿佛念咒一般地复诵罢了。没错，还是不说的好。像这种事，还是比较适合悄悄埋藏在心底深处。
　　况且，这种肉麻话，我哪有脸说出口啊。
　　“不要紧，我都已经知道了。”
　　里香突然冒出这么一句话，让我吓了一大跳。
　　难不成，刚刚的心里话都被我一五一十地叽哩咕噜全念了出来？
　　正当我惶惶不安时，里香继续说：
　　“我马上就明白了，那本书是裕一帮我捡回来的。”
　　“啊，嗯．．．．．．”
　　我松了一大口气。
　　太好了，她是说那个呀。
　　不对，等等。
　　就算说的是那个，听起来也不太对呀。
　　“你说的书．．．．．．”
　　“我早上醒来时，枕头旁就放着那本书，让我吓了一大跳呢。我知道是有人帮我把书给捡回来了，还在纳闷是谁呢。可是，除了裕一以外不可能有别人啦。所以，我就到你的病房去──”
　　里香望着我的脸，随即彷佛很不好意思似地避开视线。
　　“──去了以后，才发现裕一发烧躺在床上。你真是个笨蛋耶！雨下成那样，居然还去帮我捡书，真是个笨蛋耶！”
　　这是什么跟什么呀。
　　我是捡了书没错。
　　但是，捡到的可是另外一本书耶。
　　放在枕头旁？
　　那不是我，我没做那件事啊。
　　那时候，我才将其中蹊跷拼凑起来。可恶，是夏目。是那个王八蛋使的小手段。
　　是他先去把里香的书捡走，再用别本书调包。
　　他已经事先想我会去捡书了。
　　但是，他呀，是活该现世报。里香现在深信书是我捡的了。也就是说，我抢了夏目的功劳。我虽然晚了一步，可是谁管得了那么多啊。话说回来．．．．．．这会不会也在夏目的预料之中？如果说他是为了想让我和里香和好，才趁里香沉睡时，把书放在她枕边？
　　不不不，不可能啦。
　　那种坏心眼的王八蛋，怎么可能为我做这种事呢？
　　“来，给你。”
　　剥完皮后，里香将橘子分成两半。
　　“吃吧。”
　　她轻轻将半颗橘子扔过来。
　　我伸手接住。
　　“接得好。”
　　我自己试着这么说。
　　里香似乎觉得很奇怪地笑了。
　　“笨蛋裕一。”
　　“干嘛这么说啦。”
　　“橘子很好吃吧。”
　　“嗯，很好吃。”
　　“你的也很甜吗？”
　　“嗯。不就是同一颗橘子吗？”
　　“是啊。”
　　“真的好甜喔，这橘子。”
　　“像男生都会连皮一起吃进去喔。”
　　“对啊，那是一定要的嘛。”
　　唉，话说回来，里香好温柔喔。她怎么会对我这么温柔呢？那张脸庞看起来怎么会那么开心呢？她这种好心情如果能够永永远远，真的维持个一万，那该有多好啊。
　　我此时猛然察觉。
　　里香方才那番话的意义。
　　‘．．．．．．去了以后，才发现裕一发烧躺在床上。’
　　啊？
　　啊？
　　来我的病房？
　　在我发烧的时候？
　　这么说来──
　　脸庞逐渐躁热了起来。那个梦．．．．．．我本来以为的梦，或许并不是梦。里香那只小小的手，温暖的手。那只手轻覆于额头时的触感。那柔软的触感。说“谢谢”时的声音。
　　“裕一，你脸红红的耶。是不是空调太强了？”
　　“啊，不是．．．．．．不会热啦．．．．．．不、不是．．．．．．大、大慨吧．．．．．．热．．．．．．还真热呢．．．．．热得一塌糊涂呢．．．．．．”
　　“可以把温度调低一点啊。”
　　“好．．．．．就这样吧．．．．．哈、哈哈哈．．．．．．”
　　我慌忙起身，一边这么想。
　　那难道不是梦吗？
　　里香为什么会这么温柔呢？
　　我们到底是什么时候和好的呀？3 
　　眼前的东西轰然作响。 
　　同时散发热度。 
　　那是什么呢，正是医院后头的焚化炉。这个焚化炉和学校那个形状雷同，大小也差不多。高约一公尺，宽约五十公分。焚化炉炉口洞开，赤红的火焰熊熊摇曳着。 
　　话说回来，这火还烧得真旺呢。 
　　因为我不断往里头添纸，这也是理所当然的嘛。 
　　“嘶嘶——” 
　　我吸吸鼻水。 
　　感冒还没完全好呀。 
　　我凝视眼前摇曳的火焰，回想起发烧瘫在床上那阵子的事。总之，那时候特别好睡，一天大概会睡上二十个小时。 
　　睡成那副德行，是一定会做梦的。 
　　也会出现一些天马行空的幻想。 
　　额头似乎又逐渐能感受到里香那只手的暖意，那一切是那样的温柔、舒服，实在让人难以相信是发生在真实世界中的事。 
　　没错，那一定是梦。 
　　一定是我的幻想。 
　　话说回来，脸好热呀。唉，现在还有点发烧，还有这么多的纸张在面前燃烧，觉得热也是理所当然的。可没有什么其他原因咯，懂了吗。 
　　我含着泪光说： 
　　“拜拜，《萌运动小短裤》。” 
　　我接着将一本书扔进焚化炉。 
　　“真的超级可爱的唷。” 
　　火焰瞬间转为猛烈，似乎是在回应我的话。 
　　《萌运动小短裤》逐渐烧成灰烬。 
　　简直像在控诉这如浮光掠影般的人世间，又像是高喊出满腔悲戚一般，随着摇曳的火焰逐渐烧成灰烬。 
　　我又扔了一本进去。 
　　“拜拜，《未亡人旅情》。” 
　　火焰变得更为猛烈。 
　　“真的很煽情耶。” 
　　又一本。 
　　“拜拜，《火热眼镜女孩》。” 
　　哎呀，烧掉了呢…… 
　　戴眼镜的女高中生、女老师一一被赤红的火焰吞噬。烧掉的东西就不可能再回来了。 
　　我仰望天际说： 
　　“对不起，多田先生。” 
　　没错—— 
　　我在烧的正是戎崎收藏。 
　　承继自多多田先生，那数量庞大的H书。如今，那堆书像座小山横躺在我身旁。这么一看，数量还真是惊人呀。 
　　还真是服了他，能收集到这么多这种东西耶。 
　　我想起多田先生那个人，好像总是笑嘻嘻的，每天都偷摸亚希子小姐的屁股，然后每天都被臭骂一顿。 
　　仔细一想，长久以来能与亚希子小姐抗衡的也只有多田先生了。 
　　这些A书全都是多田先生留下来的。 
　　换句话说，就是多天先生生存过的证据。 
　　我实在不忍心把这些东西烧掉，同时也觉得愧疚万分，无法好好加以收藏保存，我真是太没用了。 
　　但是，我还有比这重要千倍、万倍的东西得顾呀。 
　　“真的很对不起，多田先生。” 
　　烧吧。 
　　烧吧。 
　　反正全都得烧掉，那就给我尽情地烧吧。 
　　我豁出去了，不断把书往焚化炉里丢。两三本做一次向炉里扔。火焰规规矩矩地往上窜，毫不犹豫地让书缓缓消失在这世上。最后仅剩下灰烬和烟雾而已—— 
　　一仰头，冬天偏白的天空出现一条拖得老长的烟雾。 
　　“你在做什么啊？” 
　　当我大概烧到一半时（话虽如此，还剩下千本以上），听到这样的声音。 
　　回头一看，夏目就站在那儿。 
　　我吸着鼻水说： 
　　“书，是你先去捡走的吧。” 
　　“啊？什么书？” 
　　“里香掉在窗檐上的书啦。” 
　　“窗檐？里香的？你在说什么？” 
　　拜托，还在给我睁眼说瞎话。 
　　我狠狠瞪着夏目。 
　　“别装傻了。是夏目医师吧，是你把里香掉在那里的书捡走的吧。然后，还用别的书调包放回原位。” 
　　“什么嘛，露馅咯。” 
　　“还有谁会做这种事呀。” 
　　“很好玩吧。” 
　　夏目没有丝毫悔意，甚至还哈哈大笑。 
　　“光把书捡走实在太没意思了嘛。” 
　　“……一点儿也不好玩。” 
　　“我可觉得很好玩呢。” 
　　“喔，是吗？” 
　　王八蛋。 
　　怎么会有怎么讨厌的家伙啊？ 
　　这家伙早料到我会去捡书了。所以就先去把书捡走，还用别的书调包。 
　　全都是为了时候能取笑我。 
　　“你是在烧什么啊？” 
　　顺手拿起戎崎收藏的夏目发出惊叹声： 
　　“哇，好猛啊！” 
　　“嗯，对啊。” 
　　“怎么回事呀，这些都是你的吗？” 
　　“人家给的。” 
　　“喔，不过，这也太猛了吧。而且还有这么多耶。没想到戎崎你是个色鬼耶。哇，佩服、佩服……嗯？喂！你是在烧这个喔！怎么可以烧这么贵重的东西呢！太暴殄天物了吧！” 
　　“是里香说的啦。” 
　　“里香？” 
　　“她叫我把这些全都烧掉。” 
　　一本往焚化炉里扔。 
　　拜拜，《放学后的禁忌游戏》。 
　　又一本往焚化炉里扔。 
　　拜拜，《午后的诱惑》。 
　　再一本往焚化炉里扔。 
　　拜拜，《社区娇妻的狂想》。 
　　“她说全烧掉的话就原谅我。” 
　　夏目拼命翻着A书的手，顿时停了下来。他以不可思议的眼神瞪向我。 
　　“她有说要原谅你吗？里香她真那么说？” 
　　“嗯。” 
　　拜拜，《淫 luan花和尚》。 
　　拜拜，《奔向寝室的少女》。 
　　拜拜，《极密俱乐部之女》。 
　　“说真说假？那个里香？说要原谅你？” 
　　“得先把这些全都烧掉就是了。” 
　　“原来如此，所以你才会在这烧书的呀。不过，是那个里香耶。那个任性刁蛮、旁若无人、天上地下惟我独尊，干下泼粥事件的里香耶。真不敢相信她会原谅你。” 
　　“……什么泼粥事件啊？” 
　　“那是在前一间医院发生的事。受害者是我的一个同事，那家伙他呀，上辈子没烧香，不小心惹到里香。你猜里香对那家伙做了什么？真是有够过份的呢！首先，有枝笔从床上掉下去，当然，是里香故意扔的。然后，当我同事想把笔捡起来的时候，她就把装稀饭的碗扔到人家头上去。 
　　“哇……” 
　　“对啊，他当然就满身稀饭啦！然后，我同事才正要大发脾气呢，这次换一碗味噌汤掉下来，唏哩呼噜地流满整颗头。 
　　“唏哩呼噜……的呀？” 
　　“没错，那天是海带芽豆腐味噌汤。看到那家伙头顶上‘戴’着海带芽的样子，真让人不知是该笑还是该生气，而且，事情还没完呢！其他配菜也一道道从天而降，最后连腌菜都扔下去了呢。啊，不过，布丁好像有留着就是了。” 
　　他并不是想让故事听起来更有趣，而夸大其词。 
　　这点我很清楚。 
　　里香，是有可能做出那种事的。 
　　她的确能够蛮不在乎地做出“那点小事”。 
　　“我那同事啊，真的是全面投降了，还哭着说拜托让他卸下里香的主治医师一职呢。那个里香说要原谅你？不可能吧。你到底使出了什么手段啊？” 
　　“我什么都没做啊。” 
　　“什么都没做？真的？” 
　　“嗯。” 
　　是呀，那是个梦。 
　　一定是个梦。 
　　我一边感到涨红脸庞的热度——不不不，当然全都是因为眼前的熊熊火焰所致。不论任何人说了什么，都一定是这样的我这么说服自己。4 
　　
　　病房门气势十足地猛然打开，亚希子小姐的脸庞随之探了进来。 
　　“嗨，色男。” 
　　她说着露出一笑。 
　　我那时正在床上看书。是里香借我的宫泽贤治杰作——《银河铁道之夜》。就是那本我特别去捡，却被夏目先从窗檐捡走的书。乔凡尼吹口哨般落寂寞地噘着嘴，从成排漆黑桧木的小镇坡道走下来。我读完这句后，才合上书。一吹起口哨，的确会有几分寂寞凄凉之感呢，我边这么想。 
　　我说： 
　　“那个色男是什么意思啊？” 
　　“里香叫你过去哟。” 
　　“我？” 
　　“对啊，叫你。” 
　　亚希子小姐仍然贼头贼脑地笑个没完。我不高兴地皱起脸——但是，心底暗自贼头贼脑地笑个没完——一边下床。 
　　“啊哟，还真烦哩。” 
　　“那要不要我去和里香说裕一很忙呀？” 
　　“不、不用了……不用那么麻烦啦。” 
　　“喔？真的不用吗？” 
　　“嗯，嗯。” 
　　“你可别跟我客气喔。” 
　　亚希子小姐的笑容逐渐掺杂些许不安好心的感觉。唉，真受不了耶，这医院怎么净是这种人呀…… 
　　“那我过去咯。” 
　　“什么嘛，要去喔？” 
　　对啦，败给你了，败给你了。 
　　王八蛋。 
　　我为了掩饰内心懊恼，试着问： 
　　“亚希子小姐，你会吹口哨吗？” 
　　“口哨？会啊。” 
　　哔哔哔哔哔——技巧高超的口哨声响彻病房。 
　　亚希子小姐志得意满地笑了。 
　　“哇，你好会吹喔。” 
　　“因为以前是用这个来当暗号的嘛。” 
　　“暗号？” 
　　“骑机车跑的时候，说话声音根本就传不太远。不过像口哨这种高亢的声音，就每个人都听得到啦。所以大家就决定以不同的口哨声，当作伙伴之间的暗号。感觉上就像是在说要回转咯、把他碎尸万段，或者干掉他之类的。” 
　　干掉他？ 
　　亚希子小姐似乎说得很开心，所以我也暂时打消追问下去的念头。如果真的有给她“干”下去的话，那也太恐怖了…… 
　　我双脚伸进拖鞋，步出房间。 
　　“裕一。” 
　　“怎么啦？” 
　　“你可得对里香温柔一点喔。” 
　　“啊？” 
　　那抹开心的笑容不知什么时候已从亚希子小姐的脸上消逝。虽然她微微笑着，不过看来却有些落寞，另外还掺杂着某种别的情绪—— 
　　“好了，快去啊。她还在等你呢。” 
　　“喔。” 
　　亚希子小姐是怎么啦？ 
　　
　　当裕一朝里香病房走去时—— 
　　若叶医院的医务室位于二楼正中央，最右边的就是夏目的座位。只见他的桌面被满而溢的文件、矿石、书籍、照片……总之就是一大堆该有的、不该有的东西所占据，似乎马上就会完全倾倒崩落。就职不过几个月就有如此斐然成绩，可以预见在不久的将来必定会发生第一场大雪崩。 
　　夏目叼了一根烟，却被路过的护士小姐念道： 
　　“医师，请别在这里吸烟喔。” 
　　他被这么一说，皱起脸来。 
　　“这是香烟形状的巧克力啦。” 
　　“好好好，反正请别在这里抽哟。” 
　　“就跟你说是香烟巧克力嘛。” 
　　自己强词夺理的样子简直像个小朋友。 
　　即便如此，就是在这种时刻才更想吸烟。否则哪撑得下去啊。虽然他想溜到屋顶去抽根烟再回来，可是看看手表，实在没有那种美国时间了。 
　　果不其然，访客准时现身。 
　　“这边请。” 
　　他领访客到对面座位去。 
　　访客——或许该说是患者母亲沉默不语。她低着头，双手紧握，身体僵直。 
　　仿佛正严阵以待，准备面对过于严酷的命运。 
　　（不，或许早做好准备了……） 
　　夏目收起香烟说： 
　　“关于令媛的病情——” 
　　
　　一打开病房门，有东西掉到我头上，然后咚咚弹跳。 
　　那是，橘子。 
　　我望着在地面上滚动的物体，对于本身的愚昧无知，以及里香的坏心眼，深深叹了口气。 
　　又被整了呀…… 
　　“喂，里香。” 
　　伴随着叹息，我这么说： 
　　“你叫我来就是为了这个啊？” 
　　里香笑容可掬。 
　　见到她笑容的瞬间，在腹部激烈打转的怒气与愤慨立刻消逝得无影无踪。唉，算了吧。每次一看到里香的笑容，我就会有这样的感觉。 
　　今天里香的脸色很好。 
　　只要观察她的脸色变化，就能大概了解里香当天的身体状况。情况糟的时候，她看来会连动一下都觉得痛苦似的，整个人动也不动。她会脸色铁青，从那丰盈双唇间所呼出的气息都会发颤。
　　每当那种时候，我也会跟着发颤。 
　　不过，今天的里香似乎很有精神。 
　　“裕一，你真的都学不乖耶。” 
　　“吵死了。” 
　　“不小心一点，总有一天会死得很惨的喔。” 
　　“让我死得很惨的不就是你吗？真是的，三番两次让那些橘子‘咚咚咚’地掉到我头上。” 
　　你真的不懂耶，里香说： 
　　“我呢，可是在教育裕一喔。” 
　　“教育？” 
　　“是啊，现实社会是很恐怖的唷。一不小心，立刻就会被绊倒的。” 
　　里香道出的话语格外尖锐，就像是玻璃碎片。胡乱触碰，似乎还可能被割伤。 
　　当我还在犹豫该怎么回答时，里香爬下床。 
　　“喂，带我去屋顶。我想晒太阳。” 
　　“好啊。” 
　　什么嘛，她是为了这个才叫我来的呀。 
　　只要想到里香有求于我，就会让我满心骄傲。这个可爱到让人受不了的女生，会来拜托我。而我也能为她做些什么。
　　我才不信自己会有什么光辉灿烂的未来。 
　　我还真没用？ 
　　是吗？ 
　　但是，只有里香在一起的时候，不论是未来、世界、幸福，我都能够相信。不对，是会开始想去相信。 
　　“怎么啦，裕一？” 
　　“没有，没什么事啦……我们走吧……” 
　　“嗯。” 
　　我将手伸向里香背后。这样就算里香站不稳跌倒时，我也能立刻接住她。 
　　是的，接住她。 
　　不论里香发生什么事。 
　　
　　啪嚓—— 
　　X光片一夹上投影机时，发出这样的声音，投射出来的影像是拳头般大小的脏器，那是掌管人类生命的中枢。在英语中，这样的存在拥有和“心”一样的名称—— 
　　夏目以笔尖指向脏器中央部位。 
　　“出问题的是这边。” 
　　“是……” 
　　“瓣膜附近组织相当脆弱。不知道您有没有发现，请看这边，轮廓比之前变得更模糊了。据我判断，恐怕是因为周边组织正逐渐肥大化。如果就这么放任不管的话——” 
　　他漠然地持续陈述。 
　　成为医师之后，他已一而再、再而三地重复这样的行为——或许该说是仪式。不过，他始终无法习惯。每当面对患者或家属时，内心一隅便会如同岩石般地硬化。 
　　恐怕死亡本身还比较容易习惯。 
　　同事之中，也有那种面对患者死亡仍能蛮不在乎地吃饭，蛮不在乎地看着综艺节目哈哈大笑的家伙存在。 
　　活生生的人类的感情，才是最让人害怕的…… 
　　不论是痛苦或悲伤都是那么样地强烈。 
　　“唯今之计也只有开刀了。照这种情况发展下去，想让病情好转根本毫无希望。虽然，也有那种不动手术，还能活到三十多岁的案例，但是令媛的病情实在恶化得太快了——” 
　　所以，他漠然地喋喋不休。撇过头去，不着痕迹地闪避任何感情。患者的、家属的，还有自己的感情，全都任其从身旁彻底流逝。 
　　患者母亲紧握的双手关节逐渐泛白。 
　　“请问——” 
　　“是。” 
　　“里香她……那孩子有救吗？” 
　　“我一定会竭尽所能地医治她。” 
　　那母亲始终凝视着他。夏目很清楚她在等什么，他早已准备好了答案。 
　　“手术的成功率是——” 
　　
　　我配合里香的脚程，缓缓爬上阶梯。一个人的时候没两三下就爬完的阶梯，和里香一走起来感觉好漫长，就好像是一直延伸至天际的天梯。好长喔，我想。还乱长的呢，这楼梯。 
　　里香“呼”地叹了口气。 
　　“你不要紧吧，里香？” 
　　“嗯。” 
　　“休息一下比较好吧。” 
　　我是真的很担心。胸口深处纷乱骚动，像是有什么锯齿状的爪子持续划过心底一般。不安总是带伴于我们左右，总是一副事不关己的样子，既不吵闹也不叫唤，只是静静地紧跟在我们身边。 
　　里香摇摇头。 
　　“不要紧，走吧。” 
　　“啊，喔。” 
　　里香仰望着我，在虚弱之余仍使劲浑身气力，勉强挤出笑容。 
　　“别担心啦，乔凡尼。” 
　　乔凡尼？ 
　　啊，是《银河铁道之夜》呀。 
　　既然里香兴致来了，我也决定奉陪到底。 
　　“是吗，坎帕奈拉？” 
　　“是呀。” 
　　里香装出几乎和男生没两样的语气说。 
　　那模样有点可爱。 
　　爬完楼梯后，里香志得意满地说： 
　　“我已经来到天之原野了。” 
　　“那是银河铁道的台词吗？” 
　　“是啊。再过来呢，就换乔凡尼说：‘这辆火车不是烧煤炭的呢’。” 
　　我对她佩服得五体投地。 
　　“你还记得真牢呢。” 
　　“因为都读过好几遍了嘛，我最喜欢那个故事了。” 
　　“你看，是天之原野喔。” 
　　说着，我便打开通往屋顶的大门。光与风在那一瞬间将我俩包围。里香沐浴于耀眼的光线中，发丝随风摇曳，她露出微笑。 
　　“谢谢。” 
　　“嗯。” 
　　我大吃一惊，里香竟然跟我道谢。 
　　简直就像奇迹。 
　　一步出屋顶，满坑满谷的白布照例在风中舞动。我们在那些白布之间穿梭前进。虽然里香的脚步不疾不徐，莫名地我就是能感受到她那雀跃万分的心情。仅仅如此，便让我也跟着开心了起来。太诡异了吧。光看里香一笑，我就会随之露出微笑，怎么会这样啊？ 
　　里香在扶手旁的向阳处坐了下来，说道： 
　　“好温暖喔。” 
　　我也坐到她身旁，回应着： 
　　“是呀，再过一两个月就是春天了。” 
　　“春天啊。” 
　　“对啊，到时候就会变得更更温暖咯。等到天气暖和一点，我们就偷溜出医院一下，到那边的河边去。那里有整排的樱花树，超漂亮的。” 
　　“嗯，我想去、我想去。” 
　　里香兴奋地说： 
　　“你要带我去喔。” 
　　我自豪地点点头应允着： 
　　“好啊。” 
　　我们有那么好一会儿就只管尽情晒太阳。像这样和里香在一起，身心全都变地暖呼呼的。伊势小镇这片熟悉的景色在眼前延展，这是我唯一认识的地方、世界的尽头，同时也是中心。 
　　好不容易，里香像晒太阳晒得很舒服似的眯着双眼说： 
　　“妈妈能够原谅我吗？” 
　　含糊朦胧的声音。 
　　又是银河铁道。 
　　我拿出好端端地放在口袋里的那本书，翻找里香所说的那句台词在什么地方。很幸运地我很快就发现了。 
　　咳咳，我清清嗓子，念出接下来的台词： 
　　“只要能让妈妈得到真正的幸福，我什么都愿意做。但是，到底什么才是妈妈至高无上的幸福呢？” 
　　“你妈妈并没有发生什么不好的事情，不是吗？” 
　　“我也不知道。可是，不论是谁，如果做了什么真正的好事，就是最大的幸福吧。所以，我想妈妈会原谅我的。” 
　　里香的台词没有丝毫停顿。 
　　我喉咙作响笑出声： 
　　“你记得还真牢咧。” 
　　“嘿嘿嘿。” 
　　里香得意地笑了。 
　　我不知为什么心情像沐浴于光彩之中，视线又移回手上的书。接在那句台词之后的话，映入眼帘： 
　　“坎帕奈拉似乎真的下了某种决心。” 
　　当那句话跃入眼帘的瞬间，我的胸口“噗通”地为之悸动。 
　　“就快到天鹅站了呵。” 
　　里香的声音。 
　　我翻着书页。 
　　“嗯，会在十一点准时达到喔。” 
　　再往后一点，有这么一段文字。 
　　两人在那白色岩石上没命地往前冲，深怕赶不上火车。他们真的就想风一般地跑着，跑着跑着，既没有感到呼吸困难，也不会觉得膝盖一片燥热。 
　　像这样跑下去的话，都可以跑遍全世界了呢，乔凡尼心想。 
　　没错，就是那样。 
　　只要和里香在一起，任何地方都跑得到。像去炮台山那时候也是，即使身体状况糟成那样，还不是一点儿都难不倒我们吗。 
　　动手术或干嘛，也一定会很顺利。 
　　一定是这样的。 
　　在这种暖和的阳光中，和里香紧挨着坐在一起，高声念着那本《银河铁道之夜》，自然而然便会萌生这样的想法。 
　　在这样的日子里，天上神明都会祝福我们的。 
　　
　　夏目陷入了沉默。眼前那位母亲背部拱起，不断哭泣流泪，夏目只是凝视着她的背部。也只能这样了。他无法出声安抚，或要她放心。那些行动都于事无补。现实仍会常存于该处，根本不可能让任何人逃脱。既然如此，我们只能挺身而战。即便希望渺茫，几乎笃定必败无疑，然而一旦放弃就全完了。但是，应该奋战到何种程度，何时为止呢？少女的心脏随着一分一秒的流逝逐渐衰弱。事实上以她目前情况而言，心脏在任何时刻停止跳动都不足为奇。如今刀刃已断，箭也即将告罄……请 问，那孩子究竟要奋战到什么时候呢？ 
　　那位母亲双手紧握，或许正在祈求些什么吧。不过，那也只是白费功夫罢了。诸如此类的祈祷是不会传达到任何地方去的。因为，这个世界上根本没有什么神。如果 有神，就不可能会让那个少女这么痛苦。自己以前也会向神明祈祷。所有叫得出名字的神明他都拜，甚至还会跑到一些古怪可疑的祈祷师跟前，发狂似的不断祈祷。 可是一点用都没有。珍贵的暖意，就那么一溜烟地从指间滑落。是的，自己再清楚不过了。人只会一步步走向死亡。就像梳齿会日益稀疏，朝日会东升，夕阳会西沉一般，人也只会步步走向死亡。这其中并没有什么特殊意义。死亡就只是以沉静的神情伫立在那里而已。夏目自嘲地笑了。什么医师，什么神明，不都一样无能为力吗？不论技术如何突飞猛进，人力所能之事也不过尔尔。只能眼睁睁地任其凋零流逝，完全没办法阻止。我正是活生生血淋淋的最佳例证。这个连自己最珍视的都救不了的人——
　　真想抽烟。
　　真想痛快地抽个够。
　　我们之后还是继续玩银河铁道模仿游戏。我是乔凡尼，而里香都扮演坎帕奈拉。和蛮有男子气概的乔凡尼比起来，总觉得坎帕奈拉懦弱了些，完全不像里香。
　　我不满地说：
　　"为什么是你当坎帕奈拉啊?"
　　"有什么关系嘛。都一样呀。"
　　"可是你们完全不像呀。"
　　"什么意思啊?"
　　里香看来也很不满地皱起脸来。
　　我这才赶紧解释。
　　"没，没有啦．．．．．．就感觉嘛。可没什么深奥的意思喔。"
　　"喂，裕一，这本书读完了吗?"
　　"还没啊。"
　　里香目不转睛地凝视着我的双眼。
　　"有没有读完有关系吗?"
　　"不要紧，那就算了。你慢慢看吧。"
　　嗯，我正有此意。
　　我以前本来就不太看书，就算这本是短篇故事，我也没办法这么快就看完。
　　我随手翻着书页。
　　照这种速度看来，大概还要三天吧。
　　里香把头凄进来看我正巧翻到的那一页。
　　"请问您要到何处去呢?"
　　里香说。
　　我也说：
　　"天涯海角哪儿都去。"
　　"那太好了呢。这班列车其实也是天涯海角哪儿都去的喔。"
　　我想起某件事，笑了出来。
　　怎么啦，里香问。
　　"没有啦，只不过火车呀，还真是天涯海角不论哪儿都去的呢，我常呆呆地望着电车铁轨，心想好想到铁轨的那一头去。每次一看到铁轨，我就会这么想。"
　　"裕一想到什么别的地方去吗?"
　　"曾经那么想过。可是，现在不会了。"
　　"现在？为什么?"
　　因为你在这里呀。
　　我装模作样地笑着：
　　"想继续升学的话，非得用功不可啦。我呀．最不会念书了，看本书也慢吞吞的。"
　　"裕一，看起来就笨笨的嘛。"
　　"吵死了。"
　　"是你自己说的啊。"
　　"话是没错啦。"
　　我们就在阳光中，不断闲聊一些无关紧要的话题。里香对着书页东指西指，一会儿说她喜欢这边，一会儿又说那句话念起来感觉很好。我则一直"嗯嗯嗯"地点头。里香似乎很喜欢老派的措辞。话说回来，＜银河铁路之夜＞里头的人物，每个都在追寻真正的幸福。一面追寻幸褔，并且持续以此追问乔凡尼。
　　我说啊，那不是很简单吗－－
　　阳光柔和、微风徐徐，简直像在春天一般。身边的一切都好温暖，我已经停止思考、停止烦恼，只管沉浸于幸褔之中。这世界原本就洋溢着幸福，根本不须要找呀。本来就是这样，不是吗?就在这里呀。我想要的全都在这里，什么都不缺了呀。
　　只要有里香就够了。
　　其它任何事物都只是多余。5
　　夜晚的医院一片寂静。
　　毕竟入院患者几乎清一色全都是老人，平常作息本来就习惯早睡早起。更何况医院里的熄灯时间又比外头早，晚上到十二点还醒着的人,大概就只剩值班的护士小姐了。
　　当然，我又不是老人。
　　我可是个年轻人。
　　既然是个年轻人，生点小病还是会有多余精力。
　　"睡不着啦……"
　　我在黑暗中呢喃，接着起身。
　　我暂且竖起耳朵倾听周遭动静，这才爬出被窝，披上外套。然后将＜银河铁道之夜＞放进右边口袋。司应该还醒着吧。他或许会老大不甘愿地说我干扰他念书，可是我哪管得了那么多啊。
　　嗯、嗯，所谓的朋友就是这样嘛。
　　我悄悄开门，看看通道情况如何。太好了，没半个人影。我手里拿着鞋子－－避免发出脚步声－－迈出步伐。
　　出乎意料之外地没两三下就突破了"恐怖十公尺"，我走在一楼的通道上，往夜间出入口前进。
　　那声音是在我来到大厅时听到的。
　　“嗨，戎崎。” 
　　我真的吓了好大一跳。 
　　背脊瞬间冻结，寒意自脚底直往上窜。 
　　“你在干嘛呀？” 
　　“啊。” 
　　仔细一看，是夏目睡在长椅上。 
　　“嗨”，他边发出中年大叔般的声音，一边起身。 
　　“什么呀，想溜喔？” 
　　“啊，那个，我——” 
　　“唉，还有多余精力也算好事啦。” 
　　夏目站起来，走近我。他的脚步踉跄，嘴角泛着诡异笑意，样子看起来有点不对劲。当夏目一靠近，一股强烈的味道随即扑鼻而来。 
　　我不禁皱起眉头。 
　　“你有喝酒喔？” 
　　“对啊，不行喔。” 
　　“你不是在值班吗？如果有人挂急诊怎么办？” 
　　“总有办法解决的啦。我呀，可是猴子喔，猴子。喝几杯哪会醉呀。我在学生时期就常把教授的钱包都喝空了，还差点拿不到学分呢。” 
　　神经啊，这种窝囊事有什么好自豪的呀？ 
　　而且这味道闻起来，可不只喝个几杯而已。 
　　“喂，戎崎，跟我来。” 
　　“做什么？” 
　　“醒酒啊，来啦。” 
　　夏目一抓住我的手腕，便毫无商量余地似的径自埋头往前走。我无法反抗，只得被他一路拖着走。 
　　唉，本来想在司他家看漫画的说…… 
　　夏目脚步踉跄、跌跌撞撞地朝屋顶走去，每次重心不稳就一并把我给拖下水。在也不知道该说是今天还是昨天，总之是十二个小时前我和里香还待过的那个屋顶，一看到我和里香都靠过的扶手，我的脸上就不禁泛起笑意。 
　　“你在笑什么啊，戎崎？” 
　　“没有啊……没什么……” 
　　“来，你也喝吧。” 
　　夏目亮出一只威士忌酒瓶。拜托，这不是一公升装的酒瓶吗？一个医师光明正大地拿着这东西好吗？ 
　　“请问，你知道我生什么病吗？” 
　　“啊？不就是肝炎吗？” 
　　“酒，不是不太好吗？” 
　　“啊，对喔。” 
　　夏目哼哼哼地笑了出来。 
　　“别在意。什么A型肝炎就和感冒没两样嘛。” 
　　来来来，快喝快喝，他说着硬是把瓶子塞过来，我无可奈何地接了下来。威士忌强烈的气味扑鼻而来。人家都要你喝了，不喝未免太不识相，我只好轻酌一口。炙热的液体滑过舌头，一边烧灼着喉咙一边缓缓流下。胃部附近顿时热了起来。 
　　“很好喝吧。” 
　　“唔……” 
　　“那可是好酒喔，来，再多喝点。” 
　　我又喝了一口。口腔也稍微习惯那味道了，这次喝得比刚刚多一点。我倒不觉得好喝，只是一喝下去瞬间便浑身发烫。虽然身处于冬天的夜空下，却觉得不怎么冷。而且，心情似乎慢慢好转，双脚也变的轻飘飘的。 
　　“酒还真不错耶。” 
　　“你这话真中听呢。那就多喝点呀。” 
　　“好。” 
　　“喔，你喝酒还挺痛快的嘛。” 
　　我们一起哈哈大笑。啊，心情真好。心情好到不能再好了。今天真的是很棒的一天。话说回来，令人意外的是夏目也是个不错的家伙嘛。 
　　“夏目医师——” 
　　我一边开怀大笑，一边望向一旁，但是夏目已经收起了笑容。那对仿佛一点儿都没醉的清醒眼睛，直勾勾地盯着我。
　　我之后的话再也说不出来了。 
　　我原本是想说什么去了？ 
　　“喂，你很开心吧？” 
　　“啊？” 
　　“你那张脸就是一副开心得不得了的样子啊。里香是个美女喔，可爱到不行吧。这一行让我看遍了各式各样的人什么男男女女几乎全都见识过了，像里香这么美的孩子真的是很少见喔。” 
　　“唔……” 
　　“十七岁吧。正好是花样年华呢。能和那么可爱的女孩子在一起，就够你乐得快飞上天去了吧。我也是过来人，清楚得很。可是呀，那是不会有结果的喔。那种东西没两三下就消失得一干二净咯。” 
　　十二个小时前的暖意再度苏醒。 
　　模仿坎帕奈拉的里香。轻声嘻笑着。暖意。温柔。自己曾在这个地方渡过最快乐的时刻。体会过夏目那家伙没尝过的幸福滋味。 
　　那一切如今似乎都被污染了。 
　　“都已经是个大人了，还嫉妒喔？” 
　　我的语气终于转为厌恶： 
　　“虽然是喝醉了，不过那样子也太难看了吧。” 
　　“你根本什么都不懂。” 
　　“我懂。你无论如何就是看我不爽吧。因为里香总是待在我身边，所以你——” 
　　我没能把话说完。 
　　那突如其来的过分举动，甚至让我搞不清楚到底发生了什么事。 
　　（被揍了吗？） 
　　嘴角被打了。 
　　随之而来的是一阵称之为疼痛的麻痹感。 
　　“你干嘛啊。” 
　　“你根本什么都不懂。” 
　　“我不是说过我懂的吗！你这——” 
　　又被打了。 
　　这次的力道比刚刚更强。或许是因为喝了酒的关系，体内有某种熊熊燃烧的情绪，促使我几乎反射性地朝夏目肩部槌去。 
　　不过那似乎是很糟糕的出击，整个拳头都痛得麻痹了，我也随之感到退却。就在那当下，我的头部遭威士忌酒瓶一记重击。 
　　那难以言喻的强烈痛楚让我眼前顿时陷入一片空白，整个人摇摇晃晃。王八蛋，这是哪门子的医师呀。医师可以干下这种事吗！？接下来，换腹部被揍。 
　　然后是头部被揍。“噗嚓”的一声沉闷撞击，大概是被踹了一脚。 
　　一回神，我已经倒在那有点脏污的混凝土地面上了——正是十二个小时之前，我和里香并肩而坐的那片混凝土地面上。 
　　我羞愤交加地放声大叫，一边飞身扑向夏目。 
　　他被我扑倒后，我非得直接压在他身上开扁。铁定要把他海扁一顿。我才不会因为他是个大人就手下留情。给我听好了，里香是我的。只属于我一个人的。你给我搞清楚。 
　　但是，夏目并没有倒下，甚至还抬起膝部。他的膝盖就那么深陷入我毫无防备的腹部，痛得我几乎以为五脏六腑全都要飞出来了。 
　　我抱着肚子呻吟。 
　　突然之间又狠狠地被揍了。这次比刚刚痛多了。今天勉强塞进肚子里的晚餐全都涌上喉咙。 
　　当我好不容易忍痛，压下那股想吐的感觉时，脸部又被揍了两三拳。 
　　我摇摇晃晃地一面瞪视夏目。 
　　然而，就在夏目的脸庞清楚映入眼帘的那一瞬间，我整个人犹如泄了气的皮球般萎靡不振。 
　　夏目那张脸庞泫然欲泣，仿佛承受着极大的痛楚。喂，我想。你干嘛露出那种表情啊？挨揍的不是我吗？揍人的不是你吗？可是，你干嘛露出那种像被人揍的表情呀……太阳穴附近随后遭受重击，意识逐渐空白。 
　　夏目是个很习惯打架的人。我已经很清楚像我这种人，根本就不是他的对手。 
　　不过，我不可能因此夹着尾巴逃跑。我是个男人，怎么可能夹着尾巴逃跑呢。 
　　我以蹒跚的双脚踢向夏目，然而视野却摇摇晃晃，双手只能在虚空中不断挥舞。 
　　就在我重心不稳，颓然倒下时，又被夏目揍了一拳踢了一脚。 
　　然后又是一拳。 
　　接着再来一脚。“王八蛋”我呢喃道。王八蛋，为什么打不赢呢？为什么会这么痛呢？窝囊透顶。好难过、好痛、好苦，像个笨蛋似的。 
　　好想逃呀。 
　　好想逃呀。 
　　好想逃呀。 
　　即便如此，我仍然没有逃，既非有气魄也不是有勇气，纯粹只是因为我已经连逃都逃不了了。 
　　我像个婴孩似的把身躯卷成一团，横躺在混凝土地面上。夏目毫不留情地向我踢过来。
　　我在不知不觉中开始哭泣，一边忍受着混凝土的冰冷、疼痛以及羞愤，一边哭泣。不过才十二小时前的暖意逐渐离我远去…… 
　　好不容易，不再有任何冲击降临。 
　　然而，夏目却仍然呆在我身旁。四周仍充塞着他的浓郁气息及酒味，所以我知道。我毫无抵抗之意。 
　　我已经被彻底击垮了。 
　　不仅至于身躯，还包括心灵。 
　　所以，如今也仅能拱起背来承受一切。不论是被踹、被揍还是被当成一个笨蛋，我唯一能做的也只是像这样拱起背部而已。 
　　我已经输了。 
　　啊，对了……被父亲揍的那个时候也像现在一样……连抵抗的力量都没有，只能倒在地上挣扎。 
　　“臭小鬼！”夏目吐出这么一句话。 
　　“你为什么可以那么乐观呀？为什么可以神经那么大条地哈哈大笑呀？并不是所有的事都会那么顺利的，这世界不是只为你一个人而存在的。你以为光哭就能把病给治好吗？大吼大叫就能把病给治好吗？什么希望……那种像垃圾一样的东西。就只会依靠那种东西，就只会追逐根本就不存在的虚幻想像。你啊……你 啊就在了心只在乎什么医师执照考、什么论文、什么教授的心意的过程中就…… 
　　他的话嘎然而止。 
　　随后，腹部又被踹了一脚。 
　　我因痛楚而呻吟，脑袋一隅同时思考着夏目的话。我可不觉得什么世界为我而存在喔。我明白，我非常明白。不过，什么医师执照考，那是什么鬼玩意儿啊。还说什么论文。那种东西，关我屁事呀。 
　　搞什么东西啊！？干嘛说那些莫名其妙的鬼话呀！？ 
　　当疼痛终于稍微和缓时，感觉上夏目似乎也慢慢远离。我动也不动地屏息以待。好不容易铁门“嘎”地一声，传出开门时令人讨厌的声响，接着又在同样声响之后，随着“碰”地一声应声关上。 
　　我伸直拱起的身躯，往侧边一滚。 
　　眼前就是冬天美丽的天空。今天的天空少了半月，只有无数星斗闪耀着光芒。在南方天空的那一颗，一定是天狼星吧。 
　　嘴里满是铁锈味。 
　　往外吐了一口，那不是唾液而是血液。 
　　下唇边边都被打破了。 
　　王八蛋…… 
　　泪水毫不停歇地汩汩涌出。我已经整整三年没像这样被扁了。被父亲海扁以来，这还是头一次。 
　　王八蛋…… 
　　根本就没办法与之正面较量。甚至连还击的力量都没有。 
　　王八蛋…… 
　　我为了本身尊严，拭去泪水，撑起身子。浑身上下都痛得不得了。我边拍拍外套上的脏污，一边站起来。 
　　这时候我才发现。 
　　不见了—— 
　　本来放在口袋里的《银河铁道之夜》不见了。那是里香的书耶……我焦急地环顾四周。到哪去了，到底到哪去了。 
　　那本书就掉在屋顶上唯一的一盏照明灯下方。 
　　我跑过去，捡起书。 
　　封面有点破损了。 
　　“王八蛋……” 
　　话一出口，泪水又涌了出来。