　　尾声　坎帕奈拉之声 
　　
　　
　　夜已深沉，天上星斗缓缓从东边移至西边，外套衣领随风摆动……我始终坐在屋顶上埋头看书。银河铁道列车上各式各样的人来来去去。银河铁道列车的旅程仍然持续着。酷寒让翻书页的手颤抖。 
　　真的有够冷的……好像都冻到骨子里去了。 
　　我应该赶紧回病房去的。呆在这种天寒地冻的地方，凭借着微弱的屋外灯光看书，我到底是在做什么啊。有另一个我站在远处，看着正在做傻事的自己。这样到底能怎样呢？只会徒增感冒而已呀。我心里很明白，却仍然继续读着那本书。视线紧追着排列在那完全泛黄的纸张上一行行的文字。 
　　书中，灯塔看守员说： 
　　“我不知道什么是幸福。其实无论多么痛苦，只要是走在正确道路上所发生的事，那么不管是山顶的上坡或下坡，全都是让自己逐渐迈向真正幸福的一小步。” 
　　是这样的吗？ 
　　“没错。为了触及那至高无上的幸福，即使是各种悲伤也全都是上帝的美意。” 
　　不懂。 
　　如果真是那样的，我为什么会在这种地方看书呢？我的手又为什么会颤抖呢？ 
　　啊，那是因为很冷的关系。 
　　一定是那样的。 
　　不知道是乔凡尼，或坎帕奈拉，还是谁说过。 
　　“趁现在飞吧，候鸟。趁现在飞吧，候鸟。” 
　　“啊，对了。今晚是人马座的庆典吧。” 
　　“南十字星站快到了。请准备下车。” 
　　“和我们一起继续坐下去吧。我们有张可以爱坐到哪就坐到哪的车票。” 
　　心底逐渐升起一股不祥的预感。 
　　为什么乔凡尼会在银河中旅行呢？而坎帕奈拉为什么会出现在这儿呢？那名中途上车的少女说她要到天上去，后来就下了银河铁道列车。她说要到上帝身边，然后就下车去了。天上？上帝？ 
　　手翻书页的速度不禁快了起来。 
　　心脏的鼓动也不禁快了起来。 
　　仅剩两人独处的乔凡尼和坎帕奈拉—— 
　　乔凡尼说： 
　　“坎帕奈拉，又只剩下我们两个人呢。我们一起到天涯海角去吧。我已经决定要像那只天蝎一样，如果真能帮大家得到幸福的话，我这副身躯就算要被烧上百遍也在所不惜。” 
　　看到这句台词，我露出微笑。只不过，嘴唇一动，痛处立即窜过脸庞，那抹微笑因此没一会儿就消失了。 
　　里香她，坎帕奈拉也在我身旁笑了。 
　　“嗯，我也一样。” 
　　“可是到底什么才是真正的幸福呢？” 
　　嗯，到底是什么呢？ 
　　坎帕奈拉以里香的声音说： 
　　“我不知道。” 
　　那是走投无路的声音。 
　　于是，我故做开朗地说。 
　　“你在说什么呀。打起精神来嘛。” 
　　一笑，脸又痛了。 
　　可是，为了鼓励里香，不笑不行。 
　　“啊，那边就是煤炭袋呦。是天空的大洞呢。” 
　　抬头一看，眼前是无限延伸的黑暗。那黑暗将光亮吞噬，同时也即将把我们的希望、梦想完全吞噬。绝望无所不在。根本难以逃脱。里香不是曾经这么说过吗？她说那东西总是伫立于身旁。她说始终等我们伸手的那一刻。可是，里香，我会一直陪着你的。什么死神，看我一脚把它踹到天边去。是吧，里香。 
　　乔凡尼仰望夜空说： 
　　“我现在就算身处于那片广大的黑暗中也不会害怕了。我一定要去寻找大家真正的幸福。不论走到天涯海角，我都要和大家一起前进。” 
　　我低语。 
　　“没错，里香，我们要一起前进喔。” 
　　我以颤抖的声音低语。 
　　但是，没有任何人回答我。理应在我身旁的里香，坎帕奈拉没有回我半句话。我环视周遭，四下无人。连一丝里毫人的动静都已然消逝。只剩我孤身一人，寂寞地瘫坐在那有点脏污的混凝土地面上。 
　　我呆了好半晌，又继续往下读。 
　　“有孩子落水了啦。” 
　　当那句台词跃进眼帘时，我闭上双眼。 
　　不想再看了…… 
　　然而我还是睁开眼睛，再次看下去。那个落水的孩子果然就是坎帕奈拉。坎帕奈拉为了救他的朋友查涅里，最后救了朋友，却救不了自己。 
　　坎帕奈拉就那么死了。 
　　溺死了。 
　　“没救了。毕竟都已经落水四十五分钟了。” 
　　原来乔凡尼是搭乘银河铁道列车，和死去的坎帕奈拉旅行呀。原来银河铁道之旅就是驶向死亡的旅程呀。 
　　我低喃： 
　　“原来如此……” 
　　里香从头到尾读过这本书了。 
　　不仅如此，甚至还把书中台词一字一句全都背了下来。 
　　当然，书中内容、隐喻含意，还有最后一幕，里香全都一清二楚。也正因为如此，她才会把书给我。 
　　耳边再度响起白天时里香的声音： 
　　“别担心喔，乔凡尼。” 
　　我终于了解里香为什么只念坎帕奈拉的台词了。 
　　“你为什么可以那么乐观呀，为什么可以神经那么大条地哈哈大笑呀！不是所有事都会那么顺利的。” 
　　我终于了解夏目方才对我吐出的那些话的含意了。 
　　里香的手术，失败的几率是比较高的…… 
　　整颗脑袋由于自己的愚昧无知而陷入一片躁热。 
　　真想亲手宰掉那个自顾自地营造希望，双眼只容得下那希望，完全不懂现实世界如何，也不想去懂，只管哈哈大笑的自己。无知便是罪恶。说不知道便能获得原谅吗？没这回事！夏目，你为什么不行行好把我宰了呢！就那样把我扁死的话，我反倒痛快！ 
　　双眼顿时灼热了起来。泪水再次夺眶而出。比方才多上千倍、万倍的泪水，不断从我的面颊滴落。 
　　我甚至连拭泪的力气都没有。 
　　满天星斗闪耀着光芒。冬天的天空好多一等星。仿佛在相互争辉般地闪闪发光。最明亮的是天狼星信心满满地缓缓在南方天际滑动。不论我再怎么等，就是不见半月爬上天空。即便如此，我还是不死心地等着。就算要等到天亮，我还是要继续等下去。 
　　月亮跑到哪儿去了呢？ 
　　我和里香的月亮跑到哪儿去了呢？