　　「阿春阿春！这里这里！来坐来坐！快点快点！」
　　毒空木坐在藤架的长椅上，全程使用单语的二次重复句，不停地拍着身边的空位。我选在尽量远一些地方，刚一坐下
　　「别害羞嘛（音）」
　　她一下子靠了过来，飞到膝盖几乎碰到的位置，
　　「快、看上面！」
　　用手掐住了喉咙和下巴。
　　「这里的藤架呢，似乎设计的是从下面向上看的角度最漂亮哦。喏、看清楚咯。让你看上面啦！」
　　感觉脖子的表皮要被抓烂了。
　　的确从下方一览藤架别有一番风情。不知是不是心理作用，感觉芳香似乎变得更浓烈了。
　　「啊、察觉到了？没错！这个藤架不只是风景独好，而且也设计的是最棒的闻香位置哦！」
　　毒空木就好像是这里是自己一手创造的一般，如数家珍地炫耀着。
　　「果然是呢，我就觉得爱花的阿春一定能注意到的。我也喜欢植物，非常喜欢。还有草食系男子什么的，素食主义者什么的」
　　草食系男子又不是这个意思，素食主义者怎么看都是植物的天敌吧。
　　「这个地方怎么样？藤架很漂亮吧？其实这里是只属于我的秘密基地，不过我想阿春一定会喜欢，所以就把阿春招待过来了。怎么样怎么样怎么样？」
　　每一说出「怎么样」，毒空木的脸就紧逼过来。女孩子的脸出现在这么近距离，在我的历史上还是头一次。我的体温瞬间尝过了正常值。
　　「对、对啊……很漂亮、非常漂亮」
　　我率直地发出感想。
　　「不对不对。我想听的不是这个」
　　「诶？不对么？那么、这样啊……真的很香哦」
　　「嗯，刚才不是说过了啊。也不是这个啦，还有别的吧」
　　「诶——？什么啊。我不知道了啊」
　　「真是的、阿春大笨蛋！」
　　怎么就发火了？到底什么是正确答案？
　　「为什么就是不明白呢。所以说呢～？这里就要做那种事哦～？和我依偎着坐在一起就是那种情况了哦～？」
　　「哈」
　　毒空木扭扭捏捏的动着身体
　　「……不想亲我么？」
　　这、这是哪门子的直球……。
　　「哎呀！」
　　毒空木就好像被什么夹住似的突然弹了起来，她双手掩面、双脚乱跺。
　　「糟了。好开心！和阿春说话开心死了！交往之前就这样是不是很不妙？要是交往之后，我还受得了啊。呐、阿春。赶快被所有女生甩掉吧」
　　突然感觉好想吐。
　　「那、那个，能听我说几句么，毒空木同学」
　　「啊啦、干嘛那么严肃嘛，石蕗同学？」
　　「你刚才说的，让我对所有女生告白的话。那个、难不成是认真的？」
　　「那是当然咯（音）」
　　毒空木露出勾魂的笑容点点头。可是我非常清楚。这个天使微笑背后，所隐藏的恶魔本性。
　　「因为说好了嘛。人家最讨厌说话不算数的人了。要是胆敢爽约，我保证你死得连爹妈都认不出来哦（心）」
　　啊、出现了出现了。果断出现了啊、她的本性。这货完全没打算隐藏啊。
　　「对阿春来说呢，必须被所有女生悲惨地甩掉，彻彻底底的创造出一辈子都无法抚平的心灵创伤。做到这个份上，就算笨蛋阿春也能明白了吧？因为这所学园里会和阿春交往的女生就只有我了。对吧？」
　　对你妹啊。还有，别一口一个笨蛋拜托，好歹我是学年首席好不好。
　　「对了对了。机会难得、为了结婚……不对不对，为了彼此更加亲密，重进做次自我介绍吧。好。那就从我开始吧」
　　刚一说完，毒空木在长椅上正坐好，毕恭毕敬地三指贴地，行了一礼。
　　「我是一年G班的毒空木美也子。关系好的朋友都叫我喵子。嘛、虽然这所学院里没人和我关系好就是了」
　　你笑着说了什么悲惨的事情啊。
　　「狮子座、A型。身高155cm、体重保密。三维从上到下分别是秘密、机密、极密。最有魅力的部位是绝密」
　　「喂、后半的发表有意义么？」
　　「哎呀、别心急嘛。交往之后我会好好告诉你哦。用你的手、你的脚、你的舌头、还有你的眼珠（心）」
　　用眼珠怎么想都太恐怖了。
　　「啊、不过胸围就算不用确认，怎么看也知道是A吧」
　　「你问我惯用手么？是左手」
　　「嘅噢——」
　　左直拳飞了过来。
　　「嘛、右手也差不多就是了」
　　「啊铺」
　　右直拳也飞了过来。
　　「不过最能打的，还是左脚……」
　　「够了够了！你到底多想打人啊！下面该我了！轮到我了！」
　　「好嘞，抱着自杀的觉悟放马过来吧！」
　　「不对不对。才不是在说打架，是自我介绍！」
　　「啊、是那个？讨厌、快说啦。害羞死了（心）」
　　从大山的临阵架势转眼变成少女姿势的神速切换，反倒可怕。【注：大山指大山倍达，空手道之王】
　　「那个、那我就说了。我是一年A班……」
　　「一年A班的石蕗春吧。我知道」
　　毒空木抢在前头说了出来。嘛、知道也是正常。
　　「身高170cm体重59kg体脂肪率15%射手座O型对吧。我知道」
　　噢、噢噢。好详细。嘛、既然是喜欢的男孩子，这点信息还是能调查到的吧。不过，我这体脂肪率是怎么测的啊……。
　　「鞋子尺码26。视力左右均为1.0。惯用右手。擅长科目，国语和英语。没有加入社团。兴趣是园艺。休息时间基本和朋友手岛猛在一起，只有午休抽空去照顾花坛。喜欢的音乐是日本朋克。喜欢的运动，足球。不过只是看而已，反正完全没有体育才能。喜欢的食物是饺子、炸肉饼、玉子烧、咖啡。话虽这么说，不过由于只爱罐装咖啡，在咖啡厅里一直都点的都是果汁。最近尝试过无糖的罐装咖啡，不过太苦了喝不进去，还是换回了加入砂糖和牛奶的种类。座右铭是，只为生存奋斗，对吧？我知道」
　　「详细过头了吧！」
　　「我很擅长侦查的。特别是没有安全意识人，给我七十二小时就能让他全裸哦」
　　「好恐怖！你这人好恐怖！」
　　完全没有夸奖她的意思，然而毒空木却骄傲地挺起了那平坦的胸。
　　「没～错～（音）与我为敌是很恐怖的哦。不过另一方面，身处统一战线的话我可是很可靠的。这样的我要全力支援阿春的告白哦，这样你还没底？给我高兴点吧」
　　肩膀被揍了。
　　「好痛啊。你说支援……支援什么？」
　　说出这番话的毒空木将软糖丢到嘴里，
　　「阿姆阿姆、刚才、姆咕姆咕、不说过了么、咕唔咕唔、我要帮你忙、唔咕唔咕、的啦」
　　边吃边说起来。
　　「不是，你的确这么说了。但是，那是真心的么？」
　　「姆咕姆咕、那还用说啊。我这个人很守信的。咕噜……难吃死了，这货」
　　「哈……是这样啊」
　　的确很难吃。不、问题不在这里。
　　我怎样也搞不懂毒空木的言行。自她登场开始一直都充满着矛盾。哪里有女孩会帮自己喜欢的男生去向别的女孩表白的啊。
　　「因为，本来就没希望的表白也不会造成心灵创伤不是么」
　　也许是表情暴露了我的感受，还没问出口，毒空木就作出了回答
　　「因为阿春必须切身地体会到自己的立场。让你有种『只要穷尽一切手段提高可能性，可能性还是很高的。』然后『啊、说不定能行？也许我能把到妹子』的错觉，然后再将你推向地狱的底层————流程就是这样。哎呀、太激动人心了。你就尽情期待吧？」
　　期待你妹啊。啊、好棒的笑容啊。你真的喜欢我么。
　　「不过啊，要是我成功的话，你会怎样？」
　　我提出了理所当然的疑问。
　　「哈？什么，成功？」
　　「不、我是说如果表白顺利的话」
　　「顺……利？……我没明白你什么意思」
　　为啥和这家伙总是话说不到一块去啊。
　　我郑重其事地从正面对着毒空木，像教黑猩猩一样重新说道
　　「我是说，我对你以外的女生表白之后，如果那个人同意的话，你会怎么办？」
　　「才不会有那种事」
　　「为什么啊！」
　　「因为不可能就是不可能嘛」
　　「娇羞园的妹子可是俯拾即是哦！」
　　「嗯、不过就是不可能」
　　「不、再怎么说，一个的话还是——」
　　「没有的」
　　「………」
　　毒空木双手死死地抓住我的肩膀
　　「绝————————————————对、没有的！」
　　「住——————手——————啊——————！」
　　我半哭着挥开她的手。
　　「不要咄咄逼人！我的胸口很痛啊，精神上的胸口！总而言之，谁也不知道明天将会发生什么，应该去考虑有什么万分之一的可能发生吧！」
　　「万分之一……那么，阿春是考虑着什么时候水突然往高处流该怎么办，这样活下来的么？」
　　「诶？水？」
　　「想过早上起来，左右手脚交换的情况该如何应对？」
　　「不、这也、那个……」
　　「为了以防脑袋上突然长出菠萝，所以事先找皮肤科预约？」
　　「痛痛痛、胃好痛！受不了了，这到底算怎么搞得啊！我交到女朋友的概率有这种超自然现象那么低么！」
　　「你说的万一，就是这种事情吧」
　　毒空木仿佛用看着脏东西的视线看着我。
　　「明明是只虫子，却要和正经的女孩交往，这种事稍微想想我就火大。你见过有女孩子会和虫子交往？肩上放着甲虫，然后对人说『这是我新交到的男朋友』，这种女人见得到？」
　　「真的别再说了！我要死了！人是会被言语杀死的！你是不是真心喜欢我啊！」
　　「最喜欢了」
　　她超正面的对我说。
　　「……哦、哦。这样啊」
　　怎么回事。明明已经知道了，但被她如此斩钉截铁地说出喜欢之后，还是心头乱乱的……。
　　「不对、慢着慢着慢着。有问题有问题。你刚才的发言自相矛盾了吧。你自己承认都自己并不普通了吧！」
　　「按我的情况来说呢，就是比普通人类更接近女神的存在。因为我大慈大悲，就连像你这样的臭虫都能交往哦」
　　「痛痛痛」
　　这女人好伤人。
　　「嘛、不过呢，万一、不对，是一亿分之一的可能性，像阿春表白成功这种奇迹发生的话，那就随便你怎么做咯？」
　　毒空木露出游从容的微笑，把轻柔的头发向后一撩。
　　「好、好的，你说了！这是你说的！那就说定了。表白顺利的话我就自由了哦！就不能再缠着我了！」
　　「随～你～便～咯」
　　这、这货真让人火大。
　　「一、一定要全力支持我哦。不许故意使坏让我被甩哦」
　　「都说我知道了。说过的吧，我这个人很守信的。有我无敌的情报能力，再加上少女的眼光的考察相辅相成，竭尽全力为你提供支援。嘛、虽然无论怎么努力，你都是被甩的命就是了呢～。太阳绝不会打西边升起，这种事就让你切身体会到吧」
　　「可、可恶~~~~。走着瞧，现在就成功给你看」
　　「哎呀、我什么也不看不到呢。好好好。梦话什么的就先放到一边，差不多该处理现实的问题了。咱们学校的女生本来就很多，我想想，有多少来着」
　　毒空木大手一挥打断话题之后，弯下一跟跟手指数了起来。
　　「那个、一个班上20名女生的话，那么乘以7个班，再乘以3个学年……诶、420人？好多！让她们全甩一次都2年级了啊」
　　此时此刻，毒空木似乎终于掌握自己的计划有多么的壮大。
　　「哪有那么多闲工夫啊！」
　　毒空木连忙从长椅上站起身来，裙子随风飘起，用手高高地指向天空。
　　「那么从现在起，石蕗春的娇羞园完全表白计划·四百二十连败之旅拉开帷幕了！」
　　真是果然讨厌的计划。
　　但是，这里只有硬着头皮努力下去了。
　　为了保护我即将全损的自尊心。为了摆脱这个猛毒女。
　　然后最重要的是，为了取回我爱与性的糜烂校园生活。
　　反正像这样继续漫不经心地活下去也是空守三年的黑暗。就算微乎其微也无所谓，只要能够一击逆转的可能性，便值得一搏。这家伙肯出力正合我意。那就以毒攻毒，尽可能地为我所用吧。
　　「那就事不宜迟！」
　　毒空木保持着直射天际的指头，向侧面奋力挥下。
　　指尖直指越过中庭的银杏树并立的小路。沿着这条路星星点点地设置的长椅上，坐着两人组的女孩。
　　「向那两人表白吧」
　　「突然就来啊！」
　　
　　        〇
　　
　　「然后呢～。就大事不妙了哦～。小睦？你在听么？」
　　「是是。在听在听。莲香真爱小题大做」
　　「真是的，好好听人家说话啦～」
　　
　　沐浴在金色的夕阳下，在树荫的长椅上欢声笑语的二人组。
　　友爱的女孩子为什么如此招人微笑呢。友爱真好啊。明明只是坐在一起，却俨然描绘出一幅完整的画卷。
　　我和毒空木藏身于银杏树下，仔细观察着诞生于娇羞园的究极艺术品。小个子妹妹头前倾着身子，正在说话。高个子马尾辫正附和着她。那个妹妹头我认识。不对、是不可能不认识。
　　「怎么阿春，你认识？」
　　我凑近毒空木的耳畔悄声说道
　　「当然知道啊。那个娇小的个子，怎么看都是与我同班的鲶川同学吧！」
　　「就算你对我这么说，我也不认识啦」
　　真是命运弄人。
　　不满150cm的小个子，贴着下颚曲线一线齐的黑发，眼下的美人痣更显双眼的双倍水灵，流利的话语搭配略微沙哑的声音。
　　不可能看错。自她剪过头发之后，得分正急剧增加，就外表来说，她是位居我想要交往的妹子排行榜赢得榜首的超级第一真爱，鲶川莲香同学。
　　鲇川同学。啊～鲇川同学、鲇川同学。
　　这个名字，突然某一天在我心中悄悄埋下心动的种子。
　　即将萌芽的秘密种子，蕴藏着恋爱的预感。
　　今天也好可爱啊。手机待机画面中的你也很美，但活生生的你果然最美。和信赖的伙伴呆在一起，为你的笑容增添了一分光辉。
　　总之先照一张放着吧。这是值得纪念的第一百张。哎呀、超可爱。能和这样的孩子变得要好，我的学生生活一定会光彩照人吧。
　　改变人生的娇羞园完全表白计划之处女战。对象是鲶川同学的话，一定能让我得偿所愿。我心中埋下坚实的决意，为了准备堂堂地向她正面表白，总之继续偷听。
　　
　　「然后呢然后呢，小睦。总之超恶心的！你想啊、那家伙一直都是样哦？上课的时候也一直在淫笑。从第一节课到第六节课一——————直都是的！」
　　「哇、有够恶心的」
　　「是吧？而且呢而且呢，那家伙还时不时地朝我这边看呢～」
　　「喂、难不成莲香被盯上了？」
　　「不会吧。怎么会这样啊。好想吐～」
　　「哎、是有够催吐的」
　　「喂、小睦别说啦！真的好恶心啊！啊、怎么不去死啊，那只咬人蛲虫」
　　
　　「好的，我去死一死」
　　「等、等、等、等一下，Stop！不可以，现在下断言还太早了」
　　「已经够了！让我去吧！」
　　我挥开毒空木抓住肩膀的手，以滑垒的要领的钻进草丛。
　　畜生、已经够了。我知道啦，是我不好，明明是条虫还抱有奇怪的幻想，我就是不争气啊。
　　快拿乙醚来啊，我要整瓶喝下去。
　　「……阿春」
　　毒空木轻抚着我颤抖的后背。好似怜悯、好似慈爱……。
　　「去试试表白吧」
　　你是魔鬼么！
　　完全忘记自己还在潜伏的事情，大声喊了出来。
　　「你、你没听见她们刚才怎么说么！」
　　「听见了啊。走、快去吧」
　　「奇了你的怪了！听到了还这样，太奇怪了！再说、我在那个人心中已经不是同班同学了，而是一只用视线就能让女人怀孕的妖怪！」
　　「没事的啦。交给我好了」
　　毒空木无畏的笑道后，从外衣口袋取出一张折好的笔记纸。
　　「这个呢，是我刚刚想到的，绝对成功的铁板表白台词哦。只要有了这个，保管那些人对阿春爱的死去活来——先别打开！先读的话新鲜度会减半的。绝对不能看。先沉住气，等到告白的时候再打开，照着上面念就行了。这样一来，阿春一定能迷倒整条街！运气好的话，日落之前就能摆脱童真也……」
　　「STOPSTOP！这种展开坚决不行！坚决不行！」
　　这种感觉我认识。不久的一个月前才体验过这种展开。这是终结我青春的流程。即便现在都饮恨于梦。
　　「行了啦、赶快去！」
　　「等、住、呜哇！」
　　清爽地无视掉我意见，毒空木向我背后奋力一推。用脚。应该用踢来形容比较合适。
　　「「呀！」」
　　突然，猛然冲开树丛的闯入者令女生们的尖叫重叠起来。
　　在判明闯入者的真身为自己正绝赞咒骂中的咬人蛲虫之后，女生们的表情由惊愕转向恐惧。
　　「呀、呀，你们好」
　　我极力上演若无其事的态度，但效果令人质疑。
　　把中庭的树丛当做高中生放学后途径的休闲场所，未免太过古怪。不会有人突然从这里蹦出来，然后神采飞扬地说什么「呀、你们好」吧。
　　「在、在这儿做什么！你个大变态」
　　呼、至少女孩们的心证似乎不太雅观。
　　叫做小睦的马尾辫女生的视线，实在不是该对将来三年将要同窗度过的学友放出的模式。至于我的心肝宝贝鲶川同学，则是躲到了小睦的背后脸也不露。
　　有没有搞错，开赛第一秒就是这种状况。
　　总之，不先解除她们的警戒心的话，一切将无从谈起。
　　「不、不、不是的。一个人呆在那里的确很恶心，但我不是一个人藏在树丛里的。喏、出来了。是吧、快瞧。在一起的还有毒空木——」
　　我慌了，连忙分开树丛。
　　「……啊咧？」
　　那里一个人影也没有。
　　毒、毒、毒空木同学。偏偏选在这个时候，你到底去哪儿了……？
　　背部被少女们的视线炙烤着。
　　「呐、刚才……你说了毒？」
　　而且，你还起个招人误解的名字！！！！
　　「不、不、不是的。真的不是这样的」
　　「别过来！我要叫黑灰老师了！」
　　小睦箭矢一般声音朝我射来。
　　号称人间千斤顶，能够单手举起一辆小汽车的体育老师黑灰老师，是在娇羞园里为数不多男性教师，是只全体学生都为之胆战心惊的岩石与黑猩猩的杂交种。
　　当然，他并不具备那种无论何处皆可呼之即来，那种美国英雄一般的能力，所以就算她们在这里喊破嗓子，也不用担心黑灰老师会出现。不过，能够毫不迟疑地打算召唤兼任学生指导员的黑灰老师这一娇羞园的恐怖象征，已经足以让我担心她们心中的窘迫了。
　　接下来，在这种状况之下我还准备做什么呢。
　　我完全想不出来。好嘞，回去了。
　　正当我旋踝离去之时
　　嗯？？
　　是什么时候绕道对面的呢。就在因恐惧而相依在一起的女孩子们身后五米左右，可以窥见长椅后面的树丛中，头发轻飘飘地跃动着，宛如古董娃娃的少女的脸。
　　毒空木……你会瞬移么。
　　不知是不是打算鼓励我，她那出色的笑脸焕发着光芒，然后伸出食指……指向地面。不、反了反了。这意思理解得差太多了吧。
　　「我、我们要走了。别跟过来！」
　　威吓似的吼叫之后，两位女生开始后退。她们完全不看背后，眼睛片刻不曾从我身上移开，慢慢地、一点点的拉开距离。喂、两位，这是遭遇熊时的应对方法啊。
　　惨了。就这样让她们两个逃掉的话，一定非常糟糕。让两人抱着这种印象逃掉的话，表白的机会就再也不会降临了。
　　嘛、遭到那般咒骂的时候，我感觉已经注定无望了。
　　总之都到了这一步，只有硬着头皮上了。拜托了，我赌你一次，毒空木！
　　我心中祈祷，打开笔记纸。
　　「鲶川莲香同学、樱木睦美同学！」
　　不料，被叫到全名的两名少女身体惊吓地战栗起来。
　　而后，我的高声轰动了中庭。
　　
　　「我会珍惜一生的。不管发生什么，我一定会坚守的！所以、所以、请把你们的内裤交给我吧！」
　　
　　……喂、搞什么飞机啊、这个糟糕透顶的表白台词！！！！！
　　「哈？」
　　「内、内裤？」
　　一瞬间冻结了，小睦和鲇川同学。
　　「嘿！」
　　而后，毒空木没有放过这一幕，把什么东西丢了过来。轻飘飘地乘着风，某种布状的什么落到我的头上。
　　什么？这是什么？莫非是起死回生的道具！
　　我信赖地将其攥住，丝滑的触感感觉很舒服，褶边满载梦幻满载的——女式短衬裤。
　　「你你你、你」
　　透过内裤所看到的小睦的表情，我一辈子都不会忘记吧。
　　
　　「……我要控告你」
　　
　　唯独这件事，请你饶过我吧。
　　
　　        〇
　　
　　「毒————————空————————木————————！」
　　
　　要用『浑身的寒毛都倒竖起来』形容很不到位，应该用『栖身于未发现的遗迹最深处的未知猛兽的临死咆哮』更为贴切，总而言之，我发出了生平从未有的声音，响彻了藤架。
　　「啊、辛苦了，阿春。太好了」
　　「啊、这样啊。太好了……才怪！你个魂淡！！！！！！！！！！！！」
　　我生平第一次顺着别人话吐槽了。
　　「哪里好啊啊啊啊啊！有哪件事好了啊啊啊啊啊啊啊！那台词，怎么是那种东西！还有。这内裤是闹哪样！」
　　「啊、那个给我一下给我一下」
　　毒空木从我手中抢走了残有温度的内裤，迅速分开树丛钻了进去。
　　————喀沙喀沙喀沙。
　　「呼、让你久等了」
　　五秒钟后，她的手空了出来。
　　「这、这、这、诶？你把刚才的内裤弄哪去了！话说，那内裤你哪儿弄来的！」
　　「嘛、这个话题到此为止吧。初次被甩，辛苦你了。真是太好了。真是太激动人心了。难吃的糖果，要不要来一个？」
　　「谁会吃啊！怎么回事啊。那台词是怎么搞的啊！你说过不开玩笑，要好好全力支持我的吧！你这毒蘑菇！呆蘑菇！」
　　「呆蘑菇什么的，都没名字原型了」
　　「你这家伙、真的、你这家伙、你、你、你！！！！！！！」
　　「哎、我知道啦。别过来，恶心死了」
　　我以即将爆发的形象逼近，毒空木则一副苦脸将我推了回去。
　　「没关系啦。你已经很认真的干了。反正那两人的可能性是0%。与其在奇怪的事情上浪费时间，让她们讨厌也是为了她们好，也是为了我好」
　　「我的好处让你给吃了么！还有，你又信口说出可能性为零这种话！怎么可能会知道！不试试看的话！」
　　「不、唯独那两个人我只是知道的」
　　「为什么啊！」
　　「因为、她们已经勾搭了」
　　「……诶？」
　　愤怒一下子被打散了。
　　那——个、给我等一下。
　　不对不对。诶？什么，已经勾搭上了，这、也就是说，是和Boys'Love正好相反的Girls'Love么？就是所谓的——百合么？
　　「那两个人是百合情侣哦」
　　百、百合？
　　「要说百合情侣，咱们学校其实挺多的哦。不知道么？」
　　完全不知道，再说百合这个词我原本也了解。
　　「为、为什么啊。大家都这么可爱，为什么要特意和同样的女孩交往啊……」
　　「不、就是因为可爱」
　　「哈？」
　　「呃，你一定要知道原因么？真麻烦」
　　毒空木表现出「还说这个做什么」的态度，深深地叹了口气。
　　「我说啊，其实这是理所当然的」
　　她用食指戳在我的额头上转了起来。
　　「在男生看来的可爱的孩子，在女生看来同样可爱哦。更别说娇羞园简直开玩笑似的美少女云集了。在换衣服的时候，就算没有那种想法的我也是心动不已哦」
　　「当、当真……？」
　　「当真当真。只是偷看了一眼，就感觉大～～饱眼福。心想性别什么的都无所谓了。看了那个之后，根本不想和什么又色又丑的男生交往了。如果没有阿春的话，就算是我也可能沦陷了」
　　「是、是这样么」
　　虽然听过传闻，但没想到身边就有这样的事情……。
　　「慢着！那你为什么让我去跟那两人告白啊。反正你都知道我会被甩的，一开始就排除在外不就好了啊！」
　　「不行」
　　毒空木两个字便将我的抗议打回，乌黑的眼睛绽放出异常黑暗的光辉。
　　「我说过的吧。这是娇羞园完全表白计划。百合还是通吃都没关系，有男朋友还是有女朋友都没关系。『向所有女生表白，被所有女生甩掉』，所有选项都捆绑在一起，概不零售的完全表白之旅。这是决定好了的，不容更改。我这个人呢……可是很守信的」
　　太、太乱来了。
　　我很清楚这家伙，真是太乱来了。
　　我真蠢。居然有那么一瞬间相信了这个猛毒女，我真是蠢翻了！修正认识吧。这家伙不可能和我是同一战线，不如说是敌对关系。
　　不打起十二分警惕的话……就会被捕杀。
　　「接下来」
　　不清楚毒空木知不知道我内心的想法，她表情一本正经，哗啦哗啦地翻开了一本厚得堪比精装本的笔记。
　　「那么，就保持这个势头一个个来吧。这个星期就对一年级的百合小情侣来个总清算吧。首先是C班的石田和奥吧。然后，D班的河西和柏木，还有F班的……」
　　「慢、慢、慢着，等一等，毒空木！」
　　决不能照这样让她掌握步调。我连忙出声打断她的话，
　　「记得E班也有啊，好像是北原和小林。然后是F班的小森和佐藤……」
　　「我叫等一等啊。听人说话啊，你这毒蘑菇！」
　　「G班是没有的哦。二年级目前还是零接触所以……」
　　「请听我说啊！拜托你了，喵子大人！」
　　「哟哦！」
　　突然，毒空木的身体猛烈地抽动起来。
　　「………………刚才、是什么？」
　　毒空木压低声音，问了出来。
　　「诶、不是的，我是说请听我说话」
　　「不是这个！」
　　「那个……拜托你了？」
　　「后面！」
　　「……喵子……大人？」
　　「把大人去掉」
　　「喵……子？」
　　「哇呼！」
　　毒空木又惊得身体一弹。向上刺着下巴，紧紧勒住胸口。
　　这发的是什么病啊。
　　「阿春……再、再来一次……这次要、那个、训斥调皮孩子的感觉……」
　　「哈？」
　　「啊、要温柔一些哦！不能是真心的训斥哦。归根究底就是那个……感觉可爱的拿她没办法的那种感觉……拜托了」
　　真、真真真麻烦。
　　「快点嘛、快点嘛！」
　　搞什么啊。为什么会是这种发展啊。
　　「那、那个……喂、喵子！」
　　「呜呀——————————————————！」
　　[[IMG,7381c35e843c635a7cc593c99c37972f,794,1191,123370]]
　　毒空木的激动指数瞬间冲顶。
　　「呀～呀～呀～呀～呀～～～～～～（心）『喂』什么的！『喂』什么的！竟然自作主张加上我没点的台词！受不了了，太棒了、太厉害了～～！」
　　到底是怎样啊。
　　……话说，这效果乱强啊，『喵子』。
　　莫非，她第一次被人这么喊？
　　双手盖着赤红的脸蛋发出怪声的毒空木，在周围横冲直撞到处乱窜，最终藏进了银杏树的后面。
　　嗯。这个举止，真的、非常的……可、可爱啊。
　　不知是不是与刚才的冷若玄冰起到了反差的效果，总觉得，有一种怦然心动的……啊、不可以不可以。严禁心动。
　　「其实啊、毒空木。我有想去表白的人」
　　「啊啊？」
　　从树的后面探出头来的毒空木，闪现出然若出鞘之剑的目光。
　　好，我以光速撤回前言。这家伙是职业杀手么。光是这个眼神就能让四五十个人心跳骤停了。
　　「呐、是我错觉？貌似清楚地幻听到了很不爽的事情」
　　清楚地听到就不是幻听了吧。
　　「我听到你说，有想去表白女孩什么什么什么什么的」
　　这不是听得清清楚楚么。
　　「怎、怎么啊。没、没差吧。我来指定表白对象也没问题吧」
　　我将精神力驱使到极限，把毒空木的杀人视线顶了回去。
　　不久，在视线的交锋之后
　　「当然可以。积极进行表白计划完全大没问题」
　　毒空木露出无畏的微笑。真是令人头皮冷汗直冒，充满压迫感的冷笑。
　　「所以，阿春想要表白的女人是谁？」
　　毒空木一边发问，一边把拳头按得咯吱作响。简直就像要给某位看不见的人来记心脏破碎拳。
　　「喂、你想干嘛」
　　「没有啊。不想干嘛。所以赶快告诉我。那个……不幸女人的名字」
　　「谁会告诉你啊！你绝对会干出什么坏事的！绝对会夺走什么重要的东西的！」
　　比如性命。
　　「事、事先说好，你可要全力支持我哟。不能像刚才那样使坏。打破约定的话，我可要终止这个计划的」
　　「唔咕……我、我知道了啊」
　　毒空木咬住嘴唇，痛苦地点点头。
　　看来「约定」这个词对毒空木具备严格的束缚。这样一来，就能将那个人的名字说出来吧。
　　就能将那个与鲶川同学一起堪称双璧，在我心中的想要交往的妹子排行榜中同步第一位·绝佳第一真爱的名字说出来了吧。
　　这个名字，突然某一天在我心中悄悄埋下心动的种子。
　　即将萌芽的秘密种子，蕴藏着恋爱的预感。
　　「还是带你看看来得更快吧。明天午休到中庭来」
　　「……知道了」
　　毒空木静静地点点头。
　　
　　改变人生的娇羞园完全表白计划。明天将迎来值得纪念的出道战。