　　这封信没有任何修饰感，上面只有用记号笔写下的文字。
　　而且，信用同样毫无修饰感的茶色信封装着，郑重地搁在鞋柜中的之内鞋上。
　　
　　
　　石蕗 春大人
　　
　　请就算死也要在今天放学后的四点半，到中庭的藤架来。
　　有比您性命还要重要话对您说。
　　
　　                by：M
　　
　　藤架啊，这所学校有那玩意？
　　藤架位于宽广中庭的尽头，想要避人耳目似的伫立在那儿。
　　就在我长期以来照料的花坛的正对侧，隔着喷水池。由于被横断中庭的银杏树从遮住，我至今都不曾发觉它的存在。
　　……亦或者说。它的建造意图就是为树木所隐藏。
　　「不过……真壮观啊」
　　我不禁喃喃私语。
　　与其说藤架，但给人一种长椅、阳亭的感觉。
　　有着沐浴在春日夕暮之下的怡人风格，规模可誉为一轩小屋。自挂梁上的藤帘，为一派的紫色装点上了白色与粉色。走近一看，一股甘美的芬芳便扑鼻而来。
　　紫色作为高贵的颜色颇受珍视，藤原氏的家花中也将紫藤定为了富贵高雅的象征，其酝酿出的品味与风格，情趣与格调……另外提到品味与风格，总有一种「非她莫属」的极富优雅的美感，
　　
　　「要人家等到神马时候，混账！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　
　　[[IMG,ce378668fab51ec9e8dcbec18904f05b,800,1127,165745]]
　　
　　然而美感荡然无存了。
　　那个、该怎么办。这辈子还是头一次被人说这种话。
　　不管怎么说，我并不是那种以恪守时间自诩的人。不如说，我在当下的高一生中，属于那种不会吝啬这份宽裕时间的类型。要总是迟到五分钟十分钟什么的，准会惹朋友生气的。
　　那么，要说为什么是头一次……。
　　「我可是在比约定时间早三十分钟就在这里严正以待了啊！三！十！分！钟！竟敢浪费我宝贵的三十分钟，你这魂淡！切了你小●哦！」
　　我精准的依照时间到达了指定地点，却还得遭人千刀万剐什么的，这还是头一遭。
　　「好，三十分钟。就每分钟收费一只小●吧」
　　不对、没有没有。才没有那么多小●。
　　顺带一提，被初次见面的人像这样一个劲小●小●的连喊，还是有生以来第一次——
　　「第一只！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「哎呦喂呃呜————！」
　　……就。
　　……就。
　　……就算被人小●小●这么喊……。
　　被、被人付诸实践的情况还、还是头一次……竟然这么多头一次……。
　　下腹的剧痛由胴体之穿宇宙，在我视线跌入黑暗中的那一刹那，将男子的象征以杀人般的力量攥紧的少女那唇角邪恶地上扬起来的样子，我没有放过。
　　没错，是少女。
　　这个（实际意义上的）男性杀手，是个女孩子。
　　而且………………怎么搞的，可爱得一塌糊涂。
　　不会吧。这个人不会吧。
　　诶？天使？女神？不妙不妙。好可怕好可怕。太可爱了，太可怕了！
　　眼睛好大！睫毛好长！鼻梁好高！樱唇也是光艳动人，下巴也很细，皮肤也很白……啊，麻烦死了！将她的美丽一一列举实在太麻烦了。根本数不完！
　　怎么搞得啊，这如同戏言般精致的面容。简直就是神明以两眼大睁的状态所作的盲人贴相。
　　虽然看够了各种各样的美少女，可这……简直天壤之别。
　　大波浪的轻柔长发随风飘舞，与那黑亮的大眼睛四目相交之时，感觉后脑勺都要喷火似的。
　　从那纤细的螓首到纤细的腰身，再到纤细的足，奢华的线条就连芍药都相形见绌，仿佛用力一抱就会像脆弱的花茎一般折断。浅紫色的藤架之下，沐浴在渗过春叶缝隙的阳光中的制服模样，要是没有扯住我的小●，我一定会认定她就是妖精——
　　「第二只！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　都说没有了，只有唯一原装。
　　你高举左手刺向我身体某处是想干嘛？
　　以前从未见过，确信今后也再不会见到。美到没有常识的少女正如宣言一般，那不带一微米偏差地将同龄男生的小●连根抓住魔爪光芒侧漏。
　　
　　啊、我到底在期待什么？
　　被有生以来第一次收到女生的信轻而易举的钓上钩，是想触发什么情节？
　　我是笨蛋。
　　一大早就碰上鞋柜情书这种都市传说导致连句尾都变得搞笑的我，把脸埋在桌子上各种蹭来蹭去意淫着能不能和那个连名字都不敢说出来的羞涩的她进行最初的约会晃过第一二节课的我，将三日两夜冲绳行第二天上午的自行车赛的地图集倒着看过第三四节课的我，以居高临下的态度对挚友手岛说出「抱歉、我把到妹子了，所以不太能陪你玩了。但是，我们的友情是永恒的！」拒绝和他共度午休的我，推敲由于妹子嫉妒而正在争风吃醋这种设定下妹子发来的和好邮件的文章晃过第五六节课的我，为了在被告白的时候露出最帅的表情在男厕所的镜子前模拟超过十五分钟的我——————
　　差点没被揍昏过去。
　　话说，从字里行间就应该感觉得出来吧，白痴石蕗春。用脑子想想就明白了吧。
　　不，原本就没必要去想。
　　被妹子告白什么的，这种事压根就不可能发生。只要我还是那个被学园中的女生们当做『咬人蛲虫』，遭人嫌弃的我。
　　
　　        〇
　　
　　事情发生在一个月前，要追溯到我在圣仙度瑞拉学园入学的那一天。
　　私立圣仙度瑞拉学园——通称娇羞园【注：『聖シンデレラ学園（圣真娇羞学园【其实是灰姑娘】）』所以简称『デレ園』？】
　　是被誉为教育界革命儿的Charisma（神授）理事长旗下，名声震烁全国的菁英高中。
　　Charisma理事长借由独到的渠道网罗到高水准学生，以独到的教育体系进行高水准教育，送上下一个舞台。
　　其水准之高，令碰巧路过的偶像和模特都望而生畏，据不可靠传闻，就连好莱坞都盯着这所学园的女孩子两眼放光。
　　嗯？你问这里的水准指的什么？
　　哎呀、不是早说过了么。
　　是女孩子哦。
　　因为
　　好————————————————、
　　可————————————————、
　　爱————————————————。
　　那我来说一次？
　　因为
　　好～～～～～～～～～～～～～～～～、
　　可～～～～～～～～～～～～～～～～、
　　爱～～～～～～～～～～～～～～～～。
　　只要踏进娇羞园的校门一步，便来到了女孩子的天国。
　　左边看一看，是美少女，右边看一看，也是美少女。无论学生老师工作人员，只要是♀的无一例外都是美少女美少女美少女美～少～女～。毋宁说强大到让那种有点不可爱的女孩子反倒受欢迎之类的价值观颠倒的现象发生的美～少～女～。
　　没错，所谓圣仙度瑞拉学园，正是日本唯一一所以特化精研女高中生美貌的，女主角养成学校。
　　女生的入学条件只有一条，那就是拥有将来成为美人的显著可能性。
　　只要满足这个条件，无论年龄或是国籍，就算是笨蛋都是零入学金，能够大幅免除学费入学。
　　当然，正是这唯一的条件将会成最大的拦路石。
　　入学测试有写真审查、面试、摄影技巧测试、唱歌测试、礼仪礼法、博人一笑等多种多样的测试，主要是重视发展性的审查。
　　娇羞园的入学考试是正如字面意思的『看脸』。
　　而且，经过严格审查发掘出来的原石们，将在学园生活中打磨成宝石，在演艺圈、政经圈、艺术界、甚至体育界等多个领域，作为「美丽动人的〇〇」输送到各个业界大放异彩。
　　
　　————于是，这里要说的事情很重要。
　　这种梦境一般的美少女天国圣仙度瑞拉学园，其实是男女混校。
　　当然，这里是众好汉神往的桃园。是健全的男生的永远的梦。
　　想要过上在美女左拥右抱的极致无上的高中生活，被女色吸引的童男们，从日本全国各地翻山越岭远渡重洋，对校舍垂涎欲滴，纷至沓来。
　　男生的娇羞园的入学考试，是纯粹的学力比拼。
　　而且，对于数量庞大的应考生，入学定员只有四十名，只有女生四分之一的程度。自然，偏差值会依竞争的比率得到飞跃性上升。而且，娇羞园独特的得分体系将门槛提得非常之高。
　　娇羞园规定的合格线，首先是取五门学科全部都在平均分以上。这个时候首先会刷掉半数的应考生。在此之上，五门学科内要有一门以上进入全提前二十以内。换言之，要求有一技之长。【注：五门学科是指国语、数学、理科、社会、英语】
　　不满足这个条件的应考生，无论总分多高都会毫不留情地给予不及格。
　　圣仙度瑞拉学园的男子入学限制，是在关东是排得上号的虎门关。
　　尽管如此，自打小学初中就走菁英路线的优等生，他们稳健的思维方式不会倾向于强大的娇羞园。他们会遵从他们自身的信念，选择与恋色无缘的学校进学，过上苦行僧一般的学生生活。
　　向娇羞园发起挑战的男生，都在之前对学习毫无兴趣。他们将脑颅内的烦恼转化为能量，可谓虔诚皈依的杂草军团。
　　被娇羞园的美女这一极致的诱饵钓住，将沉眠至今的才能发挥出来。前途无量的男生们将会得到知遇，当然，随之等待的是莫大的测验。
　　说起来，这就好比是女生不出钱，男生要出一万五的相亲俱乐部的手法。不少时候会遭受教育界有识之士唇枪舌剑的攻击，但Charisma理事长对此全然不加理会，顽强的贯彻自己的道路，在逼近的少子化风波中，构筑起史无前例的买家市场。
　　自不用说，我也是一只被美女之饵钓到的可悲的沙丁鱼。
　　那个无法忘怀的中二夏天里，在我和挚友手岛两个人参加了校园开放活动中，我浑身被电流穿透了。
　　「天国……这里是天国么……？」
　　不，我并不知道天国是否真的存在，如果真的存在，我也不觉得会是乘巴士只需15分钟就能达到的距离。
　　即便如此，教室里、运动场上、走廊上、以及中庭草坪的长椅树荫下嬉戏欢笑的女孩子们，在我看来都宛若天使一般。
　　而且还聚集了如此庞大的数量。
　　这里百花齐放争奇斗艳。
　　……能行。
　　只要能到这里来，大概能摘得一朵。概率上来说。
　　从那天开始，我的生活骤然改变。
　　为求与天使一起过上爱与性的糜烂校园生活，我往死里狂补我一塌糊涂的功课。
　　我头一次自主翻开了除了增加书包重量不具备任何机能的课本，日复一日的紧咬书桌。一直、一直的咬着。就算迫不得已不能咬的时候，就算说吃饭沐浴或是放学的时候，我也是参考书不离手。
　　一天18小时，起床全是学习。说到玩心正盛的初中生，社团活动自然是电视和游戏，还有参阅冠以图片动画漫画之名的色情方面的圣物的行为，而我将它们完全封印，将源源不尽的青春能量毫无保留的奉献给了应考学习。
　　实在苦不自支的时候，我就会和手岛一同观看不特定国家富豪学园的戏剧DVD以激励斗志。
　　这一切全是为了能和天使一起过上爱与性的糜烂校园生活。
　　如此一来，面对犹如行者向神之领域接近一般的热情，就连顽强的命运女生也终于招架不住，在我们面前张开了那钢铁的双腿。
　　四月，我和手岛穿上了梦寐以求的制服，相望彼此茁壮成长后的身姿不由潸然泪下，携手冲进了漫樱纷飞的真娇羞（仙度瑞拉）学园的校门。
　　这正是男生的夙愿，至高至幸之时。
　　可是，那时的我并不知道是何缘由。
　　对于起舞于人生绝顶的我，直落连通巴西地表的无底深渊的惨剧正悄然逼近。
　　顺便一说，给我挖下这天坑的不是别人，正是我的挚友手岛猛。
　　
　　望着成排的美少女，闻着味道，偶尔透视一下胖次的花纹，入学典礼不知不觉的开始了。齐唱校歌，进行完老师的介绍之后，我的心脏越跳越快。而后，进入典礼中盘的时候
　　「准备好了么，石蕗同学」
　　被长着浓密胡须，五十岁上下的，瘦得像块牛肉干的眼镜大叔拍了下肩膀。
　　「是的，老师」
　　实不相瞒，此时我将这位致力教师生活三十年的大叔为啥正是我所在的1年A班的班主任这个疑问硬吞下去，用力点点头。
　　老师所说的『准备』，指的是之后将要进行的新生代表演讲。在娇羞园，每年都会向首席合格生委此重任。
　　——于是、嘛。我就是那个首席合格生了。
　　我一边压抑几着近尖叫的心跳，为自己的出场严阵以待。
　　要问为何，毕竟新生代表致辞对我而言，看作是仅限于入学典礼的重要环节未免不够郑重。这次的致辞，正是左右今后三年高中的头等环节。
　　话虽如此，我却对自己的仪容不太自信。
　　我自认为自己并不是那种惨不忍睹的挫男（我想这么相信），但也没长那种抛个媚眼就能好像让人子宫粉碎的帅哥脸。漫说在这女主角、准女主角级别的萌角色们昂首阔步的娇羞园里展现自己外表形象什么的了，想象一下就觉得痴呆。
　　所以重点是在表现内在，唯有用个性来一决胜负。
　　好在现在是那种近乎于人类与猩猩的中间生物的搞笑艺人也能和顶尖模特结婚的时代。不必强求自己是什么帅哥。
　　只要能以这次的致辞留下『这人真有趣』的印象，就算是近乎于酱油男与路人的中间生物的我，应该也能得到靠近天使们的机会。
　　说做就做。正是为此，我才拼死学习至今的。入学考试什么的不过是开胃菜，这次的致辞才可谓是真正的最终试炼。
　　做到！一定要做到！勇往直前吧！
　　「用力过猛啦。这样什么话都说不出来的啦」
　　我因兴奋而波澜万丈的背脊被人轻轻顶了一下。
　　我猛然回头，只见坐在身后的手岛一副「你在想什么全写脸上了」的表情，向我递出一张折叠起来的笔记纸。
　　「实在没辙的话，就用这个吧。这是我刚刚想到的绝对爆笑的铁板演说原稿。只要有了这个，保管爆笑——先别打开！」
　　手岛将我正在打开纸条的手，一脸认真的制止住。
　　「现在不能看。先读的话会笑力减半的。先沉住气，等到上台致辞时再打开，照着上面念就行了。可别念到一半就停哦？因为笑点在最后啦。一定要一口气读完哦。这样的话，你就能一跃成为学园的万人迷了。顺利的话，这段时间里就能摆脱童真也说不定」
　　如果变成这样，就会直接摆脱学园了——之类的事情，我一丁点都没想过。
　　「3Q，手岛！真心3Q！」
　　不知世道险恶的我被手岛无私的友情感动了。我深深的感谢神明，能够给我一位这么好的朋友。
　　然而此时，一只脚已踩入坑中自己却浑然不觉。
　　『下面是新生代表致辞。请新生代表石蕗同学、椿同学上台』
　　「是！」
　　在广播的催促下，我高声回应，有力地踏出一步。
　　凳上台，视线缓缓扫过整个体育馆。然后惊讶了。
　　靓妹……靓妹……跳过一个（男生）、靓妹……。
　　从一头到另一头全是美少女。感动之情从脚下直涌上头。
　　富士山顶的日出，埃菲尔铁塔的巴黎街景，世界上的无数绝景，有什么能及得上此情此景。
　　对啊、对啊。我正是为了一览这幅壮景才努力到现在。并且，努力的果实正值此时此刻开花结果。我用颤抖的手展开手岛笔记，用呼唤蔷薇色的校园生活的力气，一口气念到最后。
　　
　　「我是山南中学出身的石蕗春。小学初中九年间一直担任保健委员。兴趣是舔回收到的女生的蛲虫检查光片。特技是仅凭气味就能判定所有者。成为高中生的我也想继续干保健委员。用镜头特写您的屁屁！」
　　
　　…………这、诶？
　　
　　于是，我冻住了。
　　不、冻住的不只是我。
　　体育馆内，全校学生完全落入了叹息之川的寒冷地狱一般。不、等一下手岛。不要连你都冻住啊。算什么啊，你那张「你真读出来啊」的表情！
　　……不妙啊，这个铁定不妙啊。
　　女生们将我乱箭射穿的视线，完全就是对有无数前科的性罪犯的眼神啊！怎么办啊，我该怎么办啊！倒是想想办法啊，手岛，你这魂淡！
　　手岛拼命地打出信号。
　　『开玩笑。以上是开玩笑』
　　这样一句话就想盖住这个气氛么！
　　不过事已至此，也只有这样了。哪怕只当是说走嘴，不、虽然是100%的说走嘴，但除此之外别无他法了。要是致辞就这样结束的话，我就只能是个公开爆料自己变态兴趣的变态狂了。就当说漏嘴了，现在还赶得上！
　　「开玩……」
　　『谢谢石蕗同学的发言。下面有请女生代表椿同学致辞』
　　……就连改口的机会都被广播夺走了。
　　完蛋了，一切都完蛋了。接着，意识渐渐远去…………。
　　不、不行不行不行！坚韧不拔的我！力挽狂澜的我！现在是忍气吞声放飞意识的时候么！
　　「请、请等一下——哇！」
　　可是，可能由于极度的慌张，踏出的右脚磕到了讲台。
　　好死不死，前面正好站着与我交替的女生。大大的丝带给人留下一种大家闺秀的深刻印象，是一位不负女生代表之名的绝世美少女。在我入学首日便已经构筑起来的『想要交往的妹子排行榜』上堂堂高居榜首。我心目中的最佳女主，椿玲奈同学。
　　啊、能在这么近距离的一睹芳容，可爱度真是更上一层楼呢。只是靠近便令我感动。这丝带是妈妈扎的么？
　　「呀啊！」
　　一边想着这种事情，一边和最佳女主撞了上去。
　　我和椿同学纠缠在一起倒了下去。为了不让她摔太厉害，我拉住了她的身体，结果，历经超越人类智慧的神秘过程之后，
　　咚—————————！
　　「哎呀！」
　　……我在伏倒在地，裙子卷起的椿同学屁屁上，成功完成了面部软着陆。
　　冻结的体育馆内可以清晰的听到龟裂的声音爆发出来。
　　啊、女孩子身体充满女孩子韵味部位。
　　比想象中的还要还要……
　　柔滑呢。
　　就好像隔着一张纸一样。
　　待到时间再次转动的时候，我的脸被椿同学的右手狠狠扇了一下。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　于是，我在讲台一角承受了超乎想象的非难。
　　「在、在、在、在干什么啊，这个大变态！」
　　「快逃、玲奈！蛲虫会被舔掉的————！」
　　「别过来！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尖叫声响彻天外，体育馆被恐慌所吞没。之后的事情，就请自行脑补吧。
　　
　　[[IMG,b120aeefc7ea7c9cb0edff964e599060,800,1127,139599]]
　　
　　这就是，我『咬人蛲虫』之最恶外号的诞生秘史。
　　而且，情报部门真是可怕。
　　我『咬人蛲虫』的轶事在学园相关者的社交网络『娇羞网』上附上了名字和面部照片华丽登上首页，瞬间在娇羞园内恶名远扬。
　　如此一来，做梦都想达成的爱与性的糜烂校园生活便在入学式上提早降下帷幕。
　　
　　        〇
　　
　　「给我起来！」
　　「呜呀！」
　　就好像浇了一头冷水的感觉，让我不由自主的跳了起来。
　　这里是那个藤架下面。我一醒来，便是傲然立于面前，正如字面意思的披着陪少女外皮的杀人魔的鄙睨的视线。
　　「啊、总算醒了。还以为你完全醒不过来直接挂掉了呢！」
　　杀人少女恶狠狠地放完话，将滴着水的水桶扔到地上。
　　看来是真的被浇了一头冷水，难怪身上湿哒哒的。
　　「还犹豫是不是用开水的，看来冷水似乎是正解呢。话说回来，狠心让人等这么长时间，又随随便便睡过去，你神经怎么长的啊，有没有常识？」
　　「不、慢着！你冷不防的搞什么鬼。连珠炮似的很没礼貌啊。你以为是谁害我才要睡在这荒郊野外的啊！」
　　「所以这不是叫你起来了嘛！」
　　完全搞不懂你这「所以」是啥意思。
　　「就算要把人叫醒，再怎么说也不能用水泼人啊！我是以花园球场为目标的，昏厥了的昭和的橄榄球部部员么！」
　　「啊、好长」
　　「诶？」
　　「又臭又长，你这吐槽」
　　噢。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，怎么回事？这家伙怎么回事？
　　诶、我们是初次见面吧？
　　把第一次见面的人喊过去，按时间到场还要千刀万剐，差点没来个性别转换，还要对抱怨性的吐槽回以毒舌？道歉才对吧，一般情况该道歉才对吧！玩笑开得太过分了啊。
　　「啊～啊」
　　少女轻轻撩开搭在肩膀上的轻柔秀发，「嘛、这种事情怎么都好啦」似的哼了一声。如果她实际说出口的话，就算性情温厚的我或许也会怒声恫喝。
　　「嘛、这种事情怎么都好啦」
　　说出来了！
　　「既然你都到这里来了，也就表示你读过那封信了。区区变态竟能读懂文字，有够嚣张」
　　那你这信是咋写出来的？
　　「嘛、时间也不多了，果断进入正题吧。今天喊你出来不为别的」
　　「不、且慢且慢且慢」
　　「信上也写了，我有非常非常重要的话对你说」
　　「不、都叫你等等了！」
　　「是比你这条烂命还要重要的话哦。其实有件事想拜托你……」
　　「你倒是！听人说话啊——————！都叫你等等了啊！为啥还喋喋不休的啊，你这人好恐怖啊！」
　　对终于大发雷霆的我，杀人女瞪了过来，就好像在说「从没见过你这样缺乏常识的人」。
　　「等我说完会听你提问的，先听我说话」
　　「有、有、有、有事求我？你这行为是有求于人？你觉得我会听么？你神经到底粗到什么程度？」
　　「哈？一个大男人想说话不算话？」
　　「哪里说了！这种事我一个字都没说过好不好！」
　　「可你是读了那封信才过来的吧！」
　　「话是这么说，是又怎样？」
　　「所以……就是那么回事啦」
　　「哪回事啊！你指的到底是哪回事啊！」
　　「我想拜托你的事情呢，其实……」
　　「不—要—自—顾—自—地—继—续！你这个人、真是、你……啊咧？你谁啊？我还没问过你名字…………」
　　「诶？」
　　诶你妹啊，杀人女。你惊讶个什么劲啊。
　　「你不知道我？」
　　知道才怪！
　　「我却明明知道你？」
　　想也知道。
　　不是我自夸，自打入学典礼以来，我便成为了照片在娇羞网上首页被曝光，正式通缉的危险人物。女生的天敌，将爱与勇气与独以花为友忠实再现的特S级讨厌鬼。不知道才有鬼。
　　虽然杀人女若是身在外校，一定能成为一位能够即日作为女王大人即位并掀起万民欢腾的别出心裁的美少女，但这里就是这里，天下的娇羞园。
　　在美少女云集的娇羞园中，光靠脸长得可爱就能声名远播这种事，是绝对不可能的。
　　「这样啊…………你不记得了啊。真走运」
　　杀人女「正和我意」似的扬起嘴角。
　　「嗯？你刚才说啥？」
　　「啊、什么也没说，我自言自语。名字嘛，OK，是毒空木哦。毒空木美也子」
　　「…………诶？」
　　我的血气被顿时抽走。
　　「毒、毒空木……是那个、毒空木……同学？」
　　声音到后面愈发越颤。
　　「天知道，我是不知道还有别的毒空木就是了」
　　「用汉字写的，那个……poison sky tree的……？」
　　「sky tree？啊、这样啊，poison sky tree呢。哇、我竟然是sky tree。才发现呢」【注：sky tree通指东京天空树】
　　毒空木以食指在半空中写出名字。
　　「……那么、果然你就是那个毒空木么……」
　　「这不是知道么！不过、算了，毒空木这名字我也只见过亲戚在用，这毒空木怎么了？」
　　对啊对啊。既然是这样的话……。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不要。我翻着跟头连滚带爬地向后退去。
　　我知道。就算不谙世事的我也知道这个名字。
　　猛毒妖精——毒空木美也子。
　　在美少女云集的我校依然拥有着出类拔萃的美貌而被誉为『妖精』，但由于其性情狂暴被冠以了『猛毒』这一修饰词，是娇羞园内第一危险人物的名字。
　　入学后的一个月，猛毒妖精所创造的传说举不胜举。
　　就把高年级从教室扔出窗户什么的、把搭讪的男生送进医院什么的，闲得发慌就把小汽车踢烂什么的。在这所恪守女子操守问题的娇羞园里，尽闹出这样那样一发黄牌（停学），一发红牌（退学）的事件。
　　即便如此她仍不屑一顾，肇事者本人也没有受到任何追究。据说是走后门进来的，娇羞园创始以来的问题学生，这就是毒空木美也子。
　　「吵死了！」
　　「唔噢！」
　　在千钧一发之际，我躲过了毒空木扔来的水桶。
　　「好危险啊，你干什么！」
　　「你刚才在想很没礼貌的事情吧」
　　「没有——」
　　的确想了。
　　「不对，想了又怎样！思想自由是受到宪法保护，理所当然的——」
　　「吵死了，好长。开场白就免了，这次进入正题了哦」
　　「都叫你听人说话啊，毒蘑菇！」
　　「谁是毒蘑菇啊！」
　　嗖——————咻——啪叽、啪叽、啪叽。
　　这次我完全动弹不得。
　　毒空木踢飞的拳头大的石块，掠过我的脸，击落了后方树木的绿叶，
　　哐啷————！
　　数秒之后，打碎窗户玻璃的声音响了起来。
　　「石头进入窗户了，我们也进入正题吧……」
　　「你……你、你想杀了我么！刚才的笑话一点也不好笑！」
　　「我一直都很认真的。这次要是再打搅我说话…………我就给你来个左右脑大替换」
　　我的背脊一下子冻结了。
　　不、不妙。这家伙是玩真的。眼神是认真的。
　　我完全看不出您有那种替换左右脑之类的绝招，不过瞧您那样子估计一定会跨越任何艰难险阻达成目的，这个眼神更胜雄辩。
　　看得见。就算没有接受过任何特别训练的我，也能够通过视觉看到毒空木浑身散发出来的灾厄气场。
　　这哪里是妖精。这根本就是猛毒女，人如其名的『毒空木（马桑）』。
　　顺带一提，毒空木——日本三大有害植物头名。
　　广泛分布于近畿以东的本州岛以及北海道的山地、荒野、川原（我校在内）的毒空木科毒空木属（马桑科马桑属）的落叶树。果实外观诱人，呈粉色，虽然很好吃但不是闹着玩的，吃了就会死。其实，根茎，乃至叶尖都有剧毒，是种噩梦般的植物。
　　「然后，我想说的不是别的」
　　毒空木静静地踏出一步。
　　我也与之同步似的向后一步。见鬼，后面是校舍啊，无路可逃了。
　　「石蕗春」
　　毒空木用满布血丝的双眼紧紧地盯着我，就好像怨灵一样把话压榨出来。
　　「……我想和你交往（我想你陪我一下）」
　　极度压低力量的声音。仿佛心脏被攥住的声音。
　　和这个女人交往什么的，想一想就觉得恐怖，但是交涉术中NO是禁语。拙劣的应对只会刺激猛兽。
　　「OK……我懂了」
　　我努力装作冷静，如此说道。
　　「真、真的！？」
　　「啊。那么，要去做什么呢？」
　　就是这里。这是最重要的一点。我要将全力用在交涉条件中。
　　「你说做……是做什么？」
　　「诶？」
　　「什么？」
　　「「……………………………………………………………………………………」」
　　啊咧、怎么回事，这个其妙的停顿。我说了什么奇怪的话么。
　　只见毒空木一脸糟糕的表情，扭扭捏捏地玩弄着两根食指。
　　「那个、不是的，那个、我想和啊春你交往」
　　「嗯，所以是什么事？」
　　「你、你问要做什么。诶、就是一般的？」
　　「不问怎么知道啊，一般的话。具体是什么？力气活？学习？啊、该不会是那个？触犯法律的那类事情么？」
　　「怎么可能嘛！所以、诶？你在说什么？没有其他想说的？」
　　毒空木不知怎的语无伦次起来，总觉得她看上似乎脸红了。
　　是有什么内脏疾病么？
　　「好了啦，总之就是交往（陪我）啦！」
　　「所—以—说，我要我陪你什么啊！光之对我说陪我陪我什么的，我怎么会知道你什么意思！什么啊、难道你在向我表白么！？」
　　几乎令嗓子麻痹的粗犷怒吼，我的交涉术还真大胆。
　　毒空木在一瞬间似乎想要反驳，可马上又恶狠狠地咬住了嘴巴。
　　「就、就是这样」
　　「哈？」
　　「……就是在向你表白啊」
　　
　　…………………………………………哈？
　　
　　好像地轴不转了一样陷入沉默。
　　「请、请问，毒空木同学」
　　「是、是的……」
　　「你要交往？」
　　「是……」
　　「和我？」
　　「和啊春……」
　　「恋人性质的？」
　　「恋人性质的……」
　　「会接吻的那种？」
　　「就是那种感觉……」
　　「那——————个」
　　散碎到宇宙规模的思维徐徐开始集结。
　　
　　啊咧……………………是这种桥段？
　　
　　不会吧不会吧不会吧。用情书发展成爱的表白，然后卷入各种麻烦的轻喜剧？怎么可能？原生态的表白桥段？石蕗春的大胜利桥段？
　　是这样么？这么理解存在偏差么？
　　毒空木的脸颊染上了羞涩的色彩，眼看着一点一点传遍整张脸。
　　哇、这是玩真的。是真家伙。
　　给我慢着。倘若如此，上面的故事就会发生大幅的改变啊。
　　换句话说，就是这么回事么？毒空木至今为止的行动，骄傲得找人打架的态度，都是为了拼命掩藏心中的害羞么？
　　近似杀气的异样怒气，只是超出承受范围的兴奋？完全不听别人说话，独断专行的举动，也只是因为极度紧张听不见别人说话么？
　　对人表现出无意义的攻击性的时候，其实内心的不是愤怒而是不安，这种事情似乎在某论文里读过。四目交合之际，毒空木湿润的眼眸几乎决堤似的摇曳着。
　　果然……是这样么，毒空木。
　　女孩子要把喜欢的男孩子喊出来需要莫大的勇气吧。
　　独自苦等，感觉时间一定很长吧。
　　面对对方，表明自己的爱慕，一定很害怕吧。
　　毒空木紧紧抿着几乎失去颜色嘴唇，下定决心。
　　「怎么……样？」
　　「啊、嗯。绝对不要」
　　「你说神马啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　一记回旋踢飞了过来。
　　我的头部右侧被一击命中，瞬间失去意识……
　　「别睡！」
　　「呀噗！」
　　一记回旋踢朝我头部左侧飞来。吹飞的意识被漂亮地拽了回来。
　　好厉害。人的身体居然可以像这样摆弄。可现在根本没空佩服。
　　「为什么啊！为什么要说不要啊！」
　　毒空木骑在我的身上，死命地拽起我的衣襟各种摇。
　　「还问你妹的为什么啊！表白要把人弄成这样，你脑子没问题吧！去医院，立马给我去大医院看看脑外科吧！」
　　「吵死了！笨蛋！既然到这所学校来，啊春肯定也是冲着妹子的吧！」
　　「不、不是，嘛、也没错，不能排除有这一方面的原因就是了……」
　　「那么，选我就行了吧！」
　　毒空木的脸凑了过来，近到能够感受彼此的呼吸。
　　「因为我是这所学园里最可爱的！」
　　……竟、竟然自己说出这种话。
　　「看清楚了，这是正面，是最好的角度呢！怎么样、可爱吧？然后是侧脸、上、下、斜着、然后后面！不管怎么看我都无懈可击的可爱吧？呐、你说我到底那里不行啊。哈、是胸部么？终究还是胸部吗啊啊啊啊！」
　　明明有个十秒左右都没说话，毒空木突然大发雷霆拍，遮住自己没有起伏的胸板。
　　「下流，果然男生满脑子就只有胸部。呜呜呜、什么啊什么啊、就算是我也会揉的、会揉的」
　　「呜哇哇哇、停手、别在这种地方揉胸啊！」
　　「我不会停手的。我要把胸部揉成巨乳！反正阿春一定在背地里用罩杯称呼女孩子吧。C罩子什么的D罩子什么的」
　　「谁会做那档子事啊！」
　　「不用隐瞒了。因为除此之外不可能再有别的了。阿春拒绝与我交往的理由，只能想到这个了」
　　「你没把你粗暴的拳打脚踢也算进去么！？」
　　「我哪儿有拳打！只有脚踢哪儿有拳打啊！」
　　「没差吧？没有拳打还不是一样！」
　　「既然不是胸部，莫非、是女人！？已经有喜欢的女人了！？」
　　「喂、哪里有啊。还有，至少把别人的话听个一半啊」
　　「好了！别岔开话题！果然是这样！是谁！到底是谁啊！告诉我你不惜撇开我也要去找的那头母猪！」
　　「不是的、嘛、老实说了，除你之外谁都可以」
　　一记右直拳朝我降下。
　　「你打了！你刚才用拳头打了，喂！」
　　「那又怎样！」
　　一记左直拳朝我降下。我已经扛不住这货了。
　　「你给我、适可而止！学园第一美少女可是紧张得都要吐了，还要挤出勇气向你表白啊！注意下说话方式好不好！当心我宰了你哦，你这咬人蛲虫！！！！！！！！！！！！！」
　　「谁是咬人蛲虫啊！！！！！！！！！！！」
　　发作性的，我好像之前的事情都没发生过一样，大吼起来。
　　「行了，我已经受够了！既然你不喜欢这种说话方式我就挑明了！我最讨厌你这种女人了！」
　　「……诶？」
　　仿佛碰到了烫手东西，毒空木突然撒开了死死拽住我领口的手。
　　「好好回头看看你的行为！一见面就突然大吼大叫！大打出手！破口大骂！你以为谁想和你这样的女人交往啊！傲娇给我老老实实地呆在妄想里！现实不需要你这种独断专行蛮横任性的女人！」
　　「诶、诶？但是我很可爱——」
　　「另外还有一点！自己说自己可爱的家伙，我最讨厌了！说起来，的确你是有那么一点……应该说、是相当的……不、非常的……不、超脱寻常的可爱……不过，问题不在这儿，是人格！你容貌棒极了，但内在糟透了。实话实说了，你在我『想要交往的妹子排行榜』上稳稳位居倒数第一！知道么————！！！！」
　　
　　噢噢。
　　
　　说了。
　　说出来了。
　　好嘞……终于要寿终正寝。
　　打架明明超弱，奇怪的是性情却那么急躁，就知道总有一天我会栽在这个上面。我的人生到要此为止了么，没想到，竟会把童真带进棺材啊。
　　对不起，父亲、母亲、姐姐。还有………………我的小弟。
　　我愧对大家的恩情。不辞天天练习，到了正式出战却毫无建树。真的非常对不起。但愿这次投胎，能生在AV男优之家吧。
　　————噶啦啦啦。
　　毒空木咬牙的声音沉了下来。
　　大限将至么。对我预料之外的反击陷入僵直的杀人魔似乎终于取回了常态。
　　「怎、怎、怎……」
　　她攥紧拳头，嘴角发颤。就像预示着火山爆发正迫在眉睫的大气颤动。由于临近爆发的激动，眼珠接近极限的睁开。
　　「怎么这样……不带这么说的啊」
　　大颗的眼泪流了出来……喂、啊咧？
　　「太、太过分了……竟然说这种话，我、……我……」
　　诶？诶？不会吧？毒、毒空木小姐？
　　汇成雨滴的泪水零落到我的白衬衫上。
　　而且，以此为号
　　
　　「哼唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉」
　　
　　毒空木流下眼泪。
　　不对、是嚎啕大哭起来。
　　「太过分了呜呜呜呜。嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼嗷哼啊！」
　　大声的、仰着天、
　　毫无羞耻、不顾体面、无所顾忌、不由分说地哭了出来。
　　我有多少年没看到女孩子哭成这样了啊。
　　完全吓傻的我，只能注视着在我身上如蝉一般哭啼的，异样可爱的女高中生。
　　其……。
　　其……。
　　其……。
　　其……。
　　其实、想哭的明明是我啊————！
　　搞什么啊。真的搞什么啊，这女人。
　　一见面就突然朝我大吼大叫，狠狠滴打了我的命根子，把我弄晕，朝我泼水，对我又踢又打又骂，自以为对我告白之后，又是又打又踢又骂。
　　想哭的明明是我啊—————————！！
　　神啊，为什么我要遭这种罪啊！
　　令我将玩性正盛的两年时间奉献出来的爱与性的糜烂校园生活，入学第一天就变得支离破碎。不得已只有作为咬人蛲虫度过黑暗的三年。
　　已经够了吧。
　　我不知道我的祖宗做了些什么，但这样的惩罚，已经够了吧？
　　你还要给我这个百万吨级的炸弹女？
　　「人家、人家明明只是喜欢阿春的。啊——————哼」
　　无论怎样祈求神明、怎样憎恨祖宗，毒空木还是紧紧贴在我的胸口，泪如泉涌。
　　是不是……有点说过头了。
　　尽管是那个毒空木，还是第一个对这个在学园里遭到避忌厌恶的我寄予好意的女孩子……。
　　不，但是、我又完全没说错。错都在对方。不如说，我能听这种完全不听人说话的家伙说话已经够温柔了…………可是。
　　说出「最讨厌了」这种话，或许还是太过分了。
　　可恶，这种感觉是怎么搞的啊。为什么我会有这种感觉啊。
　　是我不好啦，我道歉总行了吧，快别哭了啦。
　　喏、头发蹭到我鼻子了啊。这头柔滑亮丽的……芳香四溢的头发……弄的人痒酥酥的……感觉，好舒服啊。
　　女孩子竟然这么好闻啊。有着与紫藤花截然不同的芬芳。
　　我承认……你安静下来真的好可爱。
　　虽然只是毒空木的夸口，她的美貌的确在这个天使云集的娇羞园内也是出类拔萃的。如此美少女竟将脸埋进我的胸膛，以泪染湿我的衬衫。要说这个情况，的确是极为令人勃——不对不对、令人怦然心动的浪漫场景。
　　……不对、不对不对不对不对不对不对不对。
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨。
　　我是笨蛋！我是大笨蛋！好险，我到底心动个什么劲啊。
　　清醒一点，你忘记之前遭受的暴行了么！
　　这货是人如其名的毒空木。长得可爱但不是闹着玩的，吃了就会死。就算现在很乖，难保不会马上露出毒牙狠狠咬上一口。
　　现在毒性减弱算是万幸，事不宜迟，走为上计……。
　　「我知道了！」
　　决断下迟了。
　　抢占先机的毒空木猛地抬起脸。挥开之前抽泣的这个声音，差点没让我心脏和肝胆喷射出来。
　　「嗯？怎么、吓到你了？」
　　「什、什么？才、才、才、才才才没有被吓到！」
　　「啊、是是是。我知道我知道」
　　毒空木的语气，似乎是对男孩子的逞强感到麻烦一般，接着说道
　　「你想说的话…………我已经明白了」
　　她表现出微妙的豁达，漏出一丝叹息。
　　「虽然非～常火大……不过说得这么清楚，不可能还不明白吧。我也不想惹你更加讨厌」
　　而后不知怎的一副严肃的面孔，说出了值得称道的台词。
　　「容貌棒极了，但内在糟透了……呐、这是你的心里话？」
　　「诶？啊、嗯。算是吧」
　　「这样啊……哎呀。明明被说得那么过分，却得到了阿春一丁点的称赞，开心死了」
　　毒空木的脸庞腼腆地染上了颜色。
　　我的天。住、住手啊，这举止……太、太可爱了。
　　或许毒空木是那种哭过之后就会神清气爽的类型，她的脸上竟完全没有了刚才的怒色。反倒是，如清晨的湖面一般澄澈。
　　什么嘛，这不是意外的纯洁么、毒空木。你是这种人么？要是换个见面方式，或许能做个朋友什么的。
　　「话说回来，想要交往的妹子排行榜上最后一位什么的，亏你真敢一五一十的说出来呢」
　　毒空木闹别扭似的撅起嘴。
　　「啊、其实、那个、对不起……我说得太过分了。我没想那么多所以……」
　　「别啦、开玩笑的。别忘心里去。与其被随便的搪塞掉，说真话我更开心」
　　「真、真的？」
　　「嗯、我也知道自己什么立场，应该说感觉很清爽？谢谢你、阿春。就算我是倒数第一也完全没事哦」
　　说完这话，毒空木微笑起来。猛毒妖精第一次展现出灿烂的笑脸。
　　瞬间，我萌生出一种胸口在嚎叫的错觉，慌忙逃开了视线。
　　不对、这真的是错觉么？虽然如是否决，但这无疑是心动过后鲜明的残渣。
　　为了确认这份感情真伪，我再次将视线拉回到毒空木身上。也许这次令视线交合的话，我的眼睛就再也无法从她身上离开了。我的胸口满是不安与焦躁，但即便如此——
　　
　　「因为，只要阿春被我之外的所有女生都甩掉就可以了」
　　
　　……那个、你刚才说啥？
　　这种独白我做梦都没想到。
　　诶？什么？被所有人？甩掉？谁被甩掉？此话怎讲？
　　与混乱不堪的我形成鲜明的对照，毒空木露出平静到令人寒毛倒竖的笑容，接着说道
　　「阿春，你刚才也说过吧。我是这所学院里想要交往的妹子排行榜的最后一位。我还是位列其中最后一位吧」
　　我、我是这么说过没错……。
　　「也就是说，只要阿春被比我排名高候选女生拒绝的话，我就能理所当然地当选首位了吧？」
　　——————这种想法，从没有过。
　　「慢、慢、慢、慢着慢着慢着！呃、不奇怪么？这个算法！」
　　「哪里奇怪？因为，阿春是为了勾引妹子才来这所学园的吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　「那么、没有妹子的学生生活就不行了啦。变成这样会退学的哦」
　　「退、退学！？」
　　这是神马展开！
　　「那当然啰。通过体育推荐入学的学生，退出社团的话也会一并离开学校吧？这是正确得不能再正确的，世间的常理吧？」
　　哈……。
　　「所以，通过好色推荐入学的阿春在不能把到妹子的那一刻就只有退学了哦」
　　我从来不记得自己得到过这种推荐。
　　「不夸张的说，只有一死了之了」
　　总感觉话题的发展形势变得一片囧异。
　　刚才还那么懂事的毒空木小姐到底是吃坏什么东西了？
　　话说回来，您能不能从我身上下去呢。我真的很想以极限速度离开这里，这想法很猛烈、很强烈、很激烈。
　　「那么出发吧」
　　仿佛射出一道光将浓厚分开一般，毒空木露出绝美的笑容如此说道。
　　「出、出发？去哪儿？」
　　「那不是明摆着嘛……」
　　毒空木的笑容中透露出难以言喻的恐怖。
　　「果断搞定吧」
　　「果断……？」
　　毒空木果断点头，我果断咽了口唾沫。
　　瞬间，一个情景直接打入我的脑髓——薄薄的果皮被咬破，剧毒的果肉飞溅出来的景象。
　　啊、要冷静，石蕗春。只要注入真心，慎重遣词的话……。
　　「那、那个、毒空木大人。您刚才说的是什么？」
　　「都说了，让阿春去给这所学园的所有女生，从头到尾地表白啊。然后等阿春被甩了之后……阿春就只有和我交往了（心）」
　　很好，不行了。
　　必须得逃。
　　这家伙已经病入膏肓了。必须得逃得越远越好。
　　对啊，逃到夏威夷就行了。在夏威夷的沙滩上以鱼和椰子度日。
　　和当地的妹子结婚之后，新婚旅行选哪里好呢？好嘞，就出口转内销，到京都去吧。然后带茂宜岛的新娘去吃比铁板还硬的瓦煎饼弄断她的牙。
　　可是，不知是不是敏感的察觉到我壮大的人生计划，毒空木再次抢到先手，由骑马的姿势果断紧贴身体，正是经常见到的寝技。
　　她单手紧紧扣住了我的右臂。
　　「放、放开我，毒蘑菇！」
　　本袈裟固。是个连敌人都会为之着迷的招式。
　　「冷静点。不然胳膊会碎掉的哦」
　　「能冷静得了么！对我说这种话！」
　　「开玩笑的。哎呀，焦急的表情也好可爱。来吧，做好觉悟，对全体女生表白吧。然后……遭到抛弃吧」
　　「谁会照做啊！」
　　不行。唯独这件事绝对不行。
　　本来就被挂上咬人蛲虫这个名字，再让我在学园到处找女生搭讪的话…………我就完了。我的校园生活、我的青春、这次就铁定玩完了。
　　「都是阿春不好，伤害了少女温柔的心。就用身体去体会吧，因为这所学园里能和阿春交往的女生，毒我无二」
　　「办不到！你也知道我的风评吧。这种事绝对办不到！」
　　「我讨厌还没做就打退堂鼓的人。没事的，我也会全力助你的」
　　「是，办不到！办不到办不到办不到办不到，办————不————到————」
　　「真是的，阿春太任性了…………那么，这里有个问题」
　　有什么开始了？
　　「刚才我泼阿春的水。其实本质是什么呢？」
　　「本、本质……」
　　是水吧。
　　你刚才自己都说是水了。是水哦，自来水。H2O！对吧，除此之外不是别的吧，快告诉我不是！
　　毒空木露出浅浅的微笑。
　　「提示…………分子式是Ｃ4Ｈ10Ｏ」
　　「Ｃ4……？」
　　应试学习时巩固的化学知识向我发出大声的警告。
　　有什么东西，在我脑海的一隅罗列起来，串成危险的序列。来了，链接吧神经原！连接吧…………来了！
　　Ｃ4Ｈ10Ｏ————乙醚 熔点-116℃ 燃点-40℃ 危险物第四类易燃性液体特殊易燃物……特殊易燃物。
　　「可惜，燃点是-45℃」
　　被读心了！
　　「接下来，第二问」
　　毒空木松开了固定我右臂的左手，迅速伸进了口袋。外衣口袋因毒空木的拳头不自然的隆起。
　　怎么回事。这口袋里到底装了什么。
　　「我现在口袋里握着分子式为L-I-G-H-T-E-R- 标有￥100的物体是什么？」
　　「你说了你说了。你说了百元打火机吧！快来人啊！警察还有消防！」
　　我已经什么都顾不上了。毫无羞耻、不顾体面的大叫起来。
　　「哎呀、泫然欲泣的表情也超帅呢。来更火热一点吧」
　　「是说这种话的时候么！你也知道的吧！这么近点燃打火机的话，你也会跟着一起烤个全焦的啊！」
　　「鹃若不啼……Let's（2）Burnin'（82）本能寺」
　　「哪还有那种古代的本能寺！」【注：指1582年明智光秀向织田信长谋反的事件到1864年因为禁门之变被废寺】
　　「呜呼呼呼。呐、我们两个一起追寻弹正宗的足迹吧？这种事我一点也不介意哦。一点也不……」
　　开玩笑————的话就怪了。只有这家伙不开这种玩笑。
　　我已经明白了。这家伙一直都是认真的，地地道道的真家伙。
　　「选吧，你要怎么做？去表白？还是去死？」
　　好牛的二选一。
　　「10……9……」
　　「喂、这倒计时是闹哪样！你可没说过有时间限制吧。放开我、可恶」
　　我全力挣扎，可毒空木像蛇一样紧紧缠着我，死也挣脱不了。大概我已经中了她的毒牙，身体完全失去了自由。
　　「8……7……」
　　怎么会这样。为什么会变成这种状况。为什么我要遭这种罪啊。
　　混账祖宗！你们到底造的什么孽！自己的报应给我在自己的时代消化掉！别把子孙卷进去！给我记住，等啥时候时间机器发明出来，看我不穿越到过去宰了你丫的！啊、貌似不行。杀了祖宗我也得死。
　　「6……5……」
　　话说，在灭了他们之前不把这个读秒停下来，我马上就会死！
　　「4……3……」
　　
　　「我——知——道——了——！我干！我干还不行么！」
　　
　　回过神来，我正发出生平第二大的叫喊声。
　　「2……1……」
　　「诶？我都说我干了！STOP STOP！倒计时STOP！」
　　「太好了——！契约成立！耶！！！！！！！！！！！！！！」
　　而后，爆发出了毒空木欢喜的吼叫。
　　喂、搞什么。这个一百分满分的笑容。
　　毒空木开怀地笑了起来，实在联想不到这个人直到上一秒还企图逼人殉情。她指天高举的左手中握着的是……。
　　「好了，其实第二问的正确答案是，设计无限接近于百元打火机的软糖」
　　「这糖果瞄准的神马消费群体啊！」
　　啊、被摆了一道。
　　我浑身脱力瘫软在地。
　　嘛、想来也对。
　　哪个世界上会有人把特殊可燃物揣在兜里到处闲逛啊。
　　「真笨呢。水和乙醚的不同点，光凭气味就能瞬间看破了啊。你没处理过乙醚么？」
　　怎么可能会处理过！
　　可恶。都是只为得分而照本宣科，完全忽略亲历能力的应试学习。
　　虽然硬塞了些不彻底的知识到脑子里，可在恐惧心的面前欠缺了冷静的判断。义务教育的牺牲者就在此处。
　　「你～被～耍～了（音）给、安慰奖」
　　毒空木唱歌似的说道后，将六枚装的软糖中的其中一个，连银色包装纸都没剥就扔进了我的嘴巴里。
　　「咳咳咳、喂、这啥啊」
　　「呵呵呵。这是新开发的酸梅紫苏味。就连我也没吃过呢」
　　毒空木在我的胸板上撑着脸，慢慢滑身体，在我身上舒展开。
　　「怎么样，好吃么？」
　　
　　这个笑容，果然和妖精一模一样。