　　清澈的高音染遍中庭。
　　化作色彩，为校舍添上了绚丽缤纷，化作风儿，轻抚你的脸颊，化作光芒，萦绕绿叶。
　　长笛悠扬的音色宛若融入景色的一部分，与中庭完美地交相辉映。
　　「不、那是单簧管吧」
　　「都叫你不要读心啦！」
　　
　　第二天，我和毒空木来到了中庭。
　　跟约好的一样，我们在午休开始的同时在藤架下碰面，之后折回了我长期以来照顾的花坛前面。我的骄傲之作，正是沿着校舍墙壁建造的环边花坛。
　　入学第一天的回家路上，治愈我伤痕累累的心灵的，正是装点在花店门前的一片鞘冠菊（Coleostephus myconis）。
　　一个月前的我，当然不知道这个长得叫人想要咬断舌头的花名。即便如此，这仿佛象征春天，傲人绽放的纯黄色花卉，为我黑白的世界赋予了革命性的色彩。正因如此，与我年龄不相称的园艺之心觉醒了。
　　在中庭的一隅，我找到了一片遭到闲置几乎化作荒地的花坛，兴奋了我一个月。我不断地重复着失败，最终总算创造出了（完全未经许可的情况下）现在这样漂亮的环边花坛。
　　虽然最初一些天非常苦，但只要看到这些娇艳欲滴争奇斗艳的姑娘们，感觉再苦也是值得的。
　　而且，这些孩子带来的不只是治愈。
　　她们的花蜜似乎还引来了一只蝴蝶。
　　我一边将喷水壶与园艺铲拿在手中照顾花朵，一边欣赏着背后传来的悠扬的长笛的音调
　　「都说是单簧管了吧」
　　……更正，欣赏着单簧管的音调。
　　「单簧管跟长笛都能搞错，你到底有没有音乐素养啊。鼓膜烂掉了么」
　　毒空木发自心底的惊讶，打乱了我的陶醉。
　　「烦、烦死了！我是个门外汉，区分不了乐器别很正常的吧」
　　「是单簧管还是横笛，看一看就清楚了吧」
　　「住手、现在别去！小心一点啊！」
　　我一把制止住准备转身的毒空木，让她不要大声嚷嚷。
　　「要看的话有的是办法，喏、就在那里」
　　我指向视线的正面。
　　「嗯？什么、玻璃窗？」
　　毒空木眯起眼睛注视着玻璃窗。在我们正面位置的校舍玻璃窗中，清晰地反射出了位于后方的中庭一角，坐在长椅上正在演奏单簧管的少女身影。
　　「不、不对，这映得清楚过头了。怎么搞的，好像就只有这扇窗户贴了膜变暗了似的」
　　「嘛、是贴了膜」
　　「你贴了么！你到底想把学校的备品怎么样！」
　　「嘛、都是些细枝末节的事情了，一点也不重要。重要是的我心目中的超级第一真爱的……」
　　「好好好，我知道了」
　　毒空木不耐烦地翻开笔记。
　　「一年C班吹子荠。身高160cm体重44kg，巨蟹座AB型，吹奏部单簧管组组长么……一年级的这个时候就能当上组长，真厉害啊」
　　「是吧？是吧？很厉害吧！」
　　虽然不太明白，但这么厉害还真叫人点头称奇。
　　啊、吹子同学。今天的你依然楚楚动人啊。
　　笔直伸展的背脊，宛若溪流的长发，为了不听楼任何一个音符而伸长的美丽耳朵，在管键上跃动的纤长玉指，为伏下的眼眸增添色彩的长长睫毛。
　　你吹奏出爱之声的这个身影，宛若一朵娇艳欲滴的紫罗兰。
　　「她每天中午都到这里来，一直一个人练习单簧管哦。是每天哦，每天。怎么样？」
　　「哎呀、连个朋友都没有就只能一个人呆着了啊」
　　「别说这种讨厌的话！才没有那种事。那孩子有很多朋友的。从声音就能听出来吧。还有她清冽的心」
　　「连单簧管和横笛都分不清的家伙竟然谈音乐」
　　「还有你自己看啊。她吹奏的时候小嘴很可爱的哦。你瞧、小嘴翘起来了吧。瞧、翘起来了。啊、好可爱啊。就像是嘴里拼命含着什么似的」
　　「是单簧管吧」
　　「呜喔喔！指头在乱动！妄想在加速！」
　　「喂、你在脑补什么啊！」
　　「而且看上去很正经，其实裙子意外的短哦。在她热衷练习，双腿渐渐张开之后————」
　　「住口、性罪犯！」
　　「呜呀！」
　　园艺铲插进了我的太阳穴。
　　「你在用什么目光去看那个认真练习的孩子啊！给我看看气氛啊。到头来你完全没听人家演奏不是么！」
　　「才、才没有那种事。我有好好听的，喏」
　　我从口袋里扯出了一只，将一件厚度仅有6.4mm的现代风格电子仪器伸到毒空木眼前。
　　「什、什么啊……这个碍事的机械……」
　　毒空木扭曲的表情所放出的黑光在机身上反射出来。
　　「啊咧、没见过么？这是录音装置」
　　「……我就想，要不是这样该有好了……」
　　「哼哼，其实我每天都像这样给吹子同学的练习录音哦」
　　「一脸得意的说出这种台词，你没事吧」
　　「呵呵。一边听着这个一边悠然入眠，能做个好梦哦。啊、吹子同学」
　　我心荡神驰地将录音装置贴在脸上。
　　「我说你啊……」
　　毒空木一把从我手里抢过录音装置，然后
　　「我叫你住手啦，性罪犯（心）」
　　露出光芒四射的笑容，将它捏爆了。
　　「喂！！！！！！！！你都做了些什么啊！！！！！！！！」
　　「不对，你应该说谢谢。快说『感谢你让我免于服刑』」
　　「诶诶？为什么？女孩子被人做这种事，应该高兴才对吧」
　　「这话是认真的么」
　　毒空木脸色铁青。
　　「诶，当然会开心啦。因为有人好好注视着默默努力的自己。啊、对了，其实表白的话已经定好了。麻烦听听看」
　　「不、还是饶了我吧」
　　我把一脸厌恶的毒空木当做吹子同学，单膝跪地，充满感情地念出了我夜夜磨练的关键台词。
　　「吹子同学，我在入睡前一直都听着你的演奏录音。你的长笛，请只为我吹奏吧……感觉怎样？」
　　「……好瘆人」
　　「瘆人是闹哪样！这不是听了表白台词之后该有的感想吧！」
　　「不、这个，怎么说呢。真的很不好形容啊。我觉得的确是还行。不过啊，果然这种台词还是……」
　　毒空木挠着耳朵
　　「一点都不帅气哦」
　　「——咕嚯！」
　　直捣核心。
　　「我想你也知道。一般来看，这已经是阿春的界限了吧？」
　　界、界限……到了么……果然……。
　　「到了人类与蟑螂的分水岭了哦？」
　　是这种危险的界限么！
　　「你竟然爆料自己每天都在窃听，你已经到达界限了，法律上的」
　　「法律上的？」
　　「超出界限了哦」
　　「我有罪么！既、既然你都说到这个份上了，那一定是有其他可行的方法吧」
　　「那当然」
　　「说出来瞧瞧！」
　　「哼哼。别急嘛。首先得收集情报。这就是我的作风哦」
　　毒空木悠然地撩起她那轻柔的头发，散发出甜美的洗发水味道。
　　「给我两天。两天我就能连那孩子的生理周期都曝出来」
　　「不……不用做到这种程度也没关系」
　　
　　毒空木浑身散发出的黑暗气场依然恐怖十足，今天的吹子同学依然一如既往地提前结束了练习。
　　她以精细的动作分解管身，小心翼翼的拭去水汽。一个个动作都诠释出她对乐器的深深的爱。
　　将单簧管装盒，吹子同学打开手机确认时间，然后好像被什么追赶似的匆匆离开了中庭。
　　「哈～、连跑步的方式都这么可爱啊～，吹子同学」
　　直到锤子同学的背影完全消失在窗框之外，我一直聚精会神地注视着玻璃窗。
　　「好恶心」
　　——啊、喷水壶的水流进了后背。
　　「噗嘿！你干嘛啊！」
　　「哼。明明我更可爱」
　　「所以，都叫你别说自己可爱了啊」
　　「哼」
　　毒空木仅用一个字对付了我的抗议之后，一副「再也不要和你说话了」的样子蹲在了花坛前面。
　　「鞘冠菊才更加更加可爱哦~~~~~」
　　宛若太阳的孩子一般绽放的花色花朵微笑着。
　　
　　嘛………………关于这一点，我没有异议。
　　
　　        〇
　　
　　一周的开始，星期一。
　　依然没有得到毒空木的任何联络，又闻正午的钟声。
　　迅速消灭午饭之后，我一如往常地给花坛浇水。为初夏之际精力旺盛的根系提供充足的水分。
　　喷水壶倒空了两次之后，搁在了鞘冠菊前面的指定位置上，将生长并不太多的杂草拔掉之后，坐等吹奏者的到来。
　　这是吹子同学独自一人的演奏会。我则是这场演奏会唯一的观众。
　　白晶菊锯齿状的叶片在初夏的阳光下熠熠生辉。尽管总被周围的人说成是品味古怪，但比起植物的花，我更喜欢叶子。接受太阳的恩惠，尽情散开的绿色之手，正是植物的生命象征。
　　此外，宛如祝福这份生命的有力脉动般，单簧管的旋律开始响起。
　　
　　吥吥、吥哔哔哔ーー、啵、啵、啵啵啵啵啵ー。
　　
　　…………怎么回事啊、这个杂音。
　　只闻洗涤心灵的韵调被盖住了。连「熟练」的凤毛麟角都感觉不到的声音戛然而止。我战战兢兢的抬头看向窗玻璃。
　　
　　「噗哇。完全不行啊。完全吹不好啊。我是不是没天分啊，吹子同学？」
　　「不、完全没那回事哦。光是能发出声音就很了不起了，毒空木同学」
　　毒——————空——————木——————啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　以几乎瞪破玻璃的力度，再次看了过去。
　　在！不管看几次果然都在！
　　吹子同学身边！吹子同学的舞台！我心中的圣域！
　　猛毒女一脸就清爽地坐在那里！！！！！！！！！！！！！！
　　「有很多人最开始都吹不出声音的。真的很厉害哦，毒空木同学」
　　「欸，是么。吹子同学这么说了，就算是场面话我也好开心啊！」
　　「不是场面话啦。呐、呐，不要临时入部，干脆正式入部吧。毒空木同学」
　　
　　干神马！那货在干神马！
　　竟然厚着脸皮拿着单簧管！临时入部算什么？虽说要收集情报，但突然打入内部是闹哪样！
　　「好嘞，那就再来一次吧。吥哔哔哔ー！」
　　我脑浆差点沸腾的样子，毒空木绝对看在眼里，但那个猛毒女不但毫不介意，还兴高采烈地再次生产噪音。
　　于是——。
　　「啵ー啵哔啵啵啵ー！噗哇。话说，吹子同学，你有男朋友么？」
　　「什么！？」
　　太直接了吧。这对话怎么看都不自然吧！
　　拿个世界会有那种赶在吹奏换气的时候问别人有没有男朋友的啊。
　　「另外，喜欢什么类型的男性？砰然心动的男性举止？有没有憧憬的被表白形式？收到什么礼物会高兴？喜欢的恋爱剧呢？」
　　「诶？着、不那个、咦？」
　　深追过头了啊！把人家问傻了啊！你看吹子同学都混乱了啊！
　　不行了。必须阻止这家伙暴走。
　　正当我转身的瞬间。
　　
　　「这不是石蕗同学么」
　　
　　突然，有人从天上叫了我的名字。
　　这呆呆的声音好像在哪里听过。那是埋没在遥远记忆中，即将消失的怀念声音。这个声音是……。
　　「难道这个花坛是你弄起来的？嚯嚯嚯，没想到是咱们班的学生弄的呢」
　　班、班主任啊。
　　我仰起头，只见冈庒老师从二楼窗户伸出皮包骨的手，摇啊摇。
　　你、你竟然如此缺乏存在感。应该每天都在听你的声音，竟然都给忘了。
　　「哈、哈哈。是、是的」
　　我暧昧地点点头，冈庒老师露出不太洁白的牙齿微笑起来。
　　「是这样啊～。哎呀哎呀、真漂亮呢。我呢，天天都期待着能够看到这个花坛哦。这话说得夸张了点。其实我每天只要看到…………」
　　哎、哎呀、这个老师。你表扬我我是很开心啦，但现在不是扯这种闲话的时候哦。
　　我对滔滔不绝，完全无意停下的冈庒老师回了一个徒具空壳的微笑，像是将耳朵翻开一样，将神经集中在后方毒空木与吹子同学的交谈中去。
　　
　　「呵呵呵。诶？这样啊。谢谢告诉我这么多」
　　「诶？啊、嗯。没事啦、没事啦。哈哈哈哈」
　　看来事情已经打听完了。
　　毒空木心满意足的语气，与吹子同学尴尬的笑声形成鲜明的对照。
　　「对不起啊，吹子同学。突然就问你这种事情了。不过，我无论如何也想知道吹子同学的事情。因为…………我很崇拜吹子同学啦」
　　「诶？崇拜……我么？」
　　「嗯」
　　说、说什么啊，那家伙。
　　毒空木嘣出宛如少女般（真心不知道她算不算少女）的声音
　　「我呢，最喜欢吹子同学吹奏的声音了。吹子同学每天午休都在这里练习吧？我每天中午都很期待哦。吹子同学的声音又温柔又温暖，听过之后我就迷上了」
　　「骗、骗人的吧，这种事……羞死人了」
　　她的确在骗你，吹子同学。这女人是大骗子哦。
　　「听了别生气哦，其实，我偷偷把吹子同学的演奏录下来了，总在就寝之前听呢」
　　「讨厌。好开心！」
　　你、你竟然用这个台词！
　　这是我的！这是我一直酝酿的！
　　
　　「怎、怎么了？石蕗同学突然表情好恐怖」
　　看来一不注意感情就表现在脸上了。回过神来，冈庒老师准备从二楼窗户探出身来仔细观察我的脸。
　　为什么啊，怎么就把这个人给忘了啊。
　　「啊、不、真的没事。真的……嘿嘿嘿」
　　「不不不、你不用藏着。这样啊，你对我的话产生了共鸣，所以才会生气啊。谢谢。作为爱花人士的确无法容忍，说到花坛……」
　　貌似是衔接上了！太好了。
　　冈庒老师干涸的额头显出皱纹，滔滔不绝地雄辩着。话题似乎在往深邃的方向发展，不过表情却津津有味的不断切换模式，我再次将意识集中到长椅上的两人身上。
　　
　　「谢谢你、毒空木同学。你来看我偷偷努力，我真的很开心」
　　喂、吹子同学在高兴啊！这不是大成功么，我的台词！
　　「嗯嗯。所以呢，我想知道吹子同学更多的事情……男朋友、有么？」
　　这对话的发展碉堡了。
　　「诶、那个嘛————」
　　吹子的脸染得通红，扭扭捏捏地拨了下刘海。
　　「………………保密」
　　吹、吹子同学……。
　　这样不就表示你有嘛……。
　　已经是在说………你有男朋友了啊………。
　　「诶？这样不就表示你有男朋友啦」
　　「讨厌、保密啦！一定要保密哦，毒空木同学！」
　　「脸红红、脸红红～。真～可～爱～」
　　是啊。真可爱啊。
　　我怎么看不见……泪水让我什么也看不见了……。
　　欢呼雀跃的毒空木的娇声，要命地摧残着我的耳朵。
　　「告诉我告诉我、那个人是谁？互相怎么称呼的？喜欢对方哪里？是谁对谁告白的？第一次约会在哪儿？」
　　够了够了！别再问了！
　　作战终止。快给我回来、毒空木！
　　「已经Kiss过了？」
　　你这家伙故意的吧！
　　要是真的，我想立马逃离这里，不过……。
　　
　　「说起来，石蕗同学的花坛是将爱花之心诚实表现出来的出色的花坛，本来在最近掀起的园艺热潮下……」
　　
　　看来冈庒老师的园艺论渐入佳境，我有意逃之却无所遁形，只能老老实实地听取吹子同学犹如拷问的情话——男朋友魅力在哪里啦，最初的约会地点在哪里啦，第一次KISS的感想啦，听到什么话会开心啦——一直持续下去。
　　
　　二十分钟后。
　　「哎呀、我说得太投入了。最近肯听老师说话的学生越来越少了，一不注意就口若悬河起来了呢。再见、石蕗同学，我们下次再聊吧，贵安」
　　终、终于结束了么。
　　冈庒老师刚刚一脸意足地阖上窗户，浑身的疲劳感就像气化了一样，化作叹息沸腾起来。由于我一直仰望着二楼，脖子传来阵阵酸痛。
　　终、终于能从地狱解脱出来了………。
　　可是，不知是不是看透了我内心的大意。
　　毒空木绽放出神似女神的笑容，放出致命的一击。
　　
　　「告诉我告诉我、吹子同学。已经H了么？」
　　
　　哐啷————————————————————！
　　
　　回过神来，我已经冲破窗户，逃进了校舍里。
　　
　　        〇
　　
　　放学后。
　　
　　「毒——————空——————木——————！」
　　班会完毕之后，我化作一阵疾风冲到藤架。
　　毒空木已经坐在长椅上大快朵颐地吃起了小点心。
　　「喂、阿春。吓死我了」
　　「轮不到你来说！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　我发出头盖骨几乎破裂一般的吼叫。
　　「你、你、你到底想干什么！真的、你到底想干什么——！」
　　「什么想干什么啊，人家都那么努力了啊！要是阿春没有冲破玻璃，还能问出更多情报的！」
　　「已经不需要了吧！都已经知道她有男朋友了，你还套什么情报啊！」
　　「哈？你怎么回事啊。只是有个男朋友而已，你就放弃了？」
　　毒空木难以置信地眉头颦蹙。
　　「竟然说只是有个男朋友而已！竟然说『只是有个男朋友而已』！那已经是致命一击了吧！你还补刀！」
　　「哼哼」
　　虽然我想说的只是极为理所当然的事情，然而毒空木却完全无动于衷，不如说是一边散发出游刃有余的气息，一边将点心扔进嘴里。
　　「嘛、的确，挖走那种和男友恩恩爱爱的女孩难比登天。但（音）是（音）攻陷失恋的女孩比捏爆小婴儿的手还轻松哦？」
　　「诶、吹子同学分手了？」
　　我不由被冲击性的发言惊呆了。这个时候，关于捏爆小婴儿的手这件事我就先不过问了。
　　「完全陷入失恋之中的吹子将会在苦恼中度过一个夜晚，第二天的午休，就是命运的邂逅。与和自己一样迷恋单簧管的男生呢」
　　「等、等、等、等一下。迷恋单簧管的男生……你是说我？」
　　「嗯。从今天起，你就开始练单簧管吧」
　　「瞎说什么啊，这么乱来！」
　　「为了女生！就要乱来！」
　　「嘅呼！」
　　胸口被揍了。
　　这、这家伙。还是那么喜欢强人所难啊。不过，也许这个作战并不算坏。至少比突然爆料自己的变态偷听行为的表白成功率要高。
　　不过——————。
　　我擦掉眼泪，偷偷看了看毒空木的眼睛。
　　大大的黑眼睛简直像要侵占宇宙的一部分一样，一直看下去，仿佛心都要被吸进去似的。细腻而白皙的脸颊显现出层次感鲜明的薄薄桃色。
　　毒空木，很漂亮。
　　如此漂亮的女孩我从没见过。大概终我一生也见不到。如果我和吹子同学顺利的话，这家伙到底打算怎样呢。
　　「喂、快下决断！」
　　「好、好了，我知道了！就这么办吧！」
　　「好嘞！就这么定了！」
　　我自暴自弃的大叫之后，毒空木高举双手笑逐颜开。
　　嘛、算了。反正这女人在想什么，完全搞不清楚。总之她原意帮忙，我只要专心恋爱就行了。这是她自己创造的，能够令我摆脱掉她的HappyEnd。
　　我将心中涌上的决意注入左手，伸向小点心
　　「不许碰！」
　　被毒空挥开了。
　　「好痛啊。搞什么啊，给我一点又会不少块肉，是吧……喵子」
　　「呀哼（心）不嫌弃的话……连袋子一块拿去吧」
　　
　　……这女人，也许意外的容易对付呢。
　　
　　        〇
　　
　　于是第二天。
　　今天我没有出现在花坛前面。
　　第四节课的结束铃声响起的瞬间，特攻中庭的我在吹子同学的专用长椅上，站上了那个憧憬的舞台。啊、不对，是坐在上面。
　　虽然午饭遭到剥削的胃袋表示出强烈的抗议，但这种事已经没关系了。
　　我压抑着高亢的鼓动，确认手表上的时间。
　　正午十二时三十分————快了。
　　身处我正面方向的花坛，背对着我的毒空木在新换好并贴上膜的窗户玻璃的反射下作出姿势。顺便一说，今天的浇水拜托毒空木来做了。
　　好嘞，要上了。
　　我重新下定决心，用汗透的手握住单簧管。
　　而后，毒空木又透过窗玻璃做了什么手势。
　　什么啊、这是。嗯？啊，对啊，让我吹单簧管的信号么。
　　坐在长椅上却仅仅只是握住单簧管，怎么想都莫名其妙。就算是忽悠人也好，先吹再说。
　　我现学现卖地摆好单簧管，将干枯的嘴唇贴在吹嘴上————
　　嘶、啊嘞？等等。这是毒空木昨天用过的单簧管吧。这样一来不、不就是………………间接接吻了？
　　如此想到的这一刻，体温瞬间升高。
　　冷、冷、冷、冷静。不要兴奋。不是的、不是我想的那样。
　　因为、这是作战。终究只是战术上的行为，只是利用毒空木吹过的竖笛罢了。
　　喂、这没问题么？
　　这才是真正的越轨行为吧？
　　稍稍扬起视线之后，只见毒空木用她那张突破美少女极限的容颜，送来「赶快吹」的信号。
　　好、好嘞。没问题的。本人都同意了。连本人都同意我把嘴放上去了。那我就上了，把嘴放上去了。
　　「——————」
　　残有学园第一美少女嘴唇之记忆的吹嘴，有种丙烯酸树脂的味道。
　　此时——沙沙。
　　传来了脚踩草坪的声音。
　　来了！是吹子同学。是她。她就在附近。错不了，她就在我的右边。
　　不行了，我身体僵直无法回头。
　　不、可以的。这样就可以了。我终究只是一名沉迷单簧管的音乐少年。直到吹子同学向我搭话之前，只用埋头吹单簧管就行了。不能放，绝不能放开吹嘴。
　　就在这段时间里，脚步声原来越近。已经到身边了。两米。是搭话的最佳距离。
　　这么近一定能注意到。
　　吹子同学会向我搭话么？
　　对啊。怎么没想到呢。为什么我会觉得她一定会向我搭话？说不定会被无视掉啊。发现自己使用的老地方被不认识的人占了，没准会转移到别的地方去啊。可恶，为什么之前没想到这种可能性啊，我真笨！
　　怎么办，由我来搭话么？不行。再怎么说也太不自然了。
　　该怎么办才——————。
　　「那、那个」
　　奇迹发生了！她向我搭话了！
　　「是！」
　　我喜出望外地转过头去。吹子同学就在那里。
　　浅薄的视野之中，只见吹子同学的身影宛若女神一般绽放着光辉。等回过神来，全身都因极限的紧张和焦躁变得汗湿夹背。
　　「那、那个………那、那只……」
　　啊、吹子同学声音。竟然能够这么近距离的听到。这个声音在我鼓膜中回响，比任何音乐家的演奏都要悦耳。
　　「那、那只……单簧管」
　　「是」
　　「是我的」
　　「…………什么？」
　　「你、你手里拿着的、那只单簧管…………是我的」
　　
　　……………………哈？
　　
　　我的脑袋变得一片空白。
　　我瞬间搜索记忆。不对。这不是吹子同学的。
　　「不、不对啊。这、这个是…………毒空木的……」
　　我一边淌着汗，一边硬挤出声音。
　　「是的。是给昨天临时入部的毒空木同学练习用的，是我借给她的。这把用旧了的单簧管，直到去年我都还在用」
　　旧、旧的？
　　「那是我……攒零用钱买的……第一根单簧管。你为什么要…………舔它……」
　　舔舔舔、舔！？
　　我火帽万丈地转向玻璃窗。
　　「搞砸了（心）」
　　刚换好的窗户上，映出手掌半握，拳骨敲在侧脑上，吐着舌头的毒空木。
　　「搞砸你妹——————————啊！、你这魂淡！！！！！！！！！！！」
　　「混蛋的是你、性罪犯————————————————！」
　　
　　吹子同学拿起硬木的乐器收纳盒，向我奋力一挥。
　　
　　[[IMG,7629cea19be483f40b9bd742cd8828f9,794,1189,151014]]
　　
　　娇羞园完全表白计划。
　　战绩 三战零胜三败
　　我的外号从咬人蛲虫，进化成了舔笛蛲虫。