　　透过办公室的窗户，能看到外面开着漂亮花朵的樱花树。
　　这么说来，新闻上也说下周樱花就满开了。今年温度偏高，所以开花的时间也稍早一些。
　　今天天气也很暖和。能在树下午睡的话一定很舒服吧。
　　美利坚合众国首都——这里的特产之一，便是道旁的樱花树。据说是明治时期日本赠送的。
　　樱花能扎根在这里，就证明这里的气候和日本很相似。很适合居住。
　　“冰见谷主任，有你的邮件。”
　　“……啊，放在那里就好。”
　　他一边望着外面的风景，一边若无其事的回答道。
　　“还有，部长说快点交报告书。”
　　“知道了。”
　　负责事物的女性职员一边嘟囔着，虽然嘴上这么说，可一直都没交啊，一边走掉了。
　　他伸了一个懒腰，看了一眼快递。
　　虽然姑且也算有个家，不过回家的时间不固定，因为工作的原因可能长期都不会回家，所以邮件都会寄到公司里。
　　基本上都是广告。因为没什么兴趣，所以看了一眼之后，便扔进了脚边的垃圾箱。
　　就在这时，他发现里面夹着一封信。写着英文的名字和汉字的《冰见谷晃收》。
　　他往寄件人那里看去——却停了下来。
　　“雏咲月子，吗。……这真是个值得怀念的名字呀。四年没见了吧。”
　　他用日语小声说道。
　　接着他稍微考虑了一会，便拿着信走出了办公室，上了房顶。
　　哈金森警备公司警备部护卫课第一班主任，冰见谷晃。
　　这是他现在的职务。
　　四年前因为查斯特.麦斯威尔的死，PM社倒闭了。有的部门被竞争对手公司吞并，有的子公司独立了出来——结果，什么都没留下来。
　　他在社长死后来到了美国，接受了雏咲拓马和渊上龙生的帮助，积极的推进PM社的解体。
　　冰见谷这个名字在暗地里作为吸收PM社人员的人也相当有名。他因为有这个便利，解散了PM社的魔法师组织，给魔法师们带来了新的居所。
　　在这些工作告一段落之后，PM社也解散了，他自己则前往和PM社毫无关系的警备公司任职。
　　美国跟日本比起来，民间企业会更积极的招收魔法师。待遇也很优厚。哈金森警备公司虽然规模中等，但是待遇很好，他觉得很不错。
　　屋顶上没有人。今天人基本都出去了。似乎不会被打扰。
　　这里能看到下面沿河的树木。樱花树看起来好像软绵绵的棉花糖一样。等满开的话，一定更加鲜艳美丽吧。
　　他坐在椅子上，拿出了信。
　　“敬启者  在这早春时节，衷心祝您愈益康泰。”
　　是用圆珠笔亲笔写的。字很漂亮，整体上来说笔画圆润，让人觉得写信人还很年轻，不过写得很仔细，字迹很容易辨认。
　　在问候之后，她写了自己以及在日本两个人都认识的一些人的近况。
　　这四年，他一次都没有回过日本，跟他们完全没有见过面。不过，还是在某种程度上知道他们的情况。
　　雏咲月子的名字现在在全世界都很有名。年轻的天才。魔法师的象征。
　　她的目的不只是让魔法师的地位安定，并消除一般人的歧视，同时她自己还来到各种志愿者活动的最前线，穿梭在世界各地，得到了众人的尊敬。
　　渊上龙生从特别对策局局长的职位上辞职，接替他的是乾廉平。虽然乾本人很想从魔法师组织中隐退，所以再三推辞，不过最后还是同意了。现在组织的重建和高效化进行的很顺利。
　　九曜晶依然从事着黑市医生的工作。原恐怖分子担任她的司机，只要能挣到钱的地方，她都会去。
　　名坂千早——幸崎深冬，现在担任月子的助理。月子身边时常能看到她的身影。
　　他继续读了下去。
　　“四年前的事情得到了你的很多帮助。我要再次跟你道谢。每次快到椎叶十郎老师的忌日的时候，每年，我都会想起那天的事情。”
　　“……椎叶十郎呀。”
　　已经很久没看到过这个名字了。
　　所有的媒体都报道了他的死亡。虽然是特殊执行官，可是却将情报卖给恐怖分子，而他自己也是杀害了麦斯威尔，并将PM日本分社炸毁的坏人。至少普通人都是这么认为的。
　　不过这些，多少也是有意被诱导成这样的。
　　四年前的那次事件，没有公布的事情太多了。不过，如果一切都公开出来的话，却太过引人注意。这个社会需要一个简单易懂的故事。
　　结果便是十郎一个人背负所有污名，因为没什么值得质疑的谜团，所以媒体也很快便失去了兴趣。特别对策局的重组，也在替换了渊上一个人之后，得以顺利的进行了下去。
　　“最近，我将有机会去拜访你。我想见见你，直接跟你打个招呼。”
　　接下来便是一些客套和结语。
　　他叹了口气。
　　她会直接拜访并没什么可吃惊的。他反而觉得，告诉自己这件事，才是她写信的目的。
　　她在信里写了最近。如果坐飞机的话，会比信件更早到达吧。然后那次事件便是发生在四年前的今天。
　　“……好久不见了。”
　　他抬起脸，屋顶入口处站着一名少女。
　　“我去了办公室，听说你大概会在这里。现在你有时间吗？”
　　雏咲月子微笑着说道。
　　最后一次见面是四年前。
　　那个时候她还是十二岁，现在应该有十六岁了。
　　个子长高了。不过跟同龄人的平均身高相比还是偏小的吧。
　　相貌和声音也变得成熟了些，不过变化并不太大。
　　她依然是那个雏咲月子。至少从外表上看是这样的。
　　“我正在看信呢。四年没见了。”
　　月子笑了起来。
　　“这里的樱花真漂亮。我能理解你为什么喜欢呆在这里。——我可以坐在你旁边吗？”
　　嗯，他点了点头，她便坐在了长凳上。
　　“天气真好。日本也是个晴天吧。我家的猫最喜欢晒太阳了，一找到这种阳光好的地方，就大大的伸个懒腰睡午觉。很可爱呢。”
　　月子很舒服的闭上了眼睛——然后继续说道。
　　“四年前的今天，椎叶十郎老师从我面前消失了。你还记得吗？”
　　还没等他回答，她便继续说道。
　　“我哭了好几个月呢。不只是伤心。电视和报纸上都在说老师的坏话，我真的非常痛苦，感觉再也振作不起来了，那是的心情简直太糟糕了。”
　　“那是——”
　　“嗯，现在我明白了。坏人无论如何都是需要的，而椎叶老师最适合承担这个责任了。也因此有很多人得到了帮助。——不过，当时的我痛苦的想死。我能够挺过来，都是因为周围有很多人在帮助我。”
　　他并没想插嘴。月子也没有让他评价的意思。
　　“花了一年左右的时间，我才重新振作起来。然后，调查了那次事件的很多事情。椎叶老师最后的时刻想了些什么，做了些什么，我觉得知道这些是我的义务。”
　　“……然后，你就注意到了。”
　　“是的，我注意到了。”
　　月子缓缓的睁开眼睛，望向他。
　　“我被骗了。不然的话我也不会来这里。”
　　“…………”
　　“我对《冰见谷晃》这个名字进行了调查。这是在PM社内使用的名字。是虚假的身份。是给那种想要隐藏过去的人的名字。大概，以前也有几个人，使用过这个名字，作为冰见谷晃生活过。你也是如此对吧？因为有必要隐藏身份，所以从上一代的冰见谷那里继承了这个名字。”
　　甚至没有必要肯定她说的话，她已经确信了。
　　“当我跟周围的人说到这里的时候，他们终于告诉我了。”
　　月子微笑着。
　　“那天发生的全部事情。”