　　魔法师——将存在的魔法素子组成魔法回路，引出力量，让自己的意识反映在现实中的人。
　　能够感知到玛那存在的人，数千人中只有一个，能够操纵魔法回路，并且实际施咒的人，更是稀少。
　　年幼时经过检查被认定有资质的人，将成为国家财产，置于政府的管理之下，去专门的教育机关培训学校接受教育。最后，被认定为最为优秀的那些人，会成为国家公务员——得到特殊执行官的地位，成为国家统治系统的一部分。
　　魔法师们因为他们的能力所以非常有用，不过同时也是让人们感到恐惧的存在。
　　一般人中，面对这些异常的能力，不是有着漠然的不安，就是带着明显的厌恶，将魔法师视为极大的威胁，要彻底管理他们，甚至排斥他们的思想也是存在的。
　　另一方面，魔法师这边对于这种倾向也有反击，虽然不多，不过也有发展成激烈的争吵的例子。
　　两者间的碾压、隔阂，在魔法师的地位已经确立了超过半个世纪的现在，依然深深扎根于现实中。
　　***
　　“虽然没有直接说过话，不过之前，在培训学校成为恐怖行动目标的时候，听说他曾尽力解决了这件事。真是非常遗憾。”
　　月子对着电视摄像头，稳重的回答道。
　　记者向她询问了渊上特别对策局局长被暗杀一事的感想。
　　周围的媒体都认为犯人是魔法师，你怎么看？关于频繁发生的恐怖行动呢？等等，问题一个一个接踵而来。月子压抑着内心，带着微笑的假面，回答着不会带来坏影响的答案。
　　虽然月子是魔法师，可她不过是一名十二岁的少女。本来这种事情不需要她的评价。不过，就在不久之前，因为她解决了某次恐怖行动，同时也在她祖父，政治家雏咲伊藏的策划下，她开始被广为人知。现在，人们一提到魔法师就会第一个想起她，在很多事情上，都受到人们的关注。
　　尽量和善的接受采访。努力扮演成和祖父关系很好的孙女。这就是这几个月月子的工作。
　　不过，这几天，事情发生了巨大的变化。
　　以前的月子，是自己选择出现在媒体之前的。她想让人们更了解魔法师。有着消除普通人的偏见和不理解的愿望。所以，她拼命努力着，想要用自己的语言表达些什么。
　　可现在却不同了。她成了被祖父操纵的人偶。根本没有反抗的余地。只是唯唯诺诺的接受指示。
　　（老师——）
　　她在机械的接受采访的同时，脑海中浮现出了十郎的脸。他被伊藏诬陷而被关进了监狱。
　　无论是好是坏，根据月子的态度，也许会在某种程度上对他的待遇有所“关照”——伊藏曾经这样暗示过。虽然他没有直说，只是给月子这样一种感觉。但是，月子却被束缚住了，这已经足以从根源消除她的反抗心了。
　　就在这时，一名满脸油光的中年男性记者开口说道。
　　“关于恐怖行动这件事，有消息说是你所在的学校的老师将情报透露给恐怖分子的，你怎么想？似乎是那个椎叶一花的弟弟。”
　　十郎的名字，以及他姐姐的名字都让月子感到心底一阵刺痛。内心发出了悲鸣。不过，因为预先就已经料到会有这种问题，所以月子还是成功的没让自己的心情流露出来。
　　“具体的事情我没有听说，所以……”
　　她露出一个有些为难的表情这样回答道。
　　现在不是耍机灵的时候。不知道这么难的事情是理所当然的。能引发观众同情的对应是最好的。
　　——月子从心底讨厌这么想的自己。
　　椎叶十郎是怎样的老师？有没有什么奇怪的地方？他有什么给你留下深刻印象的言行吗？
　　月子一边许诺着让这段痛苦快点过去，一边选择着万全的回答方式。
　　就在这时——
　　“大家，差不多可以了吧。”
　　伊藏出现了。
　　执政党的泰斗，政界的大人物。身材矮小，在外人眼前脸上总是带着温柔的笑容，不过他给人带来的压迫感却足以让媒体人让步。
　　“有个聚会。……过来，月子。”
　　“是的，祖父大人。”
　　月子鞠了一躬，然后跟着祖父走了。
　　除了伊藏的吉祥物以外，现在的月子还有其他的作用。
　　那就是领导祖父和那个名叫麦斯威尔的男人组成的民间魔法师团体。他们的计划再继续发展的话，这件事也许会公开吧。
　　虽说是领导，可以只不过是名义上的。他们只是为了更有效的利用月子在社会上的人气——也就是月子一直积累的评价、为了填平魔法师和普通人之间的鸿沟而做的努力，月子只不过是个傀儡。
　　月子和这些满脑子只有利益的人合作，只能和自己的理想越来越远，只能和被十郎拯救了的自己，目睹了一花死亡，想要改变社会对魔法师的看法的自己越来越远。可是，月子却无法拒绝。
　　（老师，现在怎么样呢。）
　　他因为莫须有的罪名被关押。他是吃惊，是愤怒，还是感到惋惜呢。
　　如果要追根究底的话，十郎现在的困境全都是自己造成的。他教了自己很多东西，温柔的给自己鼓劲——自己总是享受着他给自己的东西。可是，自己带给他的，只有被冤枉成为犯罪者这一点。
　　好想见他。非常想非常想想得都受不了了。不过，自己现在也没有脸见他了。
　　如果早知如此——也许最初就不应该相遇。
　　月子在祖父后面坐上了车。司机是一名男性。最近没有见到幸崎深冬了。听说她惹得伊藏不高兴，所以被疏远了。
　　这几天也不能去学校。非常孤独。
　　自己应该已经习惯了用笑脸抹杀自己的感情了。在遇到十郎之前，自己一直是这么活下来的。
　　——可是，为什么现在会这么痛苦呢。
　　***
　　电视上播放着渊上局长去世的新闻。连续纵火事件，商业中心《Mirage.Plus》的倒塌等，可怕的事件接连发生，也有人将这些事件联系到一起进行评论。
　　“……是吗，渊上他也不行了吗”
　　乾轻声叹了口气。
　　自从看到渊上被袭击的新闻之后，乾就一直在祈祷着他的康复……
　　虽然对策局本身并没给乾带来什么美好的回忆，不过渊上身为前辈也曾经照顾过乾。虽然这个人看起来有些轻浮，不过在看待事物上却很有长远眼光。当然，他也是一名出色的魔法师。
　　他被打败了就证明——对方也是相当认真的。
　　“总结一下现状。”
　　乾再次望向眼前的两个人说道。
　　“削弱特别对策局。同时引发恐怖组织的破坏活动。就在警察和特别对策局疲于应对的时候，突然现身的民间魔法师团体解决了整个事件。魔法师团体将得到在日本活动的权利，他们的组织者PM社的麦斯威尔和雏咲伊藏则掌握了实权。——对方的计划，大概就是这样的吧。”
　　引发事件的和解决事件的都是同一伙人。
　　虽然做法很龌龊，不过毫无疑问这样做很有效果。只要这种自导自演不被人们发现，确实能够实现他们希望的那种结果。
　　暗杀渊上也是弱化特别对策局的一环吧。不，反而可以说，这是从根基上弱化对策局的手段。因为渊上的存在就是这么重要。
　　“同时煽动数个恐怖组织，让他们一起活动。不过，在一线的执行者基本上都没有注意到自己是被煽动的。这也是理所当然的吧。”
　　冰见谷晃说道。他的本名是葛城功哉。他改变身份进入PM社，不过却因为某次事件而离反，现在为了摧毁麦斯威尔的计划回到了日本。
　　“他们以为他们是以自己的意志进行着恐怖活动。所以在破坏活动上不会手下留情。另一方面，在PM社的支持下，WSS这个团体也来到了日本。形式上是PM社的警备部门。将魔法师组织在一起，提供各种警备服务。名目上是研修，或者是和日本同类企业的技术交流吧。”
　　“他们要帮助镇压恐怖行动。”
　　“是的，然后，在日本建立据点。”
　　“而日本这边支持他们的就是雏咲伊藏了。——嗯，确实不太妙。这样下去的话，特别对策局的失态将会更加明显，魔法师组织的势力图会被很不自然的改写吧。”
　　“那么，要怎么阻止这个计划？有什么作战方案吗？”
　　九曜晶斜着眼睛望向冰见谷。
　　“你还是那样什么都不考虑呀。”
　　“我可不记得我说过让你来帮忙。”
　　“我也没打算帮你们的忙。我只不过是想做才做的。所以，你什么都没考虑这一点你并不否认吧。”
　　“你这——”
　　乾单手制止了挪动椅子想站起来的冰见谷。
　　“啊，那个，希望你们别吵架。难得时隔数年再次相见。我不会说让你们做好朋友，可至少也要互相协作呀。”
　　晶不只是作为黑市医生，而是作为黑市医疗魔法师而活动。作为诊疗所，她拥有数个据点，而这间公寓中的房间，也是其中之一。
　　乾将想要阻止PM社计划正在寻求帮助的冰见谷带到这里，向他询问现在的情况。
　　[[IMG,1aa8e070e00fbf99154ac3a583a7b2a4,500,707,67413]]
　　日本政府内阁之下有一个名为特别对策局的部门。
　　是由全国选拔出的极为优秀的魔法师组成的机关。他们有着跨越各个组织行动，涉足各种事件及灾害的权利，是维持治安的重要机关。
　　这三个人曾经属于特别对策局。说曾经，是因为他们曾伪装发生了事故，已经脱离了组织。
　　这件事的契机是以维和为名目进行的海外派遣。已经是大概五六年之前的事情了吧。
　　椎叶一花。
　　石暮陆人。
　　御小柴亮。
　　葛城功哉。
　　九曜晶。
　　乾廉平。
　　才贺翔太郎。
　　名坂千早。
　　他们被派遣到政局不安定的某个中东小国，并要求他们彻底歼灭反政府组织，也就是虐杀行动。无论对方是武装人员，还是非武装人员，也无论年龄性别，全部杀死。
　　身心疲惫的他们伪装成死亡离开了部队，就这样分开了。
　　乾得知其他全员的情况也就是最近的事情。
　　一花、石暮、御小柴三个人已经去世了。
　　乾和晶，以及现在改名为冰见谷的葛城聚集在这里。
　　千早改名为幸崎深冬，为雏咲伊藏工作。
　　“……那么，剩下的就是才贺，他在帮助麦斯威尔了。”
　　他是个特别想往上爬，权力欲很强的人。在日本，魔法师最多也只能做到特别对策局局长了。才贺对这种现状似乎非常不满。他会协助麦斯威尔恐怕也是因为这种理由吧。
　　无论如何，他们已经预料到，如果才贺会出手的话，恐怕是在恐怖分子那边。如果能避免和他战斗就好了。
　　“总之，现状大概就是这样。如果渊上被杀了的话，对策局也已经无法有效率的行动了吧。恐怕，用不了多久就无法应对恐怖行动了。然后，等WSS出现了之后，他们再想力挽狂澜也已经不可能了吧。”
　　政府应该会被逼入极限。也许会发表公告，说现在处于非常事态，或者出动自卫队，或者寻求国外的援助——无论哪一种，都会暴露治安维持能力低下的问题。
　　而此时，一个外部团体取得了成果，是很难被无视的。至少仅靠乾等人的力量是无法阻止的。
　　“这样的话，就借助警察和对策局的力量，快点处理掉恐怖分子，就行了吧。我们能做的也只有这些了。狠狠把他们打倒就可以了……葛城，现在你和麦斯威尔还有联系吗？”
　　“没有了。只有这些情报。”
　　冰见谷一脸不快的说道。
　　晶用冷淡的眼神望着他。不过，在她开口说话之前，冰见谷又继续说道。
　　“所以拜托了。请你帮帮忙。——老实说，九曜，我曾经也想拜托你的。我想跟麦斯威尔那个家伙报仇。如果让我低头就能实现这个愿望的话，我会非常愿意去做的。”
　　“…………”
　　晶想说些什么，却还是闭上了嘴。毕竟人家已经说到这个地步了，她也觉得再说些狠话有些过分了吧。
　　这两个人从前就不太合。
　　冰见谷非常崇拜椎叶一花。另一方面，对于晶来说，一花的温柔和和善看起来就像懦弱和伪善一样。所以她很讨厌一花。
　　只不过，对于椎叶一花的死，冰见谷和晶都感到自己有责任。这也是关系不好的两个人会一起坐在这里的原因吧。
　　（……不，这一点我也是一样的吧。）
　　名为一花的女性，总的来说，是一个特殊的存在。她的能力和善良的性格，都超乎常人。
　　崇拜、敬畏、羡慕、忌讳——每个人面对她的时候虽然都心怀不同的感情，可没有人想和她一起前进，这却是事实。这其中也包括乾在内。
　　在这里的三个人都对过去的事情心怀后悔，都想同过去做个了断。
　　就在这时，晶的手机响了起来。她拿出手机，确认了一下画面。
　　“——啊啊，是槙野的定时邮件。骏介，顺利回复中。”
　　“那太好了。”
　　最部骏介是魔法师培训学校的学生。几天前，乾救了身受重伤的骏介，并将他带到了晶这里。因为他现在还不能自由行动，所以晶的同伴槙野在照顾他。
　　“然后，报告。他使用之前的人脉，在可能的范围内进行了调查，发现了组织的一些不太妙的行动……这几个月，似乎有不自然的大规模武器、火药一类的流动。而且几乎等于白送。可以认为恐怖分子的武装已经被强化了。”
　　槙野曾经是反魔法武装恐怖组织“大袚”实战部队的人。为什么现在会和晶在一起，然后帮助自己，这些乾并不知道，也不打算问。每个人都会有他们不同的想法吧。只不过，和他在一起的时候，晶的表情会变得柔和一些。乾觉得这是个好现象。
　　“虽然确认到情况已经变得很麻烦……不过，还是不知该如何应对。”
　　“从有火药味的地方进攻不就好了吗？”
　　冰见谷建议道，不过乾却摇了摇头。
　　“如果如你所说，几个组织会同时行动，而且执行者们根本就不知道自己只是个棋子对吧？这样的话，就算把我们能涉及到的几个恐怖分子一网打尽了，也无法知道整体上还有什么动向，也不可能从根本上阻止这件事。”
　　魔法师也不过是稍微有些奇怪能力的人。魔法并不是万能的。
　　三个人都沉默了。
　　电视上映出了雏咲月子和伊藏的身影。似乎在被询问正在变得动荡不安的社会局势。
　　（嗯……？）
　　乾微微皱起了眉头。
　　少女的样子有些不自然。她是那种会做出这样虚伪表情的孩子吗。不过，自己对于月子也不过曾经在电视上见过几次，也无法准确的说出到底什么地方为什么会奇怪。
　　“……形象战略也毫不放松呢。”
　　晶讽刺的说道。
　　“嗯，舆论的支持是很重要的。”
　　月子很有人气。
　　虽然人气并不能保证这个阵营的正确，但是现实情况是这种事情大家确实不太会在意。如果反对伊藏的话，就意味着要和月子以及她的支持者们为敌，反对者们也很难采取行动吧。
　　“不过，我觉得她不是那种，知道伊藏的真实目的还会和他合作的孩子。大概，是被利用了。”
　　冰见谷望向晶。
　　“你认识她吗？”
　　“见过一两次。身为魔法师，也许是比一花还要出色的天才，不过她的内心只不过是普通的女孩子。”
　　“真不希望把孩子也牵扯进来。”
　　乾叹了口气。
　　自己还有个年幼的女儿，同时深深为自己不是一个好父亲而感到后悔，所以更会这么想。因为大人们的利益而被利用，对于孩子们来说，只能是不幸。
　　这么说来，曾经的同僚，名坂千早——现在她的名字是幸崎深冬了吧——应该也在伊藏身边。她的立场如何呢。
　　乾提了一个建议。
　　“……我们联系一下名坂怎么样？”
　　“那个人偶？”
　　“那只狗？”
　　晶和冰见谷用自己的方式表达了反对。
　　“你觉得她值得信任吗？那个家伙，曾经因为伊藏的命令想要杀死一花呢。如果我没有阻止她的话，她肯定就做了。”
　　“那个女人，只要有主人的命令，不管是多肮脏的任务都会去做。你是认真的吗，乾。”
　　千早没有自我。她只能通过服从别人，执行别人的命令来保持自我。虽然她本人的人格并不可耻，可是只要有命令，无论多么可耻的事情，她都会毫不犹豫的去做。
　　“我理解你的心情，现在也没什么其他的线索，而且——”
　　晶也和冰见谷一样，她也许也变了。虽然自己只跟她说过几次话，在自己的印象中她只不过是个冷漠的女人。
　　——就在这时，冰见谷的手机响了起来。
　　不知道是不是因为他没见过这个号码，冰见谷有些诧异的接起了电话。然后叫了起来。
　　“……名坂？”
　　***
　　差不多好了，说着槙野将取下了炉子上小砂锅的锅盖。
　　里面是白粥。用木勺搅一下，淡淡的海带香味和煮得粘稠的米香弥漫在厨房中。
　　在和晶生活的时候，料理也都是槙野负责。跟只会花钱的前恐怖分子相比，医疗魔法师当然挣得更多，这也是自然而然的分工。不过，槙野总有一种自己被包养了的感觉。
　　“……你在做什么？”
　　槙野往右边看去。
　　美优里从刚刚就一直盯着他手中的东西。这是晶的熟人，乾的女儿。她和另一个在里屋的孩子一起，都被塞给了槙野来照顾。
　　“危险啊。会摔下来的。”
　　跟一般的9岁孩子相比，她的个子要偏小一些，厨房对她来说很高。所以她现在正站在椅子上观察。
　　“快下来。你要是受伤了就不得了了。”
　　“不要。下去就看不到了。”
　　“看了要怎样呀。”
　　“我要学会做法。然后，下次就由我给骏介做。”
　　“只不过放了酱汁煮一煮而已呀。一会我会教你的——”
　　槙野又想了想。
　　“不，你还是给我帮忙吧。把对面柜子里的小碟子和碗还有盆拿过来。我要端到他那里去。”
　　“好。”
　　美优里小心翼翼的从椅子上爬下来，往柜子那边跑去。
　　趁着这个时候，槙野迅速把椅子收了起来。
　　让美优里端着放着梅子干的小碟子和碗，槙野自己端着砂锅，两个人一起往里屋走去。
　　床上躺着一名少年，正一脸不高兴的看着电视。画面上正播放着雏咲月子的画面。
　　“开饭了。”
　　槙野把粥放在床边的桌子上之后，少年用充满敌意的眼光往这边看了一眼。
　　最部骏介。在培训学校学习的见习魔法师。几天前因为受了重伤被送到这里，接受晶的治疗。如果送到普通的医院肯定会丧命吧，不过在这里没过几天就恢复到了这种程度，这足以证明晶的技术极其优秀。
　　不过，骏介自己似乎并不太感激她。
　　“美优里，别接近那个家伙。不知道他会做什么呢。”
　　美优里有些为难的望了望槙野又望了望骏介。
　　他这个反应也情有可原。槙野曾经率领恐怖组织的执行部队，袭击了骏介的培训学校。
　　“谁会吃恐怖分子做的饭啊。说不定下毒了呢。”
　　骏介斜着眼睛咒骂着。不过，这个时候，他的肚子却咕噜噜的叫了起来。
　　“我已经不做恐怖分子了。如果我真想做什么的话，趁你昏迷的时候我早就做了。你现在醒过来了，不管我有什么企图，你用魔法一瞬间就能把我干掉对吧。——你要是不吃东西，伤好得就慢了。”
　　“我也帮忙了呢。吃吧。”
　　与其说骏介是被槙野的话说服了，还不如说他被美优里担心的神情和饥饿动摇了。他犹豫了一会，可最后还是拿起勺子，慢慢吃起了粥。
　　槙野轻轻叹了口气，离开了房间。
　　晶和乾、冰见谷这些曾经的同僚们一起出去了。
　　他们似乎发现了一些跟恐怖行动有关的动向，想要去阻止。
　　槙野用手机跟晶发了邮件汇报了骏介的情况。顺便也汇报了一下自己通过以前的路子打探到的一些内部情报。
　　自己能做的只有这些了。虽然有些不甘心，不过普通人想要帮魔法师，也只能拖后腿而已。
　　曾经是主张反魔法反魔法师的恐怖分子的自己，现在居然会这么想，真是讽刺。槙野一边想着，一边合上了手机。
　　突然，骏介躺着的房间里，传出啊？的一声尖锐的呼喊。
　　槙野回到房间。
　　骏介似乎很吃惊的瞪着电视，僵在了那里，看到他的样子，美优里似乎也很担心。
　　“怎么了？发生什么了？”
　　电视上似乎正播放着新闻。
　　“为什么……”
　　骏介缓缓抬起了头。
　　“为什么椎叶那个家伙会被捕？我昏迷的时候到底发生了什么？”
　　“椎叶？”
　　看了电视的画面，槙野在想了起来。
　　“啊，是协助了恐怖分子的那个魔法师吗？这么说来，他是你们培训学校的教官吧。之前的新闻好像详细介绍过。”
　　槙野一边回想着一边解释道。
　　频繁发生的纵火事件。骏介也被卷入其中的建筑物倒塌。特别对策局局长的暗杀。
　　“虽然不知道具体情况， 不过那个魔法师似乎将情报告诉给了恐怖组织。”
　　“这是真的吗？绝对没错吗？”
　　“唉，这我不知道。我不是警察。”
　　槙野耸了耸肩回答道，骏介一脸严肃的再次望向电视，仿佛要把新闻全都铭记在心一般，目不转睛的看着。
　　***
　　睁开眼睛也什么都看不到。被施加了《盲目》的魔法也是理所当然的。自己已经习惯了这种黑暗的感觉。
　　使用魔法必须通过视觉认识对象。逮捕魔法师的时候，经常会有剥夺视力这种处置方式。对于能使用魔法的人来说，手铐这种东西没有任何意义。
　　如果只是《盲目》的魔法回路的话，可以使用坏咒破坏。虽然施咒的时候，大多数情况下需要通过视觉来认识对象，不过魔力素子和魔法回路并不需要依靠视觉来认识。虽然这是无法简单解除的高级装置，但是对于专业是破坏魔法回路的十郎来说，还是可以通过使用坏咒来恢复视力的。
　　不过，现在十郎所在的地方是拘留所的特别房间。铁质的大门和混凝土的墙壁。还有很多看守。就算能看见了，对于素质判定D级来说，也无法突破吧。只能再次被施加《盲目》，被更严密的关押起来。
　　“结果，还是无法行动吗。”
　　十郎轻声低喃着，躺在简单的床上。
　　会被抓住是因为有人怀疑自己跟恐怖组织合作，将情报告诉他们。当然，自己肯定没做过这些事。
　　有几种可能性。自己被当成了替罪羊，或者有人觉得自己碍事了，所以故意诬陷自己。
　　总之，一定要想出一个办法来。如果有人想诬陷自己的话，还期待有正规的调查和审判就太天真了。
　　因为恐怖行动出现了很多牺牲者。如果还未等自己洗脱冤情变定下判决结果的话，最差的情况恐怕是死刑。
　　（开什么玩笑……）
　　现在也想不出什么能打破现状的手段。自己还是能看到律师的吧。暂且先趁那个时候和外界取得联系——自己有什么人能拜托吗。平时渊上应该会想些办法的吧，不过他现在应该不是能自由行动的状态。
　　是的，担心的事情太多了。
　　渊上的情况现在怎么样了。
　　唯里是不是不知道该怎么办了。
　　能势逃到哪里去了。
　　恐怖行动怎么样了。
　　对了，培训学校的毕业典礼也快举行了。自己那时候还能出席吗。
　　然后——月子她怎么样呢。
　　那个纯真的少女的脸庞浮现在十郎脑海中。
　　一瞬间，对于自己现在境遇的焦急、烦躁、不安——这些感情全部涌上心头。
　　***
　　藏身在楼梯阴影处的恐怖分子不停开枪射击。
　　不过子弹在到达唯里的身体之前，便被不可见的墙壁弹开了。接着用《无形之手》将男人们打倒在地，转过身高声叫道。
　　“这里有三个人。逮捕！”
　　接着跑过来的警官们将呻吟着的男性犯人抓了起来。唯里一边望着他们，一边冲着通信机高声叫道。
　　“请下达下一个指示！”
　　这是正在和武装恐怖分子交战的某个大企业建筑中。
　　警官队无法前进，而唯里则不断奔走，将恐怖分子各个击破——他们企图通过这种作战方式来解决问题。到现在为止，一切还进行的很顺利。
　　这里的魔法师只有她一个人。
　　同时在好几个地点发生了恐怖事件，本来人手就不足，而作为镇压关键的特别对策局，完全陷入了没有人领导的状态。他们不断和警察发生冲突，甚至有人放弃了自己的工作。
　　本来，各自的主张主义都不尽相同的恐怖分子们居然能以如此规模一起进行破坏活动就在预料之外。这明显是异常事态。不过既然已经发生了，就必须想办法应对，不断奔波的警官们愈发觉得身心疲惫。
　　唯里是对策局里最年轻的见习人员。根本不可能将前辈们组织在一起。所以，她苦恼了很久，提出了以个人的名义协助警察。因为她觉得一总比零好。
　　幸亏之前发生连续纵火事件的时候，唯里曾和十郎一起帮助警察，前往事件现场。她得到了那个时候认识的警官的支持，警察很顺利便接受了她。
　　（对不起！）
　　她一边在心里道歉一边发出了《魔弹》。虽然对方直接被击中，几乎失去了意识，可还是想要开枪，唯里冲了过去，一脚踢飞了对方的枪。
　　没完没了。还有几个敌人呀。
　　唯里看到了十郎被逮捕，以及渊上去世的新闻。她非常震惊，几乎要绝望了。不过，她却从没想过要止步不前。就算痛苦，就算难过，也绝对不能停止前进。只要不停下来，就能再多救几个人。这是十郎教给她的。
　　而且，十郎根本不可能协助恐怖分子。他一定会被证明是无罪的。绝对是的。等到他回来的时候，如果自己因为失落伤心，什么都没有做的话，就根本没脸见他了。
　　呼吸困难。脚步蹒跚。但是，还是不能停下来。
　　就在这个时候，通信机中传出了惨叫声。
　　“怎么了！”
　　“恐、恐怖分子大部队，聚集在这边——”
　　随着杂音，说话声消失了。过了一会，从指挥车传来了消息。
　　“C班联系不上了！在新楼后面！马上过去！”
　　“知道了！”
　　唯里拖着沉重的身体跑了起来。这里是本馆十楼。不管跑得再快，过去也要花几分钟的时间。
　　“那么，就抄近路。”
　　唯里用《魔弹》打碎了窗户，然后跳了出去。她用《无形之手》控制下落的身体，防止速度过快。然后跳到地面上。
　　“——！”
　　一瞬间，唯里皱起了眉头。
　　因为控制上的一点点失误，她没能很好的抵消冲击。因为疲劳和缺氧，导致精力不够集中。她感到右脚处剧烈的疼痛和麻痹感。
　　“这种程度，根本算不上，受伤。”
　　她咬紧牙关再次跑了起来。无论在人数上还是武装上，警察都要落后于恐怖分子。自己只要迟了一秒，就会增加牺牲者出现的可能性。
　　自己在冲进建筑物之前，曾经和对恐怖分子小组的人见过面，打过招呼。他们相信着自己这样年轻的魔法师，并接受了自己。怎么可能让他们之中出现牺牲者。
　　唯里来到了现场。这里已经没有任何声音了。
　　一切都已经结束了吗。唯里焦急的环顾四周。
　　（——啊）
　　树木之前有一个人影逃开了。
　　应该追过去吗，就在唯里犹豫的时候，她注意到躺在地上的对恐怖分子部队队员。一共三个人。衣服上都有大量的血迹，每个人都一动不动。
　　唯里拼命支撑着快要垮下去的双腿。这种出血量的话，肯定来不及了，她一边抵抗着内心的这个声音，一边走了过去。一定要确认一下他们是不是还活着。
　　唯里颤抖着手确认了他们的脉搏——顿时，她瞪大了眼睛。
　　“为什么——？”
　　还活着。
　　唯里再急忙确认伤口。衣服和地面上都飞溅着鲜血，能看出来出血量很大。可是，本来应该有伤口的地方却什么都没有。
　　能做到这一点的只有魔法，而且是相当熟练的医疗魔法。
　　“卯滝，你到现场了吗？情况怎么样？”
　　唯里慌忙回答耳机里的那个声音。
　　“那个，三个人受伤了，伤势，那个——已经被治疗过了。”
　　“治疗过了？”
　　“恐怖分子——”
　　唯里望着受伤者后面的树丛，轻轻开口说道。
　　“……恐怖分子，有十名左右，在这里昏了过去。”
　　***
　　冰见谷在订好的会合地点的路旁等着，这时晶缓缓的走了过来。
　　“太慢了。”
　　“我的工作很精细，所以这也是没办法的呀。不像你，打完了就可以走了。”
　　冰见谷听了她说的话非常火大，不过为这点事吵起来也没什么好处，所以还是忍住了。
　　“——那么，怎么样？”
　　“我把子弹取出来进行了治疗。虽然只是紧急处置，不过出血已经止住了，应该可以得救的。不过——”
　　一瞬间晶的眉头上笼上了一股阴郁。
　　“怎么了。”
　　“不，有一个我认识的孩子过来了。不知道有没有被发现。因为我不太想被知道，如果没被发现就好了。——对了，这样的话，基本上就可以认为和从她那里得到的情报相符了。”
　　“确实如此。”
　　冰见谷拿出手机，按下通话键。对方马上就接了起来。
　　“喂。”
　　“……啊，正如你所说的。把他们击退了。”
　　“那就好。”
　　对方用听不出任何感情的机械般的语气回答道。
　　“不过即使如此，也不能证明你就值得信任了，名坂。”
　　曾经的同僚，名坂千早——现在的名字是幸崎深冬——她昨天联系了冰见谷。
　　她告诉了他们恐怖活动的地点和时间。虽然冰见谷等人还是半信半疑，不过等他们赶往现场的时候，确实发生了恐怖行动。然后，他们暗地里帮助警察，成功镇压了恐怖分子。
　　现在，幸崎是雏咲伊藏的私人秘书，所以能够得到这个计划的情报。因此，她自己知道这些东西，本身并没有什么不可思议的。
　　问题是她为什么要告诉冰见谷等人。
　　“你是不是有什么企图？你知道我们是想要摧毁你们的计划吧？”
　　“…………”
　　回答冰见谷的是一阵沉默。
　　她没有自我。
　　这是性格上的倾向，说的不好听就是缺陷。对于上位者，她渴望得到命令，并强烈的依赖命令。她只有在完成命令的时候，才能得到精神上的安定。
　　换句话来说，只要她认定是命令者的话，她便会绝对服从对方的命令。这里并不存在任何道德观念和个人的利害判断。如果让她背叛同伴的话，她肯定会毫不犹豫的背叛，如果让她去死的话，她也会很高兴的去死吧。她就是这种人。至少冰见谷是这么认为的。这种性格让冰见谷觉得讨厌。
　　虽然晶也不喜欢冰见谷，不过在关于幸崎方面，他们的意见是一致的。
　　说话呀，就在冰见谷想这么怒吼的时候，对方突然开口说道。
　　“我，我——”
　　“啊？”
　　对方犹豫着沉默了一会，继续说道。
　　“……不，没事了。以后我会再联系你的。”
　　然后电话便被挂断了。
　　“……这家伙想做什么呀？”
　　冰见谷嘟囔道。
　　***
　　还不够——挂断电话之后，幸崎嘟囔道。
　　放出《千里眼》，把握现状。在自己提供的情报帮助下，他们击退了恐怖分子。但是自己还是不值得被他们信任。他们很清楚自己的性格。不服从别人的命令就活不下去，这样是很难得到别人信任的。
　　自己已经预料到了。那么，就再前进一步吧。
　　幸崎将自己的意识切换到别的《千里眼》之中。
　　自己的单独行动似乎已经导致伊藏的怀疑，最近已经被他从身边疏远了。接下来不借助外部帮助的话，什么情报都得不到了吧。
　　以椎叶一花那件事为契机，自己得到情报，说冰见谷已经离开了麦斯威尔。正好让他们来阻止恐怖行动。无论如何都要得到他们的信任。
　　是的——为了把月子从伊藏那里救出来。
　　自己在某种程度上知道麦斯威尔和伊藏的计划。不过，仅仅这一点还不行。还需要更大的什么东西。
　　所以现在，她在跟踪才贺翔太郎。
　　自己曾经和十郎一起协作，抓住了他，但是又故意让他跑掉了。他在麦斯威尔那边负责引发恐怖事件。如果跟踪他的话，说不定能找到他们的根据地。这样的话，就能让冰见谷他们和自己合作了吧。
　　才贺是曾经的同僚。两个人是互相认识的。所以，自己才放出了附加了《自律》和《隐匿》附加式的《千里眼》，而自己则隔开一段距离跟在后面。虽然自己的技术是不会轻易被发现的，不过对方也是优秀的魔法师。一定要更加小心谨慎才行。
　　缓缓往前走着的才贺，突然停下脚步。然后走到公共电话旁，跟什么地方打了电话。非常遗憾，《千里眼》听不到声音。
　　他放下听筒，再次走了起来。他拐了几个弯，明显是在绕路，是不是他注意到有人尾随了呢。幸崎知道徒步是无法甩掉自己的，就算他坐上了汽车，以自己的能力，半径数公里之内都能追踪到。
　　不久他便来到了荒凉的城镇外，走进荒废的建筑物中。这个地方看起来还像那么回事，难道这里就是根据地吗？
　　幸崎来到两栋建筑物之外的屋顶上，在《千里眼》中集中精力。尽力不放过任何一点细节。
　　在无人的角落，才贺抱着胳膊靠在墙边。里面一片荒凉，没有一丝生活过的痕迹。他是在等人吗。
　　接着，又过了十几分钟，什么事都没有发生。
　　“——！”
　　突然，强烈的冲击贯穿了幸崎全身。
　　看到飞奔而去的男人的背影。幸崎这才注意到自己被击中了。
　　“不好——”
　　腹部被击中。出血严重。一定要在失去意识之前进行治疗。
　　击中精力，终于成功用魔法止住了血。
　　可是就在这时。
　　“……将注意力集中在《千里眼》之上的时候，就会注意不到自己四周，你完全是毫无防备呀。”
　　才贺站在眼前。他脸上露出了狂妄自大的笑容，和他消瘦的身材完全不相符。
　　“啊……唔……”
　　幸崎勉强支撑起身体。刚刚止血的伤口很痛。
　　“所以，你行动的时候一定会要求两人一组。必须有人在你身边时刻警戒，保护你。真是令人怀念的话题呀。”
　　“为什么……”
　　“嗯？为什么注意到你在跟着我？我并没有注意到。只不过，因为逃出来得太轻松了，所以觉得有可能是陷阱而已。”
　　才贺得意的继续说道。
　　“因为我是被远距离攻击打晕的，所以考虑到你涉足的可能性了。中途，我跟从麦斯威尔那里借来的部下联系了一下，我在那栋建筑物里呆着的时候，让他检查了一下四周。如果看到这种女人，就攻击。你一个人行动，太过轻率了吧？嗯？”
　　这也是没有办法的。自己现在，只有一个人。
　　第一次想凭自己的意志行动的时候，周围居然没有人能帮自己。自己一直依赖别人的报应终于来了。
　　（可是——）
　　幸崎拼命站了起来。
　　还不能在这里放弃。为了第一个认同自己的人，月子。为了救她。
　　“那么，告诉我吧。为什么要跟着我？是雏咲伊藏的命令吗？”
　　“…………”
　　“哎呀，你想打一架吗？你在近身战方面完全不行的吧？而且在这种状态下。你是赢不了的。”
　　幸崎的能力是索敌和远距离攻击。确实没什么胜算。
　　她缓缓后退拉开距离。
　　就在这个瞬间，脚下爆炸了。她失去平衡倒了下来。
　　“先是一只脚。”
　　幸崎被《无形之手》抓住，右脚的骨头发出碎裂的声音。
　　“回答我。为什么跟着我？”
　　“…………”
　　这次是左脚。幸崎拼命不让自己叫出来。还不能在这里放弃。
　　这毫无疑问是自己的意志，幸崎这样想到。
　　她用尽力气发出《魔弹》。可是却被轻易弹开了。
　　“……你似乎还有精力呀。这次就弄瞎你的眼睛吧。”
　　才贺露出了凶残的笑容。
　　“接着把你的鼻子和嘴也炸飞吧，别恨我呀。”
　　他的专攻是《破坏》。从消除障碍物，到建筑物爆破，能够自由自在的操纵爆炸系的魔法。
　　魔法直冲着幸崎的面部飞来。
　　
　　[[IMG,b88617c601789cb01a0a56bb16bc735e,500,702,48114]]
　　——可是，魔法却没能到达目标，在空中便自己爆炸，四散飞去。
　　“到此为止吧，才贺。”
　　一个戴着眼镜，露出有些为难的表情的男人出现了。
　　***
　　“乾……你为什么会在这里？你是名坂的同伴吗？”
　　“不。我有自己的原因，所以才跟着她的……”
　　乾这样回答道。
　　得到恐怖分子的情报之后，乾认为幸崎可能会到附近来查看情况，所以他将现场的工作交给晶和冰见谷，自己则一直在找她。这是为了知道她的目的。不知是不是因为没有多余的精力，她完全不在乎周围的事情，所以在找到她之后，没费什么劲就成功跟上了她。
　　然后，便是现在的情况。
　　“名坂——现在应该叫你幸崎比较好吧——狙击手一般都会呆在较高的地方。因为她以前经常和我组合，所以比较容易发现她的行踪。本来我打算在搞清楚她的目的之前都不出现的——不过，事已至此也不能装作没看见了。”
　　然后，还有另一个理由。虽然自己表达得不好，不过总觉得她身上现在有一些和之前不同的意志，甚至可以说是执着。
　　“那么，你是这家伙的同伴吗？”
　　“也算不上是同伴……我只是有些事想问问名坂。你能不能在此放手呢，才贺。”
　　“我拒绝。”
　　“那……就没办法了。”
　　乾叹了口气。
　　同时才贺发出了《魔弹》。《魔弹》打到乾组成的《障壁》上，发出剧烈声响。
　　“太不爽了！”
　　才贺一边连续发出《魔弹》一边说道。
　　“真是太让人不爽了。为什么要阻止我？你难道想说我错了吗？”
　　“我觉得，帮助恐怖分子这种行为，一般情况下是不会被表扬的吧……你是被逮捕之后逃出来的吧？”
　　乾说道。
　　攻击全都被《障壁》防御了。乾和倒在他脚边的幸崎身上一点伤都没有。
　　乾的本领在防御上得到了充分的发挥。在前线上的时候，他的工作就是保护同伴不受敌人的攻击。
　　“你以为想要改革还能够选择手段吗！”
　　才贺高声怒吼道。
　　“我无法忍耐被那些无能的人随意驱使！寻求正当的待遇有什么错！”
　　“我能理解你的心情，不过我还是希望你能够选择更平稳的方法。”
　　乾一边回答一边感觉到一股违和感。
　　自己和才贺基本算是同级，虽然说不上关系好，不过也算是相识很久了。
　　他是那种自尊心很强，总是感到不平不满的人。只不过，以前只是发发牢骚就能够满足。他原本不是有这么大行动力的人。是跟着麦斯威尔的时候受了什么影响吗。
　　“然后，你就这样结束一生死掉吗？就这么一直被歧视着？我可不要。我要建立一个有力量的人能够获得正当评价的世界。而且，这样做就能证明我有多优秀。”
　　“这真的是你的想法吗？”
　　“什么意思？”
　　“不……无论如何我都无法赞成。”
　　“是吗。”
　　才贺脸上的表情消失了。
　　“那就去死吧。”
　　他放出了巨大的《炸裂》魔法。在爆炸之前，乾慌忙组成《障壁》，将对方的魔法包在其中，封锁了冲击。
　　“太危险了，这栋建筑物之中还有人——”
　　“你从前就太天真了。”
　　才贺从四周聚集玛那。他似乎想要引发更大规模的爆炸。
　　“这个样子，你还能救得了别人的话，就去救吧。”
　　“……真是没办法了。”
　　乾啪的打了一个响指。
　　接着，才贺的身体弹了起来。
　　“什——”
　　因为施术者的注意力中断了，所以聚集到一起的玛那又四散而去。才贺仿佛被套上了看不见的束缚衣一般，倒在地上挣扎。
　　这也是《障壁》的应用方式之一。在周围张起柔软不可见的墙壁，然后一口气收缩。现在，才贺已经是网中之鱼了。
　　“因为不想让你逃掉，所以我在出来之前稍微做了些准备。稍微忍耐一下。——好，我要遮住你的眼睛了。”
　　使用《盲目》剥夺视觉，封印魔法。不知才贺是不是明白了就算挣扎也没有用，虽然他将牙齿咬得咯吱咯吱直响，却没有别的什么动作。
　　“嗯，那个，虽然在现在这个我占优势的角度上来询问你有些过意不去……不过，如果可以的话还是希望你能将你知道的告诉我。比如说恐怖行动的计划。”
　　“你知道这些要做什么？打算介入吗？”
　　“是的，我要阻止他们。”
　　才贺歪了歪嘴。
　　“为什么？这个国家对你并没有什么恩情吧。反而是我们没有受到正当的对待吧？被塞到一个政府部门中，被别人使唤，面对这种待遇，你就不会觉得不满吗？”
　　“并不是没有不满……不过，我刚刚也说了，从常识上来考虑，不应该参加恐怖行动。”
　　“别将我和你混为一谈。”
　　才贺哈哈的笑了起来。
　　“我想把那些全都毁坏，创建一个能够以能力来评价别人的世界。仅此而已。你为什么要阻止我？”
　　“为什么啊？”
　　乾稍微考虑了一会继续说道。
　　“才贺你说的也有一定的道理，如果是以前的我的话，说不定会就此让步。因为我最讨厌跟别人冲突了。不过——是啊，你会这么想，我觉得是因为你除了自己以外，没有别的更重要的东西了吧。”
　　“…………”
　　“这个世界，并不是单纯的指这个世界本身，而是现在，所有在地球上生活的人们的集合。除了我们以外还有很多很多人，有很多很多的幸福和不幸。我并不想破坏这些人的努力。现在，我自己就有着非常重要的东西，一想到这个重要的东西会被别人夺走，被破坏就觉得非常害怕。也不希望别人面对这种遭遇。所以，无论如何，我都无法赞同你。”
　　“……你这个伪善者。”
　　“我无法反驳你。”
　　乾据笑着说道。
　　“但是，现在的我已经不害怕被别人这么说了。——你会在意别人的脸色吗？”
　　“什……么？”
　　这句话出乎了才贺的意料。
　　“因为你说想得到相应的评价。地位呀评价呀，这都是别人决定的。”
　　“…………”
　　“你似乎在查斯特.麦斯威尔手下活动呢。这样跟在别人屁股后面，就能实现自己的愿望吗。你觉得捡别人的剩饭吃，就能证明自己的价值吗？”
　　才贺似乎想说些什么，可结果还是什么都没说。
　　“我觉得——我自己的价值自己知道就可以了。如果我在这里不阻止你的话，我就无法原谅自己，也便失去了自己的骄傲。我不希望这样。本来我就对逃出来这件事，一直心怀后悔。”
　　乾脸上浮现出一丝苦涩的表情。
　　“我虽然对于社会来说已经死了，这也没关系。可是，我想为下一代留下些什么。不然的话，我到死都会一直后悔下去的。——这就是我阻止你的理由。你能理解吗？”
　　“…………”
　　才贺什么都没说。
　　乾也没想再说什么。
　　就这样过了一段时间——不久，才贺仿佛放弃了一般，开口说了起来。
　　他举出了三四个商业建筑和政府机关的名字。
　　“……这只不过是候选目标。实际上会怎么样我也不知道。恐怕在这几天就会进行攻击，不过具体的时间还没决定。”
　　“原来如此。太好了。谢谢你。”
　　有情报和没有情报可是有着巨大的区别。
　　“我想，再问一点——”
　　乾听到背后传过来的声音，回过了头。幸崎一脸痛苦的站了起来。
　　“你知道椎叶十郎在哪吗？”
　　才贺有些意外的瞪大了看不见东西的眼睛。
　　“椎叶，是她的弟弟吗？他——”
　　就在这个瞬间——才贺的头爆炸了。
　　不，不是爆炸，而是消失了。仿佛是被什么吃掉了一样，鲜血从他的脖子断面中迸出，整个身体开始痉挛。
　　“什——”
　　在感到迷惑之前，身体先有所反应。
　　乾往后退到能保护到幸崎的位置，然后压低身体。
　　在栅栏对面，房顶边缘的地方，站着一名长发男性。
　　（感觉不到——对方的气息吗？）
　　毫无疑问他是名魔法师。而且本领相当厉害。
　　两人就这样一动不动的互相对峙着。
　　不久——对方的男性微微笑了笑，便离开了。
　　“……走掉了吗？”
　　屋顶和周边都没有任何气息了。只剩下一个失去头部的尸体倒在地上。
　　变成尸体的才贺，看起来特别的孤独。感觉非常无奈的乾，深深叹了口气。
　　“唉，总之，走吧。要是有人来了就麻烦了。——名坂，我背你走。”
　　***
　　结束工作之后的能势，悠闲的走在大道上。
　　跟那个叫乾的男人干一架似乎也挺有趣的，不过暂且还是放一放吧。
　　“嗯，因为命令只有干掉才贺呀。”
　　还有，那个不知是叫名坂还是叫幸崎的女性，说了一些很有趣的话呢。
　　毫无疑问她是属于反抗麦斯威尔的势力——不过也许她还有利用价值。
　　***
　　“我觉得一定是搞错了。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　听了纱弓说的话，菜菜香也点了点头。
　　“确实是一个有些冷淡的老师，不过我觉得他不是那种会被抓起来的坏人。”
　　他们说的是十郎。他被逮捕这件事，培训学校的学生们已经知道了。
　　在宿舍里月子的房间中。月子隔了很久终于又回到培训学校上课了。因为晚上还有一个采访，所以也只是短暂的休息而已。
　　“是啊。”
　　月子一边静静的说着，一边抚摸着猫咪鲭太郎的头。
　　“可是，事已至此也没有别的办法了。我们只能相信他，等着他了。”
　　月子知道这是不对的。可是同时，她也知道这个错误不会被纠正。只要自己扼杀自我，听从伊藏指示的话，也许终有一天十郎会被放出来。这是月子唯一的愿望。虽然她心怀理想努力了一下，可是最终却什么都没能做到，自己能做的，也只有这一点了。
　　（如果——椎叶老师能得救的话，我就从老师面前消失。）
　　月子心想。
　　自己已经习惯了割舍内心。从前的那种感觉又慢慢回来了。
　　看到月子平静的样子，菜菜香和纱弓互相对视了一眼。她们大概觉得月子应该更失落一些，会哭出来呢。
　　月子却没打算那么做。万一伊藏听说了的话，可能会惹他生气。
　　就在这时，屋外传来了敲门声。
　　“打扰一下可以吗，雏咲。”
　　嘉神祐平将脸探了进来。他是担任这里教官的青年。
　　“刚刚，你的秘书打了电话过来。你的祖父因为有事，所以采访取消了，今天你可以一直呆在宿舍了。”
　　“我知道了。”
　　“还有，那个，椎叶老师的事情——”
　　祐平压低了声音，他微微皱了皱眉。
　　“老实说，培训学校这边也完全不知道发生了什么。本来打算有任何消息马上联系你的。”
　　具体情况，月子自己恐怕知道的比他还多。
　　“没关系的，他马上就会回来的。你不用伤心。”
　　“谢谢你。”
　　月子笑了笑。
　　已经割裂的内心什么都感觉不到了。悲伤痛苦什么都感觉不到了。月子心想，大家都在说一样的话啊。
　　回到房间中之后，月子告诉另外两个人，今天不会出门了。
　　“啊，那今天就可以好好休息了。”
　　纱弓高兴的说道。菜菜香也点了点头。
　　“太好了。最近你看起来挺累的。”
　　“诶？是吗？我完全没不觉得累呀。”
　　月子笑着说道。
　　她的两个朋友却不知为何互相对视了一眼。
　　“啊，那个，月子……”
　　菜菜香有些问难的开口，可是却被纱弓拦住了，纱弓笑着说。
　　“喂，玩游戏吗？”
　　“游戏……吗？”
　　“嗯，推理游戏。我现在开始猜，你来告诉我是不是猜对了。”
　　“啊……”
　　她想做什么呢，月子心想。
　　“那么就开始了。现在，月子在笑对吧？”
　　“是。”
　　因为这是不用推理的事实，所以月子点了点头。
　　月子知道这是最为便利的表情了。是已经使用习惯了的假面具。跟以前一样，能够很好的使用。
　　“那个，怎么了？”
　　“所以，我们知道，月子露出这个表情的时候，是她隐藏了自己真实内心的时候。”
　　“…………”
　　咦？月子感到奇怪。
　　过去自己露出这种表情的时候，从没有人跟自己说过这样的话。为什么现在他们却知道了呢。
　　“也就是说，你现在有想要隐藏起来的感情。然后，你用笑容来隐藏，也就意味着，正好相反，你现在非常痛苦。这个推理，猜对了吗？”
　　“嗯……啊……”
　　月子不知如何回答。
　　“那个，难道说，你觉得我们没注意到吗？要是那样的话，我们可就生气了。”
　　菜菜香板起脸说道。
　　啊，这样啊。
　　在已经麻痹的内心深处，月子找到了答案。
　　（我真正的喜怒哀乐，这两个人都已经见过了。）
　　这也是理所当然的。
　　在和十郎相遇之后，自己开始用真实的一面和朋友们接触了。也就是说，大家都知道以前的那个自己是虚假的。
　　这时——月子注意到。
　　自己真的什么都没做到吗？
　　自己真的什么都没能改变吗？
　　——不是的。
　　菜菜香站在月子对面，抓住月子的肩膀。
　　“你知道吗？月子。你是我的朋友。所以你有权利。”
　　“权、权利？”
　　“是的。因为是朋友，所以无论什么时候，无论是几点几分几秒，你都可以跟我商量、抱怨、示弱、求助、撒娇、哭泣、让我们看到你不想被别人看到的一面。——这就是你的权利。”
　　“我也想这么说。”
　　菜菜香说完，纱弓也点了点头。
　　（啊……这样啊，原来如此。）
　　月子改变了她自己，改变了自己和朋友们的关系。虽然只是非常微小的变化，可是这个结果，却切切实实的存在在这里。
　　就在这时，菜菜香和纱弓很吃惊的瞪大了眼睛。
　　过了一会，月子才注意到原因。
　　“——咦？”
　　不知何时，脸颊上留下了温暖的液体。
　　心底深处仿佛有什么感情涌了上来。接着，马上变成了哽咽声。
　　***
　　“所以，你就带着这家伙回来了。”
　　晶冷冷的望着躺在床上的幸崎。
　　“…………”
　　幸崎只是沉默着。
　　因为她的伤势不能放着不管，所以乾就把她带到了最近的据点。
　　不过，晶还是没有马上为她做治疗。原因就是她还不值得信任。
　　“如果这是你想打入我们内部而演的戏的话，我也不会吃惊的。名坂，不，现在应该是幸崎了吧。你作为别人的人偶生活是你的自由，不过我可不想被卷入其中，被人利用。”
　　“你到底在听谁的命令？”
　　冰见谷用魔法做出刀刃，指着幸崎的喉咙说道。
　　她这才抬起视线，望向这边。
　　“我想让你们帮我。如果说是利用的话，也许确实是。”
　　冰见谷和晶都微微皱起了眉头。他们感觉到，这和他们认识的名坂千早，有着明显的区别。
　　“如果我的生命，是你们帮助我的条件的话，我可以把它给你们。所以——”
　　她勉强支起身体，想要从床上下来，可是却摔倒了。然后她就那样将手柱在地上，低下了头。
　　“无论如何——无论如何，请让我借助你们的力量，救救月子吧。”
　　“喂，等一下……”
　　晶和冰见谷一脸困惑的望向了乾。
　　他们终于注意到，现在的晶并不是在替别的什么人说话，而是凭自己的意志，表达自己的想法。
　　乾往前走了一步，扶起了她。
　　“我觉得，还是可以听听她想说什么的。不过在那之前，还是拜托你做一下紧急处理吧，九曜。”
　　***
　　骏介正看着电视。
　　伤口的疼痛已经减轻了许多。如果勉强行事的话，还是可以活动的。不过他还是乖乖的躺在床上，是因为那个名叫晶的医疗魔法师严格命令他静养。因为太过无聊了，所以曾经吵闹着快点放自己回去，结果被狠狠教育了一顿，所以现在他选择乖乖呆着。
　　因为晶说只要不让对方知道这个地方在哪就可以了，所以骏介还给培训学校打了个电话。如果让祐平等人因为自己失踪闹起来就麻烦了。
　　大人们这几天忙碌的进进出出。刚刚还背着一个人，带到了另一个房间里。
　　“你渴吗？”
　　“不渴。”
　　“吃苹果吗？”
　　“现在不用了。”
　　美优里又黏在骏介身旁。因为挺烦的，所以曾把她赶出去几次，可每次她都站在屋外，用一脸无法形容的表情看着骏介，所以骏介最后也放弃了。
　　接着就是那个叫槙野的男人和晶偶尔会来看他了。虽然这里不是医院，不过毫无疑问骏介被照顾得很好。
　　（我真没用。）
　　骏介心里升起一股烦躁。
　　他记得自己想要阻止建筑物倒塌，然后被什么人用《魔弹》击穿了腹部。那之后的记忆便消失了，等回过神来，自己已经躺在这里了。
　　结果，还是被别人救了。只不过——
　　“？什么？ ”
　　一瞬间的对视，让美优里很高兴的笑了起来。什么都没有，骏介说完，再次将视线转向电视。
　　自己救下的人中，似乎也包括她。自己的所作所为不是完全白费，这也多少让骏介感到一丝慰藉。
　　只不过，烦躁的原因不只是自己。
　　电视画面上映出了月子的身影。记者在向她询问这次涉及了魔法师在内的恐怖行动的感想。
　　（……那是什么表情呀。）
　　因为骏介总是生活在宿舍里，所以不怎么看电视，不过像这样一整天看电视的话，就会发现她的出镜率还是相当高的。
　　然后——每一次都是同样的表情。不自然，让人觉得很厌烦，身为优等生的笑容。自己最讨厌的那个表情。
　　骏介按下了遥控器关掉了电视。
　　美优里吃了一惊。
　　“怎么了？”
　　“没事。没什么想看的节目而已。”
　　美优里再次打开电视，转到动画片的频道上。然后马上就一脸天真的投入到电视节目中了。
　　骏介虽然觉得动画片没什么意思，不过比看那样的月子要强多了。
　　恐怕——她那边也发生什么事了吧。
　　本来月子是个认真，有些软弱，却又相当顽固，容易失落，可是却能马上振作起来的人——应该会露出那种更吸引人的表情。至少，自己想要打倒想要超越的那个天才魔法师不是电视里的那样。
　　（……太荒唐了。）
　　想到这里，骏介便停了下来。她身上不管发生了什么，都跟自己没关系呀。
　　就在骏介将注意力集中到动画片里的时候——他隐隐听到了隔壁房间传来的声音。虽然他并没想偷听，不过有一句话却清楚的传到了他的耳朵里。
　　“请让我借助你们的力量，救救月子吧。”
　　***
　　幸崎一边接受晶的治疗，一边说明了情况。
　　月子的能力和知名度都是雏咲伊藏所需要的，因此，他将十郎当成了人质。
　　“他对月子来说非常重要。现在蒙受了不白之冤被逮捕。只要伊藏还需要月子，他便不可能被证明无罪。这样下去的话，他有可能再也回不来了。如果能救出他的话——月子就没必要听从伊藏的命令了。”
　　“那个孩子是怎么想的。她不想服从有血缘关系的祖父吗？”
　　“不。月子不会同意那么愚蠢的计划的。”
　　与其说是被她说服了，还不如说是被她的气势压倒了，冰见谷闭上了嘴。
　　在这里的人或多或少都觉得自己对椎叶一花有所亏欠。
　　（虽然并不觉得救出她的弟弟能弥补这些亏欠，可是——）
　　“确实不能置之不理。”
　　乾说完没有人提出反对意见。
　　“那么，就根据刚刚所说的，确认一下他们的计划吧。”
　　冰见谷说道。
　　“在发生更大规模的恐怖行动的时候，为了镇压这个行动，跟麦斯威尔相关的WSS应该会出动。他们已经跟警察那边的人说好了，应该会下达将一切都交给WSS的命令。事态平复之后，就推出雏咲月子，将人们对她的支持，变成对WSS的支持。这样，他们就能得到在这个国家活动的根据地，能够成为代替了特别对策局的魔法师势力。”
　　本来特别对策局跟警察之间的关系就很微妙。而且现在也很难说是在正常的运行着。警察中反对策局一派如果跟WSS联手的话，他们的存在应该会很轻松便被社会接受吧。
　　“是啊。这样的话，阻止麦斯威尔和雏咲伊藏的计划的关键，第一便是不允许WSS的介入。第二是不让他们利用雏咲月子。要满足第一个条件，就要借助我们的力量，将恐怖行动防患于未然，或者及时镇压。”
　　社会上魔法师是少数派，立场极为薄弱。乾等人没有权利动员政府的治安维持机构。不过，却能够利用自己压倒性的战斗力，击溃敌人。
　　“关于第二点——名坂的建议，跟我们这边的利害关系是一致的。救出十郎的话，他也会协助我们的吧。如果能因此得到月子的支持的话，也会对她的支持者带来影响。这样麦斯威尔和雏咲伊藏的计划就很难实现了。”
　　虽然并不想利用这么年幼的女孩子，不过乾故意排除了自身的感情，这样说道。这也是为了让冰见谷和晶更容易接受。扭曲的人往往更需要理由来说服自己。
　　“恐怖行动的候选目标我们已经知道了，那就分头监视吧。只要有任何迹象，就在警察到来之前收拾掉——”
　　说到这里，乾闭上了嘴。
　　才贺已经不在了，那么对方的战斗力应该会有所降低。不过，杀了他的那个魔法师突然浮现在乾脑海中。恐怕在战斗能力方面，他是一流的。如果那个男人出现的话，和他单独对峙恐怕会很危险。
　　“……不，应该慎重的观察敌人的战斗力。”
　　已经再也不要经历同伴的死亡了。
　　“然后，关于第二个条件，现在还不知道椎叶被关在那里吧？”
　　幸崎点了点头。
　　为了关押魔法师，就需要相当严格的设施。在某种程度上可以缩小范围……不过没有时间一个一个排除了。现在还是优先对应恐怖活动吧。
　　“我去收集情报。”
　　之前一言不发，倚在门旁的青年突然开口说道。
　　“关押的地方，以及恐怖分子的武装、人数、可能的话包括活动时间，我去收集。我来做的话，就不会有人注意到你们的存在。”
　　“谢谢你，不过……”
　　乾望向槙野。
　　“可以吗？这是我们的战斗。你本来没有义务参加的。”
　　“你们如果想要改变些什么的话，我想看看那个结果。因为我最后也没能成为一个革命家。”
　　槙野有些自嘲的笑了笑。
　　“……还有，我欠你们的同伴，很多。”
　　“他既然已经说出口了，就什么都不会听了。这个家伙，可是很扭曲很顽固的。”
　　晶轻轻耸了耸肩。