　　“我给所有能想到的人打了电话，寻求帮助……虽然不知道晶的电话，不过接到我的联系之后，菜菜香给她打了电话，闹得很大，所以她才参与了。然后，我迟了一些也赶到了现场——可是，那个时候却得到椎叶老师已经去世的消息。我还是第一次受到这种打击。真的是感到无法再站立了。你能想象吗？嗯——”
　　月子笑着继续说道。
　　“椎叶老师。”
　　对方沉默了一会，说道。
　　“——已经四年了没有人这么称呼我了。”
　　葛城功哉将自己的身份让给了保住一条命的椎叶十郎，这四年间，他便作为冰见谷晃一直生活着。
　　让一切顺利进行的是月子的父亲，拓马。
　　没有任何方法能证明十郎是无辜的。虽然麦斯威尔的遗体在现场被发现了，可是却没有任何能证明他企图的证据。所以，让十郎背负一切让整件事情尽快结束，是那个时候最好的方法。
　　虽然十郎是在事后才得知这一切的，可他还是接受了。本来他就是抱着背负一切污名的觉悟，去杀麦斯威尔的，所以他并没有任何不满。
　　在伤势痊愈之后，十郎改变了自己的名字，前往了美国，努力让PM社垮台。
　　问题便是月子了。
　　“……决定对你隐瞒一切真相的是我。所以，不要怨恨别人。”
　　如果月子知道十郎还活着的话，肯定无法断绝和他的联系。在社会上，十郎被当成是恐怖分子。万一消息泄露的话，不只是月子，整个雏咲家的立场都会很难看。
　　还有一点，十郎觉得，自己对月子已经太过重要了。
　　自己仅仅只是被逮捕，她就失去了心理的平衡。如果她知道自己差点死了的话，会怎么样呢。说不定会抛弃一切，也要一直呆在十郎身边吧。
　　《失去》的痛苦，早晚会消失。可是《也许会失去》这种恐惧，只要十郎还在她身边，就会永远的留在她心底。
　　她有着能比任何人都能飞得更高更远的翅膀，可是却会因此不去飞翔。自己会成为她的枷锁，将她拴在地面上。十郎很害怕这种事情会发生。不只是麦斯威尔，伊藏也失去了权力。月子已经可以一个人飞翔了。
　　老实说，十郎也不知道自己的判断是不是正确的。如果选择了别的道路，说不定会更加后悔，也说不定不会后悔。现在，月子已经知道了一切，自己唯一能肯定的就是，自己深深的伤害了她。
　　“嗯。”
　　月子望着十郎。
　　“你说的话真有意思。反过来说，我可以尽情的怨恨老师吗？”
　　“——你恨我吗？”
　　“嗯，当然了。”
　　月子笑了起来。
　　“我根本不希望这样的事情发生。我也没要求你做这种事情。老师，你从我这里，夺走了我最重要的东西。”
　　这都是为了你好，这种解释根本没有任何意义吧。即使现在的月子确实是个了不起的人物，十郎也还是该受到责备的。
　　“我恨你。讨厌你，怨恨你，甚至想要你死。因为我曾经那么痛苦，那么痛苦，那么痛苦，真的非常非常难过。”
　　说道这里，月子呼的叹了口气。
　　“……把想说的话都说了出来，轻松了一些。虽然这些话根本不能跟这四年来的痛苦相比，不过再说下去也不会有什么意义了。”
　　说着，月子慢慢站了起来。
　　“非常抱歉，耽误了你的时间。我觉得我们应该不会再见面了。再见，保重。”
　　她微笑着鞠了一躬，然后转过身去。
　　十郎——没有动。
　　她为了和过去做个了断，一个人来到这里面对真相。然后现在，在一切都结束之后，正准备离开。她已经不会再回头，只会飞到更高更远的地方了吧。
　　是的，月子很优秀。所以十郎对于这种结果已经有了心理准备。伤害了月子的自己必须接受这一切。
　　——如果，她真的希望如此的话。
　　“雏咲。”
　　十郎开口叫住了她，正准备离开的月子停住了脚步。
　　“我伤害了你。你责怪我理所当然。所以——”
　　十郎说道。
　　“所以，最后再让我听听你真正的想法吧。这次——不要那些虚伪的笑脸，也不要使用敬语。”
　　月子的背影微微抖了抖。她没有回答。
　　十郎也没有催促她，只是静静的等着。
　　不久——月子轻声说道。
　　“我恨你。”
　　因为她依然背对着十郎，看不到表情。不过她的样子跟刚刚已经有所不同了，看起来非常脆弱。
　　十郎走了过去，从后面轻轻抱住了她。月子并没有躲。
　　“我讨厌、你，怨恨、你，甚至、想要、你、死。可是……可是——！”
　　她转过身。就在十郎以为自己能看到她泪眼婆娑的脸庞的瞬间，月子扑到了十郎怀里。就仿佛大坝决堤一般，感情化作语言涌了出来。
　　“可是，我还是喜欢你！虽然讨厌你，可还是最喜欢你了！喜欢是讨厌的数倍数十倍数百倍！明明很痛苦，明明无法原谅你，可还是想见你！虽然恨你，可是每天每天每天每天每天都梦见你！我都快疯了！够了，真的够了，我不要再这么寂寞了，不是已经约好了吗，要一直一直在一起，明明已经约好了，太过分了，太过分了，别丢下我，老师，别丢下我，一直，一直陪在我身边吧……”
　　对不起，十郎轻声说道。月子大声哭了起来。
　　街道上的喧嚣声乘着风传了过来。
　　下周的天气似乎也会不错。开花时节举办的那些活动肯定会非常拥挤。到时候会更热闹吧。
　　两个人坐在屋顶的长凳上。月子枕在十郎的腿上。
　　时而还能听到月子的抽泣声。不过，间隔在慢慢拉长，不久便安静了下来。
　　“……冷静下来了吗？”
　　“……………………嗯。”
　　月子将脸埋在十郎的腿上，轻声说道。
　　“能起来吗？”
　　“……不行。”
　　你不舒服吗，就在十郎想这么问的时候，月子突然说道。
　　“现在，我的样子大概非常不可爱，所以不想让你看到。——另外，我还想这么呆一会。”
　　“……你喜欢就好。”
　　自己亏欠了她整整四年。不能说太强硬的话。
　　“你虽然个子长高了一些，不过印象没什么改变呢。”
　　“……难道你想说我的本质完全都没有成长吗？”
　　“不是的。你没变，让我松了口气。”
　　“………………这样啊。”
　　月子似乎满足的叹了口气。
　　过了一会月子开始讲述自己和周围人的事情。
　　信乃和祐平结婚了。菜菜香和纱弓依然是好朋友。骏介现在被录用为特别对策局的见习人员。乾局长的女儿不知道为什么非常喜欢黏着骏介，看着就想笑。唯里现在活跃在特别对策局，自己在跟唯里学习料理——
　　“我记得你和卯滝的关系好像并不好。”
　　初等培训学校的时候，不知为什么，记忆中月子似乎总是顶撞卯滝。
　　“……………………卯滝老师她，知道老师你，还活着吧。这四年，你们有联系吗？”
　　“没？”
　　为什么她会这么问呢。
　　“嗯，卯滝老师她很公正，是个好人。……所以我不知道怎么应对。”
　　如果条件是对等的话，就不用担心了吧。——月子说着一些十郎听不懂的话。
　　“啊，那个，老师，这四年，怎么样？现在过得怎么样？”
　　“就是普通的工作，普通的生活。”
　　PM社的问题完全解决，仅仅就在一年之前。在那之前根本没有考虑其他事情的余力。跟以前的朋友也断了联系。
　　最后跟冰见谷——葛城联系的时候，他正被PM社的残党追杀，只说了必须隐藏行踪。
　　而能势的尸体最后也没能发现。他是还活在什么地方吗——说不定有一天还会出现在十郎面前。
　　“那个，你现在有在交往的人吗？难道说已经结婚了……”
　　“没有那种品味奇怪的人会想和我交往的啊。”
　　十郎苦笑着说道，不知道为什么，月子似乎有些不开心。嘴里嘟囔着什么，说品味奇怪什么的太过分了。
　　十郎已经习惯了孤独，丝毫不觉得痛苦。
　　不过，看到月子没有改变，十郎觉得很安心，果然还是说明，在那个培训学校教课的那段时间，在孩子们和同事们周围度过的那些日子，是特别的吧。
　　月子嗯了一声，直起了身子。
　　然后她坐在旁边，望着十郎的脸。眼睛和鼻子都还红红的，不过看起来反而有些可爱。
　　“老师觉得……现在的生活，重要吗？”
　　月子问道。
　　“想不想回到日本？”
　　“我可是应该死掉的罪犯呀。”
　　根本没有地方可以回去。
　　月子稍微沉默了一会说道。
　　“……不久之前，我的祖父去世了。”
　　“啊——”
　　该怎么回答呢。
　　“是癌症晚期。发现的时候就已经转移到了全身。我和老师好不容易才救了他的命，真是伤心。不过，在祖父去世之前，终于能好好的跟他说话了。虽然都是些无聊的内容，可我还是很开心。——然后，祖父死后，我收到了他留给我的东西。”
　　“遗产一类的吗？”
　　月子笑了笑。
　　“不是能用钱换到的东西。不过对于我来说非常贵重。——那是祖父动用警察进行违法逮捕的记录。也就是说，是能证明老师是无罪的证据。”
　　十郎顿时哑口无言。
　　“PM社的目的显而易见。建筑的倒塌和麦斯威尔的事情可以归结为魔法师们战斗的结果。也许达不到完全不被追究的地步，可是——如果你想的话，可以以椎叶十郎的身份回到日本。”
　　月子凝视着十郎。
　　“老师，你来选择。”
　　虽然她很不安，虽然她看起来很害怕听到答案——可是，她也没有将选择强加于十郎身上。
　　这个家伙真是出色啊。
　　——就在十郎这么想的瞬间，再会时那假面一样的笑容，以及之后的哭泣浮现在十郎的脑海中。
　　突然，胸口仿佛被刺了一下。不是的。这不是体贴也不是温柔。
　　月子一直在战斗。为了从自己的愿望和现实之间找到一个折衷点。
　　自己应该注意到的。她还是年轻的少女，花了整整四年去探寻一个人的生死，这到底是怎么回事。
　　十郎一直以为，月子是为了让一切有个了断才做的这一切。她的聪明和机智，让十郎觉得这是可能的。
　　可是十郎却错了。
　　她无法接受十郎的死。她并不是从很多证据中得到了“他实际上还活着”这个结论，而是一开始就心怀“他肯定还活着”这个结论，如果这个结论不是现实的话，她就会疯掉。所以她在一直不停的寻找可能性。所以她很痛苦，很憎恨让自己痛苦的十郎，可即使如此她还是不能没有十郎。
　　从小时候，她就一直在和现实战斗，一边挣扎着一边寻找答案。这就是雏咲月子。
　　自己——不是发誓要一直支持她吗？
　　“我真是个笨蛋。”
　　自己相信她的素质，相信她的优秀。可是，自己最应该相信的，应该是对于她来说，自己是不可或缺的存在。
　　“老师？”
　　“……四年吗。这么长的时间你很辛苦吧。”
　　“诶？”
　　月子一瞬间愣住了，她没听明白十郎在问什么。
　　十郎轻轻的抚摸着她的头发。
　　“诶？啊，那个，老师——？”
　　她的表情有些吃惊，又有些开心，确实是那个发誓要一直和自己在一起的少女。
　　应该承认。自己也想和月子在一起。不是为了她，而是因为自己也想这样。
　　“不过，你记住。跟这四年比起来——”
　　然后，跟所有高兴的事情，快乐的事情，痛苦的事情，悲伤的事情——跟两个人之前所度过的全部人生比起来。
　　“未来，我和你在一起的时间要更长啊。”
　　少女也渐渐理解了这句话的意思。
　　她有些吃惊的瞪大了眼睛。
　　然后一副快哭的表情笑着说道。
　　“我最喜欢老师了。”
　　
　　[[IMG,ba6192f5ffb237aca3d4ca85f3d3756b,500,709,69241]]
　　