　　“唔……啊……”
　　唯里一边发出僵尸一般的声音，一边将牙膏挤到牙刷上。她一边刷牙，一边用空着的左手整理睡觉压乱的头发。没有必要弄得很整齐。反正一活动起来，又要变得乱糟糟的了。
　　警察宿舍中的一间成了唯里的休息室。不过最近，与其说是在这里暂时休息，不如说唯里几乎已经住在这里了。基本上没有特别对策局的人帮助警察恐怖行动对策组了，所以本应只是见习的唯里，身上的负担相当大。
　　她只用了平时三分之一的时间便整理好了自己，往警察局跑去。会议快要开始了。
　　“结束之后，先去吃饭吧……”
　　唯里小声嘟囔着。
　　附近有个快餐店。先不论味道如何，那家店又便宜，菜单又丰富，这已经让唯里非常满足了。现在吃饭是唯里唯一的乐趣。
　　“怎么办呢，吃什么好呢……汉堡包、三明治、意大利面、蛋包饭、海鲜烩饭、炒饭、还有盖饭……”
　　“你在烦恼中午吃什么吗？”
　　就在警察局门口，唯里被身后的一个声音叫住。回头看去，是个熟悉的面孔。身材小巧、面庞年轻，是培训学校的主任教官，同时也是超一流的医疗魔法师，出云井信乃。
　　“啊，信乃老师。早上好。——是啊。午饭，要先吃什么呢？”
　　“……………………先吃什么？”
　　“是的，先吃什么。——啊，不过，怎么了？您为什么到这来？”
　　“有个会议。我来确认并商量一下，如果出现大量伤员的话，应该组建怎样的急救体制。”
　　她同时也是大学医院的医生，这是那一部分工作吧。
　　“您辛苦了。不过，那个……难道说，您真的很累了吗？”
　　跟平常比起来，信乃的表情要更加严肃，看起来并不是那么游刃有余。接连的恐怖行动似乎已经有了很大的影响。
　　“也没有那么累。不过最近患者多了起来，确实变忙了。”
　　不过她也不是这么简单就会示弱的性格。就因为她不停的忙碌着，才减少了牺牲者的数量，她不能休息，这个现实显然要比唯里这边更严重。
　　“完全不能去培训学校了。马上就要到毕业典礼了呢。”
　　唯里叹了口气。
　　守丘初等培训学校现在有四名教官。
　　不过，基本上由嘉神祐平一个人负担全部事务。唯里和信乃因为应对恐怖分子的行动而腾不出手来，另一个人——
　　“那个，信乃老师。椎叶老师他……”
　　在信乃回答之前，唯里便从她的表情中看出了答案。
　　“虽然我问了很多地方，不过还是什么都不知道。只知道他确实被逮捕了。”
　　“这样啊……一定是什么地方搞错了。”
　　“是啊。如果我知道了什么情报，就跟你联系。——相信他吧。”
　　信乃静静的说道。虽然她看起来漫不经心，不过她却不是一个薄情的人。虽然她跟十郎的关系不太好，可是唯里却知道，信乃比任何人都相信十郎。
　　她在这种悬案堆积如山的情况下，仍能冷静的完成自己的工作，这一点让唯里十分佩服。
　　“我还是不行啊。”
　　唯里再次叹了口气。
　　“因为担心他，怎么都安不下心来，无法集中精力工作。我一定要向信乃老师学习。”
　　先不说身体上的疲劳，精神上就非常辛苦。
　　“先不说什么学习不学习的，我觉得你没有必要跟我比。”
　　信乃考虑了一会继续说道。
　　“我在身为医疗魔法师学习的时候，有一名比我大两岁的前辈，她的思维活跃，技术高超，判断精准，我觉得无论如何都赢不了她。一直烦恼着，为什么我就不能变成她那样呢。”
　　“然后怎么样了？”
　　“首先我选择不再否定自己。然后开始考虑自己能做些什么，然后拼尽全力。”
　　“原来如此。”
　　很简单。跟“做不到什么”相比，“能做到什么”要有意义得多。
　　“卯滝你比我要更擅长控制精神。这一点毫无疑问。加油吧。”
　　“好的！”
　　听了别人这样说，唯里便觉得自己还能再努力一些。
　　就在这时，警察局里发出了紧急集合的广播。
　　“……发生什么事了吗。那我先过去了。”
　　唯里跑了起来。
　　“这里吗……”
　　到达现场之后，唯里仰望着眼前巨大的建筑物。
　　恐怖分子占据的是公立医院。医生，护士，以及患者，似乎不少人都成了人质。
　　“对方大概是什么情况。”
　　唯里向对策部队的队长问道。
　　“至少是数十人规模的。人质、犯人都分成了几组。”
　　[[IMG,0725ad895997e666b40f2537fee34b77,500,702,59675]]
　　“有交涉吗？”
　　“他们告诉我们有人质，而且有能够将整个医院都炸毁的炸药。接下来才要正式开始。不过，不能这么一直拖下去。”
　　人质中还有病人。他们的体力让人担心。
　　不过整个医院面积很大，对方的数量很多。仅凭唯里一个人是不可能快速将对方击溃的。条件非常严峻。
　　“……咦？”
　　就在这时，唯里瞪大了眼睛。
　　“那个，除了我以外，已经有别的魔法师冲进去了吗？”
　　“不，应该没有啊……？”
　　唯里觉察到使用了魔法的气息。这里是医院，所以有医疗魔法师在并不奇怪——不过，这种感觉却不同。该怎么说呢，如果说是以个人为对象进行治疗的魔法的话，那规模就太大了。
　　“……我过去看看情况。”
　　唯里朝着病房小心的走了过去。
　　***
　　收缴武器，将打倒的恐怖分子们都集中到一个房间里。用魔法控制住他们之后，乾回过头望向身为人质的医院员工。
　　“战斗应该还会持续一会。在这里会很安全，所以请暂时忍耐一下吧。”
　　在几个候补选项中，有行动的刚好是乾监视的这个医院。他立刻召集了全员，制定了计划。
　　幸崎用《千里眼》调查之后，发现恐怖分子分成了五、六个小组分别建立了据点。虽然迷惑了一会，不过乾等人还是选择分开行动，逐个击破。每个小组的人数都不足十人。战斗力方面应该没什么问题。
　　脚上的伤势还没有完全康复的幸崎在外面下达指令，乾和冰见谷则进攻各个据点。晶作为游击军，照顾负伤者和病人。虽然以晶的能力足以胜任进攻的工作，不过考虑到他们所在的地方，还是让她负责救护。虽然攻击力会因此降低，但是也不能让人质中出现牺牲者。
　　根据槙野的情报，这对于恐怖分子来说是孤注一掷。只要击溃了这里，他们暂时便不会有什么大的行动。
　　问题是对于麦斯威尔的魔法师集团来说，这是个介入其中的绝好机会。他们一定会伺机出现。没什么时间了。一定要在他们赶来之前将事件平息。在恐怖分子们注意到自己之前，尽可能减少他们的数量是取胜的关键。
　　“结束了。接下来是？”
　　“儿科病房二层。”
　　耳机中传来了幸崎的指示。回答了一声知道了之后，乾便往那边跑去。
　　（儿科病房，也就是说人质是孩子吗……）
　　无法预测孩子们的行动。如果他们不要在事件结束之前陷入恐慌，能一直乖乖呆着就好了。
　　幸崎告知了敌方的配置。走廊上有两个人负责望风。两个人负责看守人质。四个人在另一件房间中待机。
　　先弄晕走廊里的两个人。然后是在房间外负责看守人质的两个人。然后是旁边房间里的四个人。乾轻松打倒了没什么警惕心的犯人。
　　每个人都是浅黑色的皮肤。看起来是亚洲血统的外国人。是花钱雇佣的，还是被麦斯威尔的手段拉拢了呢。
　　乾叹了口气。
　　孩子们似乎还不知道发生了什么，都呆呆的。
　　“好了，已经没事了。有没有孩子受伤——”
　　就在这个瞬间，乾注意到。从厕所里出现了一个男人。将对讲机放到了嘴边。
　　（不好——）
　　如果让他和同伴们取得联系的话，会非常不利。来得及使用魔法吗——？
　　不过，在下一个瞬间，男人的对讲机便碎成了粉末。在千钧一发之际，乾使出了《无形之手》将他扔到墙上，让他昏了过去。
　　“咦？”
　　乾听到了一个和这个情况很不相称的可爱声音。
　　一名少女，从厕所的窗户爬了进来。
　　“那个，是乾——先生吧？你在这种地方做什么呀？”
　　卯滝唯里一脸疑惑的问道。
　　乾是在一个月之前认识她的。还帮她解决了购物中心发生的炸弹恐怖事件。那个时候，还来不及跟她说自己是什么人，便分开了。
　　“太好了。对了，你也是特殊执行官啊……对不起，虽然我没有时间详细解释了，不过请相信我，我也是想平息这次恐怖行动的。你能帮忙把能自由活动的孩子送到外面吗？”
　　“知、知道了。”
　　真是个老实的孩子。乾已经有心里准备她不会相信自己了。
　　唯里带着病情不太严重的孩子们出去了。
　　那些不能自由活动的孩子们，还是让晶看一看，然后听听她的意见吧。就在乾想要联系她的时候——他突然感觉到背后有一股寒意。
　　回头望去，那里站着一名年轻男子。
　　“你是……”
　　是那个杀了才贺的男人，恐怕是麦斯威尔那边的。
　　“我叫能势。你应该见过。”
　　男人鞠了一躬。
　　虽然他态度温和，脸上一直浮现着笑容，可是却散发着强烈的杀气。乾知道这种人是非常危险的。
　　“……你也是，恐怖分子那边的吗？”
　　“我是我个人欲望这边的。”
　　能势说出了让人无言以对的回答。
　　那么，该怎么办呢。
　　不在这里战斗，而是选择逃跑跟同伴汇合，才不会浪费时间吧。不过——
　　乾降低了重心，同时用《障壁》防御了对方放出的《大颚》。
　　“你，真是个好人呀。”
　　能势微笑了一下。
　　是的，无法保证这个男人不对孩子们出手。那么，就只能留在这里继续战斗了。
　　乾跟能势保持距离。
　　不过，自己却不能从这个位置上离开，因为自己的身后就是孩子们。
　　对方并没有表现出想要攻击的样子。很明显他的目的就是拖延时间。
　　明明已经看出对方的意图，可还是没有办法。时间一分一秒的流逝着。
　　在这胶着的状况下，乾咬紧了牙关。就在这时——
　　“————！”
　　“什————”
　　两个人同时往下方望去。能势飞身后退，就在下一个瞬间，铺着地毯的地面突然拢了起来，随着轰鸣声弹开。
　　“……只不过是普通的《魔弹》啊。还真是有把力气呀。”
　　能势有些震惊的耸了耸肩，又隔开了一些距离。
　　“不过，让我做的工作我也做了，就到此为止吧。——啊，我给你一个线索。”
　　接着，他说出了一个监狱的名字。
　　“我觉得你能在那里找到要找的人。”
　　“……你到底是什么意思？”
　　麦斯威尔的陷阱吗？
　　“我说了，我只为自己的欲望行动。十郎就拜托你了。再见。”
　　说完，能势便离开了。乾没有追。
　　他调整了一下呼吸，用对讲机联系了幸崎。
　　“状况怎么样？”
　　“刚刚看起来是WSS的一群人，甩下警官队冲了进去。”
　　“知道了。”
　　不行了吗。乾咬紧了嘴唇。对方漂亮的争取到了时间。
　　接下来和冰见谷取得联系。
　　“抱歉，我被牵扯住了。阿黛尔那个家伙——”
　　“这边也是一样。WSS似乎已经冲进来了。带着九曜和名坂撤退吧。另外，我得到了一条情报。”
　　乾将能势说出的那个监狱的名字告诉了冰见谷。
　　“……他的意思是椎叶十郎关在那里吗？能相信他吗？”
　　“如果这是陷阱的话感觉太明显了。虽然不知道那个男人的真实意图，不过去确认一下也没什么坏处。如果可以的话，就把他救出来。拜托了。”
　　挂断对讲机之后，地板上的洞里冒出了唯里的脸。
　　“没事吧？”
　　“啊，谢谢你。得救了。没事。”
　　乾冲她笑了笑。
　　“没受伤吧？孩子们呢？”
　　唯里从地上的洞里爬了上来。
　　确认了现状，在得知没有牺牲者之后，她露出了安心的表情。
　　“太好了。——刚刚我得到联系，好像，有几名民间魔法师冲进来了……是乾的同伴吗？”
　　“不是——”
　　“啊……稍等一下……有人联系我……”
　　唯里将注意力集中到耳机里传来的声音上，然后她突然高兴了起来。
　　“人质全部被救出来了！太好了！”
　　“啊……那是再好不过的了。”
　　不过，乾面对这个消息却不觉得高兴。
　　这件事本身确实是件好事。
　　可是，这证明了PM社的魔法师组织将会蚕食这个国家。乾感觉自己已经被慢慢逼入绝境。
　　“喂，卯滝。”
　　“什么？”
　　“能把我带到警察的负责人那里吗？”
　　恐怕WSS今后会以协作的名义强烈要求介入各种事件的现场吧。跟正在瓦解的特别对策局比起来，他们的战斗力更值得期待。他们的影响力应该会不断增加。
　　根据冰见谷的情报，警察的上层已经被伊藏和麦斯威尔拉拢。基本已经确定他们会采取协作的态度。不过，如果能通过他们现场的判断，减缓对方的介入的话，也许能争取到一点时间。
　　因为乾曾经也属于特别对策局，所以警察中也有他的熟人。他打算想办法取得联系，请求帮助。
　　虽然不知道已经被认定死亡的自己出面，能有多少说服力。最差的可能性，自己会被问罪逮捕。
　　可是，能做到的事情就一定要试着去做。
　　他在唯里的带领下向指挥车的方向走去。
　　因为要护送恐怖分子并照顾人质，大量人员在忙碌着。
　　就在这时，指挥车附近，传来了争吵的声音。
　　唯里和乾互相望了一眼。
　　“怎么了？”
　　“发生什么了呢？……我去问问，你稍等一下。”
　　唯里抓住了周围的一个人，问清情况之后，很快便跑了回来。
　　“那个，好像是，冲进去的民间团体的魔法师吵了起来。”
　　“怎么回事？”
　　“那个，好像他们提出了很多协助要求。然后，请求了上面的指示之后，得到了这样的回答《非常感谢你们的协助，不过基本上来讲，我们不承认民间的介入。请回吧》。然后他们便说，跟说好的不一样。虽然不知道到底是怎么回事……乾，你怎么啦？”
　　唯里问道。乾似乎露出了惊讶的表情。
　　“啊，不——也就是说，警察说，不需要帮忙是吗？”
　　“好像是这样的……”
　　“啊，嗯，没事了，谢谢你。”
　　也就是说——警察拒绝了WSS。
　　（怎么回事？到底是为什么？）
　　风向似乎开始改变了。
　　***
　　冰见谷讨厌椎叶十郎。
　　从自己还叫葛城功哉，还是特殊执行官的时候就是如此了。
　　因为十郎被椎叶一花爱着。
　　见到一花的时候，冰见谷一下子就被迷住了。
　　美丽稳重温柔，而且有着无人可比的天赋。这种人居然是真实存在的。也许这种感情就是崇拜吧。
　　她有个弟弟。她经常会讲弟弟的事情。一脸开心。
　　对于冰见谷来说，那个没什么魔法师天赋的弟弟，就仿佛寄生在她身上一样。
　　在那次事件之后，在她崩溃了之后，冰见谷便更憎恨他了。明明被她那么深深爱着，为什么却没注意到她的痛苦呢。唯一能够救她的人，却没有去救她。冰见谷觉得无法原谅椎叶十郎。
　　——虽然自己明明也有罪。
　　现在，冰见谷才明白，崇拜本身就是错的。不管有多大的不同，不管距离有多远，自己都不应该放弃跟她并排站着。自己不应该满足于只是仰望着她。
　　所以，自己无法安抚她的孤独。
　　“掌握位置。”
　　幸崎说道。冰见谷和她两个人，来到了关押着十郎的监狱。
　　“将情况投影到你的意识中？”
　　“不用了。把大概位置告诉我就行。”
　　“椎叶十郎恐怕被关押在中央附近。”
　　警戒只是普通水平。
　　虽然十郎是魔法师，可是只有D级。而且他们肯定没预料到冰见谷这种等级的人会来偷袭。看守中如果有魔法师恐怕也只有一个。
　　幸崎将意识集中到《千里眼》中，平静的说道，冰见谷向她望了一眼。
　　她的能力跟以前没什么变化。特长是索敌和远距离攻击，战斗能力并不怎么高，可是她的能力却数次拯救了团队。
　　改变的是她的内心。
　　她没有自我，只是盲目听从命令。身为人类不值得信任。至少，她还是名坂千早的时候是这样的。像现在这样，向着自己的目标主动行动，根本无法想象。
　　她的脸色不太好。虽然接受了晶的治疗，可是她的两只脚都断了。她应该还不是能自由活动的状态。可是，她却仍凭着自己的意志站在这里。
　　是什么改变了她呢。
　　“葛城？”
　　“……啊，对不起。你说的我明白了。简单的进行一下试探性攻击吧。两分钟之后你往那边发射《千里箭》。分散警备，接下来我会想办法的。”
　　说完，冰见谷一个人绕到后面。
　　两分钟之后，他听到了巨大的爆炸声。同时有跑动声。
　　冰见谷来到目的地所在的房间。有一个人留在这里看守。似乎没有被佯攻影响。
　　他看到冰见谷之后，玛那流动了起来。是个魔法师。
　　“判断力不错。不过太晚了。”
　　冰见谷瞬间隔开了距离，使用《霜刃》实体化大刀。然后用刀背将对手打飞。
　　确认对方已经昏过去之后，冰见谷切开大门。
　　里面有一个年轻的男人，正坐在床上。看起来他的眼睛没有聚焦，是因为被魔法《盲目》剥夺了视线吗。
　　“——喂，真是难看呀。”
　　“这个声音是……冰见谷吗？你为什么在这里？”
　　椎叶十郎露出了吃惊的表情。
　　“我来确认一下。”
　　“确认？”
　　“第一，你想知道外面发生了什么吗？第二——”
　　冰见谷知道对方看不见自己，可仍然站在了十郎的对面。
　　“你想站起来和我决一胜负吗？”
　　***
　　从浅眠中醒过来的时候，眼前出现了美优里和一个男人的面孔。
　　“啊。”
　　“…………”
　　好像……认识。自己好像在朦胧的意识中见过他——
　　“你醒了吗？你还在治疗中，我也挺忙的，所以跟你打招呼晚了一些。我是乾廉平，美优里的父亲。”
　　
　　[[IMG,d97a88d2f464fdf75856675df2a4a1bd,500,702,58917]]
　　男人露出了温和的笑容。
　　“啊……”
　　他就是晶的同伴，是把自己送到这里的魔法师。
　　“你似乎救了我女儿好多次。我要跟你道谢。谢谢你。”
　　自己不久之前曾经帮助过被欺负的美优里。而这次身上受伤，是为了救包括她在内，被恐怖行动卷入其中的人们。
　　“……之前的事情，因为对方太气人了，所以我只是想教训他们一下。这次我都不知道她在那里，只是顺势使用了魔法，并不是特意要救她的。你用不着道谢。”
　　“骏介，你在害羞吗？”
　　“我没有害羞！”
　　骏介大声叫了起来，引得腹部的伤口隐隐作痛。他呻吟着倒在被子上。
　　“真是个傻孩子。”
　　乾大声笑了起来。
　　“爸爸，嘲笑别人的不幸是不对的。”
　　“哎呀，对不起，不过，男孩子就该这么有精神。——啊，可是，你到底能不能成为我女儿的对象那就是另一回事了。”
　　“……不明白你是什么意思。”
　　该怎么说呢，骏介很不擅长应对这种成年人。就算自己抗议，也没什么回应，就像跟窗帘掰手腕似的，完全使不上劲。也许他有点像培训学校的嘉神祐平。
　　就在这时，乾的手机响了起来。
　　“哎呀，不好意思。——喂喂？啊，成功了吧，辛苦了。十郎怎么样？——嗯，我知道了。九曜去接你们了，如果可以的话让名坂休息一下——好的，拜托了。”
　　乾挂断电话，咳嗽了一声。
　　“……这边OK了。那就走吧。”
　　“父亲，你要出门吗？”
　　“啊，稍微有点工作要做。你要乖。那，骏介，跟我女儿好好相处。”
　　他离开房间之后，骏介从门缝里看到他和隔壁的槙野说了几句话。
　　“…………”
　　骏介微微皱了皱眉。
　　“骏介，再睡一会吗？”
　　“不——算了。我已经醒了，你可以看电视了。”
　　美优里嗯的一声打开了电视。
　　“整整三个小时特别讨论！今天是关于魔法的社会问题进行直播！讨论者是众议院议员雏咲伊藏先生，以及他的孙女雏咲月子——”
　　电视上播放着骏介不太想看的节目。他说了一声要去厕所，便离开了房间。
　　脚下有些摇晃，伤口处有钝痛。根据晶的说法，如果有必要的话可以完全消除疼痛。不过自己是男孩子，所以还是先忍着吧。
　　离完全恢复还很远。不过，已经能够活动了。看起来正在顺利的回复中。
　　旁边房间里的槙野正坐在沙发上看书。
　　“……那个大叔出门了吗？”
　　“是啊。”
　　槙野毫无感情的回答道。
　　从自己刚刚躺着的房间中，能听到电视机发出的声音。现在似乎在播放动画片的主题歌。美优里换台了吧。
　　“……喂，你们到底在做什么？”
　　骏介问道。
　　“跟你说话的时候，那个大叔露出了可疑的表情。你们是不是在暗中策划着什么坏事？”
　　从美优里的角度来看，乾站在了看不到的死角，不过骏介却注意到乾露出了非常严肃的表情。
　　可疑的表情，也就是说他有所隐瞒。
　　明知自己要面临的危险和困难还是隐瞒了事实，决心要保护周围人的那种表情。自己过去曾经数次见过大人们露出这种表情。
　　“这不是小孩子该掺和的事情。”
　　槙野将目光重新放回到书上回答道。听了这句话骏介立刻生起了气来。
　　“一旦发生了什么，最受伤的还是孩子呀！回答我！”
　　桌上的水壶碎掉了。是骏介用《无形之手》压碎的。
　　骏介知道，父亲不在这件事给美优里带来了多大的伤害。他觉得大人们做的是太过分了。
　　——这时，门开了。看到露出半张脸的美优里的表情，骏介立刻后悔了。
　　“那个……你们，在吵架吗？”
　　“没有。”
　　槙野啪的合上了书。
　　“谁也没吵架。没关系的。不过，我们稍微有点男人间的事情要谈，你乖乖在里面看电视吧。”
　　“嗯，好的……”
　　等美优里回到房间之后，槙野转向骏介。
　　“你为什么要这么生气？”
　　“——烦死了。我拼死都想保护那个孩子，可是如果她还是因为大人们的任意妄为而受到伤害的话，我所作的一切不就没有意义了吗。而且——那个大叔所说的十郎，是指椎叶十郎吗？这样的话，跟我也有关吧。”
　　——还有月子。
　　槙野叹了口气。
　　“乾真是粗心啊。啊，不过，他并不知道椎叶十郎是你的老师吧。——如果你保证不胡闹的话，我就在一定程度上将情况告诉你。你先坐下。”
　　“————”
　　骏介沉默的坐到了槙野对面。
　　对于十二岁的少年来说，想要理解槙野所说的一切，并不容易。
　　最后，骏介听懂的，只有想要利用魔法师的肮脏的大人们企图扩大势力，乾等人虽然身处不利的环境，却仍然冒着危险和那些人对抗着。
　　“……也就是说，椎叶是无罪的吗？”
　　“就是这么回事。”
　　骏介明白月子的样子为什么会那么奇怪了。十郎和月子也被卷入了这次事件中。
　　“真是可悲。”
　　“你明白了吗？如果明白了的话，伤患就去乖乖躺着。想办法阻止这些的是大人的工作。”
　　大人的工作。
　　骏介听了这种说法，突然觉得无法释然。
　　自己置身事外就可以了。
　　（可是，现在在漩涡中心的那个家伙——在电视上露出那种表情的那个家伙又怎么样呢？）
　　月子的境遇跟自己应该并没有关系。只要活着就会得到一些人的宠爱，就会受到一些人的贬低吧。无论如何这都是别人的事情。
　　不过——为什么呢，骏介觉得不能这样放着不管。
　　注意到的时候，他已经往大门处走去了。
　　“……喂，你去哪？”
　　“出门。”
　　一种类似于烦躁不安的感觉从心中涌出。
　　是的，那个家伙不是这种人。
　　她不是那种会被大人们任意的言行束缚住的人。
　　***
　　乾在指定的宾馆咖啡店喝着咖啡。
　　医院恐怖行动之后，他和警察中自己过去的朋友取得了联系。然后，对方便让他在这里等着。据说是想让乾跟某个人接触一下。
　　下定这个决心需要一些觉悟。自己并不是那种能堂堂正正的出现在舞台上的人物。如果稍有不慎，便会被逮捕、监禁、甚至被整个社会埋葬都是很有可能的。
　　不过，他特意出来冒险，是因为如果能得到警察或者掌权者的帮助的话，跟PM社对抗的可能性便会增加。至少，在警察内部似乎有想要阻止WSS介入的动向。这样的话，就值得赌一赌。
　　结果是吉，还是凶呢。
　　“……话虽如此，还真贵呀。”
　　乾一边看着菜单上的价格一边嘟囔着。为什么一杯咖啡要花将近1000日元呀，去超市的话，这些钱能买到自己和美优里好几顿饭的材料呢。真是浪费。
　　乾这么想着的时候，突然注意到，不知道自己还有没有机会和美优里一起去买东西。
　　如果出现在这里的是逮捕自己的机动队的话，现在这种贫穷又安稳的生活也将成为过去式了。
　　即使有枪指着自己，即使被数百人的魔法师包围，自己也不会感到恐惧。只不过，一想到要失去和女儿一起生活的日子，便觉得非常害怕。
　　（……如果我被逮捕了的话，美优里，会生气吧。）
　　乾轻轻叹了一口气。
　　就在这时，乾的桌旁多了一个人影。
　　“你就是乾先生吧。”
　　“是的……”
　　这名青年感觉很认真。乾没有见过他。
　　“让您久等了。请到这边来。”
　　“啊，好的。”
　　看到青年拿起了付款单的时候，乾安心的站了起来。
　　他领乾来到了宾馆停车场中停着的一辆车旁。有名的德国高级车。烟色玻璃，看不到里面的样子。
　　“请。”
　　青年打开车门，催促他坐到后面的座位上。
　　里面有一个人。年龄大约在50岁左右吧。看起来不仅年轻且精力旺盛，也能看出来他积累了丰富的人生经验，非常老练。
　　“辛苦了。乾廉平特级特殊执行官。”
　　“是曾经的。你是？我应该是第一次见你。”
　　“雏咲拓马。——启人，开车吧。”
　　随着男人的指示，车子缓缓的动了起来。
　　“虽然我应该去迎接你，可是时间有限，我也不想被人看到。所以就选择在车中秘密商谈了。”
　　“没关系的。”
　　乾虽然觉得有些紧张，还是这样回答道。是比自己想象中要更大的人物。
　　“我想先确认一下。你是想对抗查斯特.麦斯威尔以及PM社和雏咲伊藏的。没错吧？”
　　“…………”
　　乾无法马上回答，他望着对方的脸，试图看出对方的真实意图。
　　乾曾经在伊藏手下工作过，然后便离开了。那件事拓马就算知道也没什么奇怪的。问题是他把自己叫到这里的目的。
　　这个男人到底是敌人还是友人呢。
　　拓马没有催促他回答，继续说道。
　　“PM社的——是叫WSS吧？前几天占领医院的那次事件，民间魔法师团体似乎很活跃。不只他们，还发现有几名不明身份的魔法师。”
　　“那个……”
　　乾觉得不管怎么回答都很奇怪，所以还是没有正面回答他。
　　“阻止了WSS的介入，只是让警察给他们写了感谢信的就是我。”
　　“是你？”
　　“我父亲伊藏对警察的影响力很大。当初他提出了立刻接受协助的指示。我动用了自己手上所有人脉，很勉强的阻止了这次。可这种方式用不了几次，只不过是争取时间而已。不过，比什么都不做要好得多。”
　　“……你为什么，要反抗自己的父亲呢？”
　　车里有一个电视。现在播放的似乎是一个讨论节目。上面映出了雏咲伊藏和月子的身影。
　　拓马望着电视，同时开口说道。
　　“——父亲做得太过分了。”
　　他的语气非常压抑，可是似乎又包含了某种感情。可是，还没等乾说话，他便继续说道。
　　“跟血缘关系或感情比起来，我们父子更重视利害关系，引进外国的魔法师团体，至少从我的观点上来看，没什么好处。因为这刚好是个机会，所以我也想借此让父亲隐退。从这点上来看，我和你的利害关系是一致的，你觉得呢？”
　　这就是所谓的骨肉相争吧，乾心想。
　　被卷入其中并非乾的本意。不过，也许有联手的价值。问题是，这个人有多值得信赖——
　　“我无法马上回答你。”
　　“我不值得信任吗？”
　　“我很想相信你，可是我没有把握你能够被信任。至少现在的材料还不足以让我做出相信你的判断。”
　　“你真是坦诚。”
　　乾觉得拓马微微笑了起来。
　　他拿出手机，按下了通话键。然后跟对方说了几句话，便将手机递了过来。似乎是想让乾来说话。
　　“……喂？”
　　乾一边想对面会是谁，一边开口问道——听到手机对面的声音，他不由得扬起了眉毛。
　　“喂，乾，好久不见了。”
　　悠然的语气。深邃的声音。乾听过这个声音。
　　是的，曾经的前辈，现任特别对策局局长——
　　“渊上先生？你还活着吗？”
　　***
　　“好，我们插播一段广告。”
　　主持人说完，便响起了音乐。月子深深叹了一口气。
　　这是演员担任主持人的讨论节目。不只是有白热化的讨论，同时能幽默的针对时事问题进行解说，所以似乎很有人气。
　　这次是特别节目，长达三个小时的直播，所以现在月子正在演播室中录制节目。
　　月子今天的任务是祖父的附加品。所以并没有太多机会需要她发言。她只是微笑着坐在一边。
　　昨天晚上，难得能和朋友们聊了聊。将能讲的全都讲了出来，现在已经平静了一些。
　　她脑海中回想起了将自己抱怨的言语都当成自己的事情来对待的菜菜香和纱弓。她们能陪在自己身边真是太好了。
　　是的，自己并不是一个人。周围还有人在支持着自己。所以，自己在十郎回来之前还能够坚持下去。一定可以的。
　　（只要能忍耐下去，总有一天一定会有好事发生。）
　　月子这样相信着。
　　虽然并没有摄像机对着自己，可也不能总是这么放松。演播室里还有很多工作人员和观众，一定要亲切的对应。
　　加油，月子抬起了脸——突然停了下来。
　　因为演播室的角落里，出现了那个熟悉的，却又让人觉得意外的脸庞。
　　少年——最部骏介正在盯着自己。
　　***
　　在月子注意到自己的瞬间，对方完美的假面突然就消失了，露出了惊呆的神情。
　　哈，骏介微微笑了笑。
　　这个表情真是傻乎乎的，不过这个表情跟那个让人火大的表情比起来，要好得多。
　　最初，槙野并不同意骏介外出，不过最后他还是妥协了，同意在自己的陪同下可以外出。骏介是魔法师，只要他想，槙野是无法阻止他的。可另一方面，因为骏介受了他很多照顾，所以还是没有太过任性妄为。两个人最后都选择了妥协。
　　
　　[[IMG,0965721898f563fc7ec17cefd3d8aa32,500,703,76724]]
　　不知道为什么，还带上了硬要跟过来的美优里，几个人坐上槙野开的车，往电视台演播室驶去。
　　因为自己还穿着睡衣，太显眼了，所以路上还去了一趟超市，买了衣服——槙野苦着脸付了钱——骏介换上了新买的衣服。
　　躲开保安的视线，使用魔法打开二楼走廊的窗户，和美优里一起进入电视台。然后伪装成和家人一起来电视台参观，可是却和父母走散迷路的兄妹，问出了月子所在的演播室的位置。
　　似乎刚好是插播广告的时间。演员和嘉宾们正在休息，助理们则忙碌的跑来跑去。
　　骏介轻轻把手放在美优里头上。
　　“骏介？”
　　“谢谢你，多亏了你在。”
　　大人们不会怀疑年幼天真的美优里。如果只是不懂礼貌又不可爱的骏介一个人的话，不可能这么顺利的到达这里吧。
　　“你出去回到槙野车上。再过一会我也会过去的。”
　　“嗯，好的。”
　　目送着美优里离开之后，骏介重新正视前方，深深吸了一口气。
　　“喂！雏咲！”
　　突然的大叫，让演播室中的视线都集中了过来。
　　“最近不来学校了我还以为你在做什么呢，原来一幅了不起的样子，在上电视节目呀。你这种垃圾太显眼了，啊！”
　　立刻有两个员工跑了过来，骏介的两只手都被抓住了。
　　“你做什么呢！”
　　“到这边来！”
　　“烦死了，别打扰我，笨蛋！”
　　骏介一边挥舞着手臂，一边踢着对方的腿，不停挣扎着。
　　“疼！——你这小孩……”
　　当然，单看力量的话，骏介是比不过大人的。对方加大了手上的力度，想要按住不停闹腾着的骏介。
　　——这样就可以了。
　　（你知道我很容易生气。）
　　你也知道如果我真的生气了会做出什么，而且我是魔法师，只要我想的话，很轻松就能打倒两三个大人。
　　她是那种讨厌争吵的胆小鬼。眼前出现这种情况很定无法忍受。
　　那么，她一定——
　　“那个，请等一下。”
　　是的，她一定会像这样出面阻止。
　　“我认识他。请把他放开。”
　　骏介一边被两名工作人员压着一边抬起头，月子已经来到身边了。
　　她虽然露出一副跟平时不太一样的温和表情，可骏介能看出她的困惑。
　　工作人员确认到骏介已经不再挣扎了之后，便放开了他。
　　“那个，最部……你为什么，在这里——？”
　　骏介无视了月子说的话，凑到她耳边。用只有她才能听到的声音说道。
　　“椎叶，被救出来了。”
　　“……诶？”
　　月子停了下来。
　　“诶——诶？这是，怎么回事……”
　　“你也战斗吧。”
　　然后骏介便转过身，离开了演播室。
　　骏介讨厌月子虚伪的笑容。非常讨厌。
　　但是，他更加讨厌让她露出这种表情的成年人。
　　她是个怪物。
　　不只是魔法上的才能，在使用能力方面，内心方面，如果自己不拼命追赶的话，很容易就会被落下——即使她露出乖巧的表情，她也是那么厉害的人。
　　骏介非常讨厌那些想要逼迫她驯服她并利用她的那些人。无法原谅他们。
　　所以——
　　破坏围栏吧，雏咲。
　　***
　　（刚刚，发生了什么——）
　　骏介离开之后，月子茫然的站在原地。
　　“月子，回到座位上。”
　　“……啊——好的。对不起。”
　　听到导演的话语之后，月子反射性的回答道，可是她脑海中还是回想着刚刚的那句话。
　　（椎叶老师……被救出来了？）
　　月子望向伊藏。
　　刚好一名男性秘书正在同伊藏耳语。祖父一瞬间皱起眉头，仿佛说了什么话一般，动了动嘴唇。
　　——椎叶十郎吗？月子看到他说出了这句话。
　　就是说同骏介所说的一样吗？
　　他为什么会知道这件事的——不，这些以后再考虑。
　　（椎叶老师要回来了……吗？）
　　月子觉得自己的心跳加快了。仿佛已经死掉的一部分又复活了一样。
　　十郎所面临的局面都是自己造成的。自己觉得很对不起他，没脸见他。就算自己跟他道歉，他说不定也不会原谅自己。
　　可即使如此——也不能这样下去。就算被讨厌，就算被厌恶，至少也要能说出《我努力做了我能做的事》这句话，不然，十郎教给自己的一切就全白费了。
　　不能继续做服从祖父的人偶了。
　　月子下定了决心。
　　***
　　“虽然计划是假死。”
　　电话另一边渊上的声音有些虚弱，可还是笑着说道。
　　“不过，我现在的状态还不能自由行动，所以拜托雏咲老师——啊，当然是那个儿子——把我藏了起来。如果对方发现失败的话，说不定还会再来杀我，而且无论是我也好，还是特别对策局也好，都没有能够和对方对抗的战斗力了。虽然这并不是我的本意，可是也是不得不采取的方法。最近有一些可疑的举动，如果有万一的话，如何对应都已经同雏咲老师商量好了。我们计划寻找机会进行反击。”
　　“一切都是计划内吗？”
　　乾说道。
　　“并没有这种计划。只不过是在发生最差的情况时，为了不招致最差的结果，而加了一层保险而已。你会牵扯进来倒是计划外。——你打算回到局里吗？”
　　“不，这个嘛……”
　　“这样啊。算了。我倒是觉得有些可惜。——不过，接下来才是问题。PM社的麦斯威尔，雏咲伊藏，这两个人的影响力很麻烦。我们的一名局员，也因此背负了不白之冤被公安逮捕了，完全没办法。”
　　他指的是椎叶十郎吗？
　　虽然刚刚冰见谷报告说已经成功把他救出来了，不过还是先不要告诉他们比较好吧。
　　“无法证明他无罪的吗？”
　　“是的。虽然对方的证据都是编造的，可是也通过了正式的手续，所以才麻烦。必须想办法解决雏咲伊藏和麦斯威尔的压力。”
　　也就是说，想要回到原来的生活，十郎即使不愿意也必须和自己合作。
　　（终于还是把周围的人都卷进来了呀……终于到了无法回头的地步了吗？）
　　不过自己已经有心理准备了。
　　“无论如何这都非常难办。所以——”
　　“对不起，能让我说几句吗？”
　　这时，拓马突然插了进来。
　　“啊，好的，请。”
　　乾将手机交给了他，心里一阵疑惑。
　　拓马的样子跟刚才似乎有些不同了。当然，他并不是那种轻浮的会把所有感情表现在脸上的人，不过，似乎还是能看出些什么——是的，动摇，或者说是惊愕的感情吧。
　　“你能看到电视吗？啊，月子的——是的，那个节目。”
　　乾一边听着渊上和拓马的对话，一边往车里的电视望去。
　　电视上正在直播伊藏和月子出演的讨论节目。他指的应该就是这个吧。
　　先不论伊藏如何，乾对月子是有好感的。她能够在理解了自己所处的立场之后，还认真的想要消除社会对魔法师的隔阂，这些感情即使透过电视屏幕也能感觉到。像这样，为了给这些孩子留下一个更好的未来，一定要改变现状。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，乾瞪大了眼睛。节目的气氛似乎很微妙。月子和伊藏之间，弥漫着一种紧张的气氛。
　　月子缓缓的开口说道。
　　***
　　“那个，可以让我说几句吗？我——我觉得，还有别的问题。”
　　说完这句话，现场的全员都看了过来。
　　伊藏正在谈论魔法师的运用。
　　他的中心思想是将优秀的，特别是集中在特别对策局的战斗能力很高的魔法师（伊藏将他们形容为在维持治安方面有着巨大贡献的魔法师），分散在地方和民间比较好。他将前几天发生在医院的恐怖事件作为例子，然后讲述了PM社的魔法师团体协助镇压了恐怖行动的情况。
　　对于想要建立新的魔法师团体，并掌握实权的伊藏来说，这也是计划中的一步吧。
　　与此相对，其他嘉宾的反驳，主要就是担心国民的不安呀，重建组织比较麻烦呀，一类的。
　　但是，月子觉得有一点被他们忽略了。
　　“请说吧，月子。”
　　“好的——那个，魔法师他们自己怎么想……”
　　月子一开口说话，便看到伊藏微微皱了皱眉。她已经对于自己说的话会引起伊藏的不快有了心理准备，可还是觉得胃部突然抽紧了。
　　不过，在这里觉得能不能说话的是主持人，而不是伊藏。
　　“嗯，请继续。”
　　“那个，魔法师们会怎么想呢……在这里的人，只有我是魔法师吧？”
　　社会对魔法和魔法师有着很深的忌讳。不过，其中多数都是对于那种“来历不明的力量、存在”的漠然的畏惧。本来，魔法师就很少出现在公众舞台上，而以魔法为机能的系统中，也只有有魔法素质的人才能理解。
　　其中，因为一些偶然和幸运，月子成了少数被社会熟知的魔法师。所以，她认为自己在这里发言是自己的义务也是责任。
　　“当然，我还没有正式的开始工作，不过，我见到以前没见过的人还是会紧张。我会想，他是什么样的人呢，他会觉得我是什么人呢。就像普通人怕我们一样，我也会怕别人。那个、嗯、我想说的是——”
　　月子整理了一下思路开口说道。
　　“我认为在魔法师和一般人的关系还不好的状态下，将魔法师们分散开来，不是件好事。对于不是魔法师的人来说，之前属于政府直属的魔法师突然就来到了他们身边，对于魔法师来说，自己成了少数派，必须在没有同伴的地方工作。”
　　“哎呀，你说的也很有道理呀。”
　　发言的是在野党的重要议员。
　　“我听说在发生连续恐怖事件的时候，特别对策局也对于受警察指挥有所抵触。只是改变了形式，可是却不是人心所向的话，就没有任何意义了。这么做能不能更有效率，就要打一个问号了。怎么样？雏咲老师，你对你孙女的意见有什么看法？”
　　“当然，我并没有忽视精神层面。可以配备生活顾问。”
　　虽然他的语气很温和，不过月子知道，自己提出的反对意见已经让他非常生气了。
　　“那个，不是那样的，问题在更加根本的地方。”
　　很害怕，但是还不能在这里停下。
　　既然他想要给人们一种，他们是关系很好的祖父和孙女的这种形象，就不可能在这里强硬的阻止月子吧。那么，月子打算全部都说出来。
　　“在关注每个人的心情之前，从正题的倾向上看，普通人并不了解魔法师，魔法师也不了解普通人，我甚至觉得他们不想彼此了解。”
　　不知是不是只有月子注意到了，伊藏泰然的表情背后，明显隐藏着焦躁不安。再说下去的话，接下来也许会面对暴风骤雨。
　　可是月子还是继续说道。
　　“所以，我希望大家能够有那种想要和彼此谈一谈的想法。为了实现这个目的的话，要怎么做才好，这才是我们该考虑的。而不管这些，先去改变些什么，是没有意义的，我是这么觉得的。”
　　月子个人没有任何政治力量。即便她反抗祖父，说出什么意见，也不能让国会和政府有任何行动。可即使如此还是要说。
　　月子和伊藏的前提不同。
　　月子希望每一个人都能够幸福。而另一方面，伊藏则是为了自己的利益想要改变社会。
　　恐怕对于这位祖父来说，除了自己以外的人的幸福，不过是没有价值的一个指标而已。如果消费什么人的幸福能够实现自己的愿望的话，他肯定会毫不犹豫的去做吧。
　　自己曾经向祖父屈服过。自己曾经接受了做一个没有自身意志的傀儡。——月子这样想着。
　　为了夺回受伤的，或者说失去的什么东西，现在必须起身战斗。
　　月子缓缓地开口说道。
　　“所以，我反对祖父的意见。”
　　一种难以描述的气氛充满了演播室。
　　“——月子”
　　伊藏平静的声音打破了沉默。
　　月子能感觉到其中蕴含的怒气——然后，月子终于意识到刚刚行为的另一个侧面。
　　月子个人没有任何权力，刚刚的发言也没有任何实际效用。自己知道这些，这样也没关系，她只是想说出来，所以就说出来了。
　　不过，在公众场合，月子反对了伊藏——这就证明伊藏连一个小女孩都控制不了，同时也意味着，之前两个人扮演的关系很好的祖父和孙女的形象都是欺骗。也就是说，从结果上来讲，月子在全国直播中给伊藏脸上抹了黑。
　　“你是真心这么想的吗？”
　　伊藏的言外之意就是给她压力，让她收回刚刚说的话。
　　（老师——）
　　月子握紧了拳头。稍微有了一点勇气。
　　“是的，我就是这么想的。不打算收回。”
　　一瞬间，伊藏的双眉微微抖了抖。可他还是克制住了自己，是因为在意别人的眼光吧。
　　“先整顿好形式，然后心理上也会渐渐习惯的吧。你会不会想得太多了？”
　　如果不能怒吼着让月子闭嘴的话，只能用其他方式让月子妥协了，只能用软着陆结束这个话题了。
　　“我是魔法师，见过很多人……所以我认为还是不能那么简单的考虑。恐惧，或者说疑惑是深植于心的。并不是只在魔法师和普通人之间，下达命令的政府一方和执行命令的特殊执行官一方也是如此。大家互相，都认为对方是没有人格的系统的一部分，我觉得这种分配方式不太好。也就是说，那个——是的，在信用和信赖方面还不够。”
　　这是月子在和十郎一起看到一花最后的时刻之后，再看到伊藏的做法想到的。魔法师们和政府的关系是维持在非常危险的平衡上，勉强运作着。
　　“————？”
　　不过，伊藏却露出了没明白月子在说什么的神情。
　　这个时候，月子注意到。
　　——啊，这个人的生活方式是和这种东西无缘的。
　　命令，便是上级同下级传达自己的意思，是不需要信赖和信任存在的指令。除此以外没有任何含义。这就是祖父生活的世界。
　　这时，月子心中升起一种并非恐怖也不是愤怒的感情——这也许是能称为怜悯的感情吧。
　　同时，月子的这种想法也传达到了伊藏那里。
　　如果只是反对或反抗的话，也许会不同吧。祖父也许不能原谅并觉得生气吧，过去并非没有被祖父这样对待过。事后被好好教育一下就可以了。不过，怜悯却不同。这是强者对弱者，高位者对低位者才能持有的感情。这种感情的对象绝对不该是伊藏。
　　“怎么了，你的表情。”
　　月子勉强忍住了对方强烈的视线。她没有移开视线，而是选择了四目相对。
　　祖父的眉毛更加不快的皱了起来。
　　“这有什么问题吗？我组建了完美的组织。也涉及到了特别对策局。我的构想一定会完美的运作的。”
　　“可是，那个，关系到的那些人心里——”
　　“我说那根本不是问题！”
　　伊藏大声叫了起来。
　　“魔法师们不管被分配到哪里，都会按照命令行动。这就是他们的工作。国民就更简单了。他们缴纳税金，然后享受着我们构建的组织带来的恩惠。仅此而已。只要机器里的零件能发挥自己的作用，整体上来看就能确实的运作起来。”
　　这是——伊藏的失误。
　　强烈的自尊心和自负，被他的孙女刻上了细小，出乎意料的伤痕——本应是老奸巨猾的政治家的伊藏，有那么一点点，仅仅只有一点点，失去了理性。
　　“……这话听起来可有些刺耳呀，伊藏老师。”
　　还没等月子说话，在野党的议员便开口说道。
　　“我们议员是立法担当。管理魔法师是政府，也就是行政的责任。你命令他们行动，这属于越权行为，或者该说是过于傲慢了吧？”
　　伊藏的嘴角微微歪了歪。
　　“……这是我语言上的失误。希望你能理解为他们是为政府工作的。”
　　“还有另一点。”
　　议员缓缓站了起来，竖起了一根手指。
　　“你刚刚还说道国民的工作了吧？《缴纳税金，享受恩惠，仅此而已》？啊，你还将他们形容为机器的零件吧。”
　　如果单纯论在政界的关系以及影响力来说，伊藏要远在他之上吧。不过，这个世界是不会姑息刚刚那些声嘶力竭的喊叫的。
　　“……如果是不合适的表达方式的话，我道歉。不过——”
　　“不合适的表达方式吗？不过，你也许忘了，这可是直播。你刚刚说出那些话时的语气，表情，已经被全国的选民们看到了。这仅仅是表达方式的问题吗？你这种解释到底能不能说服大家呢？”
　　“…………”
　　伊藏沉默了。
　　月子发现自己被扔在一边，事态向着她没预料到的方向发展了，她只能目瞪口呆的看着这一切。
　　“对了，你最近很有精神的到处活动呢。雏咲老师。”
　　另一名在野党的议员说话了。
　　“你最近似乎在频繁的和警察以及某家企业的人进行会谈。不要被媒体发现有什么黑幕就好了。”
　　“……这和我们现在讨论的议题有关吗？”
　　“嗯，那个，这里先插播一段广告。”
　　仿佛想要阻断现场险恶的气氛一般，主持人大声说道。
　　伊藏和在野党议员们互相瞪视着。
　　月子不了解政治的世界。不过，她也明白是自己的所作所为让祖父犯下了巨大的失误。
　　最先移开视线的是伊藏。
　　他站了起来，离开了。
　　“居然被自己养的狗咬了。”
　　在他走过月子身旁的时候，连看都没看月子，只是丢下了这么一句话。月子什么都说不出来，只能在演播室里看着祖父离去的背影。
　　就在播放着广告的这段时间，导演也示意月子离开。伊藏和月子因为有事离开，而节目将会继续。也就是说工作结束了。
　　来到停车场，车子已经离开了。看起来自己似乎被丢下了。
　　回宿舍的话，是乘电车还是公交呢……因为带着钱包和手机，所以还不至于回不去。
　　（被自己养的狗咬了吗。）
　　祖父所说的话回响在月子脑海里，她叹了口气。心情非常沉重。
　　自己并不喜欢祖父傲慢的地方。对于他狡猾且自私的部分，甚至心怀一种近乎于厌恶的感情。她确实非常讨厌祖父对十郎所做的事。
　　可是，月子的目的却不是想让祖父蒙羞。反而是——
　　“喂，辛苦了。”
　　就在这时，背后传来一个声音。
　　月子吃惊的回头望去，麦斯威尔笑着站在那里。他身边则站着能势。
　　“————！”
　　月子知道自己的表情都僵硬了。
　　麦斯威尔丝毫不介意月子的表情，继续说道。
　　“我在控制室都看到了。哎呀，月子真是威风凛凛呀。我太佩服了。仿佛是女战神一样。相反的，伊藏则像是赌气一样回去了。没想到他这么没用。”
　　“……您有什么事吗？”
　　为了不被他带着走，月子努力毫无感情的回应他。
　　“啊，我想你应该回不去了，所以想用车送你回去。”
　　“不用了。我一个人能回去。”
　　“你不用客气。我们是有着一个志向的同伴啊。”
　　月子感到背后一股恶寒。同伴这个词语让她觉得很害怕。
　　月子确实不擅长应付伊藏。不过，这是源于性格和价值观。是有着明确理由的厌恶。
　　不过，从这个看起来温柔的外国男性那里感觉到的恶心，却不知缘由。现在月子面对麦斯威尔的时候，感觉到了更甚于伊藏的恐怖和厌恶。
　　“请不要管我。”
　　月子知道对方在挑衅，可还是无法克制自己的感情。
　　“为什么你非要缠着我？你为什么要对老师做那么过分的事情？我——已经，不想跟你扯上关系了。”
　　“我不肯放下你，是因为你有着相应的价值。”
　　“即使你需要我，我也不需要你！”
　　“嗯。”
　　麦斯威尔从头到脚的凝视着月子。
　　“我在看到演播室里的情况时就这么想了，你今天似乎非常冲动。对于我来说，我比较喜欢你那种仿佛已经死心了一样的笑容。——发生什么事了吗？”
　　“…………”
　　“啊，难道说你已经从什么地方听说椎叶十郎的事情了吗——你的脸色变了呢。真是好懂。”
　　麦斯威尔很开心的继续说道。
　　“他从我的手心中逃掉了，这是事实。但是，嫌疑人逃跑了，从治安维持机构的观点来看，稍微有些问题呀。会不会威胁到这个国家的和平呢，我很不安啊。”
　　“不安……老师是无辜的！”
　　“哦，真是美好的信赖关系。——相信他是无辜的是你的自由。不过，这个社会会怎么想呢。他们会和你一样，相信他吗？”
　　“…………”
　　“椎叶十郎接下来会怎么办呢？既然他已经被正式逮捕，而且名字也出现在报道中了，就无法再回到原来的生活中了。他会被警察追捕，一生生活在恐惧中吧？”
　　“只要能证明他是无罪的，就一定能回到原来的生活中……”
　　“怎么证明？”
　　“这，这个……”
　　看到无言以对的月子，麦斯威尔用一种责备任性的孩子一般，稳重的表情说道。
　　“你明白吗？单单只是逃出去，并不意味着他从我的影响下逃离了。我并不想带来任何不利。只要你好好完成自己的任务，我就保证可以放了椎叶十郎。因为是我们抓住他的，要放了他也很简单。我就是有这样的权力。这样，就可以让他回到过去普通的生活中了。怎么样？”
　　“…………”
　　那一瞬间，月子清楚的理解到这个男人到底哪里不正常。
　　对于祖父来说，别人就是道具。根本不在意他们是受伤了还是坏掉了。可是，麦斯威尔却把人当成人来看到。而且，他很享受伤害别人的乐趣。
　　月子的心脏在激烈的跳动着。她感到一种让她难以呼吸的压力。
　　可是——可是，月子还是回答道。
　　“不行。”
　　“……什么？”
　　麦斯威尔眨了眨眼睛。
　　“哎呀哎呀，就算牺牲老师，自己也要得救吗。想从现在的环境中逃脱吗？他听到你这么说，一定会伤心吧。”
　　“我——听说老师被逮捕的时候，觉得非常孤独。”
　　月子向着露出夸张表情，觉得吃惊的麦斯威尔，淡淡的说道。
　　“我以为，接下来我必须要一个人痛苦的生活下去了。可是，并不是这样的。在我周围，还有很多人关心我。还有很多人注视着我，支撑着我，这是我之前没有想到的。”
　　月子脑海中浮现了菜菜香，纱弓以及骏介的脸庞。她说出这些话的时候，便冷静了下来，肩膀也放松了。
　　“如果有人在看着我的话，那么之前，我在电视上报纸上所说的话，就还是有人听的吧。如果我在这里屈服的话，如果我在这里放弃自我成为你的傀儡的话，就等于完全背叛了那些人。我注意到了这一点。”
　　“哦，这么说，椎叶老师和这些人比起来并没那么重要啦，你得到的就是这个结论吗？就算牺牲掉他也可以。”
　　“我确实给老师添了很多麻烦。他也许会生气——不，说不定他会讨厌我憎恨我。”
　　胸口感到一丝疼痛。
　　“可是，第一个教会我，让我成为我自己的人，就是老师。”
　　自从自己摘下假面，不再隐藏自己的那天开始。自从自己的人生改变的那一刻开始。
　　“对于我来说，老师的教导是无论如何都不能背叛的，重要的东西。所以——我不会再听你和祖父说的话了。”
　　麦斯威尔沉默了。
　　“那么，我先走了。”
　　不过，就在月子转过身的瞬间，麦斯威尔再次开口说道。
　　“我可以问一个问题吗？”
　　“问题？”
　　“是的。——要怎么做你才会帮我？”
　　“怎么做……？”
　　“我说得再明白一点吧。”
　　麦斯威尔笑着说道。
　　“要在什么程度上，把你周围的人卷进来，你才会帮我呢，我想问的是这个。在你的家人，你的父母遭遇不幸之后？还是说，将目标放在你的同学身上比较有效果呢？”
　　月子顿时不知该如何回答。
　　“该说你是太天真，还是太善良呢……你的危机感太薄弱了，月子。这已经不是你一个人的问题了。正如你刚刚所说的，你绝不孤独。你有同伴。有朋友。——可以。没有问题。这也意味着我们有很多可以下手的对象。”
　　“————！”
　　这个时候，月子感觉到自己心底仿佛有什么像被熔岩一样，不断炙烤着的什么东西诞生了。
　　这个人——要怎样玩弄自己才肯善罢甘休呢。
　　戏弄别人，看到对方的反应觉得高兴。从感情上来说，正中了他的下怀。这一点月子明白。可是，即使如此，月子还是无法抑制内心的愤怒。
　　“不可原谅……”
　　月子有一半毫无意识的呢喃着。
　　“绝对不可原谅。”
　　“哦，那你要怎么做？”
　　想要让他痛苦。想要让他从心底后悔自己所说的话。
　　憎恶的感情在心底扩散。月子第一次想要杀人。
　　自己是魔法师。自己有这种力量。
　　就在这时——一直无言的望着两人谈话的能势，微微笑了笑。他的视线望着月子背后的什么东西。
　　“冷静下来。”
　　月子还没回过头，便听到了那个声音。
　　（啊……）
　　那个令人怀念的，温柔的声音。
　　“吵架这种事，认真的一方就输了。别生气。”
　　对方将手放在自己肩上。
　　一种温暖又有力的感触。
　　“唉，如果有那种吵架吵输了就放手的气概的话，就另当别论了。你也变得相当能说了呀，雏咲。”
　　十郎仿佛支撑着月子一般站在那里。
　　***
　　“初次见面啊。查斯特.麦斯威尔。我和我姐姐都受你照顾了。”
　　这是第一次直接见到麦斯威尔。
　　如果单说相貌的话，可以用高雅，温和来形容吧。打扮也很讲究。不过，他的表情、视线、笑容——这些地方，总给人一种下流，肮脏的感觉。
　　“什么，用不着道谢。只要你能享受这波澜壮阔的人生就好了。——对了，你为什么会到这里来？”
　　“我看了电视。所以想跟雏咲的爷爷打个招呼。”
　　十郎的目的是夺回被伊藏夺走的生活。虽然这是反击的第一步，不过到达这里之后，事情却往意想不到的方向发展了。
　　“不过，居然会逃跑。真是拼命啊。你的立场也是要维护法律和治安对吧，你真的觉得可以做这种事吗？”
　　“我是个以自我为中心的人。我才不管什么是对什么是错呢。我只做我想做的事。”
　　“你和你姐姐真是不一样啊。她是个温柔，又为别人着想的，杰出的女性。唉，她去世了真是可惜呀。”
　　“…………”
　　十郎脸上的表情消失了，他用冰冷的视线望着麦斯威尔。
　　看到十郎并没有被挑衅，麦斯威尔很无聊的用鼻子哼了一声。
　　“你会出现在这里真是出乎我的预料。对于你给我的这个惊喜，我可以向你表达一下感谢。给你一个交涉的机会吧。你想要什么？”
　　“我不想从你那里得到任何东西，麦斯威尔。”
　　哈，十郎讽刺的笑了笑，继续说道。
　　“交涉，别开玩笑了。你这种人只知道想着怎么从别人那里夺取。”
　　“真是意外。我对于能给我带来乐趣的人，还是会支付相应的报酬的。——难道说，你已经有了能证明自己的清白，回到原来生活的办法了吗？”
　　“只要打倒你就能拿回一切了。”
　　十郎笑了。
　　麦斯威尔也笑了。
　　“你真是那种，不知深浅，想要大赢一把，最后却倾家荡产的赌徒一样的人啊。只不过是没有任何权力的战斗人员，现在更是成为了恐怖分子的奸细被通缉，这样的你能做些什么？就算你在这里把我打败了，也不能证明你是无罪的啊？”
　　“你真是那种，很想知道动画片接下来会演什么的那种小孩一样的人啊。接下来我会让你好好享受一下的，期待吧。”
　　“……孩子，吗，在某种意义上也许你是对的。”
　　麦斯威尔仿佛觉得很有趣似的，笑了起来。
　　“好吧，我接受。从我和伊藏这里取回你曾经的身份和生活吧。如果你能洗脱恐怖分子的污名的话就合格了。”
　　说完他悠然的转过身。
　　“能势。”
　　那个想跟着麦斯威尔一起离开的身影，停下了脚步，回过头来。
　　“我还以为你无视我了呢。”
　　曾经的同僚露出了一如往常的笑容。
　　“有什么事吗？十郎。”
　　“不……”
　　虽然十郎觉得有很多话想说，有很多话必须要说。
　　可是，时至今日，十郎又觉得无所谓了。
　　结果，十郎也只是简单问了一句。
　　“你觉得这样真的好吗？”
　　能势也简单的回答道。
　　“我觉得这样很好。”
　　说完他转过身，头也不回的离开了。
　　十郎一边目送着他们离开，一边轻轻叹了口气。
　　这里便是结局的开始。一切都向着最后的结局前进着。
　　——这时，十郎注意到月子一脸若有所思的表情，微微退开了一些距离。
　　“怎么了？”
　　“老师……”
　　少女仿佛下定了决心一般紧咬着嘴唇，深深低下了头。
　　“对不起，把你也卷了进来。全都是我的错。我觉得自己不能再见老师了，也不打算再见老师了……不过最后能再见到老师，真的很高兴。”
　　“…………”
　　“也许你不相信，不过你的事情我会拜托祖父和父亲，一定会想办法的。所以——呀？”
　　一个拳头轻轻敲在月子头顶，让她停了下来。
　　“你还是那样啊，看不出来到底有没有成长了。你太在乎别人了。”
　　“不是的，不是别人……那个……”
　　因为是老师，所以才一定要想办法，那些意义不明的话全含在月子嘴里，不知改怎么说出来。
　　“怎么说呢，这不是你的责任。在我身上发生的事情，是选择了和你扯上关系之后，我这个选择带来的结果。你不能否认这一点。”
　　“可，可是……”
　　“啊，不过，你在面对你爷爷和麦斯威尔的伶牙俐齿可真是厉害。很有胆量啊。那种人，你越让步，他们就越得寸进尺。——你说我的事情你要想办法？”
　　“嗯，是的。”
　　“那么你就别低头，别让步。要战斗然后取胜。无论是我的立场还是你的立场，也包括我们自身在内。”
　　月子一副快哭出来的表情。
　　“不行的，不，不能说我们……”
　　“敬语。”
　　“可、可是，也许我还会给你添麻烦，这也不是你能轻易原谅的事情，……而且这是我祖父做的呀？为什么，你要相信我呢？”
　　“我相信你还需要理由吗？”
　　“…………”
　　月子一瞬间低下了头，然后就那样紧紧地保住了十郎。
　　她瘦小的肩膀在微微颤抖着。
　　“很、很痛苦、啊……”
　　她一边哭泣，一边断断续续的挤出了几个词。
　　“非常、痛苦。我、我、一直、一直、不喜欢、这样……”
　　她决定积极地出席媒体活动，也是为了帮助被权力随意驱使的魔法师的境遇，为了消除魔法师和普通人的隔阂。那些扼杀自我，被伊藏利用的日子一定非常痛苦吧。
　　“你很努力了。”
　　十郎轻轻揽着她。
　　“你变强了。”
　　月子抱着十郎的手臂，突然加大了力气。
　　周围只有她哭泣声，不过，没过多久，哭泣声也渐渐变小了。
　　“冷静下来了吗？”
　　“嗯。——那个，那个，再这样呆一会可以吗？这样能让我冷静下来。”
　　“你喜欢就好。”
　　月子这次放松了，仿佛把整个身体都靠在士郎身上一般，将脸埋在十郎胸口。
　　“……祖父他说了。”
　　月子突然说道。
　　“《被自己养的狗咬了》。”
　　“你不是狗。”
　　“嗯，是啊。”
　　月子用像苦笑一般，又像拼命忍着不让自己哭出来一般的声音说道。
　　“我喜欢狗。很可爱，能和主人关系很好，看起来很幸福。是的，如果关系很好的话……”
　　她的声音有些动摇。
　　“我，我没想咬人。”
　　“…………”
　　“祖父很恐怖，我很不擅长应付他，虽然我不喜欢他，可是也从没想过要咬他，让他受伤，并觉得这样很自豪。我只是，想让他面对我。想让他听我说话。想让他知道我在想什么。——仅此而已。我对于祖父来说不是值得宠爱的狗，这是最让我伤心的。”
　　“这不是你的责任。”
　　“是的……这样想的话也许会轻松一点。老师总是能看穿我的心情，然后关心照顾着我。”
　　一瞬间，十郎无言以对，月子带着满脸的泪痕抬起头微笑着。
　　“跟什么人关系不顺利的时候，我就会这样想。为什么能和老师的关系很好呢。明明我们的第一印象最差了。”
　　“……是这样吗。”
　　“是啊。不过，老师在那之后，总是看着我，总是想要了解我。所以我也想要了解老师。想要知道的更多。所以，如果在相互理解之前就放弃了的话，是肯定没有现在的结果吧。——所以，等我冷静下来了，我还想再和祖父谈谈。之前我一直在逃避，所以现在我想更了解祖父一些。我也想让祖父更了解我。如果祖父肯帮忙的话，就一定能证明老师是被冤枉的。”
　　十郎打心底觉得佩服。
　　“你真的……变强了。”
　　“没有呢。”
　　月子静静的摇了摇头。
　　“我一点也不强。如果我看起来很强的话，也是因为某个人。所以，喂……拜托了，不要再离开了。”
　　“…………”
　　“不要离开我，留在我身边。一直留在我身边。下次，再发生这样的事的话，我大概，承受不了。”
　　她的眼神，仿佛被逼入绝境，仿佛在寻求安慰。
　　因为她的强大和优秀，有时会让人忘记，站在这里的只是一名十二岁的少女。跟父母撒娇，跟朋友玩耍，为学校留的作业苦恼——她还是一个应该过这种生活的孩子。
　　（啊，这样啊……）
　　十郎非常佩服月子。作为她曾经的教师，十郎甚至觉得非常骄傲。
　　
　　[[IMG,56c0c66c77bfa3b3bd95535d07e1a011,500,703,72446]]
　　不过，这样的自己也许也在逼迫她。最开始自己应该是知道的，可是不知何时便被这炫目的光芒吸引了视线。自己应该一直支持她的，包括她强大的部分和脆弱的部分。她一直在拼命战斗，在自己到达极限之前都在拼命战斗。
　　“是啊。”
　　十郎一边温和的说着，一边抚摸着月子的头发。
　　“我会陪在你身边的。你已经够努力了。可以休息一会了。”
　　“……嗯。”
　　月子抓着十郎的T恤，安心的呼了口气然后低下了头——过了一会，她仿佛下定决心一般再次抬起头。
　　“那个，老师！”
　　“什么？”
　　“如果……等一切都顺利之后，如果一切都顺利的话……到那个时候……到那个时候……”
　　不过，就在月子想要继续说下去的时候，一个男人的声音插了进来。
　　“喂，椎叶。”
　　能看到冰见谷往这边走了过来。
　　月子顿时跳开。不知为什么满脸通红。
　　“麦斯威尔他们已经回去了。老老实实回去了。——不好意思。我没想偷看，也没想打扰你们说话。”
　　后半部分是冲着月子说的。冰见谷露出了几分尴尬的神情。这个男人不是那种会为别人着想的人，会露出这种表情还真是少见。
　　“不、不、那个……没事……”
　　“那么，你父亲再叫你。一起过来吧。”
　　“诶，我，我父亲？”
　　“椎叶，你也是。我们的组长似乎已经讨论出结果了。全员集合。”
　　一辆车停在十郎等人面前。
　　看到从驾驶位上走出来的女性，月子瞪大了眼睛。
　　“幸崎小姐！”
　　“你和椎叶先生说上话了吗？那我的努力也有价值了。”
　　幸崎望向十郎。她的神情有些带刺，是错觉吗？
　　“那个，把椎叶老师救出来的，难道是，幸崎小姐……？”
　　“这是很多人共同的愿望。——好久不见了，月子。学校的大家还好吗？”
　　“晶小姐也在？为什么……？”
　　“总之全都上来。”
　　冰见谷有些烦躁的催促道。
　　“一边走一边说吧。”
　　“……那个时候做个了断就好了。”
　　坐在十郎旁边的冰见谷一脸苦涩的说道。
　　“我们战斗力充足。这并不是不可能的。”
　　他对于麦斯威尔个人抱有深深的厌恶感。
　　不过，这也不是毫无根据的。十郎、冰见谷、幸崎、晶——包括月子在内，现场有五名魔法师。如果战斗的话说不定能够战胜麦斯威尔和能势。
　　不过，十郎却持反对态度。正如麦斯威尔所说的，就算这么做了，也不能恢复十郎的身份，而且还很危险。
　　“普通人中会出现牺牲者的。”
　　如果有必要的话，麦斯威尔会若无其事的把周围的人都卷进来吧。他是那种认为除了自己以外所有人都毫无价值的人。能势也是那种会毫不犹豫的使出残忍手段的性格。
　　冰见谷咂了一下舌头沉默了。
　　“确认到阿黛尔.关在稍远一点的地方待机。至少无法保证无关的人不被当成人质。”
　　驾驶席上的幸崎说道。
　　“可恶。为什么那个叫能势的家伙要跟着麦斯威尔呀。他不是你的同伴吗？”
　　“他曾经是我的同伴。已经是过去式了。——他只是喜欢战斗。他应该是觉得成为麦斯威尔的同伴比较有趣吧。”
　　“要和能势老师，战斗吗？”
　　月子突然开口说道。在别人面前的时候，她就会使用敬语。
　　本来她的性格很内向。在别人面前很难表达自己的感情。不过刚刚开始她就一直抓着十郎上衣的袖口，不肯放手。她的内心还没平静下来吧。
　　“……那么，该怎么办呢。”
　　能势对十郎似乎特别的关心。他是直接杀了一花的人。十郎也有充分的理由跟他战斗。所以一定需要决出一个胜负吧。
　　不过，对于是否要对月子说出这件事，十郎还是犹豫了。他不想再让她不安了。
　　“……在你想拯救的那些魔法师中，也有像我这样无论如何都难以拯救的人——能势老师曾经这样对我说过。”
　　月子小声继续说道。
　　“我，想改变魔法师所处的立场，想解决各种各样的问题。虽然我能帮别人，可是却不想帮别人，这并不是我想做的。可是——那个时候我却无法回答他。那种事根本就毫无关系，这句话我说不出口。我很害怕能很平静的伤害别人的能势老师。”
　　“你不用在意那个怪人说的话。那个人脑袋有问题。”
　　十郎说完，月子微微笑了笑。
　　“果然，老师和能势老师，看起来关系很好。”
　　“啊？”
　　哪有啊。她总是说些让人摸不着头脑的话。
　　“不过，我一直在想着。自己应该怎么回答他呢，自己能回答些什么呢。然后，我终于想到一点。《无论如何都难以拯救的人》——到底是指什么呢？”
　　月子像是自言自语一般说道。
　　“是指喜欢战斗吗？这样的话，为什么会有这种性格呢？并因此得到了什么，又失去了什么？——大概，这是在拯救与否之前必须知道的东西，像这样好好的面对他的话，应该还是能谈一谈的吧……”
　　“雏咲——？”
　　“……啊，对不起。也许是多管闲事，不过我真的很在意……那个，嗯，如果能够不用战斗的话，我觉得这种方式是最好的了……”
　　在面对这个课题的同时，她也很担心十郎吧。
　　是啊，十郎说完轻轻笑了笑，月子则红着脸挪开了视线。
　　了解对手吗。十郎轻声呢喃着。
　　了解的话，就能理解。理解的话，就能好好相处。
　　可遗憾的是，人类却并不是这么单纯。不过，这也是她自己探寻到的一条真理吧。
　　十郎也有自己想知道的事情。能势有一次采取了和他性格相矛盾的行动，十郎想知道其中的理由。他放弃了和椎叶一花战斗，而选择直接杀了她的理由。
　　从理论上能够说通。
　　因为十郎作为战斗对手的优先度极高。杀死一花，让十郎憎恨自己的话，那么十郎和自己战斗的概率便会上升。
　　可是，理论不过是理论。十郎只是做了可能的推测。
　　无论如何，只要不战胜麦斯威尔和伊藏，就不能夺回自己原来的生活。既然能势属于那边，恐怕，不和他战斗这个选项便不存在。
　　——这时，十郎注意到月子正有些担心的望着自己。似乎因为自己一直沉默着，所以引起了她的不安。
　　“没关系的。在你毕业典礼之前一切就会结束的。”
　　说完之后，过了一会，月子用力的点了点头。看起来她拼命压抑了自己所有的担心和不安。
　　是啊，为了这个少女，为了自己重要的居所，也一定要快点让一切结束。
　　“到了。”
　　幸崎还是用没有任何感情变化的声音说道。
　　车子进入了某栋公寓的地下停车场。
　　***
　　“葛城功哉、名坂千早、九曜晶，还有，椎叶十郎和雏咲月子吗。怎么样？干一场的话能赢吗？”
　　“在人数上虽然处于劣势，不过还有很多方法。”
　　面对麦斯威的提问，阿黛尔维持着平时的笑容说道。
　　坐在驾驶席上的能势继续回答。
　　“他们要保护的东西太多了。普通市民的安全，重要的什么人的生命，自己的人生。所以很不自由。”
　　“所以才要帮他们呀？还是说这一切都是为了自己呢。”
　　“谁知道呢。”
　　能势连眉毛都没动这样回答道。
　　“嗯……好吧。不确定要素会成为很好的调味料。”
　　他们救出了椎叶十郎是意料之外的事情。不过，麦斯威尔也不觉得会因此引发什么深刻的问题。
　　对于十郎来说优先事项首先是证明自己的无罪，夺回自己原来的生活。呆在培训学校的孩子们以及月子身边，是对他来说最重要的事情。
　　那么，给他诱饵引他上钩便很容易。即使他从监狱里逃了出去，他还是一个容易摆布的棋子，这一点没有改变。
　　他身为魔法师的能力是三流的。现在是通缉犯，无亲无故。在培训学校工作的这段时间，他找到了人生的意义，努力想帮助雏咲月子。虽然人很冷淡，但是却很天真，心肠很好。
　　也就说他很好控制。这就是麦斯威尔对十郎的评价。
　　对于十郎来说，月子很重要。另一方面，月子也觉得十郎很重要。他们两个人都是对方的人质。
　　（那么，该怎么利用呢。）
　　将魔法师团体引入这个国家，并从中得到利益不过是次要目的。没有比玩弄他人的人生更让人心情激荡的游戏了。
　　状况越是变化，出乎预料的情况便会出现，便会有更加多变的未来。麦斯威尔很享受现状。
　　“啊，对了对了，也该考虑一下该怎么处理伊藏了。阿黛尔，你知道他在哪吗？”
　　“媒体的追究会越来越激烈，所以他大概会外出，或者住院来躲避吧。如果离开日本的话，面对各种问题会迟于应对，所以我觉得后者的可能性比较高。”
　　“嗯，那么咱们先去探个病吧。”
　　为了不让这一连串的计划虎头蛇尾的结束，做好预先准备和善后处理也是很重要的。
　　不过，根本不用着急。判断是否有利用价值，以及是否要处理掉不要的零件，在见到他之后再决定也不迟。