　　
　　[[IMG,7ee27c726002322e68200bc8f7cdf5e2,432,667,21036]]
　　告别银子后，两人拖着疲惫不已的身体回到了御奈神村。刚才发生的事一直在脑海里挥之不去。
　　来到村子明明只过了几个小时，他们却觉得自己好像在森林里待了很长的时间。
　　「欢迎你们来。」
　　「哥哥！咲夜！欢迎！」
　　一到岩永家，阿姨皐月与表妹翔子便出来迎接两人。皐月是他们母亲的妹妹，外表却跟酷似母亲的咲夜不大相像。
　　咲夜拥有一头长长的黑直发，而皐月的亚麻色头发则带了点微微的波浪卷，身高也不高。
　　身为姐妹却几乎没有相似之处，这也可以算是皆神家的其中一个特徵。
　　「不好意思这么突然就跑来，要拜託你们照顾了。」
　　「没关系啦，你们能来我们也很高兴。」
　　「对啊——！」
　　与温柔微笑的皐月相反，翔子露出满脸笑意拉住孝介和咲夜的手。
　　[[IMG,e00de7d0a830071494029794610b0a1a,436,676,40342]]
　　翔子已经 不是以前那个只想躲在家里、关闭心房的孙女了，她愿意开朗地迎接两人，对他们来说是件相当值得开心的事。
　　看到眼前这对母女的身影，咲夜在胸口深处感觉到一丝痛楚。
　　「你们都累了吧，翔子能带他们去洗澡吗？我负责做饭。」
　　「是——！」
　　「好了，你们两个……我现在不会问发生了什么事，就先好好休息吧。」
　　「……好……谢谢你。」
　　
　　
　　晚饭是适合在冬天享用的暖呼呼火锅。
　　咲夜的脸色仍不是很好，虽然嘴上说没有食欲，但筷子一伸进皐月递给她的碗，肩膀便放鬆下来。
　　「好吃吗？」
　　「……是的，非常暖和，这些蔬菜都是在御奈神村种的吗？」
　　「嗯，是啊，萝卜和葱是高见太太送的，胡萝卜是附近的菊池太太给的，只有豆腐跟肉是我自己买的。」
　　「很好吃。」
　　「太好了，要多吃一点喔……啊，最后把白饭放进去，做成杂炊粥吧，不过也有乌龙麵呢，你们想吃哪个？」
　　「两个都要！」
　　「真是的，我不是在问翔子啦。」
　　「我也是两边都想吃。」
　　「呵呵，我知道了。那就先放乌龙麵，如果还可以放东西进去的话，再弄成粥吧。」
　　「谢谢你。」
　　「…………」
　　咲夜只是看着眼前众人的互动。
　　总觉得这光景既遥远，又令人怀念。
　　数个月前的暑假他们也滞留在此，当时他们常像现在一样众在一起，现在却只感到无比怀念。
　　不能再这样感伤下去了——明明理智上很清楚，可脑里却只想得到护着孩子亡骸的小小身姿，还有那一阵阵持续不断的高声呜叫。
　　孝介先让咲夜歇下后，独自待在客厅里。
　　冬天与夏日不同，无法打开窗户。他横躺在榻榻米上，透过玻璃望着月亮。
　　「……今天是满月啊。」
　　「错了，还要再一天喔。」
　　
　　
　　孝介闻声后转身，发现了皐月的身影。
　　「今天大家休息得真早，你们这么久才归乡，我本来还想大家一起小酌一下的。」
　　「我现在不是很想喝酒……」
　　「没关系，孝介你喝这个。」
　　她放下飘起热气的玻璃杯。
　　「你就放轻鬆陪我喝吧。」
　　「好的。」
　　他从皐月手中接过小瓶，往自己的杯子里倒了些液体。
　　「我在这里再说一次，欢迎回来。」
　　「……是，我们回来了。」
　　两人轻轻碰杯，发出了小小的「咔」一声。
　　孝介把飘着热气的玻璃杯凑到嘴边，喝起热呼呼的乌龙茶。
　　「咲夜发生什么事了？」
　　「这个嘛……有点事。」
　　「又跟之前的事件有关吗？」
　　「是的。」
　　皐月也晓得过去发生在这个村子的悲剧，是由天女引起的。
　　天女可被称做皆神家的始祖，即使已经结婚出了家门，也改了姓氏，但皐月仍是天女的子孙，跟那起事件并不算毫无关系。
　　看到咲夜失常，皐月自然会先往这方面想。
　　「……那家伙在学校里似乎也遇到了很多事，今天也是这样。她自己不怕苦，却又很讨厌给别人添麻烦，所以一直在逞强……」
　　「……这样啊。」
　　皐月没有多问，只是给自己斟酒，静静地等待。
　　孝介也没有完全掌握咲夜碰上的所有事情，因此他很庆幸皐月愿意给自己整理思绪的时间。
　　「之前通电话时，她的态度还算平静。说自己被推出去参加圣诞节的选美比赛，然后很惊讶学园里有自己的粉丝俱乐部，总之都是在说类似这种感觉颇热闹的趣事。我本来想把那时她跟我讲的内容说得夸张点，让大家笑笑的……」
　　「……粉丝俱乐部？」
　　「啊，这个啊，好像叫MSF……皆神咲夜俱乐部，连这种团体都能允许他们在校内活动，害我也忍不住吐槽说这是什么学校啊？不过她虽然觉得困扰，却也很快乐的样子。」
　　「听起来好让人怀念……」
　　「……怀念？」
　　「啊，没事，是我在自言自语。感觉很有趣呢，不晓得监护人能不能参加晚会？」
　　「若是可以的话我也想去，但男孩子再怎么样都进不去女生宿舍吧？」
　　「一不小心，你说不定从隔天起就得住在围牆里了。」
　　「唉，要是没这种风险的话我倒是想去……唉。」
　　「也不需要这么沮丧吧。」
　　「没办法啊，虽然很可惜，但也只能放弃了。」
　　「呵呵，请她拍点照片回来如何？我也想看。」
　　「……咲夜会愿意吗？」
　　「而且出场的话，她也没办自己拍了……」
　　「请朋友帮忙拍自己丢脸的样子给别人看……的确不像咲夜会做的事。」
　　「孝介，那种说法会让人误解喔。」
　　「谢谢你，今天咲夜很沉着，所以你能吐我槽真是帮了大忙。」
　　「……真受不了你……」
　　皐月无可奈何似地苦笑，又给自己添了次日本酒。
　　「有需要我帮忙的地方吗？」
　　「你能像这样接待我们，就已经帮了我们大忙啦。」
　　「哎呀，这跟那可不一样喔。」
　　孝介说的是自己发自内心的想法，却立刻被皐月反驳。
　　在孝介反问前，皐月就开始解释起自己的意思。
　　「这对我来说是理所当然的啊，根本算不上帮助嘛。当然能听你说声谢谢我也很高兴，毕竟虽然照顾你们是我该做的事，但也得劳心劳力、耗费金钱。而你们从来也不会忘记感恩，这是你们的优点。不过你知道，我们现在讨论的不是指这方面的事吧？」
　　「……是的。」
　　孝介这次对着皐月明确地点头，老实地承认自己刚刚是在搪塞对方。
　　「我们发现了一对动物亲子，大的那个成了山童，现在也徘徊在生死边缘，也有可能早就没命了，只是靠着山童的力量延长时间而已。孩子很早之前就死了，大的那个就待在它身边。」
　　「……是吗……」
　　皐月的声音听起来有些沉重。
　　显然是跟孝介想起了同一件事。
　　孝介与咲夜的母亲——皆神沙弥在约十年前的水灾中过世。
　　水灾发生的原因是源于精神快要跟天女同步的咲夜。突然淹进来的洪水冲走了兄妹两人，也有许多居民成了受害者。
　　银子发现沙弥时，她似乎是以像紧抱着孝介和咲夜的模样，依偎在兄妹身边亡故的。
　　孝介跟咲夜都不记得当时的事。
　　被水冲走时，他们的记忆便就此中断，等注意到时已经是母亲的葬礼了。
　　空白的过往怎么回想也想不起来，而咲夜也一直为这段消失的记忆所苦。
　　因此她会将为了救孩子一命努力不懈的狸猫模样，跟母亲的身影重叠，也没什么奇怪。
　　「……妈妈救了我们，然后那隻山童也是为了孩子才来拜託咲夜……当然它的愿望一开始就注定了无法实现，咲夜却还是认为一切都是自己的责任……」
　　「虽然我很想跟她说没这回事，但咲夜自己应该也很清楚这一点。」
　　「……没错。」
　　若是咲夜没有注意到，那只要告诉她就好。
　　只是面对一个已经察觉到这点却还是烦恼不已的人，孝介想不到任何自己还能用什么话安慰她。
　　只能等她自己想通。
　　孝介认为，要是咲夜能转变一下想法，她的负担也许可以减轻一点。
　　像是壁诞节的那件事，只要坚持「与我无关」的立场就可以推掉，结果她在瞭解来龙去脉以后却答应参加。
　　他觉得妹妹认真的地方很可爱，但这也仅限于日常生活中。
　　孝介认为不需要把连背离自然意志的事都认为是自己的责任，可这终究是他的想法，不是咲夜的。
　　这也让他感到有些着急。
　　「……不管是妈妈还是那隻山童，对父母来说，孩子都是心头肉啊。」
　　「这可不一定喔。」
　　原以为皐月会认同这个说法，没想到她的回答却大出自己意料之外。
　　「也有很多家庭不这么认为。有许多父母虽然想珍惜孩子，到头来却仍然觉得没有任何人比自己重要。」
　　「……是这样吗？」
　　
　　
　　「嗯，就是这样，不过当然啦，也是有人会像孝介说的那样「想」啊。」
　　孝介觉得她的话有些地方让自己很介意，于是反问：「你的意思是，有的爸妈不是把打从心底孩子当作心头肉……而只是「觉得」自己很疼小孩而已吗？……我有点搞不清楚了。但是该怎么讲呢，皐月姐说得怎么像是一时兴起的感觉？」
　　「呵呵，说不定是喔。」
　　「……咦，真的吗？」
　　皐月或许是觉得惊讶的孝介很有趣，有些调皮地笑着继续说：「遇到紧急状况时，自己会怎么反应其实无法预料。毕竟没出事之前谁也不确定自己实际上会怎么做。或许也有人碰到事故时身体动得比脑袋快，结果行动之后才开始后悔。有时听到别人说「不管发生什么事自己都会以保护孩子为优先」时我就会想，这是事实吗？他遇到万一时真的会那样做吗？因为毕竟平常在日常生活里，比起那个「万一」，吃饭跟念书还是比较重要啊，他怎么能在平常的生活里就断定自己碰到意外时会如何处理呢？」
　　「那只是先做好发生意外时的心理准备吧？不是这个意思吗？」
　　「不是喔，碰到「意外」时是没办法先做好「心理准备」的。如果什么都能预先准备，那就不叫「意外」了。然后就是因为意外总是无法预测、突然发生，所以才会在心中一直留下深剡的印象。」
　　「…………原来如此。」
　　「姐姐保护了你们，结果却丢了性命……不过我敢讲，姐姐绝对不是一开始就抱着牺牲自己的念头救你们的，因为她不是这种人啊。」
　　「我越听就越觉得妈妈好像是个很不得了的人物耶？在我印象中似乎也是如此……」
　　「她平常就是这样呀，姐姐最喜欢恶作剧让大家发愁，然后拿来当笑料。如果可以的话，她绝对不愿意留下你们兄妹独自离开，让你们两个伤心难过……」
　　「…………啊啊……是吗……」
　　直到辠月说到这里，孝介才了解她的本意。
　　母亲献身保护孩子是事实，但她并不是这样的人。
　　孝介与咲夜是被保护的那一方，所以他们在完全不晓得母亲本来意图的情况下，对她的印象就固定在「为了孩子而捨身的人」。
　　因此皐月才说，牺牲自己保护孩子的行为，只是妈妈性格中的一面而已。
　　而对那隻山童来说，在孩子活着的期间，它也只要想着那天的粮食就好。
　　单凭眼前碰到的状况，无法决定对方的全部人格。
　　「所以这种事没有答案，关键不在于心中怎么想，而是碰上事情时实际怎么做。」
　　「……毕竟无论心中多珍惜对方，真的出事时什么也做不了的状况还是挺多，我也体会过好几次。」
　　「嗯，我认为真的就只是这样而已。虽然我不太想去思考这种事，但要是翔子也遇到你们当时的情况，我或许也会採取跟姐姐一样的行动吧。不过这种想法代表翔子会身陷险境，我可不希望这种事发生……意外果然不要太常发生比较好。」
　　「……原来如此。」
　　「果然我还是没办法好好表达呢。」
　　由于说得有点激动，皐月举起手往脸颊扬风。
　　她的脸颊会泛红，应该不是只有酒精的缘故。
　　「可以稍微换个话题吗？」皐月开口询问。
　　「当然可以……」
　　她轻笑着，往自己的玻璃杯又倒了次酒。
　　「是关于之前的事情，翔子有次好像跑去山中探险，做为母亲我当然会担心，可是沙智子似乎也跟她在一起，而且权太也在，所以我就没拦她了。」
　　「……尽管狐狸也跟着，但她敢跑去也很厉害，不晓得的人一定无法理解吧？」
　　「对啊，可是翔子看起来无论如何都想去，因此我即使担心，也只能送她出门。只是翔子不懂我的挣扎，一个母亲被女儿知道这种事也有点不好意思。」
　　「也许吧。」
　　明白孩子要做些危险的事却放任她，并不代表不爱孩子。
　　即便知道会有风险，还是压抑想要阻止的心情送别，这也需要勇气。
　　「结果状况好像很糟，翔子跟沙智子浑身都沾满泥土。我那时是没看到，但她们穿的服有拿出来洗过了。」
　　「……她们有没有受伤？」
　　「似乎有一点，不过只是轻伤……而且隔天翔子的表情看起来非常愉快。」
　　「太好了。」
　　「是啊。」
　　可是皐月的神色有些阴沉，还轻声叹气，与话里的感觉不符。     「但这只是结果论，要是翔子在山中出了什么事，我也不会原谅自己。肯定会一边后悔自己为什么要送她出门，然后一边继续活下去吧。虽然这么说，但若我那时拦着她，忧鬱的就换翔子了……光从结果来看，这次还算幸运。只是如果下次又发生类似的事情，我也真不知道要怎么做才好。」
　　「皐月姐……」
　　「所以啊，孝介，若是迷惘，就选择最不会后悔的方法吧，这样一定能开创一条属于你自己的道路喔。」
　　皐月的话语缓缓地渗入孝介的胸口深处。
　　因此，他也能毫不费力地将感谢的言词说出口了。
　　「非常谢谢你。」
　　「不客气，要再喝一杯吗？」
　　「……那再一杯就好。」
　　皐月拿起空荡荡的玻璃杯走出客厅。
　　透过窗户窥视他们的月亮，现在仍一如往常地发出璀璨的光芒。
　　
　　
　　隔天早上，孝介与咲夜一起再次上了山。
　　「决定好要怎么做了吗？」
　　「嗯。」
　　「……是的。」
　　咲夜的声音听起来有气无力，脸色也很难看。
　　「我们无法成为那隻山童的力量，虽然它求助于咲夜，但面对山童，该怎么做早就不需要问了。」
　　「……没错，我也是这么想。」
　　孝介说完后，咲夜也跟着表示同意。
　　但孝介却没想到咲夜会这么回答。
　　「你觉得这样就好了吗？」
　　「不管好不好，这不是哥哥先提的吗？」
　　「是没错啦。」
　　「昨天我回去后仔细想过了，还做了很多梦，结果半夜时惊醒。」
　　「……你听到我跟皐月姐的谈话了？」
　　「什么意思？」
　　「啊，没什么，当我没说。」
　　既然咲夜没听到那些对话，就代表这是她自己思考出来的结论。
　　孝介没有插嘴，无声地催伲她继续说下去。
　　「最后梦到的是千年前的天女……就是银子姐的姐姐。她在这个村子里生活，看起来非常幸福……看到那个景象，我就想起自己得终结事件造成的悲剧。光觉得自己得负责是不行的，更重要的是要扛起责任，我是这么想的。」
　　章
　　「……意思是？」
　　「就是我要帮忙回收已经被洒出去的羽衣，毕竟不能让哥哥终结的事情功亏一篑。还有——」
　　咲夜先停顿了一会儿，才说：「不可以再让它继续痛苦下去了……」
　　「……是吗。」
　　若孝介唤回归还给天空的羽衣，就能治癒它的身体，或许也能让小狸猫维持尸体的状况继续活动。
　　这想法在此时颇具魅力。 
　　可是这个诱惑太过强烈，就像毒品一样。
　　人类就是因为想得到不属于自己的力量，才会为这块土地召来千年的悲剧。
　　不能再重蹈覆辙了，这种东西不能落在人类手上。
　　那么，自己该做的事只有一个。
　　留下的选择只有做为人类，看顾它到最后一刻。
　　「我知道了，你们都觉得这样就好了吧。」
　　「其实回收羽衣的工作都是银子姐在做。」
　　「嗯……可是我希望你们替它祈祷。就算已经没有核心了，但你们的心意一定能传递给它。」
　　咲夜凝视着自己的正前方。
　　她的脸庞比昨天来时更加憔悴，却仍用力点头。
　　「……好的。」
　　
　　
　　森林中，狸就在与昨日同样的地点等着咲夜一行人。
　　昨天银子说它已经没多少时间了。
　　每当它轻轻喘息，小小的腹部就会跟着微微隆起，而且气息急促，看起来已经不大能呼吸。
　　「本来是想说把它带回家，但它无论如何都不肯离开这里……我把这一带都消毒过，虫子不会霏近的。」
　　「……嗯。」
　　聚集在亡骸上的虫如今也全数消失。
　　狸猫仍然趴着仰望咲夜，似乎已经没了撑起身体的力气。
　　「对不起，我没有实现你愿望的力量。」
　　她跪下来，拉着它的前脚。
　　它的前脚在咲夜的手中微微动着，不知道是出于反射动作，还是它理解了她的意思。
　　「你恨我也没关系……我会尽量不让你痛苦的。」
　　咲夜温柔地抚摸它前脚的毛发。
　　即使生活在森林中，它的毛发摸起来仍十分柔顺。
　　它重複了两、三次呼吸。
　　接着闭上望着咲夜的眼，发出微弱的小小叫声。
　　「………………呜！」
　　咲夜咬紧唇瓣。
　　这隻动物没有名字，跟自己感情也不深厚，为什么却能如此打动她的心？
　　原因除了它的遭遇跟过去的自己重叠之外，还因为自己又重新瞭解，残留在这块土地上的伤痕有多深。
　　明明深爱这个世界，却因为人类的行为而被逼到绝境，不得不诅咒这片土地的天女，她的心痛，如今也传到了咲夜的心里
　　「你们两个都站起来，然后手稍微离开一点会比较好。」
　　「我知道了。」
　　
　　[[IMG,85d423b672da7fa0848e528beecdbf85,430,666,34388]]
　　咲夜站起身，祈祷似地把手举在它的上方。
　　它已经没有呼吸了。
　　现在躺在这里的，只是一对曾住在这座山上的动物亲子尸体。
　　若是生命真能循环，它们还有来生的话——
　　「这次一定要安安稳稳地过完一辈子喔。」
　　咲夜对还留在地上的羽衣许愿。
　　最终，羽衣发出微微的蓝色光芒……穿过两人的手，往天空升去。