　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 桐月 
　　插画：オダワラハコネ 
　　扫图： 囧00000000（百度贴吧）
　　录入： 董君2号
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,5d091e2e65b2c7829eb9c3eb0422b351,690,997,97371]]
　　
　　[[IMG,3822466616a8e6047990c119928d42b8,690,541,48337]]
　　
　　[[IMG,2e6b8e3bf451b6d011c7fac69f05e9ce,690,538,51887]]
　　
　　[[IMG,c5653a4d6b228b2ef8a9c5dba9b6a0f0,427,672,25048]]
　　
　　[[IMG,ada4808d8b3fa908879d9f7a77bd7147,430,673,22844]]
　　序章
　　时光流逝，又是新季节的开始。
　　将肌肤晒得发烫的夏日阳光。
　　从山上吹拂而下的凉风，与在弥漫着榻杨米香气室内叮噹作响的风铃声。
　　纵使距离暑假已过了几个月，但即便是入冬的此刻，皆神孝介仍觉得自己还像身在盛夏的御奈神村里。
　　事情发生在今年与去年……自己成为大学生后的两次暑假。当时的事在心中留下了深刻的印象，直到现在也难以忘怀。
　　因此孝介能理解自己为何会有这种感觉。
　　事发当时虽轰动了整个日本，但不管怎样的大事件，最后依然会随着时间一同风化，进而被人们遗忘。
　　可对当事人而言，记忆却依然鲜明，一直残留在脑中。
　　只是无论印象多强烈，随着日子一天天过去，记忆大概也会被许多日常生活琐事覆盖，直到再也想不起来为止。
　　不过以孝介的状况来说，要摆脱这段记忆，恐怕还得花上好一阵时间。
　　而且一旦有契机，便又会立刻清楚地回想起来。
　　即使身在远离位在近畿地方的御奈神村之地——在东京的老家也一样。
　　不只孝介，其他曾经历过「那件事」的人想必也是如此。
　　「在即将进入年末的现在，让我们一起重新回顾一下今年发生过的大事吧。」
　　电视的声响从容厅传了过来。
　　皆神家的厨房採开放式，跟客厅之间几乎没有任何阻碍，声音可以听得一清二楚。
　　孝介在煮饭的时候会打开电视，把电视声当作背景音乐，借以打发时间。
　　播报员的话音混入了菜刀碰上砧板的咚咚声与油在平底锅内溅起的滋滋声，变得断断续续，但他并未因此漏听接下来的内容。
　　「下一个是八月发生的动物集团长距离移动事件。」
　　「——」
　　他停下手上的动作。
　　虽然没切到手，但内心却在听到刚刚那句话之后明显动摇。
　　看来不只当事人，连世间都还未忘却此事。
　　今夏，在日本发生了一件大事。
　　野生动物群从本州的南北两端开始长距离移动，一连串的事故因此发生。
　　而这一切的滥觞，始于一个神话——
　　天女传说
　　「天女传说」是御奈神村代代相传，宛如童话般的民间故事。
　　位于村中高台上的春日神社内部，有一个表面呈现蔚蓝色的湖泊。
　　湖泊名为「天女之渊」，如字面上所示，据说在数百年前曾有天女在此沐浴。洗浴完毕的天女不慎遗失羽衣，无法回到天上的故乡。
　　宛如绘本中才会出现的童话故事，在御奈神村中却广为流传。
　　除了御奈神村的居民外，其他地方根本没人认为这种从小听到大的民间故事曾在现实中发生过。
　　不过比起外地人，村民更能感受到「天女」与「羽衣」的存在。
　　话虽如此，依旧有村民认为「天女传说」只是虚构。
　　实际上，在御奈神村中流传的一切都不只是「故事」，而是曾发生过的「事实」——只是知道这点的人并不多。
　　瞭解一切来龙去脉的，只有身上流着天女之血的皆神家人以及其相关者。
　　另外就是直至现代仍留存于世的天女本人……。
　　「唉呀！」
　　孝介自思绪中回神，关上瓦斯炉的火。
　　锅里的半熟蛋边缘多了点微微的茶色。
　　本来打算作蛋包饭，不过既然煎成这样了，干脆再多叠几层作成玉子烧更好。
　　自从十年前母亲过世后，皆神家的家事都是由父亲皆神诚二、孝介和妹妹咲夜三人在打理。
　　长年经验累积下来，只要不是太複杂的料理，他都能弄得有模有样。
　　只是……他有时难免会想。
　　如果是妹妹咲夜碰上这种情况，她会怎么处理？
　　手巧的妹妹或许会再多加几道手续，好让料理更美味吧？
　　「………」
　　才思考了一会儿，玉子烧的形状就塌了。
　　他放入胡椒盐后，又再添了一些蛋液。
　　在起锅前加入剩馀的培根，形状有点难看的炒蛋便完成了。
　　对孝介而言，妹妹咲夜不只是家人。
　　皆神家是继承了天女血脉的一族。
　　他们的血本身并没什么特殊之处，特别的是他们家代代流传至今的「某样物品」。
　　那就是被称为「天女羽衣」的超文明产物。
　　它能按照拥有者的意念变换外型，并持续实行被赋予之命令，要说是万能的道具也不为过。
　　羽衣里蕴含着从数百年前传承到现代的神祕力量，以及过去天女寄託在里面的思念。
　　孝介在去年夏天被卷进了由「天女羽衣」所引起的一连串骚动里，而那些异状又跟之后轰动日本的大事件有所关连。
　　——哔哔。
　　手机钤声响起。
　　他关掉炉火，看向手机的液晶画面，上头显示的是妹妹的名字。
　　
　　[[IMG,34044d92af8fa67a4840be0196c892e1,423,679,32064]]
　　「新闻提到了御奈神村，还照到了伊吕波姐，哥哥有看到吗？」
　　「嗯……」
　　他稍微想了一下，才输入回覆。
　　「我只有听声音，没看到画面。下次见到伊吕波，就拿这件事调侃她吧……」
　　送出回应后，回覆很快就来了。
　　「不行啦，她一定会拿我们之间的关系大做文章，加倍调侃回来。我才不想挖洞给自己跳！」
　　「也对。」
　　孝介忍不住苦笑。
　　妹妹很清楚伊吕波会怎么想。
　　而且她跟自己和妹妹都熟识，在自己与咲夜心意相通的现在，她不借此反击才奇怪呢。
　　「哥哥真是的……」
　　自言自语过后，皆神咲夜阖上手边的电话。
　　她不太会用现在流行的智慧型手机，旧型的折叠式既然堪用，她也就这么用着了。
　　咲夜有着一头乌黑亮丽的长发，浏海齐眉、举止沉着，对谁说话都使用敬语。这副模样，让许多人都觉得她是个典雅古朴的女孩。
　　其实咲夜自己倒不这么认为，只是她不像别的女孩那样追求流行，手机款式又旧，因此更让别人觉得她朴素。
　　新闻开始报导别的事件，原本画面上御奈神村的风景已不复见。
　　她轻声叹气，关掉电视。
　　本来开电视的目的，是想让自己准备考试时有点东西可以听，借此提高注音力，如今看来反而是适得其反。
　　咲夜目前人在私立清宫女子学园学生宿舍的某间房内。
　　清宫女子学园位于舆外界隔绝的山中小镇里，校内分国中跟高中部。虽未强制学生住校，但由于交通不便，因此全校有一半以上的学生都选择住宿。
　　尽管设备良好，可入学门槛高，导致学生人数不多，住宿生也跟着逐年递减。于是世间对清宫女子学园的印象，就成了一般家庭学生难以就读的大小姐学校。
　　话虽这么说，但这毕竟也只是外界对学园的看法。
　　对在清宫就读的学生来说，现下的事还比较重要；而对明年春天就要参加大学入学考的皆神咲夜而言，考上心目中理想的学校更是最优先事项。
　　一关上电视，声音便从室内消失。
　　十二月一到，学校里的各种活动也告一个段落。
　　就算后面还有圣诞节，可时间与寒假重叠，所以学校不会举办庆祝活动。
　　宿舍内倒还有圣诞晚会，不过规模不大，只是为了让考生喘口气才办的。
　　咲夜在笔记本上写下考古题的答案。
　　这本题库在题目开头处会用汉字标明数字。她记下自己答错的题目，逐一修正自己的弱大部分问题都答对了，但仍无法避免失分。
　　「……果然……」
　　她一边对答案，一边检查自己错的地方。
　　对完答案后就能发现，只要写到去年这个时期——也就是自二年级秋天开始到三年级春天为止上课内容的题目，就十分容易出错。
　　原因无他。
　　因为当时咲夜正陷入人生的低潮，在学校里也时常陷入焦虑之中。
　　「……哥哥。」
　　回忆起那时候的事，这两个字便脱口而出。
　　她想起了那段一直无法见面、时间虽短，但感觉却十分漫长的时光。
　　咲夜无法确定，自己是在何时察觉这份心情的。
　　她只记得，从懂事的时候开始，自己的目光就常追着身边的那个人跑。
　　不过孩提时期还算好。
　　小孩子即使坦率表现出「喜欢」的情感，别人也不会斥责，反而会称赞他们是对感情很好的兄妹。
　　只是随着年纪增长，男女之间渐渐有别，咲夜才慢慢警觉到事情的严重性。
　　——这份感情并不正常。
　　异常的原因，不仅仅在于对象是身为「兄长」的孝介。一般来说，对血亲抱持亲爱之情，还在正常的范围内。
　　只是当这份爱愈来愈深，那原本该被称为「亲情」的感情也逐渐变质。
　　在咲夜注意到，自己对哥哥的感情居然就是男女之情时，她不禁感到愕然。
　　一切发生得如此自然，就像事先便铭刻在咲夜体内的程式似地。
　　她还感觉到，自己的思考和感情，都像是「某人」事先准备好的一样。
　　对年岁逐渐增加，迎来反抗期的咲夜来说，该反抗的不是双亲或兄长。
　　自己犹豫不决的温吞性格才是该反抗的对象，也是她让自己成长的动力。
　　「……呼。」
　　咲夜自思考中回过神，再度动起停下的手。
　　杯中的红茶早已没了温度。
　　回顾至今的一切，咲夜也佩服自己竟能作出那些大胆的举动。
　　那时候的她不想待在老家，为了确定自己的心情，除了离开也别无他法。
　　「当时的我好幼稚啊……」
　　事到如今，当时的苦恼早已无关紧要。
　　她融入了新环境，与兄长不断透过电子邮件交流，然后在御奈神村发生的事件成了契机，让她对兄长的爱慕之情得以开花结果。
　　咲夜的烦恼和疑惑，都在那起事件中获得了解答。
　　之后留下的，就只有自己那份无法被任何事物束缚住的思念。
　　这份思念，和让她尝试反抗过去、却不了解反抗理由，宛如「程式」的感情不同，而是留存在咲夜内心，温暖且强烈的羁绊。
　　她再次轻声叹息。
　　现下根本集中不了精神。
　　咲夜站起身，想再泡杯红茶，转变心情。
　　「不好意思这么才来打扰，皆神学姐，可以耽误您一点时间吗？」
　　学妹的声音与敲门声一起在门外响起。
　　「好……请进……」
　　咲夜将门外的少女们迎入房内。
　　每个女孩她都打过照面，也在餐厅同桌过，偶而清扫宿舍时也会被分在同组。只是她们跟自己不同年级，因此并没有多深的交情。
　　「所以，你们来找我有什么事？」
　　她一开口询问，少女们便互相便了个眼色。
　　看样子她们想说的事有些难以启齿。
　　「其实……我们有件事想拜託皆神学姐。」
　　「看你们的样子，我也料到会是这样……发生什么事了？」
　　「就是这个！」
　　她们递给咲夜一份文件。
　　封面上画了鲜艳的圣诞节贺图，还注明了活动名称。
　　「这是美术社社员帮忙画的！大家看了都涌起干劲，因此我们绝对要让活动成功——」
　　「是、是吗……」
　　被学妹的气势所慑，咲夜只好顺势看向圣诞活动的文件。
　　内容是关于预定在二十五日举行的圣诞晚会。
　　圣诞晚会是宿舍每年都会办的例行活动，大家会利用厨房煮些料理一同享用，还有一些馀兴表演。
　　活动内容仅只于此，主要是让快要考试的三年级生放鬆，但住宿生每年都还是十分期待，毕竟所谓的「让三年级生放鬆」，也只是借口罢了。
　　因为一放长假，大多数的学生都会返家。
　　像咲夜的室友也回到了家中，专心准备考试。
　　她在校三年，几乎都把时间耗在运动社团里。如今为了即将来临的大考，几乎是日夜苦读。每次午休时，咲夜也没少听她抱怨过。
　　或许她只是特例，但被家人规定长假要回老家的人也很多，剩下的学生实在很少。所以对留在宿舍的人而言，长假其实颇为无聊。
　　咲夜打算在宿舍留到年底，等除夕再到御奈神村与父兄会合，在故乡过完正月后才回家。因此虽然本来没有要参加圣诞晚会的打算，但以时间上而言，就算接受邀请也没有问题。
　　不过有些地方她却无法理解。
　　「为什么来找我？要确认活动内容的话，去跟宿舍长谈不是比较好吗？」
　　咲夜在宿舍内没有担任任何职务。
　　而且这几个学妹跟自己其实也不亲。
　　即使都是见过的人，却几乎没交谈过。因此咲夜对她们会来找自己这件事，只觉得困惑而已。
　　「啊，你们是代替御影学妹来的吗？」
　　她试着提起在委员会中，跟自己熟识学妹的名字。
　　御影与举止稳重的咲夜相反，个性既明亮又开朗。
　　讲得难听一点，她同时也是个麻烦製造者。不过因为她没有恶意，因此就算引起骚动，大家也顶多一笑置之。
　　「不、不是的，这个……」
　　「……怎么了吗？」
　　少女们支支吾吾，互相观望彼此的神色。
　　带头递给咲夜文件夹的女孩，用手肘戳了戳身旁的少女。
　　「其、其实我们打算要办让参加者彼此能互动的圣诞晚会！然后大家就在讨论，说如果皆神学姐参加的话应该会很适合之类的……」
　　「适合？适合什么？」
　　「一开始我们有先把计画案拿去给宿舍长看！然后她就要我们先给皆神学姐过目，说如果得到您许可的话就可以办！」
　　「……喔，原来如此，真像她会说的话。」
　　女孩们口中的「宿舍长」，实际上也是跟咲夜同年级的女学生。
　　现在的宿舍长是咲夜的友人之一，她有着一头富有光泽的长发，是个特徽明显的女孩。
　　由于家里的因素，她的头发得保持一定的长度，不能剪太短，所以其他人常常听她为此抱怨。
　　她的老家好像代代都是什么技艺的传承者，在从小耳濡目染之下，动作举止都十分优雅美丽，很受学妹欢迎，会被票选为宿舍长也是理所当然。
　　不过咲夜身为她的朋友，只觉得学妹们都被她一本正经的模样给骗了。特别是她在盛夏的房中穿着裙子盘腿吃冰，还拉开衣领用团扇扇风的模样，要是让学妹看到，宿舍长的形象大概会毁于一旦吧。
　　而且，她有着跟外表相反的马虎性格，还有将麻烦事推给咲夜的坏习惯。
　　「真拿她没办法……那我该怎么做？」
　　「唉，请您先看看，如果能参加的话，就在最后签名。」
　　事到如今，咲夜也稍微能够理解学妹为什么会这么紧张了。
　　应该要负责的宿舍长连检查都不检查，还把全部的事都扔给陌生的学姐。如果本来就是朋友的话还无所谓，可偏偏又不熟。那她们当然会害怕学姐会觉得自己是来找麻烦的，或是宿舍长根本就不准她们办活动。
　　「我知道了，若你们觉得可以的话，我愿意帮忙。」
　　「咦？」
　　见到学妹异常吃惊的表情，咲夜瞬间有些退缩。
　　「唉，请问……？」
　　「可以吗？」
　　「嗯、嗯，如果是我能力所及……这只是单纯的圣诞晚会吧？」
　　「是的！虽然会有些活动，但只是场单纯的圣诞晚会。」
　　「圣诞晚会上只有一些活动，对吗？」
　　「不，是能炒热活动气氛的圣诞晚会。」
　　感觉双方的对话有点牛头不对马嘴，咲夜有些后悔答应这份差事了。
　　「那个……应该不会做什么奇怪的事吧？只是跟圣诞节相关的活动对不对？」
　　「是，这是当然的！」
　　「既然皆神学姐愿意参加，那就肯定会成功！」
　　「可以跟大家炫耀了！」
　　女孩们同声欢呼，一脸喜不自胜的模样。
　　「我、我不想在你们这么高兴的时候泼冷水……不过你们为什么会……」
　　「学姐难道不知道吗？」
　　「什么知不知道，我连你们在讲啥都不清楚。」
　　女孩们在疑惑的咲夜面前面面相觑。
　　「一年级里有很多学生都仰慕皆神学姐喔。」
　　「……什么？」
　　「举止稳重又漂亮，是个很棒的人——大家都是这么评价您的！」
　　「是、是吗？谢谢。」
　　「想跟皆神学姐说话的人也很多，所以皆神学姐，那就拜託您了！」
　　领头的女孩取走咲夜手中的文件夹，从夹在里头的纸张中翻出最后的署名栏，再度递给咲夜。
　　看见她们的模样，咲夜不禁开始思考——她们是不是想配合圣诞活动，举办跨学年的交流晚会呢？
　　若只是这样，那她也没有拒绝的理由。
　　虽然万一被要求致词什么的会让人很困扰，不过应该也有自己以外的三年级学生在……不对，这点还没确认过。
　　「除了我以外，还有其他三年级生会出席吧？我很感谢你们的邀请，只是要独自待在陌生人当中的话，我会有点害怕。」
　　「是，这是当然的，我们打算邀请当天所有会留在宿舍的三年级学姐。」
　　「因此请您千万要帮我们这个忙！」
　　「我、我知道了，如果是这样的话……」
　　咲夜像是被说服似地开始签名，但就在快要签完的时候，她停下了自己的手。
　　「在这之前，可以让我再确认一次——」
　　「非常谢谢您！」
　　「咦！请、请问……？」
　　她们没有给咲夜发话的时间，在开心地道过谢后，便轻盈地沿着夜晚的走廊小跑步离去。
　　「………………怎么会这样？」
　　自己是否答应了什么不该答应的事？
　　尽管咲夜事到如今才起了不好的预感，可已经看不见学妹们的身影了。
　　隔天早上，当咲夜走进教室时，已有几位同学率先抵达。
　　清宫的宿舍就座落在学校外面，与校舍极为接近。
　　因为这样，「上学」这个词在这所学校内，指的不仅只有进入校地，还包括前往教室。
　　也有学生在进校门后不会马上进教室，而是跑去朋友在宿舍的房间，或在其他地方打发时间。
　　现在这时期，有来教室的学生在心态上其实也跟没来差不多，即使是宿舍长也常常到了紧要关头才来上课。
　　「真稀奇，近江同学竟然已经到了。」
　　「这个嘛，因为今天一定要来看看皆神啊！」
　　被叫做「近江」的女孩，有着一头长长的黑发。她将长发分成两股，盘在头上结成了发髻。剩下的部分则放了下来，感觉就像是双马尾。
　　就算已经绑了包包头，放下来的部分发量依然丰厚，又黑又直的发丝沿着背部延伸，直长及腰部。
　　亮丽的秀发沐浴在晨光下，看起来闪闪发光，可见主人平常绝对十分勤于保养。
　　那头长发配上纤细又均衡的身材，让见过她的人都印象深刻，难以忘怀。
　　少女就是昨晚把圣诞晚会的工作丢给咲夜的「宿舍长」——近江千影。
　　「怎么了？是来道歉的吗？竟然把这种麻烦的工作丢给我……既然你会留在宿舍，那至少可以负责监督圣诞晚会萝？」
　　咲夜一边叹气一边责备对方，却也同时疑惑起来。
　　要是平常的她，听到自己这么说一定会苦笑着赔罪，然后自己就会无可奈何地原谅她，让她请自己吃中饭——这种状况在她们之间十分常见。
　　可千影这回只是愣在当场，讶异地问道：「你该不会不晓得要办什么吧？」
　　「我知道，她们也给我看过文件了。好像中间会有点小活动，但还是普通的圣诞晚会啊？」
　　「那么，你有没有确认过那些「小活动」的内容？」
　　「……内容我倒没有确认。因为她们太过兴奋，我之前有试着请她们说明——」
　　「那你是在不知情状况下决定参加的？」
　　「算是吧？反正只是每年都会在宿舍举办的普通圣诞晚会，不是吗？」
　　「对呀，我检查过内容，她们要做的事跟以前没两样。由学妹准备料理招待学姐，大家好好聊一聊，增进彼此的感情，等夜深了就散会。负责监督的三年级学生要盯着学妹，确认她们有没有好好收拾残局，其他人则可以自由解散。」
　　「这不是跟往年一样吗？」
　　负责监督的三年级学生一定得留到最后。
　　只是这部分就跟活动宗旨，不能给三年级的学姐添麻烦。产生矛盾了。
　　不过虽然都是考生，每个人在时间安排上也不尽相同。
　　因为如此，按惯例都是由有空的人负责监督。尽管得留到很晚，不过换个方向想，这也代表留下来的人可以享受活动直到最后一秒，所以接下这职务也不算是抽到下下籤。
　　咲夜也明白这一点，因此无法理解干影为什么会如此谨慎地一再确认，为此困惑不已。
　　「……你真的不知道啊……」
　　「……到底有什么问题？」
　　「呜呜……嗯……我不晓得能不能说……不对，这样可能会愈变愈好玩喔……学生时代的美好回忆吗？一定会成为传说的；」
　　「那、那个……近江同学？」
　　看到千影非比寻常的反应，一滴汗淌下咲夜的脸颊。自己当初该不会下了什么轻率的决定吧？只是当她这么自问时，已经太晚了。
　　她也想过是否该现在就去学妹的教室问清楚，但随之浮现在脑海中的，是学妹昨夜开心的模样。
　　无论那是什么样的活动，她们都打从心底高兴自己能够参加……的样子。然后咲夜又想起，自己答应签名时她们震惊的表情。如今想想就不难理解，那是因为学妹们预料自己肯定会拒绝的缘故。
　　「总、总而言之——」
　　不管是怎么样的活动，都得先了解内情才行，光是猜测根本没有意义。说不定其实根本没有什么，只是干影想吓自己而已。不了解活动内容便无法做出判断。当咲夜下定决心，正打算再次询问的那一刻——
　　「呐——呐——你真的要参加圣诞节的选美比赛吗！？」
　　「…………」
　　这句话让她吞回了原本想问的问题。
　　现在进入教室的，是她们的同学药师清香。她一在教室入口看到咲夜，就一鼓作气地衝了过来。
　　「我听到的时候吓了一跳耶——没想到你真的要参加，不过没关系，我会替你加油的！咲夜满受学妹欢迎，搞不好真的可以获得优胜喔。」
　　「等、等一下！是说选美、怎么回事？为何会变成这样？」
　　她不知道清香这话是什么意思。
　　话说回来，像「选美」这种活动，通常都是男女合校的学校才会举办。
　　在私立清宫学园这种女校里办选美，让女生投票给女生，到底哪里好玩了？
　　况且咲夜无法想像自己登上舞台的样子。
　　她试着想像了一下，结果脑袋就因为负荷过度差点短路。
　　「是说、选美指的、到底、是什么？」
　　她用断断续续的颤抖声音询问清香。
　　自己的声音听起来好遥远啊……。
　　「咦？不是要在圣诞晚会上选出清宫校花吗？学妹很兴奋地到处宣传喔，还在入口贴了海报。」
　　「什么——！？」
　　「呵呵呵……」
　　一阵压抑的笑声自咲夜身后传来，即使不回头她也知道，那是近江干影发出来的。
　　咲夜仓皇的模样似乎比千影所想的还要精彩，让她因为准备考试而闷闷不乐的抑鬱心情顿时一扫而空。
　　清香茫然的态度，更是将咲夜一切的希望都冲走了。
　　「这是……骗人的吧……」
　　咲夜只能在一片喧闹声中，茫然地呆站在原地。
　　「也就是说——」
　　到了午休时间，咲夜一行人聚在一起讨论。
　　咲夜空出时间询问清香她们今早的事情，发现自己想像中的圣诞晚会跟实际上要举办的活动内容有极大的落差，而且不瞭解详情的只有她这个当事人而已。
　　「事情起因于她们想要毕业生的回忆。」
　　干影说的话令咲夜疑惑地偏头思考。
　　「就算是想要回忆，那又为什么会变成这样？毕业生在学园和宿舍度过的时间比学妹还长，而且回忆这种东西人人不同吧？」
　　「这只是咲夜的个人想法，我的意思是，学妹们想要学姐的回忆。」
　　「……所以呢？」
　　咲夜不了解这句话的意思，于是再度询问两人。
　　再怎么说，回忆都是个人创造的事物。即便是团体行动，每个人留下印象的部分也有所不同。
　　就算参加同一个活动，大家的想法或感想通常也不一样，说得更极端一点，某人的美好回忆对另一个人来说，也可能是个不愿回想的恶梦。
　　咲夜觉得自己日后应该会亲身品尝到这种滋味。
　　她不晓得选美比赛的宗旨是什么，只能猜测大概就像电视上看到的那样，得打扮的十分暴露，站到舞台上成为镁光灯的焦点。
　　从清香和干影的语气来判断，她觉得自己或许没有猜错。
　　这活动对他人来说应该会很快乐，但对自己而言肯定是个恶梦。
　　「那你们果然只是把我推出来当笑点而已嘛，同学的反应也都是这种感觉，我认为我应该没弄错……嗯，我没有生气喔。嗯嗯，我当然没生气。」
　　「在生气啊！你明明就超生气的！」
　　「我有点被骗的感觉……唉，该怎么说呢……」
　　她叹了今天数来的不知道第几口气，试着开口询问。
　　「是说我根本不懂你们的意思，为什么我得参加选美比赛？」
　　「不是因为你签了名吗？」
　　「我不是在说这个！」
　　咲夜轻咳了一声稳定心情，稍微改变问题后又再次问道：「可以让场面更热闹的办法还有很多，像是赤星同学身为学生会长，很受学妹欢迎，也十分热衷于参加活动，我觉得她应该会很乐意报名。」
　　「啊，海报上有写说她会参加喔。」
　　「…………」
　　提出的建议马上就有了回应，咲夜瞬间沉默下来。
　　过了一小会后，她打起精神继续发话：「……所以说，像这种既有人望又乐于配合的人都表明自己会加入了，我也理解大家想热闹一场的心情，只是为什么连我也要参加？」
　　「那是因为——就是这样嘛。」
　　「对呀——」
　　两人互看彼此一眼点了点头，宛如取得了什么共识，只有咲夜仍在状况外。
　　「等、等一下！你们的反应是怎么回事？我完全无法理解！」
　　「唉唷，这种事还要我们说明？要不是今天讲这句话的人是你，我搞不好会真的生气喔？」
　　「是啊，因为是小咲的关系，所以原谅你。」
　　「就是说呀。」
　　「……你们不好好说明的话，我是不会懂的。」
　　听着她们莫名其妙的对话，咲夜觉得自己头都痛起来了，只能催促两人尽快解释。
　　「首先，你们刚刚说的那些话跟比赛有何关联？学妹们办这个活动的宗旨是想创造美好的回忆吧？可是我又不像学生会长那样，是校园里的风云人物。不仅在学园里没担任任何职务，也没有参加社团，明明是近江同学觉得这件事很麻烦，才顺手丢给我负责而已……」
　　即使语带保留，可咲夜心中已认定这就是事实。自己并不是特别起眼的学生，不但从未负责过任何重大职务，更没有因为活跃于社团活动中而受过表扬。她就只是个不醒目的一般
　　学生，跟受到众人注目的舞台无缘。
　　只是另外两人都大大地叹了口气，反应跟咲夜所预料的完全不同。
　　「……她该不会真的不知道吧？」
　　「应该是。话说，就算她知道，那也不符合她给人的印象，只会吓到人。」
　　「啊——说得也是。」
　　「你们到底在说什么？」
　　咲夜吞了吞唾沫，觉得有种不好的预感，于是战战兢兢地问道。
　　想不到干影却反问她：「你听过MSF吗？」
　　「MSF?感觉像是什么暗号或简称，我现在才初次听到这个词。」
　　「这所学园里不是有很多同好会吗？它就是其中之一。」
　　「的确，既然是同好会的话，那没听过也不奇怪。」
　　咲夜听到干影的解释，赞同地点点头。
　　在私立清宫学园之中，有着各式各样、种类繁多的社团及同好会，数量多得只有少部分的学生和教师才知道正确数字，当然也可能谁都没弄清楚过。
　　这种形容虽有些夸大，不过倒很有说服力。
　　「因为这种乡下学校没有其他娱乐啊，那也没办法。」
　　「你说得对，MSF也是这种同好会的其中之一。」
　　清宫学园座落于乡下郊外，是间历史悠久的贵族学校。
　　学生们身穿漂亮的水手服，和校舍一起静静地伫立于森林中——这就是清宫学园给外界的印象。
　　只是毕竟学生都还年轻，玩心颇重。让花漾年华的少女们待在郊外森林里，她们不觉得烦闷才奇怪。尤其离开爸妈眼皮下的住校生更像脱缰野马，难以管束。因此咲夜她们都听说过，以前学校还会特别派人监视住校的学生。
　　会用「以前」这两个字，是因为这是很久之前的事，咲夜她们也只有耳闻，未曾亲身经历过。
　　后来清宫学园不再监视学生了，不过对学生因为无聊而惹出来的一堆麻烦事还是很头痛。
　　校方最后想到的解决办法是——如果学生惹事的原因是「无聊」，那就在校内举办一些可以排遗无聊的活动吧。
　　住宿生独立举办的圣诞晚会就是这样产生的，另外那些数量持续增加的社团活动及同好会也是如此。
　　其实原本像这类学生自发性举办并参加的活动，按理是不被允许持续到深夜的。万一有人晚上太放纵，出现饮酒作乐等行为，传出去绝对会伤害到校誉。
　　就像用火。不管是学生不注意引起的火灾也好，或是有人针对学校刻意纵火也好，总之警方都必须介入调查。
　　这是「名校」所必须背负的包袱。
　　但现今的清宫学园校风自由，甚至鼓励学生自行举办活动。
　　学校改变做法后不但没有出大事，学生们反而还学会了自我约束。
　　咲夜在刚入学的时候，曾听舍监阿姨评论过，说这间学校真是个自由的地方。
　　舍监负责宿舍内的大小事，当年咲夜入学时她大概三十几岁，如今已年过四十了。住宿生给她取了个绰号叫做「妈妈」，与她十分亲近。
　　那时听到舍监评语的咲夜，进一步追问「为什么」时，她露出了慈祥的笑容，如此回答：「我还在这间学校就读时，那时的学生会长十分厉害，个性非常开朗，也很有行动力。只要是她说的话，老师们没有不答应的。」
　　「那真的很厉害呢，但她也只是学生吧？为什么那么有影响力？……她的身分有什么特别的吗？像老家是很有钱的大财主，捐了很多钱给学校之类的？」
　　「应该不是。我是听说过她们家族好像颇有历史，不过就只有这样了，她真的很强。」
　　舍监遥望远方，述说当年的事情。看着此景，咲夜疑惑起来。
　　但当时才甫知道此事的咲夜无法指出有哪里不对，只能侧耳倾听舍监的话。
　　「她是个很有趣的人，想到什么都会立刻行动，办过的活动多得乱七八糟。但即使如此，事情到最后仍然都能顺利进行，老师们大概也很辛苦吧。」
　　「喔……听起来真是个棘手的人啊。」
　　「嗯，真的呢。」
　　舍监一边说，一边看着咲夜。
　　她那既奇妙又愉悦的笑容，在咲夜心中留下了深刻的印象。
　　「真的很快乐。当时我还是学生，跟那女孩虽是进入学校后才认识的，交情也只有短短三年，却至今都忘不了那时候的事。」
　　「既然是那么特别的人，那我也很想见见她。不过，人都已经毕业那么久了，应该也不大会来学校了吧？」
　　「……对啊，只是……嗯，我觉得当时老师一定很快乐，然后也很享受她所创造出的自由校风。所以，我有个请求想拜託住进这栋宿舍的你。」
　　「请求、吗？」
　　「嗯，好好享受学园里的生活喔。到毕业前感觉虽然漫长，其实时间很短，就尽你所能，放开心胸好好去玩吧！」
　　「我知道了。」
　　升上三年级、即将毕业的咲夜，如今才理解当时对方话里的含意。
　　不过咲夜向来只有被活动搞得晕头转向的份，而不像那位不知其名、过去的学生会长样，是负责举办活动的主事者。
　　尽管如此，她却也感觉自己在学校里经历了许多事。
　　但老实说，要是学生假借「自主性」之名，扩大解释活动范围，甚至玩到太过火的话那就麻烦了。
　　因为咲夜常常是无端会被牵扯进去的那个人。
　　这次看来也不例外，她一边听着同好会的事，一边在内心叹息。
　　「然后呢，那个MSF怎么样了？应该说，她们主要的活动内容到底是什么？」
　　「还不知道耶，说到线索，就只有F是粉丝俱乐部这点吧？」
　　「……F是粉丝俱乐部的缩写吗？那前面两个字是……啊！」
　　说到这里，她总算注意到了。
　　三个英文字母，最后一个字是粉丝俱乐部的话，那前面两字当然就是什么名词的首字母，或是名字的简称了。
　　「没错没错，是「皆神咲夜粉丝俱乐部」的委託，她们拜託我务必要让你出席圣诞晚会。」
　　「等、等等……先让我整理一下。」
　　「可以啊，怎么了？」
　　「什么「怎么了」啊！」
　　面对咲夜的抗拒反应，两人后退了几步，像是被她吓到似的。
　　「一般学生怎么会有粉丝俱乐部？那是什么玩笑？而且既然叫同好会，岂不是代表学校也认可的意思？这不合常理，校方到底是怎么回事啊！」
　　「好了好了，不需要那么惊讶吧？」
　　「当然会惊讶！这种东西是从什么时候开始存在的！」
　　「据我所知，是二年级一开始就有了吧？」
　　「我是在那一年的文化祭时才晓得的，因为学妹们猛拍咲夜穿女僕装的照片啊。」
　　「竟、竟然从那么久之前就……」
　　咲夜无力地垂下肩，没想到学校竟然还有这一面。一深入思考，脑袋里便乱成一团，她觉得自己无法适应这种反差。
　　「这样的话，你就得参加超暴露的圣诞老人cosplay比赛了。」
　　「我才不要！」
　　「毕竟咲夜的外貌很优啊，一定非常适合穿轻飘飘的短裙。」
　　
　　[[IMG,4d1d47f2bb974dbc6ba41e76c78a7ae9,415,681,40419]]
　　「我绝对不会穿！」
　　「会说这种话的女生，通常都意外适合……」
　　「说不定到了当天还会跃跃欲试，到处散播费洛蒙，结果顺利拿到第一名……」
　　「是说咲夜死会了吧？」
　　「那么就算是为了男朋友，也得多拍几张照片不是吗？」
　　「这样的话，果然还是暴露点比较好。」
　　「会有泳装比赛吗？」
　　「啊、啊啊啊……」
　　咲夜完全能想像之后的惨况。
　　哥哥肯定会非常高兴吧？然后一定会吵着说想看。
　　「这是恶梦……」
　　咲夜在心底发誓，现在得马上想出办法才行。
　　「所以说，这一点都不好笑！」
　　放学后，从学园校舍与宿舍中间的森林里，传出了咲夜半压抑却又强势的声音。
　　「哈哈，不过站在哥哥的立场来看，妹妹受欢迎果然还是令人高兴。」
　　「可大家都是同性……而且我完全不知道理由。」
　　「是吗？我觉得理由很充足喔？」
　　「……比如？」
　　「像是她们喜欢咲夜啊。。
　　「我说，对方是女孩子喔？」
　　「那只是你的成见，现在这个年头连女孩子都不能大意。」
　　「怎么可能？」
　　「难道你在学校三年，都没听过类似的话题吗？」
　　「这、这个……」
　　其实她并不是没听过。
　　最初是在一年级刚入学的时候，同班的女孩在一边吃午饭一边聊天时，突然冒出了一句：「我跟前辈告白了」。
　　听到她这么说，某些似乎知道内情的人发出惊喜的欢呼声，而咲夜到现在都还记得自己仓皇的反应。
　　那时自己好像是这么回的：「你的恋情能开花结果真是太好了」。
　　被祝福的那位女孩反应有些恍惚，咲夜也不懂她的意思，只能疑惑地歪头看着她。
　　经过几天，咲夜又听到她诉苦：「对方的态度好冷淡，对我也不温柔」。
　　于是自己顺口问了一句：「对方是个怎么样的人？」。
　　女孩的回答，咲夜至今都还记得很清楚，毕竟能让自己这么困惑的事也不多。
　　「是三年级的静原学姐，皆神也知道她吧？」
　　她在这一瞬间实际体会到，像漫画那样全身为之冻结的夸张表现，是能够成真的。
　　对方中意的对象是女性，而且在告白之后两情相悦——这种事超出了咲夜所能理解的范畴。
　　但感到疑惑的人似乎只有咲夜一个，其他女孩却好像见怪不怪。她们一同数落学姐，并安慰伤心低落的同学。
　　「……嗯，是有听过……」
　　「在女校这种状况果然不少。」
　　「不过也不是很多，况且在这里没有人会认真跟同性谈恋爱。」
　　经过这次令自己震惊到极点的衝击告白后，又过了几个礼拜。等咲夜终于冷静下后，便得出了这个结论。
　　也就是说，她们都是在玩恋爱家家酒。
　　校内几乎没有男性。
　　除去几位教师，剩下的就只有跟学校有往来的业者。
　　学校并非完全与外界隔绝。只要走出学园前往车站，就会遇到其他行人、店里的服务生、以及附近学校的男生等等，要接触异性的机会要多少有多少。
　　但是几乎没有学生会为了想跟男性「见面」而特地跑到外面。
　　因为对她们来说，跟男性「交往」才是主要目的。
　　待在女校这种封闭环境里，很容易对比自己年长的可靠同性产生介于憧景与好感之间的感情。
　　要是对方也愿意接受自己的话，就会立即陷入名为爱情的漩涡当中。
　　和与从前没见过面的人谈恋爱相比，少女间的感情就宛如平稳的波浪——也就是说，那就像是正式谈恋爱前的「准备动作」，要说练习也可以。
　　「既然会对比自己年长的学姐有好感，那大概是从恋父情结演变而来的吧？虽然这样讲可能会有点奇怪，但我是这么解释的。」
　　「爸爸跟女孩子也差太多了。我的话是觉得形容成蕾丝情比较好，父女的话我无法接受。」
　　「我也不喜欢。是说你也不要把这种奇怪的事挂在嘴上，何况这话由哥哥来讲，也没有半点说服力。」
　　「说的也是。」
　　从咲夜与兄长之间的关系来看，他们的确没有资格对别人说三道四。
　　但就因为如此，咲夜才能冷静地解释少女们之间的关系。她在内心轻轻叹息，觉得这样似乎有些讽刺。
　　「意思是，她们潜意识中在找寻可以依靠的对象。因为一旦住校就得离开亲人，但敢脱离学校保护，独自到外头闯荡的人又不多，所以从可靠的学姐里找出自己喜欢的类型，寄託内心感情的现象并不特别奇怪。」
　　「其实这种事本来就不稀奇，很久以前就有了。」
　　「是吗？」
　　咲夜没想到哥哥居然那么爽快地肯定了自己的想法，让她原本预计万一遭到反驳时要用的说辞完全派不上用场。
　　「那有点类似偶像崇拜，人都需要精神的寄託，因此在感情没有依归的状况下，有些人就会选择向神祈祷，借以寻求慰借。」
　　「说祈祷好像有点严肃，就像圣职者的祈祷一样……我虽然懂你的意思，不过却有点无法想像那种感觉……」
　　「其实我也是。」
　　明明嘴里讲得头头是道，结果居然是这样吗？咲夜不禁起了这样的念头。
　　透过电话，孝介应该不会知道自己在想什么才对，但他却像解释一般，继续说了下去。
　　「若纯粹只是向模仿神明外型所製造出来的物品……像是佛像或神像祈求的话，那我就能认同咲夜的想法，可实际上并非如此，因为对象也有可能是活生生的人类。」
　　「嗯……比如说活神仙吗？」
　　「就某种意义上来说，或许也可以这么讲。」
　　听到咲夜率直的感想，孝介不禁苦笑出声。
　　「比方说像伊吕波这种负责祭祀的巫女也是，村人对她的想法就类似那样。虽说她只是个巫女，既不会命令别人，也不会涉入村子的营运。但光是身为大神社的巫女，一举一动就会成为指标、受人瞩目。若伊吕波又特刖优秀，那村里一定会有不少家长要求自己的女儿向伊吕波学习。」
　　「不过伊吕波姐真的很出色，这种事感觉很有可能呢。」
　　咲夜一边附和孝介，一边在脑海里回忆起老友的模样。
　　刚刚提到的春日伊吕波，与自己的兄长皆神孝介同年。
　　伊吕波外表亮丽，有一副高挑的好身材，她自己也很引以为傲，从不吝于展露身形。
　　村里的人不分男女老幼，都很喜欢她开朗积极的个性，而她自己也非常努力。
　　御奈神村的夏日祭典，因为有伊吕波主持的缘故，总是热闹非凡。帮忙的人们也受她影响，她的热情，每每都能传达给参加祭典的民众。
　　若是以前那种年代，那伊吕波或许就会如刚刚孝介说的那样，被尊为活神仙了。
　　「虽然刚刚是用御奈神村举例，不过这种情形在更小的社群里也会发生。」
　　「像是……学校吗？」
　　「应该说，在学校里还更有可能。比如若是校内出了个品行端正的学生会长，老师就会鼓励学生成为像会长那样的人，或是有女孩子会为品行不佳却拥有行动力的不良少女痴狂之类的。」
　　「再怎么说，我们学校都不会出现后者……」
　　「我的意思是，不管哪边原理都一样。不过我以前读高中时，当时的男学生会长倒是没收过男人送的情书啦。」
　　「这是当然的吧。」
　　「但这种事情在男校也有可能发生。」
　　真的是这样吗？咲夜瞬间思考了一下，却又立刻摇头，刚才铁定是哥哥在闹着自己玩。
　　「要是哥哥玩笑开得太过分，我可是会怀疑你是不是有特殊的性癖好喔。」
　　「你不是最清楚这是不可能的吗？」
　　「……萝嗦。」
　　她一边闷闷地回应．一边反思起兄长说的话。
　　意思是自己现在也成了别人崇拜的对象吗？可是回顾自己入学至今的过往，咲夜不记得自己有做过什么让人仰慕的事，她不觉得自己有成为「偶像」的理由。
　　「回到刚刚的话题上，若真如你所言，那就更奇怪了。哥哥举的例子几乎都很优秀，但
　　我却不同，会不会还有别的理由呢？」
　　「应该有喔。」
　　「那你一开始怎么不先说？」咲夜忍不住吐槽，接着催促他继续说下去。
　　真不知道他是在享受闲聊的乐趣，还是因为有别的原因才跟自己聊有关偶像崇拜的话题。想想兄长到目前为止的举动，她觉得两边都有可能。
　　「我觉得你太小看自己了，而且也不认为有人为你成立粉丝俱乐部这件事有什么大不了。但你不会因为我这样说就接受吧？」
　　「当然。」
　　「所以想知道理由的话，你就只能去问成立的那个人啦，只是……对了，说不定原因比我们想的还要更普通唷。」
　　「意思是理由其实很单纯吗？」
　　「就是这样，先回到刚刚偶像的部分，不是有很多人会迷偶像明星？那也是一样的道理。喜欢就是喜欢，不需要理由……其实也不是完全没理由啦，不过拿明星跟刚才的例子相比，喜欢明星的原因就更难以解释了。」
　　「为什么呢？」
　　「我刚刚不是举伊吕波和学生会长当例子吗？如果是平常碰得到的对象，那只要对方的确够优秀，长期相处下来，会开始崇拜对方也不奇怪。」
　　「换句话说，如果换做是自己不熟的偶像明星，那就只能靠想像来臆测对方的个性、人格和平常的举止了吧……」
　　所以才会说「原因难以解释」。
　　他们不会去考虑对方究竟是个怎么样的人，又在想些什么。也不管对方的人格如何，有什么样的兴趣嗜好。就只是单方面地赞美，并且把自己的想法强加在对方身上。
　　而且还是在本人不知道的状况下。
　　「我终于明白自己为什么会不高兴了。」
　　咲夜叹了口气。
　　「说是粉丝俱乐部，可她们都没顾虑到我的立场。如果一开始她们就来询问我愿不愿意参加活动，那么即使我心里不那么愿意，也不会真正拒绝。但像这样连交涉的馀地都不给就单方面决定，那我会反弹也是理所当然。」
　　「的确是。」
　　从听筒传来的话音中混有苦笑声，兄长应该早就看透自己的想法了吧。
　　「哥哥，我果然还是想拒绝。就算她们要找替代的人会很麻烦，但我真的无法接受。」
　　「就这么做吧……唉，真遗憾啊，看不到咲夜cosplay的样子了。」
　　「不管我要不要扮，哥哥都不会有机会看到的。」
　　咲夜严厉拒绝了得寸进尺的兄长后，便挂断电话。
　　回到校舍时，太阳已经完全往西边倾斜。
　　走在染上茜色的走廊，就能实际体会到今年冬天的确提早来临了。
　　不久之前明明还在故乡体验夏日暑气，现在却外套不离身。
　　「是说，根本就搞不清楚意义在哪嘛。」
　　咲夜一面走，一面不知不觉地抱怨起来。
　　即使推荐自己参加晚会的是个叫做MSF的怪异集团，但对方应该也同样是学生，居然会为了不起眼且同是学生的自己举办粉丝活动，实在很难理解她们在想什么。
　　「如果是像学生会长或营运委员长那样显眼的人倒还好……」
　　她回想起刚刚的偶像话题。
　　咲夜能够理解，如果同校的学生里有十分优秀的人，会把对方当目标憧憬也是理所当然。不过所谓「优秀的人」里面绝对不包括自己。
　　她完全不觉得自己身上有任何值得别人崇拜的地方。
　　「……唉。」
　　去拜访自己的粉丝俱乐部比想像中还要费神。
　　当初她以为只要去跟圣诞晚会的营运委员谈谈就可以解决，没想到却先被反问：「您怎么会不知道选美的事呢？」
　　这也就算了，还收到了「我会替你打气的」、「加油」这样的鼓励。
　　结果让她根本说不出拒绝的话。
　　「为什么我会遇到这种事啊……」
　　咲夜开始在脑中想像M SF集团的模样。
　　一定是个不听人话、擅自妄为的团体吧？这次的事情肯定也是为了让自己难堪才搞出来的。
　　咲夜很少对别人抱持先人为主的观念，但从早延续到此时的疲累，让她的想法也越来越负面。
　　「……是这里吧。」
　　粉丝俱乐部用来集会的场所，是旧校舍的视听教室。
　　即使清宫学园的社团与同好会为数众多，但几乎没人会想把这里当社办。
　　打量了一下四周的环境，咲夜心中的不信任感也逐渐加深。
　　「打扰了。」
　　就算心急，她也不会冒失地踏进教室，而是先敲门告知自己的来访。
　　老旧的建筑物与打扫得无微不至的新校舍和宿舍不同，给人一种凄凉的印象。
　　来到这里的路上，还能够看见走廊的天花板角落结了几个小小的蜘蛛网，牆角也堆着棉絮般的灰尘。
　　虽然人很少，还是有学生在使用，因此也有人清理，但感觉打扫的很随便。
　　有点脏污的校舍，让她对粉丝俱乐部的观感更不好了。
　　对于还没见过面的M S F成员，咲夜擅自想像她们大概就像小时候在卡通里看过的，那种爱引起骚动、就算引人反感也不在乎的顽劣分子。
　　「您好，请进。」
　　所以听到从里头传来清亮明快的声音，她感到相当意外。
　　「…………咦？」
　　一进入里头，景色便瞬间转变。
　　在老旧且不甚清洁的旧校舍中，只有这间教室看起来比其他地方都要干淨。
　　牆壁和地板都仔细地磨得光亮，满是伤痕的亚麻地板也上了蜡。
　　桌子铺了白色桌巾，上头放着白瓷製的茶杯。
　　像是MSF成员的少女看到突如其来的拜访者，露出惊讶的表情。
　　从女孩直率的反应里完全感受不到恶意，感觉反而还比以看自己困惑为乐的友人们更加单纯。
　　「请问……我是三年级的皆神咲夜，这里是名为MSF的同好会没错吧……？」
　　「咦！嗯、嗯……是的……没错……」
　　手拿茶杯的女学生僵硬地回答咲夜的问题。
　　真的是这里吗？事实与自己的想像差距太大，令她有些头疼。
　　「这个同好会的会长是……？」
　　「是、是我，失礼了，皆神学姐。」
　　回应咲夜的少女站起身，从桌子旁边走了过来。
　　看到她的第一眼，咲夜就觉得对方是个很强势的女孩。
　　对方比咲夜要矮上十公分，可是因为咲夜颇高，对方一百五十五左右的身高在女孩子里面算来，应该是平均身高才对。
　　她有一头带着些许赤色的明亮秀发。
　　从头顶延伸到末端的色彩颇为抢眼，学校禁止染发，所以那应该不是染的，而是本来的发色。
　　女孩发长及肩，发尾修得十分平整，在两侧还绑了小小的三股辫。
　　可爱的发型让少女散发出的气质柔和了许多。
　　「非常感谢您的来访，若是方便的话，请坐。」
　　「那、那就不好意思了。」
　　咲夜有些不知所措地在椅子上坐下。
　　这里原先是视听教室，座椅的椅垫柔软，比教室的椅子更适合长时间久坐。
　　而且椅背与座位上都套了像是手编的椅套，让整间教室更显干淨优雅。
　　眼前光景与咲夜至今的想像完全相反，她无法置信地多次环顾室内。
　　此处本该是视听教室，老旧的设备拆除后，便只剩下大型萤幕与投影机。
　　上课要用到电脑时会使用位在新校舍的电脑教室，连在学园里念了三年书的咲夜也是初次踏足这里。
　　女孩们还改动了装潢，让室内统一成了充满清洁感的白色。
　　教室里除了坐在眼前的会长，还有其他三名女孩，却都是咲夜没看过的人，里头没有昨晚前来拜访自己的学生。
　　「昨晚过来找我的学妹不是这个同好会的会员吗？」
　　「穗波同学她们的话，现在去饲育社了喔，好像是有受伤的动物需要保护。」
　　「这样啊……有连络保健所和兽医吗？」
　　「在第一天就连络完毕了，幸好伤口没有看起来那么严重，目前好像正在寻找饲主。」
　　「那真是太好了。」
　　她像是要喘口气般，将手伸向对方招待的红茶。
　　……结果咲夜找不到开口的时机，就这么跟她们闲聊起来。
　　在涌起一点反省之意的同时，她也犹豫着该怎么提起这件事。
　　少女们看上去都很有分寸，身为会长的学妹举止也颇为稳重，应该是有常识的人才对。
　　这让咲夜脑里浮现起一个想法——或许是自己搞错了？
　　不对，她一开始不就问了吗，说这里是不是MSF的社团教室……。
　　「不好意思，我就直接问了。」
　　经过左思右想之后，咲夜还是当面说了出口。
　　弄错也无妨，即使丢脸，反正自己几个月后就要毕业，因此她也不特别后悔。
　　「为什么是我？」
　　「您是指什么呢？」
　　对方马上反问回来。
　　又或者是想含糊地回应，好把事情带过。
　　咲夜再次询问：「我听说……这个MSF……是我的粉丝俱乐部，应该没错吧？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「……是吗？」
　　她体会到一种又是失望、又是安心的感觉。
　　即便她们毫不在乎地嘲笑「你是来找自己的粉丝俱乐部的吗？」那也只是一时的耻辱罢了。
　　但对方承认得如此干脆，反而让自己感觉颇为无力。
　　「我听说是你们推荐我参加圣诞晚会的比赛，所以想请你们说明，推荐我的理由是什么？」
　　「唉……可是我记得咲夜大人欣然接受了……」
　　会长疑惑地回头望着背后的会员。
　　原本兴致勃勃地凝视咲夜一举一动的女孩们急忙摇头。
　　「我以为那场晚会跟往常没什么两样，但要是有那种活动的话，就还请让我稍微考虑一下。」
　　「这样啊……」
　　会长垂下盾，似乎是真的觉得大失所望，令咲夜感到有些歉疚。
　　「请问，您无论如何都无法参加吗？」
　　「唉……这个、是的……」
　　「请您务必要赏光。」
　　「请、请等一下！」
　　对方立刻自消沉中振作起来，激动地握住咲夜的手。
　　会长的手看起来既纤瘦又漂亮，可温度却高的吓人。
　　「我打一开始就不了解办这活动的意义何在，还有为什么是我？」
　　「因为您是咲夜大人啊！」
　　「唉，请不要叫我大人……」
　　「那……咲夜姐姐？」
　　「为何称呼会变成这样啊！」
　　「啊啊……咲夜大人的手水水嫩嫩的好舒服……」
　　「谁来救救我——！」
　　数分钟后，失去理智的会长才被其他人拉开。
　　「抱歉，我真是失礼了。」
　　会长行了一个和初见时同样优雅的礼，但知晓她的本性后，咲夜根本不想回应。
　　咲夜一边用手帕擦拭被握得冒汗的手，一边重新问道：「若已经登记完毕，那就请你们取消，我会请近江同学负责监督。就算登记没有取消，圣诞节我也不会在，所以节目会在我缺席的状态下进行。」
　　「怎么这样！」
　　「……看到你刚刚的言行举止，我觉得这是最一妥当的办法。」
　　咲夜怀疑地瞪向对方。
　　会长像是惊慑于咲夜的魄力，发出了小小的呻吟。
　　咲夜摆出了专门用来吐槽兄长时才会有的表情，她在学园内不大露出这种脸，没想到竟意外地有效。
　　早知道在同学捉弄自己时也这么处理就好。
　　「能不能请您重新考虑看看？」
　　「目前我想没办法。」
　　她马上回答，结果包含会长在内的全体会员都落寞地垂下了肩。
　　因为她们看起来的确很难过，所以至少可以看出这些女孩真的很用心在准备活动。
　　「……回到刚才讨论的部分，为什么你们要创办我的粉丝俱乐部，然后还举行什么比赛呢？请告诉我理由。」
　　「那是您搞错了，咲夜大人。」
　　「请不要叫我大人。」
　　「啊，非常抱歉……皆神学姐。」
　　会长微微缩起肩膀。
　　其中一位学妹举起手，战战兢兢地走上前。
　　「对、对不起，突然插嘴。尊称您为大人是会长的习惯，请您见谅！」
　　「……是吗？」
　　「是的……抱歉让您感觉不舒服。」
　　看来对方是认真的。
　　「……既然这样的话，那就没关系了，这我也不是无法理解。」
　　咲夜的用字遣词也是自孩提时期就深植的习惯。
　　到目前为止，她有好几次都被新朋友要求不要使用敬语，结果至今都没能矫正过来。
　　因为自己也是过来人，所以不论真伪，她都没有想要改变别人习惯的意思。
　　「非常感谢您，然后让咲夜大人……感到不快，真的很抱歉。」
　　会长彬彬有礼地低头道歉的模样，让咲夜体认到其实MSF并非像当初自己所想，是个不听人话、擅自妄为的团体。
　　咲夜再次轻声地叹了口气。
　　要是此时没有坚持住自己的立场，强硬反对出赛的话，以后一定会被同学称做好好小姐并随意使唤吧？
　　她好像能听见哥哥的苦笑声自某处传来。
　　「可以告诉我理由吗？」