　　
　　[[IMG,3e5c05421e5bd583341e4fff861b1a39,440,672,21091]]
　　一周的结束总是伴随着无法言喻的倦怠感。从森林回来的时候还是上午，跟翔子与伊吕波一玩起来，时间一眨眼就来到了星期天的黄昏。
　　「再悠闲地休息一下也没关系嘛~~」
　　「离寒假毕竟还有一段时间。」
　　「干脆现在就休假如何？」
　　「怎么可能啊！」
　　咲夜一边等待公车，一边有一搭没一搭地听着兄长与伊吕波的闲聊。
　　御奈神村今天也如往常一般，度过了和平安稳的一天。
　　「不过我还真希望可以再待一会儿。」
　　「寒假可以再来呀。」
　　「……不对，应该没办法。」
　　「为什么？」
　　咲夜疑惑地歪着头。
　　看到妹妹连自己排好的行程都忘了，孝介只能烦恼地抱起头。
　　「你不是要参加圣诞晚会的选美比赛？那还有时间回来吗？」
　　「可是比赛只有二十五号一天啊，在那之前就在这里过，大概前一天再回去就没问题了吧。」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「孝介的意思是，既然要办活动，那前期一定有不少预备工作。不光是参加，你还得跟大家一起准备吧？」
　　「啊……也对。」
　　万一学妹计画要替自己扮装，她人又不在的话，她们一定会跳过自己意见擅自进行。
　　自己得出面阻止她们，以免届时得奇装异服上场。
　　但这样的话，自己到圣诞节前都必须定时过去看看状况，有时还要一起去买东西，可能还需要帮忙布置会场。
　　而且还要准备大学入学考……
　　咲夜在弯着手指数一数后，才终于注意到自己前半个寒假的行程表已经完全塞满了。
　　「咦~~那咲夜圣诞节时不会来唷？」
　　「没有，我隔天会来的，放心啦。」
　　「二十六号还算是圣诞节吗？」
　　「在我心中还算是，记得先别把圣诞树收起来喔。」
　　「那么翔子，来我家办点什么活动如何？」
　　「……在神社过圣诞好像有点不太对……不过我还是会去，到时候大家一起办个派对吧！」
　　「哇——万岁！」
　　「哇啊——！好狡猾！这样我不就没办法参加了？」
　　「你不是要跟宿舍的女孩们快乐地度过吗？两边只能选一边，这次就放弃萝。」
　　「是这样没错……呜呜……」
　　看着咲夜沮丧地垂下肩的模样，孝介露出笑容。光看着咲夜，他就认为女生宿舍的圣诞节活动一定也会很开心。
　　「话说回来，昨天我们聊了人偶媒介的话题吧。」
　　「突然提这个做什么？」
　　「没什么，只是我刚刚才想到啊——」
　　「……圣诞节跟盂兰盆节做的人偶有关吗？」
　　
　　
　　「跟那个应该没啥关系，啊，不对，还是有关连的吧？昨天提到那个是为了希望身边人平安无事才有的东西，不过万一要祈求的不是平安该怎么办呢？」
　　「……对啊……」
　　除了被山童攻击以外，因意外或生病死亡的人应该也很多。
　　即使今年与某个人交换了人偶，也不保证明年可以跟同一人交换。听到「两人彼此交换」这一点时，孝介曾感到疑惑，不过自古以来某种风俗会形成，就代表那一定是因应当时环境所生成的系统才对。
　　「就算如此，还是有人会继续下去啊，今年也有几个人要求说为了缅怀故人，请我放两个人偶进去。」
　　「这样啊……」
　　「其他的还有在生日放的，说希望这东西能从出生起就变成孩子的护符。这不就代表诞生的祝福、还有不会遗忘的意思？」
　　「这么说的话，圣诞节也是庆生会嘛，只是不知道有多少人过这个节日时会意识到这一点。」
　　「但如果有契机的话应该就会想起来。从以前到现在，一定都有人会像我们这样缅怀过去呀？」
　　「……为了不要忘记死去的人……吗？」
　　「也是为了感觉对方就在自己身边，对方在那个世界或许过得也很辛苦，所以大概也有想请护符保护对方的意思吧。」
　　「连死后都要辛苦真是讨厌啊。」
　　听到孝介说得这么顺口，就觉得这句话很有说服力。
　　「真的。」
　　「虽然不知道到底是怎么开始的，但持续下去的话，就会有许多人开始找寻这个风俗的意义，感觉真有趣。」
　　「是这样吗？我不太能理解耶？」
　　「等翔子长大的时候，或许会有更加不同的意义唷。」
　　「咦咦~~不会吧？」
　　「不，很有可能喔。」
　　快乐的声音在染上夕色的天空下回荡着。
　　
　　
　　因为方才过得太开心了，因此回程上的公车非常安静。
　　咲夜望着窗外，孝介则沉浸在思考当中。
　　翔子不断挥手的模样，直到现在都深深印在脑海中。
　　「……到了啊。」
　　与相见时同样的车站月台。
　　接下来孝介会回去东京，而咲夜要回到宿舍。
　　两人各自踏上不同的道路，还需要几天，他们的路途才会于这里再次交会。
　　「随着时间流逝，人的想法也会不断改变……伊吕波说话偶尔也会讲到重点呢。」
　　「我也常常被伊吕波姐念，果然是因为社会经验与立场的不同吗。年纪明明没差多少，我却觉得她已经是大人了。」
　　「由同年的我来看，偶尔也会这么想……只是跟她这样请的话会被凶就是了。」
　　「呵呵，对啊，可那是因为哥哥常惹人家生气，她才会往坏的方向想。」
　　「是是是。」
　　咲夜就这样笑了好一阵子。
　　「时间造成的变化真可怕啊，连我们以为会一直持续下去的事物都可能在某天被推翻。不是我们自己要去改变，而是被后人以别的方式解释。明明什么都没变，也根本没有变化，但意义却完全不一样了……」
　　「……是啊，这的确很恐怖，自己的回忆究竟代表了什么，决定权竟然在第三者手上。」
　　咲夜继续说。
　　她的声音十分有力。
　　「不过，我认为也是有绝对不会改变的事情喔。像那对即使死亡也持续依偎在一起的山童亲子，那样强烈的感情一定不会变吧？」
　　而决定这些的正是我们自己——咲夜望着孝介，坦率地说。
　　「你变强了呢。」
　　「有吗……？」
　　她低头看了看自己的样子，但孝介所谓的「变强」，并非是指肉体的强度。
　　看着妹妹的举动，孝介一边笑一边说：「那么，再见了。」
　　「嗯，后会有期。」
　　电车开进月台。
　　转过身的同时，孝介的手机收到一封邮件。
　　——我们又见面了。
　　看到内容，孝介吓得转过头，发现单手拿着手机的咲夜站在那里，脸上还挂着微笑。
　　[[IMG,1308416ef4e53954ce4c75b082c88f39,438,673,46600]]
　　「呵呵，开玩笑的。不过哥哥最近老是偷懒不传邮件，记得要多写一点寄给我喔。」
　　「我尽量……你也拍点圣诞节的照片寄过来吧。」
　　「……我考虑看看。」
　　两人像是被发车铃推动般，各自走上相异的道路。
　　但他们都感觉到，即使相隔遥远，两人的心却仍紧紧相系……。
　　