　　壹
　　
　　敦志先回大家身边一趟。
　　并未与对手好好交战，灵力与体力几乎没有消耗，连擦伤也没有，但由于作战未能成功而情绪低落。
　　美穗和香利奈正在露台欢谈。
　　「有啥不好啊，会长～也该差不多将T恤脱掉吧～」
　　「美穗君，我搞不懂你的想法啊！？」
　　「难得来到泳池却不下一次水，很浪费啊～」
　　「一起下过吧！？地下的温水池！」
　　「那个不算啦，一起去冲浪泳池吧～！！」
　　「我、我就说不用了！」
　　真是平和呢。
　　焦躁感也被冲淡了。
　　「我回来了～」
　　「啊，敦志学长！」
　　依啪嗒啪嗒地跑近。
　　「没有受伤吧！？」
　　「连擦伤都没有。完全没受到攻击呢。」
　　「太好了。」
　　莲也站起来为敦志摆好了椅子。虽然体力并无消耗，精神上确实有点疲倦，还是要感谢她。
　　「……辛苦了。情况如何？」
　　「虽然海法师现身了，苍月却没出现。」
　　刹静静地将冰茶放在桌子上，露出柔和的笑容。
　　#「敦志翰，辛苦了。」
　　「喔，谢谢。」
　　不愧是小刹，连这也考虑到了。正好滋润干渴的喉咙。
　　#「不客气，盛惠三百日元。」
　　「噗！？啊，嗯……」
　　「……喂刹，不用收钱吧？」
　　#「唔呼呼，开玩笑的。」
　　菲欧娜坐到敦志对面，将身体探前询问。
　　「状况呢？」
　　「呃……」
　　敦志逐一说明海法师的出现，其实力不足为敌，以及苍月并无现身等细节。
　　心跳莫名加快。
　　——这是什么感觉？
　　视线像被磁铁吸引般移往菲欧娜的胸口。
　　「啊、那个……呃……」
　　至今即使遇到无法直视的场合，也从没像现在这样无法移开视线的。
　　体温升高，脉搏加速。
　　菲欧娜歪了歪头。
　　「苍月没有现身，果然还是察觉到这边的作战了？不过要是这样，就没必要让海法师出场了。」
　　「这，也没错……」
　　编成麻花辫的金发，垂落在硕大圆润柔软的两团膨起之间。流淌在雪白山谷的金色发流，让人难以按捺的煽情。
　　呼吸变得急促。
　　血液涌上头部。视野奔流着粉红色的瀑布。发生了什么事？除了胸部已经什么都进不了眼里。
　　——这根本不对劲吧！？
　　「没事吧，敦志学长？」
　　依的声音总算使敦志的视线离开了菲欧娜。刚才视线紧贴得几乎要扑上去吃掉的程度，会被骂也不奇怪吧。
　　「哈、哈、哈……啊，嗯……没事的。」
　　「不是在发烧吧？」
　　#「流了很多汗哦？」
　　「有点热而已。」
　　依和刹都倾着头。真要说的话，现在气温应该更适合披上衣服吧。
　　但敦志自己很清楚，『由于看见了菲欧娜小姐的胸部而兴奋了』什么的，怎么能说出口。
　　幸好别开视线之后，就冷静下来了。
　　看着依和刹的时候，却不会陷入奇怪的兴奋状态。
　　「已经没事了……谢谢关心。」
　　「没事就好。」
　　#「讨厌呢～我才一点都不担心哦。实力不济的退魔师，倒下才是理所当然的。」
　　「嗯，不过我又不是被干掉了。」
　　菲欧娜接着问。
　　「海法师还干了什么？只是逃跑了？」
　　「嗯，让我头晕了一下就逃掉了。」
　　敦志尽量避免看着她回答。
　　考虑一下——身边有一位身材如此曼妙的泳装女性，平静才是不太平常吧。虽然刚才是有点太兴奋了，不过看着她感觉心潮澎湃，应该不算异常吧。
　　菲欧娜则是不满地说。
　　「喂敦志，你在看哪里？把脸朝着这边。」
　　「太难为情了请容我拒绝。」
　　「呣！？我身上哪里让你难为情了！？」
　　「……不是因为泳装布料太少了么？」莲的吐槽一针见血。
　　敦志站了起来。
　　「我跟胧小姐商量一下。说不定这次灵障与苍月有关的情报，本身就是错误的。」
　　「也是。我并不清楚凤凰家的谍报能力有多厉害，但也只有连苍月现身半年都并未察觉的水平吧。」
　　视野的角落里，菲欧娜耸了耸肩。
　　
　　贰
　　
　　胧应该藏身在大堂里面——敦志往那个方向迈出了步子。
　　这时香利奈向他搭话。
　　「可以打扰一下吗？」
　　「啊，好的。」
　　她也拥有不输给菲欧娜的火爆身材，不过穿上T恤后，还不至于夺走敦志的平常心。
　　谨言慎行是美德，确实没错。
　　「工作在今天内就能结束吧？」
　　「诶？唔——嗯……结果没能退治掉恶灵呢……要是胧小姐能接受将恶灵直接除灵的话，等海法师再次出现时，一口气就解决掉。」
　　「也许要拖到明天哦？」
　　「也是。」
　　「这个游乐场还设有酒店。现在去订房也可以。」
　　「啊，对了！要是拖到明天，就需要过夜了。没考虑到呢。」
　　「顺带一提，室内泳池下午五时闭馆。还剩四小时。」
　　「唔——嗯……为啥得等对手行动呢。」
　　「菲欧娜小姐说了，酒店宿费会由鞍马家付。敦志觉得有必要的话，我去安排一下。」
　　「啊啊，总觉得劳烦你了。给你添了这么多麻烦……」
　　「说什么麻烦，只能帮上这种杂活，我还觉得坐立不安呢。要是还有其他需要，尽管告诉我。」
　　「谢谢了。那以防万一，预订一下房间吧。」
　　「嗯呣，收到了。」
　　香利奈叉着腰点了点头。
　　她身后有人蹑手蹑脚地靠近。是美穗。
　　——她想干什么？正想着，美穗突然从身后捏住了香利奈的T恤下摆。
　　然后掀起来。
　　「会长，把T恤脱掉吧～！！」
　　确实之前讨论过这个事情呢。
　　并无恶意的小玩笑。
　　要是仅·仅掀掉T恤的话。
　　「咦……？」
　　美穗发出干巴巴的声音。恶作剧的笑容僵在嘴角，然后脸色越来越青。
　　敦志也想起香利奈感叹过自己找不到合身的泳装。
　　「诶……？呜……？」
　　香利奈也硬直了。
　　一时没法理解发生了什么。
　　在附近的依、刹和莲也停止了思考。稍远一点聊天中的菲欧娜和藤冈，注意到这边也脸色大变。
　　[[IMG,dc190412db69c5b9e86be60668e27996,808,1200,183309]]
　　露台的其他客人没有注意到这边，真是不幸中之大幸。
　　这下玩大了。
　　该怎么办。
　　
　　香利奈的T恤——连同泳装，都被掀掉了。
　　
　　就在眼前。
　　好洁白。
　　好硕大。
　　好圆润。
　　好柔软，像布丁般摇晃着。
　　本被衣服裹住的膨起，直到与樱唇一色的尖端，都在眼前展露无遗。
　　敦志的思考直接被吹飞，意识顿时被肌肤色占据。
　　定睛凝视。
　　「～～～～～！？」
　　然后发出了几近失声的尖叫。
　　头部像是被咣地砸了一重击。在这个感觉之后，敦志的视野再次被粉红色所覆盖。
　　心跳加速。
　　僵硬至今的香利奈，从脸颊到耳根都烧至通红。
　　「呼啊啊啊～！？」
　　敦志的脸颊也如灼烧一般火热。
　　啪嗒啪嗒啪嗒地，血滴落到地面。
　　「糟……糕……」
　　敦志也为自己流出大量的鼻血而惊讶。
　　香利奈睁大了眼睛。
　　「诶！？喂，敦志！？」
　　「胸、胸、胸部……咕啊！！」
　　与敦志的思考无关，身体擅自行动了。
　　——我怎么了！？
　　将脸埋在香利奈胸前，伸出手紧紧抓住，然后顺势将她推倒在地。
　　「啊！？敦、敦志，你在——！？」
　　连后面的美穗也大喊着。
　　「呀啊啊～！？」
　　敦志的身体，完全无法按照自己的想法行动。明明知道这种事情不能做的——但就像野狗扑上食物一般行动。
　　软绵绵。
　　滑溜溜。
　　将脸埋在双峰之间。
　　「唔唔……喔砸走啥马（我在做什么！？）」
　　「嗯！？」
　　香利奈身体抽搐了一下。
　　「呼啊……不……要，不行啊……敦志……在这种、地方……突然，就……」
　　只一下，便停止了挣扎。
　　——别开玩笑了！！
　　敦志总动员起自己的精神力，强迫自己离开香利奈。
　　这不是理性与本能的交战！
　　支配自己身体的是另一种东西。它与敦志的意志相拮抗，阻止了他的动作。
　　
　　「哇——！？呀——！？噫——！？」
　　美穗一边尖叫一边将T恤卷回来，但将敦志的头也蒙在里面了。
　　依完全不明所以，只是不知所措。
　　「那、那个……学长！？敦志学长！？你怎么了～！？」
　　刹则眼泪盈眶。
　　#「敦志翰这个骗子！果然还是喜欢比较大的吧！男人都是这副德性！一边去，你这个笨蛋！」
　　「……敦、敦志先生，凡事总得有个先后顺序吧！？而且还在这种公众场合——嗯？好像有点不对吧？」
　　较为冷静的莲察觉到了异常。
　　藤冈和菲欧娜蹲在敦志身旁。
　　「喂，敦志！？没事吧！？」
　　「怎么了？该不会是兽欲觉醒而将人家推倒了吧？」
　　「喂，兽欲什么的……菲欧娜小姐，据我所知，敦志是真性的萝莉控。不过会长的胸部也很有魅力哦？虽然肯定会兴奋吧？那已经无法忍耐了吧！虽然这也没错呢！」
　　「冷静一点。」
　　「啊，好的……只有敦志，推倒巨乳什么的，绝无可能。」
　　「我也有同感。而且还昏过去了吧？连一动也不动——怎么想都不正常。小依，警戒四周！小莲，可以去订酒店吗？藤冈君，帮个忙。」
　　各自都开始行动。
　　要是苍月趁乱袭击，搞不好在一开始就会被全灭。不能怠于警戒。
　　藤冈将手搭上敦志的肩膀。
　　「总之先拉他下来吧。」
　　「是啊。」
　　叁
　　
　　敦志清醒过来时，自己身处酒店的一个房间。
　　时针已经指向了下午五时。
　　依、刹和莲都在房间里。
　　「啊，敦志学长！」
　　#「敦志翰！」
　　「……没事吧，敦志先生？」
　　「咕。」
　　尝试回忆——直到被送进酒店前的记忆都一清二楚。
　　——我这都干什么了。
　　敦志在床上坐起上身，重重地叹了一口气。
　　「我对香利奈同学，做了很过分的事情啊……」
　　「没办法啊。当时你身体糟得都倒下了。」
　　依站在床边。
　　对她们而言情况变成「敦志身体状况恶化而摔在香利奈的身上」。
　　不过即使身体再糟也不会去袭胸吧。
　　身体不受意识控制而行动——她们真的会相信吗？
　　但不管怎样，都是很过分的行为。
　　「我得马上去道歉……香利奈同学在哪里？」
　　「现在在另一个房间和菲欧娜小姐在聊天。说是即使叫她，也不会过来的。」
　　「唔……是么。」
　　看来香利奈受到很大的打击。敦志心中涌起了负疚感。
　　「敦志学长才是，身体恢复了吗？有哪里会痛？」
　　依的温柔像清泉一般渗入心中。
　　感谢她的心意。
　　「我也不明白……现在不觉得身体上有不适……」
　　「一点都不能放心呢。」
　　「我也这样想。」
　　莲在一旁观察敦志的神色。
　　「……就我看来脸色不差。」
　　#「敦志翰，热茶。」
　　「啊，谢谢。」
　　敦志感谢着刹的体贴，接过一杯热茶。
　　莲伸手贴上敦志的额头。
　　「……也没有发烧。」
　　「虽然才倒下过还这样说有点奇怪，不过我真的状况很好。」
　　但那时，确实自己的身体在擅自行动。
　　为什么？
　　莲放心地退开了，而依则代替她将脸凑近。
　　「可以看一下眼睛吗？」
　　「嗯。」
　　捋起挡住左眼的刘海。
　　依将脸靠近到可以感受到彼此呼吸的距离，仔细观察鬼眼。
　　「嗯…………和平时没有区别。没什么异常。」
　　「我也不觉得异样。」
　　#「骗人！」
　　刹瞪着敦志。
　　「小、小刹，怎么了？」
　　#「敦志翰和依贴得这么近，却连脸都不红一下，不正常！」
　　「哈哈哈……刚才是在担心我吧？要是难为情才不正常吧。」
　　莲的表情也变得严肃。
　　「……确实，不像平常的敦志先生。」
　　「敦志学长变得奇怪了吗？」
　　依也非常不安。
　　头疼了。
　　「就说没这回事。跟平常一样。」
　　「啊……」
　　依皱起眉头。
　　「怎么了？」
　　「要是平常的敦志学长……这种时候会给我摸摸头的。」【Y：这算是变相日西吗？】
　　「会、会吗？」
　　「或者会握紧我的手。」
　　「诶诶！？啊啊，唔——嗯，好像是这样做过——不过不觉得现在有这个必要。」
　　「是吗……」
　　依失望地垂下了肩。
　　刹的表情变得严厉。
　　#「敦志翰，你被施下咒术了吗！？」
　　「为什么！？」
　　#「平常的敦志翰，即使没有理由也要找机会跟依粘在一起吧～～～！？」
　　「哈哈哈……才没做过这种事。」
　　莲缩后一步。
　　「……是什么咒术？难道被某人操纵了！？」
　　不知道从哪里取出来的，莲左手已经握着式神的咒符，右手握着军用匕首。
　　真被警戒了么！？
　　「喂，先等一下。我很正常。」
　　
　　「那可不好说吧？」
　　
　　开门进来的是一个哥特萝莉风的少女。
　　「胧小姐！？」
　　「敦志，你被施下咒术了。」
　　「诶诶，怎么会……！？」
　　刹和莲一副果然如此的表情。
　　依询问。
　　「是什么咒术？」
　　「不详细调查一下，我也不知道。既然是苍月的咒术，估计会相当麻烦。」
　　敦志不安起来。
　　「胧小姐熟悉咒术吗？」
　　「嗯呣。在明治维新前后，专注研究咒术一段时间。大概五十年左右吧。嘛，虽然后来腻掉就没继续了，不过我这个天才还是相当精通此道哦。」
　　研究了五十年也太厉害了。
　　刹也熟知咒术，但不可能花上这么多时间。她才九岁。
　　胧对刹咧嘴一笑。
　　「本来应该让其他家族的人离场的——这次就特别允许留下吧。苍月的咒术，以及我的解咒，都不是那么容易看见的。就给你一个见习机会吧。」
　　刹吞了一口气，点头同意。她那副交织着紧张感与兴奋感而绷紧的神情，至今也是第一次看见。
　　按照胧的指示，刹坐到床的对侧。
　　莲也被允许坐到胧的身旁。
　　「……我也来见习？」
　　「不是。式神使灵力太弱，研究诅咒太困难了。就算看了也搞不懂。嘛，因为有必要，你就坐在那里吧。挺直背，将手放在背后，安静坐着就行。」
　　「……好的。」
　　最后，胧指着依。
　　「鞍马的白头，敦志也许会因为咒术而乱动。你坐在他脚边，要是他闹起来就打他的心窝，让他安静。要是我动手也许会杀掉他的。」
　　「我、我明白了。」
　　「用名字称呼她们吧，胧小姐。」
　　「嗯？」
　　敦志按顺序指着她们逐一介绍。
　　「鞍马依酱、水读刹酱、落叶莲酱……她们都是我重要的伙伴。」【Y：之前说过……我不习惯在单字后面加酱，但是两个字以上在前面加小又别扭，全名就更别扭了】
　　「呼呼呼……正准备帮你，还打算对我说教么？会不会太蹭鼻子上脸了，敦志。」
　　「抱歉。不过，我无法信任不重视同伴的人。」
　　「哈！还真敢说！不过我改变想法了，敦志。就叫一下大家的名字吧。不过，这次解咒是有偿的！之后会让你付到心寒哦！」
　　「我、我很穷啊！？只是高中生而已。」
　　「呼呼呼……我不要钱。够了，给我躺下！啊，衣服很碍事。快点脱了。」
　　胧双手都套在护手里，似乎没法脱衣服。
　　不过她的衣服也相当难换吧。
　　「少磨蹭。还是说直接将你扒个精光比较好？要是你有那种兴趣我也能考虑一下。」
　　「我、我脱就是了！现在脱就是了！呃……下、下面也要？」
　　依似乎无所谓，刹和莲都脸红了。
　　敦志也感到难为情。
　　「当然要全裸了——虽然想这么说，上面就够了。」
　　按她说的脱好躺下。
　　胧以套着护手的手掌，靠近敦志的额头。
　　可以感受到热量。
　　「——以凤凰之名下令，烈焰炽火，焦灼三方，焚尽吾敌。祟君之呪，秽君之诅，灾君之咒——据吾明令，尽数解破。‘解咒吧’！！」
　　以蕴含灵力的言语下令。
　　这种咒术，让人回想起曾经交战过的灵兽白尾。作为仙人的胧，也许使用的技能属于类似的系统。
　　从敦志的胸口，浮现出由文字和记号纠缠交错的咒纹。
　　一直注视着的刹惊讶地吞了一口气。
　　#「何其复杂……」
　　胧鼻子哼了一声。
　　「这种程度的咒术式……肯定是苍月的咒术了。但他有什么目的？为什么结构上这么迂回繁琐？」
　　「我会怎样？」
　　「呼呣，简单来说——会迷恋上成熟的女性。」
　　「诶……那很正常吧……？」
　　「嘛，这是程度问题。」
　　悬浮在空中的咒纹，层层叠叠的结构开始发生变化。
　　刹睁大眼睛。
　　#「不会吧！？咒术在发生变化！？」
　　「不愧是鞍马苍月么……不过，别以为能瞒过我的眼睛！你逃不掉的！」
　　胧用护手抓住了咒纹的一部分。虽然没法做精细的操作，粗略的动作还是能实现的。
　　火焰燃烧。
　　在烈炎之中，其他文字和记号慌张四窜。
　　新产生的咒纹也被胧的火焰覆盖。
　　又钻出了其他形态的记号和文字。
　　为了追赶它们，火势不断增大。
　　炙烤之间，新的咒术又继续出现。
　　「真是烦人的家伙！！」
　　一直烧至天花板的火焰，逐渐将所有的咒文都燃尽了。
　　
　　伍
　　
　　房间的温度窜高了好几度。
　　即使火灾警报器被触发也不奇怪。
　　天花板被熏黑了一小片。
　　不仅敦志，依她们也流出了汗水。
　　只有胧滴汗不流。
　　「如何，敦志？」
　　「啊……呃……我也不是太清楚……」
　　「呼呣。说实话，究竟解咒到哪个程度，我也不太有把握。」
　　「诶诶！？」
　　「能操纵数以千计咒术的人，也只有鞍马苍月一个了。我确实往咒术里打入了楔子，但不知道有没有彻底解除。」
　　「是么。」
　　连胧这种程度的人也这样说，那就没法了。
　　刹为实力差距悬殊而茫然若失。似乎这次咒术与解咒的攻防就厉害到这个程度。
　　依担心地问。
　　「要是没能解除，会变成怎样？」
　　「刚才也说了——会对女性发情。」
　　那很正常吧，不过敦志没有说出口。对小学三年生的依和刹，还有中学一年生的莲解释『男性对女性产生性方面的关心是很平常的』，他说不出口。
　　刹偏着头。
　　#「这不是很正常吗？」
　　白在意了。
　　只有依还没理解，就呆在那里。莲则满脸通红。
　　胧摇了摇头。
　　「这是程度问题。要是咒术未能解除——敦志只要看见女人，就会强烈地爱慕上对方！」
　　——诶诶诶，这是啥啊！？
　　依她们都瞪大了眼睛。
　　「诶，会变得非常喜欢对方？」
　　「会。」
　　#「会想推倒对方吗？」
　　「会·想。」
　　「……即、即使不是真心喜欢的女性也会？」
　　「就我所见，这个咒术——会让他只要看见大胸部就会喜欢上对方哦？」
　　依她们都将视线落到自己胸口。
　　「哈呜～」
　　#「我、我在小学三年级中，应该算比较有料吧？」
　　「……跟大小有关系吗？」
　　胧苦笑道。
　　「但是，恋慕也是咒术的结果。也就是咒术使他恋慕上对方而已。这并不是值得高兴的事情。嘛，要是被欲望所驱使，也许会做到最后哦。」
　　「最后是什么？」
　　「就是说，做孩——」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！」
　　敦志大喊以盖过胧的解释。
　　「——呐。」
　　「你真要说吗！！你想教小学生什么啊，胧小姐！」
　　「真是过度保护呐。」
　　这样下去还不知道她会说什么。
　　敦志坐起身。
　　「虽然这咒术会很麻烦，不过知道原理就能采取对策了……只要不和女人见面就行了。」
　　「等一下等一下！咒术未必没有解开吧！？要试试才行！敦志哟，摊开手看着自己的指甲。」
　　「啊，好的。」
　　敦志按她说的，看着自己的指甲。
　　胧突然握住敦志的手腕。
　　「诶？」
　　从护手传来的热量使他不由打算缩回手——但无法自由活动。
　　难道胧的臂力很强！？
　　再次认识到面前的小女孩，是一位传说级的退魔师。
　　敦志的骨头格格作响。
　　「好痛！？」
　　「嘿！」
　　手腕被向前一拖。
　　敦志的手前方——是莲。她按照最初的指示，挺直背，双手背在身后。
　　本来认真观察着事态发展的莲，完全没预料到会波及自己。
　　「……诶？」
　　敦志张开的手掌，噗地押在莲的胸口。
　　依愣住了。
　　刹皱起眉念叨着「好残忍呢」。
　　胧严肃地询问。
　　「虽然平坦得让人遗憾，但好歹也是这里面最大的一个。怎样，敦志？能维持住理性吗？会被咒术控制住吗？」
　　莲脸色发青。
　　[[IMG,7230f69f43d31a6a8566940aeeb34d3e,816,1200,232492]]
　　「啊……哇……呜……噫……」
　　敦志则脸唰地变红。
　　还想着穿泳装时看上去几乎是没有的，但摸起来意外地软绵绵。虽然她身材苗条，但初中女生和小学生的本质区别，果然还是清楚感受到了。
　　——不对！才不是清楚感受的时候！
　　「你、你、你在干什么啊，胧小姐！？」
　　「呣，敦志脸红了。解咒失败了？不，但是这个胸部尺寸，也许只是单纯的萝莉控而已。果然还是应该准备一对更大的。」
　　「才不是这个问题！」
　　莲晃晃悠悠地站起身。
　　眼泪盈眶。
　　「……」
　　「小、小莲，对不起！我没想到会变成这样的！」
　　「……敦志先生这个——」
　　「嗯？」
　　「……变态——！！」
　　莲哭着跑出了房间。
　　依慌张地喊了她的名字，但莲不可能就此停步。刹耸耸肩叹了口气。
　　敦志慌忙翻身下床。
　　胧已经松开了手。
　　手腕变红了，还一阵阵刺痛——是低温烧伤吧。
　　为了追上莲，敦志冲向房门。
　　正好有谁进来了。
　　「啊！？」
　　「呀啊！？」
　　慌忙刹住脚步。
　　不过还是将对方推倒了。
　　——咦，好奇怪？这次感觉是刹停了才对吧？
　　反而有种被拉倒的感觉。
　　敦志撞上的是美穗。
　　「呀呼～～～！！被半裸的敦志君推倒了♪」
　　「啊、啊……对不起，刚才小莲……」
　　「小智在追了。」
　　「是么。」
　　不愧是藤冈，太可靠了。
　　「让她哭了？」
　　「啊、嗯。」
　　「又干色色的事情了？」
　　「唔……虽然并不想干的……嘛，嗯。」
　　「自身的意志无论如何都控制不了吧。」
　　「很遗憾。」
　　「澎湃的激情，也有压抑不住的时候吧！」
　　「诶？不，并不是这个意思……」
　　「我的话，可以哟☆」
　　「诶诶诶！？」
　　「洒·向·我·吧。」
　　「洒什么————！？美穗同学，我并没有这个意思啊！喂，别将手指搭上我的裤子！」
　　「啊嗯♪想从kiss开始吧～？」
　　隆隆隆隆隆……感觉到一股灵气，有如地底发出的巨响。
　　是依和刹。
　　「今天的敦志学长，果然，有点不对劲。」
　　#「哎呀～不用在意我们，做个痛快吧？」
　　这股非比寻常的气势，似乎连没有灵感的美穗也察觉到了。
　　她慌忙从敦志身下钻出来。
　　「啊、啊哈哈哈……讨厌呢～玩笑啦玩笑！在两人面前怎么可能干这种事情啊～！？」
　　「美穗学姐也是敦志学长也是，不可以做奇怪的事情。」
　　#「唔呼呼，要是不在我们面前就会做么？好下流啊。」
　　真挚的说教，与寒彻心底的厌恶，对此的内疚感与恐惧感，使敦志缩起了身体。
　　一边蒙混地笑着，美穗一边离开了房间。
　　「我想想呢～啊，我去找小莲吧～！！」
　　「我也去。」
　　「敦志君，衣服！衣服！」
　　「对哦，糟了！」
　　上半身还是脱光状态。
　　要是没撞上美穗而追赶莲的话——就会变成追逐着边哭边逃的初中女生的半裸男子了。而且让她哭的理由还是「摸了胸部」。
　　——会被逮捕吧？
　　总之还是要道歉。摸了是事实。
　　整理好衣服，开始寻找莲的行踪。
　　刹也跟在后面。
　　#「要是和美穗翰两人独处，不知道你们会干什么。我也跟着去。」
　　「我也——」
　　正要站起来的依被胧阻止了。
　　「依，先等一下。有话跟你说。」
　　「是什么话？」
　　胧打算说什么——虽然也很在意，不过让莲哭泣也有敦志的错。
　　犹豫片刻之后，敦志还是离开了房间。
　　
　　
　　陆
　　
　　敦志离开房间三十分钟前——
　　
　　香利奈将头埋在枕头里，趴在床上。还拜托了大家『想一个人呆着』。
　　察觉到靠近床铺的脚步声。从走路的习惯，大概能知道是谁。
　　抬起头。
　　对方在床边的桌子上放了一杯茶。
　　「冷静下来了？」
　　「……是的。」
　　坐到床边，靠近香利奈身旁的，是一位金发碧眼的美女——菲欧娜。
　　意大利人风格的名字，偶尔也会说意大利语，而本名似乎是山田。本性让人捉摸不定。
　　「讨厌红茶？」
　　「不会。」
　　没有伸出手，并非由于讨厌红茶。
　　只是情绪低落，什么都不想喝而已。
　　「好像有酒哦？」
　　「我、我还未成年的。」
　　「意大利的话十六岁就能喝酒了。没必要那么拘泥吧。」
　　「这里是日本，规则就是用来遵守的。」
　　「明明小依也喝过啊～？」
　　「什、什么！？你让小学生喝酒了！？」
　　她有什么打算！？
　　被追问后，菲欧娜耸了耸肩。
　　「那当然是玩笑啊。小依连咖啡都不喝的。那孩子是个品行方正而一本正经的优等生。我想多喝时她还阻止我呢。」【Y：不，她是喝咖啡的，只是做成糖水再喝而已】
　　说起来也是当然的。
　　小学生才不会喜欢喝酒吧。
　　「呼……要是开我玩笑的话，还是请免了。」
　　「唔呼呼，看来恢复精神了呢。人啊，只要喊出来心情就会变好。」
　　「嗯？」
　　也许如此，香利奈佩服着。
　　对失落的人开什么玩笑！还想说些气话，但堵在胸口的闷气确实消散了。
　　「只有红茶的话喝吗？还是想我再披露一些不是脱口而出的笑话？」
　　「说不过你呢。红茶就好。你的玩笑太眩人了。」
　　「谢谢。」
　　没打算称赞她的——
　　在床上坐好，拿起茶杯。
　　难道连刚才的对话也计算在内了，温度适宜得让人怀疑。
　　「相当介意呢～」
　　「那是……当然的。」
　　虽然心情转好了，但到刚才还一直纠结着。
　　被看见了～
　　被看见了～
　　又被看见了～
　　而且还被摸到了那里和那里！
　　「嘛，那种就跟事故差不多，不要太在意比较好。现在仍在调查中，还不能确认，但敦志君应该不太正常。胧小姐也说了，也许受到了咒术影响。」
　　「咒术吗？」
　　确实，他和平常不同——虽然心境也有点复杂——只是看见香利奈的胸部，敦志不可能会兴奋到喷鼻血还抱上来的。
　　至今也不是第一次被看见了。
　　菲欧娜苦笑着。
　　「又不是被看见会难为情的身体，有什么不好的。」
　　「那当然会难为情啊！」
　　菲欧娜真的摆出一副不可思议的表情。
　　真头疼。
　　彼此难以理解。
　　「那副身材哪里值得难为情了？还有哪里不满意？」
　　「才、才不是这种意思！」
　　「那为什么会难为情？」
　　「被别人看见裸体当然会难为情了。才不是说对自己的裸体感到难为情而不愿被人看见。」【Y：这里恥ずかしい前后是害羞和惭愧的意思，前面几句也其实二者均有，但分开翻译就没有文字游戏的感觉了……于是用了点别扭的表述】
　　还以为正在被年长者安慰，却逐渐变成向小孩子解释道德的老师了。
　　「别说奇怪的事情啦。」
　　「不，这是常识。」
　　「要是讨厌的家伙，就说对方给钱也不会给他看的；但要是喜欢的对象，反而更希望让他看见吧？」
　　「才没希望！！」
　　「反正都看了，再希望他摸一摸？」
　　「才不希望！！」
　　菲欧娜嘻嘻笑着。
　　香利奈则感到脸颊簌地一热。
　　「伸出手来吧？」
　　菲欧娜说着伸出了手。
　　「好、好的？」
　　怎么了——香利奈想着也递出了手。
　　双手相握。
　　漂亮的肌肤确有女性气质，但菲欧娜的手还大而有力。
　　香利奈对自己经受的锻炼也有一定自信。但若非经历过自己数倍的锻炼，是不可能变成这种手的。
　　她肯定是承受过艰苦训练，并拥有顽强意志的人。
　　不是只会说轻薄话的家伙。
　　菲欧娜微笑着。
　　「这下理解到很多了吧？」
　　「啊，是的……」
　　「不觉得与别人相互接触，才能更深入理解对方么？」
　　「没有这样考虑过。」
　　「日本人会把别人了解自己的事情视为羞耻。不过，不论男女，彼此相互了解都是一件好事哦。我有说错吗？」
　　「没有……」
　　香利奈也觉得相互理解很重要。
　　「那，接下来是我的祖国的问候方式。」
　　「诶？」
　　菲欧娜站了起来，贴在香利奈身旁坐下。
　　床垫的弹簧嘎吱一响。
　　菲欧娜缓缓将脸靠近。
　　香利奈正要缩后身体——不过想到这是问候，就忍住了。
　　菲欧娜的手温柔地搭上香利奈的双肩。
　　变成了彼此相拥的姿势。
　　由于两人的胸部都很宏伟，膨起相互紧贴。香利奈感到有点难为情。
　　菲欧娜的脸颊，凑近了香利奈的侧脸。
　　轻轻相触。
　　「Chiu」
　　「嗯。」
　　香利奈身体一缩——但并不是真被亲到，只是耳边听见了嘴唇发出的声音而已。
　　菲欧娜离开了身体。
　　「唔呼呼，就这么吃惊吗？这只是一般的问候吧。」
　　「我、我知道啊……不过是第一次嘛。」
　　「接着由香利奈酱来吧，要是你也亲一下，我会很高兴的。」
　　「咦！？」
　　「只是说一声Chiu而已哦？」
　　「啊，对哦……也是嘛。」
　　确实没有被亲到的触感。
　　「真是纯情呢～」
　　「别捉弄我啊……我、我……大概相比起其他人，家教更为严格……我自己，也一直认为那是自己应有的生存方式……所以，我对于偏离自己规范的行为，非常的……不擅长。」
　　「看来是的。」
　　「自己也明白这很没出息。明明平常作为会长，作为主将和学姐，一直摆出一副了不起的样子。」
　　「你才十七岁，没必要着急的。以香利奈酱的节奏去踏足新的领域就行了。每一个人，都总有一天会成为大人的。」
　　「也就是成年吗？」
　　「嗯～变成女士的意思。」
　　「女士？」
　　「太隐晦了吗？那，要是说变成母亲呢？」
　　「母亲……啊！诶诶！？」
　　香利奈的脸顿时沸腾了。
　　菲欧娜搂住她的肩膀。
　　「你有喜欢的男性吧？」
　　「那、那方面，对高中生还太早了！」【Y：隔壁十七岁都已经同床多年了哦】
　　「什么时候才不会太早？」
　　「呜……嘛，成年的话……」
　　「呼嗯呼嗯。那，为了那个时候，也至少懂点预备知识比较好呢。」
　　「……会吗？」
　　搂住肩膀的手加重了力度。
　　「不如干脆，来试试男女之间的问候吧！？」
　　「噫！？」
　　「不是有句老话，比起学习不如去熟悉吗？只要经历过更厉害的体验，被脸埋进去啊，被揉啊什么的，就会变成不·过·如·此的小事哟。」
　　真是可怕的发言。
　　明明之前已经带来这么大的冲击，却还要超越其上——也许自己会羞愧而死吧。
　　「不、不要……！！」
　　「那，只是模仿，模仿而已。不会伸舌头进去的。」
　　——舌头！？
　　「那是什么意思啊！？」
　　「唔～香利奈酱会不会因此恢复精神呢。」
　　「我、我知道了！我已经很有精神了！或者说我就是精力充沛的化身！所以，完全没有必要！感谢你的关心！！」
　　挥开菲欧娜的手臂，香利奈逃离了床铺。
　　菲欧娜嘻嘻地一笑。
　　虽然也有被对方摆了一道的感觉——不过确实，赌气趴在床上什么的，完全不像平常的自己。
　　——去练习空挥吧。
　　这种时候才更该练习剑道！
　　流一身汗，心中的些小芥蒂一定会消失的。
　　等平静下来，就以往常的态度和敦志见面吧——她下定了决心。
　　他一定没有恶意。
　　自己还是明白的。
　　「啊……」
　　不过，发现自己并没把可以练习空挥的道具带来。菲欧娜的话，有很多需要动用武力的工作，会在车子里随时放着吗？
　　「不好意思……」
　　「怎样了？」
　　「你有竹刀或者木刀吗？」
　　「嗯～真剑的话车子里有放着哦——怎么了，打算砍死敦志君吗？」
　　「才不会！！」
　　「看见我的裸体的家伙都要死，之类？」
　　「才没有这么异常的思考！」
　　「或者，要给五千日元。」
　　「还收钱！？」
　　接着，香利奈连珠炮般向菲欧娜讲述着跟道德和贞操观念相关的内容。
　　
　　柒
　　
　　注意到时，莲已经来到了酒店的天台。
　　靠在长椅上，呆呆地眺望着远方。
　　若走近天台的露台，可以透过护栏俯瞰整个游乐场——但完全没有享受风景的余裕。
　　外面已经是黄昏了。
　　虽然没多想就跑出来了，但莲正陷入后悔之中。
　　——我都干了什么啊！？
　　后悔祭典进行时。
　　敦志被施下咒术，也明白那是一个实验，自己还是痛骂他一顿就跑出来了。
　　——啊啊～也不至于说他「变态」吧。
　　自己也觉得很过分。
　　敦志是恩人。
　　胧也是备受敬重的退魔师。
　　依和刹也在场。
　　但当他的手碰到自己胸部的瞬间，头脑中便一片空白。
　　只要一回想起，就想拔腿而逃。甚至打算制造四台防御用的式神，封锁住四方将自己关起来。
　　「……我这是在想什么啊。不是更给大家添麻烦了吗。」
　　她叹了一口气。
　　这时有谁靠近了这边。
　　是敦志。
　　深红色的夕阳照射下，一个高挑的男性正往这边走近。清爽的面容，宽广的肩膀，健硕的身材，有如以海滨为主题的肖像画。
　　好帅。
　　——不对吧！？
　　现在，最希望出现在面前的人，也是最苦恼该如何面对的人。
　　莲的心率急剧上升。
　　「啊、呜……」
　　无法好好表达。
　　敦志站在她面前，深深鞠躬。
　　「小莲，对不起。」
　　莲仍然脸色苍白，却开始努力寻找应对方式。
　　骤然浮现出的三个选项。
　　
　　A  『我不介意』——那又为什么要逃啊！？
　　B  『你指什么』——太挖苦人了吧！就像说绝对不会原谅你一样。
　　C  『我原谅你』——不如说应该由我道歉吧！？
　　
　　哪一种都不对。都无法表达出莲的心情。真心想说的，是希望为刚才说了过分话还逃跑而道歉。她拼命寻找能传达出这种心情的回答。
　　虽然也有笨嘴拙舌的自知之明，不过冷静下来，一定能说好的。
　　——没错。比起突然道歉，首先从不冷不热的对话开始也行吧？那应该就能自然而然说出来的！
　　莲握了一下拳头。
　　下定决心张开口。
　　「……你竟然能找到这里呢。」
　　呀啊啊啊啊啊啊啊～～～完全不对吧！？这也太拒人千里了吧！？
　　莲内心发出了悲鸣。竟然选了第四项。还肯定是大错特错的。
　　这是打算吵架吗！？
　　敦志有点烦恼地皱起眉。
　　「从藤冈那里听来的。他一直追着小莲，我只是向他问到你的位置而已。」
　　藤冈意外是个好人呢。
　　莲一直觉得他只是个轻浮的家伙而已。
　　「……是吗。」
　　太冷淡了！冷淡到如果是我，说不定会哭的！
　　莲心中的自己正在不住地跺地。
　　本来就嘴笨，在头脑混乱之间，加快了最开始的失败。
　　——啊啊，这真是沟通失败的典型呢。
　　这样下去，一般人会误以为莲正在生气，本来莲自己打算道歉的，却反而让对方更多地致歉。
　　然后，对方会误认为莲完全没有原谅自己，最后会为之生气，然后放弃和好而离开莲吧。
　　「真的很对不起！都是我的疏忽。才发生了那种事……」
　　以敦志的性格，应该不会对莲生气吧。一定会道歉到太阳下山，然后得找谁来仲裁，今后二人之间也只会由于尴尬而相互疏远吧。
　　「……不要。」
　　「诶？」
　　「……我不要那样！」
　　不由大喊出来。
　　敦志瞪大了眼睛。
　　他会觉得自己很奇怪吗？但总比就此疏远要好。
　　「……明明是我的错，为什么要道歉！？」
　　「不，是我摸了你啊。」
　　那是测试咒术有没有残留的实验，而且敦志的手又是由胧移动的。
　　「……敦志先生才没有错。是我说了过分的话。」
　　「才不会！」
　　「别这样……没有错的人……请不要道歉。我才应该道歉的……要是敦志先生继续道歉的话，我该怎么办……」
　　原来如此，敦志点头认同。
　　又是那副柔和的笑容。
　　莲犯下大错那时，他也露出这副原谅一切的表情。真有什么都会被原谅的感觉。
　　「也对。小莲是怎么想的，我应该先倾听才对。不论如何都认为自己需要道歉，这也不妥呢。」
　　「……啊，嗯。」
　　「嘛，即使这样，我也不认为咒术的实验就可以随心所欲。」
　　「……那也对。」
　　这样说来——即使是退魔师，莲也没有理由必须提供自己的胸部做实验吧。
　　「要是小莲想道歉的话，我会接受的。」
　　「……嗯。」
　　敦志静静地等待。
　　让人安心的温和表情。
　　莲不再违背本心。
　　「……刚才说了过分的话，对不起。」
　　「不用在意。」
　　灿烂的微笑。
　　有种扑进他怀里的冲动。
　　「！？」
　　——好、好危险。
　　膝盖在颤抖。
　　敦志向莲伸出了手。
　　「越来越冷了，回房间吧。差不多吃晚饭了。」
　　「……也是。」
　　莲松了一口气。
　　和好了。
　　跟朔夜之外的人，也能在争吵之后和好了。
　　只要努力也还是能做到的——莲心满意足。甚至有点兴奋过头了。
　　于是才大意了。
　　成功之后，心扉也随之松动。
　　本来有那么一两件事，就算在意也不该说出口的。这时却从嘴里泄漏出来。
　　
　　「……我的胸部，感觉怎样？」
　　
　　说出口的莲，与被问及的敦志，都僵在了原地。
　　
　　
　　捌
　　
　　晚饭后——
　　胧来到敦志和藤冈住宿的房间。
　　不知道为什么她将藤冈叫出去了。考虑到可能晚归，藤冈还带着房门匙离开。
　　胧和藤冈应该几乎没有对话过吧，什么时候关系变得这么要好的？
　　——嘛，藤冈也很擅长交友的。说不定胧小姐也希望有一位不害怕她的聊天对象吧。
　　留在房间的敦志，决定先去冲个澡。
　　脱下衣服走进浴室。
　　拧开水龙头，热水哗哗而出。
　　这时——
　　咚咚的敲门声。
　　「嗯？是藤冈吗？已经回来了？」
　　「……」
　　「胧小姐也真是心血来潮呢。等一下，我马上出来。」
　　门咔地拉开了。
　　「喂、喂！？」
　　还以为是藤冈——却是一位小女孩。
　　与其说白色，不如说是银工艺品一般亮泽的长发，与人偶模型一般纤巧的手脚。
　　而且，仅仅将浴巾抱在胸前，全身完全是出生时的姿态。
　　琥珀色的眼瞳，目不转睛地盯着敦志。
　　「小、小依！？」
　　「打扰了，敦志学长。」
　　「诶诶诶！？这是怎么回事！？」
　　「我想替你洗背。」
　　头部又传来一阵被痛殴的感觉。
　　这次视野被灰色的烟霭所覆盖。
　　头脑沸腾而动摇的敦志，却如被浇上冷水一样冷静下来了。
　　——冷静考虑一下，小依自己会做出这种事情么？
　　「有谁跟你说过什么吗？」
　　「啊，是的。胧小姐说……这样的话敦志学长就会恢复原状了。」
　　「原来如此呢。」
　　解咒尽管没有成功，却应该将其弱化了。于是才策划了这次行动。
　　依不安地看着他。
　　「给你添麻烦了吗？」
　　「唔～嗯，让你替我洗背，好像也有点不太好……」
　　「哈呜……」
　　正要拒绝她，她却露出一副泫然欲泣的表情。
　　跟咒术没有关系。
　　对敦志而言，她是最重要的人，这点至今未变。不想让她悲伤。
　　「小依，要是不介意的话，可以拜托你吗。」
　　「哇，我会努力的！」
　　敦志招呼她进来，然后转过身蹲坐。
　　依把沐浴液挤在毛巾上，唰唰地摩擦出泡沫。
　　「那，拜托了。」
　　「好的！嘿哟嘿……嘿哟嘿……」
　　毛巾在后背来回摩擦。
　　真是舒服。
　　头脑深处还有一丝痛楚——但已经可以无视了。
　　「不过，难得预定要来游乐场玩的，结果变成这么不得了的状况，真是抱歉呢。」
　　「诶？啊，不会……那也没办法啊。」
　　「没想到提出委托的会是胧小姐。那雹一郎先生也自然要予以敬意了。」
　　「是啊。」
　　「明天要是苍月先生出现就好了。小依跟他见面的话，想说些什么？」
　　「诶？我还没想过呢。」
　　「是么，不过之前都没考虑过交谈的机会，那也很正常。不过还是考虑一下比较好。我一定会想办法的。」
　　「……谢谢你。」
　　依的声音变得低落。
　　明明刚才还很高兴的。
　　「小依，怎么了？」
　　「没事……敦志学长，感觉舒服吗？」
　　「当然了。小依洗背真的很厉害呢。」
　　本来打算称赞她的，却反而听见了更悲伤的回应。
　　「呜呜……敦志学长，跟平常不一样啊～」
　　「诶？」
　　「虽然跟平常一样温柔，跟平常一样跟我说话……但是不一样。」
　　「就、就算你这样说。」
　　敦志转身正对着依。
　　目睹她的裸体时——头脑深处再次剧痛。但不是喊痛的时候。
　　依脸上混杂着寂寞与困惑的表情。
　　「哈呜～……」
　　被她说起，也确实有这种感觉。
　　以前的敦志，碰到这种情况，一定会非常动摇而搞砸的。头脑充血，脸颊发热，由于难为情而惴惴不安。
　　现在却不一样。
　　完全没有意识到依的裸体。
　　找不到害羞的理由。
　　依即使以初生之姿相对，也还是个小孩子。
　　察觉到自己的想法时，敦志愕然了。
　　
　　——我究竟怎样了！？
　　
　　当然，对身为小学三年生的依，并没有意识到她是异性才是正常的，明明这才没有问题，但撇开这种一般意义上的常识，察觉到自己心态的变化，强烈的恐惧感随之涌现。
　　对自身所遭咒术的避忌感，使自己不由想吐。
　　「呜……」
　　「敦、敦志学长！？对不起！我……只顾说自己的事情……明明学长才更加痛苦的……」
　　敦志努力挤出最好的笑容，面对几乎流下眼泪的依。
　　忍受住呕吐感，压抑住身体的战栗。
　　「我才是……让你感到不安了，对不起。我一直很重视小依的……希望你能明白。也不是不觉得害羞啦，也不会不喜欢你。」
　　「……」
　　依沉默不语。
　　将自己的心意传达出去了吗？敦志继续说着。
　　「也许说出来会让你困扰……不过，我最喜欢小依了。」
　　期盼着她再次展露笑容——但依却仍然神色消沉。而且眼眶泛出了泪珠，透明的泪滴划过脸颊。
　　她的泪水啪嗒啪嗒地落下。
　　「呜呜、呜诶～……敦志学长……才不会像那样……说‘最喜欢了’。才不会……说那种苍白、的、话。」
　　「诶！？」
　　也许没错。平常而言，由于太难为情一定说不出口。
　　尽管很重视对方，但却不会抱有那之上的感情，反而才能说出口。
　　但是，希望安慰依别再哭泣的心情却是真真切切的。她仍然是自己希望守护的，最重要的对象。
　　可是，喜欢的意义完全不同了。
　　「我……一直很感谢小依，把你当成最无可替代最重要的人。」
　　「呜诶、呜～……被这样……说……呜……好、高兴……呜……但是……但是……呜呜呜……敦志学长……不是敦志学长了……呜呜。」
　　「对不起。」
　　「我才、该说……对不起。对不起……呜呜……对不起……但是，还是，很伤心。」
　　依双手泡沫地走出了浴室。
　　敦志慌忙站起身要追上。
　　门被关上了。
　　「对不起！」
　　格外响亮的话语。
　　含泪颤抖的声线。
　　其中，蕴含的只有依拒绝的意愿。
　　敦志呆立在浴室里。
　　不久，从酒店房间里传来谁离开的声音。大概是依穿好衣服回去了吧。
　　瘫坐在地。
　　「我……说出过分的话让她哭过，几乎丧命又让她哭过，这次变得异常又让她哭了……不就总是让她哭了么……真是个彻底的废柴啊。」
　　
　　不知不觉头痛消退了。