　　壹
　　
　　敦志和依一起回到室内泳池。
　　胧似乎只要接触到水，就会产生出大量的水蒸气，于是并没过来。也考虑到不想被苍月发现。
　　穿过入口，靠近室内泳池后，依欢呼一声。
　　「哇～好厉害～」
　　「真的呢……」
　　旨趣各异的几个泳池集中在同一幢建筑物之中。巨大的长方体建筑，是以铺设玻璃外壁的温室造型进行设计。
　　室内温暖得完全不像才只是三月。
　　「更衣室……在下面呢。」
　　「在地下吗。」
　　走下楼梯——
　　更衣室前方有一列长椅，应该是给男女互相等候时使用的。美穗和香利奈都坐在那里。
　　「敦志君！工作辛苦～」
　　「一切顺利么，敦志。小依也是。」
　　两人都穿着泳装。
　　美穗的泳装是耀眼的荧光黄色比基尼，从胸口延伸出的缎带在脖子后方和后背分别打了个结。
　　腰间像裙子一般卷着一条浴巾，从系结附近伸展出健康美的大腿。
　　并且，浴巾底下隐约露出的下段泳装，是在腰部两侧打结的类型，细长的系绳垂落在腰际。
　　「美、美穗同学……好厉害的泳装呢。」
　　「嗯～是么？我觉得很普通呢～嘛，有敦志君的夸奖就行了。这里大堂的商品部，种类繁多值得一看哦。还以为只会卖纪念品的，这下真是走运呢。」
　　「是这样啊。香利奈同学呢……？」
　　「不、不要看！！」
　　她也穿着泳装，但因为上面套了一件松身T恤，里面完全看不见。
　　从T恤伸展出紧绷结实的手脚，以及无法隐藏分量的胸部，也已经魅力十足了。
　　美穗苦笑着。
　　「会长呢，本来打算买学校泳装之类的，但找不到能把胸部塞进去的尺码呢～」
　　「啊啊，原来如此。」
　　「喂，御堂美穗！不用说多余的事情！」
　　「啊哈哈……这本来就是真的嘛～然后呢，买了和我同款的泳装，但果然胸部会漏出来呢，于是就用T恤盖住了。」
　　香利奈染红了脸颊。
　　「咕～太、太大了各种不方便。又买不到适合的尺码，又难为情。」
　　「啊，不会……才不会吧……」
　　再继续纠缠泳装的话题，气氛会更尴尬吧。
　　敦志转变了话题。
　　「呃……美穗同学和香利奈同学，难道一直在等？」
　　「不是，也不至于一直啦。刚才游了一圈，正打算休息一下吧～」
　　「和胧小姐商量得怎样了？啊啊，不，我也知道自己帮不上忙的。」
　　香利奈确实不是灵能力者。
　　但她能为二人担心也很令人高兴。
　　已经讨论好了，敦志接着——压低了声音。
　　「……这座设施里也许会出现恶灵……我会在这里调查。对方的目标是我，大家应该是安全的，尽量与作为退魔师的几位之一一起行动吧。」
　　香利奈严肃地答应了。
　　美穗递来一个塑料袋。
　　「敦志君，这个！」
　　「嗯？」
　　「我帮你买好泳装和浴巾了。」
　　「诶？但是……」
　　「就算在调查时，也是穿着泳装更方便吧？」
　　「啊，也对。也不能穿着衣服在泳池调查吧……谢谢。我把钱还你。」
　　「不用了，不用了！这算是我的兴趣吧！应该说你愿意穿我很高兴的！」
　　「怎么行……」
　　「啊，小依的份也买了哦？虽然这边不是我选的——」
　　一直默默听着的依表情豁然明亮起来。
　　「真的！？谢谢了！」
　　「唔呼呼，那就去更衣室吧！走吧走吧走吧！」
　　美穗领着依离开。
　　香利奈也说着「一起行动更好吧」就跟在后面。
　　敦志走向男子更衣室。
　　几分钟后——
　　「这、这是什么啊～！？」
　　敦志不由得大喊出来。
　　
　　
　　贰
　　
　　美穗买来的泳装，是竞技用的面积非常小的那种。而且还是黑色的。
　　紧绷绷。
　　现在感觉能理解香利奈的心情了。
　　布料好少。
　　敦志有点不安地走出了更衣室。
　　「久、久等了……」
　　美穗她们已经在更衣室外面等着了。毕竟敦志为是否该去买另一件泳装，而烦恼了整整五分钟。
　　美穗紧紧盯着敦志，就像要用视线在他的腰附近开出一个洞似的。
　　「Nice Boomerang！呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」【Boomerang：也就是回旋镖，估计这里是V字构造的形状一样吧= =】
　　突然发出奇怪的呼喊。
　　「诶诶！？怎、怎么了……！？」
　　「敦、敦志，你那身泳装有点……」
　　连香利奈也脸红了。
　　就算被这样说，但又不是自己买的。【Y：通常一般是男生给女生挑泳装吧w】
　　依笑容满面地称赞着「很帅气呢，敦志学长」。
　　有点不可思议——不过这样也行吧。
　　她的泳装，则是适合孩子穿的淡粉红色连体式。与肌肤的色彩近乎一致的泳装，使敦志心跳的频率一口气飙升。
　　腰间和胸口，则是点缀着仅仅一点点的荷叶边——反而显得更煽情的设计。
　　不过还是孩子。
　　——嘛，如果这不是小孩用的话，说不定会吓一跳吧！小依还是小孩子嘛！
　　一瞬间会错认为仅仅在肌肤表面披上一层薄纱的泳装，但既然是小孩用的，才不可能会是那种不知廉耻的设计吧。有常识的大人，并不会产生这种可笑的错觉，也就是，穿在依身上的，只是极为常见的连身式带荷叶边的儿童用泳装而已，虽然配色上有点诡异……但非常正常！
　　——不可能有什么问题！
　　敦志也露出了微笑。
　　「好可爱哟，小依。」
　　「啊哈，谢谢夸奖。好像是菲欧娜小姐选的。」
　　「是么……看来得跟她好好谈一次呢。」
　　正要问大家要不要进泳池，却发现美穗有点不对劲。
　　熟透的脸颊。
　　「美穗同学……你没事吧？」
　　「呼诶！？」
　　「脸很红哦，而且眼角也有点湿润……？」
　　「那、那、那是……」
　　「难道发烧了？着凉了？」
　　仔细一看，她正微微颤抖。
　　敦志靠近她，并伸出手探向她的额头。轻轻盖住。
　　「……有点发热……吧？」
　　「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！？来啦～～～～～～！！Boomerang！！Boomerang！！！Boom……」
　　噗。
　　鼻血四散。
　　「诶诶诶！？」
　　「Boom～～～erang～」
　　美穗突然身体一软趴倒在地。【Y：少女，少看点兄贵摔角比较好】
　　虽然惊讶得呆立在原地，香利奈还是挽住了美穗的手臂。
　　「抱、抱歉呢，敦志！你先去泳池吧！」
　　然后将美穗一步步拖往女子更衣室。
　　血迹星星点点地延伸往更衣室的方向，有点变成恐怖片了。
　　「怎……怎么回事……？」
　　难道实际上，恶灵已经现身发动攻击了，之类？不，应该不会吧。
　　依一脸歉意。
　　「我跟美穗学姐和会长先待在一起。虽然应该没事的，不过菲欧娜小姐不在呢。」
　　「啊啊，也对。」
　　「那之后见。」
　　依规矩地鞠了一躬，然后走往女子更衣室。
　　并非灵能力者的美穗和香利奈，还是有人跟着比较好。
　　而且敦志独自一人时，苍月也更可能出现。对灵障当然应该防患未然，但这次将黑幕引诱出来也是非常重要的任务。
　　敦志走上楼梯，前往泳池。
　　
　　
　　叁
　　
　　来到泳池边时，就被人喊了名字。
　　布局了淋浴间和洗手间的一个角落里，有广阔的休息空间。
　　客人们各自铺开了垫布，在上面堆放行李或是休息。
　　其中有人在呼叫敦志。
　　不必刻意寻找也相当显眼的身材曼妙金发女郎。是菲欧娜。
　　「敦志君，辛苦了～」
　　「谢谢……」
　　她透过大型墨镜仔细端详着敦志。
　　「哎呀呀～这身打扮相当扎眼呢～」
　　说着这话的菲欧娜，也其实备受注目。
　　金发白人倒不新鲜——不过与香利奈不相上下的胸围，几乎难以靠布料不多的比基尼遮挡住。
　　下段是用细绳将布片绑起来的泳装呢，或是某些不知道是绳子还是什么的白色物体呢。感觉似乎看见了某些不能直视的东西，反而看的一方更难平静。
　　而且身上既没穿T恤也没绑浴巾。
　　「菲欧娜小姐……那个，呃……不知道该看哪里了……？」
　　「敦志君你也差不了多远吧？」
　　「唔！？不、不是的，这是……美穗同学买来的。不过，还是穿更普通的比较好吧？」
　　「哎呀，有什么不好呢。将结实的身体展示出来，哪里好害羞的？我也为你自豪呢。这一年间，承受着一般而言会死人的特训果然是有价值的。发育得相当健硕嘛～」
　　「原来那些特训一般而言会死人啊……」
　　「敦志君即使受到重伤也可以靠鬼眼恢复呢。只要不是即死的话就没问题。」
　　「嘛……那也没错……」
　　「有什么不好，全靠那些特训才活到现在，还锻炼出可以恼杀别人的结实身材。」
　　「唔——嗯。」
　　恼杀这个词，应该用来表现女性的魅力吧。
　　「敦志君，本来就相貌堂堂吧？而且这副饱经锻炼的年轻身体，还穿着黑色的比坚尼呢。不错嘛～」
　　「有、有点不懂你在说什么……」
　　「要不要去阴凉一点的地方？泳池里也行哦？」
　　「好像很可怕我不要。」
　　「切～」
　　菲欧娜格格地笑着。
　　脱下了眼镜。
　　从她的额头至左眼角，有一道旧伤。
　　不仅如此，要是再凑近观察，可以看见雪白的肌肤上到处浮现出割伤和枪伤的痕迹。
　　这位女性，已经踏过了无数的战场。
　　她将从负伤中学来的知识与技术教授给敦志，这使他再一次怀抱着感激之情。
　　「怎么了？果然觉得我的身体很美味么？不用忍耐也行哦？」
　　「哇，才、才没考虑这种失礼的事情！我只是对菲欧娜小姐经历过诸多战斗而感到敬意而已——」
　　「嗯呣，那才失礼吧！稍微发点情嘛——！！」
　　「诶——！？」
　　周围的视线聚集过来。敦志尽可能不去理会，说实话还是很怕引人注目。
　　「我、我……先去和大家集合了！」
　　逃也似地离开了菲欧娜身边。
　　
　　伍
　　
　　「唉……本来打算将和胧小姐交谈的内容告诉她的……」
　　调查一下这座设施里会否发生灵障。
　　只要进行调查，苍月总会出现的。毕竟他盯上了敦志的鬼眼。
　　苍月由胧来抓捕。
　　尽管她一直宣称要杀掉苍月，但敦志的想法应该已经传达给她了。
　　至少也会创造出让敦志与苍月对话的机会。到那时就让依同行吧。
　　两人尝试说服他，约定不再作恶，然后赎偿过去犯下的罪行。
　　——也许很幼稚，也许困难重重。就立场而言，比起说服更应该与苍月战斗。
　　但苍月毕竟还是依的义父，敦志想为依做点什么。
　　
　　张望四周，一片平和。
　　来客们在室内泳池嬉戏玩乐。
　　——根本没必要调查吧？几乎有这种感觉。
　　当然调查也不会偷懒。
　　为了寻找灵体而环视一周，然后在泳池中发现了熟面孔。
　　是刹和莲。
　　两人都说过会予以协助，还是将情况交代一下比较好。
　　——如果目标是引诱苍月出现，单身调查之余，也应该在危机发生时能够获得协助。
　　敦志和依都是擅长近战的前锋型。相对地，刹和莲都是后卫型，更擅长支援和间接攻击。与咒术相关的知识也更为丰富，更重要的是能以敦志可以听懂的方式说明。这点真值得感激。
　　顺带一提，菲欧娜格斗和射击都是一流的，是战斗的专家，但咒术并不是她的专长。而且，她的教导方针是『见敌必灭——发现敌人后在被下手之前先干掉』。
　　——要是告诉她，想和苍月对话，她也许会生气吧。
　　一边考虑着这些，一边哗哗地向前游。
　　避免撞到其他客人而靠近刹和莲。
　　她们两人正套在一个游泳圈里玩水。
　　骨碌骨碌地团团转自得其乐。
　　「哟。」
　　「啊……敦志先——」
　　正要说话的莲，骨碌～地转到了对面。
　　相对地刹朝着这边。
　　#「啊哇，敦、敦志翰——」
　　又转了半圈。
　　换成了莲。
　　「……商量得怎样——」
　　#「敦志翰要是有什么烦恼，就让我来帮——」
　　「……刹，现在是我在说话吧？」
　　#「莲翰才是，闭上嘴乖乖地朝着后面不就好了。」
　　「……敦志先生，是在跟我说话吧？」
　　#「讨厌呢～不过是莲翰刚好朝着那边而已。真不害臊。」
　　#「……也、也许没错。」
　　敦志阻止了将话题扯往奇怪的方向的二人。【Y：泳池的开放感果然会让各种人抛掉节操呢～】
　　「等一下！总之先从游泳圈里出来吧？」
　　「……也对。」
　　#「那、那种事情，我也知道啦。」
　　刹和莲离开游泳圈，总算可以三人一起对话了。
　　泳池越往里就越深——这附近刹和莲都已经踩不到池底了，不过两人都会游泳，应该没问题。
　　「对不起呢，打扰你们玩了。」
　　「……当然是听你说话更重要了。」
　　「谢谢。」
　　#「不用在意呀。我只是觉得不了解事态，也会牵涉到自身的安危而已，你不要误会了。」
　　「啊啊，嗯。即使这样也谢谢了。」
　　正要说明情况时。
　　周围的客人突然变得更加骚动。
　　「怎么了？」
　　「……发生什么了？」
　　#「啊啊，这里好像是冲浪泳池。」
　　「冲浪？」
　　蜂鸣器响了。
　　水位突然从泳池较深一侧开始上涨。
　　「诶？」
　　「……喔，这就是……波浪。」
　　还挺高的。
　　浪头眼看着不断逼近，注意到时，敦志三人身边的水位也被掀高了。
　　然后被浪头推着走。
　　连脸都沉到了水里。
　　「哎！？」
　　「……呀！？」
　　#「嗯啊。」
　　在水里咕噜咕噜地吐着气泡。
　　头接着便探出水面。
　　并不是敦志自己浮上来，而是浪头过去了。
　　刹则要被冲走了。
　　「啊……小刹！」
　　敦志没多想就把手伸向正被波浪推走的刹。
　　同时莲也伸出了手。
　　刹拉住两人的手，然后紧紧地抱了上来。
　　#「啊，敦志翰～」
　　敦志反射地抱了回去。
　　将两人同时。
　　手搭到了刹纤细的腰部。肌肤的触感使敦志身体变得僵硬。
　　仔细一看，刹明明是小孩却穿着黑色的比基尼。这孩子肯定是自己选的，不过那副缺乏凹凸感的身材，泳装只要稍一拉扯就歪掉了。
　　而莲穿的上段泳装既像运动文胸，又像裁掉胸部往下部分的吊带圆领背心，下段则是短裤式，这样的紧身运动泳装。
　　论腰的苗条度，她也不输给刹。
　　上次碰到时，是她被枪击后迫不得已的情况，当时仅仅碰到也紧张了一阵。
　　这次则在另一种意义上感觉到紧张，心脏的悸动从身体传出。
　　「呀！？……敦、敦志先生——！？」
　　下一个浪逼近。
　　比刚才更大的浪将三人都淹掉了。
　　「……呜呜。」
　　「噗哈！好厉害，真的有浪呢。」
　　「我……我……自己没问题的！」
　　莲使劲一推，敦志一松手，二人便拉开了距离。
　　「……我们出去吧。」
　　「也好。」
　　「……有话跟我们说吧？」
　　「嗯。」
　　刹仍然踩不到池底，而且又有波浪，就一直抱住敦志。
　　敦志和莲虽然问题不大，但在这里详谈果然不太可能了。
　　一边被波浪推动，一边划往池边。
　　水越来越浅。
　　敦志左手抱着刹，莲单手抱着泳圈。
　　不久池水只没到腰间了。
　　「……好厉害呢。」
　　莲目不转睛地盯着敦志。
　　「什、什么？」
　　「……敦志先生，实际上肌肉很发达呢。」
　　「还好啦，嘛，要是不好好锻炼会连命都丢掉的。不过，运动选手而言这种程度很普通吧？」
　　「……真好呢……我很向往这种身体哟。我就算锻炼过也……看。」
　　莲将手伸往敦志眼前。
　　只有轻微的起伏，洁白而纤细，毫无赘肉的美术品一般的手臂。
　　「……摸一摸吧。」
　　「唔、嗯。」
　　可以吗？一边想着——用指尖戳了戳。正好是上臂附近。在感受到轻微的弹力同时，还能感觉到薄薄一层皮肤与肌肉之下的骨骼。
　　莲像是怕痒地缩回了手臂。
　　「……不行吧？」
　　「诶诶？很柔软很有张力，又很漂亮，我觉得很好啊。」
　　一丝薄霞蒙上莲的脸颊。
　　「……那、那样不就是女孩子的手么。」
　　「啊、嗯。」
　　「……我，希望拥有你那种适合近战的身体。为此一直在进行锻炼，但却练不起肌肉来。这是体质吗？哈啊……真好啊，好羡慕。」
　　莲碰触着敦志的上臂。就跟刚才敦志碰她的手臂一样的方式。
　　光滑而冰凉的手指，怜爱般地轻抚着肌肉。
　　有点微痒，又有点舒服。
　　手还确认了一下肩膀的坚硬度。
　　「……好想要呢。」
　　「就、就、就算你这样说我也很头疼的。」【Y：……你的身体被各人各种意义上盯上了么】
　　这时——一个冰冷得像是要刺入敦志身体的声音，在他耳边响起。
　　#「敦志翰，脸红得很厉害呢。」
　　「唔！？」
　　刹半睁着眼睛仰望敦志。
　　完全把左手还抱着她这件事情忘掉了！
　　#「放我下来吧。」
　　「啊，对不起。」
　　这里已经可以踩到池底了。
　　刹捋起贴在肌肤上的长发一拂。透明的水滴四散飞开。
　　#「真是下流呢。」
　　「……什么！？你在说什么啊？我才没干什么亏心的事情。」
　　「是啊，没干什么奇怪的事情哦，小刹。」
　　#「敦志翰的心脏，明明怦怦直跳。」
　　呜，敦志按住了胸口。
　　抱住刹时让她听见了吧。
　　莲的脸也一下子沸腾开，然后拉开了距离。
　　如坐针毡。
　　离开泳池后，正好依她们也从更衣室上来了。
　　
　　陆
　　
　　大家重新集合。敦志考虑着将与胧商量的内容告诉大家。
　　在可以环顾泳池的露台上，选择了两张四人桌。
　　敦志与依、刹和莲同席。然后邻桌是美穗、香利奈和菲欧娜。
　　——咦？
　　「藤冈到哪去了？」
　　「说来，去哪里了？」
　　#「我也没看见他。」
　　「……我也是。」
　　「小智的话，一定是去搭讪了吧？」
　　「什么，为了这种乱来的举动而扰乱集体行动，真不值得提倡呢。」
　　「嗯～虽然他看起来很轻薄，但应该不是那种会玩弄女性的人吧。」
　　菲欧娜苦笑着。
　　啊啊！美穗一击掌。
　　大家都注视着她。
　　「我跟他约好在滑梯那里碰面，完全忘掉了～诶嘿☆」
　　「那也太过分了。」
　　香利奈皱起眉。
　　依担心地望向旋转滑梯那边。
　　「那，他一直在那边等着？」
　　#「那也有点呆了吧。」
　　「……嗯？发生了什么事？」
　　莲站起来。
　　离旋转滑梯不远，没有设施的一处，却聚集起了人群。
　　比起一般的人潮，似乎还发生了什么骚动。
　　「去看看！」
　　
　　挤进人群里面，发现有个男生躺在过道上。
　　就像喝醉倒地一般，完全不顾及周围地睡着了。
　　「藤冈！？」
　　敦志冲到他身旁。
　　藤冈呼呼地发出鼾声。
　　敦志抬起他的上身。
　　「喂，藤冈！」
　　「唔……唔唔……」
　　没有酒味。
　　也不像睡眠不足。
　　但神色似乎精疲力尽。
　　依靠近后，脸上血色刷地退去。
　　「糟糕了！灵力被夺走了！」
　　「诶！？」
　　#「啊啊，真的呢。」
　　刹在后面也表示同意。
　　莲说着「……不是我哦？」这种理所当然的事情。她还有点介怀之前引发的事件。
　　也许这里仍有危险，敦志让美穗和香利奈远离自己，由菲欧娜陪着她们。
　　——得先救助藤冈。
　　「小莲，可以帮他回复灵气吗？」
　　「……我试试。」
　　莲将右手放在藤冈后背上，然后小声念起咒文。
　　丧失的灵气逐渐得到补充。
　　莲作为式神使，擅长灵气的吸取和付与。
　　片刻之间，藤冈睁开了眼睛。
　　「唔唔……嗯？咦？噢，这不是敦志吗……咦？大家都在？怎么了？」
　　「你不记得吗？你倒下了哦，藤冈。」
　　「不是吧！？」
　　将灵气输送给他的莲问起。
　　「……身体状况如何？」
　　「喔，完全没问题。反而一点不困了，清爽清醒爽快。」
　　「……是么。」
　　#「敦志翰，要是没大碍就换个地方说话吧？」
　　大家对刹的提案点头赞同。
　　再这样聊下去就会给别人添麻烦了。
　　敦志用肩膀搀扶藤冈站起来，几步之遥的美穗发出了「呣喔——！？BL展开来了！！」意义不明的悲鸣。只要不喷鼻血就好了。【Y：美穗你越来越变成搞笑角色了啊= =……不过村崎老师你应该向野村老师学习怎么写BL（喂）】
　　
　　大家回到露台。
　　「藤冈，能想起什么吗？」
　　「唔——嗯，我在旋转滑梯旁等着美穗。」
　　「好像是……」
　　知道美穗忘掉了这件事的敦志，嘴角抽搐了一下。
　　面对莲和香利奈的冷眼，美穗别开了视线。
　　「嗯～呼嗯呼嗯呼～♪」
　　哼着歌蒙混过去。
　　菲欧娜点头让藤冈继续说下去。
　　「呃……然后好像有谁在叫我。大概，是一个女性吧，不过记不清楚了！」
　　依偏着头。
　　「不是美穗学姐吗？」
　　「啊啊，不是。更成熟一点。」
　　「看见她了？」
　　「应该是的。啊啊啊，渐渐回想起来了！是一个成熟的女性！胸部超大的！」
　　美穗瞪了他一眼。
　　「又小又像孩子真是抱歉呢！」
　　平时会直接一脚踹下去的美穗，果然由于罪恶感只是瞪了一阵。
　　莲的视线落到自己的胸口。
　　「……我认为胸部大小和年龄不成正比。」
　　「嘛，那是没错，不过比较大的更成熟吧？」
　　「……咕。」
　　菲欧娜将脱线的话题扯回来。
　　「然后？那位巨乳叫你之后，你怎么办？」
　　「当然是朝声音的方向走了啊！」
　　「色鬼！！」
　　美穗还是踹了。比提及胸部时似乎更生气。
　　「咕哈啊！？」
　　「下流！小智跟我约好的吧！？」
　　「对、对吧起。」
　　脸上吃了一记重击的藤冈连椅子往后翻倒。好过分。不过，他看上去有点高兴。【Y：觉醒了……嗯不过某人有点过分呢】
　　依慌忙为他说情。
　　「请等一下，美穗学姐。也许是魅惑的咒术。」
　　「诶？那是什么？」
　　「女性的恶灵，用来操纵男性的咒术。啊，也有时是有男性恶灵向女性释放的。」
　　「好像很便利呢。我要是努力的话能学会吗！？」
　　「美穗同学，那是恶灵的咒术啊！？」
　　「别打岔，给我坐下。」
　　香利奈掐着美穗的头按住她坐下。
　　不愧是学生会长。
　　话题总算能继续了。
　　「还记得其他特征吗？呼叫藤冈的女性，看上去怎样？」
　　「是巨乳。」
　　「那方面已经够了。」
　　「然后，头上披着白布。看上去是尼姑的打扮。」
　　「这边印象才更鲜明吧！？」
　　「没办法啊，也是刚刚想起的。而且，比起胸部尺寸，服装什么的完全是枝节问题啊！」
　　菲欧娜鼻子哼笑一声。
　　「嘛，衣服什么的脱掉就都一样了。」
　　「……也许是恶灵哦？」
　　莲的指摘使藤冈绷紧了脸。
　　「不是吧！？呃……唔——嗯……不过，记忆越来越奇怪了呢～跟那个尼姑见面后………………不、不行！果然，还、还是不记得了～」
　　藤冈面红耳赤。
　　菲欧娜格格地笑着。
　　「嘛，似乎是儿童不宜的发展呢～」
　　美穗啪地站了起来，香利奈抓住她的肩膀将她按了回去。
　　莲的视线下降了好几度。
　　「……总觉得好下流。」
　　#「没办法啊～藤冈翰也是男人，自然会这样的。有点幻想没什么不好。」
　　刹掩住嘴角嘻嘻地笑着。
　　依倾着头问敦志。
　　「那个，究竟是怎么回事？敦志学长，知道吗？」
　　「诶！？唔嘛……」
　　虽然能想象，但不能描述出来。
　　「小、小依不知道也没关系的！」
　　「是吗……」
　　她一脸寂寞地接受了。
　　让她感觉被排挤了？
　　不过按照藤冈的态度，一定是儿童不宜的话题，不能让依听见。
　　「依据藤冈的描述，那家伙是恶灵吧。呼唤客人然后夺取其灵力。本来要是在这所室内泳池打扮成尼姑，肯定很引人注目的。」
　　大家赞同这个意见。
　　依双手一拍。
　　「那妖怪估计是海法师吧。本来应该在海上现身的，这里也算是水边，而使用魅惑的诅咒和尼姑的打扮也符合描述。」
　　「海法师么……原来如此。」
　　调查委托本就是防止灵障的发生，既然恶灵现身了，就有除灵的必要。
　　当然找到苍月也很重要。
　　菲欧娜就像向学生提问的老师一样。
　　「那家伙是海法师的话——怎么办？敦志君打算怎样寻找妖怪？」
　　「唔——嗯，也是呢……跟藤冈被搭话时一样。我一个人等候的话，应该就会现身吧？本来目标应该就是我。」
　　「妥当的判断。」
　　她点点头。
　　刹和莲都问自己能帮上什么忙——敦志拜托她俩保护好美穗等普通人。
　　要是身边有太多退魔师，海法师也许会提高警惕。
　　依的手掌叠上了敦志的手。
　　像玩偶一般的小手，但很温暖。
　　「小依，怎么了？」
　　「学长，一定不要勉强自己哦？虽然抓住苍月大人是你的目标，但敦志学长要是受伤了……我不要那样。」
　　「谢谢。」
　　「可以跟我约定吗？」
　　「啊啊，我跟你约定。不会乱来的。」
　　不过，在客人众多的热闹泳池中间，也不可以挥动退魔刀吧。
　　穿着泳装也不便携带咒符。
　　只能依靠这副身体了。
　　重新审视一下，这真是不利于退魔师的战场呢。
　　
　　柒
　　
　　有谁在呼唤敦志。
　　在藤冈遭遇到海法师的地点，一个人待了三十分钟后——
　　已经快要改换其他方案时，听见了一个声音。
　　『敦志……』
　　看来钓上了。
　　经历过这么多事件，灵体的声音一听就能分辨出来。
　　而且，可以感觉到这声音蕴含着操纵人心的力量。
　　一般人类的话，会飘飘然地被吸引过去吧。
　　敦志可以通过发动鬼眼将咒术的影响解除，但这样就白等三十分钟了。
　　「将计就计吧。」
　　往声音传来的方向走去。
　　『敦志……这边哟……』
　　沿着走廊前进。
　　另一侧有一个小型泳池。虽然没那么多客人，也超过了十位。
　　而且他们都看不见幽灵。
　　泳池的一角。
　　一位尼姑打扮的女性站在那里。
　　她站在水面上却并没有下沉，就跟站在玻璃地板上一样。肯定是幽灵了。
　　——海法师么。
　　作为苍月放出的恶灵，在大白天出现在游乐设施里，有点太不周密了。
　　敦志捋起挡住左眼的刘海。
　　发动了鬼眼。
　　「夺走藤冈灵力的，是你吗？」
　　『呼呼呼呼呼……和人类的男性游乐，然后吸取他们的灵气，是我的兴趣……你看上去很棒呢……要和我玩玩吗？给你一点甜头哦？』
　　海法师撩起了和服的衣襟。
　　跟藤冈说的一样。
　　相当丰满的胸部。
　　伴随言行释放的魅惑咒术，逐渐试图侵入敦志的精神。
　　「抱歉，那对我无效。」
　　『你说什么！？』
　　「那种咒术，你认为能赢我吗？」
　　用手指在空中写下文字。
　　这是称为咒印的，适合徒手对战的战技。
　　「突！！」
　　射出的灵气弹丸，击碎了海法师的灵力护壁，还贯穿了对方的和服衣袖。
　　『呀啊！？』
　　虽然看上去只是破坏了衣服，但妖怪全身都是灵体，这也会给她造成伤害的。
　　——作为苍月的恶灵，太弱了。
　　只要认真起来，一击就能轻松消灭吧。
　　但将她除灵的话，就无法引诱苍月出现了。
　　焦躁不安。
　　——为什么？为什么苍月还不出现？我只有一个人，海法师的战力不足为提。要想夺取鬼眼的话现在就该现身的！难道我们的计划被看穿了！？
　　海法师在胸前交错手指，结下咒印。
　　仍然感知不到强大的灵气。那样的话，现在该优先寻找苍月。
　　敦志将知觉范围扩散到四周。
　　海法师咏唱起奇怪的咒文。
　　『[唱诵被赐予的咒语  是伟大的支配着  可怕的法术师  亡灵的主要咒语——]』
　　还是没有可怕的气息。
　　——苍月在哪里！？
　　海法师继续咏唱。
　　『[用荆棘刺你的心  刺入只能看见我
　　   只能听见我的声音  让你唯命是从的荆棘——]』
　　她全身都是破绽。
　　但又不能现在发动攻击。
　　——为什么不出现！？你不是盯上我的眼睛吗！？究竟有什么目的，苍月！？
　　冗长的咒文迈向了尾声。
　　海法师狰狞地吊起嘴角。
　　『呼呼呼呼呼呼呼呼……』
　　「怎么了？」
　　即使咏唱了冗长的咒文，灵力仍然很弱。发动任何攻击都不可能伤害到敦志。
　　明明应该如此，却有一股寒意窜过后背。
　　讨厌的预感不断膨胀。
　　——但是，要是打倒她的话，苍月就不会出现了！要抓住那个男人说服他！要让他跟小依见面！
　　『[那就听命于这个咒语  成为我的俘虏吧！！]』
　　「咕！？」
　　一刹那，视野被强光占据，一片纯白。
　　周围的声音也消失了。
　　身体产生了轻飘飘的浮游感。
　　——头晕！？
　　敦志猛地跳后一步。
　　这要是让人丧失五感的扰乱攻击，那真是相当厉害的咒术。
　　但是行动也没有被封锁，知觉丧失也只有一瞬间。
　　很快恢复了正常。
　　也没遭受伤害。
　　虽然有客人对敦志的突然跳后有点吃惊——但还不到骚动的程度。
　　「喂……这是怎么回事啊？」
　　海法师逃跑了。
　　咏唱了极为繁冗的咒文，使出了扰乱五感的大技能，却逃跑了。
　　结果没有找到苍月。
　　难以释怀。
　　「发生了什么事？」
　　虽然感到有点违和，却难以理解对手的目的。