　　第贰章
　　
　　壹
　　
　　三月也过去了——
　　顺利度过结业式的敦志等人，进入了春假。
　　刹在厨房准备早饭。
　　敦志则在被炉里舒服地取暖。
　　虽然尝试帮忙过几次，但看来刹一个人做更得心应手。结果，洗碗就变成敦志的工作了。【Y：才一个月就已经幼妻化了（喂）】
　　而且今天还有客人一早来访。
　　方形被炉的右侧，坐着一个白发女孩。
　　「好香啊，敦志学长。」
　　「嗯。」
　　鞍马依——既是敦志的救命恩人，也是退魔行动的前辈。还是统领邻近退魔师的鞍马家家主代理。强得难以想象的她，也才还是小学三年生，在被炉里取暖的模样有如小猫般惹人怜爱。
　　忍不住就想摸她的后颈。
　　今天穿着粉绿色的连衣裙，上面套着一件白色对襟毛衣。从袖子中伸出的手腕像人偶一般娇小，肌肤有同白雪般晶莹剔透。
　　如同忘却了色彩一般的白发，沐浴在朝日的阳光中，展现出银工艺品般的精巧美丽。长长的头发在榻榻米上摊开。
　　「怎么了？」
　　「……哈！没，不小心就看入……咳！咳！」
　　「诶？不小心就看入？是什么？」
　　「没、没事，什么都没有。」
　　早饭还没端出来。能听见菜刀的响声，看来还得花上一些时间，顺带一提，刹也够不到水槽，也是用小踏台的。【Y：你家干脆改建成小学生无障碍设计吧】
　　虽然敦志无论等多久，只要能一直看着依就行了，不过她也应该会无聊吧。
　　「小依，来玩点什么吧？虽然只有扑克牌……」
　　「也是呢……啊，这个怎样？」
　　依似乎想到了什么，将小手伸入了被炉。
　　被炉里响起微弱的沙沙声，突然有什么碰到了敦志的膝盖。
　　「怎、怎么了！？」
　　「不要动啦～」
　　「啊啊，是小依啊……」
　　依手指的触感，从膝盖到大腿弯弯曲曲地移动着。
　　——好痒。
　　「好了！写了什么？」
　　「诶？」
　　「不知道吗？」
　　依笑容满面地问。
　　「也就是用手指写下文字的猜字游戏吧……也有在后背的玩法呢。」
　　「嗯。学校里班上的同学有在玩。」
　　这个口吻，似乎自己并没有参与。还是没能和班上的同学混熟啊。
　　——嘛，那方面还是不要提及了。
　　「文字么……是什么呢～？完全不知道啊。」
　　「投降了吗？」
　　「嗯。」
　　「答案是，敦志学长的‘あ’。」【敦志（あつし），毕竟写的是笔划，考虑实际情景决定不替换】
　　「原来如此，说来也有点像。」
　　「那，接下来到敦志学长写了。」
　　「诶！？」
　　当然是这种发展。
　　依在被炉里摸索着什么。
　　以没有一丝阴霾的，天真烂漫的笑容说着「请吧！」。只是玩班上同学玩过的游戏，就会这么高兴吗。
　　——不能在此拒绝，吧。
　　敦志将手伸入被炉。
　　小心翼翼地寻找着膝盖。
　　为免摸到奇怪的地方。
　　心脏怦怦直跳。
　　真想直接发动鬼眼，用灵视去寻找了。不过不会做的。
　　指尖碰触到柔软的物体。
　　「嗯。」
　　依突然颤抖了一下。
　　敦志后背冷汗如雨。
　　润滑如玉，松软如棉，柔顺如丝。
　　是裸足。
　　裸露在外的大腿。
　　看来她把本来盖至膝下的连衣裙挽上去了。
　　「怎么了？」
　　「啊、嗯……文字对吧！写上文字……」
　　——可以吗，在这里写！？不对，不写就不成游戏了吧！
　　敦志在空中书写过注入灵气的咒印，但在小学三年生的膝盖和大腿上用指尖写字，则又需要另一种意义上的高度精神力。
　　为免力度太大而弄疼她，在似触非触的微妙程度内，慢慢地移动着手指。【Y：自己试试就明白了，这样更糟糕……】
　　依痒得缩起了脖子。
　　「嗯呼，嗯嗯，啊哈。」
　　「小、小依……！？」
　　「哈呼嗯，好痒啊～」
　　「是、是吗！？」
　　依的肩膀一阵一阵抽搐。
　　「哈呜呜～」
　　「写好了！怎样！？知道吗！？」
　　「哈啊……哈啊……呃……不知道呢。」
　　依脸色红润，眼角浮现出泪珠。
　　「太难了么～答案是小依的‘よ’。」【依（より）】
　　「是这样吗？再来一次吧，下次会猜对的。」
　　「唔、嗯。」
　　背后传来了有如地底响起的低语。
　　#「你在干什么？」
　　「诶！？」
　　#「趁我在做早饭的时候，就打情骂俏粘来粘去的……真是快乐呢。好像打扰了你们哦，别管我继续吧？嗯～？」
　　假面一般的笑容。
　　非常恐怖。
　　「不、不是的，不是那样……！！只是游戏而已啊！？猜字游戏！非常健全的！」
　　「小刹也要玩吗！？」
　　#「要玩什么？」
　　「在腿上写字，然后猜写了什么。」
　　#「诶……」
　　刹沙沙地钻进了被炉，坐在敦志左侧。
　　今天刹穿着黑色的毛衣和红色的迷你裙，下面还穿了黑色的裤袜。
　　她脸上染上些许红晕。
　　#「没办法呢～我就陪依玩玩吧。来，敦志翰……快一点。料理才做到一半。」
　　「敦志学长，再来一次吧。」
　　「真……真的可以吗！？」
　　依笑着点头，刹则瞪了一眼。
　　#「只、只是游戏啊！只能到膝盖哦！？摸了奇怪的地方就揍你哦！？」
　　「敦志学长，请继续请继续。」
　　心脏如同全速冲刺之后狂跳不已。似乎就要陷入暴走状态喷发出黑色的灵气了。不对，不会变成那样吧。
　　双手都伸进了被炉。
　　依的脚是同一位置。
　　「嗯唔。」
　　依又缩起了脖子，像是很痒地眯细了眼睛。
　　然后左手的食指碰到了干薄的触感。
　　「嗯……」
　　刹稍微缩起身体。
　　虽然脸上没表现出来。
　　这看来是裤袜的触感了。
　　刹小声呢喃。
　　#「要、要是用指甲的话，会绽线的……不行哦？」
　　「啊啊，嗯……」
　　「请写一样的文字吧，敦志学长。」
　　#「决一胜负吧，依。」
　　「我不会输的，小刹。」
　　参与游戏的已经不是敦志了——两人之间酝酿出高涨的气氛。
　　开始写下一样的文字。
　　「呼啊……」
　　#「嗯呜。」
　　依和刹同时发出了很痒的声音。
　　还是再用力一点写比较好？不过弄痛就不妙了。
　　这时——
　　背后咚地一声。
　　「诶！？」
　　怎么回事？这间房间应该只有敦志、依和刹的！他慌忙转过头。
　　正门打开了，莲走进了房间。
　　紧身的黑色西裤，淡紫色的衬衣配搭上绯红色的宽身长袖夹克。脚边落着一个大手提包。
　　还是一如既往苗条而漂亮呢。
　　——不对，现在不是考虑这个的时候！
　　莲脸色苍白。就跟被枪击时一样。
　　声线震颤着说。
　　「……在对小学女生，毛手毛脚？」
　　「不是啊！！」
　　#「未必搞错了吧。」
　　脸带红晕的刹，哈出一口温热的吐息，然后呢喃道。
　　连续被挠了两次痒痒的依，已经趴倒在被炉上不动了。
　　「呼呢～」
　　莲掏出手机。
　　「……得通报警察。」
　　「哇，等一下，小莲！只是游戏而已！冷静一点！」
　　「……是啊。冷静一点考虑，通报警察是不行的。」
　　「你明白了？」
　　「……警察打不赢敦志先生呢。」
　　「不是胜负的问题吧！」
　　「……只能联络鞍马本家……找雹一郎先生商量一下了。」
　　「对不起。请放过我吧。」
　　敦志拜倒在地。
　　
　　
　　贰
　　
　　依的说明总算洗清了敦志的嫌疑。
　　莲叹了一口气。
　　「……一开始就该说是游戏啊。」
　　「说了！说了啊！」
　　「……有吗？」【Y：人家怀疑的是你的游戏的年龄段】
　　被炉上已经摆好刹准备的四人份早餐。本来莲就约好今天过来的。
　　吃完早饭后，依和刹收拾起餐具。
　　坐在被炉对侧的莲紧紧盯着敦志。
　　「…………盯。」
　　「什、什么事？」
　　「……不写一下吗？」【Y：坐对面的话……可能要用脚的哦】
　　「哈？」
　　「……什么也没有……那，来学习吧！」
　　「啊，啊啊，对哦。」
　　依和刹从厨房回来后，四人各自打开了教科书和笔记本。
　　
　　敦志等人顺利迎来了结业式，但莲的情况不同。
　　她被朔夜击伤入院，缺席了学年末的考试。作为转校生，也由于受伤入院，还是鞍马家的相关人士，总算免除了留级，不过被布置了大量的假期作业。
　　「……嗯——」
　　「小莲，有哪里不明白吗？」
　　「……这里也许有点。」
　　「我看看？」
　　本来就不擅长学习，还被布置了大量假期作业的莲正在陷入困境之际，敦志热心地提出要当她的家庭教师。
　　不过，莲说『都让你教我功课了，怎么可以麻烦你专程跑来！』而谢绝了，于是学习地点换成敦志的房间。
　　「这道问题，需要应用这边的公式……」
　　「……啊，原来如此。」
　　「下一题也懂了吗？」
　　「……同一条公式？」
　　「正确答案。数学就像选择应用哪条公式的游戏呢。」
　　「原来如此……你，真会教书呢。」
　　「诶，会吗？小莲理解能力很强嘛。我也没怎么教过别人的。」
　　「……我不擅长学习，不过并不是讨厌动脑。式神的制作也要遵循理论的……只是没有背下来的东西太多了，所以考试成绩才不好。」
　　「要是能看着教科书开卷应考就好了。」
　　「……确实呢。公式什么的，应用方法才是重点，将公式本身背下来我觉得毫无意义。」
　　敦志的同感使莲有点得意地挺起胸膛。
　　刹以鼻子哼笑一声。
　　#「公式这种东西，看一遍不就记住了吗。」
　　「姆……小学生的是算术吧？我做的是数学。要难很多的。」
　　#「唔呼呼，才没有那么难呢。我也在做同样的题目啊。」
　　「……诶？」
　　仔细一看，刹打开的是初中一年级使用的数学教科书。
　　刹在敦志的房间已经住下两个月了——在一起就会察觉她不仅头脑很好，而且热心学习……不过没想到才只是小学三年生就开始学习初中的课程了。
　　「好厉害呢，不愧是小刹。」
　　#「哎呀～比起制作式神，应该反而没那么困难吧？只是要记的东西多一些而已。」
　　刹掩住嘴角微笑。
　　莲一脸不甘。
　　「……我也不觉得难啊。只是记不住的东西稍微多了一点。」
　　#「记下来不就行了吗。」
　　「……咕。」
　　唔呼呼呼呼，刹露出毫无破绽的笑容，却说出刺耳的话。
　　莲咕呣呣地咬着牙关，将「才不可能这么容易记下来吧」这句话吞回肚子。跟小学生吵架一点气度也没有，而且不想在敦志面前暴露自己的丑态。
　　这时，一直挥动着铅笔的依，啪地抬起了头。
　　「完成了。」
　　「啊啊，小依在做哪一门的功课？」
　　「这个。」
　　她打开笔记本对着敦志。
　　在就读小学三年级却能做初中一年级题目的刹面前，竟然堂堂正正地将功课展示出来，看来相当有自信。能够担任鞍马家家主代理的退魔师，果然学习也很擅长吧——
　　除了敦志，刹和莲也盯着笔记本看。
　　是涂鸦。
　　一堆铅笔线条潦草地组合着。
　　怎么看都是涂鸦。
　　「呃……这个是……？」
　　「敦志学长哦。」
　　「诶，是我吗！？这是手吗？」
　　「那是退魔刀。」
　　「那是鞍马的宝刀！？不过刀上好像伸出了一条线……」
　　「那是灵击。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　「画得怎样？」
　　这个绘画能力已经不知道在画什么了吧。
　　「当然画得很好了！小依画画也很有才能呢。能以我为模特我很高兴。」
　　「诶嘿嘿。又被夸奖了。」
　　被敦志摸摸头后，依很舒服似的松弛了嘴角。
　　她的头发光滑润泽，真想一直摸下去。
　　顺带一提，依涂鸦的笔记本封面上写着『算术』，这就别在意了。
　　#「我不能接受啊！」
　　刹突然含泪站了起来。
　　莲也变得很不高兴。
　　「……敦志先生太宠小孩了吧？」
　　「诶诶！？」
　　「……说到底，依和刹都没有留级的风险，没必要一起学习吧？到外面玩不好吗。」
　　#「哈～嗯，想跟敦志翰两人独处么？好下流呢。」
　　「谁、谁这样说过了！？」
　　撇下敦志，整个气氛变得险恶了。
　　「呃……我们休息一下吧。」
　　「……也、也对。」
　　莲脸颊微红地放下了铅笔。
　　敦志站直身体。
　　「我去沏茶。」
　　「啊，那样的话，我来！」
　　莲没说完就抢着走向厨房。
　　没必要那么客气的，不过敦志还是让她自己来了。
　　「谢谢……小莲将来会成为一个好新娘呢。」
　　「诶！？」
　　「家务方面也很积极。」
　　「……是、是、是这样……吗、」
　　突然注意到刹也跑到厨房去了。什么时候呢。
　　#「茶叶在这里。茶杯在这里。讨厌呢，连这种事情也不知道就跑到厨房来，真没辙呢。」
　　「……因为这是在别人家里啊。」
　　就跟婆婆和媳妇一样。明明莲还要比刹大四岁。
　　敦志突然想起。
　　「对哦，学年也增加了。」
　　视线落到依身上。
　　她已经啪嗒一下侧卧在地，仰望着敦志。白色的长发平铺着。
　　眼神交汇。
　　微笑。
　　「呼呼……怎么了，敦志学长？」
　　「啊，没，只是想到小依也终于升四年级了呢。等春假结束之后。」
　　「嗯。学长就是二年生了。」
　　「是啊……也该努力准备应考了。」
　　「——诶？」
　　依一瞬间露出惊讶的表情。
　　跟小学生说应考也听不懂吧，敦志改变了话题。
　　「学习也很重要……不过难得的假日，也想出去玩呢。」
　　「是啊。」
　　
　　叁
　　
　　有人在敲敦志房间的门。
　　这天真是宾客如潮。
　　虽然不知道是谁，不过会敲门的应该不是危险人物吧。
　　「请进——？」
　　没有锁门。
　　进来的是菲欧娜。
　　并不是通常的黑衣造型。仍然以墨镜隐藏了眼神，不过穿的是低开胸的衬衣和皮革松身夹克。然后还配搭着紧身裙的随意打扮。
　　比平常更被强调的胸前的山谷，使敦志不由别开了视线。
　　「你、你好……今天是休假吗？」
　　「嗯～在买烟时碰到了这群孩子呢。」
　　「敦志君，好久不见——！！」
　　伴随着开朗的声线现身的，是同班的美穗。扎在左右两辫红发，啪嗒啪嗒地晃动着。
　　她头发留长了一些，快齐肩了。
　　制服风格的立领衬衫裹在藏青色的对襟毛衣里面，衬上方格花纹的迷你裙。与长筒袜之间有两厘米左右的肌肤露在外面。不对，应该是故意露出来的吧。
　　然后还有另一个人。
　　「敦志，进入春假后就没来过剑道部吧？」
　　「香、香利奈同学……对不起。」
　　学生会长兼友人的姬仓香利奈也来访了。她也是剑道部的主将而百忙缠身，这真是稀客。
　　「我知道你的工作也很重要。不过呢，那个……我要是升上三年级的话，也渐渐不能参与社团活动了，趁现在也希望能多见你几次……是、是一起练习的意思哦！？」
　　香利奈面红耳赤地捋着自己长长的马尾辫。
　　以往她对服装毫不讲究，最近也跟美穗一起去买衣服了，今天穿的是条纹轻便衬衣，下摆在腹部打成条结。将上衣高高撑起的胸部突显着其存在感。
　　「呃……抱歉，最近在家里待命的情况较多。在其他人退魔时，要是遇到预想以外的强大灵障要负责增援，还要应对突发工作等等……今天也是。不过，最近还会去剑道部露面的。」
　　「嗯。是么。」
　　香利奈恢复了笑容。
　　最后，同班的藤冈也笑着走进房间。
　　「哟，敦志！这里总是这么多人呢～」
　　「又不是我变出来的……」
　　
　　一共八人。
　　就算厨房很宽敞，对于三坪房间而言人还是太多了。
　　美穗一行与依三人逐一打过招呼后，房间就一直吵吵闹闹的，让人担心周围的住客会不会过来投诉。
　　莲困惑地问。
　　「……茶怎么办？杯子不够了。」
　　「啊啊，也是。毕竟我家不是咖啡厅。」
　　「……要去咖啡厅吗？」
　　「嗯——也许到那边比较方便聊天吧。不过我还要在家待机。」
　　「……总之今天的学习就到此为止吧。」
　　莲低下头。
　　本来正在教她功课的。
　　「啊，不会，会一直做到最后哦。已经约好了，会完成今天的份的。」
　　「……可以吗？」
　　她的表情可谓拨云见月。
　　心情变好了呢。
　　背后有谁哇地压到敦志背上。
　　小学初中组不可能拥有的厚重柔软触感——让他不由慌张了一下。
　　「敦志君～！去哪儿玩吧～！！好玩的地方有很多哦～？比如卡拉ok啦保龄球啦飞镖啦游戏中心啦电影院啦！啊，之前去的游乐场，也建成了新的机动游戏哟！？」
　　「美、美穗同学……我们，现在在学习……看，你也知道小莲被布置了很多作业吧？」
　　「那些给小智做就行啦～！！」
　　「诶！？我来做吗！？」
　　「作业不是自己做就不行。」
　　香利奈瞪了美穗一眼。
　　美穗吐了吐舌头。
　　「玩笑啦玩笑，不过做完就去玩吧～」
　　「就算这样说，一会还有工作啊……」
　　敦志在上高中同时从事退魔师的工作。成为鞍马本家的祓灵者，也算是相当有地位的。除了净化恶灵，也要协助祭祀及宅邸的警备工作。也是意外的忙碌。
　　美穗不满地嘟起嘴巴。
　　「卟——卟——！！敦志君，别像我老爸那样说话啊～！！」
　　#「哎呀～感觉已经看见十年后的敦志翰了呢。」
　　连刹也这样说。
　　「……由于我这种人的学业，浪费了你的时间，对不起。」
　　莲再次神情阴暗地垂下了头。
　　敦志仅仅一句话，就使大家的情绪都低落下来。
　　——这是怎样了，都是我的错！？
　　藤冈哈哈哈地大笑。
　　「真是有人气呢，敦志！」
　　「不，嘛……谢谢你的关心……」
　　「告诉你一件好事吧——在日本是不能同时跟几位女性结婚哦？」
　　「我知道啊！」
　　「不过，你并没有理解吧？」
　　「啊，不是……应该不至于。」
　　「那样就好。」
　　依担心地看着他。
　　「鞍马家的工作这么繁重吗？还是拜托一下雹一郎大人多安排一点休假比较好？」
　　现在才注意到自己的失言有多么愚蠢。
　　学业也好工作也好，要是敦志对自己肩上的担子喊苦，会有女性认为是自己带给他麻烦的。
　　敦志在内心痛斥自己。
　　——守护，守护，只是嘴上说说吗！？并不是仅仅挥刀就能‘守护’好吧！？我这是在干什么啊！
　　「对不起……小依。我没问题的。」
　　「真的？」
　　「当然了。」
　　然后再次向莲解释。
　　「指导初中的功课对我来说也是不错的复习，才不是浪费时间哦。也会出去玩的。等什么时候知道有休假，就会联络你的——」
　　菲欧娜苦笑着。
　　「敦志君明明才是高中生，已经够操心了呢～嘛，不会把自己逼得太紧了么？偶尔休假一下也没关系吧？」
　　「诶，但是……」
　　「我还是有这种权限的。毕竟我也算是家主辅助嘛。」
　　「真的可以吗！？」
　　「本来今天就是自家待命吧？什么时候轮到我了，再替我待机就行。」
　　太好了！！美穗举高双手欢呼。
　　「敦志君，去游乐场吧！」
　　「有优待券哦，可以便宜一点。」
　　藤冈这样说。
　　香利奈也惦记着莲的事情。
　　「莲君还有功课要做吧？要是那样不会勉强你去的。」
　　「……谢谢，会长。我没关系的……该怎么办……对，就由敦志先生决定吧？」
　　莲、依和刹都看着敦志。
　　原本指导功课是有约在先。有什么状况也不应破坏约定的。
　　——虽然这样想没错。
　　但感觉这不是正确选择。
　　「小莲，真的由我决定吗？」
　　「……交给你了。」
　　「是么。小依和小刹呢？」
　　「我的话去哪里都行。只要跟敦志学长一起的话。」
　　阳光般的笑容。
　　敦志脸上一阵发热。
　　从女性阵传来了「不愧是小依」「是真性呢」「敦志翰这个变态」等窃窃私语——有一部分在骂人吧！？
　　刹语气还是那么冷淡。
　　#「敦志翰自己喜欢就行了吧。我要是有那个心情就会去的。还是说，不跟我一起的话你会困扰？」
　　「也不是困扰……难得有机会，还是一起去吧……嘛，我明白了。那我的决定是——」
　　敦志向莲合掌一鞠躬。
　　她睁大了眼睛。
　　「……这、这是什么意思？」
　　「明天再努力学习，今天先去玩吧！小莲也没什么跟大家一起的机会，还是珍惜今天这次比较好。」
　　「……如果这就是敦志先生的决定，那也一定是为我考虑的。」
　　「谢谢。」
　　决定去玩后，美穗和藤冈都露出放心的笑容。没让大家失望就好。
　　菲欧娜略感意外地拍了拍敦志的头。
　　「哎呀呀，这是吹的什么风？还以为敦志君的话，一定会优先于之前约定的学习的。」
　　「平时是这样没错……不过大家能一起玩的机会也不多。」
　　「确实呢～」
　　且不说作为鞍马家退魔师的敦志，依作为家主代理，也过着不像小学生的忙碌生活。客人待遇的刹和大伤初愈的莲虽然没那么忙，不过藤冈、美穗和香利奈也是各有各的事情。
　　「大家能有机会一起出去玩的话，我更想优先于这边。」
　　「呼呼……这样一副有条有理的口吻，真有敦志君的风格。虽然我更喜欢别啰啰嗦嗦的直接推倒了再说——」
　　「喂！？」
　　依和香利奈歪着头，刹和莲则满脸通红。【Y：说明知识量跟RL无关】
　　美穗则叹气道「如果能有这么积极就好了～」。
　　藤冈耸了耸肩。
　　菲欧娜难得兴致勃勃。
　　「那我也同行吧。正好开了八人座的车子过来呢～」
　　哇～美穗和藤冈欢呼着。
　　一切都决定好了。
　　菲欧娜先去开车，期间敦志一行做好出发准备。
　　几分钟后——
　　敦志一行忘记的一个重大事实，使众人留下了一生的遗憾。
　　那是，能让一流退魔师的鞍马依也会感到想吐的，恐怖。
　　菲欧娜的驾车技术，彻底超越常理了。
　　
　　伍
　　
　　难以置信是八人座的面包车。
　　而是伴随着3.5升V6引擎的嘶鸣声，在公路上疾驰的铁块。其他车子就像静止一般。
　　巨型的车身忽左忽右蛇行蜿蜒，不断超过其他车辆。
　　驾驶席上是菲欧娜——这尽管是不得已，却也是个重大失败——助手席是藤冈。
　　然后意味不明的是，二三排的座位全部躺倒并且展平，成为类似一张大床的状态。在那里，敦志、依、刹、莲、美穗和香利奈都跟行李一样挤在上面。
　　在讨论决定座位的时候，菲欧娜说「只要大家都在一起的话就公平了吧」，于是就变成这种状态了。【Y：没见过这么蛋疼的座位分配】
　　当车子在左右急转弯的时候，就会产生强烈的横向加速度。
　　怎么都不像能坐稳的状态。
　　敦志、依和香利奈也还能勉强忍受，其他三人就没法了。
　　「呀啊～～～！！」
　　美穗一边大叫一边把身体压了过来。
　　「哇哇！？」
　　「呀～嗯，敦志君，好害怕啊～就跟云霄飞车一样～！！」
　　「啊、嗯……」
　　可怕在于这是事实。
　　没准比云霄飞车还恐怖。
　　「喂！御堂美穗，别做不知廉耻的事情！」
　　香利奈抓住美穗的肩膀将她扯下来。这时，一股反方向的离心力袭来。
　　与轮胎一起发出悲鸣后，莲的身体翻倒了。
　　「呀啊！？」
　　敦志反射地抱紧了莲。
　　「哎！！」
　　「……啊、哇……敦志先生……那、那个……对、不起……」
　　「没事，是司机的问题。」
　　「……我不是、故意的。」
　　「我知道。」
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「……放开我。」
　　她脸红耳赤，眼角带泪地说。
　　敦志才注意到自己抱住了她。真的很苗条。身高和美穗差不多，但抱起来的感觉和小学生差别不大——不对，才不是想这种事情的时候！
　　「对、对不起！」
　　慌忙松开后，车子突然急剧加速。
　　呀啊～～～～～好几声悲鸣同时响起。
　　敦志直接骨碌碌地往后翻倒。
　　然后头砰地撞在车尾门上，眼冒金星。
　　睁开眼睛看清后，刹骑在了仰卧在地的敦志身上。
　　她看着对方的脸。
　　#「敦志翰，没受伤吧？」
　　「是，是的。」
　　为什么会用敬语回答呢。回想起半个月之前——她含着巧克力凑近自己的情景，敦志的脸颊像被点燃一般灼烧起来。
　　刹也脸红得像熟透的苹果。
　　依也瞄了过来。
　　「敦志学长，脸好红啊。难道是晕车了吗？」
　　「不、不是的……」
　　「是感冒了吗？」
　　依把手放在他的额头上。
　　体温更是嗖嗖地上飚。
　　「嗯？怎么了？」
　　刹有点不可思议地抬起身体，转头望向自己的臀部附近。【Y：……】
　　这时——
　　轮到急刹车。
　　行李和人都像被黑洞吸入一样翻向前方。
　　「危险！！」
　　敦志猛然抱住依和刹。
　　他怀疑起自己的眼睛。
　　车头玻璃前方竟然是路边的护栏——要撞上去了！？不，那景色正以高速朝横向移动。
　　——这算什么啊？我们，要死了？
　　藤冈大喊着「哟嘿嘿～～～！？超高速漂移，出现了——！？」。
　　他在说什么啊！！
　　菲欧娜的驾驶技术实在太暴力了，除此以外无以形容。
　　忍耐了几十分钟之后。
　　嘟噜噜嘟噜噜，菲欧娜的手机响起后，车速总算稳定了。毕竟引擎嘶鸣的时候没法通电话。
　　正好不远处有个可以泊车的地方，菲欧娜将车停在那里。
　　暴风雨总算过去了——
　　敦志察觉到自己抱着依和刹的事实。
　　刹这次连耳根都熟透了，眼神湿润，嘴里念叨着「不、不行啊……原谅我吧……」僵直在那里。【Y：原文是「あ、あかんて……かんにんやて……」，个人感觉这句话其实是对依说的】
　　依则是揪紧了敦志的衣服，「呼——……簌——……」地睡熟了。
　　「呼——……嗯喵喵……呼——……」
　　「太好了。」
　　两人都没受伤就好。
　　敦志的头被嘎啦一声掐住了。
　　「唔！？」
　　「才不好，调敦志……你在趁乱干什么？」
　　是香利奈。跟平时不同以全名称呼，表明她很生气。
　　美穗也嘟起嘴唇。
　　「又是小孩子！应该抱住我才对吧！？偶尔抱抱我也行吧！？」
　　「……该生气的不是这里。」
　　莲也皱起眉头。
　　「嗯姆～敦志君的萝莉控还没有治好吗！？明明拥有如此婀娜身姿的我都这样积极进攻了！」
　　「不、不是的！只是在彪悍的行车期间保护小孩子而已！我才不是那样啊！！」
　　「想用谎言蒙混过去吗，调敦志！？」
　　「是真的！」
　　「骗人！！明明还和小依亲过的！！」
　　「不，那其实……」
　　
　　以前依为了帮助敦志，曾经与名为牛鬼的强大妖怪对战过。
　　依只有一种咒术能将恶灵完全消灭。那就是吃掉对手，通过体内的咒术阵送还到黄泉路上的，名为闇隐的咒术。
　　那幅凄惨的景象令人作呕。
　　因此依一直深信自己被别人所避忌。
　　——我才不可能讨厌你！
　　不过，敦志千言万语都无法打开她紧闭的心扉。
　　于是，在依刚吞食完恶灵的嘴唇上，重合了自己的嘴唇。
　　并不包含任何下流的想法。
　　并不包含……但只要一想起，脸颊就会微微发热。
　　
　　「总、总之，不是那样的。」
　　跟平常的争辩相比，声音夹杂了一丝心虚。
　　「……那是，真的吗？」
　　莲表情蒙上了阴霾。
　　她作为转校生，又没有与周围拉近距离，跟学校里的八卦似乎绝缘。
　　于是她向美穗问起详细的情况。
　　莲脸上的阴云越来越重。
　　虽然其他人没有说谎，但对于看不见幽灵的普通的人类而言，也不算真实。真是头疼。
　　「……是，变态吗？」
　　「不、不是的，那是误会！有恶灵出现啊。」
　　「……嗯。原来如此……确实，不会毫无理由，就去……做那种事呢。」
　　「就是这样。」
　　「……原来如此。并不是……向幼小的孩子……出手吧。」
　　「那当然了。啊，对了，车已经停了，已经没事了。」
　　松开了抱住刹的手臂。
　　#「哈呼～」
　　看来几乎精疲力尽了。
　　依似乎还是很困，就放着她揪紧衣服的手不管，让她躺到旁边。
　　「呣纽……呣呢……」
　　这一连串的行为，没有一丝有伤风化的地方。
　　——我是清白的。
　　莲松了一口气。
　　「……太好了。你不是那种会对年幼的孩子……那个……的人。」
　　「哈哈哈……那不可能啦。」
　　美穗忽然指着莲的胸口。
　　她怎么了？
　　「那我问你——对敦志君来说，这是有？还是没有？」
　　「这？」
　　「……你在扯什么！？」
　　「这个很重要哦！？小莲是女性吗！？还是孩子！？」
　　「……说什么蠢话！我才不是小孩子。」
　　莲生气也不无道理。她已经快升初中二年级了。再过两年就可以结婚了。
　　「当然是作为女性来看待啊！」
　　「……噫呜！？」
　　莲唰地脸变得通红，在本来不宽敞的车内拉开了一米的距离。
　　——咦？怎么回事？
　　美穗一脸不甘地啪！啪！砸着铺成了床的座位。
　　「什么啊！敦志君果然就是萝莉控啊！」
　　「诶诶诶！？」
　　「喂！？……我、我哪里看上去是萝莉了，美穗小姐！」
　　「胸部！」
　　「……好过分！？」
　　香利奈责备说。
　　「喂，说过头了，美穗君。」
　　「会长你闭嘴！从来没有为胸而喜为胸而忧的人，不可能明白我们的心情的！」
　　「……是啊。会长一定没有体会过吧……在内衣摊位被当成是小学生的屈辱。」
　　「说什么胡话，我也很辛苦啊。找不到合适的尺寸，就算只是做功课肩膀都会酸痛。」
　　「这算在自夸吗！？」
　　「……敦志先生要是萝莉控的话，一定对大胸部没有兴趣。」
　　刚才如此努力地辩解，还是被莲认定为萝莉控了。敦志掩藏不住脸上的震惊。
　　香利奈几乎要掴住他肩膀逼问。
　　「是这样吗，敦志！？你是萝莉控吗！？」
　　「不是一直在说不是吗！」
　　——其实都不打算相信我吗！？
　　平时在这种场合帮忙解围的藤冈，正按照菲欧娜的指示操作导航系统。
　　「是这里吗？」
　　「对对，一点不差。查得真快呢。藤冈君还是很能干嘛。高中毕业后要来鞍马家吗？薪水不低哟。」
　　「不啦～幽灵什么的我又看不见。」
　　「没事的，也部署着称为祭祀者的一般人哦。不如说一般人更多一些。」
　　「呣！？是正式社员吗？」
　　「唔呼呼，当然了。啊……好的好的，那么，之后给敦志君——」
　　菲欧娜将手机递给他。
　　
　　陆
　　
　　『哟……是敦志君吧。』
　　「雹一郎先生！？」
　　从话筒传来鞍马雹一郎的声音。
　　他是鞍马家的年轻家主，也是依的义兄，还是其未婚夫。
　　听说依在将来会与雹一郎结为夫妻，留下鞍马家的血脉。为此才将她迎为养女，作为灵能力者来培育。
　　敦志从来没有问过依。
　　——你怎么看与雹一郎的婚约？
　　害怕她的回答而从来没有问过。
　　『菲欧莲蒂娜说了……今天你改休息了呢？』
　　「啊，是的。」
　　『和朋友们一起去玩对吧。』
　　「诶诶。」
　　始终不擅长面对这个男人。
　　不好的预感使他缩了缩脖子。
　　『哼哼……于是虽然如此，其实有工作委托你呢。』
　　「诶！？」
　　『有这么吃惊吗？突发委托又不稀罕。』
　　「那确实……但我今天……」
　　『也不是我故意惹人嫌来增加你的工作喔？不过你的立场上，也会遇到这种情况而已』
　　敦志是受雇于鞍马家的退魔师。
　　即使是假日，也可能被突然传唤。
　　对方轻快的声音反而使自己感到焦躁——这种话说了也没用。
　　「这个委托，必须我来完成吗？」
　　『哼，哼哈哈哈，我也没问原因，不过对方指名要找你呢……嘛，你也可以拒绝。我也会尊重你的自由意愿哦。也不是什么了不起的工作。』
　　「不是什么了不起的工作？不是发生了灵障吗？」
　　『不，只是有·可·能发生而已。』
　　有可能发生灵障？
　　「也就是……调查吗？」
　　『应该是吧。』
　　为什么仅仅是调查就要指名敦志。也不是说谁都可以，不过能进行灵视的人除了敦志多的是。
　　要是能尊重他的自由意愿，那希望能拜托由其他人负责。
　　「那个……也就是，我可以拒绝吗？」
　　『当然了。我可是尊重部下意愿的男人。不过，委托人也是麻烦的家伙，祈祷敦志君将来不会遭遇到不幸的未来吧……哼哼哼』
　　——恐吓吗！？
　　显然不会尊重敦志的自由意愿了。
　　不过竟然指名找敦志？而且让雹一郎重视的委托者也很罕见。
　　「对方是谁？」
　　『呵呵，要打听这个，也就是根据委托人来决定是否拒绝吧。架子变得相当大了呢，敦志君。』
　　「啊，不是……我明白了……我明白了……」
　　重重叹了一口气，敦志垂下了肩膀。
　　想到之后还要告诉大家自己要去工作，胃就像塞满石头一样沉重。
　　雹一郎似乎心情很好。
　　『哼哼……见面的地方已经告诉菲欧莲蒂娜了。不要做出失礼的事情。』
　　「好的……」
　　结束和雹一郎的通话。
　　将手机归还菲欧娜。
　　「哈啊～」
　　「看来是接受了？」
　　「没办法。以我的立场不能拒绝吧。」
　　「虽然没错，不过敦志君，看来属于劳碌到终两手空空的类型呢～」
　　「至少不要两手空空吧……」
　　成为退魔师也好，在鞍马家工作也好，都是有原因的。也不是喜欢被使唤才去做。
　　女生们都露出不安的表情。
　　大概或多或少察觉到对话内容了，还是再一次好好说明吧。
　　敦志深深一鞠躬。本来就正坐在摊平的座位上，于是变成了拜伏的姿势了。
　　「对不起！刚好有工作！」
　　不过意外地并没听见怨言。
　　依、刹和莲都神情严肃地问。
　　「敦志学长，是怎样的灵障？」
　　#「赶快一起收拾掉就行了吧？」
　　「……就是。我准备了式神。」
　　#「我带了咒符。」
　　「我虽然没特别准备什么，不过应该也能帮上忙的。」
　　#「依确实是呢。」
　　「……好狡猾。」【Y：今非昔比，现在一后宫的战力（喂）】
　　敦志慌忙摇头。
　　「不是，这次是调查。只是说可能会发生灵障……本来其他人也能做的。」
　　叹了一口气。
　　美穗紧握住敦志的手。
　　「虽然我找不到幽灵，不过我会等敦志君回来的！」
　　香利奈拍了拍他的后背。
　　「既然有人来委托你，一定是谁遇上幽灵而困扰了吧？就算是调查，也是防患于未然的重要工作。帮助别人何须道歉？挺起胸膛来，敦志！」
　　「也是，谢谢你的理解……谢谢大家。」
　　敦志在表达谢意同时再次鞠躬。
　　藤冈结束了话题。
　　「那么，现在就出发到现场吧——可以么，菲欧娜小姐？」
　　「那就去吧？」
　　「诶！？将大家带到有可能发生灵障的地方就……」
　　菲欧娜轻松一笑。
　　「只是调查吧？而且敦志君工作期间，我会保护大家的。那样还不够安心吗？」
　　「啊，不会……」
　　要是菲欧娜来保护大家，比起在家里还安全吧。
　　而且依、刹和莲都在。
　　美穗等人说「那就拜托了！」，菲欧娜也点头回应。
　　敦志问起另一个在意的事情。
　　「说回来……是哪位委托人指名找我的？」
　　「关于委托人的信息，我也没听说。」
　　「是吗！？」
　　「见面就知道了吧。」
　　「那、那是没错……不过心理准备上——」
　　「大家抓牢了哦～这次真的要飞车过去了！」
　　「「「「「「「诶！？」」」」」」」
　　菲欧娜之外的七人同时发出了惊呼。
　　
　　柒
　　
　　已经无法记得是走哪条路过来的，只知道途中车速飚得飞一般的快，终于还是安全抵达目的地。
　　大家最后安心地松了口气。
　　——能活着真是太好了。
　　面前是宽敞的停车场和高耸的建筑物。
　　是游乐场。
　　方方正正的建筑物对面，是云霄飞车和摩天轮。
　　「那个，菲欧娜小姐……这里是工作的地点吗？不会是无视雹一郎先生而跑来玩的吧？」
　　「那样才更有趣嘛？」
　　「不对，这很不妙吧！？」
　　「开玩笑的。我不会对工作偷工减料的。这里跟最初要去的游乐场不同吧？」
　　确实这里如她所言，是另一座游乐设施。
　　依也点头。
　　「这种人流密集的场所，确实容易吸引恶灵。」
　　#「不过，只是调查的话，没必要指名敦志翰吧？」
　　「……不是看上敦志先生的实绩而委托的吗？」
　　#「谁知道呢。确实敦志翰很厉害。不过作为正式雇员时日尚浅，在鞍马家更为有名而厉害的退魔师才多的是吧。」
　　聊天之间，车子在停车场一个角落停稳了。
　　总算能踏上地面了。
　　「啊！？」
　　美穗突然大叫一声。
　　香利奈紧张地问。
　　「怎、怎么了！？」
　　「这里不是有室内游泳池吗！泳装没带来！」
　　「哈～……没必要为此大呼小叫啊。」
　　「诶～这个超重要啊！？」
　　「我们是因为敦志他们的工作而来的。不是来玩的。」
　　「卟——」
　　「嘛，要玩的话那样也不错嘛～似乎和平常一样在营业呢。」
　　藤冈圆场说。
　　在正前方的玻璃门对面。
　　
　　有一个小女孩。
　　年龄与依和刹相仿。
　　波浪卷的金发，宝石般闪耀的赤红眼瞳，如雕像般雪白光滑的肌肤，非常引人注目。
　　缀满了荷叶边的黑色连衣裙，在肩膀附近被剪成两段，明明是个孩子却散发出别样魅力。
　　有如从画像中走出来的异国少女——但更显异彩的却是其双手。袖口如喇叭般张开，手上带着似乎有几倍大的，铁青色而毫无美感的皮革手套。
　　少女伫立在玻璃门前方，一副百无聊赖而略带愁容的表情眺望着远方。
　　突然视线落到了这边。
　　发现敦志后，紧绷的神情绽放开来。孩童般的无忧无虑的笑容。
　　「喔喔！在这边～」
　　「你是……好像之前见过面……」
　　「嗬，还记得么！嘛，我的美貌不可能会忘记吧。一定每晚每晚，担忧能否再次与我相见而长吁短叹吧，嗯呣嗯呣。」
　　「才没有呢……」
　　「什么！？我还一度沉浸在这样的妄想中的！你这个背叛者！」
　　「诶诶！？」
　　这时美穗拦到了中间。香利奈和藤冈都没来得及阻止，她就逼问敦志。
　　「等一下敦志君，这孩子是谁！？」
　　「诶，不……我也只是碰到她一次而已……连名字都还不知道呢……」
　　「呼……明明夺走了我的第一次，还真是个冷漠的男人呢。」
　　少女不以为然地作出爆炸性的发言。
　　美穗化为了恶鬼。
　　「敦～志～君～！？」
　　「呜诶诶诶～！？」
　　「这是怎么回事，调敦志！？将具体情形详细而简洁地说明一下！」
　　「做了吗！？真做过了吗！？」
　　香利奈和藤冈也步步紧逼。
　　「根本不可能吧！」
　　「呼呼呼……那无比甘美，而又暗含苦涩的，如梦似幻的一时半刻。会成为我毕生难忘的回忆的。」
　　少女继续火上加油。
　　之前见面时——她说过自己没有吃过巧克力，所以敦志喂过她一次。
　　另一边，依、莲和菲欧娜尽管不知道这位少女是谁，却感知到一股非比寻常的气息，而绷紧了神经。
　　依询问道。
　　「——你就是，委托人吗？」
　　「嗯，正是我。」
　　少女满意地点头。
　　美穗等人也总算察觉了她不是一般的人类。停止了对敦志的追问。
　　这次轮到少女向依发问。
　　「你就是鞍马的白头吧。听说你是家主代理，却连我也不认识吗？」
　　「啊，对不起。」
　　「雹一郎没告诉你吗……嘛，真有那个性格扭曲的家伙的风格。」
　　少女嘻嘻地笑着。
　　#「啊啊！！」
　　刹突然大喊一声，嘴唇微微颤抖。
　　#「你、你难道……是，凤凰家的……！？」
　　「这不也挺有见识么。没错，我就是凤凰家的家主——胧。」
　　听见胧的名字，莲和菲欧娜也脸色大变。依也吃了一惊，目不转睛地看着对方。
　　「你就是，那·位……！？」
　　「小依认识她吗？」
　　依点头回应敦志的疑问。
　　「是的。凤凰胧大人，在三年前与苍月大人一战时，曾经大放异彩。」
　　「呼呼呼……可惜，没能断绝他的性命。在我使出真本事后还能逃掉的，也只有鞍马苍月这一个了。当听说他还活着时我可是欢呼雀跃呢。这次终于可以亲手将他送上黄泉了啊！」
　　胧的笑容让人联想到狰狞的猛兽。
　　敦志被她的威压感推后了一步。
　　「凤凰小姐……」
　　「别用那种敬而远之的称呼。都夺走我的第一次了。」
　　「不，那只是……你说过自己没吃过巧克力，所以我才喂了你一次吧？」
　　「人一旦活过了太多年月，第一次的机会只会越来越少。而且能做出往我口里塞东西这种狂妄行为的人，除了我的乳母也就只有你了。」
　　「是、是这样吗！？」
　　就是嘛，菲欧娜话里夹杂着吐息。
　　「说到凤凰家的胧，是现在最古老也是最强的退魔师。被称为‘不死的火炎’‘劫火的女帝’‘金发的死神’，作为不老长寿的仙人，至今已经活过了三百个年头，将所知的咒术钻研至登峰造极，所蹂躏过的战场简直星罗棋布——她就是这样有着众多神话的人物。」
　　「嗬，还是懂得不少呢。」
　　「并不会。听说你双手总是燃烧着熊熊烈焰，结果反而没能及早察觉……请恕刚才失礼了。」
　　「别在意，都多亏了这双护手。不久之前找一位熟人用新型材料制作的，可以暂时抑制我的火炎几天。现在出远门方便了不少哦？连电车也能坐了，电车啊！」
　　似乎以前坐电车时将身边的东西都烧成灰烬了吧。
　　敦志脸色越发青白。
　　「……我竟然将巧克力，塞进这种传说人物的嘴里了么。」
　　「敦志君的搭讪本领，也一定会成为传说而流传后世的。」
　　「那才不是搭讪啊！？」
　　「呼呼呼……说什么啊，那不是你堕入爱河的瞬间吗。」
　　爱，这个词使依她们身体僵硬了一下——不过果然还是没人敢对胧说什么。
　　虽然她亲近地向这边搭话，但目前是敌是友还不能确认。即使抱有好意的人，也未必利害关系与这边一致。
　　「凤、凤凰小姐……已经三百岁了吗？」
　　「就说了，别用那种叫法！敦志的话，我就允许你叫我胧吧。」
　　「不，那也有点……」
　　「我也会叫敦志为敦志。这种程度的亲近也还能接受吧？还是说，不愿意直呼活了三百年以上的怪物名字！？」
　　「才、才没有这回事！那个……胧、胧小姐。」
　　「呼呼呼……好吧。我要是年轻个三百岁也说不定会有那个意思呢。」
　　「是吗……」
　　「嘛，闲话休提了，来谈谈委托吧。」
　　「会有什么能让我帮忙吗？」
　　「事情有点复杂。不便在这里站着说完，一边喝杯茶一边详谈吧。」
　　胧走进建筑物里。
　　虽然已值春假，还是春风微寒的三月，而且还是刚好过午的不上不下的时间，接待的人手也稀稀落落。
　　
　　捌
　　
　　按照胧的指示，只有敦志和依听取委托。
　　似乎有所思量。
　　刹和莲都有点遗憾——敦志则反而安心了。不用把她们卷进来更好。
　　菲欧娜提议大家在游泳池等着。
　　难得来到在这个季节也能畅游一番的室内泳池，不好好享受一下就太可惜了。对敦志而言，让大家无聊地等着，不如先尽兴游玩更好。
　　莲和香利奈还是谢绝了，美穗和藤冈则喜形于色。
　　「那结束后，我们也会来泳池的。」
　　就此约好——
　　
　　敦志与依和胧进入了设施里的咖啡厅。
　　入席后点好了热咖啡、橙汁和绿茶。
　　然后马上询问。
　　「这是怎样的委托？」
　　「嗯。简单而言，希望你协助我解决掉鞍马苍月，就是这样！」
　　「只有这点描述，还是不太明白。」
　　「跟我顶嘴，真是有胆量呢。」
　　「啊，不是……」
　　胧压低了声线，不仅是敦志，连依都僵直了身体。
　　不过她马上收回了怒气。
　　「呼呼呼……嘛，也好。毕竟是我跟敦志的交情嘛。那就好好告诉你吧——关于你们上头的组织，你了解到哪个程度？」
　　「听说鞍马家这类灵能力者的团体之上，还有一个更大的组织。」
　　「嗯。这个组织，名字叫救世天地冥济家老会。」
　　「这名字真够长的……」
　　「问题不是名字的长度。家老会，是由十三人的意见者，和各家的代表进行合议的场所，但实质上是由意见者们掌管的。他们要是仅仅滥权的话，也就睁只眼闭只眼了。」
　　「难道还有不能无视的事？」
　　「似乎意见者之中有一部分——支持苍月的行动。」
　　「什么！？」
　　鞍马苍月——作为鞍马家的前代家主，是雹一郎的父亲，也是依的义父。
　　他是优秀的退魔师，在三年前曾试图将灾厄降至现世，最后与众多退魔师交战之后，其咒术被阻止了。
　　苍月的意图仍在迷雾之中。
　　一度生死不明，最近却又再次出现，而被许多退魔师追迹。
　　「为什么会支持他？」
　　「谁知道？是自愿毁灭呢，还是威逼利诱呢。」
　　胧不感兴趣地耸了耸肩。
　　依似乎早有耳闻，并不怎么惊讶。
　　「还没有证据吧？」
　　「也是。意见者们的形迹有可疑之处，但还没有确实的证据。但其中毫无疑问存在苍月的支持者。」
　　明明还没有证据她却敢断言毫无疑问，敦志犹豫了片刻。
　　胧咧开了嘴角。
　　「我的直觉，不会错得太离谱的。」
　　——直觉呢，而且还是不·太·离·谱么。
　　不管如何，组织的顶层不能信任的话，确实是非常可怕的情报。
　　依补充说。
　　「协助苍月大人的都有谁？是什么理由？雹一郎大人也调查过。不过他说还得花上一些时间。」
　　「是吗。」
　　「我不喜欢这种慢腾腾的做法，真想干脆将他们全部都杀掉算了。」
　　不寒而栗。
　　本来有如另一个世界的话题，当听见全部杀掉时，敦志还是渗出了冷汗。
　　「嗯？呼呼呼……不会动手啦。他们也不是那么有趣的对手。不过，凤凰家的谍报也并非无能。在调查内奸的时候，嗅到了某个情报的气息。」
　　「怎样的？」
　　「希望调查这所设施的灵障，这个委托——与鞍马苍月有所牵连的可能性很高。」
　　「诶！？不过，委托人是胧小姐吧……」
　　「真是不动脑子啊。委托一共有两个。一个是刚才说明的‘希望调查这所设施的灵障’——这很有可能与苍月的意图有关。然后，另一个委托是‘协助我解决掉鞍马苍月’。」
　　「……那，倘若，胧小姐没来的话，我就可能接受了来自苍月的委托么！？」
　　「要是雹一郎耍笨的话。」
　　不，他即使察觉到了，也可能将委托告诉敦志的。
　　不管是哪边，调查这所设施的委托，看来是苍月的陷阱。
　　「为什么要委托我做这……啊，对了！他的目的是鬼眼吧！」
　　盯上敦志也只有这个理由了。
　　上次见面时，苍月表现出对鬼眼的执着。看来是还没放弃吧。
　　胧点头认同。
　　「作为无穷无尽的灵力源泉，对他来说也很有魅力的。」
　　于是！胧抬高声音站起
　　被她踢开的椅子向后倒下。
　　「我就想趁这个机会，解决掉盯上你的苍月！」
　　诶诶！？依也以同等音量大喊。她也迅速站了起来。
　　「你打算把敦志学长当成诱饵吗！？」
　　「嗯呣！」
　　「那、那是不行的！」
　　「嗬……为什么？」
　　「那很危险啊！」
　　「啊嗯？调敦志是受雇于鞍马家的退魔师吧。这种程度的危险工作应该早有觉悟的。」
　　「那、那是……」
　　「对你来说也不是坏事吧？只要苍月消失了，‘杀死鞍马的白头’的声音也会消失的。」
　　依的身体上，被施予了以强化身体能力为目的的无数咒术式。由于极其复杂，没有人能够解构清楚。而这些谜一般的咒术式，会不会是苍月设下的陷阱？许多退魔师都忧虑这一点。刹的占卜术也得出过依会‘招致灾厄’的结果。
　　于是，也有杀死依以绝后患的呼声。
　　莲也受雇于那一派而尝试进行暗杀。现在已经改变主意成为同伴了。
　　苍月要是不在的话，依一定会变得安全的。
　　「我不在意。」
　　「嗬，你是说不害怕无数人的杀意么。」
　　「是的。我习惯了。」
　　依露出浅浅的苦笑。
　　敦志觉得，这是一件悲伤的事情。
　　胧鼻子一哼。
　　「哼……连自己被盯上都不在意，当要杀死自己的义父时，却反而容忍不了么？」
　　「！？」
　　依捂住嘴角呆立着。
　　摇头——或者否定的话都说不出口。
　　沉默。
　　震颤的肩膀让人一阵心酸。
　　敦志努力压低自己的声音。
　　「……那是当然的吧。」
　　「呣！？」
　　胧眯起了眼睛。周围的温度似乎上升了少许。从包裹她双手的护手中发散出更多的热量。这句话让她不爽到这个程度么。
　　敦志点头让两人坐回椅子上。
　　「嗯呣。」
　　「啊，对不起。」
　　虽然店里很吵，但踢翻椅子大喊，还说什么杀与被杀的危险发言，使她们格外受到注目。
　　要不是胧和依看上去都是孩子，也许会引起更大的骚动。
　　两人坐下后，敦志继续说。
　　「就算是恶人，就算是义理的……孩子当然还是不希望自己的父亲死掉吧，我是这样想的。」
　　「也许呢。」
　　「哈呜……」
　　依皱起眉头，一脸困惑。
　　并没有否定或肯定。
　　不能说出来。
　　作为退魔师的立场，作为鞍马家的人，她也有不能说出口的话语。
　　敦志自己也是鞍马家的退魔师。要是家主雹一郎决定消灭苍月，他也只能服从。
　　但是，比起自己的立场，敦志更希望重视依的心情。
　　——小依也还是九岁的小孩子啊。
　　「我，希望……说服苍月回心转意。」
　　「你说什么？」
　　「希望他不要再招致灾厄，然后当好小依的父亲。」
　　「笨蛋！那家伙可是大罪人啊！？」
　　「要是犯下罪行的话……就去偿还吧。」
　　「没有法律可以制裁咒术的！所以才要由我来处决他。将他烧到一根骨头都不剩！」
　　「胧小姐……就算是最强的退魔师，也没法在不杀死苍月的前提下活捉他么？」
　　挑衅。
　　胧咬了咬嘴唇。
　　「竟然想对我凤凰胧提意见么，敦志！？」
　　「只是希望你稍微考虑一下——退魔师的各位，总是马上就说杀啊消灭啊什么的……但真正强大的话，至少能留出相互对话的时间吧？苍月为什么要招致灾厄，也不问理由就要杀掉他，不觉得不对劲么？」
　　「呣——」
　　「敦、敦志学长……！！」
　　泪水从依琥珀色的眼睛里渗出。
　　胧正要说什么——还是放弃了。
　　「呼……嘛，好吧。竟然敢向我提出课题，你早了三百年啊，不过我接受了。但是，只有敦志去跟他谈。」
　　「我？」
　　「我对他的动机毫无兴趣。也不认为可以让他回心转意。」
　　「……我明白了。就由我和苍月谈吧。」
　　「别趁机放走他喔？」
　　「怎么会。我的朋友们也差点因他而死。现在不可能放他走的。」
　　「我相信你。」
　　胧点头答应。
　　依的眼泪大颗大颗地滴下。
　　「敦志学长！敦志学长！」
　　「唔、嗯……？」
　　「之前没有人，说过这样的话……一直都说，什么时候要杀掉义父……我以为……已经不能再看见他，再跟他说话了。不过……只有敦志学长，不一样……！！不一样！！呜，呜诶～～～」
　　[[IMG,8e2c725f426010e5758705172084c6a4,696,1024,131693]]
　　「别、别哭了，小依。」
　　依一边点头，一边继续呜咽着。敦志温柔地抚摸着她的头发。
　　她一直在忍耐吧。
　　「小依的义父……我会努力做点什么的。」
　　「嗯……嗯……敦志学长……谢谢你。」
　　拭掉脸上的泪水，依露出了灿烂的笑容。
　　面前究竟有多少难关？
　　依和敦志在立场上都服从于雹一郎。也许他会命令二人不要与苍月对话就杀掉他。撇开这个不说，有可能说服那个恐怖的对手吗？
　　但是，敦志觉得，为了这份笑容，努力也是值得的。
　　
　　胧一直在旁看着。
　　破涕而笑的依，和以温柔的目光看着依的敦志的侧脸。
　　哼地用鼻子哼了一声。
　　「那我来交代一下作战——」
　　
　　幕间
　　
　　哗啦、哗啦的水声。
　　「诶嘿嘿……」
　　蜜柑在泳池边用指尖拨水玩。
　　泳池四周被灰色的围栏所环绕，附近还堆放着建筑材料。
　　这里是仍在建造中的设施。
　　天幕外侧，传来人们欢闹嬉戏的声音。
　　只有这个空间静寂得就像被单独切离开来。
　　蜜柑的身旁站着一位四五十岁的男人。其名为鞍马苍月。
　　他将法衣当作袈裟披上，这身打扮与游乐场毫不相衬。
　　默默盯着泳池的水面。
　　「来了么。」
　　苍月低语道。
　　水面冒出一串气泡。
　　「哇哇！？」
　　蜜柑慌忙远离了泳池。蜜柑是幽灵，而且是被称为猫又的妖怪，本来是一种强力的恶灵，却对这种原因不明的现象特别没辙。
　　——因为很可怕嘛。
　　「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……哈！！」
　　水花激荡之间，有谁从泳池探出了身体。
　　看上去是一位长发的女性。
　　头上盖着白布，身穿传统和服。也就是尼姑的打扮。
　　身上飘散出妖艳的灵气，仅仅盯上对手就能施予诅咒。她并非人类，而是恶灵。
　　在这种妖怪面前，苍月仍然纹丝不动。
　　「看来积蓄了很多灵力呢，海法师哟。」【海法師：又称海坊主，不过在一般的传说中是出现在海中的巨型圆头妖怪，会掀起暴风雨，弄翻船只，与该作中描述差异较大】
　　「唔呼呼呼呼……当然了。」
　　「不久鬼眼使就要到来。按原本指示的方案行动。」
　　「呼呼呼呼……他真的不会发动攻击么？」
　　「当然了。对他而言，海法师是找到我的线索。至少不会使用当场除灵的咒术。」
　　「那我就安心了……我会顺利完成的。交给我吧……呼呼呼呼……咕噜咕噜……」
　　称为海法师的妖怪，笑着没入了水中。
　　蜜柑重新靠近泳池。
　　「要干掉鬼眼吗？」
　　「不可能吧。」
　　「诶诶！？那不是一点用都没有吗！？」
　　「海法师是诱饵。为了将目标钓上来。」
　　「要将鬼眼引诱过来？」
　　苍月摇摇头。
　　「要是能夺取魔眼的话，就再好不过了，不过这次我另有目的。」
　　「嗯～？」
　　「苏的使者不是警告过么。那个仙人——凤凰胧在打探我的下落。」
　　蜜柑睁大了眼睛。
　　难道要和那家伙战斗吗！
　　「骗、骗人的吧！？你不是说过她强得一塌糊涂吗！」
　　「唔嗯，很强——三年前，阻止我咒术的是雹一郎……但如果不是胧将战线摧毁的话，说不定我的目标已经达成了。」
　　「那，不是应该避免与她交战更好吗！」
　　「为了今后的大局，还是将这个巨大的不确定因素消灭为好。」
　　「能赢吗！？」
　　「理论上的话……正因为已经准备就绪，才会放出情报，将胧引诱过来的。」
　　「唔？是、是什么准备？」
　　蜜柑皱起眉头。
　　也就是，苍月为了打倒胧，而特意自己将对方叫来。
　　「唔～～～？不过，那样不需要海法师也能成功吧？」
　　「是说将我在这里的情报散播出去吗？」
　　「不行？」
　　「此乃下策。现在胧那家伙，应该在考虑‘以鬼眼使为诱饵，将苍月钓上来’吧。这种时候，她应该会意识到这是隐秘行动，而将战力抑制到最小限度。但是，如果是‘发现藏身之所’的情况，她会认为这是一个好机会，而直接投入最大限度的战力。」
　　「呜诶～！？」
　　「战争中最重要的，并不只是配置棋子，还必须操纵对手的心理。」
　　苍月从法衣的怀里，掏出两个小瓶子。
　　指尖轻轻一挥，将封印切为两段。
　　「由我来解开封印吧……
　　  [让雪飘零  让风起舞  使大地冻结的亡灵  我给你一个名字  栀子
　　   操纵火  吞噬火焰  拥有燃烧车辆的亡灵  我也要给你个名字  鬼灯
　　   从封印的  容器里  出来！！]」
　　他拔掉小瓶的木栓，两股灵气从瓶中猛然喷出。
　　蜜柑一只手挡住了脸。
　　「啊、呜！？」
　　一阵风呼啸而起。
　　寒冷彻骨。
　　雪白而冰冻的颗粒，啪嚓啪嚓地沾在蜜柑挡住脸的手上。
　　「雪！？」
　　「呼诶～这是哪里啊～？好像有谁在叫我～……你是谁啊～？」
　　语调怪异的声音，乘风而至。
　　这时，另一把刺耳的笑声盖住了刚才的声音。
　　还有一个人。
　　在略为昏暗的天幕之中，火球一个接一个地燃亮。火球排列成圆形，然后骨碌碌地绕圈旋转。
　　化为了火焰的车轮。
　　而且还传来喀啦喀啦的木车轮滚动的声音。
　　「啊哈哈哈哈哈！终于可以出来了！将我呼玩出来的，是你吗！？将你熊熊地燃沉灰烬吧！？」
　　口齿不清却危险的发言。
　　蜜柑颤抖着仰望苍月。
　　「这、这是什么！？」
　　「这是消灭胧的准备手段。」
　　即使沐浴在强烈的灵气里，苍月也面不改色。
　　吹拂出冻结一切的寒风的冰妖，与哈哈大笑的火妖。他指着两者说。
　　「这是雪女·栀子和火车·鬼灯。她们现在是你的妹妹了。」
　　两人和蜜柑看上去年龄相仿。
　　以人类的标准大约是六岁。
　　白发飘拂，身裹白色和服的幼女，和赤发飞扬，全身褐色肌肤的幼女。鬼灯似乎什么都没穿，但身体被燃烧的车轮所阻挡而无法确认。【Y：我开始怀疑鞍马家也有萝莉控的血统哎……】
　　[[IMG,417c5b80ad8db282b1ad383d2a878389,811,1200,224938]]
　　「请、请多多指教～要是将你冻住了，就对不起啦～」
　　「想被我烧糟的家伙在哪！？将他们都变沉焦炭吧！说不定连灰烬都不离哦！啊哈哈哈哈哈！」
　　要确立上下关系，最初印象是关键。
　　蜜柑咚地跺了一脚。
　　「我、我才是姐姐哟！要是不听我话，就要狠狠地挠一顿哦！」
　　蜜柑的头顶竖起三角形的猫耳，屁股伸出了二叉的尾巴。而伸出的十指都张开了锋利的巨爪。
　　栀子所站的位置，地面全部被冰层所覆盖。
　　鬼灯周围的空气则被火焰所加热，使她的身影摇曳不定。
　　「要挠一顿吗～？」
　　「要是小看我的话，就把你单木头一样烧沉木炭哦！？啊哈哈哈哈！！」
　　猫爪VS自然现象？
　　一定打不过吧。
　　——好可怕！这种妹妹我才不要！蜜柑虽然心里想着，还是没有说出口。