　　壹
　　
　　有谁在说话。
　　当天深夜——
　　藤冈还没有回到房间。
　　敦志打算先行就寝，躺下之后——却总是回想起依脸上的泪痕，胸口一阵阵揪紧，睡意都被吹到九霄云外。
　　这时，有谁在跟他说话。
　　『……敦志。』
　　「嗯？」
　　『敦志……我在这边哦……』
　　「出现了吗！？」
　　敦志猛地从床上翻起身。
　　在头脑中直接响起的声音，毫无疑问就是白天对战过的妖怪——海法师的声音。
　　看了一眼摆放在床侧的数字钟。
　　深夜两点。
　　选择了丑时三刻么。
　　恶灵总会选择有利自己的时间以作准备。
　　敦志拿起靠在房间墙壁的退魔刀。
　　预想到这种情况，并没有换上酒店提供的睡衣，而是仍然穿着便服。穿上鞋子。
　　从房间快步离开。
　　『我在这边……敦志……快点过来……』
　　——不用你说，我也会马上过去！
　　若要解除自己身上的咒术，必须将海法师除灵。
　　根据作战，需要引诱苍月出现——但要是他还不现身呢？
　　要是胧的预测失误了呢？
　　到那时，就必须实行除灵了。
　　不能放着咒术不管。不想再让依感到悲伤，而且承受着苍月的咒术始终太危险了。
　　——不好，还必须先联系大家。
　　根据事先决定的顺序，先和胧联系。敦志一边操作手机，一边从房间跑往目的地。
　　
　　贰
　　
　　莲正待在酒店的休息室。
　　时针已经转过了二时。平时在日期交替之前就入睡的莲，虽然已经在不断抵挡睡魔的阵阵侵袭，但却由于某项任务而连打个盹都做不到。
　　她的身体深深陷入背靠的沙发之中，注视着桌上的西洋棋盘。
　　胧和藤冈正在对战。
　　胧认真地说「骑士到f6」。莲则遵循指示移动骑士。胧由于双手都套在护手里面，这类游戏需要有人帮忙动手。
　　*「如何！？」
　　「呼啊～算我输了总行了吧，不让睡觉了吗？」
　　*「这个笨蛋！我不是说过今晚一定会·发·生·什·么了吗！来，轮到藤冈了。」
　　「哈～那个会发生什么也只是你的直觉吧？」
　　*「我的直觉，不会错得太离谱的。」
　　「是么……西洋棋要是也能靠直觉取胜就好了～好，将军。」
　　*「呶啊啊～～～！？」
　　胧抱头发出悲鸣。
　　轮流盯着棋盘和藤冈的脸。
　　*「我竟然会输！？」
　　「要是你中途留了一手，那算我输也行哦。」
　　*「哼～！！」
　　「……好厉害。」
　　莲也目瞪口呆。
　　这已经是几连胜了呢。奥赛罗也好将棋也好，几乎都是藤冈的胜利。
　　虽然也许是胧太弱了——不过根据她下指令的方式，应该很熟悉才对。
　　藤冈在手心摆弄着夺下的白棋皇后。
　　「我小时候身体很虚弱。连出去玩也不行。双亲都要工作，于是总是一个人待在家里……不过，从幼稚园就认识的美穗，因为家住附近就经常过来找我玩呢。那家伙是个笨蛋，明明是独生女却买了奥赛罗啊西洋象棋啊什么的……于是就每天带过来和我对战。」
　　*「原来如此。不过论对战次数，我也不少。看来美穗比你还要强吗？」
　　「不是，她太弱了。不过又很任性，要是赢不了就会又哭又闹。但要是轻松取胜又会气我手下留情。」
　　*「真是头疼的家伙呢。」
　　胧笑着。
　　轮到让别人陪你玩桌游玩到深夜两点的人来说么——莲没有说出口。
　　相对地问起另一个问题。
　　「……也就是说，如果不能让她以些许差距险胜你，美穗小姐就会哭闹或者生气么？一直都是这样吗？每次也太难了吧？」
　　「嘛，虽然很艰难，不过一直这样就会习惯了……于是对我来说，遇上‘即使赢了也不要紧的对战’就会很享受呢！」
　　「这可要保密哦？」藤冈闭上一只眼睛压低声音说。
　　胧放声大笑。
　　莲也佩服地叹了一口气。
　　
　　突然——
　　胧神情一变，严肃地从沙发上站起。
　　*「有妖怪的气息！」
　　「……啊，有电话。」
　　莲握住夹克的衣襟。上面装有无线式收信机。
　　「……是我。」
　　『是我。胧小姐呢！？』
　　「和我一起。」
　　由于自身体质发热而不能携带手机，于是联系胧变成莲的工作。
　　『又听见海法师的声音了，她在叫我！现在我正在路上。』
　　「……一个人太危险了。」
　　『是啊。不过人太多会被警戒的。大概五分钟后过来吧。』
　　「……也是。我会通知胧小姐的。」
　　『拜托了！』
　　通话结束了。
　　莲简短传达了内容。
　　胧点了点头。
　　*「不要看丢了敦志哦？」
　　「……明白。」
　　莲唤出了小型的式神。
　　飞虫尺寸的式神追往敦志的气息。要是不知道他的目的地，就无法增援了。这也是莲的工作之一。
　　*「如何？」
　　「……没问题。已经发现敦志先生离开酒店了。」
　　还没有追丢。
　　塑料轻轻碰撞的声音。
　　藤冈开始收拾棋盘。
　　「一切小心。敦志就拜托了。」
　　*「呼呼嗯，你以为我是谁？游戏和实战不同，我凤凰胧会将棋子和棋盘一并烧成灰烬的。」
　　「我不是灵能力者，所以不太了解。但名为苍月的那人应该很强吧。」
　　*「苍月确实很强。他的咒术与权谋术数都不容小觑。但当正面交锋时，我这边有绝对的优势。只要安心在这里等着就好。」
　　「那样就好。」
　　「……那个，胧小姐……要告诉菲欧娜小姐她们吗？」
　　*「你决定就行。不过，要是在苍月出现之前就将妖怪消灭了，我就把她们当成敌人。」
　　莲犹豫了。
　　要是通知了菲欧娜她们，依和刹无视掉胧的指示时该怎么办？战力上敦志和胧两人，应该已经足够。要在苍月出现后才通知她们吗？
　　——以前每一个细节都会和朔夜商量。
　　但现在与朔夜已经相互敌对了。
　　拒绝了她的劝诱，而遭受了枪击。
　　接受鞍马家的咒术治疗而痊愈后，一旦回想起腿上曾经的痛楚，莲仍会微微颤抖。
　　——已经没有别人可以依赖了。
　　藤冈侧着头。
　　「你在干什么，小莲？尽快打电话给菲欧娜小姐更好吧？」
　　「……别说的这么简单。要是依和刹先将恶灵除灵了呢？她们比起胧小姐的指示，也许更优先考虑解除敦志先生身上的咒术。」
　　「没问题的。」
　　「……为什么这样说？」
　　「到那时，小莲再阻止菲欧娜小姐就好。而且，要是战斗波及到酒店就糟了。」
　　「……啊。」
　　这样说来，自己忽视了不通知她们的风险。
　　莲拿起了手机。
　　
　　叁
　　
　　敦志来到室内泳池前面。
　　白天热热闹闹的巨型建筑物，此时却有如从黑暗中浮现的城堡，受控于敌人的恐怖要塞。
　　深夜的室内泳池，传来了海法师的呼唤。
　　现在当然不属营业时间，却有一扇门敞开着。
　　——是让我进去么。
　　这显然是陷阱，却只能深入虎穴了。
　　踏进昏暗的庞大室内泳池。
　　寂静一片。耳边只有某处潺潺的流水声。风声虫鸣皆被隔绝在外。
　　平常周期性掀起波浪的冲浪泳池，现在亦水平如镜。
　　而泳池中央。
　　海法师站在水面上方。
　　头披白布，身裹和服，黑发濡湿——她就是这样的妖怪。
　　『啊啊……你真的来了……我好高兴。』
　　「又要优哉游哉地念那段冗长咒文的话，这次我不会留情了。」
　　『要消灭我吗？』
　　「没错。」
　　『呼呼呼呼呼……现在的你……办得到吗？』
　　「什么？」
　　敦志察觉到周围飘散出有别于海法师的灵气。
　　源头在模仿岩壁的游乐设施附近。
　　灵气使人联想到一股异常的气味，与铁锈味相似。是血的气味，死亡的气味。
　　「这是……！？」
　　敦志发动鬼眼凝视着那边。
　　从人造岩壁的阴影里，出现了一个男子的身影。
　　将法衣当成袈裟披着的老者。
　　光源只有设施里的应急灯，以及从玻璃天棚洒进的月光，但不可能认错。
　　「苍月！」
　　「好久不见，鬼眼的少年哟。」
　　与上次见面相比，苍月身上的不祥灵气更加浓厚。
　　最后一次见面，是在校舍崩塌的出入口前。当时，为了救助被恶灵凭依的美穗，并没与他交战。
　　——不，要是当时与他交战，自己也许会被杀掉。不过，现在的我不再是一无所长了！
　　然而苍月锐利的眼神唤起了敦志的恐惧感。
　　雹一郎曾经说过‘敦志君一定赢不了他，甚至无法与他抗衡’。
　　但在这里退缩就白费了。
　　至少有必要拖延时间等胧出现。
　　敦志抬高音量扼杀掉自己的恐惧感。
　　「苍月！你还想夺取鬼眼吗！？」
　　「当然了。」
　　「利用这只眼睛，将灾厄招至现世吗！？为什么要这样做！？」
　　「现世充满了污秽。你也应该注意到的。只是即使察觉到，也放弃深入思考，从意识中忽略掉而已。」
　　「那是指什么……」
　　是想说这个世界充满了恶行么？
　　确实人们所为并不都为善行。恶人遍布，困局与苦难数之不尽。
　　但就算这样——
　　「对存有污秽的世界彻底失望，于是打算将其毁灭吗！？别开玩笑了！那只是将自己的失望强加在别人身上而已！」
　　「就因为我并未绝望，才会采取行动的。」
　　「那样的话，为什么要招致灾厄！？」
　　「那是因为世界需要它……呼嗯，但是，再说也是毫无意义的。若是知悉我的意图，你一定不会协助吧。」
　　「意图？」
　　「难道你以为我毫无考虑吗？还是说，觉得我会愚蠢到轻易将自己的策略和盘托出？」
　　「咕……」
　　「你期待着这次交谈吧。」
　　「诶？」
　　「否则，你在看见我的一瞬间，就该挥刀冲上来了。」
　　「确实如此呢。」
　　既然已经预料到了，苍月也应该准备了相应的对策。要是莽撞地进行突击，也许在胧到来之前，鬼眼就会被夺走。
　　好险。
　　「这个世界充满了污秽，所以才需要灾厄的降临。然后，你不可能协助我的意图……听到这里已经足够了吧？」
　　「如果我说希望你就此住手，然后赎偿犯下的罪行，你也绝对不会答应对吧……？」
　　「当然。我并无任何罪恶感。这是我的使命。可谓授予我这份力量与意志的天启。」
　　苍月既无一丝自豪，亦无半分夸耀，只是平淡地说着。
　　他心意已决。
　　但敦志的决心也并未动摇。
　　因为已经约好了。
　　「你对小依，是怎样想的？」
　　「最后一次相遇时，我说过——我们已经是敌人了。」
　　「就算是义理，你也是她的父亲吧？小依是你的女儿吧！？再跟小依见一面吧！她一直希望能跟你再说说话的！」
　　「依她……？」
　　至今连眉头都未曾一动的苍月，却突然闭上了嘴，眯细了眼睛。
　　敦志也深感意外。
　　还以为苍月会更冷漠地抛开这个话题的。
　　那要是让他与依相会的话，说不定苍月想法上也会发生变化。
　　虽然也许这只是一个愿望。
　　苍月张开了嘴。
　　「女儿应该会恨我吧。」
　　【Y：汉字是‘依’，注音是‘むすめ’。这两卷有过好几处同义注音，但基本都是常见名词注释了英文名之类的，翻译时不必区分，唯有这里算特例之一】
　　
　　一声轰响。
　　
　　室内泳池的入口燃起了大火。
　　昏暗的场地迅速被火光照亮。
　　受高热融解的玻璃开出一个大洞，一名少女从洞里踏进建筑物。
　　金色长发在热流中飘拂，双手灼烧着熊熊烈焰。
　　凤凰胧。
　　她摘下了护手，双手裸露在外。
　　*「还在啰嗦你的长篇大论么，苍月。你也老了呢。」
　　「呼嗯，来了么。」
　　*「呼呼呼……吓了一跳吧！你的企图我已经全部看穿了！利用妖怪诱使调敦志前来，试图夺取鬼眼，那可不行。就由我凤凰胧，将你烧灼至死吧！」
　　突然就宣布要烧死对方了。
　　敦志慌忙说。
　　「胧、胧小姐！？不是说要制造对话的机会么……？」
　　*「呣，嘛，也有这么一回事呢。我当然没忘记。就烧个半死，然后扔到依面前吧。」
　　「在交手之前先给个机会吧！」
　　*「哈！要是不先将他五花大绑，这个满嘴牛皮的家伙才不会说出真心话！」
　　苍月摇摇头。
　　「你还是那么目光短浅呢。我此行的目的，是胧——你自己啊。」
　　*「你、你说什么！？」
　　「过大的隐患，必须及早摘除呢。」
　　*「哈哈哈！越来越像小角色了么，苍月。」
　　「人类是会成长的，胧哟。拥有悠久的寿命而已堕入仙道的家伙，是不可能理解的。」
　　*「连我的一半岁数都没活到的小鬼！装什么智者！」
　　胧单手一挥。
　　她身旁浮现出‘飞’的文字。
　　双脚从地面轻轻浮起。
　　腾焰翔空。
　　这就是飞翔的咒术。
　　与之相对，苍月也吟唱起咒文。
　　「十之又三的亡灵哟……[十三个亡灵呵  现身吧！！我们来讨伐敌人  消灭他们  吞噬他们！！]」
　　地面、池中、岩影、天棚，各处陆陆续续有巨大的妖怪现身。独眼巨人，巨大骸骨，四肢粗长的巨猿——
　　共计十三只。
　　还混杂有敦志曾经对战过的牛鬼和大百足。在当时即使面对其中一只，也一度陷入过苦战的！
　　敦志因惊愕不由颤抖。
　　「太、太勉强了吧……要对付这么多！？」
　　回想起雹一郎以前说过的话。
　　「苍月最大的特征，是他的生产力。」
　　这样一来，确实敦志根本无法靠近苍月。只要这么多巨妖同时出手。
　　三年前，苍月与众多退魔师为敌的往事，现在可以理解了。这份强大早已超出个体的范畴。
　　已经可谓军势了。
　　即使是凤凰胧，面对这种局面也太勉强了吧？敦志开始考虑撤退的可能。
　　胧鼻子一哼。
　　*「苍月啊，只召唤这么多就够了吗？呼呼呼……我也被小看了呢！」
　　缠绕着火炎的少女，向一只妖怪发动突击。
　　*「喝呀啊啊啊啊啊～～～！！‘燃烧吧’！！」
　　挥拳砸向对方。
　　引发了爆炸。
　　掀起了足以摇曳地面的轰响。
　　被痛击的独眼巨人头部碎裂四散。而且火炎覆盖了上半身，它像蜡像一样开始融解崩塌。
　　胧在空中大笑。
　　*「哈哈哈哈哈哈哈哈！烧吧！烧吧！最好全都烧掉～！！」
　　包裹着双拳的火势更为凶猛。
　　甚至灼焦了自己的衣服也毫不在意。
　　大百足挥舞着无数的利爪发起攻击。它的每一条利爪都是一柄锋利的镰刃。
　　『叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～！！』
　　*「哈！‘叽呀’个啥，你脑壳都是空的么！‘爆散吧’！！」
　　胧投出了炽热的火球。
　　直接命中。
　　再次掀起了爆炸。震荡着地面。
　　包围着泳池的建筑物外壁，好几片坚固的玻璃墙都承受不住冲击而破碎。
　　大百足的头部与躯体的上半部分，都消失得无影无踪。烧焦物体的噼啪声和焦臭味弥漫出来。
　　第二只也开始崩解。
　　
　　伍
　　
　　——好强！
　　敦志惊叹胧的压倒性力量。
　　作战似乎成功了。引诱苍月出现——不如说胧才是被引诱出来的一方，怎样都好，结果这边似乎胜局已定。
　　——虽然担心能否创造出对话的机会，不过也得先将苍月召唤的巨妖军团歼灭。
　　总之，两个委托已经完成一个了。
　　接着只要清除掉这个室内泳池的灵障——海法师。虽然委托只要求调查，但既然恶灵已经出现就必须实施除灵。
　　敦志一方面避免卷入胧的战斗，一方面缩短与海法师的距离。哗啦一声，踏进了泳池。
　　「来速战速决吧！」
　　『呼呼呼……即使这样……你也砍得下手吗？』
　　脸带浅笑的海法师，双手伸往自己的胸口。
　　将和服的衣襟掀开。
　　肌肤暴露出来。
　　——那种小伎俩！！
　　敦志将鬼眼的灵气注入退魔刀，却又一次产生头部被钝器撞击的感觉。
　　视野被粉红色的薄纱覆盖。
　　比白天看着菲欧娜时，远在其上的强制力。
　　「唔唔……！？是么……因为丑时三刻么……！？」
　　咒术的影响也增强了。
　　本来可以一刀消灭的对手，身体却不听使唤。
　　无法向海法师出手。
　　「唔、唔、咕……喝啊啊啊～!!」
　　『呼呼呼……乖孩子，先待在这里别动吧……给你一点奖励哟。』
　　她故意摆出强调自己胸部的姿势。
　　头脑深处阵阵剧痛。
　　
　　另一方面——
　　胧那种连咒术都称不上的粗暴攻击，将巨型的妖怪逐一除灵。
　　*「太嫩了吧，苍月！三年前的你，还要更有点本事吧。在四处逃窜之间连实力也变弱了么？」
　　「真是一成不变呢，你的战斗方式。」
　　*「哈哈哈，才没有改变的必要！此身于赤炎诞生，与烈火共存，伴炽焰不灭！」
　　「因此，亦受火炎所缚么。」
　　*「胡说！你那些徒有其表的妖怪，还远远不够！就由我将它们烧光祓尽吧！！」
　　胧一直跃升至天棚附近。
　　然后静止在半空。
　　伸展双臂。
　　流露出蔑视对手的笑意。
　　*「来吧……‘凤凰炎舞’！！」
　　自双手燃起的烈焰，延展化为飞鸟的双翼。其长度几乎抵达建筑物的两端。
　　然后双翼开始拍动。
　　炎之双翼所触及的妖怪，都发出了悲鸣。灼烧，融解，崩溃。
　　妖怪逐一丧失了原形。
　　*「我的双翼是火葬之炎，恶灵们哟，安心地接受净化吧。」
　　大半的妖怪都被火焰所烧灼。
　　勉强还能动的妖怪，开始恐慌逃窜。
　　朝着设施的外侧。
　　要是离开了这幢建筑物，战火也许会烧到酒店。在那里还有大量住客的！
　　好几只巨型妖怪，陷入恐慌状态后往各个方向逃散。
　　胧应该会给它们最后一击吧。
　　但她眼中并没有那些逃亡的妖怪。
　　而是直冲向苍月。
　　*「我们的因缘到此为止了，苍月！就让我将你烧成灰烬吧！」
　　「——[出来吧  鬼灯！！]」
　　胧缠绕着火焰的拳头似乎击中了苍月。
　　但实际上，有谁挡在了中间。
　　萦绕着火焰的车轮变成了盾牌。操纵它的是一个幼女身形的妖怪，赤红色长发随气流飘拂。
　　「啊哈哈哈哈！一点都不热！这样可没法烧尘灰烬哦！」
　　*「呣！？是火属性的妖怪么！？」
　　苍月点点头。
　　「她是火车·鬼灯——胧的攻击打不穿她的防御。」
　　*「不可能！你以为我在这三百年间，就没有除灵过火属性的妖怪吗！？」
　　「当然不会，即使是火属性的妖怪，也只是有点棘手而已。就算火焰无法奏效，多次的重击也最终会将她除灵吧……所以我还准备了别的妖怪。听闻凤凰胧就算刀刺枪击，都能从火焰中苏生。那么，也应该能耐得住低温冷却吧？」
　　*「什么！？」
　　「——[出来吧  栀子！！]」
　　「来～啰～」
　　苍月身边出现了一位身穿白色和服的白发女孩。从她伸出的手掌中，吹起了冰冷的风。
　　寒风呼啸。
　　冰冻彻骨。
　　胧周围的温度骤然下降，白雾弥漫。空气中的水分一瞬间凝结成了水滴。
　　*「咕……尽耍些小伎俩！」
　　「让恶灵力量更为强盛的丑时三刻……弱化火气的大量池水……遮蔽飞翔路线的钢架天棚……然后是封印大规模攻击的酒店和鬼眼使少年……」
　　*「你以为我会珍惜别人的性命么？」
　　「仙人可以承受为求自保，而使本该守护的同伴都葬身火海的耻辱吗？那份耻辱将永远地伴随着你。」
　　*「呣呣呣……」
　　冻气进一步加剧。
　　「要是将你冻住的话，那就对不起啰～」
　　*「别小看我！这点小风算什么！？」
　　胧释放出更多热量。
　　以炽炎包裹的拳头挥向栀子。
　　但却被鬼灯的火车轮所阻挡。
　　「啊哈哈哈哈哈！不会让你如愿！」
　　「还要更冷一点喔～」
　　突然袭来的狂风，将胧吹飞一大段距离。
　　在她周围浮现出的‘飞’字咒印也被打散。失去飞行的力量后，便往下坠落。
　　落入下方的泳池。
　　有如烤热的石块沉入水中嗞嗞作响，扬起了大量水蒸气。
　　她从水中探出头，朝苍月怒目而视。
　　「灵力变弱了哟，胧。」
　　*「你这家伙，尽耍小聪明！」
　　「只要战斗就认定自己会赢——这份骄傲正是你的弱点。」
　　沉入池中的胧周围的水，正噼里啪啦地逐渐冻结。名为栀子的妖怪，尽管外貌年幼，实际相当强大。
　　*「别说蠢话！想对我说教，你还早了三百年！」
　　她狂怒地大吼。
　　再次使用飞翔的咒术，身体四周浮现出文字。胧从泳池一飞冲天。
　　
　　
　　陆
　　
　　敦志被逼上了绝境。
　　由于海法师的咒术而动作缓慢已经够呛——却连蜜柑也出现了。
　　穿着黄色和服，外表年约六岁的女孩，长有猫耳和二叉的尾巴。她是猫又。
　　双手十指，伸出了匕首般的利爪。
　　「呼呼呼，鬼眼由我来夺走！」
　　「可恶……」
　　「上次竟然敢把我吓成那样！这次我要几倍奉还！」
　　「你在说哪次啊……」
　　敦志完全没有印象。
　　蜜柑刺出利爪。
　　「喝呀！！」
　　「唔」
　　敦志使劲蹬开脚边的池水，勉强回避过去。
　　这边膝盖以下都没入水中——对方却能在水面上行走，这已是一个明显劣势。
　　头脑里响起海法师的声音。
　　『不行哟……要看这边……』
　　「唔唔唔！？」
　　敦志的视野被勉强扭往海法师的方向。
　　蜜柑从死角发动刺击。
　　「喝呀——！！」
　　「咕！！」
　　利用鬼眼，掌握视野之外的状况，也总算顺利避开。
　　但这种有如蒙住自己双眼的战斗，很难坚持太久。
　　『呼呼呼……快扔掉那把危险的武器……』
　　——别说瞎话！即使敦志没有这个意愿，鞍马的宝刀仍然从他的手中滑落。
　　沉入脚边的池水里。
　　「骗人吧！？」
　　海法师的咒术还在不断增强。
　　这样下去，就会连行动也被封锁了。
　　敦志为了捡起刀，将手伸入池水。但在那之前，蜜柑已经捡起了退魔刀。
　　鞍马的宝刀被蜜柑夺走了。
　　她嘴角咧开了笑意。
　　「你之所以那么强，全靠有这把刀吧，呼哼。」
　　无法否认。
　　「还、还我……」
　　「才不要～那只眼睛！就用这家伙挖出来吧～～～！！」
　　蜜柑刺出了鞍马的宝刀。
　　逼近敦志的脸颊。
　　
　　柒
　　
　　凤凰胧以火炎之翼烧灼祓除大群妖怪的同时——
　　莲与菲欧娜等人一起来到了室内泳池前方。当然依和刹也同行。美穗和藤冈在酒店待着。
　　建筑物内侧传出了爆炸音。
　　热风喷涌而出。
　　「……唔啊！？」
　　这也是咒术引起的吗。
　　莲感到不寒而栗。
　　在她印象中，灵力的攻击，充其量也只会将人杀死，在地面和建筑物留下坑洞程度的破损。将周边一带化为焦土的攻击手段，根本没想过能够靠咒术实现。
　　有人啪地搭上莲的肩膀。
　　是菲欧娜。
　　「要是害怕，之后交给我们也行哦？」
　　被她一说莲才察觉到——双膝在不住颤抖。
　　好可怕。
　　建筑物中的光景已经不能再称为战斗了，根本就是灾害。
　　但是不能后退。
　　自从被认同为伙伴之后，就一直希望能帮上敦志他们的忙。此时不为，更待何时。
　　「……我没事。」
　　「是么？不过不许勉强自己。」
　　再次轻轻拍了拍莲的肩膀，菲欧娜微笑着。
　　刹突然尖声呼喊。
　　#「喂，你想干什么，依！？」
　　「敦志学长有危险！」
　　依奔往了建筑物。完全无视从门洞中喷发的烈焰。
　　菲欧娜尝试喊依回来，但她已经听不见了。
　　菲欧娜砸了砸舌头。
　　「我们也进……不，先等一下！」
　　建筑物内的爆炎与黑烟变薄之后，内部的状况变得明晰。
　　受到重创的大型妖怪们，开始往建筑物外部逃跑。
　　「……菲欧娜小姐！这样下去，受害范围会进一步扩大的！」
　　「一定要挡住它们！刹，结界！」
　　直呼其名而下达命令。事态紧急至此。
　　刹痛苦地绷紧了脸。
　　#「敦志翰和依还在里面啊！？」
　　「退魔师的话，可以劈开结界出来的！」
　　#「你、你都说些什么！」
　　刹坚持不肯接受。
　　现在不是争吵的时候。
　　——这种时候，她还是个小孩子嘛！
　　莲从夹克的口袋里掏出咒符。然后，从背后抽出军用匕首架好姿势。
　　「‘我宣告’虚空之器哟——由落叶莲下令！藉天地人之灵气，蕴须臾之灵魂，显露汝之形体……汝之铭为，大海月！！」【大海月：也就是大水母啦……海月（クラゲ）就是水母，不过叫大水母实在太没有式神的感觉了】
　　一头巨大的水母在前方显现。
　　飘飘悠悠地浮至半空。
　　伞盖直径二十公尺，伞下悬挂着好几条触手。
　　移动力低下，攻击手段粗糙杂乱，莲一旦被敌人靠近的话就失去作用了。
　　但是，却擅长防卫据点。
　　上半身烧成焦黑的巨大骸骨，撞破了建筑物的外墙。这样下去，妖怪们会蜂拥而出。
　　莲下了命令。
　　「……大海月！落雷！」
　　哔哩哔哩哔哩，青白色的火花在触手之间迸发四散。
　　水母释放出好几道雷击。
　　正中妖怪。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！？」
　　本来已经削弱不少的巨大骸骨，遭受这一次重创后，跪倒在地。
　　但还没有被消灭。
　　只是让其麻痹而封锁住动作而已。
　　后续的妖怪紧接现身。而且也有妖怪朝别的外壁移动。
　　「……只靠我的式神无法守住！我只能守住这一边。」
　　刹看来还未能接受。
　　菲欧娜揪住刹的衣襟将她拧起。刹发出了小声的呻吟。
　　#「呜咕！？」
　　「相信他们两个吧，刹！」
　　#「那不是……对他们见死不救的借口吗……」
　　「笨蛋！那是你所爱慕的男人，和你的挚友吧！如果连他们都不信，你还能相信谁！？」
　　#「什……」
　　刹脸颊顿时烫得通红。
　　连在一旁听见的莲，也感到双颊阵阵发热。
　　还有一点点惊讶。
　　莲一直以为，刹只是比较亲近敦志而已。
　　——原来她是认真的。【Y：看看隔壁夏露就知道，谁敢肯定一个小学生是不是认真喜欢自己啊=w=】
　　菲欧娜松开了刹的衣襟。
　　「准备结界。」
　　#「我相信你们……敦志翰……依……」
　　几张咒符从刹的掌心飘起。
　　她开始咏唱咒文。
　　菲欧娜双手各握一柄手枪。
　　「在刹的结界完成之前，我们要先顶住！」
　　「……好、好的！」
　　这样就必须再召唤一只式神了。
　　而且还是能够对抗巨型妖怪的大家伙。
　　自己能够操控好吗？
　　要是暴走的话——脱离控制的式神，会袭击施术者。这可不仅搭上莲自己的性命。战线崩溃的话，妖怪有可能雪崩般涌向酒店。
　　很害怕。
　　以前会有另一个人，边开玩笑边在背后推自己一把。
　　——别想了！已经不能再依赖朔夜了！她已经是敌人了！
　　必须由自己决定。
　　不能逃避。
　　莲掏出第二张式纸。
　　「‘我宣告’——」
　　之前无法行动的巨大骸骨再次站起，尝试从外墙离开。
　　莲的式神释放出雷击。
　　
　　
　　捌
　　
　　陷入彻底绝境的敦志。
　　蜜柑刺出的退魔刀就在眼前。
　　——糟了！！
　　头脑里理解到「必须进行回避」，但身体却只能如慢镜头般缓缓移动。
　　『呼呼呼呼……可不能……动哦？』
　　海法师的声音再次在脑内回响。而且无法抗拒她的命令。
　　「要被干掉了！？」
　　
　　叮铃
　　
　　清脆的铃音。
　　同时射来一团灵气。
　　离被击中只有咫尺之遥时，蜜柑察觉到了攻击而后跳避开。她瞪视着发出攻击的方向。
　　「切……是谁！？」
　　敦志也将视线投往灵击发出的方向。
　　一个幼小的女孩飞奔而来，白色长发在脑后飘拂。尽管月色朦胧，她的头发仍然闪烁着白银色的光辉。
　　琥珀色的眼睛盯着这边。
　　「敦志学长！」
　　「小依……！！」
　　蜜柑插在两人之间，举起退魔刀指向依。
　　「鞍马小鬼！总是来妨碍我，这次先将你千刀万剐！」
　　「你是，猫又！？又来袭击敦志学长了吗。这次一定要将你送还黄泉路上。」
　　「我已经脱胎换骨了！苍月增强了我的实力！」
　　「苍月大人吗！？」
　　「喝呀！！」
　　蜜柑挥动退魔刀。
　　毕竟无法直接徒手抵挡，依侧身横向回避。
　　由于蜜柑容貌幼小，鞍马的宝刀比她身高还要长——但她却轻盈地来回挥舞。
　　「嘿呀！喝呀！！」
　　「唔、咕……是敦志学长的刀！？」
　　敦志已经完全被封锁住行动。
　　「对不起……小依。我被咒术控制了，刀被夺走，连行动也被封锁了……」
　　「是由于海法师吗！？」
　　「嗯……」
　　根据胧在尝试解咒时的说明，咒术本身是苍月本人设下的。
　　依点了点头。
　　「我会打倒这只猫又，夺回退魔刀，然后打倒海法师，解除敦志学长身上的诅咒的。交给我吧。」
　　「谢谢……我相信你。」
　　敦志微微上下点头。现在能做到的也只有这些了。
　　蜜柑继续实施攻势。
　　「就说了！我已经变强了！」
　　「确实速度上升了……」
　　以前对战时，蜜柑的两次攻击之间，依能抵挡之余发动反击，速度差距如此明显。
　　现在速度上却已势均力敌。
　　而且依由于大腿之下都泡在水里。蜜柑作为妖怪能在水面健步如飞，还拥有鞍马的宝刀。
　　——太不利了。
　　责任感苛压着敦志的泪腺。
　　但依却面不改色地进行反击。
　　看穿了蜜柑挥下的刀刃轨迹。
　　在闪避同时向前踏出一步！
　　「太单调了！！」
　　在蜜柑将刀抽回之前，往她的腹部深深踹了一脚。
　　「呀啊！？」
　　蜜柑细小的身体被踹飞三米开外。
　　在水面上翻倒。
　　激起了一大片水花。
　　依为了追击冲向蜜柑。
　　「比起灵力的碰撞，我更擅长近战搏斗的。」
　　「我也……从人类身上，学会了很多东西的！」
　　蜜柑将手上的退魔刀如标枪般掷出。
　　只是并非以依为目标——而是朝着几乎无法动弹的敦志！
　　「什么！？不行！！」
　　依侧身用手刀劈落飞过的退魔刀。
　　但在这一瞬间的破绽里，蜜柑已经拉近了距离。
　　「我拿下了！」
　　「咕！！」
　　依的姿势已经失去了平衡。
　　蜜柑刺出了利爪。
　　然而，依在对手看不见的另一侧手中，刻下了咒印——灵气的弹丸射向迫近自己的蜜柑。
　　「击！！」
　　「哇啊！？」
　　蜜柑脸上浮现出惊愕的神情——但这只是她的伪装。
　　「骗～你的！我就知道你准备了反击！」
　　「诶！？」
　　蜜柑已经预想到依的灵击。
　　并轻易地躲过了。
　　她露出得意的笑容。
　　「说过了，我已经变强了。」
　　「啊……呜……」
　　依的姿势还没恢复平衡。而且刚释放完咒印，无法马上进行灵能的攻防。
　　蜜柑的利爪已经挥下。
　　鲜血四溅。
　　「啊咕！！」
　　水花激荡。
　　依摔倒在泳池之中。
　　蜜柑捡起依身旁沉入水中的鞍马宝刀。
　　「嘿啊！哈！啊哈哈哈哈哈！你就要死在这里了，鞍马小鬼。然后成为我们的同伴！」
　　淹没在水里的依上方，退魔刀缓缓举高。
　　
　　敦志睁大了眼睛。
　　「别、别动手……不要……下手。」
　　相信依会一如既往取得胜利。
　　却太低估蜜柑的实力了。
　　总是认为无论陷入何等困境，依都能设法突破。
　　不对，如果无视投向敦志的退魔刀，依就不会陷入这种不利状况。
　　在那之前，要是敦志没被夺走武器的话。
　　总是拖她后腿。总是给依添麻烦。
　　蜜柑已经举高了刀。
　　依仍然一动不动。
　　必须马上冲出去帮忙。
　　现在！
　　再不快点行动的话！
　　——为什么我在这种时候，却只能束手无策地看着！？
　　身上的咒术。
　　遮蔽了思考，使身体不听使唤。
　　无论怎样拼命尝试，行动的信号都不能到达四肢。
　　就只有这种程度吗！？
　　——我的决心、意志与思念，就只有这种程度吗！？一点忙都帮不上！
　　
　　    ‘抛弃吧！’
　　
　　有谁在呼喊。
　　并不是海法师那充满魅惑的声线，而是野兽一般的男声。
　　全身的血液沸腾般蠢动。这种感觉敦志曾经体验过。
　　
　　    ‘如果连这种无聊咒术都战胜不了！那就将理性都抛弃吧！’
　　
　　左眼几近崩裂。
　　剧痛导致这种错觉。要是身体能自由活动，一定会痛得蜷在地上打滚。
　　脑海之中，男人的声音在怒吼。
　　
　　    ‘将我解放出来！’
　　
　　头盖骨快要裂开了。
　　似乎有一柄小刀扎入脑部，然后狠狠地翻撬抠剜，将脑壳里面搅得乱七八糟，脑浆几乎要从耳孔榨压溢流。
　　
　　    ‘抛弃你那点意志！将身体交付给我！解放你心中的憎恶吧！；
　　
　　憎恶，么。
　　回想起依曾经阻止自己。
　　——不能被憎恶控制住！
　　她这样说过。
　　但是，她能得救吗？
　　这样下去，她还能得救吗？
　　只要能救回小依，只要有这个必要——我，我的话，可以不惜一切！！
　　
　　管不了那么多了！
　　
　　剧痛骤然退却。
　　人声也消失无踪。
　　从左眼传来巨大的震动。
　　[[IMG,69da9cc2d231a00a382a0d7698e5a82e,695,1024,155624]]
　　    ‘终于……终于……终于……获得解放了！’
　　
　　手臂似被碾轧，双腿如受歪折，心脏像是快要破裂一般剧烈扩张收缩。强烈的痛感奔流在全身。
　　身体如同要被拉扯撕裂一样。
　　热量从鬼眼涌遍全身。
　　肉体逐渐被其他某种东西所重构替代。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！」
　　仰天狂啸。
　　漆黑的灵气，从敦志的身体喷涌而出。
　　
　　拾
　　
　　蜜柑紧张地喊道。
　　「怎、怎么回事！？海法师！！快想点办法！」
　　『唔唔……不、不行啊！消失了……他身上的咒术！』
　　海法师发出惨叫。
　　束缚着敦志的魅惑咒术，已经烟消云散。
　　呼、呼，敦志反复地粗喘。
　　身体不断喷发出不祥的黑色灵气，四肢产生了金属扭曲的异常噪音。
　　「喔喔喔喔喔……」
　　「唔唔……至、至少，杀掉鞍马的小鬼也好！！」
　　蜜柑将退魔刀对准依正要劈下——但在砍中之前，却被什么所撞飞。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「！？」
　　视野中的景象横向飞逝。
　　这时蜜柑才察觉到，自己是在一瞬间被对手缩短距离并被揍飞了。
　　右肩挨了一记重击。
　　遭受的冲击过于突然，连痛楚都没能感觉到。
　　蜜柑狠狠撞在建筑物的墙壁上。
　　「咕、呜……」
　　然后背靠墙壁瘫坐倒地，蜜柑开始确认身体的伤势。
　　右臂从肩膀往下的部分都消失了。
　　由于是灵体，不会流血。
　　只是单纯地消失了。
　　——只能变回猫形态逃跑了么。
　　但是连变身都无法顺利实现。
　　由于精神上的动摇？
　　还是，灵体的核心本身也已经受损了。
　　蜜柑的左手，仍然握住鞍马的宝刀——但即使有这个，也已经无法跟那个敦志抗衡了。
　　鬼眼使少年，一直给人身材纤瘦而结实的印象，但现在膨胀的肌肉却几乎将衣服撑破，皮肤还变成了深褐色。
　　只有左眼，闪灼着赤红色的光芒。
　　口中呼出黑色烟雾。
　　蜜柑不由觉得。
　　——那副样子，不就完全是鬼么。
　　敦志再次狂吼。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～！！」
　　『噫！？』
　　视线所投向的海法师开始逃跑。
　　——白费力气吧。
　　蜜柑已经放弃了。
　　海法师并非有能力战斗的妖怪。只是为了让敦志松懈后施加咒术，才由苍月召唤出来的。
　　不出所料，连三步都没逃出便被追上，并被一击除灵。
　　『呀啊啊啊啊啊啊……』
　　临消灭前的惨叫声仍在回荡之间，她的存在已经彻底从现世消失。究竟是返回黄泉路上了呢，还是灵魂本身被彻底消灭了呢，都无从知晓。
　　敦志环视四周。
　　——不妙。
　　被他盯上的话，即使是苍月也有生命危险。
　　「要保护他……我……一定……要、保护他……」
　　蜜柑以刀作为拐杖支撑身体站起。
　　本该没有重量的灵体，却如灌入铅一般沉重。
　　灵力严重不足。
　　已经只能勉强维持自身存在了。
　　打倒海法师的敦志，也终于被苍月等人注意到。
　　胧露出惊讶的神色。她也身受重创，力量源泉的火炎也几近熄灭。
　　*「那是什么？那是敦志吗？」
　　「他被鬼眼支配了。」
　　苍月眯细了眼睛。
　　鬼灯和栀子向苍月发问。
　　「啊哈哈哈哈！我可以烧了那家伙吗！？」
　　「要是冻住了，那就抱歉了呢～」
　　「出手也没有意义了。现在的他已经不再是普通的人类——而是鬼人。」
　　敦志将手掌向前伸直。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～！！」
　　射出了四团漆黑而不祥的灵气弹丸。这些灵击的直径都有蜜柑双臂伸直那么巨大——如果蜜柑的右臂还存在的话。
　　四团弹丸，分别飞往苍月、鬼灯、栀子和胧。
　　完全不分敌我。
　　胧的怒气再次高涨，挥起缠绕着火焰的拳头，将瞄准自己的漆黑灵击狠狠砸飞。
　　*「呶啊啊～！！敦志！你连我的脸都忘记了吗！？」
　　鲜血随着拳头的挥动喷洒飞舞。
　　无法彻底防御住。
　　连那位仙人——胧也。
　　以栀子为目标的攻击也由鬼灯防御。
　　但是迫近而来的灵气弹丸并非火属性。对鬼灯而言负担太重了。
　　作为护盾的火车轮破碎四散。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！？」
　　幼女发出像是要扯破喉咙的悲鸣。
　　栀子睁大了眼睛。
　　「鬼灯酱～！？」
　　还有瞄准苍月的最后一枚灵气弹丸。
　　身体上只是一名人类的苍月，要是遭受到直击——连性命都难保。他并没有仙人的强韧身体。
　　蜜柑拔脚狂奔。
　　现在的她，已经没有像胧那样足以弹飞灵击的灵力了。也没有鬼灯那种能够充当护盾的法具。没有灌入灵力的退魔刀，也派不上用场。
　　——我所剩下的，也只有这个了。
　　蜜柑将自己轻飘飘的身体向前扑出。
　　为了充当苍月的盾牌。
　　与他眼神交汇。
　　苍月依然神色严厉。
　　一言不发。
　　这样也好。
　　蜜柑露出了笑容。
　　
　　    虽然我只是一个幽灵，但或许也有一点，喜欢上你了吧。
　　
　　承受漆黑弹丸的冲击之下，蜜柑的灵体开始瓦解破碎。
　　飞散的碎片，如同凋零飘落的花瓣。
　　逐渐在这世上消失。
　　
　　苍月终于开口。
　　「我还，没有失去蜜柑的打算——回到我的身边吧。」
　　他递出了手掌。
　　[[IMG,c7cb15ab0a168a277dc38715319f9218,695,1024,165682]]
　　从崩解消散的灵体之中，一小片黄色的光辉，簌地落至苍月的掌心。
　　他非常珍视地将之收入怀中。
　　
　　紧接而至的大规模爆炸，掀起铺天盖地的烟尘与水雾。