　　壹
　　巧克力散发出的淡淡清香。
　　敦志仰卧在地。一个小女孩骑在他的肚子上面。
　　水读刹——从京都来访的年幼退魔师。
　　浅红色的唇瓣之间，含着一块杏仁巧克力，一口气靠近敦志的嘴边。现在也是几乎要双唇相触的微妙距离。
　　似乎是要他接过巧克力。
　　她的双颊早已羞得通红。
　　#「嗯嗯嗯～～～」
　　「小、小刹……！？」
　　敦志也感受到自己脸上的热量。
　　心脏已经鸣响了警钟。
　　[[IMG,e961f9be90e9d31bf693d664c5a7fea1,700,1024,116755]]
　　——究、究竟怎么回事～！？
　　敦志陷入了混乱。
　　勉强压抑住内心的动摇尝试冷静思考。
　　事件的起因……要回溯到三小时前的下午。
　　由于某些缘故，敦志等人补过了迟来一周的情人节。
　　值得感激的是，作为平日的谢礼，他收到了依、美穗、香利奈和莲送来的巧克力。在那时刹说着「太难为情了」而没有送……
　　怎么会想到她竟然选择了这种方式！
　　不，并不是刹想出来的。下午曾被美穗推倒而尝试嘴对嘴喂巧克力才是原因。刹只是看见了才模仿而已。
　　——美穗同学，对小孩教育太不好了！
　　刹似乎是想表达自己的谢意。
　　几天前，敦志曾经将她救出了险境。
　　「不、不过……就算这么说……这也……」
　　#「呼……呼……」
　　连刹的呼吸也能感觉到。
　　只要将头略微抬起一点，就能轻易地接过她递出的巧克力……但这样真的好吗！？
　　她所含着的巧克力比杏仁也就大上少许而已。也就是，敦志如果将脸凑近，就必然会造成唇间相触的事态。
　　——冷、冷静一点啊，我！
　　刹才只有小学三年级。
　　也就是在进澡堂时还能进入男浴场的年龄，在换体操服时也不会男女分开，也就是，小孩子。【Y：才没一起换，你上卷都是白偷窥的么！】
　　即使敦志和刹的嘴唇相触了，但要是认为这有恋爱上的含义才更不正常吧？与小学生嘴唇接触才不可能问心有愧！杞人忧天，而以小人之心揣测刹的感激之情，反而可能会给她的幼小心灵留下阴影。脸上泛起红潮的小女孩因失望而沮丧的身影什么的，只是想象都会使胸口揪紧。
　　总之只要不碰到嘴唇就行了！
　　正要一鼓作气时——却不知为何，脑里闪现出与刹不同的，另一位女孩子的身影。银白色长发的小女孩。浮现出鞍马依的面孔时，敦志不由僵住了。
　　他将手轻轻搭在刹的肩上。
　　「那、那个，至少普通地……」
　　尖锐的电子音突然鸣响！
　　#「噫！？」
　　被手机的来电铃声吓到的刹，发出了小声的悲鸣。
　　杏仁巧克力从唇间滑落。正好掉入了跟她说话的敦志口中。
　　巧克力落到喉头深处，敦志反射地咽了下去。
　　「嗯咕、咳啊！！」
　　#「啊……」
　　仍然面红耳赤的刹，眼睛盯住敦志的脸不放。还继续骑在他身上。
　　#「那、那个，怎么样？好吃吗？嘛，我的调味方式是京都风味的，也许会不合关东人口味吧。」
　　巧克力没有关东关西之分好吧。
　　「呃……很美味呢。不愧是小刹。」
　　#「真的！？啊、啊哈哈，那不是当然的吗～讨厌呢，我的巧克力很美味，这种理所当然的事情就不用说出口啦？啊，对了，敦志翰，电话一直在响哦。快点去接吧？」
　　「啊啊，嗯。」
　　刹让开之后，敦志坐起上身。
　　接过放在被炉上面的手机，按下接听键。
　　『好——慢！！』
　　「呃……菲欧娜小姐……！？」
　　话筒对面突然传来菲欧娜的怒吼。
　　她的本名是山田菲欧莲蒂娜——虽然性格有点问题，但却是教导了敦志咒术和剑术的师傅，也是作为退魔师上司的女性。
　　若要说她的性格有多么不合常识，比如打听她的年龄就会被手枪对上。
　　『真是的，让女人等你还早了十年！』
　　「……对不起。」
　　『嘛，那先不管。敦志君，现在去一趟小莲的公寓。』
　　「诶？可以是可以……发生什么事了？」
　　落叶莲——
　　曾经追杀过依的式神使少女。
　　由于某些缘由，现在已经成为敦志等人的伙伴了。而且应该住在鞍马家所有的公寓里。
　　『我在小莲的房间正门上，张开了不让其他灵能力者进入的结界。这是为了保护及监视。但现在结界被破坏了。』
　　「联络不上她吗？」
　　『给她打电话也不接。』
　　「这不是出大事了吗！？」
　　敦志背上一阵寒气。
　　有讨厌的预感。
　　『我由于其他事务正在外出，现在就算赶去也晚了。敦志君，你先走一趟。』
　　「我马上就去！请告诉我详细地址！」
　　『我给你发短信。』
　　「那我先准备一下！」
　　没有客套话的时间了，敦志挂断电话。背上立在房间角落的一个细长型箱子。
　　沉甸甸的。
　　虽然表面上看不出来，里面收纳着退魔刀。
　　走向正门。
　　刹跟在后面。
　　#「敦志翰，怎么了！？」
　　「似乎小莲的公寓发生了情况。或许什么问题也没有，但以防万一还是去看一看。」
　　#「我也去。我也能帮上忙的。」
　　「也许会有危险……」
　　#「别啰啰嗦嗦的，快点动身！」
　　「嗯，我明白了。」
　　虽然可能有危险，但事态迫在眉睫。而且刹虽然是孩子但也是退魔师。一定能帮上忙的。
　　敦志与刹一起走出了公寓。
　　夕阳将街道染成鲜血般的赤红。
　　贰
　　敦志接到菲欧娜的电话前后——
　　莲正在做学校的作业。
　　本来她就不太热衷于学习，想跟上私立校的水森学园初中部的课程，也要费九牛二虎之力。
　　既然鞍马本家说过，会援助她念到高中毕业的学费，那至少必须维持能够升学的成绩吧。
　　「……呼。」
　　停下了笔。
　　今天白天，补过了迟来一周的情人节。
　　莲左思右想之后，还是将巧克力送给了敦志。
　　是为了表达谢意的——义理巧克力。没有别的含义。本来应该是这样的，却一时头脑发热，做出了许多不明所以的举动。
　　只要回想起来，脸上就灼热得要喷火一般。
　　「～～～」
　　——好害羞！
　　本来送巧克力这件事已经非常难为情了，自己为什么当时态度不能更好一点，这样的后悔之意也涌上心头。
　　自己才不是喜欢敦志，应该没错的。
　　莲摇了摇头。
　　——我没有这个资格。
　　羞耻心、自我嫌恶以及恋心，各种感情杂糅在一起，面对本来就不擅长的功课就更无从下手。
　　「……我在干什么啊。」
　　窗外，深红色的晚霞开始被夜色的黑暗涂抹替代。
　　她叹了一口气。
　　「……去冲个澡吧。」
　　莲脱下便服，裸身走进了浴室。
　　小窗式镜子里，映照出疲惫的脸容。
　　虽然心情不坏，但眼神却并不亲切，这恐怕是天生的。
　　让同学羡慕的黑色长发，也是某人说过合适才一直留长不剪。
　　「也该剪掉了吗……」
　　她拿起喷头，让热水淋到身上。
　　雪白的肌肤上透出稀落的血管。明明久经锻炼，却由于体质上不长肌肉，手脚仍然比同龄女生要纤细。
　　单论筋力而言，即使不依赖式神也能应付近战。
　　尽管憧憬强健的肉体，恐怕这也是虚无缥缈的梦想吧。
　　这时——
　　浴室门被从外推开了。
　　「诶！？」
　　明明应该没有别人的！
　　莲回头后，倒抽了一口气。
　　是一个女人。
　　非常熟悉的人。
　　直到仅仅一周之前，也还是每天见面的，当成姐姐和搭档的女性——
　　她在西服外披着外套，露出得意的笑容。
　　「唔呼呼。过得好吗，小莲？」
　　「朔、朔夜……！？」
　　曾经支持了自己几年的——亦恩亦师的亲人。
　　但现在已经变为敌人了。
　　莲慌忙双手挡住身体。
　　逃往浴室深处。
　　在狭窄的浴室内，这本来毫无意义。
　　朔夜在门侧不紧不慢地说道。
　　「唔呼呼。和太黄商量过后，他给我配了新部下呢。作为任务失败后的起家待遇，你不觉得我的交涉能力不错吗？」
　　这样一说，走廊有其他人的气息。
　　从浴室看不见就是。
　　「……朔夜，想聊天的话等我穿好衣服吧。」
　　「有什么不好～大家都是女人嘛。被看见又不会掉块肉呢～……什么的。唔呼呼，小莲在洗澡时真是毫无防备呢。」
　　那副胜券在握的表情真让人窝火。
　　虽然浴室也另有后手，但教莲这件事的正是朔夜。跟她诀别之后，自己也只是设法稍加变化应用。而且意识里也有尽量避免与朔夜交战的强烈希望。
　　「……是来杀我的吗？」
　　「是呢，在你不听我的指示时，我是想过就这样干掉你的，不过我改变想法了～真是不可思议呢，当手下增加了，地位提升之后，反而更希望有更多人手了。」
　　「……是吗。」
　　朔夜展现出亲切的笑容。
　　张开双臂。
　　「回来吧，小莲——我会全部原谅你的。」
　　「……」
　　跟她分开一周以来，这句话不知道在幻想中听过多少遍。对莲来说，朔夜曾经是挚友，是姐姐，是长辈，也是同伴。
　　莲叹了一口气。
　　梦想化为现实后，反而感觉极为滑稽而空虚。
　　心中挖开的一个大洞并没有填上。
　　「……就算你能原谅我，我也不能原谅你。」
　　「啊啊？」
　　朔夜的眉间皱出了深谷。
　　莲责备自己刚才不由退缩了的内心想法。
　　怎么可能忘记——朔夜欺骗了莲，还几乎夺取了许多小孩的性命。这个人太危险了。曾经作为她同伴的自己，必须做点什么！
　　「……朔夜，只有你，我不能原谅。」
　　「小莲，你想死吗？就算我杀掉你也无所谓哦？」
　　「……虽然不想死……但我不会再协助轻视他人性命的朔夜了。我希望成为助人者。为什么那就不行！？」
　　「哈？帮助了又怎样？」
　　「……我在自己陷入困境时，会为别人的援手而高兴。所以，我希望帮助受困于灵障的人。也许对朔夜而言金钱是最重要的……那样由我来赚钱也行。」
　　要是她能改过自新，莲也希望回报自己受到的恩情。
　　朔夜以鼻子哼笑。
　　「帮助别人怎么可能变得富有？那已经从根本上走错路了。小莲头脑中的世界全是花田吧，不过现实是很污秽的。现实更加泥泞不堪，更加腐烂至根，更加恶臭难耐。真遗憾呢～」
　　「……才不是这样！」
　　「哈！就因为你说这种幼稚话，才会刺杀白头失败的。」
　　「……这个世界不当的事情确实很多……但只有正直的人才能幸福。这也是有目共睹的。」
　　「我听腻了。」
　　朔夜耸耸肩。
　　对话已经成平行线了。
　　莲希望帮助别人，朔夜视人命如草芥。
　　「……朔夜，再考虑一下吧。和以前一样一起努力吧？」
　　「你才该清醒一下。梦话就在做梦的时候说，不然最多只能被人当成弃子而已。」
　　「……如果是正直处世的结果……那我死而无憾。」
　　「哈！等你吐点血看看还能嘴硬么？」
　　朔夜将手伸入西服内兜。
　　杀气急剧膨胀。
　　——已经无法说服了。
　　在想通同时，莲也行动了。
　　「……我并不是没预料过这种情况的，朔夜！」
　　右手伸向香波的瓶子。
　　标签里侧画上了式神的咒术式。
　　莲所知道朔夜的武器是匕首，虽说技艺高超，但自己也是被她训练出来的。水平还没差到会毫无抵抗之下被刺。
　　——用左臂挡住吧。
　　牺牲一只手臂争取一瞬间的空隙。只要能召唤出式神，莲就赢了。
　　「‘我宣告’由落叶莲下令！简略仪式——！！」
　　「所以你才成不了事啊。」
　　朔夜抽出怀中的手。手中握着反射出黑光的铁块——不是匕首！？
　　一声枪响。
　　莲的右大腿一阵灼热。
　　刹那之后，身体被剧痛支配。
　　「啊咕～～～！？」
　　浴室地板被染成鲜红。
　　莲倒在血泊之中。
　　啪沙的水声。
　　[[IMG,75ccedcdd35bc959161a96eeee19e56e,812,1200,201476]]
　　握在朔夜右手的，是反射着黑光的手枪。
　　「啊啊，那声悲鸣，真好听……我一直很想听呢～那，下一枪想射哪里？左脚？还是右手？」
　　朔夜的枪口来回打量着莲的裸体。
　　莲跌倒在地后无法逃脱。剧痛令脚使不上劲。
　　——竟然会用枪。
　　在极近距离之下，手枪未必是比匕首更有利的武器。但作为莲预想不到的攻击则大有意义。本来已经做好承受刀刺的觉悟的。
　　「唔……咕……咳……」
　　咬紧牙关。
　　不能就此被杀！
　　不能让朔夜逍遥在外。
　　而且莲还没完成自己的，和敦志作下的约定——帮助有困难的人们。
　　不能死。
　　——我还不能死！
　　「朔……朔夜……！！」
　　「唔呼呼，这不是正直的报应么？不是死而无憾么？现在的小莲很幸福吧～？」
　　叁
　　敦志带着莲在公寓走廊奔跑。
　　四周光线昏暗，只有西侧的天空还残留一小片暗红。
　　抵达位于四楼深处的莲的房间。
　　没有喘息的余裕。
　　房间里干响了一声。啪地什么破裂的声音。
　　是枪响。
　　「难道……」
　　#「敦志翰，快点！」
　　「啊，但是门锁还——」
　　#「那种东西，用鞍马的宝刀砍掉就行吧！？」
　　「虽然没试过……只能这样了。」
　　敦志一边点头一边放下背上的箱子。从中取出大型的日本刀。
　　鞍马的退魔刀。
　　架起刀身。
　　将意识集中到鬼眼。
　　「我……一定会保护你的……！！」
　　大喝一声。
　　与敦志的怒气呼应，从鬼眼奔涌出的灵气注入了退魔刀。
　　「唔喔喔喔喔喔喔——！！」
　　刹惊讶得退后了一步。
　　闪耀着青白色光辉的退魔刀砍向了门扉。白银的刀刃就如砍进了牛油一样深深陷入。
　　直接往下一压。
　　门锁被一刀两断。
　　直接大脚一踹，整块门板往房里砸下。
　　轰隆一响。
　　映入视野的莲的房间内过道上，站着一个陌生的男人。黑色的棒球帽压得很低，一身宽身长袖夹克和牛仔裤的打扮。
　　由于正门突然被破坏，他惊讶地瞪大了眼睛。
　　「你们……是谁！？」
　　「你们才是，在小莲的房间干什么！？」
　　敦志瞪了男子一眼。
　　两人互瞪对峙。对手是人类，敦志一瞬犹豫是否该发动攻击。
　　男子迅速以左手结下咒印。
　　「看招！！」
　　同时右手掷出了忍者使用的苦无——类似长枪枪尖的武器。
　　迅猛的射速。
　　但对发动了鬼眼的敦志而言慢了几拍。
　　他直接以刀身砍落了苦无。
　　「投降的话……就趁现在了啊？」
　　敦志踏出了一步。
　　刹也抽出咒符盯紧对手。
　　男人一脸不悦。
　　「切！朔夜小姐，已经不行了！该撤了吧！？」
　　「真失望，明明才玩得兴起的～」
　　过道中段的一扇门里走出一个熟悉的人影——是朔夜。右手握着一把手枪。
　　「小莲～好好考虑一下吧，今天只是警告哦～下次再杀掉你吧。唔呼呼呼。」
　　敦志背上窜过一道寒气。
　　「你，对小莲干了什么！？」
　　「哎呀，好可怕呢。」
　　朔夜态度余裕。是手上有枪而觉得能赢呢——还是别有对策？
　　黑帽子拔出了短刀，挡在她的前面。
　　「朔夜小姐，这家伙就是鬼眼使吧！？糟糕，怎么办！？」
　　「之后拜托你了。」
　　朔夜转身走往过道深处。
　　——想从窗户逃跑吗！？
　　根据自己的经验，四楼并非不能跳下逃跑的高度。而且她还不是一般人。
　　敦志一口气缩短与黑帽子的距离。
　　「别挡路！」
　　「切……把人当畜生使的女人啊！忍法，雾隐！！」
　　帽子男将一个拳头大的黑球扔往地面。
　　球爆裂后喷射出烟雾。
　　浓密的白烟覆盖了视野。
　　连鬼眼的灵视视界，也被烟雾所阻挡。如果对方只是逃命可以直接追赶，但难保没有埋伏。
　　而且敦志离开的话，刹和莲也可能会被袭击。
　　「可恶……逃掉了么……」
　　#「敦志翰！」
　　烟幕变薄时，刹指着过道中途的那扇门。刚才朔夜出来的地方。
　　「啊啊！」
　　朔夜说过『今天是警告。下次再杀掉你』。那样莲应该还活着……但没有回应，也不会平安无事。
　　敦志连忙冲入门内。
　　是浴室。
　　黑发而身材苗条的少女，裸身躺在地上。雪白的肌肤上染满鲜血。
　　脚被射中了。
　　——难道已经死了！？不安在胸中扩散。
　　「小莲！！」
　　敦志蹲在倒卧不动的她身旁。浴室的地板由于血泊变得粘滑。
　　刹也跑了进来。
　　#「莲翰！？莲翰！？振作一点！」
　　「唔……敦……志……先生。刹……」
　　看来还有意识。脸色非常苍白。
　　刹迅速指示。
　　#「敦志翰！总之必须先止血！让莲翰仰着躺下。」
　　「诶……我吗？」
　　#「还有谁！？再不快点就太迟了！？」
　　「我、我、我知道了。」
　　虽然对触碰一丝不挂的少女身体有所犹豫，看来不是说这个的时候了。
　　「我要动了，小莲。」
　　「……好的……唔呜。」
　　「对、对不起！」
　　「……没关系……的……」
　　「我会轻一点的。」
　　「……嗯。」
　　敦志撑起莲的肩膀与腰部，慢慢抱起她。好柔软。只是稍微碰触到皮肤就能察觉。
　　手也被鲜血濡湿。
　　为了便于治疗，让她仰向躺好。
　　「这样就行了？」
　　#「辛苦了。接下来交给我吧。」
　　刹不仅熟悉咒术，还大概懂一些应急治疗。她动作利索地进行着止血。
　　伍
　　用电话通知后，鞍马家的医疗班赶到了。
　　他们也被称为祭祀者。缺乏灵能力的人们，在各方面支援着敦志等众多的祓灵者。
　　躺在担架上的莲，嘴唇微微张合了两下。只能发出细小的声音。
　　「……谢谢。」
　　她这样说。
　　敦志点头致意后，她便被送走了。之后只能交给专业的医疗人员了。
　　叹了一口气。
　　「我什么都没帮上……」
　　#「不是哦。」
　　「有吗？」
　　#「不是破坏了正门，然后将敌人赶跑了吗。」
　　「唔，嘛……」
　　在敦志身旁一直进行应急治疗的刹，说着这种似是安慰也不像安慰的话。
　　——本来没打算让对方逃掉的。这都是我的过失。
　　菲欧娜来到了这个房主不在的房间。
　　看了看被破坏的正门，一片灰白的过道，还有血流满地的浴室，耸了耸肩。
　　「是小莲的旧搭档？」
　　「是的。名叫朔夜……然后，还有一个像是忍者的男人。」
　　「竟然袭击鞍马家，真有胆量呢。」
　　「对不起……让他们逃掉了。」
　　敦志低头致歉。
　　刹也一脸歉意地垂下头。
　　#「我什么忙都没帮上……对不起。」
　　「才不是这样，你不是帮小莲做了急救吗。」
　　#「是这样吗？」
　　刹的表情略微放松了。
　　但菲欧娜的眼神却更为冷酷。
　　她用食指顶着敦志的胸口。
　　「比起让对手逃掉，不如说没进行一次攻击，才是你的问题吧？」
　　「是、是的……」
　　虽然还没谈及细节，但只要观察战斗的痕迹就能明白。
　　「刀不是用来拆门的，是用来斩倒敌人的吧？」
　　「是的，对不起。」
　　「敦志君，之前我应该说过的，最开始必须用尽全力——即使，对手是人类也一样。」
　　「唔……」
　　至今还没有向人类刀刃相向。
　　虽然并没打算拘泥于此，但也许无意识中还是有所避忌。
　　我明白了——只能说出这样的话。
　　由于鞍马家实施了严密的警备，莲入院后没有再受到袭击，两周之后就出院了。