　　---------------------------------
　　轻之国度自录组录入
　　作者：山下定
　　图源：千月绫华
　　录入：Alpheilia
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　-----------------------------------
　　[[IMG,53fb18cc038f3300032e7dea2f4d75fd,303,438,30921]]
　　1
　　
　　
　　
　　
　　有一段被抱在温暖怀抱中的记忆，那是很淡的记忆。
　　是埋藏在内心深处的童年回忆。
　　被粗壮的手臂抱着，一边摇晃，一边有粗重的气息吹在耳边，感觉像是充满希望的呼吸，又像是强忍着悲叹的喘息。
　　父亲曾经说：“我要抱着年幼的你奔跑。”
　　还有他那望向远方的目光。
　　有些眷恋，还有些落寞……
　　这些场景经常出现在希瑟的梦中，基本上都是些可以让心情平静下来的美梦。不过，偶尔也会变成可怕的噩梦。父亲在拼命地向前跑，他的身后有一个不知道是什么的东西在不停地追赶着。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……奔跑在沥青路面上所发出的脚步声。
　　不规律的，让人感到害怕的声音。
　　开始从温暖的胸怀中传递出的心跳频率逐渐加快。
　　那个在身后追赶的可怕生物的影子一下子覆盖在父亲和孩子的头上，整个世界变得一片漆黑，接着从黑暗中赋闲出一双如同黄色月亮般的谣言双眸，歪歪的眼角好像还带着笑容，目光紧紧地盯着年幼的希瑟。
　　让人感到毛骨悚然的视线一下子刺进希瑟的身体里，让她无比痛苦。
　　这是带来痛苦，让人感到忧伤的灵魂的伤痛，希瑟发出了惨叫，虽然应该一边叫着，一边像往常一样汗流浃背地从床上坐起身，并睁开眼睛……可是，今天的噩梦并没有就此结束。
　　“这里是？”
　　希瑟小声地嘀咕着，环顾四周。
　　一会想到被那个可怕的巨大阴影所追赶，噩梦的舞台好像一下子发生了转换，她目前正身处在一个类似广场的地方，她在用自己的双脚站立着，已经不再是襁褓中的孩子，现在的她是一个成长了十七年的女孩。
　　“这里……是游乐场？”
　　虽然夜幕已经降临，但是周围并不是一片漆黑，散布在四周的昏黄电灯提供了一些微弱的光亮。回过头，只见散发着各色光芒的霓虹灯在夜雾中忽明忽暗，在拱形的入场大门处还装有电灯装饰，闪烁的文字宣告这里是游乐场。虽然铁栅栏已经被锁上而无法自由出入，不过希瑟现在已经在门的内侧……就像是无法逃脱的囚犯一样。
　　手中有着冰凉的触感。
　　她正握着一把匕首。
　　虽然希瑟并没有随身携带匕首用以防身的习惯，不过现在毕竟是在梦中，所以不管怎样也没有必要去对这件事感到烦恼吧，不过这种冰冷的触感实在是有些过于真实。
　　这时希瑟注意到有个人影就坐在广场的长椅上，难道是追赶年幼的希瑟和父亲的那个可怕的家伙吗？她紧张地握了握匕首，并慢慢地靠了过去，虽然已经尽量放缓了脚步，不过还是从靴底传出了金属的“咔哒”声，在用砖铺成的广场中的一部分区域铺着金属的铁丝网，好像是当做排水沟的盖子。
　　刚一靠近长椅，一道与街灯不同的光束便照在那个人影的身上，不停摇晃的光源是从希瑟的胸口处发射出来的——在这个不可思议的梦中，希瑟上衣胸前的口袋中不知什么时候被插上了一只小手电。
　　暴露在光线下的是一个脑袋中长有两只巨大耳朵的东西，它无力地靠在长椅上，圆圆的眼睛一眨不眨地瞪着……是一个兔子人偶，不，是人偶外套，到底是被脱下来之后扔在这里的呢，还是说里面有人……这只兔子在平时负责欢迎那些光临游乐场的孩子们，可现在它的脸上却染着漆黑的血液。
　　离开长椅，希瑟朝着游乐场的深处走去。
　　她漫步目的地在这个梦幻的世界中徘徊着。
　　在一条小路旁，停着一辆卖爆米花的手推车和一个好像电话亭一样带有围栏的亭子，从金属围栏的缝隙间能够看到里面有什么东西在蠢蠢欲动，看上去不像是人类。
　　到底是什么东西呢？虽然希瑟很在意，可是又不敢贸然上前查看，于是她装作没有看见的样子径直走了过去。
　　一堵砖墙将道路封住。
　　这是第二道门，希瑟伸出手轻轻一推，门应声而开。
　　在深夜的游乐场，没有游客所发出的喧闹声，四周反而到处都是可怕的呻吟，地面到处都铺着金属网，每当希瑟移动，她的脚下就会传出“咔嗒咔嗒”的声音，不知道是不是由于听到这个响声，突然有什么东西从游乐场深处的黑暗区域里窜了出来。
　　是狗！
　　是类似狗的怪物！
　　它的头像是被人用斧子劈开一样，朝左右两侧裂开。
　　从裂开的头部中流出了许多黏液，它露出尖锐的牙齿，好像对希瑟充满了敌意。
　　希瑟开始逃跑，她的性格跟平时一起玩耍的女伴们相比更像是个巾帼英雄，大家都觉得她很坚强，甚至从不惧怕和那些男同学吵架，不过说到底希瑟只不过是个十七岁的年轻少女，平日最讨厌蟑螂和老鼠，看到丑恶的怪物也会被吓得寒毛倒竖。
　　可是这时，鞋底好像和地面紧紧地粘在一起。
　　这种情况是噩梦中所特有的无法自由行动。
　　类似疯狗的怪物随即追了上来，紧紧地咬住希瑟的裙子。
　　不要啊！
　　希瑟连忙挥动手中的匕首拼命抵抗，准确命中怪物的匕首并没有骑到什么效果。怪物的身体就好像是空气一般，无论刺中多少次，都只是透体而过，只有拉扯裙子的体重才是切实存在的，还有从露出尖牙利齿的嘴巴中所散发出来的臭气也让希瑟感到一阵阵恶心。
　　到底怎样才能摆脱了那个疯狗，由于梦境的不明确而无从得知。希瑟在不知不觉中逃进了通往大厅的回廊，她的大腿被咬伤了，不过还是以最快的速度穿过大厅，并对两旁的餐馆和礼品商店视而不见。紧接着，前方又出现了一堵拦住去路的墙，希瑟穿过那扇写有“山顶轨道车”的门。
　　虽然已经摆脱了那条疯狗，不过情况好像变得更加恶化。
　　穿过这道门之后，那种可怕的呻吟声变得更加明显。
　　黑暗中，前方出现了一个阴影，巨大的轮廓让人必须仰视才能窥见其全貌。浮现在微光中的，是有着巨大身躯的异形般的存在，它是一个有着奇怪形状的头部，以及粗壮手臂的巨人。巨人拖曳着一直垂到地面的手臂，慢慢地朝希瑟走来。
　　极端的恐惧让希瑟无法动弹。
　　拥有可怕形态的怪物比疯狗更加令人感到讨厌。
　　代替抽搐的嘴角，希瑟内心中发出了惨叫声。
　　快跑！
　　她与怪物保持一定的距离，迂回着朝大厅深处跑去，可能是由于身体过于巨大，怪物的动作十分迟缓，但是希望再次陷入了噩梦中所特有的陷阱，阻碍她身体动作的空气就像是糖稀一样黏着无比。这时，怪物粗壮的手臂一下子打在不停原地踏步的希瑟的背部。
　　希瑟被打得飞了起来，朝前跌倒。
　　由于是在梦中，所以感觉不到疼痛。不过，她只能以僵硬的动作站起身来，不过全身跌打的症状好像真的出现了。
　　从她所在的地方能够看到黄色售票亭前方铁格栅的另一侧有一条楼梯，应该是通往轨道车乘车场的楼梯吧。在没有其他避难所的情况下，希瑟只好朝着那边跑去。
　　此时没有乘车的旅客，轨道车安静地停在那里，楼梯顶端的操控室内也是一片黑暗，看来在山顶轨道车弯弯曲曲的轨道就是眼下唯一的选择，希瑟在噩梦的催促下跑上了轨道。
　　只见轨道上的枕木已经有些腐朽，如果这是在现实中，那么希瑟在感到害怕的同时连一步也无法迈出，这里是如此危险。突然，刺耳的警笛声在身后响起，脚下也传来了微微的震动，紧接着轰鸣声在耳边响起。
　　感到不可思议而转过身的希瑟，看到了本应该停在原地的轨道车竟然开始快速移动，切开混沌般黑暗的列车灯光，投射在由于惊愕而瞪大双眼的希瑟的瞳孔上。
　　希瑟的视野变成一片空白，下一个瞬间，就感觉身体好像被撕裂了一般，像是在动画片中出现的愚蠢的角色一样。
　　被撞飞的身体在夜空中飘飘荡荡，然后又掉落在轨道上。
　　变成了粉末的骨头，被挤出来的内脏，沾满鲜血的皮肤。
　　这是一个梦。
　　应该是梦。
　　可是，这种厌恶感又是怎么回事？内心感到十分沉重，还有一种想哭泣的绝望感，这些都像是真实中的……
　　
　　
　　
　　
　　什么人正在摸我。
　　好像是想让本已经死去的我复活。
　　虽然是救援的手，却不是带有爱意的手，而更像是强行从墓地中往外拖曳。
　　希瑟微微地睁开眼睛，看了看那个抚摸她的人。
　　
　　
　　
　　
　　守护天使吗？
　　怎么可能，这一点儿都不好笑。
　　虽然有着人类的身形，不过也是一个浑身是褶皱的怪物吧。
　　不，不要用肮脏的手碰我。
　　好像睡觉啊。
　　忘了所有事情吧。
　　不愿再回想起来。
　　
　　
　　希瑟精神恍惚地醒来。午后的阳光照在身上，令她迷迷糊糊地打了一个盹，她此时正懒洋洋地趴在购物归来的路上所光顾的汉堡店的桌子上。
　　“可怕的梦……”她很疲惫地说道。
　　可能是由于经历了那个噩梦的原因，希瑟感到浑身无力。
　　此时已是傍晚，从汉堡店的百叶窗中洒进来的阳光变成了红色，就像是在梦中出现的鲜血的颜色，希瑟站起身来，离开了那里。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　父母和子女、恋人、单身汉、穿着流星服饰的女孩、装腔作势地穿着西装的男子、混浑身满是刺青和金属钉的年轻人、大腹便便的有钱人、靠着养老金生活的优雅老人……这些腐败堕落的家伙聚在一起，商店里摆满了会给人短暂快感的商品，在这个如所多玛与蛾摩拉【注】般颓废的城市中，人们都沉溺于富庶之中。
　　一个女人走在人群中。
　　她与前往购物中心的人流逆向而行，身上穿着僧尼服装和周围的繁华显得十分格格不入，她在用怜悯的目光睥睨着这个世界。
　　“就快了……”女人小声说道，“新时代的黎明就要到来了！”
　　说完，她微微一笑。
　　这一预兆其实已经出现。
　　在景色永远一成不变的街道深处，那个东西就潜藏在那里等待着出动的时机，它正从一纸相隔的那边往这边窥视着。
　　扳机已经被扳动。
　　射出的子弹射穿了皮肤……伤势会从那里开始蔓延。
　　很快，女人的视线注意到了那个少女，炽热中好像还带着怜爱。
　　那个站在公用电话前的少女。
　　那个即将成为导火索的少女……
　　那个被子弹射伤的人……
　　已经在她的身体之中。
　　
　　
　　“爸爸？是我！”对着共用电话，希瑟快速地说道。
　　“对不起，这么晚才跟您联络，您已经睡了吧，我现在就回去……啊，我没有买到你想到的东西……嗯，好的，我知道了，我也爱你。”
　　在不远处，两道视线都在盯着这个打电话的少女。
　　其中一个是男人。
　　男子在距离电话亭不远的地方观察少女的侧脸，并与手中的照片仔细地做着对比，然后点了点头自言自语道：“希瑟·梅森……是她，不会错的。”
　　希瑟注意到盯着自己的那个男人的目光。
　　那是一个穿着皱巴巴的西装和大衣的中年男子，下巴上虚着参差不齐的胡须，从那顶旧毡帽中露出来的头发稍微有些杂乱，看上去显得有些邋遢，这幅样子无论怎么看都像是一个无家可归的流浪汉或者是郁郁不得志的失业者。
　　希瑟一边将听筒放好，一边向他投去充满敌意的目光。
　　被一个不认识的男人用一种炽热的目光盯着，其动机可以说是不言而喻。如果说对方是一个同龄的年轻人还说得过去，不过眼前这个男子已经和自己父亲的年龄差不多了，这一点让希瑟觉得有些恶心。
　　滚吧，变态！
　　面对着带有这种含义的希瑟的视线，中年男子露出了困惑的表情，就好像会死一个被无辜斥责的孩子，他连忙有些慌乱地摇了摇头。
　　“请等一下，你是希瑟·梅森吧？我有话想和你谈谈。”跟在希瑟身后的男子说道，“我叫道格拉斯·卡德兰，不是什么奇怪的人，而是个侦探。”
　　“侦探？”被一个不认识的人喊出自己的名字，希瑟觉得有些奇怪，于是转过身问道。
　　道格拉斯连忙掏出自己的身份证明，那是州政府所颁发的执照。
　　“哎……”
　　虽然希瑟饶有兴致地看着他手中的执照，不过却对侦探本人没有丝毫的兴趣，她根本无法判断这个东西到底是不是真的，现在很多人都持有伪造的身份证，或许眼前的这个人就是利用伪造的身份来害人的罪犯，即使对方是个货真价实的侦探，他的任务也只不过是将有关自己私生活的情报卖给肯出钱的买家罢了。
　　“如果你想要寻找走失的宠物，还是问别人去吧。那么，再见了。”
　　“给我一点儿时间就行，我有话想和你说。”
　　“我爸爸说了，即便是给我糖果，也不能跟奇怪的叔叔走。”
　　“真的是很重要的事情，有关你的身世。”
　　纠缠不休的男人，希瑟开始觉得有些厌烦。
　　“无论我到什么地方，你都打算跟着吗？”
　　在购物中心内的洗手间前，希瑟背靠着女性专用门，盯着那个男子。
　　“啊，失礼了。”道格拉斯连忙向后退去，“我没有注意到……我就在这里等你吧，一会儿咱们再聊……”
　　呯地一声！
　　洗手间的门在侦探的面前被狠狠地关上。
　　
　　
　　
　　
　　进入洗手间的希瑟对于里面的设施并不在意，她只不过是想甩开那个讨厌的男子才走进这里的，她看着洗手间的窗户，打算从那里逃到外面去……可是，却突然停下了脚步。
　　在洗手间上方的镜子上画着什么东西，在一个圆形之中画有很多莫名其妙的记号。
　　虽然那些图案似乎是用口红画上去的，不过看上去就像是干涸的血迹一样让人感到不舒服。
　　这里的卫生条件可真够差的，希瑟叹了口气，这家购物中心的档次很高，可先是被那个变态大叔跟踪，而现在洗手间里又出现了这种恶作剧……
　　在盯着眼前的这个涂鸦时，希瑟感到有些头晕。
　　太阳穴也开始一跳一跳地疼。
　　记忆就像是从脑海的深处泄露出来一样，镜子上的图案好像有些面熟……
　　在哪里？
　　什么时候？
　　想到这里，头痛变得更加剧烈，希瑟连忙将自己的视线从镜子上移开，现在可不是想这些事情的时候，还是先想办法躲开那个变态大叔吧，然后必须把这件事报告给警察。
　　希瑟打开窗户，跳了出去，落在购物中心和相邻建筑物中间的小巷中，面向正面玄关的方向，几辆手推车将原本就很窄的小巷堵得严严实实。无奈之下只能选择朝小巷深处走，可是堆积在不远处的空箱子成为了新的障碍。
　　希瑟感到很气愤。
　　这里是紧急通道，如果发生火灾怎么办？就是因为店员的这种不负责任的态度，才会导致这里的购物环境变得如此恶劣！
　　她只好选择从紧急通道入口返回购物中心内部，虽然还是有些担心遇到那个自称是侦探的男子，不过只要远离洗手间，应该会没问题吧。
　　打开紧急通道的门，从里面涌出的潮湿空气毫无顾忌地舔舐着希瑟的脸庞，在空气中混杂着微微的臭味，她皱着眉头捂住了鼻子。
　　这是怎么回事？空调出现故障了吗？
　　还有更加奇怪的事情。
　　太寂静了！
　　听不到成群的顾客购买商品时所发出的喧闹声，时间尚早，这里应该还没有关门。
　　皮靴敲打着地面发出了清脆的响声，平时总是会让心情变得愉悦的脚步声，现在回落在空无一人的走廊中，让希瑟感到有些不安，打开紧急通道尽头的门，她来到很多家商店并肩而立的主要购物区域，心中的那份恐惧随即变成了现实。
　　一个人都没有。
　　到处都看不到顾客和店员的身影。
　　主要的照明设备全都被关闭，此时只有辅助灯光……刚才还光洁如新的地面，现在到处都沾满了血痕，就像是刚刚发生了一场惨剧，通往正面玄关的两条通道，都被防火门卷帘隔离了起来，也就是说自己被困在这家购物中心里了。
　　“这是怎么回事？”希瑟用近似惨叫的声音脱口说道。
　　心中涌出一股不安的漩涡，并不是因为担心与那个可能是变态的中年男子的再会，那些仿佛在地底响起的奇怪呻吟，到底是从什么地方传来的呢？
　　由于害怕，希瑟的双腿开始微微颤抖，不过她还是勉强打起精神在这个宛如幽灵城市的购物中心里前行，因为决不能留在这里，无论如何也要出去……
　　一个人影出现在旁边的一家女性服饰商店中，透过橱窗隐约能看到一个人蹲在商店深处的阴影中，也许是没来得及逃走的人，这里到底发生了什么事，为什么大家都躲起来了……带着这些疑惑，希瑟推开了这家商店的门。
　　如果对方由于受伤无法动弹，那么我至少可以帮助他，顺便还能打听一下到底发生了什么事。
　　在希瑟迈步走进商店之前，一支放在地板上的手枪映入她的眼帘，那是一支全自动手枪，这种东西可不应该出现在女性服饰用品商店里，难道是警卫人员掉落在这里的吗？希瑟弯腰捡起手枪，确认了弹夹里面还装填着子弹。手枪的重量感让她感到有了强大的后盾，内心的不安也稍微缓和了一些，也许正是因为她在潜意识中希望得到能够用来防身的东西，所以才会很快发现这支手枪。
　　呜呜……
　　痛苦的呻吟声。
　　哗啦哗啦，有什么东西被撕裂的声音。
　　希瑟朝声音传来的方向望去。
　　她的眼睛一下子瞪得大大的。
　　有个东西蹲在商店里收银台的下面，正压在什么东西上面……很大的身体，形状十分怪物的脑袋，还有粗壮的手臂。
　　难道说它是从希瑟潜意识中跑出来的吗？这个家伙正式刚才噩梦中以游乐场为巢穴的那个怪物！
　　不知道怪物正在袭击的那个家伙到底是什么东西，因为已经看不出原样，只知道是一个全身都沾满了血污的肉块……但愿那个东西不是人类。这时毫不慌乱的怪物慢慢地转过头来，它的脸好像被强行塞进一个筒子里，所以看不出它的眼睛正在看着什么地方，不过希瑟还是能感受到一道狰狞的视线朝自己投射过来。
　　怪物迟缓地站起身来。
　　与梦中看到的一样，高大的躯体甚至要触碰到商店的天花板，从粗壮手臂的前端伸出了如利刃般的爪子……恐怕它就是用这双爪子撕开了压在身下的对手的身体。
　　希瑟被吓坏了，就像是一只被巨蟒缠住身体的青蛙，冷汗一下子从无法动弹的皮肤上的毛孔流了出来，双腿也开始不住地颤抖。
　　即使是马上逃走，恐怕也会被它追上，比起让怪物看着自己逃走的背影，还是紧握手枪与其对峙更能让人感到安心。
　　“别过来！”希瑟喊道，竭尽全力装出一副刚强的样子。
　　但是，对方是怪物，根本无法理解人类的意思，更何况这只怪物现在看上去就是一头嗜血的野兽。
　　无奈之下，希瑟只好朝不断逼近自己的怪物开枪。
　　这并不是她第一次使用武器，之前曽在父亲的带领下去过几次射击场进行练习，希瑟甚至还被教练称赞射击神经灵敏之类的，不仅仅是手枪，她还擅长使用来福枪和散弹枪，虽然从正常人的角度来看，教会女儿射击的父亲也许是一个比较奇怪的人，不断在这些训练之中才真正体现了父亲对女儿的担心和挂念。在父亲看着女儿的眼神里带着坚定的信念和慈爱，还有一丝不易察觉的哀伤。
　　“也许是毫无用处的训练吧……我也希望如此，不过在这个充满了罪恶的社会中，也许有一天这些技能就会救你一命。”父亲哈利经常对女儿这样说道。
　　虽然他的愿望并没有达成，但是训练的确不是毫无用处……
　　“我说了不要过来！”希瑟提高声音命令道，兵再次朝可怕的敌人射击。
　　子弹呼啸着命中了怪物的前胸，对方巨大的身体向后仰去。
　　当希瑟将手枪里的子弹全部打光时，怪物朝前倒下，它的肉体砸在地板上发出巨大的轰鸣声，然后四肢开始剧烈地抽搐，最后终于停止了呼吸。
　　看着眼前的这一幕，希瑟感受不到任何欣喜或者是成就感，身体仍然被恐惧所占据，这位十七岁的少女眼中含着泪水。
　　“为什么会有这种东西？”
　　到底为什么，噩梦中的怪物会出现在现实中？
　　由于这种可怕遭遇所引起的紧张，希瑟现在才开始感到混乱。
　　出现在眼前的这一幕是如此没有道理。
　　希瑟难以置信地瞪大双眼，紧紧地盯着倒在地上的那头怪物，确信它的确曾经出现在自己的噩梦中。
　　为什么？
　　希瑟感到有些伤脑筋，开始焦急地挠头。
　　“已经够了！”
　　只是一位地烦恼下去是不会想出原因的，再说这也不是自己的性格。
　　希瑟眼含着泪水，很生气地朝地上的怪物踢了几脚，然后将目光投向之前怪物正在袭击的那个东西。
　　那个东西早已变成了肉片，几片零碎的红色肉块散落在地上，即便如此，希瑟还是能看出这些肉片原本是个人类，她强忍着呕吐感为这个悲惨的尸骸祈求冥福。
　　在这些肉片之中混杂着同样被撕碎的皮带，上面还插着几个备用的弹夹，是条武装带，看来这名惨死的牺牲者应该是一名警员，虽然他持有手枪，可是却没来得及射击就受到了怪物的突然袭击。
　　希瑟皱着眉头捡起武装带，然后将一个装满子弹的弹夹装填在手枪里，然后把剩下的弹夹都放进上衣的口袋。她认为从噩梦中跑出来的怪物肯定不止一头，因为还有可怕的呻吟声从其他地方传来，这些弹夹将会在关键时刻保证自己的安全。
　　希瑟转身返回紧急通道，哪里有仓库、办公室和配电室，平时只有购物中心的工作人员才能进入到这些地方。她打算利用紧急疏散楼梯上到二楼，然后再乘坐电梯回到一楼的正面玄关。
　　沿着楼梯跑上二楼，希瑟打开位于缓步平台上的门，那里同样是禁止相关人员之外的人进入的区域，呻吟声变得更加明显，从朝两侧延伸的走廊的右侧，传来了啪嗒啪嗒的脚步声，好像有什么东西正在靠近。也许是刚才开门的声音将它吸引过来，出现在希瑟面前的仍然是曾经在噩梦中出现过的怪物。
　　是那条露出獠牙，从嘴巴里流出口水的疯狗，有着被纵向劈开的颚骨，长得如同畸形的狗一般的怪物。
　　在梦中的游乐场最先出现，遭遇时只能选择逃走的对手。
　　在走廊的更深处还有一个噩梦中所没有的异形……个头矮小，全身覆盖着苍白肌肤的怪物。
　　但是，现在的希瑟手中持有武器手枪是一个连巨大的怪物都能打倒的，值得信赖的伙伴，因为有了上一次的实战经验，所以希瑟感觉不到类似刚才的那种恐惧，连颤抖也都不像刚才那样剧烈。
　　在疯狗没有扑上来之前，希瑟决定先发制人，于是她扣动了扳机，四颗子弹射向对方没有毛的身体，因为从小开始接受的射击训练，子弹几乎全部命中……比较可惜的是第一颗，由于稍微偏离了目标而没有起到什么作用。
　　如同腐烂汁液般的血液在地板上蔓延开来，疯狗趴在地上一动不动，从它裂开的头部所露出的锋利牙齿长得奇形怪状，看上去显得异常恐怖，而且会让人联想到鲛，被它咬一口的话肯定会收到很严重的伤害。
　　这时，又一群疯狗出现在走廊深处。
　　不好！
　　希瑟的脸色瞬间变得苍白起来。
　　即便是用手中的手枪，也无法一下子干掉如此多的疯狗！
　　她连忙转过身，朝着左侧的走廊深处跑去，在尽头处，有一扇通往大厅的门。
　　在二楼大厅的中央有一条楼梯井，这条环形楼梯一直从一楼连接到三楼，在构造上形成一条回廊，跑进大厅的希瑟虽然已经做好了思想准备，不过当她看到两个长有粗壮手臂的怪物正在四处游荡时，还是不禁感到愕然。
　　她连忙躲进支撑着回廊的支柱的阴影中，然后将手伸进上衣的口袋中摸索着，确认备用弹夹的数量，还剩两个，每个弹夹中有十颗子弹，所以加上手枪中剩下的一共只有二十五颗子弹。
　　想要打倒这种有着粗壮手臂的怪物，从在女性服饰店的经验来看，每消灭一个至少要耗费一整个弹夹，那么眼前的这两个怪物就至少需要两个弹夹，可是即便消灭它们两个，如果在其他地方遇上新的怪物，那么剩下的五颗子弹也不会起到太大的作用。
　　“不能再浪费子弹了！”希瑟做出了决定。
　　平时父亲哈利就经常提醒她注意的这个坏习惯，看来终于要在这里改正了。
　　在柱子的阴影中观察了一会儿，正如之前看到的那样，这些巨大的怪物的动作都很迟缓，即便是在梦中也是这样。那时不是在游乐场里成功地从它的身边逃走了嘛！这次只需要故技重施，肯定能再次奏效！
　　两个怪物还在回廊里面四处徘徊，希瑟将突破的目标锁定住其中的一个，当那个家伙转过身去时，她以最快的速度从柱子的阴影中窜出，目光紧紧地盯住对方高大的背影以及几乎堵住整条回廊的粗壮手臂。
　　虽说怪物的身材高大，好像已经把通道堵得严严实实，不过事实上并非如此。希瑟快速地钻进怪物手臂与回廊扶手之间的狭窄缝隙，她打算一下子挤过去，然后朝着通往升降机的通道跑去。
　　可是发现了希瑟的怪物的动作竟然出人意料地迅速。虽然它的脚步很迟缓，不过手腕的动作倒是惊人地灵活，还没等希瑟做出动作，就先伸手拦住了她的去路。
　　“啊！”
　　希瑟连忙停下脚步，接着向后一跳。从怪物手臂前端深处的如同刀刃般的手掌，间不容发地横着扫过希瑟的身前。
　　情况突变，希瑟也只好改变原先预定的计划，转而朝着相反的方向跑去，可是通往升降机的另一端走廊却已经被防火卷帘门隔离开，那边根本无法通行。
　　高大的怪物此时已经摆好姿势，将整条走廊都封闭起来，并伸出爪子快速朝希瑟逼近。
　　而注意到骚动的另一头怪物也从希瑟的身后慢吞吞地靠了过来。
　　希瑟处于被双方夹击之势。
　　唯一的逃跑路线就只有附近的书店了。如果这两头怪物追进店里，那么眼下腹背受敌的情况至少能够得以好转。
　　希瑟跑进书店，只见里面并排摆有几列书架，上面摆满了各式装订的书籍，甚至还有类似《莎士比亚全集》之类的大部头，自爱跑进书店深处的收银台之前，希瑟都没有放缓脚步。这是，她在收银台后面发现了一个类似后门的出口，从那里也许能够到达电动扶梯。回头看了看刚刚撞破玻璃的那两只怪物，希瑟穿过后门离开了这间书店。
　　
　　
　　
　　
　　注：所多玛和蛾摩拉，位于四海西边的两个化成了灰的城市，一个在所多玛山脚，另一个在马沙打山脚。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　一个女人站立自爱购物中心的通道上等待着。
　　她穿着一套黑色的衣服，没有表情的脸上露出一幅禁欲的模样，看上去宛如一位将自己隔离在俗世之外的修道院僧尼。
　　但是，她的眼睛中充满了愉悦的光芒，好像有着无穷的变化。
　　终于……
　　这个全身漆黑的女人并没有说出口，而是在心中默念道。
　　终于开始了，新时代的黎明。
　　从漫长的睡眠中醒来。
　　但是，现在还不能说是朝阳升起。
　　地平线的另一端，在混沌的黑暗之中只能够隐约看到一片模糊的鱼肚白而已。
　　为了让黎明真正来临，为了迎接新时代的到来，必须要……
　　女人在心里暗自笑着，等待着。
　　
　　
　　虽然希瑟穿过后门逃离了书店，不过这条紧急通道中通往升降机的门还是被锁上了，通道两侧的门也都是如此，无法打开这些被封闭的门……难道说只能再次返回那些怪物所在的书店吗？
　　一边鼓励着自己，希瑟一边勉强打起精神继续前行。
　　“你听好，希瑟！”父亲曾经无数次教育过她，“无论遇到什么样的逆境都不要气馁，不要放弃继续前进，肯定能开辟新的道路，你有能力做到这一切，你的身体里有一颗坚强的内心，直到最后都要相信自己的能力。”
　　“我知道了，爸爸。”希瑟对在心里浮现出的哈利说道。
　　“我不会认输的，这些事情都难不住我！我一定能够平安回家，只不过会稍微晚一些而已，可不要不等我就自己吃晚饭哦。”想到这里，希瑟紧紧地握住了手枪。
　　好像有什么人站在这条阴暗通道的前方，虽然是个人的外形，不过全身一片漆黑，看不清楚……难道又是怪物？
　　希瑟将枪口对准那个人影，然后慢慢地靠过去。
　　无论是长袖的上衣还是一直垂到脚踝的长裙都是毫无装饰的纯黑色，原来对方是一个修女打扮的女性，随着不断靠近，希瑟看到那个女人一动不动地站在路中央，面无表情地盯着自己。
　　“请问……”希瑟迟疑地问道，“您是没来得及逃走的人吗？这里到底发生了什么事？那些怪物又是什么？请你告诉我！我现在完全是一头雾水，这里有没有其他人……你是我遇见的第一个人。”
　　面对希瑟提出的如同连珠箭般的疑问，那个女人好像用于要张口回答。
　　可是，从那张好不容易张开的嘴巴里说出的确实一些让人摸不到头脑的话。
　　“它们前来迎接开始，为了夺回被人们所占领的乐园……”
　　“你在说什么啊？”希瑟皱着眉头问道。
　　这个人或许已经精神失常了，这很正常，想要在怪物横行的状况下依然保持正常是件十分困难的事情，或许她可能从一开始就是个疯子，又或者是个喜欢宣扬世界末日论，来鼓励大家痛改前非的人。
　　一身黑色服装的女人虽然还是面无表情，不过眼神里却闪烁着异样的光芒。
　　“你不明白吗？这一切都需要你的力量。”她用锐利的眼神盯着希瑟说道。
　　而希瑟只是耸了耸肩，回答道：“我不明白，虽然很遗憾，不过看起来我帮不上什么忙。”
　　还是不要和她扯上什么关系比较好，在这种情况下即便是一起行动，这个人也只会成为累赘。虽然就这样把她一个人扔在这里还有些于心不忍，不过这是一个有名的“救生板理论”——在海中溺水的两个人不能同时抓住一块只能承受住一个人体重的救生板，在这种情况下，对另一人见死不救是作为紧急避难措施而被允许的，所以还是把她一个人留在这里好了，要优先考虑自己的安全，从这里逃出去以后再通知警察和救援队吧。
　　“我叫克劳蒂娅。”那个女人继续说道。
　　居然现在才开始进行自我介绍！
　　“幸会。”希瑟点了下头，“我记住了，我一定会派来救援人员的，所以请你在这里耐心等待。”
　　那个穿黑衣的女人拦住打算继续前进的希瑟。
　　“快回想起来吧。”虽然她的声音很低沉，不过当中好像包含了不容置疑的语气，“回想起我，回想起真正的你，回想起你应该做的事情……”
　　吱……
　　希瑟的太阳穴突然开始剧烈地跳动起来。
　　“你，是那个双手沾满鲜血，并带领我们前往乐园的人。”
　　吱……
　　好像在这个女人声音的诱发下，希瑟感觉头痛欲裂。
　　眩晕……在焦点模糊的视线中，只看到那个女人的双眼所散发出诡异的光芒。
　　难道自己中了她的催眠术？
　　希瑟对这个女人抱有很大的怀疑。“莫非……购物中心里的那些东西都是你弄出来的？”
　　“一切都是‘神’的杰作！”女人的脸上第一次露出了暧昧的笑容。
　　让人无法忍受的疼痛感一下子灌入希瑟的脑袋中。
　　“等一下！”
　　希瑟冲着那个女人的背影喊道，虽然想要追上去问个清楚，可是头部的剧痛让她甚至无法站起身来，可能是由于贫血吧，希瑟的眼前一片空白。
　　当纷乱的气氛恢复正常，意识也变得清醒时，那个女人已经踪迹不见。
　　“她到底想让我回想什么？”希瑟茫然地小声嘀咕着，“她到底对我……”
　　好像这个问题的答案就在嘴边，可却什么也说不出来。
　　感觉就像是内心在拒绝自己回想起这个问题的答案。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　那个叫克劳蒂娅的女人到底消失在什么地方？希瑟在通道两旁的每一扇门中寻找着，应该有一扇门是没有上锁的，克劳蒂娅一定是利用那个房间回到了一楼。
　　可是失望在不断积累着，希瑟一直走到走廊的尽头也没有找到一扇能够打开的门，不过在尽头处她发现了一架电梯，那是工作人员专用的电梯。
　　“就是这个！”她试着按下按钮，电梯门应声而开。
　　这简直太简单了，自己之前所做的努力全都是些无用功，这可真让人生气，如果能早点儿发现……
　　希瑟一边想一边走进电梯，随着电梯的开动，她觉得这个电梯铁箱子能够暂时保证自己的安全，可是突然发出的响声却让她大吃一惊，好像有什么东西从天花板上掉落下来。
　　掉落在地上的是一个小型随身收音机。
　　希瑟紧握着手枪朝天花板上望去，只见电梯的紧急出口的盖子敞开着。
　　好像从开始时就一直敞开着吧，虽然不知道具体是什么原因，不过看上去应该是这个收音机被放在紧急出口的边上，然后由于电梯的震动而掉落下来的。
　　由于受到撞击，收音机的开关被打开了，里面响起了收不到信号时所发出的沙沙声。
　　希瑟捡起收音机之后开始转动调频刻度盘，眼前发生的这一切肯定是个非常重要的事件，所以她一心期待着能够听到关于购物中心的新闻。可是这个机器好像坏了，除了这些烦躁的噪音之外收不到任何节目。
　　“这是什么啊，一点儿用都没有！”
　　想到把这个收音机扔回地上的希瑟忽然停了下来，脑海中忽然闪现出父亲说过的话，小时候和爸爸一起露营时，他经常会即兴编造出一些故事来代替那些古老的怪谈讲给自己听。
　　“很久很久以前，在某个地方有一台坏了的收音机。
　　那台收音机总是发出沙沙的噪音。
　　听不到天气预报。
　　其实这个收音机是一个胆小鬼。
　　由于害怕鬼，所以会哭泣。
　　好可怕啊，沙沙，太恐怖了。
　　那些可怕的鬼就在你身旁……”
　　想到这里，希瑟任由那些噪音响着，将收音机塞进上衣的口袋中。她将这些都视作父亲哈利的指示，虽然之前没有关于这件事做过讨论，不过哈利有可能是以亲身经历作为蓝本从而创造出那些童话故事，因为这一切都太相似了……那个故事和自己目前所处的情况，难道之前自己所接受的训练都是在为这一天做准备吗？
　　打开电梯的门，进入眼帘的仍然是如同展开大嘴的无尽黑暗。
　　……真奇怪。
　　表示楼层的面板上显示着二楼，可是刚才这架电梯明明已经下降了啊。
　　希瑟提心吊胆地走出电梯，但是随即就停了下来，金属网的墙壁堵住了三个方向……那里是另一架电梯。
　　口袋中的收音机发出了刺耳的噪音，在正面金属网的另一侧好像有什么东西。
　　那个不知道是什么的东西紧紧地贴着金属网，干燥的身体正在蠢蠢欲动。
　　“不要。”希瑟下意识地开始后退，“这是梦吧？这一定是梦！”
　　她僵硬地笑着说：“这种事情就连小孩子都无法相信吧？”
　　生锈的电梯门在身后突然关闭，她被困在了这个金属网电梯中，此时已经无法回到刚才那个明亮的电梯了。
　　“快点儿醒过来吧，这个噩梦！”
　　她希望这是一个梦，看到的只不过是刚才那个噩梦的延续，而自己现在还在那个汉堡店里打盹，实际上，在金属网对面的那个如同苍老干尸一样的东西，也是在游乐场中看到过的怪物——就是那个被困在靠近游乐场入口处的电话亭中的家伙，在梦中看到过的怪物竟然出现在现实中，这简直太可笑了！
　　但是希瑟明白。
　　这并不是什么梦境。
　　这是不容否定的，在现实中发生的事情……
　　干尸怪将身体紧紧地贴在金属网上，双眼透过网的缝隙目不转睛地盯着希瑟。
　　由于这一幕过于可怕，希瑟想要将视线从它的身上抽离，不过又考虑到对方有可能会破坏金属网朝自己发动攻击，所以只能全神贯注地盯着它。
　　在两个人互相直视的时候……不知为什么，她的心里竟然产生了一种这个怪物并没有敌意的想法。
　　怪物的那张看不清五官的脸，虽然有些不可思议，不过看上去真的好像是在微笑。
　　竟让希瑟有种怀念的感觉。
　　不仅仅是在游乐场的入口……应该还在其他地方见过它……
　　咣当，一阵突如其来的冲击让希瑟中断了思考。
　　干尸怪的身影继续朝着上方移动，随即消失不见。
　　之前还在移动的电梯忽然停了下来，接着电梯门自动打开。
　　那里仍然是一个充满了黑暗的空间，但并非是完全的黑暗，不知从哪儿发出的微弱光线经过不规则的反射后将空间变得稍微明亮了一些。
　　即便如此，在眼睛还没有完全适应黑暗之前，希瑟就听到了脚步声，而口袋中的收音机再次发出了噪音，听上去就像是某种凶猛的野兽所发出的低吼。希瑟连忙举起手枪并扣动了扳机，虽然只是没有目标的乱射，但是敌人惟一可能发动攻击的地方只有敞开的电梯门而已。果然，黑暗中的怪物发出了惨叫声后便倒在地上，希瑟仔细一看原来是疯狗怪物。
　　在怪物倒地身亡的同时，收音机里的噪音也随之减弱……这与父亲编造的童话故事中的情节几乎是一样的，虽然不知道原因，不过这个收音机好像可以感知怪物的靠近，并通过噪音的强弱来预警。
　　摸索着镶嵌在墙壁中的扶手，希瑟开始小心地移动。大概是这个方向吧，一刻也不想留在这里。自己就像是无意中闯进了恶魔四处徘徊的冥界，内心感到无比压抑，甚至无法呼吸。
　　
　　
　　“擦亮你的心灵，希瑟。”那晚父亲哈利的话又浮现在她的耳边，“不要一味地相信自己的耳朵，野兽会蹑手蹑脚地靠近你，要用心去感受它们。”
　　在小学放暑假时，父女二人结伴去霜营。在远离人烟的阴暗密林中，为了锻炼胆量，希瑟在没有照明设备的条件下一个人在密林中穿行。
　　
　　
　　“你要小心，森林里有熊和土狼。”
　　希瑟十分害怕，但只能将父亲的警告当成是一个恶意的玩笑。身边发出的极其细微的声音把她吓得几乎灵魂出窍。即便如此，希瑟还是强忍着泪水继续在森林中前行。这段不足一百米的路程，让她觉得是一场没有终点的行军。希瑟一直到最后都没有哭并顺利完成任务的原因，完全出于她对父亲的信任——他一定会保护我的。实际上也的确如此，哈利一直和希瑟保持着一定的距离，并从头至尾跟着她走完了全程。熊和土狼之类的话当然只是玩笑，当女儿完成这项任务时，哈利的脸上也沾满了泪水。他紧紧地抱住希瑟，就像是在乞求对方的原谅……
　　多次在黑暗森林中行走的经验忽然在希瑟的心中苏醒过来。
　　她的感觉就像是雷达一样灵敏，眼睛此时已经适应了黑暗，可以在不依赖墙壁的情况下前进。
　　难道父亲之所以会锻炼自己，全都是为了今天做准备吗?他到底预见到了什幺?
　　父亲，您到底是什幺人?
　　我又是什么人?
　　那个身穿黑色衣服的女人所说的话是什么意思?
　　希瑟在心里胡乱地想着，可越想就越是觉得混乱……
　　在通道两边被上了锁的门之中，希瑟终于找到了一扇没有上锁的。打开那扇门之后是一条宽阔的通道，虽然看不清楚四周，不过好像就是购物中心的主要区域，那么说正面玄关的出口就在附近!
　　在喜悦的潮水刚刚涌现之时，希瑟也感受到了邪恶的气息。收音机发出刺耳的噪音，隐约看到前方站着一个巨大的阴影。又是那个家伙——粗壮手臂的怪物。
　　虽然希瑟想要试着朝正面玄关奔跑，不过那里也有两个邪恶的怪物，所以应该逃不出去。
　　趁着她还在犹豫之际，对面的怪物已经挥舞着长有尖锐爪子的手臂发动了攻击。
　　希瑟连忙向后退去，这时她和刚才的那道门之间产生了一段距离，已经无法跑回去避难了。
　　无所谓了，反正就算是跑回去也无法离开这里，眼下只有置之死地而后生！
　　想到这里，希瑟朝着与正面玄关完全相反的方向跑去，由于怪物还没有收回挥出的手臂，所以在它的左侧闪出一块空隙，无论如何，当务之急就是先甩开这些粗壮手臂的怪物。
　　在动作迟缓的怪物反应过来之前，希瑟快速从它身边的空隙中穿过，打算接着朝主要购物区的深处跑去，十分不凑巧的是，一道防火卷帘门将这条通道给封闭住了。
　　可恶！
　　希瑟咂咂嘴巴，然后转过身来。当她刚才闪过怪物身边的时候发现了走廊的另一侧有一条岔道，看来只能去那里碰碰运气了，但愿那里能有一条迂回的小路通往深处。
　　刚才被希瑟钻了空子的怪物此时已经调整好状态，挥舞着手臂再次逼近，就这样将那条岔路口堵得严严实实。无奈之下，希瑟只好满足怪物想要成为标靶的愿望，虽然耗费了整整一个弹夹，可是现在已经顾不上那么多了，在接受了子弹热切拥吻之后，怪物无力地倒下了，而希瑟则踏过它的尸体跑进了岔路中。
　　走出一段距离之后右转，她发现了一个从门的缝隙中露出微弱光线的房间，也许会有人在那里。希瑟在一丝微弱希望的驱使下走进了房间。
　　这是个仓库，虽然在墙边放有高高的货架，可是上面却没有任何商品，只堆积着厚厚的灰尘，在这个空旷的房间里连个人影都没有，只有一个被遗留下来的物品，就是那个在架子上散发出光芒的手电筒，是那种可以夹在胸前的口带上，不会占用双手的手电，希瑟理所当然地捡了起来。
　　虽然是个小型的手电，不过投射出的光倒是很亮，惟一让希瑟感到不满的是这个手电的样式与噩梦中出现的那款一模一样……如果这是噩梦的延续，也许是理所当然的事情，可是她知道现在并不是在做梦。这是比噩梦更可怕的现实，如果是梦，那么最后总是会醒来，即便是以悲剧作为结局，只要醒来就会平安无事。在这个现实中也会有结局吧？最后自己能够平安回家吗？
　　离开仓库之后，希瑟朝着通道的更深处走去，来到另一个购物区域。
　　用手电照亮对面的黑暗，她忽然觉得这里有些眼熟。
　　这里是从紧急出口出来，穿过一条紧急通道后最初到迭的那个地方。
　　……怎么可能……
　　就像是在不知不觉中已经流逝了漫长的岁月一般，通道两边的店铺看上去已经荒废了很久。地砖都已经褪色，到处都显现出斑驳的迹象，商店的橱窗也都不再有光泽，玻璃上出现条条裂痕，有的甚至已经破碎。这个世界就像是忽然一下子发生了改变似的……
　　希瑟小心地走进一家商店，那是与第一头怪物遭遇的女性服饰用品店。店内已经是一篇废墟，腐烂的黑色地面，焦黄的墙壁，原本摆放在那里的光鲜衣服早已不见踪影，那头怪物的尸体也不知所踪。只剩下几个金属衣挂还孤零零地挂在衣架上。
　　走出商店后，希瑟开始考虑下一步行动。
　　现在该怎么办?由于防火卷帘门的阻碍，所以无法前往购物中心的大厅，紧急通道的门也锁上了，那里也无法通行……
　　看来只有原路返回了。
　　只能返回刚才的那条走廊，然后想办法前往正面玄关。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　“怎么回事？”希瑟感到很吃惊。
　　她冒着生命危险终于来到购物中心正面的玄关。可是无论是用力推还是拉，那扇大门都是无法开启，透过玻璃望向外面，不知不觉中早已夜色苍茫，好像从天而降的黑暗将整个玄关都埋藏了起来。
　　两头粗壮手臂的怪物还在希瑟的身后追赶着，她仰望电动扶梯，可是出现在手电灯光中的只有前方不远处的防火卷帘门，根本无法上到二楼。
　　稍微有些自暴自弃的希瑟朝着怪物所在的方向跑去，她并不是由于悲观而选择了死亡，在玄关附近有一家汉堡店，只要在用手枪击碎玻璃门应该就能逃进去了——那扇门应该不会安装了和玄关大门一样的防弹玻璃，虽然怪物也有可能会闯进去，不过店里一定会有后门，既然那家书店是这样的构造，那么整个购物中心的店铺应该都是一样的。
　　就在和怪物即将遭遇的一瞬间，希瑟终于来到了汉堡店的门前，可是却没有时间拔枪朝玻璃门射击，只能全神贯注地闪躲怪物挥舞过来的沙袋般粗壮的手臂，在堪堪避过对方的拳头后，希瑟由于失去了重心，肩膀重重地撞在汉堡店的玻璃门上……然后就势破门滚进店内。
　　真是侥幸！玻璃门没有上锁。
　　但是，她好像就此用完了所有的运气，店内深处的后门却打不开，虽然只能推开一条缝，可是这扇门好像被人在外面用什么东西堵住了。
　　这下子自己可就成了瓮中之鳖。
　　两只怪物争先恐后地打算从狭窄的门挤进来，虽然动作很迟缓，不过也只是时间问题罢了。作为救命稻草的手枪，此时只剩下一整个弹夹和五发子弹。
　　
　　
　　“无论陷入什么样的险境中都不要慌乱。”父亲哈利曾经说过，“首先要冷静地分析情况，仔细观察四周，寻找可以利用的东西。”
　　希瑟环视整个汉堡店，这里和她之前打盹时好像有些不一样。
　　虽然现在十分需要补充弹药，或者是能够成为武器的东西，可是这里原本是一个提供食物和休息的场所，应该不会有那种不相关的东西吧。
　　突然，希瑟的目光全都集中在从天花板上垂下的那个东西上。
　　那是一条降下一半的梯子。
　　阁楼?
　　就算那里仍然是死路一条，也总比留在这里面对这些怪物好。
　　希瑟爬上桌子，然后纵身一跃。
　　虽然距离并不算远，不过她还是没有够到梯子。
　　有什么是可以钩住梯子的东西……啊，有了！
　　希瑟从上衣的口袋里掏出一段折叠在一起的铁丝，那是她从女性服饰用品商店中顺手拿来的金属衣挂。原本是为正面玄关的大门上锁的情况所预备的，打算将这截铁丝作为开锁的工具。虽然她根本没有撬锁的经验，不过还是想要试一试，如果幸运女神真的站在自己这边，那么一小段铁丝也能够派上大用场。因为“一定要不停地尝试，不要否定任何可能”是父亲哈利的名言。由于怪物的原因，使得她根本没有机会挑战玄关的大门，不过竟意外地在这里发挥了作用。
　　希瑟将铁丝拉直，然后将前端弯成了一个钩状，这样只要站在桌子上就能够到梯子了。
　　她转过身朝两只怪物挥手作别，然后攀上梯子。
　　上面并不是阁楼，而是二楼的某条通道。
　　难道说这是一条紧急消防梯……是在火灾发生时作为逃生口专用的吗？这个购物中心的构造也的确有些奇怪，也许是这里的结构已经大大改变了。而从怪物在商店里横行这种异常事态来看，说不定是发生了时空扭曲？
　　希瑟在心里暗自想道。
　　
　　
　　
　　
　　二楼是刚才已经走过的地方。如果前往那个楼梯井，应该还会再次遇到那两只怪物，可是从目前的情况来看，也只有去试试看了。购物中心的内部结构已经发生了改变，也许刚才无法进入的地方，现在已经变得畅通无阻了。
　　虽然通往三楼的自动扶梯并没有被防火卷帘门挡住，不过希瑟并没有上楼的打算。
　　我不想上去，我想下到一楼！
　　随着她继续前行，当走到家电商店的门前时忽然传来了噪音。希瑟一下子紧张起来，因为那并不是口袋中的收音机所发出的噪音。放置在家电商店橱窗里的电视机忽然打开了，画面中出现了杂乱的雪花点，并响起沙沙的噪音。
　　希瑟被吸引了过去。
　　整个的购物中心都变成了废墟，为什么只有这台电视机还是正常工作？
　　在灰白色的雪花点中，好像还混杂着其他的东西。
　　希瑟凝神观看。
　　是一张人脸？
　　孩子……好像是个女孩。
　　“爸爸。”那个女孩说道。
　　她的脸上好像还带着痛苦的表情。
　　希瑟目不转睛地盯着画面，感觉那个女孩子有些眼熟。虽然那张脸很快就混杂在雪花点中消失了，可她仍然没有将视线从电视机上移开。应该在什么地方见过吧……好像马上就能回想起来。
　　可能是有长时间盯着电视画面的原因，希瑟感到有些眩晕。
　　杂乱的图像让她的眼睛开始疼痛，脑袋也出现了相似的症状。
　　这与克劳蒂娅相遇时的症状一模一样。
　　希瑟离开电视机，感到有些不愉快。这并不是心情上的不开心，而是一种莫名其妙的生气。愤怒在内心中苏醒……只能这样来形容这种感情。到底为什么会这样？
　　“是很重要的事情，有关你的身世。”那名自称叫道格拉斯的侦探是这么说的。
　　……秘密……我的过去……
　　告诉我，父亲！
　　希瑟紧咬着嘴唇想道。
　　你知道吧？你知道所有的事情，我到底是什么人？
　　迷失在这个迷宫中，甚至感觉连内详都迷失了，为了寻找出口，希瑟再次前进。
　　
　　
　　
　　
　　在漫无目的的彷徨之后，希瑟只好再次原路返回。
　　她无精打采地垂着肩膀，走遍了二楼的每一个角落，将所有能够通行的地点都搜索了一遍，却没有找到能够回到一楼的楼梯或者是梯子。长时间提心吊胆地躲避怪物让她感到筋疲力尽，不过她也有收获，那就是从一个貌似武器商店的废墟中找到了一些弹药……如若不然，这个十七岁的甜美身体早就已经被怪物们生吞活剥了吧。
　　朝着最后的希望——三楼走去，希瑟迈着无力的脚步走上了早已停止运行的自动扶梯。
　　同样有障碍物挡在通往三楼楼梯井的通道上。希瑟在乍看之下险些发出了歇斯底里的叫声，不过她又仔细地看了看，原来在障碍中间好像有一道门。那是一个构造非常奇特的东西，一面没有浇筑完的混凝土墙？不，看上去更像是一块切割好的岩石被放置在那里……
　　希瑟有一种预感。
　　这就是结局了。
　　接着就会开始新的篇章。
　　这扇被封印的门就是通往解开秘密之旅的开始……
　　希瑟推开了那扇门。
　　
　　
　　
　　
　　在三楼大厅的回廊中巡视一圈之后，希瑟在楼梯井的另一面发现了一条梯子。
　　她的心情就好像是掉进地狱中一样在梯子上攀爬着，不一会儿就下到了底部。
　　这个本应该是一楼大厅的地方，连给顾客提供休息的喷泉都不见了，露出了好像建筑物地基一样的地面，店内的墙壁也是一片斑驳，好像变成了一个个洞窟。整块地方看起来就像是地狱中的鬼怪上演生死决斗的斗技场。
　　对，就是斗技场。
　　这是为了希瑟而准备的死亡舞台。
　　咆哮声响起，地面也开始微微颤抖，有什么东西正在那些洞穴的深处快速移动。
　　希瑟对出现在自己面前的东西感到毛骨悚然。这个家伙甚至比粗壮手臂的怪物还要巨大，就像是一条超级肥胖的蚯蚓。它的表皮看上去十分光滑，同时也十分坚硬，厚重。
　　希瑟连忙用僵硬的手指紧紧地握住手枪。
　　也许是能够轻易将子弹反弹开，蚯蚓怪没有表现出一丝动摇，反而愤怒地露出了尖锐的牙齿。看上去就像是鲜花盛开一般，如同花蕾般绽放的头部朝两边裂开，从中间露出的血盆大口大大地张开，宛如一朵腐肉质地的花卉。之前所遇到的那些怪物在它的面前简直可爱得如同洋娃娃一般。
　　面对它径直砸下来的攻击，希瑟只能拼命地躲避。被它压在身下的滋味儿一定不好受，如果被直接压死倒还好，就怕在没死的时候被它那口尖锐的牙齿咬住，在彻底死去之前都只能仔细体验被生吞活剥的痛感。
　　差一点就成功咬住希瑟的怪物顺着下落的态势，继续朝前方移动，钻进了大厅对面的洞穴中。就在希瑟以为怪物已经离去，正准备松口气的时候，蚯蚓怪又从其他的洞穴中折返回来，再次发出吼叫并露出利齿。
　　希瑟有一种似曾相识的感觉。
　　父亲的脸庞在她的脑海中如闪电般闪过。
　　父亲坐在小床旁边的椅子上，正在给自己读故事书。
　　那晚的故事名叫《蜥蜴和游侠》。
　　父亲惟妙惟肖的朗读给年幼的希瑟留下了很深刻的印象。
　　“……听大家伙儿说完整件事情的来龙去脉，游侠拿起弓箭说道‘那么就让我去收拾那条蜥蜴吧’。在和蜥蜴遭遇之后，他并没有马上出手对付它，而是用轻蔑的语气来挑拨敌人。‘什么嘛，这种废物蜥蜴，真是一点儿也不可怕’，听他这么一说，蜥蜴感到十分恼火。‘我要一口把你吞掉！’蜥蜴张开大嘴朝游侠扑来。而游侠一直都在等待着这一刻的到来，只见他冷静地朝着蜥蜴张开的嘴巴开弓放箭。锋利的箭矢一下子射进蜥蜴的嘴巴里，并狠狠地刺进了它的肚子里。就这样，蜥蜴被这个聪明的游侠轻松地干掉了……”
　　为什么会如此相似，眼前的这一幕和多年前的故事情节简直一模一样。
　　想到这里，希瑟竟然笑了。
　　虽然蚯蚓和蜥蜴并不一样，不过也差不多。
　　这条蚯蚓就好像在效仿故事中的蜥蜴。
　　而眼前的这一幕完全是故事情节的再现！
　　笑容凝结在希瑟的脸上，不断涌现的疑问让她根本笑不出来。
　　到底是谁在效仿？
　　蚯蚓吗？
　　还是说……
　　笑容忽然变成了担心的神情，希瑟将枪口对准蚯蚓怪那张巨大的嘴巴，并扣动了扳机。她确信那里就是对方的弱点，因为这个家伙与故事中的蜥蜴是一样的……
　　子弹一下子射穿了蚯蚓怪嘴巴里柔软的肌肉组织。
　　随即，它发出了与刚登场时的吼叫截然不同的惨叫。
　　既然由于被射中而感到疼痛，那么只要闭上嘴巴就可以了，可是在这个低能生物的脑海中，针对疼痛的反应就只有张大嘴巴发出哀嚎而已。
　　希瑟抓住机会继续射击。
　　她毫不留情地射光了弹夹里的所有子弹。
　　怪物终于停止了惨叫。
　　如同凋谢的鲜花一般闭上了嘴巴，脑袋无力地横在地上一动也不动。
　　但在这个已决出胜负的斗技场中并没有欢呼声。
　　
　　
　　寂静融入了黑暗，而黑暗也不知朝着什么地方消散。
　　“怎么？”
　　希瑟瞪大双眼看着周围的变化。
　　她又回到了之前的那个大厅，刚才的那一片废墟好像从未存在过……铺着漂亮地砖的地面，供顾客休息的中央喷水池，这是一个充满了现代都市气息的大型购物中心。
　　“我回来了？”
　　是噩梦？
　　还是现实？
　　刚才的都是梦？我一直在做梦吗？
　　但是希瑟的手中仍然紧紧地握着那支与她患难与共的手枪，疲惫的身体上已经刻下了与怪物殊死搏斗的经验，朝大厅里望去仍然没有一个人影，地面上到处都沾满了肮脏的血污……仿佛在告诉她刚才发生的事情绝对不是梦。