　　1
　　
　　
　　那些怪物好像全都从购物中心里消失了。
　　没有凶猛的吼叫，也没有其他什么声音。
　　当希瑟再次朝正面玄关走去时，一个男人的声音喊住了她。
　　“希瑟！”
　　那个对希瑟来说早已经忘却的中年男子就坐在玄关大厅中的长椅上。
　　“发生了什么事？”
　　道格拉斯·卡兰德从长椅上站起身，慢慢地走了过来。
　　那张无精打采的脸上露出了一副困惑的表情，好像是对购物中心里所发生的一边感到吃惊……不过希瑟对他的这一态度仍然表示怀疑。
　　“难道不是你们这些人干的吗？你们都是一伙的。”
　　面对希瑟的怒目而视，道格拉斯仍然是一副困惑的表情——如果不是装出来的演技的话。
　　“我们？你说什么一伙的？”
　　“那个叫克劳蒂娅的女人和你是一伙的吧？”
　　一定是他们两个人合谋策划了整件事，想要让我陷入圈套——希瑟在心里是这么认为的。在这个所有人都神秘蒸发的购物中心里，只有道格拉斯和克劳蒂娅还能平安无事，这就足以说明一切。
　　“克劳蒂娅！”道格拉斯意外地提高了音量，“她也在这儿吗？真糟糕，不过为什么……”
　　“你们果然是一伙的！”
　　“她是我的委托人，就是她让我来找你。可是她为什么也会在这里呢？”
　　“如果她自己能找到我，干嘛还需要侦探呢？”
　　“可是……”道格拉斯有些犹豫，“那些怪物又是怎么回事……真可怕……难道说地狱的大门被打开了吗？”
　　道格拉斯的脸上所浮现出的害怕好像真的是发自内心。
　　“这都是因为你找到了我。”希瑟不假思索地脱口而出。
　　“这是什么意思？”感到很诧异的道格拉斯问道。
　　希瑟耸了耸肩，接着道：“啊……反正我就是有这种感觉，这些奇怪的事情和我有着某种关系。”
　　希瑟捂住额头，她再次感到头痛，虽然没有之前那么剧烈……
　　“和你有关？什么样的关系？”
　　“你不知道吗？你应该知道一些事情才对，之前你不是想跟我说关于我身世的事情吗？”
　　“哦，我从委托人那里听说你是个养女……”
　　希瑟一下子忍不住笑出声来。
　　“这也能算是秘密嘛！父亲在我很小的时候就已经将事实的真相告诉我了。那么……我真正的父亲是谁？阿拉伯的大富翁吗？”
　　“关于这一点，我的委托人想要亲自告诉你。”
　　“真无聊。”
　　说完，希瑟不再理会道格拉斯，朝着购物中心的出口走去。不用再展示她的撬锁技术，玄关的大门很轻松地就被推开。
　　“你要去哪儿？”道格拉斯在她的身后喊道。
　　“还用问吗？”希瑟头也没回，只是轻轻地一挥手，“当然是回家了，回到那个虽然不是我亲生父亲，但却是这个世界上我最喜欢的人的身边。”
　　
　　
　　那些在购物中心里发生的奇怪的事情，肯定与我有着什么联系。
　　但是，我并不知道事情的真相。
　　不，我知道。
　　虽然知道，却怎么也想不起来。
　　我在逃避着什么……
　　在通往海泽尔大街地铁站的楼梯上，希瑟在心里考虑着这件事。她的脚步声回荡在空旷的地下通道中，此外没有其他声音，也看不到其他人的身影。前行的人、擦肩而过的人、从后面追上来的人……除了她以外没有任何人。就好像这个世界上的人类都已经灭绝了似的。
　　还在继续。
　　噩梦并没有结束。
　　是的，这只不过是刚刚开始。
　　希瑟抽出插在腰间的手枪，像之前在购物中心时那样做好了开枪的准备，然后小心地继续前行。车站的工作人员也全都消失了，希瑟轻松地穿过空无一人的检票口，忽然不知从什么地方传来了类似野兽咆哮的声音。她被这声音吓了一跳，车站里的照明灯在不停地闪烁，希瑟借着胸前手电所放射出的光芒不停地朝四周巡视着，可是却没有发现怪物的身影。应该躲藏在更深处，这十分符合它们地狱恶鬼的身分，这些家伙就在地铁车站里等待着希瑟的到来……
　　在前往站台的途中，一张广告牌上被画上了奇怪的图案，这与希瑟之前在购物中心的洗手间中发现的记号一模一样。在手电的照耀下这个诡异的图案，浮现出可怕的深红色光芒。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　死亡……这是所有人都要面对的命运。
　　就连我也必须面对。
　　这是哈利在最近刚刚意识到的事情。
　　觉悟与死心可以说是十分相似的两种心态，都不会让人感到害怕。
　　但是，哈利却感到很生气。
　　无论怎样，这都是由于注意到那些家伙的存在才造成的。这不像是穿衣戴帽那么简单明了，在法庭上也没用能够通用的证据，甚至无法从客观的立场做出判断……但是哈利却毫不动摇地深信不疑。从目前所发生的状况中能够嗅出隐藏在表面之下的东西，可以用皮肤感受到，这是作为作家哈利·梅森的直觉。经过常年逃避并不停地搬家之后，还是被它们知道了自己的住处。来着这次是必要和它们上演一出激烈的殊死搏斗了……这也是被追踪者所应具备的灵敏直觉。
　　此外，不知从什么时候开始，那些家伙装作一副若无其事的表情对这里展开了监视。
　　坐在公园草坪上的那对年轻男女、坐在长椅上的老人、满面春风地进行服务的餐馆服务生、手推车里装满了在超市够买的商品，还带着一个孩子的中年主妇、刚刚搬到公寓楼上的中年夫妇。这些家伙都装出一副波澜不惊的样子，看上去很像是平常的小市民。
　　但是他们在发现目标时的眼神却说明了一切，如果是接受过严格训练的专家还好，而这些人只不过是一些业余选手组成的集团罢了。如同刀锋般投射过来的视线、紧紧盯着目标的视线、不自然地突然闪过的视线……这些都逃不过哈利的眼睛。这些家伙已经很多年都没有消息了，哈利甚至认为这些人都在波特兰发生的内部争斗中死了……当然，这只是他个人的愿望而已……那帮家伙的生命力就像是蟑螂一样顽强，而如同蛇一般的执着信念和苍蝇一样令人厌烦的纠缠让他们再次聚到一起对猎物展开了追捕。
　　他们真正的目标并不是我。
　　哈利咬紧牙关，脸部的肌肉开始不停地抽动。
　　这是明摆着的事。
　　那些家伙的目标是我心爱的女儿……希瑟。
　　抓住双膝的手在不知不觉中开始用力，虽然他正坐在起居室电视机前的带扶手的椅子中休息，可还是感到有些不舒服。他心不在焉地听着电视里喜剧演员如同连珠箭般脱口而出的笑话和被他的幽默所逗笑的观众的笑声，实际上却担心得不得了。也许让女儿独自上街是个错误的决定。
　　不，哈利苦笑着摇了摇头。
　　希瑟已经是个成年人了，自己不应该继续束缚她的行动。现在不能像以往那样将她带在身边，随时保护她。而只能靠她自己来保护自己，就算是让她置身于狼群之中，甚至是比狼群还要可怕的生物，都只能如此，我现在已经……
　　“是进展性的肝癌。虽然很遗憾……”
　　医生坦率地通知哈利，他的目光扫过病历，就像是看了一眼菜单并报出感兴趣的菜式。
　　哈利丝毫没有感到震惊，浮现在他脑海中的只有女儿的身影。她还如此年轻就失去了保护人，以后只能自己去面对一切事情。对此，哈利觉得非常对不起她。
　　他强行拒绝了医生提出的住院建议，并趁着希瑟上学时，悄悄地前往医院接受治疗并取回药物。所以没有任何人知道这件事，他不想让其他人为自己担心，也不想让他们悲伤。
　　死亡并不恐怖。
　　这就是哈利的心声。
　　因为即便我死了，灵魂也是不朽的。
　　虽说如此，女儿却是他惟一放心不下的。
　　哈利不想让女儿再次遇到那种事情，可是那些不停纠缠的家伙实在很讨厌，这使得他无比担心女儿的事情，并觉得无力的自己十分可悲。
　　“平安无事地回来吧，希瑟。”
　　电视中的观众们整备喜剧演员逗得捧腹大笑。
　　
　　
　　甚至连释放出微弱光芒的荧光灯都没有，走下通往地铁站台的楼梯后就是一片漆黑的空间。隐隐飘来一股臭味，就像是肮脏的公共洗手间里的氨水所散发出的臭味。站台的地面上到处都是污渍，那种粘腻的感觉就像是透过鞋底一直渗进鞋子里，希瑟微微皱起了眉头。
　　出现在手电光线中的都是荒废的场景……斑驳的混凝土墙壁、锈迹斑斑的地铁轨道等，这些都让她联想到在购物中心遭遇到的那些事情。
　　“那种如同噩梦般的废墟我已经受够了。”希瑟小声地说道，祈祷不要再次发生那样的事情。
　　不过，很少去教会的她的祈祷只不过是一种自我安慰罢了。虽然这个站台就是给往家的方向行驶的地铁停靠的，可是墙上所标示出的目的地却是其他地方，自己所要去的站台在另一侧。
　　希瑟咂了咂嘴，这是一个如果被父亲看到就会惹他生气的坏习惯。
　　“看起来电车不会马上就来。”
　　她想要横穿铁轨到另一侧去，因为再次走楼梯的话实在有些麻烦，而且如果空间发生了扭曲，那么还是无法保证能够确切的找到站台，所以横穿铁轨是最方便、最准确的方法。
　　希瑟跳下站台，隧道的深处便投射出炫目的灯光，并响起了警笛声。
　　电车马上就要进站了。
　　“不是吧！”
　　希瑟连忙爬回站台，快速行驶的电车一下子从她的身后疾驰而过，险些将她卷入车轮之下。她的心脏剧烈跳动着，额头上也冒出了汗水。那列电车好像一直都在等待着她横穿铁轨的时机，只能让人想到这是充满恶意的行为……
　　希瑟满怀愤恨地盯着对面的站台，叹了口气后朝楼梯走去。
　　一成不变的凶猛嚎叫声从远处传来，比起那些近在眼前的怪物，这些没有出现的敌人更加让希瑟感到害怕。在购物中心里的那几场战斗，现在回想起来就像是发生在遥远的过去，但是至今还会让她感到心惊胆颤。
　　“不要躲藏了……快点儿出现吧。”
　　虽然希瑟提高音量打算给自己壮胆，不过这些声音好像被黑暗尽数吸收，反而让她更加害怕。
　　走下楼梯之后，希瑟发现这里仍然不是自己所去目的地的站台。真奇怪，这里明明没有其他楼梯……而且应该只有两个站台，不是这个就肯定是另一个。这个空间果然发生了扭曲。
　　这时，她发现在同一个站台的另一侧还有一条楼梯。虽然曾经无数次在这里乘车的希瑟根本不记得有这样一条楼梯，不过眼下也只能试试看了，随着不断靠近，口袋中的收音机开始发出噪音。在楼梯阴影中闪现出疯狗怪物的身影，它歪着纵向裂开的嘴巴发出了呜咽声。
　　“原来是你啊。”
　　希瑟微笑着说道。疯狗怪物可以说是比较熟悉的对手，此时相遇竟然有种他乡遇故知的感觉。只要知道了对方的真实面目，刚才的恐惧就如同退潮一般消失得无影无踪。她用手中的枪冷静地瞄准目标，只用两颗子弹便消灭了这个敌人。
　　疯狗怪物发出最后的惨叫声后倒在了地上。
　　只有脚步声的寂静并不是能够让人平静接受的东西。
　　感到一阵寒气沿着脊椎升起的希瑟连忙回过头，发现在手电发射出的光晕中出现了一个干巴巴的东西。那个东西将身体紧紧地贴住铁轨上方的天花板，小小的双眼盯着希瑟。
　　是干尸怪，曾经在购物中心的电梯里遭遇过的家伙。
　　虽然之前由于被金属网阻拦而没有受到对方的攻击，可是现在……希瑟还是小心地举起了手枪。搭在扳机上的手指不知为什么显得有些犹豫。干尸怪并没有行动，也完全感受不到它会发动袭击的预兆，只是像一个充满好奇心的动物一样紧紧地盯着希瑟。她将枪口对准地面，虽然并不觉得对方是一个无害的怪物，不过也的确没有必要对没有展开袭击的对手浪费子弹。即便如此，她还是不敢大意，一边注意着干尸怪的动向一边走上楼梯。
　　“保佑我……父亲，保佑我能够平安回家……”
　　希瑟从小在城市长大，性格刚强，能够冷静地面对所有事态……可是目前这种异常事态实在过于危险。她紧紧地握着挂在脖子上的挂坠，脑海中浮现出父亲哈利温柔的笑容，那才是她的避风港。少女孤独地在这个如同迷宫一般的地铁车站中四处徘徊。
　　您一直在守护着我。
　　从孩提时开始一直到现在。
　　如果有来世的话，相信我一定能够成为你真正的女儿。
　　虽然您不想溺爱我，对我严加管教……为了使我能够保护自己，为了让我即使处于逆境之中也不会迷失自我……也许就是您的这些做法使得学校的教育显得有些草率，是您教会我人生中的挫折是如此重要。
　　可能也是因为这样，这个女孩的成绩一向比较糟糕，对待学业的态度也并不认真，所以受到了老师的注意。她甚至敢于和男生们打架，是个不折不扣的野丫头。
　　
　　
　　哈利对这些事情只有苦笑的份儿，之前的焦急就像是场玩笑，只要回想起和希瑟在一起的回忆，他的心态马上就会缓和下来。
　　虽然希瑟现在正是盛气凌人的十七岁女孩，可是在哈利的眼中她永远都是可爱的七岁孩子……和那个自己没能保护的女孩一摸一样的脸。
　　泪水滑过他的脸颊。
　　后悔的念头至今还在疼痛。
　　我怎么会轻易落泪呢。
　　哈利背靠着椅子直起身体，并用手拭去脸颊上的泪水。如果被妻子茱迪看到的话，一定会受到她的斥责，如果我不振作些，那么等到了天堂时又有什么脸面去见她呢。由于那个孩子的事情，我已经亏欠她太多了……
　　
　　
　　突然响起了警笛声。在好不容易到达前往目的地的站台后，一条疯狗怪物不失时机地出现，而此时希瑟正在横穿轨道。
　　她急忙爬上站台，甚至都来不及回望一眼身后的怪物。
　　在爬上站台的那一瞬间，她身后的疯狗怪物一下子被撞飞了起来。
　　以猛烈速度进站的电车由于突然剎车而发出了刺耳的噪音，终于在距离停车位置很远的地方停了下来。
　　终于可以回家了！
　　希瑟高兴得手舞足蹈。
　　整节车厢的门都被紧紧地锁上，能够打开的只有最后的那扇门。希瑟刚刚走进车厢，那扇门便猛地关了起来，看上去就像是一个利用圈套完美地捕捉到猎物的捕蝇草。
　　难道又中了他们的圈套？
　　可是眼前的情况根本无法逆转，只能投身于其中随波逐流，就这样安于天命吧。
　　希瑟努力地想让自己乐观一些，并朝着车辆的深处——电车的前方走去。就算车里一个乘客都没有，至少也应该有个驾驶员吧，不然的话这辆电车根本无法运行吧。对人类的依恋使得她想要见到驾驶员，其实无论是谁，只要能遇到其他人就行，那样会让她觉得这个噩梦已经结束。
　　……在列车的最前方并没有有车头，这列电车只有车厢在前进，这令希瑟惊愕不已。
　　
　　
　　原本打算在今晚将所有的一切都告诉给希瑟。
　　自己所患的病，她出生的秘密，为了不让她害怕而一直隐瞒的关于“那些家伙”的事情……
　　还要讨论一下今后的事情，此外必须把自己的资产的过户手续都交代清楚。
　　可以一边吃饭一边谈这些事情。
　　因此，哈利特意为今晚准备了非常豪华的料理，甚至还在烤箱里烤了一只鸭子。不过哈利的厨艺还是将法国吐司完美地烤成了焦黑色，所以这些美食佳肴大部份都是从意大利餐厅的外卖。
　　在公寓的房间里到处弥漫着烤鸭的香味。
　　想要快点看到女儿大口吃肉的样子。
　　哈利的脸上浮现出幸福的笑容。
　　但这丝笑容很快就消失在苦涩的神情中。
　　一股异臭侵入了他的鼻腔，遥远的回忆一下子被唤醒，那是如同腐坏的尸骸的味道。在哈利的身后，不知有什么东西潜入了房间并发出脚步声。
　　哈利忽然紧张起来，肾上腺素在体内奔涌。没想到竟然会在这个时间，这个地点再次相遇，真不是什么好的时机。
　　“对了，希瑟她……”
　　好像发生了最为可怕的事态，那个小镇，寂静岭……虽然原本以为只要不靠近那里就不会有事……
　　“能不能再稍等一下？”
　　哈利从椅子中站起身来说道，他没有转过身，因为根本不想看到身后的那个家伙。
　　“我还有很多话想和女儿说，希望你至少给我一晚的时间。过了今晚，我这条命就随你处置。”
　　“不行。”一个声音回答道。
　　是个女人的声音，这个声音非常年轻，不过语气中却有种似曾相识的冰冷感。
　　“你拿走了对我们来说至关重要的东西，夺走了属于我们的新时代以及完美的新世界，你罪该万死。无论如何我们都无法原谅你。”
　　“你们果然是一丘之貂啊。”哈利苦笑着说道，然后迅速地从上衣里掏出一支手枪，这支枪就是为了这种场合所准备的。
　　他甚至没有回头就勾动了扳机，目标并不是视野角落里的那只怪物，而是那个女人。
　　只要杀了操控怪物的主人，那么作为这个女人丑陋投影的怪物也会跟着一起消失吧。
　　但是，在哈利扣动扳机的同时，怪物敏捷地挡在女人的身前，并挥舞着金属凶器轻松地挡住了子弹。
　　“可恶！”
　　哈利转而将枪口对准了怪物。
　　这是徒劳的，手枪根本不适合用于眼前这个对手。
　　但是，目前的情况也不能就此放弃，对方一定存在什么弱点。只要知道这一点……
　　哈利紧紧地盯着怪物的一举一动，同时熟练地装填子弹。就在他的视线下意识地转移到枪上的一瞬间，一把金属刀飞了过来。他急忙闪身避过，再稍慢一点儿就会身首异处，可即便如此哈利的左腕还是挂了彩，手上的枪一下子掉在了地上。
　　“够了，你太累了。”女人露出了轻蔑的笑容.“希瑟尽在我们的掌握之中。”
　　“你的意思是人质吗？”哈利嗤笑反击道，“不过，她是生命安全受到保护的人质。作为圣母的她，对你们来说应该是非常重要的存在，不会受到什么伤害吧。”
　　“也不尽然！”
　　“什么意思……”
　　“她作为圣母来说，如果能乖乖地完成自己的义务，这对我们来说当然是十分必要的。但是，如果她选择反抗的话……”
　　“不要！”哈利脸上无畏的表情为之一变，接着用慈父般的语气恳求道，“你们不要折磨她，不要再让她……求你们了。”
　　说着，他竟然舍弃了尊严，跪在地上。
　　女人居高临下地看着他，说道:“那样的话，你就死在这里吧。在拯救万民的新世界中可没有你的容身之地。”
　　“你也一样。”
　　哈利从绑在小腿上的皮带中抽出一把早已藏好的匕首，然后迅速站起身来……
　　“你已经不再顾及希瑟了吗？”女人大喝道。
　　哈利挥拿着匕首的手一下子停在了半空中，取而代之的是一把比那只匕首大几十倍的凶器贯穿了他的前胸。
　　他连忙用手捂住不断涌出鲜血的前胸，然后倒在椅子上，嘴里还在喃喃自语地呼唤着女儿的名字。
　　在逐渐模糊的视线里，妻子的脸庞渐渐浮现出来。
　　茱迪……我就要去找你了。
　　让我们一起守护那个孩子吧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　高大建筑物的黑色轮廓耸立在黑夜之中，偶尔有被路灯照亮的钢铁架构出现在前方。
　　希瑟好不容易从下水道的梯子爬上来后，发现附近好像是一个正在建设中的大厦的工地。
　　她在下一站下车，穿过弯弯曲曲的隧道之后离开了下水道。只有车厢的电车所停靠的地方是一个不知道名字的车站……可如果从车辆行驶的时间来推算的话，这里应该是希瑟的家所在的车站才对。搭乘了一辆莫名其纱的电车，然后又被带到一个奇怪的地方，感到不安的希瑟急忙走下车，才好不容易来到了现在这个地方。
　　“没错，这里就是我家所在的街道！”
　　希瑟欣慰地拍了胸口。她知道这幢快要竣工的大厦就位于距离自己所住的公寓不远的地方，因为之前她还曾经为了这里施工的噪音而感到烦躁。这幢之前被自己在心里诅咒了无数次的大厦，现在看起来竟然像是一个多年未见的老友。
　　一口气跑回家吧，爸爸还在等着我呢。
　　希瑟迈着轻快的脚步到处找寻找工地的出口，可是却没有发现本应围绕在四周的围墙。
　　“又来了？”
　　她用怨恨的目光看着大厦。好像只能从大厦里穿过去了，又是扭曲空间的恶作剧吗？
　　打开那扇看起来像是出入口的小门，希瑟走了进去。一股干燥的混凝土气味迎面扑来，墙壁和天花板还没有进行装修，建材垃圾散落得到处都是，虽说是一幢刚刚建起来的大楼，可是无论怎么看都像是一片废墟。
　　希瑟试着在一楼四处转了一圈，大多数的通道都被堵住了，没有找到通往外面的玄关，这与在购物中心时的情况是一样的。难道说只能先上到二层，然后再寻找其他出路吗？
　　由于这幢大厦还在建设中，因此电梯无法使用，只能走楼梯。
　　“……这幢大厦好像建了五层吧……”希瑟在心里默念道。
　　
　　
　　“根据我的分析，命运会很快出现转机并开始顺利起来，就像被欲望蒙蔽了双眼的投资家一样，她应该会被引导至这里。”用手指扶了一下滑落的眼镜后，文森特小声地说道。
　　他正在仔细地将卡片一张一张摆在杗桌子上，这应该是塔罗牌占卜术，不过却看不到他之前抽出的那张牌的结果。无论是什么样的结果都好，只不过对一般人来说并没有用手不停摆弄卡牌的必要。之所以这么做是因为他想要集中精神，好像是从小就养成的习惯。
　　“长时间被雪藏起来的她目前所处的情况就是积攒了大量的交易，但这些都是对我们不利的交易……而随着这些亏损不断累积，最后势必会导致‘破产’。”
　　这种喜欢用金融学的思维方式来考虑事情的习惯是他的职业病，文森特·史密斯在几年前作为一名实业家曾在华尔街工作过。他的头脑极为优秀，二十岁时就以优异的成绩大学毕业，后来在金融行业里也开始大展鸿图，年纪轻轻便功成名就。
　　虽说他在实现了美国梦之后就急流勇退，却并没有积累下万贯家财，与比尔·盖茨更是无法同日而语。可即便如此，那些储蓄现在已经分文皆无，全都被他捐献了。他借此选择了舍弃物欲，单纯为信仰而生存的道路。
　　而现在他之所以会等得有些不耐烦，也都是这种思想在作祟……
　　“……那个孩子所造成的亏损应该已经被‘斩仓’了。”文森特静静地对手头的牌做出解释。
　　那张被他紧紧盯住的卡片是“愚者的逆位”。
　　
　　
　　脑海中一个声音正说道:“另一个世界正在受到侵蚀……由某个人的噩梦所形成的世界……”
　　蹲在地上的希瑟摇摇晃晃地站起身来。刚才就当她在大厦里四处徘徊时，突然感到一阵强烈的眩晕，脑袋如同被什么利器劈开了一般疼痛无比。
　　一瞬间，就在意识逐渐远离身体的时侯，这个声音一下子冒了出来。
　　那好像是父亲的声音，但由于内容过于抽象，她无法领会其真正的含义。
　　在希瑟的记忆中，以前根本没有听父亲说过这句话。
　　但那的确是父亲的声音……听上去就好像是从很远的地方拼尽全身力气想要传达给自己似的。
　　总觉得有些心神不宁，于是希瑟急忙向前走去。
　　大厦中的情况正在发生变化。
　　就像是时间发生扭曲，一下子穿越了几百年一样，这幢大厦变成了一片废墟。褐色的墙壁和天花板上布满了霉菌和灰尘，原本正在装修中的地面，此时却铺上了地砖，但是由于空气过于潮湿已经开始凸起，破裂，剥落。
　　另一个世界……
　　发生在眼前的这一幕只能让人想到这句话，和在购物中心和地铁时出现的情景一样。
　　难道父亲想要告诉我这件事……
　　“侵蚀”
　　“某个人的噩梦”
　　到底是谁呢？
　　希瑟紧紧咬着嘴唇，好像把将要脱口而出的答案勉强地咽了回去。
　　在这个已经发生变化的大厦里，仍然潜伏着丑陋的怪物。
　　躺在走廊深处的是满脑肠肥，浑身苍白的巨人。它的头部小小的，让人怀疑其大脑的容量……因为过于肥胖，五官都已经深陷进肉中，让人无法分清。全身覆盖着好像已经溃烂的皮肤，使得这个巨人看上去就像是一个巨大的恶性肿瘤。
　　“让开！”希瑟大声喊道。
　　肥胖的怪物并没有发动攻击的意思，只是懒散地在地上翻了个身。但是它巨大的身体将整个走廊都堵住了，妨碍了其他人的通行。
　　“如果你再不让开，我就开枪了！”
　　虽然希瑟拨出手枪并威吓对方，却并不打算开枪。因为现在没有多少弹药了，所以她想将这些宝贵的子弹留着遇到凶暴的敌人时再使用。
　　看到自己的威吓没有产生实际效果，无奈之下希瑟只好开枪。为了确保用一颗子弹结果对方的性命，她谨慎地瞄准了怪物的头部。
　　伴随着手枪的轰呜，怪物也发出了咆哮。
　　那并不是惨叫，而是愤怒的吼叫。
　　刚才还很老实的怪物突然朝希瑟冲来，与笨重的身体十分相衬的罗圈腿缓慢地前行着，腐烂的肉体剧烈地抖动着并不断逼近。而希瑟被它的这种迫力所威慑，于是转身开始逃跑。
　　不行，光是凭借剩下的弹药根本就无法打倒它。
　　我可不想被它碾在身下！
　　被对方散着腐臭的气味，从皮肤破裂处流出脓血的肉体所碰到，光是想想都会让人起鸡皮疙瘩。一旦被碰到，没准还会感染上无法治愈的皮肤疾病。
　　就在拼命逃跑的过程中，希瑟忽然感到从脚底传来了异样感。地板正在不自然地弯曲，她一下子被抛向前方，然后重重地摔在散落着瓦砾的大厅地板上。由于这下冲击实在太强，导致她暂时无法挪动身体。怪物还在紧追不舍，眼看就要被压死了！
　　“不要！”
　　呜噢噢噢噢噢噢！
　　就在希瑟大喊的同时，怪物也发出了咆哮。
　　这次的咆哮是惨叫声。残破的地面一下子塌陷了，怪物掉了下去。
　　好不容易能动弹的希瑟朝地面上的那个洞中望去，只见怪物在下面一层呈“大”字形躺在那里，好像已经昏死过去。
　　突然发生改变的建筑物让希瑟感到越来越迷惘，好像怎么也找不到通往外界的出口，所以她只能到处乱闯，试图在那些能够进入的地方寻找有用的线索。就这样，她偶然来到一个看上去像是早已荒废的医院接待室的房间，也可能是心理顾问的诊疗室。
　　这个是？
　　在落满灰尘的长椅上有一张纸。
　　“发现圣母。要杀掉吗？”
　　这些用圆珠笔写的字迹十分潦草。
　　翻过来一看，原来这是一张照片。照片里的人正是希瑟，看上去应该是偷拍的。
　　“这是什么！”
　　那个自称侦探的中年男子——道格拉斯，一下子浮现在希瑟的脑海中。
　　是那个家伙搞的鬼？
　　杀掉，又是为了什么？
　　称呼我为“圣母”……果然是心理变态的人才会有的表现……
　　果然，那个家伙……
　　有动静！
　　从深处传来的。
　　有谁在那里……难道是道格拉斯跟来了吗……因为他满脑子都充斥着杀戮的扭曲欲望，所以才会拍下这张照片……
　　希瑟打开大厅深处的门，悄悄地朝里面窥视。诊疗室的那个人并不是道格拉斯，而是一个戴着眼镜的年轻男子。但即便是这样也不能掉以轻心。
　　“你是谁？”
　　希瑟走进房间，然后将枪口对准那名男子。
　　正在那张宽大的办公桌上摆塔罗牌的男子抬起头，然后微微一笑，接着挥了挥手，算是打了个招呼。
　　“很突然的见面啊。不打算做个自我介绍吗？”
　　“你是心理顾问，还是医生？”
　　“虽然我在大学的专业是理科数学，并不是医生。但是目前所从事的可以算作是治疗人类的职业。”
　　“不要岔开话题！这是你的吗？”
　　希瑟将偷拍自己的照片递到那个男子的面前，后者很坦率地点了点头。
　　“没错，是我的。不过是一个多管闲事的朋友给我的，我给扔掉了。因为我并不打算杀掉你，希瑟。”
　　“你认识我？”
　　“是的，不过你不用担心。我叫文森特·史密斯，是你的朋友。”
　　“我还无法确信这一点。那个给你这张照片的朋友是不是叫道格拉斯？”
　　“道格拉斯……那个家伙跟我没有任何关系。”
　　“那么那个叫克劳蒂娅的女人呢？”
　　“不要把我和那个女人相提并论！”刚才还一副和蔼可亲样子的文森特愤怒地站起身来，“那个精神不正常的大婶的奇怪思想所蛊惑的女人……啊，失礼了，不管怎么说，那个大婶也是你的母亲啊！”
　　“你这是什么意思？”希瑟紧皱着眉头问道。
　　父亲曾经说过，早早就去世的母亲——茱迪是个聪慧而又优秀的女性。那么，难道说真正的……
　　“你已经想不起来了。”文森特慢慢靠近希瑟，“哈利好像也没有告诉你。他之所以要隐瞒事实真相就是想要让你乖乖就范，而且还使用了其他很多阴险的手段。”
　　“我不允许你侮辱我父亲！”希瑟打开了手枪的保险。
　　文森特耸了耸肩膀说:“这样可不好，你冷静点！”
　　“你还了解我父亲的事情？”
　　“当然，所有的事情。”
　　“那么你告诉我，现在到底发生了什么事？那些怪物都是些什么东西？”
　　“你喜欢吗？希望你能够尽情地享受，接下来还会更加有趣。”
　　“你果然……和那个女人是同类。你们的脑子都不正常！”
　　希瑟一边用手枪指着文森特，一边慢慢地朝房间的门口退去。
　　“等一下，我的话还没说完呢。”文森特喊道。
　　希瑟选择了无视，她不想和这个奇怪的男人待在同一个房间里，甚至都不想和对方呼吸相同的空气。
　　总之，她很生气。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　道格拉斯正在驾驶着那辆心爱的老爷车。刚把这辆车买回来时，他经常带着儿子出去兜风。不过现在车子已经气息奄奄了，就像是道格拉斯的人生一样，他可爱的儿子也……
　　他对希瑟的事情很在意。
　　那个提出寻找希瑟要求的委托人，不知道为什么好像先找到了她，这样一来道格拉斯的工作就变得毫无意义。虽然他给委托人打去了电话，想要问一下对方真正的意思，以及接下来还有什么样的指示，不过却没能联系上。这究竟是怎么回事呢……虽然也想过要回家喝一杯，然后好好睡上一觉，可是他在中途改变了主意，将车子又开了回来。
　　道格拉斯对自己说道:“见义不为，无勇也。
　　这是中国古代的一位大叔所说过的话。你是个男人吧，道格拉斯？
　　在那个小姑娘的身边正在发生一些奇怪的事情。不要害怕，去帮助她吧，不然你以后都会寝食难安的。
　　做点儿什么，那个小姑娘是你当前的工作对像，如果她死了的话，你就得不到任何报酬。”
　　这个自称硬汉的名侦探朝着哈利和希瑟居住的公寓疾驰而去。
　　
　　
　　在长时间的摸索之后，希瑟终于来到了这幢大厦的玄关。推开门来到室外，夜风带着新鲜的空气将希瑟的呼吸器官冲洗了一遍，聚集在她身体里的那些带有霉味的异臭一下子消失得无影无踪。
　　太好了，我的家还跟往常一样。
　　眺望着街道两边建筑物上的点点灯火，希瑟长长地松了一口气，然后快步朝公寓跑去。
　　噩梦已经结束了，正如之前所盼望的那样，自己已经吃了足够多的苦头了。她现在最希望的是饱饱地吃顿晚饭，然后躺在那张松软的床上好好睡一觉，把今天的事情全都忘掉。
　　希瑟和哈利住在迪兹·维拉公寓最里面的那个房间。刚一走进房间，希瑟便放松下来，之前所积攒的疲惫感一下子都涌现了出来。
　　“爸爸，我回来啦。”
　　平时，在希瑟这句话之前，哈利总是会很高兴地说出一句“你回来啦，不良少女”，今天他却很沉默。可是他的确在家——此时正坐在那张带有扶手的椅子上看电视。难道是看电视太入神了，以致于没有听到吗？
　　“爸爸，你绝对猜不到我今天遇到的事情。”希瑟一边说一边朝哈利的身边走去。
　　哈利仍然面对着电视机。
　　“爸爸……”
　　希瑟来到挡住电视机的椅子正前方，一下子把说了一半的话咽了下去。
　　继而发出了惨叫声。
　　哈利并不在那里，确切地说是已经不在这个世上了。
　　坐在那里的只是曾经名为哈利的人的尸体。
　　一具浑身沾满鲜血的尸体。
　　惨叫声过后，希瑟茫然地站在原地，一句话都说不出来……接着又无力地跪在地上，紧紧地抱住哈利的遗体哭泣。
　　今天一整天都是被不幸所缠绕的噩梦，是这个少女人生中最糟糕的不幸。
　　他们父女俩一直都过着没有丝毫寂寞的快乐生活，可是现在就这样被残忍地破坏掉了。
　　是谁……
　　是谁杀害了父亲……
　　为什么要做出这么残忍的事情！
　　哈利的胸膛被大量鲜血染红，这些鲜血甚至滴落在椅子下面的地板上……然后朝着房间的深处延伸。希瑟猛然间发现了这些血痕，这应该不是受伤的哈利一边流着血一边走到这里时留下的痕迹。那么一定是杀害他的人，带着沾满鲜血的凶器移动时所留下的。痕迹朝着打开的窗户方向延伸，朝着窗户外面的消防楼梯……
　　希瑟身体中的力量一下子苏醒过来，那是愤怒的力量，甚至让她忘记了疲惫。哈利手枪就掉在椅子旁边，希瑟将其捡起替换掉自己那支没有子弹的枪，然后从地上一跃而起，钻出窗户，沿着铁制的消防楼梯往上面跑去。
　　在公寓的房顶上有一个女人。
　　刚一看到对方，希瑟便确信她就是犯人。因为那个女人就是眼神中带有疯狂的克劳蒂娅。
　　“你来晚了。”
　　克劳蒂娅的脸上露出了微笑，那是一种仿佛在表明自己了解所有情况的微笑。
　　希瑟愤怒地瞪了她一眼。
　　“是你干的吗？为什么要杀害我父亲？”
　　“这是为十七年前那年事的报复。如果不是那个男人阻止，我们早就已经成功了……可是，一切都被破坏了，他甚至还抢走了你。这只不过是理所当然的报复。”
　　“不可饶恕！”内心充满憎恶的希瑟举起了手枪。
　　“就是这个样子！”克劳蒂娅微微一笑，“之所以要杀了那个男人还有另一个理由，就是要激起你的憎恨。”
　　“我的憎恨？”
　　“对，这很重要，我想你早晚都会明白的。”
　　“我根本不想明白这种事！”
　　“快些回想起真正的自己吧。生出‘神’，构筑起永远的世外桃源。”
　　“啰嗦！”希瑟扣动了板机。
　　此仇不报，她决不会善罢甘休。
　　对方是个杀人犯，是个应该被判以死刑的恶人，那么现在就由我来为她行刑吧。
　　子弹打偏了。
　　或者说根本就无法命中目标。
　　死去的父亲的劝诫让希瑟感到有些迟疑。
　　“不要被愤怒所控制去攻击他人，即便是正当防卫，如果是在感情支配下采取正确的制裁，你也只不过是个杀人犯。就算法律饶恕了恶人，上天也会做出正确的制裁。用冷静的头脑做出判断，为了保护自己和自己所爱的人，无论如何也躲避不开——只有在那时，你才能毫不犹豫地反击，而上帝也会宽恕你的。”
　　趁着希瑟犹豫的机会，克劳蒂娅消失在黑暗之中。
　　“我会在一切的发源地——寂静岭等着你！”
　　希瑟再次将枪口瞄准传来声音的方向，站在那里的是一头怪物。
　　出现在手电光芒中的是一双手持有巨大利器的东西。
　　看上去是个人类，不过脑袋上却好像缠着很多破布，给人一种奇怪的感觉。
　　那把利器上还沾有黏糊糊的血。
　　“看来是你直接下手杀了……”
　　仔细想想，光凭那个女人根本就不可能轻易得手，父亲的射击技术可是在自己之上。而且就算对手是怪物……不过他最近的健康状况好像不太好。
　　如果对手是怪物的话，父亲的劝诫就根本不适用了。
　　希瑟不再犹豫。
　　她瞄准怪物的胸口——父亲被刺的部位，扣动了板机。
　　怪物也敏捷地挥舞起那两把巨大的凶器。
　　金属声响起，子弹被弹开了。
　　果然不是人类所能做到的事情。
　　面对这样的对手，希瑟毫无办法。难道说只能放弃复仇，选择逃跑吗？但是，怪物已经堵住了她的退路，并迅速挥舞着利器发动了攻击。
　　“哎呀！”
　　利器带着风声从鼻尖前划过，希瑟急忙向后仰去，随后跌坐在地上。虽然她很快便站起身来，可是怪物却消失了，映在希瑟眼睛中的只有漆黑的夜色。在她跌倒时，手电的开关自动关闭了。
　　虽然她打算重新打开开关，不过马上就停了下来。胸前的光亮无疑会暴露自己所在的位置，在不知道敌人位置的情况下，这么做实在是太危险了。而且就这样在黑暗中潜行，说不定还有反击的机会。
　　凭借着远处街灯的微弱光亮，希瑟的眼睛很快就适应了周围的黑暗。
　　而这时怪物的身影也慢慢地从黑暗中浮现出来。
　　怪物好像很迷惑地站在那里，它应该正在四处寻找希瑟……可能是由于缠在头上的破布阻挡了它的视线，看不清周围的情况。之前应该是凭借手电的光亮以及希瑟行动的声音来辨别对手的方位与动作，所以当希瑟躲在黑暗中并住呼吸之后，它只能束手无策地站在那里。
　　太好了！
　　发现了敌人弱点的希瑟在心里发出了欢呼声。
　　她在夜里辨别东西的视力要比其他人强，这都是科孩提时代在野营活动中接受的训练所赐。
　　而且现在她手上这把哈利的手枪还安装了消音器，他在家时总是喜欢这样使用武器，因为即便发生意外也不会惊扰到隔壁的邻居。虽然希瑟总是感觉有些不可思议，但现在终于明白父亲这么做的用意了。被怪物所袭击这种事根本就无法和警察解释，最后只会使自己暴露在世人嘲笑的目光中，把这些被干掉的怪物偷偷地拖到深山里掩埋掉才是最好的做法。
　　希瑟悄悄地绕到怪物的身后，然后扣动了板机。
　　她一边像只灵巧的猫一样不停变换着位置，一边射击。
　　无法做出防御的怪物发出了痛苦的惨叫，找不到希瑟所处位置的它一下子变得狼狈不堪。
　　无声的枪击在不停地蹂躏着怪物的身体，在希瑟的攻击面前它毫无还手之力，甚至是毫无防备。
　　可怕的惨叫声打破了夜晚的寂静，在街道上回响着，不一会儿就停了下来。
　　
　　
　　虽然成功地干掉了敌人，但希瑟却怎么也高兴不起来。她迈着沉重的脚步回到了自己的家中，发现擅自闯入的道格拉斯在那里等待着她。此时，他正皱着眉头盯着哈利的遗体。
　　“我不知道该说些什么……”
　　“什么都不用说，你给我出去！”希瑟指着玄关大声喊道。
　　“但是……”
　　“出去！”
　　“我明白了，如果这能让你好受一些的话。但是……至少让我帮你料理好你父亲的后事吧，可以吗？请让我帮你做些什么吧，就算是我对你的补偿。”
　　“够了！我不想让那个女人的朋友来帮我！”
　　“女人……你指的是克劳蒂娅吗？”
　　“是的，就是那个女人杀了我父亲！”
　　“我不是她的朋友，只不过是暂时受雇于她而已。现在看来这个雇佣关系好像也已经废除了……总之求你了。我想成为你的朋友，想要帮助你！”
　　为什么这个男人非要这么做？
　　希瑟觉得有些想不通，于是紧紧地盯着道格拉斯。虽然心底涌现出对方可能只想要让自己麻痺大意的怀疑，但不知为什么他的身影却好像和哈利重合在了一起。有时候，哈利也像他一样有些死心眼。
　　于是希瑟勉勉强强地同意了。
　　“只是帮我把父亲搬走而已。”
　　将哈利的遗体抬到卧室的床上后，希瑟和道格拉斯一起为他做了祷告。
　　虽然哈利死得很惨，可是他的表情却透出一种安详。
　　“然后怎么办？”道格拉斯有些担心地问道。
　　他的声音很温和，尽量避免刺激到正处于悲伤中的希瑟。
　　“我自己一个人也能活下去。”希瑟将脸扭向一边回答道，“我是父亲的女儿，本应为他举办一个体面的葬礼。但是现在……还有一些事要做。我必须前往寂静岭……”
　　最后这句话的声音变得很小。
　　但是这句话已经让道格拉斯的眉毛紧紧地拧在了一起。
　　“寂静岭？去那里干什么？你还好吧？”
　　“我必须去，因为那个指使怪物杀害我父亲的女人说她会在那里等我。我知道肯定不会有什么好事发生，但必须去，我要让那个女人血债血偿！”
　　“你要怎么去那里？”
　　“总会有办法。”
　　“我开车送你去吧。”
　　“你少管闲事。”
　　“这里距离寂静岭很远的。我在外面等你，你和父亲告个别吧。”
　　希瑟终于将目光投向道格拉斯。
　　“跟我一起来的话，可能会丧命。”
　　“我不在乎。就算我死了，恐怕只有那些债主会哭吧。”
　　道格拉斯那张满是胡须的脸稍稍露出了微笑，然后便离开了房间。
　　我不会说再见的，爸爸。
　　因为我很快就会回来。
　　而且我们也会在天堂再会。
　　希瑟再次在心里为哈利祈祷，她的肩膀开始发抖。
　　在道格拉斯面前强忍住的泪水终于夺眶而出，止不住地滑过脸颊。
　　“此仇必报！”她用颤抖的声音说道。
　　
　　
　　车体上到处布满了锈迹。这辆车看来不用说维护，就连清洗都已经好多年没有享受过了。希瑟一弯腰鉆进了满是泥污的汽车副驾驶席，车厢的后座上堆满了快餐包装纸袋和空可乐塑料瓶，就好像是一台垃圾回收车，而且还带有一股浓重的烟草味。
　　“我在等你的时侯，一个叫文森特的男人曾经来过。”刚把车子引擎打着的道格拉斯说道，“你认识吗？”
　　“勉强算认识吧。”为了不让对方看到自己哭肿的眼睛，希瑟冷淡地回答道。
　　要解释清楚自己在那幢大厦里与文森特的相遇实在是有些麻烦。
　　“他很了解你的事情，好像已经看透了一切。他让你到达寂静岭后，去找一个叫雷纳德的男人，还很热情地给了我一张地图。而且我在遗体旁边发现了这个。”
　　道格拉斯递过来一本日记。
　　希瑟翻开一看，的确是哈利的笔迹。
　　她沉默地翻看着日记，而道格拉斯也不再打扰她，只是专心驾驶。
　　
　　
　　过了很长时间之后，落在积满灰尘的挡风玻璃上的大颗雨滴打破了两个人之间的沉默，同时也冲刷掉了那些灰尘。
　　“下雨了……”道格拉斯说道。
　　此时希瑟已经合上了日记，正陷入沉思当中。
　　“你睡着了吗？小心别着凉。”
　　“没有，我醒着，正在考虑事情。”
　　“……以前的寂静岭是位于湖畔的观光胜地，可现在……”
　　“你去过那里吗？”
　　“曾因为工作去过一次，是寻找失踪的人。结果没有任何发现……不过那个小镇的确有些不对劲，就在我进行调查的过程中，听说了很多不好的传言。”
　　“那是我出生的小镇。”
　　“对不起，我并非想要诋毁你的故乡……”
　　“没关系，我没有任何关于那个地方的记忆。”
　　“嗯？等一下……你小时侯不是曾经住在波特兰吗？根据我的调查，应该是这样的……”
　　突然，希瑟露出了痛苦的表情。看上去很茫言，还有像是死人一样苍白的面容。
　　“你晕车吗？要不要停车休息一会儿？”
　　“……通过阅读日记回想起来的……我的过去……”希瑟用颤抖的声音说道，像是要吐出憋在心里的东西，“十七年前，在寂静岭发生了一起案件。一个叫达利亚的女人想要召唤出自古就在这个镇上流传的‘神’，于是把自己的女儿当作了祭品。”
　　“别开这种荒唐的玩笑！”
　　“这是事实，让作为祭品的女儿生下那个‘神’。”
　　“为什么？”
　　“那个女孩的身上具有某种力量，因此在学校受到了大家的排挤，还被同学们称作魔女。那是一种能够凭借意念杀人的可怕力量。但是，女孩所生出的‘神’最后却被一个男人打败了……那个人就是我的父亲——哈利·梅森。能够被一个普通人打倒，所以那可能不是真正的神……”
　　希瑟一脸忧郁的神色望着窗外，继续说道:“相同的事情正在上演，而这次的祭品就是我……”
　　“难道说你也具有那种‘力量’吗，希瑟？”
　　“那个小姑娘从被打败而消失的‘神’中再次出现，她的手中还抱着一个婴儿。在将那个婴儿托付给我的父亲之后，她就死了。”
　　“莫非那个婴儿……”
　　“父亲把我当成亲生的孩子一样爱护着，虽然他不知道我究竟是什么人……却不求回报地将我抚养成人。父亲，你死得太早了，我还没来得及报答你，没能孝敬你，没能让你感受到幸福……”
　　希瑟的表情变得有些僵硬，却并没有哭泣。
　　但窗外下着雨，应该就是她此刻心情的真实写照吧。
　　她轻轻地用指尖再次翻开父亲遗留下来的日记——
　　
　　
　　但愿这些东西永远都不会发挥作用。对你而言，大概不知道事实真相才是最幸福的吧。但是，真相偶尔还是有用的。所以我将这些事情记述在此，趁我还没有沦丧在死亡与忘却之中。
　　以下的事情关系到过去发生了什么，以及你究竟是谁这两个问题。
　　一切要都回溯到二十四年前，我和妻子捡到了一个弃婴。这对于膝下无子嗣的我们而言无异于上帝的恩赐，所以我们毫不犹豫地收养了这个孩子。三年之后，我的妻子去世了，然后又过了四年，也就是十七年前，我到访了寂静岭。这是那个孩子的愿望，要我和她一起前往那里，虽然我并不知道那个孩子为什么会有这种想法。
　　那个孩子在小镇上消失了，我知道她不会离开这个小镇，也知道她没有死。
　　“恢复本来的自己。”
　　达利亚·吉里斯皮是这么说的。
　　本来的自己……那就是被母亲当成献给神的祭品，被严重烧伤的艾丽莎·吉里斯皮。她在火焰中让自己灵魂的一半逃了出来，然后寄宿在婴儿身上……好像就是那个孩子。
　　时隔七年之后，这一半终于再次回到寂静岭。那个孩子和艾丽莎将再次合二为一，而取回力量的她的愿望就是杀掉“神”——也就是被仪式召唤出来的，盘踞在作为祭品的少女子宫中的神之胎儿。如果仪式成功，艾丽莎自己也会消失，而这也正是她所期望的。
　　但是，这一想法并没有实现，都是因为想要夺回那个孩子的我。
　　即便如此，我还是没能夺回那个孩子，结果反被达利亚所利用，帮她成功地促成了从艾丽莎体内生出“神”的仪式。
　　幸运的是，刚刚出生的“神”在发出啼哭声以后就立刻死去了……大概是受到了那个孩子，或者是艾丽莎意识抵抗的原因。
　　当“神”在光芒中消失之后，艾丽莎再次出现，并将一个婴儿托付给我。那是一个和之前那个孩子长得很像的婴儿，接着艾丽莎就死了。我没能救活她，于是只能抱着婴儿逃了出来。
　　这一切就像是做梦一样。
　　不过作为现实的证据，之前那个孩子已经不见了，我手中抱着一个新的婴儿。
　　从那以后，又经过了十七年的岁月。有时我感到这段时光十分短暂，有时又觉得无比漫长。坦白地说，一开始我并不想抚养这个婴儿，也曾为了自己是否能够爱她而感到迷茫。因为我不知道这个婴儿是什么人，她完全是个迷一般的存在。
　　这个婴儿也许就是那个从我手中抢走最爱女儿的少女，我也曾这么想过，甚至还克制不住内心的悲伤和愤怒将手放在婴儿的喉咙处，打算扼死她。还不止一次想要扔掉她。我就是这样一个可怕的人。
　　但是，结果我还是决定将其抚养成人。我根本就无法离开她。
　　因为那个婴儿……希瑟，你总是用圆圆的眼睛看着我笑。
　　我承认自己至今也无法忘记那个孩子的事情。
　　但是我仍然爱着你。
　　现在，这份爱已经没有任何迷茫，而且我只相信这份爱。
　　
　　
　　给我至爱的女儿
　　
　　
　　哈利·梅森