　　※※※※ 
　　
　　
　　第四章 告汝其名 
　　蜜雅换上衣服回到起居室，D正站在窗边眺望外头。 
　　尽管黑衣身影摆出普通的姿势，但看来却仿佛严峻地隔绝与周遭一切事物之外。 
　　或许他就是这样一路活过来的，恐怕自诞生的瞬间起便是如此。 
　　这个年轻人的双亲是什么样的人呢？——面对这个异常的好奇心，蜜雅不禁心中颤抖。 
　　就在她要叫出“D”的前一刹那，黑衣身影转向她。 
　　蜜雅反射性地站住，变得无法动弹。 
　　这个D是哪个？ 
　　“放心吧，是真货。”当听见左手的声音响起之际，蜜雅真的全身软了下来，因为她打从心底畏惧另一个D暗中出现，畏惧到了这种程度。 
　　“那个D……已经走了？” 
　　“已经彻底检查过巨蛋里面了啦，他应该是逃跑了。” 
　　“——这也难说。”蜜雅愕然凝视着D。这名青年的短短一语，有着数倍于左手的重量。 
　　“我们无法察觉那家伙的入侵，对他是否离开也一样。” 
　　“他竟然能瞒住你进入暗居，真教人不敢相信呢。” 
　　“那家伙是我，没什么不可思议的。” 
　　“他是什么人？”说完后，蜜雅发觉自己问了个没用的问题。 
　　“我休息片刻后便要离开，你就随意行动吧。” 
　　“你无论如何都要走？” 
　　“我的事已办完。” 
　　“那些人被杀死了呀！被有着你外貌的男人杀死了。那家伙是想把你留在这片土地，你这样一走了之的话，说不定会有更多人死的！” 
　　“我与他人的死亡无关。” 
　　“那家伙在等你无法忍耐的那一刻。和你有关系的人都会陆陆续续被杀死，他在等你去找他呀！” 
　　“想太多了。” 
　　“才没有！” 
　　“若是那样，那家伙就犯下错误了。我要走了。” 
　　“明明知道死亡与破坏将要波及世界也要走？明明知道能阻止那件事的人只有自己也要走？” 
　　“你不走的话我要走了。”D拿起放在桌上的鞍囊，往门口方向转身行去。 
　　蜜雅下意识地如此大喊：“想点办法啦，左手！” 
　　“是左手——先生吧？”沙哑声音在步行离去的D腰处说道。 
　　“没有什么阻止他的方法吗？这个人根本没有发觉到自己是什么样的存在啊！” 
　　“我想也是吧。” 
　　“快拦下他！”蜜雅一边和D一起往门口方向移动，一边忘我地喊着。 
　　“会给谢礼吗？”左手的声音突然转小。 
　　“我给！”蜜雅想也不想地大喊。 
　　“好吧……有没有钱？这家伙是猎人嘛——呜？！”痛苦呻吟声从紧握的拳头中响起。 
　　虽然D已走出门口，但刚才的线索对蜜雅来说已然足够。 
　　“等等！我雇佣你！” 
　　当D停住脚步之际，蜜雅确信自己已经胜利。 
　　D望向她，然后马上由迈开脚步。 
　　“先等一下！我——” 
　　“应该有人说过这地方没有贵族了。” 
　　他是吸血鬼猎人，在无用武之处的地方，就算留下来也没用。 
　　蜜雅说不处话来。 
　　D正要离开，蜜雅和他之间的距离，说是永不可及也不为过。 
　　此时，一个想法闪过她脑中，那不知算是天启还是阴谋。 
　　“D——” 
　　她出声叫唤的表情坚决有力，仿佛换了个人似的。 
　　“那家伙说过他就是你呢，既然如此，那么那个家伙也是半吸血鬼——流着贵族的血。” 
　　不知这少女是否真的清楚自己所说之话的内容？ 
　　在门口外，D的身影如雕像般突然静止不动。 
　　“听说贵族最喜欢的东西，是年轻女孩的——处女的血。既然这样，D，这样如何？” 
　　蜜雅忽然举起左手，接着她的右拳在左腕上一闪而锅。她右手中握着护身用的短剑。 
　　滴答声响起，鲜血滴落地面。 
　　“这是货真价实的处女鲜血呢——啊啊，D，你没有感觉到什么吗？拜托你，说些什么吧。” 
　　蜜雅割断了动脉，若不止血，不到一分钟便会失血过多而死。 
　　D转过身来。 
　　在暗色身影的上方，两个光点闪闪生辉，宛如血色红玉，绽放着鲜明残忍的肌意——那是D的双眸。 
　　“对不起，我太乱来了；可是，我只能这样做。D，那双眼睛就是你血统的证据，你流着贵族的血。D，以下是我的委托；请用你的手——杀死你。” 
　　说完的同时，蜜雅当场倒下。一方面是由于急骤失血，一方面也是由于这些听来矛盾的话，是她拼死耗尽力气才说出来的。 
　　她的身形宛如飘落地面的雪白花蕾，带有浓郁腥味的红晕从那身影的某处扩散开来。 
　　蜜雅睁开双眼。美丽绝伦的身影走近，然而，却带着令人血液冻结的鬼气。这是她所不知道的D。 
　　黑影停在她脚畔，鲜红双眸向下俯视。 
　　“就是这样，D……吸我的血吧。”蜜雅举起依然血流如注的左手。“如果是你的话，没关系的。然后，请去杀死……你。这就是我的报酬。” 
　　手臂无力落地，溅起小小血花。 
　　俯视完全失去意识的少女一会儿后，D接着缓缓弯下身。 
　　在雪白的颈子下，正浮显着青色管络。那是颈动脉。 ※※※※ 
　　
　　
　　当晚，现役的前保安官——老吉鲁，遭遇漆黑夜风来访。 
　　当他意识到明明应该锁住的门却打开了的刹那，吹入的夜风熄去油灯火焰。在新生的黑暗中，他看见了宛如由夜风凝聚而成的黝黑人影。 
　　窗外透着月光。 
　　“你是……D？”在睁大双眼的老吉鲁前方桌上，人影接连排上了五颗人头。 
　　“埋了他们吧。话先说在前面，杀人的不是我。” 
　　老吉鲁觉得自己仿佛身处在无边无际的孤独宇宙一角。 
　　“我知道……可是，对村里的人来说，这样是无法打发的。” 
　　“随他们便。我必须四处活动，告诉他们别妨碍我。” 
　　“你究竟为什么要回来？D呀，你也为我想想吧。” 
　　“此地有个和我拥有相同力量的贵族，放着他不管难道没关系？” 
　　“有证据吗？直到你和那女人来之前，这可是个和平的村子。要是看到了这些人头，大家恐怕会想团结起来杀掉你。不过，就算再找一百倍的人，也没有赢过你的胜算，我害怕的就是这件事。D呀，你要对无罪的村人动手吗？” 
　　“明天让村人聚集在广场。”D说道。 
　　老吉鲁用足以瞪碎岩石的视线望着他，问：“你打算说服他们？” 
　　“时间就在正午吧。我会再来。” 
　　在老吉鲁开口前，人影已消融在黑暗中。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　在D指定的时刻，村里的广场充满了嘈杂声响，仿佛有远胜那场地震鸣动的骚乱即将发生。男男女女各自手持武器集合在此，那声音就是他们的喧闹以及呼吸声。 
　　苍穹与阳光在地面鲜明烙下影子，广场中的一切，晦浊地浮映在五对茫然的眼中。 
　　那是木匠今早被老吉鲁拜托后，拼命赶造出来的木制台子——上面并列着人头。 
　　老保安官已在村庄的公会堂和村人说了所有经过，所有人一致决定杀死D，之后他们络绎来到了广场。 
　　这是他们明知对D的恐惧仍做出的决定。无论D如何厉害，来了这里以后也不可能全身而退。不，倘若他对蜜雅不安与害怕的源头——村人——出手的话又另当别论。 
　　“保安官，那家伙真的会来吗？”一个人对站在木台旁的老吉鲁问道。 
　　“他说过会来。” 
　　“搞不好是想让我们集合到这以后，再偷走值钱的东西——” 
　　“他是个真正的男人，说了会来就会来。” 
　　“你也太偏袒他了吧！” 
　　“罗嗦！” 
　　就在老吉鲁冒出青筋时，一个声音叫道：“有人来了！” 
　　所有人各自往自己所想的方向看去。 
　　“这边！”一个人看清了。 
　　有人影在村子的道路上往这走来。 
　　“是D吗？” 
　　“不是，而且有好几个人哪。” 
　　“那是凯尔呀！”似乎是凯尔母亲的老迈女性声音欢喜爆出。 
　　“赛司特也在啊！还有库南！他们从那大坑出来了？！” 
　　“还活着呢！” 
　　那些男人是最早前去大坑洞，结果下落不明的人。 
　　有三个人。 
　　所有村人化为巨大洪流，往三人那跑了过去。 
　　人流又停住，退回的力道让后方的村人向后倾仰。 
　　“凯尔、赛司特、库南！” 
　　三名男人——全都是年轻人——的样子有些不对劲。不，他们的外观、走路模样都没有特别的异状；但尽管如此，还是不对劲。简直就像在阳光下行走与他们格格不入一样。 
　　在村人们的沉默注视中，三人进入广场。 
　　“凯尔！”一名女性晃荡着身上的石制项链走上前，眼中泛着泪光。“你活着回来了呢。妈妈已经再也不求——” 
　　她的儿子——凯尔微微一笑。 
　　这瞬间，空气“飕！”地啸响。他母亲从极高处俯瞰村人们——她已变成了拉曳血带飞起的首级。 
　　“凯尔？！赛司特？！库南？！” 
　　喜欢的呼喊转为恐惧的惊叫。 
　　一名村人举起火药枪，开了一枪。 
　　凯尔的右肩一震。下一瞬间，他跳了起来，跳过他与射手眼前的七公尺距离后，朝射手的颈部一挥右手。 
　　可怕的手刀。那不仅砍飞了射手的脑袋，连遭受波及的左侧两名村人，颈子也被割开了一半，他们一面冒洒着鲜血喷泉，一面翻倒在地。 
　　“赛司特——凯尔怎么了？！”不死心地问着哥哥的人，是赛司特不满二十的妹妹。 
　　哥哥的双手温柔按到她头部两侧上，接着更温柔地往右方一拧。头颅精确倒转了一百八十度，颈骨碎裂的妹妹当场死亡。 
　　不逊于先出手的两人，库南也开始行动了。 
　　不知何时起，他手中拿着一根枯树枝。不到一百五十公分长的那树枝，经由返村青年的手，发挥了可怕的实力。 
　　轻轻一挥，穿着老旧装甲服的村人的身体，被扫砸得变形。他再以同样力道一刺，树枝串起了三名村人。 
　　“喂！”库南喊了一声后，朝转向自己的凯尔跟赛司特一挑树枝。 
　　被串起的三人猛然飞出。当他们还身在空中时，凯尔与赛司特各自扬起手脚，村人的身体被俐落切下脑袋后摔落地面。 
　　“你们在做什么！——大伙可是同伴啊！” 
　　随着自己的喊叫声，老吉鲁右手同时射出一道鲜红光束。 
　　赛司特右胸被红宝石雷射贯穿，为火焰与浓烟包裹。当老吉鲁对赛司特施以无情的雷射连射，终于打倒他的刹那，老吉鲁看到了迎头扑来的凯尔。 
　　完蛋了。他心想，因而闭上双眼，所以那道带来崭新命运，极其骇人的斩断声，他是用耳朵听见的。 
　　有物体砰然落地，是凯尔的右臂。自肩膀处被砍断手臂的青年，在老吉鲁身后五公尺处着地，怒视站在他右方——在五公尺外位置上的黑衣绝世美青年。 
　　“D——” 
　　有人叫出了这个名字。 ※※※※ 
　　
　　
　　凯尔说了些什么后便如旋风般冲去，左手以正拳猛力朝黑衣骑士心窝打去。拳速是一秒十拳——只有神才能胜过的速度。 
　　D全数闪过，身体绘出优雅弧线，接着，长刀一闪。刀刃自凯尔失去右臂的肩膀处切入，水平闪过，将受人诅咒的心脏剖为两半。 
　　对倒下的凯尔不看一眼，D转过身。 
　　细长的夺命树枝掠过D脸颊。就在库南正要发出第二招时，树枝连着手肘被砍飞。 
　　库南呆住，之后再也不动。因为有东西抵住他喉咙根部，是D的刀刃。 
　　“是来收集实验用的尸体吗？”D用低沉声音问道。“又或着杀戮本身就是实验？——回答！” 
　　库南不答，尽管他眼中确实带有恐惧之色，但他却维持宛如机械的木然表情。 
　　他的左手也从肩膀处断开落下。 
　　“呜喔喔喔喔喔！” 
　　D朝仰天惨叫的敌人说：“我不会再问第二次——我在哪？” 
　　他的质问平静淡然。 
　　空气扑打美丽容貌，因为库南的身体直接向后挑开了。 
　　在十公尺外的彼方着地后，他更用力地再度一跳跳出广场，然后头也不回地离去。 
　　D默默收刀入鞘，转向村人那边。 
　　钟声远远响起，这是正午——D约好的时刻。 
　　众人黯淡的瞳眸看见了D，开始徐徐浮现其他神色。 
　　老吉鲁缓缓走近，说：“来得——好哪……”他俯瞰倒地的两人。“那个……到底是什么？” 
　　“他们被改造了——刚才行凶的，是拥有你们同伴外表的别人。” 
　　“——被改造了？被谁改造？” 
　　“和我有着同样外貌的男人。” 
　　“如果是那件事的话，我已经听昨天早上去追他的人报告过了，据说的确是长得跟你一模一样。” 
　　“你打算不管他？” 
　　“我的话，是打算只要他跑了就不再过问。” 
　　D扬起右足轻踏地面。 
　　“那家伙就在这地下。他也继承了贵族的血统。” 
　　“——因为他和你这混蛋一样！”悲痛呐喊突然从D身旁冒出，是个浑身是血的中年男人，他之前抱着库南的木枪刺穿的女孩。显然是她的父亲。 
　　“我听保安官说过，你这混蛋是半吸血鬼对吧？是贵族跟人类的混血！那家伙一定就是你的兄弟——是你把我们集合在这里，让我们被那些家伙攻击的！” 
　　气氛大变，因为许多股憎恶情绪从D周遭一齐爆出。 
　　“你想杀光大家是不是？对吧？！” 
　　“快回答！” 
　　众人纷纷说着。 
　　“这是在收集零件。”D淡然回答了。 
　　“零件？什么零件？” 
　　“从死者肉体中采撷的东西。” 
　　沉默降临。 
　　村人们不停闪现困惑的面容固定成了一种表情，固定成战栗。接着，他们又浮现另一种表情，想起了另一个人——因为他们总算理解了D话中的可怕含义。 
　　“你这天杀的——杀了人以后还要偷走里面的东西？！”让人想掩起耳朵的怒吼声响起，一名同样满身是血的女人右手高举匕首，想要往D冲过去。 
　　一双手从背后抱住了她。 
　　“我知道你的——不，是你们的心情，可是这小伙子不是犯人。证据就是，你看，他不是帮我们报仇了吗？” 
　　地上躺着两个人——是凯尔以及塞司特。 
　　“这也是骗局！是故意让这些家伙杀人以后再来救我们的！是为了让我们相信他！” 
　　“对啊！”、“对啊！”的声音响起。 
　　老吉鲁叹口气，“D呀——这样我也没法子了，果然你还是赶快走比较——” 
　　“有人委托我。” 
　　“什么？！是谁？” 
　　没回答，D前进一步。愤恨的吵嚷蓦然止息。 
　　“有本事的人上来吧。”D指了自己前方的地面。 
　　村人们狰狞的表情再度一变。即使是填膺怒火，在刚才目睹的D之绝艺前，也唯有冷却一途。 
　　“来啊，连报仇的力气也没有吗？派出那三个人的，就是我。” 
　　轰的无声波动在广场中炸开。 
　　这和他在主要干道上对追来村人所做的事一样。 
　　“怎么，怕了？”D平静地挑衅。“亲人、孩子的仇人就在眼前，却让他平安离开？看来我来这果然没错哪。” 
　　D转过身，嘴角浮现冷笑。那笑容正是侮辱。 
　　当他往系在广场出入口处的一匹改造马走了数步时，一个年轻声音吼道：“给老子站住！” 
　　D继续前进。 
　　“竟敢瞧不起人！我妹妹的仇绝不能算了！”手持大镰刀如此吼着的，是个约莫二十岁出头的青年。 
　　“就让我来告诉你这村子里还是有男人汉的！大家也看看吧！” 
　　“别这样。”有人制止他，但青年大步冲了出来。 
　　被举起的大镰刀，有着足以砍下人类首级，甚至是足以一口气砍断两三具人体的气势。 
　　“喝呀呀呀呀！”随着这声以出招吆喝声来说，未免太过自暴自弃的吼叫，大镰刀一闪挥下。 
　　这击的距离与力道皆十分精到，但D仅是上身微微右倾便闪了过去。 
　　镰刀间不容发地一个反转再度砍来，这一击的出招时机绝妙，但仍旧落空，青年“啊！”地一个踉跄坐倒在地，D对他看也步看，往原来方向继续前进。 
　　看到D毫无防备的背影，青年立刻对那堪称羞辱人的姿势火冒三丈，站起后再度冲上去。 
　　光束流闪，共有两道。 
　　大镰刀的刃部猛然一弹，飞过D的右肩砍入前方地面。刀尖抵住青年喉咙，D的刀刃越过自己左肩朝后伸出。 
　　没有人看到在维持背对青年的姿势下，D是何时缩短距离，又何时拔刀的。 
　　“名字？”D对僵硬的青年问道。 
　　“……” 
　　“名字？” 
　　“福罗司特……” 
　　“至少，还有一个男人……要不要求饶？” 
　　这种问题、这种冷酷——难道他并非真正的D？ 
　　“那样的话就能留下性命——怎样？” 
　　青年满头大汗。因为恐惧，死亡的恐惧。他张开嘴巴，嘴唇剧烈颤抖。 
　　“杀啊……你这……半人半妖的东西……” 
　　下一瞬间，福罗司特挨上一记猛烈足扫摔到地上。 
　　他正想从仰躺地上的姿势站起，却看见了举起自己大镰刀的D。 
　　“还是不想求饶？” 
　　“快杀啊！我可是抱着变成和你一样的杀人犯的心理来杀你的！” 
　　D轻轻挥下镰刀。 
　　镰刀刀刃被从旁刺出的长剑挡住，蓝白火花爆出。 
　　“还有另一个男人唷。” 
　　一个红发男人再度摆好架势，他似乎受过正式剑术训练。地上的青年兴奋地大喊：“拉修先生！” 
　　仿佛是要回应这声叫唤，又有三个人影包围了D。那是三个手拿长剑及斧头的男人。 
　　他们并不想以数量取胜，证据就是当拉修说了“我们轮流讨教。”后，所有刃整齐地点了点头。 
　　“麻烦。”D说道。这与昨天他对村人们所说的话雷同。“全部一起上吧。” 
　　这群男人原本是即使听见D这么说也无法下手的人，但在听到D宛若钢铁的语调后，他们便如被马刺扎到的马一样，朝D冲杀而去。 
　　接着，所有人的惯用手手腕一起脱臼，然后武器落地。 
　　D并没有使用大镰刀，而是用右手手刀——只用了一击。 
　　“知道你们对手的力量了吗？”D仿佛什么事都没发生的语气，完全击垮了村人们。 
　　“今后完全不准妨碍我。你们真正的敌人就在地下，我会杀死那家伙。作为对已逝生命的供养。”如此说完，D往改造马那边走去。 
　　不久后，蹄声朝远方而去，但没人想要去追截，也没听见叫骂声。 蜜雅站在暗居前面。当然，由于防御系统正在运转，因此和昨天一样无法用肉眼看见。 
　　D也禁止过她接近此地，因为这里曾被另一个D入侵，所以禁止也是理所当然。 
　　蜜雅也不想待在那里，她眼下的落脚处是村庄外的废弃房屋，之所以会从那里来到这，是因为她作为占卜师的女儿，被贵族的遗留物引发了兴趣之故。 
　　贵族们在发展科学文明之外，同时也发展了魔法文明，并能实现极高水准的魔法。这一点只要进入蜜雅这一行便可得知，因为蜜雅等人的占卜，在整体构架上也是剽窃他们的文明成果而来的。 
　　但是，关于贵族遗留的一切魔法文明，就连对它稍加打探都被视为禁忌，那些文明有的成果遭焚毁，有的被封印在地底深处。 
　　而或许是大势所趋，在时光流逝中，有极微小的一部分开始化为禁忌知识流传出来。在这种情况下，对于完成此事的乃是抱持邪恶目的之人类魔道士这点，也就无法太过责难了。 
　　魔道士们潜入几近绝对零度的极冠地带，侵入连身为制造者的贵族，在进入时也会犹豫不决的活动森林，靠亲手制的潜水球进入五万公尺下的深海航行。 
　　在对被烧毁的书籍、遭破坏的分子记录或空间封印记录，细心地注意并用魔力不停拼凑后，这才步上了重现的道路。 
　　岁月如流，以邪恶目的为发端的努力，所得的成果虽然实在步多，但被散布到大陆各处的禁忌知识，却燃起了认真学徒与研究家们的探索心。蜜雅正是这种人中的其中一个。 
　　贵族的设施里，搞不好会藏有魔法或者是参加秘密仪式之秘法的线索吧？身为占卜师女儿的蜜雅心里，被勾起了强烈的好奇心与探索心。 
　　然而，看不见的巨蛋在离开时被D封印了，蜜雅要自己进入是不可能的，所以她如此想道：就只是到它的前面而已。反正也不能进去，所以不会有任何危险的。 
　　如今，蜜雅停在它前面，从马上俯视后，在她心中不停缭绕的，是[果然没错]的安心——以及失望。 
　　她抚摸马头，轻声说道：“回去吧。” 
　　就在此时，景象一变。灰黑色的建筑物——巨蛋突然出现了。 
　　蜜雅忍不住用力拉紧缰绳，但她已瞬间成了那建筑的俘虏。 
　　这是为什么？又是怎么办到的？——本该想到这些的思考能力，被墙壁表面生出的长方形洞口给打碎了。 
　　那是出入口。 
　　究竟是谁做的？ 
　　她在马上没有时间想到这些。原本隐形的巨蛋仍旧敞开着口。 
　　不可以进去——理智如此下令，而蜜雅是会遵从理智的女孩。如今，她正打算掉转马头回落脚处去。 
　　就在此刻，洞口——入口开始缩小。 
　　蜜雅反射性地跳下马，走到门口前又停住。她至少还保有这种程度的理智。 
　　不可以进去，有问题。 
　　入口继续缩小。当它变成了一个忍要缩起身子才能通过的大小之际，蜜雅做出了缩起身体的姿势，冲入黑暗方穴中。 
　　内部跟昨天见过的一样。听说贵族的设施里，检测装置会找出贵族以外的存在，将入侵者处分掉；但现在并没有发生任何事。 
　　它为什么会现身，而且还引自己进来？——一旦进来后，疑问便化成了更加具体的恐惧乌云，在胸中盘旋。 
　　蜜雅先用位于出入口附近的三次元简图，调查巨蛋内的构造。操作十分简单，巨蛋似乎把她当成了贵族。 
　　有个叫作[冥想室]的地方，在地下三楼——是最底层的一间房间。 
　　她搭乘自动走道与电梯抵达该处。那是个长宽高各五公尺的立方体房间，上面没有诡异的图案或色彩。 
　　蜜雅用有如要把混凝土看穿的视线四下打量。 
　　“真热心呢。” 
　　听到突如其来的说话声，蜜雅“啊！”地叫了声转过去。 
　　“——D？！” 
　　站在门扉前的人确实是D，他的两手都在；可是—— 
　　“你是哪一个？” 
　　听到这想要掩饰惧意又有些僵硬的语气，他答道：“是你不知道的那个D。” 
　　“是假货？！” 
　　D为这反应低声发笑。 
　　“有什么好笑的啦？！” 
　　蜜雅右手伸向腰间的皮袋，里面有插在铁圈上的密封容器，内部装有占卜用的秘制粉末。 
　　她的恐惧消失了。 
　　“那只右手——是怎么接上去的？” 
　　“你又不是不知道贵族的力量，要接回被砍下的手臂这种事，根本轻而易举。” 
　　D挥挥一只手。 
　　“不过，你还真没礼貌。假货是吧……恐怕你并不知道是何等奇妙的称呼吧。” 
　　“反正假货就是假货。” 
　　尽管心中满是怒火，但蜜雅仍无法遏抑地对眼前的俊美青年涌现亲切感。 
　　“要让我来说的话，那家伙才是假货，不过算了。让你进来这里的——” 
　　“果然是你对吧？” 
　　“别帮自己开脱——是你的好奇心。” 
　　“才不是咧！” 
　　虽然她还是先回嘴了，但又不得不承认被他说中，所幸对方没有再继续追究这点。 
　　“果然是占卜师的女儿哪。我看得出你无论如何都想探索贵族的秘密，所以才一直在这里等你。” 
　　战栗贯穿过蜜雅背脊。这个假货竟然巧妙地看出自己的心理，把自己引入此处。 
　　“为什么？” 
　　她右手握紧了最危险的装备——溶解粉喷罐。 
　　“别那么杀气腾腾的。我会告诉你你想知道的事的。” 
　　“我想知道的事？” 
　　“就是我是谁。” 
　　“啊？！” 
　　“还有——那家伙是谁，你好像对这件事有兴趣呢。” 
　　那微微轻笑的表情确实是属于D的，但蜜雅打从心底发毛。这一瞬间，她确信这名青年并不是D。 
　　“来吧。光看这种房间可是什么也得不到的。” 
　　黑衣身影如此说完便翻身离去，蜜雅犹豫片刻后就跟了上去。 ※※※※ 
　　
　　
　　走过位于同一层的走廊，往电梯的反方向走去后，不一会儿前面就没路了。 
　　纵使如此，D仍未停下脚步。 
　　“等一下，有危险吧。”一说完话，她不禁对自己有些惊讶。但黑衣身影毫不由于地前进，撞上墙壁，一下子被墙壁整个吞噬。 
　　“这个也是幻象吗？”为了慎重起见，蜜雅伸出右手，结果被冰冷表面挡住。这再怎么看都是真的。 
　　当她正摸不着头绪时，墙壁中清楚传出了声音。“就连那家伙的检查也没看破这的样子。但也难怪，直到前天为止，这都还只是普通的墙壁嘛。” 
　　“这么说，是你改变了构造吗？！” 
　　“可以那样说。” 
　　“……” 
　　“不用惊讶，你还真是个直肠子的姑娘呢——对贵族来说这很简单。” 
　　“你果然是贵族的残存者对吧？既然这样，干脆诚实地恢复自己真正的模样怎样？”蜜雅这句话撞到冰冷石壁上。因为残忍冷酷的对方有着D的外表一事，令她无法忍受。 
　　“自己真正的模样？”令人讶异的是，石壁后方响起的声音，同样也是惊讶的语气。 
　　蜜雅心中闪过某一种动摇——那动摇有着连她自己也搞不太清楚的诡异。此时，刚才的声音转成了异样的低笑。 
　　“好吧，再不用多久我就会那样做的；在那之前——过来。” 
　　黑色手臂从石臂中伸出。蜜雅还来不及后退，那手便抓住她胸襟，将她往石壁拉去。 
　　可能是它的分子构造受过某种改动，当蜜雅感觉到像在水中奔跑，又似在浓雾中奔行的触感掠过皮肤的刹那，她已人在墙后。 
　　浓烈热气迎面而来。并非温度高热，而是因为空气含带大量水分。 
　　假的D就在面前，但更吸引她目光的，却是周遭的光景。 
　　这个巨大洞窟——而且从光整的墙壁、地面、天花板来看，一望可知是人工所造。即便原本是自然的产物，显然也经由人类的双手加工过——不，该说是贵族的双手。 
　　巨大空洞的直径约有五、六十公尺，勉强能看见它的顶端。并没有照明装置，而且墙壁与天花板本身正在放光。 
　　“以前亮度本来是更充足的唷，不过因为能源装置曾被彻底破坏过一次的关系，不管花了多少工夫，也只能做到这程度。自我修复机能明明被神祖大人设下的零度空间保护着，却还会这样，真是个可怕的敌人。” 
　　“敌人？贵族也有敌人吗？” 
　　“我到现在也都还搞不清楚呢——来吧。” 
　　两人开始前进。由于热气的缘故，蜜雅才走不到十分钟就已上气不接下气。 
　　“我已经不行了啦，对这热度不能想点办法吗？”她喘着说完后—— 
　　“是地热的关系。因为恒温器没办法修理，多忍耐吧。” 
　　“我走不下去了啦！”当蜜雅俯下脸时，如钢手臂突然往她左手下面伸来。 
　　“做什——”话还没说完，蜜雅的身体被抱起，一个回转后被背到假D背上。 
　　“做什么啦！放我下来……” 
　　她知道就算抵抗也没用，假D已经开始奔跑。由于疲劳与呼吸急促，蜜雅马上就趴到了黝黑的背上。 
　　这时，头上有令人毛骨悚然的啼叫声响起。 
　　当她感觉腥臭热风猛然扫过背上后，随着“呱！”的已声，有个东西掠过蜜雅颈子一带。 
　　“要跑咯。”假D的声音开始迅速移动。 
　　“那到底是什么？” 
　　“是在大破坏发生后残存下来，以前饲养的护卫兽，它们在里面四处活动。现在这地方可以说是极其危险的环境。” 
　　“要在这么危险的地方做什么？” 
　　“你马上就知道了。” 
　　“你说马上——”蜜雅的话再度被逼近头上的振翅声打断。 
　　也不知那生物外型为何，振翅声异样繁多，让蜜雅不禁战栗。 
　　翅膀声转大，一起下扑。 
　　切斩声接连爆出，听来仿佛是一道连绵不绝的悠长声响。 
　　四周响起物体落地声，但逼近的振翅声似乎并未减去多少。 
　　“看来好像是淋到这些玩意儿的血了，它们是被那气味引来的。” 
　　“想点办法啦！” 
　　两人继续疾奔。蜜雅还不知道在这前方等待她的命运。 