　　第五章 苍蓝刺客 
　　
　　
　　背上闪过有如刀割的疼痛。 
　　蜜雅拼死压下差点喊出的惨叫，大力抓着假货的肩膀。 
　　她的手伸向腰间皮袋。 
　　“我有溶解粉。”蜜雅轻声说道。“我叫你趴下的时候就要趴下。” 
　　“知了。” 
　　蜜雅虽对假D兴味盎然的口气感到些许不满，但仍从袋中取出了粉末喷灌。只需将它散布空中，再用喷灌顶端的打火机点火，半径十公尺的物质皆会溶化，即便是岩石也不例外。 
　　只是，为了点火者的安全，必须仔细考量点火时机才行；它原本并不适合这种高速活动的状态，不过现在已经不是讲究的场合了。 
　　“停一下。”在蜜雅说完，刚用手把喷射孔转向上方时，罐子却滑落了！ 
　　“啊？！” 
　　就像典型的倒霉状况一样，小小容器在她拼命乱抓的手指里，碰碰撞撞地滑出手中消失不见。 
　　“怎么了？” 
　　“罐子掉了啦！” 
　　“那要怎样？” 
　　恶魔的振翅声自背后逼近——发出“叽！”的叫声后，又响起了数只怪物扑落的声音。 
　　“我去找，放我下来！” 
　　“是这个吗？” 
　　罐子被放到她鼻子前面。 
　　“怎、怎么会？！” 
　　不用说，是假D在它掉落前捡起的。蜜雅被挫败感狠狠打击。 
　　“动作快，敌人可是不会等的。” 
　　诡异生物的振翅声与切斩声再度重叠，蜜雅觉得有像翅膀的物体扑打背部。 
　　她像喷杀虫剂似的按下喷撒钮，喷撒过程持续两秒——然后声音消失。 
　　蜜雅按住打火机的钢轮，大喊：“趴下！”向下躲的同时，手指一拨。 
　　虹色光球膨胀乍现，强酸吞噬空中生物，将其溶解。 
　　不知过了多久，假D才说出：“应该可以了。” 
　　体重的重量一下消失后，蜜雅才发现自己被压在他下面。因为假D在千钧一发之际帮她挡下了溶解粉的火焰。 
　　蜜雅盯着他变得破破烂烂的外套背部，看了许久。 
　　“在看什么？”假D维持着背对她的姿势问道。 
　　蜜雅连忙说：“在看怪物的尸体啦！全部都溶化了，结果还是没能看到它的模样。” 
　　“走吧。” 
　　“知道了啦。”在她答完话的同时，突然一阵天旋地转。 
　　假D迅速抱住倒下的蜜雅，感觉到抱在她背部的手指上传来湿意。 
　　蜜雅背部自遭到妖物一击后，出血量几乎已达危险边缘。 
　　“你说过真正的模样对吧？”假D的双眼开始炯炯生光。“那么，我就让你看看吧——就在现在。” 
　　用宛如飞霜的语气如此说完，他的美丽面容接近了蜜雅雪白粉颈。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　醒来后，她发现自己躺在床上。 
　　回忆起之前发生的事后，她紧张地环顾四周。尽管室内残破荒凉，但仍留有病房的影子。 
　　天花板与墙壁都倒塌崩毁，在苟延残喘的微光中，隐约可见融化的病床与医疗器具。占据这里的，乃是沉重黑暗的死亡。 
　　“醒来了？” 
　　声音突然从头上冒出，蜜雅觉得呼吸好象快要停住。 
　　俯瞰着自己的D是本人还是假货？——这样一想后，她不禁吐出失望的叹息。 
　　“醒了的话就陪我一下吧。”假D如此讲道。 
　　“这是哪里？” 
　　“本来是医院，只不过已经面目全非了。” 
　　这点蜜雅也知道。 
　　能将贵族的设施破坏成如此模样的，到底会是……新的谜题占据了她的脑海。 
　　蜜雅坐了起来，背后一阵剧痛。 
　　“动作不能太大，我只能做应急处理，你大量出血了。” 
　　战栗化为冰柱刺入蜜雅背上。 
　　出血——在拥有贵族血统的男人面前？！ 
　　双手按住脖子的速度，是她截止目前为止人生中的最快速度。 
　　滑嫩肌肤触感由指尖传来。 
　　“放心了吗？”假D开口说了，他似乎颇为愉悦。“虽然是非常有魅力的香气，但我现在还没有把你变成仆人的打算。若不是能在污秽日光中存活的身体，是无法完成我的目标的。” 
　　蜜雅并没有听清楚这句话，因为没有遭受贵族毒吻的安全感，夺去了一切思考能力。没注意到最后一句话的可怕意义，也是由于这个缘故。 
　　过了片刻，蜜雅提起其他的事。 
　　“是你帮我治疗背上的？” 
　　“要是你死掉可就麻烦了。” 
　　“我没事了——对了，现在要做什么？” 
　　假D双眼一亮。 
　　“在这里——”当他正欲说出之际，黑暗转浓。虽然蜜雅没有注意到，但这房间墙壁的发光效果仍旧保留下来。 虽然如此——蜜雅仍对心中不绝冒出的感慨喟叹，以及莫大恐惧无计可施。 
　　能把地上的人类连想象都无法想象的这座设施，破坏至如此的存在，究竟是什么东西？ 
　　好想知道……这想法在蜜雅新出现的好奇心里，点燃了一阵闪光。那光，亮到无论如何用力闭眼，它都会灼热眼皮后的双目。 
　　假D去哪了？——首先要考虑的是这件事。 
　　蜜雅移动到走廊中央，让手中钢管直立站起。唱颂占卜方位咒文后，退开一步。 
　　钢管垂直浮起十公分左右，这是占卜中最关键要素——[公正位置]的表现。 
　　“喝！”蜜雅吆喝一声后，钢管落下，倒往左边。 
　　捡起它后，蜜雅毫不犹豫地开始前进，往右边走去。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　空气十分燠热，所幸还没有异味。 
　　蜜雅已走了十分钟，其间遇到数处岔路与楼梯，蜜雅都用同样的方法 
　　也没遇到假D所说的[怪东西]，而地下设施的荒废状况与破坏程度，随着前进不住增加；但关于这点蜜雅并未注意到。 
　　当进入状似工厂的地带后，她才知道自己太天真了。 
　　巨大无俦的机械装置遗骸屹立左右，它们全已溶化大半，扭曲变形。有的虽已暴露出内侧的机械，但还在不停慢慢熔解。 
　　这些巨大机械里，有可看出本来应是起重机或炉子的装置，也有看着看着好象就会让人陷入昏迷的正方体、球体合成物。光是想想它们的用途，蜜雅的背脊就凉了起来。 
　　“好惊人啊……可是全坏掉了。” 
　　纵使如此，淡淡光线仍未消失，蜜雅的影子落在地上。 
　　当蜜雅来到足足有二十公尺高，状似整流器的圆筒前时，她察觉到背后有股气息。 
　　一转身，有个影子迅速躲到铁柱后方。那虽是人影，却非假D的身影。因为若是那男人的话，根本就不会藏藏躲躲的。 
　　“是谁？”蜜雅不客气地喊道。 
　　世界一片寂静。 
　　“请你出来。这样大家都会觉得不舒服的。” 
　　一面瞪着那人消失的地方，蜜雅的右手一面滑入皮袋中，摸索着拔出了发光粉喷灌。 
　　往脚下喷撒约一秒后，她打开罐盖，一边后退一边倒出罐内粉末。 
　　当蜜雅后退了五公尺时，人影出现在她原本的位置上。 
　　人影以身体略微前倾、双手下垂的诡异姿势，大步向她走去，似乎没有打算逃走。 
　　当人影来到即使是在幽淡光线中，也能看清长相的距离时，蜜雅口中迸出了恐惧的尖叫。 
　　“你是——索亚？！” 
　　那既因为光线不足，也由于本身颜色惨白之故，脸色宛如白蜡的青年，正是在昨天对她告白后便脑袋落地的年轻人。 
　　那个证据只要看他的颈部——环绕颈根的黑色缝合痕迹，就知道了。 
　　“索亚……到底是谁做了这种……”蜜雅流下眼泪。 
　　那是对暗恋自己的男人可怜模样的哀悼之泪，是针对亵渎死者的诡异手术者的愤怒这泪。 
　　然而，面无表情不住接近的青年，却是说不出的阴森妖异。 
　　“索亚——你说话啊！” 
　　他脸色惨白，脸上的眼睛混浊一如死鱼。 
　　“索亚，别过来！”蜜雅终于大叫。 
　　但他还是过来了。 
　　恐惧感决定了蜜雅的行动。她弯下腰，同时点燃喷灌的打火机。炫目闪光抹消黯淡照明，往索亚脚下滑去。 
　　就在这一刹那，索亚踩到了先前撒下的发光粉上。 
　　仿佛连紧闭的双眼也被染为亮白的错觉来袭，蜜雅两手遮脸。 
　　“对不起！” 
　　她微微睁眼转身跑开，拼命逃跑。 
　　过了一会儿，索亚追了过来，他只有发出燃烧声而已。因为活死人是不会发出哀嚎的。 
　　“索亚……索亚……”蜜雅啜泣喊着。 
　　就在这时候—— 
　　天旋地转，猛烈震动歪斜世界，蜜雅的身体被往连她自己都搞不清的方向抛了出去。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　※※※※ 
　　
　　
　　有滑落的感觉，至少不是飞在空中，她身体下方能感觉到斜度。 
　　会怎样呢？蜜雅想道——就在这一刹那，突然涌现的冲击力弹起蜜雅的身体，当她还在惨叫时，就一屁股摔到坚硬地面上了。 
　　“痛死了……” 
　　痛的不只屁股，她知道背上伤口裂开了，微温湿意往腰部滑流而下。 
　　摇震已经结束了。尽管蜜雅知道那应该是某种巨大无比的力量失控所致，但具体情况为何，她却完全想象不出来。 
　　蜜雅觉得自己好象犯了无可挽回的错误，她战战兢兢地环顾四周。 
　　倒抽一口气。 
　　好象就连发光体也产生了异常，幽暗的照明如今正不停闪烁，呈现一种闪光灯的效果。而蜜雅在这阵闪光中认出的物体，是无边无际的辽阔黑土地，以及并列的墓碑。 
　　虽然这里原本就处在比蜜雅先前所在楼层更底的地方，但此处似乎也遭受大地震直接波及，墓碑全数倒地，从裂开地面中露处了棺木一角或是整具棺柩。 
　　“在这种地方有墓地……” 
　　这是何人所造？又是在埋葬何人？ 
　　蜜雅四肢并用地爬到最近的墓碑旁，读出上面的文字。 
　　上面只写着数字，是用雷射或是什么东西烧烙出的文字。 
　　“这个数字……是五千年以前的……这边是三千……两百年……这边是……” 
　　被刻于这五、六座墓碑上的数字，表明它们全是于三千年以前立起的事实，它们也同时述说着这座底下设施过去运转时的漫长岁月。 
　　“真不愧是贵族呢。可是，他们不可能这么简单就死了一大堆呀……也就是说……” 
　　里面埋着的是人类？抑或是？ 
　　蜜雅本应该立刻离开这里，因为在一般的想法中，三千年千的遗体并不可能保持原状。 
　　不过，她心中再度燃起好奇心，而在离她不到一公尺外的地方，就有整个露出来的棺柩。 
　　腰部与背后闪着有如刀切的疼痛，但蜜雅已对那毫不在意。蜜雅用跪立的姿势慢慢靠近，手放到棺盖上。 
　　她还在想是否要打开，但棺盖突然整个滑开！ 
　　就算胆大如她也不敢立刻往里面看，蜜雅压低视线，调整呼吸。 
　　“一、二……”她数着，“三。” 
　　抬起头。 
　　看见一张人脸。 
　　眼前那张如木乃伊般干枯，只有眼球闪闪发亮。 
　　蜜雅的身子无身向后退，冰冷物体压到她肩上。她试着用手去摸，那是冰冷的手指。 
　　蜜雅的双眼一直死盯着前方——盯着想从棺柩中爬出的人影看。 
　　人影不只一个，明暗闪烁交错。明——他们从棺柩中站起——暗；明——他们正爬出棺外——暗；明——他们走了过来。 
　　他们从远处的棺柩、被埋着的棺柩中爬出，伸出的手腕推走棺盖、破开棺木，人影、人影、人影不停站起。 
　　“不要！”大叫后蜜雅转身欲逃。 
　　冲击力撞了她肩膀一下，又随即消失。蜜雅用膝盖爬了五、六秒，站起来向后看。 
　　颤抖出现在她全身上下。 
　　索亚站在那里。 
　　闪烁的炫目光与暗，让蜜雅在片刻间无法发现他的异状。 
　　他脸部形状诡异，右半部被黑暗整个包覆。 
　　“不在……”他有半颗头不在。 
　　然后索亚走了过来，蜜雅只能后退。 
　　她心想不知怕得要死的自己，在他们眼中是怎样的？他们伸长手臂所企求的，并亲昵感情，而是血与肉。 
　　背后碰上了某个东西，是个金属大球，她已经无处可逃。 
　　“索亚……”她叫出那个名字。 
　　手臂的密林逼近，在宛如干硬树枝的那些手臂中，唯有索亚的手臂还残留生者的模样。 
　　她的乳房被一股大力抓住，是索亚的手。 
　　蜜雅由于剧痛发出惨叫，乳房将被撕下。 
　　痛楚忽然退散。索亚的手随着他划出弧线倒下的身体缓缓离开。不知蜜雅是否注意到射入他太阳穴的光烁细针？ 
　　其他死者也接二连三趴倒地上，闪闪生辉的细针射入了他们的太阳穴、胸口、腹部。 
　　“那是我的头发。”声音在左方响起。 
　　骑着黑马的苍蓝身影，被和之前相同的及腰长发整个盖住。 
　　“你是……”蜜雅只说到这。到底是要问同一问题几次啊？蜜雅突然觉得自己很蠢。 
　　背后的疼痛出血，不停地迅速夺走体力。 
　　“我的名字是佑魔——我记得是这样的。” 
　　“你是什么人？为什么会在这里？”蜜雅目不转睛地盯着黑马。 
　　“那家伙应该在这。” 
　　“你说的那家伙——你哪个D？” 
　　“不管哪个都是。”或许在这男人心中，那两人乃是一个人。 
　　“你是刺客吗？” 
　　“……” 
　　“为什么想杀D呢？” 
　　“那家伙知道太夺了。” 
　　“知道什么？” 
　　“知道了的话，你也得死。” 
　　“你为什么要救我呢？” 
　　“因为只要带走你，那家伙就会立刻现身。” 
　　“刚才我也说过了，D有两个啦，有真的和假货。” 
　　苍蓝长发后方，某物一亮。大概是他的眼睛。 
　　“看来你什么都不知道啊。” 
　　花上数秒，蜜雅才反应过来这句话。 
　　“你说我不知道——是不知道什么？” 
　　“不，那不能说。当我杀死那家伙之际，你再把那当成他的遗言来听。” 
　　“摆什么臭架子嘛！” 
　　“上马。” 
　　黑马走近，苍蓝身影从马上伸出手。 
　　“才不要！”蜜雅离开圆球向后退。 
　　“噢，为何？” 
　　“我才不想变成引D出来的诱饵咧。” 
　　“就算这样还是得跟我走。” 
　　“绝对不要！” 
　　“那么，你就没用了。只能落到和这些家伙同样的下场。” 
　　他的头——应该说是头发才对，转向累累死者。 
　　“为什么？”蜜雅额头开始渗出冷汗。 
　　“你一直和那些家伙在一起，或许已经知道了。” 
　　“我什么都不知道呀——喂，反正都要被杀了，就不如告诉我吧。” 
　　“告诉你什么？” 
　　“一切的事啦。第一个，你是什么人？” 
　　“……” 
　　“小气啦！”蜜雅骂道。“明明什么都跟你说了，自己却什么都不讲——这种人最差劲啦！” 
　　“你在哭？” 
　　经这样一说，蜜雅才注意到了。 
　　索亚正躺在脚下。他头被砍下，而且刚才又被发针射穿。 
　　“是啊，我在哭呢，我流下眼泪还真是抱歉啊！占卜师的女儿也是人啊！要是难过的话也会哭，生气的话就会发火，这样有哪里不对了？！”她一直瞪者苍蓝刺客。“要杀就快杀！我才不要被像你这种骗子利用！” 
　　“这个有趣。”刺客无声发笑。 
　　“哪里有趣了？！”蜜雅用手背拭去泪水。 
　　“是这么讨厌变成我的诱饵？还是你这么中意名叫D的男人？” 
　　蜜雅跳了起来。“别、别乱说！” 
　　“是吗？” 
　　“对、对啦！” 
　　“好吧，那就算了。还有其他想知道的吗？” 
　　另一个D是什么人？——蜜雅正要脱口而出，却不知为何犹豫了起来。环顾四周后问：“这里是什么地方？” 
　　“是太古时贵族所建造的设施，耗时了近一万年，进行某项实验。” 
　　“什么实验？” 
　　“人类与贵族之血的融合。” 
　　由于对方毫不迟疑就说出来了，所以她无法马上理解。 
　　她在脑中一一玩味，连接单字，构筑意义。而做出的结论则是—— 
　　“你说什么？” 
　　苍蓝身影不答。 
　　“是融合人类跟贵族的血统吗？——是这个意思吗？在这里做那实验？” 
　　“没错。” 
　　蜜雅一阵头晕目眩，好不容易才倚着大球支撑住身体，但她无论如何都无法摆脱由理解所带来的冲击。蜜雅拼命搜索下一个问题。 
　　“那……那，破坏这里的是谁？人类不可能做得到那种事——是贵族内讧吗？” 
　　“贵族也办不到。” 
　　“为什么？” 
　　“因为这里是由叫什么[神祖大人]的人设计建成，除了他以外，不管再厉害的贵族，恐怕都不可能伤到墙壁一下。” 
　　“那么会是谁？我也听说曾经有异世界生命跟外宇宙生物和贵族为敌过。” 
　　“不是。” 
　　“直接告诉我嘛！反正都要杀死我了，是谁做的？” 
　　“那是——” 
　　当蜜雅对苍蓝刺客的回答竖起耳朵之际，大地再度摇晃。 
　　晃动持续了数秒。 
　　刺客并无要下马的模样，他仰望天花板。“好厉害的战况。”他说道。“可尽管如此，却没有崩塌也没有一片碎片掉落，果然是神祖的技艺。” 
　　然后，他的脸再度望向蜜雅，表情姑且不论，他双眸正带着令人战栗的光芒。 
　　“这阵摇晃与破坏，是那家伙在战斗的缘故，而且还不停靠近。真的不需要你了。” 
　　他原本握着缰绳的左手缓缓伸向眼前，轻轻一拉。显然他拔下了头发。那发丝大概会如长针般刺穿蜜雅身体。 
　　在光影依旧交错炫目的世界中，死亡不住确切逼近蜜雅。 
　　“虽然只是很短暂的邂逅。”苍蓝刺客说了。 
　　接着他一挥左手，朝左边挥动。 
　　那里只有一片虚空。 
　　蜜雅往那边瞧去，凝视闪动的明暗。 
　　有个人影站在那里，为黑暗所遮锁，又被光明所照打，但却屹然不动。 
　　“——D”蜜雅远远听着自己炽热燃烧着希望的声音。 
　　
　　
　　※※※※ ※※※※ 
　　
　　
　　马上身影不慌不忙地转身朝向蜜雅。 
　　某个东西灼燎空气射出。 
　　飞来的白木针，在苍蓝刺客面前数十公分的位置停住。 
　　蜜雅“啊！”地叫了一声。这也难怪，因为卷住木针的，是数十绺苍蓝发丝。这名刺客的头发本身拥有自律神经。 
　　两人的第一击皆徒劳无功。一想到第二击将会带来的结果，蜜雅便无法动弹。 
　　这并非人类间的战斗——是魔人与魔人间的对决。 
　　两人间隔五公尺左右的距离相互对峙，时而被灯光照出，时而遭黑暗吞噬。 
　　你，是哪一个D？——蜜雅的疑问沉在胸中。 
　　“你知道我是谁吧？”苍蓝刺客问了。 
　　“那家伙有说过。”听见D沉静的回答，蜜雅胸口紧揪了起来。真正的——她所熟知的D就在那里。 
　　“和自己战斗的感觉怎样？那样战斗的最后，又让好不容易刚修复的研究所变回原状了——被选中者之间的战斗还真是惊人哪。” 
　　“你杀了欧丽格？” 
　　“那是工作。凡是获得了与这实验相关知识的人，不论数量多少，都必须全数抹杀——我是这样被命令的。” 
　　“谁下令的？” 
　　“应该不用问吧。要是你不知道的话，应该就能以一名猎人的身份度过一生吧。” 
　　苍蓝身影风吹拂般絮乱飘动，不，是似蛇般扭动。 
　　双方皆已做好战斗准备。 
　　刺客左手抓住了头发，抓下一把后送至嘴边，连蜜雅耳中也听见了“呼！”的吹气声。 
　　数百根针无声朝D射去。D一刀扫开它们。 
　　头发没被切断。只见D的刀身瞬间染上苍蓝，因为苍蓝刺客的头发整个缠卷到刀上。 
　　“这样刀就失效了。”刺客的声音中添上笑意。“接下来，可还能挡下我的头发？”说话同时，苍蓝凶器已蓄势待发。 
　　D防范新一波攻击的武器却已遭封锁。 
　　“哦？！”的惊呼声响起。 
　　刺客在马上扭动身体。有人用两手从他脖子后勒住了他，那人正是蜜雅。 
　　“——D，快逃！”悲痛呼喊声在下一瞬间转为惨叫，亮灿细针从她胸前刺出后背。 
　　然而，苍蓝刺客表情转为震惊。蜜雅忽然消失了。 
　　因为她又再度施展了在大坑洞边用过的分身术，本人正在大球旁按着胸口蹲在地上。 
　　是D先出手？还是苍蓝此刻先发招？——结果出乎意料。 
　　苍蓝刺客突然掉转马头，紧接着朝蜜雅奔去。 
　　D跳起。由于灯光频闪的效果，刀身烁烁生光，蓝发的刀鞘已然消失。 
　　下挥刀刃猛然斩中此刻肩头，让他在马上剧烈一晃，但佑魔勉强稳住，之后苍蓝此刻维持着大幅偏右的姿势，消失在黑暗深处。 
　　蜜雅朝接近自己的气息抬起头。被针刺穿的痛楚急剧转弱。 
　　构成分身的，是思路与空中的浮游分子，以及由她自身毛孔渗出的蛋白质，而外型愈精致，分身的感觉与本体的相似就愈高。蜜雅之所以会一定程度地感受到分身所受的痛苦，正是因为如此。 
　　“没事吗？”D问，他右手仍提着刀。 
　　“看来像那样吗？我已经快不行了。” 
　　“之后再帮你治疗。” 
　　蜜雅有点丧气。违背D的指示跑进暗居的最后结果竟是如此，她原本都已经做好被他责骂的准备了。 
　　“你不对劲吗？”半开玩笑地问了D后，蜜雅这才发现他并没有看着自己，而是在凝视自己背后的黑暗。 
　　难道是新的敌人？苍蓝刺客的突然逃跑，莫非也是因为这缘故？ 
　　果然，有个身影自黑暗深处走近，那也是D。 
　　不用说，是假货。苍蓝刺客发现他后就逃了。不论佑魔实力多强，要以两名D为对手，显然都太过危险。 
　　“不管你到了哪里，都是永无休止的杀戮战场呢。”假D风凉地说了。因为那是D的声音，所以蜜雅觉得好象是窥探到了他的另一面，不禁不舒服了起来。 
　　似乎觉察到了什么，假D举起一只手，“等一下！再继续相同条件战斗下去也是没用的，先暂时休息吧，也还有漂亮的旁观者在哪。” 
　　蜜雅望向D，说道：“先这样吧。”却不知自己为何这样做。 
　　D提着的刀身上还缠着少许蓝发，这大概就是他让刺客逃走的原因。蜜雅当初是因为看到他好象无法避开敌人攻击，才用了分身之法。 
　　然而，D一捏手腕，发丝便立即断裂，随风落地。 
　　“哎呀。” 
　　蜜雅感觉这声音急速远去，往地而倒下。 
　　在倒地上前，D滑过来的手臂抱住她的身体，又立刻让她背对自己。不知他是如何做到的，蜜雅感觉背部好象裸露了出来。 
　　“你要做什么——” 
　　“治疗。” 
　　背上散开的舒适清凉证明了D的话。 
　　“真是乱来唷。”听到小声说话的沙哑声音，蜜雅不禁泪眼盈眶，疼痛突然消失。 
　　当她意识一恢复清晰，沙哑声音说道：“成了。” 
　　D站起。依然不知他是如何做到的，蜜雅的衣服仍旧保持原状。 
　　“这连我也做不到。”一直默默站着的假D佩服地说了。“那臭家伙，竟然搞了差别待遇——这也没办法，因为你好象是资优生嘛。” 
　　假D朝两人以下巴示意方向。 
　　“来吧，我让你们看这地方的真面目。” 
　　接着，他转身，往自己来时的黑暗迈出脚步。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　三人在感觉像是实验室的空间里。 
　　天花板、墙壁、地面，全部都和其他地方一样遭高热冲击熔毁；但从面目全非、貌似机械装置的物体配置，还有依然飘散于微亮死寂中的气氛来看，可知这是一个实验室。 
　　留下圆筒状外壳的机械，在十公尺外的对面不时放出蓝白光芒。 
　　“这里是设施的中枢。虽然被彻底破坏过，但终究还是残存了下来。” 
　　蜜雅捂着胸口。这里并不冷，而是由于近似寒气的气氛，怆然渗入体内。 
　　过去在这里进行的，乃是人类毫不知情的实验。 
　　“还记得吗，D？可还记得我们出生的场所？” 
　　没有回答，而且假货似乎也不期待回答。 
　　假D凝视身前的某堆熔解物，随手斩出一刀。虽说它已熔毁，不过仍是金属制品，但那堆隆起却如水一般毫不抵抗地被纵切成两块。 
　　“这里曾有过分娩器——知道吗，D？我们出生的地方，既非母亲的家中也不是分娩室，而是进行实验的房间。” 
　　D如漆黑暗影般站着。 
　　他始终沉静，那是仿佛从太古起便被命令要如此静谧，仿佛森罗万象不停守护着他的沉静。 
　　而这股沉静，如今被粗鲁的声音，毛骨悚然的声音给打破。 
　　“你刚才说了[我们出生]……那么，D，你是——” 
　　“正是如此。”假货点点头。“我们在这里从母亲腹内摘出、切离，可能被私下做了特殊的联系，所以才会相象到了这种程度，不管外表和能力都一样。D啊，哪一个是哥哥，哪一个是弟弟？” 
　　“……” 
　　“这也难怪，无法回答对吧？但我却知道呢。和马上获得生命的你不同，在漫长时间内，一直被封印在沉重冰冷黑暗中的我，是知道的呀。” 
　　此时他叹了口气。 
　　“那家伙好象把我们全都造得一样。不知他是有什么打算，我们全是以同样条件，在同一个女性的子宫里孕育，以不到千分之一秒差的时机分娩。不管在谁来看，都既不是哥哥也不是弟弟呢。也就是说，我是你，你是我，就是这么一回事。” 
　　蜜雅一阵头晕，她身体陡然发寒。没想到这两人竟是兄弟，不，照假货的话来说，是同一个存在。 
　　“之前你不是叫过我假货吗？”蜜雅回过神，发现假D面带微笑。“在某种意义上，那也没错。不知为何，我被封住在了这里，而D被给予了世界。我想，晚了那么长的时间，也难怪会被叫做假货呀。” 
　　“为什么你现在醒过来了呢？” 
　　“这很明显，是因为要把这世界的霸权纳入贵族掌中，我被预定来做这件事。” 
　　“弄出那个大坑洞的也是你吗？” 
　　“没错。那是为了让这设施启动的准备。” 
　　“启动？”蜜雅睁大双眼，环顾四周。“都已经被破坏成这样——你说启动？！” 
　　“可别忘记造了这里的是神祖这件事。” 
　　“就算是那样——”当蜜雅发出异议之际，发光照明突然开始闪烁。 
　　“怎么了？” 
　　“去问你心爱的男人吧。” 
　　什么嘛！蜜雅心想，但又开始想问问D的意见。 
　　“D——发生了什么事？” 
　　尽管内容骇人，沉静的回答还是让蜜雅安心了起来。 
　　“这设施本身正在苏醒。” 