　　第一章　前往「梦魇」 
　　
　　
　　
　　
　　风疾劲而沉重，因为里面带有名为「杀气」的分子。 
　　
　　
　　荒凉大地的一角有两个人影相对峙。每当风吹过该处时，便会转为狂暴。天色昏晦宛如幽明异境。 
　　
　　
　　突然，其中一个人影跃起，在垂直上升了三公尺的同时双手往正下方一挥。 
　　
　　
　　只见黑土中喷爆出狰狞火焰，朝地面的人影疾攻而去——火焰有两道。 
　　
　　
　　火线汇聚至人影中心，宛如出色画家所绘出的线条。 
　　
　　
　　银光交错——银光有两道。 
　　
　　
　　既然火焰是物理性质的存在，拥有质量与硬度，因此可以用比它更巨大的质量和硬度将它击开。 
　　
　　
　　将火焰斩出光整截面并将它扫开的银光，化为一闪刀刃射入空中。 
　　
　　
　　出刀者轻轻一跃化为飞燕。迎头砍来的刀身，比正要再往上飞的空中人影快上一步，砍开那人的头顶到颈根处。 
　　
　　
　　风染为朱红。当风让鲜血打落黑色地面之际，两个人影在十多公尺外的彼方以立姿著地。 
　　
　　
　　一个人影倒了下去；一个人影屹立大地。 
　　
　　
　　也不擦拭刀身，胜利者便将刀收入背上刀鞘。刀上没有沾染一丝血迹，并非刀身另有玄机，而是因为刀速胜过了血液的附著力。 
　　
　　
　　夜风恍惚陶醉地一亮，因为它吹过了人影的脸庞。 
　　
　　
　　在帽沿宽大的旅人帽下闪闪生光的深邃黑瞳，令数千数万画家绝望束手的鼻梁线条，静静充满无比凝重意志的双唇—— 
　　
　　
　　夜风探问著，问道——请告诉我你的姓名。 
　　
　　
　　「……Ｄ。」有人叫道。 
　　
　　
　　头颅被砍成两半的人影出声叫唤，业已露出死相的脸正带著笑容。 
　　
　　
　　「……Ｄ啊……听我说。」连声音也已是死者的声音。 
　　
　　
　　天地呼呼吼啸，黑色外衣的下襬遮隐Ｄ的面容，彷佛是要挡住死人的声音，彷佛不欲让Ｄ听闻。 
　　
　　
　　尖锐拍击声响起。 
　　
　　
　　戴著黑手套的手掌拍落了外衣衣襬。 
　　
　　
　　「哦喔……你愿意听是吗……我只有一句话要说……但是……对你而言……那是会让你……落入地狱的一句话……」 
　　
　　
　　倒在地上的人影，是个白发白胡的老人，他的长袍是用色彩缤纷的金属丝织就而成。那精巧的配色，显示出他是个连在贵族之中也备受尊崇的魔道士。 
　　
　　
　　美丽人影不发一语地站著，宛如这种台词他已听闻过数万次一般。 
　　
　　
　　分成两半、染满鲜血的脸部往左右裂开，老人举起两手压合头部。 
　　
　　
　　「……前去……『梦魇』吧！」这声音宛如是自地狱传出。 
　　
　　
　　话一说完的同时，他松开双手，不知是鲜血还是脑浆的液体，从开裂的切口处黏稠稠地溢出，因为他虚假短暂的生命结束了。 
　　
　　
　　在只有风呼呼咆哮的荒野中，涌现了一个新的声音。 
　　
　　
　　「他说了『梦魇』是吧。」这是从Ｄ自然垂放的左手一带响起的。 
　　
　　
　　「那是什麼意思？」Ｄ问道。 
　　
　　
　　左手冒出了惊慌的情绪，一眨眼过後—— 
　　
　　
　　「不知道呢。」沙哑的声音如此回应了。「是临死家伙的胡说八道吧，是为了要混淆你的临别赠礼。」那声音里掺进了痛苦呻吟声。Ｄ用力握紧了左拳。 
　　
　　
　　「呜呜……别……乱……来……」 
　　
　　
　　拳头颤抖，手指与手指相互融挤，指甲刺破了皮肉，鲜红细线开始往地面垂落。 
　　
　　
　　「回答我。」Ｄ说道。 
　　
　　
　　「回答什麼？……好痛……我……什麼都……」 
　　
　　
　　「『梦魇』是什麼？是人名？地名？还是……」 
　　
　　
　　「不……知……道……」嘶哑声音转成了像是口吐白沫的语气。 
　　
　　
　　拳头更缩紧了一圈。 
　　
　　
　　沉默出现。 
　　
　　
　　维持了数秒钟可怕的挤压之後，Ｄ松开手指，风吹散了覆盖在黑色掌心上的鲜血。 
　　
　　
　　Ｄ微微闭上双眼。「梦魇」这个词无论在记忆的哪个角落里都不存在，尽管如此，身体却传出了细微的异常。 
　　
　　
　　血液奔流的速度转快了，虽然只有数千分之一秒——Ｄ的肉体仍捕捉到了那个异常。 
　　
　　
　　是来自心脏，还是来自基因？ 
　　
　　
　　那很像是妖异的悸动。 
　　
　　
　　就在听到「梦魇』的瞬间。 
　　
　　
　　Ｄ望向被淡淡幽暗所封闭的平原彼方，整条地平线上有彷如烟尘的东西在蠢蠢而动。那是随风摇动的众多成群人影。 
　　
　　
　　只有Ｄ的双眼清楚看出了他们丑陋的真面目。有如枯木的手臂、长有弯钩指甲的指头、好似从腐败物中生出的肌肤、让人联想起死鱼的腐浊眼睛——这些存在，全是刚才毙命的魔道士之咒语从地底所招出的。 
　　
　　
　　连Ｄ也不晓得他们的真面目为何，也不知道他想驱使他们去完成什麼。支使他们的主人，如今业已化为浑身鲜血的死人。 
　　
　　
　　Ｄ短短吹了声口哨，某处响起了铁蹄声靠近他。在白色改造马停下脚步之前，Ｄ便已到了鞍上。 
　　
　　
　　一拉韁绳，马匹直接开始疾奔。 
　　
　　
　　朝残缺破烂的活死人群的反方向奔去——恐怕，是要往魔道士说过的地狱而去。  
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊  
　　
　　
　　白色马匹与黑色骑手如黑白旋风般闯入吉鲁哈艮村，是在刚过半夜的时候。深更半夜的厚重黑暗渗入了街灯里。 
　　
　　
　　在位居山麓、内有诸多丘陵的村庄里，一座又特别高了一点的小丘上，有间屋顶、墙壁统统涂刷成黑色的住宅，如黑暗般静静盘踞於山丘上。 
　　
　　
　　（漏了一句） 
　　
　　
　　在甚至连有没有门都看不太出来的住宅前，Ｄ举起拳头敲了一下。 
　　
　　
　　黑暗中闪现出纤细光线，那光接著转大。它看来不该是只敲了一下就会被推开的门。 
　　
　　
　　手上拿著熏黑煤油灯的人是个白发老婆婆，她的相貌像是被贴上了人皮的骷髅。左眼处盖著黑色树叶，应该是用它来代替眼罩。她张开了宛如裂缝的嘴巴。 
　　
　　
　　「竟然在这种时间，造访南边境第一魔道士欧丽格的家——想必是有献上性命甚至是灵魂的准备吧。」她的语气有如自幽暗洞窟吹出的冷风。 
　　
　　
　　「若你希望的话。」Ｄ说了。 
　　
　　
　　这一瞬间，女魔道士的双眼猛然睁大。 
　　
　　
　　「这声音——」在灯光後面，老婆婆激动地眨著眼睛。「不，这张美丽的脸——这是……怎麼可能！」 
　　
　　
　　「我有事想来请教魔道士欧丽格。」在Ｄ说完话之前，大门便整个打开了。 
　　
　　
　　数分钟後，女魔道士把热茶送到了坐在厚实桌子前的Ｄ手边。 
　　
　　
　　她一面用不可思议的眼神，望著那张彷佛连光明、黑暗、声音都能吸收消弭的美貌，一面问道：「你要做什麼？」 
　　
　　
　　「听说魔道士欧丽格的得意法术，是回溯过去的记忆。」 
　　
　　
　　「正是如此呢。人类、马、鸟、食影者、炎兽、心灵鬼——不论是哪种妖物的记忆我都能够潜入，让对方忆起过去；可是——」停住话後，欧丽格的表情就消失了，彷佛自己做了会遭严重天谴的行为一般。 
　　
　　
　　在她面前的，是张绝世无双的美丽面容，而她接下来要说的话乃是一种背叛，对人类不可能拥有之美丽的背叛。 
　　
　　
　　「可是……」老婆婆拚命努力想维持自己的高姿态。「可是……你不行，回去吧。我在今晚谁也没见过，也没见过什麼美丽的人——我决定一直到死都深信今晚是如此。」 
　　
　　
　　「为何害怕？」Ｄ在小圆桌的另一边问了。 
　　
　　
　　「我没有怕任何东西！」 
　　
　　
　　「我们应该是初次见面，又或者——」 
　　
　　
　　「我没有看过你——反正你快出去；不然，我就自己出去。」 
　　
　　
　　「帮我取回我的记忆。」 
　　
　　
　　Ｄ的话让老婆婆像罹患疟疾似的抖了起来。 
　　
　　
　　「你说出来了呀……这可不是开玩笑的。」 
　　
　　
　　「报酬是规定的十倍，而且，还会教你一个技巧。」 
　　
　　
　　「技巧？」 
　　
　　
　　「窥探你自身过去的技巧。」 
　　
　　
　　「说什麼蠢话！」 
　　
　　
　　老婆婆低声发笑。回溯过去的魔道士无法回溯与自己相关的事物，乃是自然界的定律。 
　　
　　
　　Ｄ没笑。老婆婆止住笑声，舔舔细窄的嘴巴後，她用沙哑的声音说道： 
　　
　　
　　「你是说……你可以办到？……不，你可以……一定可以……只要是你的话……只要是那个……那时，在五岁的我面前……斩杀了将近三十名野地强盗的…美丽恶魔就可以——那是我唯一记得的一个过去了。」 
　　
　　
　　「怎麼样？」 
　　
　　
　　被一问话後，老婆婆猛地望向Ｄ的左腰处。因为她觉得刚才的沙哑询问，似乎是从那附近传出来的。 
　　
　　
　　考虑一会後，老婆婆点点头。 
　　
　　
　　「我知道了，美丽的恶魔。费用只要照一般算就可以了，剩下的就用我的过去作交换。不过，虽然我没有怀疑你的理由，但能否稍微让我见识一下你办得到的证据？」 
　　
　　
　　在迷惘不安的老婆婆眼中，看到Ｄ举起左手，他没有戴上手套，当越过桌子伸来的那只手按住她右太阳穴的同时，老婆婆的身体在椅子上往後一仰。 
　　
　　
　　她表情一变，变化在一眨眼的数分之一时间内到来。 
　　
　　
　　愤怒、憎恨、害怕、喜悦以及悲伤，毫不留情地闪过、打击、翻弄满是皱纹的脸庞。 
　　
　　
　　锅盖在某处发出了细小声音，似乎正熬煮药草。 
　　
　　
　　在那声音二度响起之前，老婆婆已经用普通的姿势瘫倒在椅子上。这与肌肉的松弛不同，不可思议的安适包围了她全身上下，她正流著眼泪，似乎是看到了些什麼。 
　　
　　
　　眨了好几次眼睛止住眼泪後，老婆婆把焦点凝聚到Ｄ身上。 
　　
　　
　　「你合格了，Ｄ。」老婆婆用澄澈的声音说道。「我记起来一切的事了呢。就当作是我的感谢，我一定会完成你的心愿——过来这儿。」 
　　
　　
　　老婆婆一手拿著煤油灯站起，往房门口踏出一步，结果踉跄了一下。她来不及站稳、往右边摔去的身躯，被一个黑色身影扶住。 
　　
　　
　　是Ｄ。 
　　
　　
　　「真教人吃惊，说不定你的本质是个好人哪。Ｄ——过来这儿。」 
　　
　　
　　走出房门，再走过一小段幽暗的走廊後，老婆婆打开了里面的门。 
　　
　　
　　那是间冷清的房间，只有金属制的床与椅子而已。 
　　
　　
　　「躺下去。」对Ｄ指指床铺後，老婆婆从墙上的凹洞取出一枝竹笛。 
　　
　　
　　「这叫作回溯笛，里面有特殊的装置，能对脑部的记忆进行探取。至今为止曾对将近两万个人类、妖物用过，从没有一个失败的。」 
　　
　　
　　但尽管如此，她还是对Ｄ感到不舒服。在老婆婆五岁时，那个挥舞著凄怆之刀的男人应当是他没错，要窥探他的过去，让她不禁心生畏惧。 
　　
　　
　　「躺下去。」欧丽格指向床铺後，含住笛子。 
　　
　　
　　不久，低细曲调响起，从天花板传往墙面，回汤室内。 
　　
　　
　　「深部第一层——通过。」口中含著竹笛，欧丽格低声如此说了。不知她是怎麼办到的？ 
　　
　　
　　旋律一变。能取回消失记忆的名笛之秘密，就在於笛子内部的回复记忆构造，与唯有魔道士一族知晓的曲调。 
　　
　　
　　Ｄ一动也不动，不知是否睡著了？不，根本不晓得他到底有没有在呼吸。 
　　
　　
　　「深部第二层——不，一口气进行吧，神秘层。」 
　　
　　
　　宛如为他的美貌所惑，魔道士欧丽格的声音里，掺混了有如沉迷於血腥之中的凄厉语气。神秘层——这是只有她这一族才能触及的人类精神神秘领域。 
　　
　　
　　重新含好笛子後，欧丽格开始吹出与先前截然不同、异样短促的节奏。笛音伴随闪光刺击了美丽猎人的耳朵——不，是直接刺击了脑部。 
　　欧丽格的轮廓朦胧糊化，因为瞬间冒出的汗水盖满了她的全身。看吧，唤回失落记忆者呈现了何等惨状——女魔道士的身体扭曲变形，转枯变瘦，体重减轻了十分之一。 
　　为了回应这可怕的代价，魔笛纺织出的音色响彻屋内，仿佛连岩石也会不禁颤抖，诡异旋律有如魔界军队的进行般井然有序，凄厉作响。 
　　就在这一刹那，睡着的Ｄ脸上闪过似是表情的东西。 
　　他的右手伸往身旁长刀。 
　　“住手！”这声大叫不知是谁所发出。 
　　从黑色小屋中迸出的女性惨叫，被吸入更深沉的夜暗中。惨叫拖着长长的馀声——又忽然消失。 
　　若是没有这叫声的话，今晚其实是个格外平静的夜晚。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　翌日——在黑衣猎人已离开村子两百公里的过午时分，造访魔道士欧丽格住处的村人们，在满是鲜血的起居室内发现老婆婆七零八落的尸体，说不出话地呆呆站着。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　习于往来主要干道的旅人，数量出乎意料地多。白衣药商从背上到头上高高地插着红白蓝三色的曼佗罗旗帜，肩上挂着白色药箱；契约战士把重机关炮跟铆钉枪从旧式铠甲车上架出去，车身上大大写着〔有战士〕。流浪卖艺人做着表演，在马车上翻筋斗，从口中吐出鲜花，再朝那花射出飞刀和火焰将它处理掉。各式各样，形形色色——所有的人都睁大了眼睛。 
　　因为一匹改造马从某些人前方，某些人后方，以惊人高速急驰而过。 
　　不，就算他们看出了那是匹马，恐怕也不敢相信，因为不管再怎么想，那都不可能是改造马所能跑出的速度；而且，有些人的双眼在与那匹马错身而过的瞬间，还闪映过了一个美丽绝伦的人影；有些好像还看刀那个人影在马身旁和它一起奔跑。 
　　无论如何，就在他们瞪大眼睛时，改造马和人影已经奔至遥远彼方。不管是骑着自豪坐骑的战士团，甚至是被誉为主要干道第一快马的马赫特快邮差，都无法对他生出竞争的念头——这是连风魔王也会为之陶醉着迷的极速奔驰。 
　　那是Ｄ。 
　　然而，这名美丽的年轻人从未像这样奔驰过。他下令全力跑后，改造马便宛如被鬼气附身似的开始狂奔，结果就产生了这个迅如飞燕的疾奔。但这速度无法长期持续，一看到改造马出现疲惫，Ｄ便自行下马和它一起奔跑以减轻负担。 
　　当然，这样做的时间并不长，而且马匹的速度也变缓了；但要跟着狂奔马匹一起奔跑，这种本事别说是人类，恐怕就连贵族也办不到。 
　　尽管如此，马还是累垮了。 
　　除街道与村庄之外，主要干道上也有针对旅人提供改造马与能源包的休息处。 
　　望了因长途奔驰而倒下的改造马一眼，知道它是由于过度疲劳而毙命时，Ｄ已经选了新的马，留下包含改造马埋葬费的大枚金币作为离去时的礼物，扬起沙尘往远方奔去。 
　　在这三日内，他毫无一瞬休息地跑完两千公里以上的路程，现在的改造马已经是第三匹。 
　　这真是疯狂的奔驰。Ｄ的鬼气转乘至新马上，但，这股鬼气是为何又是对何而发？ 
　　Ｄ呀，你是想前往何处？ 
　　在那终点又是什么在等着他？ 
　　荒凉的夜晚平原彼方，开始出现如水色泽。这名青年所到之处，总是会有一个必然命运。 
　　那命运会落至谁头上？——Ｄ呀，莫非这次是你？ 
　　Ｄ呀！ 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　赛德古村——正确来说是村外，发生离奇变异的时间，是在Ａ季节第三个月的第二十六日。 
　　村中的旅店〔赛德古之家〕住着一团由东方前来巡礼参拜的老婆婆，在当天傍晚，她们二十人突然全员心脏麻痹而死。保安官做了简单的报告书后，她们便被送去了尸体安置所。 
　　深夜，安置所的管理人骑马赶到保安事务所，带来了奇怪的消息。 
　　管理人说安置所的尸体陆陆续续爬了起来，打破石墙，开始往村外的〔红色荒野〕走去。 
　　保安官大惊失色地嚷道：“被贵族吸血了！”又责备管理人说：“你在搞什么鬼！” 
　　但当事人坚决主张不可能有贵族接近过，于是决定不管三七二十一，先组成搜索队去捕捉尸体群再说。而就在此时，这次换成在安置所附近的坟墓守墓人，带着犹如死人脸色跑了过来。 
　　他报告说墓地里的尸体从坟墓里爬出来了。他们挖开足足有三公尺厚的泥土，爬到地上，开始走路。 
　　保安官问：“他们往哪去了？”但他早已知道答案。 
　　守墓人回答：“红色荒野。” 
　　尽管召人招召得仓促，但基于边境居民不可避免的使命，还是马上有超过三十名以上的男人回应召集，拿着尖锐的长矛、木桩、弓箭往村外急忙赶去。 
　　在离目的地还有三分之一路程的地方，大地震突然来袭。 
　　天地鸣动，大地如布匹般波浪起伏，急骤倾斜。 
　　搜索队能全员无事，只能说是奇迹；连马匹都无法逃跑，只能倒在地上不停翻滚。他们觉得这段时间长得宛如永恒，不过事后才知道，地面摇动的时间持续不到五秒。 
　　尽管如此，停震不到五分钟，保安官以外的数个人便决定继续前进，这勇气实在值得赞赏。 
　　当他们死命鞭策改造马，抵达因砂中所含成分而殷红如血的平原时，才真正遭到恐怖的打击，这股恐惧能将在此之前的那些异状，整个从他们脑里抹去。他们在马上——不，是连人带马一起僵住。 
　　红色大地已然消失。他们看到的东西，是个从难见尽头的外缘以急陡角度下陷，状如研钵的巨大凹洞。 
　　然而，要把这想成是自然现象却又不可能。让一行人战栗恐惧的，是群聚在广大——之后他们才知道直径有二十公里——凹洞外缘的人影。 
　　穿着褴褛衣衫者、服饰合宜者、几近全裸者——从不分男女老幼，统统一动不动看着凹洞底部的这些人身上，丝毫感受不到人类的生命气息。 
　　他们的眼睛如死鱼般浑浊；脸颊皮脱肉落，露出骨头；胸口腹部开着似是虫子啃出的孔洞，而在那里蠢蠢而动的白色物体显然是蛆。 
　　这些全是死人。 
　　“不对呀，”守墓人以冷静的口气说了。“这些可不止咱们村里的坟墓而已，多多了。” 
　　此时，保安官察觉到背后似乎有许多人过来的缘故，还传来脚步声。 
　　“是死尸！”有人大叫，叫喊声融入了月光中。 
　　多不胜数的死者从他们背后的主要干道走过来。虽然保安官等人并未注意，但他们似乎是从极远的地方走来，两边脚踝以下因尘埃而一片雪白。 
　　“到底是想搞什么啊？这群玩意儿是什么鬼东西？” 
　　仿佛没听见保安官的喃喃低语，行进的死者不停走着，经过生者身旁。 
　　接着，站在坑边的死人群一齐跳了下去，仿佛有人从背后推了他们一样。 
　　震撼的恐惧和恶臭直接冲击大脑，搜索队员大多昏了过去。 
　　把他们带回村庄的是剩下的队员。接下来，保安官在这之后的整整两天，都一直目睹往葬身处赶去的死者队伍。 
　　这地方真的埋了这么多的尸体吗？到底要持续到什么时候？ 
　　在这个傍晚时分，所有人脑海都浮现了这个疑问，几乎快要发疯。 
　　等注意到时，行进的死者业已消失，而村人们则茫茫然然地拖着自己的身体往街上走去，仿佛他们是新的一批死人一样。 
　　因为俊美绝伦的黑衣青年与疲惫不堪的马，卷起劲风奔入了村内。 
　　他在赛德古之家前停下马后，抓住一个傻呼呼的村人，问：“发生了什么事？” 
　　他的美貌与语气让处于精神失调状态的村人恢复了正常，那村人说出了整个经过。 
　　“迟了是吧。”用不含任何感情的如铁语调低声喃喃说完，Ｄ便要翻身上马。 
　　“等一下。”一个声音叫他道。那是个低沉，却又隐约有些迷恋的声音。 
　　Ｄ连看也不看，脚跟一踢马匹腹侧。 
　　朝着正要猛力蹬地起步的美丽人马，那声音再度响起： 
　　“等一下——Ｄ！” 
　　※※※※ 
　　
　　
　　少女说她名叫蜜雅，是住在北方一百公里处的占卜师的独生女。 
　　经她这么一说，在她那快垂到地面的长袍以及里面的裙子上，的确绣有表面出身的奇妙纹章。挂在脖子、手腕上的数道项链，与手镯上镶嵌的石子，宛如留锁了黑暗历史似的散放出深邃光华。 
　　她说所以知道Ｄ的名字，是因为母亲预知到这片土地发生的怪异现象后，当时便告诉了她那个会从远方赶来的男人的名字。 
　　“我母亲说，据有揭开这现象的谜团关键者，应该就是那个来自远方的男人。”蜜雅用肯定的语气说道。“这件事无论是谁都没有办法；唯一一个例外，是名叫Ｄ的男人。Ｄ——假使你就是叫这个名字的男人的话，那么，你到底是何方神圣？” 
　　“你看得见未来？”Ｄ问。 
　　“只有一点点。”蜜雅的语气充满了有礼的自豪与自负。 
　　“那么知道结果吗？” 
　　“不，就连我母亲也不知道结果；可是，并不是因为力量不足所以无法看到，而是被干扰了。”过了一会儿，少女继续说道：“在你来之前我已经从村人那听说过发生了什么事。我母亲之前曾指着地图上的一点，说有极为邪恶的力量在活动。那和巨大的凹陷是同一地点，大概是在它的中心。” 
　　“是什么样的力量？” 
　　“她只说了是〔邪恶的〕。” 
　　“由你母亲前来似乎比较好。” 
　　“我也是这样想。”蜜雅毫无动怒迹象地承认。“不过很可惜没办法那样做，在预知到这件事之后，我母亲马上吐血倒下了，现在大概已经死了。” 
　　“不照顾她却跑来这里？” 
　　“我母亲的指示是绝对的。”蜜雅定定地望着前方答道。她的年龄是十六、七岁，在她天真烂漫尚存的脸庞上，散泛着与那纯真不符的意志力。 
　　“我母亲说过，不可以把这次事件看成是普通的大规模灾难，这是会影响世界根源的大事。她说：‘本来应该我自己去，尽管可能去了也没用，但身为拥有能窥见人类、世界未来之能力者，纵使力量微薄也必须献身。不过因为我已无法行动了，所以你去。’” 
　　这名母亲，竟然想让女儿去棉队足以震撼世界根源的重大事件？ 
　　这名少女，竟然明知母亲将死却仍赶来了此处？ 
　　Ｄ一拉缰绳。 
　　在脸蛋要撞上Ｄ背部的前一刻，蜜雅赶紧别开了脸，结果只有右颊碰到Ｄ而已。 
　　肌肉的隆起隔着布料传来，她晕眩了微微一瞬间。 
　　“到了。”Ｄ说道。 
　　“知道了。” 
　　松开抱着他腰部的手后，蜜雅抓着马鞍的凸起撑起身体，在Ｄ下马之前，她就跳了下去。 
　　Ｄ也不招呼先行下地的少女，直接迈开脚步。 
　　在这之前的对话，全是在马上进行的。 
　　“好了不得的小姑娘呢。”从自然垂放的左手手腕附近，一个人类听不见的沙哑声音低声说了。“一是因为还只是个小女娃就跑到这种修罗炼狱来；另一点是下马时也没等你伸出手。为了让她能独力生活，教养得很周到呢，要娶老婆就要娶像这种的——” 
　　话声中途断去，因为Ｄ握紧了拳头。 
　　在平静、稳重步伐前往的方向上，吞噬了众多死者的巨大凹陷正张着大口。 
　　“好惊人的地方呢。”从Ｄ右侧往下瞧的蜜雅镇静地说了。 
　　坑洞下去的高度与它的直径相形之下，并没有什么了不起，只有三百公尺左右。在斜坡交错的底部，混杂着岩块与沙土之类的东西，其中还填埋着红色土壤。 
　　“根本就跟血海没两样嘛。”蜜雅一面用右手搓着脸颊一面说了。 
　　“大概是死者也会流血吧。” 
　　蜜雅斜眼望向Ｄ腰部附近，然后又盯着他的脸。或许是意识到自己的脸颊一下子染上了蔷薇色，她又赶紧把视线转开。 
　　“你说了奇怪的话呢，是在跟我开玩笑吗？” 
　　Ｄ没有回答，一只脚踏到斜坡边缘上。 
　　“我是认真地在问你！请你回答！” 
　　Ｄ无言眺望下方。被忽视的愤怒，让蜜雅忍不住做出了卤莽行为。 
　　她用出乎意外敏捷的动作绕到Ｄ身后，说了声“抱歉！”后突然踢了他的腰。 
　　没有踢中的感觉，有的只是在巨坑上方的空荡空间。 
　　“啊？！” 
　　她反射性地加大支撑的那脚的力道，结果看似坚硬的地面突然“喀嗤！”一声塌方了！ 
　　在听到自己的惨叫划过头上的刹那，意识到坠落感的身体突然听住了。 
　　她的手伸出去死命地抱住了自己的襟口后，这才知道Ｄ的左手抓住了那里。 
　　当她想到〔我挂在空中〕的瞬间，双脚又站回了牢固的大地上。在松了口气的瞬间，Ｄ的手离开她的颈部，蜜雅一个踉跄。 
　　蜜雅死死凝视着Ｄ的眼里，开始充满了难以估量的恐惧、愤怒——还有感叹的光芒。 
　　“你觉得这坑洞是要做什么的？”她问话的声音里掺混着信赖——以及亲昵的感情。 
　　依然没有回应。尽管没有，她却无法涌现愤怒情绪。 
　　“你说过你是占卜师的女儿对吧。”被Ｄ指出这点后，蜜雅就高兴了起来。这正是她的天真之处。 
　　“对呀。” 
　　“离开这附近一带墓地的尸体都从这跳下去，有数千具之多。你认为这是为什么？” 
　　一段时间过去。 
　　仔细一看，蜜雅一只手按着胸口，她的心脏还在剧烈跳动，这是要施展克制激动的法术。 
　　以手指轻按心脏一点——左心室一带，再尽可能放细呼吸。 
　　蜜雅马上恢复了正常，回到了原本那专注——而坚强的模样。 
　　“只是推测而已，没关系吗？” 
　　Ｄ点点头。 
　　“我认为那是活祭品。” 
　　“没错唷。”这声沙哑的回答确实是从Ｄ左手附近发出的。蜜雅往那瞧去，当然，什么都没看到。 
　　“没错。”这次是有如含带铁锈的男性声音——是Ｄ的声音。她怀疑自己是不是听错了？ 
　　“这次只有死尸，接下来可能是活人跳下去。” 
　　“会有数千个人……” 
　　蜜雅这句喃喃低语同时也是质疑。Ｄ仍旧没有回答，也可说这沉默便是回答。 
　　“究竟……是为了什么？” 
　　“这是底下的东西的意志。” 
　　“底下？” 
　　蜜雅甚至忘却了迄今为止的害怕，忍不住从坑洞边缘往下窥探。 
　　但她又像记起了那股恐惧似的马上往后退开，凝视着Ｄ。 
　　“你知道是吗？” 
　　没有回答，Ｄ站着，宛如一尊美丽雕像。 
　　“回家去。”只说了这句话后，Ｄ竟然毫无任何预备动作地从坑洞边缘往坑内倒下！！ 
　　“——Ｄ？！” 
　　蜜雅不禁叫了一声追上去，又在坑洞边缘惊险万分地停住，忽然有白色物体遮住了她的双眼。 
　　是瓦斯。 
　　按着嘴巴，占卜师的女儿大步向后跳。从坑洞边缘喷出的弯曲白柱，似乎有数百条之多。 
　　地底的瓦斯没理由地突然一齐喷发，这是人为的安排，而诱发它的人则是—— 
　　“Ｄ。” 
　　尽管步清楚瓦斯的成分，蜜雅仍大吸了一口气后冲回坑洞边缘。 
　　她望向下方。或许自己会粉身碎骨，但不知为何，她就是想追寻那名青年的身影。 
　　因为他的行动太突兀——就像刚才一样，也因为她觉得他的真实身份极其骇人而且超乎想象——就如同占卜所显示的一般。 
　　还有，更因为最后浮现的这一点——蜜雅不想让它出现在意识表面，而拼命忽视的这点——因为他的俊美，那异样出色的俊美。 
　　到处都看不到Ｄ的身影，蜜雅再度退后，因为瓦斯的浓度与力道转强了。但她似乎只有感到头晕目眩而已，捡回了一命。 
　　我没办法跟他去。是要等？还是回去村子里？ 
　　看来下决定似乎并不是蜜雅的工作。 
　　有马蹄声从后面接近了，也有像是引擎声的声音，蜜雅转过身去。 
　　蜜雅眼中位于主要干道远方的那群形影，在不到十秒便停到了她面前。 
　　引擎声的真面目是铁甲车。 
　　用钉有铆钉的铁板熔接而成的车体，看来属于异样厚实的旧式车种。铁板边缘处处翻卷；粗壮的炮塔，还有从炮塔上凸出了五十公分左右的四十厘米炮，全敷满了铁锈。 
　　装甲板上的大片烧焦和诸多弹痕，正是它在数十年间，一路击退名为强盗、妖物等侵略者的光荣证据。以作为小村庄的守护神来说，它似乎一直都能愉快胜任。 
　　蜜雅的两眼盯着并排在铁甲车旁的载货马车。 
　　她读出堆积如山的木箱上的烙印文字，写着〔高性能破坏弹〕。 
　　村庄或城镇，会收藏从贵族自相残杀的战场、军事设施中获得的武器弹药一事，并不希奇，特别是操作方式简单的武器——例如来福枪或手榴弹等，更是在发生纠纷之际能大派用场；而这座村庄北边，就有一大片无人履足、往日似乎曾是贵族实验厂的荒野与废墟。 
　　保安官下了马，一面走近蜜雅那里，一面对围着载货马车的同伴喊道：“把炸药排到悬崖边！马上就要投下去了！” 
　　“请等一下！”蜜雅自行跑向保安官叫道。“请问你们要做什么？倘若对这奇怪的坑洞丢下炸药，可不知会产生什么样的反应；况且，刚刚有一个人掉下去了！” 
　　“一个人？那人是谁？” 
　　“——是个名叫Ｄ的人，是猎人。” 
　　事实上，蜜雅没有知道Ｄ是吸血鬼猎人的道理。那是从他的美貌、举止、令人联想起钢铁与寒冰的形象中，反射性冒出的一句话。 
　　“他为什么掉到洞穴里了？不，在那之前，你又是什么人？” 
　　当保安官疑惑地皱起粗浓眉毛时，有人说道：“你是蜜雅对吧？是住在北方的占卜师的女儿。我曾经接受过占卜。” 
　　出声的人，是打先前便一直在载货马车驾驶座上盯着她的年轻人。穿着厚实羊毛衫，脖子上围着红色领巾。这青年有张比其他同伴还要端正许多的相貌，和这身帅气打扮相得益彰。 
　　“说到北边占卜师的话，啊，是诺娅.西蒙小姐对吧。我听过她的大名。听说有村人受过她很大的恩惠。” 
　　看到保安官的脸色缓了下来，蜜雅稍微安心了一些。 
　　“那个猎人什么的，是你的熟人吗？他到底是来干什么的？”如此一问后，保安官噤口不语。 
　　因为在喷冒白烟的巨坑边缘，虽然连在一公尺之外的大地也被那白烟所遮蔽，但仍能看见烟雾后有个人影。 
　　外套下摆拍打着那人轮廓健美的膝盖处。 
　　只有蜜雅看出了那个背负长刀人影的身份。 
　　“Ｄ？！” 
　　不知有几个人听见了这声叫唤？ 
　　蜜雅正要反射性地走上前，右手却被某人从背后给拉住。 
　　“别过去。” 
　　是那个驾车的年轻人。 
　　“可是——” 
　　“他何时掉下去的？” 
　　“不到五分钟前啊。” 
　　“你觉得掉进那里以后，能这么简单就出来吗？” 
　　“中间被东西钩住的话就有可能。” 
　　“你当真这样想？” 
　　“不。” 
　　“你退后。” 
　　年轻人把蜜雅推到后面，手按在腰上，火药枪正插在专用的枪套内。他拔出它，对雾中人影喊道：“喂，我是村里的人！” 
　　同一时间，人影的色泽变得极其鲜浓——下一瞬间，那人影穿出白雾，和年轻人面对面。 
　　骚动出现，是恍惚陶醉的骚动，因为村人看到了人影主人的面容。 
　　“——Ｄ。” 
　　仅有蜜雅知道他的名字。 