　　第三章 [暗居] 
　　
　　
　　帽檐宽大的旅人帽、漆黑长外套——以及，胜过一切的美貌。 
　　不管哪一个，不管再怎么看，都是D。 
　　可是，由那里往四周散逸的气息，却宛如阴阳两极般迥然不同。 
　　手持长刀的D，发出的是即便硬如钢铁、岩石，也只能腐败溃散的凶气；空手静立的D飘散的，则是面临死斗时的澄冽鬼气。 
　　两个身影突然模糊了起来。 
　　因为蜜雅流出眼泪。她高兴地想：太好了，果然有两个D！那个人和这家伙是不同的人！ 
　　“不拔刀吗，D？”D垂着刀身问了。“你应当也知道，我们的实力在这世上都是独一无二，完全不相上下。既然如此，已先拔刀的我便比较有利。” 
　　D把D叫做“D”，被如此叫的D没有回应，只是放出劲烈杀气贯射对方的美丽身影。 
　　“现在我能够杀死你，但这样未免太过无趣、太过浪费。我本人消失这件事，对这世界而言乃一大损失。D啊，与我联手吧。” 
　　“D是你的名字。”另一个D初次开口。语气完全相同，声音一模一样——然而又判若两人。“若想把这世界收为己有，那你就去做。我只想知道那家伙的下落。” 
　　“你是来寻找那个线索的是吧？哼哼，对我毫无兴趣是吗？——令人畏惧的我啊，我能察觉出你在这之前岁月里的惊涛骇浪。不过，你放心吧，因为那种生活到此为止了——最后再问一次，你不想和我联手吗？” 
　　世界凝冻。在这个连时间也停止，色彩消失宛如皮影戏的空间中，俊美绝伦青年的低沉声音，只说了一句话。 
　　“不想。” 
　　空气“呼！”地鸣响，D的长刀（原文写作[太刀]，拥有大幅度弯曲的日本刀，刀身约在2尺[66CM]到3尺[约1米]间）往对方胸口刺去，这一刀有着不论谁面对皆无法躲过的神妙疾速气势。就在这一刹那—— 
　　“哦？！” 
　　不知低叫出声的是哪个D？ 
　　因为蜜雅用力撞了出刀的D的身体。 
　　D反射性地推开她，再度出刀，但已没有一开始的速度与威势。 
　　银光“锵！”地一响，D往后一晃。这是出乎他意料的结果：就算第二击的气势与第一击差得再多，他都没想到另一个D的离鞘一刀，竟能与他这刀相抗衡。 
　　D猛然后跃重整旗鼓，同时右手一挥。刚才撞了他的蜜雅的脑袋飞了出去，但她的头却又如肥皂泡般消失无踪。 
　　不过，他这样做却是个大错误。 
　　出刀反击的D没有留在原地不动，他跃起追上前方的D，那姿势、速度与距离——完全平分秋色，毫无二致。 
　　他举刀过顶，毫不留情地朝刚着地的D头部正面，挥落刚猛一刀——声“啪滋！”的凄惨声音响起。 
　　血光乍现，殷红奔流震撼天地。“碰！”地落到地上的东西，是条被从肩膀连根砍断的右臂。 
　　握着长刀的断臂猛烈痉挛，随即变成了土黄色。 
　　倘若那个D所说的[不相上下]是真的，恐怕他的性命就到此为止了。他再度跳起意图逃跑，姿势却不甚稳固；相对地，另一个D的跳跃姿势稳若磐石。 
　　然而，此时两人间的地面“啪！”地扬起尘烟，接着从村子的方向传来了像是火药式来福枪枪声的轰然巨响。 
　　D与D同时望向那边，望见了往这边奔来的人马形影。 
　　其中数人在马上举着来福枪，不知开枪的是哪一个。 
　　失去一臂的D面容惨白，低声发笑，“那些家伙搞不好会以为看到幻影了。你就负责让他们恢复正常吧，我暂时先走了。” 
　　接着他攫起地上的手臂翻身离去。 
　　正要逃跑的D与正要追去的D——两人身上又被射出数个弹孔。 
　　两人不愧是半吸血鬼，都仅是身体微震而已，并没有倒下。逃跑的D对追来的D说：“只剩不到两分钟了唷”接着便头也不回地往棕毛马奔去。 
　　剩下的D——流露了微微一瞬间的犹豫，旋即转了方向。 
　　转向蜜雅和赶来的村人——还有原子弹的方向。 
　　他往这边迈开脚步的身体踉跄了一下，胸口与肩膀处接连出现了三个红色圆洞。来福枪的子弹是针对近一吨重的装甲兽的专用弹，若是普通人早就当场毙命三次了。 
　　在扬起沙尘奔近的马匹上，枪手们举着来福枪。 
　　此时——在新一波射击与美丽目标之间，有个人影跑进来喊着：“住手！”是蜜雅。 
　　她还活着，刚才被砍杀的乃是幻象。 
　　“不是这个人！住手！” 
　　拼命阻止的人影让夺命射击停下；在这期间D迅速走近原子弹。 
　　他弯下身，周遭地面冒起中弹的烟尘。D毫不介意地拔起原子弹，把它的末端抵在左掌上，灼热的等离子包裹他的身体。 
　　世界染为一片苍蓝，往这奔来的人马群中的领头者，害怕地停下。 
　　不知过了多久，原本失去阴影的世界，才又再度出现了影子。 
　　蓝光忽然为阳光所吞噬。 
　　D把业已结束能量喷泻的原子弹空壳放到地上，默默伫立。 
　　由于他那远胜人类的美丽形象，以及方才目击的强光狂宴，村人们看出他并非寻常之人，追捕者与马匹统统裹足不前。 
　　“那女孩在那！”这声粗野叫喊化为叱喝马匹的鞭打，他们再度往这奔来。 
　　来人在离D超过十公尺外的位置再次停下脚步，没有一人打算下马。 
　　有数骑人马另行跑开，大概是要追捕逃跑的D。 
　　“有什么事？”D静静问了。 
　　“保安官目击到有个男人把一群村人杀光了，他说那人是个绝不会错认、世上独一无二的美丽男人。”说了这些话的，是为貌似首领的白发胖老人，他胸口别着保安官的徽章。 
　　仔细打量了D以后，他随即摇着头说：“糟糕、糟糕，就连身为男人的我好像也冒出了奇怪的感觉哪。小伙子，你叫什么名字？对了，我是老吉鲁——是三代前的保安官。” 
　　“D。” 
　　老人的脸瞬间血色全失，轻轻往后倒去，左右两旁的男人连忙扶住他。 
　　“放手！我没事！”他甩着头从男人们的手臂里迅速坐起。“打从看到这张脸起，我就在想会不会是你了——真没想到会遇见本人啊。”老吉鲁呻吟似的说着，脸上满上冷汗。“我以保安官的身份下令，立刻离开村子，否则就当场射杀你！” 
　　老吉鲁举起右手，他似乎过去曾是极有地位之人，枪手们一齐举起来福枪的动作毫无半点犹豫。 
　　然而，他们的举枪姿势又一起混乱了起来。因为D对男人们瞥了一眼。 
　　“这样可是射不中的唷。”沙哑声音说道。 
　　D瞧向蹲在原地按着双眼的蜜雅。 
　　“她被原子弹的光焰灼伤双眼，需要治疗。” 
　　“就算你不说我们也会带她去医生那的，因为有好几家的人无法只接受保安官一个人的说词。而且其中一人今天早上，在她从医院逃跑后跟她擦身而过，所以我们才会过来这里。” 
　　“只是找人未免来太多人了。” 
　　这是D的声音。老吉鲁不禁震惊了一次，因为这和刚才[射不中的唷]这句话的脸色和语气，简直有着天堂与地狱的差别。 
　　他好不容易才压住内心的动摇，一面说道：“这是我的判断，因为我想说不定她会逃到杀光了村人的怪物那。看来是猜中了。” 
　　此时，D蹲到蜜雅身旁，温柔移开她的手，用自己的左手按在她双眼上。 
　　“让那怪物走掉没关系？” 
　　“只要你答应我别再靠近村庄就可以。吸血鬼猎人[D]——这名字比[血红的死亡]更令人恐惧。” 
　　“那是贵族的谣言！”听到这声低沉的女声，男人们一起望向D与自己一行人中间的地上——蜜雅的方向。 
　　站起的少女双眼平静而且有神。 “吸血鬼猎人是保护我们，并与贵族的幸存者战斗的真正勇者。其中，不论人格、身手、相貌，都被誉为史上最高的男性的名字——就是[D]。说什么害怕他，这是不对的！” 
　　“这村子附近又没有贵族那鬼玩意儿！”后面的马上的骑手发出像是惨叫的大吼。 
　　数个人“对呀！”、“对呀！”地附和。 
　　“那是……”蜜雅词穷了，村人们的说法比较有理。对由和平所支配的村庄而言，别说是贵族的身影，就连与贵族相关的存在也非常忌讳；况且，会成为吸血鬼猎人者泰半是—— 
　　“没错。”接话的人是D。“我的事已经办完，就要离开了。” 
　　“不行！”成排马匹的后面响起了愤怒的吼叫。“照保安官讲的话，杀了我儿子的人一定是你！老吉鲁，不能就这样让他走！” 
　　男人们一起望向满脸皱纹的老人。唯独枪手们的视线没有离开D，他们训练精良。 
　　所有村人的眼中充满对杀戮的期待。承接着那宛如炽焰一般的期盼，老人的面容如岩磐般毫无变化。 
　　“答应我别再来。”老人说了，朝着D说。D也回话了，朝着老人回话。 
　　“办不到。” 
　　空气凝结，所有人像在耳朵深处听到了尖锐金属声，那大概是脑袋发出的危险信号。 
　　危险，这名青年——太过美丽了。 
　　枪手们的手指把扳机压到发射界限，手指颤抖。 
　　所有人在心中大喊：快点下决定！再不快点就非开枪不可了！ 
　　“走吧。”嘶哑的声音流响在枯寂冬野中。来福枪身仿佛折断了似的向下低垂，枪手们送了一口气。 
　　“话先说在前头，”老人拼命在语气中添上坚定意志。“下次，要是在森林附近又看见你们的话，马上会毫不留情地开枪。记好了。” 
　　D瞧向呆立的蜜雅，说：“那与我无关。” 
　　“那也和这村子无关。”老保安官也把话讲明。“你们两个立刻离开，还好你们的马没事，最好别再接近村子了。 ” 
　　D无言转身，开始朝系在附近岩石区的马匹走去。 
　　“保安官，请听我说！”蜜雅喊道。她觉得已经无计可施了。“现在有个非常巨大的灾厄正要侵袭这世界。虽然我完全不清楚那是怎么样的灾厄，但它一定会发生，它的反正地就是这里。” 
　　“走吧。”老吉鲁冷冷说了。 
　　“听我说！”蜜雅脚下同时冒出枪声与烟尘，她退后一步，因为一名枪手开枪了。 
　　“走吧。” 
　　蜜雅死心了，咬着嘴唇走向改造马。 
　　突然有马匹声自她背后奔近，转身一看后，她想要躲开却已来不及。 
　　她因腰部被粗壮的手臂抱住的撞击而呻吟出声，那一瞬间，蜜雅被打横抱起拉到了马上。 
　　“猎人，看我这！”骑士大喊，同时一手拿着小型十字弓从蜜雅背后架到她肩上，而他原本握着缰绳的手则拿军刀抵住了蜜雅的颈动脉。 
　　“贾力，住手！” 
　　壮硕农夫不听老吉鲁的阻止，吼道：“我儿子被杀的事还没完呢！别动——你一动我就杀了这女人！” 
　　D默默向马走去。 
　　“给我停下！这女人会死喔！” 
　　D全身沐浴在吼叫声中，但仍翻身上马，转向了农夫——贾力的方向。这也难怪，因为他是D。 
　　“你这该死的，竟然不顾女人！” 
　　接着D再度转身，马匹开始迈步。 
　　“该死啊啊啊——”没想到人类能发出如此憎恨且绝望的吼叫。 
　　在贾力的吼叫尚未结束时，他双手腕突然感到剧痛。 
　　仔细一看，上面插着细白木。是D的白木针。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　一面放出野兽似的嚎叫，贾力一面举起了双手。他在马背上挣扎扭动时，从马鞍上摔了下来，身体倒在大地上不停翻滚。 
　　枪手们全身体表冒出凶恶杀气，举起了枪身。 
　　“住手！”大喊的人是老吉鲁。 
　　蜜雅的耳垂处闪过如火热辣疼痛，“锵！”的声音响起。 
　　同时，一名枪手“啊！”的一声在马上向后倒下。 
　　他按着右肩的左掌下渗出红色血迹，依旧冒着白烟的来福枪掉落地上。 
　　发生了什么事？——剩下的枪手们此时被动摇与惊愕的暗影所包围，只能连人带马一起僵住。D右手中长刀闪闪生光，刚才那刀被水平地从胸前举到了头上。 
　　不，其实他们知道答案，只是不想相信。 
　　D居然用刀身挡开夺命的子弹，将它弹回给枪手本人！ 
　　在还用逻辑思索这是否可能前，面对只能作如是想的事实，男人们浑身发凉。 
　　已经不可能再有新的攻击了。或许也是看出了这点，俊美猎人收刀入鞘，寂然转身。 
　　不久后，白马开始发出蹄声，但没有任何一人想去阻止他。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　即使听到了尾随而来的马蹄声，D却连头也不回。这里是村子通往西方的主要干道上。 
　　马蹄声旋即来到他身旁。 
　　“真坏心，连头也不回一下。”蜜雅一边大力拉着缰绳一边说道。 
　　D也不回答，继续前进。 
　　蜜雅知道D不论对村庄还是对自己都已经没有事要办，那既然如此，他自己要做的事又是什么？ 
　　“喂，我想拜托你一件事。”蜜雅朝D那边探出身子说道。“请跟我回村子去，拜托你。” 
　　没有回应。 
　　又前进了一会儿后，她说：“至少回个话吧！” 
　　“拒绝。”沙哑声音说了。D的视线往左手方向一瞥。 
　　“我知道你不关心自己以外的事，可是，听我说，就像我跟那些人说的一样，有重大的危险正要造访这个村子，要是放着不管，它甚至可以变成足以改变世界的巨大灾厄发端。是我母亲这样告诉我后，我才来这的，虽然我什么都做不到，可是却不能放着不管——D，如果是你的话就可以，如果是你的话就能改变命运。我知道这点，所以，拜托你，请留在村子里！” 
　　“为何对他们如此费心？” 
　　蜜雅瞪大眼睛。这是D的声音，她没发觉到D的左拳正被紧握着。 
　　“你已被村子放逐了，甚至还被当成人质，无论那村庄变得如何，都与你无关。” 
　　“我也这么想过，但还是不能放着不管。我……是占卜师的女儿，对看到的未来有责任。” 
　　“没那种必要。” 
　　“或许你是这样想的，不过——” 
　　“村里的人可能会说你多管闲事。” 
　　“我知道啊！”蜜雅咬着嘴唇点点头。 
　　“看来光是那样还无法收场。” 
　　“啊？” 
　　“后面。” 
　　蜜雅转身。在道路彼端有宛如阳炎的骑影摇曳晃动，有十骑之多。 
　　“是村里的人？” 
　　看来应该是有家人死去的村人无法服气。 
　　“快跑吧！”虽然蜜雅喊了，但D却没有行动。 
　　就在蜜雅轮流望着追兵和D的期间，清楚显出人马模样的行影追上、超越两人，在五公尺处的前方排成一列。 
　　全员都是壮汉。从魁梧型到精瘦型，从长着些许白发的到秃头的都有，外表形形色色；不过如欲喷火、瞪着两人的眼神和敌意，却是一模一样。 
　　他们手中的长矛、大刀与弓箭沐浴在阳光下。 
　　D与蜜雅停下脚步。 
　　“我们昨天死了儿子，”手持弓箭的壮汉说了。“这个样子我们没法心服，儿子也会死不瞑目。要让你再给个交代。” 
　　“我那时也在场，和你们的儿子在一起——我来告诉你们经过。”蜜雅插了进来。 
　　“你的话之后再说。医院里的保安官说那个男人是杀人凶手，但老吉鲁却什么都没做就让他走了，我们无法接受。” 
　　“所以要用武力解决吗？——请别这样。虽然隔得很远，但你们应该也看到有个和这人一模一样的身影吧？还有几个人去追他了，就是往这个方向去的。那家伙才是犯人呀！” 
　　男人们面面相觑，似乎有几个人还有印象。 
　　可是，这动作只是一瞬间，他们马上又重新盯着两人的眼神，并没有丝毫缓和。 
　　“现在在我们眼前的只有你这家伙。” 
　　“所以我不是说——” 
　　“我知道！” 
　　秃头农夫一面死命按奈着情绪一面说道。 
　　“所以我们也不想干那偷袭那种事。虽然见识过这家伙的功夫，但还是不想干出卑鄙的事，因为我就是这样教我儿子的。所以我们会轮流上。只要杀了我们，随你们要去哪都成。” 
　　D默默注视着壮汉，此时，他说了句话。 
　　“一起上吧。” 
　　蜜雅惊愕地大喊：“——D！不可以和这些人动手！” 
　　“我们并不想靠数量取胜。” 
　　“杀了你们儿子的人是我。” 
　　世界冻结，就连蜜雅也猛然睁大了眼睛，说不出话。 
　　D朝着有如化为石像的男人们说：“我要走了——不妨阻止我。” 
　　冻结的世界中出现了美丽的活动。 
　　“D，不要。”一面跟着他，蜜雅一面茫然若失地反覆劝说。 
　　她并没有担心D的安危；无论这些壮汉如何有信心，只凭刀枪这种东西，绝不可能胜过这名青年。但她也不是在忧虑村人们的生命；而是因为她不希望把D想成杀戮者。 
　　五公尺。 
　　D默默前进。 
　　“不要！” 
　　三公尺。 
　　蜜雅停下马。 
　　一公尺。 
　　怒吼与闪光充满世界，银光由四面八方朝D杀来。接着，光华迎上接战，那光华仅只一道。 
　　蜜雅听见了悠长的金属声响。在银光射去方向的地上，连续响起了另一种声音。因为刀、枪、弓、箭插到了地上。 
　　马上的男人们全部都按着左手痛苦呻吟。他们的手腕脱臼了。男人们僵住不动，一方面是因为这股疼痛，但更因为他们知道造成这一切的，仅仅只是眼前青年随手挥出的一刀。 
　　D往前前进，横列的队伍溃散。男人们并为对马匹下令，而是马本身似乎对他极为畏惧，所以往左右让开。 
　　D徐徐离去，蜜雅跟在后面。 
　　当两人的身影消失在道路彼方后，秃头男子这才喃喃说道：“怪物……”又接着说：“那不对呀。” 
　　“是啊，”另一个人应道。“他让我们发火，再狠狠打败我们，让我们消了气，这不是杀人的人做得到的事……是我们弄错了。” 
　　“说不定他出乎意料地是条好汉呢。” 
　　男人们用仿佛看着另一个人的眼神望向道路远处，D和蜜雅的身影已完全看不见了。 ※※※※ 
　　
　　
　　一进入在黑色大地上井然生辉的一条线——[贵族之道]后，无论蜜雅在这之前如何劝说都始终充耳不闻的D，突然仰望上空。 
　　“真强。”他说。是在指阳光的事。 
　　“对啊。” 
　　阳光热到连由于忍不住生气，早就不说话的蜜雅都不禁附和，她的肌肤满是汗水。前方的风景不时变形，因为阳炎浮现。 
　　“要不要休息一下？”蜜雅问。“总觉得太阳好象不对劲了，我快撑不住了。” 
　　“再忍耐一公里。有休息站。” 
　　“是[暗居]对吧。” 
　　蜜雅朝光灿道路的前方集中视线。由不像石材不像金属的六角形物质铺就的道路蜿蜒连绵，宽度达到十公尺，一直延续到怪岩座落的远方。 
　　由贵族们所铺设的这种道路，经历了数千年也不会出现丝毫磨损痕迹，纵横交错地通过大地、海底与天空。 
　　所谓的[暗居]，就是D口中的休息站。 
　　即使是贵族，也唯独对太阳跟地球的宇宙运转无计可施，随着早晨的来访，阳光也会泽及贵族们的道路。当然，他们再白昼时会藏身于由马车所保护的棺柩中，但因为考量到万一会有只身暴露于阳光下的危险，所以便间隔数十公里设下紧急避难用的设施，那就是[休息站]。 
　　规模形形色色，从最小的两人用，到大至能收容百人的大型收容所都有，蜜雅所说的名为[暗居]的休息站，以能令十人到二十人免于致死光线所害的规模而著称。 
　　伴随数千年贵族的衰退，许多休息站风化腐朽，遭到废弃。有的被人类破坏，但仍有极多的数量残留再光灿道路的各处，为残存贵族或迷途人类提供苛酷旅途中的休息。 
　　现在别说是蜜雅，看来甚至连D也必须稍作休息。而这只要想想他们体内流淌的血统，也就觉得是再理所当然不过的事。 
　　或许现在在难受的程度上，D比蜜雅更严重。 
　　“好奇怪唷。”过了五分钟后，蜜雅看了看身旁的D，汗珠随着她嘴唇的活动飞溅。“阳光太强了，不管再怎么说——” 
　　“快点。”说完，D踢了马腹。 
　　阳炎腾冒，映出了他的身影。即使朦胧扭曲，那身影依然美丽。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　不到两分钟后，可见前面右手边有座灰色巨蛋建筑缓缓逼近。 
　　“有了。” 
　　蜜雅昏沉沉地听着，她的身体因高热而摇摇摆摆，无法做出情绪上的反应。 
　　皮肤仿佛灼伤般的疼痛，视野染为亮白，阳光不停化为灼热凶器。 
　　两头马并行来到巨蛋建筑前，蜜雅迷迷糊糊地下了马鞍，瞧向D那边。 
　　俊美的身躯缓缓倒下。 
　　“——D？！” 
　　奔近倒再地上的身躯，蜜雅感到自己的意识也正远去。占卜师的女儿倒到了D身上。 
　　阳光毫不留情地炙烤她的身躯，强烈冷气自额头处扩散，蜜雅睁开双眼。 
　　D的左手之前一直按在她的额头上。 
　　“你……能动吗？”仰躺在地的D问道。 
　　“——恩恩，勉勉强强。是你救了我？” 
　　“在这状况下，你比我更能活动——去开门吧。” 
　　他大概是在指暗居的门。 
　　“我知道了。”蜜雅点点头站去，转向背后。 
　　大吃了一惊。 
　　“不见了！” 
　　她昏迷的时间应该只有数秒，不，就算那长达一小时，也不可能会发生这种事。 
　　灰色的厚重建筑物突然消失不见，填满蜜雅视野里的东西，是座有奇形怪状石块连绵不绝的山谷。 
　　“怎么可能……” 
　　“那是……幻觉。”D说道。 
　　“幻觉？”蜜雅揉揉眼睛，新出现的光景并没有任何变化。 
　　“当贵族之外……的生命接近时……防御装置会运转……这山谷是幻觉。” 
　　“可是，之前明明就是座巨蛋——” 
　　“因为……你和我……在一起。” 
　　当D倒下之际，蜜雅便认定为只是普通的人类。 
　　“巨蛋……就在那。去摸看看。” 
　　蜜雅带着不可思议的表情，但还是把右手伸向前方。 
　　什么都摸不到，前面的空间就只有空间而已，手上的感觉如此告诉她。 
　　“好象连对意识也有效果呢。” 
　　听到和D截然不同的沙哑声音，蜜雅猛地望向声音发出的方向，D的左手放在地上不动。 
　　“不管再怎么讲，要用人类的手打开贵族的建筑物都是不可能的啊——D！” 
　　这催促的声音，不管再怎么想都是从左手掌那传来的。 
　　在蜜雅因想确认这件事的强烈好奇心，正要跑过去之前，D命令她：“切下我的左手。” 
　　“——你说什么？！”蜜雅双眼圆睁。这也难怪。 
　　救灾这股惊讶转变为拒绝的情绪前，“这样下去……我们两个会在一起被晒死。解开我外套的扣子。”D的声音有着不容违背的压倒性气势。 
　　蜜雅听话照做，一方面是由于那气势之故，但也是因为那句话回响在耳畔： 
　　我们两个会在一起被晒死——不可以这样！不能这样！一定要活下去才行——让D活下去。 
　　她解开纽扣后，“左边有柄剑——用它切。” 
　　黑亮剑柄插在被用的极旧的剑鞘上，剑柄缠着上了油的藤蔓。 
　　拔出后，钢铁剑刃的沉甸甸与男性武器的重量传入手中。 
　　这个美丽的年轻人，一直都挥舞着这么沉重的武器吗？蜜雅两脚摇摇晃晃。 
　　“快切——没时间了。” 
　　“可是……切下来以后要怎么办？” 
　　D已闭上双眼。 
　　就在她忍不住想偷窥他之时——“这家伙已经不省人事了。快点砍。” 
　　蜜雅僵住。 
　　“你……究竟是？” 
　　“是这家伙的左手。快切！不然你和这家伙都会死亡的唷——恩，不过正确来说有一个是会[灭亡]啦！” 
　　“……” 
　　“哦，脸色变了唷。有干劲了是吧？就是这样，就是这样举起剑。喂！你的脚在晃了，用力站稳，振作点！对了，举起来——切下去！” 
　　蜜雅挥剑。 
　　她虽想从剑柄上拉开两手，但手指却像粘在握柄上的装饰一样，牢牢地缠在上面。 
　　头一次砍断人手的触感让蜜雅几欲昏厥。 
　　有东西突然抓住了她的脚踝。蜜雅害怕地往下瞧，结果忍不住“呀！”地叫了起来。 
　　抓在她脚踝的手指，还有连在手指后面的手掌，正是属于她刚才砍下的D的左手。 
　　“虽然我自个儿过去也是可以，不过让活生生的人送我过去比较快。喂，快捡起我，送我到我指示的地方去。” 
　　“……不要。” 
　　“说什么不要！不这样的话——” 
　　“知道啦，知道了啦！” 
　　“这样不情不愿的是啥意思？你不知道自己的义务吗？” 
　　“这才不是什么义务呢。” 
　　“罗嗦！快做！” 
　　下一瞬间，雷击从脚踝窜到全身，蜜雅跳了起来。 
　　“干、干什么啦！你这个——” 
　　“左手。再罗罗嗦嗦的可就要增加雷击的力道了唷。” 
　　“没有叉子吗？” 
　　“你这死丫头！” 
　　“好啦！” 
　　蜜雅用简直像在做体操一样的动作捡起了左手。若非她脑中浮现出了D的身影，这大概是不可能的任务。 
　　“这个东西要怎么办啦？”她一面别开视线一面问。从手腕的切口处连一滴血液也没有流出。 
　　“不是这个东西，是左手先生。” 
　　“左手大爷，到底要怎么办？” 
　　“别嘴碎了——听好了，要有礼貌地拿着我，送我到我说的地方去。那样就万事OK了。” 
　　“难不成，刚才冰敷我的也是你？” 
　　“呵呵呵……” 
　　蜜雅按奈下因听到这含有“果然吃了一惊吧”意思的声音，而来的不高兴表情，举起了左手。 
　　她的身躯被染为亮白。阳光灼热。 
　　蜜雅闭起了眼睛。身体姑且不论，视神经已经无法负荷了。 
　　“那臭家伙，终于开始操纵起太阳了是吧？不能放着那家伙不管哪——蜜雅唷，快点。” 
　　“什么嘛，一副跟人家很熟的模样。”蜜雅虽然碎碎念，但也知道此时只能乖乖听话。 
　　“要怎么做？” 
　　“用平常的步伐往前直走五步，按着往右走两步半，在那里把我举到眼睛的高度。” 
　　“是、是。” 
　　“[是]只要一次就好。” 
　　“是。”咬牙切齿地说完后，蜜雅走到了左手所说的位置。汗出如浆，她体内的冷气正逐渐消失。 
　　蜜雅摇晃了一下。 
　　“喂！别动！我必须做精细的操作！”左手嚷着。 
　　“啊，是！” 
　　蜜雅死命地举着左手，但又快要撑不住。糟糕，不行了——要完蛋了吗？脑袋也是一团火热。 
　　在她睁开眼的同时，汗流入眼中，刘海从额头盖到了眼睛上。 
　　她用力地摇了摇头，在视野里瞥见了躺在地上的美丽面容。 
　　“——D。” 
　　力量不知从何处涌现。不是为了自己，而是因为非拯救某人不可——这股力量由此而来。 
　　“很好，就是这样，举高！——成了！” 
　　左手伸入了空无一物的空间后，忽然消失了。 
　　昏眩感来袭。 
　　“干得很好哪，蜜雅。” 
　　当这满意的沙哑声传入耳中的同时，蜜雅当场倒下。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　走下大理石阶梯后，蜜雅来到了怪岩环绕的大浴场。这是将自然温泉加工而成的贵族专用澡堂。 
　　她取下包着胸部到腰处的毛巾，这是沐浴之后的泡澡，她感觉满上汗水的身体变得洁净了。 
　　蜜雅长吐了一口气后环顾周遭，辽阔的岩石澡堂位于苍穹下，处处冒着白云似的热气。 
　　恐怕谁也无法相信，这里位于能承受核武攻击的坚固巨蛋内部。 
　　现在的时间，是蜜雅醒来后又过了三十分钟以上。 
　　听左手说，是左手进入巨蛋内部，先给了D贵族专用的代谢调节剂，然后再把蜜雅给拉进来的。 
　　不知在何时，左手已和原来一样变成了D的一部分，而蜜雅对此并没有很惊讶。 
　　空中出现了巨蛋的简图，“你去洗个澡吧。”从示意她去看图这句话的声音里，感觉出之前欠缺的平稳健康，蜜雅不禁高兴了起来。 
　　她融化在平稳的安心感中；然而，胸中涌现的不安，却又似乎要压碎这种满足和谐的感觉。 
　　另一个D……他是什么人？在妈妈占卜中出现，会对这世界的成立产生影响，那前所未有的危机又是什么？我要怎么办才好？ 
　　D呢？——这问题忽然闪过。那个俊美的猎人，显然是唯一一个能解除占卜中危机的存在。然而，在蜜压看来，他大概只会留下冷冷拒绝与漠不关心作为临别赠礼后，离开这片土地。 
　　若是那样，被留下的自己又能做些什么？ 
　　从为体验过的痛切孤寂感，纠结在小小的胸口里。 
　　“好可怕喔……妈妈。” 
　　蜜雅在热水中抱住自己，水的温热起来如幻觉般不真切。 
　　“我和妈妈是不一样的，要怎么办才好？我什么都办不到的呀。” 
　　她的身体微微颤抖。有几年没有这样了？泪水从闭着的眼睑中溢出，流过脸颊。 
　　突然，她感觉到头上有人的气息。没有发现到对方的接近，那人是突然出现——这正说明了那人的身份。 
　　“——D？”这样问出口后，她真个人沉藏进入水里，直到下巴处。“讨厌！你来做什么啊？！” 
　　那股气息没有回答。 
　　有没有被他看到？蜜雅想着，害羞地缩起身子。尽管如此，她心中却隐隐约约地——只有一点点而已——感到雀跃。 
　　“真是的，快出去啦！” 
　　“出来。”当蜜雅直到这句话并不是对自己说的刹那，她的身体完全忘记了热水的温度。 
　　有个人影从前方三公尺处的热水中站起。即便不住滴落的水滴，也无法遮掩他的容貌与身资。 
　　是D。 
　　然而，是哪一个？ 
　　水中的D咧嘴一笑。热水深及腰部，他的两手肘部以下浸在水中。 
　　“我有事所以才来的。”他说道。 
　　他是如何在另一名D与左手没有发现的情况下，潜入暗居的？ 
　　“你要走了吗，D？”他问。隔了短暂片刻后，又说：“如果是我的话，大概不会回答也不会说吧——我就直讲了，你不在的话比较好。但是，一想道你有可能何时又跑回来，我就觉得似乎在这做个处理比较好。” 
　　浴池中的D身形微微一沉，水升到他胸口，下一瞬间，可怕的东西从热水中往地上的D飞来。 
　　蜜雅猛地瞪大双眼，因为那是颗人头，似乎才刚砍下来没多久，切口还很新鲜。 
　　“是之前你放过他们的村人。”D宣告道。“真是群废物！不过，现在这样就有用处多了——这些家伙之前还在感谢着你，看到这个有没有什么感觉？” 
　　一道白线灼燎空气，人头摇动，白木针射入人头的眉心。因为地上的D射出的木针，被浴池中的D用人头挡下。 
　　水花四溅，浴池中的D身体没入水中。 
　　“你一动女孩就会死唷。”声音从水中传出。“我的刀刃正抵在她两脚间。[我]呀，若是你做好了让年轻女孩从下面被剖成两半的准备，不妨对我动手。” 
　　恐惧感紧揪着蜜雅的心脏，同时她把意识集中股间。 
　　没有刀刃的触感。可是，她实在不认为有着D外貌的男人会说谎。 
　　而背后的D是否会无视她的生命攻击敌人？——这才是那股恐惧的根源。 
　　妈妈…… 
　　蜜雅等着突然降临的痛苦，闭上双眼。 
　　她感到一阵头晕目眩，这感觉仅只一瞬，同时也漫长永恒。 
　　“走了呢。”左手的声音说了。 
　　“出来。”D的声音仿佛什么事都没发生过。 
　　暴风般的剧烈感情，混乱席卷过蜜雅心中。 
　　刚才，她已有了自己被他斩杀的觉悟，在恐惧与绝望中，却又隐隐有着[要是被这个人所杀的话也没关系]的想法。 
　　可就算这样，这种冰冷又算什么？也不知道人家的心情…… 
　　蜜雅转过身，想对他说句话。 
　　然而，在水气弥漫的白蒙澡堂中，美丽青年的身影业已消失无踪。 