　　说不定是这样，她从看到这个大医院的时候就开始这样想了。优纪也许得了什么严重的疾病。但是果然从医生嘴里听到具体的病名的时候，还是不可抑制地呼吸困难。透过玻璃，明日奈看着躺着的优纪，全身都被冻结了。
　　这真的是现实吗，她想。那个比谁都强，无论何时都很精神的优纪，却躺在无数机器组成的山谷中。明日奈的理性和感情都在拒绝把这个场景作为事实来承认。
　　什么都不知道。我这个什么都不知道，甚至没去知道的大笨蛋，有个声音叫着。那个时候，从亚丝娜眼前消失的前一刻优纪流出的泪水的意义——那是……
　　「不过，现在艾滋病这种疾病，并不像世间所想的那么可怕。」
　　从站着不动的亚丝娜背后传来仓桥医生始终平静的声音。
　　「即使被人类免疫缺陷病毒（HIV）感染，只要在早期开始治疗的话，在十年、二十年这样长的时间里抑止艾滋病的发病都是可能的。坚持吃药，贯彻健康管理，就可以过着和感染以前几乎不变的生活。
　　吱，发出小小的声音，医生坐到了控制台前的椅子上，继续说。
　　「……但是，在新生儿感染HIV的场合，五年内的生存几率比成人要大幅低下也是事实。木绵季君的母亲在全家都被判明感染的之后，曾经考虑过一起寻死。但是，母亲从小时候开始就是天主教的信徒。靠着信仰的力量，当然还有父亲的力量，越过了最初的危机，选择了和疾病持续战斗的道路。」
　　「持续……战斗……」
　　「嗯。木绵季君从被生下来的瞬间开始，就为了生存和病毒战斗着。脱离了最危险的时期，体型娇小却很精神地长大，连小学也上了。——要一直定期吃很多药，这种事情对小孩子来说是很辛苦的。逆转录酶阻碍剂的副作用还很强。即使这样，木绵季君也一直相信总有一天能治好病。学校几乎没有请过假，成绩也一直在年级里名列前茅。朋友也有很多，给我也看过几盘录影带，总是带着灿烂的笑容……」
　　稍停了一会儿。明日奈听到一声漏出轻轻的叹息。
　　「——木绵季君是HIV携带者这件事，是瞒着学校的。这很正常。学校或企业的体检中，是禁止进行血液的HIV检查的。但是……那是在她升上四年级的时候。虽然途径不明，但木绵季君是携带者的这件事，被泄露给了一部分同年级同学的家长。事情马上传开了。……以HIV感染为理由的任何歧视，在法律上都是禁止的。但很遗憾，这个社会并不只是基于善的理念运转的……。反对她上学的申诉，或者电话和信之类有形无形的骚扰都开始了。她的父母也做了许多努力。但是，结果还是无奈全家搬走了，木绵季君也转校了。」
　　「…………」
　　明日奈无法挤出声音。后背再次凝固了，除了用耳倾听被告知的话语外什么也做不了。
　　「木绵季君没有流一滴眼泪，继续每天去上新的学校。但是……真的很残酷。正好是从那时候开始，作为免疫力低下的指标的《CD4》这种淋巴球的数值开始急速减少。那也就是说……艾滋病发病了。我至今仍然相信，成为这件事的契机的，是给她的心灵造成沉重打击的，之前那个学校的家长和老师们的话语。」
　　年轻医生和声音始终平静的压抑着。只有极其轻微的急促呼吸声，表现出了他的心情。
　　「——免疫力一旦低下，就会被通常可以轻易击退的病毒或细菌侵袭。这被称为《机会性感染》。木绵季君也是因为间质性浆细胞肺炎这种感染症住到这个医院里来的。那是三年半前的事情。即使在医院，木绵季君也总是很精神。嘻嘻地笑个不停，总是说着绝对不会输给病魔的。对痛苦的检查，也从来没有漏出一句抱怨。但是啊……」
　　医生停顿了一下，好像动了动身体。
　　「细菌和病毒，在医院里，还有更重要的在患者自己身体里，无处不在。艾滋病只要发病过一次，之后就只能持续进行针对机会性感染的临时处理疗法。紧接着浆细胞肺炎，木绵季君又感染了食道念珠菌病。——正好是那个时期，社会上那个NERvGear事件闹得沸沸扬扬。在连完全潜行技术的封印论都开始浮现的环境中，由国家和一些厂商继续研究开发的医疗用NERvGear……也就是Medicuboid的试验机被开发出来，为了临床试验而搬进了这个医院。但是，即使说要试验，原型是那个NervGear，而且还提高了数倍密度的电子脉冲，长期上会对脑部造成什么样的影响谁也不知道。了解风险之后还愿意上实验台的被试怎么也找不到。知道了这件事，我……向木绵季君全家做出了一个提案……」
　　等着他继续说的时候，明日奈一直盯着床上的优纪，和几乎吞下她头部的白色立方体看。
　　脑子里想被麻痹了似的发冷。混乱的意识的角落里，像要从摆在眼前的现实前扭过头去似的，漠然的思考着。
　　Medicuboid从开发的时间来看，不是AmuSphere而是NERvGear的发展形。明日奈已经完全习惯了AmuSphere这个机器，但即便如此，有时还常常怀念地想起已经不存在了的Nerve Gear做出来的幻想世界的清晰程度。反省SAO事件的结果，AmuSphere上设置了三四重保险机能。但无法否认，正因为如此AmuSphere生成的世界质量要比初代机差一些。
　　装备了NERvGear几倍的脉冲发生粒子，能完美的消除全身的体感觉，再装上远高于AmuSphere处理速度的CPU的这个Medicuboid——。这样的话，在Alfheim中优纪展现的压倒性的强大是，得益于机器的性能的吗？
　　一瞬这样考虑，但明日奈马上在内心里摇头。优纪剑技的敏锐程度，远远超过了机器规格差异所能达到的水平。即使只看战斗感觉，恐怕也和桐人同等或在那之上，这一点绝对错不了。
　　以明日奈的理解，桐人的强大是从整整两年的SAO内的囚禁生活中，比谁都更长时间的在最前线战斗的经验中得来的。这样的话，优纪在Medicuboid生成的世界中，度过了多长的时间呢——。
　　「如你所见，Medicuboid的试验机是非常精密敏感的机器。」
　　刚才暂时沉默了的仓桥医生，又开始说起来。
　　「为了能长时间安定的进行测试，被设置在了净室中。也就是说，处在不光是空气中的尘埃，连细菌和病毒也被排除了的环境下。也就是说，作为被试进入净室的话，机会性感染的风险就能大幅减小。我对木绵季君的家庭，做出了这个提案。」
　　「…………」
　　「即使到了现在，这个方法对木绵季君到底是不是好事，我也抱有迷茫。艾滋病的治疗中，是很重视《QOL》，Quality of Life这种东西的。是生活的质量的意思。是努力提高治疗中生活的质量，使之充实的考量。站在这个观点上，作为被试的QOL绝对称不上圆满。因为从净室里出来也好，和谁直接接触见面也好都不能够。对我的提案，父母和木绵季君都非常苦恼。但是，对虚拟世界这种未知世界的憧憬，在木绵季君的背后推了一把……。她承诺成为被试，进入了这个房间。从此以后，木绵季君就一直在Medicuboid里度过了。」
　　「一直……是指……？」
　　「就是字面的意思。木绵季君几乎没有回来过现实世界。不如说，现在已经回不来了。虽然一般进行terminal care时为了缓和痛苦会使用吗啡一类的，但在她的情形下换成了Medicuboid的感觉消除机能……。除了一天进行数小时的数据采集试验外，一直在各种各样的虚拟世界中旅行。和我的面谈当然也是在那边进行的。」
　　「也就是说……二十四小时都在潜行，这这样吗……？这有……」
　　「三年了。」
　　听到医生简洁的回答，明日奈说不出话来。
　　一直以来她都认为，世界上的AmuSphere使用者中，有最长时间的潜行经验的是包括自己在内的旧SAO玩家。但是，这错了。躺在眼前这张床上的瘦小少女，才是世界上最纯粹的幻想世界的旅人。而且这才是优纪强大的根源。
　　——你完全是这个世界的居民吧。桐人这样问了优纪。他一定是在短短的战斗中，在优纪身上感受到了和自己相近的东西吧。
　　明日奈感到心中，有一种虔诚似的感情在逐渐升起。以在站在远超自己的高处的剑士前，低下头，奉上剑的心情，闭上眼睛，微微低下头。
　　暂时的沉默后，明日奈转过身，看向仓桥医生。
　　「谢谢你带我来见优纪。——优纪她，在这里就没关系了吧？可以一直继续在那边的旅行吧……？」
　　但是，对明日奈的问题，医生没有马上回答。坐在控制台前的椅子上，两手在膝盖上握着，有平静的眼神盯着明日奈看。
　　「——即使进入了无菌室，也无法排除本来就在身体内的细菌和病毒。伴随着免疫系统的机能低下，它们的势力在确实的增强。木绵季君现在，由于细胞巨化病毒症和非结核性抗酸菌症发病，视力几乎全部丧失了。再加上，由HIV本身引起的脑病也在发展。恐怕已经无法自己移动身体了吧。」
　　「…………」
　　「HIV感染十五年……艾滋病发病三年半。木绵季君的病情已经是晚期了。她也用清明的意识认识了这一点。我想，木绵季君她，从你面前消失的理由已经很清楚了。」
　　「怎么会……怎么会。」
　　明日奈睁大眼睛，轻轻摇头。但是，无法从被告知的事实面前逃离。
　　优纪对接近明日奈总是抱着踌躇。这就是真实，顾虑着明日奈的事情。不要让明日奈为了马上就会确实到访的别离痛苦，优纪一心只想着这个。不，不只有她一个。修奈她们瞌睡骑士团的成员们也都理解这个情况，因此才在偶尔触及这个话题的时候显示出奇妙的态度吧。
　　但是，明日奈什么也没注意到，什么也不知道，让优纪为难了。她在黑铁宫登出前露出的泪水，明日奈伴随着刺痛想起来了。
　　这时，明日奈注意到一件事，突然抬头看向医生。
　　「那个……医生，难道说，优纪还有一位姐姐吗……？」
　　这么一问，医生惊讶的抬起眉毛，迷惑了一会儿，才缓缓地点头。
　　「——这不是木绵季君本人的事情，本来不应该说出来的……。嗯，是的。木绵季君是双胞胎。会进行全部的开始的那个剖腹产，也是这个原因。」
　　好像追溯着记忆，抬起视线，微笑。
　　「姐姐叫做蓝子。曾经也住在这个医院里。不是特别像的双胞胎呢……。和精神活泼的木绵季君相比，总是微笑着安静地在一旁守望。这么说来……脸也好，感觉也好，总觉得和你有些相似……」
　　为什么要用过去时呢，明日奈在心里呢喃着，盯着医生。仿佛听到她的心音似的，医生再次点头。
　　「木绵季君的父母是在两年前……姐姐是在一年前，去世了。」
　　去世，的意义应该是知道的。
　　在那个世界，明日奈的眼前反复出现人的性命消失的瞬间。自己也有数次在危险的距离窥进那个深渊。结果，理解了——自以为。时候到了人就会死。不论怎样挣扎，也总有无可奈何的现实。
　　但是现在，得知了只有短短几天交流的优纪这位少女的过去和现在，明日奈无法承受其沉重，把身子靠在了眼前厚厚的玻璃上。现实，这个词的意义仿佛暧昧地融化流走了。她低下头，把额头抵在冰冷的平面上。
　　自己已经充分的战斗过了。所以，执着于现在简单的幸福有什么不对吗，她心中的某处这样想着。恐惧变化，害怕冲突，对后退着不敢张口这种事找着种种理由。
　　但是，优纪从出生以来就一直战斗着。和夺走全部、实在太过残酷的现实只是一个劲儿地不断战斗，然后，即使知道结束的时刻在不断靠近，也能露出那样灿烂的笑脸。
　　明日奈用力闭上眼睛。内心深处，向着在不知哪个遥远的异世界旅行的优纪呼喊。
　　——再一次，想再见一次面。
　　见面，这次一定要说出真心话。有不打上一架就传达不到的事情，优纪曾经这么说。想要把裹在身上的那些遮掩弱小自己的东西全部剥离，再一次和优纪对话。如果这个愿望无法实现的话，那我们到底是为了什么相遇的呢。
　　终于，感到眼皮里渗出温热的东西。明日奈右手按着玻璃，想努力在那光滑的表面寻找某种感触似的，指尖增加了力量。
　　正是这时。温柔的声音不知从哪里倾注下来。
　　『不要哭，亚丝娜。』
　　明日奈猛地抬起脸。甩掉睫毛上的水滴睁大眼睛，凝视着床上的优纪。小小的人影和刚才没有任何变化的躺着。挡着脸的白色机器也没有变化。但是，明日奈注意到了朝向这边的侧面上设置的指示灯中的一个，在不规则地闪烁蓝光。显示器面板的表面也和数秒前不同，显示出小小的【User Talking】一行文字。
　　[[IMG,bddee18ea5a9f60205ae3258ffb52d92,414,599,74970]]
　　「优纪……？」
　　明日奈轻轻呢喃，然后又再一次，这次用颤抖却清晰的声音说。
　　「优纪？你在，那里吗？」
　　马上就有了回答。看来，是通过隔离墙上方设置的话筒听到声音的。
　　『嗯。虽然隔着镜头，不过看到你了哦，明日奈。好厉害……和里面的样子真的一模一样呢。谢谢你……能来。』
　　「优纪……我……我。」
　　必须说，这么想着，却说不出来。仿佛有一种说不出的焦躁，紧紧压在胸口上。
　　但是，在张开嘴之前，头上再度传来声音。
　　『医生，请让亚丝娜使用隔壁的房间。』
　　「哎……」
　　疑惑的转头一看，仓桥医生表情有些严肃考虑着什么，不过马上取回了平静的笑容，深深地点头。
　　「好吧。——那扇门里，有我面谈时一直使用的完全潜行用座椅和AmuSphere。门可以从里面锁上，不过请把时间控制在20分钟之内。因为省略了许多手续。」
　　「是……是。」
　　明日奈慌忙点头，再一次看向Medicuboid侧面的指示灯部分。
　　『快捷启动栏里面已经加入了ALO，登录以后，到我们第一次见面的地方来。』
　　「嗯……知道了。你等着，我马上就来。」
　　明日奈用清晰的声音回答，然后转过身，几步冲到监控室里墙的门前，把手举到感应器上。门一滑开马上就钻了进去。
　　门对面是大约有监控室一半面积的狭小房间。并排摆着两张黑色皮革躺椅，枕头的位置都挂着熟悉的环型Head Gear。
　　连转身锁门都有些急不可耐，明日奈把包扔到地上，躺在了离她较近的位置上。用扶手前部的按钮将靠背调节到适当的角度，拿起AmuSphere戴到了头上。深吸一口气，打开电源，眼前展开白光，明日奈的意识被从现实世界切离了。
　　在森之家的卧室里作为水妖精族的细剑使睁开眼睛的亚丝娜，不等在VR世界里调整好感觉，就如字面意思所说一跃而起。
　　她拍着翅膀滑过空中，脚不沾地的从窗户飞到了外面。Alfheim里现在是清晨，深深的森林被一片白雾包围着。亚丝娜一个急转弯迅速上升，突破雾的窗帘到了森林的上方。双手紧贴身体，冲着楼层中央猛然冲刺。
　　不到三分钟就到达了主街区上空，亚丝娜朝着广场正中央发着蓝光的传送门直线降下。在周围数位玩家睁得圆圆的眼睛的仰望中反转、急刹车，速度被抵消的瞬间搜的飞进了门。
　　「转移！帕那雷泽！」
　　大叫的同时青白色的光像瀑布般流动，把亚丝娜高高的推起。
　　转移在几秒内完成，嗖地被放出来的时候已经是24层主街区帕那雷泽的中央广场了。猛地一蹬石板起飞，这次是冲着城市北边的小岛。在朝雾流动，把影子投在湖水里的同时，全速的飞行。
　　马上，前方出现了一颗特别大的树。在它的脚下《绝剑》优纪连日举办街头决斗什么的，仿佛已经是很久之前的事情了。当时由于庞大的观众群而热闹非凡的小岛，现今已经回归了寂静。
　　亚丝娜慢慢减速，绕着大树的干进入着陆姿势。由于浓密的白雾，地表的样子不太看得见。
　　带着露水的小草轻响，落到地面上，亚丝娜环视周围。日出前的光线较少，只能看见几米的范围。亚丝娜被焦躁感驱使，快步在树的周围走动起来。
　　正好是转了半圈，走到树干的东侧的那个时候。总算从外周部射入的曙光一瞬间吹散了晨雾。白色的窗帘被拉开，亚丝娜寻找的身影出现在了眼前。
　　优纪背朝着亚丝娜，长长的深藏青色（浓绀色）的头发，矢车草色的长裙在风中摇晃。在屏住呼吸的注视中，暗妖精族的少女轻飘飘地转过身，紫水晶颜色的眼睛直直地看着亚丝娜。颜色很淡的嘴唇上浮现出了如即将消融的雪球般，梦幻的笑容。
　　「——怎么回事呢，一直种亚丝娜会来找到现实世界的我，这样的预感哦。明明什么也没告诉你，不可能有这种事才对。」
　　优纪小声说着，再一次微笑。
　　「但是，亚丝娜来了。我的预感命中了，还挺少见的。很高兴哦……非常的。」
　　仅仅数天未见，就感觉优纪的样子中增加了某种透明感，亚丝娜感到了胸口被紧紧攥住的痛苦。仿佛害怕眼前的少女是幻觉似的，一步，再一步，慢慢的走近。
　　伸出的指尖碰到了优纪的左肩。瞬间，想要确认感觉到的温暖的冲动无法抑制，亚丝娜抱住了那个细小的身体。
　　优纪完全没有吃惊的样子，像嫩草在风中密布时的那样，把头靠在了亚丝娜的肩上。从隔着铠甲接触的身体上，传来超越以电子脉冲为媒介的数字资料的，震动心灵的温暖，亚丝娜缓缓吐出一口气闭上了眼睛。
　　「……有和被姐姐抱着时相同的味道。太阳的味道……」
　　全身靠在亚丝娜身上，优纪小声说。
　　「蓝子……小姐？你姐姐也，玩VRMMO……？」
　　「嗯，那个医院，一般病房里也有AmuSphere。姐姐是瞌睡骑士团的初代会长哦。比我，强太多、太多了……」
　　感到优纪的额头紧紧的抵着肩膀，亚丝娜抬起右手，轻轻抚摸她有光泽的头发。瞬间优纪身体的紧张解除，继续说：
　　「瞌睡骑士团的成员，最初有9个人。但是，已经有包括姐姐在内的三个人去世了……。所以啊，我和修奈她们商量之后决定了。下一个人的时候，就解散公会吧。在那之前，大家一起制造最棒的回忆……去进行可以挺起胸作为礼物带给姐姐她们的，了不起的冒险。」
　　「…………」
　　「我们的相遇是在叫做《宁静花园（Serene Garden）》的医疗系统网络中的虚拟临终关怀机构。是以让得的病虽然各种各样，但广义上有着相同境遇的人们在VR世界里聊天、游戏、丰富多彩地度过最后的时光，这样的目的运营的服务器……」
　　从到访医院，听到仓桥医生的话开始，亚丝娜的心中某个地方就在想着这个可能性。包括优纪在内的瞌睡骑士的成员共有的强大、开朗、还有平静。那个理由，是不是因为他们都处在同样的地方呢。
　　但是，即使预想到了，优纪的话还是伴随着无比的沉重落到了亚丝娜的心底。修奈、约翰、铁奇、诺莉、塔尔根明快的笑脸，一个个闪过脑海。
　　「亚丝娜，对不起。没有说出真话。到春天瞌睡骑士团就会解散，并不是因为大家变得忙碌而从游戏中引退。是因为被告知，好的话还有三个月，的成员有两个。所以……所以，我们，无论如何都要在这个绝妙的世界里，制造出最后的回忆。在那个巨大的纪念碑上留下，我们在这里哦，的证明。」
　　优纪的声音再次颤抖。亚丝娜除了更用力的抱住她外，什么也做不了。
　　「但是，不管怎样都不成功……于是我们讨论说再找一个人来帮忙。也有反对意见。说如果我们的事情被知道了，会给那个人添麻烦的，会让他觉得不舒服的。……确实变成那样了呢。抱歉……抱歉啊，亚丝娜。如果可以的话……从今以后，把我们的事情忘了……」
　　「不可以啊。」
　　亚丝娜简短的回答，把脸轻轻靠上优纪的头。
　　「因为，麻烦什么的，连一丁点都没有。不会觉得不舒服。我对能和优纪你们相遇，能帮助优纪你们，感到非常高兴啊。直到现在……还依然希望加入瞌睡骑士团。」
　　「……啊啊……」
　　优纪的呼吸也好，纤细的身体也好，一瞬间，深深地震撼了。
　　「我……到这个世界里来，遇到亚丝娜，真的很开心……。只要有刚才的话就，十分，十分足够了。这样就已经……什么都，满足了啊……」
　　「…………」
　　亚丝娜用手扶住优纪的双肩，把她轻轻推开。稍微离开一点直直看进略微湿润的闪光的紫色瞳孔。
　　「还有……还有，很多没做过的事情吧？就连Alfheim里，也有很多没去过的地方吧……包括其他的VR世界，这个世界是无限延伸的。所以，满足什么的，不要说啊……」
　　一边寻找着词句一边拼命的组织出话语，但优纪望着不知何处的远方，朦胧了眼神，只是微笑。
　　「在这三年中……我们在各式各样的世界里，进行了各式各样的冒险。我想让和亚丝娜一起制造的回忆，成为那最后的一页。」
　　「但是……还有吧，还有……想做的事，想去的地方……」
　　就好像如果对优纪的话点头，在那个瞬间眼前的少女就会消失在晨雾的对面似的，亚丝娜拼命地说。对此，优纪慢慢地把视线的焦点从遥远的彼方移到亚丝娜脸上，浮现出在BOSS攻略中见过很多次的恶作剧似的笑容。
　　「确实呢……我啊，想去学校看看呢。」
　　「学……学校？」
　　「虽然偶尔会去幻想世界的学校，但总觉得有点儿太安静、太漂亮、太守规矩了。我想再去一次很久以前上过的那种，真正的学校。」
　　优纪再次眨眼一笑，不好意思地缩了缩脖子。
　　「抱歉，说不讲理的话。我对亚丝娜的心意感到非常高兴。但是啊，真的满足了哦，我……」
　　「——也许能去。」
　　「……哎？」
　　优纪眨着眼，目不转睛的盯着亚丝娜的脸。亚丝娜拼命抠开记忆的盖子，又说了一遍。
　　「也许能去哦……学校。」