　　「那个也就是说，优纪、约翰和铁奇是近接前卫型，塔尔根和诺莉是中距离型，修奈是后方支援型吧。」
　　亚丝娜用手托着下巴，环视装备好武器防具的瞌睡骑士们。昨天介绍的时候是穿着轻装的普通衣服，不过现在全员都换上了古代遗物（ancient weapon）级的装备。
　　《绝剑》优纪是和昨天一样的黑色半装甲（half armor）和窄刃的长剑。Salamander的约翰装备着和他的矮小身材不相配的赤铜色的全板甲（full plate），背后挂着几乎和他身高相等的大剑。
　　巨汉Gnome的铁奇也同样是厚实的板甲（plate armor），还带着门板似的巨大的盾。武器是到处有着突起，看起来很沉的钉锤。
　　戴眼镜的leprechaun塔尔根在摇摇晃晃的身体上穿着黄铜色的轻甲（light armor），武器是把长得令人可怕的长枪（Lance）。站在他旁边的御姐样子的Spriggan诺莉，穿着不带金属的舒适防具，带着几乎碰到天花板的长长的铁棍。
　　然后，唯一像法师的Undine族的修奈，身穿僧侣风的白色和深藏青色的法衣，还有奶油蛋糕似的圆形的鼓起来的帽子，右手提着细细的银色长杖。以整体来说是平衡性很好的队伍，硬要说的话辅助回复方面稍弱。
　　「这样一来，我加入后卫会比较好呢。」
　　亚丝娜决定吧武器换成魔力增幅的短杖。她一边将腰间的细剑连同剑带解下、一边说，而优纪则抱歉地缩了缩脖子。
　　「抱歉啊亚丝娜。明明剑使的那么好却要在后面转悠。」
　　「唔唔嗯，反正我也当不了肉盾。相对的，可是要让约翰和铁奇被敲得吧唧吧唧的，你们就做好觉悟吧。」
　　露出嘿嘿的坏笑着，看着重装备的两人。有着巨大体格差异的Salamander和Gnome的组合对视了一眼，同时啪的拍了拍胸甲。
　　「哦、哦噢，交给我们吧！」
　　对约翰虽有气势但磕磕巴巴的台词，全员都愉快的笑了出来。
　　二〇二六年一月八日，星期三。
　　这一天是寒假的最后一天。下午一点，亚丝娜如约再次到访第27层主街区《隆巴尔》的旅馆，和瞌睡骑士们再会。目的当然是一起去挑战这一层迷宫区最上层的BOSS怪。
　　亚丝娜明白，自己被期待的作用中，比起数值上的战斗力，更加注重提供活用大家力量的战术。单纯比较强度的话，优纪她们恐怕每个人都在亚丝娜同等或之上。但亚丝娜有着刚转移到ALO来的他们所没有的知识和经验。
　　现在，首先要详细确认大家的能力构成和武器防具，基本决定队伍的阵型。
　　决定加入后卫的亚丝娜打开道具窗口，把解下来的细剑收进去，换出魔杖。虽然是保持着树枝原样，前端还带着树叶，一眼看上去颇为寒酸的道具，但实际上是取自世界树最顶端的树枝。必须躲过巨大的守护龙的猛烈攻击才能入手。
　　「那么。」
　　用手杖咚的敲击地面，亚丝娜说。
　　「那，稍微去BOSS房间瞅一眼吧！」
　　一起走出隆巴尔的旅馆，飞上常夜的天空。
　　不愧是瞌睡骑士们，全员都能不用辅助杆的随意飞行，亚丝娜再次感叹他们流畅的翱翔。完全不觉得是刚转移到ALO里的人。这已经，与其说是习惯了VRMMO游戏，不得不说是对构成其根干的完全潜行技术本身的适应能力高。确实会有极少数那样的玩家，但在亚丝娜漫长的游戏经验中，直接认识的也只有以桐人为首的极少数。
　　竟然能集结六个这样的人，这个公会到底是有怎样的经历才结成的呢。仔细想想，今天是一月八日，社会上一般也都开始上学上班了。亚丝娜的学校有着万事宽松的课程计划所以第三学期从明天才开始，但公会成员六人全部在这种白天集合一般来说不是应该挺困难的吗。
　　单纯的考虑，包含突出的强大在内，是将实际生活的全部都花在游戏里的超核心玩家集团，这么判断应该是妥当的吧。但是亚丝娜觉得并不是那样。从瞌睡骑士们的脸上，看不到那种公会擦不掉的强烈自负。所有人都非常自然地享受着游戏。
　　到底，活生生的玩家是一群怎样的人呢，亚丝娜这样思考着之前几乎没有在意过的事情的时候，飞在前面的优纪用和往常一样精神的声音叫道。
　　「看见了，迷宫区！」
　　凝神望去，在连绵的石头山对面，可以看见一座巨大的塔。圆筒形的塔从地面延伸到上一层的底部。从塔的底部伸出许多小房子大小的水晶六棱柱，它们放出的青色磷光朦胧的映照出黑暗中的塔。在塔的下部，通往迷宫的入口突然漆黑的打开了。
　　暂时悬停着，确认入口周围有没有怪物和其他队伍的身影。
　　今天的《突发性BOSS攻略》当然已经向利兹贝特她们报告过了。大家都惊异于《绝剑》那意想不到的请求，但也都立刻表示自己也要帮忙，亚丝娜非常高兴。但是，优纪她们的究极目的是和伙伴一起制造出最后的回忆。这样的话，还是不要把事情闹得太大比较好。朋友们马上理解了亚丝娜的这种考量，大家便把自己持有的回复药水类物品塞给亚丝娜，一直填到她的持有容量上界，然后目送她离开。
　　在这次的事件中从一开始就带着意味深长态度的桐人有一瞬间好像在思考什么的样子，但还是笑着说出鼓励的话，并劝阻了想要跟着亚丝娜来的唯。某种意义上来说，亚丝娜这种给别的公会助拳的行为可以说是背叛，但伙伴们都帮她加油。亚丝娜再次在心中感谢着这些伙伴们，从队列的最后缓缓向着迷宫区降落。
　　踩上青黑色的地面，六人依次抬头仰望巨塔。和从空中眺望时完全不同，简直要被那个威严的身姿压倒了。
　　「……那，像商量好的那样，尽量回避和一般怪物战斗，前进吧。」
　　亚丝娜说着，连优纪她们都绷紧了脸无言的点头。把手伸向各自的腰间或背后，发出清脆的声音拔出武器。
　　擅长魔法的水妖精族的修奈抬起银色的法杖，连续咏唱了好几个辅助咒语。七位队员的身体被光效包裹，视界右边HP条的下部点亮了几个状态图标。接着暗妖精诺莉施展技能，给全员装备了暗视魔法。亚丝娜也学过几个强化魔法，不过修奈的技能级别更高，就都交给她做了。
　　准备完毕后，再次对视点头，从前卫的优纪开始踏入迷宫区。
　　从入口往里走的一会儿就从天然的洞窟变成了石板拼成的人工的迷宫，周围的温度也明显下降，潮湿的冷气拂过亚丝娜的皮肤。SAO时代也为此付出了很多辛苦，迷宫区的内部大得不像话，出现的怪物等级也跟野外的没得比。在那之上，还和Alfheim地上存在的地牢群相同，在里面完全不能飞行。虽然一开始就从情报站购入了地图资料，但到BOSS房间为止最少也要用三个小时吧。
　　——这是事前的预想，但是。
　　才过了短短的一个小时多一点，眼前出现了宽阔的回廊和那深处的巨大门扉的时候，亚丝娜再次为优纪她们的实力咋舌。每个人的战斗能力都掌握到了一定程度，但更为漂亮的是六人的连带技术。不必出声，小小的身体一举手一投足，就能在该停的地方停，该冲的地方冲。亚丝娜基本上只要在队伍的最后跟着走就行了。和怪物的战斗只进行了三次，而且那还是在亚丝娜的指示下瞬间屠杀首领个体，趁着敌群的混乱轻松甩开了。
　　一边向着BOSS房间在回廊中前进，亚丝娜愣愣的小声对旁边的修奈说。
　　「总觉得……我，真的是必要的吗？总觉得几乎都没有帮助你们的余地……」
　　对此，修奈睁大了眼睛，使劲地摇头。
　　「不，没这回事。因为亚丝娜小姐的指示一次都没踏入陷阱，战斗也相当之少。前两次，遇到的敌人都正面作战，到了BOSS房间的时候已经消耗了很多了……」
　　「……那太好了……——喂，优纪，停下。」
　　听到亚丝娜稍微拔高的声音，前卫三人立刻停下脚步。
　　通往BOSS房间的回廊走完了一半以上，已经能看到尽头处有着可怕装饰的石门的细节了。回廊两侧每隔一段距离立着圆柱，但它们的阴影里也都没有看到怪物。
　　冲着惊讶的转过头来的优纪和约翰把食指放到嘴唇上，亚丝娜凝视着大门左侧最后的圆柱对面。
　　回廊的照明，只有摆在圆柱上部的壁龛里的火盆中的青白火焰。即使有诺莉的暗视魔法的辅助，也很难捕捉到摇晃的石壁的影子的细微动静。但，直觉的，亚丝娜在视界的一部分里感到了违和感。
　　挥手让优纪她们退后，亚丝娜提起右手的魔杖。嘴里快速组合着稍有些长的咒语单词，左手手心向上平举在胸前。
　　咏唱完成后，手心里出现了五条胸鳍像翅膀一样长长伸出的小鱼。把蓝色透明的那些鱼门举到脸旁，像着目标的方向轻轻吹了口气。
　　小鱼们立刻一条条跳起来，在空中一跳直线的游了起来。这是召唤了对隐蔽咒文用精灵『搜索者（searcher）』。五条小鱼分开小小的角度成放射状游去，其中两条突入了亚丝娜盯着的空气的晃动。
　　啪的一声蓝色的光散开。搜索者被消灭，那里面，闪现了绿色的膜，紧接着溶解消失了。
　　「啊！」
　　优纪吃惊的叫出来。刚才还什么都没有的圆柱对面，突然出现了三个玩家的身影。
　　亚丝娜快速的看了一遍。Imp两人，Sylph一人，全员都是装备短剑的轻装。虽然这么说，但装备的品级相当的高。虽然是不认识的面孔，但认出了指针旁表示着的公会标签。盾旁边的马。那是连续攻略了二十三层以后的迷宫区的，有名的大规模公会的徽章。
　　在迷宫区，明明周围没有怪物还隐藏着实在不妥当。按照常识这是PK的手法。亚丝娜为了防范对方的远距离攻击再次举起手杖，旁边优纪她们也纷纷架起武器。
　　但是，和预想相反，三人组中的一人慌忙举起一只手喊到。
　　「Stop stop！我们没想打！」
　　亚丝娜觉得那焦急的声音不是演技，解除了警戒回喊。
　　「那么，请把剑收起来！」
　　对此，三人对视了一眼，马上把各种的短剑收回腰间的剑鞘里。亚丝娜微微转向修奈，小声说。
　　「只要再看见他们有拔剑的意图，马上施展《流水缚锁》。」
　　「知道了。呜哇，这可是ALO里第一次对人战。真紧张。」
　　对比起紧张不如说是兴奋得眼睛放光的修奈和伙伴们的样子，微微苦笑，亚丝娜转向三人组。慢慢走近几步，说。
　　「不是PK的话……是为了什么目的隐藏起来？」
　　再次交换视线，看来是队长的Imp回答。
　　「等着碰头呢。要是在同伴来之前被Mob袭击了很麻烦，就隐藏起来了。」
　　「…………」
　　虽然说得很有道理，但总觉得奇怪。隐藏咒文使用中回以不容忽视的速度消耗法力，必须每隔几十秒就喝下高价的药水。而且既然能到迷宫的最深处的话，应该没有必要避开和怪物的战斗才对。
　　但是，从他们的话中看不出更大的破绽。虽然为了排除万难也可以由这边杀过去，不过和大规模公会发生纠纷的话以后会有各种各样的麻烦事。
　　亚丝娜咽下疑问，轻轻点头。
　　「明白了。——我们是来挑战BOSS的，你那边的准备要是还没做好的话能让我们先来吗？」
　　「啊啊，当然。」
　　本以为他们会花言巧语的阻挠她们挑战BOSS怪，但谁料瘦瘦的Imp马上简短的回答。就这样冲两个同伴挥挥手，自己也退到了大门旁边。
　　「我们在这里等同伴，嘛，加油吧。再见。」
　　脸上露出微笑，Imp向同伴中的Sylph扬了扬下巴。一点头，Slyph抬起双手，用习惯的语气开始咏唱咒语。
　　立刻，从术者的脚边卷起绿色的空气漩涡，包裹了三人的身体。紧接着绿色变薄，摇晃着消失的时候，那里已经看不到任何人的身影了。
　　「…………」
　　亚丝娜拉紧嘴角，再次看向隐藏起来的男人们的方向，但马上耸了耸肩膀转向优纪。持有绝剑的别名的少女，对刚才不稳的交谈一点都没有害怕的样子，闪着大大的紫色眼睛，对亚丝娜轻轻歪了歪头。
　　「……总之，按照预定去看一下里面的样子把。」
　　亚丝娜这么一说，优纪就开心地笑着大大地点头。
　　「嗯，终于要上了呢！加油，亚丝娜！」
　　「不要说看看样子这种话，带着把它打飞的气势上吧。」
　　约翰颇有气势地说，亚丝娜只好笑着回答。
　　「嘛，那是很理想了。但是，不用勉强使用高阶道具回复也可以。最多，只是在我和修奈能治疗的范围内努力，知道了吗。」
　　「是，老师！」
　　用手戳了一下开着玩笑回答的约翰的额头，亚丝娜顺序望着其他五人继续说。
　　「即使死了，也不会马上回到镇里，要好好的观察BOSS的攻击模式哦。全灭了的话，就会一起回到隆巴尔的存储点。——队形是：约翰和铁奇顶在最前面专职防御，偶尔使用挑拨技能转嫁仇恨值。塔尔根和诺莉从两翼攻击，注意不要让BOSS转移目标。优纪自由的游击，可能的话绕到BOSS的后面。然后，我和修奈在后方支援回复。」
　　「明白。」
　　巨汉铁奇作为代表用粗重的声音说。
　　在修奈迅速更新完全体的支援魔法后，两位前卫走出来。铁奇举起左手的塔盾，把右手的槌子扛在肩上，和约翰并排站在大门面前，转头看了一眼亚丝娜。
　　亚丝娜点头回答，同样把大剑扛在肩上的约翰用空着的左手顶住门，端起肩膀，使劲推出。
　　用带着黑光的岩石做成的两扇门，一瞬间发出抵抗似的咯吱声，接着轰隆轰隆的雷鸣似的声音响彻整个回廊，缓慢的向两边分开。内部是完全的黑暗——
　　正这么想的时候，紧挨着门的前方，两个青白色的篝火噗的燃起。接着，再左右的两个。隔着些许的时间差，无数的火焰描绘出圆形点燃了。这个照明的表演是全部楼层共通的。从第一盏灯点亮到BOSS涌出结束为止是参加攻略的犹豫时间。
　　BOSS房间是完全的圆形。地面用磨制的黑石铺就，相当宽阔。最里面的墙壁上，可以看见隐藏着通往上层的台阶的门。
　　「——上吧！」
　　亚丝娜喊着的同时，约翰和铁奇跑进房间里面。剩下的五个人跟在后面。
　　全员都以决定好了的队形发出高音架起各自的武器，几乎同时——房间的中央，涌出粗糙的巨大的多边形。黑色立方体状的那些发出冲击声合体为巨大的人形，出现了棱角，眼看着情报量就在增加。
　　最后，啪锵一声无数的碎片散到空中，BOSS怪实体化了。
　　是身长四米的黑色巨人。悬浮在需要仰视的半空中，它有两个头，四根胳膊，每只手里都活着形状凶恶的钝器。
　　巨人每踏出一步，房间里都会产生地震般的晃动。比起下半身，上半身的体积异常的大，身体相当前倾，但即使这样那两个头依旧处在遥远的上空。
　　闪着红光的四个眼睛，斜视了亚丝娜她们一眼，巨人发出了轰鸣的咆哮。上方的两只手高高地挥起握着的破城般的锤子，下侧的两只胳膊，用那如同船锚般巨大的锁链敲打起地板——
　　[[IMG,69cdf5e94b4b3604a81dd4ae717c75a4,416,598,67745]]
　　