　　哔哔。
　　伴随着短小的电子音，AmuSphere的电源关闭了。
　　轻轻睁开薄薄的眼睑。在双眼对焦到昏暗房间的天花板上之前，明日奈就感受到了潮湿的冷气贴着皮肤。
　　虽然把空调设置为了弱制热模式，不过好像忘了解除定时器结果在潜行中停止了的样子。10叠的稍显太大的屋子里的温度已经完全和外面达到了热平衡。注意到了一些细小的声音而转向巨大的窗户，结果发现黑色的玻璃上凝结着无数的水滴。
　　明日奈打着哆嗦慢慢从床上起来。朝埋入控制板的统合操作面板伸出手指，敲了一下触摸感应器。只这么一个动作，伴随着轻微的马达声两处的窗帘就拉上了，空调吹出热风，天花板上的LED灯板发出了淡橘色的光。
　　RECT家电部门开发的统合室内（packaging interior）技术也安装在了明日奈的房间里。住院中不知何时这个房间被重新装修了，不过明日奈不知为何无法喜欢上这个便利的装置。用一个窗口就能操作房间里的东西，这在虚拟世界里是理所当然的事情，但在现实世界里出现时，却不知怎的让人觉得是有点冷飕飕的。皮肤好像总是能感到遍布墙壁和地板的感应器一类的无机质的视线似的。
　　也许这么觉得是因为多次到访的桐人，也就是桐之谷和人家，他家那种传统和风住宅的温暖对比出了自家的冰冷。外祖父母家也有些那种感觉。暑假去玩的时候，明日奈总是坐在阳光倾注的门廊上，一下一下的晃着脚，吃着外婆亲手做的刨冰。然而那外祖父母很久之前便去世了，那个家也被拆除了很长时间了——。
　　轻轻叹了口气，明日奈穿上拖鞋，站了起来。她突然感到稍微有些眩晕，便低头待了一会儿，强烈的意识到了现实的重力沉甸甸的拉扯着全身。
　　当然，即使在幻想世界中也模拟着同样的重力感觉。不过，那个世界的亚丝娜不论何时只要轻蹬地面，就能将身体和灵魂解放到空中。现实世界的重力，不单单只是物理上的力而已。还包含着太多太多的、不管试多少次也无法摆脱的要素在内。虽然想再次倒在床上，不过马上就是晚饭的时间了。只要迟到了一分钟，母亲牢骚的事项又要增加一个了。
　　拖着沉重的脚步走到衣柜前，没等伸出手，门就折叠着滑开了。脱下舒适的毛衣，反抗似的扔到床上。换上了一尘不染的衬衫和深樱桃色的长裙，坐在旁边梳妆台的凳子上。三面镜也自动的展开，点上了上边明亮的灯。
　　即使在家中母亲也不允许明日奈有马虎的打扮。明日奈拿起梳子，快速整理好在潜行中弄乱的长发。
　　明日奈突然想象起现在川越的桐之谷家会发生怎样的光景来。
　　莉法/直叶说过今天是跟和人两人负责做饭。还睡眼惺忪的和人被直叶硬拽下楼。两人并排站在厨房里，直叶切着菜旁边和人烧着鱼。这时母亲也回来了，看着电视享受着晚上的啤酒。一边热闹地聊天一边端出一道道饭菜，摆在桌上，三个人一起说我开动了。
　　颤抖着呼出一大口气，明日奈强忍住几乎溢出的眼泪，放下梳子站起身来。
　　从自己的房间向昏暗的走廊里刚迈出一步，没等关上门，背后的照明就自行熄灭了。
　　走下半圆形的楼梯，到达一楼大厅的时候，女管家佐田明代正好打开了玄关的门。是准备好了晚餐，正要回家吧。
　　面向40岁多的矮小女性，明日奈低头行礼。
　　「您辛苦了，佐田小姐。谢谢您每天都来。到现在才说真抱歉。」
　　这么一说，明代以哪有的事儿，这种感觉瞪圆了眼睛摇头，然后马上深深地回礼。
　　「小、小事一桩，大小姐。这是工作。」
　　明日奈这一年来已经知道怎么说都没用了。于是便走近她，小声问：
　　「妈妈和哥哥已经回来了吗？」
　　「浩一郎先生好像要回来得晚一些。太太已经在餐厅里了。」
　　「……是吗，谢谢。抱歉叫住你了。」
　　明日奈又点头了一下，明惠则再次深深地鞠躬，重新打开门急急忙忙地回家了。
　　记得她好像是有初中生和小学生的两个孩子。虽然家同在世田谷区内，不过现在再去买东西回家的话，要七点半才能到吧。对胃口正好的孩子来说是很难熬的时间。曾经有一次对母亲说，不要这样，让她做好晚饭放在那里不也挺好吗，但母亲连理都没理。
　　听着三道门锁锁上的金属音，明日奈转过身，横穿过大厅走向餐厅。
　　一推开厚重的橡木门，沉静却严厉的声音就撞击了明日奈的耳膜。
　　「你迟到了。」
　　一看墙上的时钟，正好是六点半。但说出这种事情之前，声音再次飞来。
　　「请提前五分钟到餐桌这里来。」
　　「……对不起。」
　　明日奈小声嘟囔着，踩着长毛的地毯走近桌边，垂着视线坐在了高背椅子上。
　　在大约20叠的餐厅中央，设置着准备了八把椅子的长桌。它的东北角第二个椅子是明日奈的座位。左边是兄长浩一郎的椅子，东端是父亲彰三的椅子，不过现在这两把都是空着的。
　　然后，明日奈的左斜对面坐着母亲结城京子，一手拿着中意的雪利酒，视线落在经济学的原版书上。
　　以女性来说身高相当的高。虽然很瘦，不过由于结实的骨骼完全没有纤细的感觉。染成浓艳的深褐色的头发左右分开，沿下颚的高度整齐的剪断。
　　脸型虽然很端正，但高挺的鼻梁和下巴的线条，还有刻在嘴角短而深的皱纹加上了冰冷严厉的印象。也许那正是本人希望做出的印象。她是以锐利的舌锋和辛辣的政治手腕将学校内的对手们踢落，去年以49岁之龄到达了教授之座的人物。
　　明日奈坐下的时候，京子头都不抬地合上硬皮书，把餐巾展开放在膝盖上，拿起刀叉之后，总算看向明日奈的脸。
　　但明日奈垂着视线，嘟囔了一声我开动了，拿起了勺子。
　　一段时间里，餐厅中只有银器碰撞的声音响起。
　　加入了蓝起司的蔬菜沙拉，蚕豆的浓汤，烤白身鱼配草药酱汁，全麦面包等等……菜单是这样的。每天的饭菜都是京子通过营养学的计算决定的，不过当然不是她做的。
　　是从什么时候开始，只有自己和母亲两个人的餐桌这样充满紧张感的呢，明日奈一边想着一边动着手。
　　不，也许从很久很久以前就是这样了。记得把汤撒出来或是剩下蔬菜的时候会被严厉地斥责。只是以前的明日奈并不知道还有热闹的餐桌存在而已。
　　机械性地吃着饭，记忆的彼方徘徊在异世界的家里的时候，京子的声音把明日奈拉了回来。
　　「……又用那个机器了？」
　　明日奈看了一下母亲，轻轻点头。
　　「……嗯。因为跟大家约好了一起做作业。」
　　「作业这种东西，不好好的用自己的手做是学不到东西的。」
　　是用自己的手做的啊，即便这么说京子显然是不会明白的。明日奈低着头，说出了另一番话。
　　「大家，都住得很远。在那边的话马上就能见面了。」
　　「用那种机器根本不算是见面啊。而且本来作业这种东西就是一个人做的。和朋友一起就只是玩儿而已。」
　　把雪利酒的酒杯倾斜，京子的语速更快了。
　　「听好了，你可没有玩耍的空闲哦。既然已经比其他孩子晚了两年，当然要连这两年的份一起加倍努力学习。」
　　「……我有好好学习啊。第二学期的成绩通知表，已经打印出来放在桌子上了吧？」
　　「看是看了，但那种学校的成绩评价根本不能算数。」
　　「那种……学校？」
　　「听好了，明日奈。第三学期除了学校之外还要请家庭教师。不是最近流行的隔着网络的那种，会好好的到家里来。」
　　「等……等一下啊，这么突然的……」
　　「看看这个。」
　　京子以不由分说的语气拦住了明日奈的抗议，从桌子上拿起轻薄型的终端面板。接过母亲递过来的面板，明日奈皱着眉头扫视着画面。
　　「……这是什么……。插班考试……概要？」
　　「是妈妈的朋友担任理事的高中的三年级的插班考试，这可是好说歹说才得到的机会。这可不是那种东拼西凑的学校，是正经的高中。那里是学分制，你的话上半学期就能满足毕业要求了。这样的话，从九月开始就能上大学了哦。」
　　明日奈哑然的看着京子的脸，把终端放回桌子上，微微抬起右手，打断了越说越起劲的母亲。
　　「等、等一下。我很困扰啊，这么擅自决定。我很喜欢现在的学校。有很多好老师，在那里也可以好好学习。没有转校的必要。」
　　只说了这些，京子就夸张地叹了口气，闭上眼睛，用左手指尖推了推金边镜框正中，靠到了椅背上。这些动作也是京子独有的，常用来让对手意识到自己的优势地位的说话技巧中的一环。在教授室的沙发上做这个动作的话，即使是男性也会萎缩吧。连丈夫彰三也看得出在家里会极力避免和京子意见对立。
　　「……妈妈好好调查过了。」
　　京子用教诲的语气说。
　　「你上学的那个地方，根本不能说是学校。课程安排马马虎虎，授课的水平也低。教师也是东拼西凑的，几乎没有什么有正经经历的人。那个地方与其说是教育机关，还不如说是矫正设施或收容设施。」
　　「那……那种说法……」
　　「虽然说得好听是由于事故延迟了教育的学生的载体，但那种学校，实际上只是把将来可能引起问题的孩子放在一块儿监视起来，就只是那种地方而已。这对于在奇怪的世界里一直在进行相互厮杀的孩子来说，那种设施也许是必要的，但不用连你也去到那种地方。」
　　「…………」
　　这太过于单方面的话，让明日奈连开口都做不到。
　　去年春天开始就读的选址在西东京市的学校，确实是计划发表后不到两个月就紧急建造出来的。其目的是救济因被囚禁在名为《Sword Art Online》的死亡游戏中而延误了两年教育课程的孩子们。只要是未满十八周岁的原SAO玩家就都能免费入学，毕业的话就能得到大学入学考试资格，这种极其优越的待遇在社会上还引发了一阵批判。
　　但是，在那里上学的明日奈亲身感受到，那个学校并不是单纯的保护网。全部学生都有义务参加每周一次的单人咨询，其间所问的都是露骨地试探反社会倾向的问题。根据回答可能会被送到医院再次诊断，甚至被要求服药。所以，京子口中的《矫正设施》这个词也并不是毫无根据的。
　　但即便如此，明日奈也爱着那个学校。不管政府和教育部打的是什么主意，现场的老师们全部都是自愿赴任、坦率面对学生的人，同学们之间也没有刻意隐藏过去的必要，更重要的是可以和心连心的朋友们在一起。和利兹贝特、西莉卡、几位原攻略组的伙伴、还有——桐人。
　　明日奈握紧左手的叉子，紧紧咬住嘴唇，和心中对母亲原原本本地吐露一切的冲动战斗。
　　和吐露出：「我就是妈妈说的《一直在进行相互厮杀的孩子》。我一直生活在用剑互相夺取生命的日常中。而且对那些日子没有丝毫的悔恨。」的冲动战斗。
　　京子完全没有注意到明日奈内心的斗争，继续说：
　　「即使在那种地方上学，也没法正经地升学。好好想想，你已经十八岁了啊。但是在现在的那个地方，根本不知道什么时候才能上大学。你初中时候的朋友们下周都要到考试中心接受统一考试了。你就一点儿都不着急吗？」
　　「升学这种事……稍微晚个一年两年也没什么大问题啊。而且，也不是只有上大学这一条出路……」
　　「不行。」
　　京子冷淡地否定了明日奈的话。
　　「你有能力。为了引出那些能力，妈妈和爸爸是怎样操碎了心你也知道吧。然而却在那种奇怪的游戏里白白浪费了两年……。你要是平凡的小孩的话妈妈也不会说这种话了。但你不是那样的吧？无法十全地活用被赋予的才能，任其腐烂是一种罪过。你有去上优秀的大学、接受一流的教育的资格和能力。那就应该这样做。进入政府或企业活用能力也好，留在大学走上学术的道路也好，妈妈不会干涉到那种地步的。但是我不会允许你放弃接受高等教育的机会。」
　　「我可没有先天的才能那种东西。」
　　明日奈总算从京子的长篇大论上的边边角角插进了话。
　　「人的生活方式应该是自己选择的吧？我以前，也认为上好大学找好工作是人生的全部。但是，我改变了。虽然现在还答不上来，不过一定能找到真正想做的事情的。我想在现在的学校里再上一年，把那找出来。」
　　「那只是自己限制选项而已。在那种地方不论待几年，也无法打开任何道路。但是，要转去的学校就不同。上面的大学也是名门校，在那里留下好成绩的话，就能进入妈妈的大学了。听好了，明日奈。妈妈不希望你走上悲惨的道路。希望你能构建出对谁都能挺起胸膛夸耀的事业来。」
　　「我的事业……那，正月里在本家引见给我那个人算什么？……虽然不知道被灌输了什么想法，不过那个人甚至带着已经跟我订婚了的口气。限制了我的生活方式的选项的不就是妈妈吗？」
　　明日奈无法抑制自己声音里小小的颤抖。虽然在视线里拼命加入力量，但京子不为所动的把酒杯送到嘴边。
　　「结婚也是事业的一部分。要是结了物质上不自由的婚的话，过个五年十年可是会后悔的。你说的想要做的事情也会变得没法完成。在这一点上，裕也君无可挑剔。现如今，比起派系斗争不断的大银行，家族经营的地方银行更让人放心。妈妈也很中意裕也君。是个率直的好孩子不是吗。」
　　「……看来您根本没有反省呢。引起那个事件，让我和众多的人们承受痛苦，让RECT的经营陷入危机的，就是妈妈选择的须乡伸之啊。」
　　「住口。」
　　京子脸色大变，像赶跑烦人的腻虫似的挥动左手。
　　「我不想听到那个人的事情。……本来，中意那个人说出想要收他为养子的就是爸爸。他从以前开始就没有看人的眼光。没关系，裕也君虽然稍显霸气不足，不过这样更能放心不是吗。」
　　确实，明日奈的父亲彰三，从很久以前开始就不太注意身边的人。只把精力倾注于公司的经营，即使在从CEO之位退下来的现在，也为了调整和海外资本的合作完全不着家。彰三本人也说，只看重须乡的开发、经营能力和上升志向，没有看到内部的人性是自己的无能。
　　但是，明日奈觉得，须乡伸之会从初中时候开始攻击性的性格逐渐增强，周围给予的严苛压力也是一方面原因。而且，那个压力的一部分，无疑也包含在京子的话语里。
　　明日奈吞下苦水，用僵硬的声音说。
　　「——总之，我完全不想和那个人交往。对象要我自己选择。」
　　「可以啊，只要是和你相称的，优秀的人的话谁都可以。不过我先说好，那种小孩——那种设施的学生不包含在内。」
　　「…………」
　　在京子的那句话里，感到了她是示意特定的人物，明日奈再度哑然了。
　　「……难道……调查了吗？他的事情……」
　　用颤抖的声音小声说着，不过京子既没有否定也没有肯定，干脆地转移了对话的方向。
　　「你可要明白，妈妈也好爸爸也好，都希望你幸福。从你上幼儿园开始就一直这样盼望着。虽然遇到一点小小的挫折，不过完全可以重新振作起来。只要现在认真的努力的话，你可以积攒起光辉的事业啊。」
　　不是我而是妈妈您吧，明日奈在心里嘟囔。
　　明日奈和哥哥浩一郎都是京子自身《光辉的事业》的一个要素。浩一郎进入了一流的大学，在RECT就职后也留下了扎实的业绩，让京子满足了。明日奈本该紧随其后的，却被卷入了SAO事件这种搞不明白的东西里，紧接着还发生了须乡的事件让RECT的企业形象低下，京子感到自己的人生有了瑕疵。
　　明日奈失去了继续在言语上战斗的力气，把刀叉放进还剩一半的盘子里站起身来。
　　「……插班的事情，我会考虑一下的。」
　　总之先这么说，但京子干巴巴地回答：
　　「期限是下周中。在那之前填好必要事项，打印三份放到书房的桌子上。」
　　明日奈低着头，转身走向门的方向。本想就这样回房间去，但抑制不住萦绕在心头的事情，刚迈出一步又转向桌边的京子说道。
　　「妈妈。」
　　「……什么事？」
　　「妈妈对死去的外祖父母的事情感到羞愧吧。对出生在农民家而不是有历史的名门这件事感到不满吧？」
　　[[IMG,a6545ac15ecdc9c062291bc6e59baeb5,410,595,70993]]
　　京子一瞬间惊呆了似的瞪大了眼睛，马上眉间和嘴角出现了深深的可怕的皱纹。
　　「……明日奈！给我过来！」
　　虽然还有尖锐的话语，但明日奈重重地关上门，把后面的话挡住了。逃跑似的快步登上楼梯，打开了自己房间的门。
　　同时，感应器的眼睛捕捉到了明日奈，照明和空调自动开启了。
　　明日奈感到无法忍耐的焦躁，径直走向控制板把房间的综合控制AI完全停止了。就这样一头扎到床上，不理会高价的衬衫被弄皱，把脸埋进大大的靠垫里。
　　没有想哭的意思。作为剑士，已经决定了不会流悲伤的、悔恨的泪水。但是，那个决意本身，也无法抵御那种堵在胸口的那种无限制进行增幅的不快。
　　算什么剑士，心中的某处这样嘲笑。不过是能在游戏里，稍微厉害的挥舞多边形的剑而已，在现实世界里又有什么力量呢。明日奈咬紧嘴唇，问自己。
　　在那个世界和一位少年相遇，自己应该改变了。放弃盲从于别人赋予的价值观，应该成为了为了真正应该做的事情而战的人才对。
　　但是，从外侧看来，现在的自己和去到那个世界之前的自己有什么不同呢。在亲戚们面前像装饰的人偶似的露出空虚的笑容，也无法干脆地拒绝父母强加的道路。如果只有在虚拟世界里才能回到真正相信自己的样子的话，那到底为什么要回到现实世界呢。
　　「桐人君……桐人君。」
　　不知不觉地，唇间不停呼唤那个名字。
　　桐人——桐之谷和人，回到现实世界后即使经过了一年以上，看起来也毫不费力地保持着SAO世界得到的坚韧的精神。他也应该承受着相当的压力才对，然而那却完全没有在脸上表现出来。
　　之前，问到将来的目标的时候，桐人不好意思地笑着说，希望成为不是玩的这边而是制作的那边。而且，不仅是游戏世界这种软件层面的东西，而是取代如今制约多多的完全潜行技术，开发出更为密切的人机界面（man-machine interface）本身。为了这个目标，他似乎已经出入于海外的技术系论坛，在学习和意见交换方面活跃着的样子。
　　明日奈觉得，他会毫无迷茫，向着那个目标笔直前进吧。如果可以的话，希望能一直呆在他身边，追逐同样的梦想。为了这个应该学习什么呢，希望能在接下来的一年里一起上学，好好地看清楚。
　　但是，那条道路好像也已经断绝了。结果也许是就这样无法反抗吧，这种无力感向明日奈袭来。
　　「桐人君……」
　　希望马上见到。即使不在现实世界里也可以，想两个人在那个家里独处，在他的胸前尽情哭泣，把一切都说出来。
　　但是，做不到。桐人爱着的自己，并不是这个无力的结城明日奈，而是名列最强剑士的《闪光》亚丝娜，这种认识化为沉重的枷锁缠绕着明日奈。
　　『亚丝娜……很强……。比我强太多……』
　　之前在那个世界桐人小声说的话在耳边响起。如果明日奈显露出软弱，说不定就会远离他的心。
　　那实在是太可怕了。
　　明日奈趴着趴着，不知何时进入了浅眠。
　　她看见自己腰间挂着银镜装饰的剑鞘，和桐人挽着胳膊，在树叶间洒下的阳光里不知走向何处。但是，另一个自己却被关在某个阴暗的地方，只能默不出声的窥伺着欢笑的两人。
　　在又苦又甜的梦里，希望能回到那个世界，明日奈强烈地想着。
　　