　　如掉下无底洞般，急速的下落感袭来。
　　突然天地的方向转换了九十度，背后突然感到了压力。紧接着，五感的开关咔嚓咔嚓的粗暴再连接的冲击，使亚丝娜全身僵硬了。
　　眼皮抽搐了两三下，使劲睁开被眼泪模糊的眼睛，看见了自己房间的天花板。
　　熟悉的床的柔软感觉总算从身体背后传来。重复了好几次浅浅的呼吸，神经系统的混乱渐渐远去了。
　　到底，发生了什么呢。是瞬间的停电吗，还是AmuSphere有什么故障了呢——这么想着，最后大大地深呼吸。明日奈闻到空气中有不是自己使用的香水的香味，感到有些奇怪，她用胳膊撑起上身，瞬间哑然地张开了嘴。
　　床边站着做出可怕表情的母亲，她的右手握着浅灰色的细线。那是本应连在亚丝娜头上戴着的Amusphere的DC端口上的电源线。
　　异常切断的原因是京子拔掉了机器的电源。明白到这一点，明日奈没有忍住慌乱的声音。
　　「您……您要干什么啊妈妈！」
　　但是，京子深深的皱着眉头，无言的看向北侧的墙壁。明日奈顺着她的视线，注意到了嵌入型时钟的指针，超过了6点半5分钟左右。
　　明日奈不禁咬住嘴唇，京子总算开口了。
　　「上个月吃饭迟到的时候，妈妈就说过了吧。下次再玩这个游戏机玩到迟到的话，就给你切掉电源。」
　　对那个过于冰冷、好像夸耀胜利般的口气，明日奈几乎要反射性的大声顶回去。但她低着头拼命咽下那个冲动，用小声颤抖的声音说。
　　「……忘了时间是我不好。但是，也不用切断电源吧。摇晃身体，在耳边大喊的话，在里面就能收到警报……」
　　「之前那样做的时候，到你睁开眼不是又用了5分钟吗。」
　　「那是……要移动啦，打招呼啦各种各样……」
　　「打什么招呼。你把在那种不明所以的游戏里的招呼，放在比真正的约定还优先的位置？饭菜凉了的话，不觉得对不起煞费苦心准备出来的家务助理吗？」
　　——就算是在游戏里对方也是真人啊，而且妈妈你才是在去大学之前打一通电话就把饭菜完全浪费了不是吗——头脑中闪过许多这样的反论。但是明日奈再次低下头，深深的吐出颤抖的呼吸。说出口的，就只有短短的一句话。
　　「……对不起。下回会注意的。」
　　「没有下次了。不是都说好了吗这次再因为这个东西疏忽大意的话，就没收机器。而且啊……」
　　京子微微撇了撇嘴，瞥了一眼还戴在明日奈头上的AmuSphere。
　　「妈妈真是搞不懂你。因为那种奇怪的机器你已经浪费了两年的宝贵时光了哦？不觉得看着就讨厌吗？」
　　「这个……和NearvGear不一样。」
　　嘟囔着，从头上取下两重的金属圆环。反省SAO事件，Amusphere上施加的多重保险装置已经到了嘴边，但是马上觉得说了也没用。而且，就算用的机器不同，因为VRMMO游戏明日奈陷入植物状态度过了两年也是事实。这期间，京子也很担心，曾经甚至做好了明日奈死去的觉悟。必须明白、理解母亲讨厌机器的心情才行。
　　明日奈沉默着，京子大大的叹了口气，转向房门的方向。
　　「吃饭了。马上换好衣服下来。」
　　「……今天不吃了。」
　　虽然对做晚饭的女管家明代感到抱歉，但实在不想和母亲面对面吃饭。
　　「随你便。」
　　轻轻摇了摇头，京子走出房间。门发出咔嚓的声音刚一关上，明日奈就向控制面板伸出手将空调的运作模式改为快速换气，想要赶跑母亲身上强烈的古龙水的残香，但那过了很久还是烦人的漂浮着。
　　和《绝剑》优纪和她有魅力的伙伴们相遇，然后预感到新的冒险而留下的激动心情，如被阳光照射的雪球般不见了踪影。明日奈站起身来，打开衣柜，拉出褪色的膝盖处开口的牛仔裤，把腿伸了进去。披上较厚的棉帽衫，再套上白色羽绒服。这些全都是少数不是母亲所选的衣服。
　　快速整理了一下头发，抓起腰包和移动终端快步走出房间。走下台阶，在门厅穿上运动鞋正要推开沉重的大门的时候，傍边墙壁上设置的面板上响起尖锐的声音。
　　『明日奈！这种时间到哪儿去？！』
　　但是明日奈没有回答，在母亲远程操作锁上门之前转动把手。对开的大门敞开的瞬间，从两侧伴随着声音飞出金属棒，不过明日奈刚好抢先一步跳到了外面。带着湿气的冰冷的夜晚空气拍打着脸颊。
　　快步横穿过车道，从大门边上的小门走出自家院子，明日奈总算吐出一口气。呼出的空气在眼前变成白色漂浮着，渐渐变薄消失了。把大衣的拉链拉到脖子，双手插进口袋里，奔向東急世田谷线宫坂站的方向。
　　并不是要离家出走，虽然像是讽刺母亲似的从家里跑出来，但说这只是单纯的孩子气的反抗姿态也不为过，这一点明日奈自己也明白。放进牛仔裤口袋里的终端有GPS追踪功能，母亲可以逐一知道明日奈去到了何处。但即便如此也没有扔下终端的勇气。这种冲着自己的焦躁，更增加了心中的无力感。
　　走到了一个在大房子连片的住宅区里，孤单伫立的小小儿童公园前，明日奈停下了脚步。坐在入口处立着的逆U字型金属管上，从口袋里拿出终端。
　　手指在画面上滑动，从号码簿中调出桐人——和人的页面。明日奈把手指放在呼叫键上，却最终闭上眼睛低下了头。
　　想给和人打电话，对他说：多带一个头盔骑摩托车来接我。跨坐在小型、吵闹却快速的摩托车后座上，紧紧环抱着和人的腰，在新年空荡荡的干线道路的哪里都好径直向前飞驰。那样的话，一定能像在Alfheim里全力飞行的时候那样，让脑袋里的迷茫瞬间消失吧。
　　但是，现在见到和人的话，一定会压抑不住感情，哭着全都说出来。必须转学的事情。可能再也不能去ALO的事情。从小时候起就把明日奈冲往既定方向的冷酷的现实，还有对此无法反抗的自己——也就是，把一直隐瞒的自己的软弱全部说出。
　　明日奈把手指从终端的按钮上拿开，静静的按下休眠键。紧紧的攥了一下，放回到口袋里。
　　想要变强。想要一瞬也不动摇的精神的强大。不依赖抚养者，能向着自己期望的方向前进的强大。
　　但是同时，想要变弱，有个声音这么叫喊。想要能不伪装自己，想哭就哭的弱小。说着抱紧我，保护我，帮帮我的弱小。
　　开始落下的一片雪花碰到了脸颊，立刻融化流了下来。明日奈抬起脸，无言的注视着从灰白昏暗中落下的零星白点。
　　