　　艾恩格朗特的24层是大部分被水面覆盖的湖沼系楼层。整体风格和暂时还没有开放的，亚丝娜曾经居住过的湖上都市《赛尔穆布鲁克》所在的61层相似。
　　主街区的名字是《帕那雷泽》。设计构筑是在巨大的湖中央构建起人工岛，再从岛出发向四面八方伸展出细长的浮桥，连接起无数的小岛。
　　亚丝娜隔着水面眺望着如祭典庙会日那般热闹的帕那雷泽，把头靠在旁边桐人的肩上。
　　两人现在就并排坐在主街区北边一点的小岛的南岸。背后的大树伸展着枝芽，小小的波浪在脚边冲刷。即使在冬天湖上也吹来暖风，周围的细草沙啦沙啦的轻响。
　　「呐，还记得吗？桐人君第一次到我的房间来的时候的事情。」
　　抬起脸这么问一问，桐人略带微笑的回答。
　　「不是自夸，我对没有记忆力的自信这一点可是有自信的——」
　　「诶诶—」
　　「——但是，那时候的事情还鲜明地记着。」
　　「……真的？」
　　「当然。那个时候啊，我得到了超稀有的食材道具，让亚丝娜做成炖肉。啊啊……那个肉真是好吃啊……。到现在都时时想起。」
　　「真是的！这不是只记住了吃饭的事情吗！」
　　亚丝娜撅起嘴，但声音里依然透着笑意，敲打桐人的胸口。
　　「……嘛，我也常常想起就是了。」
　　「什么啊，根本没法说别人不是吗。……呐，那个炖肉，能在现实世界里面再现吗？」
　　「唔~~嗯……。基本上和鸡肉类似，在酱汁上下功夫说不定……。但是啊，大概，还是让它只停留在记忆里比较好。再也尝不到了的料理，这样不是很棒吗。」
　　「唔唔，嗯，嘛确实。」
　　看着一边点头一边还有些遗憾的桐人，亚丝娜再次笑了出来。桐人也笑了起来，突然想起什么似的说：
　　「啊，对了。……呐。」
　　「什么事？」
　　「不知不觉间又存了不少优尔得呢，升级开放60层的时候，在赛尔穆布鲁克再买一套房子如何？以前亚丝娜家就在那里。」
　　「这个啊~」
　　对桐人的提案，亚丝娜想了一会儿，摇了摇头。
　　「唔唔嗯，不要。那里也没有什么好的回忆。那些钱，就帮助艾基尔在阿尔盖德开店吧。」
　　「让那个黑店复活吗……。融资的话利息要十天一成……」
　　「呜哇，好过分啊。」
　　和桐人之间旧艾恩格朗特的回忆永远也说不完。笑着说话的同时，亚丝娜注意到了从帕那雷泽飞来这个岛的玩家数量在增加。大家都飞过两人头顶，朝向岛中央屹立着的大树。
　　「啊，差不多到时间了。必须要走了。」
　　一边这么说着，亚丝娜还一边贪恋着靠在一起的体温，这时桐人摆出有些认真的表情说。
　　「亚丝娜。和绝剑战斗的话……」
　　「……哎？」
　　「那个……嗯，不，那个……很强啊，真的。」
　　感到桐人的口气中有些口齿不清，亚丝娜歪了歪头。
　　「很强这件事，从莉兹她们那里已经听到很多了哦。而且，本来就是连桐人都被打败了呢。从一开始就不觉得我能赢。只是想看看那个剑而已……。而且，真不敢相信啊，桐人君竟然输了。」
　　「现在比我强的家伙有很多啊。嘛，不过即使在那里面绝剑也是特别的。」
　　「这么说来，莉法说你好像在决斗中说了什么的样子。说的是什么？」
　　「啊，那个，稍为有点在意的事情……」
　　「什么事情？」
　　「这个，那个……」
　　亚丝娜敏感地发现到，桐人的视线里混进了某种担心。亚丝娜越来越搞不清楚了，眨了眨眼。
　　就算那个叫绝剑的玩家再怎么强，这里已经不是SAO的世界了。即使在决斗中来不及投降，HP没有了，只要谁来使个苏生魔法马上就能原地复活。就算因为死亡惩罚经验值会减少，只要狩猎几小时马上就能找回来。
　　但是，桐人小声说出了亚丝娜意想不到的事情。
　　「我问了那家伙——你完全是这个世界的居民吗。回答是，无言的微笑和速度凶猛的突进技。那个速度……超过了界限……」
　　「……那是说，超沉迷的玩家？」
　　亚丝娜歪着头这么一问，桐人慌忙摇头。
　　「不是的。并不是指某一个VRMMO世界，而是说《The Seed连结体》全体……不，这也不对。应该说，是完全潜行环境本身的产物……有这种感觉。」
　　「那是……什么意思……？」
　　「——还是别太先入为主了。剩下的，还是希望亚丝娜自己感受。我想战斗的话就能明白了。」
　　被桐人轻拍着头，亚丝娜眨眼的时候，背后的树的对面不断响起落地的声音。接着，听到了大声。
　　「眼睛稍微一离开就跑到这种地方来！」
　　听到沙沙的踩着草走近的脚步声，亚丝娜慌忙抬起身子。
　　从树后走出来的莉兹贝特身穿围裙洋装，两手叉腰站住脚步，低头盯着亚丝娜说。
　　「百忙之中打扰您了真抱歉，差不多到时间了。」
　　「我、我知道了啦。」
　　用背后的翅膀抬起身体，立刻直立起来，亚丝娜确认着全身的装备。青银的丝编成的短衣和同样样式的裙子。水龙皮做成的靴子和手套。腰上的剑带上别着水晶柄的细剑。不论哪一个都是现阶段可以入手的最高级别的珍品。这样即使输了也不能怪装备了。
　　进行完包括魔法饰品的种类在内的检查，最后看了一眼时钟。离现实时间的下午三点还剩一点点时间。
　　看了一眼旁边站起身来的桐人，转过身环视了莉兹贝特和她背后的西莉卡、莉法，还有她头上的唯，亚丝娜说。
　　「——那，走吧。」
　　横着排成一排在低空飞行，目标是无名小岛的中央。钻过连绵的树梢，一个大大的山丘立刻映入眼帘。顶上的巨大树木向四方伸展着树枝，它的脚下已经被聚集起来的成群的玩家围了好几圈。盛大的欢呼声像海啸似的震动着传来。
　　亚丝娜她们发现了观众席的圆圈中的空位，着陆到那里的时候，从遥远的上空伴随着喊叫掉下了一位玩家。狠狠地头朝下栽倒了大树脚下，扬起了大量的烟尘。
　　看上去是Salamander的那个剑士，成大字型在地上倒了好一会儿，终于左右摇着头猛地抬起上身。还带着坠落冲击的表情，抬起双手大叫道。
　　「我输了！投降！resign！」
　　同时，决斗结束的喇叭声在空中响起，拍手和欢呼的声音更加大了。
　　好厉害，这已经是六十七连胜了，就没有谁能阻止那家伙吗，这样的混杂着赞叹和抱怨的无数叫声交错着。听着这些，亚丝娜为了确认胜者的样子，抬起头向上空眯起眼睛。
　　在大树的枝丫间露出的阳光中，看见了一位沿螺旋轨道降下的玩家的身影。
　　比想象的矮小。虽然因为名字的印象，想象的是一位肌肉隆起的巨汉的样子，不过却是应该称为纤细的体型。在逆光中缓缓靠近，细节渐渐可以看清。
　　皮肤的颜色是，作为暗妖精Imp特征的，略带紫色的乳白色。长长的直发是充满光泽的艳丽的紫黑色。覆盖着胸部的黑曜石的铠甲带着柔软的小球，那之下的女式上衣和随风飘起的长裙是矢车草的青紫色。腰间别着的是黑色的细细的剑鞘。
　　在哑然盯着看的亚丝娜的视线前方，不败的刚强剑士《绝剑》在落地前迅速转了一圈，轻轻地脚尖着地。然后左手轻提裙角，右手放在胸前，像演员似的行了一礼。同时，四面的男人们，再次发出大声的欢呼和口哨声。
　　绝剑稍微点了点头站起身来，露出满脸的笑容，用天真无邪的动作做出V的手势。身高明显比亚丝娜矮。小小的脸蛋儿，露出酒窝的脸颊，微微翘起的鼻梁，忽闪忽闪的大眼睛中放出紫水晶般的光芒。
　　亚丝娜还没从震惊中缓过神来，用胳膊肘顶了顶旁边莉兹贝特的侧腹。
　　「……喂，莉兹。」
　　「什么事？」
　　「绝剑——是女孩子吗！」
　　「啊嘞，没说过吗？」
　　「没说过啊！……啊，难道说……」
　　这回稍微斜眼看着站在另一边的桐人的脸。
　　「桐人输掉的理由是……」
　　「不、不是啦。」
　　桐人一本正经的摇着头说。
　　「不是因为女孩子就放水的。已经是，超认真地打了。真的。……至少到半截是这样。」
　　「谁知道呢。」
　　亚丝娜傲气地背过脸去。
　　这期间，站起身的Salamander，不关失败的笑着和绝剑握手，挠着头回到了观众席的一角。暗色头发上带着红色发带的少女给自己施了最低位的治疗魔法，环视四周。
　　「那个，下一个要对战的人，有没有？」
　　那个声音也是年幼少女的高声调的惹人怜爱的声音。语气中也飘荡着明快和无邪，让人无法联想起身经百战的勇士。
　　ALO不支持性别转换，所以玩家的肉身可以确定是女性，但随机生成的虚拟体无法反应年龄和体格。即便如此，《绝剑》的言行举止中带有的真实感都让人相信那就是她的实际年龄和真正样子。
　　从周围不断传来，你去啊，才不要会被秒杀啊，这种交谈，但一直没有报上名字的人。这回轮到莉兹贝特用手肘顶了亚丝娜的侧腹。
　　「喂，去啊。」
　　「不……等等，要先进入步调……」
　　「那种事情，和那孩子打上一回合就能干干脆脆的进入了啊。那，快去快去！」
　　「哇。」
　　扑通，背后被推了一把，亚丝娜向前跌出几步。连忙展开翅膀防止摔倒，站直身体抬起脸来的时候，和持有绝剑这个别名的女孩子正面对上了目光。
　　「大、大姐姐，要来？」
　　抽搐的笑着，亚丝娜没有办法，只好，
　　「那，那个……那，就来吧。」
　　这样小声的回答。和预想为面目狰狞的大男人的绝剑比赛前，本以为会来些有气势的舌战的，但打乱步调的事情太多了。
　　不过周围的欢呼声离开沸腾了。认识月例大会领奖台的常客的亚丝娜的人很多，也能听到很多喊出名字的声音。
　　「OK！」
　　少女啪的打了个响指，向亚丝娜招手。
　　深吸了一口气，亚丝娜下定决心走到了人墙的中央。周围的声音渐渐止歇后，她首先开始确认决斗的条件。
　　「那个，能说明下规则吗？」
　　「当然。魔法和道具都可以随便用。不过我（boku）就只用这个就是了。」
　　和《boku》这个第一人称非常相称的少女一边回答，一边用左手轻敲剑柄。几乎到了幼稚程度的自信，终于刺激起了亚丝娜的战意。【注2】
　　……既然这么说了，那我也不用远距离的阻碍魔法攻击这种牵制手段。剑士间的正面决胜正如我所愿，亚丝娜在心里这样轻声说这，把右手放到细剑的剑柄上，这时。
　　绝剑又大声的说出显得更为从容的事情。
　　「啊，对了。大姐姐你，地上战和空中战，喜欢哪一个？」
　　本以为当然是空中战的亚丝娜楞了一下，停下了正准备拔剑的右手。
　　「……哪种都可以吗？」
　　绝剑笑嘻嘻的点头。亚丝娜不禁怀疑这是不是也是一种策略，但Imp的少女浮现出的笑脸中感觉不到丝毫邪气。也就是说，她单纯的认为不论那种战斗都能赢。
　　既然这样我就不客气了，亚丝娜这么考虑着回答。
　　「那，就地上战。」
　　「OK。可以跳，但不能用翅膀啊！」
　　绝剑马上答应，折叠起背后伸展着的特征性的影之翅。本来像蝙蝠形状的翅膀立刻颜色变淡，几乎看不见了。同时亚丝娜也使用了消除翅膀的动作命令：两侧肩胛骨完全收紧、固定两秒钟。背后响起叮铃铃的声音，明白自己的翅膀消失了。
　　亚丝娜在作为正规玩家连接ALO的第一天就基本掌握了不用辅助棒的《随意飞行》，到现在，已经有了比起艾恩格朗特加载以前的老资格玩家们也不逊色的空中战技巧。
　　即便如此，果然，在长达两年的SAO内的战斗中渗透到身体里的动作完全没有减弱。在地上战斗说实话是有难度的。她移动脚尖，仔细感受通过靴底传来的地面的硬度。
　　亚丝娜接着确认有着绝剑别名的少女的《彩色指针》。
　　那是在视线聚焦的人附近自动浮现的，小小的宽窗口。除了显示名字、HP和MP条、被施加的支援魔法和阻碍魔法的小图标之外，窗口的背景颜色还能表示和对方的关系。除了同种族、中立种族、敌对种族，朋友、公会、组队等状态也会改变其颜色，这就是彩色箭头名字的由来。
　　不过，亚丝娜和少女是第一次见面，因此不会显示名字，HP条上市空白的。相对的，左侧有一个小小的图标。它被称为《公会标签》，正如其名是表示所属公会的。标签可以自由设计，少女的那个标签是非常可爱的两侧伸出白色翅膀的粉色心形。亚丝娜自身没有参加任何公会，所以指针上没有标签。曾经好几次和伙伴们提起创造公会的事情，但不知怎的一直维持这样。
　　大概也是在看亚丝娜的指针吧，视线焦点略微有些偏离的少女又再次用漂亮的紫红色眼睛直直地看向亚丝娜。微微一笑，她挥动了右手，熟练的操作其出现的系统窗口。接着，亚丝娜的视野里伴随着振奋人心的SE出现了申请决斗的窗口。最上面的一行写着——
　　【Yuuki is challenging you.】
　　Yuuki，读成优纪，这个应该是少女的虚拟体名吧。既可爱又威风，是非常合适她的名字。
　　窗口的下部有和SAO一样的三个模式选项。从上面开始依次是《第一击决胜模式》、《半减决胜模式》和《全损决胜模式》。在以前的艾恩格朗特中决斗基本都是以第一击决胜进行的。因为全损当然不行，即便是半减模式，如果决胜击是会心一击的话也可能使HP落入危险域。
　　但是现在，选项中理所当然似的选择着全损模式。
　　脑中的一隅感受着时代的改变，亚丝娜点了OK键。少女的彩色指针上出现了【Yuuki】的名字。同时，对方看着的指针上也应该写上了【Asuna】的名字。
　　决斗窗口自动消失，取而代之的是开始十秒倒计时。亚丝娜和少女——《绝剑》优纪完全同时拔剑，咔嚓，两个清亮的声音重叠着响起。
　　绝剑装备的是细细的单手用双刃直剑。和铠甲一样带着黑曜石般深颜色半透明的色调。从光辉和细节来看，武器的等级和亚丝娜拿的细剑基本同等。也就是说，应该没有稀有的传说级武器（Legendary weapon）带有的附加能力。
　　优纪把剑冲前摆在中段，自然的低下身体。相对的亚丝娜把右手放在体侧，细剑几乎垂直举着。这时周围的欢呼声好像波浪般远去了。
　　深吸一口气，吐出来的时候，正在进行的倒数到达了零。
　　[[IMG,86a66b31312fe1755db722077e93986f,419,600,67391]]
　　在【DUEL】的文字发出一瞬间的闪光的同时，亚丝娜全力蹬地。一瞬间拉近了约七米的距离，身体向右边扭紧。
　　「吒！」
　　伴随着短小的呐喊，右手像被弓箭射出般突刺。带着全部惯性力和捻转力的突刺，向绝剑的身体中间稍偏左两发，巧妙的隔了很短的时间又向右边一发。这虽然不是剑技而是通常技，速度没有那么快，但相对的瞄准更为精密。如果向右边闪躲最初的两发的话就不可能回避接下来的一发了。
　　优纪如亚丝娜所想，身体稍向右动避开第一击和第二击。在动作停止的同时，不偏不倚的落入了第三击的范围——
　　但是，剑尖即将捕捉到铠甲胸前时，优纪的右手模糊地动了。同时亚丝娜的细剑右侧面弹出细小的火花，突刺的轨道微妙的偏移了。
　　绝剑用自己的武器正确的隔开了正在施展超高速突刺技的细剑，脑子里这样理解的时候，剑尖已经相差毫厘掠过绝剑的铠甲划过虚空。
　　预想到了反击，亚丝娜感到脖子的皮肤在收缩着发麻。但若是在这里收回剑的话身体姿势就会僵直了。顺着技的惯性，一狠心向左回转。
　　同时，瞄准脖子跳上来的黑色光芒进入视线。
　　「————！！」
　　在那简直可以说是雷光的可怕速度中，战栗传遍全身。咬紧牙关，右脚的脚尖以要刮掉地面的力量向极限扭转身体。
　　脚下密密生长着细草，设定的摩擦力比石头或裸露的地面要低一点点。这个数值背叛了亚丝娜，右脚立刻打滑。瞬间，身体猛地偏了。
　　不过，幸运的是，绝剑的剑尖也只是掠过亚丝娜的胸前。咔嚓！这种冲击贴着耳朵通过。如果头发有命中判定的话，亚丝娜的水色长发大概会只剩一半长了吧。眼角看见在虚空中放出的能量震动着空气扩散出去。
　　亚丝娜恢复平衡用靴子蹬地，向右跳了一大步。左脚又跳了一次，拉开充分的距离停下来。
　　虽然准备应对追击而弯下腰，但绝剑保持着一成不变的笑容，再次把剑举到中段停止了动作。亚丝娜平息着扑通扑通跳着的心脏，总之笑了回去——然而内心却出了一身冷汗。
　　向自己飞来的突刺技的轨道几乎只是一个小点。要回避的话，基本只能用脚使出步法回避，但绝剑正确的弹开了亚丝娜的细剑的侧腹。
　　比起反击的速度，亚丝娜对那种超反应更加咋舌。即使不断听到别人说她很强很强，但看到对手意料之外的可爱容颜放松了的意识，犹如浸到了冷水里。虽然曾经怀疑桐人的败北是因为以女孩子为对手大意了或是酌情了的原因，但那该说是完全的冤枉吧。即使是他，也一次都没有对亚丝娜的全力突刺成功格挡防御。
　　亚丝娜再次深吸一口气，屏住呼吸。确实是可怕的对手，但只交手一回合就放弃会让剑士之名扫地。
　　不意间，耳朵里有种回声。
　　——什么剑士。那种东西，只是个游戏的……
　　咯吱一声咬紧牙关，甩走意识中的噪音。这个世界已经是一个现实世界了，在这里的战斗也全都是真正的胜负。必须要是这样才行。
　　仿佛激烈地鞭策自己似的，亚丝娜晃响了剑，把它举到右肩上，这回是径直对着对手。
　　既然通常技不管用，下面只好做好危险的觉悟使出剑技。但是剑技在系统上设定了技后硬直时间，如果全部被回避的话一定会遭到致命的反击。必须先想办法破坏对手的姿势，制造出必中的情形才行。亚丝娜握紧了空着的左手。
　　再次蹬地跳出的时候，意识已经完全擦亮。在ALO世界的战斗中几乎感觉不到的，让神经燃烧般的加速感包裹着身体。
　　这次，绝剑也跳了出来。嘴角的笑容消失，紫水晶的眼睛里闪过一道光芒。
　　黑曜石的剑从右斜的上段轰鸣着袭来，亚丝娜从左边格开。和火花、金属音同时右手传来可怕的冲击。用被挡回的剑，绝剑以感受不到武器的重量似的速度回击，一次接一次的攻来。那是看见了再反应绝对来不及的速度。从视界全体捕捉到的对手全身的动作预测下一次的攻击方向，挡下来，或是避开。偶尔剑相互掠过对方的身体，两人的HP都一点点减少，但直击（clean hit）一次都没有。
　　超高速地挥舞着剑戟，亚丝娜突然感到某种违和感。
　　确实，绝剑优纪的攻击速度、反应速度都相当可怕。纯粹以速度来看还在桐人之上。但是即使这样，亚丝娜之所以能坚持到现在，不仅是因为在SAO积累的庞大的战斗经验，也是因为对手的攻击太过直接了。武器的挥舞从开始到结束，完全没有使用过能在一瞬打乱节奏的假动作。
　　亚丝娜觉得，她说不定几乎没有什么对玩家战斗的经验。如果是那样的话，即使只有一瞬间，只要出其不意就能看到胜机。
　　钻过右上、左上、左边的三连击的空隙，亚丝娜下狠心钻进绝剑的怀里。两人几乎紧紧贴在一起。这样一来两人都无法使用步法防御了。
　　亚丝娜弯下腰，右手的细剑瞄准对手身体中心，下定决心刺下去——
　　绝剑对此有所反应，把剑从下往上格挡——
　　那个瞬间，亚丝娜的右手突然拉回，同时握紧的左拳向绝剑的右侧打去。这是远赴Gnome首都的修炼场修行得来的《拳术》技能的攻击。虽然没有装备专用的指节系武器没什么威力，但发生了无技能不可能有的麻痹效果。
　　咚，这种冲击从左拳传来，绝剑惊讶的睁大了眼睛。
　　这是最初也是最后的机会。亚丝娜毫不犹豫，发动了剑技《四倍痛击（Quadruple Pain）》四连击。
　　细剑发出了耀眼的红光，同时右手被系统看不见的手推动，如闪电般撕裂空气。
　　亚丝娜确信攻击会命中。对手的姿势已经崩坏，在距离上也已经不可能回避了。
　　但是。把右手交给系统的加速，看向绝剑的脸，亚丝娜背后再次掠过战栗。绝剑虽然睁大着眼睛，但紫红色的瞳孔里并没有惊慌的神色。她瞳孔的焦点，对准了细剑的前端。
　　能看见这个突刺吗——？
　　亚丝娜这么想着的瞬间，绝剑的右手闪动了。
　　像把剑放在砂轮上似的，硬质的擦过音连续响了四下。亚丝娜的四连击被上下左右的正确弹开，一击都没有命中。亚丝娜只看见绝剑的黑剑留下的薄墨般的残像。
　　最后的一击被弹开，保持着右手向前伸出的姿势，零点几秒的——却是绝望的硬直时间袭击了亚丝娜。绝剑没有放过这个空隙。
　　锵的一声拉回的黑曜石的剑，带上了紫色的光芒。
　　反击的——剑技！
　　“呀啊！”
　　优纪在这场比试中首次发出凛然的呐喊。紧接着，以恐怕不是在硬直中也很难回避的速度直刺，捕捉到了亚丝娜的左肩。直接斜向右下进行了毫无喘息五连击。全部漂亮地命中，HP条急速的减少变成了黄色。在单手直剑中不记得有这样的技，也就是说这是《原创剑技》。竟然编出这种速度的五连突刺——
　　亚丝娜发愣的这么想着的时候，剑的光芒还没有消失，又被举到了左上。
　　五发并没有结束。还在继续。拉起总算从硬直中被解放的身体，亚丝娜第三次战栗了。
　　假设同样的突刺在来五发，几乎毫无疑问HP就会降到零。但是，不可能回避。
　　比起做出没用的逃跑动作被砍中后背，还不如赌上微小的可能性。亚丝娜将力量灌注于握着细剑的右手，再一次发动了剑技。唯一编制成功的OSS五连击技，命名《五星撕裂（Starry Tear）》。
　　红和蓝的闪光耀眼的交错。从亚丝娜的右肩向左下，和刚才的连击合起来划着X字的剑尖打了进来。
　　但是这次亚丝娜的细剑也终于捕捉到了绝剑。划着小小的星型的顶点，五发的突刺技贯穿了黑色的铠甲。
　　[[IMG,d5657bd6a4027cb1b2c30cfda11aa25c,417,600,78987]]
　　五连击交换结束，一瞬间的静寂来临。两个人都还没倒下。
　　绝剑的HP条也减少了一半以上，变成了黄色。而亚丝娜的HP条进入了红区，只剩一点点了。本来，从SAO的角色资料继承组的亚丝娜的HP数值就比ALO资深组要高。惊异的十连击竟然把那几乎全部削去，绝剑的OSS的威力实在可怕，但是……
　　不。优纪的长剑依然绽放着青紫色光辉，剑技还没有结束。
　　再次拉回的剑，瞄准了亚丝娜身体中央、描绘出X字的伤害效果的交叉点。
　　也就是说这就是，绝剑赌在决斗上的奇迹的OSS吗，亚丝娜这样深深感叹。
　　超乎常理的威力、速度、而且还有凌驾于那些之上的美丽。败给这样的剑技也没有悔恨。在心里这样轻述，亚丝娜等待着最后的一击。
　　凶猛袭来的第十一击——却在即将贯穿亚丝娜前突然停止了。被强行中断的系统辅助把巨大的闪光和冲击洒向四周的空中，周围的草成放射状倒下。
　　「——？！」
　　在哑然的瞪着眼睛的亚丝娜面前，绝剑放下武器，不知想着什么快步走近。左手啪的一拍亚丝娜的肩，灿烂地嫣然一笑。张开嘴唇，发出了充满气势的声音。
　　「唔嗯，真是太棒了！就决定是大姐姐了！！」
　　「什……哎哎……？」
　　亚丝娜已经什么都弄不明白，只能挤出呆掉的声音。
　　「那、那个……决斗的最后一击呢……？」
　　「打到这里我就满足了哦。大姐姐想干到最后？」
　　听到她这样笑着说，亚丝娜只得摇头。不管怎么说，要是绝剑没有停下最后的一击的话，亚丝娜的HP就会确实变成零了。
　　和《boku》这个第一人称非常相称的少女高兴的大大的点头，继续说。
　　「一直一直，在找厉害的人。这回终于找到了！呐，大姐姐，接下来时间上没问题吗？」
　　「唔……唔嗯。没关系……」
　　「那，稍微陪我一下！」
　　绝剑优纪发出清脆的声音把剑收回腰间的剑鞘，精神地伸出右手。亚丝娜也姑且还剑入鞘，提心吊胆地握住那只手。
　　同时，优纪使劲展开后背，使出翅膀展开的动作命令。蝙蝠型的半透明翅膀出现，身体微微浮起。
　　「哎，那个。」
　　亚丝娜也慌忙展开肩胛骨，生出翅膀蹬地。优纪再次微笑，握着亚丝娜的手转身，以火箭般得其实急速上升。
　　「喂，你要去哪里啊亚丝娜！」
　　转向尖锐的声音一看，只见莉兹贝特用半惊半呆的表情、把右手笼在嘴边喊着。莉法、西莉卡、还有坐在桐人头上的唯都是一副哑然的样子，但惟独黑衣的Spriggan仿佛在某种程度上预测到这种发展似的，只是安静地微笑。
　　被那个表情鼓舞，亚丝娜回以笑容，大大地吸了一口气。
　　「那、那个……过会儿再联系！」
　　冲利兹贝特喊了之后，前面的优纪双翼发出紫色光芒进入猛烈的冲刺。亚丝娜右手被拉着，也拼命的扇动背后的翅膀，跟在充满谜团的少女剑士背后。
　　绝剑在24层的湖上直线南下，从艾恩格朗特外围的开口处毫不犹豫的飞进外部的虚空。
　　「呜哇！」
　　同时浓密的云块撞上了亚丝娜的脸。在纯白色的空间中继续突进数秒，突然切开云层，湛蓝色的天空无限的展开。
　　视线中遥远的右下方，可以看见贯穿云层的绿色圆锥伸展着。那是耸立在Alfheim中央的世界树的顶端。移动视线往正下方看，可以隐约看见蓝色的模糊地表。从在海岸线上挖出一个个圆形的港湾形状来看，现在艾恩格朗特貌似是在Undine领土《三日月湾》上空飞行。
　　到底要去哪里呢，这么想着的时候，飞在前面的绝剑突然转了九十度开始上升。
　　身体转过半圈，眼前的艾恩格朗特弯曲的巨大身体如绝壁般屹立。一道道穿过每个都有百米高的楼层，绝剑还在向着更高处飞行。
　　——话是这么说，可是巨大浮游城的外围可以自由出入的只限于已攻略楼层。未涉足层的外围是不可侵入领域。亚丝娜有些担心，想要开口确认，不过刚准备大喊吸进一口气的时候飞翔角度再次转了九十度。
　　绝剑的目标看来是27层。如果亚丝娜的记忆正确的话，那是现在的最前线。钻过长满苔藓的外壁的空隙，砰的飞进内部，周围一下子暗了下去。
　　艾恩格朗特27层是常暗之国。外围的开口部极其之少，即使在白天也等同于没有阳光照入。内部有众多的凹凸不平石头山从上层的底部伸出，在那上面左一处右一处长处来的巨大水晶六棱柱发出朦胧的蓝色光芒。以印象来说和构成Alfheim北方的Gnome领地的地底世界相近。
　　和Spprigan并列的暗视能力优秀的Imp的少女拉着亚丝娜的手在石头山之间嗖嗖地飞翔。前方不时出现飞行系《石像怪（Gargoyle）》集团的身影，不过她完全没有战斗的意思，巧妙的避开敌群的索敌范围继续翱翔。
　　飞进不久后出现的深谷，又用低速飞了一分钟左右，便看见了贴着圆形开阔的谷底的小镇。那是27层的主街区，名字记得是叫《隆巴尔》。
　　那个仿佛是由岩石块凿出的小镇上，细小的胡同和台阶复杂的纵横交错，被橘黄色的灯光映照出来。仿佛在寒冷的夜晚独自燃烧的篝火般，有种让人安心的感觉。
　　优纪和亚丝娜在黑暗中拉出紫色和水色的轨迹，飞到城镇中央的圆形广场缓缓落下。
　　作为进入街区圈内证明的恬静BGM传入耳中，还有一点炖肉的香气轻搔鼻尖——这么想着的时候，靴底啪嗒一声落在了石板地上。
　　亚丝娜呼的喘了口气，环视周围。隆巴尔是夜之精灵们的城镇，契合这个设定，巨大的建筑一个也不没有。青色石制的小小的工房、商店还有旅馆的房檐紧紧相连，这些在橘黄色的灯光照射下的光景同时带有着幻想般的美丽和夜祭般的热闹。
　　旧SAO时代这个城镇，即使在攻略这一层的时候，也因为没有什么重要设施，人们聚集在这里的时间非常短。亚丝娜也只记得这里逗留过几天。
　　但是现在，由于是攻略的最前线，有很多玩家们昂首阔步，让装备发出撞击的声音。大家都好像有一两个脾气似的，带着战士的沉重气氛。看到这个，亚丝娜的心中飘过混杂着怀念和味苦的感慨。
　　亚丝娜为了得到森之家，到22层为止都一直站在最前线，但那之后的楼层就几乎没有参加过BOSS攻略了。她觉得《开启城镇》的快乐，应该由享受着新生浮游城的冒险的玩家们品味。而且在最前线的回忆也不都是快乐的。
　　闭上眼睛，轻轻摇头甩落伤感，亚丝娜看向站在旁边的绝剑。
　　「……哎，为什么要带我来这里？这个城里有什么吗？」
　　这么一问，绝剑露出笑容，再次拉起亚丝娜的手。
　　「在那之前，先要介绍我的伙伴！这边！」
　　「啊，等……」
　　跟在突然跑出去的绝剑背后，亚丝娜钻进从广场呈放射状延伸的狭窄胡同中的一个。
　　在小小的台阶上爬上爬下、渡过小桥钻过隧道，到达的是一间看起来像是旅馆的店前。晃动写着《INN》的大锅形状的铸铁的悬挂招牌走进大门，穿过打着盹的白胡子NPC店主身边踏进深处的酒馆兼饭馆。这时——
　　「欢迎回来，优纪！找到了？！」
　　喧闹的少年的声音迎接了两人。
　　酒馆中间的圆桌被五位玩家占着。没有别的人影。绝剑啪嗒啪嗒的走到他们面前，迅速转身面向亚丝娜，高兴的摊开右手，挺起胸膛说：
　　「——我来介绍。这是我的公会，《瞌睡骑士团（Sleeping Knights）》的伙伴们。」
　　再次转了半圈，这次用手示意亚丝娜，
　　「然后，这位大姐姐是——……」
　　话头突然在这里卡住。优纪缩了缩脖子，转着大眼睛可爱地吐了吐舌头。
　　「……抱歉，还没有问名字。」
　　嗒，五位玩家华丽丽地跌倒在了椅子上。看着这个样子亚丝娜不禁笑了出来，低头行了一礼报上了名字。
　　「初次见面。我叫做亚丝娜。」
　　然后，从亚丝娜的方向看最左边的，矮小的Salamander少年颇有气势地站起身来。晃着在脑后扎了一个小辫子的橘色头发，用很有精神的声音说。
　　「我是约翰！亚丝娜小姐，你好！」
　　他的旁边是一位Gnome的巨汉。砂色的卷发下面笑眯眯的眼睛给他增加了一些和蔼。使劲收回突出的肚子低头行礼，用悠闲的口气报上了名字。
　　「啊，那个，我叫做铁奇。请多关照。」
　　接着站起来的是瘦巴巴的Leprechaun青年。梳理得整整齐齐的黄铜色头发和铁框的圆眼镜给他一种学生的印象。使劲睁大小小的圆眼睛，鞠了一躬，不知为何红着脸慌慌张张的自我介绍。
　　「我、我是，那、那个，叫塔尔根这个名字的。请、请、请多多指……疼！！」
　　句尾的惨叫，是因为他左边坐着的女性玩家用重靴狠狠的踢了他的小腿前面。
　　「塔尔够了吧别再这样了！一到女孩子面前马上就是这个样子。」
　　带着气势汹汹的口气说着，咔嗒一声从椅子上站起来。睁大眼睛冲着亚丝娜笑着，挠着如太阳般伸展的黑发报上名字。
　　「我是诺莉。很高兴见到你，亚丝娜小姐。」
　　从浅黑色的皮肤和灰色的翅膀来看似乎是Spprigan，但那浓眉大眼、厚嘴唇、高大的体格怎么看都没有影妖精族的感觉。
　　然后，最后一位，是和亚丝娜同是Undine的女性玩家。接近纯白的水蓝色的头发从两肩长长垂下，低垂的睫毛下安静的深藏青色眼睛闪着光芒。长长的鼻梁、有光泽的嘴唇、让人惊异的纤细身体，完全就是作为治疗师的能力优秀的水妖精族的感觉。
　　女性用轻盈的动作站起来，用平静的水润的声音自我介绍。
　　「初次见面。我是修奈。很感谢您能来。」
　　「然后——」
　　最后，绝剑跳到五人右边、并排站好，她的大眼睛闪着光芒说：
　　「我，姑且是公会会长，优纪！亚丝娜姐姐……」
　　大步走近、握紧亚丝娜的双手，
　　「一起加油吧！」
　　「那个……加油什么？」
　　亚丝娜回笑着一问，绝剑即优纪愣了一下，再次吐了舌头。
　　「是吗，我还没跟你说呢！」
　　啪嗒！看着五个人再次跌落到椅子上的样子，亚丝娜再也忍不住了。她捧腹大笑着，马上优纪和其他人也都爽朗地大声笑了出来。
　　好不容易止住笑，亚丝娜再次环视《瞌睡骑士团》的成员——然后，感到背后有些发凉。
　　他们全部都厉害得可怕。从无意识的一举手一投足中，亚丝娜可以判断的出来。这六个人全部都完全习惯了VR世界的动作。拿起武器的话，恐怕都能发挥出和绝剑接近级别的强悍。
　　有这种程度的强悍集团存在，亚丝娜竟然，恐怕桐人莉兹他们也，完全不知道。如果他们全部都是和绝剑一样从别的世界转移来的的话，在原来的VR世界里也一定是有名的队伍，这一点绝对错不了。
　　舍弃熟悉亲切的假象体和全部道具，移居到ALO的理由到底是什么呢……亚丝娜想着的时候，总算止住笑的绝剑——优纪挠着装饰着红色头带的脑袋，不好意思的说。
　　「抱歉，亚丝娜姐姐。连理由都没说就把你带到这里来了。总算找到了和我差不多强的人，非常高兴，一下子就……。那个，再次拜托你。我……请帮助我们！」
　　「帮……助？」
　　歪着头重复着，亚丝娜瞬间在脑袋里想象着各种可能性。
　　应该不是单纯的在以钱或道具、技能加点为目的的狩猎中帮忙吧。已经是这么高水平的公会了，再加上亚丝娜一个人也没什么区别。
　　同样的，也很难认为是得到特定的稀有道具或玩家住宅这种目的。和情报本身以高价买卖的旧SAO不同，ALO里无偿刊登攻略情报的外部网站堆积成山。参考那些静下心努力的话，几乎所有道具都总有一天能取得的。
　　值得注意的是，绝剑向亚丝娜寻求的《强大》并不是单纯的数值上的能力，而是包含战斗策略的Know-How全部吧。这样的话，最需要这个的就不是对怪物战而是对玩家战。而且还介绍公会的话，那就不是绝剑至今进行过的一对一决斗，而是集团大规模战斗——简单来说就是和别的什么公会的无规则厮杀。
　　一瞬间考虑到这些，亚丝娜轻咬嘴唇，提心吊胆的开口。
　　「那个……如果是要在和别的公会的战争里帮忙的话，对不起……」
　　对除去比赛形式的大会和依照系统规则的决斗以外的对人战，总是残有抵触感。当然，由于一时的冲突就攥住不放的玩家是少数派，但也不能排除这之后会给不光是亚丝娜本人，还有周围的朋友们带来麻烦的可能性。
　　因此，亚丝娜即使在狩猎场遇到不讲理的粗鲁行为，也绝对不会冲着玩家拔剑。
　　为了尽量简洁地说明这件事，亚丝娜再次张开了嘴。但是，绝剑一瞬间睁大了眼睛，马上呼呼地摇头。
　　「唔唔嗯，不是啊，不是和别处打仗这种事啦。这个啊……那个，我们……也许你会笑话……」
　　低着头，害羞的抿着嘴唇，抬眼看着亚丝娜的绝剑，说出了意想不到的话。
　　「……那个啊，我们，想要打倒这一层的BOSS怪。」
　　「哈……哈啊？！」
　　亚丝娜完全出乎意料，声音冲口而出。本以为会听到公会战争之上的什么不得了的目的，结果却是楼层BOSS攻略这样正常至极、堂堂正正的目标。现在逗留在这最前线的玩家们无疑都有着同样的目标。
　　「BOSS……BOSS怪是，迷宫区最里面的那个……？不是会定时刷新的命名怪（Named mob）？」
　　「嗯，对。只能打倒一次的，那个。」
　　「唔嗯……是吗……BOSS吗~~」
　　无言的扫视其他五位公会成员的脸，他们都眨着眼睛等着亚丝娜的回答。
　　也就是说优纪她们想要加入专门为了打倒楼层BOSS而结成的公会，也就是所谓的《攻略公会》。刚刚转移过来没有关系的她们为了融入老资格团体而让亚丝娜帮忙引见——是这样么？
　　「这个啊……嘛，绝……不对，优纪妹妹你们这么强……」
　　[[IMG,b3b91b3c9990b23ab66fb0e830e3a5df,416,592,69447]]
　　这种发展稍微超出预想，亚丝娜眨着眼睛切换了思路，考虑着实际的可能性。现在在艾恩格朗特最前线攻略的玩家们中，ALO土生土长的老一辈约占八成，从旧SAO来的回归组有两成。现在ALO组于SAO组已经完全讲和，有许多混编的攻略公会。但升级当初关系却很生硬。因为一方是顶着Amusphere最早的游戏，而另一方却真正是VRMMO最早，《妖精》和《剑士》们都带着强硬的自负。就像亚丝娜自己这样。
　　这时，突然从别的游戏转移过来的集团不请自来地说出‘让我们加入’，也不是那么简单就能加入联合部队（Raid）的——但是，《绝剑》优纪的强大是破格的。其他的五人也都有相近的实力的话，把这些拿出来或许能行。
　　「确实……这一层迷宫区的地图绘制已经接近BOSS房间了，这是再突然要求参加BOSS攻略我也不知道能不能行。不过即使这次不行，下一层的攻略从一开始就参加的话，以优纪妹妹你们的实力或许能加入BOSS房间的联合部队的……一次Raid的上限人数是四十九人，所以不知道能不能六人全部加入……」
　　亚丝娜一边思考一边说到这里的时候——
　　对面的优纪再次扭捏的缩了缩脖子，又说出了一句超乎亚丝娜想象的话。
　　「那个啊。和你说的稍微有点不同。不是要混进大集团里面……而是要只用我们六个人和亚丝娜姐姐打倒。」
　　「……哎、哎哎？！」
　　亚丝娜嘴里迸出了被带到这个旅馆以后这里响起过的最大音量。
　　原因非常单纯。
　　新生艾恩格朗特中配置的楼层守护怪，和原始SAO比起来，施加了乱七八糟的强化。当然游戏系统有大幅的改变不能单纯的比较，但旧时代的BOSS们在慎重的作战方针下基本可以没有一位死者的被攻略，而新BOSS怪们则可以用超强力通常、特殊攻击把玩家们如蒲公英的绒毛般吹散，简直强大得不可理喻。
　　当然，为了攻略的作战计划也必须改变。召集到达Raid上限的人数，预见到会出现很多死者而准备的治疗人员也很扎实。比起一个人舍身施加10的伤害，更重视10个人扎实地施加11的伤害。亚丝娜最后参加的BOSS攻略战是21层的那个，即使是那么低层的，也组成了七个七人队伍，共四十九人的raid在战斗中全灭的危机数不胜数。
　　BOSS的强度，当然是随着楼层上升而增加的。先前圣诞节的升级而开放的20多层渐渐可以看到终局，一层之下的26层的时候听说是选取好几个大公会的精锐总算攻略成功的。
　　也就是说，不论优纪她们再怎么强，即便再加上一个亚丝娜，要7个人打倒BOSS可以说是不可能的。
　　亚丝娜选择者词语，简短的说明这些事情。
　　「……因此……7个人的话，我觉得有点不可能……」
　　说完的时候，优纪他们互相看了看，不知为何全员都不好意思的笑了。作为代表，优纪开了口。
　　「嗯，完全不行。其实，25层和26层的BOSS也去挑战过了。」
　　「哎？！就……就6个人？！」
　　「对。我们是很努力了的说……不管怎么样MP和回复药水都跟不上。正在左右筹措的时候BOSS就被大集团打倒了。」
　　「是……是吗……。是认真的呢。」
　　亚丝娜再次仔细看了六个人的脸。
　　确实可以说是无谋的挑战，但这种气概本身并不讨厌。习惯游戏的玩家，是能分清对能做到的事情和做不到的事情，对做不到的事情马上就会放弃的人们。《瞌睡骑士团》的成员们高涨的挑战心，在亚丝娜的眼中映出了非常新鲜的——又有些还念的东西。
　　「但是……为什么？为什么不愿意和别的公会一起，而要单独打倒BOSS？」
　　当然，单独一个公会打倒BOSS的话，就能得到非同寻常额度的钱、稀少的装备和道具。但是，这种动机总觉得和这6个人不相称。
　　「这个……这个啊。」
　　优纪睁大了紫水晶色的眼睛，好像要说什么似的动了嘴。
　　但是，并没有说出话了。好像有什么堵着胸口似的，几次张开嘴，又闭上，好像找不到该说的词语似的。
　　这时，优纪旁边高个儿的Undine，名叫修奈的女性，解围似的开口。
　　「那个，我来说明吧。在那之前，来，请坐。」
　　包括亚丝娜在内的7个人围坐在桌边，NPC摆上他们点的饮品。修奈轻柔地在桌上交握着手指，用平静的声音开始诉说。
　　「亚丝娜小姐可能已经察觉到了，我们不是在这个世界里认识的。是在游戏外的某个网络社区里相遇的……立刻意气相投，成为了朋友。已经……过了两年左右了吧。」
　　修奈低垂着睫毛，好像在回忆似的，话语停顿了一瞬。
　　「真是最棒的同伴。大家一起，去到各种各样的世界，进行了各种各样的冒险。但是，很遗憾，我们能一起旅行的时间大概就只到这个春天为止了。大家……都有各种各样的事情要忙了。于是我们决定在解散前，想创造出一个绝对不会忘记的回忆。在无数的VRMMO世界中，找出最快乐、最美丽、最激动人心的世界，在那里合力完成一件事。于是我们不断在各处转移，找到的就是这个世界。」
　　修奈顺次环顾伙伴们的脸。约翰、铁奇、塔尔根、诺莉、优纪五个人，个人的脸上都闪着光辉，大大的点头。修奈也轻轻微笑，继续道。
　　「这个世界——妖精乡Alfheim，还有浮游城艾恩格朗特实在是太棒了。在美丽的城镇、森林、草原、世界树——还有这个城周围，大家一起飞翔的会以，大家都永远不会忘记吧。想做的事情还有一个……想在这个世界里，留下我们的足迹。」
　　在微闭的眼帘中，修奈的蓝色眼睛里带着认真的光芒。
　　「攻略了BOSS怪的话，第1层《起始的城镇》里的黑铁宫，那里的《剑士之碑》上就能留下名字。」
　　「啊……」
　　亚丝娜一瞬间睁大眼睛，重重的点头。几乎忘了这种以前的事情，不过确实打倒BOSS的玩家的名字会记录在黑铁宫里。亚丝娜自己也在21层的那一栏里留下了名字。
　　「那个……虽然是自我满足，不过我们无论如何都想将自己的名字刻在那上面。但是，有一个问题。如果攻略了BOSS的只是一队人的话，全员的名字都可以被记录上，但是如果有复数支队伍的话，能留下的就只有队长的名字了。」
　　「是……是吗。嗯，确实是那样。」
　　亚丝娜一边想象黑铁宫的内部一边回应。
　　《剑士之碑》是虚拟世界内的3D物体，因此面积有限。最终要到达第100层，没有地方记载下这么多楼层的全部攻略者名。每一层，被刻上的玩家名字最多有七个。即，如修奈所言，1队打倒BOSS的话全员的名字都可以刻到碑上，是联合部队的话就只能记载上各队的队长。
　　修奈好像在等亚丝娜理解似的停了一会儿，然后轻轻点头继续道：
　　「也就是说，要想在碑上留下《瞌睡骑士团》全员的名字的话，去挑战的只能有一队。我们在25层和26层拼命努力，但不管怎样都只差一点点……。然后，大家讨论后决定了。队伍的人数上限是7个人，还空着一个位置。虽然冒昧，但去找一个和我们当中最强的优纪同等或是更加强大的人，拜托他加入队伍。」
　　「原来如此……。是这么一回事啊。」
　　亚丝娜长出了一口气，把视线落到白色的桌布上。
　　在『剑士之碑』上留下名字。这个愿望可以理解。
　　不仅限于VRMMO，网络游戏这种东西对玩家的时间要求很多，有很多人都因为升学或就业等理由在春天的时候引退。必然的，也有很多延续了多年的亲密公会无可奈何地解散吧。想将这个回忆刻在只要这个世界延续就会一直存在的纪念碑上是很自然的事情。
　　不说别人，亚丝娜自己也处于不知究竟还能继续玩ALO多久的状况。母亲如果摆出更强硬的态度的话，可能连使用Amusphere本身都被禁止。既然剩下的时间有限，那么这每一分每一秒都想用在有意义的事情上，这种想法是和他们相通的。
　　「……怎么样？可以答应吗？我们才刚转移过了不久，可能没法准备足够的谢礼就是了……」
　　亚丝娜双手制止了修奈正要操作的用来提示金额的交易窗口。
　　「啊，不，反正要用到经费的地方有山那么多，那些钱还是放在你们那边比较好。报酬就拿BOSS掉出了的随便什么……」
　　「那，您答应了吗？！」
　　修奈和其他五人的脸上都放出光来。依次看着他们的表情，亚丝娜的内心放弃了为时已晚地思考为什么会变成这种情况。最开始只是对谜之剑豪《绝剑》的传言稍微感兴趣而言。然后就茫然地从比赛地被逮到了最前线，介绍给了同伴，最后还邀请她一起挑战楼层BOSS。这期间才经过了不到一小时。把亚丝娜拉进这种喷气飞机式发展的当事人《绝剑》优纪把一闪一闪的紫水晶色的眼睛睁到最大，等待着亚丝娜的回答。说性急也是性急，说强硬也是强硬，但这种奇特的相遇也是VRMMO给予的一种快乐。最重要的是——在心底，一个朦胧而确实的预感生根发芽了。自己一定能和这些不可思议的剑士们成为好朋友。
　　「那个……稍微等一下啊。」
　　正因为如此，不能以随便的态度应付。亚丝娜做了一次深呼吸，把视线固定到桌子上的玻璃杯上，把稍微有些混乱的思考冷静下来。把疑惑和震惊放到一边，让思考暂时集中在优纪她们的远大目标上。
　　很久以前，作为现在已经不存在了的公会的副会长，亚丝娜担任过众多BOSS怪攻略的阵前指挥。
　　她不知花过多少小时和其他的攻略公会或独行玩家们讨论，相互怒吼，在人员不足时还会把手放在地上乞求协助。辛苦到这种地步，是因为在那个世界有一个绝对要坚守的条件。那就是，一位死者也不能出现。
　　但是现在，全部都已经改变了。现在的这个妖精乡里赋予玩家们的义务和权利只有一个，那就是享受。说着没有胜算就后退，那样能享受到游戏的快乐吗？优纪她们，已经只有六个人就挑战了25、26层的BOSS怪，而且似乎打得还不错。
　　比起考虑失败的事情，什么都不考虑总之先上再说。这种莽撞的玩法已经很长时间没有过了。反正即使全灭，损失的也只是少少的经验值而已。
　　「……要干，就干干看吧。这种时候，把成功率什么的放一边。」
　　亚丝娜抬起脸，带着淘气的微笑说。
　　同时，优纪可爱的脸上绽开了笑容。她在五位伙伴发出得盛大欢呼声中探出身子，两手握住放在桌子上的亚丝娜的右手。
　　「谢谢，亚丝娜姐姐！最开始用剑互打的时候，我就知道你会这么说！」
　　「叫我亚丝娜吧。」
　　亚丝娜微笑着回应，于是优纪也笑着说。
　　「那你也叫我优纪！」
　　和争先恐后伸出手的其他五人分别使劲的握了手，用新点的果啤干杯之后，亚丝娜向优纪说出了突然浮起的疑问。
　　「说起来，优纪妹……优纪是通过决斗寻找很强的人对吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「那样的话，在我前面，应该还有很多很强的人才对。特别是，一身黑使单手直剑的Spprigan，你还记得吗？我倒是觉得多半，那个人比我更有用处……」
　　「啊——……」
　　只说这些优纪就想到了桐人的事情。她不停的点头，不知为何摆出复杂的表情抱起胳膊。
　　「记得。那个人确实也很强！」
　　「那……为什么没有拜托他帮忙呢？」
　　「唔嗯……」
　　少有的不说话，优纪闪过一丝不可思议的微笑。
　　「果然，那个人不行。」
　　「为……为什么？」
　　「因为他发现我的秘密了。」
　　优纪和修奈他们好像都不想再说这件事，也没法再深究。恐怕那个《秘密》是和绝剑优纪突出的强大相关联的，亚丝娜这么想着，可是完全看不出桐人注意到得事情。
　　在她歪着头想的时候，好像是要转换话题似的，Leprechaun族的塔尔根推了推圆眼镜说。
　　「然后……攻略的具体程序，要……要怎样安排呢？」
　　「啊……我想想……」
　　用大啤酒杯里的果酒冲下堵在喉咙里的疑问，亚丝娜竖起食指。
　　「首先，重要的是，要掌握BOSS的攻击模式。该躲的时候躲，该防的时候防，该攻的时候就全力进攻，这样说不定就有胜算了。问题是，要怎么得到这些情报……大概，即使去问专门狩猎BOSS的大公会也没用。我觉得可能需要以全灭为前提挑战一次才行。」
　　「嗯，我们没问题哦！只是……上一层也是，再之前也是，直截了当的全灭以后，马上就被别的公会给攻略了。」
　　优纪露出沮丧的表情，桌子对面的Salamander少年约翰皱着眉头继续说。
　　「三小时后再去的时候已经都结束了。也许只是多心了……但总觉得他们好像在等着我们失败似的……」
　　「嘿哎……」
　　亚丝娜把手放在嘴边思考。最近也听到过发生了有关BOSS攻略的纠纷的传闻。主要内容是大公会太过专横，不过那种同盟会把只有6人的公会放在眼里吗。不过，这个信息也不能无视。
　　「唔嗯，那姑且，做好全灭后马上能够再挑战的准备吧。大家都什么时候有空呢？」
　　「啊，抱歉。我和塔尔根晚上不行。明天下午一点开始如何？」
　　高大的Spriggan族的诺莉挠着黑发抱歉地说。
　　「嗯，我没问题。那，明天一点在这个旅馆集合好吗？」
　　OK，知道了，大家各式各样的答应了。冲着点着头的《瞌睡骑士》们，亚丝娜再次笑了，大声的说道。
　　「——加油啊！」
　　恋恋不舍地摸了摸不断说着真的很感谢的优纪的头，离开了旅馆的亚丝娜，先回去莉兹贝特她们那里。她们大概会被这意外的结果吓一大跳吧，亚丝娜心里怦怦直跳，快步走向隆巴尔中央广场的传送门。
　　靠着不靠谱的记忆穿过窄路，眼前总算出现了热闹的圆形广场，就是在这个时候。
　　哔咻，简直像按了开关似的，世界变黑了。感觉全部消失，亚丝娜被放逐到了完全的黑暗中。
　　译注：
　　注2：优纪用的第一人称为“仆（boku）”一般为男用，也有部分年轻女孩使用。