　　「哒啊啊啊啊，输了输了！！」
　　最后转移来的诺莉梆梆地拍着塔尔根的后背，愉快的喊着。
　　面对隆巴尔中央广场，拱顶建筑中。房间的正中，低一节的地板上竖立着位置保存水晶，亚丝娜她们七个人被传送到了它的周围。当然，是因为在27层地BOSS黑巨人的猛攻下悲惨的全灭了。
　　「唔唔，明明努力了啊。」
　　优纪遗憾地耷拉着肩膀，而亚丝娜一把抓住她的领口。
　　「呼哎？」
　　她拉着面露惊讶的优纪，向着房间的角落跑起来。
　　「大家也是，快点过来！」
　　总之先会旅馆休息兼遗憾会，说着这之类的约翰他们也在发愣的对视后，马上跟在后面。
　　作为《死后复活点》的拱顶建筑中没有其他人，但亚丝娜还是小心注意着把全员聚集到声音传不到门口的地方，快速说了起来。
　　「没有悠哉悠哉的空闲了。BOSS房间前面的三个人，还记得吧？」
　　「嗯，记得。」
　　修奈点头。
　　「那是，BOSS攻略专门公会的斥候队啊。监视同盟公会以外的玩家挑战BOSS。多半，前一层也是，再之前也是，你们进入BOSS房间的时候被他们看见了。」
　　「哎……完全没有注意到……」
　　「他们的目的恐怕不是妨碍BOSS攻略而是收集情报。说句不好听的，是把瞌睡骑士团这样的小规模公会当成马前卒，推测出BOSS的攻击模式和弱点位置。这样的话他们自己就不用付出死亡惩罚和药水钱了。」
　　亚丝娜说到这里的时候，戴圆眼镜的塔尔根直直地举起右手开口说：
　　「但、但是，我们进入房间以后。大门马上就关上了啊。那就算要收集情报，可战斗本身都看不见的话？」
　　「是我大意了……在战斗的最后才发现约翰的脚腕上有灰色的蜥蜴在晃来晃去。那是暗魔法的《偷窥（Peeping）》。把使魔贴到别的玩家身上，偷看别人视野的咒文。不过咒语施加的瞬间，应该显示过一秒中的妨害魔法的状态图标才对……」
　　「啊，完蛋了，完全没有注意到。」
　　约翰在听到亚丝娜的说明的同时露出难为情的表情。亚丝娜轻拍他的后背说：
　　「不，是我没有事先说出来的错。一定是在即将进入BOSS房间、修奈更新支援魔法的时候把咒语混进来的。一下子出现那么多图标，就算一瞬间混进一个多余的也肯定不会注意到。」
　　「……也就是说，难道……」
　　优纪把眼睛睁得圆圆的，两手握在胸前叫道。
　　「在25层和26层BOSS们把我们全灭后，马上就被攻略掉就是因为这个吗！」
　　她的声音中虽然充满震惊，却完全听不出憎恨和愤慨。亚丝娜对这样的优纪再次感到敬佩，点头道：
　　「错不了的。我想是因为优纪你们太过努力，把BOSS的最后手段都引出来了，然后他们就下决心攻略。」
　　「这，也就是说……」
　　修奈皱着柳眉小声说。
　　「这回也，只是扮演了猎犬的角色……？」
　　「……什么事儿啊。」
　　在诺莉的叹声中，五个人就要垂下肩膀，但在那之前亚丝娜啪的一声拍响了优纪的铠甲。
　　「不，还没有确定呢！」
　　「哎……？怎么回事，亚丝娜？」
　　「现在在现实里是大白天的两点半，在这种时间要召集几十人，即使是大规模的公会同盟也没那么简单。往少了算也要花一个小时吧。要挤进这个间隙里啊。——听好了，再用五分钟结束会议，三十分钟内回到BOSS房间！」
　　「哎哎？！」
　　就算是这些高手们也发出了惊愕的声音。面对他们，亚丝娜露出了不输给任何人的无畏笑容。
　　「我们的话能做到。而且——即使这有这点人数，也一定能打倒BOSS。」
　　「真、真的？！」
　　优纪探出身子，几乎碰到了亚丝娜的鼻子。亚丝娜深深地点头回答：
　　「只要冷静的突破弱点就行。作战是这样的。BOSS是巨人型，有很多胳膊这一点很麻烦，但从正面中规中矩地打来的比例要比非定型的动物类（creature type）来的多。攻击模式是，铁锤下挥，锁链横扫，低头突进。HP减到一半后，增加了大范围的吹气攻击。HP再减少到红区的话，还有四个武器的八连击剑技……」
　　亚丝娜在地板上展开全息面板，切换到自由输入窗口，指尖迅速画出BOSS攻击模式的图示。接着逐个列举了对应的详细的防御方法。
　　「……所以，约翰和铁奇可以无视锁链。把注意力集中在锤子上。接下来是弱点。锤子的下挥攻击，如果不用武器或盾接住而让它空挥，砸到地板上后会有零点七秒左右硬直时间。诺莉和塔尔根不要放过这个空隙，使劲打入强攻击。还有，背后那边也有很多空隙。优纪就一直绕到背后，用突进系的剑技攻击就行了。锁链可以扫到正后方这一点要注意哦。还有，吐息的对策……」
　　在作战会议上这么说话，无疑是从血盟骑士团副团长时代以后的第一次，在内心的角落这样想着，亚丝娜不停地说。六人表情认真地不停点头。
　　亚丝娜觉得自己简直成了学校的老师似的，一口气说完了4分钟的演讲。接着，打开道具栏，把事先准备的用攻略预算买来的大量回复药水类和利兹贝特她们的饯别礼物合并到一起，全部实体化。
　　发出咔嚓咔嚓的声音，地板上堆出了各种颜色的玻璃瓶的小山。把这些依照刚才挑战时大家受到的伤害量一个个分配好。最后，装在蓝色瓶子里面的法力回复药放进自己和修奈的包里，这就全部准备完成了。
　　亚丝娜直起腰，再次环视全员的脸，带着微笑用力点头。
　　「再说一遍，你们……不，我们的话，能打赢那个BOSS。从很久以前就在这里战斗的我可以保证。」
　　对此，优纪也浮现出平常的无邪笑容，说。
　　「我的感觉没有错。拜托亚丝娜真是太好了。即使攻略没能顺利，我的心情也不会改变。——谢谢你，亚丝娜。」
　　其他五人也同时点头。看上去是副队长的修奈用柔和却有穿透力的声音接着说：
　　「真的，非常感谢。我今天再次确信，优纪带来的你正是我们全体期盼着的人。」
　　亚丝娜拼命咽下心中涌起的感情波澜，竖起一根手指，眨了眨眼——
　　「……这句话等到庆功会的时候再说吧。那……再一次，加油吧！」
　　再次从隆巴尔起飞的六人以不折不扣的全速飞行去往迷宫区。沿最短距离直线飞行，其间多次被野怪捕捉为目标，但都用诺莉的幻惑魔法欺骗了它们的眼睛一口气突破。
　　只用了五分钟就到达了巨塔。毫不停留的冲进入口，这次是用脚奔赴最上层。在狭窄的地道中，果然只能正中突破怪物群，这回换绝剑优纪发挥出本领，几乎都在一息之间砍倒了首领个体。
　　设定的计时器走过了28分钟的时候，眼前终于出现了通往BOSS房间的回廊。宽阔的道路缓慢的向右弯曲，呈螺旋状延伸至塔的中央部。
　　「好嘞还剩两分钟！！」
　　约翰大叫着，跑到优纪前面开始最后冲刺。
　　「啊，喂等等！」
　　优纪挥着追了上去。
　　以这个步调的话，看来能让那个公会碰一鼻子灰了，这么想着，亚丝娜也拼命的跑。咕噜咕噜的转着圈，一行人瞬间走完了回廊，那扇大门终于在眼前——
　　「……？！」
　　对门前展开的光景，亚丝娜惊愕地屏住呼吸双脚刹车。优纪和约翰也用靴子和地板摩擦出嗤啦的声音急停下来。
　　「什……什么啊，这是……？！」
　　亚丝娜的旁边，诺莉愣愣地嘟囔。
　　到BOSS房间的大门为止，约长三十米的回廊，满当当的挤着被大约二十位玩家。
　　种族完全乱七八糟，只有唯一的共通之处。是全员指针旁边的公会徽章。盾上马的侧脸。是和刚才，隐藏在大门前的三人相同的东西。
　　——没赶上？！没想到这么快……内心中这样咬紧牙齿的时候，亚丝娜突然哎呀的想到。以BOSS攻略来说，人数太少了。二十人，也就是三队，还不到联合部队的上限七队四十九人的一半。
　　大概——还没有全员集合完毕。把这种迷宫的最深处作为集合地点真是大胆，不过也表示出这伙人的焦急。
　　亚丝娜走近咬紧嘴唇的优纪身边，把嘴巴靠近她隐藏在紫绀色的长发中的耳朵。
　　「没关系，看来还来得及再挑战一次。」
　　「……真的？」
　　拍了拍表情放松下来的优纪的肩膀，亚丝娜昂然走向集团。那些人都笔直的投来视线，他们的表情中全然没有惊讶和紧张，甚至像是十分放松地期待着事态的发展。
　　亚丝娜无视这些，向站在集团最前面的穿着一身高级装备的Gnome搭话。
　　「劳驾，我们想挑战BOSS。能让一下路吗？」
　　但是，Gnome像是显摆粗壮的胳膊似的抱起手，说出了亚丝娜意想不到的事情。
　　「抱歉啊，这里现在是封闭中。」
　　「封闭……怎么回事……？」
　　亚丝娜哑然的反问。Gnome抬了抬大眉毛，以若无其事的口气继续说。
　　「接下来我们公会要挑战BOSS。现在正在准备中。暂时在这里等着吧。」
　　「暂时……要多久？」
　　「嘛，一个小时左右吧。」
　　说到这里，亚丝娜总算明白男人们的阴谋了。他们不光在BOSS房间前配置的侦查队情报收集，在出现似乎可以攻略成功的其他集团时还会派出更多人数的部队在物理上封锁道路。
　　在这之前，亚丝娜就曾经听说过一部分高级别公会独占狩猎点造成了问题的传言。但是她完全不知道事情竟然到了这种地步，在中立地带横行着这种露骨的占领行为。
　　拼命忍住自然拔高的声音，亚丝娜说。
　　「没有等那么久的空闲。你们要是要马上挑战那另当别论，做不到的话就让我们先来。」
　　「就算你这么说。」
　　但是Gnome完全没有动摇的样子。
　　「我们是先到的。要遵守次序才行。」
　　「那样的话，准备好了再来啊。我们明明马上就能上，竟然要等一个小时什么的太不讲理了。」
　　「但是啊，就算你这么说，我也没办法啊。这是上边的命令，有意见的话就去公会本部交涉。在依格城。」【注3】
　　「去那种地方才真要花上一个小时啦！」
　　终于大声的喊起来之后，亚丝娜压着嘴唇，大大的深呼吸让自己平静下来。
　　看来不管怎样交涉，他们都没有要让道的意思。那要怎么办呢。
　　提出以交出BOSS掉落的所有贵重物品为交换如何。不，BOSS攻略的魅力不光只有道具。还有巨大的技能升级点和在剑士之碑上留下名字的荣誉这种无形的奖赏。怎么都不觉得那帮人会接受。
　　若是在别的VRMMO，就可以把这作为不文明行为让运营体GM裁决。但在ALO，玩家之间的纠纷推荐由当事人自己解决，GM只解决基本的系统产生的问题。
　　从高处瞥了一眼走投无路站着不动的亚丝娜，Gnome认为交涉结束，便转过身，准备走回同伴那边。
　　这时，亚丝娜斜后方的优纪冲着他的后背投去了声音。
　　「喂，你。」
　　Gnome站住脚步，越过肩膀转过头来，优纪带着和往常一样的笑容用精神的声音问道。
　　「也就是说，不管我们再怎么恳求，也没有从那里闪开的意思？」
　　「——说得不好听的话，就是这么一回事。」
　　对优纪直截了当的说法，就算是Gnome也有点窘迫，但马上取回傲慢的态度点了头。对此，优纪嫣然一笑，简短的说。
　　「是吗。那，没办法。打吧。」
　　「什……什么？！」
　　「哎哎……？」
　　亚丝娜和Gnome的男人同时发出震惊的声音。
　　确实，这个ALO是以《在中立区域可以无条件攻击其他玩家》为卖点的游戏。帮助中当然也写着所有玩家都有将不满诉诸于剑地权利这句话。
　　但实际上袭击玩家的行为中除了明文规定的规则外还附带了各种各样的阻碍。对手是大规模公会的所属成员的话更是如此。即便当时胜利了，也可能在遭到举全公会之力的报复，把仇恨带到游戏外的事情也不能说没有。除了一开始就以PK为风格的人以外，几乎没有人以大公会为对手挑起战斗，这就是实情。
　　「优……优纪，那是……」
　　要怎么说明这种奇怪的事情呢，亚丝娜虽然张开了嘴但却说不出话来。对这样的亚丝娜，优纪笑容不减地，啪，地拍了一下她的后背。
　　「亚丝娜，也有不打上一架就无法传达的事情哦。比如，自己有多么认真，之类的。」
　　「嘛，就是这么回事。」
　　约翰在附和道。转过身，五个人都以平静的态度握起各自的武器。
　　「大家……」
　　「他们既然封锁了这里，就应该做好了觉悟。即使剩下最后的一个人也要继续守着这个地方，呐。」
　　优纪再次把视线投向Gnome，轻轻的歪头，说。
　　「呐，是这样吧，你。」
　　「啊……哦，我们是……」
　　矮小的Imp少女面向还没有从震惊中清醒的样子的男人，高声拔出腰间的剑，稳稳的摆好剑尖。嘴角的笑容消失，眼睛里浮现出认真的光芒——
　　「来，拿出武器。」
　　仿佛被优纪的步调吞噬，Gnome从腰间拿出大大的战斧，摇摇晃晃的架起。
　　下一个瞬间，矮小的Imp少女如一阵疾风在回廊里跑起来。
　　「呜啊……」
　　Gnome好像总算理解了事态似的，睁大了眼睛发出呻吟，挥动了大斧。但是，那个动作实在太慢了。优纪的黑曜石之剑留下暗色的轨迹从低位挑上，捕捉到了男人胸口的正中。
　　「咕！」
　　比优纪体格好得多的Gnome，仅因为那一击身体的姿势就崩溃了。这时，迎面袭来正面的上段斩。咚，发出重音、Gnome的肩口吞下了剑，HP条被大幅削去了。
　　「唔哦哦哦哦！！」
　　接着男人发出愤怒的嚎叫，对优纪使劲挥下斧头。不愧是有名公会的队长，那速度也非同一般，但《绝剑》没有一点慌张的样子。
　　锵！伴随着尖锐的金属声，斧头的轨道略微改变，在优纪红色发带的几厘米上方通过。本来《弹开防御》必须使用和重量对方同等或以上的武器才能成功。然而优纪那堪比细剑的纤细长剑能够弹开巨大的战斧，是得益于她斩击的可怕速度。只有虚拟体和脑神经，还有连接它们的AmuSphere完全一体化才能做出这种程度的动作。
　　到底要积累怎样的经验才能到达那种境界呢。亚丝娜这样感叹着，注视着这次战斗，在她视线前方，优纪的剑出现水色的光辉，发动了剑技。
　　面对全力的重攻击失败，一脚踩空的Gnome战士，优纪向他的身体中心线一口气打入面击、下劈、挑上、全力上段斩四击。斩击线描绘出的浅蓝色正方形包裹了Gnome全身发出强光。垂直四连击《垂直四方斩》。【注4】
　　「呜啊……！」
　　巨汉伴随着惨叫被弹飞了好几米，倒在了地板上。HP条一口气进入了红区。Gnome自己大概也注意到了吧，看了一眼右上的两个眼珠子差点掉了出来。
　　视线再次转回优纪。他的惊愕表情瞬间变成了愤怒。
　　「唔……你丫竟然偷袭……！」
　　那位队长骂得稍微有些不中肯。他站起来的时候，约二十人的同伴总算把意识切换为了战斗模式。前卫们在回廊里分散展开，一个接一个地拔出武器。
　　亚丝娜自己也反射性地握紧世界树的魔杖，脑中回响起了优纪刚才的话。
　　——亚丝娜，也有不打上一架就无法传达的事情哦。
　　这句话肯定不止适用于这里。可以说是优纪这位不可思议的少女的信念吧。因为她从一开始不就是这么做的吗。在街头决斗中和无数的挑战者交手，同时接触彼此的心灵。
　　……是吗……。确实……。
　　亚丝娜不出声的低吟着，浮现出无意识的微笑。如果害怕报复什么的，把那些当成了对人战的壁垒，总是退却的话，就没有玩VRMMO的意义了。腰间的剑既不是装饰品也不是秤砣。绝对不是。
　　亚丝娜把决意灌注进靴底，踏出一步站到了优纪右边。接着，约翰和修奈站到了亚丝娜的右边，铁奇、诺莉、塔尔根站到了优纪左边。
　　好像从只有七人的队伍身上感受到了什么，三倍数量的敌人齐齐后退了一步。
　　接着打破紧张的气氛的——
　　不是前面，而是从背后杀到的无数脚步声。越过亚丝娜头顶望向回廊后方的Gnome战士露出了夸耀胜利的笑容。
　　「…………！」
　　怎么会，正好赶在这种时候。亚丝娜屏住呼吸转过头，她的视野中出现了无数重叠显示的彩色指针。他们的公会标签大半是新出现的《三日月之箭》，但也混杂着一部分刚才的那种《盾上马》。也就是说这些人正是Gnome他们在等的联合部队的另一半。人数应该接近三十。
　　面对七倍人数的对手，而且还是被前后夹击，就算优纪她们再怎么强也没有胜算。光是从集团后方发射的魔法和弓箭的集中炮火就能把HP消灭殆尽了。
　　——都是因为我犹豫来犹豫去的……。
　　亚丝娜带着悔悟的念头咬紧嘴唇。如果一开始就遵照优纪的信条，说不定现在已经突破了前方的二十人进入BOSS房间了。
　　——对不起，亚丝娜。因为我的短视，把亚丝娜也卷进来了。但是我，不会后悔的。因为刚才，是我见到亚丝娜之后你笑得最灿烂的一次。
　　这个声音仿佛直接在脑中响起，亚丝娜握紧了优纪的手作为回应。
　　——我才是，没有做好自己的工作，对不起。这一层可能是不行了，但大家绝对要打倒下一个BOSS。
　　两人的对话仿佛也传达给了修奈能五人。大家一起点头，围成圆阵防备前后。从后方杀到的三十人似乎已经通过工会信息或是别的仿佛了解到了情况，早已拔剑。
　　事已至此，只能打到哪里算哪里了。亚丝娜做好了觉悟，抬起魔杖开始咏唱攻击咒语。跑在敌方最前列的Cait Sith的铁爪使把亚丝娜的动作看在眼里，露出食肉动物般的笑容叫道：
　　「死到临头……」
　　——但是，他夸耀胜利的台词没能说完。
　　再次出现了远远超出亚丝娜，还有在场所有玩家想象的事情。
　　「啊……那是……？！」
　　最先注意到得是以暗视能力见长的诺莉。一秒后，亚丝娜也看见了。
　　在已经迫近到二十米前的敌方增援部队的更后面。在回廊缓缓弯曲的墙面上，有某个东西……某个人身体平行于地面疾驰过来。速度实在太快以至于黑色的人影都模糊了。
　　那是轻量级妖精的共同技能，《走壁》。可以使用的有Sylph、Undine、Cait Sith、Imp、和Spriggan。但是，一般走十米就到达极限了，人影却已经跑过了三倍的距离。这种绝技没有相当的冲刺速度是不可能实现的。
　　认识到了这些的时候——不，恐怕在看见那朦胧的身影的瞬间，亚丝娜就确信了乱入者的身份。
　　人影以超高速地走壁完全追过了增援部队，逐渐落到地面上，从鞋底发出盛大的火花制动。在敌方主力和亚丝娜她们的中间地点，背对着亚丝娜停止了。
　　全黑的皮裤，同样全黑的长外套。有层次感的黑色短发，背后背着略大的单手用直剑。
　　在同样黑色的皮革剑鞘上，烫印着纯白色的飞龙。那是位于依格朵兰西城的繁华大街的《利兹贝特武器店》的标志。是亚丝娜独一无二的挚友用约顿海姆【注5】产的稀有金属为素材锻造的会心之作。
　　黑衣剑士的右手以化作烟雾的速度一闪，从背后拔出淡青色刀刃的单手剑，锵！的一声插进了脚边的石板。被他的气势压迫，三十位高手纷纷站住了。
　　他接下来说出的台词碰巧酷似刚才Gnome斧战士对亚丝娜说的那句话。
　　「抱歉啊，这里现在禁止通行。」
　　[[IMG,2008819f7dc06c922c6b1acc081e59f8,416,596,73915]]
　　这句音量不大却掷地有声的话一出，不只是新来的三十人，连亚丝娜背后的二十人，还有瞌睡骑士们都说不出话来。
　　对他实在太过傲慢的言行，最先反应过来的是站住增援部队先头的瘦瘦的Salamander。他晃着暗红色的头发，大大地摇头表示不相信。
　　「喂喂，《一身黑》老师。就算是你，也没法把这种人数一个人吞下吧？」
　　顶着无数以他全身黑色而得来的外号的剑士微微耸肩，回答道：
　　「谁说的，不试试看怎么知道。」
　　看上去是公会同盟整体领导者的Salamander苦笑着轻轻抬起右手，用好像真的谈论吃人的口气说：
　　「那倒是。那就请您好好品尝吧。……法师队，烧了他。」
　　啪！他打了个响指。从集团后方立刻传来告诉咏唱咒语的声音。反应和发音都相当熟练。亚丝娜也想立刻咏唱回复魔法，但后方二十人的先遣部队正不断寻找着进攻时机的，不会允许她那样做。
　　这时，Spriggan的闯入者第一次微微回头。
　　他左脸上浮现的无畏笑容，即便虚拟体已经改变，还是和相遇至今无数次看见过的完全一样。紧接着，人墙后面产生的咒语射出的光芒把笑容映成了剪影。
　　《黑之剑士》桐人看着朝向自己发射的七发高级别攻击魔法，完全没有要动的意思。不，已经动也没用了。这些魔法全都是《单焦点追尾》型。在只有五米宽，而且还是不可飞行的回廊内是不可能移动回避的。
　　作为替代，桐人从地板上拔出长剑举到右肩上，剑刃上积聚了深红色的光效。剑技——。
　　下一个瞬间，五光十色的闪光和轰鸣，还有五十人份的惊愕充满了狭小的回廊。
　　桐人放出的七连击技《致死之罪（Deadly Sins）》迎击，不，《斩》了所有杀到的攻击魔法。
　　「骗……人……」
　　就算是《绝剑》优纪也不可思议地嘀咕起来。他们的心情亚丝娜非常了解。虽然理解，但要是被这种程度的不合理、乱来、越轨行为吓到的话，就没法和桐人这位VRMMO玩家交往了。
　　那是桐人独自创造的系统外技能，名为《魔法破坏》。
　　以前，旧艾恩格朗特时代的桐人就擅长系统外技能《武器破坏》：不是以对手身体而是以武器为目标使出剑技，正确命中脆弱部位使其折断。这是需要超人的反应能力和精密至极的瞄准能力才可能实现的神迹，而在ALO中斩魔法却又变本加厉地困难。
　　原因就在于，攻击魔法似乎没有实体，能看见的不过是光效的集合。存在《命中判定》的只有魔法的中心一点。必须瞄准高速袭来的那个小点，而且不是以通常技要以剑技斩断才行。因为魔法属性的攻击是无法和纯物理属性的通常武器攻击抵消的。在这方面，剑技基本都含有地水火风光暗的属性伤害，可以和魔法冲突，却又有系统辅助无法控制速度。用这种斩击捕捉到咒语中心点的难度已经超过了乱来的界限可以说是绝对不可能了。
　　实际上，曾经陪着桐人练习《魔法破坏》技的莉法、克莱因还有亚丝娜只过了三天就不得不放弃了。桐人自己也是因为转移到异世界《Gun Gale Online》，在那里积累了《用剑斩子弹》的实战经验才能做到这一点的。他还认真地宣称「任何告诉魔法都比对物来复枪的子弹要慢。」亚丝娜足足无语了三秒以上。
　　基于以上理由，现在Alfheim中能使用《魔法破坏》的恐怕——不，无疑只有桐人一个人。而且他也只是偷偷地练习，从来没在决斗和组队狩猎中使用过，所以这里的大公会成员们应该是第一次见到这一招。
　　「……那是什么啊……」
　　长发的Salamander呻吟了，接着回廊的前后也涌起「斩了魔法啊」「不是偶然吗？」「还有这种……」等等的声音。
　　不过，不愧是攻略公会，反应很快。在Salamander的指示下前卫们拔出武器，游击举起弓箭和长兵器，后卫再次开始咏唱咒语。这回不光是《单焦点追尾》，还加入了《多焦点追尾》型和《广范围曲弹道》型。
　　桐人再次回头，向亚丝娜快速地一点头，左手竖起三根手指。
　　那当然不是变形的V字手势。是「我会守住三分钟」的意义。他也没觉得自己能一个人消灭三十人。
　　这时，亚丝娜总算明白桐人为什么会现身于这里了。
　　他听说亚丝娜要协助瞌睡骑士团挑战这一层的BOSS攻略的时候，就已经预想到大规模公会同盟会加以阻挠了。于是，他恐怕是潜伏在迷宫区的入口，检查同盟的动向。当亚丝娜她们无法应付的人数冲进塔里得时候，便追了过来准备舍身争取时间。
　　三分钟。一百八十秒。在森之家的时候这点时间一眨眼就会过去，但在对人战中却惊人地漫长。亚丝娜毫不怀疑桐人的实力，但他真的能挡住那么多人那么长的时间吗。要不要从这边的七人队伍中抽出一人支援桐人呢……？
　　亚丝娜抱有的刹那的迷茫被第二件突发事件打断了。
　　首先，桐人把左手绕到背后，握住在那里实体化的第二把剑的剑柄，发出澄澈的声音拔了出来。带着深黄金色的刀身，看着就让人害怕的流丽长剑。那不是锻造师的作品。是封印在地下世界约顿海姆的空中迷宫最深部的传说级武器《圣剑Excalibur》。【注6】为了得到这把剑，众人以极限人数一起乘着莉法的朋友飞行系邪神《冬奇》去挑战迷宫，但BOSS战的时候冬奇被击落，吃了大苦头。不过，桐人相隔许久再次装备上二刀的背影带着绝对的可靠感，让亚丝娜觉得那些辛苦非常值得。
　　黄金的长剑放出的压力让增援部队略微后退。就像看准了他们的动摇似的——从队列的最后方传来很有气势地吼叫：
　　「唔噢噢噢噢！虽然你没看见，但还有我在啊！！」
　　这个不能说是好听的破锣嗓子，无疑是老相识的长刀使克莱因。亚丝娜不禁踮起脚尖，越过玩家们地头顶看去，只能将将看到他恶趣味的头巾和倒竖起来的红发。看来监视迷宫区的不光桐人一个。不过，为什么登场还要有时间差？
　　「好慢，干什么去了！」
　　桐人隔着人墙喊道。对面的克莱因回喊：
　　「抱歉，我迷路了！」
　　亚丝娜差点摔倒。当她站起身的时候，最后注意到了桐人肩上向她挥手的小小人影。那是两人的《女儿》向导精灵唯。她可爱的笑容温暖了亚丝娜的心。
　　————谢谢你，小唯。谢谢你，克莱因。
　　————我最喜欢你了，桐人君。
　　亚丝娜不出声的默念着，对旁边的优纪小声说。
　　「那边交给他们就行了。我们要做的是突破后面的二十人进入BOSS房间。」
　　「恩，知道了。」
　　优纪眨了几次眼，立刻清楚地回答。
　　她猛地转身，一上来就准备好剑技，把长剑挥到大上段。紫色的光效亮起的时候，右翼的约翰和修奈，左翼的铁奇、诺莉、塔尔根也举起武器。
　　还没明白状况的先遣队二十人和他们的队长Gnome战士也注意到了亚丝娜她们的行动，以一流的应变能力进入了迎击态势。
　　背后，魔法和剑技激烈冲撞的音效再次轰鸣，亚丝娜喊道：
　　「……上吧！」
　　七人由优纪打头排成楔形的队形，一齐蹬地。Gnome他们也发出呐喊冲了过来。
　　双方猛烈冲突的瞬间，炸开哐！！的冲击波，弹出许多光效。紧接着开始了无秩序的混战，回廊的这一边也充满了刀枪剑戟的声音。
　　优纪对人战斗的熟练程度，亚丝娜是有切身体会的，而其他成员也是，战斗对手即使从怪物变成了玩家也毫不畏惧地挥舞武器。
　　约翰的双手剑和铁奇的重战槌活用其重量从正面粉碎敌人的队列。做出的空隙则被塔尔根的长枪和诺莉的长棍确实地捕捉。说到优纪那边，则是充分发挥天生的超绝回避力，嗖嗖的钻过杀到的复数把武器的空隙紧贴进敌人怀里，打入必杀的反击。
　　以数倍的人数为对手，瞌睡骑士们简直是奋勇直前，但也没法轻易打倒敌方集团。因为呆在后方的法师队在不停的咏唱回复魔法。
　　被过度的混战中偶然的攻击打中，优纪以外成员的HP也开始慢慢减少。亚丝娜和修奈同时开始咏唱咒文。
　　这时，有两个人影突然从集团中脱离，向亚丝娜和修奈冲来。是穿着皮革系的轻甲，手里装备者发出暗淡光芒的匕首的刺客型（Assassin）。
　　注意到他们正是从数十分钟前就隐藏在BOSS房间前的Sylph时，亚丝娜反射性地切换了咒文。用得意技超高速咏唱拼接的咒语在两秒中完成，两名Sylph的脚下迸发出好几道细小的水流。被绑住脚的两人立刻摔倒了。
　　趁着这个空隙，亚丝娜对刚刚完成同伴的回复工作的修奈小声说：
　　「治疗你一个人可以吗？」
　　比亚丝娜稍微高一些的Undine立刻点头。
　　「嗯，我觉得多半来得及。」
　　「那，我去解决敌人的治愈师。」
　　战斗开始后已经过了一分多钟，背后的巨大声响越来越激烈了。桐人和克莱因大概为了防止被魔法狙击而冲入地方集团内部引发了混战，但他们那边没有治愈师，无法回复偶发的伤害。虽然他们说的是三分钟，但为了回应两人的献身至少也要在两分钟内突破敌阵。这时正是该挑起短期决战的时候。
　　亚丝娜迅速调出窗口把魔杖放进道具栏，替换装备上爱用的细剑。马上，腰的周围被银色的光包围，秘银丝编成的剑带和挂在下面的同素材的剑鞘实体化了。【注7】
　　锵的一声拔出细长的剑，亚丝娜首先向着前方被移动阻碍系魔法《流水缚锁》缠住的两位Sylph突进。毫不留情的连续攻击会心一击点，将HP条瞬间消灭。
　　接着，她透过飞散的虚拟体碎片瞅着前方的混战地带。双方混在一起的战士们几乎把回廊的宽度填满，不过硬要说的话右侧稍薄。
　　呼哈，调整一次呼吸，亚丝娜猛地一蹬石板。右手的细剑举在腰间，全力冲刺。带着充分的速度，冲前进方向上背对着这边作战的优纪大声喊道。
　　「优纪！！让开！！」
　　「哎……？——哇啊？！」
　　稍微转头的优纪看见了突进中的亚丝娜，慌忙退开。看见了她对面保持着斧头举过头顶僵硬着的Gnome队长，亚丝娜压低姿势刺出了剑。
　　啪，从剑尖迸发出数条纯白的光带，伸长出来包裹住亚丝娜。紧接着，感到了身体轻轻浮起。亚丝娜如彗星般拖着长长的光之尾，以猛烈的速度突进。
　　「呜哇啊啊！！」
　　总算回过神来的Gnome想把双手斧横过来代替盾。但没来得及，细剑的前端碰到了他的身体中央。
　　顿时，简直像被暴走的巨兽撞到似的，Gnome被高高地弹飞到空中。貌似优纪的剑已经削去了他几乎全部的HP，他的身体在空中时就喷出绯红的火焰四散了。
　　化作彗星的亚丝娜，即使屠戮了一人势头也毫不减弱，冲着更后方的敌人本队直线突入。转瞬间又有三、四个人和队长一样被吹飞，有人飞到空中，有人砸向地面。此技是细剑类的长距离突进系剑技，《闪光圣枪（Flashing Penetrator）》。由于为了发动需要充分的助跑，在一对一的战斗中几乎没有使用的时候，但却是像这样突破敌集团的非常有效的手段。
　　一瞬间贯通铠甲和盾的铁壁，继续滑翔了将近十米，亚丝娜终于在迷宫的地板上着地了。靴底散出嘎啦嘎啦的火花刹住车，保持蹲着的姿势抬起脸。眼前四位穿着长袍或法衣的法师们凝固着，发呆的低头看着亚丝娜。
　　——这样一来，《狂战医生》这个不好听的外号又要传开了。
　　亚丝娜心里这么想着，锵的一声向后拉紧了右手的细剑。
　　集团战中最重要的，实际上比起站在前面的接近战要员的能力，该说是后方的支援阵势。因此，回复要员被亚丝娜的特攻连根拔起的敌方先遣队，在有修奈支援的优纪她们的猛攻前瞬间瓦解了。
　　经过时间，两分八秒。
　　转过身，还在与增援部队展开激战的桐人和克莱因的身影映入眼帘。集团的人数已经减少了许多，但两人彩色指针上显示的HP条也已经接近了红区。
　　对他们两人还有在桐人肩上担任战术雷达的唯的奋战，亚丝娜再次默念了全部的感谢。
　　她立刻转向全体平安生还的瞌睡骑士们，喊道：
　　「大家，接下来就是重头戏了！走吧，去打倒BOSS！！」
　　六人哦！的回应，和亚丝娜同时蹬地，全力跑向漆黑矗立着的BOSS房间的大门。
　　和第一次挑战时一样，约翰用左手推开门。沉重的大门左右打开，它的对面喷出两道青白色的火焰。
　　直到火焰绕过圆形的房间一周为止是大门开放的犹豫时间。但是这次没有等待的必要。七人直接飞奔进内部。最后通过大门的亚丝娜转身用右手按下设置在墙上的石头按钮。那是可以取消一分钟地由于时间马上关门的按钮。
　　伴随着震耳欲聋的咚咚声大门从左右开始关闭。门的对面，激战迎来了最后的局面。
　　被染成全红的HP条旁边，黑衣的剑士举起右手，竖起两根手指。这才是摆给亚丝娜的胜利的V字手势。
　　紧接着，BOSS房间的大门完全关闭，回廊一侧的声音全都听不见了。这样一来，直到内部的战斗结束为止，谁也不能打开大门了。
　　在沉闷的寂静之中，只有篝火的数目每两秒增加一次。火焰的队列还没有围到圆形房间周围的一半。直到BOSS涌出为止还剩下将近五十秒。
　　「大家，赶快用药水完全恢复HPMP。再次确认BOSS战的顺序。序盘的攻击模式很单纯，要冷静地避开。」
　　亚丝娜一说，六人一起点头，取出红色或蓝色的小瓶。
　　喝完之后，亚丝娜发现大家似乎有什么想说的，轻轻歪了歪头。于是，优纪作为代表踏出一步，开了口。
　　「亚丝娜……刚才的那些人，为了……放我们走……」
　　「…………恩。」
　　亚丝娜微笑着点头。现在，桐人和克莱因已经被削光HP条，变成小小的《残火》了吧。不，即使等在那里也不会有人帮他们复活，应该已经回到存档点了吧。
　　优纪她们大约是在意可以说变成了弃子的他们两个的事情。亚丝娜挨个看向他们，用坚定的声音说。
　　「我们就用BOSS攻略成功的报告回应他们两人的心意吧。」
　　「……但是，我们总是被亚丝娜和亚丝娜的朋友们帮助……」
　　优纪咬着嘴唇，低着戴红色发带的头。亚丝娜拍了拍她的肩膀。到BOSS出现还有十秒。用这个时间，说一件重要的事情。
　　「我也从优纪那里学到了重要的事情哦。《也有不打上一架就无法传达的事情》。」
　　对此，优纪本人睁大了眼睛，但修奈等无人立刻明白了亚丝娜想要说的事情。在微笑着点头的妖精们背后，最后的篝火发出格外大的声音点燃了。
　　「喂，着可是最后的机会了啊！刚才的公会一定会在我们战斗的时候重整势头，在回廊里重新集合。为了能在大门打开的时候把V字手势送给他们做礼物，大家加油吧！」
　　在《血盟骑士团》副团长时代，亚丝娜也经常在BOSS战之前这样激励大家。但是当时，亚丝娜的话比起鼓励，一定更让同伴们紧张吧。只是让他们握紧剑，而没有传达到心底。因为亚丝娜只考虑如何有效率地指挥人员，而忽视真正的感情。
　　……吶，优纪。这场战斗结束以后，我想听听你的故事。你至今为止是在怎样的世界中旅行，进行过怎样的冒险呢？
　　带着这样的心情，亚丝娜最后又一次使劲握了一下优纪的双肩，然后退开一步。取代再次收纳起来的细剑，高高举起世界树之杖。
　　在前方，伴随着重低音的轰鸣，如立方岩石般得多边形生成了。BOSS的涌出重要开始了。变成巨大人形的方块四散成无数的碎片，从中跳出了两头四臂的巨人。
　　「好……再一次，决出个胜负吧！」
　　在优纪凛然的声音中，全体的气势和黑巨人的咆哮重叠了。
　　译注：
　　注3：依格朵兰西城的简称，是世界树上方的那个城市。
　　注4：这个应该挺熟悉的吧，桐人初到ALO、GGO时使的第一个连续技都是这个。第一次出现是和亚丝娜一起虐某小怪的时候。而且还是小怪先使出来的……
　　注5：约顿海姆，北欧神话中巨人的国度。
　　注6：圣剑真是躺着也中枪……这个圣剑在桐人和尤吉恩将军决斗时朔夜曾经提到过，后来桐人和莉法一起找亚丝娜的路上也曾经遥望过一次。具体入手经过记载在外传《圣剑篇》中，预计收录在SAO第8卷中。JCTG好像要翻web版的圣剑篇来着，不过跟文库版应该差挺多的，毕竟web版中最后入手失败来着（听说）。
　　注7：秘银也是躺着也中枪……Mithril，是最早出现在托尔金的奇幻巨著《魔戒》系列中的金属。详细性能可以百度或谷歌之。