　　翌日，1月12日，下午12点50分，第二校舍三层北端。
　　计算机房里，午休的喧闹微微传来，明日奈伸展着后背坐在椅子上。
　　西装样式的制服右肩上固定着细细的支架，装着直径7厘米左右的半球状机器。
　　底部是铝制的，球顶部分则由透明的有机玻璃制成，可以看见内部收容的镜头结构。从底部伸出两根电缆，一根和放在明日奈上衣口袋里的移动终端连接，另一根则连接着放在眼前桌子上的小型电脑。
　　电脑前，和人与和他一起上机械电子课的两名学生凑着脑袋，从刚才开始就用各种咒语似的词汇交换着意见。
　　「所以说啊，这个对Gyro太过敏感了。如果要优先视线追随性的话，这里的parameter应该再放宽松一点……」
　　「但是那样的话，要有突然的动作的话就会产生延迟【Lag】了吧。」
　　「这些就只能期待最适化program的学习效果了啊，和人。」
　　「呐，桐人君，还没好？午休要结束了哦。」
　　明日奈被强制以姿势固定的呆了超过三十分钟，终于忍不住问了，和人唔~嗯的嘟囔着抬起脸。
　　「总之初期设定是OK了。喂喂，优纪小姐，听得到吗？」
　　和人不是朝明日奈而是球顶装置问。对此，从机器带着的话筒中，立刻传来了《绝剑》优纪招牌的精神回答。
　　『是~，听得很清楚哦。』
　　「好。那，接下来要进行镜头的校准，请在视野清晰的时候出声。」
　　『是，明白。』
　　戴在明日奈肩上的半球形机器，是通称为《视听觉双向通信探测器》的东西，这是和人他们班从今年年初开始就一直反复试错的课题。
　　简单来说，是将AmuSphere和网络连通，在现实世界的远距离交换视觉、听觉的机器。构造是：探测器内部的镜头和麦克收集到的资料，通过明日奈的手机连上网络，再经由横滨港北综合医院的Medicuboid传到幻想空间里的优纪。镜头能在半球里自由旋转，可以获得和优纪视线动作同步的影像。优纪现在，应该感觉自己的身体变小成了十分之一，坐到了亚丝娜肩膀上。
　　以前对这个研究课题多有抱怨的明日奈，在优纪说出想去学校的时候，立刻想了起来。
　　呜吟，伴随着非常微弱的声音，镜头的焦点开始移动，和优纪的「这里」的声音同时停止。
　　「好，这就结束了。姑且放进了水平稳定器，不过还是避免激烈的动作吧。也不要太大声的说话哦。悄悄话的程度就足够听见了。」
　　「明白了，明~白了。」
　　亚丝娜对不停说着注意事项的和人大大地伸了个懒腰回答后，慢慢站起身来。和人刚拔下连接电脑的线，她就立刻对肩部上的探测器小声说。
　　「抱歉啊优纪，本来想带你在学校里逛逛的，不过午休马上就要结束了。」
　　立刻，从小型扩音器里优纪的声音回答道。
　　『没关系，参观上课也很高兴！』
　　「OK，那首先，去跟下一节上课的老师打个招呼吧。」
　　和人他们三个一口气完成探测器的设定，表情有些疲惫。明日奈向他们挥挥手，走出了机房。
　　在走廊里走着，下楼梯，走过校舍联络桥的时候，优纪每发现了什么都会发出啊的欢声，不过一到挂着【职员室】牌子的门前，马上安静了。
　　「……怎么了？」
　　『那个……我从以前就不擅长啊，职员室……』
　　「呵呵呵，没关系。这个学校里全是些不像老师的老师。」
　　带着笑轻声说着，明日奈有气势的打开了门。
　　「打扰了！」
　　『打，打扰了。』
　　大小两声招呼同时进入屋里，快速穿过桌子的行列。
　　上第五节的现代国语课的老师，在都立中学当教导主任干到了退休之后，自愿来到这个紧急建造的教育设施再就职。他已经快七十岁了，却能巧妙的运用学校各处引进的网络设备，言谈举止充满理性，明日奈对他很有好感。
　　明日奈虽然觉得这个人应该不会排斥这种事情，但多少还是带着紧张感说明了情况。完全白须白发的老师单手握着大茶杯的把手，在听完了之后点了一下头说。
　　「嗯，没问题。那个，你叫什么来着？」
　　『啊，是……优纪——绀野木绵季。』
　　实际从探测器里听到即席的回答，老师也稍微有些吃惊，不过马上露出笑容。
　　「绀野同学，可以的话以后也来上课吧。从今天开始讲芥川的『斗车【注11】』，这篇文章不读到最后太浪费了。」
　　『是……是，谢谢您！』
　　跟在优纪后面明日奈也道了谢，这时预备铃响了。她慌忙再次低头行礼，从职员室里出来，两人同时呼的松了一口气。
　　相视一笑，明日奈快步走向教室。
　　一座到自己的座位上，肩上的谜之机器立刻受到周围同学的问题围攻，于是说明了优纪住院的事情。实际上优纪一说大家立刻就理解了原委，一个接一个的开始自我介绍。告一段落的时候上课铃响了，老师从前门进来了。
　　在值日生的口号下行完礼——探测器中的镜头也嗡、嗡的上下——走到讲台边的老教师摸了一把胡子，和平时毫无变化的开始上课。
　　「哎，那么，今天开始讲教科书九十八页，芥川龙之介的『斗车』。这是芥川三十岁时的作品——」
　　教师的概述继续着，明日奈拿起平板式终端，找出课本的适当位置，为了让优纪也能看见，拿在身前。但教师接下来的话，几乎让她把终端没拿住掉了。
　　「——那么，从最开始来读吧。绀野木绵季同学，可是拜托你吗？」
　　「哈？！」
　　『啊、啥。』
　　明日奈和优纪同时发出彻底惊呆了的声音。教室里一下子噪杂了起来。
　　「不行吗？」
　　老师问。在明日奈回答之前，优纪大声叫道。
　　『我、我读！』
　　探测器的扩音器里有足够大的输出放大器，优纪的声音放大到了可以轻松传到教室角落。明日奈慌忙站起来，双手把平板终端举到镜头前。头向右歪，小声说：
　　「优纪……看、看得懂吗？」
　　『当然。别看这样我可是读书家哦！』
　　优纪立刻回答后，稍微停了一下，然后精神地开始朗读课文。
　　『……小田原和热海之间开始铺设小火车轨道是在……』
　　举着课本，明日奈轻轻闭上压境，把意识集中在抑扬顿挫的读着文章的优纪的声音上。
　　在心中的场景里，清晰的看见优纪站在明日奈旁边的位置上，穿着制服的身影。明日奈确信，这个场景绝对有一天会变为现实。医学每年都有着长足的进步。在非常近的未来，一定可以开发出根除HIV的药品，优纪回归现实世界的日子一定会到来。那个时候，一定要真正的手拉着手，带她参观学校和城镇。在回去的路上绕去快餐店，一手拿着汉堡，说些不疼不痒的话。
　　明日奈以不让优纪注意到的动作，用左手轻轻擦拭眼角。优纪充满感情地不断读着上世纪的名文，教师也没有让她停下的意思。过午的校园内再次鸦雀无声，仿佛全校的学生都在侧耳倾听她的朗诵。
　　就这样第六节课也一起上过之后，明日奈如约带优纪参观校内。班上的同学们有十个人也一起跟着，争先恐后地和优纪搭话，这倒是预定外。
　　总算回到两人独处，在中庭的长椅上坐下来的时候，天空已经被染成了橘黄色。
　　『亚丝娜……今天真的谢谢你。特别的开心……我绝对不会忘记今天的事情。』
　　突然优纪认真的说，明日奈反射性的用开朗的声音回答。
　　「说什么呢。老师不也说了每天都可以来吗。明天的现代国语是第三节，不能迟到哦！还有啊……还有别的想去看的东西吗？校长室以外什么地方都可以哦。」
　　优纪呵呵的笑过之后，沉默了一会儿。接着，用畏畏缩缩的感觉出了声。
　　『那个啊……有一个，想去的地方。』
　　「哪里？」
　　『那个，学校外面，可以吗？』
　　「哎……」
　　明日奈不禁冲口而出。不过想了一下，探测器电池的电量还很充裕，只要是移动终端能连上网的地方，应该就没有移动的限制。
　　「嗯，没关系哦。只要有移动信号的地方哪里都可以！」
　　『真的？！那个啊……稍微有点远……横滨的，保土谷区，叫做月见台的地方……』
　　
　　
　　明日奈和优纪从学校所在的西东京市，顺序乘坐中央线、山手线、东横线，去往横滨市保土谷区。
　　在电车上只能嘀嘀咕咕的说悄悄话，不过在那之外的路上，明日奈都完全不在意周围的眼光和肩膀上的双向通信探测器不停说话。优纪住院的三年间，街道的风情也变化了不少。明日奈对她感兴趣的东西全都走近加以解说。
　　一边做着这种事一边前进，从目的地星川站下了电车的时候，设在路口中央的大时钟的指针已经指到了五点半。
　　仰望从深红色慢慢变成紫色的天空，明日奈深深的吸了一口气。大概是由于旁边就延伸着留有很多树木的丘陵，寒冷空气的味道似乎和东京相当不同。
　　「真是漂亮的城市呢，优纪。天空非常宽广哦。」
　　明日奈开朗地说着，但优纪却用抱歉的声音回答。
　　『嗯……。对不起，亚丝娜。因为我的任性弄到这么晚。家里边，没问题吗？』
　　「没事没事！晚回去是常有的事啦。」
　　反射性的这么回答，但实际上，明日奈几乎从未错过晚饭的时间。而且这样做会让母亲相当不高兴。但是今天，明日奈觉得不管回去后被怎么骂都没关系。优纪希望的话，只要探测器还有电，走到多远都愿意。
　　「等一下，我发个邮件。」
　　明日奈若无其事地说着，取出移动终端。保持着和探测器的连接，打开上盖，给自家的家用电脑里发了会晚回去的信息。恐怕从母亲那里，会发来责备无视时限的邮件、接着无疑会直接打来电话，但一直把终端调到上网状态的话应该会转到留言服务的。
　　「这样就OK了。那，优纪，想去的地方在哪？」
　　『那个啊……在站前向左拐，第二个红绿灯向右……』
　　「嗯，知道了。」
　　明日奈点了一下头，迈开脚步。照着优纪的叙述，穿过了站前的小小商业街。
　　优纪在通过面包店、鱼店、邮局、神社等等地方的时候，都会怀念地嘟囔一两句。接着进入住宅区后，在有大型犬的房子啦、枝叶宽广的树啦之类上也会停留目光，发出叹息。
　　所以即使优纪什么都没说，明日奈也察觉到了这个城市是她之前生活的地方。然后，在两人行走的前方等待着的，也是——。
　　『……在前面转弯的地方的白色房子前停下吧……』
　　明日奈注意到，这么说着的优纪的声音里有些微的颤抖。前方的公园里树叶落光的白杨排成一排，沿着它向右拐之后，左侧有一栋墙上贴着白瓷砖的房子寂静的矗立着。
　　明日奈再走了几步，在青铜制的门扉前站住了脚步。
　　『…………』
　　肩膀上优纪长长地呼出一口气。明日奈不由得伸出手指放在探测器的基座上，小声说。
　　「这里是……优纪的家吧。」
　　『嗯。……没想到还能再次见到啊……』
　　白墙绿顶的房子和周围的住宅相比略微有些小，但相对的有着相当大的院子。草坪上放着白木的桌椅，靠里的地方还设置着红砖围绕的大花坛。
　　但是桌子由于风雨冲刷颜色变得暗淡，花坛的黑土上也只稀稀拉拉的长着枯萎了的杂草。两边的房子的窗户玻璃里，都溢出团圆的温暖橘色，但白色房子的窗户全部都关着木板外窗，完全没有生活的气息。
　　不过这也可以说是当然的。曾经在这个家里生活的，父亲、母亲和两个女儿的家庭，如今只剩一人了。而且这一人也在隔绝空气的门的对面，躺在机器环绕的床上，一步也无法走出来。
　　一段时间里，明日奈和优纪无言的看着在最后的夕阳下被染成紫罗兰色的房子。接着，优纪带着哭腔说。
　　『谢谢，亚丝娜。把我带到这里来……』
　　「……要进去看看吗？」
　　明知如果被谁看见了的话会很困扰，明日奈还是这样问了。但是，优纪嗡嗡的左右摇着镜头，说。
　　『不，已经够了。你看……不快点回去的话，要晚了哦，亚丝娜。』
　　「还可以……再呆一会儿的话，没关系哦。」
　　明日奈反射性地回答，转过身。隔着窄窄的道路的对面有个公园，它的外围被石堆底座的树篱环绕着。
　　亚丝娜穿过小路，坐在膝盖高的石堆上。探测器的正对面就是长眠中的小小的家。在这里的话，优纪的视野应该能看见院子的全景。
　　又沉默了一会儿，优纪说：
　　『虽然在这个家里生活还不到一年……。但是，那个时候的每一天，我都清清楚楚地记得。之前是住在公寓里的，所以有了院子非常高兴。妈妈因为担心感染症不太愿意，但我总是和姐姐跑来跑去地玩……。在那个椅子那里烤肉，还和爸爸一起做过书架哦。非常快乐……』
　　「真好啊。我都没经历过那种事情呢。」
　　明日奈的家里也有可以称得上是广大的庭院。但明日奈完全没有和父母或兄长在那里游戏的记忆。总是一个人玩过家家或者画画。所以，优纪所说的家庭的回忆，伴随着深深的憧憬响彻明日奈的心中。
　　『那，这次在22层亚丝娜的家里开烤肉派对如何？』
　　「嗯！……绝对要，约好了哦。把我的朋友们，还有修奈他们大家都叫来……」
　　『哎呀，那么，要准备很多很多肉才行哦。约翰和塔尔根乱能吃的。』
　　「哎哎？看上去没觉得啊。」
　　两人啊哈哈的笑着，再次把视线投回到家上。
　　『现在啊……这个家好像在亲戚中大受欢迎。』
　　优纪小声说着的声音，再次渗进了些许寂寞的音色。
　　「大受欢迎……？」
　　『拆了之后盖便利店啦，或者把地卖了啦，抵押出去啦……大家好像有各种各样的想法。前一阵好像是爸爸的姐姐的一个人，甚至完全潜行来见我哦。明明因为知道我们病的事情在现实里拼命避开的说……。要让我……写遗书……』
　　「…………」
　　听到这里，明日奈不禁屏住呼吸，咬紧了牙齿。
　　『啊，抱歉啊，说了奇怪的牢骚。』
　　「啊……不，没关系啊。要多说一点才能舒服啊。」
　　总算，发出了像样的声音。优纪在她肩膀上点了点镜头
　　『那，我说了。然后……我这么回答她：在现实世界里我根本拿不了笔也盖不了印章，怎么写啊？那时候姑姑可是张开结舌呢。』
　　呵呵呵，优纪笑了出来。受她影响，明日奈也轻轻微笑。
　　『然后啊，那个时候我拜托她说希望这个家能够原样留下来。管理费的话，爸爸的遗产应该能支持十年左右的。但是啊……好像果然不行。我想多半会被拆了吧。所以，在那之前，还想再看一次……』
　　是对焦到家的各处吧，伺服结构发出的轻响传进明日奈的右耳。听着那仿佛满载着优纪感情的声音，明日奈的心中被塞满了，想到的事情突然冲口而出。
　　「那……这样就好了。」
　　『哎……？』
　　「优纪，今年十五岁对吧。到十六岁的话，就能和喜欢的人结婚了。那样的话，那个人就能一直守护着这个家了哦……」
　　明日奈正说着，突然想到了。优纪要是有喜欢的对象的话，那无疑是瞌睡骑士团里的男生之一吧，但那里的成员全部是和难治性疾病战斗之身。可以说是被告知了余命之人。也就是说就算结婚了，状况也没大变，或者会更加复杂，而且本来说到结婚对方的情况啦是不是有感情啦也不知道……。
　　但是，优纪沉默了一瞬之后，啊哈哈哈哈的大笑起来。
　　『啊哈哈哈，亚、亚丝娜，好厉害的想法啊！原来如此，没想到还有这一招啊。嗯是吗，说不定是好想法。结婚申请书什么的，感觉也会努力去写呢！——但是，很遗憾，没有对象啊。』
　　优纪还在不停笑着，明日奈缩着脖子说。
　　「是、是吗……？约翰一类的，气氛不是不错嘛。」
　　『啊，不行不行，那种简直是小孩子！确实呢……那个……』
　　优纪的声音里突然混进了淘气的响声，说：
　　『呐，亚丝娜……要不要跟我结婚？』
　　「哎……」
　　『啊，但是要亚丝娜嫁过来才可以啊！反过来的话我就变成《优纪优纪》了。』【注12】
　　听着优纪呵呵直笑，亚丝娜翻了翻白眼。日本也效法美国在法律上认可同性间的婚姻这种议论，每年都会多次成为公众的话题，好像都提到众议院主会议上去了，但迟迟没有提出法案——她瞬间性地考虑这种事情，惊慌失措的时候，优纪先再次愉快地笑了。
　　『抱歉抱歉，开玩笑的。亚丝娜已经有重要的人了呢。是那个人吧……调整这个镜头的……』
　　「哎……那个……嗯，嘛……」
　　『小心一点比较好哦。』
　　「哎……？」
　　『那个人也有种，在和我不同的意义上，生活在现实以外的地方的感觉。』
　　「…………」
　　虽然想思考优纪的话的意义，但脑子里乱成一锅粥。明日奈摸着变热了的脸颊，镜头扫了一下她的侧脸，优纪用平静的声音说。
　　『真的谢谢你，亚丝娜。只要再一次看见这个家，我就相当满足了。即使家不在了，回忆还在这里。和妈妈、爸爸、还有姐姐一起度过的快乐时光的记忆，会一直留在这里……』
　　亚丝娜明白，这里，这个词指的并不是家所处的土地，而是优纪的心中。
　　这个家的样子，也已经刻在自己心中了，明日奈带着这种心情使劲点头。优纪继续说。
　　『……我和姐姐每次吃药吃得难受、哭出来的时候，妈妈都会说耶稣大人的事情。她说耶稣大人是不会给予我们无法忍耐的痛苦的。然后，姐姐就和妈妈一起祈祷，但是，我稍稍有些不满。其实我想听的，不是圣经上的，而是妈妈自己的话，一直这样想……』
　　稍停了一会儿。完全变成深藏青色的天空上，大大的红色星星闪了第一下。
　　『但是啊，今天再次看到这个家，我明白了。妈妈其实一直都在对我说着的。不是用言语……而是用感情包裹着。一直祈祷着，希望我直到最后都能一直笔直向前进，……总算，明白了啊。』
　　明日奈的眼睛，仿佛也看见了跪在白色房子的窗边，向着星空祈祷的母亲和两个女儿的身影。被优纪平静的声音引导着，明日奈不知怎的，说出了很久、很久以前开始就一直藏在心底的感情。
　　「我也是呢……我也……已经很久没有听到妈妈的声音了。即使面对面说话，心也听不到。我的话语也传达不到。优纪之前说过呢。也有不打上一架就传达不到的事情。要怎样，才能像优纪那样呢……？要怎样，才能像优纪那样强呢……？」
　　对已经失去双亲的优纪来说，这些说不定是欠考虑的话。至少，平时的明日奈的话会这样考虑，不会说出口吧。但是只有现在，通过肩膀上的探测仪传来的优纪的精神波动，溶解了覆盖着明日奈的心的墙壁。明日奈简直像回到小时候似的，以天真的心情问着。
　　优纪用好像有些困扰的声音回答。
　　『我……不强啊，一点也不强。』
　　「没有那种事。像我这样的人，看着别人脸色会害怕、会畏缩，但优纪完全不会这样不是吗。看起来非常……非常自然。」
　　『嗯……但是啊，我以前还在现实世界的时候，也总是扮演着不同的自己。我知道爸爸和妈妈都对生下我和姐姐的事情一直在心里道歉……。所以我想，为了爸爸和妈妈，我一定要总是很精神才行，生病的事情什么的完全不在意才行。所以，进入Medicuboid以后也是，也许只是装成那样。真正的我，也许是对周围的一切都讨厌着、憎恶着、每天都哭天喊地的孩子也说不定哦。』
　　「……优纪……」
　　『但是啊，我想了。演技也无所谓……。即使只是逞强也好，如果这样能露出笑脸的时间就能增加的话，不是完全无所谓吗。你看，我已经没什么时间了嘛……。和谁接触的时候，带着顾虑，隔得远远的试探心情的话太浪费时间了，我可一直是这么想的呢。那样的话从一开始就痛快地打一架好了。即使被对方讨厌了，那也没关系。因为走到了那个人的心旁边这件事没有改变啊。』
　　「……确实呢……。因为优纪这样做了，我们才短短几天就这么要好了呢……」
　　『不对，那不是因为我哦。因为即使我逃走了，亚丝娜也拼命追过来了。——昨天，看见监控室里的亚丝娜，听到声音，亚丝娜的心情传达过来了特别多。这个人，即使知道我生病的事，还想着希望再见我一次而来。知道了这个，真的……真的，高兴得快要哭出来了。』
　　声音停了一瞬后，优纪继续说。
　　『……所以，和令堂也，像那个时候那样谈谈如何。心情这种东西，我想只要想传达就能传达的到哦。没问题，亚丝娜比我强多了。真的哦。不打上一架就传达不到……亚丝娜咚的打过来了，所以我，认为这个人可以托付我的一切。』
　　「……谢谢。谢谢你，优纪。」
　　只说了这些，明日奈仿佛要止住眼角渗出的泪水似的，望向天空。即使在首都圈完全不暗的夜空里，也总是能有不输给人工光的璀璨繁星。
　　
　　
　　回到车站时，探测器的电池剩余警报响了。明日奈和优纪约好了明天也一起去上课，就切断了移动终端的连接。
　　再次乘上电车，回到世田谷的自家的时候，已经是夜里九点左右了。
　　在陷入寂静冰冷的气氛的门厅里，听到门锁锁上的声音异常大声地响起，明日奈深吸了一口气。右肩上，还微微留着优纪坐在那里的沉重感。轻轻用左手按着那个温暖，脱下鞋，快步走向自己的房间。
　　换上室内装，马上走到走廊。走向的是位于同样是二楼深处的哥哥浩一郎的书房。和父亲一样几乎不着家的浩一郎当然还没回来吧，一边这样想着一边敲门，不过果然没有回应。明日奈没有理会，擅自打开了门。
　　在没有什么家具，空荡荡的房间中央，摆着大大的办公桌。在它左边，是明日奈想找的东西。那是浩一郎在幻想空间里开会之类的时候使用的AmuSphere。拿起比明日奈自己的新许多的Head Gear，回到自己屋子。在侧面的卡槽中插入安装了ALO客户端的记忆卡。躺在床上，把浩一郎的AmuSphere调整成自己头的尺寸、戴上。
　　按下电源，连接程序立刻开始了，接着被传送到了ALO的登录空间。但是明日奈没有用平时使用的主账户，而是使用希望成为别人时使用的副账户潜行进了妖精之国。
　　眼前出现的是22层的森之家的客厅。但是身体不是平时的《亚丝娜》，而是名为《艾丽卡》的另一个Slyph族角色。检查了服装，取下腰间的两把匕首收起来。立刻打开菜单，执行了暂时登出指令。
　　明日奈立刻从只有几十秒的潜行中回到了现实的自己的房间。从头上取下AmuSphere，但蓝色的指示灯还在缓慢的闪烁。这表示和VR世界的连接处于待机状态，再次戴在头上按下电源开关的话，就能省略登录过程回到游戏中。
　　拿着哥哥的AmuSphere，明日奈站起身来。由于和高功率路由器无线连接着，在家里的话应该差不多从这头到那头都能保持连接。
　　打开门，再次走出到走廊，这次是用稍微重一些的脚步下了楼梯。
　　窥探了一下一楼的客厅和饭厅，不过果然桌子已经收拾干净，不见母亲的身影。接着走向房子的深处，走廊拐了一个弯，在那前方，注意到了正面的门下方隐约透出的光。那是母亲的书房。
　　站在门前，想要敲门而举起右手时，犹豫了很久。
　　是从何时开始，到访母亲的房间变得如此让人喘不过气来的呢，明日奈苦笑着思考着。但是这大概，有一半以上是明日奈的原因吧。心情无法传达到是——因为没有想要去传达。这是优纪让明日奈意识到的。
　　觉得仿佛有一只小手按上了右肩。同时，声音响起。
　　——没关系，亚丝娜能做到……。
　　明日奈点头，深吸一口气，高声的敲门。
　　立刻，听到了请进的声音。转动把手，从打开的空隙中钻了进去，又反手关上门。
　　京子朝向厚重的柚木材的桌子，和以前一样敲着电脑的键盘。又高声的敲了一会儿键盘，最后用力按了回车键，总算把身体靠在了椅背上。推上眼睛看向明日奈的视线里，可以看出平常没有的焦躁。
　　「……回来得真晚啊。」
　　对只说出这句话的京子，明日奈低头道歉。
　　「对不起。」
　　「晚饭都结束了啊。要想吃什么的话，自己去冰箱里拿吧。前一段说过的插班申请书的期限是明天，要在明早之前写好啊。」
　　说完话，京子正要把手放回键盘上。这时，明日奈说出了事先想好的话。
　　「关于那件事……我有话要说，妈妈。」
　　「说来听听。」
　　「在这里很难说明。」
　　「那要到哪儿说啊。」
　　没有马上回答，明日奈走到京子旁边，左手递出了藏在身体后面的东西。是处于待机状态中的AmuSphere。
　　「VR世界……。只要一会儿就好，用这个，有一个想让你去的地方。」
　　略微瞥了一眼银色的圆环，京子像看见了讨厌的东西似的皱紧了眉头。毫无商量余地似的挥了挥右手。
　　「我讨厌那种东西。没法好好地脸对脸说出来的话，我也不想听。」
　　「求您了，妈妈。有样东西无论如何都想让您看看。只要五分钟就好了……」
　　平常的话，这种情况一定会只说一句对不起就退下吧。但是明日奈又上前了一步，从近距离盯着京子的眼睛，越说越激动。
　　「求求您了。我现在，感觉到了什么、在想着什么，要把这些说出来的话，这里是不行的啊。只要一次就好……想让妈妈看看我的世界。」
　　「…………」
　　京子的眉头越皱越紧，嘴努得紧紧的盯着明日奈看，不过几秒后，呼的长长的叹了口气。
　　「——只有五分钟。而且不管你说什么，妈妈也不会同意你下学年接着去上那个学校的。说完了以后，乖乖地去写申请书。」
　　「……是。」
　　明日奈点头，递出左手的AmuSphere。京子带着碰都不想碰的表情接了过来，用不熟练的手法戴到了头上。
　　「这个要怎么弄？」
　　明日奈迅速的调节着大小，一边说。
　　「打开电源就可以自动连接了。进到里面去以后，等我也进去。」
　　京子轻轻点头，把身体靠在椅子的靠背上。确认她靠好了以后，明日奈按下了AmuSphere右侧面的电源开关。网络连接指示灯亮了起来，大脑连接指示灯开始不规则地闪动。立刻，京子的身体放松了。
　　明日奈急忙奔出书房，全力跑过走廊和楼梯，回到自己的房间。扑通一声扑到床上，把常用的AmuSphere戴到头上。
　　按下电源开关，眼前出现放射状的光，明日奈的意识被从现实中割离了。
　　
　　
　　在熟悉的白木做的客厅里以主角色Undine之姿降落的亚丝娜环视着房间寻找《艾丽卡》的身影。立刻，看见了一位嫩草色短发的Slyph少女站在碗柜旁边的镜子前，窥视着自己的样子。
　　亚丝娜走近的时候，艾丽卡/京子转过身，用和现实世界的她一模一样的方式皱起了眉头。
　　「总觉得，很奇怪呢。陌生的脸如自己所想的动起来什么的。而且……」
　　垫了几下脚尖。
　　「身体轻得很奇怪啊。」
　　「那当然了。那个身体的体感重量也就只有40公斤左右。应该和现实相当不同哦。」
　　亚丝娜带着微笑这么一说，京子再次不愉快的皱起眉头。
　　「真没礼貌，我可没有那么重。——说起来……你倒是和那边长得一样啊。」
　　「嗯……算是吧。」
　　「但是，不过真的那边似乎轮廓要更丰满一点呢。」
　　「妈妈才没礼貌呢。我和现实完全一样。」
　　两人斗着嘴，亚丝娜想：上一次和京子这样毫无心机的对话到底是什么时候呢。虽然还想再这样说一会儿，但京子在胸前抱起胳膊，示意玩笑到此为止。
　　「那，已经没有时间了哦。要给我看的东西是什么啊。」
　　「……到这边来。」
　　亚丝娜咽下叹息穿过客厅，打开平时作为道具仓库使用的小房间的门。等着京子用不稳当的脚步走进，把她引到小房间里的小小的窗户前。
　　从朝南的客厅可以一眼望到大大的草坪庭院和小路、平缓的小丘和那另一边的湖组成的美丽如画的景色。但从朝北的储藏室的窗户里，只能看见草很深的后院、小河还有迫近的针叶树的森林。那是在这个季节基本都被雪覆盖着，只能表现出寒冷感觉的风景。
　　但是，这才是亚丝娜想让京子看的动向。
　　亚丝娜推开窗户，眺望着深深的森林说。
　　「怎么样，不觉得很像吗？」
　　京子再次皱起眉头，小幅度地摇头。
　　「你说像什么啊？不只是无聊的杉树林——」
　　话语在半截像被吸回去似的消失了。京子半张着嘴，用茫然的视线眺望着窗外。对着她的侧脸，亚丝娜小声说。
　　「呐，想起来了吧……外公外婆的家。」
　　明日奈母亲那边的祖父母，也就是京子的双亲，是在宫城县的山区里务农的。家所在的是仿佛切开峻峭的山谷开辟出来的小村庄。水田全部都是沿着山坡的梯田，根本无法机械化。主要种植的是大米，但能够收获的就只有刚刚够一家人吃一年的分量而已。
　　即使这样，总算还能供京子上到大学是亏得那座虽然小，但确是先祖传下来的杉树之山。陈旧的木质的家建得好似蹲在山脚下，坐在门廊上，看得见的东西就只有小小的庭院、小河、还有那深深的杉树林而已。
　　但是明日奈从小时候起，就比起京都的结城本家更喜欢去《宫城的外公外婆》的家。每年暑假和寒假都撒娇着要去，和外公外婆一起躺在被子里，听各种各样的故事。夏天在门廊上刨的刨冰，秋天和外婆一起晒的柿子，而在着各种各样的回忆中，记得特别清楚的是，严冬里，在冷得刺骨的天气里钻进炉桌下，吃着橘子，看着窗外的杉树林的情景。
　　外公外婆虽然对树林有什么好看的感到很纳闷，但明日奈看着白雪中黑色的杉树的树干一个挨着一个、一望无际的样子，感觉心都被吸引进去了。感觉自己好像变成了在雪下的洞穴里等待春天的小老鼠似的，被好像不安、好像温暖的不可思议的感慨包围着，不停的望着杉树林。
　　外公和外婆在明日奈初中二年级的时候相继往生了。梯田和山林都卖掉了，没有人住的家也被拆掉了。
　　
　　[[IMG,ff998f214a45accd0ba1b9e51eb4a9ee,418,598,80880]]
　　
　　所以，买下这个处在和宫城的山村不论是物理上还是观念上都相隔甚远的地方的，艾恩格朗特22层的家，从北边的窗户看见积着厚厚白雪的针叶树林的时候，明日奈的心中充满了几乎要哭出来的乡愁。
　　明日奈知道，京子一点都不怀念那些贫苦农村的生活。但即便如此，明日奈也无论如何都想让京子看到这个窗户外的景致。看到这个她过去每天都眺望，然后又强行忘却的风景。
　　约定的五分钟已经过去，但京子依然无言的望着杉树林。亚丝娜走到她身旁，缓缓地开始说：
　　「还记得我初一那年的盂兰盆节的事情吗？爸爸妈妈还有哥哥一起去了京都，但我无论如何都坚持说想去宫城，结果真的一个人擅自跑去了的事情。」
　　「…………记得啊。」
　　「那时候啊，我对外公外婆道歉了。说，妈妈不能来扫墓对不起。」
　　「那个时候是……结城本家有一项一定要出席不可的法事……」
　　「不，不是在责备您啊。因为啊……外公他们，在我道歉后从茶柜里拿出了厚厚的相册。一看里面，可真是吓了一大跳啊。——从第一篇论文开始，妈妈登在各种杂志上的报道啦采访啦，全部都整理起来了。连登在网上的东西，都打印出来贴上了哦。因为他们俩都完全不会用电脑呢……」
　　「…………」
　　「然后，我给我看那个相册的时候，外公说了。他说妈妈是他们重要的宝物。您从村里出去上了大学，成为了学者，在杂志上发表了许多文章，变得越来越出色，他们感到特别高兴。因为忙于论文和学术会议，在盂兰盆节的时候回不来也是当然的，他们从来都没有对此感到不满……」
　　京子只是直直的盯着森林，无言地听着亚丝娜的话。她的侧脸上没有浮现出任何表情。但是，亚丝娜继续拼命说着。
　　「那之后，外公又说。——但是，妈妈也，或许有一天会累了、到了想要停下来的时候。或许有一天会变得想要转过身，确认自己走过的道路。为了那个时候，他们要一直守护着这个家……为了如果哪一天，妈妈想要支撑的时候，能说出『你可以回到这里来啊』这句话，要一直守护着这个家和山林。」
　　亚丝娜说着，脑海里再次浮现出如今已经不存在了的外祖父母家的情景。还有仿佛与之重叠的，几小时前刚刚见过的，优纪小小的白色的家。心的归处。即使在物理上消失了，也一定会永远藏在每个人的心中。对明日奈来说，这个幻想世界里得《森之家》就是这样的地方。
　　这个家也总有一天会再次消失吧。但是，它绝对不会在真正的意义上失去。因为，所谓家不是指那容器之形——而是指外祖父、外祖母一直守护的那些东西，心，感情，生活方式本身。
　　「——我在那个时候，对外公说的话的意思没有完全明白。但是最近，觉得终于明白了。那是说，人生不仅仅是为了自己不停向前冲……把某个人的幸福当成自己的幸福，这样的生活方式也是有的。」
　　亚丝娜的脑海里，一瞬间浮现出桐人、莉兹贝特她们，还有优纪、修奈她们的脸。
　　「……我想选择能让周围的人们都能露出笑脸的生活方式。想选择能够一直支持疲惫的人们的生活方式。为了这个——现在要在那个我最喜欢的学校里努力学习、做各种各样的事。」
　　寻找寻找着话语，亚丝娜终于说到了这里。
　　但是京子却一直紧努着嘴角，继续眺望着森林。她深绿色特眼睛里，只漂浮着模糊的神色，无法窥伺到内心。
　　就这样，持续了几分钟的沉默。巨木下的雪原上，两只长得像兔子的小动物嬉戏着跳了出来。亚丝娜的视线看了那边一瞬，转回京子的侧脸的时候，不禁屏住了呼吸。
　　京子的，现在是白瓷般几乎透明的脸颊上，有一行泪水流下，滴答滴答的滴下。嘴唇微微动着，但听不到话语。
　　过了一会儿，京子注意到了自己在哭的事情，慌忙用两手来回擦拭脸颊。
　　「哎呀……这是什么啊，我才，没要哭……」
　　「……妈妈，这个世界里，是没法隐藏泪水的啊。想要哭的时候，谁都忍不住的。」
　　「真是不方便啊。」
　　京子不服气地说，不停擦拭眼睛，但最后终于放弃了，用双手的手心捂住了脸。接着，从手中漏出了微弱的呜咽。亚丝娜犹豫了很久，最后终于轻轻地抱住了她不时抽动的肩膀。
　　
　　
　　第二天早上。
　　早饭桌旁的京子，完全变回了平常的样子，读着报纸。明日奈打过早上好的招呼后就寂静地吃完饭，做好了被要求提出插班申请书的觉悟。但是，京子用和平时相比不那么严厉的眼神看着亚丝娜，唐突地说：
　　「你做好一生都支持着某人的觉悟了吧？」
　　明日奈慌忙点头。
　　「啊……嗯。」
　　「——但是，要支持别人，首先要自己强大才行啊。乖乖地去上大学吧。为了这个，第三学期和下学年要取得更好的成绩啊。」
　　「……妈妈……那，转校就……」
　　「我说了吧？看成绩而定哦。你就努力吧。」
　　只说了这些，京子就快步走出饭厅。明日奈凝视了一会儿大声关上的门，慢慢低下头，轻声说，谢谢妈妈。
　　到换好衣服、拿着包走出家门的时候，都一直保持着那样奇妙的态度，但一走出大门，明日奈就立刻在闪着霜之光的路上跑了起来。自然的，嘴角溢出笑容。
　　想对和人说。今年也，可以一直上同一所学校。想对优纪说。和母亲，好好的交谈了。
　　在涌向车站的人群的缝隙中跑着，明日奈直到到达车站，都一直无法抑止浮出的微笑。
　　
　　
　　在那三天后，森之家的前院里如约举办了盛大的烤肉大会。
　　聚集起来的成员有桐人、莉兹贝特、克莱因、莉法、西莉卡等总在一起的伙伴们，有优纪、修奈等瞌睡骑士团的成员，还有朔夜、艾丽莎、尤吉恩等一部分种族的领主们和他们的随从。为了填饱共计三十多人的大集团的肚子，还特地组成了狩猎食材的队伍。
　　作为干杯祝词的第一项，亚丝娜将瞌睡骑士的成员们重新介绍给了大家。虽然隐瞒了生病的事情，但关于他门是走遍各式各样的VRMMO的强大集团的事情，解散前正在ALO制造回忆的事情等等，把对优纪她们的了解全都说了出来。
　　只靠7个人攻略了27层BOSS的谜之公会的传言，还有在街头决斗斩了六十人以上的《绝剑》的传言似乎已经飞遍了Alfheim，朔夜和尤吉恩等人都立刻开始劝诱他们加入自己的阵营。优纪笑着推辞了，不过如果瞌睡骑士团真的全体被雇佣为某个种族的佣兵的话，不仅妖精九种族的力量平衡会大大改变，对现在进行中的抢地盘第二弹的走势也会有巨大的影响吧。
　　在热闹的干杯后，风卷残云般暴饮暴食的宴会开始了，亚丝娜也和优纪一起大碗喝酒、大块吃肉。在席间说起了「不如也盯上28层及以后的BOSS」的话题，不过顺势第二摊就变成了走遍28层迷宫大旅行，结果就以这样的众多人数挤进BOSS房间屠杀了巨大的甲虫类BOSS之类的就接近玩笑了。
　　剑士之碑上刻下的名字很遗憾只有优纪和效力为队长的桐人他们几个人而已，大家不过约好了29层再次只由瞌睡骑士们挑战后，当日就解散了。
　　在Alfheim不断冒险的期间，在现实世界优纪也是用双向通信探测器每天去上课。一起去拜访了川越的桐之谷家，还去了御徒町艾基尔的咖啡店里玩。
　　刚见面的时候优纪对直觉好过头了的和人总有些警戒，不过两人都是单手直剑的使用者，说过几句话之后立刻打消了隔阂，在ALO内关于剑技的钻研，在现实世界关于探测器的发展形，进行激烈的论战，有时甚至把亚丝娜都晾在一边。瞌睡骑士团的其他成员也都和莉兹贝特和莉法她们变得要好，策划了各种各样的事件，过得非常快活。
　　二月。
　　亚丝娜和瞌睡骑士们再次一队击破了29层的BOSS，她们的威名轰动了Alfheim。中旬举办的统一决斗淘汰赛上，东区是桐人，西区是优纪，各自以破竹之势连胜晋级，决赛在网络电视台《MMO Stream》的现场直播中到达了最高潮。
　　在无数玩家咽着口水的守望中，优纪和桐人连续使出各种包括OSS在内的剑技大招，展开华丽的激战，在长达十分钟的比赛最后，优纪用可以说是神技的11连击击破桐人的时候，众人爆发出的欢呼声简直震动了世界。
　　打败拥有诸多传说的桐人——虽说他没有使用二刀——坐上第四代统一冠军宝座的优纪之名响彻了超越ALO框架的广阔天地。
　　三月。
　　明日奈在期末考试中完美达成了和母亲的约定。她把通信探测器戴在肩膀上，和里香、珪子、直叶，还有移动终端内的唯一起进行了四天三晚的京都旅行。那个时候，探测器的情报已经可以平行发送给多个用户。于是不仅是优纪，明日奈也能向修奈约翰他们介绍京都，于是对各色名胜的解说词都颇为用心。
　　住宿是充分利用结城家的宽大宅邸，节省下来的预算用来享用各色华丽的京都料理，但味道无法通过探测器传送，结果被优纪她们连说狡猾。拜其所赐，约好了回去以后在VR世界再现味道，结果明日奈在料理模拟软件中大大辛苦了一番。
　　全部，都像梦一样。亚丝娜和优纪在幻想世界和现实世界进行了长长的、长长的旅行。亚丝娜相信，想去的地方堆积如山，时间也还有的是。
　　距离四月还有几天的一个日子里。从鄂霍次克海飘来的冷空气在关东一带降下了和季节不符的大雪。【注13】
　　掩盖了春天的气息积得厚厚的雪在孱弱的日光下终于全部消融的时候。
　　明日奈的手机上，收到了仓桥医生发来的，优纪的病情骤变的通知。
　　
　　
　　
　　
　　译注：
　　注11：第一个字读‘抖’，又译：矿车、手推车
　　注12：明日奈的姓‘结城’的读音和‘优纪’这个ID还有‘木绵季’读音都一样是yuuki。话说我竟然从来没有注意到过-_-b
　　注13：鄂霍茨克海，是太平洋中日本北海道以北的一个海。由北海道、堪察加半岛、千岛群岛和西伯利亚围成。这句话放在中国大概就是“从西伯利亚南下的冷空气……”一类的感觉。
　　
　　