　　凝视着终端的小屏幕上显示的简短的信息，明日奈的心中只有一句话无数次的重复着。
　　不应该是这样的。
　　不应该是这样的不是吗。最近优纪相当有精神地参加各种各样的活动，仓桥医生也说过脑内的淋巴瘤停止发展了。近年似乎也有很多在HIV感染后成功抑制病毒20年以上的例子。优纪还只有15岁……不论什么都才正要开始不是吗。骤变之类的，既然是之前经历过许多次的机会性感染的重症化，那这次优纪也应该能迈过才对。
　　但是，明日奈心中的另一边也理解到了。医生直接给明日奈发信息这还是第一次。也就是说，这意味着——那个时刻到来了。明日奈每晚躺在床上，和恐惧一起在想象中消除了的，那个时刻。
　　被矛盾的两个声音翻弄着，明日奈在几秒钟内只是呆立着，但接着眨了一下眼，新建了信息。给桐人和丽丝贝特他们，还有修奈她们，发送了简短的同样内容的信息。做完这个，脱下室内装扔在一边，连选择衣服的时间都舍不得只是机械性的穿上了学校的制服，连穿鞋都急急忙忙，从大门飞奔而出。温柔倾注的日光就在前几天下的雪的残余的反射下射进了明日奈的眼帘。
　　三月末的星期日，下午两点。路上的人们仿佛都在享受着盼了很久的春天的到来，悠闲的走着。明日奈从他们身旁挤过，拼命地跑向车站。
　　怎样确认电车的行进方向、换乘的过程，明日奈完全不记得了。恢复自我的时候，她已经跑过离港北综合医院最近的车站的检票口了。脑子里简直像被白色的光晕麻痹着似的，零零碎碎的思维碎片不论浮起多少都又消失不见。
　　明日奈咬紧牙关，小声说着，优纪，等着我，向正好经过广场的出租车跑去。
　　
　　
　　医院的会面接待窗口好像已经打过招呼了，明日奈用僵硬的嘴刚一告知来意，护士马上递出卡片，迅速地说，请到中央栋最上层。
　　焦急的等着电梯的楼层显示一个一个的增加，门一打开就飞奔而出。以几乎要把它打飞的气势将卡片划过安全门的感应器，通过之后明知违反礼仪但还是再次跑了起来。沿着记忆通过白色无机质的走廊，转过最后的转弯，优纪沉眠着的无菌室的门终于映入眼帘。
　　——立刻，明日奈睁大了眼睛站住不动了。
　　两扇并排的门中，离得近的是监控室的入口。而里面的那扇相当严肃地写着注意两个大字的，是隔绝空气的无菌室的门。之前明日奈到访这个地方的时候，那扇门理所当然的紧紧关闭，然而现在却大大地敞开着。茫然的看着的时候，从里面快步走出一位穿着普通护士服的护士。
　　护士见到明日奈后简短地点头，向旁边让出路来，小声说「快点到里面」。明日奈被她的声音催促，摇摇晃晃的向前走了几步，站在了门前。
　　一色白的房间内部的景象不由分说飞入眼帘。
　　原来的那许多机器几乎都被推到了左侧的墙边。中央的床周围多了两名护士和一名医生，守望着躺在那里的小小人影。三个人都是通常的白衣打扮。
　　看见这个光景的瞬间，明日奈悟到了。全部都已经进入到了无法挽回的阶段了。在很久很久以前就已经决定的《那个时刻》到来了，而能做的只有守望而已。
　　仓桥医生抬起脸，看到了明日奈的身影。他抬起左手，简短的招呼。明日奈半自动的交互移动着摇晃的脚，进到了房间里。
　　到床跟前明明只有几米之隔，明日奈却觉得无比遥远。仿佛一步一步都在消减和冷澈的现实之间的剩余距离似的走着，站到了床边。
　　白色的被单盖到胸口，瘦小的少女躺在那里，平坦的胸部相当缓慢的上下起伏。右上方的心电图上，绿色的波形在虚弱地描绘着。
　　之前见到的时候几乎遮盖了少女的头的Medicuboid的长方形筐体分离成了两半。大约耳朵高度线以上的部分呈90度向后倒去。内部有一个大约人头形状的凹陷，承载着闭着眼睛的少女的脸。
　　第一次看见，现实世界的优纪的脸令人心痛的消瘦，颜色淡得几乎透明。但是亚丝娜感到她的容颜中有一种神秘的美感。她想，如果有真正的妖精存在的话，说不定就是这个样子。
　　无言地看着优纪的时候，隔开一点站在旁边的仓桥医生低声说：
　　「太好了……赶上了。」
　　赶上，明日奈感觉到这个词里承载的东西，猛地抬起头，看向医生。但是，眼镜后面那双细细的知性的眼睛，始终安慰似的看着明日奈。医生再次说：
　　「四十分钟前，心跳一度停止了。虽然用药物和电击回复了脉搏，但恐怕下次……就……」
　　明日奈屏住了呼吸，从咬紧的牙关中挤出颤抖的声音。但是，却无法组成有意义的话语。
　　「为什么……这是为什么……。因为……因为，优纪她，还……」
　　医生点头，然后又轻轻摇了摇头。
　　「——实际上，从一月份你到访这里时开始，这一天什么时候到来都不奇怪。由HIV消耗性综合症引起的发热、和脑原发性淋巴肿的发展，木绵季君的生命一直都处于如履薄冰的状态。但是木绵季君在这三个月中展现出了连我们都感到惊愕的坚持。在绝望的战斗中每天都连胜着。她努力的太够了……不——这么说的话……」
　　说到这里医生的声音第一次出现了轻微的颤抖。
　　「对木绵季君来说，这十五年的生命本身就是长长的、长长的战斗。不光是和HIV……她一直不断抵抗着冷酷的现实本身。Medicuboid的临床试验也是，应该给予了她不可估量的痛苦才对。但是……木绵季君努力克服了。如果没有她的话，Medicuboid的实用化会确实的延后一年吧。所以就——让她好好地休息吧……」
　　听医生说着的同时，明日奈在心中也一直对优纪说着话。
　　优纪——不会输对吧。因为，你是《绝剑》……没有斩不断的东西的，绝对最强的剑士。优纪赢了哦。对疾病也是……对命运也是——。
　　这个时候。
　　优纪的头微微地动了。薄薄的眼皮颤抖着，睁开了小小的一线。那之中，应该已经失去光芒、变成了灰色的瞳孔中，崭出清澄的光，直直地看向明日奈。
　　几乎和皮肤同色的嘴唇微微动了。同时，床单上的细细的右手不停颤抖着，慢慢地、慢慢地伸向明日奈的方向。
　　医生用感动至极的声音小声说。
　　「明日奈小姐……请握住她的手。」
　　那句话还没说完的时候，明日奈就伸出双手，握住了优纪皮包骨头的右手。那只虚弱的手仿佛在恳求什么似的紧紧握着明日奈的手指。
　　瞬间，明日奈如得天启般理解了。优纪真正想要的是什么。
　　握着优纪的手，明日奈猛地抬起头来对医生快速的说。
　　「医生……现在，能使用Medicuboid吗？」
　　「哎——这个，接上电源的话……。但是……木绵季君也，最后在机器外……」
　　「不，优纪想再次去到那个世界。我知道的。求求您了……请再一次，让她使用Medicuboid。」
　　医生盯着明日奈看了几秒钟，接着点了头。对旁边的护士们做了一些指示，Medicuboid的上半部慢慢的转了半圈，盖上了优纪的头。
　　「启动需要一分钟左右……你呢？」
　　「我去用隔壁的AmuSphere！」
　　说着，明日奈最后紧紧握了一下优纪的手，把它放回身体旁边。等着我，马上就过去——小声说着，转过了身。
　　奔出无菌室，跑进隔壁的监控室，打开了里面的门。跳上两个并排的座位中的一个，拿起AmuSphere旁边的Head Gear，戴在头上。按下电源键，等待启动程序的时候，明日奈的心就已经飞往了那个地方。
　　
　　
　　在森之家醒来的亚丝娜和之前在医院登录时一样从寝室的窗户飞出全速前往主街区。飞行期间还打开窗口，以防万一给待机中的莉兹贝特和修奈她们发送了信息。
　　飞进传送门后，毫不犹豫的指定了帕那雷泽。一从湖上都市中出现就立刻飞往湖对岸的那个岛。飞往两人第一次相遇的那颗大树下。
　　艾恩格朗特已是傍晚。从外周部射进来的夕阳将湖面染成了金色。仿佛被那光之带引导着似的，亚丝娜笔直的飞到小岛的上空，立刻降下落到了柔软的草地上。
　　没有搜索树的周围的必要。优纪已经站在了仿佛已成遥远的回忆的那天，两人的剑交错的那个地方了。微冷的风吹起她深藏青色的长发，暗妖精族的少女剑士缓缓地转过身。
　　看到走近的亚丝娜，优纪嫣然一笑。亚丝娜也报以散乱的微笑。
　　「——谢谢你，亚丝娜。我忘记了一件重要的事情啊。有要交给亚丝娜的东西。所以，无论如何都想在这里再见一次面。」
　　那个声音和平时一样开朗，但带着很少、很少一点点的摇晃。亚丝娜知道，仅仅是这样站着、说着话，优纪就要绞尽全身的能量。
　　但是，亚丝娜走到优纪面前，歪着头，用同样明快的声音问。
　　「是什么？要交给我的东西。」
　　「那个啊……现在就造出来，稍等一下。」
　　咧嘴一笑，优纪叫出窗口，做了一个简短的操作。然后消去窗口，右手锵的一声拔出腰间的剑。
　　被红色的夕阳照射，优纪的黑曜石之剑放出燃烧般的光辉。她把剑举到身体正面，直直对着大树的树干。保持这个动作，优纪停了一会儿。——简直像是，把剩下的最后力量全部集中在剑尖的一点，亚丝娜想。
　　优纪的侧脸像是感觉到痛苦似的微微扭曲。突然上身摇晃了一下，不过马上迈了一步站稳。
　　亚丝娜想说，已经可以了，不用勉强也可以。但她紧紧咬住嘴唇，等待着。草原上风沙沙的吹过，停止了，那个瞬间优纪动了。
　　「呀啊！！」
　　伴随着迸发出的呐喊，右手闪动了。向着树干，从右上到左下，刺出神速的突刺五发。锵，抽回剑，这次是从左上到右下五发。突刺技的每一发命中的时候都响起了可怕的炸裂声，直达天际的大树整个都哗啦啦地摇晃着。树如果不是不可破坏物体的话，无疑会折成两截吧。
　　放出十字上的十发突刺的优纪再次紧紧的绞紧全身，将最后一击冲着交叉点刺入。青紫色的眩光像四方迸裂，脚边的草呈放射状伏倒了。
　　四处乱吹的暴风停止后，优纪也保持着剑刺树干的姿势一动不动。
　　这时，以她的剑尖为中心，一个小小的纹章旋转着展开了。同时，一张四方的羊皮纸仿佛从树的表面涌出似的出现，记录下蓝光的纹章后，从一头咕噜咕噜的卷了起来。
　　优纪收回剑，完成了的卷轴就那样飘在空中。她缓缓地伸出左手，攥住了那个卷轴。
　　咔嚓，小小的声音响起，右手的剑落在了草地上。紧接着，优纪的身体大幅摇晃、眼看就要倒下了。亚丝娜连忙跑过去支撑住她的身体。就这样慢慢的坐下，用双手环抱着小小的身体。
　　看到优纪闭着眼睛，一瞬间吃了一惊，但优纪马上又睁开了眼。她微微笑着，小声说：
　　「好奇怪啊……。明明又不疼、又不难受，却使不上力气……」
　　亚丝娜也重回微笑，说。
　　「没关系，只是有些累了哦。休息一下，马上就会好了哦。」
　　「嗯……。亚丝娜……这个，拿着……。我的……OSS……」
　　那个声音和之前完全不同，断断续续的颤抖着。领悟到优纪最后剩下的器官，作为意识的基础脑都已经耗尽力气了，亚丝娜的心中扫过几乎快疯了的冲动，但她压下那冲动再次微笑。
　　「给我的……？」
　　「想让……亚丝娜……拿着……。来……把窗口……」
　　「……嗯。」
　　亚丝娜挥动左手，调出窗口，打开OSS设定画面。优纪摇摇晃晃地抬起左手，把握着的小小卷轴缓缓的放进窗口。卷轴伴随着光消失了，看到这个，优纪满足似的呼出一口气，左手啪的掉了下去。虚弱的笑着，用快昏过去似的微弱声音说：
　　「技的……名字是……『Mother’s Rosario（母亲的祷告）』……。一定能……保护……亚丝娜……」
　　听到这句话的瞬间，一直忍着的泪水大滴大滴的落在了优纪胸前。但微笑并没有消失，亚丝娜用清晰的声音说。
　　「谢谢你，优纪。——约好了哦。即使哪一天，我也要离开这个世界了，那个时候也一定会把这个技传给某人。你的剑……永远不会消失。」
　　「嗯……谢谢……」
　　优纪轻轻点头。她的眼里也渗出闪光的东西。
　　正在这时。众多的震动声——飞翔声重叠着想起了。那声音立刻变大，围绕着亚丝娜和优纪，不断响起沙沙的踩到草坪的声音。抬起脸，约翰、铁奇、塔尔根、诺莉、修奈五人争先恐后的跑了过来。
　　五个人以半圆形围住优纪跪了下来。环视着大家的脸，优纪困扰似的笑了。
　　「什么啊……大家，道别……不要来、就好了。最后的送别……不要，明明……约好了……」
　　「不是送别，是来提醒你的啊。在下一个世界，会长要是丢下我们一个人先跑就麻烦了啊。」
　　约翰坏笑着说。用戴着赤铜的手甲的手握住优纪的右手，继续道。
　　「去了下个地方也别到处乱转乖乖等着啊。我们也马上就会过去的。」
　　「说……什么呢……。来得……太快了，我要……生气的。」
　　优纪一字一句地说完，这次换诺莉用有气势的声音说。
　　「不行不行，因为会长离开了我们什么也干不成的嘛。稍微，乖乖地等……等着……」
　　突然，诺莉的表情扭曲了，大大的黑眼睛里眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。喉咙里漏出两三声抑制不住的呜咽。
　　「不可以啊，诺莉小姐……我们约好了不哭的啊……」
　　带着笑脸插话的修奈的脸上，也有两行泪光。塔尔根和铁奇也已经不再掩饰溢出的泪水，紧紧攥住优纪的手。
　　优纪环视着五人的脸，用又哭又笑的表情说。
　　「真拿你们……没办法啊……。会乖乖、等着的……所以，尽量慢点……再来、啊……」
　　瞌睡骑士团的六人手握在一起，像是立下再会的誓言般使劲点头。修奈她们刚站起来，又有许多新的翅音接近了。
　　出现的是桐人和唯、莉兹贝特、莉法、西莉卡五人。大家都在落地的同时跑过来，加入了围着优纪的行列，轮流握了优纪的手。
　　亚丝娜让优纪躺在臂弯里，用模糊的泪眼看着这个情景，她突然注意到了一件事。在桐人他们降落后，依然可以听到微弱的飞翔音。而且还不是一个。各种种族的翅音许多、许多个重叠着，合奏出了庄严的风琴般的回响音。
　　亚丝娜、优纪、修奈和莉兹贝特她们都向天空仰望。
　　看到的是，从帕那雷泽的方向向这里延伸过来的一条大大的丝带。
　　好几十名玩家排成一列飞过来。在他们前面领头的是长衣的下摆随风飘舞着飞行的Slyph领主朔夜的身影。后面跟着的是身穿各式各样绿色服装的Slyph们。看那人数，无疑集合了几乎全部的现在登录中的Slyph。
　　不——不光有从主街区来的。从外周部的各个方向都有许多彩带像小岛伸来。红色的丝带是Salamander。黄色的是Cait Sith吧。Imp、Gnome、Undine……各自领主率领的玩家大集团笔直地向大树聚集过来。他们的数目有五百……不，超过了一千吧。
　　亚丝娜的臂弯中，睁大了眼睛的优纪漏出了感叹的声音。
　　「呜哇……好厉害……。妖精们……有那么、多……」
　　亚丝娜对优纪微笑着说。
　　「对不起，优纪可能会觉得讨厌……但这是我拜托莉兹她们叫来的。」
　　「讨厌什么的……那种事情，没有哦……。但是，为什么……为什么这么、多……是在……做梦吗……」
　　在优纪混在着喘息的呢喃中，到达小岛上空的剑士们一个接着一个降落了，发出瀑布般的声音。朔夜和艾丽莎等领主带领的大集团稍微隔了一段距离围住了亚丝娜她们，一个接着一个的在草地上单膝跪地，低下了头。不是很大的岛眼看着挤满了无数的玩家们。
　　亚丝娜盯着优纪的眼睛，从被充满的胸口中寻找出词句，张开了嘴。
　　「因为……因为……」
　　再次，眼泪滴答滴答地落下。
　　「优纪……你是有史以来降临到这世界上的，最强的剑士……。像你这种程度的剑士以后也不会再出现了。要寂寞地送别这样的人……做不到啊。大家，大家都，在祈祷哦……祈祷优纪新的旅程能和这里的同样精彩。」
　　「…………好高兴……我，好高兴啊……」
　　优纪抬起头，环视着周围围绕的剑士们，然后再次无力地把头靠在了亚丝娜的胳膊上。
　　闭上眼睛，小小的胸膛深深地喘息了好几次，优纪再次用紫色的眼睛看向亚丝娜。大大地吸了一口气，简直像竭尽了全部最后的力气似的，用断断续续却清清楚楚的声音开始说。
　　「我一直……一直，在想。为了死去而出生的我……在这个世界上存在的意义是什么呢……。什么都无法创造、无法给予……只是将许多药啦，机器啦……无端浪费……让周围的人困扰……自己也烦恼、痛苦……如果到最后的结果，只是消失而已的话……还是不存在于现在这个瞬间比较好……多少次，多少次想着……。想着……为什么……我要……活着呢……一直……」
　　优纪剩余的生命仿佛正在燃尽至随后一滴。臂弯中小小的身体仿佛在一点点地变轻，变得透明了似的。优纪的声音很小，断断续续的，但她的话比之前听到过的任何声音都更纯粹地传进了亚丝娜灵魂的深处。
　　「但是……但是啊……总算觉得……找到答案了……。意义什么的……即使没有……只要活着，就好……。因为……最后的、瞬间，可以感到……这么的……满足……。被这么……多的人……围绕着……在最喜欢的人的、臂弯里……结束、旅途…………」
　　优纪带着短小的喘息结束了话语。她紫色的眼睛好像透过了亚丝娜，望着某个遥远的地方。说不定，那是真正的异世界——聚集了英雄们的灵魂的，真正的妖精之岛。
　　亚丝娜已经无法抑制住留下的泪水了。零落的水滴接连不断的在优纪的胸口散成光粒。但是嘴角却不知何时自然地浮现出微笑。大大的点了一次头，亚丝娜对优纪说出了最后的话。
　　「我……我，一定，会再次和你相遇的。在某个不同的地方、不同的世界、绝对会再次邂逅……那个时候要告诉我哦……优纪找到的东西……」
　　瞬间，优纪的紫色瞳孔直直地捕捉到了亚丝娜的眼睛。那双眼睛的深处在刹那间闪出了和初见时相同的、充满无限活力和勇气的光辉。那光辉立刻变成了两滴水滴的形状，溢出，顺着优纪白色的脸颊流下滴落，化作光消失了。
　　嘴唇非常、非常微弱的动了，做出微笑的形状。直接在亚丝娜的意识里，一个声音响起了。
　　
　　
　　我，努力地，活着了……。活在、这里哦……。
　　
　　
　　像在无垢的雪原上落下一粒最后的结晶似的，《绝剑》优纪安静地闭上了眼睛。
　　
　　[[IMG,902f5e641a790c6a04fa5b5df6523e1b,412,591,71739]]
　　