　　用大拇指弹飞小瓶的瓶拴，一口喝下里面的蓝色液体，亚丝娜确认着法力回复药的残存数。
　　腰间的包里明明塞满了药水，但在超过四十分钟的激战里眼看着消耗，只剩下三瓶了。一起但当医生角色的修奈那边的情况应该也差不多吧。
　　担任前卫攻击角色的人们也努力到了极限。对黑巨人的攻击模式，可能回避的全部都避开了。但是，只有巨人的两张嘴中不时放出的毒属性广范围的吹气和两个铁链疯狂横扫周围的全方位攻击怎样都很难对付。这两种一出现，亚丝娜和修奈就只得咏唱最高级的全体回复咒，于是法力值怎么也跟不上。
　　这边的攻击，诺莉的棍、塔尔根的枪、和优纪的剑已经无数次的做出了Clean Hit，但那简直像是敲打耐久力无限的铁壁似的讨厌手感。BOSS不时会把四根胳膊在体前交叉采取防御姿势，那样的话就确实变得像铁一样硬，可以把所有攻击弹开，这又增加了徒劳感。
　　把涌上喉咙的焦躁感和药水一起咽下，亚丝娜大声喊道。
　　「大家，就剩一点了！就只剩一点，加油啊！」
　　——虽然这么说，但五分钟前也喊了同样的话。新艾恩格朗特的楼层守护BOSS怪的HP条不会显示出来，只能从举动上来推测HP残量。战斗开始时动作慢吞吞的黑巨人，现在则可以说是处在恐慌状态的大暴走中。这样看来体力剩余确实应该较少才对，但这只能算是期望性观测的范围。
　　这种看不到前方的长期战中，后方支援玩家减少的只是法力值而已，但在前线暴露在敌人猛攻下的前卫却会消耗玩家本人的精神力和集中力。在通常的BOSS攻略中，基本理论是：站在最前方担任防御和攻击的玩家最长五分钟就会和候补交替。考虑到这一点的话瞌睡骑士们的努力可以说让人惊异。
　　但是果然还是无法掩饰疲劳，对亚丝娜的呼喊，精神地回应「哦！」的只有优纪一个。只有矮小的Imp少女不论经过几十分钟都不见憔悴之色，踩着轻快的脚步钻过巨人的锤和锁链，用右手的剑打入确实的伤害。
　　到目前为止，亚丝娜一直把优纪的强大归结于超绝的反应速度，而这时她又有了一个新的认识。毫不中断集中力连续挥剑意义上的强韧，说不定也能和桐人相匹敌。
　　亚丝娜不知多少次咏唱着回复咒语，眼前的光景和遥远的记忆重叠了。
　　在旧艾恩格朗特第74层地BOSS房间里，桐人也曾经和相似的巨人型对手独自一人奋战。运用格挡和脚步以毫厘之差躲避着敌人的猛攻，双手的剑以机关枪般的速度挥舞，向着貌似是BOSS弱点的侧腹打入没见过的连续剑技——
　　「啊……」
　　亚丝娜由于不经意间到访的电击般的闪现，不禁露出短短的声音。顿时，咏唱中的咒语失败，周围砰！的腾起了黑烟。
　　不好，亚丝娜缩了缩脖子，但接着施咒的修奈的魔法在危险的时刻赶上了。前方被毒气包围的铁奇他们的HP条立刻回复到了安全圈内。
　　对瞥来一眼的修奈，亚丝娜抱歉似的抬起左手，抢先说。
　　「修奈，稍微想到一点事情，治疗交给你30秒可以吗？」
　　「嗯，没关系。我的法力还有余裕。」
　　向点头了的修奈再次抬手致歉，亚丝娜举起右手的手杖。大大的吸了一口气，用极限的速度开始咏唱新的咒文。
　　遵照咒语的组合，亚丝娜面前出现了亮晶晶的冰粒，那些立刻凝集，作出四个锐利的冰柱。作出冰刃的同时，亚丝娜的视野里标出了蓝色的光点。是非追尾型攻击咒用的瞄准点。
　　亚丝娜慎重的移动左手，微调着蓝色光点的位置，对准紧挨着黑巨人的两个头下面，喉头的位置。在巨人咚咚的前进，上侧的两只手大大的向上挥起锤子的瞬间——
　　「嘿！！」
　　亚丝娜挥动了右手的手杖。瞬间，四根冰柱拖着蓝色的轨迹飞翔，准确命中了巨人的两个脖子的连接处。
　　「咕噢噢哦哦哦哦！！」
　　黑巨人顿时发出好像是惨叫的吼叫，中止锤子的攻击，四根胳膊紧紧交叉在脑袋前身体缩成一团。就这样采取了五秒左右的防御姿势，然后再次挥起胳膊，把战锤使劲砸向石板。
　　咚的大声响起的同时地板如地震般摇动，亚丝娜不为所动的两脚开立，小声嘀咕。
　　「果然……」
　　亚丝娜接着对歪过头表示疑问的修奈简单地解释。
　　「那个防御行动，之前虽然觉得是随机的但其实不是那样。脖子上设定了弱点啊。因为没有寻找弱点的余裕随便猜的，没想到就中了……」
　　「那，攻击那里就能打倒它了吗？」
　　「至少，效率比较好……虽然这样想，不过地方稍微有点高啊……」
　　巨人的身高大约四米，即使要瞄准脖子打，却连塔尔根的长枪也将将够不着。在野外的话不论多高都能展翅飞起来攻击，但在迷宫区就做不到。
　　「也许只能抱着被反击的觉悟使用剑技了。」
　　对修奈的话，亚丝娜也考虑了。在不可飞行圈内要想得到一点滞空的话，只能使用突进系的剑技，或是跳起来连续使出连击系的技。当然，用过之后会有硬直时间，无防备的落下时必然会被瞄准攻击。不用说，可以用咒语尝试复活，但成功率不是100%，而且咏唱还是一口气说不完的长，磨磨蹭蹭的时候说不定全队都会崩坏了。
　　但是——优纪的话，绝对二话不说，直接做做看。这么想着看向修奈的脸，有着纤细的外表和勇敢的内心的Undine也用力的点头同意。
　　「我到前面去传达作战计划。治疗再拜托你一会儿。」
　　「交给我吧！」
　　亚丝娜从包里剩下的药水中拿出两瓶交给修奈，然后迅速转身跑了起来。
　　一瞬间跑过十米左右的距离，接近黑巨人的同时，从侧面铁链带着呜呜的风声袭来。慌忙缩头回避，但肩膀还是被前端的锤擦过，HP立刻减少了。
　　毫不理会的继续跑，到达了优纪的背后时，亚丝娜喊道。
　　「优纪！！」
　　挥着剑微微转头的优纪睁大了眼睛。
　　「亚丝娜！怎么了？」
　　「听着，这家伙有弱点。瞄准两个脖子的连接点的话应该可以给予很多伤害。」
　　「弱点？！」
　　优纪再次略微转身，想要把它吃进去似的向上看巨人的头。顿时，从遥远的上空落下大桶似的斧子，两人急忙躲开。用垂直跳回避着紧接着发生的振动波，优纪叫道。
　　「好高……我跳起来够不到啊！」
　　「不是正好有个很好的脚蹬子吗。」
　　亚丝娜笑着，看向在隔着一点距离举着门板似的盾帮诺莉防御锁链乱舞的铁奇望去。马上，优纪就明白了嘿嘿地回笑。
　　两人同时冲刺，绕到铁奇后方三米左右的地方。优纪把双手放在嘴边，发出了难以置信的大声。
　　「铁奇！下次锤子攻击来了就立刻蹲下！！」
　　巨汉Gnome回头睁大了小豆似的眼睛，但马上点头。
　　黑巨人挥了一阵锁链，仰起岩石般的上半身吸入空气，停了一瞬间大大的张开两张嘴，咕哈啊啊！的吐出黑色的毒气。周围立刻就被硫磺似的恶臭包围，在前面的所有人的HP都眼看着减少。
　　但，在毒气攻击结束的瞬间，蓝色的光以绝佳的时机倾注，回复了体力。巨人接着高高的挥起了上侧的胳膊握着的两把锤子。
　　优纪弯下腰，准备冲刺。亚丝娜冲她小小的背影，快速的说。
　　「最后的机会了哦！加油，优纪！」
　　优纪背朝着她回答。
　　「交给我吧，姐！！」【注8】
　　姐……？
　　听到意想不到的称呼，亚丝娜眨了眨眼的时候，少女已经猛地蹬地。
　　前方，巨人以打穿地面的气势把两个锤子砸到了地上。铛铛！冲击音传来，铁奇蹲蹲下身躲过了放射状发出的震动波。
　　紧接着优纪也跳起。左脚搭上铁奇宽阔的肩膀，右脚用力踩住厚厚的头盔顶——
　　「呜呀啊啊啊啊！！」
　　带着尖锐的声音，优纪仿佛乘着看不见的翅膀，高高地飞翔起来。直线接近巨人的胸口的同时，拉紧右手的剑，
　　「呀！！」
　　再次迸发出呐喊，盯紧两个脖子的结合部，以可怕的速度刺进。青紫色的效果光迸发，耀眼地照亮了圆形的房间。
　　在空中发动剑技的情况下，即使是在不可飞行圈内，在技能使完之前使用者都不会落下。优纪在黑巨人的正面滞空，右手如电光般不停闪动。从右上到左下的突刺五发。和那个轨迹交叉的轨道上再五发。锐利的剑尖狠狠地刺中会心一击点，巨人扭着四根胳膊发出大声的惨叫。
　　打入描绘叉字型的十发突刺技，优纪再次大大地扭转身体，将右手剑的刀身靠近左手。
　　瞬间，从剑刃放出的闪光，太过炫目，亚丝娜不禁眯起眼睛。优纪的黑曜石之剑此时看起来仿佛变成了金刚石。闪着白色光辉的剑，带着喷气战斗机似的冲击音，向着叉字的交叉点、巨人的脖子中心突刺，刀身深深地贯穿到了根部。
　　[[IMG,547fb4ac7242cbf6c8f312d72704167a,418,599,72449]]
　　巨人的大叫戛然而止，身体以不自然的姿势冻结了。亚丝娜也好，约翰和铁奇他们也好，还有右手使劲前伸的优纪也好，都在时间静止般的寂静中，停下了动作。
　　不久，以埋进的剑为中心，巨人带着黑光的皮肤上产生了蜘蛛网般的白色龟裂。裂纹好像承受不住从内部放出的白光的压力似的，啪啦啪啦的变长变粗。裂纹眼看着扩散的同时巨体的四肢全部大大张开——
　　伴随着树木断裂的尖锐声音，从两个脖子的结合部开始，黑巨人正中断成了两半。紧接着，像玻璃像被压碎似的，四米的巨体全部碎成有大有小的无数碎块散落了。迸发出的纯白的光带着实在的压力涌来，猛烈的吹动着亚丝娜的头发。混杂着重低音和高音的效果音在穹顶下肆虐，十几秒后，抬高成铃铛般的硬质音色渐渐变轻，消失了。
　　从圆周部照亮着昏暗的穹顶的蓝色篝火，剧烈的摇晃，暗了一瞬，变成了平淡无奇的橙色。同时BOSS房间全部充满了明亮的光，驱散了漂浮着的妖气残渣。
　　咔嚓，一声大响，正面深处通往下一层的大门的锁打开了。
　　「……哈哈……做……到了……」
　　亚丝娜漏出嘶哑的笑声，当场瘫倒在地。扭过头去，和在BOSS消灭地点张着嘴呆立着的优纪，接上了视线。
　　矮小的Imp少女在几秒间也惊讶的眨着眼，但嘴边马上浮现出一点微笑。然后立刻，变成了和平时一样的，光辉的满脸的笑容。
　　把右手的剑高声还鞘，优纪立刻向亚丝娜跑去。隔着老远就张大双臂一蹬地，朝着亚丝娜的胸口扑过去。
　　「呜啊！」
　　亚丝娜发出大声的惨叫，和优纪一起倒在了地上。就这样，在极紧距离对视，同时爆发似的笑了出来。
　　「啊哈哈哈……成功了，赢了……赢了哦，亚丝娜！」
　　「嗯，做到了呢！啊——……累了——！！」
　　亚丝娜任由优纪骑在身上，手脚成大字型在地板上摊开。周围，同样瘫倒的五位伙伴们，用各自的姿势摆出胜利造型，发出欢呼。
　　这时，亚丝娜注意到了头顶方向传来了沉重的声音。转过视线，颠倒的视野里，入口的大门再次缓缓左右非开了。对面有无数的人影。
　　不等大门完全打开，无数的玩家带着吵闹的声音闯入，果然是封锁回廊的大牌攻略公会的联合部队。他们发现BOSS房间里充满了橘黄色的光，便减慢了脚步和气势，纷纷站住环视周围。
　　站在约五十人的大部队前面，暗红色头发长长垂下的Salamander和亚丝娜接上了目光。队长的脸上依次浮现出惊愕、理解和不甘的神色，亚丝娜带着些许痛快的感觉看着。
　　「嘿嘿……」
　　浮现出得意的微笑，亚丝娜和优纪躺在地板上同时做出的V的手势，摆到了男人们眼前。
　　留下几十句充场面的话的攻略公会离开后，亚丝娜和瞌睡骑士们打开了房间深处的大门。登上长长的螺旋台阶，从亭子似的小建筑物的地板下钻出，这就是前无古人的28层了。一口气飞到紧挨着的主街区，优纪激活中央广场的传送门后，BOSS攻略任务就全部结束了。
　　马上，使用发出蓝光的门回到隆巴尔的街道的七人，在广场的一角围了个圈，再次击掌庆祝。
　　「大家，辛苦了！终于结束了呢。」
　　笑着说道，亚丝娜感到了说不出的寂寞。作为佣兵之身，契约的结束就意味着离别。
　　不对，从现在开始做朋友就好了，时间还有很多——这样改变想法的时候，不经意间修奈拍了一下亚丝娜的肩膀。她端正的脸上浮现出平时没有的认真神色。
　　「不，亚丝娜小姐。还没有结束。」
　　「……哎？」
　　「还剩下一件重要的事情哦。」
　　看到她的表情，亚丝娜猛然想起黑铁宫的《剑士之碑》的事情来。想想看，瞌睡骑士团的目的不是BOSS攻略本身，而是把全体成员的名字作为公会存在的证明留在碑上。那么，应该还没浮现出来——
　　但是修奈接着说出的话却大大地背叛了亚丝娜的预想。
　　「——庆功宴，一起去吧。」
　　膝盖一软，真是的！亚丝娜挥了下拳头，双手叉腰。
　　「嗯，去吧！尽量搞的盛大些。」
　　这么一说，约翰浮现出坏笑。
　　「反正预算还有许多呢！地点在哪？包下哪个大城镇的饭馆如何。」
　　「啊……」
　　亚丝娜突然想到，交叉着两手的指尖，环视大家的脸。和这些人只认识了两天，但他们一定能和老朋友们和睦相处的。亚丝娜这样坚信，说：
　　「那个，这样的话……要不要来我家？虽然是个小地方。」
　　一听这话优纪立刻满脸放光。
　　但是——不知为何，笑容如融雪般立刻消失了，又轻咬着嘴唇低下头。
　　「优……优纪？怎么了？」
　　亚丝娜疑惑的问，但总算很精神的少女也没有抬起脸。代替她，修奈开了口。
　　「……那个……对不起，亚丝娜小姐。希望不要扫您的兴……但是我们……」
　　但是，话并没有说完。一直低着头的优纪，突然深吸了一口气，右手攥住了修奈的手。
　　优纪歪着嘴，拧着眉毛，大大的眼睛里浮现出殷切的光芒，一直盯着修奈。好像想说什么似的嘴唇微微动了两三次，但却没有发出声音。
　　不过，修奈好像明白了优纪想要说的事情，嘴角浮起淡淡的微笑，右手摸了摸优纪的头，转向亚丝娜。
　　「亚丝娜小姐，谢谢您。就接受您的心意，打扰您了。」
　　没有理解刚才一幕的意思，亚丝娜歪了歪头。但是马上，想要吹散这种空气似的诺莉用和往常一样豪爽的声音说。
　　「既然决定了，那就先买酒！要用桶买，用桶！」
　　「这里没有诺莉小姐喜欢的芋烧酌哦。」
　　塔尔根把眼睛推上去，插嘴道，但背后马上飞来严厉的吐槽。
　　「什么话！我什么时候说过喜欢芋烧酌啦！我喜欢的是泡盛老酒！」
　　「不是都是没颜色的嘛。」
　　约翰更加犀利的吐槽，大家都笑了起来。跟着笑着，亚丝娜再次看向优纪。优纪的脸上也总算找回了笑容，但在她眼睛里摇曳着的有些难过的神色，还没有完全消失。
　　首先，一起去到隆巴尔的中央市场，买了大量的酒和食物，然后一行人转移到22层。
　　从小村的广场起飞，越过被深深的积雪埋着的森林向南方飞去。一口气飞过结冰的湖泊，看见了树林中突然出现的空地和立在其中的小小的原木屋。
　　「啊，那里？！」
　　对优纪欢快的声音，亚丝娜点了头。
　　「对啊……啊。」
　　亚丝娜刚一回答，优纪就张开双手，一口气加速。就这样瞬间朝着家的前院落下。紧接着，砰的扬起盛大的雪烟，附近的森林里惊起无数飞鸟。
　　「……真是的。」
　　和修奈相视一笑，亚丝娜也拍打了一下翅膀进入着陆姿势。滑翔了一会儿轻盈的落在院子里，拉着等不及而跺着脚的优纪走向房门。
　　虽然想着家里要是有那个伙伴的话就马上介绍，但屋子里没有人。就算拖住大牌公会脚步的桐人和克莱因还没有从存档点回来，却连利兹和西莉卡也不在。说不定是预想到了这样的发展，特地把屋子留给她们七个狂欢。
　　「嘿，哦哦，这里就是亚丝娜的家啊！」
　　优纪高兴地一件件看着从地板上长出来的桌子、燃烧的红红火焰的暖炉，墙上挂着的剑等等。剩下的六个人围到桌边，从各自的物品栏里取出买来的美味。立刻谜之酒肴堆积成了山。
　　打开诺莉所盼望的大桶美酒的桶拴，往摆上桌上的玻璃杯中注满黄金色液体，如此一来宴席的准备就完成了。在厨房参观亚丝娜的调味料收藏的优纪被约翰拽到客厅，七人一起聚到桌边。
　　担任干杯祝词的优纪举起的酒杯，满脸笑容的喊。
　　「那么，祝贺BOSS攻略成功……干杯！」
　　干杯！的附和，咔嚓的碰杯，全员一口喝干了酒。接着，立刻进入到了无秩序的大吵大闹。
　　约翰和铁奇讨论着刚才打到的BOSS，诺莉和塔尔根说着ALO里存在的酒的话题，在他们旁边，亚丝娜听优纪和修奈讲着至今为止转移到过的VRMMO世界的故事。
　　「最差劲的啊，绝对是美国的『Inseksite』的那个。」【注9】
　　优纪双手抱着身体皱起眉头。
　　「啊啊……那个啊。」
　　修奈也苦笑着缩脖子。
　　「嘿……是什么样子的？」
　　「虫子！全是虫子！怪物是虫子也就算了，竟然连自己也是虫子啊。而且，虽然我总算还成了两足步行的蟑螂，修奈可是……」
　　「不行，不要说。」
　　「是大大的青虫啊！从嘴里，丝、丝线嗖地……」
　　说到这里再也忍不住了，优纪大笑不止。看着修奈撅起嘴，亚丝娜也跟着笑了。
　　「真好啊，大家一起去过各种各样的世界呢……」
　　「亚丝娜呢？VRMMO经历，看起来相当的长呢。」
　　「我吗，那个，只在这里而已。为了买这个家而存钱，也花了不少时间……」
　　「是吗。」
　　优纪抬起脸，再一次眯起眼睛张望客厅。
　　「但是，真的，感觉相当好啊，这个家。总有种……回忆起以前的感觉。」
　　「确实呢。在这里真的很让人安心。」
　　修奈也深深的点头。
　　这时，她又突然啊的一声张开嘴巴。
　　「怎、怎么了，修奈？」
　　「不好了，忘记了！说起钱……我在拜托亚丝娜小姐帮忙攻略BOSS的时候，约好了把BOSS掉落的东西全部给她呢。怎么办，买了这么多东西。」
　　「呜哇，我也完全忘记了！」
　　对抱歉的耷拉着肩膀的两人，亚丝娜笑着挥挥手，说：
　　「没关系没关系。随便拿点儿就行。啊，不——果然……」
　　在这里停下，深吸一口气。
　　这是把从BOSS攻略战前开始，就模模糊糊考虑着的事情说出来的机会，这么想着，亚丝娜用认真的表情看向优纪。
　　「果然，什么都不需要。相对的，有一个请求。」
　　「哎……？」
　　「那个啊……虽然契约到这里就结束了……但是，我还想多和优纪说些话。想问的事情，也有很多很多。」
　　要怎么样，才能变得像优纪那样强呢——希望能告诉我。在心中低诉着，亚丝娜继续说，
　　「能让我，加入瞌睡骑士团吗。」
　　自从转生为ALO的妖精之后，亚丝娜从来没有加入过公会。大牌公会曾好几次邀请过她，也没有和桐人、利兹说起过组成小公会的话，不知怎的就一直保持了原样。
　　究其原因，一定是因为亚丝娜的心中对公会这个东西还留有一些《恐惧》。亚丝娜曾经在被称为最强的公会中担任了一年以上副团长的要职。要求成员有铁一般的规律和钢一般的意志，自己也身体力行，在人前几乎不露笑容。那是的自己只会被畏惧，绝对不会被尊敬。亚丝娜害怕，一旦加入公会，言行举止不知何时又会变成那时的样子了。
　　但是今天，在瞌睡骑士团的伙伴们终局，非常自然地行动，精神抖擞地发号施令。那一定是因为优纪她们越过了亚丝娜心中的壁垒，让她觉得心情无比舒畅。和她们一起度过的时间，一定会降低那壁垒。一定能教会亚丝娜真正的强大。亚丝娜自己还未意识到这份感情的时候，桐人、利兹还有克莱因他们就不说话地从背后推了她一把。正因为这样，当亚丝娜突然加入其它公会的时候，他们也没有表现出不满，反而为她加油。
　　优纪听到亚丝娜这样说之后没有马上回答，轻轻咬住嘴唇。睁得大大的眼睛里，再次出现让人着急的光。
　　不知何时，修奈和其他四个人也都停下了话头，盯着优纪和亚丝娜。到访的寂静中，优纪很长时间没有说话只是看着亚丝娜。然后动了嘴唇，发出的声音，有着从来没有过的软弱和动摇。
　　「那个啊……那个啊，亚丝娜。我们……瞌睡骑士团，马上……大概，到春天就要解散了。从此以后，大家，大概都不怎么会来到游戏里来了……」
　　「嗯，我知道。那样也没关系。我想和优纪……和大家，成为朋友。这种程度的时间还是有的吧……？」
　　亚丝娜探出身子，直直的望着优纪的紫色瞳孔。但是，从来没有过的，优纪马上避开了视线。然后轻轻地左右摇头。
　　「抱歉……抱歉啊，亚丝娜。真的……抱歉。」
　　优纪不知说了多少次抱歉，声音也带着平时没有的痛苦，这让亚丝娜也没法继续说下去了。
　　「是吗……。不，我才是，硬是拜托你，真是抱歉，优纪。」
　　「那个……亚丝娜小姐，我……我们是……」
　　旁边，修奈好像要补充优纪的话似的开口，但少有的连她也找不出该说的词句。
　　亚丝娜看了一圈摆出痛苦表情的大家，圆场似的拍了一下手，有意识的发出精神的声音。
　　「抱歉啊，突然说了奇怪的事情，让大家困扰了。振作起来，去看看那个吧！」
　　「那个……？」
　　亚丝娜同时拍了拍歪着头的修奈和低着头的优纪的肩膀。
　　「忘记了最重要的事情呢！差不多该该出更新了哦，黑铁宫的『剑士之碑』！」
　　「啊，对了！」
　　约翰也大叫着站了起来。
　　「快去快去！要照相！！」
　　「呐，去吧？」
　　亚丝娜又说的一遍，优纪总算抬起脸，微微地笑了。
　　拉着还有点儿不精神的优纪的手，从传送门里出来，亚丝娜张望着许久没有来过了的『起始的城镇』的中央广场。
　　「呜哇，果然还是这里大！喂，在这边哦，大家！」
　　背朝着巨大的王宫，穿过花坛间的缝隙快步走着，马上就在前方看见了四方形的『黑铁宫』的身影。这在艾恩格朗特里也是最著名的观光景点之一，从菜鸟到老手有很多玩家进进出出。
　　一穿过高高的大门，踏入建筑物中，微冷的空气就拂过肌肤。异常高的天花板下，无数玩家靴子敲击铁的地板的声音回响着。
　　发出锵锵地脚步声，亚丝娜和优纪她们走向里面的大开间。穿过第二道内门，一个静谧感觉的空间展开，那中间镇坐着巨大的纪念碑。
　　「是这个！」
　　性急的约翰和诺莉从亚丝娜和优纪的两侧跑过。迟了数秒走到剑士之碑脚下，亚丝娜抬起脸，寻找着密密麻麻排列着的文字列的末尾。
　　「有……有了。」
　　不经意间，优纪念道。和亚丝娜拉着的手，微微握紧。同时，亚丝娜也找到了。闪着黑光的铁碑的几乎中央，写着『Braves of 27th floor』的后面，用英文字母深深地刻着七个人的名字。
　　「有了……是我们的，名字……」
　　优纪发呆似的嘟囔。看到她的眼睛微微湿润，亚丝娜的心里也感觉很满足。
　　「喂，照相了！」
　　约翰的声音从后面响起，亚丝娜抱着优纪的肩膀，转了半圈。
　　「来，笑一个，优纪。」
　　亚丝娜说着，优纪总算也露出了微笑。六人在碑前站好，约翰操作着手里《屏幕摄影水晶》的快门窗口，设定好计时器松开了手。水晶原地留在空中，上方显示的倒计时闪烁了。
　　把跑过来的约翰加在优纪和铁奇之间，全员露出笑脸的瞬间，水晶咔嚓一声发出了光。
　　「OK！」
　　约翰跑了回去，而亚丝娜和优纪再次转身仰望铁碑。
　　「做到了呢，优纪。」
　　亚丝娜松开手，摸了摸优纪的头。优纪使劲点头，然后盯着七人的名字看了很长时间，然后才小声说道。
　　「嗯……我终于做到了啊，姐。」
　　「呵呵呵。」
　　听到这个，亚丝娜突然笑起来。
　　「优纪，又这样说了。」
　　「哎……？」
　　优纪不明所以地望向亚丝娜的脸。
　　「叫我，姐。在BOSS房间里也叫了哦。啊不，我是很高兴啦……——？！」
　　亚丝娜半途咽下了无心的话语。
　　优纪把双眼睁大到极限，用手捂住嘴。她紫色的大眼睛里眼盛满的大滴泪珠，溢出，顺着脸颊一粒粒的滴落。
　　「优……优纪……？！」
　　亚丝娜咽下呼吸，从伸出手去，但优纪从她面前退后了两三步。她动了动嘴唇，流出颤抖的声音。
　　「亚丝娜……我、我……」
　　突然优纪低下头，使劲抹了一把溢出的眼泪，挥动左手。用颤抖的手指敲击出现的窗口。紧接着，她小小的身体被白色的光柱包围——
　　在那之后，不败的超级剑士《绝剑》优纪的身影便从艾恩格朗特中消失了。
　　译注：
　　注8：之前优纪叫亚丝娜大姐姐的时候用的是お姉さん，这里用的则是姉ちゃん。相比起来姉ちゃん要更亲昵一些。
　　注9：典故可能出自于1994年的法国动画片Insektors。该片讲的是某外星球上两个种族的昆虫打仗的故事。
　　