　　终章 再也见不到糖果子弹了
　　　　十月四日的早上——
　　　　就这么降临到我头上。
　　　　我现在正和友彦手牵着手往蜷山山去。刚刚还吐得稀里哗啦的友彦，现在已经恢复精神，一步一步用力往山上走去。
　　　　我一直在沉思，希望是我想太多了。
　　　　（藻屑……
　　　　藻屑，希望那里不会有你的尸体。
　　　　就是在蜷山山上，那个遗弃狗尸体的地方。
　　　　正如你所说的，暴风雨真的来了呢。我现在宁可相信你是变回人鱼，和海里的伙伴一起产卵，然后彼此约定十年后再回到这个地方来，所以到其他大海去游历了。真是这样就好了。
　　　　啊啊，如果人鱼的故事是真的就好了……！）
　　　　∵
　　　　蜷山愈来愈陡峻，开始感觉凉飕飕的了。那是可称为冷气的白色山岚，感觉好冷。明明阳光已经一点一点亮了起来啊，我们微微颤抖着。
　　　　可以看得到远处的海洋。波涛变得强劲，这里可以清楚看到白色的泡沫撞击消波块后四散的模样。
　　　　我和友彦逐渐安静下来，最后的十分钟左右完全不说一句话，静静地往山林深处走去。最后，终于来到那个之前曾看过的小广场。
　　　　也许是心理作用吧，总觉得四周充满了野兽的味道。友彦停下脚步，嗅着夹杂在风里的气味，接着表情严肃的对我说：
　　　　「小渚你在这里等着，我先去看看。」
　　　　「唔、嗯……」
　　　　友彦缓缓的前进，朝着由树叶堆出来的小丘前进。过了好一段时间他都没有回来，我呆立在那里等着友彦。沙、沙，友彦总算慢慢回到我身边了。他带着非常悲伤的表情低头看着我说：
　　　　「下去吧。」
　　　　「……下去？」
　　　　友彦摇摇头：
　　　　「下山去吧。」
　　　　「为什么？」
　　　　「得去通报警察才行。」
　　　　友彦轻轻回头看向树叶小丘。我也伸长了脖子想看看那边有什么，友彦却用双手手掌遮住我的双眼：
　　　　「女孩子支离破碎的尸体。」
　　　　「藻屑！」
　　　　「大概是那个孩子吧。黑色的头发、大大的眼睛，是个相当漂亮的孩子。可是现在变成相当恐怖的样子了，你最好别看。小渚，这个……」
　　　　友彦小心翼翼的递来一张纸。
　　　　我接过它。边缘被血还是什么其他液体弄得黏稠稠的纸片，正中央以丑到不行的字体写着：「永别了，藻屑。」啊！我叫了起来。那和被柴刀分尸的狗尸体上头摆的那张「永别了，波奇。」相同的字体。当时我还隐约认为放纸片的人是藻屑。结果不是。这个像小孩子般的拙劣颤抖字迹，正是那首诡异叙事诗的作者，海野雅爱的字迹。
　　　　我不顾友彦的制止跨步出去。
　　　　我的鞋子踏在潮湿堆叠的落叶上，发出闷闷的声响。
　　　　某处传来小鸟的鸣叫声。
　　　　我跑近那个堆起来的物体，停住、凝视。
　　　　然后，我看到了被肢解、被谨慎堆叠起来、已经不会动的朋友。藻屑张着双眼，时间就停止在她脸上交杂着害怕与放弃的悲伤表情。我曾经有过这个表情。
　　　　嗡……一只硕大的苍蝇来回飞舞着。
　　　　『你身上真的全是瘀青。海野……你、好脏喔。』花名岛的声音在我耳边回响。
　　　　才不过是半天前暴风雨中发生的光景而已。
　　　　『花名岛正太也一起变脏吧！』
　　　　我回头看向友彦。友彦一点也不像友彦，脸上带着无能为力的表情看着我。我放声大喊道：
　　　　「哥！海野藻屑死掉了啦！被她那个脑袋有问题的爸爸杀死了啦！」
　　　　友彦牵着我的手，守护着哽咽哭着的妹妹，急忙下山。我们奔进清晨的警察局。我哭着、颤抖着、话不成句，所以友彦代替我发言；友彦涨红着脸，结结巴巴的想尽办法要对警察说明发现尸体的经过。
　　　　为了我而走出家门、在玄关前大吐特吐、步履蹒跚的友彦，似乎从那一刻起，就失去了隐居生活中所得到的特殊力量「神的视点」。现在的友彦，不仅笨拙的说不出话，而且光是和走出来的大人们视线相对就十分辛苦，额头上的汗水不断涌现。温柔的女警员拿咖啡给友彦喝，友彦像要保护我似的抱着我的肩膀继续说话。说明完毕之后，发出抽噎的声音，这回变成泪水如瀑布般的自他眼中成串落下。
　　　　刑事警官调度着警察们，慌慌张张的出动了。像是在发泄三年份被堵塞住的感情般，十七岁的少年友彦，泪水持续落个不停。哭泣中的友彦十分美丽，那模样强烈勾起了母性本能，年轻的女警们轮流为友彦擦拭眼泪，摸摸身为妹妹的我的头，然后不断拿草莓巧克力、糖果、口香糖、芝麻煎饼等零食过来。已经不再是神的友彦才十七岁而已，既虚弱又无力，只能够像过去的夏季祭典时一样，紧抱着妹妹摸摸头。我突然发现，三年不见的哥哥终于又回来了。
　　　　也许……走出家门时，和我擦肩而过的那个——那团深粉红色的雾，就是友彦拿生活、未来、朋友以及恋爱所换来的神吧。
　　　　对于消失的神，我想了很久。那个粉红色的东西是从哪里来的呢？完全不清楚。
　　　　又过了一会儿，好像从其他警署来了几位刑事，他们向友彦问了同样的事情。友彦又涨红了脸，结结巴巴的说着，目光闪烁不定的看看墙壁、看看地板、或看看自己的手，一边努力的说明。友彦的实弹很靠不住，但是他很拼命。终于传来在蜷山上发现尸体的消息。我们所在的房间里涌入了妈妈、刚睡醒还神智不清的班导等各式各样的人。看到哭着的友彦和筋疲力尽的我，两人立刻飞奔过来。面对紧紧黏在一起分不开的我们，妈妈来回走着、深呼吸，然后又来回踱步：
　　　　「是真的吗？听说海野先生的女儿，死掉了……」
　　　　我们没有回答。已经说不出话了。于是，妈妈开口说道：
　　　　「那、那、那就叫做现代病魔吧。大家都扭曲了……」
　　　　「胡说八道！」
　　　　一脸睡呆表情傻傻站着的班导突然对妈妈大声咆哮：
　　　　「别像愚蠢的评论家一样说些有的没的！什么叫病魔？什么叫扭曲？这跟那些根本没关系！杀掉小孩的人，脑袋本身就有问题！就这么简单！跟现代一点混帐关系也没有！蠢蛋！」
　　　　被骂的妈妈缩成一团。班导只说完那些话，便揉揉想睡的眼睛站在那里好一会儿。接着，他突然坐进沙发里「啊啊！」大叫着抱住头。
　　　　数分钟间，没有一个人开口说一句话，房间里流动着沉默的气氛。
　　　　突然有人哽咽了起来。
　　　　是谁……？
　　　　我在哥哥的怀抱中环顾房内。在俯着脸、抱着头的班导脚边，啪嗒，有什么东西滴落在地板上，是眼泪。
　　　　「我也想要改变她的情况啊。」
　　　　「改变？老师，什么意思？」
　　　　我以颤抖的声音问着。班导抬起脸。
　　　　脸上悔恨似的表情扭曲着，好不容易才挤出一句话来：
　　　　「我也听说了传闻，附近邻居也向我通报过，我也和儿童商谈所谈过。但是，一和海野同学本人提起这件事，她就全力护着父亲，谈话完全没有任何效果。」
　　　　斯德哥尔摩症候群，大脑发生错误的关系。
　　　　「但是我试着想保护她。我成为大人、成为老师，是因为我想成为超人。山田同学的事情也是，就算会被你讨厌，我仍旧强力主张无论如何你都要上高中。海野同学家里的事情，我也想尽力做些什么。英雄一定要在危机发生时赶上才行。这是我想要做到的，但是情况却并非如此，我的学生死掉了……」
　　　　「老师……」
　　　　班导揪着头发，痛苦的呻吟道：
　　　　「啊啊，海野同学，如果能够坚持活下来的话，就能够成为大人的……」
　　　　勉强挤出来般的声音继续说道：
　　　　「但是啊，海野。你、有想要努力活下来吗……？」
　　　　到了傍晚，我们总算离开了警察局。整个时间似乎被媒体大副报道着，警察局外头全是电视台的人员。我们偷偷从后门离开回家去。途中，我在便利商店寻找矿泉水，想买来喝喝看。中国山脉脚下的某个村庄，将溶解的雪水当作生活用水，非常美味好喝。与果汁价钱相同的矿泉水没人会买，那是都市人的饮料。我打开瓶盖，像藻屑一样仰着头咕噜咕噜咕噜咕噜……喝下去。水从嘴里流到脖子附近。这水也没有多好喝啊，有一股矿物之类的怪味道。我发觉，不论怎样喝都解不了喉咙的干渴，于是将矿泉水的宝特瓶拿离嘴唇，心想，啊啊，原来这就是海野藻屑的真面目啊。
　　　　海野雅爱被逮捕了。他很干脆的自行招认罪行。为女儿哭泣悲伤的表情，在连日来的电视新闻以及八卦节目上引起很大的骚动。多半是带着低级玩笑的讽刺意味，海野雅爱的出道歌曲「人鱼之骨」又再度进入排行榜，大家晚一步才注意到这首多愁善感的叙事诗，其第三段歌词有多么怪异。评论家煞有其事的紧咬这起事件，进行各式各样的分析，喧腾了好几天。但是，不论谁说些什么，藻屑都不会回来了。知道这点的人很少，只有海野雅爱、我、友彦，还有老师。
　　　　休息了十天左右，重新振作回到学校那天，四周充满了奇怪的气氛。教室里也异常安静，不多话的社交界，让我和花名岛正太的心情轻松了几分。
　　　　然后过了几天，渐渐的，映子开始跟我说话了。「昨天的那个，看了吗？」关于电视节目的事、或是发型、或是让睫毛卷翘的方法，还有在卷翘的睫毛上能放几根牙签等等，总之，就是些无关痛痒的轻松话题。我一如往常的回应着她，原来社交界也有温情。
　　　　从学校回到家，友彦从房间里出来和我一起做晚饭。他以笨拙的技巧将莴苣切丝，淋上调味汁；炒猪肉和泡菜，淋上酱油，友彦还蛮会做菜的。某天从学校回到家时，友彦已经剪去他那头飘逸的长发，头发理得像小平头那么短。「哇！」我大叫。友彦最近常常外出，皮肤稍微被太阳晒黑了，肩膀也变宽了，该怎么说呢？就像个我所不认识的普通男人。那位在云上踩着优雅步伐，降临在哥哥身上、拥有美貌的神，不着痕迹的消失了。秋意渐浓，有一段时间，友彦一个人不知道在思考什么，突然间，他跑去当兵了。代替我、比我早一步，他加入了本地的自卫队。真教人意外！「哥，没、没问题吗？」友彦不解的回答：「什么东西没问题？」每次休假返家，他都边吃着大碗饭，边问我学校或电视的事情。可靠、俊美、温柔，我的哥哥。
　　　　我突然失去了相遇的藻屑，失去了神一般的友彦，回过神来时，发现我身边已经再也没有人会射击甜的不得了的子弹了。藻屑不在了，友彦则如字面上所示的，每天过着射击实弹的生活。传闻友彦将机关枪拆开解体清理后，瞬间又能将机关枪组回原状，而且是优雅的「像与机关枪共舞般」。这是某天哥带回家来的部队伙伴说的。友彦似乎被大家称作「机关枪贵公子」，身为妹妹的我，对于这点实在不知该说什么才好。
　　　　所以，
　　　　已经——
　　　　已经没有人会再发射糖果子弹了。
　　　　不会再有人从我身后丢来矿泉水宝特瓶，或大力主张瘀青是污染造成的了。
　　　　不会再有人对我说，去哪里都好，我们一起逃吧。
　　　　我的头发渐渐长长、身高变高、手脚也变长，就像和变成男人姿态的友彦交换似的，我变得有女人味了。某天照镜子时，我意外发现自己竟有几分神似长发时期的纤细友彦，不禁吓了一跳。
　　　　我打算去上高中。虽然我家并不富有，想必会很辛苦，但是放学后打打工，毕业后去工作，应该总有办法过得去。班导一直盯着我，担心我会改变心意。
　　　　今天的电视新闻仍不断报导小孩子被杀的新闻。我发现着种事情在这世界上似乎不是少数，只有能够存活下来的孩子才能成为大人。那天在警察局的房间里，老师这样自言自语着。或许老师过去也是幸存者吧。存活下来而成为大人的老师，今天仍不断为孩子们奔走；有时成功，有时赶不及。然后对自己的事情保持沉默。
　　　　或许我也会变成那样。
　　　　或许我也会装做没有暴力、没有失去、没有痛苦、什么也没有，在某天辛苦得变成大人吧。把朋友的死当成是年轻时代的勋章，当作满怀同情心在居酒屋喝酒时聊天的话题，我不想变成这种腐败的大人——我有这种预感它将要发生了。但是，我以十三岁的年纪生活在这里，周围也都是拿着拙劣武器、波叩波叩射击着奇怪子弹的战士们。我认为，决不能忘了这里曾经有过存活下来的孩子，以及死去的孩子。
　　　　不能忘记。
　　　　在遥远日子的战死者名簿中，海野藻屑的名字与不知名土地上、不知名孩子们的名字悄悄摆在一起，藻屑被父亲杀死了，被那位最爱的、最恋慕的、最期待被疼爱的————亲生父亲。
　　　　这个世界上偶尔会发生这种事情。手持糖果的孩子无法与这个世界对抗。
　　　　这点，我心里明白得很。
　　
　　　　砂糖菓子の弾丸は撃ちぬけない《全文完》