　　第一章 我和糖果子弹合不来
　　　　转学生海野藻屑突然闯入……不，是转入我们班的时间，是那一年九月的三日或四日左右，一个暑假刚刚结束、第二学期正要开始，令人懒洋洋的阴天早晨。她的名字以意想不到的漂亮字体写在黑板上，看到那名字的我们，只有一个很普通的感想：「这名字太离谱了把！」总之，就是很不象话！姓海野的话怎么会配上这个名字呢？不，这跟姓氏无关，应该是「藻屑」两字本来就不妥。
　　　　隔着走道，坐我旁边的男同学，花名岛也低声碎碎念道：「真想看看她的爸妈呐——喂！」他看向走道这边的我：「你也这么想吧，山田？」我正要点头时，坐在我后面的女同学用自动铅笔的尖端戳戳我。一回头，她说出了让我惊愕的情报：
　　　　「小渚，那家伙的老爸就是海野雅爱哦！」
　　　　「……啥？真的假的？」
　　　　「海野雅爱不是本地人吗？他的老家就在这附近呀。」
　　　　「嗯，这点我是知道啦……」
　　　　我想起了过去常在电视上看到的，海野雅爱那张精致美丽的脸庞。他很出名，虽然那已经是陈年往事了，详情我们也不是很清楚，不过他当红时期的出道歌曲非常好听，直到现在仍然常被用来当作车子，化妆品或者是丝袜等广告的广告歌曲。
　　　　『人鱼之骨』
　　　　作词·作曲 
　　海野雅爱
　　　　在晨曦中看着大海
　　　　发现了你的存在
　　　　如梦似幻的美丽人鱼
　　　　仅仅一瞬又消失无踪
　　　　于是我开始不断地造访这片海洋
　　　　只为了寻你……
　　　　终于找到你出声呼唤
　　　　你回头望向我
　　　　如梦似幻的美丽人鱼
　　　　你向我靠近
　　　　于是我伸出手终于抓住你
　　　　用我的手抓住了你……
　　　　——然而，鲜少有人知道这首美丽的歌曲的第三段歌词。捕获可爱人鱼的男主角，竟然意想不到地，将人鱼做成生鱼片吃掉了。人鱼哦！活生生的哦！于是骨头成了漂亮的浅桃色，听说是这样的结局。真是好恐怖！
　　　　直到第二段为止，这首曲子都还相当地罗曼蒂克，观众们也都因此而迷上了海野雅爱，但是那个第三段歌词……
　　　　第三段歌词听起来，简直就像是快乐分尸的杀人过程。
　　　　转学生是那位名人的女儿，再加上令人难以置信的名字，因而引起了班上同学的兴趣。惟独我一个人冷眼旁观，一副什么都不知道的样子盯着桌子。
　　　　从我烦恼着自己的将来还有哥哥的种种，最后总算大致决定了国中毕业后的人生方向，而打从心底决定今后「不再烦恼、不再涉入那些与生存无关的琐事」起，到今天刚好满三个月。钱、钱、钱。因此我对这家伙的想法，就只有「她的父亲是名人，所以家里很有钱，真羡慕啊！」这样。
　　　　可是那个转学生——海野藻屑却不知所措的站在讲台前，低着头拼命抖脚。当班导说：「介绍一下你自己吧。」她的右手手指立刻开始卷起遮住脸蛋的黑色长刘海；明明是一头短发，但刘海却莫名的长。另一只手则是一副紧紧握住某个东西的姿态。
　　　　——啪嗒。
　　　　突然出现的水声吓了我一跳，不禁抬头看向声音处。
　　　　是矿泉水，而且还是二公升装的宝特瓶。看来沉重的矿泉水瓶内已经空了一半。止不住抖脚的海野藻屑突然拿起瓶子，取下盖子仰起惨白的脸狂饮起来。
　　　　咕噜、咕噜、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜！
　　　　不一会儿瓶子就几乎全空了。这时，我才注意到她不是在抖脚，而是在发抖。隔壁的男同学花名岛低低说了声：「怪家伙。」海野藻屑喝够了矿泉水后，放下瓶子。
　　　　眼前出现一张青白但漂亮的脸庞。犹如在白色的水彩颜料里调进些许蓝色，混合之后涂上的诡异肤色，但她的确是位美少女。滴滴答答滴滴答答……从无血色的单薄嘴唇里流出水来。那嘴唇缓缓地，仿佛恶梦般的蠕动了起来。
　　　　「海、海、海……海海海……」
　　　　大家——包括老师在内，教师里所有的人全都屏息盯着她。
　　　　「海海海、海海、海海海海海海！」
　　　　啪嗒……又有水滴下来，可能是口水吧。
　　　　「海、海野藻屑。」
　　　　藻屑好不容易挤出这句话，所有人同时松了口气。
　　　　「我有问题——！」
　　　　一位坐在后面的女孩子举起手来，是好事的映子。她一定是想帮这个奇怪的转学生一把。她是个讨人喜欢、好奇心旺盛、不知辛苦为何物的幸福家伙。
　　　　「海野同学的父亲就是海野雅爱吗？」
　　　　不知为何，海野藻屑脸上的表情就像是突然听到十分伤人的话一般，她吸了口气：
　　　　「……嗯。」
　　　　「咦？是真的吗！？」、「真的假的？」教室里开始一片哗然。藻屑皱着眉，嘴边流淌着不知是口水还是矿泉水的透明液体，滴滴答答地不断落下。
　　　　「……才不是。」
　　　　她如此说着，并一个劲儿的瞪着映子。我感觉到了映子的怒火，她在后头低语着：「搞什么——干嘛要撒谎啊？」接着，映子又再度举起手：「我还有问题！」似乎还打算说些什么。
　　　　这时嘴边依然流着水的转学生海野藻屑说：
　　　　「我……」
　　　　「……我？」（注：海野藻屑所说的「我」，在原文是使用男性用语的「ぼく」，所以同学们都很惊讶。）
　　　　不单单是映子，大家都小声而疑惑地反问着，然后打量着转学生的体型。制服的胸口部分柔软而可爱的隆起着，比规定再短一点的裙子底下，露出青白色的纤纤细腿，确实是女孩子没错呀！
　　　　「我呀……」
　　　　藻屑以果决的口吻说着：
　　　　「我呀，是人鱼喔。」
　　　　教师变的更加寂静。大家全都直起身子，一副「什么啊——！」的样子，而我决定继续装作不知情般地无动于衷。我转着自动铅笔心想：这家伙是怎么回事啊？她似乎误解了大家沉默的原由，海野藻屑一脸：你们终于懂了吗？真令人开心啊——的表情，满意地笑着。接着，她继续说到：
　　　　「那个呢，因为人鱼没有性别之分，所以，虽然我看起来像是你们人类所说的雌性，但我却没有人类的生殖器官，而是会生出许多卵。因此，我没有所谓的父亲。日本海里所有的人鱼都是我的伙伴，至于说到我为什么会来这里，那是因为我想了解人类的世界。人类既愚蠢又得意忘形，寿命也短，真的是很笨的生物——我在海里是这么听说的，所以决定来一探究竟。各位，你们觉得如何呢？」
　　　　藻屑对于呆然盯着自己的我们继续大放厥词：
　　　　「人类有多么愚蠢？多么没有存在价值、不如死了算了？这些还请各位告诉我，请多指教！鞠躬。」
　　　　藻屑随着奇怪的说明低头鞠躬。
　　　　隔壁的花名岛发出「啧」地咋舌声。
　　　　在教室内一片遭受冲击的气氛中，我心里想着：搞什么啊——
　　　　对于与生存毫无直接关系的事情——人生的意义、爱的真面目、世界的构成——等事烦恼不已。哥哥说过：那是中世纪时代的贵族阶层才有的特权。因此，我认为这个说着大家如何如何、人类如何如何的转学生，生活应该是相当充裕无虞的；她关心周遭事物、想要得到注目，像个小孩子般的撒娇。
　　　　原本表情恍惚听着藻屑发言的班导，重新振作起精神说：
　　　　「看来海野同学，嗯~是属于个性派的人吧。那么，大家要好好相处喔。海野的座位，我看看……那边最后边的位置空着吧？你就坐那边吧。那么，第一节课已经开始了，我先走一步。」
　　　　导师一阵滔滔不绝后，便匆匆忙忙的走出教室。海野藻屑则默默地走在座位间的走道，手上的大型宝特瓶发出啪啦啪啦的水声。不知道为什么，她以怪异的方式拖着脚走着，就这样走过我的座位旁。
　　　　青白色的皮肤；大大的眼睛；长长的睫毛，我突然想起与海野雅爱结婚的对象，正是当时非常受欢迎的女明星，她拥有一双大大的眼睛以及丰满的曲线。海野藻屑的外貌正像是那位美丽迷人的女明星，经过彻底折磨后骨瘦如柴的样子。不管怎样，对我而言这根本就无关紧要。
　　　　宝特瓶中的矿泉水又有了起伏，发出啪啦的声音。
　　　　花名岛突然伸出修长的脚。
　　　　海野藻屑突如其来地被绊倒，摔倒在地。
　　　　花名岛装出一副「与我无关」的表情，映子则是说着：「太好了！」并窃笑着。
　　　　仅仅一瞬间，回过头去的我却清楚看到了，海野藻屑摔倒时制服裙子飘起的裙下风光。我想其他人应该都没看见吧。因为事情只发生在那一瞬间而已，而且因为角度的关系也只有我才看得见，阴暗的裙底正好因为窗外朝阳的照耀而一览无遗。
　　　　青白色的腿。
　　　　浅蓝色的内裤。
　　　　腿上散布着鲜明刺眼的……瘀青。
　　　　——众多惨不忍睹的殴打痕迹闪耀着。拳头形状的瘀青有的紫红、有的呈腐烂般的绿，还有些是红黑色，交错浮在青白皮肤的表面。
　　　　在那瞬间之后，藻屑啪地一声摔在教室地板上。不晓得是不是很痛，她有好一阵子静止不动。原本笑着的映子，也因为她迟迟没有起身而担心了起来问道：「喂，你没事吧？」啵啵啵啵……水从掉落的宝特瓶里漫流至地面。过了一会儿才缓缓起身的海野藻屑转过头，直直看向我。
　　　　——你看到了吧？
　　　　她脸上的表情这么写着，黑白分明的大眼睛从遮住小巧脸蛋的刘海后方直盯着我。
　　　　然后，她张开那毫无血色、如同鬼魅般的嘴唇低声说道：
　　　　「你去死吧！」
　　　　我气得发抖，皱着眉移开视线。
　　　　为什么要特地对毫不相干的我，说出那么恶毒的话呢？
　　　　但是，我决定不再继续思考下去。我决定当作什么也不知道——我什么也没看见。我不想浪费心力在无法成为「真正子弹」的无益闲事上。我决定这辈子都不再多管闲事，到死为止。
　　　　∴
　　　　那——
　　　　是九月的事了。
　　　　而现在，是十月四日的清晨——
　　　　我一步步地走着。
　　　　沉默地。
　　　　心里有个预感。
　　　　蜷山山麓即将进入枫红的季节，到时会有大批人潮前来，为了观赏那仅仅稍微变红的红叶。接着，一到白雪堆积的冬天，来客就会变成滑雪者。不过，现在这个不秋不冬的季节里，山上连个人影也没有。
　　　　这么一大清早，还没有任何人上山。
　　　　我默默地走着。
　　　　因为有个我非找到不可的东西，似乎就在那儿……
　　　　那个是，没错……
　　　　如果借用哥哥的话来说，那是贵族的点心，也就是无法果腹的糖果。
　　　　∵
　　　　我的名字叫山田渚。
　　　　十三岁，国中二年级。
　　　　不胖不瘦的中等身材，留着长头发，如果要举出什么特征，实在是有点困难。依坐在后面映子的说法，她会说：「冷淡的家伙。」问隔壁的花名岛则是：「你经常担任饲育股长（注：负责照顾班上饲养的小动物的班级干部）耶，你很喜欢小动物吧？你喜欢照顾人吧？虽然你的脸看起来一点也不像那种人。」问哥哥的话，他则会说：
　　　　「小渚最近很拼命地收集实弹喔！吾妹是现实主义者吧？」
　　　　我居住在一个很小、很萧条的城镇。稍微为各位介绍一下吧。
　　　　城镇的正中央是鱼市场，因此空气中到处弥漫着海潮的味道。虽然清晨时分很热闹，不过到我们上学时就一个人也看不到了，只剩下被水管流出的水所濡湿的人行道和空荡荡的市场。那附近有个小小的路面电车车站。山里的孩子会搭电车来上学，因此早晨时车上总是挤得不得了。电车的车厢外，不知为何画着漫画风格的沙丁鱼，大概是为了鼓励大家品尝渔港捕获的沙丁鱼而做的宣传吧。画着红色、黄色、绿色的可爱沙丁鱼电车发出声响停车，学生们顿时一涌而下。
　　　　县民会馆位在颇远的地方，得由车站搭乘公车直往山里去。有时会有举行全国巡回演唱会的歌手或是偶像来访，但是名为全国巡回的演唱会跳过我们这种小城镇，也是常有的事。每一年，市内国中的吹奏乐社团会聚集在那里，共同举办圣诞音乐会。我也曾受邀去参加。会馆的墙壁上都是龟裂的痕迹，一直盯着它看的话，还会发现剥落的碎片掉下来，其破烂程度真教人吃惊！
　　　　夜晚。总是灰暗阴沉的日本海，惟有在夏夜里才会显得美丽缤纷。染成深紫色的朦胧地平线与激起雪白浪花的海岸线中间，捕捉乌贼的渔船犹如鬼火般闪耀着，并随着波浪浮游飘荡。圆形的橙色光晕非常美丽，让人不禁有种错觉，以为自己正看着不属于这世界的景象。
　　　　此外，在山边则有一座核能发电厂，刚好在我出生当时建造完成。所有都市人认为「那种东西最好盖在乡下」的——核能发电厂、监狱、少年感化院、精神病院，甚至自卫队驻扎地——都在我们镇上，所以我们通常不会靠近山区。本地国、高中生的约会行程，要不是逛逛镇上的商店街、百货公司，要不就是到海边。
　　　　啊，说到镇上的话，在商店街闲晃时擦肩而过的往往不是穿着流行、打扮时髦的人，多半是身着正式军装的自卫队员。镇上唯一的一家老旧电影院，总是一次放映着两部电影，现在上映的是汤姆·克鲁斯主演的新片，以及「钓鱼日记」（注：原名为「つりバが日誌」，自一九八八年由松下出品的电影，到目前为止共有十二集和两部特别篇）系列的最新一集。怎么会把这两片凑在一起呢？真是乱七八糟。票价上写着：
　　　　大人一八〇〇
　　　　学生一二〇〇
　　　　小孩八〇〇
　　　　自卫队一四〇〇
　　　　原来自卫队有折扣价啊！每次看到那个票价表我都会这么想。为了国家而去加入多国籍军队，成为其中一员的话，看电影就可以比较便宜了。
　　　　我家位于市场与车站附近的中心区，在一栋破烂不堪的国民住宅一楼。昏暗的１ＬＤＫ（注：一间客厅和一间饭厅兼厨房的格局）房子深处的那间房间被哥哥——他的身体、为数众多的书本与电玩，还有我不知道的模型人物——占领。我和妈妈则一起窝在稍宽厨房里的小桌子旁，晚上在这里铺上睡床过着日子。
　　　　如果问我现在最想要的是什么，我绝对会毫不犹豫的回答：「我自己的房间！」我想要一个可以独处的空间。
　　　　因此，我需要有用的实弹。
　　　　十三岁那年的夏天，我脑子里想的尽是这件事。
　　　　转学生海野藻屑，在转学过来的第一天早上就以强烈的冲击打倒了班上同学。映子那群人小心翼翼的走近，从藻屑座位的四面八方围上去，仿佛在观赏珍奇动物般的望着她。
　　　　隔壁的花名岛偶尔会回过头去看看藻屑，然后，即使心里在意但他仍旧咋舌。其他男同学也有些心神不宁，我心想，真是群怪家伙。接着，我突然注意到这些家伙的反应，全是因为藻屑这个大怪人的脸，可爱的宛如映像管另一头的偶像明星。
　　　　那家伙似乎是来自某个城市，她没有我们身上的乡下气息。近乎透明的青白肌肤、纤瘦的身材，还有——
　　　　「全部都是名牌货欸！」
　　　　直到第一堂课开始才慌慌张张回到座位的映子，她戳戳我示意我转过头，并小小声的说道。
　　　　「名牌？」
　　　　「包括文具用品、包包和手巾也是，全都是超有名的名牌呢。那条手巾，一条就要五千圆哦！」
　　　　「一条手巾要五千圆？」
　　　　「听说是哦。」
　　　　……不过，聚集在海野藻屑周围的女孩子们，随着每个十分钟的下课时间结束而渐渐减少，到午休时只剩下一、二个人，放学后就连一个也不剩了。海野藻屑本人倒是一点也不在意的样子，仍旧一手拿着宝特瓶径自咕噜咕噜地喝着水。
　　　　「……真是搞不懂那家伙。」
　　　　映子抱怨着。女孩子之中，只有我从一开始就装做不知道那家伙的存在。映子因而选上这样的我当作倾诉对象，硬是在我桌前绕来绕去。
　　　　「那家伙不单单是奇怪，而且还很好战呢。哪有人会对第一次见面的人那样说话？」
　　　　「她对你说了什么？」
　　　　「嗯，总之就是说了很多啦……」
　　　　我低声说了句：「是吗？」接着站起身，反正与我无关。
　　　　从国中一年级就一直担任饲育股长的我——山田渚，下课后直接走向校园一角的兔子小屋，走进铁丝网笼子里清扫、换水、补充红萝卜或高丽菜。我以不可能用在人类身上的小心翼翼与爱情之类的情感，照顾着这些没有我就会死掉的笼中生物，但是我不会去摸摸它们的头或是和它们说话。它们哪会了解我那些举动的用意啊？它们可是动物呀！
　　　　我离开兔子小屋步向校门时，突然有什么东西打中我的后脑勺，那东西掉在地上滚动着。当我抚着后脑转头一看，掉在地上的凶器是矿泉水的宝特瓶，而把它丢向我的那个转学生，竟然还维持着丢出瓶子后的夸张动作。
　　　　「……干嘛？很痛耶。」
　　　　「你为什么要这样？」
　　　　「怎样？」
　　　　海野藻屑慢慢走近我。左脚一跛一跛地拖行着，似乎很痛的样子。
　　　　人鱼公主啊……
　　　　她的确也是这样，每走一步，脚就会感到有如刀割般的疼痛。
　　　　「好痛、好痛……！」
　　　　站在我身边的藻屑揉着她的腿；那张漂亮的小脸皱得像丑八怪，仿佛换了个人似的。我想起早上藻屑跌倒时，所看到的那些殴打痕迹。
　　　　「你的脚痛么？」
　　　　「我不是已经说痛了吗！」
　　　　「所以我才问你呀。」
　　　　没办法沟通……拜托，饶了我吧。
　　　　藻屑一边拖着脚走在我身旁，不知是肩膀还是手臂，像重病患那样微微颤动着。没办法，我也只好跟着她一起走。平常总是一个人匆匆忙忙赶回家的我，现在正以完全不同的缓慢速度前进，我不禁焦躁了起来。
　　　　「你干嘛那样？」
　　　　藻屑又再问了一次。
　　　　「那样是怎样？」
　　　　「你干嘛那样？」
　　　　「怎样啦！」
　　　　「你对我没兴趣吗？」
　　　　我停下脚步。
　　　　走出学校好一阵子后，我们站在田地中央没有铺设柏油的道路上，闻着牛粪混合稻草发酵制成的有机肥料，在四面八方传来的酸臭味中盯着对方看。
　　　　「……难不成，你希望我注意你？」
　　　　「也没有。」
　　　　「你是个超级怪异的转学生没错，但是……」
　　　　我用鼻子哼笑了声，心想真是有够无聊的。
　　　　「但，你不是实弹。」
　　　　「实弹？」
　　　　「就是实际而必要的东西。我从三个月前开始，就决定不再想其他无谓的事情了。」
　　　　藻屑身后的远方，矗立了一座略高的小山。那是蜷山，山脚下有座小小的神社，这座山还有提供健行入门的行程。从这里看不到的另一边，就是陆上自卫队的驻扎地。因为风向的关系，不断发出奇妙的滋咚滋咚声响。在这个不景气的时代，特别是家里有状况的本地青年都会加入自卫队。有钱可拿又不会有什么生活开销，学历低也能够加入。而且与其他工作不同，会把你当作「一个人」来看待，能够早一步成为大人。
　　　　这就是实弹——能够强而有力的打破生活现况，真实的力量。
　　　　这个夏天，我满脑子只想着这件事。不过话说回来，对着眼前包包里带着五千圆手巾、不食人间烟火的转学生说这些事，我想，顶多只会得到「没有粥就吃肉啊！」这类的回应吧。于是我闭上嘴，继续往前走。
　　　　藻屑又不知好歹的跟了上来。
　　　　她拖着看起来很痛的脚，沙沙沙地，吵死人了。
　　　　「你干嘛要拖着脚走路，清鞋底吗？」
　　　　「我被巫婆施法了。」
　　　　「啥？」
　　　　「当我离开大海由人鱼变身为人类时，就会有双走起路来很痛的脚，巫婆是故意的。如果我的愿望不能实现的话，我就会变成大海里的海藻碎屑、变成泡沫消失。」
　　　　「你白痴啊！」
　　　　我抛下这句话便加快脚步往前走。藻屑也认真起来，硬是拖着脚跟上我。
　　　　「所以我一定要实现愿望。你叫什么名字？」
　　　　「山田渚。实现什么愿望？」
　　　　「秘密。」
　　　　「是你今天早上说的那些事吗？人类的愚蠢等等……」
　　　　「那些都是骗人的啦。」
　　　　藻屑笑了起来。
　　　　「我以为那样会受到大家的欢迎，结果完全没有。」
　　　　「那还用说。」
　　　　「告诉你我的秘密吧。」
　　　　藻屑的漆黑双眸睁得大大的。
　　　　「其实啊，我来这里是为了想找真正的朋友。真正重要的朋友，可以为我拼命努力、感觉很棒的朋友。如果找不到这样的朋友，我就会变成大海里的海藻碎屑了。」
　　　　「嗯……这样啊……祝你顺利找到。」
　　　　「山田渚，我和你应该能够变成好朋友。」
　　　　「为什么？」
　　　　「因为你是班上长得最可爱的呀。虽然班上都是些丑八怪……不过，我来了之后，明天开始你就会变成全班第二可爱了。」
　　　　藻屑一脸认真的表情说道：
　　　　「和我做朋友嘛！」
　　　　「……你今天早上不是还叫我『去死』吗？我不认为我能够和说那种话的家伙变成好朋友！绝对不可能！」
　　　　「那是爱的表现呀。」
　　　　「你有毛病啊……」
　　　　她的回答让我有些惊讶，忍不住说出真心话，但藻屑仍旧微微笑着。于是我稍微认真的对她说教起来：
　　　　「你弄错了，那是憎恨的表现吧？」
　　　　分不清楚爱与恨的怪怪转学生。海野藻屑仿佛被吓到似的睁大了眼，接着像是受到了伤害般突然低下头。
　　　　她就这么沉默不语，让我觉得有些恐怖。藻屑打开单手拿着的宝特瓶，又开始咕噜咕噜咕噜咕噜的喝起水来，真是令人不快。
　　　　藻屑面前是一整片茂密宽广的稻田，再前面则可以看到日本海的海岸线。由于那边没有高楼大厦也没有高速公路，所以即使站在这么远的地方，也能够放眼望着海洋。今天是涨潮的日子吧，灰暗的水中到处混杂着青白色的飞沫。
　　　　鲜艳的绿色和灰暗的海水。因为日暮时分已近，田野与海面一点一点的染上了其他颜色，开始产生变化。
　　　　「……那个，我得快点才行了。」
　　　　将水喝完的藻屑直接把空宝特瓶朝田里丢去，双眼直直看进我大吃一惊的眼里。
　　　　「我得在暴风雨来临前找到才行。」
　　　　「……暴风雨？」
　　　　闷热的黄昏时分。耳边传来虫鸣声。没铺柏油的道路对面升起一片朦胧的蒸腾烟雾。加热稻草时会出现的微暖气味，伴随着土臭味从山那儿传来，那是由泥土、叶子和湿气共同酝酿出来的味道。
　　　　我擦去额头上冒出的汗水。
　　　　藻屑说：
　　　　「人类可能没注意到。」
　　　　「啥？」
　　　　「这座港口，每十年会有一次气象预报预测不了的大型暴风雨哦。」
　　　　我的胸口，这个太过疏忽大意的胸口，宛若被巨大的手捏碎般紧缩、疼痛着。我屏住呼吸瞪着海野藻屑的侧脸，藻屑的双眼正凝视着在田野间摇晃的绿叶。
　　　　「我得在那场暴风雨来临前找到才行。」
　　　　「……」
　　　　「人鱼是无性别的，不过却是比较偏向女性的生物。大家都在这片海洋里生活，分布在世界各地的大海中，但是每到十年一次的繁殖期，大家就算拼上性命也会回来。到时候，气象预报所预测不到的大型暴风雨就会来到。你可能不记得了，十年前的人鱼繁殖期也有一场大型暴风雨来袭……」
　　　　「……我记得。」
　　　　藻屑似乎没听见我发出的低语继续说：
　　　　「今年也会有大型暴风雨来袭，日期是十月三日，还剩一个月吧？如果到时我还没找到我要的东西，就必须回海里去了。因为我是独一无二的人鱼公主，不回去不行。」
　　　　「我还记得那场暴风雨，怎么可能忘掉呢？」
　　　　我低声说着。
　　　　就这样，我和藻屑再也没开口，总算走到了田间小路的尽头，我们一个向左，一个往右；我要回到国民住宅所在的城中心区，藻屑则是前往独门独栋、豪宅林立的高级住宅区去。
　　　　我已经不想和那位转学生多说半句话，便加快脚步继续前进。
　　　　一进家门，我听到哥哥友彦的声音从昏暗的１ＬＤＫ深处传来。毫无抑扬顿挫，像是在朗诵什么或者是在念经的声音。
　　　　妈妈不在家，她在超市收银台的打工会到很晚。我们家全仰赖妈妈一个人赚钱，以及很少很少的政府津贴才得以生活。不，也不算是什么能过的日子。生活得很辛苦，什么也不能买，这个镇上没有愿意雇佣国中生的地方，因此我现在还无法工作。
　　　　我小心翼翼的打开拉门，哥哥慢吞吞地抬起头来。
　　　　褐色的长发优雅的扎起，露出有如女性般、带有一些外国人长相的美丽相貌。哥哥是个美到让人惊讶的男人；又高又瘦的身材，加上梦幻般的朦胧双瞳。脑袋出乎意外的聪明，但是，也同样出乎意外的什么也不会做。
　　　　哥哥正摊开名为《魔法辞典》的莫名其妙书本，若有其事地认真吟诵着。
　　　　「你在干嘛？」
　　　　「魔法。」
　　　　「看来也是。」
　　　　我站在厨房里，开始准备三人份的晚餐；炖菜与味噌汤，还有沙拉。淘米时，哥哥正用优雅的语气吟唱着，他当然还是继续待在房里。他会起身走出房门，只有去上厕所的时候，以及一个礼拜一次的泡澡时间。再来，就只有网路上订购的奇怪物品送来时，会起身往玄关走去而已。
　　　　友彦是个美男子，而且言行举止优雅、头脑聪明、成绩优秀，因此在爸爸过世后，哥哥成了妈妈的依靠。她自豪的儿子是能够让大家脱离现在这种生活的魔杖，直到他国中二年级念到一半为止。但是现在的哥哥，按照邻居大婶的说法：「友彦就是现在很流行的，那个、那个啊！叫什么来着？茧、茧……茧……」是茧居族（注：原文为「ひきこもり」。指青少年到年轻成人把自己与社会抽离，隐蔽自己的社会现象或是这种人。日本厚生省定义为「与社会、家庭隔绝，将自己关在房子里超过六个月的个人。」亦译为「隐蔽青年」或「家里蹲废柴」）啦！就算我知道也没打算告诉她。现在的哥哥的确是个茧居族，但是我并不这么叫他，心里也不这么认为。
　　　　我认为哥哥是现代贵族。
　　　　不工作、不受生活压迫、径自读着自己有兴趣的东西、思考有兴趣的事情、谈论有兴趣的话题，如此生活着。哥哥现在没上国中，也没考高中，过着足不出户的生活已经三年了。现在的他，比以前还要美，拥有比以前还要梦幻的端丽容姿。我和妈妈都认为他不是以前的哥哥——感觉上，我们好像是瞒着政府当局在饲养一个美丽的生物。不过，仿佛不食人间烟火的哥哥，其实对于现实派的我来说相当花钱。
　　　　为了支付他在网路购物买个不停的怪东西费用，政府津贴的钱、妈妈打工的薪水，还有爸爸的保险金，全都像幻影般消失无踪。
　　　　也不清楚哥哥到底知不知道状况，他什么也不说，仍旧随自己高兴继续订购一大堆东西。然后，一直待在房间里头。
　　　　——晚餐做好后先取出妈妈的份，再将哥哥的晚餐费尽心思的摆在端盘上。高盘子配上漆筷；炖菜和沙拉谨慎考虑过颜色及配置后装盘，附上白饭和味噌汤。我将晚餐端进哥哥房间去，哥哥正戴着耳机陶醉于音乐中。我看着他闭上眼睛的苍白脸孔，悄悄地将端盘摆在桌子上。自己的晚餐则是毫不讲究，随意摆在厨房的折叠式矮桌上，我打开电视，大口大口的吃起饭来。
　　　　「……小渚。」
　　　　听到铃铛般透明的声音。我抬起头来，哥哥正看向这边微笑着；用着漆筷优雅品尝的他，似乎正吃着与我完全不同的食物。
　　　　「小渚。」
　　　　「干嘛？」
　　　　我探出身子。
　　　　「你国中毕业后……」
　　　　友彦笑得更深了。
　　　　「毕业后，要去当兵吗？」
　　　　「嗯，没错。」
　　　　我点点头。
　　　　突然变得很想哭。
　　　　于是我再度点点头。
　　　　「升学座谈上我也跟老师说了。我不上高中，要去参加自卫队。」
　　　　「自卫队也有女生吗？」
　　　　「最近开始有了。我向自卫队打听过，听说现在里面已经有五位女性了，而且都是本地人。受到的待遇和男性相同，只有国中毕业也没关系，而且马上就能拿到薪水。」
　　　　「……薪水？」
　　　　友彦像是听到什么低级词语般皱起眉来，然后「嗯……」点点头。
　　　　「真是符合小渚的喜好啊。」
　　　　「嗯？」
　　　　「实弹。」
　　　　「是吗……」
　　　　我一口吞下炖菜说道：
　　　　「因为我要一辈子照顾哥哥。」
　　　　「哎呀哎呀！」
　　　　友彦优雅的笑了起来。
　　　　——哥哥他突然不去上学的原因为何，我和妈妈以及友彦的朋友都不清楚。不过有一件事令人十分在意：当时相当受女孩子欢迎的友彦，似乎和不请自来、强行闯入房间的同班女生发生过什么事。那位女同学是个积极的女生，口风似乎不怎么紧，感觉好像对友彦相当迷恋。到底发生了什么事？那女孩不再来，而友彦也不再出门。
　　　　在路上遇到那位女生时，她一看到当时小学高年级的我，便笑着对我说：「哎呀呀！」接着便对其他同行的女孩子介绍：「这是山田同学的妹妹。」一群人便「呀哈哈——！」笑了起来，然后消失无踪。
　　　　发生了什么，即使契机微不足道，却也无能为力。因此，人就变了。
　　　　平衡崩坏了，以不好的意思来说，就是变成了「真正的自己」。
　　　　友彦的心中发生了什么事？时间救不救得了他？到底该怎么办才好？我不知道。我想就算头脑再棒，友彦一定也是完全不了解自己的。
　　　　友彦会在吃饭时间问我今天学校发生的事情，这三年来一直如此。我的报告，就是友彦与外界的小小联系，如同纤细到快断掉的丝线。友彦似乎愉快地模拟体验着我的学校生活，并很珍惜的在脑子里反复回味。不过，我今天的话题，全都是绕着奇怪的转学生海野藻屑打转。
　　　　「海野雅爱……？」
　　　　友彦偏着头。
　　　　「啊啊，是他吧，那个歌手……」
　　　　「对。」
　　　　我点点头。
　　　　海野雅爱，是这个位在日本海沿岸，毫无生气的港口都市中最为人所知的名人。为什么？话说他高中时，在本地组了个乐团前往东京，一出道所发行的专辑就空前热卖。风潮过后，只剩下身为主唱的他继续以演员身份出现在电视上，近期则是在低成本制作的电影（注：原文「Vシネマ」为不公开上映，直接发行录影带或DVD的电影）饰演流氓的角色。宇宙的和平该如何如何等有趣的发言还被称为是「海野世界」，他也曾有过这般大受欢迎的时期。但自从几年前，因为大麻还是其他什么东西被逮捕后，就不曾再见他了……
　　　　他已经被众人遗忘了好一阵子。过去那么有名的名字——海野雅爱。
　　　　友彦点点头，接着优雅的笑了起来，对着因为藻屑而生气不已的我说：
　　　　「那孩子真可爱啊。」
　　　　「啥？哪里可爱了？」
　　　　「她啊，算起来应该是那个『糖果子弹』吧。」
　　　　「啥？」
　　　　「小渚想要击出的是实弹对吧？也就是和世界产生连结的直接力量、实际拥有的力量。但是，那孩子不断击出的，却是假象的子弹。」
　　　　拨了拨飘逸的长发，友彦开心的笑了起来：
　　　　「很久很久以前，有个男人用岩盐作成子弹杀了人。男人将岩盐固结一发坚硬的子弹，在暖炉边击发，将对方杀死。因为是死在温暖的火炉边，于是尸体也跟着变热，使得留在身体里的岩盐子弹融化，如此一来就全无痕迹了。」
　　　　「咦……」
　　　　我探出身子问：
　　　　「可是，这样不就无法逮捕凶手了吗？但是，如果凶手没被逮捕的话，哥哥你就不可能知道这件案子吧？凶手抓到了吗？这是什么时候发生的事？怎么抓到的？」
　　　　友彦耸耸肩：
　　　　「名侦探出马，一一漂亮的破解。」
　　　　「……什么嘛！」
　　　　我失望的看向友彦房间里那些堆积如山的推理小说，可以当作实弹的几率，零。
　　　　「原来不是真实案件呀。」
　　　　「你也失望得太过分了吧，小渚。要更懂得享受谎言啊。」
　　　　「嗯。不过，海野藻屑的谎言总是让我气恼。」
　　　　「那孩子不断射击糖果子弹。只要射进身体里面就会融化，在小渚看来是很无聊的子弹吧。小渚……」
　　　　友彦以优雅的动作放下筷子：
　　　　「晚餐很好吃，谢谢。」
　　　　「不客气。」
　　　　友彦悠闲的声音让我叹了口气。我站起身，小小声的说：
　　　　「像糖果球一样的东西吗？」
　　　　「没错，小渚。」
　　　　友彦抬起头，看见我撇嘴的样子不禁笑了起来。接着又突然回复正经严肃的表情，戴上耳机专注于DVD上，猛然把我排挤在外。已经习惯这样的我，只好楞楞收拾着碗盘，回到厨房去。
　　　　∴
　　　　我正在走路。现在，是十月四日的早晨。
　　　　脱离蜷山的健行步道，我来到了完全没走过的兽径继续往上走。
　　　　兽径上长满青苔、坚硬的石头不断滚落，而且还布满了蛛蛛网，是个相当危险的地方。脚好痛，因为湿滑的青苔差点让我数度跌落，但我还是继续往前走。因为心中有一个确定的想法。
　　　　很不安。
　　　　白色的晨雾遮住视线，好一段时间我被冰冷的风压住，然后风又吹过。
　　　　我在这样的环境中继续走着……
　　　　回忆涌现。
　　　　——真不敢相信，从那时起到现在才过了一个月。
　　　　无法挽回的时间。
　　　　在之后的一个月中。
　　　　她依然持续发射着糖果子弹。
　　　　∵
　　　　第二天也是，再隔天也是，转学生海野藻屑的怪异行径愈来愈引人注意。她抬着头，面对校园前庭那座来历不明的裸妇雕像。我心想她在做什么啊？仔细一瞧才发现，原来是在和雕像说话，而且不是她单方面倾诉事情而已，看来似乎是在对话。唱着奇怪的歌曲穿过走廊时，火灾警报器突然响了起来，藻屑一脸「糟糕」的神情连忙逃开。
　　　　我实在无法理解贵族的忧郁与消遣。随着日子过去，和藻屑说话的女生日渐减少，终至没有。相反的，在女生的八卦网上，有关海野家的各式情报却纷纷四起。
　　　　女孩子的包围结束后，换成男孩子带着些许顾虑开始接近她。给她讲义时多聊一句；轮到担任扫除值日生时，告诉她扫把的位置。我看到不少表面装作若无其市，事实上去拼命接近她的场景。藻屑或者不回应，或者回答完全不相干的事情，或是想要好好回答，却回答了对方没问的答案，让人吓一大跳……总之，她是个怪家伙。
　　　　坐在隔壁的花名岛在下课时，带着几分顾虑的出声叫我：
　　　　「那个、山田……」
　　　　「……什么事？你要跟我借预习的笔记吗？」
　　　　「我要借！」
　　　　花名岛接过笔记，还将重要的部分抄下来边说：
　　　　「……我不是要跟你说这个啦。虽然，笔记我也想看，不过……山田，你和她感情不错嘛。」
　　　　我以为他说的是映子。「嗯，还可以。怎么了？」迟迟没听到回答，于是我抬起头，发现花名岛表情闷闷的沉默着。
　　　　「……嗯？怎么了？」
　　　　「你和海野…不，你去邀海野。唔…总之就是，我们三个人一起去看场电影或者做些什么…吧？」
　　　　「啥？我和海野和花名岛，然后还有映子？」
　　　　「映子？」
　　　　我和花名岛对看了一阵子。
　　　　终于发现是自己弄错后，我连忙回答：
　　　　「啊，你说的不是映子而是海野？呃……我和她感情不好哦。你看，我们都没在讲话。」
　　　　「前天，她转学来的那天，你们不是一起回家吗？」
　　　　「那是因为，她从我身后拿宝特瓶丢我的关系啦。」
　　　　我不禁叹了口气。
　　　　看到花名岛一脸不满的样子，我也跟着呕起气来。
　　　　「……我和她的感情一点也不好。这种事情，你还是去找映子那些社交界的人吧。」
　　　　「社交界？」
　　　　花名岛咯咯咯的笑了起来。
　　　　「哈哈哈，山田你有时也挺有趣的嘛！」
　　　　「拜托！」
　　　　「哈哈哈。」
　　　　花名岛笑完后便沉默了，也不再跟我提起藻屑的事。开始上课而取回笔记的我，这时才慢半拍地注意到，花名岛可是鼓起了相当的勇气、故作镇定的提起那个话题。我的胸口针扎似的痛了一下，偷偷看向花名岛的侧脸……唔哇！他竟然一下子就睡着了。真扫兴！
　　　　然后我悄悄回过头，看向坐在最后面的海野藻屑。藻屑正热中于谜样的技巧；她嘟着嘴，将自动铅笔摆在上嘴唇上，即使不用手扶着，自动铅笔也不会掉落，脸上的表情真是超诡异的。和我四目相对时，仍旧灵巧的维持那副表情向我眨眨眼。我叹了口气，真搞不懂那家伙……
　　　　转学第三天放学后。
　　　　我仍旧走出教室，直接穿过校园往兔子小屋的方向走去。背后传来轻轻的脚步声，某人追了上来。拖着脚的独特脚步声，让我马上就知道来者何人，于是啪地闪到右边。
　　　　矿泉水的宝特瓶从我的左侧咻地擦身飞过，落在校园的地面上并扬起尘埃。
　　　　一回过头，海野藻屑依然还是摆出那个投掷的姿势，并挂着一副很失望的表情。
　　　　「……干嘛？」
　　　　「小平头的男生找我们三个人一起去看电影。」
　　　　「咦——！」
　　　　我吓得瞪大了双眼。小平头的男生大多数棒球社的，班上有几个人也是，不过她说的大概是花名岛吧。我又低声的说了：「咦——」真佩服花名岛，看来他真的自己去邀藻屑了。
　　　　「你们两个去就可以了吧？花名岛想和你约会啊。」
　　　　是赌气还是自暴自弃呢？我故意用奇怪的说话方式挖苦道。藻屑拖着脚追上我：
　　　　「可是他说三个人啊。」
　　　　「只有两个人的话，你就不会答应了呀。」
　　　　「啊，是这样啊，因为我和山田渚感情很好呀。」
　　　　我皱着眉。藻屑却点着头，似乎很满意自己的答案。
　　　　穿越校园的我们，周围尽是棒球社练习时发出的击球声或「打起劲来！加油！」的鼓励喊话；在操场上来回奔跑的足球社；远处的体育馆则传来篮球社之类的运球声响；还有从校舍另一端流泻而出的管乐社演奏……各式各样的声音混杂着。我感觉到视线而抬起头来，一位棒球社社员正看向这边，双手合掌似乎是在拜托。是花名岛吗？穿着制服、戴着帽子的模样让我认不出来。
　　　　没办法，我只好说：
　　　　「可以是可以啦……」
　　　　「太好了！」
　　　　「要看哪一部电影？」
　　　　「不清楚耶～小平头说会准备好三人份的电影票。」
　　　　「是吗……」
　　　　对花名岛来说，那天会变成零用钱的散财日吧。我一边心不在焉的开始向前走，一边开口问着仍旧跟在我身边的藻屑：
　　　　「你不是人鱼吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　藻屑理所当然的点点头。
　　　　「你有看过电影吗？」
　　　　「没有。」
　　　　藻屑简单回答。
　　　　接着又噼里啪啦说了一大串：
　　　　「因为，我之前一直待在海里呀。海洋，世界各地的海。我在中国的海里待过一段很长的时间喔。虽然我听不懂中文，但还是很好玩。非洲的大海我也去过，热死了！这次，是趁着暴风雨来临前回来的，每位人鱼都会在十年一次的暴风雨前回到这里，大家必须回来这里产卵。我是人鱼之中唯一的『公主』，同时期出生的『公主』只有我。那次所产的卵之中，只有一颗红色的卵，那颗就是公主。公主必须负责孵化全部的卵，因此相当辛苦。如果我不好好孵卵的话，所有的人鱼卵都会死掉。所以老实说，现在实在不应该是我跑来人类世界的时候，哈哈！」
　　　　「……怎么又来了。」
　　　　「不是啦，因为你肯听我说呀。」
　　　　「我没在听啦！好，工作了。」
　　　　在藻屑的纠缠下，我好不容易才走到兔子小屋前。紧跟着我的藻屑站在笼子外面，一脸不可思议的表情，看着我走进铁网笼子里开始打扫，但是——喀沙……当几只纯白色的毛茸茸兔子跑出来时——
　　　　「呀啊——！」
　　　　奇怪的惨叫声。
　　　　我抬头看向她，发现藻屑连嘴唇也变成青白色并且颤抖着。咕噜咕噜咕噜咕噜……她开始狂饮矿泉水，哈啊哈地慌乱喘着气，然后问：
　　　　「那是什么！」
　　　　「什么是什么？就兔子啊。」
　　　　「你在对兔子做什么？」
　　　　「因为我是饲育股长，所以要负责打扫、喂饲料。」
　　　　「……」
　　　　藻屑变得异常安静，我心里不禁感到疑惑，不知她怎么了？我继续工作边看着她，藻屑像小朋友一样靠着铁网，张大眼睛瞪着兔子。
　　　　「怎么了？」
　　　　「你知道人鱼的天敌是什么吗？」
　　　　「……我怎么可能会知道。」
　　　　「兔子。」
　　　　「为什么？」
　　　　藻屑又开始狂喝水。
　　　　「不是有个『因幡之白兔（注：出自日本《出云神话》，故事所在的白兔海岸即位于鸟取县东部）』的故事吗？」
　　　　「我听过，那是本地的神话故事嘛。兔子骗鲨鱼助它过海，结果谎言拆穿后，被鲨鱼剥掉全身毛皮的故事吧？后来是路过的大国主还是什么的给它药，然后……这跟那有什么关系？」
　　　　「那个神话里面出现的鲨鱼，事实上就是人鱼，是我们的祖先。因为有被兔子欺骗的不好回忆，所以，兔子是我们的天敌。哼！」
　　　　藻屑贴着铁网对着兔子大吼。我不耐烦的无视藻屑，取出兔子食用的红萝卜和高丽菜。藻屑一副不可思议的样子，望着小心翼翼照顾兔子的我：
　　　　「很有趣吗？」
　　　　「大概吧。」
　　　　「山田渚是饲育股长。」
　　　　「没错。」
　　　　「嗯……」
　　　　藻屑若无其事的小声说道：
　　　　「……你还有养其他东西吗？」
　　　　「没，没有。」
　　　　总算整理完毕，当我离开兔子小屋时，正好是日暮时分。橘红色的夕阳降落在校园里，令人眩目。
　　　　棒球社、足球社、篮球社、管乐社，大家都还在努力练习。
　　　　我边走边晃着包包穿过校门，在田间小路上快步行走，藻屑也拖着脚跟上我。
　　　　相对于田圃另一侧的宽阔大海，从地平线开始一点一点染成深紫色。夕阳时刻，落日突显了大海令人不舒服的颜色。
　　　　我必须快点回家，因此快步走着。于是，拖着脚的藻屑离我愈来愈远，渐渐被抛在后面，在转角处回头时，已经不见她的身影了。
　　　　地平线那边，大海渐渐染成了阴暗浓深的紫色，来回撞击着海岸。
　　　　隔天晚上。
　　　　结束一天的打工，精神奕奕回到家的妈妈一边问着：「晚餐吃什么？」同时一如往常的偷瞄友彦隐居的房间。她小小声叹了口气，脱下鞋子后突然——
　　　　「在晨曦中～看着大～海～……」
　　　　妈妈开始哼起海野雅爱的歌，在厨房重新加热咖喱的我心里一惊：
　　　　「你、你干嘛？」
　　　　「啊？什么干嘛？」
　　　　妈妈不知为何似乎心情很好，她将从超市带回的剩余熟食放进冰箱，而我把盛好的咖喱饭和辣韭菜摆在妈妈面前。
　　　　「海野雅爱是这个城镇出身的，你知道吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　「他最近好像回来了，不知在忙什么工作呢？听说好像是被委托作词还是作曲。而且，他还养了只附有血统书的大狗呢！嗯……」
　　　　她就这样一个人碎碎念个不停。咖喱吃到一半时，她抬起头来：
　　　　「听说他有个女儿喔。跟她妈妈长得很像，是个很漂亮的女儿。」
　　　　「……她在我们班上。」
　　　　「哎呀！是个怎样的孩子？」
　　　　「怪人。」
　　　　「你跟她很要好吗？」
　　　　妈妈讲得相当起劲，整张脸都贴了过来。我正在矮桌前摊开笔记本写作业，妈妈的积极让我伤透脑筋。
　　　　「嗯……」
　　　　「怎样嘛？」
　　　　「礼拜天我们要去看电影。」
　　　　「你们感情很～好嘛！」
　　　　我确信她明天打工时，八成会自豪的宣传：「我家孩子和海野雅爱的女儿感情很好喔！」反正，我就是有这种感觉。
　　　　吃完饭的妈妈站起身往浴室走去，收拾完桌面的我仍旧继续写作业。等妈妈从浴室出来后，我才开口问了有点在意的问题：
　　　　「那个海野雅爱，是个怎样的人？」
　　　　「怪人！」
　　　　妈妈笑着回答，接着突然皱起眉来：
　　　　「是啊……真的是个怪人呢！」
　　　　「你认识他吗？」
　　　　「因为他是我高中的学长。虽然并不认识，但是，该怎么说呢……古怪？嗯……」
　　　　妈妈看见了晚报，一摊开来就摇了好几次头。
　　　　「也是呢……我们不是生活充裕的人，如果太亲近他们反而麻烦吧。对于那类型的人，还是带着有趣的心情远观比较合适。」
　　　　「是吗……」
　　　　那周的礼拜六。
　　　　我前往离家不远，妈妈打工的超市采买食材。米太重了，所以下次再买；哦～番茄很便宜呢，买来做番茄沙拉也不错。总之，只想着和现实生活有关的我，正打算走进超市时——
　　　　咯锵——！！
　　　　猛然出了巨大的声响。我抬头一看，是一个身材高瘦的男人举起长腿，用力踹了购物车一脚。购物车顺势飞驰而去，滑过站在入口处的我身边，再一次发出巨大声响撞上墙壁，在剧烈晃动之后停住。
　　　　中年的保全人员跑了出来。
　　　　「客、客人，究竟发生了什么事……？」
　　　　「那个购物车推不动啦！」
　　　　我呆然地望着那名高瘦的男子。推不动什么的，刚刚踢飞购物车时不是溜得很顺畅……这家超市的器材的确因老旧而不好使用，但是有必要气成那样子吗？
　　　　男子咋舌道：
　　　　「这种店谁要来啊！」
　　　　「客人……？」
　　　　呆立在场的我，和那名男子四目相对了。
　　　　凶暴。
　　　　带着狂乱。
　　　　却又十分脆弱……
　　　　那是一双令人不舒服的眼睛。我的胸口猛然涌起一阵厌恶感，我不喜欢这个人，好恐怖。接着我突然注意到，这张脸好像在哪里看过？
　　　　啊……
　　　　想起来了，他就是海野雅爱，就是经常在电视上出现的那张脸。
　　　　比我印象中的那个艺人海野雅爱，还要颓废、还要削瘦的脸，只有那双瞳眸给人更加强烈的印象。
　　　　海野雅爱似乎不想被不认识的国中女生缠上，仅仅发出「啧！」地咋舌声，缓步走过我僵直的身边。
　　　　然后，在后面——
　　　　有一位少女——
　　　　害羞的低着头走来。
　　　　黑色连身洋装的裙摆飘飘然展开，胸前的蕾丝更添几分成熟的气息。青白色的纤细腿部，露出了小小的膝盖。那件连身洋装肯定是属于某个相当昂贵的名牌，连鞋子也是大人穿的那种设计精致的高跟凉鞋，这身服装搭配的真美。
　　　　大概是感觉到我的视线吧，少女抬起头来。
　　　　海野藻屑青白色的脸上，有着吃惊，还有绝望。
　　　　我知道自己看到了现实面的藻屑，不知为何，心里对藻屑感到几分抱歉。藻屑的视线从我身上移开，小跑步的从我旁边经过，这时我闻到一阵类似香水的味道，是带着清凉感的甜香味。海野雅爱粗暴的坐进晶亮显眼的外国车里，虽然藻屑费力地跑到车子边，他爸爸却关上车门大声叫喊着。
　　　　那声音乘着风传进了我的耳朵里。
　　　　「你给我用走的！我先回去了！」
　　　　噗噜、噗噜噜噜——！
　　　　排气管发出巨大的声响，海野雅爱就这么丢下女儿，开着气派的外国车离去。
　　　　伫立不动的藻屑，身上的连身洋装随风飘动着。
　　　　我站在那里看了好一阵子，最后决定转身走开，装作不知情的进入超市。但这时却从我背后传来了呜咽声。我皱眉心想：啊……可恶！真拿她没办法，我又回过身来。
　　　　海野藻屑站在停车场正中央放声大哭。
　　　　好像小孩子——被父母怒骂而抽抽噎噎哭泣的小孩子。
　　　　我在超市入口旁的自动贩卖机买了小瓶的矿泉水，拿着它往停车场走去，然后在藻屑身后，对着她的背部摆出漂亮的投球姿势，宝特瓶飞过空中，精准的打中藻屑的背。回过头来的藻屑似乎很痛的揉着背，拾起落在停车场那吸满热气柏油路上的宝特瓶。
　　　　咕噜、咕噜、咕噜、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜——！
　　　　一口气喝干五百毫升的矿泉水后，藻屑吸了吸鼻子。
　　　　吸、
　　　　吸、
　　　　吸、吸！
　　　　然后，又和那天一样……就跟转学那天早上她摔倒时，只有我看到她裙子里面那时一样……
　　　　——你—看—到—了—吧——
　　　　她瞪着我，眼神如此诉说。然后开口：
　　　　「你去死！」
　　　　「……死不了啦，吵死了！」
　　　　「那、跟我做朋友吧！」
　　　　「明天不是要去看电影。」
　　　　「……那我们甩了小平头，两个人自己去吧？」
　　　　「他叫做花名岛，好好记住人家的名字啦！想都别想甩掉他，这样他太可怜了不是吗？」
　　　　「呿！」
　　　　我和藻屑就这样在停车场正中央扎了好一会而，但因为挡到一部部接着进来的车子，于是我们选择超市入口的阴影处就地坐下。
　　　　「那个，是你爸爸？」
　　　　「…………」
　　　　藻屑没有回答。
　　　　「来买什么东西？」
　　　　「柴刀。」
　　　　「……柴刀？」
　　　　我不禁失控的叫出声来，但藻屑却点点头：
　　　　「他急着要用。」
　　　　「谁？用柴刀来干嘛？」
　　　　「爸爸，他要分解尸体用的。」
　　　　「……啥！」
　　　　我搔搔头，真是莫名其妙。不对，等一下！那个……
　　　　「你爸爸就是刚才那个？」
　　　　「…………」
　　　　「海野雅爱？」
　　　　「……唔、嗯。」
　　　　藻屑勉强承认了。
　　　　顿时陷入一片沉默。犹豫了一阵子后，藻屑一副要向我托出相当重要事情似的，将毫无血色的嘴唇靠近我耳朵，小声说道：
　　　　「我最爱我爸爸了！」
　　　　「欸！」
　　　　「……欸，是什么意思？」
　　　　「没有，只是不自觉的……」
　　　　「爱，真是让人绝望啊。」
　　　　藻屑自言自语些莫名其妙的话。
　　　　微暖的夏末和风徐徐吹过。
　　　　我感到有股视线从超市收银台那边穿过玻璃传过来，伸长脖子一看，是我妈妈一边打着收银机，一边看向这里。她脸上的表情正对我说着：你在那个地方做什么啊？不是很热吗？啊，那个女孩子是谁？长得真是漂亮。对了，她就是海野雅爱的女儿吧？妈妈也想看清楚一点……啊。真是的！现在客人正多，我没办法离开，带她过来让我看看嘛！不行吗？你这孩子真小气呐……
　　　　她脸上的表情差不多就是这么说的。藻屑注意到我的视线也跟着抬起头，看到挤着奇怪表情的我妈，她哈哈大笑了起来，对照着我的脸看了一会儿：
　　　　「好像喔！」
　　　　「…………」
　　　　「山田渚的妈妈？」
　　　　「……唔、嗯。」
　　　　「很平常的妈妈呢！」
　　　　她一脸羡慕的说着。这句话不晓得为什么让我觉得，难道海野藻屑的妈妈不是普通的妈妈吗？
　　　　「你妈妈呢？」
　　　　「……在东京。」
　　　　「哦？」
　　　　「她的演艺事业已经开始走下坡了，现在只出现在一些小成本制作的电影中。」
　　　　「是喔……」
　　　　「还有，前阵子在周二悬疑剧场里面，饰演第二个被杀死的人。」
　　　　这样算走下坡吗？和谈到那位怪异父亲时完全不同，藻屑浮现极度憎恶的表情。
　　　　「烂女人。」
　　　　「为什么？」
　　　　「因为演艺事业走下坡啦。都已经死棋了，再加上上了年纪，也不再是美女了。满脸皱纹像是要裂开似的前美女，还抛弃了丈夫。」
　　　　「为什么抛弃丈夫？」
　　　　「她说他的脑袋有问题。」
　　　　「……嗯。」
　　　　「我和妈妈的竞争最后是我赢了，所以爸爸才会跟我在一起。只要有我在，就不需要那女人了！」
　　　　又起风了。
　　　　这阵暖热的微风吹动藻屑的连身洋装。从飘动的裙摆底下，又露出了青白色的细腿。腿上依然有着几经殴打的痕迹；紫色、绿色、暗粉色，到处散布着。
　　　　注意到我在看她的腿，藻屑又说了次：「……去死！」
　　　　我只用鼻子不屑的哼笑了声，没有回话。
　　　　当我一站起身，藻屑也跟着缓缓站了起来。
　　　　「超市没卖柴刀啦！要买柴刀的话，去卖农业用具或木柴的店里买。」
　　　　「像手创馆之类的地方吗？」
　　　　「手创馆是什么？」
　　　　「嗯……就是很大家的杂货店。」
　　　　我告诉她要去哪家店买柴刀，明明就在藻屑回家的路上，但藻屑却不断说着不知道、不知道。没办法，我只好先带藻屑去那家店，再回头来买番茄、鸡肉和酱油。
　　　　在宽阔的店里来回寻找，穿过油漆、木材、水管后，我们终于找到柴刀了。有各式各样的尺寸，但藻屑却毫不犹豫的买了最大支的柴刀。令人意外的高价，藻屑在收银台前很自然的掏出信用卡。
　　　　上面用片假名写着父亲名字的金色信用卡，这是我第一次看到金卡呢。喔……自然而然买下高价商品的藻屑将柴刀背在背上，跨出漂亮但看起来很难走的高跟凉鞋，摇摇晃晃的蹒跚前进。
　　　　步出店外，向着有如染上稻穗般金黄的田间小路走去。
　　　　耀眼的日光十分眩目。
　　　　蜷山看来比平常还巨大；太阳依然闪耀着强烈的光芒；绿油油的茂盛稻穗被时而扬起的暖风吹倒而更显浓绿，看来就像是被隐形的巨人踩过般，不时变换着深浅。
　　　　藻屑举起一只手，擦去青白额头上渗出的汗水：
　　　　「山田渚的爸爸呢？」
　　　　我瞬间欲言又止，然后小小声的说：
　　　　「……过世了。」
　　　　藻屑不解的偏着头：「哦？」于是我继续说：
　　　　「就在十年前过世了。而爸爸的保险金也在三个月前被哥哥挥霍一空了。所以我决定不上高中，要去工作。」
　　　　「十年前……？」
　　　　藻屑摇摇晃晃的边走边回道：
　　　　「巨大的暴风雨正好也是十年前呢。」
　　　　「……就是死于那场暴风雨。」
　　　　「怎么回事？」
　　　　「因为他是渔夫，而他又正好在船上。本地有很多人都是从水产学校毕业去当渔夫的，我父亲也是其中一个。气象预报明明说是晴天，云图上没有的暴风雨却突然来袭。许多渔船因此翻覆。我父亲就这样过世了。」
　　　　「他叫什么名字？」
　　　　「山田英次……你问这个干嘛？」
　　　　「啊啊，我知道他。」
　　　　藻屑冷冷的说。
　　　　我有种不好的预感。
　　　　我不希望家人的事情，变成藻屑说谎的题材——也就是友彦所谓的「糖果子弹」。那会让我心痛、让我愤怒。然而，藻屑却简简单单就打破禁忌，以一派悠闲的口吻：
　　　　「我在海底遇过那个人喔，他看起来很幸福的样子。身边有金银财宝还有美人鱼陪伴，把地面上的一切都忘了，开心地享受着。所有死在海上的渔夫都一样，他们很幸福喔。真是太好了，对吧！」
　　　　我不发一语。
　　　　藻屑平常总是走在我的左侧，这时刚好有卸货卡车开来这条没有人行道的柏油路，于是我闪到路边对藻屑大叫：
　　　　「闭嘴。」
　　　　「他们总是开心的喝着酒、跳着舞哦！即使死掉了也不觉得难过，所以山田渚也要打起精神来。再说……」
　　　　「闭上你的嘴！」
　　　　「人鱼很善良，海底生活也很愉快，而且……」
　　　　藻屑明明听到我的制止了，却全然无视，还非常拼命的快速说下去。
　　　　终于来到了分岔路口，藻屑没注意到我的不满，还微笑着：
　　　　「柴刀，谢谢你了。山田渚。」
　　　　「…………」
　　　　「明天见。」
　　　　藻屑用力挥挥手，脚步蹒跚的离去了。
　　　　我痛苦的目送着藻屑离去的背影。
　　　　布满裂痕的柏油路向前延伸直到远处，左右两旁摇曳着鲜绿色的稻穗。放眼可以望见远处朦胧的蜷山，行人稀少也没有车子通过，仿佛这世界只剩下我们两个人。藻屑走在一点也不合适她的乡间小路上，摇摇晃晃但看来很开心的走着。
　　　　是风向的关系吧，潮水的味道隐约从大海那里飘送而来。我就这么伫立在原地，一直目送着藻屑的背影。
　　　　——这时的我当然还不晓得。
　　　　我正看着的背影，这个在我眼前离去的可怜女孩，她身上背着的巨大柴刀，将会肢解她自己的尸体。
　　　　接着，到了隔天的星期天。我在约好的下午一点来到公车站时，只有花名岛无事可做的坐在长椅上。我和花名岛偶尔说几句话，等待藻屑的到来。
　　　　藻屑她迟迟不出现。
　　　　超过约定时间二十分钟后，藻屑才闲晃似地漫步走来。咕噜咕噜喝着矿泉水边向我挥手，花名岛很明显的松了口气。藻屑一副对花名岛一点兴趣也没有的样子，径自看着我笑着说：「山田渚在耶！」
　　　　正好这时开往镇上的公车来了。其实走路或骑脚踏车去都可以，但花名岛今天的计划是搭公车去。在他的约会行程中，似乎看不到走路或骑脚踏车的场面。我们一行人搭上那部由从中国山脉的深山里驶出、终点在电车车站前的破烂公车，每人依序各取一张段次牌。
　　　　公车开动后，窗外辽阔的蜷山逐渐远去，向着前方宽广的大海愈来愈近。
　　　　我们坐在最后一整排的座位上；藻屑在正中间、左边是花名岛、右边是我。
　　　　藻屑一直盯着印有数字的段次牌，她好奇地将段次牌直、横、正、反的翻来转去。花名岛则是紧张得要命，和平常坐在我隔壁的那个花名岛不同，这副笨拙的姿态不禁让我叹息，平常的样子还比较容易赢得好印象吧，你太紧张了啦！虽然与我无关，但我还是忍不住开始扣起分来。
　　　　因为藻屑太在意那张段次牌，于是花名岛片开口问道：「怎么了？」藻屑却无视花名岛而转向我：
　　　　「这是干嘛的？」
　　　　「……干嘛的？段次牌啊。」
　　　　「坐公车要段次牌？」
　　　　真的无法沟通……
　　　　我和花名岛根据藻屑提出的各种问题，千辛万苦的整理出以下结论：藻屑所知道的公车——虽然她本人说是日本海海底的浪潮公车，但我想应该是东京的公车吧——不论坐到哪里费用都一样，只要上车时付钱就可以了。哦～！我们两人感到十分佩服，这就是文化冲击吧！花名岛说：
　　　　「那一定是因为，公车不是从山里开出来的关系吧。」
　　　　「……有可能。」
　　　　这个城镇的公车，都是从中国山脉近山顶之处、人烟稀少的村子出发。所以在起点上车的客人就会搭乘很长的路程，如果城中才上车的客人付同样金额的确不公平，所以公车票价才会有二百圆到一千五百圆的差别。我们在城中上车，票价大约三百圆左右吧。那个印有数字的段次牌，就是为了证明乘客在哪里上车的，段次牌和零钱则在下车时交给司机。我们已经到车站前电影院附近了，下车吧！
　　　　我和花名岛站起身走向公车前门，然后藻屑也慌慌张张地站起来，拖着脚跟上我们。锵啷锵啷的投进零钱后下车。我们两人一回头，看到藻屑好像正拿出什么东西给司机先生看。
　　　　似乎是学生证之类的东西。不知为何，司机先生在一瞬间屏住呼吸，接着点点头。藻屑付了钱正要走下公车时，那位中年司机一直盯着藻屑摇晃肩膀走下阶梯的背影。接着，他注意到楞楞等待的我们，不明就里的生气道：
　　　　「你们是她的朋友吧！帮帮她呀！」
　　　　帮……帮什么？
　　　　我和花名岛吓了一跳，面面相觑，两人都一脸不解的样子。司机先生气得丢下：「现在的年轻人真是的！」这一句话，便粗暴的关上车门驶离公车站了。
　　　　我和花名岛张着嘴、一脸呆然地目送公车离去，只有藻屑一点也不在意的样子。
　　　　「现在的年轻人真是的！」
　　　　她一个人学着司机先生的语气，自顾自地笑了起来。
　　　　是因为老年人比较多的关系吧，电影院里空荡荡的。目前放映的两部电影，一部是火药过剩的好莱坞动作新片，另一部是法国制作的黑白悬疑老片。动作片才开始，藻屑就快速进入爆睡状态，真的完全睡死了。因为是花名岛请客看电影，机会难得所以我相当专心的盯着银幕。藻屑坐在我的左边，而藻屑的左边是花名岛。花名岛完全不在意藻屑睡着的反应，吃着爆米花沉迷于火药过剩的电影画面。终于，第一部电影播完了，紧接着播放的是悬疑老电影。这时换成花名岛，像是被麻醉枪击中的野兽般「呼……」的一声就失去了意识。悠悠转醒的藻屑盯着银幕「啊！」地叫了一声。
　　　　「喂，山田渚，那个彷徨的女人好漂亮喔！」
　　　　「那是珍妮·摩露（注：JeanneMoreau，法国老牌女星，代表作为楚浮执导的「夏日之恋」，于2000年获颁柏林影展「终身成就奖」）。」
　　　　「谁？」
　　　　「好像是以前的法国女演员，我哥比较清楚。」
　　　　「为什么她一脸伤脑筋的样子？」
　　　　于是我将前面的剧情概略说明一遍，想不到藻屑竟然很感兴趣「嗯，嗯嗯！」的点着头。
　　　　「……真的假的！？」
　　　　「嘘——！」
　　　　「被关在电梯里面吗？要怎么逃出去啊？」
　　　　「逃不出去了呀。」
　　　　「不觉得很笨吗？」
　　　　「哪、哪会很笨啊，那你会怎么逃出去？」
　　　　「咦——很简单啊。」
　　　　藻屑盯着银幕，同时小小声对我说：
　　　　「因为我是人鱼嘛。」
　　　　「又提这个？」
　　　　「人鱼可以变成泡沫对吧？所以，我只要变成泡泡逃出来就好啦！而且还可以从密室消失、捉弄警察，自由自在来去自如。啊哈！」
　　　　我无视笨蛋藻屑的言行，继续看我的电影。藻屑不满地鼓着脸，三不五时戳戳我。
　　　　「……你很吵欸!」
　　　　「你不相信吗？」
　　　　「当然呀！不论什么人，都没有办法从密室消失的！」
　　　　「是吗？」
　　　　「我哥说的。」
　　　　「嗯，山田渚的哥哥说的没错，但是，那仅限人类吧。」
　　　　藻屑自信满满的不断说着。
　　　　走出电影院后，刚才一直熟睡的花名岛说：「啊——真好看！」这是对第一部电影的感想，至于第二部则是：「真好睡！」接着，他开始说明后续的约会行程：先去咖啡厅喝茶，然后再走去海边晃晃。不过，我和藻屑正为了能不能从密室消失的问题而大吵特吵；其实冷静下来就会发现，这真是个蠢问题。
　　　　「可以消失！」
　　　　「不可能！」
　　　　「绝对可以！」
　　　　花名岛以被打败的表情搔搔头：
　　　　「我觉得，怎样都可以啦……」
　　　　藻屑开始自顾自地向前走、挥动着两手、咕噜咕噜不断喝着水，然后继续以激烈的语气说道：
　　　　「我就做得到！因为我可以变成泡泡，因为……」
　　　　「那就做给我看啊！」
　　　　「好……好啊。」
　　　　藻屑在一瞬间退缩了。
　　　　然后立刻重新振作。
　　　　「那下个礼拜……」
　　　　「现在！今天！马上！」
　　　　「咦～？」
　　　　「不是可以吗？」
　　　　我故意向藻屑挑衅着。藻屑瘪起嘴，最后总算点了头：
　　　　「……当然可以！」
　　　　她带着我和花名岛开始走了起来。
　　　　沿着搭公车来的那条路慢慢走回家，三个人都不发一语。偶尔会有卸货卡车摇摇晃晃地开过我们身边，混了稻草的牛粪落在地上被卡车压过，在柏油路上变成薄薄一片。夏天的烈日让人头晕目眩。当我们来到高级的独栋住宅区附近时，有几部看起来很贵的汽车开过。
　　　　——我们终于来到位在住宅区一角的白色大房子前。那是由四角形的白色石头所建造而成的房子，该说是现代风吗？总之，是很煞风景的一栋房子。窗户全都很小，又位在很高的位置上，房子前面则种着低矮的树篱笆，上面还开着鲜艳的花朵。
　　　　「这是哪里？」
　　　　「我家。」
　　　　花名岛发出低低的一声：「咦！」
　　　　「也就是说，这是海野雅爱的家？哦～～」
　　　　「我要从这个房子里消失。」
　　　　「怎么做？」
　　　　「变成泡泡。」
　　　　我不耐烦的叹口气。我干嘛恼怒不已硬要跟她争论呢？这下子自找麻烦了吧！可是藻屑不知为何似乎很开心的样子，她看了看手表说：
　　　　「进入房子整整一分钟后，我就会变成泡沫，然后消失。那就是我的的确确是个人鱼的证据。」
　　　　「啊……」
　　　　藻屑接着拉过我的头，小声地说：
　　　　「三十分钟后，在刚才的公车站见。」
　　　　「……咦？」
　　　　「我在那边等你。」
　　　　藻屑又看了手表。接着朝玄关大门缓缓走去，一步、两步……走到玄关前，打开白色的大门。虽然已经黄昏了，但天气仍相当炎热，我们就这么沐浴在耀眼的太阳下。此时正好五点整，当我们听着远处传来的市公所钟声时，大门关上了。
　　　　我和花名岛面面相觑。
　　　　没办法，我们只好看着表。
　　　　过了一分钟。
　　　　——好像隐约听到了什么声音。
　　　　我们又互相看向对方。
　　　　「……喂，我们要怎么确认啊？」
　　　　「谁知道啊……」
　　　　我战战兢兢走近海野家的大门，谨慎的敲了敲。
　　　　没人出来应门。
　　　　花名岛一副困惑的样子说：
　　　　「这就是消失的证据吗？那家伙在骗小孩子啊？不断说自己是人鱼、人鱼的，根本就是头脑有问题吧！啊啊，可恶……」
　　　　「枉费你很喜欢她？」
　　　　「……我不知道啦！也许没特别喜欢吧。」
　　　　花名岛感到无趣的碎碎念着。
　　　　「应该说，我觉得很生气吧。」
　　　　「……现在才说这些有什么用，所以大家才会离藻屑远远的啊。」
　　　　我小心翼翼按下电铃，还是没人应门。按了几次，渐渐觉得火大了起来：
　　　　「喂，海野藻屑同学！喂——你可以出来了啦！」
　　　　我伸手一推，门竟然打开了。
　　　　花名岛的视线停在玄关中央，我也跟着看向同样的地方。
　　　　「咦……？」
　　　　我忍不住嘀咕出声。
　　　　玄关处没有任何鞋子。
　　　　我和花名岛四目相对。
　　　　「这家伙……直接把鞋子穿进去了吗？」
　　　　「这、不晓得。」
　　　　以花朵装饰的玄关宽阔到可以住人，中央晶亮的大走廊向前延伸出去。「海野！」、「喂，藻屑！」我和花名岛边喊边悄悄脱下鞋子。
　　　　「打扰了……」
　　　　走进屋里。
　　　　宽敞的厨房和客厅，还有大型液晶电视和钢琴，还有……
　　　　吧台和洋酒。
　　　　——没有半个人在。
　　　　看起来这个房子应该没有后门，能够出入的就只有那个宽阔的玄关了。所有的窗户都从内侧上了锁，也找不到地下室，花名岛甚至连屋顶上都找过了。
　　　　「她真的不见了吗？」
　　　　他一脸不可思议的呆立在原地自言自语着。
　　　　想说去浴室看看，在前往途中闻到一阵奇怪的臭味。腥臭……就像市场传来的那种独特的腐臭味。
　　　　柴刀孤零零的摆在浴缸里。
　　　　那是昨天和我一起买的大柴刀。
　　　　花名岛也走过来，盯着那把大柴刀。
　　　　「那、那是干嘛的？」
　　　　「谁知道。」
　　　　花名岛不愉快的皱起眉，走向外面。我也正打算出去时，突然注意到牢牢黏在柴刀上的红黑色东西，于是我停下脚步。
　　　　轻轻跪下来仔细盯着那个部分仔细一瞧。
　　　　「……血？」
　　　　没错，那是血。
　　　　我呆然的抬眼向上陷入沉思。
　　　　但是不论我怎么想，也想不出个所以然来。
　　　　我走出这栋没人在家却没上锁的白色房子。花名岛一脸不能理解的表情，而我也一副不快的表情，两人就此道别。
　　　　正准备往回家的方向走时，我突然想起藻屑所说的「等待场所」，便转往公车站走去。随风摇曳的鲜艳稻穗；灰青色的汪洋大海；无止尽延伸的班驳柏油路。稍微歪斜立着的公车牌。
　　　　藻屑——
　　　　就坐在——
　　　　那里。
　　　　我摇摇晃晃的走近她。藻屑抬起脸来，一副开心的表情：
　　　　「唷！好慢啊。」
　　　　「因为我们在找你。」
　　　　「嘿嘿！」
　　　　「……喂，你是怎么办到的？」
　　　　藻屑微笑着：
　　　　「变成泡沫呀。」
　　　　「…………」
　　　　「嘿嘿嘿！」
　　　　藻屑一个人开心的笑着。她的黑发随着微风吹拂而飘动摇晃，大大的眼睛直直看着我，一脸天真的说：
　　　　「小平头回去了吗？」
　　　　「嗯，一脸奇怪的表情。」
　　　　「那，我们两个人去玩吧！」
　　　　「……才不要，我要回家了。再说，今天的目的——藻屑与花名岛的约会也已经达到了。」
　　　　藻屑一脸失望的表情，明显到让人惊讶。
　　　　「为什么！好不容易小平头不在了耶！」
　　　　「……咦？你该不会是为了这个目的，才做出刚刚那件事吧？」
　　　　藻屑没有回答我的疑问，但是脸上有几分「被识破了」的表情。似乎是注意到我生气了，她嘟着嘴：
　　　　「因、因为……」
　　　　「这样，他不是太可怜了吗？」
　　　　「可是我说要和山田渚一起，他也说没关系呀！小平头他自己也知道呀！而且我觉得，我没有义务要满足小平头。」
　　　　藻屑突然开始理所当然的说着莫名其妙的藉口，我也不知道自己该如何回应而苦恼地抱着头。可是，我对藻屑的反感却打从心底沸腾了起来，无法阻止。我愤怒的叫道：
　　　　「我不管了啦！你就只知道说谎！什么人鱼！什么密室……」
　　　　「才，才不是说谎呢！」
　　　　藻屑表情认真的反驳。这出乎我的意料之外，于是我噤口不语。
　　　　「才没有说谎呢！大家都不相信，我也没办法啊。日本海的海底真的有人鱼，而我就是那群人鱼的公主，只是我现在来到人间而已……我真的没有说谎！全部、全部都是真的啦！」
　　　　「……你说的全是谎话！够了，别再说了！」
　　　　「不是！刚才我也真的变成泡泡消失了呀！进入家里后整整一分钟，因为变成泡泡需要一分钟的时间，我就是那样消失的啊！我说的是真的啦！」
　　　　「全部都是谎言！海野藻屑是最烂的大骗子！」
　　　　「我不是——！」
　　　　滴滴答答的，藻屑的眼睛开始流下眼泪，嘴角也开始流出不知是矿泉水还是口水的液体。
　　　　「为什么你不能了解呢？我没有撒谎，全部都是真的！」
　　　　「昨天藻屑不也说了莫名其妙的话？说什么买柴刀是为了……」
　　　　说到柴刀，藻屑的脸上一惊。
　　　　「说是你爸爸要用来分尸。为什么要说那种骇人听闻的谎话？真像个白痴！你就那么想受到注目吗？你的确达到目的了！得到众人注目，兴高采烈的被大家当作笨蛋！」
　　　　「我、我、我我我我我……」
　　　　藻屑开始呻吟了起来：
　　　　「我、我没有撒谎！呜……」
　　　　她流着眼泪说道：
　　　　「我、我没有撒谎！」
　　　　「那么，被分尸的尸体在哪里？如果你说的是实话，那不就变成杀人事件了吗？你爸爸会被逮捕吧？还是说，其实杀人的不是你爸爸，是身为女儿的你？你爸爸只是帮你收拾尸体而已？还是……」
　　　　我又为了这种不值得的事生气了。这一点也不像我，根本就不像是我会做的事。今天一整天没有一秒是用在收集实弹上，我被抓进满是砂糖、莫名其妙的藻屑世界里，简直快要崩溃了！我真的很生气，只顾着证明藻屑所想出的谎言不可能成立！
　　　　「……然后，对了，我记得你家有养狗吧？大型犬是吗？还是说被杀的不是人类而是那只大狗？杀狗的话就不是刑事案件了。也许会因为虐待动物被逮捕也不一定，但比起杀人的刑责也就没什么大不了了。没错吧？被分尸的是狗吧？然后……」
　　　　「没错。」
　　　　藻屑一脸难受的说。
　　　　我停下滔滔不绝的讽刺。
　　　　「……什么？」
　　　　「你说对了，是狗。」
　　　　藻屑指了指蜷山。一阵风扬起，吹动我们的裙摆。
　　　　「爸爸杀了他最疼爱的波奇。」
　　　　「……为什么？」
　　　　「呃，因为爸爸拿水泥砖打它。」
　　　　「…………」
　　　　「原本以为它那么大只应该不会有事，没想到它却摇摇晃晃的倒下死掉了。爸爸因此还嚎啕大哭，为它在山里建了座坟墓。但是，因为整只狗太难搬运了，所以才会去买柴刀，把它分成四块。昨天晚上，已经把它运到蜷山去了。爸爸还为波奇写了信，上面写着：『永别了，波奇。』所以……」
　　　　一开始听来像是照本宣科的发言，后来却愈讲愈起劲，愈来愈像一回事。渐渐的，藻屑开始挥舞着双手讲个不停。我听够了！我抛下她迈步向前，得回家做晚餐才行了。
　　　　藻屑跑着追了上来。沙—沙—沙——拖着脚的不吉利足音渐渐靠近。
　　　　「我说的是真的，山田渚！」
　　　　我停下脚步。
　　　　「……真的？」
　　　　「嗯！」
　　　　「绝对是真的？」
　　　　「嗯！」
　　　　「你发誓，如果你所说的是骗人的，就永远不再骗人？」
　　　　「唔……」
　　　　藻屑迟疑了。
　　　　「……唔，嗯！」
　　　　「那我们走。」
　　　　我利落的转过身往蜷山方向走去，藻屑慌慌张张的晃着手：
　　　　「去哪里？」
　　　　「蜷山，波奇的墓。」
　　　　「山、山田渚……」
　　　　「你没撒谎不是吗？」
　　　　我强势的说完，就硬拉着激烈反对的藻屑走向蜷山的健行步道。一直吸着鼻子的藻屑，一转进山里便开始哭了起来。
　　　　「我不要！」
　　　　「为什么？那不是你疼爱的狗吗？」
　　　　「我不想看啦！」
　　　　「我也不想看啊……如果真的有的话。」
　　　　∴
　　　　我现在也和那天拉着藻屑上蜷山时一样，正往山里去。
　　　　十月四日的清晨——
　　　　我想起了边哭边跟着我的海野藻屑，她不断流泪的样子。
　　　　我当时为什么那么生气呢？因为觉得从头到尾始终不记得名字，而叫做小平头的花名岛很可怜；因为边哭边跟着我的藻屑对我说：「我懂了，你喜欢小平头，我猜对了吧，山田渚！」让我感到莫名的愤怒。另外，海野家那栋雪白而豪华的屋子也突然浮现脑中，总之就是非常生气。不具任何实弹的藻屑的样子，还有被她耍着玩的我，这一切都让我感到愤怒。于是我强行拉着藻屑往蜷山走去……
　　　　「——小渚？」
　　　　现在走在我身边的人注意到我惨白的脸色，因而出声叫我。
　　　　在朦胧的朝雾中，那个人的身影若隐若现。白色的雾气宛如纤细的面纱，反覆将我们包围、松开、包围、又松开。
　　　　「小渚，你没事吧？」
　　　　对方轻声细语的问着。总之我点点头回应：
　　　　「……唔、嗯。」
　　　　「要休息吗？」
　　　　「不用，我没事。」
　　　　我摇摇头。
　　　　「……而且，我真的很在意，只想赶快确认。」
　　　　「我明白了。我们走吧。」
　　　　十月四日的早上——
　　　　我现在，再度踏上蜷山。
　　　　∵
　　　　「喂，山田渚的哥哥是怎样的男人啊？喂！」
　　　　开始登上蜷山没多久，我们因湿滑的青苔而跌倒、因蜘蛛网而尖叫，然后这令人无法捉摸的新朋友海野藻屑，当她精神恢复得差不多，安静了一阵子之后，开始想要随便聊点什么。我明明不开心的沉默着，藻屑却不以为意的提出问题，然后不断重复自己的问题，或是按照自己的想象任意说个不停。
　　　　「喂、喂、喂……」
　　　　「烦死了！」
　　　　山路上长满青苔，脚边丛生着羊齿类植物和不知名的杂草，头上布满树枝和蜘蛛网，真是寸步难行。还好我脚上穿的是运动鞋，但藻屑纤细的脚上穿的却是成熟女人才穿的美丽高跟凉鞋，所以她不断打滑，发出要摔倒的惨叫声。即使如此，她仍旧不断地想跟我聊些什么。
　　　　看来藻屑似乎很害怕寂静。她接连不断地大口吞着水，接着像淋浴般喝着矿泉水，然后——
　　　　「喂！他是怎样的哥哥啊？跟你像吗？」
　　　　蜷山静得令人毛骨悚然，仿佛除了我们之外，再也没有其他生物了。藻屑尖锐的叫声传得可真远啊。实在拗不过她，我只好不高兴的开口：
　　　　「他以前是个优等生，帅气又爽朗。现在嘛，嗯……是妖魔。」
　　　　「妖魔？」
　　　　「对，我家里是妖魔森林，而我就是森林的管理人。」
　　　　烦躁地说着这一切的我，想起了哥哥的事——那美丽的妖魔，友彦。根据我的儿时记忆，友彦小时候原本只是一个很普通的少年罢了。聪明伶俐、常常抱着书看，偶尔有点怪而已。然而所谓的怪，也不过就是爬上不该爬的树，结果不出所料的跌下来骨折；或是去河里游泳，结果溺水；或是作些女孩子难以理解，但对男孩子而言确实家常便饭的鲁莽蠢事。只是这种程度罢了。
　　　　哥哥突然在三年前放弃了他的人生，躲进狭窄的房间里思考一切、微笑着、摄取最低限度的必要食物……
　　　　哥哥他成了旁观者。
　　　　看着所有的现象——
　　　　我隐约认为，他现在的立场就是所谓「神的视点」吧。站在云端上，旁观人类的所作所为，不管是谁濒临死亡或者祈求希冀什么，都仅是「哼哼——」看着一切的伟大的神祗。友彦就类似那种生物，因此……
　　　　我的哥哥，早就不存在了。
　　　　在我们还很小的时候，友彦曾在夏季祭典的会场中来回找寻迷路的我。当时友彦才刚进国中，而我还是个幼童。「小渚！」我在迷路儿童中心哭着时，友彦像个正义使者般出现，以刚变声的低哑声音呼唤我。「啊！在这里吗？太好了！」他瘫软的坐下。迷路儿童中心的大人们给哥哥果汁还不断安慰他，然而，哥哥却认为和妹妹走失是自己的责任，当晚始终因为自责而心情低落。
　　　　那时期的友彦偶尔会很恐怖；当我擅自碰他的电动玩具，或是一个人吃掉点心时，他真的会很生气。有故意恶作剧的时候，但也有相当温柔的时候。
　　　　现在的友彦，哪个都不是。我隐约觉得，哥哥已经不会再为我奔走、呼喊了。没有父亲也没有了哥哥，现在的我当然没有男朋友。当我一想到，或许在这个世界上已经没有肯为我奔走的男人时，一股绝望感就涌上心头。
　　　　「……啊，对了。」
　　　　「嗯？」
　　　　我突然有个问题，无论如何都想问身旁的藻屑，于是转头看向她。藻屑擦着额头上冒出来的汗水：
　　　　「好热、好累、我们回去啦！」
　　　　「不行，我问你……」
　　　　我想起昨晚和变成神的哥哥那番不得了的对话。友彦用一贯的优雅笑容对我说：「你听过猜对反而糟糕的谜题吗？」这是在我们简短的晚餐会话时间里所发生的事——
　　　　「听好喽，小渚，千万别猜对喔！」
　　　　「为、为什么？」
　　　　「能答出这个问题的，历史上仅有五个人而已。」
　　　　友彦他拼命威胁，在困扰的我面前开心似地甩着一头长发，然后开口说：
　　　　「一个有妻子和小孩的男人，因为一场无聊的事故死了。葬礼上，男人的同事也到场了。同事和妻子不知为何却在此时产生好感。嗯，就是所谓的相互吸引吧。但是当天晚上，男人所遗留下来的孩子却被杀了，犯人就是妻子，她突然杀了自己的孩子。那么，究竟是为什么呢？」
　　　　「为、为什么……」
　　　　谁知道啊！我呆楞的眨着眼。友彦似乎很满意的点点头：
　　　　「别发呆呀，吾妹。」
　　　　「嗯，我在想啦。」
　　　　「想不出来吗？」
　　　　「……真是抱歉呐！我一点头绪也没有。」
　　　　「太好了，小渚！你的精神是正常的。」
　　　　「啥？」
　　　　友彦开心地微笑着：
　　　　「这个问题据说是使用于检测异常罪犯的精神状态。在一般的青少年当中，几乎有百分之九十九点九九九回答不出来，而历史上能够回答出来的人，目前仅只有五位，就是……」
　　　　友彦把近十年间发生的著名杀人时间的犯人，也就是那五名孩子的名字一一说出来。我楞楞地看着他！
　　　　「答对就糟糕的谜题到此结束，看来吾妹很正常。就这样喽，小渚。」
　　　　他留下呆然的我，关上房间的拉门。
　　　　——我想起这件事，便问着走在我身边的藻屑同样的谜题。藻屑喝着矿泉水，嗯嗯嗯地点着头，然后问我：
　　　　「……为什么？」
　　　　「这个嘛……」
　　　　「为什么小孩子死掉了？咦，妻子杀的？……我不知道。咦咦……为什么？」
　　　　我思考了一整晚还是不明白为什么，于是今天早上做好早餐送进友彦房间时，已经问过睡眼惺忪的友彦了。可是现在不想那么好心，因此故意不告诉藻屑：
　　　　「答案只有一句话。」
　　　　「咦～～——几个字？几个字？」
　　　　「这个嘛……一、二、三……四个字。」
　　　　「唔——英文吗？还是中文？」
　　　　「不论哪一个数起来都是四个字。不知道答案吗？」
　　　　「……不知道啦！」
　　　　藻屑鼓着脸颊小声说道。
　　　　这样一来就能够证明藻屑也只是个普通的孩子，发现到这点的我稍微松了口气。不过，也有一点点失望。什么嘛，原来她不过就是个有点爱说谎的孩子罢了！想到这里，不知为何有几分扫兴。
　　　　藻屑一定比她的外表看来还要普通，她只是个想要引人注意的孩子而已。现在也是，为了吓唬我而撒的谎话已经快要接不下去了，因此正在伤脑筋。不论走向山上的哪个角落，被肢解的狗尸体都不可能存在，所以藻屑现在一定在思考着该如何敷衍过去。
　　　　山坡愈来愈陡，我的呼吸开始有些急促了起来。
　　　　走了一阵子之后，突然间视野大开，我们来到了树木较稀疏、摆了张倾斜老旧木头长凳的地方。遥远山脚下的街道；无边无际延伸的黯淡日本海。藻屑低声发出「哦——」的声音。稍微高一点的大楼集中在镇上，车站则坐落在正中央。细长的商店街有着坏掉的屋顶。此外，还有长长的柏油路、田圃，和零星散布的民宅。
　　　　停泊在海边的老旧渔船，群集一处的破旧卡车。
　　　　这是个小小小小的世界，宛若古老的景观盆载。
　　　　我的胸口突然不明就里地，涌起一股揪心的情绪。总觉得让来自都会、穿着时髦高跟凉鞋的艺人女儿——海野藻屑看到这副景色，好丢脸！我莫名其妙的生气起来。
　　　　这时，伸着懒腰的藻屑低声说道：「还挺漂亮的嘛？」我想她是希望我接话吧，但是当我张开口，却找不到合适的词句。该说是不甘心？还是安心？或者都不是？总之，心绪杂乱却什么也说不出，于是就这样又闭上了嘴巴。
　　　　藻屑没注意到我这副摸样也忘了风景的事，她反而想起刚才的谜题，嘟囔着：「还是想不出来……不过，嗯，算了吧。」然后，又继续绕着我哥哥的事情开始问问题。
　　　　虽然我有一搭没一搭的回答，但我发觉藻屑脑中，已经具体建构出友彦的样子了。
　　　　而这点，也让我产生了难以言谕的不快感。
　　　　最主要是因为，我不希望藻屑同情我。
　　　　这家伙身为知名艺人的独生女；能够自由使用父亲的金卡；继承了与母亲相似的美貌，她应该能够开始清楚看到我这个住在乡下、贫穷、未来一片黑暗、没有父亲、可仰赖的哥哥又正巧搭上茧居风潮，如此不堪的立场了。好丢脸！我心中害怕着，那些存在于我内心的「哥哥教派」逻辑，会轻易被别人的一句话否定而崩溃粉碎。
　　　　藻屑边走边自言自语着：
　　　　「我没和他见过面所以不是很清楚。」
　　　　「…………」
　　　　「山田渚的哥哥似乎很温柔呢。小渚也是好孩子哟！这么为家人着想，和哥哥的感情好像也很好。他一定是位很棒的哥哥，一定是的，山田渚。」
　　　　我呆呆看着强力主张的藻屑她苍白的侧脸。藻屑现在的表情，就如同「拼死」这两字一样。她特地为了无精打采的我，竭尽全力接连对我射出感觉不错的子弹——纵使是不切实际的糖果子弹。
　　　　我虽然感到惊讶，却也注意到藻屑不可思议的古怪表面底下，被隐藏的另一项东西并接受了它，我们依然继续往前走着。
　　　　前些时候，我提起父亲死于暴风雨时，她不听我的制止，不断说着父亲在海底很幸福的生活。搞不好，这个怪女孩是为了安慰我，才会编出那番谎话。
　　　　虽然我换了一个角度去想，但藻屑的温柔却偏离原意反而带来困扰。就像现在，她笨拙的称赞着未曾谋面的哥哥，只会让我伤脑筋。但我就是无法对黏答答的糖果子弹生气，仅是默默的继续往前走。
　　　　藻屑终于渐渐沉默了。太阳渐渐西沉，我们一边擦着额上渗出的汗水，一边拨开蜘蛛网——
　　　　在兽径的深处，有一块孤零零的小广场。那是一块位在森林深处、既昏暗又潮湿的土地，大约可以盖一间小房子的空间。
　　　　那里有一个枯叶堆成的小丘。
　　　　在那上面好像堆了什么东西。
　　　　四处散布的红，混杂四处散布的黑。
　　　　那是什么？
　　　　藻屑指了指那个红红黑黑的东西，悲伤的说：
　　　　「……波奇！」
　　　　我终于看清楚了。
　　　　那是被柴刀肢解的狗尸体。
　　　　我当场跪在地上呕吐了起来。
　　　　∴
　　　　我登上蜷山。
　　　　和那一天相同的路径。但是和那时的黄昏不同，现在是朝阳要升不升的清晨。在一片昏暗中却有着似曾相识的感觉，我的肩膀颤抖着，加快脚步一步步往山上前进。
　　　　残余的夜露让青苔闪耀着晶莹的光芒，却害我数度几乎滑倒。
　　　　同样湿滑的杂草也不易行走。
　　　　漂亮却腐烂的落叶与刚刚盛开的小白花。
　　　　终于来到那个视野辽阔的地方，那个可以看到海洋、和小小脏脏的城镇，看尽整个老旧盆景的地方。被弃置在此的长凳倾倒着，差不多有半边都腐朽了。
　　　　海——
　　　　上升中的朝阳照耀着大海，闪烁着青白色的光芒。
　　　　这景象真美。
　　　　「你还好吧，小渚？」
　　　　听到声音。
　　　　抬起头，走在我身旁的友彦正盯着我。
　　　　我深深吸了口气。
　　　　「唔，嗯……」
　　　　面对哥哥一脸担心的表情，我点点头，继续加快脚步。
　　　　然后。
　　　　那个时候……
　　　　我想起那时候看到的东西。
　　　　∵
　　　　慌慌张张的藻屑开始哭着对不断呕吐的我道歉：「对不起、对不起！山田渚，对不起……！」她搓着我的背、紧紧抓住我的手、不知为何拿起矿泉水倒向我的后脑勺。
　　　　黑色部分是散发光泽的短毛，那是只拥有天鹅绒般美丽毛色的狗；红色部分是被柴刀砍开的地方。狗被粗鲁的分成四等份，尸块被小心翼翼的堆放在一处，最顶端则摆着狗的脑袋。
　　　　耷拉着大大的耳朵。
　　　　长长的舌头犹如另一种生物般下垂着。
　　　　上面爬满了发出嗡嗡声的大苍蝇。
　　　　开始恐慌的海野藻屑滔滔不绝的快速说道：
　　　　「因为是山田渚说要看的。那是波奇喔，到昨天为止都还活着的波奇。昨天在超市遇到山田渚之前的三十分钟左右，它都还活着。爸爸拿水泥砖打它，它好像就流出脑浆死掉了。爸爸想要搬动它，可是它实在太大只了，完全动不了。爸爸他虽然很冲动，却没什么力气。所以，我们两人才会出门去找柴刀。总不能就这样把那个喷出脑浆的生物丢在家里，对吧？」
　　　　「唔……嗯……」
　　　　「山田渚，振作点！」
　　　　我一直哭一直哭。藻屑也流着泪哭着，不断向我道歉：
　　　　「对不起、对不起、对不起……」
　　　　「……唔，喂、你……」
　　　　我总算摇摇晃晃的站起来，哈啊哈啊的喘着气、窥探着藻屑的脸。她那像是要把人吸进去般的黑色大眼睛盯着我，透明的眼泪成串落下。我们就在大狗四分五裂的尸体前凝视着对方。
　　　　「你、很疼爱那只狗吗？」
　　　　藻屑不解的偏着头：
　　　　「嗯，因为从幼犬就开始养了。」
　　　　「几岁？」
　　　　「享年二岁，它还很年轻。」
　　　　藻屑低声说着，仍旧哭着却笑了起来。
　　　　我蹒跚的走近那个红红黑黑的物体。
　　　　那里摆了一张纸片，上面用很丑、但可以感觉到用心书写的字体：「永别了，波奇」那时如同小孩子的字。
　　　　我呆立在原地。
　　　　「……为什么？」
　　　　转头问向藻屑。
　　　　藻屑没有半点动作。藻屑有时会完美的扮演出「我听不到」的样子，一点反应也没有。于是我再一次出声：
　　　　「为什么？」
　　　　藻屑应该听到了，却没有回答。我转身开始往回跑，我要下山了。藻屑在后头拖着脚追上我。
　　　　「山田渚？你为什么要跑呢？喂，为什么要逃走？」
　　　　我没有回答。脑海中反复播放着海野雅爱的畅销歌曲「人鱼之骨」的第三段歌词。第三段歌词，对，就是问题最大的第三段歌词。简直像杀人分尸般的歌词。用力砍开人鱼、作成生鱼片吃掉的歌词。将这首诡异的歌曲唱成多愁善感叙事诗的，就是很久以前那个奇怪的乐团。
　　　　藻屑不知怎的，突然害怕的大叫了起来：
　　　　「不是我！不是我！」
　　　　「啥！？」
　　　　「是、是爸爸！是爸爸喔！不、不是我做、做的！不是！不是我……真的……！」
　　　　那、那个我知道啊！
　　　　我开始改用快走下山。我注意到身后的藻屑即使跌倒、滑跤，仍然拼死跟着我。
　　　　「哇啊！我陷进洞里了！」
　　　　她有时大叫，有时乱七八糟的唱着歌。
　　　　「啊，幽灵！你看，在那边！」
　　　　我当作什么都没听到，继续往前走。
　　　　渐渐地藻屑开始意志消沉，垂头丧气的跟在我身后。
　　　　日落之后气温也跟着下降了。
　　　　「山田渚，好冷喔。」
　　　　「……要穿吗？」
　　　　我从包包里拿出应付电影院超强冷气的薄毛衣，藻屑如获至宝般、小心翼翼的收下那件便宜的黑色毛衣。那件衣服一穿在藻屑身上，立刻变得有如名牌货般的好看。可能是很喜欢吧，藻屑一脸开心的说：
　　　　「喂，这件衣服可以给我吗？」
　　　　「……不行！」
　　　　「呿！」
　　　　藻屑鼓起脸颊。
　　　　接着又开始咕噜噜地喝起矿泉水。
　　　　我头一次感到：啊啊，原来海野藻屑比我还不幸啊。
　　　　为什么这么可怜呢？一直以来对她的反弹；不断认为她是有钱的幸福孩子的想法，这种家伙怎么可能了解我的心情等等，这座防波堤突然之间溃堤了。然后，我第一次有了海野藻屑是我的「朋友」这种想法。
　　　　但同时间，类似自我嫌恶的厌恶感也不断向我侵逼而来、使劲地苛责着我。体谅海野藻屑的情绪中混入了扭曲的自我意识——我不要和她做朋友！我……
　　　　∴
　　　　当时看到的「那个」。
　　　　还有，这条我飞也似地慌忙逃下山的蜷山兽径。
　　　　一边回想当时的情况，一边继续默默的往山上走。
　　　　闪耀白色光辉的海面反射着炫目的朝阳。脚下踩者潮湿的落叶，发出令人不舒服的声音。青苔的范围逐渐扩大而密集。岩石上沾着朝露，散发出阴沉的光芒。
　　　　十月四日的清晨——
　　　　走在我身旁的友彦始终不发一语，却突然开了口：
　　　　「小渚。」
　　　　「嗯。」
　　　　「小渚听过『斯德哥尔摩症候群（注：Stockholmsyndrome，被害人对于加害人产生好感、依赖心，甚至协助加害人的心理状态）』吗？」
　　　　我摇摇头。
　　　　友彦淡然的开始说明：
　　　　「那是一种被绑架的被害者所陷入的心理状态，命名是来自于实际发生在斯德哥尔摩的事件。所谓被绑架的被害者……」
　　　　友彦突然以沉稳的声音谈起绑架的话题。
　　　　森林被朝露濡湿，在一片寂静中，微微地感到寒冷。
　　　　∵
　　　　……我连滚带爬的往下、往下、往下，跑下蜷山。终于抵达阴暗的落日范围外。来到裂痕满布的柏油路上。我毫不理会跟在我身后、不断发出各种奇怪声音的藻屑，径自走进路旁那间像酒店又像便利商店的奇怪破店里，买了瓶果汁，又摇摇晃晃的走出店门口。藻屑也买了瓶矿泉水，咕噜咕噜像在洗澡般灌着矿泉水。在她身边，心脏砰砰跳个不停的我也打开果汁拉环，喝了一点。
　　　　总算稍微平静下来了。
　　　　我和海野藻屑谁也没开口，就这样在路旁站了好一会儿，专心补充水分。太阳已经西沉，周围开始变得一片昏暗。夏季的傍晚已经结束。蜷山一如往常的耸立，在落日的余晖下染成橘色。
　　　　我缓缓迈出脚步，必须回作晚饭了。那明明是我必须要做的实弹，但我现在却认为那是很遥远的事情。晚餐？这种时候竟然还想到晚餐？差不多就是这种感觉。
　　　　在我视线前方，有一辆脚踏车自昏暗中接近我们。小平头、T恤和牛仔裤、穿旧的运动鞋……是花名岛。他一开始没注意到我们两人，就在擦身而过的瞬间，花名岛终于发现了。
　　　　「咦？」
　　　　他讶异地叫出声，脚踏车发出叽——地声响停下。
　　　　然后他一脸不可思议的看看我，又看看藻屑：
　　　　「你们两个到底在干什么？」
　　　　我回答不出来，只是大大喘着气地看着花名岛。花名岛先对我说：
　　　　「你不是回家了吗？」
　　　　接着盯着藻屑：
　　　　「你……为什么在这里？」
　　　　面对回答不出的我们，花名岛的脸色渐渐难看了起来。微暖的风吹动我们的头发与裙摆。花名岛终于吐出一句话：
　　　　「你们两个，太差劲了！」
　　　　「什……？」
　　　　「你们两个一起联手耍我吧？说什么变成泡沫了，开什么玩笑啊！」
　　　　我连忙解释：
　　　　「花名岛，你搞错……」
　　　　花名岛在我出声的同时用力踩下脚踏板，骑着脚踏车远去了。我想出声喊他，却没有力气，只能目送着那名因为误会而受到伤害且愤怒、坐我隔壁的男孩子离去。
　　　　藻屑笑了起来：
　　　　「糟糕，被抓到了。」
　　　　不知道为什么，她似乎很开心，仿佛唱歌似的自言自语着。
　　　　浑身无力的回到家，这时大门开着，宅配正好送了什么东西来。友彦从快递员手上接过那个大的要命却看来很轻的箱子，很自然的从口袋里掏出一万圆钞票，一张、两张，数了三张交给快递员。友彦没有信用卡，应该说因为没有工作所以无法办信用卡，因此他总是利用可以代收货款的邮购买东西。
　　　　等同于一家三口一个月份的餐费金额，就这样换成了一个大而轻的箱子，消失在快递员的钱包里。友彦拨拨长发看向这边：「你回来啦，小……渚……」说到一半，他目不转睛地盯着我的脸。
　　　　「……我回来了。晚餐、我、现在、马上做……」
　　　　「小渚？」
　　　　友彦不知道为什么惊慌失措了起来，随手将刚刚收下的、大而轻的箱子自玄关抛向房间里去，接着粗暴地推着快递员的肩膀将他赶出门。然后将手摆在刚进家门的我的肩膀上，拨了拨头发，静静地凝视着我的脸。
　　　　玄关的大门「啪嗒」一声缓缓地关了起来。
　　　　「怎么了，小渚？」
　　　　「刚刚……今天、那个、啊……」
　　　　我话不成句。看着哥哥的脸，那条绷紧的线突然被切断了，我反复的张口、闭口、吸气、擦眼泪，然后倒向友彦纤瘦骨感的坚硬胸口。身体开始颤抖。友彦紧紧的抱住我，一直静静地维持这个姿势。
　　　　总算平静下来后，我断断续续地说起今天出门后所发生的事情。友彦依然坐在自己房里的那个老位置上，以严肃的表情点着头听我述说。不同于平常那个我行我素的哥哥、这次他没有突然打断谈话戴起耳机、没有关上拉门、没有说出：「就这样了，小渚。」只是忧心忡忡的盯着我的脸，表情认真的点着头。
　　　　我终于说完了。友彦以沉稳的声音说：
　　　　「那只狗的事情真的很恐怖呢。」
　　　　「……嗯。」
　　　　「又奇怪又恐怖的事情，小渚会受到惊吓也是理所当然的。」
　　　　「唔嗯。」
　　　　友彦摸摸我的头，默默的等我完全镇静下来。大约过了三十分钟左右，当我差不多稳定心绪、脸色也恢复之后，友彦才谨慎而温柔的开口：
　　　　「小渚。」
　　　　「嗯？」
　　　　「如果小渚觉得已经比较舒服的话。」
　　　　「怎么了？」
　　　　「我想谈谈心理误导（注：psychologicalmisdirection）。」
　　　　我擦去眼泪，看着友彦。
　　　　友彦担心的回望着我。因为不是很清楚他在说什么，于是我回问他：
　　　　「咦，什么？心理……？」
　　　　「嗯，心理误导，也就是『心理上的诡计』。」
　　　　友彦站起身，拣起刚才随手丢进房间的邮购箱子，啪擦啪擦的开始拆了起来。棒子、丝帽、像蛋的物体、还有一些看不懂的东西，一件一件自箱子里拿出来。在我惊讶的同时，友彦优雅的笑了起来。
　　　　「我本来在研究魔法，但不知不觉间也对这些东西产生了兴趣。古时候所说的魔法师，似乎就是现在的魔术师呢。两者的差别只在于以魔术展示，或是以魔法欺骗他人而已。小渚，那孩子用的就是『心理上的』哟，是魔术上常会使用的初级技巧。如果那孩子是在小渚要求她消失给你看时，才突然想到这个技巧的话，我会认为那孩子是个相当有独创性的有趣家伙。」
　　　　友彦拿起一张面纸，将它揉成一团，并且让我好好看清楚，然后轻咳了一下。接着，他双手合掌碎碎念着像是咒语的东西，最后两手分开，握紧拳头：
　　　　「你认为面纸现在哪一只手？」
　　　　「咦咦？我、我不知道啦。」
　　　　「猜猜看。」
　　　　我虽然苦恼却也只好硬着头皮瞎猜：
　　　　「嗯，这边？」
　　　　指指右手。友彦静静摊开，右手是空的。
　　　　「那，左边？」
　　　　左手摊开。
　　　　面纸也不在左手。
　　　　友彦轻轻笑着，指指我的背后，面纸落在我身后的地板上。我楞楞地看向友彦。于是他说：
　　　　「刚才我让小渚看过面纸后，不是故意咳了一下？就是那时将面纸丢到小渚背后去的。双手合掌时，手里已经没有面纸了。」
　　　　「啊，啊啊……」
　　　　友彦继续将手伸进口袋里，取出一枚五百圆硬币：
　　　　「我要用咒语的力量让它消失。」
　　　　他这么说完，又咳了一下，将硬币由右手换到左手。当他念完咒语摊开左手时，硬币消失了。我指指右手：「在这边吧？」于是友彦摊开右手让我看，右手也是空的。
　　　　「咦咦？硬币去哪里了？」
　　　　「藏在这里。」
　　　　友彦从右手衬衫袖子里拿出硬币来。
　　　　他对楞在原地的我说：
　　　　「这就是心理误导。」
　　　　「哥……对不起，我完全无法理解……」
　　　　「就是利用心理盲点的诡计，也是变魔术时常用的手法。也就是说，使用魔术技巧耍诡计的时间点，并不是在提出『我要在这里做出很厉害的表演喔！』的零点。而是在零点时，诡计早已结束了。原本应该要在两手中的其中一边，也就是零点上的面纸，事实上早已移动到很远的地方去了。应该要从左手这个零点消失的硬币，却早就移动到右手，并且在你看着左手时，藏进右手袖子里了。不过我的魔术还很拙劣，因为这是我第一次实际挑战。」
　　　　「真的吗？哥哥很厉害呢。」
　　　　「谢谢你，小渚。」
　　　　友彦微微地笑了起来。
　　　　然后疼惜的摸着我的头。
　　　　「不被识破的秘诀呢，就是让大家的注意里集中在零点。先说明要念咒语，但真正使出诡计的时候，却是在像我刚才用咳嗽转移大家注意的那种地方，小渚的朋友就是用这种方式。」
　　　　我沉默不语。
　　　　那个时候……
　　　　海野藻屑不断反复强调：「走进家门一分钟后就会变成泡沫消失。」她不断看着手表然后走进家里，一分钟后，我们四处寻找，屋里却不见人影，除了玄关大门，其他地方都由屋内上了锁。
　　　　「那孩子走进家门时，是不是有什么事情发生了？小渚，试着回想看看。」
　　　　这……
　　　　那时正好是傍晚五点，从某个地方传来了钟声。藻屑朝钟声方向稍微转了一下头，我和花名岛也在那短短地一瞬间看向远处的天空。接着视线回到玄关时，大门正好发出啪嗒一声。
　　　　于是我们等了一分钟。
　　　　「……原、原来如此。」
　　　　「没错，那个钟声就相当于咳嗽。那孩子一定是看着手表，一边等待着五点时钟声响起的时机。然后打开大门，听着钟声，这时你们移开了视线。她家门口确实有一排矮树围篱吧？那孩子放开大门，悄悄躲进矮树围篱里，没有人走进屋子，只有门径自关上了。事实上不是在一分钟后，比起引人集中注意力的零点之前，诡计更早就发生了。小渚，她的手法一定是这样没错。」
　　　　友彦低声笑着。
　　　　他温柔抱住再度受到打击的我，轻声的说：
　　　　「稍微释怀了吗？」
　　　　「唔，嗯……」
　　　　事实上我也不清楚。知道那只是魔术的手法后，究竟是觉得松了口气，还是觉得「什么啊，原来只是那样而已啊！」而失望呢？我真的不知道。
　　　　被耍的自己。
　　　　让我产生了莫名的焦躁。
　　　　于是我发出呻吟声，滚倒在友彦房间的地板上。友彦则开始认真的用刚买的魔术商品，从棒子里变出花朵来。
　　　　我躺倒在地上，心里想着必须去做饭、去做饭、去做饭。我猛然弹起身往厨房走去，以比平常还要快的速度哒哒哒哒哒哒……开始切起青菜。
　　