　　跟随着一乃関善树，清海、爱香、球藻三人穿过高墙包围的宽广操场走到校舍。
　　过去曾是眺望塔的建筑在四处伫立着。
　　建筑物前建有低防护墙，墙壁上可以看见大概曾经是堞口的小洞。
　　总觉得，好像走着走着就会被人从那里面狙击啊。清海变得有些不安。
　　校舍中也是很符合要塞风格的构造。
　　外面一侧的走廊墙壁上没有窗户。有的只是很小的洞，也就是堞口。偶尔碰到还以为是窗户的空挡，结果却是铁格栅。
　　走在充满寒意的石制走廊里就会觉得很压抑，看着在微暗的走廊墙壁的烛台上飘渺着的橙色烛光，更加剧了冷寂的心情。
　　校舍分为几栋，连接着的回廊是半地下式的，被坚固的墙壁和厚重的天棚包覆着，途中有像防火门一样的铁门。本来，那应该不是防火门，而是为了阻挡敌人突入而制作的门。
　　所有地方都完全不像是一所学校。
　　一边走在微暗的走廊下，清海果然还是只得叹了一口气。
　　
　　
　　经一乃関引路，三人走进校长室。
　　没有看到校长的身影，取而代之的却看到了令人吃惊的东西。不，令人吃惊的身影。
　　「雪、雪乃！？」
　　「华野大人！」
　　「吃、惊。」
　　清海和爱香都惊讶得睁圆了眼睛。
　　特地自己说了「吃惊」的球藻表情还是没有一点变化，不过既然自己都说了，那就是多少有些惊讶吧。
　　「呃呃……为什么你会、在这？」
　　雪乃略微伸出舌头，脸上浮现出恶作剧被发现的孩子一样的笑容。
　　「稍微，利用了一下华野家的力量。」
　　「难道……你不会想说……你，转学到这里来了……之类的吧」
　　「不可以吗？难道说，造成困扰了吗？」
　　喂喂喂，来真的啊！？
　　刚刚这样想的清海又马上想到，雪乃不可能为了玩笑或恶作剧跑到这种地方来。
　　没错，她是认真的。是真的追着清海，来到了这更在北方大地之外的边境。
　　比看起来要热情的家伙啊。应该说，是有很多地方与看起来不同的家伙啊。
　　在与爱香的比试中不愿服输的一面，清海也很意外。
　　难道说，这家伙，平时都在装乖……吗。
　　大抵上女性或多或少都会装些乖，在这方面是比男性要复杂得多的生物。这一点对于还很年轻的清海来说，是无法了解的。
　　不管雪乃有没有在装乖，她都是值得尊敬的女子。这样的雪乃热情的对象竟然是自己，对清海来说荣幸的同时也感到不可思议，还有惊讶。
　　正因为如此清海感受到强烈的重压。因为就算雪乃做到如此地步，清海也没有任何能够回报给她的东西。
　　「我说啊，雪乃。」
　　「是，什么事呢？」
　　「做到这种程度我是很高兴，可是，我没有什么能回报你的啊。」
　　雪乃盯着清海。
　　「土岐川君不是认同了我是你的朋友吗？」
　　「啊……啊，是认同了。」
　　「那样的话，朋友来帮助处于危难之中的朋友是很正常的事吧？付出啊回报之类的完全没有一点关系。就算牺牲自己也要帮助朋友，支持朋友。作为武士难道不是理所当然的事情吗！」
　　「啊～～～呜～～～」
　　明白雪乃想说什么。虽然明白……。
　　这个正论，这个理所当然，这份真诚，对清海来说就是负担。
　　清海求救地看向爱香。爱香咕哝着『恩恩，不愧是雪乃大人』，反而向雪乃投去赞许的目光。
　　不行了，爱香无法成为援军。
　　清海抱着最后的希望，看向球藻。
　　球藻啊，说点什么吧。
　　「清海大人真、是幸福。」
　　喂喂，这算什么，那种好像我是世界无双的幸福的人一样的语气。
　　清海正在瞪着爱香和球藻，室内突然响起尖锐的声音。
　　「你们几个，别在别人的房间开井边会议。」
　　甚至让人怀疑是不是从头顶传来的尖锐声音。
　　抛开一乃関正在开家庭会议的四人都露出吃惊的表情，看着声音传来的方向。
　　通往隔壁的门打开，门口站着一个可爱的少女。看起来大约有十三四岁左右吧。穿着淡红色的衬袄和颜色稍浓一点的同色系裤裙——刺着樱花花样——左腰佩带着日本刀。
　　小个子的孩子带着长度有八十公分的大刀，怎么看都觉得不协调。
　　「那个……」
　　清海迷惑地看向一乃関。
　　「您辛苦了，校长。」
　　「诶诶诶诶～～～！？」
　　清海大吃一惊。
　　不只是清海。
　　爱香也是。
　　似乎是还没有介绍过，雪乃也张大嘴巴。
　　然后球藻。
　　这次球藻也惊讶得表露无遗，比平常更张大眼睛，盯着出现的小孩。球藻的表情变化这么大，同僚的爱香也是第一次见到。
　　「校、校长……这个孩子？」
　　清海不假思索地问一乃関。
　　「我就是校长，有什么问题吗！？」
　　少女瞪着清海。
　　那不是应该有会腐烂掉一样多，让人目瞪口呆的大问题吗？
　　清海虽然很想吐槽，但是想到如果这个小鬼真的是校长的话……还不敢轻易发言。
　　「校长，请。」
　　一乃関绕过办公桌，恭敬地拉出椅子。
　　只需看他的态度，就可以知道这不是玩笑不是恶作剧也不是演戏，这个小孩子似乎真的是大蝦夷学园校长。
　　一乃関拉出的椅子的座子令人吃惊地高。如果用普通位置的椅子的话，那个孩子可能只能在桌子上面露出半张脸吧。为了让脚不悬空，附带有很高的垫脚台。
　　小孩解开下垂的腰带，卸下刀交给一乃関，然后像跳的一样踩着脚垫坐到椅子上。
　　一乃関把刀交到左手，用右手轻轻向前推了推椅子，小孩就夹在椅子和桌子中间。
　　「那么，向各位转校生介绍一下吧。这是我们大蝦夷学园的校长，松前昌月大人。作为这所学校校长的同时，也是幕府大蝦夷开拓厅的副长。」
　　清海是不知道大蝦夷开拓厅副长在幕府内部是什么程度的官职，不过至少在大蝦夷地区，应该是有第三或第四左右的地位吧。
　　「我是松前昌月。话说在前面，不要以貌取人哦。小看我的话，之后会让你们边吐胃血边拼死后悔的哦？」
　　用尖锐的声音说过后，小鬼校长瞪着四人。
　　「回答呢！？」
　　最先回答的是爱香。
　　「是，明白了，校长大人。」
　　「啊……啊，知道了。」
　　——清海。
　　「明白、了。」
　　——球藻。
　　「我明白了。」
　　——雪乃。
　　但是，四人的脸上还是浮现出强烈的迷惑和怀疑。观察力敏锐并且发现了这点的校长对着四人伸出拳头。拇指给人一种很危险感觉地从其他的手指间突出来。
　　「Fuck you」
　　怎么还是个嘴这么脏的校长啊。你这还算教育者吗！
　　清海正在心里咒骂着，校长跟家凶狠地瞪了过来。清海慌忙地避开目光。
　　「听好了，你们几个。对不知道礼仪的家伙，我会从用手他的屁股戳进去把他的门牙打得嘎吱嘎吱响。就算是女的也绝不留情。做好觉悟吧！」
　　不，就凭你的胳膊，就算能从屁股戳进去别说门牙了就连臼齿也碰不到吧！
　　清海拼死咽下了从冲出喉咙的吐槽。不过，看来还是泄露了一点。
　　站在旁边的爱香似乎是听到了，跟清海咬耳朵。
　　「清海大人，应该吐槽的不是这点。」
　　「诶？是、是吗？」
　　「就算是小孩子的手臂，戳进屁股的话也会形成裂痔的。那才是大问题。」
　　不如说我现在非常想把手戳进你的脑袋里用力搅一搅你的脑浆。话说回来，为什么重视裂痔这种问题啊，这家伙，难道……。
　　「怎么了，清海大人？」
　　「没事。什么事都没有。」
　　「预先说一下，我没有裂痔。」
　　「我、我知道啊。」
　　「虽然我有九十九个多彩的缺点，但是至今为止屁股还没有任何问题。」
　　「别说缺点多彩什么的在这自满！而且，裂痔什么的，我完全彻底一点也没有怀疑过。」
　　「真的吗？」
　　「真的啊。」
　　「那就好。如果清海大人怀疑的话，我已经做好了在峭壁的舞台上飞舞起来的觉悟准备给清海大人看看证据。」
　　「飞起来干什么……诶？证据？给我看？」
　　那是什么，怎么回事！？……这样的话应该是说怀疑比较好吗？
　　清海正在因邪恶的妄想而焦心，为自己的回答后悔的时候。
　　爱香、球藻、雪乃看着清海的目光变得无极限的超出常理的无处不在的冰冷。
　　清海慌忙把视线转向校长。
　　「话说回来啊，」
　　强制截断了话题。
　　「现在我最在意的是啊，」
　　然后转换了话题。
　　「那家伙，几岁啊，这回事。」
　　清海悄悄地对着爱香说，她歪着头思索了一下继续咬耳朵。
　　「乍看起来是只有十三四岁，说不定是靠吸食将死之人的血保持年轻而实际上已经上百岁……这种设定吧。」
　　「怎么可能。」
　　当然，没有这种设定。
　　松前昌月基本就是乍看起来的年龄。也就是说，大蝦夷学园的校长今年十四岁。
　　让这样的小孩子做校长的理由有很多，其中最主要的就是她很优秀。卓越出众的优秀。
　　现今的幕府对于有能力的人不管孩子还是老人都不吝委以重任。正是因为这种大胆的人事政策，才让幕府能够延续至今。
　　但是。
　　尽管幕府的人事政策很大胆，让她身居重职的话，会引起很多很多的问题。问题太多了。主要的原因是松前的性格和行动力。
　　松前昌月被幕府首脑评价为「放在幕府中枢的话不知道她会干什么就像放着一颗不知道时限的炸弹一样。」实际上，她在江户的时候，引起过多次不得了的事件。
　　可是她不知为何深得现任将军的喜爱，所以唯独不可能撤她的职。
　　所以幕府的首脑们只好让她调职——虽然这么说，也已经调过很多次了——任命为大蝦夷开拓厅副长，让她离开江户。
　　被迫接受她的大蝦夷开拓厅也觉得如果让她坐镇本厅的话，似乎会有很多的困扰，于是央求中央，为松前设立了一个叫做教育省武士教育科参赞的地位高却没什么实权的闲职。
　　然后大蝦夷开拓厅在去年末，成功地把松前送到了这个极北之地的监狱……不，全宿制高中里。
　　这就是公式化的说明了。
　　大蝦夷学园的教师们也是这样听说的。因为是松前昌月自己公开发言的。
　　不过，也有怀疑是否有什么内幕的人。然后实际上，她突然赴任也确实有内幕，但是还没有公开明了。
　　「喂，那边，不要偷偷摸摸地乱说话啊。」
　　「啊，抱歉。」
　　清海闭口站正姿势，盯着四人观察的昌月终于把视线移开。
　　「喂，小善。」
　　把年纪远在自己之上的教师叫做「小～」。相当有威严啊。
　　「在，校长。」
　　「我要和转校生谈一下，小善，你可以下去了。事情结束后，我会再叫你的。」
　　「明白了，校长。」
　　一乃関善树毕恭毕敬地低头退出校长室，昌月引四人坐到来宾沙发。
　　
　　
　　三人沙发上坐着清海、爱香和雪乃，球藻一个人坐到单人沙发上。然后马上昌月说道：
　　「喂，谁帮个忙。」
　　四人一齐探出上身。
　　「我去吧。」
　　爱香这样说过，三人就交给了她。
　　爱香走到站在房间一角的校长身边时，她说道：
　　「那个。」
　　指着一个大纸箱子。
　　爱香弯下腰端起箱子。
　　「校长大人，这是？」
　　「你们几个的制服。」
　　「啊啊，这样啊。」
　　清海、爱香、球藻三人听嶽宗馆学园的校长说「制服在那边领」，所以是穿着至今用着制服来的。
　　大蝦夷学园的制服就在这里面。
　　爱香对新制服是什么样子有些期待，但是也对要脱去至今为止习惯了的制服感到一点寂寞。
　　更重要的是，现在穿着的水手服对爱香来说就是相当于战斗服的东西，是为了战斗中挥刀方便而特制的。如果是短期的保卫工作的话，可以说是特例穿着这件制服到工作结束，但是这次似乎会变成比较长期的工作，只有一个人——算上球藻的话就是两个人——穿着不同的制服的话，无论如何都会引人注目。对爱香来说，这是要尽量避免的。
　　不过，她不引人注目的计划，转校不到一天就彻底崩溃了，这一点她自己也还不知道。
　　要是方便战斗的制服就好了。
　　爱香首先想到的就是这点。
　　「把这个带过去。」
　　「是。」
　　跟着端着大纸箱子的爱香，昌月走到来宾沙发前。
　　「爱香，没事吧？」
　　清海探出身子问道。
　　「没问题，很轻的。」
　　「这样啊。」
　　爱香把纸箱放到沙发前的木桌上，清海也弯下腰。
　　「打开吧。」
　　昌月交给爱香一把小刀。
　　爱香用小刀切开封条，打开箱盖，把箱子里的东西拿出来在桌子上摆开。
　　衬衫。
　　领带。
　　外套。
　　裙子。
　　「男生的制服多到几乎要腐烂掉，尺寸也可以随意选择。但是女生制服准备得比较少，不知道尺寸合不合适，在这里试穿一下看看吗？」
　　「也是啊，好的。」
　　爱香点头后，昌月招手说道：
　　「那就把那些装回箱子里，到这边来吧。」
　　爱香、球藻和雪乃把桌上的女子制服随意地放回箱子里，然后站起来。
　　爱香和球藻分别端着箱子的两端，和雪乃一起走向昌月。清海举起了右手。
　　「校长，我呢？」
　　「怎么，你想穿女子制服吗？」
　　「不，一点也不想穿。」
　　「那是你想和女生一起换衣服吗！？」
　　「不，一点也没有想那种事情。我只是想说，我要不要也试穿一下男子制服。」
　　「男子制服多到根本用不着试穿……也好，反正之后要换的，现在换也一样。那你就在这换吧。」
　　「在、在这里？」
　　「不满的话，去走廊换也行啊。再不然操场上也行。」
　　「啊，不用了，在这就行了。」
　　「换下的衣服叠好了。那女生们，这里面是我的私室，到那去换吧。」
　　「诚惶诚恐。」
　　爱香低头，球藻和雪乃也跟着低下头。
　　「啊，还有啊，土岐川。」
　　「什么事，校长？」
　　「想要偷窥的话，我会用右手从你的屁股戳进去把你的门牙打得嘎吱嘎吱响，然后用左手捏碎你的○丸。」
　　那是教育者的台词吗！？应该说，在说是不是教育者之前，那不是小孩子该说的话吧！
　　清海虽然这么想，但是要对这个校长一一吐槽的话，恐怕有多少条命都不够。
　　「绝对不会的。」
　　于是老实地否定了。
　　校长领着三人的身影在通往隔壁房间的门内消失，门关上之后，清海「哎呀哎呀」地垂下了肩膀。
　　真是不得了的校长啊。前途无法想象啊。应该说，在这所学校的生活本身是不堪设想啊。
　　清海一边叹着气，一边从纸箱子里拿出几套男子制服在桌子上铺开。
　　正如昌月说的一样，有各种尺寸的制服。同样尺寸的制服，上衣的胸围和领口，袖长还有裤子的腰围和下档等等也有不同的，清海从中挑选了最适合自己的。
　　「不过，男学生的制服到哪都是一样的设计啊。看上去只有颜色不同罢了。」
　　虽然武士养成学校中也有使用随意的西装夹克做校服的高中，但是嶽宗馆学园和大蝦夷学园使用的都是立领的学生服，所以换了新制服也没有什么不协调感。
　　清海把换下的制服叠起来，胡乱地塞进了自己的包里。
　　虽然可能会褶皱，但是反正在这里也不会穿了所以不必在意。
　　整理过衣服后，清海再次坐到沙发上。
　　就这样稍微等了一会，没见女生们有回来的迹象。说起来，感觉到隔壁传过来正在换衣服的气息啊。
　　也是啊，女孩子换衣服很花时间的呢。老老实实地等吧。
　　可是话说回来，只有一门之隔的房间里爱香、球藻和雪乃正在换衣服啊，实在是有点冷静不下来。总觉得，有点坐立不安。如果不是被校长威胁过的话，说不定最真的会想要偷窥。
　　不，不行不行不行。不能想这种事。
　　毕竟爱香和球藻都是剑道高手，探知气息的能力很不一般。别说偷窥了，只要靠过去就会暴露的吧。
　　清海叱责着自己，努力地忍耐，过了十分钟。
　　终于隔壁房间的门打开，爱香走回了房间。
　　哎呀哎呀，终于归来了吗……啊，喔喔！？
　　清海睁开眼睛。
　　大蝦夷学园的女子制服就像刚才看到的一样，衬衫、领带、外套、裙子的组合。因为只看过水手服装扮，所以穿着衬衫和外套的爱香，总觉得很有新鲜感啊。
　　更重要的是。
　　这不是迷你裙吗？而且，尺寸还很短。
　　看着爱香从裙子里伸出的细长白嫩的大腿，清海有些目眩。
　　虽然衬衫和外套也是，爱香穿迷你裙也是第一次见啊。恩恩，这也很不错嘛。
　　清海开始赞叹起大蝦夷学园的女子制服了。
　　喔喔！？
　　清海大大地睁开眼睛。
　　继爱香之后进来的雪乃也穿着迷你裙。
　　爱香是大胆地走进来的，可是雪乃就有些害羞的样子。
　　就是说，这个迷你裙的长度就是女生的基本吗？真好啊，大蝦夷学园。
　　之前还那么讨厌的边境全宿制高中，现在清海已经认为是天国了。
　　球藻……球藻就和平时一样啊。
　　清海隐藏起失望的表情。
　　既然一直穿着长裙的爱香和雪乃都穿上了那样的迷你裙，一直就穿着迷你裙的球藻就穿膝上五十厘米的裙子也可以嘛。
　　不太高的球藻的膝上五十厘米已经差不多就是腰了，那简直就等于没穿裙子一样。实在是无理的要求了。
　　但是最后的家伙……哈？诶？
　　清海不自主地晃着头。
　　为什么有四个人？
　　最后进来的小个子女生也是和三人同样的迷你裙、衬衫和外套的装扮，这倒是个可爱的印象。
　　……谁？叫来这个学校的女学生了吗？但是，对面不是校长的私室吗？为什么学生会从对面……。
　　对着一边想一边目不转睛地看着最后的人的清海，那家伙得意地笑了起来。
　　「怎么样，很合适吧？很可爱吧？」
　　清海终于认识到最后的人是谁。
　　「校、校、校长～～～～～～！？」
　　「在惊讶个什么啊，你这家伙。」
　　昌月不满地皱起眉头。
　　「诶？不，可是……」
　　清海用力地做了一次深呼吸，举起右手。
　　「校长殿下，我有一个问题。」
　　「说吧。什么？」
　　「为什么穿着女子制服。」
　　[[IMG,2c95990c35ab3318f594c8d7dbf63dc4,824,1200,159304]]
　　「想穿了。」
　　
　　
　　呃啊，清海差点摔倒。
　　「我穿也没什么的吧。就算是我，偶尔也会想穿一穿这种可爱的。应该说，我本来就是应该穿这个的年龄啊。」
　　什么乱七八糟的啊，那个理由。
　　不管怎么说你是十四岁，身为校长兼北海道开拓厅副长穿女学生的制服也不合适吧。
　　首先，你穿着这种衣服会和学生混在一起分不开……。
　　正在这么想着，注意到看着自己的昌月的可怕眼神的清海马上端正了姿势。
　　「有什么不满的话就说出来看看，土岐川清海。」
　　「那种东西一点也没有。实在是很合身。非常非常地可爱，不能再好的好。」
　　昌月的表情瞬间崩溃掉。
　　「就是吧就是吧？爱香和雪乃也夸我了啊。说很可爱想要摸摸头呢。」
　　「我……我也想摸摸头了。」
　　「什么！？怎么可能让你摸头啊。不要小看校长！」
　　到底是怎样啊！？说明白点行吗！？
　　千万不要再和这个校长有什么瓜葛了 。
　　清海做了决意。
　　「唉，算了，坐下吧。有话要说。」
　　校长说道。清海等四人在沙发上坐下。
　　昌月自己也坐到沙发上，双膝分开斜靠在沙发背上。
　　危险。从正面看的话，是在各种方面都太过危险的姿势了。
　　清海虽然这么想，但是因为害怕和她扯上关系于是硬是无视了。
　　「清海大人。」
　　旁边的爱香轻声搭话。
　　「什、什么？」
　　「像那样目不转睛地看着校长大人的裙子里面的话，会不会稍微有些过分啊。」
　　「呜哇～～～，说什么呢，爱香。我没看啊？完全一点也没有看啊？」
　　校长无言地合起膝盖。表情消失了，像能面一样。
　　啊，可怕。
　　清海身体颤抖了一下的瞬间。
　　「这个该死的色狼。」
　　昌月松开双手，右手迅速闪动一下，有什么东西飞向了清海的脸。
　　「清海大人！」
　　爱香叫道。
　　清海立刻想要躲避，但还是没办法闪开。从昌月手中飞出的什么东西，以非常快的速度飞了过来。然后，漂亮地命中了清海的眉间。
　　「呜啊！」
　　受到了像是脸被铁锤击中一样的冲击，清海的头顺势向后仰去。
　　他的眉间，立着一根粉笔。由于撞击的速度太快，粉笔的前端因为冲击而粉碎，粘在清海的眉间。
　　好、好厉害啊，这位大人。
　　爱香和球藻为小个子校长的实力惊讶了。
　　「竟敢偷看我的内裤，你很有胆量啊，土岐川。那么想看的话，再多给你看看也行啊。地狱、地狱，和地狱。」
　　噗噜噗噜噗噜。
　　清海仍然仰头看着天棚，用力地摇着头。
　　「真是的，虽然报告书上有写，但是没想到居然真的是这么好色的混蛋哪。」
　　报告书！？
　　拼命回过头来的清海，抱着必死的觉悟问道：
　　「那个，校长殿下，报告书，是什么啊？」
　　「当然是关于你的报告书呗，德川清海大人哪。上面非常明确地写着『色狼』。」
　　「……那个报告书是从哪里来的啊？」
　　「嗯？是那边的爱生交到警护所的，转发到这里来了。」
　　清海慢慢地转头，瞪着旁边的爱香。
　　「爱香啊啊啊啊」
　　清海的声音像是饿着肚子的猛兽的呻吟声一样充满了危险，额头上还立着粉笔。没有比这更滑稽的场面了。
　　「不不不，清海大人，我完全不知道是什么事情。那一定是香我美科长的报告书，校长大人记错了。」
　　爱香微妙地避开目光，佯装不知道地主张着。
　　「真是不干脆啊，爱香。」
　　「所以说，我完全没有头绪。」
　　「不过是被说了两句实话生什么气啊，土岐川。」
　　还实话……。
　　「说起来高中男生中一百人有一百零一个人是好色的生物。就算你是个色狼，也没有一点值得吃惊的。应该说，根本就是当然的。」
　　呜哇，断定高中男生有百分之一百零一是色狼了啊，这个小家伙。
　　清海计划反仰过去。
　　……不过嘛，也没法否定了啦。
　　反观自己的话也只有放弃反论了。
　　「而且啊，正因为你是色狼，所以才会有三个婚约者这样的奇谈，所以这样不也不错吗。」
　　「…………哈？」
　　清海一脸茫然。
　　爱香、球藻和雪乃也无法隐藏讶异的神色。
　　「我说……校长，刚才你说的是怎么……」
　　「没有什么这样那样的。」
　　校长这次是合着膝盖斜靠在沙发背上。
　　「就是说那边的三个女生都是土岐川清海的婚约者这种设定。」
　　「诶诶诶诶诶～～～～～！？」
　　清海一下子仰了过去。
　　爱想和雪乃面面相觑。
　　球藻低声说着：
　　「吃惊、了。」
　　「为为为为、为什么会变成这样啊！？」
　　「还为什么，不这样说的话，怎么能把你们放在同一个房间里啊。」
　　「……啊。」
　　「就算这里是集中了问题儿的全宿制高中，也不可能让高中生男女同居一室啊。作为教育者。」
　　你哪像教育者啊！？
　　清海已经想吐槽到没有办法，但是想到刚才的粉笔，判断那等同于自杀行为。于是他拼命忍耐了下来。
　　「要一天二十四小时护卫吧，爱香？」
　　「是的，校长大人。」
　　「是婚约者的话，同居在一个房间也没什么不自然的了吧。你要感谢我的照料啊，土岐川」
　　「那个……」
　　清海心惊胆战地插嘴道，
　　「有三个婚约者的不自然，要怎么考虑呢？」
　　「那就是因为你的本性是色狼啊。正因为是色狼，所以才会在江户的学校引起骚乱，在履历上也很有说服力了。」
　　「因为个头啊！才没有那种说服力！」
　　清海激动地指着昌月吼，又飞来了一根粉笔。
　　「啊啊」
　　清海的头向后仰去。
　　「那是对上级的态度吗！？」
　　「啊……啊，对不起……」
　　清海害怕地回过头来。
　　「以后会注意的。」
　　「那是当然的。」
　　「啊，但是」
　　「什么？」
　　「校长殿下多少岁啊？」
　　「啊啊？我十四岁啊。」
　　「那样的话，我想校长对我来说不是上级啊。」
　　啊啊，清海大人这个笨蛋。才刚刚说过以后会注意的。
　　爱香在内心悲鸣。
　　对这种唯我独尊类型的人，是不能说这样的挖苦的。
　　果然。
　　又一根粉笔飞向清海。
　　清海的头第三次像被弹开一样仰过去，因为反作用力两手扬了起来。
　　头向后仰眼睛看着天棚的清海挥动左右伸出的两手。
　　「校……校长殿下？」
　　「你是这里的学生，我是这里的校长。跟年龄没关系。是根据我们的立场确定的。」
　　「啊……呜……明白了。」
　　终于放下手臂回过头的清海的眉间，并排立着三根粉笔。像长了一个小角一样。
　　爱香和雪乃拼命地忍着笑声。
　　然后，球藻。
　　球藻哧哧地笑了一声。
　　喔喔！？球藻这家伙笑了！
　　清海忘了自己难堪的样子，不由得大叫了起来。
　　「球藻，我赢了！」
　　「诶诶诶？」
　　吓得一哆嗦抬起头的球藻，下个瞬间又面向清海低下头。仍然不知道自己输了什么。
　　「我认、输了。」
　　哼，这些家伙很奇怪啊。
　　松前昌月很有兴趣地看着转校生四人。不过四人大概是最不想被昌月是说「奇怪」吧。
　　嘛，警护所里被人称道的爱生爱香和鞠元球藻这两人很有趣倒也可以预想，不过，被保护的德川清海好像也相当有意思啊。剩下的那个看起来很正经……不，都追着喜欢的男人跑到蝦夷来了，也不能说平常啊。
　　昌月吊起嘴角浅笑着。
　　哼，这真是……预想外的有意思玩具入手的感觉吗？看来也许暂时不会无聊了呢。不过，话说回来，在这种时期啊。这种时期呢。嗯嗯，那么那么。
　　小个子校长像看着眼前的美味猎物的猛兽一样眼中充满狰狞，在心中舔着嘴唇。
　　「说起来，校长大人。」
　　在陷入拔下铅笔的苦战的清海旁边，爱香郑重其事地面向校长。
　　「嗯？什么事，爱香？」
　　「关于之前的事。」
　　「之前的事是什么事？」
　　「就是我们是清海大人的婚约者那件事。」
　　「啊啊，这件事啊。有什么问题吗？」
　　到处都是问题吧。
　　终于从额头上拔下铅笔的清海正想要说什么，爱香用眼神制止了他。
　　「不，因为可以二十四小时贴身保护，所以对我来说，不如说是欢迎的。」
　　欢迎啊！？
　　爱香无视清海满脸的惊讶继续说道：
　　「慎重起见，我认为应该确认一下雪乃大人和球藻的意见比较好。毕竟是婚约者。」
　　「啊啊，嘛，也是。那么，化野怎么样？」
　　「没有问题。」
　　喂喂喂喂，可以吗，雪乃，就这么轻易答应？良家的女儿私自定了婚约者的话，就算是假的为了方便的，也不知道父母会说什么哦？
　　把担心着的清海扔在一边，雪乃用力挺起胸。
　　「不如说是夙愿实现的感觉。求婚者总是不来啊。」
　　清海张大着嘴。
　　化野雪乃，看来是比预想中要热情的人的多啊。
　　「然后，最后是，球藻呢？」
　　「那个」
　　球藻的表情变得很不安。对向来无表情的她来说是很少见的。注意到的清海像是得到了百万援军一样的放了一点心。
　　喔喔？正常反应的只有球藻吗？就是啊，那种乱来的事，怎么可能答应啊。
　　狠狠地说说这个校长，球藻。
　　在内心煽动着球藻。
　　但是。
　　「所谓婚约者做夜里的伴侣应该做到、什么程度好？我对、那方面的事情还不是很、拿手。」
　　清海吧嗒一下伏在桌子上，额头与桌面猛烈的撞击，「咣」的一声很大的声响在室内回荡。
　　「不用做那种伴侣。」
　　「可以、吗？」
　　「应该说那种事，校园内是不允许的。」
　　我还没有个男朋友呢，怎么可能让你们自己快乐去。
　　这才是昌月的心里话，不过她完全隐藏起来严肃地说道：
　　「这里毕竟还是高中。就算是婚约者，高中生也要在像高中生地交往，可以吧？」
　　「像高中生？」
　　歪头思考了一会的球藻很快又面向校长低下头。
　　「明白、了。」
　　明白了？真的明白了吗，球藻？
　　清海感到很大的不安。
　　「香我美橘华也跟我拜托了你们的事情，所以在我力所能及的范围内也会帮助你们的，不必那么担心。」
　　「非常感谢。」
　　四人一齐低下头。
　　「不过啊」
　　昌月又补充道。
　　「是？」
　　「我也是去年刚刚过来的，这里的内部情况也不是那么清楚。现在学校的运营本身也还是交给副校长管的。所以，就算跟我哭诉校园生活的事，也不知道能不能帮上忙。我能够做你们后盾的，始终也只有关于德川清海的护卫这一方面的。明白吗？」
　　「明白了，校长大人。」
　　爱香低下头。
　　「感谢为我们着想。」
　　雪乃也低下头。
　　「麻烦您、了」
　　球藻也低下头。
　　清海先是「哈」地长叹了一口气，然后，
　　「今后，请多多关照了，校长殿下。」
　　低下头。
　　作为回应，昌月「哈～哈～哈～」地愉快地笑了。
　　「住惯了就好了，而且啊，这里离街又远，冬天又冷得乱七八糟，海风强，雪也大，偶尔还会有海贼袭击，这里也不是很差的地方哪。」
　　不不，听起来全是缺点。说回来，海贼？连这都有啊，这里的海！？只是刺客我就已经受不了了。
　　看来是比预想更乱的地方啊。把刚才因为女声制服而认为这里是天国的事情忘得一干二净，清海后悔着来到这个地方。
　　「有什么问题吗？没有的话，叫小善过来给你们带路走吧。」
　　爱香看向清海和球藻。
　　「我想说一说途中的那件事，怎么样呢？」
　　爱香一直没有提袭击事件的事，一直等着她什么时候说的清海马上点了头。
　　「校长大人。」
　　「什么事，爱生，这么严肃？」
　　「我们三人在从车道到这里的途中，被十余个身份不明的刺客袭击了。」
　　「什么！？」
　　桀骜不驯唯我独尊的小鬼校长也因为爱香的话而吃惊，探起上身回问道：
　　「就是说，土岐川……德川清海被袭击了吗？」
　　「我想是的，但是没有能够断定的证据。虽然确保了一个人，却被隐藏着的人射杀了。」
　　「嗯～～～～～～」
　　昌月后背斜靠着沙发背，双手交叉。
　　「封口吗？」
　　「恐怕是。」
　　「准备周全啊。」
　　「非常周全。正因为如此，才无法断定是否真的是以狙杀清海大人为目标的。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「我们今天来此一事，在警护所中也没有几人知道。认为清海大人是妨碍的将军职继承权竞争者也不可能预先做了准备。」
　　「啊啊……原来如此……但是……」 
　　昌月交叉双手继续深思着。
　　「而且，既然有枪的话，我想比起射杀自己的同伴，更应该选择射杀清海大人。虽然也可能是明白射杀清海大人的话成功率很低。」
　　抬起头的昌月象在说「继续」一样，对着爱香点点头。
　　「可是对方还是没有选择射击清海大人，而是直接杀了同伴灭口后马上就逃开了，就像事情已经结束了一样。不管怎么想也感到可疑，或者该说是很在意。」
　　「你说是十多个人啊。具体是多少人？」
　　「十五人。算上开枪之后跑掉的话一共是十六人。」
　　「身手呢？」
　　「还算是不错。」
　　「不是街头混混的水平是吧？」
　　「至少，我认为他们有杀过人的经验。」
　　嗯嗯，昌月低吟着，松开了交叉的手臂。
　　「确实，要雇用这么多人的话也是很费时间的。从你们决定转校到出发，只有两三天吧？」
　　「是的，到今天是第三天。」
　　「原来如此，是有些奇怪的事情呢。」
　　再次落下视线的校长，过了好一会，终于慢慢抬起头看着四人。
　　「你们是怎么想的，爱生？」
　　「我想无法排除不是以清海大人为目标的可能性。」
　　「那是什么意思，爱香？」
　　旁边的清海插嘴提问，爱香转过脸露出复杂的表情回答道：
　　「不，现在还不知道是什么意思，只是说总之预断还不能确定。」
　　「话说回来，你说确保了一人，然后那家伙被杀人灭口了是吧。其余的人呢？不会是其他全员都杀了吧？」
　　「对不起。」
　　爱香表情丝毫不变地低下头。
　　「全员都杀死了。」
　　校长眯起眼睛。
　　「对工作相当热心啊，爱生？」
　　「是。」
　　爱香嘻嘻地笑了。
　　「清海大人的安全是第一的。」
　　我没在夸你啊。是讽刺啊。是挖苦啊。真是奇怪的家伙啊，爱生爱香。
　　重复一次，爱香应该也是最不想被校长这样说吧。
　　「那么，怎么办呢，爱生？」
　　「怎么办，是指什么呢？」
　　「被袭击的事可以公开吗，这回事。如果你们希望的话，可以当做没发生过啊？」
　　「但是，遗体现在还在原处放置着，另外不知道有没有留下什么线索，我想还有必要搜索一下周围。」
　　「是吗？很难想像会杀死被捕的同伴灭口的家伙们会留下什么线索哪。」
　　「我也这么想，但是以防万一。」
　　「这样啊。好吧。让我这里的老师去回收遗体和搜索周围吧。」
　　「非常感谢。」
　　「袭击的家伙，是啊，只能说是身份不明的山贼吧。」
　　「我也这么想。」
　　「真是无奈的借口啊。虽然说附近的海域有海贼出没，再有山贼也没什么奇怪的，可是这种地方根本没有带着金钱和贵重物品的猎物，所以干山贼也根本没法过活。教师里可能会有怀疑的家伙吧。」
　　接着昌月又在口中小声低吟着。
　　不过，那样也有那样的利用价值也说不定呢。
　　这声低吟没有逃过球藻的耳朵。
　　嗯校长的话是什么意思、啊。
　　球藻默默的想着。
　　「发现什么的话会通知你们的。告诉爱生就行了吗？」
　　「是，那样就可以。还有，想要向香我美科长报告，可以借用一下电话吗？」
　　「啊，那就用那个吧。」
　　昌月指着桌上的内线电话。
　　「打外线加零。」
　　「非常感谢。」
　　爱香拿起话筒，加零之后拨了香我美的手机号码。
　　「啊，科长，我是爱生……是的，已经到达大蝦夷学园了……诶诶……事实上是是有事情想要报告……」
　　清海、球藻和雪乃静静地等着爱香向香我美报告完毕。
　　「……是，那么，就这样。挂断了。」
　　爱香放下话筒，校长立刻问道：
　　「香我美说什么了？」
　　「说是会通知札幌支局的人，但是，支局单独行动的话会引人注意，所以搜查只有拜托警察了。」
　　「嘛，也是啊。」
　　「因为无法马上增派人手，所以暂时由我和球藻尽力处理。还有说一定要请松前大人多多照顾。」
　　「啊啊，知道了。我会尽力而为的。那么，这个话题就到这里吧？」
　　「请帮忙安排。」
　　爱香低下头。
　　「话说回来，爱生和鞠元是没问题了，那边的化野，你真的没问题吗？」
　　被昌月问到，雪乃探出身子。
　　「没问题指的是？」
　　「就是说，不用看今天的事件，也知道土岐川的身边充满了骚乱。而且这里还是与外接隔绝有一半像监狱一样的学校。里面都是一群饿狼一样的男生。像你这样漂亮的小羊，说不定会被袭击哦。」
　　「我不是小羊。我能够自己保护自己，就算万一发生了什么，那也是选择来这里的我自己的责任。」
　　昌月抿嘴一笑。
　　「不错的觉悟嘛。有这种觉悟的人，我喜欢。」
　　「非、非常感谢。」
　　「德川……不土岐川清海？」
　　「是？」
　　突然被叫到名字，清海不由得在沙发上探出身子。
　　「什么事，校长殿下？」
　　「这么好的女孩子追你到这种边境之地来了。你要担起责任哦？」
　　「诶？那个，责任是……」
　　「就是说，从饿狼的爪牙下保护化野啊。你要是男子汉的话，总被爱生和鞠元保护着不觉得难为情吗？」
　　「诶诶，是，铭记在心。」
　　「不过，有什么困扰的时候，来跟我说吧。学习以外的事情的话可以商量一下。」
　　「请多关照。」
　　清海低下头，接着，爱香、雪乃、球藻也以不同的角度一齐低下头。
　　「那就这样，过后读读这个。」
　　校长拿出四个小册子放在桌子上。
　　「这是？」
　　清海抬起头。
　　「校规一览。好好看看，把禁止事项牢牢记住。在其他学生和教师的眼前，就算是你们也不能特别待遇。违反的话，就要照校规惩罚。」
　　昌月说过后，用尖锐的眼神盯着清海。
　　「听好了，土岐川。所谓婚约者，始终不过是为了让你们方便同居一室的设定。要是你趁机跟那边的三人做了什么H的事情的话，马上逮捕。脱光之后用竹刀打你一千下然后吊在城墙上。」
　　脱光了用竹刀打一千下的话就死啦。
　　「不会做的，当然。本来这里的三个人就不可能会做那种事对吧。而且校长殿下为什么只叮嘱我一个人啊？」
　　「这种事情责任在男生身上。而且也不可能把女人脱光了吊在墙上啊。」
　　「哈，啊……也是啊。」
　　一边回答着，清海拂去了心中的不公感。似乎是脸上露出了一点点的不满，眼力敏锐的爱香唐突地向清海问道：
　　「清海大人，喜欢那种的吗？」
　　「哈？什么啊？」
　　「就是说把女人脱光吊起来的HDVD。换句话说就是SM的一种类型吧？」
　　「什、你、说什么呢！？」
　　昌月眯起眼睛。
　　「以前问的时候记得说的是喜欢女仆服啊。」
　　「根本就没说过那种话。绝对没有。」
　　昌月的眼睛眯得更细了。
　　「说侵犯女仆的时候不可以脱衣服。穿着女仆服做才有更深奥的妙趣。是这么说的。」
　　我倒是也这么想……不，不是这样！
　　昌月的眼睛眯得更细更细了。
　　呜哇哇哇哇，爱香这家伙，干嘛自己编故事啊啊啊啊。
　　清海发出悲鸣一样的声音恳求球藻。
　　「喂球藻，拜托你了让这家伙闭嘴吧。」
　　球藻露出有些困惑的表情摇了摇头。
　　「我虽然很擅长捆绑抓住的袭击犯可是不擅长、捆绑自己。」
　　球藻略微眼珠向上地看着清海。
　　「无论如何都想、捆绑吗？」
　　不行了。这家伙不行啊啊啊啊。
　　清海为了求救看向雪乃。
　　她以认真的神色反看清海。
　　「土岐川君。」
　　「诶？」
　　「捆绑女性是不行的。」
　　「不……」
　　「我认为捆绑女性是无理的粗暴行为。」
　　「恩……是啊。」
　　「但是，如果不是捆绑的话……」
　　雪乃俯下泛红的脸，叽叽咕咕地小声说道：
　　「……我虽然没有穿过女仆服，但是如果土岐川君喜欢的话，我会努力穿着试试的……但是，不可以捆绑哦？」
　　不行了。雪乃也不行了啊啊啊。
　　清海正狼狈着不知如何是好。校长冰冷冰冷的声音传了过来。
　　「土岐川」
　　深冬的蝦夷地的西北季节风也没有这么冷不是吗。清海感到校长室瞬间变成了冷冻库。
　　「是……」
　　「你啊，要是带HDVD进这所学校的话，就让你带着『我错了，对不起』的标语牌，全裸在操场上跑三十圈。记好了哦？」
　　
　　[[IMG,56c52f589b7996bae81200116d1506cd,824,1200,162053]]
　　
　　
　　「记住了！用无法消除无法覆盖的保护！」
　　「虽然在私室的自由时间里是允许穿便服的，但是你要是让化野穿H的女仆服什么的话，就让你穿上那个H女仆服在操场上跑三十圈。记住了吧！？」
　　「不、不会让她穿的，那种衣服。」
　　「你这家伙，觉得有些遗憾了吧？」
　　「完全，一点也没有想！」
　　清海虽然断然否定，不过确实觉得有那么一点点的遗憾，这点对校长和雪乃是秘密中的秘密。
　　昌月哼的嗤鼻一声，看着四人。
　　「看来你们有些不安啊。不过，没事的。总之责任者是土岐川。四人的错误都是土岐川的责任。你要铭记在心哦。」
　　不安的是我啊。
　　清海想要反对。
　　他的心中无法预见自己将来的不安和焦躁像仲夏的积雨云一样密密翻滚。云的顶点大概已经轻松突破了地上一万米的高度吧。似乎马上就会有雷声轰鸣，暴雨侵袭。
　　呆在这所学校真的就能安心吗？就算可以安心，我必须得在这里一直呆到毕业吗？到底是为什么就变成这样了啊！？
　　清海正在想着这些事，昌月怒吼道：
　　「明白了吧，土岐川！？」
　　被校长瞪着，清海慌忙摆正姿势。
　　「是，铭记在心。」
　　「那就给你们带路吧。现在叫小善过来，稍等一下。」
　　校长刚刚拿起桌上的话筒又停了下来，抬起头。
　　「啊啊，对了，爱生。」
　　「是，校长大人？」
　　「给你这个。」
　　校长一边说一边取出来的，是现在已经不太常见的电话卡。
　　「这里手机是不通的。用公共电话给江户打的话，零钱有多少都不够用，所以用这个吧。」
　　「感谢着想。」
　　「不过啊，如果要长时间打的话，很快就会用完一张的。时间会比较长的时候，让对方打回来。」
　　「明白了，校长大人。」
　　松前轻轻点下头，用内线电话叫了一乃関。
　　
　　
　　「来了来了，久等了啦。」
　　还是如刚才一样感觉轻薄的一乃関出现了。
　　「小善，给这四个人带路。」
　　「是是，了解了啊，校长。」
　　「还有，房间就像之前说过的，安排在同一个房间。」
　　「啊啊，是，这样啊。有三个婚约者呢。这还真是……」
　　看来校长已经向一乃関传达了清海和三人有婚约的设定。他像在看舶来的珍兽一样不礼貌地看着四人。清海觉得很不舒服，怎么也冷静不下来，女生三人倒是挺起胸平静地坐着。
　　果然这种事女生比较有胆量吗。
　　这么想着，清海更加冷静不下来了。
　　「虽然这么说他们也是高中生。要提醒他们不要做得过分哦。」
　　「我想在做得过分之前就会有其他的学生阻止他们吧。」
　　「嘛……也是啊。」
　　什么，什么意思啊？
　　清海摇着头，但是校长什么也没有说明。
　　「那就拜托你了。」
　　挥挥手。
　　「明白了，校长。」
　　「好了，走。」
　　还没有时间想那是什么意思，清海等人就被昌月赶了出去。
　　「好了好了，各位，跟着我走吧。」
　　清海、爱香、球藻、雪乃四人，跟着一乃関走了起来。
　　一边看着四个转校生走出的门，松前昌月想着。
　　竟然偏偏是这种时期，将军职继承权顺位十几名的人转学过来啊。而且，他的护卫还是在警护所中也相当厉害的爱生和鞠元啊。剩余的一人也是名门化野家的千金，真是让人吃惊，完全是预想之外呢。那么接下来，怎么做呢……。话说回来。
　　不是说祸可转褔，傻子和剪子，要看会不会用。关键只是看怎么利用了。
　　昌月的大脑开始快速运转起来。
　　
　　
　　从校舍走大约五分钟，在庞大的操场的一角，伫立着一座建筑物。
　　石制的三层建筑物的外壁缠绕着常青藤，是座可以象征在日俄战争时期建造而存续至今的大蝦夷学园的厚重建筑。
　　这就是二年生的学生宿舍，名字叫做「花咲苑」。
　　顺带一提据一乃関说，
　　「一年生的叫做『松叶苑』，三年生的叫做『多罗波苑』。恩，都是蝦夷地的名物。」
　　似乎是这样。
　　站在正面入口前的四人，一边仰视着眼前的建筑物一边偷偷地交流着想法。啊啊，不，实际上交流着想法的是除了球藻以外的三人。
　　「这里就是学生宿舍啊。」
　　「叫做花咲苑啊。」
　　「真是个情趣满溢的名字啊。」
　　雪乃似乎有些钦佩。
　　「是吗啊？要说是怎样的话我倒觉得应该归类到奇怪的名字里面。」
　　「可是，就算是这样也」
　　「有什么在意的地方吗，爱香？」
　　被清海问到，爱香露出怀疑的表情摇着头。
　　「为什么一年生的宿舍叫『松叶』呢？在蝦夷地说『花咲』和『多罗波』的话，另一个很明显应该是『绒螯』啊。」
　　（（都是螃蟹的名字））
　　在烦恼这种事情哪，这家伙。
　　「嘛，就是那个了，是因为语感很差吧？」
　　「啊啊！」
　　爱香吃惊地看着清海。
　　「原、原来如此，确实是。」
　　用得着这么吃惊吗！？一边这样想着，清海继续了话题。
　　「二年和三年的宿舍没有带『螯』字，也不能只有一年的宿舍有吧。」
　　爱香露出愉快的表情微低下头。
　　「不愧是清海大人，真是非常准确的分析。爱生爱香非常佩服。」
　　是认真的吗，这家伙。只能想象到我是被耍了啊。
　　「而且，叫『绒螯苑』的话，很容易和『绒螯渔』弄混呢。」
　　（（读音相同））
　　才不会混呢，那种东西。
　　要是吐槽的话好像会没完的样子，所以清海忽略爱香的指摘改变话题的方向。
　　「话说回来，真是有够老的建筑物啊。」
　　「应该说现在也好像随时会崩塌一样。」
　　「看那个看板，画着蟹呢。」
　　确实看板上画着不怎么美观的画，看起来像是蟹的生物。
　　「比起说是蟹，更像是从哪个小行星来的怪物X的样子。」
　　爱香说出了真实感想，球藻轻轻点点头。
　　「看起来好像甲壳会咣一下地裂开然后、从里面飞出蜿蜒的触手的样子。」
　　那还真是不太愿意想象的光景。说回来，会想到这种事吗，普通。虽然爱香也是，这家伙也很奇怪啊。而且说话的时候换气也很奇怪。
　　清海继爱香之后把球藻指定为「怪人二号」。
　　雪乃不安地嘀咕道：
　　「比起那个，我更担心这里供暖好不好。我很怕冷。」
　　「那样的话，不要来蝦夷多好啊。」
　　「你说什么！」
　　雪乃吊起眼角。
　　「对着因担心友人安危而赶来这里的我，这种话不是太过分了吗，土岐川君！？」
　　「啊，对不起，正如雪乃所说哪。」
　　清海率直地低下头。
　　「我错了。」
　　「不……明白的话就好了。我也说的过分了点。对不起。」
　　对着认错的清海，雪乃礼貌地低下头。
　　看着这一幕的爱香，在内心婉然地笑了。
　　果然清海大人是率直的人啊。以德川的血脉来说很难得。这是拜土岐川家的教育所赐吗，还是本人资质的区别呢。不管怎样，是很好的事情啊。
　　爱香是职业的护卫，所以不会因为对保护对象的好恶而置其不顾。即使是讨厌到几乎要吐出来的对象也会保护到底。这就是警护所护卫剑士的责任。
　　如果认为无论如何也无法忍受的话也是可以解除任务的，但是爱香和球藻到现在都没有做过那样的呈报。
　　尽管如此。
　　尽管二人是职业中的职业护卫，因为对护卫对象的好恶而在任务中感受到快乐或是无聊，是否能觉得充实，也总是会有区别。护卫的时间越长，感受就意外地越明显。
　　爱香和球藻在剑术方面，几乎堪称无敌。但是，护卫和决斗是不同的。
　　是决斗的话，只要打倒面前的敌人就结束了，但是护卫的时候，就必须随时准备着应付不知何时会袭来的刺客。不得不持续地准备着。
　　精力，集中力，体力，决心，觉悟。必须把这些都提升到很高的等级持续着护卫。
　　如果厌倦了任务，因为徒劳感而苦恼，集中力就会中断，出现可乘之机。那样的话，不管怎么无敌也有任务失败的可能性。实际上，爱香和球藻在过去也都有过任务失败的经历。
　　在保护清海大人的期间，应该可以在自己的任务中体会到充实感吧。
　　想到这里，爱香就会高兴。会开心。甚至会想，可能的话，希望以后就一直护卫着清海。
　　嘛，不过，那是不可能的事情啦。
　　尽管如此，接下来的几个月，似乎也可以和球藻一起共渡充实的日常了。
　　正因如此，虽然陷入了不知要在这种边境之地停留多久看不见前路的境遇，现在的爱香却是干劲十足。保护清海到底的决心非常坚决。
　　要来的就来吧。以此刀立誓一定要保护清海大人。
　　「喂～～～，干什么呢，快点过来吧。」
　　打开了入口的门的一乃関向四人招手。
　　抬起头的爱香说道：
　　「走吧，清海大人，雪乃大人。」
　　说过之后，快步走向一乃関。
　　
　　
　　进门之后有一个不大的大厅，大厅的左右两边延伸着走廊。走廊的左右整齐排列着学生的房门。
　　照明只有天棚下的灯罩很小的白炽灯。微暗的走廊，和校舍的走廊一样，让人感到非常的压抑。
　　「好了，是这里，这里。」
　　与环境格格不入的一乃関的开朗声音回荡在楼内。他站在大厅深处的楼梯中段叫着四人。
　　哎呀哎呀地耸耸肩的清海追着一乃関走上楼梯。
　　跟着清海，爱香、球藻、雪乃也走上楼梯。
　　四人跟着他右转，走在二楼的昏暗走廊里。
　　然后。
　　各处的房门打开，可以感觉到数厘米的空隙中窥视走廊的视线。
　　真烦的家伙们啊。那么想看的话，就别偷偷摸摸的，堂堂正正地站出来看不就完了。
　　清海这样想。
　　但是，到了最后，也终究没有看到一个学生的身影。
　　走到走廊最深处的一乃関说着「好了，这里啦」，指着左手边的门。
　　「这就是你们四人的房间。」
　　我们四人的房间……啊。
　　与女学生三人同居一室对高中男生来说可算是梦幻一样的境遇吗，清海度量着。
　　虽然在清海的家里也是与爱香和球藻在同一屋檐下生活，但是那里毕竟有自己的房间。爱香和球藻也有自己用的房间。
　　所以那时也没有太过窘迫，但是要是跟三个女孩子在同一个房间里每天面对面的生活的话，还是很需要注意的吧。感觉好像也不完全是好事。
　　应该说，有没有好事都是很微妙的。不过，就算是在一个房间，应该也有隔板之类的吧。
　　清海的预想立刻被背叛了。
　　「好了，进来进来。送来的行李，全员的都在里面了。」
　　随着一乃関的邀请，清海踏进了房间，隔板之类的，哪里都没有。
　　「这是……」
　　进门之后是通路状的景象，右侧有储物室。深处的居住部分比想象中还要大。
　　桌子有五个，大书架也有好几个，双层的床有三个。老旧的电视机。一个桌子上摆着同样老旧的电脑，显示器不是液晶的而是显像管的，所以纵长很长显得很重。
　　天棚上的照明不是白炽灯而是日光灯，各自的桌子上也有台灯。
　　电脑虽然很旧但是好像有连接网络，终于是避免了成为现代版浦岛太郎。然后那个是热油加热器吗？总之供暖好像还算完备，雪乃的担心也以杞人之忧而告终了。不过，也无法想象蝦夷的冬天到底冷到什么程度，所以我也不知道是不是这样就可以安心了。不过，真是比想象中大的房间啊。没想到居然还有电视机。
　　没错，是比清海的预想要大的房间。但是，四人居住的话，也还是会有些感觉狭小。
　　首先，浴室和洗手间都在室外，这基本上说只是一个大房间，也就是说完全是单间。
　　不用说单间，就连隔板都没有。
　　要在这里和爱香她们三个每天同睡同起……吗。
　　清海想着这果然是很麻烦不是吗。
　　「喂，爱香。」
　　「是，什么事，清海大人？」
　　「不是有点不好办吗，这个？」
　　「诶？什么不好办呢？」
　　「啊就是说，同龄的男女在同一个房间里生活啊。而且还是四个人。」
　　「有什么问题吗？」
　　反问道的爱香，完全没有动摇的感觉。
　　球藻也很平静。
　　雪乃似乎感到很稀奇地观察着室内，既没有焦躁也没有困扰的样子。
　　只有自己焦躁的清海像个笨蛋一样。但是。
　　「可是，你们的个人空间之类的就没有了啊。没问题吗？」
　　爱香靠近清海的脸，像耳语一样小声说道：
　　「我和球藻在就任任务的时候本来就没有什么个人的时间和空间。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的。不过虽然这么说，如果清海大人『那么护卫中就一直穿着女仆服，而且要穿超短裙，弯下腰就能看见内裤的那种』这样说的话，那也是会困扰的。而且校长也提醒过了。」
　　「所以说！我不会说啦，那种话！」
　　「那么，就请不要在意。」
　　「嘛……既然你这么说的话」
　　关于爱香和球藻，既然这两人自己宣言说要二十四小时贴身保护，以清海来说，也觉得这是没办法的了。
　　但是，雪乃。雪乃果然会很难办吧。
　　「呐，喂，雪乃。」
　　清海向雪乃招手。
　　「什么事，土岐川君？」
　　清海小声问走过来的雪乃：
　　「在这个房间四个人生活，你没问题吗？你在家里的房间应该比这个大很多吧。」
　　「这个，诶诶，确实是。但是，像这样与同级生一起生活，我觉得应该也不差。而且」
　　「而且？」
　　雪乃的视线避开清海，自言自语似的继续小声说道。
　　「因为是和土岐川君同居一室啊。」
　　「不……但是……我可不想被你父亲杀掉呢。」
　　「如果是土岐川君的话，家父一定会认可的。」
　　认可什么啊！？
　　虽然在内心吐了槽，但是清海觉得似乎有些可怕而终于没有发出声来。
　　话说回来，真的要和这三个人从早上起床到晚上睡觉，不，连睡觉的时候都要在一起啊。觉得好像会窒息。
　　清海在感到喜悦之前就先充满了不安。
　　而且啊，换衣服之类的怎么办啊？一个一个地去更衣室吗？那也够麻烦的了。
　　清海对一乃関问道这一点，他轻松地回答道：
　　「用帘子把床挡起来，换衣服之类的在那里就行了。」
　　呜哇～～～～，这么来了啊。
　　刚才在校长室，仅仅是隔着一扇门换衣服就已经相当冷静不下来了，这次是在一个房间里只隔着一层帘子啊，实在太危险了。
　　早上起来的时候，爱香、球藻和雪乃在帘子的对面脱掉睡衣，然后换上制服。清海实在没有能完全保持冷静的自信。
　　万一自己一个迷失，冲进帘子的对面，被教师看到的话，裸体在操场跑三十圈的惩罚正等着呢。
　　每天都要这样吗。好像，这已经是拷问了吧。
　　身边有女孩子在换衣服，本来是很让人心动的光景，现在的他却只能叹气了。
　　首先，大家也是，我就在帘子的对面，还能安稳地换衣服吗？
　　于是清海确认了一下。
　　「呐呐，大家觉得这样没问题吗，真的没问题吗？」
　　「完全没有任何问题。」
　　爱香回答后，球藻和雪乃也点头。
　　「没、问题。」
　　「我也并不在意。」
　　哎呀哎呀，女孩子真厉害啊。还是说，我在意过头了吗。
　　这三人没问题的话，我也就不要太在意了。清海改变了想法。
　　一乃関用一如既往的开朗声音说道：
　　「哈哈哈，年轻人就是好啊。但是，虽然你们有婚约，在学校里脱轨也是不行的哦？会被校长杀掉的。那个人，是说到做到的。」
　　清海盯着一乃関问道：
　　「脱轨的事实什么事？」
　　「乱交晚会之类的。」
　　「才不会做那种事情！」
　　「真的吗？听说最近江户的年轻人在这方面很厉害啊？」
　　「我们是武士养成学校的学生，请不要把我们和那群家伙相提并论。」
　　清海愤然地抗议。一乃関笑着回答：
　　「哈哈哈，嘛，不要这么生气嘛。那就要看你们的判断力了。」
　　判断力……。
　　清海的视线扫过爱香和球藻。
　　根本不知道到底有没有判断力的家伙就有若干个，有点……应该说，相当不安哪。
　　「怎么了，清海大人？」
　　爱香笑容满面地转向清海。
　　清海把伸出手噗噜噗噜地挥着。
　　「啊啊，不，没什么。」
　　「送来的你们的行李在那边放着呢，等一会再打开可以吗？我先带你们在校内走一圈。一起来吧。」
　　「哈，知道了。」
　　清海卸下背着的背包，随手丢在手边的床上。
　　真是前途多难啊。
　　他又长叹了一口气。
　　
　　
　　由一乃関带路，四人在校内走着。
　　虽然原来是要塞，作为高中必要的基本机能还是全都具备了。
　　体育馆，讲堂，练武场，游泳池，工作室，食堂，小卖部，等等等等。
　　不过，规模还是不及嶽宗馆学园。
　　嘛，这也是当然的。嶽宗馆学园在江户也是数一数二的武士养成学校。话说回来，有游泳池真是意外啊。
　　清海之所以会这样想，是因为听说蝦夷地的夏天也有些凉意，不能在屋外游泳。
　　于是清海在游泳池前的时候，率直地问了一乃関。
　　「这里，夏天的时候气候能游泳吗？」
　　一乃関笑着答道：
　　「能啊。夏天的时候海水浴场也会开放的。」
　　「诶诶，这样的啊。」
　　「不过，在冷夏的时候，在开放的次日就关闭的事情也是有的。」
　　这根本算不上笑话。
　　「而且游泳池不管是不是冷夏都会用的。」
　　「诶？」
　　「因为有寒中水练的课程。」
　　「……原来如此。」
　　「冬天的时候水会结冰所以用不了，在水结成冰之前，会在水练得课上使用的。因为是水练用的，所以比普通的泳池要深得多。」
　　「……原来如此。」
　　「另外，结冰的期间会做冰上走的训练。」
　　连这种事都要做啊。
　　「虽然偶尔也有冰破掉落进零度的水中的学生，不过，就认为是着衣水泳的训练吧。」
　　怎么认为啊！
　　清海在内心吐槽后，轻叹了一口气。叹气叹得太多，好像都忘记了怎样正常呼吸了。
　　也不知道什么时候才能回到江户市。肯定冬天的时候也会呆在这里吧。呆在这个像监狱一样的学校里。
　　清海索然地看着周围冷冰冰的光景。春天还这么冷，到冬天会怎么样啊。
　　冬天很可怕。
　　清海从心底这么觉得。
　　「不过嘛」
　　一乃関悠闲的声音打断了清海的思绪。
　　「这样的美女三人泳衣登场的话，水练课程的时候男生们大概会高兴得飞起来不得了啊。」
　　「……水练是男女一起的吗？」
　　清海问到后，一乃関挺起胸。
　　「我们这里女生很少啊，所以根本没有专对女生的课程。全部都是男女一起上的。」
　　「那是……」
　　清海的视线扫过爱香、球藻和雪乃三人。
　　确实，这三个人在饥饿的男生面前以泳衣姿态出现的话，是会很不得了的吧。
　　虽然嶽宗馆学园女生也很少，但是至少还有体育之类的课程时，可以把女生聚在一起上课的程度的人数。
　　就是说这里女生的人数更少吗。
　　「顺便问一下，女生大概有多少人呢？」
　　清海试着问了一下。
　　「一学年大概有三四个人……啊啊，不，留学生来了之后增加了两名，既便如此三个年级加起来也只有十几个人，只有女生的体育课是不可能的啦。」
　　只有这么几个啊。
　　「那边的三人来了之后，只有二年级的女生突然倍增了，男生们是不会沉默着的吧。」
　　确实如此啊。校长会说要从饿狼群手中保护雪乃也是当然的。
　　清海想起爱香和球藻转校到嶽宗馆学园那天的事。
　　午休时间里两人都被班上的男生围得水泄不通啊。在这里看来也会这样吧。
　　清海误会了。
　　清海把一乃関说的「男生们不会沉默」理解成了「男生们不会放过三人」，实际上并非如此，一乃関想说的是「男生们不会对带了三个婚约者来的清海沉默的」。
　　实际上，他们也没有对清海保持沉默。现在也在为行使武力做着稳步的准备，但是悠闲的清海完全没有予想到。
　　「你们似乎会吸引很多目光，没问题吗？」
　　清海问三人。
　　「只要没有人要求裸泳的话。」
　　「不裸泳的、话。」
　　「我也是只要不裸体的话。」
　　真强啊，这些家伙。
　　「可以穿泳衣吧，一乃関教师殿下？」
　　被爱香问到，一乃関苦笑。
　　「不，不穿泳衣的话很糟糕的吧。」
　　「那样的话，我们没有任何问题。不如说我反倒是对清海大人会以什么样的打扮上水练课很有兴趣。」
　　「啊？」
　　「要我说的话，比起海水浴衣这种没品位的东西，更喜欢兜挡布，哟？」
　　不，就算你加上「哟」可爱地歪着头也。
　　一边想着看向球藻，她很认同似的频频点着头。
　　「…………」
　　另一方面，雪乃。
　　「我觉得，可能的话，那个，海水浴衣比较好呢。而且相对于紧身短裤那种的，更喜欢这样，小的比基尼类型的。」
　　是这种兴趣啊，雪乃。
　　「雪乃啊。」
　　「啊，是，什么事，土岐川君？」
　　「雪乃的兴趣我是明白了，不过雪乃自己穿什么样的泳衣呢？」
　　「我再嶽宗馆学园有加入游泳部，所以穿的是竞泳衣。」
　　啊啊，对了。这家伙，进了七八个俱乐部呢。说起来，游泳部也加入了吗！？还真不知道哪。
　　清海的脑内自然地涌现出『穿着竞泳衣的雪乃』想象图。
　　在清海脑中登场的雪乃全身湿透地穿着质地极薄的紧身竞泳衣。当然，不是全身包裹的那种不风雅的东西，而是能看到股间诱人曲线的，也就是一种高叉泳衣。
　　嗯，这好像很值得期待。
　　「清海大人。」
　　「呜哇啊？」
　　爱香在耳边叫着名字，清海向后跳了一步。
　　「什……什么事，爱香？」
　　「好像很高兴啊。」
　　「诶？不，没有这回事。完全没有。」
　　「是这样吗？」
　　「当、当然是了。」
　　「嘛，那倒是没什么，可是，问了雪乃大人泳衣的种类，不问我和球藻的吗？」
　　「不……可以问的话就问问。那，爱香和球藻穿什么泳衣？」
　　「既然雪乃大人是竞泳衣的话，我就应该穿微型比基尼吧。然后球藻就应该是学校泳衣。虽然不是神器，但是聚集了三种泳衣的话，清海大人也应该能够满足吧？」
　　球藻盯着爱香小声说道：
　　「别随便让人穿、那种东西。」
　　微型……比基尼？
　　清海的脑内，在穿着竞泳衣的雪乃旁边，站着身穿微型比基尼的爱香。
　　爱香穿着的微型比基尼，上身和下身布料都是连究竟穿没穿都无法判断的小面积。与微型十分符合的大小。
　　然后还有，学校泳衣？
　　雪乃和爱香的旁边站着身穿学校泳衣的球藻。
　　球藻穿着的学校泳衣材质轻薄，颜色也不是藏青色而是粉红色的。腰前有白色的姓名牌，用大大的字体写着她的名字。
　　极薄高叉竞泳衣的雪乃。
　　极小微型比基尼的爱香。
　　极可爱学校泳衣的球藻。
　　三人并排站立的想象图——妄想图？——有着堪称凶器的杀伤力。
　　危险。这个实在太危险了。
　　继续这样欣赏下去好像会流出鼻血，于是清海慌忙抹去脑中的想象图，按住鼻子。
　　一乃関笑着爱香讲的话。
　　「哈哈哈，比基尼是不行的啦。水练课的时候必须穿学校指定的泳衣。体育课也有学校指定的体操服啦。这些东西之后会发给你们的。好了，也不能一直在这玩啦，去下个地方吧。」
　　于是，四人随着一乃関继续在学园内走着。
　　大蝦夷学园原本是要塞，占地面积很大。现在废弃不用的设施和建筑到处放置着，就算通看过一遍，果然还是很冷清的感觉。一学年大约有一百五十人，三个年级合计也只有四百五十人左右。与广阔的占地面积比起来，学生数压倒性地少。人口密度非常低。
　　放置的建筑物之类的哪一个看起来都好像随时会倒塌的样子。一乃関也很多次：
　　「不要随便进去哦。」
　　提醒着。
　　「以前有进去的学生被埋子倒塌的墙壁里啦，真是不得了啦。」
　　「那个学生后来怎么样了？」
　　一乃関简单地回答道：
　　「啊，死了啦。」
　　清海想着，绝对不会进去。
　　恩，就是这么回事吧，因为与占地面积相比学生数和教师数都太少了，所以不用的建筑物就会有很多吧。但是，操场也是相当过分的大，冬天扫雪什么的怎么办呢？
　　清海想着便问了一乃関。
　　「会扫一部分，其他的都丢下不管了。」
　　太好了。果然是不能把整个操场的雪都扫掉啊。
　　清海安心地叹一口气。
　　「不过，积雪很多的话，就会在上面练习雪中行军之类的啦。」
　　真的假的！？
　　虽然没有雪中走步经验的清海对雪中行军的艰苦并没有实感，但是也想象到了那一定是很不容易的吧。
　　蝦夷地的冬天啊。到底是什么样子的呢。不过，从现在开始担心也没办法吧……可是，还是不安啊。
　　基本上，在大江户市出生在大江户市成长的清海，仅有数次与友人一同滑雪的经历，对雪国之冬并不了解。况且这里是蝦夷，严寒之地。他会不安也是没办法的事。
　　话说回来女性阵营的三人中完全感觉不到像他一样的不安，一边聊天一边参观着……啊啊不，聊着天的只有爱香和雪乃，球藻倒是没说什么话，但是也看不出不安的样子。
　　真是厉害啊，女生。还是说，这些家伙是特殊的吧。我也必须得再稳重一点。
　　清海稍微反省了一下。
　　清海等人就这样花了将近一个小时的时间在校园内走了一圈，然后再次回到了二年生的宿舍，花咲苑的门前。
　　一乃関停下脚步，转向四人问道：
　　「好了，有没有什么疑问啦？」
　　虽然想吐槽的地方很多，不过想问的事情已经分别在当场问过了。
　　清海在脑中描绘起走了一圈的校园。
　　走了一圈的印象，果然还是很接近监狱。不然的话，就是什么军事训练设施。
　　虽然很容易想象有很多不方便的地方，但是究竟是什么地方不方便，不在这里度过一段日子的话也是不知道的。
　　应该说，从最开始被关进这里面不准外出的时候就已经是最大的不便了。
　　清海一边在内心叹着气一边说道：
　　「现在也没什么特别想问的。我是希望有什么问题的时候，可以随时去问就好了？」
　　「啊啊，可以啊。我是二年的生活指导担当啦，尽管来找我吧。」
　　「请多关照。」
　　清海以敷衍的态度低下头，爱香等人也跟着说道：
　　「请多多关照。」
　　她们行的礼要比清海的多几分郑重。
　　「那我就回去啦。明天早上，课程开始之前先到教官室露一下脸。我会给你们带路啦。」
　　一乃関向四人挥挥手走了起来。
　　「啊，晚饭时间是六点到八点啦，去晚了的话就没有饭了，注意点哦。早饭是六点到七点半之间。这个也一样去晚的话就没有饭啦，所以早点去啦。还有，上课迟到的话会被罚扫除的，小心点哦。」
　　「哈。」
　　「错过了时间也没有超市可以买东西啦，所以要按时去食堂哦。」
　　啊哈哈哈哈哈，一乃関一边笑一边走回了校舍的方向。
　　
　　
　　对着逐渐远去的一乃関的背影，清海小声地吐槽。
　　「我可笑不出来。」
　　然后又一次叹了一口气。爱香搭话道：
　　「清海大人，好像变老了一样呢。」
　　「真的会变老吧，就这样。」
　　清海环视着四周，又叹了一口气。
　　清海想着，今天，已经叹气多少次了啊。
　　至今为止活着的十七年间叹气的次数也不如今天一天的多吧。
　　「确实，在这里面的话大概也不会有刺客行刺了，可是，在嶽宗馆学院里继续被刺客袭击，和在这里没有刺客袭击，究竟哪个更好，我现在是真的在烦恼了。」
　　「请不要这么说，清海大人。从今天开始就要在同一间房间里和美女三人同睡同起，到时候一定会有什么好事的吧？」
　　雪乃用力地点点头。球藻也缓缓地纵向晃动脑袋。
　　自己说是美女三人吗！？后面的两人也好像当然似的表情肯定着。
　　清海虽然这样想，但是他已经完全没有吐槽的力气了。
　　「也是啊。」
　　随便地答应一声后，又叹了一口气。
　　就在这时。
　　宿舍入口的门被大大打开，从里面像雪崩一样地冲出了几十个男学生。
　　「什、什么？」
　　清海睁大眼睛看着，他们在四人面前整齐地列成横队。
　　全员都穿着相同的制服，所以他们毫无疑问都是大蝦夷学园二年级的学生。然后每人都手持一把木刀。
　　这些家伙想干什么啊。难道要在外面做剑术训练吗？
　　清海露出讶异的表情看着站在自己面前的数十个男学生。
　　一个男生向前踏出一步。
　　「阁下就是土岐川清海吧！？」
　　「是啊。」
　　「吾乃二年级宿舍的舍长夏木户琢磨。」
　　「啊，你好。」
　　「吾听说了关于转校生的阁下的很了不得的传闻，为了确认，在此等候着阁下。」
　　清海完全不知道他到底听说了什么想问些什么，不过对方毕竟是舍长，还是恰当地回复吧。
　　「有劳了。」
　　「阁下是与那边的三个美女一起转学过来的是真的吗！？」
　　「啊啊，是啊。」
　　这样回答着的清海，完全没有危机感。
　　因为清海的回答，对面并排的男学生们嘁嘁喳喳地嘈杂起来。
　　「再确认一下，阁下和那边的三个美女居住在同一房间是真的吗！？」
　　「啊啊，是啊。毕竟是婚约者呐。」
　　男生当中涌起乌黑的瘴气。
　　「婚约者！？谁和谁是婚约者！？」
　　「啊，我和这几个家伙。」
　　清海指着三人，穿着大蝦夷学园校服的爱香向前踏出一步。
　　「初次见面，舍长殿下。我是这位土岐川清海大人的婚约者第一号浅贺爱香。」
　　爱香深深低下头，他们的乌黑瘴气的浓度一口气上升了。
　　「婚约者二、号真下球藻。」
　　同样穿着大蝦夷学园校服的球藻轻轻点头，乌黑瘴气的浓度上升到了马上就要爆发的程度。周围被比黑色更阴沉的暗黑波动覆盖了。
　　「那个，婚约者三号的……化野雪乃。今后，请多关照。」
　　还是穿着大蝦夷学园校服的雪乃恭敬地低下头。
　　「三人都是婚约者啊！？」
　　他们爆发出来的瘴气，现在完全转化为了杀气。
　　「多么厚颜无耻啊」
　　「多么品行不端啊」
　　「多么花心啊」
　　「多么卑劣啊」
　　「多么下流啊」
　　「多么淫乱啊」
　　「多么让人羡慕啊」
　　恐怕是十七年都没有过女朋友的学生们，一齐挥动木刀，摆出架势。
　　「怎、怎么！？」
　　对着大吃一惊的清海，男生们掷出咒骂的语句。
　　「不可原谅，土岐川清海！」
　　「居然独占三名美少女，多么阴险毒辣的家伙啊！」
　　「不只是独占，甚至在同一房间里尽情同居，真是连上天也不畏惧的恶行啊！」
　　「居然有三个婚约者，你这混蛋，还算人吗！」
　　「就算天允许了，我们也绝对不允许！」
　　「也分给我点」
　　喂喂，这些家伙……话说，你们就这么说出心里话又能怎么样啊！
　　「你这混蛋，竟然有三个婚约者，是想和三个都结婚吗！？是吗！？」
　　「决不允许。决不允许！」
　　「会遭天诛的！」
　　「犯重婚这种大罪的家伙去下地狱吧！」
　　虽然在残留下很多江户时代传统和规矩的现代日本，纳妾的人很多——连嶽宗馆学园的校长也有三个爱妾——不过法律上还是禁止的。
　　「不，不会不会。不会那样的。」
　　虽然清海用力摆手否定着，但是这群男生们似乎并不准备听。全员的眉间都暴出血筋，喊着杀死清海的方法。
　　「斩首！」
　　「腰斩！」
　　「车裂！」
　　「锯裂！」
　　「干杀！」
　　「煮刑！」
　　「灌肠！」
　　最后的是什么啊！
　　清海惊愣地困扰着，用眼神向身边的爱香求救。
　　「非常遗憾，清海大人。」
　　爱香悲伤地左右摇着头。
　　「哈？」
　　「之前也说过，因男女关系引起的伤害事件我们是不能介入的。还请不要见怪。」
　　「你那象在说于己无关的说法算什么啊！原因就是你们啊。首先，这就不是男女关系导致的纠纷呐。怎么看都只是单纯的怨恨而已吧！」
　　「可是……」
　　爱香困惑地对比着清海和眼前站着的男生们。
　　「不是困惑的时候吧！搞不好我会被打死的啊！？你，就算那样也没关系吗！？」
　　「不，那种程度的对手，以清海大人的身手，我认为没有任何问题。」
　　「这么信任我真是谢谢了。」
　　「这是当然的。不必道谢。」
　　爱香不行了，完全说不通。
　　清海转头看向雪乃。
　　雪乃的话应该会帮我吧。
　　清海是这么想的。
　　「加油啊，土岐川君。」
　　双手环抱在胸前的雪乃，眼睛闪着烁烁的光辉，这样说道。
　　似乎是进入少女模式了。是男生们为了争夺自己展开战斗的场面按下了开关吗。
　　不行了。雪乃也不行了。
　　清海抱着最后的希望，看向球藻。
　　「喂，想想办法啊，球藻。」
　　轻轻点头的球藻，突然转身面向清海，不慌不忙地掀起了裙子。
　　「呜哇！？」
　　鲜明的白色物体又一次进入眼帘，清海不由得向后倒退一步。
　　不管怎么说是，突然见到这种场面的话，身体会不由自主地反应。
　　「用哪个、好呢？」
　　因为不能让学生受伤，那么应该使用隐藏的武器中的哪个击退学生呢？球藻似乎想向清海询问这个问题。但是，球藻已经换上了大蝦夷学园的制服。当然，新的裙子里，没有机关，也没有隐藏的武器。以球藻来说算是罕见的失误。
　　「还哪个，哪个啊？」
　　被清海反问到，球藻才终于注意到，她就凝固在卷起裙子的姿势上。
　　「失误、了。」
　　「行了，放下裙子。」
　　被清海说过后，球藻沮丧地松下肩膀，放下了裙子。
　　想要寻找武器的球藻的行为在男生们的怒火上浇了一桶油。
　　突然卷起裙子，连知道原因的清海也大吃一惊。不知道球藻的裙子下面穿的是灯笼裤的男生们的吃惊程度就无以言喻了吧。
　　男生们的脸色赤红，吊起眉毛，顿足捶胸地怒吼着。
　　「那种毫无廉耻的行为是什么啊！？」
　　「在别人面前。居然在别人面前平静地互相看内裤啊！」
　　「我也要！也给我看看！」
　　「你们……你们已经是那种关系了啊！？」
　　「切腹！切！」
　　「不准切腹！像你这种不知廉耻的家伙要由我们折磨死！」
　　有几个学生已经哭起来了。甚至还有人简直就是在嚎啕大哭。
　　「你们全是笨蛋呐！哪有互相看啊！而且，那种关系是什么关系啊！？」
　　完全忽视清海的争辩，男生们一齐挥动起木刀。
　　「你已经只有死路一条了！」
　　「去死吧。以死来谢罪吧！」
　　「就不应该带木刀这种东西来，直接带刀来就对了。」
　　「没关系。砍断五六只手脚，这家伙也会为自己的恶行在地狱之底后悔的吧。」
　　「你有五六只手脚啊?」
　　清海怒吼回去，却是给对方的怒气火上浇油。
　　「这个卑劣的家伙，不许狡辩！」
　　「觉悟吧，土岐川清海！」
　　舍长的夏木户琢磨大声喊道：
　　「杀了你这家伙，把那边的三位小姐从你这混蛋的婚约者的地狱枷锁中解放出来啊啊啊啊。勇敢，勇猛的诸位住宿生，跟着我上啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着夏木户的喊叫，男学生们一齐开始向清海突进。
　　不行了。这些家伙完全不行了。
　　清海盛大地叹一口气，盛大地诅咒着。
　　可恶，为什么我要碰到这种事啊啊。话说，这事态比在嶽宗馆学园的时候更恶化了吧。真是，前途多难啊，根本不敢去想以后了。
　　清海依赖着的球藻，从刚才开始就垂着头，似乎在嘟嘟哝哝地咒骂着自己的糊涂。
　　男生们的队伍前端已经迫近清海身边了，球藻似乎也无法成为战力。
　　「天诛~~~！」
　　最前列的学生向清海袭击过来。
　　他毫不留情地挥动着木刀。要是就这么挨一下的话毫无疑问要骨折的，这是真格的一击。
　　「啊，这群家伙」
　　气的昏头的清海也一边闪开木刀，真格地给对方招呼着拳打脚踢。
　　吃了清海的反击，几名男学生把打飞出去。
　　但是，他们也是大脑发热了的。尽管同伴倒下了数人也完全没有退避。而且他们当中的几人，也有相当的实力。
　　木刀数次掠过清海的脸和身体。
　　可恶~~~~，这些家伙完全是动真格的啊。不管怎么说人数也太多了。这样下去可不好办。
　　对手全部拿着木刀，而清海则是空手。再加上这个人数，清海怎么说也是位于劣势。可是虽然这么说也不能拔出刀来。打伤对方的话就麻烦了。如果对方为了与清海对抗也拔出刀来的话，那就真的不是开玩笑的了。
　　只要被抓住一下，因为寡不敌众，就会瞬间被压制住吧。
　　一边拼命地避开砍来的木刀，清海大声叫道。已经是灵魂的喊叫了。
　　「喂，爱香。想想办法啊！坚持不了了啊！」
　　清海喊出口的同时，爱香动了起来。
　　「了解，清海大人。」
　　爱香也想着这样下去清海可能会受伤，窥探着参战的机会。
　　「球藻」
　　听到爱香的声音，球藻终于抬起头来。
　　「反省会留到以后，总之先去帮清海大人吧。雪乃大人，请留在那里不要动。」
　　爱香自然地右手握住刀柄，冲进围住清海的人群中。
　　球藻也跟着爱香冲进去。
　　爱香顺畅地挥动右手，拔出刀。
　　「喂，你，很危险啊。女生到一边躲着去！」
　　注意到爱香的男学生大声喊道。
　　「危险的是你们。这样胡乱砍木刀的话很容易受伤的，我帮你们切短一些吧。」
　　爱香在拥挤的男生们中间滑动着漂亮熟练的步伐，从反对侧出去。
　　「这……这是？」
　　「什么时候？」
　　十几个男生惊呆地看着手中的木刀。
　　他们手中的木刀从中间开始不见了。被爱香切断了。快速到连拿着刀的本人也都没有察觉。
　　其他的男生们则是突然注意到不知什么时候自己手上的木刀已经不见了，不明所以地呆站在原地。
　　那是球藻的任务。
　　球藻在逼近清海的男生人群中平静地移动，像摘苹果或梨子一样轻松地取下了男生手中的木刀。
　　夺下的木刀从人群的一边开始掉落在地面上，然后沿着她走过的路线，木刀一把接一把地掉落。
　　果然，爱香和球藻是特别的。
　　观察着二人动作的雪乃在内心思忖到。
　　我也必须更加精进啊。
　　雪乃虽然想着当清海真的遇到危险时自己也能出手帮忙，但是那个必要一点也没有。
　　在场的男生们有七八成的人木刀被夺下或是砍断一半，已经没有战斗力了。
　　男生中的大半被无力化，剩余的人也不知道发生了什么，环视着周围，对清海的攻击完全停止了。
　　清海安心地长舒一口气。
　　「哎呀哎呀，得救了。」
　　但是，本质上并没有解决。完全没有解决。可是爱香和球藻也不能说明自己的身分实际上是护卫。
　　只能继续宣称三人是婚约者。可是，那样的话就相当于完全与男生们为敌了。清海仍是不知如何是好。
　　爱香收起刀，走回到清海面前，然后转身面向男生们。
　　「各位。」
　　她以认真的神情叫道面前的男生们。
　　「啊？」
　　终于醒过神来的男生们抬起头，再次看着爱香。
　　「万分抱歉，我，浅贺爱香，和她，真下球藻，作为婚约者，已有不惜生命也要保护清海大人的觉悟。」
　　他们好像被爱香凛然的声音迷住一样老老实实地听着。
　　「今后，如果有向清海大人挥刀的人，我和球藻将会做其对手，请做好觉悟。」
　　当场嘁嘁喳喳地嘈杂起来。
　　「然后，那位化野雪乃大人，对清海大人来说是无可替代的人，反之对雪乃大人来说，清海大人也是无可替代的人。也就是说，我等三名婚约者，与清海大人是一心同体的，或者说一衣带水，说是把身心全部奉上也不为过。」
　　身……。
　　心……。
　　奉上！？嘈杂声变得越来越大。
　　清海夸张地仰起头。
　　「所以，请各位见谅。」
　　全员都在巡视过爱香、球藻、雪乃之后，慢慢地把视线转移到清海身上。
　　杀死他。
　　一定要杀死他。
　　杀死他杀死他。
　　无论如何都要杀死他。
　　毫不留情地杀死他。
　　把那个男人杀死，让她们清醒过来。
　　把被那个男人洗脑了的三名美少女，由我们亲手解放出来。
　　把被那个男人欺骗了的三名美少女，由我们亲手拯救出来。
　　然后，由我代替那家伙做婚约者。
　　男生们火热的眼神雄辩着他们的决意。
　　「喂喂，爱香，你把事态搞得这么麻烦干什么啊！？」
　　爱香歪着头。
　　「有什么……变得麻烦了吗？」
　　啊啊啊，真的不明白啊，这家伙。
　　清海抱起头。
　　对了。这家伙就是这样的。
　　这下就完全和二年级的男生成为敌人了啊。真是，有够麻烦的。在这的校园生活，到底会变得怎么样啊。
　　想到今后的校园生活恐怕也是前途多难，清海颤抖了一下。
　　但是，不管清海如何愤怒如何哭泣如何呼唤，也无法改变这种境遇。不可能离开大蝦夷学园。
　　那样的话……也就只能在这里做力所能及的事情了。
　　就算与全体男生为敌，他还有三名强力的伙伴。
　　清海的视线扫过爱香、球藻和雪乃。
　　只要有这几个家伙在就总会有办法的吧。有办法就好了。拜托了有办法吧。
　　「回房间吧，清海大人。」
　　「啊啊……是啊。」
　　「那么，各位，以后也请多关照。」
　　爱香郑重地行礼，本来充满杀气地看着清海的男生们慌忙地转身面向她。
　　「啊，不，嘛。」
　　「我们才是。」
　　扔下露出表情复杂看着自己的男生们，四人走进宿舍。
　　
　　
　　有四只眼睛从最初就看着花咲苑的这场骚动。
　　两人站在操场角落里的一棵银杏树下。
　　两人都穿着大蝦夷学园的制服，但是两人的蓝色眼睛明显不是属于日本人的，一个人是金发碧眼，另一人则是红发碧眼，看起来像是欧洲或美洲出身。
　　「塔尼亚」
　　「是，小姐。」
　　被唤作小姐的金发女子，露出非常愉快的表情说道：
　　「我现在非常高兴。没想到，在这里竟然能遇到真正的武士。」
　　「是，小姐。」
　　「刚才那漂亮的步法，优雅的身姿，看到了？」
　　「是，小姐。」
　　「我在梦中也无法想象的武士少女，现在就在我的眼前。」
　　「是，小姐。」
　　「能在这里相遇，可以说是命运，是神的指示。」
　　「是，小姐。」
　　「说起来，那四个人的关系是？」
　　「是，小姐。似乎那个男人与三人是婚约者。」
　　金发女子讶异地皱起眉头。
　　「一个男人和三个女人？那个不是很奇怪吗？」
　　「我认为是很奇怪，小姐。」
　　「看来是有很深的理由呢。」
　　「是，小姐。」
　　「那么美丽的武士，不可能和那样的男人有婚约。」
　　「是，小姐。」
　　「可是万一真的是的话……」
　　「要怎么做呢？」
　　小姐举起右手，中指指着天。
　　「无法原谅的说。那种婚约，要解除，的说。」
　　「是，小姐。」
　　「不过，这事以后再说。」
　　缓开眉头的金发小姐眼中放着光芒。
　　「首先要比试一下剑术。我也变强了的说。想要试试会被那个美人武士压制到什么程度呢。」
　　「是，小姐。但是，请不要耽误了本分……」
　　「没关系。我很清楚的说。但是，我的这份热情谁也别想阻止。」
　　「是，小姐。」
　　「那么，塔尼亚，比试的筹算就交给你了。」
　　塔尼亚以达观的表情说道：
　　「是，明白了，小姐。」
　　
　　
　　回到房间的清海躺倒在床上。
　　「哈~~~累死了。第一天就这样，明天开始更不用想象了，真是。」
　　坐到空着的椅子上的爱香搭话道：
　　「算了算了，清海大人，不是有句谚语说雨后土地变坚固嘛。」
　　清海露出无奈的表情支起上身。
　　「不不，完全无法想象能变坚固，爱香。不如说会砂土塌方或者地盘下沉之类的。」
　　「那样的话就到时再说吧。」
　　「你还真是乐观呐。」
　　「清海大人比较喜欢向后看吗？」
　　「啊……不是那回事啦。」
　　「向后看着走的话会转圈的。抬起头向前看走比较安心啊。」
　　爱香认真地这么说道，清海轻轻喷笑一声。
　　（（前向き有向前看和乐观两种意思，清海说的是乐观。））
　　「诶？有什么奇怪的吗？」
　　「我只是在想正如爱香所说啦。你啊，明明平常总是在说一些乱七八糟的东西，有时候也能说出几句像样的话来啊。」
　　爱香不服气地鼓起脸颊。
　　「我对这个评价有异议。」
　　哈哈。这种表情的话，这家伙也很可爱啊。
　　很难想象毫不犹豫斩杀刺客的爱香和这个不满地鼓着脸颊的爱香是同一个人物。
　　不过，这可能也正是这家伙的魅力所在吧……啊，还魅力呢，我在想什么啊！？
　　清海不由得对自己吐上了槽。
　　「那个先放一边，土岐川君。」
　　「什、什么，雪乃？」
　　「差不多该去食堂了吧？」
　　「还不用急吧？」
　　「不，既然住宿生是那个样子的，我想我们还是在食堂混杂起来之前确保我们的位置比较好。」
　　「啊啊……也是啊。」
　　确实如果只剩下食堂正中间的座位空着的话，那就真是沐浴在视线的集中炮火下，不可能静下心来吃饭了吧。
　　「那么，球藻，可以拜托你去占位置吧？」
　　爱香说后，球藻轻轻地举起右手。
　　「交给我。但是我需要一点、时间。」
　　「干什么？」
　　「要装备武器。」
　　「啊啊，这样啊。」
　　就是想在新的校服裙子下面藏起武器吧。
　　「总之至少想、装备最低限度的东西。」
　　「那么，就由我先去占座位吧。球藻带着清海大人和雪乃大人过来。」
　　「恩，了解。」
　　「那么，清海大人，我先去了。」
　　爱香站起来这么说道，清海也从床上坐起来。
　　「不，反正呆在房间里也没事做，我也去吧。」
　　「但是，清海大人不是累了吗？」
　　「恩，啊，是多少有点累，只是去食堂找个位子坐下，也没什么。虽然比平常晚饭时间早，不过也有点饿了。球藻来之前喝喝茶就好了。」
　　「啊，那，我也一起去吧。」
　　坐在椅子上的雪乃也站起来。
　　「那么，就三个人一起去吧。球藻装备完成后来。」
　　「就、这么办。」
　　球藻从包包里取出特制的裁缝道具，突然就脱下了裙子。
　　「呜哇，球藻」
　　清海慌忙避开目光。
　　「诶？怎么了？」
　　「啊，虽然说穿的是灯笼裤，不过要在裙子下装东西也等我们出门之后吧。好吧？」
　　「诶诶是既然、清海大人这么说、的话。」
　　球藻又提起脱下了一段的裙子。清海安心地舒一口气。
　　雪乃哧哧地笑了出来。很满意似的笑容。
　　「土岐川君，意外地很纯情啊。」
　　「意、意外是什么意思啊，意外。我从头到脚就是一条纯情的直线。」
　　爱香立刻吐槽过来。
　　「就算喜欢SM束缚工口DVD的清海大人这么说，也是一点说服力都没有吧。」
　　「别、别说白痴的话。那只是你擅自捏造的吧。我才不喜欢SM什么的呢。」
　　「工口DVD不否定是吧？」
　　「啊……不……那是……那个……是否定不否定之前的问题了。」
　　清海正在十分痛苦地回避的时候，雪乃突然说道：
　　「没关系的，我的乳母曾经告诉我高中男生看那种DVD就像是履行义务，对高中男生来说就相当于呼吸一样，因此要宽宏地包容。所以，就算清海大人看SM的HDVD，我也丝毫不会轻蔑。」
　　「啊啊……谢谢了，雪乃。但是，我真的没看，SM。」
　　「那么，有看什么呢？果然是喜欢女仆吗？」
　　这样问道的雪乃的眼睛就像钟爱的玩具摆在眼前的小孩子一样闪闪发光。
　　总觉得今天的雪乃好像紧箍咒被解开了似的。或者说也许是脱掉了一直戴着的面具。比起随时散发出高贵典雅氛围的雪乃，清海更喜欢这样的雪乃。
　　「我没有见过那方面的东西，所以有一点点兴趣。这次土岐川君可不可以推荐一下HDVD呢？我想看一看。」
　　就算你说是兴趣，突然提这种要求我也会困扰。
　　「不用看了！」
　　「但是……」
　　雪乃的表情有些悲伤。
　　「我想知道土岐川君的喜好。」
　　「不不，雪乃，像你这样的良家小姐，还是不看那种东西比较好。应该说，不可以看。」
　　旁边的爱香这时插嘴进来。
　　「那么，不是良家小姐的我，就可以看一看清海大人喜欢的工口工口的DVD了吧？」
　　马上球藻的追击也打了过来。
　　「我也不是小姐所以清海大人御用的工口工口DVD、看。」
　　「啊，我说啊，你们……」
　　雪乃也微红着脸颊追击道：
　　「啊啊，爱香和球藻都是的，把我自己排除在外太狡猾了。我也想看土岐川君一直看的工……工口工口的DVD啊。土岐川君会因为家世和出身对我差别对待吗？」
　　「雪乃，你……说的话很奇怪啊。」
　　在决定跟随清海转学到大蝦夷学园并且付诸实行的一刻，雪乃就已经相当奇怪了吧。
　　清海想着，或许在嶽宗馆学园里总是一副认真表情，被亲卫队包围着的是雪乃的面具身姿，而现在这个才是真正的雪乃也说不定。
　　果然名门化野家的家世还是给她带来了很大的重压吧。以至于不得不深藏起真正的自己。是那样的话。
　　清海第一次，感到和雪乃有了一些亲近感。
　　爱香的一言炸裂了清海的感想。
　　「没关系哦，雪乃大人。清海大人的话一定会把手里作品中精挑细选的秘密杰作，珍藏的绝品，超下流的工口工口DVD拿出来的。」
　　雪乃双手捂着泛红的脸颊，露出害羞的表情说道：
　　「不知道我能不能看到最后啊。」
　　「才不会拿出来！话说，那种好像我有大量工口DVD的说法给我停下！」
　　三人从正面紧盯着清海的脸。
　　「没有吗？」
　　「没有啊。」
　　否定之后，清海在内心悄悄地追加了一句。
　　大量的是……没有啦。
　　「那怎么可能？」
　　「骗人。」
　　「就是啊，土岐川君没有什么的完全无法相信。」
　　这、这些家伙。而且，雪乃明明夸奖了我纯情来着。
　　清海这样抗议过后，雪乃以认真的表情回答道：
　　「纯情和好色一点也没有矛盾，所以纯情的土岐川君很好色，也一点都没有不可思议。」
　　这种说法算什么。已经认定我好色了吗！？明明说要和我交往，对我的评价还真是残酷啊，雪乃这家伙。虽然雪乃说「好色也没问题」这倒是挺让人高兴的……啊，不对不对。
　　想起不是说这种话的时候的清海大声喊道：
　　「不是这回事吧！本来是说要早点去占位置啊！不是说要尽量坐在不显眼的角落吗。爱香也是，我要是又被其他学生带走了也不好办吧。」
　　「诶诶，啊，那倒是。」
　　点着头的爱香脸上还是有一点不满。球藻和雪乃也是一样。
　　「而且，就算万一我有工口DVD，也带不进这所学校所以没有意义吧！？」
　　爱香、球藻、雪乃三人互相看着窃窃私语。
　　「是万一吗？」
　　「一分之一、吧。」
　　「不，应该是一分之二的准确率吧？」
　　「没错，就是这样。清海大人藏匿着大量工口DVD的可能性有百分之二百的高确率……」
　　「吵死了！行了，快点走吧！」
　　强行打断了话题的清海，左手提起卸下的刀向出口走去。
　　清海右手伸向门的瞬间，门自己打开了。
　　「诶？」
　　清海吃惊地面对出口，看向走廊。
　　「清海大人！」
　　爱香慌忙赶过来。
　　「诶诶！？」
　　清海睁大眼睛。
　　走廊里站着一位有着如同燃烧着一样赤红的头发和澄清的碧蓝眼瞳的眼镜娘。不止如此，碧眼眼镜娘还穿着女仆服。清海突然向后仰去也是没办法的事了。
　　
　　
　　擦过吃惊的清海的身体，爱香站到女子眼前。
　　实际上爱香也吃惊了。因为感觉到走廊下站着一个女子稍慢了一些。
　　也就是说是位很有水平的女子啊。如果她对清海大人有恶意的话，说不定已经变成相当危险的态势了。
　　虽然女仆服少女看起来至少是没有带武器，但是不容大意。爱香尽管没有拔出刀来，但是左手握住腰间的刀鞘，拇指放在护手上，静静地摆出架势。虽然右手没有握住刀柄，也是准临战姿势。
　　「失礼了，请问是哪位？」
　　「真是失礼了。」
　　对方郑重地行了一礼。
　　「我是从德国来的留学生，塔尼亚·修幇茨。」
　　清海与爱香互相看了看。
　　「……说起来，确实一乃関教师殿下说了有留学生呢。」
　　「居然还有从德国来的留学生啊，这里。真让人吃惊。」
　　「日语很不错呢。」
　　第二次世界大战的时候，日本与德国作为敌对国曾经在极东地区交火，不过那已经是过去的事了。战后两国已经讲和，现在日本和德国的关系良好。从德国来日本的留学生也不少。
　　可是，留学生在大蝦夷学园这一点，让清海和爱香都颇为意外。毕竟这里是为了隔离问题学生而建的全宿制高中。
　　也就是说，这个红头发的留学生也是在什么地方引起了什么问题而被强制送来这里的吗？但是，这么做的话，最坏的情况搞不好会弄成外交问题的。话说回来，最先的问题是，为什么是女仆服？
　　虽然爱香也感受到同清海一样的疑问，不过作为护卫剑士的爱香的应对更加现实。
　　比起说为什么有德国的留学生在这所学校，为什么她来造访这个房间才是先决问题。嘛，为什么穿成这样倒也是有点在意。
　　
　　[[IMG,785b23f665585b38be9a74834ec261db,824,1200,126830]]
　　
　　
　　爱香再次面向塔尼亚。
　　「那么，塔尼亚殿下，找我们有什么事吗？」
　　「是。实际上是来传达我的主人，同样是德国留学生的卡塔莉娜·劳佐·贝尔分的传话。」
　　清海与爱香又互相看了看。
　　「还有一个人啊。」
　　「说是主人啊。也就是，这家伙的打扮，她是处于要侍奉另一个人的立场……吗？」
　　这时球藻和雪乃也来到了门口，越过二人注视着这个叫做塔尼亚的留学生。
　　这两人也悄悄地窃窃私语。
　　「雪乃大人这下麻烦、了。」
　　「诶？什么麻烦了，球藻？」
　　「那个女仆服的装扮牢牢地抓住了清海大人的、心。」
　　「啊！？」
　　「清海大人从刚才就一直热衷地盯着那个女人、看。竞争对手出现。」
　　雪乃不服输的心魂被点燃。
　　「怎、怎么可能输。这样的话我也要江户寄来最新流行的女仆服……」
　　当做没听见二人的私语，清海催促着塔尼亚。
　　「传的什么话。」
　　「是。」
　　塔尼亚施了一礼后，抬起头放言道：
　　「那么，开始传话。『继承了在光荣的德国贵族中也尤为正统的选帝十二侯血脉的卡塔莉娜·劳佐·贝尔分，向真正的武士浅贺爱香大人提出堂堂正正的终极比试』。以上。」
　　爱香睁大眼睛。
　　「哈？刚才……你说终极比试？」
　　「是，说了。换句话说就是决斗。明白了吗？」
　　四人哑口无言地呆呆看着站在走廊里的女仆服留学生塔尼亚·修幇茨。
　　「如果没有了解的话，我就会受到小姐的责罚，因此请无论如何一定要接受。毕竟小姐的责罚太过严厉，以我来说也是希望能够极力避免。」
　　「会接受什么样的责罚呢？」
　　「穿着女仆服反吊起来鞭打，灌凉水，还有三角木马等等。」
　　「诶诶诶诶！？」
　　清海后仰着睁大眼睛看着塔尼亚，他身后的球藻和雪乃又开始窃窃私语……。
　　「越来越不妙了雪乃大人。这样下去的话清海大人的巨乳女仆和SM两大嗜好就都实现、了。」
　　「SM和巨乳是没有办法了，是不是至少应该穿女仆服啊。」
　　「那里，别啰嗦了！」
　　清海转过身来用可怕的眼神注视两人让她们沉默之后，又转回来面向塔尼亚。
　　「啊~~~~那个~~~~，问一两个问题可以吗，塔尼亚？」
　　「是，什么问题呢，那个，您是……」
　　「啊，我是土岐川清海。」
　　「啊啊」
　　塔尼亚轻轻拍了一下手。
　　「您就是因为尽好色之能事而被大江户市放逐的土岐川大人啊。原来是长成这样的啊。」
　　「什么样啊！话说，才没什么能事呢！是谁编的那么荒唐的事的！？」
　　在喊叫着的清海面前，塔尼亚『啊』地捂起嘴。
　　「对不起。似乎入手的个人情报有一点点错误。请原谅。」
　　「是谁散布的那种个人情报。扯这么大的谎！还有，那种事也会随便相信吗！？」
　　清海放射着杀人光线盯着塔尼亚，塔尼亚以认真地表情：
　　「对不起。」
　　仅仅是这样重复了一次。很明显是毫无道歉之心的态度。
　　「清海大人，请冷静下来。」
　　「土岐川君，冷静。」
　　「冷静下、来。」
　　爱香、雪乃和球藻试图劝解清海。
　　「可是啊，爱香。」
　　「确实说因为尽好色之能事而被大江户市放逐是假的，但是清海大人好色是不容置疑的事实，所以就这样算了吧。」
　　「没关系的。就算是好色的土岐川君，也有另外的魅力。但是SM是不行的哦？」
　　咕，球藻竖起拇指。
　　「我就说！好像我好色是既定路线！是确定条款！是决定事项！的说法给我停下！」
　　只是火上浇油了而已。
　　「那个，争风吃醋就到此为止，差不多可以给答复了吧？」
　　塔尼亚说道后，清海终于清醒过来。
　　「不，不是，不是争风吃醋。绝对不是。」
　　掩饰过去之后，清海想了一想。
　　「恩……嗯，什么来着，对了，问题，我有问题要问。」
　　清海斜眼看了看三人过后，面向塔尼亚。
　　「答复之前，回答我的问题。」
　　「是，没关系。」
　　「你的主人，是叫卡塔莉娜什么的吧，因为什么理由要提出与素不相识的爱香进行决斗？」
　　「不。」
　　塔尼亚慢了一拍回到道。脸上浮现出嘻嘻的笑容。
　　「小姐和爱香大人并不是互不相识哦。」
　　「诶？？？？」
　　「小姐很熟识爱香大人。」
　　清海、球藻、雪乃的视线集中在爱香身上。
　　「爱香，你认识的吗？那个叫什么卡塔莉娜的德国贵族女孩。」
　　爱香露出平时不太常见的困惑表情摇着头。
　　「不，清海大人，我……完全没有印象。」
　　「不，可是」
　　视线从清海回到塔尼亚身上的爱香，隐藏起不可思议的表情问道：
　　「塔尼亚殿下，我在什么地方与卡塔莉娜·劳佐·贝尔分大人相识的呢？」
　　「那一点」
　　塔尼亚，这次漏出了忍着的笑声。
　　「如果决斗赢了的话，我想小姐就会说明的。」