　　清海、爱香、球藻、雪乃四人，在食堂并没有碰到特别的骚乱，平稳无事地吃过了饭。但是，事态在他们用餐的时间里仍悄悄地发展着。当事人却完全没有察觉。
　　
　　
　　「听说公主要和转校生决斗。」
　　当天晚饭后，在清海等人离开食堂后，传闻在二年生中的一部分人中间扩散开来。
　　「公主」，是这所学校里卡塔莉娜·劳佐·贝尔分的尊称，是由她的贵族血脉，还有看上去的高雅和总像是在俯视他人的说话方式而来。
　　关于她，本来要说起来的话也有很多不好的评价，不过对于被隔离在这里的男生们来说，只要姿容够好，就万事OK了。
　　这种无聊的笑话先放一边。
　　传闻的出处是清海等人隔壁房间的住宿生，不过他本人也并非完全掌握了情况。只是听到了塔尼亚离开清海房间时说的『感谢接受决斗。我会确实转达给小姐』这样一句话，然后想这莫非是公主向转校生提出决斗了吗？于是抖擞了精神。
　　被舍长夏户琢磨命令暗中监视清海等人动向的隔壁学生，立即跑去向夏户报告。于是夏户为了确定决斗的事是否属实，派遣来报告的学生到转校生——清海等人——的房间去。
　　「就说是邻居交谊之类的，去探查一下。」
　　然后。
　　造访清海等人房间的住宿生，被出迎的爱香回了「不知道不清楚」就赶了回去，结果没有得到任何情报。
　　住宿生满脸兴奋地回报，夏户以为得到了确实的情报而振奋地询问。
　　「和那个转校生面对面说话了。诶呀~~~~离近了看的话真是好女孩啊。还有好香的香味。啊~~~~，说不定以后还有更能接近的机会。在隔壁真是幸运~~」
　　把关键内容扔在一边，兴奋地报告着。
　　生起气来的夏户吼道：
　　「你只顾着跟美女转校生说上话了，什么情报都没拿到是吧，岂有此理」
　　毫不犹豫地把他打到一边。
　　「没办法，我去塔尼亚那里问问吧。说起来的话，我真是不想去那地方啊。」
　　于是,夏户就动身去找塔尼亚。
　　然后意外地他简单直接地就确认了事实。
　　要说为什么，是因为塔尼亚直接承认了。
　　「恩，没错。小姐要与转校生的浅贺爱香大人决斗。因为小姐作为真正的骑士，一直期盼着能与真正的武士进行一场真剑胜负。」
　　飞奔回来的夏户立即集合了所有住宿生。
　　他们聚集在夏户的房间里，开始紧凑地讨论。
　　因为他的房间是舍长室，所以要比其他的房间大一点。
　　「公主和转校生决斗啊。」
　　「不过，突然就说要决斗，公主到底想怎么样啊？」
　　「难道，不会是……为了那个男的吧？」
　　「不、不可饶恕。明明只是有三个婚约者就已经是万死不恕的了。」
　　「而且，连公主也卷进来了，我们越来越不能袖手旁观了啊。」
　　夏户制止了突然激愤起来的住宿生。
　　「不要那么慌张。公主不会为那个转校生那样的着迷的。这里面似乎有些其他的理由。」
　　「其他的理由？什么啊？」
　　「现在还不知道。塔尼亚也只是说『作为真正骑士的小姐一直以来都期待着与真正的武士进行一场真剑对决』，没告诉我真正的理由。」
　　「真正的武士啊。确实那两个人，浅贺爱香和真下球藻，厉害得不得了啊。」
　　「是啊。我们也不是白给的。结果就是那个样子。那两个人，明显不是高中生的水平啊。」
　　「正因为如此，也说不定。公主与外表不同的……不，某种意义上或许应该说人如其表，是不服输的遇到强者就想要挑战的好战性格。」
　　「也就是说塔尼亚和公主，在什么地方看着我们和土岐川清海他们的骚动了吗？」
　　「而且，动作还真快啊。」
　　「应该说，快得过分的感觉也不是没有啊。」
　　夏户侧头想着。其他的住宿生大喊道。
　　「理由的讨论先放一边，要进行决斗的话，是绝对不能错过啊。」
　　「那是当然的，因为两个都是超级美少女啊。这两个人挥剑决斗，是再没有第二次的大祭典啊。」
　　「她们两个决斗时穿什么服装呢？」
　　「要穿制服战斗很难吧。」
　　「对我来说，我想是体操服比较好。」
　　「确实动作比较方便。」
　　「不是说那个。关键的是我们学校的女子体操服下身是灯笼裤。」
　　「说、说的没错。」
　　「呜噢噢，美少女二人传体操服决斗！」
　　「一定是最棒的决斗！」
　　除了夏户以外的住宿生的情绪热烈地高涨起来。
　　「塔尼亚会不会也参战啊。」
　　「为什么？」
　　「还为什么，想象一下啊。塔尼亚传体操服战斗的话，那个胸部。胸部！上下！激烈地！震动！」
　　「噢噢噢，是啊」
　　「原来如此确实是。公主和塔尼亚比起来的话，这方面的魄力还不够啊。」
　　「嗯。应该不会摇晃吧。」
　　「转校生怎么办呢？」
　　「那边也是普通尺寸的吧？」
　　「呜呜呜~~体操服的话不能摇晃吗」
　　「别那么奢侈了。」
　　「就是就是。公主和那个转校生传体操服和灯笼裤决斗，就已经是我的夙愿了。」
　　「正是。能看到那么绝妙的场景的话，什么时候死都无所谓了。」
　　「不容错过。」
　　「死也不能错过。」
　　「呜喔喔喔喔~~~~~~」
　　明明还没有任何人说过卡塔莉娜和爱香会穿体操服决斗呢。混账完全暴露，白痴火力全开。
　　就在这时，一个突然灵魂归壳的学生问道：
　　「话说回来舍长，决斗的场所在哪啊？」
　　在此之前一直没有参加骚动而独自思考着的夏户听到之后抬起头来。
　　「啊，塔尼亚也没有说那么多。」
　　夏户表情严肃地摇着头。
　　「不如说」
　　「不如说？」
　　「还没有决定吧。她询问我夜里可以使用照明的地方，我给她说了一些，大概会从其中选则一个吧。」
　　「说了哪些地方？」
　　「第一武道场，讲堂，体育馆，水练场，网球场，这些吧。」
　　「水练场可以除外吧。」
　　「啊啊。」
　　「要除外吗？」
　　「什么意思？在那种地方没办法决斗吧？」
　　「穿泳衣决斗！」
　　「噢噢噢，那个！」
　　「学校泳衣吗！？是学校泳衣吧！？」
　　「太完美了！」
　　夏户制止了再次无意义地兴奋起来的学生们。
　　「冷静点。穿学校泳衣决斗是不可能的吧。」
　　「为什么！？」
　　「穿泳衣没办法佩刀。」
　　「啊……是啊。」
　　灯笼裤和体操服的话就能佩刀吗？没有人站出来吐槽。
　　「所以，候补的场所可以限定在四个。我想应该各派些人监视。」
　　「我想也是。」
　　「我们几个人手够吗？」
　　「不，动员住宿生。」
　　夏户说道，其余的住宿生都露出惊愕的表情。
　　「那样好吗？」
　　「要是那样做的话，二年生就会全部都知道了啊？」
　　「啊，那个啊」
　　夏户制止众人的议论，颇有深意的对同伴说道：
　　「不知为什么塔尼亚对我说『如果要来看决斗的话，请邀请所有的住宿生一起来吧。』，这样。」
　　「什么？」
　　「塔尼亚说的？」
　　「为什么啊？」
　　「不知道。虽然不知道，不过似乎至少公主并不是想要无人知晓地进行决斗。」
　　「也是，毕竟是那个公主嘛。观众越多就越激情也是很容易想象的吧。」
　　「可能吧。」
　　「不管怎么说，应该先去控制下场地吧。」
　　夏户环视着在场的同伴大声地说道。
　　「好，马上去聚集闲着的人。」
　　「噢噢！」
　　「不过，不要闹得太大啊。骚动地过分了的话会被那群老师注意到的。要是被老师发现的话，决斗就真的不能进行了。」
　　「是啊。」
　　「看来必须要妥善地游走啊。」
　　「不只是老师。也不能让特权阶级那群家伙知道。那群人多半也会妨碍决斗的。」
　　夏户说的「特权阶级」指的是学生会执行部。学生会执行部和作为其下实动部队的彰义队——类似于风纪委员的存在——并不住在普通的学生宿舍，而是住在名为特别学生宿舍的高级宿舍里。他们被一般住宿生称为「特权阶级」，用嫉妒的目光看着。
　　顺便一提，为数甚少的女学生们也住在特别学生宿舍。塔尼亚和公主也在那里。
　　所以夏户在去找塔尼亚之前才会说：
　　「真是不想去那地方。」
　　舍长夏木和他的同伴们与学生会执行部是不共戴天的敌人……这么说大概是过于夸张了，不过确实关系非常恶劣。
　　「决不容许。」
　　「怎么能让执行部之类的妨碍了！」
　　「记得小心点，尽量悄悄地做。对其他的住宿生，也要好好地提醒。」
　　「嗯。」
　　「那么，就由相木负责武道场，千川负责体育馆，相良负责讲堂，大内负责网球场。及川在这里守着，你们各自带五六个人去自己负责的地方去看着，有什么头绪的派人回来跟及川联络。」
　　「舍长呢？」
　　「我带着几个联络要员，去观察公主和塔尼亚的动静，确认她们移动的时候接触的场所。可是，因为要在特别学生宿舍外面观察，无法确定她们什么时候行动。所以转校生那边最好也派人去看着吧，那边就拜托金崎了。」
　　「了解。」
　　「那么各位，期待你们的表现。」
　　「请放心。」
　　于是，以二年生的代表——夏户琢磨为中心的小组开始行动了。
　　但是，不管怎么秘密行事也总有极限。尽管很大，这里毕竟是封闭的空间。
　　二年生在学校里鬼鬼祟祟地做些什么的情报，没过多久就传到了三年生的耳中。
　　在意二年生可疑的行动而介入探索的三年生的一部分，并不困难地获得了转校生要和留学生决斗的情报。
　　「就是这样，二年生们似乎是为了参观决斗而在行动着。」
　　「岂有此理，竟然想独自占有这么盛大的事件。」
　　于是三年生也开始行动了。
　　二年生和三年生都在行动的话，当然，一年生也会注意到。
　　但是，正确地把握着决斗的候补地点的只有夏户率领的二年生，其他的学生完全没有关于决斗场所的线索，只能在学园里四处游走。
　　夜晚的学园里，满是想着特定决斗地点然后占到哪怕一点点位置也好的学生。
　　不过，这么多学生在学园里到处游走，不管怎么想保密也会被大蝦夷学园学生会执行部知道。
　　执行部培养了很多向自己通风报信的普通学生。
　　被学生会执行部称为「草」的一般学生，一旦发现学生中间有什么可疑的动作，就会立即与学生会执行部或者彰义队联络。
　　今夜的骚动也不可能不传入他们的耳朵。
　　最先得到消息的会计助理大洲迦光义向副会长晓浪丽联络，副会长立即紧急召集了全员。
　　
　　
　　大蝦夷学园学生会执行部活动室。
　　在不禁让人怀疑是不是比教师会议室还要豪华的房间里，学生会长以下，副会长，会计，会计助理，执行管理二名，彰义队队长，共计七人聚在一起。
　　在此介绍一下成员吧。
　　
　　
　　会长·南方黎峰（♂）·三年。
　　副会长·晓浪丽（♀）·三年。
　　会计·楚良轩（♂）·三年。
　　会计助理·大洲迦光义（♂）·二年。
　　执行管理·弓风花华（♀）·二年。
　　执行管理·明地七阜（♂）·一年。
　　彰义队队长·三本木翔（♂）·三年。
　　
　　
　　不论哪个都是文武双全的优秀学生，不过既然被隔离在这种武士养成学校里，当然也不只优秀，同时毫无疑问也都是有某些怪癖的人才。
　　学园内甚少的女生有两名在执行部里也很引人注目。也就是这两人，确实有那样的实力。
　　大蝦夷学园学校内的管理基本上是由学生会执行部负责的。也就是说在没有重大事件的情况下，老师是不会开口的。
　　关于校规也是，有需要改定的必要时，由学生会执行部制作校规的改定案，然后在教师会上提出征求同意。教师想要改定校规时也是交由执行部制作改定案，然后在教师会上讨论。
　　要说是培养学生的自主性倒是好听些，不过「那么麻烦的事怎么可能一一去做」，这才是老师们的真心。
　　毕竟这里是蝦夷地的边境。冬天很长，到深冬的话就是极寒之地。
　　既然大蝦夷学园是与外界完全隔离的全宿制高中，那么教师就和学生同样，相当于被关在学园里。在这里度过每一天，就算是对教师来说也不是什么开心的事。而且他们还肩负着监视学生防止从校园里逃跑的工作。只是这样就已经忙不过来了，这确实是真实的心境。于是教师们会想尽量减少自己的工作也是当然的。作为他们减少工作的一环，就是选择把学生的管理交给学生自己。
　　这种方法还有的好处就是，即使出现什么问题，只要说是学生会执行部的责任就很容易逃避责任。
　　不止如此。
　　为了管理问题学生，在学生中造出管理层和被管理层这样的阶级，是非常有用，有益的。
　　普通学生的不满会指向同样是学生的执行部部员，而部员也会满足于在普通学生之上的地位和权利，用心管理好其他的学生。
　　大蝦夷学园是在其他学校引起了问题的学生聚集的地方。如果他们一致地团结起来针对教师的话很可能会引起麻烦的事态。
　　因此，这就是教师们间接管理学生的有效手法。
　　前述的学生会执行部部员是由学校任命的，而在执行部以下有作为其手下实际行动的部队——正式名称叫做「学生会彰义队」——的成员则在学生中间互相选举。
　　现在，执行部里有两个女生，因此彰义队的人气非常高。
　　因为彰义队是听从执行部的执行行动的，所以进入彰义队的话，就能与晓浪丽和弓凤花华说上话。这对于没有女朋友的经历已经十数年的男生们来说，有非常巨大的魅力。
　　虽然说能说上话，实际上只是接受命令而已，不过对于单身时间非常长的男生们来说，仅仅是接受美女的命令，粉身碎骨地完成任务，似乎就已经有极大的吸引力。
　　所以，大多数有点水平的学生都以进入彰义队为目标，每日心无旁骛地锻炼着剑术和体术。
　　那么，是不是学生全部都为进入彰义队而日夜努力呢，答案意外地是并非如此。
　　反对执行部和彰义队的势力也确实存在，其中的代表，就是各学年宿舍的舍长。
　　他们视学生会执行部和彰义队为眼中钉，一年到三年的舍长们组织了一个叫做舍长联合的联络会，策划与彰义队对抗。
　　所以，大蝦夷学园里的势力图，相当的复杂。
　　一方是学生会执行部和实动部队的彰义队。
　　另一方是对抗学生会的舍长联合。
　　普通学生也无法用单纯的图式分割开。
　　憧憬学生会以进入彰义队为目标的人。
　　提出申请却没能进入转为憎恨而加入舍长联合的人。
　　老实地服从学生会的人。
　　一直服从着而有空隙的时候就想要举起反旗之流也有。
　　被关在学园内的学生们没有像普通高中生一样在学校外释放能量的机会。
　　因为女生的人数压倒性地少，所以想要正常的男女交往也是无稽之谈。
　　必然地，发泄能量的方法就转向了学院内的势力斗争。
　　这样学生的兴趣就不会是针对学校的不满而是转移到其他方向，对教师来说是很欢迎的。
　　清海和爱香转学到得大蝦夷学园，虽然比起大人的世界要可爱的多，不过也是高中生派别斗争的权谋漩涡。
　　然后。
　　由于清海等人的出现，斗争也陡然升温。激烈到当事人完全无法想象的程度。
　　
　　
　　于是，场面切换到关于转校生与留学生的决斗的学生会执行部会议。
　　首先是副会长晓浪丽开始发言。
　　「转校生和留学生决斗的事情，不会有错吧？」
　　晓浪丽有一个绰号叫做「女王殿下」，是一位拥有有如正在燃烧一般的赤色卷发的美女。身高很高胸部也很大，确实拥有与绰号相应的威严。
　　性格也与女王相符，总是盛气凌人地俯视着他人。虽然对于自己认可的人物会有一定的敬意，但是对于其余的人则是彻底地轻视。
　　被称为「公主」的卡塔莉娜与「女王殿下」站在一起，期待着这种壮观场景而心潮澎湃的男生很多——其中也不乏不只是心潮还有其他地方也澎湃起来的人——但是很不巧，虽然有人见过二人擦肩而过，却还没有人见过两人站在一起。
　　晓浪丽架空了会长而在实质上掌控着执行部，这已经是普通学生间的常识。
　　私生活方面，她也相当不凡。
　　丽是非常富裕的晓浪家的大小姐，所有的个人用品都是一一从江户取来，为了运送而租用了直升飞机。
　　不止如此。连丽的大蝦夷学园的制服也是特订的。
　　因为改变样式和颜色基本上是不允许的，所以是请江户银座的裁缝店用特别的材质制作而成，然后运送至大蝦夷学园的。
　　顺带一提，因为大蝦夷学园的女学生非常少，所以没有关于裙子长短的规定。丽就幸运（？）地可以把裙子裁剪到了极限。也就是说，她的裙子极端的短。
　　而且，上身的罩衫也被满满地撑起来，与有如在燃烧一般的红发——当然是染的——搭配的，左腰间佩刀的刀鞘也被涂成艳丽的朱红色。晓浪丽是一名相当显眼的人物。
　　与其外在相称的存在感和威严，正是她并非徒有其表的证据。
　　要说为什么拥有女王殿下本质的丽会在这种偏僻的学校里的话。
　　似乎是在她原来所在的高中里发生了围绕她的男学生们的争斗，而当时丽积极地推动了围绕自己的争斗。结果出现了数名重伤者，于是在追究责任的时候就采取了强制转校的措施。
　　「既然是围绕我这么好的女人的争斗，赌上性命不是当然的吗。没有赌命气概的男人，没有向我求爱的资格。」
　　这似乎是她在讯问会时的主张，于是转校处分也没有撤回。
　　「是的，副会长。」
　　回答的是二年级部员，会计助理大洲迦光义。
　　大洲迦是个巨汉，比其他的部员高出有两头。不只是个子高，横向也很不俗，很拘束地窝在椅子里。
　　他对学校的社团太过热心，为了矫正偷懒不去练习的部员时导致好几人被送入医院，结果遇到了被转校的悲惨遭遇。
　　顺带一提他所在的社团是柔道部。
　　在原本的柔道部里体型很壮表情也很严肃，完全无法想象可能成为会计的大洲迦意外地很擅长经营数字。
　　卷缩着巨大的体型窝在椅子里，用肥胖的大手指按着袖珍计算器的样子，任何人看到都会感到异样的不协调感也是理所当然的。
　　「现状是，在二年级学生中间已经作为既定事实，为了特定决斗地点，尽量确保好的位置，二年舍长夏户琢磨率领那群家伙正在校园内来回走着，察觉到的三年级生也行动了。」
　　「所谓留学生，就是从德国来的那两个人吧？」
　　「是的，副会长。」
　　「转校生呢？我还什么通知都没有收到呢？」
　　「是从江户来的四人组，副会长。刚才，转校生与二年级的男生之间发生了一些纠纷，当时确认到的是，至少四人中二人是有相当水平的。」
　　「与二年级的男生纠纷？发生了什么知道吗，大洲迦？」
　　大洲迦光义简短地报告了清海等人与夏户琢磨他们之间的纠纷。
　　「哎呀哎呀，一如既往还是一群笨蛋啊，真让人困扰。话说回来，男生一人和女生三人，不是在特别宿舍而是在花咲苑啊。而且，居然女生三人都是婚约者。究竟是怎么回事呢？」
　　被问到的大洲迦用力地缩了缩身子。
　　「抱歉，详细情况还不了解。」
　　「那么，赶快把情报……」
　　「副会长。」
　　插嘴的是执行管理担当的二年级女生，弓凤花华。
　　「怎么了，弓凤？」
　　「收到大洲迦君的通知后，我去一乃関老师那里取来了跟转校生有关的文件。」
　　「哎呀，工作很效率哪。」
　　「诶诶，勉勉强强。」
　　弓凤花华推了推戴着的眼镜。
　　披肩的头发和额头的刘海都整齐地修剪着。眼镜里面仿佛要射穿他人一般的锐利视线。身高并不特别高，体型也很瘦，却散发着某种危险的氛围。
　　她之所以被送往此处，大蝦夷学园，据说是因为违法侵入某处禁止存取的武士信息网络的事情暴露了的原因。
　　她具体是获取了何处的信息，没有学生知道。连老师们似乎也毫不知情，这一点反而暗示着弓凤花华侵入的是很不得了的地方。
　　花华把文件放在桌上，推向丽的方向。
　　「从文件来看，四人都是从江户的嶽宗馆学园转校而来的，但是，其中的二人，浅贺爱香和真下球藻，是在转学到嶽宗馆学园后紧接着就再次转校，我想其中一定有什么缘由吧。」
　　「…………可是」
　　看着文件的丽抬起头。
　　「这个文件上并没有记载两人转校到嶽宗馆学园的日期哦？」
　　「这个嘛，嗯，怎么说呢，蛇有蛇路吧。」
　　花华冷淡地回答后，丽轻笑了一声。
　　「你的话，是毒蛇呢。」
　　「还不至于那么严重。」
　　「没什么。有才能的人都是有一两种毒的。反过来，也就是说无害无毒的家伙根本是毫无用处的。」
　　「谢谢。被敬爱的副会长夸奖，所以我就得意忘形地说了……」
　　普通的话会觉得是挖苦的说法，但是以花华的情况，因为她总是这么说话的所以也没有人在意。
　　不如说大家都知道她是真心地敬爱着丽。
　　「在警护所的护卫剑士中，有和这两人相似的名字。也就是所谓的特别待遇生那些家伙。」
　　
　　[[IMG,3318f1b41292a0c833ba59e99626d966,824,1200,181626]]
　　
　　丽的眉毛抽动了一下。其他的部员也瞪大眼睛看着花华。
　　「警护所的护卫剑士的名字是可能知道的东西吗？是极秘中的极秘吧？」
　　大洲迦问到后，花华轻轻地推了推眼睛以认真的表情回答道：
　　「啊，因为我是毒蛇啊。」
　　不只大洲迦，其他的部员也不由得苦笑了一下。
　　「可是，因为没有脸部照片，所以这还是不确定情报。要做结论，还需要一些时间。」
　　「知道了。请你继续调查，弓凤。」
　　「了解，副会长。」
　　「不过，如果那是真的的话，也就是说剩下的两人是大人物了？」
　　丽再一次把目光放回文件上。
　　「土岐川清海和华野雪乃。土岐川家并不是特别有名。华野家确实是名门，不过尽管如此也不至于用两个警护所的剑士……而且，还到这种偏僻地方的全宿制高中来。很可疑啊。」
　　「是的，副会长。不过就如先前所说，这还是未确定情报，所以我想还是不要做出太多的预判比较好。」
　　「是啊，弓凤。那么，这方面就暂时保留吧。」
　　一直沉默地听着对话的会计楚良干这时问道：
　　「那么，我们要怎么应对这次决斗呢，副会长？无视？还是压制？也许能称为攻击那群舍长的机会哦？」
　　楚良干是个圆形的男子。该怎么说呢，就是印象上给人「圆形」的感觉。
　　与楚良同样胖的大洲迦光义身高很高又体格健壮，说起来的话就是「又壮又魁梧又坚实」，与其对照的，楚良的印象就是「圆形的柔软的」。不只是体型，脸型也是圆脸。
　　如果说大洲迦是饼干的话，那么楚良就是大福饼吧。
　　为什么要用食物做比喻呢，因为他，楚良干是个大胃王。圆滚的体型和大胃王。若是易懂的话，确实再没有这么易懂的男人了。
　　就算是在会议中的现在，楚良也不间断地拿起堆满盘子的巧克力送到嘴里。虽然是哪怕只看看好像也会感到烧心的光景，但是他在身为大胃王的同时还超级喜欢甜食。已经到了可以豪言主食不是米饭而是糕点的程度。
　　吃饭和菜的时候，代替米饭盛上糕点还可以理解。那也是在容许范围内的。其他的学生也是这样认可的。可是，即使点的是咖喱，也用糕点代替米饭就无法忍受了。他在糕点上放咖喱的行为，是任何人都认为绝对在容许范围外的。
　　「感觉到了杀意。」
　　甚至有人这样公开表态。
　　「糕点和咖喱，对任何一方都是亵渎。」
　　也有如此义愤填膺的人。
　　所以，与他一起吃饭的人一个也没有。连执行部员也会敬而远之。
　　为什么楚良干不会得糖尿病呢，这是学园的七大不可思议之一。
　　本来内脏脂肪就好像很高的样子。
　　楚良干并未引起任何社会性问题。对在人前毫无顾忌地大吃糕点大福饼和巧克力之类东西的儿子的异行忍无可忍的父亲，把他送到了这里。
　　父亲说：
　　「那么喜欢甜食的话，就去全宿制高中，能吃多少吃多少吧。」
　　于是，获得了可以不顾颜面之类无用之物随意吃喜欢的食物境遇的楚良干，成为了因来到大蝦夷学园而感到高兴的极少数的学生之一。
　　虽然这么说，既然会被学生会执行部选中，想必也不单单是个胖子。剑术也是达到了仙道一刀流的免许皆传水平，可算是有相当水准的。
　　丽一边用手指梳着自己的头发，一边用有些羡慕的眼神看了一眼不断地把巧克力放进嘴里的楚良，然后轻叹一口气背过了脸。
　　也想过自己如果也能像楚良一样随意吃喜欢的食物该多么幸福啊。但是，对于维持体型比常人多一倍注意的丽，同时也是克己心比常人强一倍的女子。超过卡路里一日允许摄入量的甜点绝不入口。
　　调整了心情的丽接着把视线移向会长南方黎峰。
　　「会长的意见呢？」
　　「是啊，我认为现在应该暂时观望。不过最终的判断就交给你了，晓浪同学。」
　　和气的表情丝毫不改，会长回答道。
　　与其他一看便知有一两点怪异的部员不同，会长南方黎峰乍一看并没有显眼的特征。虽然剑术确实不错，但是并非特别有行动力，也并非指导力很优秀。也没有特别吸引人的领袖魅力。
　　事实上，就连执行部的部员们也是因为副会长丽认同了——这种消极的理由，才认同他是会长。
　　二年级的大洲迦和弓凤甚至会想晓浪副会长来做会长不是更好吗？
　　在学生中间，也普遍认为会长是被副会长操纵的人偶。
　　但是，晓浪丽本人既没有操纵南方，也没有无视他。每次要处理什么事件的时候，都必定会像这样先问问会长的意见，毫无疑问是足够重视会长的。
　　因此，部员们都想象着会长大概并不是单纯的滥好人，而是还深深隐藏着什么。
　　「是啊。那么，作为执行部就暂且静观其变吧。不过，决斗还真是想亲眼看看呢。」
　　丽啪地一声打了个响指。
　　「明地」
　　「在，副会长。」
　　被副会长叫道，明地七阜一边举起右手一边站了起来。
　　他也同样，是很容易一眼看透的。
　　在体型上不算很高，既不瘦也不胖的印象好像会导致存在感很稀薄，但实际上并非如此。因为他是一个「美少年」。尽管体型的印象稀薄，但是他的脸会夺走所有人的目光。
　　被人以漂亮，魅力，可爱，爽朗，可怜等等美辞丽句形容的红颜美少年。
　　学生中间也有说明地是「副会长的宠物」之类的蔑视他的人。
　　事实上，丽喜欢美少年，紧跟明地转校之后，就向老师们做工作让他进入学生会执行部。
　　但是，不管丽怎么有能力说服老师，明地也不可能仅凭这样就成为学生会的一员。
　　这里边境之地的全宿制武士养成学校。一切都是以实力为最优先的。
　　因此，既然他现在进入了执行部，明地七阜就不可能单单是个美少年而已。
　　「有什么事呢？」
　　尽管看起来是美少年，但是看到这样的动作和言辞，确实给人很幼小的感觉。不知道的人说不定会误认为是中学生。
　　「去向留学生，那个，塔尼亚问问决斗的场所。我们执行部就去那个地方观察决斗的情况。」
　　「了解了。」
　　丽向最末端的位置上稍微低着头静静坐着的男生，彰义队队长三本木翔看了一眼。
　　三本木不知是自觉自己的立场是听从执行部部员的命令，还是本来就无口，从刚才开始就一动也不动，一声不响地听着丽等人的话。
　　与执行部部员们都有一两点怪癖同时也拥有相当才华的人物成对照的，他是个很不显眼的男生。
　　不过三本木既然被学生们选举为彰义队员，当然剑术也是有一定水平的。
　　丽马上就把视线从三本木身上移开，重新看着明地。
　　「不要叫彰义队，你自己直接去问。明白吧？」
　　「这个也明白。」
　　「如果不肯说的话，就说这是执行部命令。明白吧？」
　　「全部全部明白了了。不过，如果还是不肯说的话，要怎么办呢？」
　　「让对方肯说不就行了。这种事情，不是你的强项吗？尤其对方是女人的时候。」
　　明地七阜莞然地笑了。笑容过于爽朗得甚至有些令人生厌。
　　「呵呵，了解，副会长。」
　　「那么，去吧。」
　　「请稍候片刻。」
　　明地七阜踩着愉快的脚步离开了学生会室。
　　
　　
　　「喂，确定地点了哟。」
　　去探察塔尼亚情况的社长，夏户琢磨回到了自己的房间。
　　「从塔尼亚那里打听出来了。」
　　留守的及川喊起来。
　　「哪里！？」
　　「网球场。」
　　「原来如此，果然比起室内还是室外比较方便啊。」
　　「马上去叫在讲堂和体育馆的人。还有在转校生房间看着的金崎。全员到网球场集合。」
　　「好的，了解。」
　　站起身的及川快速地对待命的几名住宿生下达指示。
　　「好了，我们也走吧。」
　　提起刀的及川催促夏户。
　　「是啊。不过，在打听决斗场所的时候，还听说了一件有点让人在意的事。」
　　「什么事？」
　　「学生会执行部也去找塔尼亚问决斗场所了。」
　　「被那群家伙知道了吗。麻烦啊。恐怕会他们会阻止决斗……」
　　「不，然而并非如此。」
　　「什么？」
　　「去打听的是一年级的部员，明地七阜，他跟塔尼亚说『我们执行部员也非常想参观决斗』。塔尼亚好像是告诉了他们决斗的场所。」
　　「他们也参观决斗？这不奇怪吗？」
　　「不，很奇怪。普通的话，执行部应该会制止这种骚动才对。那群家伙，到底在想什么呢。」
　　「那，怎么办呢，舍长。」
　　「啊，现在也没什么要做的。没办法，只能老实地跟他们一起参观决斗了吧。」
　　「这样啊。那总之就动作快一点吧。要是好的位置都被学生会执行部占去的话可就看不下去了。」
　　「嗯，就这么办吧。」
　　夏户和及川向网球场跑去。
　　
　　
　　夏户和及川到达网球场的时候，周围已经挤满了学生。
　　「喂，不得了啊。什么时候聚集了这么多人啊？」
　　傻眼的及川嘟哝着。
　　「看，执行部的家伙在对面呢。」
　　夏户指着的地方，是两面的网球场周围设置的观众席的东侧最前列。自会长南方以下，执行部员们坐在那里。
　　周围的彰义队队员都在站着，所以执行部员的周围还有空位，其余的座位都已经满了。
　　没办法挤进观众席的学生在观众席的前面，场地的周围铺上草席坐着。
　　「满员盛况啊。」
　　「那，我们的座位在……」
　　「喂，夏户，这边，这边。」
　　招手的是在网球场守候的大内。
　　「噢，大内，辛苦了。」
　　「相木和千川，还有相良，都已经来了。」
　　夏户和及川被领去的地方，是与学生会执行部员的座位正相对的另一侧，西侧观众席的最前列。
　　「居然要和执行部的家伙面对面吗？」
　　夏户露出厌恶的神情。
　　「别这么说。是我们先占着这里的，他们后来就坐在了那边。」
　　「确实，这里和对面是特等席啊。」
　　「看看在场地旁边爬树的那群家伙就没什么好抱怨的了吧？」
　　大内说过后，夏户苦笑起来。
　　原来如此，可以看见既没有占到观众席，也没有占到紧挨场地的位置的学生中，有人爬上了场地周围的疏林中的树上。相邻的体育馆的屋顶上也能看到人影。
　　「不过，为什么会有这么多人？这样的话老师也不会不管了吧。搞不好会在开始前让我们解散的啊？」
　　夏户露出复杂的表情，大内回答道：
　　「这个啊，似乎有很么人散布了传言。」
　　「传言？什么人做的？」
　　「还无法断言，不过我想恐怕是学生会执行部安排的奸细吧。」
　　「什么？」
　　「不过，虽然这么说，也是执行部提出了网球场的使用许可，然后在教师会议上通过了。所以，老师们应该不会跑来赶我们吧。」
　　夏户把视线投向正对的部员们的座位，注意到得会长南方挥了挥手。
　　轻轻咂嘴的夏户马上移开视线，不住地摇头。
　　奇怪啊。塔尼亚说要「多叫上些朋友来观战」还可以理解。因为希望观众多是公主的喜好。但是，居然连执行部也增加为观战者啊。而且还提出正式申请获得场地使用许可……那些家伙到底在打什么主意？
　　认为有什么隐情的夏户提高了警戒心。
　　不过，既然执行部员也在席上，那么假如发生了什么骚动，或者是最坏的情况，发生了什么事故的话，也不会只追究这边的责任。
　　拜此所赐就可以集中精力看决斗了……果然还是很蹊跷啊。
　　决斗的开始时间是晚上十一点，还有一个小时。
　　要说为什么要定在这么晚的话。
　　「饭后立即做激烈运动哈，对健康不好的说。」
　　卡塔莉娜提出的意见，爱香也表示了赞同。
　　「至少想休息两个小时吧。」
　　爱香回应后，卡塔莉娜就这样提案。
　　「那么，晚上十点……不，记得教师巡视时晚上十点，那么开始时间定在晚上十一点怎么样呢？」
　　「没有异议。」
　　「决斗的地点由我们另行通知。那么，浅贺大人，请多多指教。」
　　「我才是，请多多指教。」
　　就这样，决定了开始的时间。
　　
　　
　　晚饭后是完全的自由时间，因此穿便服也是可以的。利用这条校规，爱香又换上了平常的长裙和水手服。
　　「呐，爱香。」
　　「是，清海大人？」
　　「这样好吗？」
　　「诶？是说这个吗？」
　　爱香低头看了看自己的装束答道：
　　「自由时间是允许穿便服的，所以应该没问题吧？」
　　「不，不是说这件事。」
　　「穿迷你裙的话步法会被对方看得一清二楚。果然还是穿长一些的裙子比较有利。还有，裙子短的话，不知为何总觉得脚下有些不安感。而且，裙子短的话好像会被清海大人偷看内裤。」
　　「才不会偷看！」
　　「诶诶！？」
　　爱香和雪乃同时向后仰去。
　　「不会偷看吗！？」
　　「你们……到底把我当成什么了？真受不了。」
　　无视盯着二人嘟嘟哝哝发着牢骚的清海，爱香独自继续着说明。
　　「虽然像球藻一样穿贴身短裤或者灯笼裤之类的东西好像就没关系了，但是那也总会有一些不协调感。不只是裙子，这里的罩衫也有点拘束的感觉，更宽舒一些的衣服才方便挥刀。」
　　爱香一边说话一边在头上扎上头带。
　　扎上稍长头带的爱香，的确是准备迎接决斗的氛围，但是却完全感觉不到什么气势。
　　这也是当然的吧。
　　她至今已经经历过了无数次你死我活的战斗。真剑战斗的经验多到讨厌的程度。学生之间的决斗之类，就算她只认为是饭后的一点轻松运动，也没有任何不可思议。扎上头带，怎么说呢，也就只是为了创造气氛的一环吧。
　　「啊啊，确实，是这么回事吧。」
　　对先前迷你裙身姿的爱香依依不舍的清海，略微遗憾地看着她现在的装束。
　　爱香以认真的比起哦爱那个问到：
　　「以清海大人来说，果然穿迷你裙走来走去的更喜欢是吧？」
　　当然喜欢。
　　虽然是这么想，但是这种事就算撕裂嘴也不可能说出来，因此清海装模作样地回答道：
　　「诶？不，我已经说过很多次了，我完全不在意。」
　　「是这样吗？没有想如果穿着迷你裙走来走去的话，不小心裙子卷起来的时候，就可以偷偷看到内裤了，之类的吗？」
　　「算什么啊，这种好像窥探到了我的内心似的说法！？怎么可能想这种事。一丁点也没有想。」
　　清海虽然顽固地坚持着，但是爱香和雪乃都已经完完全全地看穿了他是怎么想的。
　　「啊啊！是这样啊。」
　　突然大声说话的爱香拍了拍手，清海猛一哆嗦探出头来。
　　「怎、怎么了，爱香？」
　　「对清海大人来说，问题不在于裙子的长短，而是是不是女仆服才对吧？就算是战斗也应该要穿女仆服，是这么回事吧？如果是迷你裙加上能强调胸部的衣服就万万岁了，是这样吧？」
　　「不不不，谁也没有把那种事情当做问题。完全不是问题。话说回来，穿着那样的衣服战斗，也太勉强了吧！？」
　　「话是这么说，可是我想是清海大人的话，只是这种程度的勉强还是会要求的。」
　　「别想那种事。不，在此之前，不要再说的好像我是女仆服中毒的变态一样！」
　　「十分抱歉。一句话说的多，是我九十九个缺点的其中之一，如果影响了您的心情的话还望见谅。」
　　清海微微探出头，眯起眼睛盯着爱香。
　　「你啊，哪是一句话，我觉得两句三句都说得很多次了。」
　　「啊，清海大人，相当不错的还击。献给清海大人一条被子。」
　　「才不要啊，被子什么的。话说，你跟谁说话呢啊。」
　　「土岐川君，请。」
　　雪乃从壁橱里拿出一条被子来。
　　「不，我说啊……」
　　「特意准备出来的，不要吗？」
　　雪乃露出悲伤地神情。
　　「……我收下了，谢谢。」
　　「不客气。」
　　没想到雪乃是这么喜欢恶作剧的家伙。
　　这么说的话，从来到这里开始，到现在为止，已经窥视到了从前所不知道的华野雪乃的一面。
　　虽然这倒也，怎么说呢，有点令人高兴……。
　　「话说回来，清海大人不是想要交待什么事吗？确实说了『不，不是这件事』的？」
　　爱香提醒后，「啊，对了」，清海想了起来。
　　「真的好吗？是想问你这个来着。」
　　「所以说，这身装束是……」
　　「所~以~说~。不是在说你的装束的事情~啦我。是确认一下，与留学生什么的决斗真的好吗。」
　　「啊，是说这件事啊。」
　　假咳一声后，爱香平静地回答道：
　　「不是挺好吗？或多或少，也并不是完全没有问题，不过，只要当成是同学之间玩耍，也就没有那么值得在意了吧。」
　　「可是」
　　雪乃摇了摇头。
　　「那个留学生，说了些耐人寻味的话呢。说话的口气好像那个叫做卡塔莉娜的留学生和爱香认识一样。」
　　「你真的没有头绪吗？」
　　「没有。我也没有去过德国。」
　　「那样的话，就是说卡塔莉娜以前在什么地方见到过爱香……这么回事吗。」
　　「不，这个也没有什么头绪。如果对方见过我的话，应该是近几年的事情吧，可是我完全没有被德国贵族的女孩看到过的印象。」
　　「不是追你来的吗？」
　　「德国贵族的女孩追踪我吗？那才更是不明所以了，清海大人。」
　　「不，你看，爱香是美人啊，在德国贵族中也有FAN什么的。」
　　「啊啊！」
　　爱香叫道。清海猛地一抖探出上身。
　　「什、什么？怎么了！？」
　　「献给清海大人两条被子。」
　　呃，清海垂下肩膀。
　　「不要吓我啊，真是的~~~~~~~」
　　雪乃露出不满的表情看着清海。用好像在控诉什么的眼神。
　　「只有爱香吗？」
　　「诶？什么？」
　　雪乃撅起嘴，小声地说。
　　「是……美人的」
　　「不不当然雪乃也是美人啊。应该说，这种事实在是太过理所当然了根本用不着说啊。」
　　雪乃的脸上闪耀着光辉。
　　「我要献给土岐川君三条被子。」
　　「……谢谢了。」
　　「很好吧，清海大人。」
　　「什么啊，爱香？」
　　「与美女二人同居一室。」
　　这个嘛。说高兴确实高兴，说困扰也确实困扰……。
　　「说起来啊，你们不要把球藻排除在外哦。」
　　「啊，是这样呢。」
　　雪乃嗯嗯地点着头。
　　「但是，我觉得球藻，比起说是美人，更是一种可爱的感觉。」
　　突然，爱香转向雪乃。
　　「雪乃大人。」
　　爱香的表情和语气很认真，雪乃不由得端正了姿势。
　　「是、是，爱香。」
　　「被球藻的样子欺骗是不行的哦。允许认为那家伙可爱的想法的话，会遭遇不得了的事情的。」
　　「那是……为什么？」
　　「啊啊，太可怕了，我实在无法用语言表达。」
　　「球藻是什么怪物啊！？」
　　清海不由得吐槽过去。
　　「不，是开玩笑的。」
　　清海跌了一跤。
　　呵呵，轻笑的爱香面带笑容看着清海。
　　「清海大人真是温柔啊。」
　　「诶？什、什么？」
　　「挂虑不在现场的球藻而为她讲话，我认为这就是温柔。」
　　爱香回答后，清海背过红着的脸。
　　「啊不，并不是挂虑什么的啦。」
　　雪乃此时也露出高兴的表情。
　　「爱香也这么认为吗。我也认为土岐川君是非常温柔的人。」
　　「是的，诚如雪乃大人所说。温柔的人很好啊。」
　　「诶诶，我认为非常好。」
　　两个人互相拉着手。
　　「很好，很好，好极了。」
　　互相点着头。
　　清海不知为何有种非常无地自容的感觉。如果有个洞的话就想马上就钻进去。没有的话就想要自己挖一个出来。
　　「清海大人的挂虑，球藻也会很高兴的。」
　　「不，这种事不用说了。这种事，不用说了。」
　　清海的声音已经几乎快要消失了。
　　「说、说起来」
　　想要转移话题的清海像是故意地环视着室内，问道：
　　「球藻呢？晚饭后就出去什么地方没有回来，做什么去了？」
　　爱香哼哼地笑了。
　　「在意球藻吗？但是，只挂念球藻的话，雪乃大人会不高兴的哦。」
　　「不，没有只在意球藻啊。雪乃我也一样在意啊。」
　　「啊啊。」
　　雪乃在胸前环抱两手，仰起头。
　　「能让土岐川君在意，今天真是非常好的一天。」
　　「恭喜，雪乃大人。」
　　「不……啊啊……我说，稍微认真点进展话题，可以吗。你们两个，可以吗。」
　　爱香用锐利的视线盯着清海。
　　「雪乃大人是很认真的哦，清海大人。绝不是在开玩笑。」
　　「嗯，那是……雪乃喜欢我这件事，我也知道。但是，那件事先放一边，不能好好谈谈这边的话题吗？」
　　「啊，对不起，不由得高兴起来。」
　　雪乃道歉后，清海慌张地逃开视线。
　　「不、不，那倒是没什么啦。」
　　「那么，清海大人在意球藻的哪里呢？灯笼裤？」
　　「我打你啊，你这家伙。」
　　「啊啊对不起。我不擅长不拿手不善于开玩笑，请一定见谅。」
　　爱香深深弯下腰。清海哈地叹了一口气。
　　「说什么球藻的哪里，我在意的是，爱香马上就要开始决斗了，那家伙现在在哪里做些什么呢？」
　　「球藻去做调查了。」
　　「调查？调查什么？」
　　「关于两个留学生是什么样的人物的调查。」
　　爱香说罢走到窗边眺望着窗外。
　　之前在操场上走来走去的学生身影已经看不见了，可以确认到取而代之的是操场一角的网球场方向聚集成了人山人海。虽然与房屋之间有很远的距离，但是自称视力3.0的爱香——而且夜视能力很强——确认他们的身影也并不费力吧。
　　很明显有这么多人的话，那就不只是二年生，一年生、三年生也聚集了很多吧。
　　爱香转身面对清海，浮现出似有隐情的笑容说道：
　　「现在学校里很多学生都出去了外面，所以我想在学园里走动也不会遭到盘问。不过那两个留学生的房间不在学年宿舍里，所以关于那边的状况也只能走一步看一步了。」
　　唔，清海抬起头。
　　爱香所说的也就是，球藻潜入留学生的房间，试图找到什么线索。
　　「喂，你……那个不是很难办吗？」
　　「球藻的话，什么问题都不会有哦？也就是NOPROBROM。」
　　「不是……啊，不，算了。」
　　清海又叹了一口气。
　　「不过，让球藻潜入调查，有什么在意的事情吗？还是说，想要实践孙子兵法说的胜负决定于战前之类的吗？」
　　「有几点在意的地方。」
　　「什么地方？」
　　「首先，是决斗的对手认识我这件事。其次，是来提出决斗的女子，塔尼亚殿下的水平很不一般。还有的话，是她在学校内穿着女仆服的事情。」
　　「哈？最后的，什么意思？」
　　「就说是女仆服啊。简直像是特意穿给清海大人看，为了卖弄而出现的。莫非是事先调查了清海大人的性癖的可能性……」
　　「等等等等。我什么时候有那种性癖了？」
　　「诶？可是……」
　　「我先声明，可没有我最喜欢女仆服这种事」
　　「那么，喜欢什么类型的呢？」
　　「啊，我也有兴趣。」
　　说着，雪乃也蹭了过来。
　　「所、所以说，没有什么特别喜欢的类型啦。」
　　「无论什么类型都尽管来吧，这样吗。应该说度量很大，还是说非常好色呢」
　　「喂！」
　　「啊，玩笑就开到这里继续主题吧。」
　　清海又呃地一声垂下肩。
　　这家伙……真是的这家伙……。
　　「叫做塔尼亚的女仆服！留学生的身手很不简单，可以确定是卓越超群的。清海大人开门的时候，我注意到女仆服！留学生在外面的时间迟了，万一女仆服！留学生要加害清海大人的话，情况会变得很危险。」
　　清海嘶地深吸一口气，然后一口气吐出来：
　　「为什么要特意强调女仆服的地方啊爱香！？」
　　「不并没、有强调啊？」
　　「别学球藻说话蒙混过去！」
　　「不不不，真的没有别的意思。」
　　尽管爱香坚决否认，清海脸上怀疑的表情也没有消失。
　　旁边的雪乃插话进来。
　　「爱香是认为那个红发的女仆服！留学生身手很强，所以认为另一人也很强是吧。」
　　「所以说。为什么你们都只强调女仆服啊？」
　　华丽地无视盯着她的清海，爱香面向雪乃点点头。
　　「是的，正是如此。塔尼亚说提出决斗的人是『小姐』，那么另一人就是她的主人吧。啊不，她自己已经说了是主人，两人毫无疑问是主从关系。那样的话，就应该认为是与塔尼亚同等，甚至是更在其上的强手。」
　　清海露出很怀疑的表情看着爱香。
　　「是吗？就算两人的关系是主人和下人，也不一定是主人比下人更厉害吧？不如说，如果那个红发女生是保镖的话，那应该是她更厉害才对吧？」
　　「这种可能性也不能否定。但是，来到这间房间的时候，就像我推测那个留学生的实力一样，那个留学生也会推测也会推测我的实力。我想如果主人的身手完全不行的话，提出决斗的人就不应该是『主人』，而是『自己』才对。」
　　「啊……啊，这样啊，原来如此。」
　　清海轻声沉吟。
　　考虑得很仔细啊，爱香。虽然经常说傻话，果然，头脑很聪明啊，这家伙。
　　「我的身后还有球藻。近距离看到了我和球藻之后，还能平静地提出主人的决斗，可见她的主人与她同样，甚至是更厉害的对手。我是这样推断的。」
　　「那么，爱香。」
　　雪乃从旁插话。
　　「是的？」
　　「那个留学生，塔尼亚和你，哪个更强？」
　　「我和，很适合，女仆服的，戴着，眼睛的，胸部很大的，红发的美人战斗，是问这回事吗？」
　　「嗯。当然，我认为是你更强了。」
　　「这个嘛。」
　　对着好像在思考的爱香，清海吐槽过去。
　　「喂，爱香。你好像用了很多多余的形容词啊？还说得这么激烈，结果，就是想强调女仆服啊，你这家伙。」
　　爱香缩起肩膀低下头。
　　「实在抱歉，使用多余的形容词是我九十九个缺点中的其中之一。」
　　你啊，不只是形容词，是连多余的话都很多。拜此所赐话题总是乱七八糟。
　　面向眯起眼睛盯着她的清海，爱香婉然地笑了。
　　因为那份笑容的清爽，清海不由得别过了脸。
　　爱香重新面对雪乃，回答道：
　　「胸部的大小是无论如何也敌不过了，不过以剑定胜负的话，我想我是不会输的。」
　　「爱香也敌不过吗。」
　　听到雪乃的话，啊咧？清海摇着头。
　　刚才，爱香那家伙是说了不会输吧。
　　「不行。那个赢不了的。因为有衣服所以正确数字不明，但是根据推测，至少也在90公分以上。顶部和底部的距离也很大。用罩杯来说的话应该是F或者G吧。简单来说就是巨乳！了。」
　　「至少90公分以上！」
　　雪乃哈地吐出一口气。
　　「真是不甘心啊。果然日本人是赢不过日耳曼民族的吗。」
　　这个啊！是这个胜负啊！
　　清海在内心强烈地吐槽。
　　「但是，以剑胜负的话是不会输的。不过，虽然这么说，对手很难对付的事实也不会变。因此，我也做好了作为主人的另一位留学生更难对付的觉悟。」
　　「这样啊。」
　　清海的脸上掠过一丝不安。
　　「但是啊，爱香，弄得太严重的话也很麻烦啊。而且，你那个流派的剑术，也不能在很多人面前表现出来吧。」
　　「是啊。观战的人好像很多，所以不得不在不使用奥义之类的剑术的情况下战斗，这也有一点棘手。」
　　停顿下来的爱香皱起眉头。
　　「有一种已经变得严重了所以也没办法的感觉。不止如此。为什么会有这么多观众也有些可疑，莫非是什么人积极地宣传了这件事吗，无论如何也甩不开这种疑惑。」
　　清海和雪乃吞了口气。
　　「积极地宣传！？谁会做这种事？」
　　「现在还什么都不能说，因为也许只是我多虑了。关于这方面的事，球藻应该也会探察的吧。所以，清海大人，雪乃大人，差不多该走了吧。也不能以宫本武藏自居啊。」
　　「啊，是啊。」
　　「让我们看看大和抚子的本领吧，爱香。我会支持你的。不要输给区区F罩杯的女仆服。」
　　「不，雪乃大人，我想另一个人应该不是女仆服。因为塔尼亚称她是『主人』啊。」
　　「啊，对了。说不定，主人的那个留学生是贫乳呢。」
　　不管怎样都要拘泥这种事吗，雪乃。不大也没什么的嘛。比起大小，是形状。更重要的形状是否漂亮啊。
　　爱香和雪乃同时转过头看着清海。
　　「您说了什么吗，清海大人？」
　　「诶？啊，不，没说。什么都没说啊？」
　　「是这样吗？」
　　「一丁点什么都没说。」
　　始终以满是怀疑的眼神看着清海的爱香和雪乃终于移开了视线。
　　「非常感谢，雪乃大人。我会尽量不负您的支持而努力的。」
　　爱香说着面向雪乃轻轻低下头。
　　「那就走吧。对手认识你的事，既然对方说决出胜负后就会说，那就没问题了吧？」
　　「不，那是以我胜了为条件的。」
　　「所以，就没有任何问题了。对吧？」
　　爱香宛然一笑。
　　「谢谢。」
　　「不过，才来这第一天而已，我们俩都很不容易啊。」
　　「不会无聊不是很好吗？」
　　「是吗？我倒是怀念平稳的无聊日子怀念得不得了啊。」
　　「没关系的，土岐川君。到时候一定会恢复的，平稳的日常。」
　　「是那样就好了。」
　　耸耸肩的清海看了看手表，时刻已经到了决斗开始前十分钟。
　　「喂，还是走快一点比较好吧？」
　　「是，清海大人，快走吧。」
　　清海、爱香、雪乃三人一起走出了房间。
　　
　　
　　到达指定的场所，网球场的时候，对手已经在等着了。
　　观众席——虽然只是临时设置的——上仅在学生会执行部的周围有一点点的空位，其他的地方已经被男学生们掩盖了。掩盖得片隅不剩。
　　无法进入坐席的学生们在坐席的紧下面，网球场地边缘铺上坐垫坐在上面，连这里也无法进入的人则是爬上了周围的树，把着树枝或树干注视着夜间照明下的网球场。
　　体育馆的屋顶上也能看见人影。
　　喂喂，这是什么情况啊。是什么马戏团还是杂技团来慰问了吗。
　　清海看得呆住了。
　　话说啊，这么晚的时间，这么多学生聚集在这，为什么老师什么都不说啊。
　　不知道学生会执行部在没有通知清海他们本人的情况下就取得了使用许可，感到很疑惑的清海悄悄地问爱香。
　　爱香也摇摇头。
　　「是啊，这么大的骚乱不可能没有注意到。这莫非是……」
　　「莫非是？」
　　「也许是宣传决斗的人物的关系吧。」
　　「什么关系？」
　　「那还不知道。」
　　「什么啊。」
　　「可是，」
　　对着不满的清海，爱香说道，
　　「这方面的事情球藻会调查的吧。」
　　「球藻还没来啊。」
　　「因为是在初次来到的地方，事前也没有做过预先调查就直接开始做正式调查，应该是在谨慎地行动吧。差不多决斗结束的时候就会回来了。」
　　爱香又一次环视周围。
　　「接下来，决斗的对手呢」
　　爱香马上就发现了在网球场的对侧，观众席前站着的塔尼亚。
　　她与晚饭前去清海房间时同样，穿着轻飘飘的及膝裙子和强调胸部的罩衫这种女仆装扮，非常显眼。
　　旁边的就是卡塔莉娜·劳佐·贝尔分了吧。
　　个子不是很高，不如说是偏矮小的类型。听说是德国女孩，擅自想象对方很高的清海有些扫兴。
　　卡塔莉娜·劳佐·贝尔分穿着有伸缩性的无领长袖紧身衣，胸口前戴着保护用的甲革。类似于弓道女性用的护胸布。腹部卷着革制的类似宽幅腰带的东西，从其上延伸出来的细带连接到长至膝上的革制长筒靴。
　　虽然露出的肌肤只有手合大腿，但是却鲜明地显露出身体线条，与裙子不同，有着另一种魅力。
　　虽然因为革制的护胸所以没办法精准地确认，但是可以看出胸部的膨胀远远不及塔尼亚。目光停留在其上的爱香说着「看来欧洲的女性并非全是巨乳啊」，安心地舒了一口气。
　　看到了清海等三人的卡塔莉娜和塔尼亚向有两面的网球场中央走来。
　　作为回应，爱香、清海雪乃也向前走去。
　　周围吵吵嚷嚷的学生们恢复了安静。
　　所有人都屏息注视着爱香和卡塔莉娜这两位战斗美少女。
　　卡塔莉娜走到中央便停止脚步，塔尼亚像要隐藏起来一样站在了她的身后。
　　三人也走到卡塔莉娜面前，并排站着面对卡塔莉娜。
　　「感谢接受了我的邀请。」
　　卡塔莉娜打了招呼。虽然语调有些微妙地奇怪，仍是凛然的声音。
　　爱香向前走出，站在卡塔莉娜的正面。
　　「您就是卡塔莉娜·劳佐·贝尔分大人啊。我即是接受指名的浅贺爱香。」
　　爱香深深施了一礼。
　　「拘泥的礼节就不必了，爱香。这不过是非常希望与日本武士过过招的我的个人愿望，或者说是余兴，或者说是玩耍，所以无论谁输谁赢，都不要互相怨恨。可以吗？」
　　「是，非常乐意。不过，为什么卡塔莉娜大人指名了我呢？」
　　「因为你是爱香啊，爱香。」
　　爱香翻了翻眼珠。
　　不，完全不懂在说什么。
　　「与你战斗，战胜你。这是我的梦想，也是我的目标。为此，我才申请来到日本。」
　　听卡塔莉娜的话，她果然是认识爱香的。而且不止如此，恐怕还知道爱香的身手。
　　可是，我……。
　　爱香胸中涌起疑念。
　　爱香杀了很多人。所以，也承受过怨恨。也有在真实身份暴露的情况下，被自己杀过的人的子弟盯上的觉悟。暗杀失败的黑幕憎恨爱香，于是派刺客暗杀爱香本人的可能性也并不是没有。
　　但是，不管怎么说也不至于会有德国少女向自己复仇才对。
　　德国人，爱香杀死德国贵族的记忆。
　　就在这时。
　　爱香的脑内，不经意地苏醒过来一幕光景。
　　说起来，那时候……还在师傅门下做见习剑士的时候，曾经与师父一起护卫过访日的德国学者。可是……护卫对象是学者夫妇，应该与贵族少女卡塔莉娜没有关系才对。再说，已经是六七年前的事情了，难道……。
　　爱香又一次看着卡塔莉娜的正脸。
　　不，还是没有……。
　　「亲眼看到的爱香与甚至梦中见到的爱香同样，不，更在其之上。」
　　……越发不明白了。
　　爱香摇着头，但是卡塔莉娜似乎并不想做更多的说明了。
　　「那么，爱香，我来介绍一下裁判吧。」
　　「裁判……吗？」
　　卡塔莉娜背过身去挥了挥右手。
　　「丽，可以吗！？」
　　大声地喊道。
　　爱香、清海、雪乃一起看向卡塔莉娜的后面，从观众席上悠闲地走下一个女学生。
　　「好大。身高也是胸部也是。还有，裙子好短。」
　　「这是多么大的巨乳啊。日耳曼女性也要相形见绌。」
　　「那头好像在燃烧的红发……真的是日本人吗？」
　　「啊啊不，头发是染的吧。不过，那是谁啊？」
　　卡塔莉娜告诉了一面紧盯着走近的女学生一面窃窃私语的清海、爱香和雪乃答案。
　　「她是学生会执行部副会长，晓浪丽。」
　　三人面面相觑。
　　「学生会执行部……吗。」
　　「这所学校里还有那种东西啊。」
　　「不，土岐川君，这里也是高中，普通都会有的。」
　　「卡塔莉娜，塔尼亚，还有那边的三位转校生，辛苦了。」
　　晓浪丽站在卡塔莉娜的左手边，三人的右手边。
　　周围的学生嘈杂起来。
　　丽比塔尼亚和爱香都更高，差不多跟清海一样，大概有接近一百八十公分吧。
　　不只个子高，胸部的尺寸也很夸张，这一点也胜过塔尼亚。
　　丽挺胸笔直站立的样子，非常地威风凛凛。
　　体格也好散发的氛围也好，会让人不禁想着如果卡塔莉娜是选帝十二侯的血脉的话，那么丽大概就是统一帝国的皇帝的血脉吧。
　　清海在很古怪的地方敬佩了起来。
　　「我是学生会执行部副部长晓浪丽。清晨的晓，波浪的浪，丽是，如看到的一样，美丽的丽。」
　　自己断言说漂亮了啊，这家伙。
　　清海有些愕然，但是也并没有很讨厌她的话，大概是因为确实如本人所说，丽一眼看去就会觉得很美。
　　「应卡塔莉娜的请求，我们决定助一臂之力。也就是，今天晚上执行部包下了网球场。不用在意任何人，没错，包括教师在内，尽情地战斗就可以了。我会为你们看着的。」
　　说罢，丽指示着背后坐在观众席最前列的执行部员们。
　　「既然是堂堂正正的决斗，裁判也是需要的吧。这就由我来做了。双方有异议吗？」
　　丽回过头来，交互看着卡塔莉娜和爱香。
　　「交给你了，丽。」
　　「嗯，是的，我也没有异议，不过」
　　「不过？」
　　丽眯起眼睛看着爱香。
　　「有什么不满吗？」
　　「不，没有不满。只是，有一件想问的事情。」
　　「什么事呢，浅贺爱香？」
　　「要怎么做，才能培育出那么大的胸部呢？」
　　嗯，没错。要是有秘诀的话，我也很想听。
　　雪乃不住地点着头。
　　「……哈？」
　　丽用满是疑惑的目光看着爱香。
　　在决斗之前，说什么呢这家伙！？应该这么说吗。
　　爱香低下头。
　　「十分抱歉。看来失败了。我不擅长开玩笑，影响了您的心情的话，还望见谅。」
　　丽满脸的惊愕。
　　卡塔莉娜哧哧地窃笑着。
　　不愧是爱香，不但没有被对方的气势压倒还能逆袭过去，真是了不起的胆量。
　　清海为在这种场合的爱香还是平常的爱香感到钦佩。
　　「啊啊……不，没什么的啦。」
　　重新清醒过来的丽再次看着爱香。
　　与德国贵族的女儿决斗前，态度还能这么轻松。而且只要看一看样子，就知道并不是虚张声势。还是说，是不知道对手水平的笨蛋。不……不是这样的。这个女子，身手相当不错。这点不会有错。
　　听说卡塔莉娜要和转校生决斗时，认为以公主为对手的话别说一分钟了，大概连三十秒也撑不住。现在在爱香的面前，她稍微改变了想法。
　　而且。如果弓凤的情报正确的话……这也许会很有趣呢。
　　虽说是留学生，卡塔莉娜也是这所学校重要的客人。尽可能对她多多照顾，是副校长和校长的要求，因此不会强制地阻止决斗。但是，放着不管的话搞不好会演变成骚动。为了不会造成无秩序的混乱而监视，这是学生会执行部的基本姿态。可以说只是交通管理而已。但是现在，丽发觉了个人的兴趣。
　　出来做裁判真是太正确了。
　　
　　
　　「那么，决斗开始。大家，请安静！」
　　丽的一声震喝，让嘈杂的学生们瞬间安静了下来。
　　「那么，请双方确认武器。」
　　爱香拔出模仿刀。
　　「我准备使用这把模仿刀，卡塔莉娜大人要使用什么呢？」
　　被爱香问到，卡塔莉娜故意地耸了耸肩。
　　「模仿刀？喂，不行的啊，爱香。」
　　「诶？」
　　「这是骑士与武士的胜负，要用真剑。」
　　连爱香也浮现出困惑的神色。
　　「可是，卡塔莉娜大人，那有点……」
　　「杀与被杀都没有怨言。」
　　不不不不，不管怎么说那也很难办吧。应该说，我很难办啊。要是杀了德国留学生的话，会被科长责骂成什么样……。
　　爱香面带困惑地抬头看旁边的丽。
　　察觉到爱香视线的丽脸上浮现出微微的笑容。
　　「卡塔莉娜，这位小姐在担心你的安全呢哦。」
　　「喔喔，担心我的安全吗？爱香真是温柔啊。但是不用担心，不如说，杀得了的话就杀给我看看，的说。」
　　以贵族的小姐来说真是有够粗鲁的讲话方式，不过考虑到是来日的留学生的话，不如说是相当熟练的了。就算来之前在本国学习过也是一样。
　　爱香也有些生气了。
　　让这个高傲的唯我独尊的大小姐了解一下世间的严苛也好吧。
　　爱香下了决意。
　　按推测对手是身手相当不错的人，彼此用真剑决胜负的话会有很大的危险。手下留情就会变得困难。
　　爱香完全没有自己会被杀的担心，但是对杀死对手的担心，可以的话还是不想有。
　　可是……说到这个程度也没有办法了。
　　爱香卸下左腰上模仿刀用的腰带。
　　「就是这么回事，所以，清海大人，可以借刀一用吗？」
　　「喂喂，这样好吗，爱香？」
　　「我是准备做到力所能及之事。」
　　「啊……既然你这么说的话。」
　　清海把提着的爱香的爱刀交到她的手中，拿过她带着的模仿刀。
　　那边也由塔尼亚走上前来，把卡塔莉娜的武器递过去。
　　爱香眼神掠过，发现那是一把非常剑身细的剑。
　　也就是所谓的细剑吗。那种剑突击的时候规矩是一定的，不过到底……。
　　数度穿越修罗场的爱香，与这种剑对战还是第一次。
　　爱香哧哧地笑了。
　　「清海大人？」
　　「啊？怎么了，爱香？」
　　「我今天是初次体验。」
　　「哈？」
　　「这样也有这样的乐趣。那么我就去经历第一次了。希望不要太痛就好了。」
　　玩笑？这是什么劣质的黄色笑话吗？
　　清海愕然地看着爱香，爱香则隐去了表情向右转。
　　清海察觉到她的背影，不，是全身都散发着斗气。
　　爱香看起来也以她自己的方式有了些斗志。
　　「彰义队，把支柱搬出去。」
　　听从丽的号令，在后方待命的学生数人走了进来。
　　他们熟练地卸下张网用的支柱，抬到了原来站着的场所。
　　网球场上已经没有任何阻碍爱香和卡塔莉娜决斗的东西了。
　　「那么，随行的人也请下去。」
　　因丽的催促，塔尼亚，清海，雪乃都走了下去。
　　网球场上什么东西都没有了。
　　网球场上什么人都没有了。 
　　爱香和
　　卡塔莉娜和
　　裁判丽以外。
　　正对的爱香和卡塔莉娜逐步走上前。
　　两人在大约五十米远的距离上互相凝视。
　　卡塔莉娜右手握剑柄，拔出了鞘。
　　她保持着在爱香身上的视线，左手扔掉剑鞘。
　　塔尼亚漂亮地接住了高高飞过来的剑鞘。
　　卡塔莉娜在脸前架起白刃。
　　爱香也向前迈出右脚，静静地把右手放在左腰的刀柄上。
　　对爱香不拔刀感到焦急的卡塔莉娜搭话过来：
　　「爱香也请准备。」
　　「我就是这样准备的，请不要在意。」
　　卡塔莉娜轻声吐了一口气。
　　「啊啊……对了。」
　　对……了？
　　清海因为卡塔莉娜的话大吃一惊。
　　也就是说她不只认识爱香，甚至还知道爱香使用的是拔刀术吗？
　　如果是这样的话，爱香就要在只有自己不了解对方剑术的情况下，与那个异国的少女战斗。
　　那样的话……爱香那家伙很不利啊。
　　当然亲眼目睹过她的剑术——天心无明流免许总传的身手的清海，一点也不认为爱香有可能输。
　　不过算了，就是说形成了不错的竞技吗。虽然不知道那个德国贵族的小姐有多厉害，但是一定不是爱香的对手吧。
　　虽然清海是非常乐观的。
　　爱香，我终于，实现了多年的梦想，我重大的愿望。那时看到的爱香，实在太鲜明，太严峻。那么美丽，那么危险的事物，无论之前还是之后都不曾见过，只有爱香一个。所以我要这样……。
　　卡塔莉娜的右脚迅速向前迈出并弯曲右膝，同时降低了姿势。那时没有任何前兆的迅速而安静的动作，连身经百炼的爱香也在一瞬间察觉得慢了。
　　爱香的感官确认到得时候，卡塔莉娜的剑尖已经向爱香突进而来。
　　这是！
　　爱香因其迅速而吃惊了。
　　不，比起速度，更让人吃惊的是攻击的瞬间无法察觉的安静的最初动作。
　　爱香修炼的天心无明流中看穿对手动作的锐利视线是特长。反言之没有锐利观察能力的人是无法在天心无明流上登峰造极的。
　　天心无明流的使用者能够察觉对峙的对手筋肉的细微动作，并预测对手的最初动作和攻击。
　　只要察觉对手攻击的瞬间。
　　看穿对手的攻击方法。
　　判断出对手攻击的地方。
　　不管要与其交锋还是攻其不测都自由自在。
　　这就是「后发先至」的真正内涵。
　　拔刀术就是这种剑术，而天心无明流则是在拔刀术中被誉为最强的流派。所以其观察力，辨别力，就算说超出了人类的界限也并不为过。
　　有这种程度的眼力和预读能力，就算以枪为对手也能做到。
　　就连这样的爱香。
　　
　　[[IMG,75fc483975f847004a8bfe45bb60ce26,824,1200,200468]]
　　
　　也没能察觉卡塔莉娜攻击的瞬间。
　　被取了先手！
　　后发先至才能百战百胜。但是，现在爱香初次在战斗中成为了后。
　　她未能后发先至的情况，仅在与师父的修行中经验过。
　　真是厉害。
　　现在拔刀无论如何也来不及了。
　　锐利地冲进爱香怀中的卡塔莉娜的剑尖已经迫近到爱香眼前。
　　因为卡塔莉娜并不想杀死爱香，因此瞄准的是爱香的右胸。因为是细剑，剑身贯穿肋骨间隙的话，虽然会伤到肺但是不是造成致命伤。细剑剑身笔直贯穿的话，就算留下伤痕也不会很显眼。
　　卡塔莉娜甚至可以保留这样的余地。
　　无论交锋还是躲开都已经不可能了。就算是架起剑也一样。这是凌驾于你的神速拔刀术的，神速刺突！
　　卡塔莉娜满足于自己的剑速并确信了胜利。
　　只要再伸一下右腕再探出上身，剑尖就到达爱香的身体了。
　　令人惋惜的，爱香的右乳房被贯穿。虽然要给爱香美丽的乳房上留下伤痕很让人遗憾，但是我要给爱香在身体上刻下胜利的印记。这是爱的刻印。
　　剑尖刺入肉体的感触会马上传达到右腕吧。只是想象着，卡塔莉娜就沉浸在陶醉感中。
　　我会赢。赢了之后得到你！
　　就算是鬼神也绝对无法抵挡的时机和速度。
　　卡塔莉娜的剑尖正要刺穿爱香的右胸。
　　
　　
　　「这是、什么啊。」
　　俯视着眼前的东西，球藻漏出并未形成声音的自言自语。
　　不，球藻知道那个东西是什么。
　　这种事，看到的瞬间就明白了。
　　问题是。
　　为什么这种东西会在这里。
　　「四十五口径弹药筒……小型机关枪……来复枪……散弹枪……」
　　学生携带太不相称太不安定的枪。
　　不，就算不是学生，拿着这种东西相称的找遍全世界也只有军队。退一百步讲就是黑手党或者无赖吧。
　　「为什么会在大蝦夷学园的宿舍……里、呢？」
　　球藻回想起那时的危险气息。
　　最初以为是错觉但是看到这个似乎、不是错觉。果然，从那个教师身上闻到的是硝烟的味道……。看起来这所学校也许隐藏、着很大的秘密。事情好像会变得有点麻烦、啊。
　　球藻发觉自己等人被卷入了没想到的大麻烦中，微微地颤抖了一下。