　　“欢迎光临，是一位吗？”
　　对于恭敬地低着头的服务员，我的回答是找人，然后环视这间宽阔的咖啡馆。
　　立刻，里面的靠窗位置传来了毫不客气大声呼唤我的声音。
　　“喂，桐人君，这边。”
　　高雅的古典音乐流淌的空间里，原来低沉的谈笑声在一瞬间停止了，责备的视线射过去。我缩着脖子，快步地靠近那声音的主人。旧夹克衬着一条破旧的牛仔裤装扮的我，在这家有八成的人是购物回来的上流阶层的贵妇的店里，完全是不合时宜的，对于叫我来这里见面的那人，我那无法抑制怒气又涌了上来。
　　如果对方是妙龄的美女的话，我或许还可以接受，但实际上很不巧，那挥着手的家伙是穿着西装的男人。我没有隐藏自己的不高兴，咚地一下坐了下来。
　　立刻从旁边走过来一名服务员，冷冷地盯着我，递给我餐牌。看到那皮制封面的本子，刚接过手后，桌子的对面就传来愉快的声音。
　　“这次我请客，随便你点你喜欢的东西吧。”
　　“不用你说，我也会。”
　　冷冷地答着话，视线在菜单上穿梭，让人吃惊的是，最便宜“シュー?ア?ラ?クレーム【chou à la crème 泡芙】”也要一千二百日元，因此反射性地要了一杯混合咖啡。但再三地想了一下，那男的是个超高工资的官员，像在这种店消费也可以算是交际费，可以用国民的血汗税费来支付啊。可笑的我啊！装作平静的声音，再次开始点餐。
　　“パルフェ?オ?ショコラ【PARFAIT AU CHOCOLAT  圣代】……和法国舶来品的千层派【ミルフィーユ】……黑啫喱坚果咖啡。”
　　总算没有结巴地报完的菜单合计下来总共三千九百日元。很想告诉他说，直接把汉堡包的面包给我，把那个差额用现金给我算了。顺便说一下，点的那些餐的具体是怎样，是怎么也预想不到的。
　　“明白了，请稍等。”
　　服务员行了个礼后，悄无声息的离开了，我终于松了一口气，抬起头来。
　　一副笑脸大口地吃着装满奶油的巨大的布丁的那个男人的名字就菊冈诚二郎。厚厚的黑色眼镜框，俗气的发型，一副就像国语老师那样一本正经的表情，那真的完全看不出来，但又确实是国家公务员的一员。所属总务省总务动心基础局高级通信网振兴课第二小组，在总务省内的名称是通信网内虚拟空间管理课，通称“虚拟课”。
　　总而言之，这个男的，现在的职责就是监视无秩序的泛滥状态的VR世界。国家的代理人……或许可以成为是替罪羔羊。他本人就算因事被赶下台，也只是悲叹自己，想着，算了，这也是事实。
　　那个不走运的菊冈氏，一脸幸福地把布丁的最后一口扫进自己的嘴里后，终于把头抬起来，还露出一脸天真无邪的笑容。
　　“啊，桐人君，麻烦你特地跑一趟，真的很抱歉啊。”
　　“如果真的觉得不好意思，那就应该请我到银座去啊！”
　　“这家店的奶油真的是绝品啊，点一些奶油泡芙吧！”
　　我用散发着橘子香味的毛巾一边擦着手，一边叹着气说。
　　在我从SAO中脱出后，在医院嘴唇见到菊冈，直到现在还没有满一年，但我还是知道这家伙绝对不会自己切入话题的，所以只能由我这边直奔主题了。
　　“——怎么了啊，最近的VC【虚拟犯罪】事件。”
　　“增加了。”
　　菊冈还是像往常那样笑着回答道，从口袋中取出PDA，敲了敲。
　　“嗯……因VR游戏里矛盾所发生的伤害事件，仅仅十一月就有十三起，其中二起还导致了人员死亡。因为游戏内盗窃事件将玩家或者运营公司告上法庭的依然有六起。而且……我想桐人君应该也是知道的，将从美国那里邮购买来的装饰用剑研磨，在新宿站挥舞并杀害两人的这起事件。而且那刀身长度一百二十厘米，重三点五公斤的。他居然也能挥动得了。”
　　“因为是激进的玩家使用了兴奋剂所造成的神经错乱的结果……。如果单单只是这么一起案件的话，还说得过去，但是，照目前的案件的数量来看……”
　　“是的，确实如此。在全国所发生的伤害事件里，这个数量真的算不上什么，但是，这却是VRMMO游戏所导致社会不安的结果，当然结论也不会这么轻易就得出来的。但你之前也说过了……”
　　“——VRMMO游戏，有着降低现实世界里的人对他人造成的物理伤害的心理恐惧。这种功能我也非常认同。”
　　就在这时，侍应再次无声地出现，在我面前并排摆了几个盘子。
　　“以上就是你的总结吗？”
　　看到他点了头，把写着恐怖金额的发票拿到与我相对的桌角处，收了起来，不管怎样，我还是先喝了一口飘着坚果香气的咖啡，随后慢慢开口说道：
　　“……有一部分的游戏是把PK行为日常化，从某种意义上来说，可以算是现实杀人的一种预演。过激类型的游戏，如果切断手腕的话，还会喷射来鲜血，切腹的话，肠子会全部跑出来。那些狂热的玩家，如果想退出，并不是单纯地退出系统而是选择以自杀的形式来结束似的。”
　　干咳的声音从隔壁传来，两位女士，用一种非常奇怪的眼神盯着我。我缩着脖子，小声地说道：
　　“每天都重复着那样的日子，那么现实中出现了做那种事的人也不算奇怪。我觉得有必要要想出好的对策来阻止事件的恶化。但是从法律出发这个方法却行不通。”
　　“行不通？”
　　“行不通！”
　　用金色的汤匙，慎重地舀着那上面铺着薄薄的不知道有几层的桃色的奶油的蛋糕，然后送到嘴里。最后导致想到：大概每一勺都要100日元吧。一边享受着那入口即溶的口感，一边继续那杀戮的话题。
　　“……不能在网络上进行闭关锁国。VRMMO的回路连接产生的负荷十分的小，一旦在国内被取缔的话，只会令用户和从业者都往国外跑。”
　　“嗯……”
　　菊冈凝重地把视线落在桌子上，想了几秒钟以后，再次开了口。
　　“……那个千层糕【mille-feuille】很好吃哟，不来尝一口吗？”
　　“…………”
　　我叹气的同时把碟子往菊冈那边推了过去。国家高级公务员高高兴兴地，将其撕成大概每份二百八十日元大小，塞到了嘴巴里。
　　“但是呢，桐人君。那虽然是我自己的想法。……为什么要PK啊？比起互相残杀，和睦相处不是更好吗？”
　　“……如果你尝试玩一下ALO，你大概多少也会了解的。NERDLES技术是很早以前就已经出现的，所谓的MMO游戏就是以互相争夺为亮点。更具体可以说是，没有通关这一概念的游戏其吸引用户的原动力归根结底就是……追求优越感的那种本能。”
　　“这样啊？”
　　“并不只是限于游戏里。想要得到认可，就要比别人爬得更高。而且这个社会基本构造也是那样的。就算是你也应该理解吧？即便同样身为总务省的官员，也会嫉妒那些学历比自己高的，上比自己更好的大学的那些人。相反地，对于那些并不是政府官员的人，就会觉得毫无压力，心情会变得很好。就因为能保持那种劣势感和优越感的平衡，你才能一脸平和地坐在这里吃糕点。”
　　菊冈吞着千层糕，苦笑了一下。
　　“你啊，难为情的话就不要那么说得那么白啊。那么桐人君你是怎样，得到平衡了吗？”
　　“……”
　　当然，对于我来说，让我觉得卑微的事多得堆起来像山那么高，但我根本没打算要把这些也告诉别人。
　　“……嘛啊，因为有漂亮的女朋友。”
　　“原来如此，就这一点，我就羡慕桐人君羡慕得要死。这次的ALO，可以介绍女孩子给我认识吗？像SIRUF领主那样的，是我喜欢的类型了。”
　　“事先声明，如果介绍自己的时候，说什么你是高级官员之类的话，或许会被斩喔。”
　　“我也想被她斩一下啊，——然后呢？”
　　“然后，拥有那种优越感的家伙，在现实世界中也拥有那优越感意外地是非常艰难的。如果不努力，真的是很难拥有的。努力取得好成绩，努力做好运动，努力变得帅气点，或者变得可爱点……等等这些都要花费很长的时间和力气。而且到最后也不一定能得到一个满意的结果。”
　　“原来如此，我也是在考试之前拼死地念书，到最后还是落榜东大了。”
　　“这就是MMORPG了。那就是只要牺牲现实，花点时间，就一定会变强。稀有道具也会得到。当然，那也需要努力，尽管那只是个游戏。比起学习，道理社么的，显得有趣多了。穿着高价的装备，佩戴者高水平的徽章，走在大街上的话，就会得到很多比自己弱的角色的羡慕眼光。……虽说如此，但也会让人有错觉。那就是——一走到比赛场地，就可以用他那压倒性的攻击力一脚踢开怪兽，也可以在危及关头挽救团队。被他人感谢，受他人尊重等——”
　　“真的会有那样的错觉吗？”
　　“……当然啦，那些说法都是从贬义的角度来看的。MMO游戏里面还有其他的因素存在。但是着眼于交流主体的网络世界，在很久以前就已经存在，但是没有一个可以像MMORPG那样成功。”
　　“……原来是这样啊，在那样的游戏里面，真能得到优越感吗？”
　　“是的，——而且，VRMMO游戏也出现了。总之，这家伙，一走到街上，就真地可以感受到别人视线，那可是透过显示器无法体会的。”
　　“哇。确实在那个世界里，你和亚丝娜酱一起走在イグシティ的街上时，夜会被大家注视。”
　　“……都叫你那么难为情的话就不要说的那么直白了。无论如何，VRMMO游戏只要你花时间，无论是谁，都可以的到你所想要的那种优越感。而且，比起学习是否很好，足球踢得好不好，是否有钱，更加简单，更加原始，更能反映人类的本能。”
　　“……也就是说……?”
　　“说白了就是‘强’。是物理上的，肉体上的强悍。用自己的双手，破坏对方的那种力量。就像是毒品那样的东西。”
　　“……”
　　“总有一天，能够使用那种力量的日子会来到的。”
　　“……强……的力量，啊。”
　　一瞬间菊冈的笑容消失了，并嘟囔起来。
　　“……男孩子，不管是谁，肯定在某个时期也很憧憬那种强势的。想要成为最强的人。但是很多人很快就会明白那只是个梦想。——但如果是在VRMMO的世界里，那个梦想却还是存在着……是不是这么一回事啊？”
　　我点了点头，趁机喝了口咖啡来滋润一下我那个鲜少说话过度而干渴了的喉咙。
　　“用强力的角色平时反复进行PK的玩家，面对现实世界的对手——也就是与‘敌人’相对的时候，那种诉诸武力来解决的概率要高一些吧。不过也是因人而异的。”
　　“原来是这样啊……。在VRMMO的世界里的‘强势’就变成了现实中的侵蚀。我说，桐人君。”
　　菊冈再次一脸认真地看着我。
　　“那真的只是心理上的问题所造成的吗？”
　　“……你什么意思？”
　　“也就是说，并不只是挺身对抗暴力的心理障碍高……而是事实上，有些时候那些人的“力量”无法跟现实抗衡……这么一回事啦……”
　　这次轮到我陷入沉思了。
　　“……举个例子，就拿刚才所说的新宿事件来说吧，那名男子的体力，或许就是在游戏世界里受到影响从而得到了提升……是这样吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“……NERDLES机器对神经系统的影响，目前还是刚刚进行研究的阶段吧。但，那种事情，你比我更加清楚吧。”
　　“曾经听所大脑生理学方面的老师说过，听得我糊里糊涂的。……绕了这么久，终于说到正题了。给你看看这个吧。”
　　菊冈点了点PDA，递给了我。
　　我接过来，仔细看去，液晶画面里出现了没见过的男人的脸，还有住址等个人资料显示。披散的长头发，银色框的眼镜，脸和脖子都是满布脂肪。
　　“……这是谁啊？”
　　菊冈用手指在数码板上操作了几下。
　　“嗯…，上个月…….也就是十一月十四日。在东京都的中野区的某个公寓里，负责打扫的房东，闻到一股恶臭，沿着臭味找到源头的二〇三号房，但是敲门却没有人回应，也没人接电话，但是房子里面的灯是开着的。想看看到底是怎么一回事，所以就打开了电子锁，进去一看，这个男的……新保勇一，二十六岁，已经死了。像是死了五天半了。房子里面并没有被翻过的痕迹，也没有打斗痕迹，尸体躺在床上，而且，头部……”
　　“AmuSphere啊。”
　　我皱起眉头说道，听完这话，菊冈点了点头。
　　“我立刻通知了家属，法医解剖说是死于非命。死因是急性心力衰竭。”
　　“心力衰竭？就是心脏突然停止跳动吧？为什么会停止跳动啊？”
　　“不知道。”
　　“…………”
　　“死亡时间过得太久，而且作案性能低，所以难以做到精密的解剖。但，死者几乎是两天没吃东西，一直处在登陆的状态。”
　　我再次皱起眉头。
　　坦白说，对方的话一点也不奇怪。因为即使在现实世界里什么东西都不吃，但只要在游戏的世界里，有虚拟吃过东西，那么就可以有一种饱腹感的假像。那个可以继续好几个小时。对于那些被称为废人级别的超核心游戏者来说，脑海中只有浮现出食物的信息，就可以增加玩家的时间。一天，甚至是两天一点东西都不进口，这样的人也不少。
　　当然，继续持续下去的话，也会对身体有坏的影响。营养不均这些多得很，一发作起来就会倒下去，如果一个人住的话……发生那种事也不奇怪。
　　闭上眼睛一会儿，为在冥界的茂村祈祷，然后我再次开口。
　　“……确实是悲惨的事件……”
　　我这么说道，菊冈喝了一口咖啡，点了点头。
　　“是的，悲惨的事情还不止那样。因为是死于非命，所以新闻上也不能说，其家属也要隐瞒在游戏中猝死这个情况，因而不能做进一步的调查。在某个意义上来说，这也算是因VRMMO而导致的死亡侵蚀。……”
　　“……你叫我出来并不是想让我听那些一般的结论吧？那个事件，还有其他什么的吗？”
　　对于我的问题，菊冈微微地瞥了一眼那个装置，然后才回答说。
　　“这位新保君所玩的VR游戏只有一个。你听过‘GunGale Online’吧？”
　　“那，……当然啦。那是唯一一个‘专家’级别的MMO游戏，虽然我没玩过。”
　　“他好像是GunGale Online……简称GGO中数一数二的玩家。在十月份的举行的最强者决定赛里获得了优胜。角色的名字是‘泽克西特’。”
　　“……那么他死的时候也是在GGO中登陆着的吗？”
　　“不，似乎并没有。像是在参加‘MMO FLASH’这个网络播放节目。”
　　“哦，……原来是Mフラ的‘欢迎优胜组合’啊。这么一说，我听说是因嘉宾突然倒下节目播放被迫中断……”
　　“应该就是那个了，在播出的过程中心脏病发作。如果登陆了，时间就可以精确到秒。这里还有件还没确定的消息……就在他病发的那个时间，GGO里面也发生了奇怪的事情，有用户在博客里写了件奇怪的事情。”
　　“奇怪？”
　　“MMO FLASH不是在GGO内也转播吗？”
　　“是的，可以在酒吧里看到。”
　　“在GGO世界的首都，被称为‘古罗肯’街道的某个酒吧里也有播放。问题是，在那个时间点，有名玩家做出了奇怪的举动。”
　　“………”
　　“据说，是对着屏幕上的泽克西特的影像，嘶吼着接受裁判，去死吧，然后就用枪对着那影像射过去。看到那情况的一个玩家，很偶然地记录下了这些，并且还上传到了动画网站上。上传文件上还显示了日本标准时间……嗯……向电视开枪的是十一月九日下午十一点三十分二秒，茂村君在节目里突然消失是在十一点三十分的十五秒。”
　　“……那只是偶然的吧”
　　我把另一个盘子移到面前，说道。
　　用汤匙舀了那茶色的圆筒状的物体，送到嘴里，对那冰冷的感觉有些惊讶。想着是蛋糕吧，但更觉得它是雪糕。那甜味的控制刚刚好，浓稠的巧克力的风味也得以展开，菊冈的话更加加重了口中扩散的苦味。
　　直到把那物品的三分之一都送到了胃里以后，我又继续说起了刚才的话题。
　　“如果成为了GGO的顶级玩家，那么招人嫉妒，甚至是憎恨的程度是其他的GGO所不能比拟的。直接枪击本人是要一定的度量，对着电视的影响来开枪，那也不显得奇怪。”
　　“嗯，确实，但还有一件。”
　　“………什么？”
　　我停下了拿汤匙的手，继续看着菊冈的扑克脸。
　　“这次说的就是大约十天前，也就是十一月二十八号那天的案件。在琦玉县的琦玉市大宫区的某个地方，在两层建筑的房子的一个房间再次发现尸体。那是报纸推销员，灯开着，但是没有回应，以为是假装不在家，立刻生气，扭了扭门锁，发现没有锁上，进去一看，在被子上面那男人抱着那AmuSphere躺在那里，同样发出阵阵恶臭。……”
　　咳，我和菊冈再次因这个故意发出的咳嗽声而停止了谈话，把视线转向隔壁。先前的那两位女士正用一种鄙视和讨厌的眼光看着这边。菊冈意外得显示了自己的胆魄，点点头打了下招呼，随后又继续起了刚才的话题。
　　“………那个，关于尸体的详细情况就不说了，但他的死亡原因也是心脏骤停。他的名字……还是不说了。男性，三十一岁。也是名GGO的厉害玩家。角色名是……‘薄盐鳕子’？应该是这个吧？”
　　“这人或许是以前在SAO里的一个名叫‘北海IKURA’的亲戚吧。那个鳕子先生也上过电视吗？”
　　“还没，但是预定就在这次出演。从AmuSphere的通信记录来看，通信中断时是在发现尸体的三天前。也就是十一月二十五号的晚上十点零分四秒。死亡时间推定也是在那个时候。当时他正好在参加古罗肯市的中央广场的小队——就是类似于公会的组织——的集会。当他在台上愤愤而言时，被冲入集会的玩家用枪射击。因为刚好在街上，所以无法造成伤害。当愤怒的人们逼近那枪击者的时候，他就突然下线消失了。这条信息也是在网上的揭示板上公布出来的，因此其正确性也受到了质疑……”
　　“开枪的那家伙，和枪击泽克西特的是同一个人吗？”
　　“你的考虑也可以说是对的，因为那人说了同样的制裁、力量的台词，而且还是用的和上次一样的昵称。”
　　“……那昵称是？……”
　　菊冈再次盯着那小版块装置，皱起了眉头。
　　“‘SeeJun’……还有就是‘Death Gun’”
　　“Death……Gun……”
　　——也就是‘死枪’吗？
　　把汤匙放回空了的盘子里，我默默地念了好几遍那个名字。所谓的角色的昵称，其实可以算是一个开玩笑的名字。但同时也显示了他的特性与形象。死枪，这名字就让人联想到那黑色金属散发着冷冷的气息。
　　“……死因真的是因为心脏突然停止吗？”
　　“是的，那怎么了？”
　　“那么大脑的损伤有没有？”
　　听到我的问题，菊冈就一下子笑了出来。
　　“我也曾经想过这个问题。也问过解剖的法医，但他们的回答都是没有找到任何大脑出血或脑血管闭塞的现象。”
　　“………”
　　“还有，关于NearvGear……啊，算了，不说这个。”
　　“说吧”
　　“……NearvGear，可让使用者死亡，并且在那个时候，它会发出一种超高的，能够使信号分子烧毁的微量电波。这种电波也会致使大脑的一部分受到损坏。AmuSphere的设计是没有这种力量的。开发者曾经断言说，这种机器只能收集视觉、听觉等五种信息，并且以相当稳定的波度传送给使用者。”
　　“原来你已经向开发商问了这么详细的信息了……准备相当充足啊。菊冈先生！仅仅靠着偶然的机会和传言就可以收集到这么多的情报？”
　　我一直盯着那眼镜的另一边的那双眼睛，菊冈在一瞬间的表情有点变化，然后立刻就张开了嘴。
　　“被人一脚踹开的人，其实每一天都很闲啊”
　　“那么，这个任务就交给在艾因葛朗特最前线进行攻略的人吧。你在那帮人里面素质是最好的，而且还得到了尤吉恩的称赞。”
　　实际上，我从这个男人的外表和言行举止上的滑稽来看，从未想过他会是一个官员。并不是从他在ALO里所创造的角色，和对游戏完全没有兴趣这些着眼，而是他能够在适当的时间里收集到如此多的VR世界的情报。这点真的让我刮目相看。以前收到他的名片的时候，上面确实是写着担任总务省的职务，但是总觉得有点奇怪，觉得他真正所属的部门应该是和国家治安更加密切关联的部门。
　　但是，那只是我的想法，在这个“虚拟课”就是“SAO事件受害者救援对策本部”的时代里，因这个男人的努力，确实让所有的玩家都送到医院接受了治疗。因为这些，还有亚丝娜的事件，我对这个男人是抱着六分好感四分戒备的心态。
　　或许知道我的内心想法，又或许是不知道，总之菊冈现在只是害羞地挠了下后脑勺，害羞地笑了笑。
　　“背诵词句还可以，但是要我咏唱诗歌的话就不行了。我一直对于那种快速说话的方式很不擅长。……哎，这事还是算了，我想这九成九是谣言来的。所以，接下来是假设的话。——桐人君，你觉得有可能吗？就是在游戏里受到枪击，本人的心脏也同时停止，你觉得有可能吗？”
　　因菊冈的话，某种景象出现在了我的脑海中，让我微微地皱起了眉头。
　　全身黑色……连脸都看不清的枪手。对着虚幻影像打开保险开枪。发射出来的是黑色的幻象子弹。但那子弹能通过那幻象的空间壁垒，入侵到充满了数据的网络世界。从一个端口到另一个端口，在从一个服务器到另一个服务器。那子弹经过无数个直角拐弯以后，径直向前。然后到达公寓，进入房间，在装设在墙上的LAN端口那里实体化，最后进入躺着的男人的心脏里……
　　轻轻地晃了一下头，把脑海里的那个景象抖开，伸出一根手指。
　　“虽然我觉得那是不可能的，但是……假如，拥有那个死枪的枪手，能够往泽克西特和薄盐鳕子发送某种信息的话……”
　　“对，就是那里，那样，做得到吗？”
　　“嗯，应该可以……还记得在那不久之前的‘情景重现 病毒’造成的骚动吗？”
　　“那个让人震惊的信息事件。”
　　所谓的‘情景重现’其实就是，个人开发出来的AmuSphere专用邮件软件。它可以让人进入到软件所形成的虚拟空间，将摄像机所拍摄的信息灌入，压缩成邮件形式。如果收到邮件的一方再次开启这个文件夹，就会将那个虚幻的影像实体化，然后把邮件的内容读出来的这样一个装置。可以把很多影像，音乐都添加进去，甚至是触感的东西也可以通过邮件来传送，因此很受欢迎。
　　但是，这个软件不久就被发现了安全漏洞，并被肆意利用导致了骚动的发生。如果在收到邮件时进入到虚拟空间，就会被迫播放。出现在眼前的影像和声音大多是黄色的和黑暗系类的东西。
　　当然立刻就有新的改正版重新上传到网络，这事件才得以结束，但……
　　“——‘情景病毒’几乎已经全部安装到了AmuSphere用户的机器内，如果还有未知的安全漏洞存在，或者知道了用户的邮箱地址，或者IP地址的话……”
　　“……原来是这样啊，提前设定好信息发送的定时器，在开枪的同时就发送信号过去——这样的事有可能吗？”
　　菊冈瘦骨嶙峋的手指合在一起，撑着下巴点了点头。
　　“那么，就当那里已经过关了吧。——但是，能（传达到身体上）的并不是致命的镭射光束。只是正常的感觉刺激而已。”
　　“也就是说，能够让心脏停止的感触……或者是味道，气味……景象，声音……按照顺序考虑一下吧。首先是触觉，皮肤的感觉。”
　　我停止说话，用右手食指在左手掌上描绘起来。想起了刚才认为自己是吃的蛋糕，其实放到口中是冰激凌时吓了一跳的情景。
　　“……如果全身渗入一种让你无法忍受的冷的时候，会怎么样呢？就像跳进冰水池里时的那样，心脏会不会变得麻痹？”
　　“嗯……跳进冷水中心脏就会停止，你这是什么样的构造原理啊？”
　　“是啊……因为受到温度差冲击的关系，全身的血管就会收缩，只会到达这种程度。
　　——那么，这个猜测也通不过吧。即使大脑可以意识到寒冷，但是还不至于连手脚的毛细血管也被影响到吧……”
　　“那么，究竟是怎么一回事啊？”
　　这次菊冈双手合十地说。是错觉吧，我怎么感觉到他好像很高兴的样子。
　　“很小的虫子，……比甲虫更小，长形系的虫子。就像进入那种塞满了毛毛虫、蜈蚣之类的虫子的洞穴里的那种感觉。当然要和影像一起使用。哇，仅仅是想象一下就起鸡皮疙瘩了。”
　　“……”
　　因为毫无心理准备，所以我也跟着菊冈的话开始想象了。
　　悠闲地在操场上散步的时候，突然脚下的地面消失了，掉进了深坑里面，在那里面有很多细细长长的生物在那里蠢蠢欲动，爬满全身，虫子从袖子或者是衣服的下襟钻进衣服里面…
　　“……确实鸡皮疙瘩都掉下来了。”
　　我一变摩擦双手，一变摇头。
　　“但是，那种程度的害怕，刚刚所说的‘情景重现 病毒’也能做到。突然间从头上掉下来巨大的芋虫或者是水母。但是从没发现有人会被吓到心脏停止。……本来刚刚进入VRMMO的世界的时候，就会在无意识间有一种心理准备，可能随时都会有突发事件发生。根据领域的不同，可能会突然从旁边跑出BOSS级的怪兽。每一次心脏都停止的话，那么根本就不可能玩那个游戏。”
　　“这也是啊。”
　　菊冈耸一下肩，轻轻地拿起杯子再放回去。
　　“……那么，接下来应该就是味觉与嗅觉了。怎么样？万一突然间嘴里，发出让人害怕的恶臭……キビャック【一种艾斯基摩人的恶心食物】，闻到那味道的人当时是一副想吐的样子。那种呕吐的反应，甚至影响到人类的身体……”
　　“如果是那样的话，就是说并不是心脏停止，而是因为想吐但吐不出来，被那些你想吐出来的东西堵住呼吸？究竟キビャック是什么东西啊？”
　　就在那时候，看到菊冈眼里闪烁的兴奋，我很后悔。这个男人的喜欢说他的恶趣味。明明是一名知识分子，却交不到女朋友，那也算是其中一个原因吧。
　　“喂，你知道吗？キビャック。那是爱斯基摩人的食物，就在刚刚进入夏天的时节，他们就会捕捉一种叫阿巴利亚士的的鸟，然后把那些鸟放进除掉肉以后的海豹皮，然后把它放在阴冷的角落几个月，等到海豹的脂肪完全渗入到那鸟里面，就算是成熟了，更确切地说应该是腐烂了。等到那时候，就把鸟取出来，然后就把那融化成巧克力状的内脏加以调味就成为了他们的食物了。那种臭味就像是肚子里面的肠子翻转过来似的。这算是一种癖好吧……”
　　框的一声，然后转过头来看，发现隔壁桌子的那两位女士，用手掩着嘴巴，快速地站起来跑了出去。我再次深深地叹了口气，然后打断菊冈的话。
　　“如果有机会去格林兰岛看一下的话，一定要去试一下。然后，你不用再解释那个超现实的东西了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“不要一副很遗憾的表情，——再怎么说，吃了那些臭的东西，怎么也不至于会令心脏停止吧。……换下一个议题吧……影像，什么的……”
　　咖啡的浓郁的香气把菊冈的臭话推开，因此谈话继续。
　　“就像刚刚的虫子的例子那样，但我觉得影像在某种意义上还是难以做到令心脏停止。不管是多么恐怖的、残忍的影像也是如此。或许是那种致命伤之类，或精神创伤类的吧，但是调查起来真的很难。”
　　“嗯——你刚才说某种意义是？”
　　“啊，……是在我出生的很久以前的事，也不太清楚，但是确实是存在着这样的一个事件，那些在看动画的小孩，在全国范围内同时有好几个人倒了下去。”
　　“——那件事啊，我当是还是幼儿园的小孩子，当时正好看到了事件的全过程。
　　菊冈一副很怀念的口吻说出这样一番话来。
　　“嗯，红色蓝色的光连续不停的闪烁，才引起那样的事件发生。”
　　“大概就是那样子，同样地，遭到那种猛烈的光不断在眼前闪烁。普通人在那一瞬间就会反射性地闭上眼，不可能会直接进入到脑里，不管发生怎样的冲击都是不可思议的。
　　“嗯，确实是那样。”
　　菊冈点了点头，但一会又摇起头来。
　　“——但是呢，问题是，开发AmuSphere的时候，也遭到一些人士的抗议。结果就增加了安全装置的设置和限制器。超过一定震动幅度的影像是不能显示出来的。”
　　“喂，你这家伙。”
　　这次我用充满怀疑的眼光盯着菊冈的脸。
　　“果然，实际上还有一些值得讨论一下的。如果总务省的精英分子都思考不出，那就更轮不到我出场了。你究竟想怎样啊？”
　　“没有，没那回事。桐人君，你的假设确实是很有启发性，很值得参考。而且我也很喜欢和你说话。”
　　“但我不喜欢和你说话啊。——关于听到的东西，你应该也做了一定的限制。那么我们的话就到此为止吧。结论就是——游戏里面的东西让心脏停止这事是不可能的。‘死枪’的发射和那两个人的心脏病的发作完全是偶然。那么，我回去了。谢谢款待。”
　　我有一种预感，如果话题再这样下去的话，肯定不会有一个好的结果。因此我决定快点告别，站起来准备离开。
　　但是，还是让菊冈慌忙地阻止了。
　　“啊，等等，等等。马上就进入主题了，真的。再点一个蛋糕吧，我们再谈一谈。”
　　“……”
　　“不是的，桐人君你已经帮我总结了一些结论，帮了我大忙了，真的。我也是那样想的。这两个人的死和游戏里的枪击没有任何关系。因此，再次拜托你了——”
　　我一边想着，真不该来，一边继续听他说话。
　　“你能不能登陆进入GunGale Online，和那个‘死枪’男子见下面呢？”
　　“见面？讲明白一点吧，菊冈先生，你也试一下被枪击吧，是这个意思吧。试一下被那‘死枪’击中的感觉。”
　　“不是，哎，算了，哈哈哈。”
　　“我不做，如果真的发生什么事的时候怎么办，你去让他开枪打一下吧，让你的心脏停止吧。”
　　我再次站起来准备离开，这次菊冈竟然仅仅地拉住我的衣袖。
　　“刚刚不是得出结论，就算在游戏里被枪击，但也不会影响到玩家自身的。而且，要成为这个‘死枪’的目标也是有很多的要求的，如果不是顶级的玩家，就不会被枪击。我的话，大概好几年也不可能成为那样的玩家。但是，如果是被茅场所认同的你的话，那应该……”
　　“我也不可能啊，所谓的GGO并不是那些天真的游戏。职业玩家遍地都是。”
　　“那个所谓的职业级别是怎么一回事啊？刚刚也提过了。”
　　到最后还是跟着菊冈的步调走了……我也察觉到这点了，但还是坐了下来。
　　“……就是字面的意思。就是在游戏里赚钱的那些家伙。GunGale Online是整个VRMMO世界里，唯一一个采用把游戏币可以转换成真正的货币系统。”
　　“……这样啊？”
　　就算是精英的菊冈，对于这个游戏还是一知半解的样子，这次的疑问看来是真的？
　　“也就是说，简单地说，在游戏里赚到的钱，可以转换成真正的货币来返还给你。确切来讲，不是日元，而是电子货币。用电子货币没有买不到的东西了。同样的道理。”
　　“……但是，那样做的话能做得成吗？那些运营商又不是义工。”
　　“当然可以，因为又不是全部的玩家都可以赚钱。和柏青哥机、赛马一样的道理。每个月续费要三千日元。这个在VRMMO 世界里算是收费满高的。但是，平均每位玩家每个月得到的返还金额最多只是其中的十分之一，……也就是几百日元。但也可以说他的投机性质是很高的。……极其稀少地，因系统的打范围和那不成熟的条款而赚了大钱的家伙大有存在。然后拿到游戏里面的拍卖场去处理，销售额就可以转换成电子货币，就可以在游戏里等到几万，甚至是几十万的巨大财富了。”
　　“是啊，可以这样……”
　　“因此，所谓的职业级别的就是在GGO里每个月经常能赚到大笔钱的那些家伙。居所顶尖的玩家每个月可以得到二十到三十万日元，以现实世界的标准来看，这并没什么大不了……但是，只要不是太奢侈的话，就已经是足够生活用的。也就是说，那些家伙就是依靠其他玩家每个月所交的续费钱来得到自己的收入。所以我刚刚才说，GGO的顶尖玩家常常遭到其他玩家的嫉妒。就像那些用国民的血汗钱交的税费来吃这种又贵又不低的蛋糕的公务员一样。”
　　“哈哈哈，桐人君还是像以前那样严肃啊。我 就喜欢你的那种性格。”
　　我不想理会菊冈的风言风语，就打断了他的话。
　　“——就因为那个理由，GGO里面的高水平的家伙就会比其他MMO游戏的玩家把更多的热情与时间投入到游戏里面。因此，毫无知识的我进入到那个世界也不会成为他攻击的目标的。和那名字一样主要是以枪械为主的游戏……我真的很不擅长那种远距离发射的武器。很抱歉，你还是找其他人帮你忙吧。”
　　“等等，等等，即使是不可能，但对于我来说，你就是唯一一个在现实里可以联系得到的VRMMO的玩家，而且既然你说作为职业玩家是很有负担的，那你就把它当做一份工作来挑战就可以了。”
　　“……什么？”
　　“我会以协助调查来支付工资给你的。那个……GGO的顶尖玩家每个与赚多少钱，我就每个月付你多少钱，怎样？”
　　看到菊冈立起二根手指，一副要起誓的样子——
　　坦白说，我动摇了，如果真的那样子的话，我就可以买零件来组装最新的十六核CPU的机器了。但同时又有新的疑问浮现出来。
　　“……别开玩笑了，菊冈先生。这件事你为什么要那么重视？毫无疑问，往后会引起流言，成为网络上的神秘话题。如果之后游戏中无法见到那两个心脏麻痹的玩家的话，那传说似的话题就会越来越大的。”
　　对于我如此直白的话，菊冈用细长的手指扶了一下眼镜，以此来不让我看到他的表情。肯定还有一些事情没告诉我，而且还有可能有些消息是骗我的。真的是狡猾的家伙。
　　“——实际上，因为上头很紧张这件事。”
　　重新开始说话的这个官员，脸上再次挂上了他的招牌笑容。
　　“NERDLES技术会影响到现实世界来，现在这个已成为各界最关注的事情了。对社会和文化的冲击肯定是很大的，而且在生物学领域也引起了很多争议。虚拟世界对于人类的理想状态会有怎样的改变。一旦得出的结论是危害到人类的现实世界的话，可能会出台一些法律法规吧。但是，作为虚拟课一员的我，有责任要使这些流言消失。也算是为了享受VRMMO游戏的你们这些新时代的年轻人吧。因此，在这事情还没发展到一个无法掌握的地步，或还没让法规推进派充当借口前，我要掌握事情的真相，如果真的只是流言的话，那就最好了，但是我想确认。——这种程度的解释，可以了吗？”
　　“……在VR游戏的年轻人的角度来理解的话，你的举动可以解释为出于善意。但是，如果你真的那么在意的话，为什么不直接就去问游戏的运营商？分析数据就可以知道枪击‘泽克西特’和‘薄盐鳕子’的那个玩家是谁了。例如游戏登陆的数据，或者从IP地址上请专家来分析，就可以找到那人的真名和真实住址了。”
　　“——即使我的手再长，怎么也不可能伸到太平洋的对岸吧！”
　　菊冈沉闷的颜色，这次还真的渗入了他的焦躁不安。
　　“GunGale Online的开发运营商‘扎斯卡’，原本就是一家不明机构所操纵的企业。只是他的服务器安置在美国。游戏里的玩家支撑队伍是相当结实的。别说企业在现实中的住址了，就连个电话号码和邮箱地址也是没有公开出来。那是自‘the SEED’问世以来，奇怪的VR世界就像雨后春笋那样不断增加。”
　　“……诶，这样啊。”
　　我耸了耸肩，知道VRMMO的开发支援‘the SEED’的由来只有我和艾基尔。在新生的Alfheim Online突然出现的浮游城艾因葛朗特，社会上一般还认为，那城堡依然残留在如今已经不存在了的雷克特公司所管理的旧SAO服务器内。
　　“就是这个原因，为了不让人在现实世界中抓住把柄。只有通过游戏来跟他接触。当然，以防万一，安全的问题还是很值得注意的。桐人君，我们会提供一个专用的房间让你潜入到那个游戏中，万一主机有任何异常，我们都会立刻切断电源。不用被枪击，只要你用眼睛来判断就可以了——可以吗？”
　　当我回过神来时，发现自己已经说不出不做了。
　　真的，不应该来的。……我深深地后悔了，同时也产生了一点点兴趣。
　　在虚拟的世界里影响现实世界的能力……，如果那种能真实地存在的话，那应该就是茅场晶彦所追求的改变世界的开端了。三年前冬天开始的那个事件到现在还没结束吗……？”
　　如果真的是那样的话，那么我就有义务要确认一下这事件的目的在哪里。
　　闭上双眼，我大大地吐了口气，然后说。
　　“……我明白了，被花言巧语蒙蔽了，我会去的，但是，我不知道能不能顺利地揪出那‘死枪’。因为它究竟真实存在还未能确定。”
　　“嗯，……确实是这样”
　　菊冈再次笑得一片天真。
　　“我说过吗？在最初的枪击事件里，那时刚好在场的一位玩家刚好在那时录了音。而且把它压缩送了过来。这就是那位‘死枪’的声音，你听一下吧。”
　　将耳机线插进PDA中，并把其递了过来，我看着菊冈的脸，现在真的好想把他的心脏停止掉。
　　“……还劳烦你了啊，谢谢”
　　把耳机塞到耳朵以后，菊冈就用触控笔点了点液晶屏。不一会儿，一阵嘈杂声就传进脑海里。
　　突然，那嘈杂的声音停止了。在一阵死寂过去以后，就听到那刺耳的宣言就迸发出来。
　　“这才是真正的力量，真正的强者！愚蠢的家伙，把这个名字和恐怖连在一起，刻在脑海里吧。！”
　　“我，和这把枪的名字就是‘死枪’……‘Death Gun’！”
　　那声音，不知为何给人一种非人类的，金属般的质感。
　　而且，我还强烈地感受到，叫喊着的那玩家的真实存在。
　　那追求力量，沉迷力量的声音，并不是一个普通的玩家，其散发出的那股冲动，感觉就像是真的想要进行杀戮一般。
　　
　　（第一章  终）
　　
　　*  *  *
　　*  *  *