　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：川原 礫
　　翻译：初心组一水间、J.C.T.G 、rockroxas @ lightnovel
　　校对：J.C.T.G
　　修校：J.C.T.G
　　顾问：rockroxas @ lightnovel
　　监督：J.C.T.G
　　发于轻之国度 www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除
　　请尊重翻译者的辛勤劳动，在线版如需转载请PM本人
　　下载版转载随意，但请保留译者信息
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　翻译名单：
　　序  章：初心组一水间   J.C.T.G 校对、修改
　　第一章：初心组一水间   J.C.T.G 校对、修改
　　第二章：J.C.T.G
　　第三章：rockroxas @ lightnovel  J.C.T.G 修改
　　间  奏：J.C.T.G
　　第四章：J.C.T.G
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡译者公告板：
　　
　　1、此为作者川原以前在自己的博客上发布的网络版SAO，现发行的文库版是根据此修改而来的；
　　
　　2、此web版是根据文库版修改得来，但很多地方都修改了，特别是第四章的内容，和文库版出入很大；
　　另外我把WEB版分成了上【前四章】、下【后两章】两个部分，此为上篇，而下篇会等到第六卷翻译完毕后再做修改放出，谢谢。
　　大家完全可以依兴趣来看看。
　　
　　3、此篇非 SAO 第六卷 而是WEB版死枪篇的上半部分
　　----------------------------------------------------------------
　　序章
　　二〇一五年 冬“所以说啊，所谓的AGI万能论，归根到底，只是幻想的东西罢了。”男人的高昂的声音，响彻在宽阔的酒吧里。
　　“的确，AGI是很重要的存在，快速射击和避开，如果这两种能力可以加强的话，那么就称得上真正的强者了。
　　得意洋洋地说着话的那人，就是投影在昏暗的店内的正中央高高悬挂着的四面屏幕里的那个选手。
　　网络传播电台“MMO FLASH【MMOフラッシュ】”的人气节目——“本周的优胜组合”。在现实的世界里，也能通过电脑用STREAM【类似于youku此类的视频网站】观看到，在无数个VRMMO世界内的旅馆和酒吧也是现场直播的，但玩家们还是喜欢在游戏中观看。
　　如果做客嘉宾又是“这个世界”里的居民时，那就更加疯狂了。
　　“但是，那已经是过去的事情啦！对于那些花了八个月的时间，才把那AGI枪械能力提高的那些废人，我只想对他们说声——不要太忧愁了。”
　　那损人的口气，让店内处处都涌起了不满的声音，几个酒瓶和玻璃瓶扣在地上，留下一地碎片。
　　但是，“他”完全没有理会那个骚动，只是在店内最里面的沙发上，把自己卷成一团。
　　头巾包得很低，还有那迷彩服的厚布也遮住了下半张脸。冷冷的视线穿过缝隙，窥视着店内的一切。
　　虽然很讨厌电视画面里的那个鼻子高高的男人，但那些面无表情地盯着电视画面的玩家，也让他感到不快。在场的所有人，发出的忿忿不平的的声音，仿佛他们是在祭典般享乐一样。
　　为什么会那么轻浮呢？“他”完全不能了解。电视里的男人，只是很靠运气得到了世界最强的地位，同时也成为了最大的榨取者。抽掉那些选手支付关系费的回扣，摆出一副专业玩家的样子。
　　其他的全部的选手，和“他”一样，心里是非常嫉妒、憎恨那名男子。如果说那种感情是丑陋的，那么把那种感情隐埋起来，笑脸迎人的那副嘴脸不是更加丑陋，甚至称得上滑稽不是吗？
　　“他”的斗篷下面，全身僵硬，咬得紧紧的牙关间，微微地吐着气。现在还不是时候。等一下才是扣扳机的最佳时间。
　　视线回归到虚拟荧屏上，摄像机把慢镜头放在了坐在男人右边的主持人，然后又移到了坐在左边的另外一个嘉宾。
　　作为主持人的那个少女，以一身电子音乐人般的衣服，用如同动画中的甜美的声音说着。
　　“果然，只有是全VRMMO游戏中难度最大的 ‘GunGale Online’里的最顶尖的玩家，才会有这么厉害的言语。”
　　“非也，说不定是被称为‘Mフラ’一生可能只能有这一次吧。所以才想把想说的一次全都说出来啊。”
　　“你真会开玩笑，你不是瞄准了这次的‘Barrett of Bullets’的优胜了吗？”
　　“那当然啦，出场当然是以优胜为目标啦”
　　男人绑起华丽的银色长发，无畏地对着镜头说着。再次让店内掀起暴风雨般的骚动。
　　MMO FLASH虽然不是GunGale Online——通称GGO的内部节目。但它的出演者，不管是主持还是嘉宾，都不是真身，而是使用虚拟体。“本周的优胜组合”这个节目，每个星期都有许多对从幻想在线游戏中邀请而来的顶尖的玩家，并对他们进行的采访。这一星期的嘉宾就是GGO在上个月举行的最强者决定战斗之弦，通称Barrett of Bullets的优胜者和准优胜者。
　　“但是呢，泽克西特先生”
　　听着银色长发的男人傲慢的言语的准优胜者，再也忍不住开口了。
　　“BoB是个人的遭遇战斗，多次的比试，也不能保证有同样的结果。结果直接归划为地位的胜利，这算是什么啊？”
　　“不是这样的，这次的结果可以说是整个GGO的倾向的表现。闇风先生是AGI型的玩家，所以我也明白你想要反对的心情。”
　　被称为泽克西特的那位优胜者立刻回复道。
　　“……到目前为止确实如此，AGI不断提高，快速发出强大的实弹武器这种能力是称得上最强的类型。同时它的回避的能力也在增强，持久力不稳定这个缺点也等到了补充。但是MMO和单机游戏不同，它能不断改变其平衡走向。特别是等级型，原则上它的身份是不能变换的，通常是必须预测对方的位置，才能进行攻击的。在这个领域的级别达到了最强的玩家类型，要想接下来也成为最强，别的领域也得提升。想一下，你就会知道的。以后出现的武器，装备要求的STR，命中的精确率也讲不断提升。回避以后，丝毫无损地杀出重围这种天真的想法也并不是一直都通用的。我和闇风先生的战斗就是那个象征。我的盔甲可以大大地减低你的枪的杀伤力，相反地，我射击的命中率达到七成。坦白说，今后将是STR-VIT(体力)型的时代了。”
　　继续站着，名叫闇风的那个男的，他的冷酷的表情已经被愧恨扭曲了。
　　“……但是，那都是泽克西特先生在比赛开始前所要求的STR极限的稀有的枪所得出的结果，究竟花了多少钱啊，那个东西？”
　　“真是令人讨厌啊，当然是靠自己刷出来的，也就是说，最重要因素或许就是现实世界中的幸运值吧，哈哈哈哈”
　　“他”一边用怨恨的眼光盯着在屏幕上里笑着的那个银发男人，一边转动斗篷下的右手。摸到了插在腰间的枪套处的握把，紧紧握住。快了——快了，时机要来到了。用余光确认了下时间。还有一分二十秒。
　　坐在“他”的旁边桌子的那两个人，一边大口大口地喝着啤酒，一边发着牢骚。
　　“哼，净说些废话，以前说AGI是最强的型号的那人不就是泽克西特那家伙自己吗？”
　　“现在看来，那简直就是误导潮流的阴谋啊……。真的是被骗得很惨啊……”
　　“话说回来，说那个STR-VIT是最强的那话也是假的吗？”
　　“那真正最强的会是什么啊？难道是提升LUK吗？”
　　“你是那样认为的吧。”
　　“开玩笑的。”
　　两人呵呵地笑了。那笑声让“他”的怒火更加强烈起来。既然知道被骗了，为什么还可以那样地笑出来啊，真的难以理解。
　　——但是，如果用心去看，就会看到真正的力量，真正的强者，那么那愚蠢的笑声就会立刻停止。
　　是时候了。
　　“他”无声地站了起来，一步一步穿过桌子间的走道。谁也没有留意他。
　　愚蠢的人们啊……，你们应该要感到害怕。
　　“他”自言自语，站立在酒吧的中间，屏幕的正下方。从装备在迷彩服腰间的手枪套、拔出了粗糙的手枪。
　　冰冷的黑色金属的光芒，像要把黑暗凝结般。金属制的把手，锯齿纵向深入的中间部分，有星形的印记。外表看来，像是没什么威力，到处都能看到的自动手枪而已。
　　但是，这把枪拥有“真正的力量”。
　　“他”慢慢地把枪口转向天空，对准那巨大的屏幕。瞄准在那里面笑着，最强玩家泽克西特的额头。
　　“他”保持着那个姿势片刻，不一会儿，周围就涌起了奇怪的骚动。即使是PK次数无限制的GGO，但在街区中还是不能进行厮杀的。即使可以发射弹药，但还是不能对玩家造成伤害，即使对象是物品也无法破坏。
　　“他”那毫无意义的动作，让好几个人失笑。但是，“他”还是一动不动，双脚叉开，把黑色的枪口瞄准某个方向的姿势。
　　屏幕里的泽克西特还在继续进行着那令人不快的发言。因为泽克西特的真实躯体躺在现实世界里的某个地方，并从从那里连接到MMO FLASH虚拟演播室。而且这里是在GunGale Online里的首府古罗肯商业街的一个酒吧内，所以泽克西特根本不可能知道在电视上的自己已经被人用枪指着了。
　　但是，“他”开口了，用他所能的最大的声音吼了出来。
　　“泽克西特！你这个虚伪的胜利者。现在就是你接受真正的力量的制裁的时候了！！——去死吧！！”
　　暴露在吓呆了的玩家视线中，“他”扣下了扳机。
　　瞬间，枪身的轮廓闪现出深红的光泽，同时绯红色的光弹被发射了出去。咻砰！发出沉闷的炸裂声。 深红色的光束在昏暗的酒吧中径直飞过——击中了屏幕的表面，散发出点点光影特效。
　　但也只是这样。画面和原先一样，泽克西特仍然在那里口若悬河地说着。
　　这一次，店内真的涌起了嘲笑的声音。“做了呢”“真的做了呢”等等的声音不绝于耳。但泽克西特的声音最后还是掩盖了店内的嘲笑声，流淌出来。
　　“……所以说呢，数值以及技能的选择也包括在内，但最终来说玩家的强大，资质……”
　　突然间，那声音中断了。
　　店内客人的视线也回到了屏幕上。
　　只见泽克西特嘴大张着，眼睁得圆圆的，整个人僵硬了。那手缓慢地抬起来，抓住自己的胸口。
　　很快，那个身影就消失了。主持人这时候才开始慌慌张张地说：
　　“啊，这信号好像断了。不过这个应该很快就可以恢复的，大家不要走开喔……”
　　但是，店里面谁也没有留心主持人的话。死寂中，大家的视线再次聚集到“他”的身上。
　　“他”把对着屏幕的枪收了回来，放回水平位置。然后慢慢转过身，用如同射线般的视线扫了下店内的玩家。
　　转过身后，“他”再次把黑色的枪高高地举起来，吼叫道：
　　“……这才是真正的力量，真正的强者！愚蠢的家伙，把这个名字和恐怖连在一起，刻在脑海里吧。”
　　“我，和这把枪的名字就是‘死铳’……‘Death Gun’！！”
　　“他”把枪收到枪套里，摆动左手调出菜单。
　　一边按着退出按钮，“他”感到一股比成功感要大一倍的灼热般的饥渴感。
　　
　　***
　　***