　　通过交通信号灯，斜转车身，穿过大门。
　　途中，由于感觉到两侧林荫道步行的人们责难的视线正向我集中，我慌忙将摩托车的速度降了下来。
　　从艾基尔那拿到的一二五CC、2水冷装置的破烂钛制摩托车，发出了在电动引擎成为主流的这个时代里堪称绝望性的噪音，直叶这种人如果坐在后边一定会马上说“吵死了，吵死了，吵死了【夏娜泪目】”之类的怨言吧。每当这时，我都想着这些声音会在谁都没发觉的情况下随风飘散，但就我的看法，至少得在排气管道上改成四水冷，并为自己没这么做感到后悔。
　　就像这样，当驰行的地点是像这种医院的地界上时，更是如此。
　　用驴拉车般的速度沿着林荫道慢慢前进，停车场入口出现在了眼前。我骑车进入入口，在电动车厅停车位一头把车停了下来。拔出当代的钥匙式实体点火装置，摘下头盔，十二月的寒风微微地夹杂着些消毒水的气味。
　　与菊冈进行了高额蛋糕会谈一周后的星期六。GunGale Online的登陆地点已经准备好了，此邮件让我慎重起来，指定的场所为何要是千代田区的大型都立医院呢。虽然我一般不怎么来东京都中心，但也不至于会在此迷路。要问为什么，因为这个医院——是我囚困在SAO两年中，现实中肉体躺卧的地点。
　　醒来后康复训练也经历了很长时间，出院之后还是为了检查什么的曾经多次经过这条道路。如今已经半年没有来这里了，抬头望着那熟悉的白色建筑，内心浮出一种怀念的微妙情感。我轻轻的摇摇头，把感伤拂去，朝着入口走去。
　　有关菊冈委托我去GGO，到头来我一点都没有告诉亚丝娜与直叶。说了的话，不用说她们肯定会提出要和我一同前往。说起来虽然有些任性，但我已经决定了，绝对不能让幻想世界里的任何细微的危险气息接近她们。
　　“死枪”的话题，我认为百分之九十九是传言的产物。
　　从幻想世界那里，给现实的人带来死亡——不管怎么考虑这都无法相信。AmuSphere，毕竟只是普通电视的延长线上出发展而出的机器。“幻想世界”“虚拟技术”就像是科技诞生出的魔法一般，但技术本身归根结底仅是个便利的工具，绝对不是个能将人类的灵魂从肉体分离，并将其带到异世界的魔法道具。
　　但只要有一丝可能性，我都要去那个地方。
　　数月前，整理房间内存储的旧杂志时，发现了SAO启动前，阿卡斯开发指导茅场晶彦的简短访问。那里记载了生前该男子所说的话。
　　——艾因格朗特是AN INCARNATING RADIUS，也就是“具现化世界”的简称。在那里，你能看到所有的玩家实现自身梦想。除了剑，怪物，迷宫这些游戏标志性的东西具现化，在那个世界，还有着让改变玩家自身的力量存在——
　　确实我发生了改观。亚丝娜也是。在那个世界的两年时光里，人格应该也发生了无法复原的转变。
　　但，茅场所说的“改变”像是不止这些.....多亏了VRMMO游戏制作包“the SEED”，如今幻想世界连接构造体仍在无限制的增长，也因为这个，幻想世界和现实世界的框架以及其自身也发生了变化，究竟会诞生什么样的因子呢....？
　　至今为止我和菊冈都没有提起那个名称，要说的话就是——超能力。难到“死枪”这个人，是茅场晶彦远大计划中诞生出的新人类吗……？如果真是这样，那他以杀人犯的形式登场，说起来也太讽刺了——
　　WIN，响起声音的同时眼前的自动门打开了，暖暖的空气与消毒水的气味迎面扑来，打断了我漫无边际的思考。
　　首先去下洗手间将体内库存的水全部清空，随后按照打印出来的菊冈的委托邮件上面的内容，我来到了住院楼三楼指定的病房。门旁的牌子上没有患者的姓名。敲门之后，便拉开了门——
　　“你好，桐之谷君，好久不见！”
　　迎接我的是，在长时间的康复训练中照顾我的，很熟悉的女护士。
　　护士帽下长长的头发扎成一股三编麻花辫，小小的白色缎带扎在头发下方，摇动着。薄薄的粉红色制服包裹着女性修长的身体，张弛有度的外形能让病患一见倾心。左胸上佩戴着写有“安岐”的名牌。
　　微笑着的小脸，有着与白衣天使这个称呼极其相符的清秀，虽然知道要回应对方但我却被吸引住了，硬直了一秒钟后我很快地低下了头。
　　“啊……你，你好，好久不见。”
　　突然，安岐护士张开双手，绕过我的手腕，直接抓住我的侧腹，用力的捏了捏。
　　“哇……哇啊！？”
　　“哦，长了些肉了啊。但还是不够哟，你有好好吃东西吗？”
　　“吃，我吃了啊。还有就是，为什么安岐小姐会在这里啊....”
　　环视整个房间，狭小的病房内没有见到其他人。
　　“我从那个眼镜官员那里听说了哟。好像是为了政府进入幻想...网络？进行调查什么的？明明才刚回来还没一年，还真是不得了啊。因此，他务必想让在康复训练中负责桐之谷君的我担任监控这个职务，所以今天我轮班到这里了。好像还对医师说了，不愧是国家权力啊。总之，这段时间又要让你请多多关照了，桐之谷君。”
　　“啊……我才是要请你……”
　　难道你想说我对漂亮的人比较低声下气吗，你可真会耍小聪明啊菊冈啊啊啊啊啊，我在内心中骂起了那位不在场的公务员，同时笑着握住了安岐护士伸出的手。
　　“……那个眼镜官员不来吗？”
　　“恩，好像说是有个脱不开身的会议要开。但有话要给你。”
　　我打开递过来的茶色信封，展开手写的纸片。
　　“报告书请用邮件的形式发到以往的地址，拜托了。所有的经费待任务完成后，我会连同报酬一起付给你的。追加——和漂亮护士两个人独处一间病房，请不要因为年轻的冲动而暴走哟。”
　　猛地将信纸连同信封一同紧紧捏住，扔到摩托车驾驶服的口袋里。如果被安岐护士看到的话，一定会以性骚扰的名义被起诉的吧。
　　对着一副惊讶面孔的她我强挤出笑脸，说：
　　“啊...那么，就赶紧连接到网络吧...”
　　“啊，那好吧。已经准备好了。”
　　安岐护士所指的凝胶体病床旁放着一台夸张的显示机器，枕头上放着一台发出银色光泽的崭新的AmuSphere。
　　“那请脱吧，桐之谷君。”
　　“啊……啊！？”
　　“我好贴电极。反正住院的时候全部都看过了，你就不要害羞了。”
　　“……那个，只是上身吗？”
　　安岐护士思考了一会儿，所幸之后她纵向点了点头。我放弃似的脱下夹克，长袖衬衫，躺在了床上。上半身多处地方都被啪嗒啪嗒地贴上了心电图监视器的电极。虽然AmuSphere的心跳监视机能也能做到，但万一出现故障导致其机能被停止的话，菊冈像是很惧怕这点似的。从这一点就能看出，那家伙是真的为我的安全着想的。
　　“好了，OK了……”
　　最后检查完毕监视仪器的安岐护士点了点头，我将AmuSphere戴上，按下头顶处的电源。
　　“那个，我就出发了。我想大概会潜行四，五个小时吧……”
　　“明白了。我会好好看着桐之谷君的身体的，你就安心的去吧。”
　　“请……请多关照……”
　　为什么会变成这样啊...我带着这个疑问，闭上了双眼。
　　同时，耳旁响起了滴滴，以及告知准备完毕的电子音。
　　“RING START。”
　　我念出命令，熟悉的白色放射光芒将视野充斥，我的意识从身体中解放了出来。
　　来到幻想世界的瞬间，感到的细微违和感，数秒后，我终于明白了原因所在。
　　天空的一面，染成带点浅红气息的黄色。
　　GunGale Online内的时间，听说和现实世界是相同的。也就是说，午后一点稍过一点的天空，应该和刚才在病房内通过窗户看到的蓝色天空一样。但却是这种忧郁的黄昏色彩，看来应该有什么理由。
　　东想西想了一会儿后，我耷拉下肩膀放弃了思考。作为GGO舞台的荒凉大地，是被设定为最终战争后的地球。可能是为了打造出默示录的气氛才做出这种效果的吧。
　　我再次，望着眼前宽广的GGO世界中央都市“古罗肯”的威容。
　　即便是在SF系VRMMO中也是十分雄伟的，其外观，和Alfheim中世界树上新设立的首都“イグドラシル シティ”，以及过去艾因格朗特各层主街区的幻想街道有着很大的差异。
　　金属质感的高层建筑群想要冲破天空一般耸立在那，空中回廊如同网孔一般将这些建筑紧密联系。大楼谷间的霓虹灯全息广告正在热闹地播出着，越往下广告的数量就越多，如同颜色和声音的洪水一般。
　　脚下，我踩踏的地面并不是泥土和石块，而是由金属板铺设而成的道路。
　　身后，看来设定为初期角色出现位置的圆顶状的建筑物，眼前宽广的主街道笔直延伸向前。街道的左右都是些奇怪的商店，就像是在秋叶原的街区一样。
　　行走交错的玩家，都是些带着难打交道气氛的家伙。
　　男性玩家压倒性的多。也不知道是不是一直呆在女性角色较多的ALO中的原因，又或者是那个世界的居民都是华丽的妖精的原因，这种大量身着军服，黑色装甲的粗犷男性昂首阔步的景象实在是给人一种巨大的压迫感，或者说是精力旺盛，说白了就是不修边幅。不管哪一个人的眼神都很危险，要想和他们搭话实在不容易。
　　被他们的气势压倒还有别的原因。大部分的玩家，肩膀上腰部都挂着发出光泽的粗犷的黑色武器——也就是枪械。
　　和作为装饰要素的剑和矛不同，这里的枪械才是唯一的目的。用这种武器，打到敌人，为此才会设计成这个形状这个颜色吧。
　　原来如此，这就是这个世界被说成那样的原因啊，我内心表示同意。
　　此游戏世界存在的目的就是不断尖锐“战斗、杀戮、抢夺”，同时也只有这个。ALO里所提倡的“在幻想世界内愉快的生活”的这个要素几乎完全看不到了。
　　就因为这个，恐怕这个华丽可爱的外表会成为负面因素吧。为了在战场上吓退敌人，狰狞的士兵外貌已经成为重要的因素了。男性们大多数都留着浓密的胡须，或者是脸上有着很明显的伤痕，理由也都是这个吧。
　　这么一说，我的虚拟体又会是什么样外表呢。
　　想到这里，我低下头看着自己的身体。要把凶神恶煞的“死枪”作为目标，我希望自己的外表和好莱坞电影里的肌肉士兵一样——
　　——有股不祥的预感。
　　双手的肌肤白皙滑嫩，手指也出人意料的纤细。穿着黑色的军队工作服的身体，偏偏又比现实中的我的身体要更为纤细。从视觉感官来看，我也不认为身高也会很高。
　　进入GunGale Online的，并不是按照前天亚丝娜说的那样，是从一开始生成的初期角色。如果那样做的话，就不知道何时才能遇见以强者为目标的“死枪”了。
　　利用VRMMO开发支援包“the SEED”生成的游戏——要说得更详细的话，就是运行在“CARDINAL”系统上的游戏世界，共通的超级规则【meta rules】有一条。这就是“角色转换机能”。只要是使用the SEED制作的游戏，这个机能是绝对无法关闭的。
　　比方说，要把在游戏A中培育出的，力量一百，敏捷八十如此数值的角色，移动到游戏B中去。就会按照游戏A中的强弱尺度“相对保持”进行转换，进入游戏B中就诞生了STR四十，AGI三十的角色。依此类推，在ALO内属于中上程度强力的“肉盾战士型”角色到GGO后也会转生成“中上级别的战士”。
　　但这里还是没有增加角色复制机能。在转换的瞬间，原来世界中的角色资料会完全消失，能够移动的只有角色本体，道具类物品一概无法移动，因此转换虽然很便利但却是要很大的决心才能做的事。这次，为了要把ALO内的剑士桐人角色移动到GGO里去，我将近乎全部的道具都不由分说地强行寄放在了艾基尔店面的保管库中。如果从朋友列表中发现我的名字消失，亚丝娜和莉珐她们肯定不会们不做声吧。究竟要如何解释，想想就麻烦。
　　接下来，按照转换机能，我在这个世界中会得到一个与ALO内的桐人——虽说如此但也是进行过一次初始化后重新培养的角色，比不过SAO里初代桐人的逆天数值——相同实力的角色，但外貌和道具同样无法带去，究竟会随机生成什么样子的外形我根本想象不到。因此，那还不如变成一个强悍的士兵姿态，我这样期盼着。
　　我带着不祥的感觉，环视四周，朝着出生地的圆顶建筑外壁上装饰的镜子走去。
　　随后，我惊讶的睁大了眼睛。
　　“搞...搞什么飞机啊！？”
　　我大叫起来。镜中映出的是——身高一米六〇，体重差不多四十公斤，黑艳的秀发将肩部的轮廓变得锐利起来。脸和手一样，通透白皙，嘴唇则是如同鲜血般的红色——不管怎么看都是少女的外形。虽然眉毛依然浓郁笔直伸展，黑色的眼睛很强势似地，眼角吊起稍微弥补了一点，但那睫毛也太长了啊。
　　SAO里的桐人实在是一张女性的面容啊，亚丝娜经常这么说，但那个样子也没到达现在这个级别。究竟哪里可以看出士兵的顽强姿态啊，我呆然的站在那里，在不远处吃着什么东西的男子突然走了过来，从背后对着镜子中的我说道：
　　“哦哦，小姐运气不错啊！这个虚拟体式F-13型的哟！是很~~~少出现的哟，这个类型。怎么样，你现在才开始游戏吧，不如把账号卖给我吧？我出2M Credit哟！”
　　“……”
　　仍处于思考停止状态的我稍微看了看那名男子的脸，突然我想到了某种可能性，慌忙将双手放到自己的胸部上。但万幸，那里仍然是平平的胸板，让人害怕的感触没有出现。恐怖的性别逆转事故看来并没有发生。
　　“啊……不好意思，我是男的。”
　　声音也是稍微有些低，就算是女生也能发出的声调。男子吃惊的抬起头，这次眼睛瞪得溜圆，其势头像是比刚才倍增了一样。
　　“那，那，难道是M-B19型的！？好，好厉害啊，那我出四、不五M。卖给我吧，请一定要卖给我！！”
　　别说要钱了我想免费送给你，不把你的外表和我交换吧，我心底这么想着，但很遗憾我却不能这么做。
　　“那个……我不是初期的角色，是转换过来的。不能用钱交换，真是抱歉。”
　　“这……这样啊……”
　　男子把一透明卡片状的道具塞给了我，很遗憾的离去了。那写着角色名，性别，所属公会名等内容的卡片，在我查看的时候不断在发光闪烁，大概是系统窗口中追加了地址簿还是其他的什么功能了吧。
　　我仍不肯放弃地侧目盯着镜子中自己的身体，想着必须的做点什么，但除了什么都做不到之外没有得出其他的结论。将这个转换履历埋藏在我的角色资料内，回到ALO去还是能恢复成原本那个尖尖头发的SPRIGAN桐人，相应的转换到GGO世界中时，被赋予的竟然是这样一个无法辨别是少年还是少女的虚拟体。
　　从不幸中寻找幸运，这是我的座右铭，接下来的数分钟我思考了许多，终于找到了一个“好的东西”出来了。我来这个世界的目的，就是要和传言中的“死枪”接触，并要求中他一枪来判定其能力的真伪。为达此目的，总之必须得用实力吸引他，再者显眼的外表也是不可或缺的。
　　这个样子——毫无疑问也会十分打眼的。没有得到在战场上能够带来威慑力的身体，那方面就只能靠战斗能力去填补了。
　　能够达到宣传实力效果的，总之就只有战斗这一个途径了。用一般的方式去玩游戏——也就是迷宫攻略，有点不想这么做，PK玩家赚取名声也是需要很多时间的，所幸这个世界在几天后预定要举办一个“Barrett of Bullets”的最强玩家决定活动。参加那个，就要以擂台赛的形式开展战斗。如果得到高位名次的话，一定会受到“死枪”的关注的，或者说他本人也有可能来参加大会。
　　虽然第一次进入这个游戏究竟能进行战斗到何种程度自己也没底，但还是不去不可。与手持枪械的对手交战，可能也和在ALO中与弓箭手，魔法师战斗一样也说不定，反正都是VRMMO的范畴，应该会有这某种共通点的。只能加油再加油了——如果尽力还是没达到目标的话，那时就是将这种胡来的任务交付给我的菊冈的责任了。
　　总之首先还是去办理参加大会的手续吧，接下来就是购买装备。
　　最后撇了眼自己的身体，呼的叹了一口气后，朝着主街区走去。随后，我下意识地用手指梳了梳搭在脸颊上舞动着的头发，觉察到这点，感觉一股昏暗的气氛朝着自己袭来。
　　——数十秒后，显然我迷路了。
　　古罗肯，看起来基本上三个平台像相互重叠组成的多层构造组成，许多的空中回廊，自动扶梯，电梯紧密相互连接，加上街道就像是迷宫一样。当然可以从主菜单调出详细的立体地图，但要将地图上标示的所处位置，和实际眼前宽阔的景色对照起来，要做到也是十分不容易的。
　　如果是单机RPG游戏的话，不管三七二十一胡乱的四处走的话，总是会回到原地的，但所幸这是MMO游戏。此时能采取的手段只有一个。
　　我从眼前交错的人群中寻找并不是NPC而是玩家的标记，并快步靠近，从身后搭话道：
　　“那个，抱歉，稍微能指下路……”
　　随后，我意识到麻烦了。
　　回过头来的，是一个怎么看都是女生的人。
　　干爽纤细苍蓝色头发，毫不讲究的短发发型，鬓角两侧扎起来的一缕细细地头发成为了其标志。显眼的眉毛下，是一对带有猫科动物气息的闪着光芒蓝色大眼睛，接下来就是小小的鼻子与薄薄的嘴唇。
　　不不，难道他也和我的虚拟体一样是个少女外表的少年吗，我想弄清这个，于是用雷光一般的速度迅速打量起对方的身体，但在那土黄色的围巾下，敞开着拉链的夹克衣内，衬衣完全鼓了起来。往上，仔细看的话对方十分的矮小。对方没有注意到这些，可能是因为我的视线相当的低吧【可能是说主角也很矮，所以对方意识不到主角的视线所盯着的地方】。
　　在VRMMO内，男性玩家向女性玩家用“我迷路了”等话语搭话，八成都是以搭讪为目的的。
　　就和我担心的一样，转过头来的女性玩家的脸上明显浮现出了警戒的神色——但意外的是，那种表情很快便消失了。
　　“……这个游戏，第一次玩吗？你想去哪里？”
　　发出清澈而美丽的声音，嘴角处微微浮现出了笑容。究竟怎么了啊，我内心思考起来，终于得出了一个结论。这个女孩可能和刚才那位像购买虚拟体的男玩家把我的性别弄错了。可能认为我和她一样都是女性。真是的搞什么啊。
　　“啊，那个……”
　　我下意识地想要说明自己的性别，但刚要说出口便停住了。
　　这在某种意义上，是个好状况也说不定。在这之后，再告诉她我是男性玩家就行了，如果她误认为我是女性的话，就会少很多麻烦事。能够利用尽可能地都要利用，这就是我的第二个座右铭，虽然很对不住她，但最好还是让她继续误解下去吧。
　　“是的，我是第一次玩。便宜的武器店，以及总督府，我想去这些地方可是……”
　　我用稍微低一些，沙哑般的声音回答道，那名女生稍稍低下了头：
　　“总督府？你去那里要做什么？”
　　“那个...我想参加那个，近期要举办的决斗活动...”
　　听到这话，她那大大的眼睛睁得溜圆。
　　“那……那个，你是今天才开始玩游戏的吧？那个活动并不是强制参加的，还有就是你的数值可能也不够……”
　　“啊，我并不是初期角色哟。是转换过来的，从其他游戏...”
　　“诶，这样啊。”
　　女生的蓝色眼瞳中放出光芒，这次很明确的笑了起来。
　　“我能听听吗？你为什么要来这个充满废墟机油气息的游戏的原因？”
　　“这个……诶，至今为止都只在玩幻想风格的游戏，偶尔也得试试竞技类的游戏看看，我是这么想的……我对枪械战斗稍微有点兴趣。”
　　这也是在撒谎。专门用剑进行近战的我，培养出的VRMMO游戏直觉，在GGO内能够通用到什么样的程度呢，实际上我对这个还是稍微有些兴趣的。
　　“这样啊。一下子就参加BoB啊，你还真有斗志啊。”
　　女生呵呵的笑了起来，点了点头。
　　“好吧，我给你带路。反正我也要去总督府那里。前面就有GunShop哟。你有喜欢的枪吗？”
　　“诶，这个……”
　　话说如此，我一下子也答不出来。见到我说不出来，女生再次微笑起来。
　　“那，我们就去有许多物品聚集的大型市场吧。这边来。”
　　转过身，开始向前走去，我匆忙跟着她那飘动着的围巾末端，追了过去。
　　完全记忆所走过的路径什么的我想那是不可能的，拐过一个又一个胡同，经过一个又一个活动街道，通过一个又一个自动扶梯。步行数分钟后，突然出现了一条大街。迎面的见到的是一个让人联想到大型外资超市模样的店铺。
　　“就是那里。”
　　女生很轻快地顺着人群的缝隙朝着店面走去。
　　广阔的店铺内，充满着各种各样色泽的光芒与喧闹声，完全就像是露天游乐场一样。穿着很暴露的银色制服的美女NPC店员排成一列，用天真烂漫的职业笑容来欢迎玩家。但更让人心动的，是她们手中拿着的、还有挂在四周墙上的，那些宣示着黑色暴力的手枪跟机关枪。
　　“感……感觉，这个店铺好厉害啊。”
　　说完，身旁的女生微微苦笑起来。
　　“其实比起在这个面向初学者的综合商店，去更加专业的专门店才能淘到好东西。嘛，在这里因为能够找到喜欢的枪系，所以来这里也行。”
　　说到这里，在店内闲逛着的大多数玩家们，服装也是用显眼的颜色进行搭配的，和这名女生的沙漠色服装比较起来，那些人都给人一种初学者的印象。
　　“接下来，你的数值是什么类型的呢？”
　　听到此询问，我思考了一下。说道不同世界中的转换，角色能力的倾向应该也是继承的。
　　“这个，力量优先，接下来是敏捷……？”
　　“那就是STR-AGI型。这样的话，就能拿稍微重一些的突击步枪，口径更大一些的机关枪作为主武器，用手枪作为副武器这种中距离战斗的类型比较好...啊...但是，你是刚刚进行的转换吧？那，你有多少钱呢……”
　　“啊……这，这个啊。”
　　我赶紧挥动右手，调出窗口。虽然转换能够继承能力值，但道具钱财都无法移动。那么物品栏下方的表示的金额是——
　　“诶诶……一千，Credit。”
　　“……刚好是初期金额啊。”
　　女生和我面面相觑，很困扰似的的笑了起来。
　　“恩……”
　　很快就恢复表情的女生，右手手指抵着薄薄的嘴唇下方，歪起了头。
　　“……这些金额啊，只能买把小型的放射枪……实弹系，只能买把中古的左轮枪……怎么样……——那个，如果，可以的话……”
　　我，觉察出了她要说的话，连忙摇了摇头。不管是哪个MMO，新手从老手那里接受多余的援助都绝不是提倡的行为。来这个世界不就是为了体验游戏的乐趣吗，这也是作为游戏者不能让步的底线。
　　“不，不用了，这样就可以了。那个...在哪里，有着可以迅速攒到钱地方啊？好像，我听说这个游戏有赌场吧……”
　　听完这话，女生到底还是露出了些许惊异的笑容。
　　“那都是在，钱有剩余，并且要有输钱的准备才能去的地方哟。这个东西，到处都有有大有小。好像，这个店铺内……”
　　巡视一下后，她指了指店深处。
　　“那里有类似的赌博游戏，看。”
　　顺着纤细的手指所指的方向望去，可以看到一台带有哔咔哔咔电子装饰的巨大装置。
　　走进一看，才发现完全占领这一片墙壁的，说是游戏机也未免太大了。
　　大概宽三米，长十五米。金属材质的底座，被齐腰高的栅栏围着，最里处站着一个西部剧里的枪手装束的NPC。附近的入口处没有栅栏围着，而是替换成了开闭式的金属横梁，以及类似收银台的方柱。
　　偶尔从腰间的枪套拔出巨大的手枪，一边手指上来回旋转一边说着些挑衅性的台词的枪手身后，是刻上无数颗弹痕的红砖墙壁，以及在显示在上方粉红霓虹灯上的“untouchable！”的文字。
　　“……这个是？”
　　听到我的询问，女生边移动着手指边解说起来。
　　“从附近的入口进入，躲避NPC枪手的枪击，看究竟能接近到何种地步的游戏，至今为止最高的记录，就写在那里。”
　　伸出的食指前方，栅栏内侧的地板上，有一条发着红色光泽的线。大概都略微通过了全部距离的三分之二。
　　“诶，……究竟能得多少钱呢？”
　　“这个，好像是入场费五百Cr，突破八米五百，十米则是一千，十二米给两千，如果碰到枪手的话，就能得到至今为止所有玩家的入场费。”
　　“所，所有的！？”
　　“看，告示板账簿那里写了哟。个，十……三十万多。”
　　“好……好惊人的数额啊。”
　　“所以说不行啊。”
　　女生很快回答道，耸了耸肩。
　　“那个枪手，会在超过八米线的时候使出阴险的快速射击。明明就是左轮手枪，居然能做到这种高速RELOAD的三点BURST射击。看到预测线的同时就已经晚了。”
　　“预测线……”
　　此时，女生拉了拉我的衣袖，低声地说：
　　“看，又来了增加奖池金额度的人了哟。”
　　视线转回枪手入口处，三名男子正走进那里。
　　其中一名身着白底浅灰迷彩，让人联想到寒冷地带迷彩服的男子很有信息的站在门前。右手掌摆到收银台的触摸板上，这样就能付款了啊，一阵欢快的喇叭声传了出来。短时间内，便从店内各处赶来了十多名观众。
　　NPC枪手用英语念叨着“踢你的屁股，让你飞到月球上去”这句惯话，同时将右手放到左轮枪上。寒冷迷彩男面前，绿色的车棚上出现了一个巨大的数字3，随着音效变成了2，又减成了1，变到0的同时大门处的金属栏杆唰地打开了。
　　“哦哦哦哦哦呀呀呀呀！”
　　寒冷男大叫着冲出数步——但两脚很快便张开紧急刹车。眼睛睁大，突然身体向右跳去，左手，左脚抬起。
　　他在跳什么啊，正当我思考的时候，闪着红色光泽的子弹穿过了寒冷男子头部左侧十厘米的位置，左腋下，左膝盖下。NPC拔出了左轮枪，连续发射了三发子弹。真是完美的躲闪——就好像该男子读出了子弹通过的路径一样。
　　“……刚才那个是，弹道……？”
　　我把脸靠近低声地问，水色头发的女生点了点头，同样低声回答道：
　　“是的，他是根据‘弹道预测线’进行攻击回避的。”
　　寒冷男子在火线消失的同时，又猛地向前冲去，随即又马上停了下来。这次两脚张开很大，上半身九十度弯曲。
　　随后，伴随着响亮的声音，两发子弹从男子的头上，另一发从大腿下穿过。再向前进数步，停下来。就像是在玩“だるまさん転んだ【类似于一二三木头人的游戏】”一样。
　　男子的动作看起来还是十分灵敏的，一下子就前进了六米左右。再向前几步，就能把游戏本金取回来了——可就在这时。
　　至今为止都在按照间隔连放三枪的NPC枪手，却按照时差两发，一发的进行射击。虽然寒冷男子跳跃起来躲开了迟来的一发子弹，但落地时却失去了平衡，单手按在了地面上。慌忙起身后已经晚了，枪手的右手发出亮光，释放出的火线在男子的白色马甲上散出了橘红色的火花。
　　响起了软趴趴的难为情的音乐。枪手用脏话说出了胜利的话语，其身后的奖池金额随着轻快的金属声响上升了五百Credit。寒冷男子耷拉着肩膀，沮丧的走出门口。
　　“……嗯？”
　　身旁的女生，在围巾内的嘴唇微微浮出了笑容，并耸了耸肩膀。
　　“左右大幅度运动暂且不说，因为近乎完全都是沿着一条直线的突进，无论如何那也是极限了。”
　　“嗯……原来如此。看到预测线的时候就已经晚了……啊。”
　　我自语道，同时朝着入口迈出脚步。
　　“啊……等等，你……”
　　我对着睁大眼睛准备叫住我的女生，微微地笑了笑，把右手的现金放在收银台上。听到一阵类似于老式收银机的咔嚓声后，奏起了热闹的音效。
　　不知是不是有新笨蛋登场的缘故，或者是我的容貌的原因，让周围的观众以及包括寒冷男子在内的三人组嘈杂起来。戴着围巾的女生双手叉腰，一脸惊讶的表情微微地摇了摇头。
　　枪手说出了和刚才不同的骂声，同时眼前的计数器开始倒数了。
　　压低身体，采用全力向前突进的体式。数字减少，金属横梁打开的瞬间，我的脚猛踏地面冲了出去。
　　还没迈出几步，枪手很快便抬起了右手，枪口前端伸出了三条红线。分别指到我的头，右胸，左腿上。
　　——感觉到这些的瞬间，我果断地向右前方飞出。随后，橘红色的火线从的身体左侧擦过。紧接着我用右脚蹬踏护墙板，回到了道路中央。
　　当然，这是我第一次在VRMMO游戏中与枪械相对持。
　　但，不管是在ALO里，或者是在SAO内，使用弓箭，毒液，魔法这些远距离攻击方式的怪物还是有很多的。要躲避那些飞行道具的方法只有一个。就是读懂从敌方眼睛所释放出的视线。
　　我不理会红色的弹道预测线，也不看那黑色枪口，只是凝视着枪手的眼睛。从那咕噜咕噜转动的如同有生命般的眼睛，来预测子弹射来的轨道。同时向左向右，或者向上向下移动刚刚好的距离，回避开了悄无声息出现的预测线。而在子弹通过的时侯，我早已进入了下一次前冲的体式了。
　　回过神来，枪手已经在我面前了，稍微伸下手就能触碰到了。枪手右手的枪释放出了毫无间隔的光线。我将脸右摆，向左倒下，将身体放倒，躲避了从极近距离的三连发。随后伸出右手，咚，的敲了敲枪手的胸板。
　　在一瞬间的寂静之后。
　　“Oh，MyGod——！！”
　　大声叫道的枪手双手抱头，跪在了地上。同时响起了狂风般的奏乐声。
　　奏乐声中混杂着卡拉卡拉的声音，不知怎么回事的我抬起了头，看到枪手身后的红砖墙壁爆发般的从内侧崩塌了。连惊讶的时间都没有，金币雨刷拉刷拉的从内侧流淌而出。滚到我的脚边，发出清脆的声音后消失了。
　　液晶看板下方，奖池金额数字以很快的速度减少，很快变成了零，同时金币的瀑布也停止了。一时间发出声响让整个店内充斥着喧闹音的游戏被重置了，枪手再次起身把并将手枪在手指上旋转。仍像以前那样说起了挑衅的话语，由于刚才披露出了那如同花招般的极限十二连射，让人怀疑之后还会不会有尝试去挑战的人出现。
　　“……呼。”
　　我舒了一口气，从左侧栅栏处的出口，走出了游戏厅。
　　就在此时，不知何时聚集了数倍观众的墙壁前，掀起了漩涡般的呼喊声。刚才那究竟是什么啊，谁啊刚才的那人，这样的声音纵横交错。
　　从人群一端小跑靠近的水色头发少女，两眼瞪得溜圆如同猫一般凝视着我。数秒后，从她的嘴里传出了声音。
　　“……你，究竟是什么样的反射神经啊……？最后，居然躲避了眼前……大概一米处的激光……在那样的距离，弹道预测线与实弹射击之间应该近乎没有时间延迟的啊……”
　　“诶，那个……因为……”
　　究竟该如何回答呢，稍微疑惑了一会儿后，终于说道：
　　“因为，这个躲避子弹的游戏，不就是要预测弹道预测线的游戏吗？”
　　“预……预测弹道预测线！？”
　　女生可爱的叫声打破店内的气氛。所有的观众都张开口说不出话来。
　　数分钟后，在人群终于三三两两散去了的武器店一角，我低着头望着玻璃展柜中这样那样的步枪。
　　“嗯……这种突击步枪，比起冲锋枪来说口径更小，但枪体却大一些，是怎么回事啊？”
　　我向站在身旁的和善女生提出这样一个简单的问题，但好像仍沉浸在刚才的惊异之中没有缓过身来的她，就像见到陌生的物体的猫一样，用充满着好奇心与警戒心的眼神望着我。
　　“……这些常识都不知道，却有那样厉害的会比技术……转换，你是这么说过吧。之前你究竟是玩什么样的游戏啊？”
　　“诶，这个……就只玩了幻想系的啊……”
　　“这样啊……——算了。如果要参加BoB预选赛的话，就有机会见到你实战中的表现啊。三〇〇K的话我想可以买个很好的家伙……但说到底，都是依据个人的爱好与习惯来的。”
　　“这样啊。”
　　我慢慢走动着，看着一个又一个闪着光泽的黑色枪械，怎么看都没一个符合自己的。那当然也是，我对枪械的认识，只停留在“说到手枪指的就是左轮以及自动手枪”这个程度上。
　　盯着看枪的期间，不知不觉中，来到了店内并排摆放毫无间隙的陈列棚的顶当头。既然如此只能让她帮我挑选一把了——正当我这么思考的时候，一个奇妙的东西进入我的眼帘。
　　长长的展柜的某个角落，并排摆放着几个明显不同于枪械，金属圆筒样的东西。
　　直径三厘米，长约二十五厘米。一侧挂着个类似于登山圆环样的金属器具，另一头稍微大一些，中央处有一个像是发射什么东西似的黑色开口。在这个店内展示的不只有枪械这一种东西吗，但这东西无论是握把，还是扳机都找不到。圆筒侧部只有一个小小的开关。
　　“我说……这个是？”
　　听到这话，女生的视线看了看这边，大概是出于习惯吧，她耸了下肩膀。
　　“啊啊……那个是光剑哟。”
　　“光，光剑？”
　　“光之剑，写作光剑。正式名为‘Phantom Sword’，大家都叫它Laser Blade，Light Saber，Beam Sabel什么的，随便称呼它。”
　　“jian，剑！？这个世界也有剑吗？”
　　我匆忙将脸贴近展柜。话说回来，这东西很像在老SF电影中守护宇宙秩序的骑士们所挥舞的武器。
　　“有是有，但没人去用。”
　　“为……为什么？”
　　“当然啦，因为……不到极近的距离就无法发挥作用，如果能够靠近到那种程度的话早就被打成马蜂窝了……”
　　女生的话就此打住了，只见她嘴巴微微张开，望着我。
　　我好不容易才收住差点露出来的奸笑，换上一副微笑的脸孔，然后说。
　　“也就是说，只要能够接近就行了是吧。”
　　“但，但是，不论你的回避技术有多么厉害，要和全自动的枪械交战……啊。”
　　女生的话还没说完，我在展柜中并排摆放的Phantom Sword按自己的喜好选了把黑色涂装的，并用手指单击了一下。在弹出的菜单中选择了“BUY”这个选项，NPC店员用很快的速度飞奔了过来，朝着我递出了一个金属触摸板的东西。我发现触摸板中央处有着和刚才那游戏收银台处相同的绿色扫描机，于是把右手放了上去。
　　发出了一声收银台的清脆音色，触摸板上方的黑色Phantom Sword实体化了。我拿起那把剑，店员带着笑脸“感谢您的购买！”并鞠了一躬，随后又用和来的时候一样的速度回到了原处。
　　“……啊啊，已经买了啊。”
　　女生用右斜四十五度的视线望着我，说：
　　“嘛，萝卜白菜各有所爱啊。”
　　“就是说嘛。既然有在卖的话就说明应该也能用来战斗吧，就算是这种东西。”
　　我一边回答，一边将那短短的筒状武器重新握住，在身前挥舞起来。大拇指按下开关，随着低音震动声响，长度约一米的青紫色光能刃伸了出来并把周围照亮。
　　“哦哦。”
　　下意识发出感叹声。至今为止拿过大大小小各种各样的剑，但刀身不是实体并放出光芒的剑还是第一次。
　　仔细观察后发现，刀刃并没有方向性，是个横截面为圆形的细长筒状物。先用其摆出中段架势，即便没有系统帮助也能依靠身体本能将SAO时代单手直剑剑技，“垂直立方斩【バーチカル スクエア】”施展出来。
　　嗡，嗡，发出听起来很舒服的声音，光之剑在空中描绘出复杂的轨迹。在适当的位置突然停止。当然，基于剑的重量，完全感受不到惯性的作用。
　　“诶！”
　　身旁的女生拍了阵手，脸上露出了多少有些吃惊的笑容。
　　“总感觉，这个招式很厉害啊。幻想世界的技艺……出乎意料的让人不容小视啊？”
　　“不，这些还不至于……不过，这还真是轻啊。”
　　“当然拉，这武器也只有轻巧这个优点了。——顺带说一句，主武器就是这个了吧，但我觉得还是要把冲锋枪与手枪作为副武器比较好。为了接近对方牵制也是很重要的。”
　　“……原来如此，可能是这样。”
　　“还剩下多少钱？”
　　我打开窗口，原来还是三十万的所持金，减少了十五万。把情况说出之后，女生眨巴着眼睛轻轻耸了下肩膀。
　　“呜啊，光剑还真是贵啊。剩下只有一百五十K了啊……考虑到弹药防具的花费，只能买把手枪了。”
　　“那个，还要拜托你啊。”
　　“因为要参加BoB，所以实弹系枪械比较好……如果是以牵制为目的的话，除了威力还得要有精度啊……嗯。”
　　说着这些话，女生慢慢走到了并排摆放着手枪的展柜前，很快就用手指中了其中一把。
　　“剩下的钱最多只能买把这个了，但也够了。就是这把‘FN FiveSeven’。”
　　纤细的手指前方，摆放着一把枪身稍小，握把圆滑的自动手枪。
　　“Five……Seven？”
　　“口径是五点七毫米，因此和普通的九毫米Parabellum弹相比要小，但优点在于外形与步枪弹相近，命中精度与穿透力占优。因为是特殊的弹药，所以只能和FN社制造的‘P90’冲锋枪通用，但只拿这把手枪的话就没什么关系了。”
　　“哈，哈啊……”
　　听着这行云流水般的解说，我再次对这个水色头发的少女微微有了些兴趣。
　　由于GGO是性别固定的游戏，所以该玩家本人毫无疑问是名女性，但人种以及年龄却还不知道。即使这样，根据我的直觉，此人的年龄应该和我相差不大。
　　因为这是她正在玩的游戏，所以有着该游戏内的道具等详细的知识也是想当然的。亚丝娜和莉珐也是，如果要说ALO的魔法相关内容的话，说个五分钟十分钟也不会完的。
　　不过——我总觉得“枪械”还是有些另类。而且，听说在GGO里登场的大部分枪械都是在现实世界真是存在的武器。给人一种鲜血与杀戮的印象。和我同年代的女生进入这样的世界，与有着各式各样详细的枪械知识的老练玩家持续作战的动机，又究竟是什么呢……
　　“我说，你在听吗？”
　　“啊，是，在听。”
　　我赶忙中断思考，点头说。
　　“那，就买这个吧。还有其他要买的东西呢，如何？”
　　在其推荐之下，我不但买了这把名为FiveSeven的手枪，还购买了手枪之外的预备弹夹以及厚实的防弹背心，马甲型的”对光学枪械防护力场发生器“等其他小件物品，刚才玩躲避游戏赚取的三十万就这样华丽的消失掉了。
　　右腰挂着Phantom Sword，左腰别着FiveSeven，感受着其重量走出商店，黄昏的天空又增加了些红色的感觉。
　　“真是给你添麻烦了。谢谢你。”
　　我低下头，女生藏在围巾下的嘴微微笑了笑，摇了摇头。
　　“不，我一直到预选开始都没什么预定的事。……啊。”
　　中断了对话，女生慌忙看了下左手腕上的粗犷的手表。
　　“不得了了，好像报名时在三点结束哟，快点走。总督府在这边。”
　　突然间握紧我的手，猛地跑了起来。果然，是把我当做女性了啊，现在我的罪恶感又上升了些，只得在身后紧跟着她。
　　在根本无法记住其三维道路顺序的复杂地形的古罗肯街区内疾行，最后在通过一条如同暗渠般的地下通道后，眼前豁然开朗起来。
　　与半月形宽阔广场相连，粗犷高大的建筑——如同塔楼一般耸立着。看来圆顶形状的古罗肯稍许北部的地区，塔楼背后高耸的墙壁左右延伸，左手方向倾注而下的橘红色阳光射在墙体上，反射出暗淡的光泽。
　　“这就是总督府。通称‘舰桥【ブリッジ】’。你在这个游戏的出生点‘回忆大厅【メモリアル ホール】’，与其处在差不多相对的位置上。”
　　女生松开我的手，抬头望着塔楼说道。
　　“bridge？桥……？”
　　“不是的，大概是‘舰桥’的意思吧？古罗肯是过去宇宙船时代的司令部，在那时好像就是这么称呼的。参加活动什么的，与游戏相关的手续全部在这里办理。走吧。”
　　女生穿过广场，走进塔楼一层，那里是相当广阔的圆形大厅，左右并排摆放着无数台终端。相当多的玩家在这里穿梭，二楼通风口处还有咖啡厅似地地点，可以看到一些肩挎着枪械的男子们正在那里享受着下午茶这样的异样光景。
　　少女把我带到其中一台机器面前，偏了偏头说：
　　“操作就和普通的电脑异样……报名的方法，明白了吗？”
　　“嗯，我试试。”
　　“嗯，我就在旁边，不懂就问我。”
　　我低声向着右侧操作终端的少女道谢后，眼睛回到了画面上。
　　显示器上出现的主画面上有着“古罗肯总督府”的标记，令我很吃惊的是连同目录在内全部都是日语显示。潜行前在现实世界访问GGO官方网站时见到的全部都是英文，当时就感觉有些不适，但现在看来游戏内部在某种程度上进行了本土化设置了啊。
　　用手指检索着目录，终于找到了第三届BOB预选赛的报名按钮，紧接着数次简单的操作后，手续办完了。显示器上显出了一回战的分区以及时间。日期是今天，时间是——三十分钟之后。
　　“弄完了？”
　　说完，女生看了看我的屏幕。弄完了，我回答道，将菜单初始化后，离开了终端。
　　“你被分到哪一区了？”
　　“K区，K-37。”
　　“啊……这样啊。可能是同时报名的缘故吧，我也在K区。是十二号……太好了，无论如何都要在决胜中碰头哦。”
　　“太好了，嗯，这是怎么一回事呢？”
　　“如果一直获胜的话，就能参加本大会【决赛】了。不要因为这是预选赛……”
　　给人猫一般感觉的眼睛里放出了光芒。
　　“而放水哟。”
　　“啊啊……原来如此啊。当然，碰头的话我会尽全力战斗的——这儿的终端是日本语界面啊？”
　　“啊啊……是这样的。运营团体‘扎斯卡’虽然是美国的企业，但这个JP服务器的工作人员里好像有日本人。但，不论GGO日本的还是美国的，在法律上都有见不得光的地方。”
　　“是‘通货还原系统’的缘故吧。”
　　“是的。在某种意义上，就像是私营赌博一样。所以对外的主页上只提供最低限度的情报。就连地址所在地都没登出，这些都做得很彻底。角色管理什么的，通货还原系统用的电子货币账户的输入什么的，游戏相关的手续几乎都是在游戏内部完成的。”
　　“该怎么说呢……这游戏真是强啊。”
　　“所以，这里和现实世界几乎是完全隔离开来的……但，也就是因为这个，现在的自己，现实中的自己，完全就像是两个人……”
　　突然，察觉到她眼中掠过的阴影，我眨了眨眼。
　　“……？”
　　“没，没什么，什么事都没有，抱歉。——该去预选会场了。虽说是会场，其实就在这里的地下。你准备好了没？”
　　“嗯。”
　　“在决胜局见面也好啊。你的战斗方式，我也有点兴趣。啊……还没有告诉你我的名字啊。”
　　女生调出菜单，从表面取出一透明卡片。我也连忙摆动左手，在出现的虚拟窗口左下发现一写着“个人名片”的按钮，点击下去。PIN的一声，一个名片般的东西出现了。
　　女生对着我递出卡片，笑着说：
　　“我的名字是诗浓。请多关照。”
　　看来伪装到极限了啊，我接过卡片，同时报出自己的名字。
　　“——我是桐人。请多关照。”
　　“……我【男性用自称，俺】，桐人……？”
　　女生的微笑消失了，眉头皱了起来。
　　“你……难道说……”
　　左手唰地将我的卡片拿了过去，女生——诗浓将视线移到上面。
　　“……M。你，是男的！？”
　　我用很快的速度将震惊的诗浓的卡片拿了过来，视线落在上面。“诗浓”这个名字的旁边，有一个小小的F标记。看来她和我不同，的确是个女性。
　　“那个，我没说吗？我是男的，没错。”
　　“……那，那个……只有语气不同，不是吗……”
　　诗浓的蓝色眼瞳释放出强烈的光芒，瞪着我。和刚才为止不同，那是明确带有敌意的颜色。
　　真是烦躁啊，我边想着这些麻烦事，脸上还是如同平时一样，脸上戴着微笑，再次伸出右手：
　　“帮了大忙了，谢谢。”
　　诗浓用左手手背将我的手打开，回答道：
　　“饿哦真的是，很高兴啊，能和你决一胜负啊。”
　　少女周围的气氛惊人的发生了变化。周围的温度也如同春天急剧下降到冬天一样。
　　珍珠般色泽的薄薄嘴唇紧紧闭着，呈一条直线，就像计算“敌战力”一般重新打量了下我，随后转过身去。就这样朝着总督府一层大厅深处的电梯门处走去，皮靴敲打着地面发出阵阵脚步声。就像是——从最初的现实世界的玩家变成了游戏内的战士一样……
　　我望着那摇头的水色头发与围巾的一端一会儿，因为不知道预选会场的地点，一个人呆在这里会很麻烦的，于是便匆忙跟了上去。诗浓头也不回，按下墙壁上的按钮，刚迈进门内时，脚步停了下来，她总算是越过肩膀看了我一眼，虽然只有一瞬间。
　　“不要跟过来！”
　　“但，那个……我不知道地点啊。”
　　诗浓说道，那侧脸犹如冰之雕像一般，随后她微微叹了口气，再向里走了一步，空出一点位置。我松了一口气，灰溜溜地走了进去。
　　诗浓按下电梯内的按钮，门静静的关上了，突然下落的感觉传到我的身体内。
　　一段时间，在狭小的空间内，只是充满着咔，咔的层数变更的机械音符，终于，诗浓用几乎抑扬顿挫的声音说：
　　“——我只作一些最低限度的说明。之后我们就是真正的敌人了。”
　　“谢，谢谢。”
　　“在地下二十层的大厅等候处待着，时间到的话会和对战者一同被传送到战场的。”
　　我抬起头瞥了一眼电梯上部的指示灯。B后面的数字看来一直到25。
　　“不是去最底层吗？”
　　“啊，要去最底层的遗迹迷宫时是要通过检查大门的……——不要说多余的话。”
　　诗浓睁大眼睛望着我。
　　“是，是。”
　　“飞往实际的战场前，可以到整备房间进行必要的装备整理，但对于你来说是不必要的。场地的面积是个边长为五百米的四方形，地图是随机的。最低两人会在距离二百米的地点开始战斗，决出胜负后回到等候区域。胜利的话，在那个时候，如果有下一个对战者的比赛结束的话，就会立即开始第二回战。结束的话继续待机。K区总共有六十四人，只要能够取胜五次就能挺进决胜赛。——除此之外我不会再做任何说明了，也不接受任何提问。”
　　根据对方生硬却又详细的说明，我总算是对预选赛有了个简单的构想。我再次向少女致谢道：
　　“大体上我都明白了，谢谢你。”
　　说完，少女望了下我，只有一瞬，随后立马将头扭了过去。嘴巴微动，传出了细微的声音。
　　“——一定要来决胜局哟。由于我教授了你很多内容，因此再告诉你最后一点吧。”
　　“最后？”
　　“子弹的味道宣告着败北。”
　　“……一定会很愉快的。不过，倒是你，没关系吗？”
　　少女，哼，地吐出一口气。
　　“如果预选赛落选的话，我就引退。这次一定要——”
　　凝视着电梯大门的眼睛，放出强烈的琉璃色光芒。就像是盯上了猎物一般聚焦的眼神，咔！在音符响起的同时，诗浓目光的焦点也发生了切换。
　　“——把强者，全部杀掉。”
　　这句话几乎没有任何音量，但从那略微的嘴唇颤动中，我通过直觉听到了这样的声音。少女嘴唇动了动，形成了猛兽般的笑容。我的背部出现了很长时间都未曾出现过的寒冷的战栗感。就在这时，电子音符响起的时候电梯也开始减速，停了下来，门向左右方向打开了。
　　门的另一侧，是个半球形的圆顶。铺着六角形瓷砖的地面十分广阔，远处可以见到框架构造的支柱连着墙壁与天盖，场内基本被黑暗笼罩。上空也有个和街道处见到的相同的巨大全息屏幕，但上面并不是广告，而是用日本明朝字体写着的“第三届 Barrett of Bullets 预选赛会场 距离开始还有 7分30秒”
　　看来我们几乎是最后进入会场的，大厅内已经聚集了数百名玩家。他们三五成群，有的突出巨大的烟草紫烟，有的则是拿着瓶子喝酒，比起在地面见到的玩家要多上数倍，出于那些人散发出的危险气息，我不由得“呜啊”的叫出了声。就算是粗犷脸庞的大个男子艾基尔来到这里恐怕也不会很显眼吧。
　　但是，诗浓好像并不在意似地，她朝着墙边处走去。看到其身影的一部分玩家立即降低了喊叫声。果然她在这里是个有名人啊。并不只是因为她是这个世界里人数很少的女性，而应该是其强悍的原因吧，一定是的。——我正想着这些的时候，男子们的视线捕捉到了我，紧接着新一波的叫喊声又扩散开来。我下意识地缩起脖子。
　　确实来到这个世界为了和“死枪”接触，特意变得引人目光也是必须的，但像在此处被如此多的人盯着看，还是不善于应对啊。
　　我赶紧离开电梯门前，追到诗浓的身后。
　　啪嗒啪嗒行进着的诗浓，终于在墙边找到了一处没什么人的空间，并蹲了下来。将围巾向上调整了一下，将脸深深埋了进去。那样子像是在释放出强烈的拒绝力场一般，我则是将厚脸皮的本领发挥到了极致，在她的身旁坐了下来。
　　“……不是叫你不要跟来吗？”
　　带着责备，零度以下的声音传了过来。
　　“太计较了吧……反正也只有几分钟了。”
　　我用如同小孩般的话语回应了对方，诗浓长长叹了口气，随后就陷入了沉默。
　　数十秒的沉默过后，我无视会被对方责骂准备再次搭话时，新的脚步声向我们靠近。盘腿坐在地上的我抬起头来，发现是一个耷拉着灰色长发的高个男子。
　　全身上下穿着深灰色带着稍浅一些的灰色的直线花纹样式的迷彩服。肩膀上挎着一比较大的机关枪——大概不是冲锋枪而是突击步枪，与健壮的身体相称的犀利面容。装甲维持在最低程度，给人一种在战场上能够进行很敏捷行动的感觉。与其说是久经沙场的士兵，不如说是特殊部队的成员。
　　男子连看都没看我一眼，直直盯着诗浓，嘴角浮出了笑容。随即，犀利的少年面容变成了舒缓柔和的样子，我不由得眨了眨眼【估计很吃惊】。
　　“呀啊，好晚啊，诗浓。我还担心你会赶不上呢。”
　　男子用温驯的语气说道，我本以为诗浓会用如同子弹般的言语回应对方，但意外的是，水色头发的少女那冰点以下的白皙面容突然缓和起来，嘴唇浮现出了笑容，回答道：
　　“你好，史贝盖尔。只是一些没办法的事情耽误了些时间。那个，但是……你不是不出场吗？”
　　说完，这个名为修比盖尔的男子，发出了害羞的笑容，同时右手抚额。
　　“虽然让我很困惑，但我还是为诗浓来助威来了。既然如此，比赛也应该用大画面转播啊。”
　　看来这两人是朋友，随后史贝盖尔在诗浓前方弯腰坐了下来。
　　“话说回来，没办法的事情是？”
　　“啊……就是，带这个人来这里……”
　　对于史贝盖尔的提问，诗浓再次用冷眼瞥了我一下。我只得将脖子伸了伸，朝着这次总算是意识到了我的存在的史贝盖尔解释起来。
　　“你好，我就是那个人。”
　　“啊……你好，你好，初次见面。诶诶……你是诗浓的朋友，吗？”
　　虽然给人一种极其爷们的氛围，但史贝盖尔看来和他的犀利外表不同，性格上像是极其有礼貌似的。又或者说——果然，他也把我的性别给弄错了。
　　这里该如何回答他呢，我正在思索这些的时候，诗浓简短的说：
　　“不要被骗了。这家伙是男的。”
　　“诶！”
　　对着眼睛瞪得溜圆的史贝盖尔，我只好报上了姓名。
　　“啊，我叫桐人。是男的。”
　　“男，男的……诶，照这么说，那个。”
　　史贝盖尔用很疑惑的表情，交替望着我和诗浓。诶，哦，嗯，想到这些的我，稍微想捉弄下对方，让他的混乱程度更加加剧。
　　“那个啊，我在很多方面都受到诗浓照顾了，很多方面。”
　　突然，诗浓用如同青色激光般的视线盯着我，语气慌乱小声地说：
　　“等……不要这样啊，什么给我添了麻烦了啊。还有就是，我什么时候允许你用诗浓称呼我了啊……”
　　“你还是这么冷淡啊。”
　　“什么冷淡不冷淡的啊，你这个陌生人。”
　　“诶，你明明就连装备调整都帮了我的说？”
　　“那……那是你……”
　　就在对话准备继续下去的时候。
　　突然，圆顶建筑内播放的BGM音量逐渐淡出，接替而来的是急促的电子吉他演奏出的火爆音乐。紧接着，甜美的合成音，以很大的音量在数百人的头顶上，响彻开来。
　　“大家久等了。从现在这一刻，第三届Barrett of Bullets预选赛正式开始。所有的参加者，在倒计时完毕后，都会被自动传送到第一回战的场地中去。祝你们好运。”
　　会场内顿时被欢呼雀跃声所充斥。
　　喧闹声中，诗浓站起身，对着我伸出右手食指。
　　“一定要到决胜局来哟。因为你的脑袋，是要被我砰地一声打掉的。”
　　我站起来，笑着回答：
　　“如果是约会邀请的话，我是没有不赴约的理由的。”
　　“你，你这家伙……”【译者吐槽：桐人，你太强了】
　　就在十秒的倒计时接近零的时候，我朝着诗浓摆了摆手，身体向前做好传送的准备。随后，我的视线和一直盯着我的史贝盖尔交汇到了一起。
　　那犀利的眼神，明显带有警戒与敌意，有点做得太过分了吧，正当想着这些的时候——我的身体被青色的光柱围住，瞬间将所有的见到的东西挡住。
　　被传送到的场所前，黑暗之中浮着一枚六角形的屏幕。眼前有一绿色的虚拟窗口，上方写着整备室。在更里处，有一块垂直标示着“准备时间：剩余58秒  场所：古代遗迹的窗口。
　　恐怕，这一分钟是让玩家根据地点调整最适合的装备的时间，但对于像我这种，没有预备装备，又没有地图的知识的人来说，这一分钟毫无意义。我用右手手指点了下整备室窗口下部的OK按钮，将窗口关闭。
　　在数字如同蜗牛一般一点一点地减少的时间里，我因某种奇怪的可能性，陷入了沉思。
　　我曾一瞬间见到的那位名叫诗浓的少女，所展现出的狰狞的微笑。就像是可以贯穿任何盾牌与铠甲的步枪子弹一般，凝聚着杀气。
　　就像是心灵感应一般，我的脑海中出现了她的声音。
　　我要杀掉，所有的强者——在某种意义上，这是只有小孩才能说出的言语，虽然是个过于直接的话语，让我想起了身在SAO时不知多少次感到的那种战栗。超越角色扮演，达到了真实的程度，她小小的身躯上强烈地释放出了这样的信号。
　　在这个基于电子信号所制作出的幻想世界中，能够感受到那样强烈的意志力的玩家几乎很少遇见。而女性玩家，极端来说，能够认真起来的，除了亚丝娜之外，我没碰到过第二个。不——即使是“闪光”，在此之前都被称作“狂剑士”的亚丝娜，都没有给我这样勇猛的印象。
　　大概有这种可能吧？水色头发的少女，和我所搜寻的“死枪”，会有怎样的关系呢？
　　从菊冈给我的音声资料中听到的死枪的声音，那种如同碾压金属般的令人不快的叫声，和诗浓那清澈的声音完全不同。但，说到底GGO还一个与SAO不同的，普通游戏世界。一名玩家持有多个角色，在登录的时候决定使用哪一个。
　　而且，从口气来说，诗浓像是有着绝对能够进入Barrett of Bullets正式比赛的自信。而死枪也一定会参加这个大会的，如果我预测正确的话，一直到候补选手减少到三十名，诗浓都会是其中的一名。
　　但那毫无掩饰的心情，却让我不想再深究这种可能性了。带我去商店，介绍这样那样东西时的她，根本感受不到一点杀气。还不如说，那个时候的她，似乎有一点寂寞，甚至像是渴望着跟人说话交流似的。
　　究竟哪一个，才是真正的诗浓呢。
　　——不，只考虑这些事无法得出结论的。如果不刀刃相向，用枪械对话的话，一定会明白些什么的。
　　这么想着的我，将俯视的视线抬起，就在这个瞬间，剩余时间变成了零。我的身体，再此次被传送带来的效果笼罩。
　　被传送到的地方，是一片阴郁的黄昏下。
　　流淌着高昂的笛声，吹拂着强劲的风。上空的云朵被切成许多块，飘动着，脚边的枯草激烈地摇摆。
　　身旁很近的地方，直立着即像是爱奥尼亚风格，又像是科林斯风格的巨大圆柱。按照三米的间距修建，排成“コ”字型。有些柱子的顶端已经崩塌了，或者完全倒塌了，完全一副很早以前就被毁灭掉了的神殿的废墟。
　　于是乎我靠在附近的柱子旁，以很快的速度环视周围。
　　褪色的草原如同波浪一般向四周延伸，对面低矮的丘陵上，也有着一座和这个相似的遗迹。根据诗浓的说明，虽然场地是边长五百米的四方形，但总感觉到地平线那里就像是有数十公里一般。恐怕是被设定成按照小河，崖壁的形状进行移动的领域吧。
　　我继续回想着她的说明。对手，应该会在和自己至少相距二百米的位置出现，但视野中却没看到人影。一定，和我一样躲在遗迹当中了吧。这里并不存在告知敌人位置所在的指示器般的东西，总之还是先搜寻敌人的所在地吧。
　　就这样继续隐蔽，采取麻痹对手的行动来发现其所在，虽然我思考着这种战术，但却没有等待的性格。与其等待，还不如全速移动到离对方遗迹最近的地方，如果遭遇枪击的话，也就能更快地找到敌人的位置…………边思考着，我的左手，不知不觉当中确认了下挂在腰部处的手枪——FiveSeven。
　　一阵强风吹来，周围的草原如同波浪一般激烈拍打起来。强风过去，草原再度停止，就在这个瞬间。
　　眼前很近的地方，略微二十米开外的草原处，突然悄无声息的站起来一个人影。
　　双手紧握，架起突击步枪，靠在枪身处的茶色胡须，戴着深色镜片的护目镜与头盔，如同靶人一般从草原中站了起来，这一瞬间的景象顿时印刻在了我的视网膜上。
　　究竟何时来到如此之近的距离的啊，完全搞不懂。在看到饿丸身上穿着的迷彩服后，原因便全都清楚了。细细的迷彩纹，是与周围的草原近乎相同的色泽以及花纹样式。原来如此，这就是活用了那六十秒的准备时间啊。
　　不一会儿，敌人抵在右肩部的黑色步枪枪口，发出了不下于数十根红色线条——“弹道预测线”，直接穿过我以及周围空间。
　　“呜啊！”
　　我大叫起来，同时蹬踏地面，跳了起来。朝着预测线密度稀少的方向——上空跃去。
　　随后，敌人的步枪哒哒哒嗒嗒！发出了轻快的音符，我右腿小腿部分连续感到了两次冲击。视野左上部显示的HP槽，咚，咚地总共减少了一成左右。这些弹数之多是无法全部回避掉的。此时我又想起了，诗浓所警告的，“全自动枪械射击”的可怕之处。
　　我在空中空翻，落在身后倒塌了一半的圆柱上。总之试着进行回击吧，左手将手枪从枪套中拔出。
　　但，我却还没来得及给予敌人回击。身体再次被无数根预测线所指中。
　　“呜啊啊！”
　　我惨叫着，滚落到了圆柱后方。不过，还是有一发子弹掠过左臂，毫不留情地扣除了些HP值。
　　倾注而来的子弹雨几乎全部命中了石柱，发出霹雳霹雳的声音，同时碎片飞溅，我拼命地将双手双脚紧缩，躲在圆柱后。
　　——我的天啊，这的确和剑与剑的对战完全不同。
　　在那个躲避子弹的游戏中，面对枪手的每两秒的三连射，要全部回避都必须得将精神全部集中，但再怎么说——面对每秒十发以上的连射，可是一点办法也没有。
　　我要想用挂在右侧腰部的光剑去砍饿丸那胡子脸的话，就必须得靠近到其面前不可，但在接近之前恐怕就被打成马蜂窝了，HP也必然会被全部扣除。
　　既然完全回避是不可能的，那就只能想办法防御那些子弹了。但不巧的是，在这个世界，只有着可以减弱激光武器的“防御力场”却没有抵御实弹攻击的魔法护盾。如果是在SAO的话，至少还存在着使用盾牌的“武器防御技能”——
　　我将带着铁环别在腰带上的光剑握在手中。这把剑，至少能够抵御几发子弹的吧。这不是不可能的，因为在以前的科幻电影大作中确实存在着用剑弹返子弹，不是吗。再说这是美国人做的游戏，一定会再现那个景象的。但，如果要重现那离谱的动作的话，必须得预测来袭的子弹弹道……
　　不——这些都是可能的。一定是可以做到的。因为，子弹的轨迹，不是通过弹道预测线告诉我了吗。
　　我咽下一口口水，猛地将光剑从腰带上拔下。
　　现在，枪击一时间停止了下来。恐怕饿丸再次将身体潜入了草丛中，准备朝左或者朝右迂回前进吧。
　　我闭上眼睛，将精神集中到听觉上。
　　风依然在呼呼的吹着。我在意识中排除着那吵闹的效果音。接下来，将精神集中于波浪般的草原中发出的树叶摩擦声响。在有规律的声音中，探寻那没有规律的音效。
　　找到了。
　　左斜后方，从七点钟位置，往九点钟方向缓慢移动的，不规则音源。移动两三秒便停止下来，探寻本人动向的气息。
　　敌人再次开始移动，停止，当准备进行下一次移动，就在这个瞬间。
　　我的右脚猛踏地面，朝着敌人潜伏的位置笔直冲去。
　　此时，在草丛中匍匐前进的胡须男，几乎也很难想象我会对着他径直冲去吧。他连忙从草丛中爬起，单膝跪地架起突击步枪，这一切动作耗费了一秒半的时间。
　　利用这段时间，我缩短了自己与敌人相距二十五米的一半距离。跑动着，右手大拇指按下手握的Phantom Sword开关。嗡，随着一声可靠的震动声，闪着青紫色光芒的刀刃应声而出。
　　这是第三次，从饿丸的步枪枪口延伸出的数十根着弹预测线。
　　缩着脖子忍受着恐怖的抚摸，仔细观察，细细的红色光线并没有同时全部出现，而是稍微有些时间差。这些时间差，恐怕就是枪械枪口射出的子弹顺序吧。
　　突进中的我，由于跟现实比较身材要矮小很多，因此捕捉到我的预测线总共也只有六根。其他的全都偏离到了四周。由于距离十分靠近，敌人的步枪——或者说是枪手自身的命中精度，意外地没什么了不起。
　　长时间没体会了的真正的决斗，其紧张感终于打开了开关让我进入了战斗模式。视野的边缘部分呈放射状延伸，只有目标物变得鲜明起来，这就是让我很怀念的加速感。在速度逐渐降低的这段时间里，只有我的意识还在以猛烈的速度运转着。
　　敌人的枪口，突然出现了橘红色的光芒。
　　就在这个瞬间，我用光剑的刀身，根据瞄准身体的六根红线，按照初弹与次弹的轨道顺序，分毫不差地进行格挡。
　　啪，啪！！橘红色的鲜艳火光，在刀身上迸发而出。意识到这个的瞬间，我的右臂早已迅雷般的速度移动到了第三发，第四发轨道处。再一次，响起了子弹被高密度的能量弹开的声音。
　　我无视“不会击中的”子弹，任其在耳边高声呼啸而过，继续向前冲刺。这是极其耗费精神力的行动，但我还是咬紧牙关继续舞动着光剑。
　　五……然后是第六发！将剩余的命中弹成功弹开的我，为了将剩余的距离一口气缩短，我全力蹬踏地面。
　　“骗……人的吧！”
　　不知是不是惊呆了，对方那长满浓密胡须的下颚，掉了下来，嘴大大张开，发出惊愕的声音。但，即使如此他的双手仍没有停止下来。按照习惯性的动作，将打空的弹夹换下，同时从腰部取出备用弹夹，装到步枪枪身上。
　　在此同时，我将左手握着的FiveSeven对着胡须男。吃惊的是在手指触碰到扳机的瞬间，敌人胸口中心部分出现了一个浅绿色的圆，我毫不理会连续五次扣下了扳机。
　　意外很小的后坐力从手肘传到肩膀处，半透明的圆环内部，饿丸的肩部以及侧腹连续被命中了两枪。剩余三发则是打倒其身后的草丛中消失了，看起来命中的子弹像是击穿了其防弹装备似的，画面右上角的HP槽减少了一成。男子的身体晃动起来，一瞬间变得无法动弹。
　　时间够充分的了。
　　看到这个机会的瞬间，我的身体微微向右倾斜——
　　如同要蹬破虚拟的大地一样踩踏着地面，同时借助仍未减弱的冲刺速度全力向前突进，将在SAO里一定会被称作“等离子冲击【ヴォーパルストライク】”的必杀一击，刺向敌人的胸口。
　　伴随着如同喷气式飞机一般的震动音，光之刃很简单就贯穿到底了。那感触就如同毫无方向性的能量风暴，一瞬间全部灌入敌人的体内一样。
　　随后，强烈的光芒以及声音从我的右手部呈圆锥状放射开来，敌人的身体变成了无数块多边形的碎片，朝着四周的虚空扩散开来。
　　疲劳的战斗余韵扩散到了全身，我慢慢地站了起来。
　　嗡嗡，我将发着声音的光剑左右挥舞一下后，一瞬间想要将其收纳到背部，最后还是慌忙将开关关闭了。
　　把剑别到右腰处的扣环上，同时将左手的手枪放到枪套内，总算是能够放松一下，长舒一口气了。抬头望着黄昏的天空，垂在云层当中的屏幕，显出了congratulations的字样。
　　这种辛劳的战斗，还有四回——我这么想到。肩膀耷拉了下来，我的身体又被青色光芒所包住。孤寂般的风鸣慢慢远去，当声音变成许多人的喧闹声时，我已经回到了待机区域了。
　　看来，我被传送回的地点是和刚才相同的包厢附近。左右望去，并没有发现诗浓和史贝盖尔的身影。诗浓不用说正在战斗当中，而多少和她有些关系的那名男子究竟去了哪里呢，这点我很在意，并用视线环视起四周，在稍微靠近圆顶建筑中央处，我看到了那眼熟的都市迷彩服。他背对着我，看着上空。
　　我也抬起头，发现预选赛开始时显示倒计时的那块巨大的毫无装饰的屏幕，如今正在同时播放数场战场情况画面。四乘四的巨大画面上，显示着在许多区域交战中的玩家的身影。
　　恐怕，这些都是从如今同时进行的数百场战斗画面中，进行甄选播放的吧。偶尔，会出现一些玩家中弹化作多边形四散开来的画面，正都会让现场的玩家欢呼雀跃起来。
　　是哪一个呢，诗浓比赛的影像，我向前走了几步。从右上角的画面一个接一个进行确认，由于摄像机拍摄的镜头把我晃得头晕目眩的缘故，很难进行分辨。我集中视线，搜寻起她那水色的头发——
　　——但是，冷不丁传到我右耳中的声音，把我吓得心脏都要停止了。这个低沉干涸，并带有些金属质感的声音，就像直接烙印到我的直接听觉当中一样。
　　“你，很强啊。”
　　“！？”
　　反射性地向后退去，同时转身过来。
　　站在那里的，是比我稍微高一点——换句话说，也是一名矮小的玩家。
　　不清楚性别。披着破破烂烂的深灰色斗篷。斗篷帽向下耷拉着把脸隐藏在漆黑的阴影中。帽子深处，只能见到眼睛发出的光芒。那如同匕首般锐利向上吊起的小小眼睛，发出深红色的光芒，一眨不眨的望着我。
　　“啊……你是谁啊？”
　　但，披着灰色斗篷的玩家没有回答，只是无声息的靠近了我。这里虽然是在街区，造成不了伤害的，但我还是下意识的将手伸到光剑处。
　　黑斗篷再次前进数米粒，靠到我面前，那像是使用了变音器，发出非人类的声音。其声音带有多重令人不快的响声，让人汗毛竖立。
　　“我，看了你的比赛。那个……是光剑吧。很少有啊，在这里使用剑。”
　　“……”
　　“而且……我像在那里见过这个动作似地。是在现如今已经没有了的，别的游戏内。”
　　——难道说……
　　“我说……告诉我，你的名字吧。”
　　并不是因为自报姓名，而是被那无法摆脱的惊慌失措的念头所困，让我踌躇起来。但——如果将比赛资料进行对比的话，对方应该也知道了吧。
　　“……桐人。”
　　短短地宣告道，此时，帽檐里侧那细细的眼睛一瞬间睁开了。如同圆点般的瞳孔，就像放出血色的光芒一般。
　　黑斗篷再次迈出一步，将脸靠到几乎要与我的嘴唇相接触的地步了。这不管怎么说都算是骚扰了吧，但我却没有说出这些怨言——虽然明白这些，但我早已被对方那粘人的气势给吞没了。
　　超近距离处直直盯着我的眼睛，黑斗篷说：
　　“桐人……这个名字……要是骗我的话，我会，杀了你哟？”
　　“……！？”
　　“如果是本尊……呵，呵……果然，只有杀掉了。”
　　看着我那惊讶的眼睛，男子的视线如同扫描激光一般向我刺来。涌上一股脑袋内部，正在被进行全方位扫描一般的错觉。
　　“……骗你，本尊，什么意思？”
　　“刚才，你使用的剑技……不，应该叫做sword skill吧。我知道的，我以前，也使用过。”
　　“你是……”
　　“对，是‘生还者’。你，也是的吧？但，在那个世界，知道这个名字的应该不少吧。是本人，还是周围的攻略组……或者是他，的敌人。”
　　“……那，你究竟是哪一个呢。为什么要杀掉‘桐人’呢？”
　　“当然，是第三个……是敌人当然要这么做了。”
　　“……敌人……？”
　　“公会‘Laphin kofin【ラフィン コフィン】’。你听说过吗？”
　　听到这个名字的瞬间，我的颈部如同被寒冷的气息拂过一般，全身汗毛竖立。脚边上，金属的地板不知何时变成了木板——棺材的盖板，正慢慢的打开。青白色的手悄无声息的深了出来，掐住我的脚踝。
　　描绘着恶魔面庞的棺木中伸出的手腕——“微笑的棺木”公会恩普雷姆【エンブレム】。
　　这家伙是亡灵……是从过去现身的亡灵。想着这些，我反射性的摇了摇头。
　　“……不，不知道。”
　　“……”
　　黑斗篷沉默不语凝视了我好一会儿，随后便退开了。从完全黑色帽檐深处，传出了电子般的低沉声音。
　　“……如果是骗人的，我劝你不要用这个名字比较好。想杀掉他的不只我一个人。”
　　“杀杀杀什么的……那个世界已经没有了。即使HP变成零，也再也不会有人死了。”
　　“呵呵……真的，是这样吗？”
　　“什么……？”
　　男子微微打开破烂的斗篷前部，在缝隙间右手动了起来，从腰间的枪套处拔出一把大型手枪。用消光黑涂装的枪身上细细地刻着深红色的线条，十分引人注目。
　　我下意识地将手放到右腰的光剑处，但黑斗篷的动作却停止了。
　　“你也是，马上就会体会到了吧。在那个世界杀了很多、很—多人的PLAYER KILLER……不，‘Murderer’身上存在着的，真正的力量。”
　　“你说什么。”
　　真正的力量。最近好像听过。是在菊冈带来的资料当中，和眼前这位男子的声音相似的人确实是这么叫道。
　　“你……你是……”
　　正准备说出口时，背后传来的声音，让我闭上了嘴。
　　“你好像一回战取胜了啊。”
　　转过头去，站在那里的是水色头发的女子——诗浓以及身着灰色迷彩服的史贝盖尔。不知是不是战斗的余韵，诗浓蓝色的眼瞳还在闪闪发光，脸颊微微带着红色的感觉。看来她也获胜了啊。
　　诗浓些许惊讶的看了看我以及黑衣斗篷男，耸了耸肩。
　　“新朋友？社交意外地很好啊。”
　　“……不是……”
　　该怎么回答，我犹豫了一会后，含含糊糊地回答道，黑衣斗篷男朝着诗浓走近数步，说：
　　“呵呵，就是那样。我和他——换句话说，是同乡。”
　　不知是不是觉察到了男子异样的氛围，诗浓紧闭嘴唇微微向后退去。但黑衣斗篷却又跟进了些。
　　“你，是狙击手诗浓吧……我，只想和你战斗一次。但分组不同，预选赛无法碰头。”
　　“……”
　　诗浓沉默着，用危险的目光盯着黑衣斗篷。就像是要保护她似地，史贝盖尔向前迈出一步，插到了诗浓和斗篷男之间。
　　“我说，你……”
　　但黑衣斗篷，像是要打断史贝盖尔的抗议言语似地，短短地摇了摇头，滑行似地向后退开一段距离。
　　“呵、呵，我不会在这里射击的。至少也要在决赛的场地上……这么多人看着呢。”
　　听到这番话的诗浓，那同看到猎物般的猫的眼睛慢慢眯了起来。
　　“……你的名字是？”
　　“……莫尔塔勒【モルターレ】。”
　　简短的回答后，黑衣斗篷将帽檐深处望着诗浓的小眼睛，从诗浓身上移开，再次凝视着我。忽然，就像从天空传来似地，耳朵再次响起嗡嗡作响的金属般的声音。
　　“我想和你好好谈一次啊。可能的话——是在现实世界……哎呀，二回战要开始了。那么再见了……在决赛再见吧。”
　　名为莫尔塔勒的男子发出混杂着摩擦声响的笑声，解开的斗篷布摆舞动起来，走进欢与情绪高昂的人群中，不一会儿就消失不见了。
　　我还没有从动摇中回过神来，只能像个木棒一样杵在那里。
　　Laphin kofin——这个名字已经深藏在，久远混沌的记忆之海当中了。在那个世界的两年间，我不断承受着一个又一个连续的战斗，这样的记忆碎片应该只剩下了一片才对。
　　但，在听到黑衣斗篷报上名字的时候，我反射性的撒了谎。不知道，做出了否定。
　　这也就是说，我的内心中，那种罪恶的意识还未消失，依然有所残留吗？
　　不——有罪恶感那是想当然的。但，即使如此，我也觉得那些都是必要的……是不得不去做的，我这么确信道，那段记忆应该被归结为解决事件，并埋藏在了本人记忆文档的深处。
　　红名公会Laphin kofin的名字当然是记得的。是无法忘记的，他们的成员……被我亲手……
　　“你还有这种奇怪的熟人啊。”
　　旁边传来的声音，把我从过去带了回来。眨了两三次眼，我抬头望去，身旁的诗浓正皱着眉头，盯着黑衣斗篷消去的方向。
　　“……啊，啊啊……不，我和他并不是熟……”
　　我微微摆着头说道，诗浓回过头来，一副惊讶的神情望着我：
　　“……你，怎么像是失去了魂魄般的表情啊。”
　　“诶……”
　　“初回战是入门级别，所以才胜利了这也说不定，但这样下去可不行哟。”
　　总之先找回自己的步调，我强行笑了起来。右手手指伸到诗浓的脸颊旁，低声地说：
　　“我很高兴，你这样担心我。放心吧，我一定会到决胜局与你……好疼！”
　　啪的一声，诗浓把我的手打开，向后一跃，退离了一米左右。
　　“笨，笨蛋吧，你！我只是想把你的脑袋轰掉，仅此而已！”
　　诗浓用散发着青白火花的眼神给了我回击，随即转过身去。
　　“我不想和你这种笨蛋呆在一起。走吧，史贝盖尔……？”
　　如同炸裂弹般的公主守护骑士史贝盖尔，想必应该对我投以怒火般的视线吧，我望向他。但垂着灰色头发的瘦身男子，却完全没有看着我和诗浓，反倒是一直盯着消失在大厅中央人群中的——莫尔塔勒消失的方向。
　　“我说……”
　　诗浓手肘顶了顶，史贝盖尔猛地抬起头。
　　“啊……怎，怎么了？”
　　“走吧，还是得稍微看看下场战斗的对手的比赛啊。”
　　“嗯，嗯，是啊。”
　　看都没看我一眼，诗浓朝着复数显示屏的方向走去。史贝盖尔一瞬间看了下我，随后跟了上去。
　　“哎呀哎呀……”
　　我叹了口气，靠着墙壁慢慢坐了下来。
　　至于在想什么我也不清楚。听到了本不应再此地出现的名字的这种冲击，依然在妨碍着我的思考。
　　究竟是怎么一回事。难道有什么陷阱……或者是什么阴谋在呼唤着我吗？黑衣斗篷就是“死枪”，是盯上了我的性命吗……？是为了复仇吗……？
　　应该不可能吧。那个菊冈又不是这个笨计划的责任者，再说假想世界并不存在能够把人杀掉的力量，这点我不早确认过了吗。
　　第一，黑衣斗篷不一定是死枪。隐藏着恐怖杀气的诗浓是死枪的可能性依然存在，虽然没有参加大会，但深不见底的史贝盖尔也有可能是死枪。并不是我多虑，而是我见到的家伙都很奇怪。
　　不——并不只是这些。
　　藏在双膝之间的脸，不知怎么的露出了发狂般的笑容，头脑发热似地思考起来。
　　实际上，被那应该已经淡忘的过去阴影所笼罩的我，一戴上Amusphere就会被第二人格所取代，然后来到这个世界，也用杀人者所拥有的的“真正的力量”什么的把其他玩家杀掉了——这种可能性也不是不存在的啊！
　　轻快的音效让我抬起头来，眼前，出现了第二回战开始的倒计时。传送倒数正在咔嚓咔嚓的不断减少。
　　我站起来，放弃了这般思考，将意识切换到战斗模式。
　　现在只有战斗了。只要战斗，不断取胜，那家伙就能显出真实的姿态吧。到头来，我在VRMMO中得到的东西，也就只有战斗啊。
　　倒数变成了零。青色的传送光芒从脚下发出，将我送到未知的战场。
　　
　　（第四章　终）
　　
　　*  *  *
　　*  *  *