　　打开浏览器，便自动连接到启动设定网站，许多子窗口在电脑屏幕上重叠排开。全部都是关于GunGale Online的网站，尤其是关于收集“死枪”情报的网站。
　　“他”用右手操作着3D鼠标，点亮如今尤其关注的网站。头版上写着“死枪情报网站”，死枪这两个字被染成了红色。
　　首先看了下履历，确认管理员今晚没有做任何更新后，移动到了公告板上。在前天晚上查看后像是更新了几条似的，记事列表到处都闪烁着“NEW”图标。于是乎按顺序查看起来。
　　——没有出现了啊，泽克西特和鳕子。都已经一个月了？其账号也不能总是处于断线状态吧？能够在现实世界中联系到他们的家伙，把情报留在这里吧——
　　——没用的。小队成员不管是谁在现实中都联系不到他，不是吗？还有就是在GGO内泄露个人情报的家伙才是傻过头了呢w 还是向前一百位的人询问吧，真的ww
　　——死枪开枪的日期和时间我都很清楚，假如那两人真的死了的话，在那个时间段就没有其他VRMMO玩家死掉吗，调查一下不就明白了吗？
　　——这话题又绕回来了啊，去读以前的记录吧。一个人居住如果死了的话谁都不会注意到的，就算去问警察也对方也不会告诉你的。顺带一提，就算发英文邮件到扎斯卡那里打听，他们也不会告诉你关于玩家个人信息的，这早就是惯例了，完~~毕~~
　　——应该是那个吧。泽克君和鳕子君的引退纪念大惊喜吧。两人，是时候出来了，再不出来说声“大成功！”的话可就要冷场了哟☆
　　——会暴露年龄的哟，你（笑）到头来，只能叫谁用自己的身体验证一下了。比如，明天二三点三十分我会在古罗肯中央银行前佩戴红色玫瑰等你，请死枪先生射我吧。
　　——勇者登场了w 但在死前不公布本名和住所的话就没意义了。
　　——请勇者倒不如用完全潜行的方式，在某个NET咖啡馆内公开发表吧。
　　——……
　　“他”很恼火的咋了咋舌。移动鼠标，点开了另外一个窗口。但，不管是哪个告示板与情报网站，都没有找到“他”所期望的信息。
　　当初设想的是，在大家知道死了两个人后，就会怀疑“死枪”的力量是不是真实的，并被当做传言在网络内流传开来，GGO内的玩家都会害怕自己会成为下一个目标，因此一个个的相继引退。
　　但现实却是，愚蠢的网络玩家还未意识到“死枪”真正的恐怖，始终把它当做是个玩笑来看。GGO的玩家账号总数也基本上没有怎么减少。
　　果然，现实世界内并为报道关于“泽克西特”与“薄盐鳕子”的死亡消息，这也是预想之外的。看来，必须在一天内造成相当数量的怪异死亡事件，让人认为是明显的犯罪时才能在新闻上播出啊。
　　当然，被“他”亲自射击的两人的心脏确实是在现实世界中停止了，并且死去了，这点“他”是很清楚地。因为这些都是“死枪”所持有的力量。
　　有一种强烈的诱惑，让“他”想要把这些事情全部写到这个网站的告示板上。但要提供具体的“证据”对于“他”来说也是很困难的。再说如果这么做的话“死枪”的神秘性就会减弱的。因为“死枪”是荒野处降临的，是最初的夜视最后的绝对的强者，是凌驾于运营团体之上的，真正的死神。
　　——算了，就这样吧。
　　“他”深深地叹了一口气，平静了下来。
　　不久第三届“Barrett of Bullets”就要举办了。“死枪”也要参加该大会，并预定在会上再消灭两三个人。当然预选赛是不会使用该枪的能力突破的，为了这一天如果每天都登陆二十小时的训练得出的数值的话，是绝对可能的。
　　BoB的受瞩目的程度是很大的。“MMO FLASH”会进行放送，并在现实世界也会有转播的，不仅是GGO也会有很多其他VRMMO玩家收看的。不仅要在那个大舞台上以最强者君临，还让被该枪集中的玩家消失的话，那些怀疑“死枪”能力的愚蠢家伙就会没有了吧。
　　如果达到那么高的瞩目程度的话，现在的账号就无法继续使用了吧，但那也没关系。只要有那把枪，诞生一个新的“死枪”也是很容易的。
　　接下来继续杀戮。在设想里，祭品的数量应该上升到七名。那时候已经就有玩家陆续退出了吧，不久之后GunGale Online这个名称的游戏就会迎来死亡了吧。过去的“死枪”就会成为传说的。和过去那个被诅咒的死亡游戏“Sword Art Online”相比，虽然产生的死者数量达不到，但也不会亚于那个狂人用电子脉冲烧毁玩家大脑的行为的。“死枪”的力量，并不只是那么简单那的。幻想世界中释放的子弹，可以把现实世界中的心脏停止。能够理解这个秘密的，出了“他”之外没有第二人。“死枪”才是最强的——和通关了SAO的那名传说中的黑衣剑士相比也不在话下——绝对的力量——传说的魔王——最强——最强——最强——……
　　“他”不知不觉，注意到右手的力道加大到了几乎可以捏坏鼠标，喘息也变得慌乱肩膀也失去了力量。
　　那个日子已经不远了。如果传说到手的话，继续待在那个世界也就没什么用了。就可以和让“他”厌烦的愚蠢的同伴们永远说再见了。
　　关闭所有浏览器上的窗口，“他”打开了一个新的HTML页面。
　　上面列着七张照片——是在GGO内用摄影截取到的图像，右侧还写着其名字与相应的武器情报。最上面的“泽克西特”与下方的“薄盐鳕子”的照片色调已经变暗了，上面还打上了血红色的×刻印。
　　那就是“死枪”的目标名单，话句话说，也是死枪弹夹内装填的“死之子弹”的数量。这七名玩家，不断是谁都是GGO内的强力玩家。
　　“他”慢慢的旋转着滑轮查看档案资料，放置在最下方的照片出现到了中央。也是这七名玩家内唯一的女性玩家。
　　右斜上角摆放的是摄影截图。淡蓝色的短发，脸两侧系着缎带的头细细流淌而下，脸颊的轮廓半隐藏起来。深深围在脖颈上的黄色围巾的缘故，嘴巴无法看见，虽然很遗憾，但单单就那不知为何让人联想到猫的深蓝色眼瞳就释放出了充满魅力的光芒。
　　右侧写着名字“诗浓”。主要武器是对物狙击步枪“Ultima Ratio HecateII”。
　　“他”曾几次在游戏内直接看到过她。在古罗肯购物街买东西时候的样子，公园内的长椅上咬着从屋台小卖部内购买的热狗的样子，以及在战场上背着巨大的步枪疾驰而走的样子——不管哪一样，都充满着让人产生所有欲的婀娜多姿的魅力。几乎没有看到其笑脸的样子，眼睛里时常充满着忧郁的眼神，但这样还是吸引了“他”的主意。
　　“他”迷上了这个被“死枪”当做目标的名叫诗浓的少女。如果不仅存在游戏中，现实世界中她的身心也成为“他”的东西的话——
　　但是“他”的半身，作为“死枪”的另一个自己，还是期望她死去的。诗浓是GGO内冷酷的狙击手，被认作是冥界的女神，并且是个没有人不认识她的有名的玩家。如果作为献给“死枪”的花朵的话，她是个极其适合的人。
　　至少在夺取她性命的时候，并不是用远距离枪击，而是双手抱住她，接触她的肌肤，唇瓣相接，“他”这么想到。如果这些能够成真的话，在那个瞬间“他”也一起离开这个世界也行。和她融为一体。依靠着这把枪到一个崭新的世界开展履行——这应该是至高的幸福体验吧。
　　“他”感受到了体内那无法抑郁的兴奋感。
　　“……啊啊……”
　　无法忍耐的喘息呼出，脸靠近屏幕。用舌头舔起诗浓的照片。
　　从闪着光泽的屏幕的感触中，“他”就像是确实感受到了少女真正身体的柔软与温暖的体温似的，“他”一次又一次地，毫不满足的移动舌头不断舔舐着。
　　
　　*  *  *
　　*  *  *