　　傍晚。
　　低垂的云朵，被开始西斜的太阳的淡黄色阳光染成黄色。
　　散布在净是岩石与沙子的荒野上的已是旧时代遗物的高层建筑废墟所描绘出的影子正在逐渐变长。如果还要继续待机一小时的话，就不得不考虑换上夜间战用装备。
　　使用到夜视仪的战斗，为了消除杀与被杀时的紧张感，但这并不是诗浓喜好的原因。在阳光消失前，难道目标队伍不会出现了吗，诗浓蹲伏水泥掩体的阴影中叹息着。而且，和诗浓一同郁闷地趴在那里的五名伙伴，毫无疑问也都在考虑相同的事。
　　就像说出了全员内心所想的一样，队中于腰前挂着一把小口径短柄机枪的一人，担任前卫职务的男子低声嘟囔道：
　　“真是的，要等到什么时候啊...我说戴因啊，他们真的回来吗？这些不是骗人的吧？”
　　被称作戴因的，身材高大，一副粗俗容貌的小队【公会】领袖，拨弄着肩膀下挎着的大个突击步枪，摇了摇头。
　　“那些家伙在这三周内，近乎每天都是同一时间，同一路线外出狩猎。我亲自确认过。确实今天他们这次来的有些迟，也有可能是被路上的Mob【怪物】黏上了吧。会给你加钱的，你就别抱怨了。”
　　“但是啊。”
　　前卫男子，还是用不满的口气回答道。
　　“今天的猎物，确实是前周袭击过的那帮人吧？可能他们出于警惕改变路线了也说不定……”
　　“我在这里已经潜伏六天了。他们在被袭击之后，依然走这条路去相同的狩猎场。他们是一帮专职狩猎Mob的强化小队……”
　　戴因的嘴边，挂起了嘲笑的笑容。
　　“无论被袭击多少次，即便储蓄都被抢走，只要以后狩猎挣回来就好了，他们就是这样想的。他们对于我们这种对人小队来说是个极佳猎物。再来个两三次也能得手。”
　　“但是啊，我还是不信。一般来说，被做掉一次后一定会采取某种对策猜对啊。”
　　“遇袭的第二天可能会警惕，但很快就会淡忘的。由于地域内Mob的刷新算法让每天他们都会聚在一起，经常进行狩猎行动，看来他们也变得和Mob一样了。都是一帮毫无尊严的家伙。”
　　听起来有些不愉快，诗浓再度把脸埋进围巾中。感情的起伏让勾着扳机的手指也迟钝起来。虽然她都明白，但心中对于自以为是的戴因还是火冒三丈。
　　对于每天例行公事似的狩猎Mob而强化的队伍嗤之以鼻，那我们这些PvPer【对人团队】，就像是不会因为几次潜伏并袭击他们的这个做法而损伤自身的尊严似的。与其在中立区域耗费几个小时等候，还不如去地下遗迹迷宫和高等级的团队交战一次比较好，收入的差距也会很大。
　　当然，如果败北的话，装备掉落到并“进入死亡状态”的可能性很高。但这才是战斗。只有在紧张感中，才能锻炼灵魂。
　　诗浓被戴因的队伍邀请时再两周前。参加之后立马就后悔了。因为着虽然是一支对人战的部队，但实际上也专门挑些自己占绝对优势的对手下手，危机状态，甚至算不上危机就立马撤退，像是一支打着懦弱招牌的PK集团。
　　但诗浓到现在，对小队的方针从未有过异议，只是默默地遵从戴因的指示扣动扳机。这并不是处于忠诚心。而是在为以后与戴因敌对，站在战场上的时候，积蓄资料，从而解读其思考，行动，争取一击必杀用一颗子弹贯穿其眉心。
　　完全是在性格上不喜欢对方，但在上次的Barrett of Bullets中，这位进入了第十八名的男子其数值，与肩膀下挎着的稀有“SIG SG550”突击步枪射出的五点五六毫米口径子弹的威力都是货真价实的。
　　戴因继续说：
　　“……大体上，为了狩猎Mob而聚集的都是些拿着光学枪械的家伙，应该不会准备充足的对人用实弹的。充其量，支援武器最多也只有一把。要打败他们，今天只需要诗浓的狙击枪了。对于作战来说是没有任何死角的。对吧，诗浓。”
　　对于话风突然转向，诗浓只是点了点埋藏在围巾中的脸。依然没有说任何话，像是在表达不想参加会谈似的。
　　戴因无聊般的发出鼻音，其他攻击者队友也向着诗浓笑了笑，说：
　　“嘛啊，就是说啊。诗浓的远距离距离毫无疑问是有着优势的啊，这点没有改变过。——对吧，小诗浓。”
　　表情放松露出笑容，即便如此还是趴在掩蔽物的阴影之中，攻击队友们来到了诗浓身旁。
　　“今天，有时间吗？我想提高聚集机能，想和你谈谈。能和我喝杯茶吗？”
　　诗浓把视线很快的转移到男子腰下挂着的武器。是实弹系的短机关枪，“H&K UMP”也是这名男子的主要武器。像是AGI型的，正面战斗的回避力应该也不赖，但是不论是等级，装备，这些情报在记忆中根本没有对方的情报。对方的名字也是想了很久才记起来，诗浓微微地低下头。
　　“……抱歉，银龙【ギンロウ】先生。今天我在现实中稍微有点事……”
　　发出了和现实中自己的声音说像也像说不像也不像，的高音清澈可爱的声线，诗浓内心对此感到十分烦恼。就因为这个才不怎么想说话。银龙这名男子，对于冷酷的拒绝毫不在意，就像入迷似的脸上的笑容根本没有消散。一部分男性玩家，像是听到诗浓的声音就很会产生喜欢的感情似的。想到这里，诗浓的背部冷气直冒。
　　初次进入这个VRMMORPG“GunGale Online”游戏时，希望自己的分身是个粗犷的男性姿态。随后知道这个游戏里，角色之间是不可能进行性别逆转的，既然如此，就尽可能地变成肌肉质感的，身材高大的，士兵样式的女性吧。
　　但是，根据随机参数生成的角色却是个，小个子纤细，人偶一样的少女形态，虽然当时诗浓有着想要废弃这个账户重新创建一个，但劝诱她到这个世界的友人却用“好浪费！”这种强硬的主张，毫无退路的诗浓只得一点一点的将角色提升到了现在这个级别。
　　就因为这个，有时候会出现这种麻烦的事情。这对于只是想战斗诗浓来说只能用郁闷来形容了。
　　“对了，小诗浓在现实中是学生吧？大学生？是要交报告什么的吧？”
　　“……诶诶，嘛啊……”
　　而且，从那次下线时不小心回答说了“学校”之后，他便开始执着地跑来约我。真实身份是高中生这点，就算是撕裂嘴巴也不能说的。
　　一直蹲坐在地上操作者状态窗口的其他两名前卫玩家，像是要制止银龙似的靠了过来。其中一名，绿色的前额头发搭垂在被烟熏黑了的护目镜上的男子张口说道：
　　“银龙你会让诗浓很困扰的。现实中的话题是不能说的哟。”
　　“是啊是啊。对方和我们一样都是寂寞的单身哟。”
　　另一名，斜披着迷彩外衣的男子笑着说，银龙边用拳头顶着两人的头旋转着，边回答道：
　　“什么啊，明明你们也是好多年都没有春天到来了的说。”
　　在哈哈哈笑着的三人身旁，诗浓更加缩紧身体，同时不由得感到不可思议。
　　如果是以与玩家对手战斗这个目的来玩这个游戏的话，待机中应该要精神集中，或者检查装备做一些有意义的事情来度过，如果是为了出售游戏币来赚钱而去挣钱的话还还不如假如MOB狩猎的专门团队比较好。如果是追求邂逅的话，即使是相同类型的固定性别的题材，那也不应该选这个煞风景的杀戮世界，而该去选择梦幻气息的女玩家较多的游戏比较好。究竟他们是出于什么而选择这里的啊。
　　再次将脸埋藏进围巾中，诗浓的左手指尖描绘起，架立在身旁的两足大型步枪枪身来。
　　——究竟什么时候，才能用这把枪把你们的虚拟体给打飞啊。在那之后，看你们还敢和像这样笑着和我说话吗？
　　内心深处这么念叨着，就像是吸入了大桶冷气一般，焦躁地情绪也慢慢地冷静了下来。
　　“来了——”
　　双筒望远镜从损坏的水泥墙壁中持续着搜索敌人，剩下一名团队成员低声说到的这话时候，时间又经过了二十分钟。
　　三名前卫与戴因的交谈停止了，在场的气氛一下子变得紧张起来。
　　诗浓抬头望着天空。黄色的云朵慢慢变成了红色，但光线的亮度依然很充足。
　　“终于出现了啊。”
　　小声念叨着，戴因弯着腰移动起来，接过靠在墙边侦查人员递来的双筒望远镜。从同一个洞穴向外观察起来，开始确认敌方战力。
　　“……确实是那些家伙。七个人...比起上周要多了一人啊。光学系Blaster【放射枪】的前卫有四名，大口径激光步枪一人。还有...哦，持有‘FN-MINIMI’有一人。这家伙上周还是光学枪，匆忙就换成了实弹系武器了啊。如果说是狙击，那就是这家伙了。最后一名……身披斗篷，无法看见其武装……”
　　听到这里，诗浓保持着伏地射击的姿势，将脸靠近步枪的高倍率瞄准镜。
　　诗浓一行六人潜伏的地方，是建立在稍微有些高的地方，前文明的遗迹中。既能用破烂不堪的水泥墙壁与钢筋可以当做掩体，又能监视前方广阔的荒野，此处是个绝佳的地形。
　　借助步枪的瞄准路线，透过厚实的墙壁上的V型口子，诗浓从那个缝隙处俯瞰着荒野。
　　右眼挨在透镜上，通过设定的最小倍率，视野上可以看到小小的点在移动。用手指调节倍率旋钮。随着细微的咔咔声，芝麻粒大小的黑点慢慢扩大，终于变成了七名玩家的样子。
　　和戴因说的话一样，四人携带者光学系突击枪，其中两人频繁的使用双筒望远镜，正警戒着周围。但是，要发现对面潜伏着的诗浓一行人，没有极高的索敌技能要一下子发现时不可能的。
　　集团中有两名肩挎大型枪械的玩家在行走着。其中一名携带的是半自动的光学激光步枪，另一名则是实弹系的轻机枪“FN MINIMI”，是现实世界中自卫队采用的很优异的分队支援武器。因为对于光学枪武器的攻击有着可以减少一半以上伤害的防御护盾存在，所以MINIMI有着压倒性高威胁度。
　　在“GunGale Online”游戏中登场的武器，分为实弹枪械和光学枪械两大类别。
　　实弹枪械的优点在于，每一发的威力都很大，并且有着贯穿防御护盾的能力。但是缺点就是枪体沉重，弹仓无法携带许多，还有就是风和湿度对弹道的影响很大。
　　相对而言，光学枪的武器就是枪体自身很轻，射程长且命中精度高。而且作为弹仓的能量包也很小，不过对于身着“防护护盾”的玩家防具，其威力可以被打散，这就是其不足之处。
　　因为以上原因，对怪物使用光学枪械，对玩家使用实弹枪械已成为原则了，这两种类型的枪械，出了性能之外特征也有很大的不同。
　　那就是，所有的光学枪械都是架空的名称和样式，相对来说实弹枪械都是将在现实世界中存在的武器原模原样照搬过来的。
　　因此，在GGO的玩家中相当一部分像戴因，银龙这样的枪械爱好者都是喜好平时携带实弹系枪械，在狩猎MOB时更换成光学枪械。
　　如今，贴在诗浓脸颊上的狙击步枪也是实弹系的。但诗浓在来这个游戏世界之前枪械什么的一概不知。将其当做游玩游戏所必须的道具，方才记住了枪械的名字，但实际上她对现实的枪械一点兴趣都没有。她认为在这个世界无限存在的枪械几乎都只是3D建模而成的，但现实世界的枪械一看到就觉得讨厌。
　　单单就是因为，在这个杀戮的世界里，用虚拟的子弹持续破坏虚拟的敌人。她才能够将心变得和石头一样硬，将流动的鲜血冷酷到冻结起来。
　　因为这些，诗浓今天也扣动了扳机。
　　挥去多余的思考，诗浓的枪械微微移动起来。敌人队列的最后，脸被巨大的护目镜盖住，身着迷彩斗篷玩家正步行着。和戴因说的一样，看不见装备。
　　是个相当壮实的巨汉。背部像是背着大型背包似的，斗篷膨起很高。从衣袖里伸出的双手空空的。腰部携带的武器，最多也就是短机关枪类型的枪械。
　　“迷彩斗篷啊。”
　　身后响起的是银龙的声音。紧接着是像是开玩笑的语气，但又夹杂着微微的紧张感的话语。
　　“是那个吗？传说中的……‘Death Gun’？”
　　“啊，难道说，那东西在现实中存在吗？”
　　戴因一笑而之。
　　“而且，死枪不是个矮小的男子吗？这家伙也太大了。身高近两米了。大概是……STR型的搬运人员吧。背着所得的道具，以及弹药，能量。武器应该好不到那里去，战斗时直接无视就好。”
　　听着这话，诗浓盯着瞄准镜中的男子，仔细打量着。
　　因为粗糙的装甲护目镜的缘故，无法看到其表情。只有嘴巴显露在外。嘴巴也被牢牢裹住，连微微动弹也不可。其他的队员，边警戒边杂谈着，时而露出的白色牙齿绽放出光芒，只有最后的大个男子一言不发。默默前进的步伐，一点也不紊乱。
　　诗浓半年GGO游历经验所培养出的直觉认为，比起MINIMI，这名男子的威胁更加强力。不过，除了身后的背包外，斗篷并没有显眼的凸起。大概是隐藏着小型大威力的稀有枪械吧。但这种类型的枪械只存在于光学系武器中，对人战斗应该起不到决定性作用的。那么，从这名男子身上感受到的压力难道是错觉吗...
　　迷惘最后，诗浓小声地说：
　　“那名男子，我有一种不好的感觉。我想第一个狙击那个斗篷男。”
　　戴因的脸离开双筒望远镜，扬起眉毛看着诗浓。
　　“为什么？他明明没有什么大型武装啊。”
　　“……虽然没有根据。只是因为不确定因素，我有种不好的感觉。”
　　“照你这么说，那把MINIMI很明显地不应该是不安定要素吗。因为那个耽误了时机，让手持Blaster【放射器】的敌人趁机接近的话就麻烦了。”
　　虽说防护护盾对光学枪械有效，但其效果会随着敌我双方的距离缩小而减弱。如果在极近距离攻击的话，因为激光BLASTER每盒弹夹的弹数都很多，因此有可能会陷入压倒性的不利局面中。诗浓不得已接受了这个意见，点了点头。
　　“……我明白了。第一目标就是MINIMI。可能的话下一发子弹我想打那个斗篷男。”
　　话虽如此，但狙击的成功有效，只在于敌方没有发觉狙击手状态下的第一发子弹。被知道射击点后的狙击，敌方会根据得到“弹道预测线”能够很轻易的进行回避。
　　“喂，已经没有说话的时间了。距离只有两千五百了。”
　　担当索敌的男子，拿着从戴因那取回的望远镜看着前方，说道。戴因点了点头，转向面对着身后的三名担任攻击队员。
　　“好了。就和作战方案一样，在正面的大楼阴影处等待敌人过来。——诗浓，行动开始时我们是看不见他们的，状况发生变化的话要通知我们。狙击时机到来时我会给你指示的。”
　　“明白。”
　　简短的回答过后，诗浓再度将右眼贴在步枪的瞄准镜上。目标团队没有任何变化。还是那样，用慢慢的步伐在荒野上移动着。
　　他们和诗浓一行人之间是一片二点五公里广阔的荒野，中央稍微靠近这边，有一座巨大的楼房遗迹直立在那里。戴因五人，就是利用这个目标团队的死角，开展猛烈的偷袭作战。
　　“——好了，行动吧。”
　　简短的戴因声音后，除诗浓之外的队员都简短的进行了回应。留下皮靴与沙粒的摩擦声与踩踏声，一行人从高台后方滑了下去。诗浓一直等到傍晚的风鸣声将他们的足音完全抹消之后，方才将颈部的小型耳机取了出来，戴在左耳上。
　　接下来的数分钟，诗浓作为狙击手，不得不持续进行着压力与孤独并行的战斗。自己发射的一发子弹，对于接下来的战势所趋会产生很大的变动。所能依靠的只有自己的手指，以及无法说话的枪械。诗浓的左手摸着利用两根支架架设起来的巨大枪身。黑色的金属只能用冰冷的沉默回应她。
　　对诗浓来说，能作为这个世界很少有的狙击手而成为出名的玩家，很大的程度上是因为这把实弹枪的存在。
　　说到名为“PGM Ultima Ratio HecateII”的这把枪。按照图纸所示全长一百三十八厘米，重量十三点八公斤，五十毫米口径，也就是说可以使用直径为十二点七毫米的巨大子弹。
　　在现实世界中被分类到反器材狙击枪类中。也就是，以贯穿车辆，建筑物为目的的枪械。因为那极强的威力，在某条名字很长的条约中，像是禁止对人狙击使用的。当然在这个世界中式没有那些法律条文的。
　　得到这把枪是在三个月前，作为GGO的玩家来到高手【ベテラン】区域的时候。当时心烦气躁，只身一人进入首都古罗肯【グロッケン】的地下广阔而巨大的遗迹迷宫的诗浓，由于不注意掉进了一个射击陷阱中。
　　GunGale Online所设定的世界舞台是说的人们乘坐移民宇宙船回到了，在久远的过去的大战中文明被毁灭了的地球，从而生活在那里的故事。古罗肯街道原本就是宇宙船，其地下有着一座因大战从而被破坏了的巨大都市沉睡在那里。都市的遗迹中有着无数的自动战斗机器，以及遗传因子被改造了的生物在那里蠢动着，等带着想要一获千金的冒险者们。诗浓所落入的是最高级别危险度的迷宫最深处。
　　当然，她也没想到会单独来到这个地方。一定会遇到第一次的败北，并且已经做好了到街道的存盘点复活这个觉悟，在街道上步行着的诗浓的面前，出现了一个广大的圆形球场空间，有着许多异形生物正蹲坐在那里。
　　不论是体型还是名字，都让人想到是BOSS级别的怪物，但过去从未在情报网站上见到过它们的样子。意识到这些，诗浓的内心中，游戏玩家的灵魂被微微的激发了。反正是死，倒还不如战斗看看呢，这么想着的诗浓来到了体育馆上部的通风口，举起了枪。
　　战斗出现了意外的展开。BOSS怪物有热线，钩爪，有毒气体等其他多种多样的攻击方式，但是无论是哪一个，都无法到达诗浓所潜伏的场所。另一方面，诗浓的步枪有效射程也正好，给予的伤害也只一点点。考虑到携带的弹药数量，一发都不能射偏，全部的子弹都必须打中BOSS的弱点也就是额头上小小的眼睛，否则的话是不可能击破的。
　　诗浓有着冰一般的冷静与集中力，她做到了这点。BOSS被打倒了，多边形构成的身躯爆炸散开那时，离战斗开始已经经过了三小时了。
　　BOSS怪物掉落的东西，是从未见过的巨大步枪。设定是，在NPC或者玩家工房中制造而出的强力实弹系枪械，街道上贩卖的都是一部分低威力的货色，要取得中极品以上的话必须得到遗迹里去发掘不可。诗浓入手的这把步枪——“PGM Ultima Ratio HecateII”属于发掘的武器中稀有度最高的那部分。
　　如今，冠以反器材步枪【マンチマテリアル ライフル】的枪械，包含诗浓的hecate在内整个服务器也只有十把存在。当然，买卖的价格也是很恐怖的高价，在上次的拍卖中所卖出的枪械价格达到了游戏内通用货币二十M Credit【グレジット】，像是值两千万的价格。因为电子货币【游戏币】兑换系统中的汇率是一百对一，如果要换成日元的话大概要二十万日元才能买到。
　　诗浓在现实世界是高中生，并且一个人生活，每月千辛万苦筹措钱款方才勉强够生活补贴，当她知道这消息时说白了事很迷茫。最近每个月联网费用好不容易成了半价，虽然有大约一千五百元可以兑换成现金，即使如此零用钱还消耗了一半。如果继续增加Dive时间的话，成绩的滑坡也不会奇怪的。但如果有二十万的话，可以收回至今为止全部的联网费用并还有大部分剩余。
　　但，诗浓没有卖掉这把枪。她进入GGO的目的并不是赚取钱财，而是——想打倒所有比自己强悍的玩家，克服自己的懦弱仅此一点而已，那也是她第一次，从不过是道具的枪械中感受到了“心”。
　　HecateII，因为其巨大的枪型与重量所以被设定为需要很大的STR值，作为狙击手的的诗浓比起AGI更加提升STR终于勉强能够装备上了。初次带着它上战场，在瞄准镜中看到敌方的那时，诗浓从手中沉重冰冷的铁块上，感受到了力量，以及这把枪的想法。那是渴求杀戮，寻求死亡的冷酷铁块。诗浓是这样体会到的，但并没有屈服，没有动摇，站在战场上的她从未流过一滴眼泪。
　　在那之后不久，诗浓给知道了“Hecate”这个的名字是取自于希腊神话中司掌冥界的女神的名字。这把枪是自己最初也是最后的搭档，当时的诗浓是这么考虑的。
　　瞄准镜中的目标团队还在持续移动着。
　　抬起脸，直接望着下方的荒野，可以看见目标正朝着夹在路中的崩塌大楼前进，接近着戴因一行五人。两个集团的距离，已经缩小到七百米了。诗浓再次将右眼贴近瞄准镜，等候着戴因的指示。
　　数十秒后，耳机中传来了混在着杂音的声音。
　　“——报告敌人方位。”
　　“了解。敌人的路径，速度并没变化。你和他们相距四百。我和他们相距一千八百。”
　　“……好，开始狙击。”
　　“明白。”
　　简短的通话后，诗浓闭上了嘴，右手食指放在大个的扳机锁上。
　　瞄准镜中的视野，肩挎MINIMI的第一目标男子，还在没事一样的边谈话边行进。
　　上周的战斗，诗浓没有担任狙击而是装备突击步枪直接担当支援的工作，应该在相当近的距离中看到过他的脸，却毫无记忆。但从他可以装备的支援武器来看，应该是达到了相当高的等级了。
　　咚，咚，诗浓抑制着激烈的心脏跳动，移动着瞄准镜中的十字。考虑到距离和风向，目标的移动速度瞄准到左上方一米开外的位置，食指则是放在了扳机上。
　　此时，在诗浓的视野中，出现了些闪着浅绿色光亮的半透明圆型。
　　晃晃悠悠的周期性直径发生变化的圆，在男子的胸口，扩大到了膝盖的位置。这都是只有在诗浓视野中才会表示出的攻击辅助系统“着弹预测圆”。击发而出的子弹，会命中在这个圆形内侧随意某个地点。如今的大小，男子的身体只占了圆面积的三成左右，也就是说命中率有百分之三十。还有就是，不管HecateII的威力有多么大，命中手腕和腿部末端也是不会当场死亡的，要有一击射杀的概率方能出手。
　　着弹预测圆的大小，是根据与目标的距离，枪械性能，天气，光亮，技能数值进行变动的，但其中最重要的因素就是，射手的精神状态。AmuSphere可以监测现实世界中躺卧着的玩家真身的脑部活动，紧张，不安，或者是心乱，这些都能让预测圆变大。
　　这也是GGO里狙击手很少的最大原因。无法命中。在狙击中无法止住紧张的情绪。当然接近战时心跳上升也造成预测圆的波动，但距离够近的话还是可以打中的。全自动的轻机枪【Sub Machinegun】以及突击步枪更是如此。但从距离千米以上进行长距离的狙击是很平常的事，预测圆也通常是人类身高的数倍。现在诗浓视野里显示出的，命中率只有三成的规格，也已经是奇迹了。
　　——不过。
　　诗浓在心中默念着。
　　这样的压力，不安，恐怖究竟可以达到何种程度呢。就如同把纸团扔进废纸篓一样。是的——
　　和那时候的情况相比的话。
　　呼，脑袋冷静了下来。心脏的跳动不可思议般的收缩了。冰。我是台用冷冰制成的机器。
　　咻！预测圆突然收缩起来。通过男子的胸口，颈部，在连得中央，准确说是眉心间，变成了一个绿色的光电。
　　诗浓扣下了扳机。
　　如同雷鸣般的咆哮震撼整个世界。
　　HecateII枪口设置的制退器迸发出巨大的火花，放射而出的子弹随着枪声的落下突进而出。因为反作用力诗浓的身体被枪身稍稍向后推出，但她却用脚猛踩地面停了下来。
　　透过瞄准镜反馈回来的影像，不知是不是意识到了发射火花，男子突然抬起头。与瞄准镜中的诗浓的视线交汇——
　　瞬间，男子的胸部从肩膀那个到头部，都化作了极小的碎片变得粉碎，消散开来。稍微过了一小会儿，剩下的身体也如同被敲打的玻璃像一般碎裂开来。只有肩上挎着的MINIMI掉了下来，落在沙地上。即使男子在回到街道处复活，也一定会被这轻微的震荡困扰数十分钟的。
　　确认到自己对于以上的行动毫无激动情绪之后，诗浓的右手自动动了起来，拉开枪栓。随着金属声响巨大的弹壳弹了出来，砸在附近的岩石上消失了。
　　下一发子弹装填的同时，诗浓把枪体稍微向右移动，将第二目标的巨汉锁入瞄准镜内。男子用带着护目镜的脸直直望着这边。待瞄准其身体稍微偏上的部位后，再次轻轻扣下扳机。再次出现了绿色的着弹预测圆，并立即朝着一点收敛。
　　离第一发子弹击发出去，只经过了三秒。如果是半自动步枪的话可以进行连发，但只能单发释放的HecateII却不能这么做。即使如此，对于一般玩家来说，一下子看到眼前的伙伴身体粉碎所产生的惊愕，硬直，待其精神状态重新恢复并识别狙击点，进行回避准备也需要五秒。如果利用这个混乱的话，第二发也有可能成功，但是——
　　斗篷男没有一点慌张的神情，大型护目镜的深处正直直地凝视着诗浓。果然这家伙是个相当有经验的老手啊，一定是有名的玩家，想到这里诗浓扣下了扳机。
　　此时在男子的视野中，袭击自己的弹丸描绘出的“弹道预测线”形成了一条浅红色的半透明光线。这个是让枪战的战斗，变得更加火爆有趣而引入的守备辅助系统。如果是反射神经优越，高AGI，并且胆量很大的玩家的话，五十米开外的突击步枪连射都有一半的几率能够躲避。
　　再次发出的轰鸣声。无慈悲的手指让HecateII释放出了凝结着“死”寓意的子弹，撕裂浅黄色的大气飞翔而去。
　　但就和诗浓预想的一样，男子很冷静的向右迈出一步。之后，十二点七毫米的子弹穿过了巨大身躯的旁一米处的空间。在远后的荒野上突出的水泥墙壁，打出了一个圆型弹孔。
　　诗浓的右手下意识地动了起来，装入下一发子弹，但握紧枪托的手指却没有放在扳机上。再进行狙击恐怕也是白费的了。非得要狙击的话只能从现在的狙击点移动，离开男子的视野隐蔽起来，等待识别情报重置所需的二百秒时间。但在这段时间战斗的趋势也就定下来了。诗浓继续从瞄准镜望着敌方，对着嘴边的通话机低声说道。
　　“第一目标成功，第二目标失败。”
　　戴因很快便回答道。
　　“明白，攻击开始。...GO！！”
　　嚓！轻微的踩踏地面跑动声响传了过来。诗浓将屏住的气息慢慢呼出。
　　被赋予的任务已经完成了。HecateII是个超级稀有的枪械，如果背着它参加战斗，万一死亡武器掉落的话那就麻烦了，只能说声抱歉了。而且戴因也说过，狙击完成后就待机这话。第二发射偏心里本来就很遗憾，但接下来要做的事就只有怀着“讨厌的心情”进行祈祷了。
　　这么想着的诗浓，再次调整步枪，将瞄准镜倍率下调将所有的敌人锁入视野。四名前卫慌忙躲进附近的岩石以及水泥墙壁掩体中，后方手持大型激光Blaster的后卫已架好枪械，而刚才那名斗篷大个男则——
　　“啊...！！”
　　诗浓下意识发出声来。大个男双手向上，脱下了迷彩斗篷。
　　男子的双手上并没有武器。腰间也没有。
　　宽广的背部背负的，让人认为是搬运道具的背包物体也显露了出来。
　　宽广的肩膀与肩膀之间，有一条金属的弯曲钢条延伸而出。悬挂着装备在身后的是一既粗犷又精致的金属物体。
　　Y字型支撑框架内是圆筒形的机关部。上部突出的是一巨大的Carrier Handle，下部延伸而出的是六根集束在一起的枪身。枪长超过一米。
　　机关部上装配着子弹带，与同样在钢条上悬挂着的大容量弹仓紧紧相连。
　　那东西说是枪却有着巨大而狰狞的外表，诗浓曾在GGO情报网站上的武器图鉴中见到过一次。
　　好像是名为“GE M134 MINIGUN”。武器归类为重机关枪。是在GunGale Online登场武器中最大的一个。六连枪身告诉旋转同时进行装填，发射，排弹，每秒钟可击发近百发七点六二毫米子弹，这疯狂般的速度可以将物体粉碎，是外号为噩梦般的枪械——不，简直可以说是兵器了。
　　想当然的，其重量也很惊人。光是本体就有十八公斤，加上那么多的弹药一起应该超过四十公斤。不管是怎样的STR极端型玩家，要在重量限制内收纳这种武器可以说是不可能的。当然，在过重状态下是要受到移动惩罚的。
　　那个团队并不是因为移动缓慢，而导致狩猎队伍拉得过长的。恐怕那是男子最大的步行速度。
　　吃惊的诗浓在瞄准镜视野的中央，看到大个男子右手移到背后，握住MINIGUN的操作架。巨大的机关枪顺着钢条滑了过来，从男子身体右侧九十度回旋到前方。两脚大大张开，六连炮身正面向前突出——男子护目镜下方的嘴巴首次动了起来，浮现出了狰狞的笑容。
　　诗浓慌忙调整旋钮，把倍率调至最小。
　　视野左侧，银龙等三名攻击队员，正携带者冲锋枪向前突进。敌队前卫正用激光Blaster发射的带着青白尾巴的光弹进行迎击，就在银龙前方一米处左右的空间，产生了水面般的波纹衰减下来。这就是高性能“对光弹防护护盾力场”的效果。
　　进行回击的全都是实弹系的短机关枪，枪口喷出火花，从岩石中探出身体的敌方Blaster队员中的一名，散发出了深红色的中弹效果倒地四散而去。银龙等人进一步向前突进，就在他们来到更为接近敌方集团的水泥墙壁掩体处时——
　　大个男子突然蹲了下来。
　　MINIGUN的炮身高速转动，放出闪亮的光带，只用了零点三秒的时间。
　　也就这点时间，水泥掩体全部连同银龙的虚拟体便被分解，消灭掉了。就像用水流冲击的沙质人偶一样简单。
　　“……”
　　诗浓咬紧嘴唇。抱起地面上的HecateII，收起支架将枪带挂在身上，背了起来。
　　全长一百三十八迷离的HecateII，背负在了身长只有一百五十五厘米的诗浓肩膀上，但这还是在重量限制以内。为了携带超小型短机关枪“H&k mp7”作为副武器而不会超过限制，都是因为诗浓的STR值进行了提高并且HECATEII的弹夹内也只携带七发子弹的缘故。
　　即使是肉眼，也能看到近乎一点五公里开外战场上的几朵如同绽放般的枪口火光。但诗浓还是什么话也不说，全速向前奔去。
　　这样下去，戴因等人完全处于压倒性的不利局面。如果就一名使用MINIGUN的男子作为对手的话，在中距离以上的位置保持高速移动并攻击，也是可能击倒他的。但如果被在MINIGUN的援护下的激光Blaster近身到防护力场失效的距离的话，自己根本就不是他们的对手。
　　虽然是小队的一份子，但诗浓就此撤退的话别人也不会说什么的。因为她已经完美地达成了狙击目标的任务。
　　但是，诗浓还是顺着一条直线朝着战场跑去。她并不是想帮助同伴。只是，那名MINIGUN男子浮出的笑容，让诗浓的脚向前行进。
　　男子有着在战场上露出笑容的强悍。还有得到MINIGUN这种和Hecate一样稀有枪械所需要的游玩时间。以及装备这种武器所需的STR以及承载重力的忍耐力。除此以外，还有着冷静应对诗浓狙击的胆力。
　　与这种对手交战，并杀掉对方，应该可以将另一个弱小的自己——诗浓体内一直存在着的,经常哭泣的，年幼时期的“浅田诗乃”给消灭掉了。
　　就是为了这个，她才踏入了这个充满疯狂的世界。如果在这里逃掉的话，至今为止累积的所有东西就都白费了。
　　诗浓用参数所准许的最大速度全速在地面驰骋着，切裂充满尘埃的空气，一个劲儿的向前跑去。
　　反复穿过混杂着沙砾的沙地，避开、越过突出的岩石倒塌的墙壁，仅仅数十秒的移动便进入了交战区域。
　　AGI参数支援全开，顺着一条直线猛冲。进行躲避一点都没有考虑。敌对集团应该也捕捉到了接近中的诗浓的身影了。
　　两军交战的区域，和刚才相比已经进行了大幅度的移动。当然，向后退却的是戴因等人。由于MINIGUN的乱射支援，敌军集团的前卫确实缩小了距离。为了逃避光学枪械的有效射程，连同戴因在内的私人只得持续的从一个掩体转移到另一个掩体，并不断后撤。
　　从荒野处逃离已经是不可能了。如果暴露身体的话，马上就会沐浴在MINIGUN瀑布一般的枪击下，并被打成马蜂窝。而且，现在戴因们背靠着的水泥墙壁，在退路上也基本上看不见了。剩下的只有最初利用死角接近的，倒塌了一半以上的大楼遗迹了。如果逃到里边，那里马上就会变成戴因一行人的墓碑了
　　瞬时理解了状况的诗浓，朝着戴因蹲伏的掩体猛地跑去。就在这瞬间，三条浅红色的光线，出现在了诗浓正前方。
　　“呜……”
　　诗浓咬紧牙，进入回避体式。那些光线都是敌方进攻人员手持的激光BLASTER的弹道预测线。
　　诗浓首先把身体压低到极限，让最初的预测线从上方穿了过去。随后，沿着头上的线，一条青白色的热射线灼烧了头上的空间。随后，眼前又出现了第二条预测线。诗浓使出浑身力气用右脚蹬地跳了起来，跃身于空中。腹部旁边随即射来了第二条激光，一瞬间将视野染成了白色。
　　第三次的预测线于诗浓飞翔的轨道稍微高一些的位置交汇到了一起。诗浓拼命将头缩回，想要回避飞来的热射线，但浅蓝色的射线尖端还是稍微触碰到了她，啪嚓啪嚓地散出光的颗粒。
　　总算是躲过了激光Blaster的连射，落到地面上的诗浓眼前——
　　出现了一条十分粗大的，直径约五十厘米的血色的线。
　　没有错，这就是MINIGUN的弹道预测线。零点几秒钟后，犹如暴风雨般的连射便会来袭。
　　恐怖鞭策着身体，诗浓将刚落在地面上的右脚猛地一使劲，再次立即跳了起来。于空中缩紧身体，犹如跳高的背跃式一样全身向后仰起。
　　随后，可以从离背很近的地方感受到暴风雨一般的猛烈的能量流。闪耀着白色光芒的实体子弹群在视野的一端通过，打在了稍不远处的破败不堪的废墟大楼的墙壁上，并将一部分墙体完全打飞了。
　　就在背部落在沙地前的瞬间再次将身体收缩，用两手两脚着地。同时很快地将身体向前一跃。翻滚几次之后，终于来到了戴因一行人躲避的水泥墙壁掩体处。
　　对于突然出现的诗浓，小队领队用惊讶的视线望着她。即使用再天真的眼光去看，也能看出那人眼中散发出来的不是感谢的光辉，而只是对特地跑进死路的好事者抱有的疑惑而已。
　　但戴因很快便把脸移开，将视线落到手上握着的突击步枪上。声音也变得很低。
　　“……他们，好像请保镖了。”
　　“保镖？”
　　“你不知道吗，就是那个MINIGUN使用者。他叫做‘贝希摩斯【ベヒモス】’，是根据地在北大陆的肌肉男。专门受雇于没有毅力却有钱的团队，做着护卫一类的事情。”
　　是比你更要让人尊敬的玩家类型啊，诗浓这么想到，但是她并没有说出。诗浓望着隐蔽在戴因前方的位置，时而探出头去，朝着敌方集团尝试进行一些没用的反击的攻击三人组，用勉勉强强让全员都能听见的音量说：
　　“在这么躲下去很快就会全灭的。——MINIGUN子弹差不多该没了这还是有点疑虑，全员进攻的话一定会遭到扫射的。只得从这里冲出去消灭他们。SMG两人从左边，我和戴因从右边迂回，M4就在这里进行援护……”
　　说到这里，戴因用很大的声音打断了诗浓的话。
　　“……不行的，还剩下三名Blaster呢。如果冲过去的话防御护盾效果就...”
　　“Blaster的连射效果没有实弹枪快不是吗，半数都能躲过去的。”
　　“还是不行啊！”
　　戴因顽固地反复说道，头不住的摇动。
　　“冲过去也会被MINIGUN给突突掉的。……虽然很遗憾，但放弃吧。如果取胜的自信被他们压倒的话，就在这里登出吧……”
　　即使是从中立区域【neutral field】登出，也不会很快消失掉的。失去了魂魄的虚拟体在数分钟间仍然会留在战场上，依然可以作为被攻击的对象。虽然几率很低，但武器或者防具还是会出现随机掉落的。
　　即使是现在这种请况，领队发出后退指示的时机还是太早了，难道就此自暴自弃，说出如同废柴小孩般极度任性的提案吗，这点诗浓完全没有料到。她望着呆呆的戴因，凝视着经历过很多战斗的士兵的脸。
　　突然间，戴因咬紧嘴唇，大声呼唤道：
　　“什么啊，游戏需要这么认真吗！不管选哪一个都是一起死，冲出去也只是白白送死啊……”
　　“那就去死好了！”
　　诗浓反射般的回答道。
　　“至少要在游戏中，尝试一次面向枪口而死啊！”
　　真是的，我为什么要对这个被自己当做目标的男人说到这份上啊。在此之前，应该早就和此团队缘尽了的啊。
　　内心某处想着这些，诗浓抓着戴因的迷彩服衣襟将其拉了起来。同时，对着眼睛睁得溜圆的剩下三名队员低声快速的说：
　　“三秒就可以了，你们能够吸引MINIGUN注意的话，我会用Hecate了结掉他的。”
　　“……明，明白了。”
　　护目镜上垂着绿色发丝的攻击队员，斗争了许久总算是做出了回应，剩下两名队员也点了点头。
　　“好，我们分两路行动，左右一齐出动。”
　　诗浓推着闹情绪的戴因，来到了掩体的一端。拔出左腰上的副武器MP7，用手语进行倒数。
　　“三……二……一……GO！”
　　同时间蹬地，朝着持续多待一秒钟就会死亡的战场突击而去。
　　就在此时，眼前出现了数条弹道预测线。将身体倾斜，利用滑行进行回避，敌军集团便进入了视野之中。
　　右斜前方，大约二十米的墙壁处有着激光Blaster队员两名。稍微靠左边的地方有另一名。MINIGUN男子处于中央位置十米的后方，射线集中到了从左边跑出的两名己方队员身上。
　　诗浓朝着右边跑去，同时用左手的MP7对准Blaster。按下扳机让着弹预测圆显现而出，此时的心跳再怎么也无法抑制得下来，随着脉搏的跳动预测圆的范围大于敌方队员的身体大小。
　　即使这样也要射击。与HecateII相比，手掌上就像没有感觉到后坐力一般，四点六毫米的二十发弹夹一口气便全部射了出去。
　　就像是对于这种无谋的反击慌了手脚一般，两名Blaster赶紧躲进对面的掩体中，但数发子弹还是击中了他们的身体。虽然没有将HP削减到零，但还是可以争取数秒的时间。
　　“戴因，援护！”
　　诗浓呼喊的同时从身一跃，同时将背上的HecateII取下双手握住。没有展开支架的闲暇时间。承受着巨大的重量，眼睛贴在瞄准镜上。
　　在依然是低倍率的视野中，出现了贝希摩斯的上半身大部分。他的脸直直地盯着这边，诗浓没时间等待预测圆的收缩直接扣下了扳机。
　　随着轰鸣声必杀的闪光撕裂空间——从贝希摩斯的头部旁飞了过去。由于冲击力护目镜从贝希摩斯的脸上被刮落，化作了粉末。
　　打偏了——！
　　诗浓咬紧嘴唇，两人的视线在瞄准镜的视野中交汇。贝希摩斯暴露在外的脸上，灰色的双眼放出炯炯有神的光芒，同时嘴巴也浮出了傲慢的笑容。
　　诗浓的全身被巨大的红光包围。
　　无法回避，诗浓一瞬间这么判断道。已经没有从伏地的姿势起身，朝着左右跳跃进行躲避的时间了。
　　至少，也该对着枪口——
　　遵循着自身的话语，诗浓站起身直直望着贝希摩斯。突然，对方巨大的身体上很多地方，啪啪！发出了光亮。
　　是戴因。单膝跪地手托着突击步枪，是为了获得命中精度而进行的狙击。在这种情况下，这种距离数发都能命中对方，姑且不论其人格，其枪法也是十分了得的。边想着这些诗浓随即朝着右侧跃去。随后，刚才身体所在的位置被来袭的数十发子弹引发的风暴所切裂。
　　“戴因，再向右移动些……”
　　就在诗浓叫喊的时候。
　　重新从掩体内现身的两名激光Blaster，对着刚站起身的戴因毫不留情地射出了光之箭矢。
　　因为距离太近了。戴因的防护盾被热线所贯穿，其身体接二连三地被击中。
　　戴因一瞬间望了下诗浓。随即又把脸望向正面——
　　“唔噢噢！”
　　大叫着径直跑动起来。
　　对着袭来的光弹之雨戴因进行了迎击。躲避，钻缝隙，戴因用很快的速度向前突进。但是要回避全部的子弹是不可能的。
　　最后的几秒钟，戴因拔出腰间作为护身符的大型手榴弹，朝着掩体处扔了过去。同时HP全部损失掉，虚拟体就这样背对着诗浓，化作无数个多边形四散而去。
　　随后，世界被闪光染成了白色。
　　如同巨神的大锤撞击地面的冲击。青白色的能量流让狂风大作，卷起大量的沙土。一名Blaster的身体也混杂在内，被卷到了空中，在落到地面前就粉碎，消散掉了。
　　迎面扑来的尘土让诗浓眯起了眼睛，很快的又转到了战场上。
　　左翼进行突击的两人像是有一人被MINIGUN干掉了，但原本站在那边的一名Blaster的身影也消失掉了。
　　右翼的戴因由于那等同于自爆一样的特攻行为，连同敌方一名前卫一同消散掉了，另一名前卫大概正处于麻痹状态吧。
　　随后——在逐渐散去的尘埃之中，有一个顺着一条直线逐渐逼近的大个身影。
　　这样下去的话，接下来就是贝希摩斯与诗浓的单挑局面了。而且必须要在这种距离下，用狙击枪与重机关枪进行决胜。
　　必须得找到一个让MINIGUN无法进入射击态势的死角处不可。但是在一对一的正面战斗下，哪里又有死角呢……
　　——不。
　　诗浓一瞬间屏住呼吸。因为戴因扔出的手榴弹卷起的尘土让四周覆盖上了深色的颜色，贝希摩斯现在应该还无法确认自己的准确位置。当然自己也因看不清对方而无法进行狙击，不过，应该可以移动到那子弹的风暴无法触及的地点也说不定。
　　想着这些，诗浓转身猛地跑了出去。战场后方，一座破败不堪的大楼遗迹正直立在那。
　　通过入口进入大楼，因为大楼后方半数都已坍塌所以可以看到黄色天空，不过随即便在右侧的墙壁处看到了想要找寻的东西——通往上层的楼梯。诗浓为了不让地板上堆积的瓦砾发出声响谨慎地接近到那里。
　　金属制成的楼梯，这里那里的阶梯也像是要脱落似的，但诗浓毫不在意的跑了上去。踩踏着休息台处的墙壁进行方向转换，继续向上跑去。
　　不到二十秒便上了五楼，那里已经没有楼梯了。左侧有一巨大的窗户。
　　从这里应该可以争取到不让贝希摩斯发现，做好狙击态势的数秒钟时间吧。
　　想到这里，诗浓把HecateII的枪托顶在肩膀上，从窗户处望着下方的区域。
　　突然，视野染成了红色。
　　十多米下方的地面处，贝希摩斯早已将MINIGUN抬起到了临界的高度，正好对准诗浓。被看穿了啊。诗浓的思考与作战，全部。
　　后退的时间，卧倒的时间都没有。
　　厉害。真正的GGO玩家，不，应该是士兵。
　　但，这样的对手，才是诗浓梦寐以求的敌人。杀掉他。一定要杀掉他。
　　没有犹豫的时间了。诗浓没有取消狙击态势，右脚踏上窗框，猛的跳了起来。
　　同一时间，闪现出如同燃烧般光辉的能量奔流从地面上袭了过来。啪！！一股猛烈地冲击直接击中了诗浓的左膝下。一阵麻痹感传来，HP猛的削减少了很多。
　　但，诗浓仍然活着。她飞起越过MINIGUN的射线，在空中飘舞。仁王般站立着的贝希摩斯，直直的望着天空。
　　就像是要射击直到在弹仓完全变空，贝希摩斯向后仰起，让射线追击者诗浓。但依然无法触及到对方。悬挂在身后钢条上的MINIGUN ，根本无法采取垂直射击的角度。
　　开始落下的同时，诗浓将HecateII的枪托顶着肩膀，眼睛贴上瞄准镜。
　　视野中贝希摩斯那粗犷的容貌完全收纳在内。他的脸上，笑容早已消失。犬齿毕露，两眼放出由惊愕与愤怒的混合燃料所引发的火焰。
　　诗浓意识到自己在思考的时候，嘴角会不自觉地抽动起来。
　　就像是和对方对调了一样，嘴角上浮现出了笑容。那是狰狞，残虐，冷酷的笑容。
　　落下后的安定姿势虽然是一处远射，但距离还是太近了。枪口离贝希摩斯的头部只有一米的极度逼近的距离，绿色的着弹预测圆突然收缩，固定到了男子面容的中央处。
　　“——去死吧！”
　　说出这话的同时，诗浓扣下了扳机。
　　在这个世界中，蕴含着一发子弹所能带来的最大能量的光柱，笔直的屹立在那儿。
　　贝希摩斯的脸部直到双腿瞬间被打出一个大孔，子弹深深地钻进了瓦砾混杂的地面。
　　随后，爆发般的冲击声响响彻这个空间，贝希摩斯的巨大身躯按照圆筒状分解，扩散开来。
　　
　　（第二章  终）
　　*  *  *
　　*  *  *