　　终章 序章
　　
　　
　　“怎、怎么样……合、合不合适呢？”
　　站在冬木阳子眼前的优羽，满脸通红地开口询问。
　　“……很合适。”
　　阳子简短做出回应，优羽脸上随即绽放出相当可爱的笑容。“嘻嘻……”
　　优羽身上所穿的，是一套绣有上弦月图案的水蓝色浴衣。她那身白皙的肌肤及银色长发，跟这件浴衣出乎意外地调和。附带一提，阳子身上也穿着底色不同，不过绣有同样图案的浴衣。她们发现这两件浴衣摆在戏剧部的社办里面，于是便借来换穿。
　　[[IMG,3eb4e5c433453ce6bec56fbc2ec18c1a,385,600,85387]]
　　……在戏剧公演结束之后，优羽及阳子就依照昨天的约定，一同度过午后的时光。
　　她们不但从头到尾玩透了所有的模拟店家，还参加了两人三脚障碍赛、机智抢答大赛、生存游戏等各式各样的企画活动。优羽一直都保持着相当兴奋的情绪；阳子虽然被优羽的气势吓得有点退避三舍，不过还是跟着一同好好地享受了祭典活动。她们感情好得就像姐妹一般，融洽地手牵着手，在喧闹的祭典当中来回闲逛。
　　她们完全不知道发生于其他地方的大事……诸如降临在久远九音身上的惨剧，以及御厨槐与蹂躏坂芙深，还有式神四姐妹所面临的激烈战斗等——她们俩只是专心，甚至令人觉得滑稽地，专心度过了非常快乐的一段时光。
　　而今——时间已将近晚上八点。夕阳早已西沉，天际高挂着一轮明月。校内绝大多数摊位，现在都正忙着进行收拾善后的工作。而刚好在路上碰到戏剧部成员的优羽及阳子，就这么被拉去社办换上这身浴衣（据说似乎是社长的收集品）。
　　“那咱们走吧。”阳子开口一说，优羽马上回答“嗯”，并牵起阳子的手。
　　两人从戏剧部社办走出校舍，一路朝着学校运动场前进。多到足以填满这座广大运动场的人潮，使整个运动场挤得水泄不通。
　　因为接下来即将开始的，是为期两天的<赤月祭>最后一项活动——盂兰盆会舞大会。
　　……虽然搞不清楚学园祭怎会以盂兰盆会舞大会当做结尾，不过据说这好像从第一届学园祭开始的传统。阳子推测八成是喜欢日本的三日月菖蒲强烈主张“说到祭典，当然就一定会想到盂兰盆会舞嘛”，所以才会产生这项规定吧……
　　就在这个时候，设置在运动场中央的木制巨大临时舞台，挂在其上的许多五彩耀眼灯饰由下往上依序一排一排亮起。
　　“喔喔，好像要开始了呢。”
　　优羽双眼顿时亮了起来。对于自幼在<庭园>这个地方成长的优羽而言，这算是她第一次参加这样的祭典，所以她看见任何事物都会觉得很高兴，而阳子也很乐见她开心的反应。
　　‘各位先生、各位女士！在盂兰盆会舞大会正式开始之前，请各位仔细听了！相信各位都已经知道，称霸本届<水镜杯>的好手，居然是个子娇小的武士女孩——久远九音同学！’
　　听见广播的声音，阳子说“哦……真的啊。”，优羽也跟着说“喔喔，九音真厉害。”
　　‘为了赞扬九音同学的胜利，咱们接下来要卯足全劲，热热闹闹地帮她庆祝一下！OK——’
　　整个运动场随即响起盛大的欢呼声及掌声。
　　‘那么——现在有请久远九音选手登场！’
　　临时舞台最顶楼的聚光灯同时打出灯光，但是在舞台正中央——却不见任何人影。
　　‘咦……这这这？’播报员发出相当困惑的声音。
　　‘喂——久远选手咧………砰（某人慌慌张张打开广播教室的门走进来的声音）……怎么了……啥，不见了？逃走了？因为觉得很难为情？’
　　周遭顿时鸦雀无声，一阵尴尬的沉默横扫全场，临时舞台顶端的灯光也跟着熄灭。
　　‘……呃……那个……其实……就是啊……由于久远选手因故缺席，所以请容主办单位省略掉庆祝活动这个项目……嗯。’然后播报员清了清喉咙，‘那么……现在主办单位郑重宣布，大家期待已久的盂兰盆会舞大会正式开始喽！’
　　播报员虽然兴奋地朝着麦克风大叫，企图重新炒热现场气氛，但因现场气氛曾一度降至冰点，导致学生们的反应不如一开始那样热络。
　　“话又说回来，阳子……盂兰盆会舞到底是什么玩意儿？”
　　舞会都要开始了，优羽才开口询问。
　　“嗯……若要解释清楚的话，其实还有点难说……总而言之，就是一种舞蹈啦。”
　　正当阳子以再随便不过的解释向优羽进行说明之际，临时舞台的灯饰又由下而上一排一排缓缓亮起。到了最顶端——在一阵特别刺眼的灯光照耀之下，现出身影的是——
　　‘呀——初次见面，各位FUCKING大哥哥大姐姐好！虽然有点突然，不过今晚朱雀等人会特别卖力让大家的情绪HIGH到最高点，所以请大家多多指教喽！’
　　四名身上各自穿着紧身皮衣、中国旗袍、毛皮大衣、死人服装等别具特色服装的少女……也就是蹂躏坂芙深的式神四姐妹。
　　朱雀面前摆着一支麦克风支架，青龙手上拿着一把吉他，白虎手上也有一把贝斯，玄武的面前则有一组鼓乐器。不知道为什么，她们居然以乐团型态现身……在场群众为此感到困惑不已。
　　不过，四姐妹完全不顾众人心中的疑惑，只见面露妖艳神态的青龙用力拨动吉他，发出“叽——”的一声巨响，紧接着玄武也面无表情地开始打鼓，白虎同时缓缓弹奏出重低音的旋律，朱雀则是手握麦克风支架，以惊人的气势开始随着旋律摇头摆脑。这首曲子阳子虽没听过，不过听起来像是一首节奏非常激烈的好歌，让人听了会不禁想要跟着旋律手舞足蹈一番。
　　青龙的手指以快到令人目不暇给的速度拨动吉他。玄武则像是节拍器一样正确地敲打乐鼓，偶尔还会表演一下特技，将其中一手的鼓棒抛向空中，用剩下的另一支鼓棒继续演奏，然后再算准时机接住自空中落下的鼓棒。至于白虎嘛……则是极为普通、朴实地弹得一手好贝斯。
　　好曲子配合上她们的超级演奏技巧，使得原本就很容易起哄，且对这类突如其来的意外状况具有极强应变能力的本城居民们的情绪，一下子就沸腾起来。连起初对盂兰盆会舞不太感兴趣，而站在会场外围远眺着临时舞台的学生们，也开始逐渐朝会场中心集中。
　　“哦哦……这就是盂兰盆会舞吗？远比我想象的还要帅气呢！”
　　“不不，你搞错了……”
　　正当阳子一边跟着节奏轻轻摆动身体，一边吐槽看傻眼的优羽之时，朱雀握住麦克风，对台下群众用力挥手。
　　‘我要开始唱喽！’
　　现场传来“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔”的惊人欢呼声。朱雀露出满面笑容，以流畅的英文开始唱起歌来。她的歌声充满透明感，具有连职业歌手都自叹不如的歌唱实力。激烈的摇滚乐加上朱雀的歌声，整个运动场就这么不知不觉地被吸进了乐曲的世界当中——
　　
　　
　　‘……呃……那个……其实……就是啊……由于久远选手因故缺席，所以请容主办单位省略掉庆祝活动这个项目……嗯。’
　　“……哎。”
　　听见扩音器传出播报员尴尬的声音，久远九音不由地深深叹了口气。
　　她人在校内……坐在二年D班教室的自己座位上。身上的服装并非平常所穿那套绣有骷髅头花纹的和服，而是一件胸口大大敞开、让内在美隐隐若现的白色洋装，头上还戴着一轮由橄榄叶编成的皇冠。由于主办单位说她需要打扮成与冠军身份相衬的模样，因此她被迫换上这套服装；可是她又觉得若以这副模样出现在众人面前，自己一定会感到非常难为情，于是才会在出场前夕临阵脱逃。
　　“……我果然还不够成熟啊……”
　　当九音低声喃喃自语之际——
　　“找到你喽——”
　　教室的门随着一句轻松的话语而开启，藤堂灯夜由外面走了进来。
　　“……藤、藤堂同学……”
　　藤堂缓缓走向心生动摇的九音，坐在她旁边的课桌上，然后目不转睛地凝视着九音。
　　“……怎、怎么了吗？”
　　“……呃，没有啦，我只是觉得你这身装扮还真是夸张呢……”
　　九音满脸通红，急忙用双手遮住自己的胸口，不料藤堂却很没礼貌地面露苦笑。
　　“哎呀，你再怎么遮盖胸口也……”
　　九音脸上的表情顿时僵住。
　　“……真不好意思啊，反正我就是没有胸部嘛……”
　　“这我知道。”藤堂笑着回答，却又突然换上一副认真的神情对她说。“……不过，反正我喜欢的，就是包括毫无女性魅力等一切特质在内的你啊。”
　　九音很不高兴地转身背对藤堂。
　　“……请、请不要随随便便就说出‘喜欢’这个字眼……”
　　“嗯——可是我就是喜欢你嘛。”
　　藤堂再次干脆地说出同样的话，九音则用比平常还要沉重的声音询问：
　　“……就算我已变成不吸雾村同学的血便无法保命的体质，也没关系吗？”
　　……当九音捡回一命之后，两人便前往咖啡厅<ALICE>听圣司说明与他这份奇迹显现能力<无间地狱>相关的一些情报。包括阳子及优羽目前也遭到他这份能力所束缚，以及至今仍未发现破解这道束缚的方法等……
　　“雾村这家伙……根本就身处后宫状态当中嘛，实在令人羡慕呢。”
　　藤堂语气轻松地回应，九音随即瞪了他一眼。
　　“……藤堂同学，我可是很认真地在谈论这件事——”
　　“哎唷，这件事一点都没有影响嘛，因为你依旧是你啊！”
　　藤堂打从心里斩钉截铁地宣言。九音盯着藤堂的脸看了好几秒之后，喃喃自语地说道：
　　“……那一直很在意这件事的我，岂不像是个大傻瓜一样吗……”
　　听见九音的咕哝，藤堂半开玩笑地笑着反问她：
　　“你心里该不会曾经浮现过‘要我吸情人之外的男性血液，简直太不像话了！’之类的念头吧？”
　　“这……我哪来的情人啊？”
　　“就是我啊，在不久的将来。”
　　“你、你才没机会咧………大概……”
　　“没关系，反正我会很有耐心地不断挑战。”面带笑容的藤堂，以相当认真的语气断言。“如果能够在你毛长齐之前得到好答案，那就再好不过喽……”
　　“……就物理层面而言，你的心愿不可能实现。”
　　九音从椅子上起身。
　　“……因为我……已经……那个……长出来了！”
　　……时间瞬间冻结。
　　“………”
　　“………”
　　“咦……这……可、可是……咦……那个时候明明……咦，这这这？啊……不过仔细想想，在那之后都已经过了整整一年半……但不对啊，你的身高及胸围根本一点变化都……”
　　此时，九音露出锐利的眼神，笔直射向小声咕哝着一长串不知所云的台词，神情又显得十分狼狈的藤堂之双眼。遭到夕月学园最强少女的漆黑双瞳盯住，导致藤堂宛如瘫痪一般，全身动弹不得。两人的立场在一瞬间完全对调，如今藤堂已彻底被九音的气势征服。
　　“……藤堂同学，既然你心存怀疑……”
　　“呃……是……”
　　面对四肢僵硬的藤堂，只见九音伸出双手拎起白色洋装的裙摆——
　　“——何不亲自确认一下呢？”
　　
　　
　　式神四姐妹乐团的现场演唱会气氛，随着第二及第三首歌而变得更加热情奔放。
　　“你们这群FUCKING MOXXER FUCKER！朱雀要用嘴巴让你们全部升天，快点乖乖掏出你们的●●●吧！解放你们那朵被皮盖住的臭香菇吧！处于万年发情期的梦遗大哥哥们，你们已经想来一发了吗！快快快，脱光你们的衣服吧！利用这个机会上了超喜欢的她吧！连超讨厌的她也不要放过啊！将FUCK的圈子扩展至全世界吧！不断地FUCK啊，因为四海一家皆FUCK兄弟嘛，要LOVE AND PEACE喔啊哈哈哈哈哈！只管退化成猴子吧你们这群FUCKING YEXXOW MOXXEY！”
　　当朱雀朝着麦克风飘出一大串简直不堪入耳的下流MC脱口秀之时，青龙纵身跳到她前面，一边煽情地扭动着柳腰，脸上同时露出恍惚的表情，并以宛如自慰般的手指动作弹奏手上的吉他。整个运动场被一股奇特的热气所包围，群众们全都像是喝醉酒一样，满脸通红地随意扭动身体。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！大家都疯狂到很E的境界喽！接下来要献唱第四首歌，曲名是‘献给你的深情话语’！”？{编注：E发音同日文“i”，在此指“爽”意}
　　朱雀发出响亮笑声之后，随即开始唱起这首歌……
　　“我爱你FUCK～这份心意再也克制不了FUCK～你那偶尔感到沮丧的侧脸看了令人心痛FUCK～我偷偷钻进你的被窝里FUCK～只要一想到你，我的胸口就火热起来FUCK～连冻如冰霜的身体也跟着火热起来～其实我很想让你看见我的一切啊FUCK～不过我就是无法坦然面对自己——所以才会不自觉地耍坏心眼啊～FUCK～FUCK～FUCK～超FUCK～”
　　……虽然歌词糟到无与伦比，不过由于歌声本身相当精彩动听，曲调也是十分帅气的摇滚节奏，因此全场气氛还是相当热闹。朱雀利用间奏时间，再次展开MC脱口秀。
　　“附带一提，这首歌曲的歌词乃是由贝斯手白虎所写！我只是拜托她把心情率直地搭配上曲调，没想到她居然就写出了这么一首煽情的歌曲呢！白虎真是大变态！”
　　“个、个人才没有把FUCK这个字眼用在歌词上！朱雀，那明明是你擅自……”
　　“嘴上说的是一套，身体倒挺正直的嘛！大家看，她整个人都已经湿透了啊！”
　　“这只是汗水！”
　　“啊哈哈哈，那你干吗不把那身热死人的衣服脱光咧！”
　　“呀！快住手快住手！我才不会让那个人以外的人看见自己的裸体！”
　　“哦哦哦，突如其来的炸弹宣言呢！难不成在大衣下面……啥都没穿？可见你真的是个名符其实的超级大变态啊！”
　　“这也怪不得人家啊！因为真的很热嘛！”
　　
　　
　　“……那几个大傻瓜……事后我非好好惩治她们一番不可……”
　　听着从朱雀及白虎的对话由医务室开着的窗户外面传来，她们的主人——如今躺在病床上的蹂躏坂芙深不禁满脸通红。
　　“……哎呀，芙深姐……难得一次祭典，就通融她们一下吧……”
　　同样躺在隔壁病床上的御厨槐，则面露苦笑地安抚她。两人因为与“梅花”战斗时身受重伤，所以在接受过治疗之后，只能动也不动地躺在病床上休养。
　　“嗯……你说的也对……”
　　由于芙深希望至少式神四姐妹们能够好好享受一下这场祭典（这纯粹只是借口，事实上她只想找机会跟御厨独处，好好谈情说爱一番），所以才再次将因为对抗“方块”而回归<魔界>的她们召唤出来……不过此时芙深心想：她们未免也玩得太过火了……居然还唱起夹杂着许多禁止播放字眼的怪歌。
　　就在这个时候，MC脱口秀再度上演。
　　‘小槐哥哥！你有没有好好地跟我们家主人来一场FUCK啊？那个FUCKING老太婆可是对大哥哥一见钟情兼死心塌地，而且其实她是个超顶级的被虐狂，所以就算硬上、尽情玩弄她也一点都不会有问题的啦！巫女服虽好，但巫女的生●●●可是更赞的玩意儿喔啊哈哈！反正她又没穿内裤，就算不用脱光衣服也可以享用喔！用你最自豪的XXXOOO及两腿间那把挂着两颗球的ARONDIGHT让她升上极乐天堂吧！如果有心的话，可以顺便连她小屁屁的第一次也带走啦，相信感觉应该是很E才对吧啊哈哈哈哈！’
　　“混、混账东西……我非杀了这头死鸟不可……”
　　眼见芙深额冒青筋，气冲冲地想要离开病床，还躺在病床上的御厨急忙发动<抛绳>模式阻止她发飙。
　　“快点放开我啦，槐……好痛……”
　　“你要安静一点休养才行，否则伤势好不了啊……呜……好累……”
　　体力耗损早已超过极限的御厨，现在根本还处于无法随意发动奇迹显现能力的状态。为了不让御厨继续勉强自己，芙深只好乖乖放弃抵抗的行动。
　　“……好啦，不要再勉强自己，好好睡上一觉吧，槐。”
　　御厨解开绑住芙深的光绳，静静闭上双眼，然后小声对她说：
　　“……芙深姐……”
　　“怎样？”
　　“……朱雀刚刚说的那档子事……我想跟芙深姐做做看……等我们伤好了之后……再来……做做看……好不好………”
　　意识逐渐模糊的御厨槐，口齿不清地咕哝着，随后便发出规律平缓的睡眠呼吸声。
　　一个字一个字仔细听槐说完这句话的蹂躏坂芙深——则像个羞涩少女一样，满脸通红地埋首于枕头当中。
　　
　　
　　另一方面，在同一个时间——
　　在腹地如同被切走一部分的蛋糕一样，呈现扇状的夜光市中心地带当中，有一座会让人联想到欧洲古堡的巨大建筑物——夜光市市政府耸立其中。而在这栋建筑物的最顶楼，只限少数官员才有资格进入，入口挂着‘执务室’门牌的房间里面，赫然可见身穿晚礼服的冰川真那端坐在真皮座椅上。
　　而这间灯光柔和，内部装潢高贵典雅的房间里面，有超过十名以上的人类并列在真那及站在她背后待命的年轻女秘书面前。
　　……对市政府一概不感兴趣的学生们也就罢了，但如果换成在夜光市内工作的人看到这些人，八成会大吃一惊吧。
　　白木黑须——夜光市市长、河崎博嗣——月光症候群中央研究所所长、岩原五郎——夜光医院院长、舞坂雾子——市立夜光大学校长、乡田刚——夜光市警察局长——
　　这些人统统都是立于夜光市最上层的高阶官员，他们正是让夜光市在短短十五年间发展至此的最大功臣，同时也是夜光市行政系统的中枢成员……至少表面上看起来是这样。事实上，他们不过是一群没什么特殊才能的乌合之众罢了。例如白木黑须原本只是个被挤出发迹路线的官僚，而且又很倒霉地被分派到管理偏远地区的闲暇职位；河崎博嗣是默默无闻、毫不起眼的遗传基因工程教授，还曾经因性骚扰罪名遭到逮捕；岩原五郎是个因为医疗疏失而遭到左迁的外科医生；舞坂雾子则是在十五年前，很不幸地被分发到夜光市的新科教师：乡田刚则是曾经在夜光市尚未发展成形之前的废村里面驻守过的员警。
　　他们扮演着掩人耳目的角色，而实际上冰川真那与三日月菖蒲……以及在一般社会当中位居有力立场，又因着三日月菖蒲花费长达千年以上的时光所建立起来的人脉，而愿意襄助一臂之力的诸多<试作型>及人类们，才是夜光市真正的核心成员。
　　……只不过，就算他们只是装饰品，但既然背着这些头衔，也导致他们或多或少都拥有某种程度的财力及权力。至少足够提供他们瞒着真那，在暗中策划一些不当阴谋。只是话又说回来，当初就是算准他们没这个胆量，所以才会把他们拱上高阶官位就是了……
　　“呵呵……今天特别请各位齐聚一堂，是因为在我们当中……出现了背叛者唷——”
　　真那以毫无紧张感可言的柔缓语调，开门见山地说出重点。在场所有夜光市干部们顿时面露动摇神色。
　　“您、您说我们当中……有背叛者？”
　　一副小市民模样的市长，拿出手帕擦了擦额头上的汗珠。
　　“是啊——”真那脸上浮现出温柔的微笑，不过她的眼神却不带丝毫笑意。
　　“相信各位应该都知道，昨天中央研究所被炸毁了呢。河崎先生还真是好运啊，那个时候刚好有事外出……”
　　“呃……是、是的，真是托您的福……”研究所所长一脸惧怕地猛点头。
　　“犯人是一支名为<JABBER WOCK>的佣兵队，他们好像是跟大约两星期前由美国派遣过来的研究员们对调身份，才得以潜入市内呢。真是不简单啊……当外国研究员要入境时，明明得经过五、六道严格的认证程序，但他们却能通过认证，轻易入侵本市……如果没有相当程度的权限，根本无法协助他们伪造身份，你说是不是呢，白木市长？”
　　“呃……是的……您说的一点都没错……”
　　神情僵硬的市长，脸上不停冒出冷汗。
　　“而且还不止这样喔……由于我从某人口中得知一个情报，内容是<JABBER WOCK>预计在赤月祭的第二天发动恐怖攻击，地点是因举办<水镜杯>而吸引众多观众前往的学园地下斗技场……所以我急忙下达指示，要求增派五倍的警备人员……但不知道为什么，在<水镜杯>开打前夕，我这项命令好像临时遭到某人取消掉……我只好慌慌张张地拜托我一位兔子朋友到处帮我巡视，结果还是来不及阻止恐怖攻击，害我一名好朋友身受重伤……真是太过分了……相信乡田先生一定也有同感吧？”
　　“呃……确实如您所说，这实在太过分了……”
　　警察署长以颤抖的声音点头回应。
　　“……附带一提……就我自己的预测，在背后穿针引线的人，八成是一位名叫大石神威的先生。当然啦，<社群>所派出的工作员绝非只有小槐跟芙深两人而已……换句话说，我猜那个人应该只是把拉拢小优这回事当成幌子，实际上是待地前来游说、策动市政府的高阶官员们倒戈叛变……这个人真的好奸诈喔。”
　　有数名干部的肩头瞬间抖动了一下，其中也有人已经吓得全身发抖。
　　“接下来呢……”
　　真那从椅子上站起来，走到横列成一排的干部们面前，一个一个，像是舔舐干部们的脸庞一样……
　　“……——背叛者……到底是谁呢？”
　　冰川真那收起脸上笑容，双眼瞬间眯成一道直线，并以极为冷酷的声音开口询问。
　　“咿………咿——”
　　似乎是再也承受不了这股沉重的压力，只见三名男子随即掉转脚步，企图逃出这间房间。转身逃跑的分别是白木黑须、河崎博嗣及乡田刚。不过……
　　“嘻嘻，过去曾经有一名伟人说过一句名言：‘不准逃跑’。所以，我不会放过你们喔！”
　　真那的飘逸长发急速伸长，如同一只三头蛇一样捆绑住这三人的身体。
　　“咿……不要啊——”“请原谅我们，冰川小姐！”“请、请饶我一命啊！”
　　真那极端无情地说：
　　“呵呵呵……不行——～”
　　为了将他们绞成肉块，真那开始加强头发的束缚力道——但在下一瞬间……
　　——砰。
　　……传出一声清脆的声响，又过了一会，真那的侧腹遭到一阵剧痛侵袭。
　　“呜啊……”
　　解除奇迹显现能力的真那，皱着眉头转身往后看……赫见秘书拿着手枪指向真那，枪口还不断冒出硝烟。由背后开枪射伤真那的凶手，正是这名秘书。
　　“哎……哎呀呀？没想到居然连你也背叛了我……”
　　真那露出虚弱的微笑，身穿套装的年轻女秘书则表情冷酷地俯视着她。
　　“……真那小姐，真的很对不起。只是……我实在无法原谅害我的身体变成这副德性的你……不对，应该说是潜藏在你体内的那头怪物！”
　　……她是个MOON CHILD。大约在五年前，真那聘请她担任秘书，并判断她值得信赖，所才告知她关于菖蒲及月光症候群的情报……但是现在看来，她似乎早就一直在等待这个机会。
　　“死棋喽，冰川小姐。”
　　市长白木黑须开口丢出一句老套的台词，连他也掏出手枪对准真那。而且不仅他这么做，没想到……在场所有干部群居然都举枪瞄准真那。
　　“……哎呀呀……原来所有人都背叛啦……这还真是大出我意料之外呢……”
　　紧接着又有十名左右的年轻警备人员进入执务室里面，他们也统统都是MOON CHILD。
　　“嘿嘿嘿，一切到此为止喽，冰川小姐。”白木脸上浮现出下流的笑容。
　　“……嗯……我原本是打算趁此机会抓出内部的所有害群之马啦……没想到……”
　　真那噘起嘴唇。
　　“结果被抓出来的害群之马反倒是你自己呢，冰川小姐。”
　　听见白木这番话，真那她……不禁嗤笑。虽然刚刚被子弹击中的痛楚使她依旧蹙着眉头，不过她却充满自信地开口说道：
　　“——不，仍然是你们喔？”
　　“少耍嘴皮子！”正当被激怒的白木准备扣下扳机的那一瞬间。
　　——啪啷！
　　执务室的窗户玻璃突然碎裂一地，一道黑影由外面侵入房间内部。
　　“什……什么！”
　　秘书及白木等人心生动摇，入侵者乃是一名背上长有一对巨大黑色羽翼、身材高大的黑人——也就是<JABBER WOCK>的“红心”……理卡路德.THE.<抗拒者>。不知为何，他身上穿着一套黑色西装，脸上还戴着一副没有度数的眼镜。昨天于研究所对战之时，菖蒲原本打算给理卡路德致命一击，最后却临时收手。同时也多亏他所提供的情报，真那才能事先得知<JABBER WOCK>将在地下斗技场安装炸弹的作战计划。
　　“他们统统都是敌人，帮我解决掉他们！”
　　真那对理卡路德下令，同时自己也再次发动奇迹显现能力<忧郁美女>，抢走干部们手上的枪械。
　　“遵命，吾拳将击破一切！”
　　面对快速逼近的理卡路德，警备人员们不停开枪迎击，然而铅弹却全数被他背上的黑翼弹开。
　　“没用没用！铅弹对<召唤系>能力<抗拒者>一点效用都没有啦！”
　　理卡路德挥动豪腕，一拳便将三名理当拥有异于常人之身体机能的MOON CHILD警备人员打飞出去，他们也就此失去意识。
　　“咿——”
　　真那的长发毫不犹豫地屠杀了企图逃走的干部群，紧接着头发又伸向呆若木鸡的秘书，捆绑住她的身体。
　　“啧……可恶的怪物！”
　　面对秘书恨意十足的视线，真那的脸上——露出了少见的悲伤神情，并且说：
　　“我将菖蒲想说的话转告给你听喔……呃……正如你所说，都是菖蒲害得你及所有人陷入不幸的处境当中，所以菖蒲才会打造出这座城市，希望多少能够弥补自己所犯的罪过。”
　　“怪物竟也会说漂亮话啊……可恨的伪善之人！”
　　“……对不起，这确实只是伪善的心态……”
　　真那边说边走近她……朝心窝打出一拳，让秘书昏厥。
　　“……菖蒲想转告的话到此为止，很抱歉，你被炒鱿鱼了……至于新任的秘书……我想想看……就雇用理卡路德先生担任好了……”
　　随后真那很温柔地露出微笑。
　　“……我说菖蒲啊，就算这只是个凭借伪善心态所打造的乐园，但其中还是有许多年轻学子很认真地在谈恋爱、挥洒青春啊……所以……不要再哭了，好吗？”
　　——理卡路德及真那联手出击，使这场“叛乱”在短短几分钟内便获得镇压。
　　包括白木黑须在内，共有六名夜光市干部死亡，其他干部及警备人员们则分别受到轻重伤。桌椅及灯管全都遭殃，地板与墙壁也被鲜血弄脏，整个房间里面只能以惨不忍睹来加以形容。
　　真那宛如不想面对这幅光景一样，迳自抬头仰望被撞坏的窗户外面的景色。只见一轮几近满月的蓝白色月亮，高挂于夜空当中。
　　“哎呀呀……这样子……应该算解决一件大事了吧……”
　　她深深地叹了口气，却不慎触动了刚刚被子弹击中的侧腹伤口，痛得她再次皱起眉头。
　　不料——
　　“大事不好了，冰川小姐！”
　　突然有一名青年（他也是MOON CHILD）神情慌张地冲进房间里。当他看见室内的惨状，顿时说不出话来。真那则对他露出平静的微笑。
　　“请不用在意你所看到的场景，倒是发生了什么事吗？”
　　这句话让他马上回过神来。
　　“请，请马上跟我来！”
　　真那及理卡路德在他的带领之下，走出执务室。
　　他们来到位于市政府大楼三楼的某间房间，房门上挂着写有‘情报管理室’的门牌。
　　房间里面摆满无数台荧幕，在里面进行作业的一名职员，让刚刚抵达的真那观看其中一台荧幕。
　　“这是目前‘外界’正在播放的某电视节目。虽然我们已采取行动，要求该节目立即停止播放，然而……”
　　“这是……”
　　真那相当难得地说不出话来。
　　出现在荧幕当中的，是战斗的过程。有从手掌发射火焰弹的少年，跳至人类的跳跃力绝不可能办到之高空的少年，召唤出蝙蝠的少年，随心所欲地操纵棒球的少女，以及挥动光鞭的御厨槐——这些都是<水镜杯>的影像。
　　……还不仅只于此，接下来播放出来的……竟是真那与理卡路德，以及“黑桃”的身影。
　　“嗯……”理卡路德露出相当惊讶的表情。
　　真那伸长头发屠杀了“黑桃”，随后又与理卡路德进行战斗。
　　……播报员以平淡的语气进行解说——根据提供情报者所言，这绝非虚构，全都是真实影像。这些人名叫MOON CHILD，乃是现代吸血鬼，住在日本国内一个叫做夜光市的地方，而夜光市的确切地点在此。
　　紧接着播出的影像，则是理卡路德与“黑桃”在潜入夜光市之前，于美国杀害研究员及警备人员们的过程。这一段播映完毕之后，又换雾村圣司利用自己的鲜血，让身体严重缺损、满身鲜血的久远九音之伤势得以痊愈——应该说是再生的影像出现在萤幕上。看见身形惨不忍睹的九音，真那不禁怒火中烧。
　　“……这一定是神威干的好事吧……”
　　真那以压抑住怒气的冷淡声调说道。
　　“嗯……可是究竟是谁提供了这些影像……甚至连我在美国的身影也……我懂了……八成是‘鬼牌’……”
　　理卡路德边说边将眼镜推高。因为“黑桃”、“梅花”、“方块”都已经命丧黄泉，所以用消去法加以推测，也只剩下“鬼牌”有机会录下这一切。
　　“呵呵呵……还真是被将了一军呢……说不定……‘这’才是他真正的目的啊？”
　　真那脸上浮现出令人不寒而栗的笑容。
　　……当然啦，就算透过电视节目大肆播放，会认真相信这些影像并非虚构的人大概也不会多到哪里去，毕竟这些影像都太过超脱现实常识。
　　但是……在“外界”被判定成死亡或行踪不明，实际上却出现在这些影像当中的学生，他们的家人及朋友都很有可能刚好看见电视节目的转播；且可能还会有一些拥有专业技术的闲人，间接证明“这些影像并非合成”……
　　……虽然真那并不是没有考虑过当夜光市的情报外泄之时，该采取什么样的对策加以应付；然而无论她再怎么努力，八成还是无法抹除掉所有谣言臆测吧。“现代吸血鬼”这个谣言，今后大概会在日本全国非假似真地流传上好一阵子。
　　更麻烦的大问题是——她已经落后了大石神威一步。
　　大石神威证明了一件事——这座城市绝非完全与外界隔离的安全乐园。他也证明了他有办法穿越过真那所设下的层层严重防线，暗中录下MOON CHILD们的影像，将影带携至“外界”，之后又排除掉在电视台内部及政治界当中，与真那有密切合作关系之人们所施加的压力，大张旗鼓地透过转播，让全国民众亲眼目睹这些影像。
　　他还证明了位居夜光市高层的人们，绝对不是什么万能的天神，而是一群略施小计便会轻易上当的傻瓜。此时甚至可以大胆假设，对方早已得知这座城市是由复活的<原型>蛇夫一手打造而成。
　　“………呵呵呵……神威先生……你可真有一套呢……”
　　……真那心想，说不定这是……所谓的宣战布告。
　　宣言内容为‘只要有心，我随时都可以动手毁掉这座城市，给我觉悟吧！’
　　（……才不会输咧……）
　　三日月菖蒲在真那的脑海当中，简短说出这句话。
　　“嗯……你说得对……”
　　真那抱着决心点了点头。
　　“这座城市……以及生活于其中的所有人……说什么也要守护他们到底——”
　　
　　
　　……在运动场上，式神四姐妹的现场演唱会持续上演中。现在她们已演奏到第十二首曲子，曲名为‘麦田FUCK’，是一首曲风超级庞克的歌曲。从开始至今明明已持续演奏了将近整整一小时，但青龙与玄武的超级演奏技巧及朱雀那令人惊艳的歌声，不但丝毫不见衰弱之势，反而还变得越来越起劲。
　　……话又说回来，她们到底是利用什么时间练习的啊？还有……玄武未免也太猛了吧，这还是我第一次见到有人能够边使出任由内裤外露的倒立姿势，边用脚夹住鼓棒继续打鼓。
　　感到有点傻眼又颇为佩服的我——雾村圣司，独自一人待在没有点亮半盏灯光的咖啡厅<AIICE>里面，透过窗户望着外面的模样。天际浮现出一轮几近满月的月亮，下面则有一大群人以朱雀等人为中心，尽情狂欢中。
　　……我实在提不起勇气走进那群拥挤的人潮当中啊……
　　因为昨天早上也在梦境里出现过，在“外界”所度过的最后一场学园祭——那一晚的情境，总是会一再浮现于我的脑海当中。
　　当然啦，当时的状况跟现在已经截然不同。当时所跳的是土风舞，不过赤月祭原先预定要跳的是盂兰盆会舞……现在却演变成一场激情热闹的现场演唱会。
　　即便如此——我还是只能这样远眺着运动场。
　　“……我依旧是个……胆小鬼呢，真的是……一点改变都没有……”
　　正当我脸上不自觉地露出自嘲笑容之时，曲子也刚好演唱完毕。
　　“啊哈哈，既然现场气氛变得如此热闹，接下来要演唱不久前刚完成的新曲‘MOON CHILD’。曲调由鼓手玄武所写，填词的人则是朱雀唷。”
　　……不可思议小妹加暗黑幼女的组合，究竟会写出一首什么样的怪电波歌曲啊……当这个念头才刚浮现，不料传入耳中的竟是一首节奏十分平稳的抒情曲。
　　以曲调悲伤的吉他独奏作为开头，加上刻意压低的贝斯与鼓声，使心情为之一震。透过漫长的前奏，让还沉醉在前一首激情歌曲余韵当中的群众们冷静下来之后，朱雀那极具透明感的歌声再次响起——
　　
　　
　　‘在温柔的月光，将刻意忽视的丑陋伤痕照亮的夜晚，
　　隐隐作痛的老旧伤痕，令人疯狂的追心痛楚，都令我很想一死百了——
　　然而曾经背对无视的过去却拉住我手，不允许我就此倒下。
　　曾经转眼不看的记忆刺痛肌肤，不允许我合眼沉眠。
　　曾经编纂借口逃避过的残酷现实，以及曾经视为逃命之处的凄惨回忆，仍旧不肯给与我饶恕。
　　要是我曾流过的血、滴过的泪、能够化为河流洗尽一切，那该有多好——’
　　
　　
　　……一直持续到刚刚的狂热如同未曾发生过一样，全场听众静静地聆听着歌声。
　　……真受不了这群痴女姐妹……实在不是简单角色啊。再怎么想，我这种人根本不可能驯服得了她们，我还是早点把她们还给芙深比较妥当。
　　
　　
　　‘在无数伤痕的鞭策之下，我重新迈开步伐。
　　既然无法逃避痛楚，那就干脆用力拥抱。
　　因为明明已经痛苦不堪，身体却还是不肯感到绝望。
　　面对月光照耀之下，于眼前扩展开来的红色荒野，
　　我将一边哭泣，一边永无止境地走下去——’
　　
　　
　　在充满悲怆感的歌词及虚幻却又强而有力的歌声点缀之下，猛烈撼动内心情感的第一段歌词告一段落，间奏再次响起那曲调悲伤的吉他独奏。我闭上双眼，专心听着乐团的演奏。
　　突然，就在这个时候……
　　“啊，就知道你会躲在这里！”
　　……打开门走进来的人……是冬木阳子。
　　“……咦？你不是跟优羽在一起吗……”
　　“哦，小优那家伙因为刚刚在演唱会上摇过头，摇到累垮了自己，所以我刚刚把她丢在保健室里面休息。”
　　阳子边苦笑边回答，随即走到我身边。
　　“那么，雾村你又独自一人在这种地方耍孤僻吗？你怎么还是一样阴沉啊？何不跟大家一起疯狂一下咧？还蛮有趣的说。”
　　“……说得也是……到了下一届学园祭，我再跟着疯吧。”
　　我面露微微苦笑，开口回应阳子这番话。阳子则嘻嘻笑了一下说：
　　“好啦，那不然今晚就跟我一起度过，你说如何？总之先亲一下再说吧，先亲一下——”
　　阳子翘起嘴唇，不断将脸靠过来，我则伸手抵住她的头。
　　“好过分喔！雾村你真是坏心眼！我们的感情明明已经好到相爱过好几次了！”
　　“拜托你别满嘴胡言、捏造谎言好不好！”
　　被阳子这么一闹，原本沉重的空气顿时烟消云散，又恢复成往常那种傻不隆咚的日常气氛。说真的，我很感谢她。
　　“………雾村，不然这样啦。”
　　“嗯？”
　　“咱们来玩猜拳，如果我赢了，你要亲我；如果我输了，那就换我亲你。”
　　“结果还不是一样。”
　　我半翻白眼加以吐槽，不料……
　　“那不然……如果我赢的话，你就要跟我H，这样如何？”
　　阳子以撒娇的眼神说出相当不得了的提议，我听了不禁满脸通红。
　　“这……怎么会突然冒出这种提议啊！”
　　“嗯……该怎么说咧……反正现在我觉得有点兴奋就是了……”
　　阳子边露出一贯的轻浮笑容边开口回应。
　　“总而言之，来猜拳就是了啦。只要我赢，你就得跟我H。我输的话，啥事都不会发生。”
　　“……哎……好啦……猜就猜吧。”
　　……其实阳子玩猜拳时，会习惯依‘布’、‘石头’、‘剪刀’的顺序出拳，所以这家伙的猜拳功力简直弱到不像话。
　　“哦哦……雾村决定接受挑战了耶。”
　　阳子笑了出来。
　　“……反正只要别输就可以了吧？”
　　阳子第一次肯定会出布，所以我只要出剪刀即可。
　　“哦哦……还蛮有自信的嘛……那么，要开始喽？”
　　“嗯。”
　　“一开始出石头，剪刀石头……”
　　嘿。
　　……不知道为什么……阳子所出的并不是剪刀……而是石头。
　　“呵呵……”
　　阳子看着我的脸，浮现出“作战成功！”的会心一笑……不过下一瞬间，她相当惊讶地瞪大双眼。
　　“怎、怎会这样！”
　　……不知道为什么……我所出的也是石头。
　　……连我自己都搞不清楚这是怎么回事，我居然不知不觉地出了石头。我出了要是阳子照她平常的习惯，第一次便出布的话，就必败无疑的石头。我出了依照赌约，我必须跟阳子H的石头。
　　“……呃，嗯……这算平手嘛。那……再来吧……平手的话——”
　　脑筋一片混乱的我，急忙想要继续猜拳分胜负。然而……
　　“啾——”
　　阳子出奇不意地冲过来抱住我，并主动亲上我的嘴。
　　“呜——”
　　阳子的舌头探进我的口中，我俩的舌头交缠在一起……完蛋了……我整个脑袋几乎陷入一片空白……这样真的很不妙！
　　我硬是把阳子的脸从我嘴上扯开。
　　“——呼啊！”
　　我深深吸了口气，借以调整一下急促的呼吸。
　　“……你……你这家伙！干吗突然扑过来啊！”
　　此时阳子面泛红潮，以有点挑衅的语气回应：
　　“反正雾村你本来就有输给我的打算，不是吗？”
　　“……这……”
　　我实在搞不懂为什么阳子可以自信满满地说出这句话，但照常理推断起来……确实是这样没错。
　　“既然你都有意了……那就直接上了啦！”
　　阳子再次向我飞扑过来。我原本想要逃走，不过两脚却不听使唤，当场跌坐在地板上。阳子从上面压住我的身体，再次主动亲吻我。我整个人无法呼吸……舌头又……这是什么……为什么……事情会变成这样……糟……我的意识又……
　　“嗯……哈……嗯……我啊……要做……要跟雾村……H……”
　　暂时抽离嘴唇，呼吸显得十分急促，且面露恍惚神情的阳子开口对我说，随后又再次送上热情的香吻。阳子陶然的表情近在眼前……我猜现在我脸上的表情，八成跟阳子一模一样吧……完蛋了……我开始心动了……等等，我该不会打从一开始就有此意图了吧？阳子双峰的柔软触感不断刺激我的胸膛，害我的小老二也跟着产生反应……糟糕了糟糕了……再加上朱雀唱完‘MOON CHILD’之后，紧接着又唱起一首英文的抒情蓝调歌曲；歌声不断自窗外传入，让气氛整个好得不像话，完蛋了……真的完蛋了……难道我会就此……跟阳子结合吗？如果只有亲嘴也就算了……但若发展到这种关系的话……身为一个男子汉……我、我就非得担起……应付的责任才行。
　　……呃……不过说真的……我本来就很喜欢阳子啊……
　　我也差不多该下定决心了——
　　……正当我有此想法的那一瞬间……
　　“哈哈哈，被我找到了吧，雾村先生！小生乃是为了破坏雾村先生的幸福，情愿抛头颅洒热血的爱与正义之使者——兔子假面是也！”
　　变态兔子一脚踹破通往家政科教师休息室的门，大剌剌地出现在我面前——他还用公主抱将优羽抱在手上。席德将优羽放回地面之后，优羽用力鼓起腮帮子，气呼呼地走向阳子。
　　“阳子！你太过分了吧，居然丢下我一人不管！”
　　“……啧……两个碍事之人……你干吗不乖乖躺在床上睡觉就好啊……”
　　阳子咋舌丢下一串完全表露出坏蛋角色个性的台词之后，便起身离开我的身子。看样子我是顺利逃过一劫了……而说实话，受到现场气氛感染而冲动行事——这种行动果然与我的品味不搭……这次我真的该好好感谢兔子男才对……不过打死我也不会向他致谢就是了。
　　我一语不发地从地上站起来。就在这个时候，又有一名新角色打开门扉走进教室里面。
　　咖啡厅明明早已结束营业，却还身穿女仆服，顶着一头灰发及一对灰眼珠的真正女仆——来者正是小静。
　　“咦……小静……”
　　小静面无表情，双眼直盯着我的脸。
　　“……哪来的‘咦’啊，雾村先生，请快点跟我走。”
　　“啥？走去哪里？”
　　“……你还是一样，呈现出一副脑袋已经融化掉一大半的模样呢……之前不是说过，到了今晚九点，工作人员们将在屋顶举办一场后夜祭吗？”
　　………………啊……经她这么一提，我才想起似乎曾听说过有这么一回事……
　　我偷偷瞄了时钟一眼。时间早巳超过九点十五分，我完全迟到了……现在派对八成早就开始了吧。
　　“……喏，咱们快走吧，雾村先生。”
　　……虽然这两天都有在咖啡厅里帮忙，不过她明明就不是正式工作人员啊……我一边想着这件事，一边任由小静拉着我的手往屋顶跑。阳子及优羽居然也无缘无故地跟了过来，还一边从背后丢出“啊——小静你好诈！”、“小静这家伙……对她果然不能掉以轻心……”之类的抱怨话语。至于席德，则在不知不觉当中消失了。
　　
　　
　　包括工作人员在内，屋顶共有将近一百位学生齐聚在一起。还有好几张桌子并排在一起，桌上摆满了寿司、肉类料理、蛋糕、水果、果汁及酒类饮料等食物，份量相当可观，而且全都没有取用过的痕迹，只是静静地摆在桌上。
　　……难道派对还没开始吗？
　　这个时候，有好几名透过在咖啡厅工作而认识的工作人员跑到我身边。
　　“哎唷，雾村你也来得太晚了吧！害我们担心死了！”
　　……咦？
　　“好啦，各位同学——雾村已经到场了，咱们可以开始喽！”
　　……咦？
　　“来来来，拿起杯子吧。啊，雾村就喝葡萄酒喽，可以吗？没关系吧，来。”
　　……咦？
　　“各位同学，为了庆祝赤月祭圆满落幕——干杯！”
　　““““““““““干杯——””””””””””
　　……咦？
　　……脑筋仍处于一片混乱的我，还是决定配合大家的行动，一同举起酒杯。
　　……派对开始了。或许是因为大家都饿坏了，只见工作人员们一口气喝光酒杯里面的饮料之后，随即以惊人的速度开始扫荡摆在桌上的大量料理。
　　“那个……雾村同学，你再不快点吃，东西会被吃光光喔。我……我去帮你端一些过来好不好？”
　　“……咦？啊……嗯……”
　　不知道为什么，开口找我说话的女孩子居然很高兴地露出满面笑容，并走向附近的餐桌。
　　“……我说……”
　　我开口询问刚好站在我身旁的一名男同学。
　　“嗯嗯……什么事？”
　　这名男同学一边拿起料理猛往嘴里送，一边转头面向我。
　　“……难不成……大家都在等我来？”
　　嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼……咕噜。
　　“拜托，想也知道嘛！一想到你可能因为工作过度卖力而累垮自己，我们当然不可以迳自宣布开始这场派对嘛！”
　　他以非常理所当然……打从心里认为理当如此的态度……回答了我的疑问之后，又为了确保食物而转身冲向餐桌。
　　“……雾村先生……”
　　站在背后的小静开口对我说：
　　“——这就是你付出整整两周的时间和心血，所得来的景致。”
　　以惊人速度猛啃餐点的学生们、卯起来灌酒的学生们、开始唱起歌来的学生们、还有无缘无故开始脱掉身上衣服的学生们——
　　……此时我才察觉到……在场近百名男女同学们的面貌，我几乎都有印象。我也记得曾与他们交谈过，甚至连他们的名字我都记得。
　　我察觉到在两星期前，这群不过只是形成学园生活这个日常活动的背景的学生ABC，其实各自拥有他们的名字、人格以及过去，而且他们都分别与我一同共事过——如此令人心痛的体会，使我不禁头晕目眩。
　　目前在我所不知道的地方，或许仍然有人策划着足以颠覆全世界的重大阴谋，或是有人正竭力与一般人压根想象不到的庞大恶势力奋战，或是进行着令人搞不清楚状况的超能力战斗……就算当不成内容如此引人入胜的故事主角——在场的每个人都还是会哭、会生气、会大笑、会谈恋爱……借此全心全意扮演起“自己”这则故事当中的主角。
　　“咦？雾村你在哭吗？”
　　阳子从背后探头看着我的脸，我急忙转身背对她。
　　“我、我才没哭咧！”
　　……我真的没哭……吧……也没什么理由值得我哭啊……
　　就在这个时候……
　　“来，雾村同学，请用。”
　　刚刚那名女学生（名叫三岛智子）端着一个叠满了肉类料理及寿司的盘子回来找我。
　　“呃……那个……如果不嫌弃的话，请用……”
　　随后又有另一名女学生（名叫谷口姬子）递了块蛋糕给我。
　　“……谢谢你们。”
　　我有点不好意思地从两人手中接过盘子，但不知为什么，她们俩居然边叫着“呀——”边从我身边跑开……这是怎么一回事啊？
　　“……哦哦——雾村老兄，你还真是受欢迎呢——”
　　语气颇不高兴地说完之后，阳子擅自动手抢走我盘子里的肉类料理，贪婪地大口咀嚼起来。
　　“哼，这里没有饭给笨蛋圣司吃啦！”
　　同样不高兴的优羽也抢走了我的蛋糕，并像只天竺鼠一样把蛋糕塞进自己嘴里。?
　　[[IMG,6852f97a4ac50c003a1a1104c5eeac77,394,600,73866]]
　　“……你干脆去死一死好了。”
　　低声丢出一句诅咒的小静，伸手夺取寿司（再怎么说也不该抢走鲔鱼寿司吧！）。你是恶魔不成……
　　“现在到底是怎样啦……”
　　总之，双手都端着盘子的我根本无法吃东西，所以我把盘子放在附近的餐桌上，并为了防范再度受到阳子她们的掠夺，开始狼吞虎咽起来。由于中午我只咬了一小口三明治，因此肚子已经相当饥饿……好吃，这寿司真是好吃啊（咬）。
　　我一下子就吃光了盘子里的食物，于是我端起盘子四处游走，以便物色下一项想吃的食物。迎面而来的同学们则纷纷开口对我说出“雾村辛苦喽——”、“圣司，辛苦你了”之类的招呼话语。
　　……还真令我有点难为情呢。
　　我盛了一盘蟹肉份量多到令人难以置信的炒饭，走到屋顶靠近运动场那一侧。朱雀等人的现场演唱会还在进行中。只是刚刚那几首感人肺腑的抒情歌宛如谎言一样，她们又唱起夹杂着“FUCK的时间又来临喽——”或是“宰了你们”等诡异歌词的搞怪歌曲，使运动场的气氛再度火热起来，连屋顶都能感受到这股热气。
　　“啊哈哈哈哈！还没完还没完咧！完全燃烧起来喽！”“呀——朱雀！真的起火了啦！你的手腕喷出火焰了啦！啊啊……火焰蔓延至临时舞台上头……好烫！快、快点打水来灭火！”“呵呵呵呵呵呵……好棒喔……天啊，真是棒透了！继续燃烧吧！将我连人带骨统统烧成灰烬吧！”“FIRE——”“啊！玄武，不要独自逃走啦！”“啊哈哈哈哈！燃烧吧燃烧吧！用火焰来FUCK这个地球吧！”“够了，朱雀你也快点逃啦！”
　　木造的临时舞台相当猛烈地起火燃烧，看起来就跟营火没两样。四姐妹也从临时舞台上面跳下，避免遭到火焰吞噬。
　　……反正临时舞台刚好搭建在运动场正中央，旁边没什么可以让火势蔓延出去的物品，所以就算丢着不管应该也不会出大问题才对。
　　——此时突然……
　　演奏明明已经中断，但是不知为何，场上仍旧传来一阵音乐声。来源是……校内广播。
　　……曲调相当轻快的音乐——这首曲子叫做‘奥克拉荷马混音舞曲’。
　　‘喂，不要随便乱用广播——哇咧，你是什么人！’扩音器传出了对谈的声音。‘哈哈哈，哎呀呀，你先看看那团火焰吧。你不觉得那看起来很像是营火吗？难道小生选这首曲子，是错误的决定吗？’、‘这……问题并不在此……哎，也好。’哪来的也好啊！‘嘿嘿嘿，根据小生所得到的情报显示，有个对土风舞抱有心灵创伤……哎呀——嗡（麦克风开关被切掉的声音）。
　　……这只死兔子，个性究竟要烂到什么程度才高兴啊……
　　运动场上已经有许多人纷纷跳起舞来。只是在这种状况下，要围成一个大圈跳土风舞似乎不太可能，所以他们各自跳着自己所喜欢的舞步，看起来似乎相当快乐。
　　“嘿！难得都有音乐了，咱们也来跳个舞吧！”
　　屋顶上有人出声提议，“好啊——”旁边又有人跟着发表赞成的意见……之后的情节发展简直快得吓人——只见通过赤月祭这场惨烈战役的强者们，只花了三十秒便将所有餐桌推到场地中央，然后其中一名工作人员（名叫赤木丽子）又发动奇迹显现能力，变出一颗闪亮耀眼的光球摆在桌子的中心。虽然不如真正的火焰一样充满魄力，但看起来其实也相当漂亮。
　　大家围成了一个圈圈——配合着音乐跳起舞来。
　　“嘿，雾村，快点过来吧！”“这边这边！”
　　近藤聪及雪村玛瑙站在圈圈里面，招手示意要我过去加入。
　　我心想：哎，真是讨厌啊……直到最后一刻，居然还有个这么没意义的活动在等着我。那只变态兔子，干吗不干脆跳进那个在运动场上燃烧的临时舞台，被火烧死算了咧！
　　“……好，我这就过去。”
　　我勉强堆出笑容，加入圈圈当中，跟雪村同学手牵手——开始跳舞。由于至今已做过好几次梦，所以舞步我记得一清二楚。虽然算不上是什么太过复杂的舞步……但我就是能够很自然地跳起舞来，连我自己都感到很惊讶。
　　雪村同学则对我说出一句令我震惊的话……
　　“雾村，你笑起来还蛮帅气的呢。”
　　……咦……我笑起来？
　　雪村同学突然满脸通红地从我面前离开，紧接着下一个舞伴（名叫冲田优二学长）来到我眼前。即便面对男性舞伴，我的身体还是很自然地动了起来，牵起对方的手，或是转圈，或是搭肩，或是跳起舞步——真的很不可思议。原本我还很认真地以为今后如果还有机会跳土风舞的话，我一定会回想起当时的惨痛回忆，而将胃里所有东西统统吐光。
　　跟坂本启二同学及三岛正同学及大路碧同学及绯山砂希同学及藤林准同学及木崎亚纪同学及杠本五郎同学及神乐坂神乐同学及中川英太同学及白河舞同学及岸田麻里同学及榊原桦同学及三村小五郎同学及野火暇子同学及明乡美由同学跳过舞之后，下一个来到我面前的舞伴是——三日月夕子。
　　“哼……本小姐委屈一点陪你跳舞，你要心存感谢，知不知道！”
　　“是是是，公主殿下。”
　　态度虽然高傲，舞步却跳得乱七八糟的优羽实在很有趣，令我看了不禁笑出声来……因为有趣而笑出来？我？在跳土风舞时？
　　“笨蛋圣司，你是在笑什么笑啊！我、我最讨厌你这家伙了！”
　　“这样啊……不过，我还蛮喜欢你的说。”
　　“你、你你你……”
　　……优羽面红耳赤地离开之后，接着出现的是小静。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　虽然搞不清楚这究竟是怎么回事，但我俩只是相视无言地一直跳着舞，分开之际……
　　“……现在的你，感觉其实还不错。”
　　伴随着这句意义不明的沉吟，小静轻轻微笑了一下。好诡异……她一定有什么不良企图。
　　排在小静后面的舞伴是阳子。
　　“终于遇见雾村了！来，马上来个重逢之吻！”
　　“我才不要咧，大笨蛋。”
　　我才刚回完嘴，阳子却无缘无故露出一脸讶异的神情注视着我。
　　“……啥？”
　　“……呃……那个……我只是觉得有点高兴啦。你好像突然变成了大我一岁的男孩子……此时不上，更待何时啊！”
　　“住手，快放开我啦！”
　　由于我拼了老命试图扯开一直赖在我身上的阳子，所以根本也没跟她跳到舞。
　　“……下次一定要上了你……”
　　说完这句毫无意义的台词之后，阳子也从我眼前离去。下一个出现的是………
　　——顶着兔子头的变态管家。
　　“哈哈哈，怎么样啊？是否玩得很尽兴呢？小生可是超乐的呢，能够这样慢慢挖开雾村先生的心灵创伤……哎唷？”
　　席德很讶异地侧着头。
　　“……嗯……是小生的眼睛出了问题吗……不知道为什么，雾村先生你看起来……似乎一点都不难过呢……”
　　我笑着回答这头笨兔子。
　　“我当然不难过啊，大傻瓜！因为我现在快乐得很咧！”
　　……说完之后，我自己才发现……我总算才察觉到……
　　“……原来……我现在……很快乐啊……”
　　我现在很快乐。跟大家围成一圈跳土风舞，让我觉得很快乐。与阳子及优羽胡闹瞎闹跟小静来场轻松的毒舌应酬和御厨及藤堂玩在一起驯养式神四姐妹跟所有工作人员一同为了筹备赤月祭而在学校里面来回奔波甚至还穿上女仆服忙到晕头转向——最后又跟这一大群人……一起跳着土风舞。
　　这让我感到非常快乐。
　　……原来如此……这就是……所谓的快乐啊。
　　——这就是你付出整整两周的时间和心血，所得来的景致。
　　脑海里浮现出小静刚刚对我说的这句话……我所得到的景致……我一直以来都十分憧憬，可是不管再怎么争取却依旧无法获得的——快乐的日常生活。
　　……搞什么鬼……原来这么简单就能获得啊。
　　我一心渴求的事物，其实近在咫尺。只要我稍微改变一下所面对的方向，便能发现它出现在我伸手可及的范围当中。
　　不管是从前世延续至今的恋情也好决定学园最强高手之战也罢还有戏剧公演的主角及配角及幕后工作人员及咖啡厅女仆及厨师及选美大赛的胜者及败者及主办单位及恐怖攻击及战争及杀人及犯人及牺牲者及足球选手及上班族及超能力者及吸血鬼及宇宙人及爱情喜剧……这一切都立足于同一个平面之上。
　　划分日常及非日常的界线根本就不存在，也没有什么可以用来区分主要人物及其他众多不起眼小人物的分界。纯粹只是我任意拉线加以区隔罢了。
　　事到如此——我总算才察觉到这回事。
　　“……我真是个不折不扣的……傻瓜啊……”
　　“哦……难道你一直都没有自觉吗？小生实在不得不大感惊讶啊！不过小生要订正一下，雾村先生并不是傻瓜，而是超级大傻瓜。”
　　“少啰嗦啦你这只宇宙世界超级完美无敌笨蛋兔子。”
　　“什么，你说我是宇宙世界超级完美无敌兔子？”
　　“不准随意省略掉‘笨蛋’这个字眼啦，大笨蛋。”
　　我跟兔子男一边搭肩跳舞，一边进行着无聊的对话。虽然我十分讨厌这家伙，不过话又说回来……现在我的感觉其实也没有很糟。
　　我猜我现在……应该很幸福吧。
　　我无法涂抹掉早已离我远去的过往，而今后我大概还是会碰到深受恶梦所扰的夜晚，也有可能因为那段令人作呕的记忆而厌恶自己，或许还会因为一些鸡毛蒜皮的小事而沮丧不已，并认为自己只是个很不中用的胆小鬼，持续烦恼个不停；甚至还有可能遭到这毫无条理可言的现实狠狠地修理一顿。
　　即便如此，我——也不会转眼故意忽视这个世界。
　　我不会再逃避了，我将正面观看这个世界、挑战这个世界。
　　虽然我很弱小、很胆怯，但我并非孤单一人。我拥有许多我所重视的人，连我自己也没发现……原来在不知不觉当中，我竟结交了这么多朋友……所以，我相信我一定有办法奋力一战。
　　虽然我只是个很普通的凡人，根本没有任何资格可以跟什么跨越千年的命运之恋啦、<原型>所创造出来的可怕超能力等等夸张至极的状况扯上关系——但我好歹也还是个主角。跟在场超过百名以上的学生们、以及所有活在这世上的数十亿人口一样，绝非仅仅只是众多不起眼小人物当中的一人；而是在属于自己的故事当中，尽全力挣扎求生的主角一号。
　　这一点……让我感到相当自豪。
　　我将拥抱这无可避免的痛楚——向前迈进。
　　因为我发现……前进其实也不赖。
　　
　　
　　?