　　第五章
　　
　　[[IMG,3aa1721269953e754fc06c14e0ceb917,384,600,49782]]
　　
　　
　　
　　隔天。
　　对抗赛将于夜间进行的事，在章义舍内掀起了一阵话题。这种困难的形势，正是测量实力的绝佳机会。尤其参加的是八班，更是舆论不断。
　　夜间课程很少见。普通高中绝对不会有夜间课程，但这里是三泷高中，是对抗拉鲁瓦的专门学校。既然拉鲁瓦不分春夏昼夜，人类当然也要配合它。
　　章义舍八班成员在晚餐后回到寝室，于下午七点半再次走出房间。集合地点定在本馆前面。
　　他们走出一楼大厅。五十铃等在那里。
　　“古循……？你今天也要比赛？”
　　“没有。我是来打气的。”
　　佑鹿转向后方：
　　“督察生说要为我们打气。是对星村吧？”
　　“……敷波同学，是对你。”五十铃傻眼地说。“这是你第一次参加夜间训练，况且是对抗赛，在情理上当然会想给你鼓励。”
　　“喔……谢啰。”
　　佑鹿答得不知所以。五十铃轻咳了几声，一副郑重的模样。
　　“要小心。”
　　她说。
　　“夜间的训练和白天完全不同。方向感和距离感都会乱掉，请小心不要失了冷静。事到如今，我不会提什么章义舍的名誉。祝你赢得胜利。”
　　“你的忠告，我就心存感激地收下了。”
　　佑鹿难得坦率地回应道。
　　“我走啰。”
　　青叶还是老样子，声音中完全感觉不到烦恼。
　　雪风不发一语。她没有看着五十铃，对佑鹿更是连看也不看，嘴巴始终呈现“へ”字形。比平常更为孤僻。
　　昨晚的事发生后，雪风的态度一直很强硬，原本就不多的话变得更少，活像个石像。不过从她有和青叶谈上几句看来，应该是不想和佑鹿说话。
　　五十铃皱眉问：
　　“……发生什么事了吗？”
　　“啊——嗯，算有吧。”佑鹿装傻。“我们班长一向都很冷漠，不过因为她刀技了得，没问题的。”
　　“那就好……你和她吵架了？她的态度看起来像那样呢。”
　　“错觉啦，错觉。”
　　佑鹿吓出一身冷汗。督察生的直觉真敏锐。
　　三人步出寄宿舍。
　　在本馆前方，含耀舍二班成员早已集合在那里。全部共四人，野分、榛名两人也在其中。
　　她们每个人都老神在在，似乎很有两把刷子。雪风的妹妹当然没有出声喊“姐姐”，不过仍面带微笑。野分则瞪了雪风一眼。
　　“要换地方了，跟着我来。”
　　带头的老师说。和第一天一样，是阿贺野弘子。
　　一行人继续在夜晚的腹地内移动。
　　走了相当远。由于逐渐远离建筑物的关系，四周变得越来越暗。
　　就在佑鹿开始思忖“还没到啊？”时，目的地到了。
　　这里是鹰尾山山麓一带。前方架设了大型帐篷，旁边立着细长的杆子，还点了灯。
　　“因为要进行夜间的对抗赛，所以设置了总部。”
　　弘子说。
　　“连同我，总共有三名老师在这里待命。要是发生什么麻烦或是异常情况，要马上来报告。如果因为某种原因要中止对抗赛，就发射红色信号弹。还有这个。”
　　她取出悬挂于链子上的饰品。那东西有分颜色，每个人都有。
　　“把发讯器戴在身上。紧急状况时将仰赖这个进行搜索。”
　　所有人都收下。佑鹿直接挂在脖子上，其他人则是收在口袋，或者夹在腰带。当中还有缠在脚踝的女生。
　　青叶小声说：“挂在脖子上会被树枝勾到，很危险，最好放在别的地方。”
　　有道理。佑鹿赶紧取下，收进内口袋。口袋有扣子，应该不会掉落。
　　另外还拿到小型手电筒，是可以别在制服口袋的机型。由于电池性能佳，打开后非常明亮。
　　为免过度明显，另配给了红色滤光器。
　　含耀舍的少女们全部都是持有日本刀，长度也差不多，大约二尺五寸。想必应该都有名字，但目前尚不确定。
　　“十五分钟后开始。”
　　弘子说。
　　“五分钟后，可以从这里移动到任何地方，要埋伏还是躲起来都可以。再十分钟后，我会鸣笛开始比赛。”
　　规则和之前一样。不过这次在时间的限制上很宽裕，应该是预测夜晚要相遇会需要一些时间。
　　弘子一度走进帐篷，不知在讨论什么。又马上走出来。
　　“……那就，散开。”
　　含耀舍的四人迅速跑开。佑鹿觉得好像有看到榛名眨眼，大概是错觉。
　　雪风伫立不动，闭上单边眼睛。
　　“……不走吗？”
　　青叶问佑鹿。
　　“去问班长。”
　　雪风又打算像之前那样作战。由我方投入对手的怀抱，根本毫无对策可言。
　　佑鹿渐渐感到不耐烦。但是技术最好的人是这样的话，也只能顺从了。
　　弘子不断看向手表，口中衔着哨子。
　　“……开始！”
　　“哔——”的尖锐声响，响彻黑夜。
　　雪风迈开脚步。不急也不缓，用一如往常的步伐走入树林里。
　　“哇……”
　　青叶发出呻吟。周围一片黑暗。照理说他们离总部的照明灯应该没有多远，却比想象中来得暗。就算不到漆黑的地步，在树木枝干和叶子的遮蔽下，感觉犹如深夜。
　　“星村，你现在最好不要走得太前面，”佑鹿提醒她，“眼睛还没有适应黑暗不是吗？太危险了。”
　　“说、说的也是。敷波同学你懂得真多呢。”
　　“还好啦。”
　　这是在图书馆看书的成果。
　　雪风似乎早就知道这点，她的脚步变得谨慎。她现在张着双眼。刚才闭上单眼是为了适应黑暗。
　　然而尽管谨慎，她确实一步步迈进。
　　拨开树枝和草丛前进。有时还必须用刀割开。
　　“那边很危险唷。”佑鹿再次提醒青叶。“现在虽然已经干涸了，那里之前有池塘，现在成了洼地。会滑倒唷。”
　　“……你怎么知道的？”
　　“我在白天确认过了。”
　　他边看地图边到处走过了。虽然不到闭上眼睛也知道的程度，但对地形已经有了相当的把握。
　　不过现在是夜晚，不见得能够判断出全部。
　　佑鹿隐藏起焦躁感。
　　雪风还是老样子。她应该有听到佑鹿和青叶的对话，但没有任何反应，只是一味地往前走。
　　“雪风！”
　　佑鹿忍不住喊她。
　　“等一下啦，你不要一直走。那里是鹰尾山的方向唷。”
　　“……我知道。”
　　今天第一次听到她回答。
　　“那你干嘛往那边去啊。别乱走啦。”
　　“叶岛在这一边。”
　　“……你怎么知道？”
　　“那女人喜欢往高处迁移。是会让自己尽可能处于有利位置的那一型，所以她会在有高低差的山里。”
　　“……你既然知道就说嘛。”
　　佑鹿不由地叹道，结果得到意料中的答案。
　　“你没问。”
　　
　　
　　没有风。且与几天前不同，不会感觉寒冷，真走运。大概是湿度高的关系，这个季节的早晚向来温差大。听不见树叶磨擦的声音，好像一有人动，声音就会传到很远的地方一般。
　　“美雨。”
　　野分压低音量喊。被唤作美雨的女孩，身体震了一下。
　　“你到那里，右边那棵树的位置。夏树比美雨后面一些。听好，一定要二个人一组进攻。别忘了二人一组！”
　　美雨和夏树回答“知道了”，移往大树的地方。
　　“榛名你和我一起。”
　　雪风的妹妹神色紧张地点头。动作非常僵硬。
　　“很紧张？”
　　“……嗯。”
　　连声音也变了调。
　　“你这么排斥和雪风对战？”
　　“不是排斥……只是感觉怪怪的。”
　　“榛名，你在个人训练时也挺能打的不是吗？”
　　“可是我是第一次参加这种比赛。”
　　真微妙啊，野分心想。紧张感可以透过经验的累积解决，但还有个性的问题。榛名的动作比二班任何人都僵硬。这女孩能否成为战娘，还是未知数。
　　“振作点。”
　　野分将手放在榛名头上。
　　“你这样会输给雪风唷。你不是说过要战斗吗？”
　　“……”
　　“你要是输了，我们会很伤脑筋呢。因为我们很期待你。”
　　“是……”
　　她的回答比预期令人满意，但还是太软弱。
　　真该先想清楚。是要期待榛名的战力，还是当她不存在？或者当作备用战力记在脑海里的一角？
　　野分从中学时期便接受对抗拉鲁瓦的训练。也曾看过被认定不适合的同学在某次训练中“蜕变”的情形，所以她一直觉得不应该在现阶段妄下结论。
　　但是，唯独这种时候的胜败，有其班长的责任。她不得不考虑胜利的事。
　　她瞄了一眼榛名的侧脸。真可爱。于是她想到，雪风应该不会想让她置身于险境。
　　（嗯……）
　　前方有三道光一闪一闪地移动。
　　“来了唷。”野分低声说。
　　“美雨、夏树，从右边绕进去。榛名。”
　　她拍拍榛名的肩膀。
　　“要去啰。”
　　雪风的妹妹，微微但坚定地点头。
　　
　　
　　头上一片灰蒙蒙。这点从闪耀的月亮隐蔽，且几乎看不到星星便可确定。
　　这不是视线差的问题。佑鹿他们原本因为担心暴露自己的位置而没有开手电筒，最后还是忍不住使用了。由于觉得危险，甚至拆下红色滤光器，照着脚下及前方。
　　远处，总部的帐篷照得通亮。最坏的情况，就是大不了打道回府。
　　“星村，把手电筒关掉。”佑鹿说。“一分钟只开一次吧。这样可以降低被发现的机率。”
　　青叶关掉了电源。
　　默默走着。
　　“雪风……”
　　佑鹿呼喊走在前面的少女。
　　“什么事？”
　　“在这种时候问虽然有点那个……”
　　“那就等一下再问！”
　　说完，她继续快步前进。
　　“等等，我还是想现在问。”
　　“快说！”
　　佑鹿一边思忖步调好像会乱掉，一边问道：
　　“是关于你妹妹……她打算战斗吗？”
　　“你问这什么怪问题？”雪风依然看着前方，没有转向佑鹿。“美式足球如果遇到兄弟分处不同队时，有规定不能比赛吗？”
　　“呃，是这样没错啦。但这毕竟……是持有武器的格斗啊。不是要互砍吗？”
　　“就是这样。”
　　佑鹿又问：
　　“你或许没差，可是你妹妹会怎么样？”
　　雪风隔了几秒才回答：
　　“……我不知道榛名会怎么样。”
　　“竟然说不知道。”
　　“我没看过她的对战。既然在三泷，她应该有学会战斗技能。”
　　“应该？”
　　“我没看过……不对，是故意不去看。因为我不希望她来念同一所高中。”
　　她的语气一如往常地轻描淡写，但是感觉得到夹杂着情感。由于她走在前面，无法看到她的表情。
　　“来都来了，也就没办法了吧？”
　　“如果这是命运，我觉得很火大。”
　　一直聆听的青叶开口：
　　“雪风你将来会想和妹妹一起对抗拉鲁瓦吗？”
　　“……从来没想过。”
　　应该是真心话吧。
　　“平凡的生活最适合榛名。最好在某个安全的地方，读个大学之类的。”
　　“真温柔啊，姐姐。”
　　佑鹿说。
　　“身为亲人，当然要这样。”
　　“也对我温柔些吧。”
　　“你是外人。”
　　听起来像是要说“笨蛋给我闭嘴”。
　　佑鹿拿起手电筒。差不多要到点灯时间了。
　　雪风制止他。
　　“喂，你干嘛……”
　　“嘘！”
　　她凝神看着暗处，压低身子。
　　“有动静……要来了！”
　　左前方的树丛大力摇晃。
　　有人跳了出来。可以知道对方手里拿着刀。雪风用力拔出绿千丈山颪。
　　对手离鞘的刀，通过佑鹿前方。威释发动时会强化身体，寻常的攻击不会造成伤害，但仍会有痛觉。
　　雪风的日本刀从正侧方伸来，拨开对方的刀，让她扑了空。四尺四寸的刀刃，挟劲风扫过树枝。
　　敌对的女生跌倒，向后翻滚后，起身逃开。
　　青叶拔出爱刀水隐，正准备追过去。
　　“慢着！”
　　“什么啦！”
　　“你听我的就是了。”
　　阻止她的是佑鹿。他看着黑暗彼端。
　　“应该是……陷阱。”
　　“是吗？”
　　“和上一场对抗赛时一样，要是追过去就会被分散。”
　　“你的根据是？”
　　提问的是雪风。
　　“叶岛看过我们前一场对抗赛，也知道我们是各自战斗，说不定会设计同样的陷阱。”
　　佑鹿笃定地说。
　　树林深处只传来对手逐渐逃离的声音，不过他们还是决定等待。
　　
　　
　　“……没有追过来呢。”
　　美雨轻声说。
　　“我听说雪风是冲锋型的人，还以为她一定会追来。”
　　“应该是聪明的家伙制止了她吧。”
　　夏树答道。她们原本打算在章义舍的人追着美雨过来时，先让对方通过，然后夹击。堵住前后，就能一口气取得优势。如果野分她们再从侧面砍过来的话，赢得胜利的机率就更大了。
　　“应该是有人看穿了。是那个男生吗？”
　　“不知道。他看起来有点傻傻的。”
　　“而且长得好像女孩子喔。”
　　二人没有出声地笑了。
　　“要换手吗？”
　　美雨问。夏树摇头。
　　“再试一次吧。如果还是不行，就跟野分她们会合。”
　　“了解。说不定，可以在野分赶来前解决掉。”
　　“那样最好。”
　　夏树闪一下手电简。这是通知幸存的信号。由于野分和榛名在稍远的地方，这么做还可以确认位置。
　　接着，先拔出刀。
　　“可以啰，美雨。去吧。”
　　一阵沉默。没有回答。
　　“美雨？”
　　她注意到黑暗中有东西在动。
　　
　　
　　佑鹿他们以为对方会再袭击，一直提防着，然而却没有进一步的攻击。
　　“……就这样？”他一副败兴的样子。“我还以为会再攻过来。”
　　“应该会换个方式来吧？”
　　青叶举着水隐。
　　“说的也是……对方要是改变战术就麻烦了。”
　　章义舍八班的人全聚集在一处。在这个情况下，最怕的是遭到包围。何况现在是晚上。
　　“移动吧。”
　　佑鹿像在自言自语，出声喊道：
　　“雪风……”
　　但是面无表情的少女，始终微微仰头。
　　“怎么了？”
　　“好像有闻到……什么。”
　　“嗄？”
　　佑鹿将注意力放在鼻子上，还是闻不出所以然。
　　“水分……水……是血……？”
　　正要说出“是血吗”时，有东西打在佑鹿的额头。是水滴。
　　“……下雨了。”
　　雨珠滴滴答答地从阴暗的空中落下。
　　“真糟糕……”
　　佑鹿叹道。视线原本就很差了，下起雨更惨。不但会夺走体温，地面也会变得泥泞。
　　拉鲁瓦是不分晴天还是雨天的。所以如果是实战，应该会继续进行，但这是对抗赛。端看总部的判断，也可能中止比赛。
　　“会怎么做呢？”
　　青叶看着帐篷的方位。佑鹿也越过肩头望着。
　　“如何？”
　　“嗯嗯……没有发射信号弹。”
　　如果比赛中止，夜空的一角应该会染红。
　　“那就是继续啰……”
　　佑鹿轻喃。
　　
　　
　　总部的帐篷内，放置了办公桌、圆桌，以及携带型收讯装置，用来同步监视学生身上的发讯器。
　　不过它显示的并非三次元坐标资料，只能知道方位。优点是体积小，可以带着走。
　　“阿贺野老师，好像下雨了唷。”
　　走到外面的男老师，回到帐篷内。
　　“很大吗？”
　　“现在还只是稀稀落落地下，不过不知道耶。说不定会变成豪雨。”
　　弘子板起脸。可能会下雨的事，先前已从气象报告中得知。她原本打算只是小雨的话就继续比赛，但一旦变成倾盆大雨就不能这么做了。
　　“气温虽然还很高，照这样看来应该会下降。”
　　男老师边用毛巾擦头边说。
　　弘子咬了指甲。这个坏习惯不太好看。父母再三告诫她要改掉，她也有所自觉，所以在学生面前一向极力克制。然而，一遇到这种被迫要做出决定的情况，就会不自觉地出现这个动作。
　　男老师等着弘子开口。这里还有另一个女同事，不过她才刚到职，对三泷高中并不了解。
　　“阿贺野老师？”
　　“……中止吧。”弘子告诉二人。“毕竟是夜间的雨，要以学生的安全为优先。”
　　“两边都得不到胜分啰。”
　　男老师说。
　　“没办法。那就不视为平手而是比赛不成立，把对战延后。你去发射信号弹，我跟教务馆通报一声。”
　　“好。”
　　男老师去准备信号枪，弘子则拿起手机。
　　
　　[[IMG,6b7130a98c4da216b063e8707285c425,385,600,76938]]
　　
　　
　　
　　“哎呀，请等一下。”
　　这不是男老师的声音。
　　帐篷的入口不知何时被打开，一位未曾谋面的长发男子伫立在那里。
　　“你现在联络我会很伤脑筋呢。训练也得继续下去才行。”
　　他非常抱歉似地说道。他的存在与这个场面格格不入。
　　“你……你是谁？”
　　“学生家属。”
　　“做什么……！”
　　弘子摆出备战姿态。她当年也被称为战娘，靠直觉察知眼前这个人非同小可。
　　正当她打算拔出护身用的小刀时——
　　“没用的唷。”
　　出云平静地说出这句话。
　　
　　
　　“喂，美雨。”
　　夏树放大音量喊。
　　“别闹了。开始下雨啰。”
　　没有回应，夏树有点火大。
　　“我这边已经准备好了，你快去当诱饵……”
　　她无法说出后面的话。
　　美雨就在她面前，但是身体瘫垂，浑身无力。手上没有拿武器，从袖口和脚踝流出数道血水。
　　颈部弯曲成不自然的角度，头发披散在前面，遮住了脸。
　　美雨的脖子，被某种生物咬住了。
　　凹凸不平的暗绿色肌肤，和锐利修长的爪子。宛如野兽般突出的下颚，以及闪耀着绿光的凶暴双眸。
　　“拉鲁瓦……”
　　眼前的拉鲁瓦是以双腿站立。姑且不提这个，向来比猛兽更为巨大的身躯，如今却只比成人男性大一些，简直像个人类。
　　“为什么，在这种地方会……！”
　　更重要的是课堂上也没学过这种拉鲁瓦。是全新的品种。
　　夏树赶紧举刀。美雨的身体掉落地面。
　　“什……”
　　拉鲁瓦已经不在那里。它放下咬住的美雨，消失了身影，速度之快令人难以置信。
　　不对，以为它消失根本就错了。
　　“啊！”
　　背脊传来剧痛。被巨爪掠过了。拉鲁瓦已经绕到她的正后方。
　　夏树侧转九十度，忍住疼痛将刀对着它。一张比爬虫类还丑陋的脸映入眼帘。
　　她使尽全力一挥。却被轻松闪开，自己反而绊了一跤。
　　“哇……”
　　夏树跌在雨水濡湿的地面。跌倒时撞到右手，她竟忍不住放开了刀。
　　嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒。
　　拉鲁瓦的牙齿相互磨擦。它在笑，活像只昆虫一样。
　　它高高跳起，跳到夏树的正上方，打算从头顶刺杀她。
　　“啊……！”
　　夏树用手臂盖住脸。这时候——
　　就在要刺下去时，拉鲁瓦的身体被弹开了。
　　“夏树！”
　　手持日本刀的少女站在那里。那是含耀舍二班班长，叶岛野分。她用身体奋力撞开了拉鲁瓦。
　　拉鲁瓦一度远离，旋即重新站好，发出嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒的声音。那是因为发现新猎物而感到欢喜的嘶吼。
　　“夏树，站得起来吗？”
　　夏树发出呻吟声回答。背部的剧痛渐渐遍及全身。
　　“……用爬的也好，你尽量逃远一点。榛名！”
　　“咦……是！”
　　榛名在稍远处。她全身颤抖，蜷缩成一团。
　　“你去总部求救。快！”
　　“我……”
　　“快点！这是很重要的任务，快！”
　　“野……野分……”
　　“我来打倒这家伙。”
　　野分重新握紧自己的日本刀——樱一寻。
　　
　　
　　红色信号弹升入夜空。因为下雨的关系，佑鹿实在不想抬头看，但至少可以确定那是红色的。
　　“结果还是中止了呢。”
　　青叶说。
　　“只打了一下下啊。不知道这算是运气好还是不好。”
　　佑鹿应道。
　　“遇到下雨就是运气不好。”
　　“也是啦，竟然在外面淋雨，糟透了。”
　　他拍了拍沾在鞋子上的泥巴。虽然这么做泥巴还是会再沾上来，但这是为了让路稍微比较好走。
　　“回去吧。”
　　“含耀舍那些女孩呢？”
　　青叶手放在额头上，往树林里看。佑鹿转头问：
　　“怎么了，班长？”
　　被问的一方沉默不语。
　　“雪风？”
　　“……含耀舍的人应该也有看到中止的信号弹。”
　　她嘴上这么说，脸却一直看着山的方向。
　　“你担心你妹妹的话，要不要去找一下？”
　　“……”
　　“怎样？”
　　“……她不是小孩子了，我想她会自己回来。”
　　雪风说道。她难得说出这种模棱两可的话。
　　“那我们也回去吧。”
　　佑鹿催促二人。
　　“回总部后，要是含耀舍的人还没回去，再过来找就是了。反正有发讯器。”
　　“说的也是。”
　　青叶表示赞同。雪风没有说什么，但也没有反对。
　　他们朝着总部的帐篷走。
　　代替灯塔的照明灯，从这里也能清楚看见。既然那么亮的话，说不定从空中也能辨识。
　　越过无数个草丛，他们刻意偏离山路，取道最短的距离折返。
　　“快到了。”
　　看到帐篷轮廓了。内部的亮光使得帐篷发出朦胧的光芒。
　　“啊啊，我想要毛巾，还有咖啡，最好有换洗衣物。”
　　青叶边拍掉头发上的雨滴边说。
　　“我想喝茶。应该没有衣服可以换吧。”
　　跨过微微凹陷的路。正面就是总部的帐篷。
　　“好像很安静耶。”佑鹿说：“大家不会是回去了吧？”
　　“怎么可能。”
　　青叶露出苦笑，掀开垂幕状的入口。接着——
　　“啊……”
　　发不出声地呆立在原地。
　　“怎么了？”佑鹿一边问，一边走了进去。他同样倒抽了一口气。
　　圆桌上一片深红。那不是颜料之类的，而是血淋淋的鲜血。上面趴着一位不知道名字的女老师，一看就知道出声喊她也没用，因为她的背上开了个大洞。
　　瘫倒在椅子上的是男老师。他从鼻子到额头整个裂开，露出里面的东西。手脚朝着不符合人体工学的方向弯曲，显然受过强烈撞击。
　　弘子则倒在二人的脚边。
　　“……老师！”
　　佑鹿代替说不出话的青叶喊道。手伸到弘子的头下。
　　“老师，听得见吗？老师！”
　　弘子微微睁开眼。
　　“那……”
　　“老师，你看得到吗？”
　　“那……那个……”
　　“……？”
　　“那个……男……”
　　她脖子一垂，再也不动了。
　　“男……？是男人吗，老师？”
　　就在佑鹿明知没有用，仍再次对她说话的那一瞬间。
　　帐篷上方映照出阴影。
　　“敷波同学！”
　　“……快走！”
　　二人连滚带爬地冲出去。暗绿色人影穿破帐篷天花板，渐渐落下。
　　“拉鲁瓦？”
　　青叶的尖叫中夹杂着疑问，佑鹿也有同感。不管是两只脚还是两只手臂，这家伙简直就像人类。
　　但是它的皮肤凹凸不平，脸上有獠牙，就像是爬虫类一样。爪子异常地长，绝对是邪恶的怪物。
　　还来不及站好，人型拉鲁瓦已经动了。
　　它手臂一弯，用力挥出宛如大刀的爪子。佑鹿和青叶继续在地上翻滚闪躲，但是拉鲁瓦的速度明显快得多。
　　“不妙。”
　　“哇！”
　　鲜血啪地飞溅。
　　拉鲁瓦的侧腹出现了刀子。那是在灯光下闪闪发亮的日本刀的刀尖。雪风的爱刀，绿千丈山颪。
　　雪风把刀抽出。
　　人型拉鲁瓦边发出难以形容的声音边闪躲。
　　“……还活着。”
　　雪风用力挥砍日本刀。四尺四寸的大长刀，碰到了跳开的拉鲁瓦，一击便切断了它的左臂。
　　鲜血再次四溅。这个拉鲁瓦的血是红色的。
　　“家伙真顽强。”
　　佑鹿和青叶早已起身。三人形成半包围单只拉鲁瓦的局面。
　　青叶拔出水隐，朝它砍去。
　　拉鲁瓦在发出怪声的同时旋转半圈。佑鹿的刀刺在它的大腿上。
　　拉鲁瓦的牙齿发出嘎吱嘎吱的声响。接着，雪风的绿千丈山颪砍向它的颈部。
　　异形的头与躯体分离并弹开，随后躯体失去力量倒下。
　　“为什么……这里会有……”
　　青叶脱口而出。经过上次遭到入侵的教训后，保全系统应该已经重新检视，变得更严密才是。
　　“搞不懂……而且我可没听过这一型的。”
　　佑鹿也嘟囔道。难道这就是新闻说的新型拉鲁瓦？
　　“它的目标是我们吗……”
　　“连老师们都杀了。只有可能是锁定对抗赛。”
　　“可是信号弹……？”
　　“在那里。”
　　佑鹿扬起下巴示意。在距离帐篷稍远的地方，掉落着发射装置。
　　“有人用了它，为了把我们骗过来。”
　　“那……含耀舍的人也？”
　　雪风没有说话，也没有擦拭刀上的血迹，突然冲了出去。
　　“喂，雪风！”
　　她完全不理会佑鹿的呼唤，跑向鹰尾山。
　　佑鹿咂舌。
　　“青叶，不管用什么方法都好，你想办法跟学校联络。我去追雪风！”
　　“我知道了。”
　　青叶冲进帐篷，又马上出来，把文库本{注：文库本，日本出版的小开本书籍，大小约14.9cm×10.6cm左右}大小的机器丢给佑鹿。
　　“收讯器！用这个可以追踪发讯器！”
　　“谢啦！”
　　他也全力奔出。
　　
　　
　　空气被劈开。野分用力向后跳。
　　通过眼前的爪子，宛如弹簧装置般缩回拉鲁瓦身边。
　　刚才真是千钧一发。那家伙的手臂比想象中伸得还长。要是一个疏忽，我的脸肯定惨不忍睹。身为女人，我才不想那样。
　　野分将樱一寻拉近身边。拉鲁瓦邪恶地笑了。
　　一步……一步……慎重地走向这里。大概是发现到野分不是容易对付的敌人。它不像刚才那样攻过来，只是偶尔挥动爪子，似乎在测量可攻击范围。
　　（没听过……这一型……）
　　提到拉鲁瓦，就像是猛兽一样的存在，大多不分青红皂白地猛冲，蛮干暴虐。升到中级后因为拥有智力，行为模式会随之改变，但眼前这家伙怎么看都是低级的。
　　然而它却不断在学习。是有智力吗？
　　拉鲁瓦原本确实是人类，但那是尸体基于某种原因变成怪物，照理说应该会在转变成怪物姿态时丧失人性。
　　（维持原本的智慧……？）
　　拉鲁瓦跃起。它没有跳得很高，却一口气缩短了与野分的距离。
　　就在暗绿色身体逼近的瞬间，她的长刀横扫而去。
　　砍中了。但是，太浅了。
　　如同字面之意，只掠过表皮。证据就是拉鲁瓦没有流血，若无其事地跳开。野分再往前，刀子挥了个空。
　　刚才的行为也是试探吗？如果是，差不多要来正式的了。
　　“夏树，你听得到吗？”
　　“什……什么……？”
　　声音听起来很痛苦。横躺在地面的少女，伤势相当严重。
　　之前曾叫她用爬的逃走，看来她连逃的力气也没有。还好，至少她的意识是清醒的。
　　“不能睡唷！”
　　她没有说出“会死”。
　　“榛名去求救了。你再忍耐一下，时间是站在我们这一边的。”
　　“她……值得依赖吗……？”
　　“嗯，她一定会来救我们。”
　　毫无根据的断言。也罢，现在必须如此相信。
　　拉鲁瓦的牙齿发出嘎吱一声。
　　暗绿色身躯往下压，似乎想往这里跳。
　　那是瞬间的决定。野分先动了。她在拉鲁瓦伸长手臂前，冲到前方挺刀。
　　刺中浊黑色的肩头。
　　拉鲁瓦发出“咿”的哀号，野分继续施力。
　　拉鲁瓦硬是移动身体。肉片弹开，日本刀脱落。或许是受伤后领悟到对自己不利，它翻身一跃。
　　“别想逃！”
　　野分追了上去。她的脑袋里想的都是，要在它逃走前杀掉它。
　　拉鲁瓦的速度比想象中慢。这样肯定追得上。
　　“喝！”
　　野分从背后挥斩。但是，拉鲁瓦已经跳到高处。
　　它手抓着大树枝干，用悬挂的技巧攀爬。这个行动简直像是经过深思熟虑一般。
　　野分陷入下方位置。单纯地来想，这对拉鲁瓦有利。
　　但是它没有发动攻击，只是一直待在树上，似乎不打算做什么。
　　但又好像不是。它的下颚不停动着，它在笑。
　　（在笑……？）
　　明明受了伤，有什么好笑的，就在野分这么想时，另一件事窜过脑海。
　　“……啊！”
　　野分拔腿狂奔。她不理会眼前的拉鲁瓦，折回原本的位置。
　　夏树不见了。
　　原本躺的位置，只剩下血迹斑斑，什么也没有。
　　“夏树！”
　　她呼唤，但没有回应。不对，有另一个混杂在雨声中的声响。
　　从树上滴下了血。夏树的身体被钉在树上。
　　粗大的树枝刺穿胸口，遭到宛如伯劳鸟猎物般的对待。四肢无力垂着，完全没有生命迹象。
　　在她的头上，有另一只拉鲁瓦。
　　那家伙也在笑，是对事情顺利进行感到心喜。一只当成诱饵引人到近处，再由另一只袭击另一个人。这是联合战术，与野分她们原本要用的手段相同。
　　完全被摆了一道。
　　眼前一片血红。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　野分猛扑过去，想要砍杀拉鲁瓦。但高度明显不足，毕竟敌人在树上。她舞动长刀，察觉到刚才的拉鲁瓦已经回到背后。
　　管他的。不管是一只还是两只都无所谓。
　　我绝对要杀掉它。野分满脑子只有这件事。
　　
　　
　　雪风的脚程异常地快，佑鹿迟迟无法追上，光是要捕捉她的身影就很辛苦了。
　　在进入茂林深处时，总算看到她了。
　　“雪风！等等，等一下啦！”
　　他抓住她的肩膀，硬转向自己。
　　现在在下雨，雪风却全身发热。
　　“放开我！”
　　她大叫。
　　“不放开我就砍下去！”
　　“等一下啦！”
　　佑鹿盯着她的眼睛。
　　“你要去哪里，你只是在乱跑不是吗？”
　　“我要去救榛名！”
　　从平常那副冷淡模样，很难想象她会这样大吼。
　　“榛名有危险，我不去不行！唯独那孩子……！”
　　“冷静一点！”
　　“那孩子、那孩子要是发生什么事……！”
　　“我了解，我也会帮忙找，所以你要冷静下来。”
　　他刻意轻声细语说。总之，现在必须先让雪风冷静下来。
　　她的呼吸逐渐平缓。佑鹿缓缓说道：
　　“青叶正在跟学校联络，迟早会有救援来。但是你希望尽早救出榛名对吧？”
　　“对……”
　　“那就要冷静。你不冷静的话，一点帮助也没有，会连本来能救的也救不了。懂了吗？”
　　“好啦……我懂了。”
　　她的神色已经恢复正常。
　　“好。先确认方位吧。雪风，把你的发讯器电源关掉。”
　　佑鹿也关掉了自己的，然后打开收讯器，发出“哔——哔——”的尖锐声响。
　　他把收讯器拿在手上，慢慢往左右移动。哔哔哔哔，左手方向的音速变快。无法确定是谁，但有人在这个方位。
　　“这边！”
　　雪风正要走，佑鹿制止她。
　　“我先走。我白天有走过这里，还有印象。”
　　虽然不是全部记得，至少有自信不会迷路。
　　他打开手电筒。没时间管那么多了。因为下雨，必须先确保视线。
　　一边注意脚下一边往前走。
　　雨势忽大忽小，善变也该有个限度。地面发出啪喳啪喳的声音，裤管沾满了泥巴。
　　“雪风，你注意左右。我应该没有看漏，不过说不定有拉鲁瓦埋伏。”
　　她没有回答，不过佑鹿判断她一定有听到。
　　他们继续走。偶尔用短刀割断草丛。
　　“榛名……”
　　背后的雪风低喃道。真不像她，竟然在这里真情流露。
　　“一定没事的。”
　　佑鹿反射性地回答。
　　“你这样怎么行。相信她吧，那是自己的妹妹不是吗？你这样也称得上八班班长？那个大名鼎鼎的雪风？”
　　不一会儿，雪风回道：
　　“……当然啦，我当然相信她。”
　　那是她平常的声音。
　　“榛名还活着，用不着你来说。”
　　“就是这样。”
　　“你好好看路，别绊倒了。”
　　她已经恢复称得上妄自尊大的态度。没想到会由我来鼓励她呢。佑鹿在心底苦笑。
　　收讯器的声音变得非常急促。
　　“嗯……？”
　　佑鹿停下脚步。前面有什么东西倒着。
　　他小心翼翼走近。
　　以怪异形状横躺的那个，不是人类，是拉鲁瓦。
　　背后的雪风正要拔刀。
　　“不……已经死了。”
　　腹部裂开，几乎被碎尸万段。拉鲁瓦的爪子上有制服布片，看来经历了相当的激战。
　　雪风在拉鲁瓦身边蹲下，好像发现了什么。
　　“……发讯器。”
　　她拿起发讯器，关掉电源。
　　“这是……叶岛的。”
　　“你确定吗？”
　　“我有看到她拿这个颜色。这种颜色只有一个，不会错。”
　　“也就是叶岛在战斗中打倒了拉鲁瓦啰？刚才……”
　　佑鹿猛然抬头。
　　“喂，发讯器是掉在哪里？”
　　“拉鲁瓦脖子附近。”
　　“为什么会在那种地方？掉落是可以理解，但掉在这么巧的地方……”
　　一股寒意窜过背脊。
　　“快跳！”
　　他大吼。二人分别往左右跳。某个物体从树上跳到他们原本站的地方。
　　拉鲁瓦懊恼似地切齿。
　　“利用发讯器引诱我们来吗……？”
　　即使是雪风也感到惊愕不已。佑鹿也一样。
　　“这家伙很聪明耶……有点棘手。”
　　“棘手也得打倒它！”
　　“就是啊。”
　　佑鹿拔出短刀，雪风也举起日本刀。
　　
　　
　　哈，哈，哈。
　　榛名上气不接下气。她的心跳加快，嘴巴大开，胃里不断翻滚。以她的年龄绝对不会没有体力，然而紧张和异常状况夺走了她的耐力。
　　好不容易才没有跌倒地继续奔驰，但是草丛里杂草丛生，雨又一直下，视线也朦胧不清，很难辨识现在是什么状况。
　　只记得总部位于有亮光的方向。但究竟是否朝着那个方向在跑？会不会是跑向完全错误的方向？脑中闪过这个疑虑，但她现在只想得到继续跑。
　　几度向前扑倒。踉踉跄跄，猛撞上树木。之所以不觉得很痛，是因为分泌了过多的肾上腺素吗？
　　“野分……”
　　榛名脱口而出。
　　野分当时很快便要我逃走。她叫我去求救，没有说一起战斗。是因为觉得我碍手碍脚吗？
　　不对，榛名心想。是因为求救才能提高存活率，一定是这样的。野分不会做出不合理的事。
　　她正要继续跑。
　　“啊……”
　　不小心踩到石头。石头被雨濡湿后，非常滑溜，眼看着她就要摔跤。
　　某个强而有力的存在接住了她。
　　强而有力？
　　榛名抬起头。出现在眼前的是一张男性温柔的脸庞。
　　“哥哥……”
　　“真危险啊，榛名。”
　　出云在她耳畔轻声说。
　　“不可以在这种地方跑。这里本来就满是泥泞了，会跌倒的。”
　　“可是，现在发生不得了的事，我必须去求救！”
　　她扭动身体。由于满脑子救援的事，她没有思考为什么出云会在这里出现。
　　“我知道唷，榛名。我知道。你可以稍微冷静一下吗？”
　　那声音听起来完全就是哄妹妹的兄长。
　　
　　
　　鲜血四溅。佑鹿压住肩膀。
　　他贸然地以为“被刺中了”，结果只是衣服被削去。血是从拉鲁瓦头顶喷出的。
　　“喝！”
　　雪风从拉鲁瓦背后奋力挥下绿千丈山颪。第二次的斩击，刀刃从头部划至胸部一带。
　　拉鲁瓦身体猛然晃了一下，然后仰头倒下。暗绿色的身躯埋在泥泞中。
　　“你能动吗？”
　　雪风暂时将日本刀收入鞘内。
　　“我没事。真是……难搞的拉鲁瓦啊。”
　　不但身手敏捷，还具备了学习能力。毕竟它是从佑鹿的惯用手所不及的范围企图展开攻击。
　　“它的皮肤没有很硬，只要让它吃下一刀，就会很不一样。”
　　雪风说道。不过那也要是有她那般技术的人才做得到吧。
　　连在刚才的战斗中，她也没有受伤。恢复冷静的雪风，能力果然异于常人。
　　佑鹿确认收讯器。尽管微弱，但传来了发讯声。
　　他移动手臂确认方向。
　　“在那边。”
　　一样是佑鹿走在前头。雪风坦率地跟在后面。
　　“希望这次真的是榛名。”
　　佑鹿说道，随即后悔说了多余的话。雪风只是轻轻点头。
　　
　　
　　榛名被出云的双臂环抱着。被这样抱着，她奇妙地不再在意刚才的事：心情变得祥和起来。
　　野分的事、拉鲁瓦的事，甚至连求救的事，都仿佛是遥远的过去。
　　“哥哥……”
　　“嗯？”
　　“你为什么在这里？”
　　“因为我想看看你啊。”
　　“我……？”
　　“是啊。我是来见你的。”
　　“喔……”榛名露出痴傻的眼神。“为什么……？”
　　“因为我想让你看很多东西。”
　　出云继续说：
　　“想让你知道很多事。关于人类的颜色和拉鲁瓦的颜色。他们各自的血、各自的味道、各自的生、各自的死。榛名如果知道很多事，一定会有好事发生。因为对我们而言，你是不可或缺的人。”
　　“可以帮助哥哥……？”
　　“是啊。”
　　“那姐姐呢……？”
　　出云摸摸她的头。
　　“当然也是为了雪风好。我们要一起生活不是吗？”
　　榛名点了一下头。
　　“所以你要听我的话，去感觉一切。听好，接下来发生的一切事情，你都要承受唷。因为那么做是为了大家好。”
　　“嗯……”
　　“不准你随便乱说！”
　　响起钢铁般冷酷的声音。
　　“别灌输她多余的事，她是我妹妹！”
　　雪风两眼发出寒光，射向出云。
　　
　　
　　在佑鹿眼里，三个人仿佛分别对峙着。
　　雪风、榛名和出云都各有不同。尽管是亲人，却有显著的差异。个性直接表现于外在。
　　“姐姐……”
　　榛名从出云的怀中抬起头。
　　“你在做什么呢……？”
　　“榛名，离开那男人，”雪风说：“我要杀了他。”
　　“咦……”
　　“跟你说过了吧。雪风讨厌我呢。”
　　出云做出伤脑筋的表情。
　　“明明是兄妹。”
　　“我不认为你是亲人。什么哥哥，我从来不这么想。一直以来，我就只想着要杀掉你。去死吧你。”
　　雪风斩钉截铁地说道。出云不改困惑的表情。
　　榛名开口道：
　　“不行啦姐姐。哥哥他……这么为我们着想耶。以后又可以大家一起生活了唷。”
　　“胡说八道，你不要听他说。”
　　“才不是那样呢。喔？”
　　出云微笑道：
　　“是啊。”
　　雪风气得咬牙。
　　“出云，你竟敢这么说。你知道你做了什么事吧！你把亲生父母……”
　　“哎呀。”
　　出云手抓住榛名的下巴，双眼闪过一道厉光。
　　妹妹瘫软无力地倒下。
　　“榛名……！”
　　“没事啦，我没有伤到她。”
　　雪风的哥哥说。
　　“因为要是让她在这里听到那件事，我会很困扰呢。事情是有先后顺序的。”
　　“少开玩笑了！”
　　“这边才是我要你们做的。”
　　出云吹起口哨。
　　于是，周围地面一齐隆起。拨开泥土，出现了人型拉鲁瓦。
　　“一……二……哇，竟然有四只！”
　　佑鹿因恐惧而发抖。他们被难缠的拉鲁瓦包围住了。
　　“我希望看到血。”
　　出云说。
　　“你们的血也好，拉鲁瓦的血也好。血散发出的味道，以及超越它的死亡味道，这才是为了榛名着想。她现在失去了意识，不过没关系，她会用心灵深处去感受。”
　　不知道他这么做有什么企图。佑鹿感觉到，出云似乎确信着什么。
　　“这件事，关系到你们那一边和我们这一边的连结……拜托啰。”
　　出云的身体渐渐变得朦胧。他正要离去。
　　“慢着！”
　　雪风想追过去，却被佑鹿阻止。
　　“没用的！”
　　“放开我！”
　　“不是啦！”
　　他硬将她压倒。这时拉鲁瓦那宛如柴刀的利爪劈开了雨丝，正好就在雪风原本要跑去的位置。
　　“不打倒这些家伙的话，我们会有危险。”
　　“……我知道了，你不要压着我。”
　　雪风的头转向另一边。
　　
　　[[IMG,0aaae1a5fad8514ed3650a9e9fc24ecc,387,600,78948]]
　　
　　
　　
　　“哪有人从正面把人推倒的。”
　　二人起身，背靠着背。
　　四只拉鲁瓦呈等距离包围他们。之所以迟迟未发动攻击，大概是在观察雪风和佑鹿的反应吧。
　　牙齿发出嘎吱嘎吱嘎吱的声响。
　　佑鹿闭上眼，再张开。视线的上半部出现白雾。
　　“……喂。”
　　背后的雪风出声道。
　　“你的那个预知未来能力能用吗？”
　　“不试试看也不知道，之前就不行。”
　　“就靠你啰。”
　　雪风将日本刀举在中段位置。
　　嘎吱嘎吱。拉鲁瓦发出咬牙声，四只一起跳跃。
　　视线变成影像，映照出数秒后的动作。
　　“右边是诱饵，从左边！”
　　佑鹿大叫，往地面扑倒躲开攻击。
　　雪风只有眼神看右边的拉鲁瓦，刀子则向着左侧。锐利的刀尖贯穿拉鲁瓦的腹部。
　　“喝！”
　　她连同肉块一起拔出爱刀。拉鲁瓦想压住被切开的身体但没有成功，身体裂成两半掉落在地。
　　攻击佑鹿的二只拉鲁瓦同时伸出爪子，并同时挥了空。他之所以逃过一截，还是拜预知未来能力之赐。只不过短刀虽发出白光，却未伸长。
　　剩下三只了。佑鹿站起来，再次与雪风背对背。
　　“接下来？”
　　“还没。”
　　它们缩小了包围圈，变得越来越难行动，同时不断发出嘎吱嘎吱的齿声。
　　其中一只朝雪风冲来。
　　“唔！”
　　她扭动身体。佑鹿大叫：
　　“不用管那只，在它后面！”
　　犹如交叉前进般，另一只逼近了雪风。绿千丈山颪的旋转动作很大，拉鲁瓦企图杀进她胸前的位置。
　　雪风将刀直立，当成盾牌。挡住了拉鲁瓦的身体，但是它的手臂还是伸了过来。
　　“喝！”
　　佑鹿挥动短刀。一瞬间，白光使刀身伸长两倍，切断了拉鲁瓦手腕以下的部位。
　　拉鲁瓦发出哀号，这次换成雪风用日本刀将它劈开。
　　身体磅一声倒下。剩下二只。
　　已不构成包围。双方数量相同。
　　不过拉鲁瓦似乎学到了教训，不再发动攻击，而是用假动作骗人上勾。
　　佑鹿虽能够预知未来，仍有几次上勾。即使没有受伤，也平白消耗了体力。这在雨中相当致命。
　　嘎吱嘎吱的切齿声变得非常大。
　　“……喂，雪风。”
　　佑鹿一边喘气，一边背对着她说。
　　“干嘛，这种时候。”
　　“这些家伙牙齿不是会出声吗？”
　　“活像是吃了响板。”
　　“那个，会不会是在对话？”
　　他提出心中的疑问。一直听着齿声，他发现那节奏简直像是人类在交谈。
　　“你的意思是？”
　　“它们一定是在讨论要怎么攻击我们。声音一停止，就是攻击的信号……”
　　“所以要先下手为强。”
　　“是啊。”
　　“好，走吧。”
　　雪风握紧刀柄。
　　嘎吱嘎吱的声响变快，接着赫然停止。在它们采取行动之前，雪风猛冲而去。
　　“得手了！”
　　日本刀刺中了颈部。但是拉鲁瓦用双手抓住刺着它的刀。
　　“什……？”
　　佑鹿也看到了。下一瞬间，视野中映照出敌人的动作。另外一只拉鲁瓦朝他挥爪。
　　“……原来我才是目标！”
　　它们打算一只挺身绊住雪风，由另一只杀掉佑鹿，杀掉从刚才就一直提出多余忠告的男人。这就是齿声的对话。
　　手中短刀发出光芒，白光正要伸长。但是来不及了。
　　“……！”
　　就在佑鹿正要闭上眼睛的瞬间，刀光闪烁。
　　拉鲁瓦腰部以下被截断，下半身旋转半圈后倒下，上半身则直接落下。刀刃再度刺去。
　　那个人的刀，闪烁着樱花色光芒。
　　“……可恶的拉鲁瓦……”
　　野分用沙哑的声音说。她抽出日本刀，整个人仰身倒下。
　　“……叶岛！”
　　佑鹿奔到她身边。几乎在同时，雪风断了拉鲁瓦最后一口气，同样靠了过来。
　　她的身体伤痕累累。衣服褴褛，腿部伤痕累累，头淌着血，脸也肿起来了。左手臂完全没有动，只用单手操刀。
　　“振作点！你就这样……不要动。”
　　佑鹿让她慢慢地平躺。她用微弱的声音说：
　　“……榛名……她……”
　　“她没事。”
　　回答的是雪风。
　　“只是昏倒了。”
　　她刻意不提出云的事。
　　“这样啊……”
　　野分的嘴角微微扭曲。
　　“没想到会救到……雪风的班员……你也变得不中用啦……”
　　“我跟你道谢。”
　　“哎呀，真难得……我还跟……敷波同学说……早点……离开雪风呢……”
　　佑鹿一边确认她的脉膊，一边说：
　　“对喔，你有这么说过。”
　　“哼……你就是……不听劝告……才会这样的……雨中……”
　　“就是啊。不过叶岛，你好像也离不开雪风耶。”
　　“开什么……玩笑……我才不要……呢……”
　　她的眼神渐渐涣散，变成空洞的眼眸。
　　“在雪风……身边……这种事……我绝对……不要……”
　　声音越来越小，不久后便中断了。
　　“叶岛，喂，叶岛！”
　　佑鹿摇动她。微微地，一再摇着。
　　她睁开单边眼睛。
　　“……我还活着啦……吵死了……”
　　“竟然吓我……”
　　佑鹿差点跌坐在地上。呵呵，野分笑了。
　　“快点……送我和榛名……去给医生看啦……”
　　“放心，马上送去。”
　　雪风回答。同一时间，青叶正带着救难队，即将抵达。
　　