　　
　　
　　第三章
　　
　　[[IMG,4ba2164410a81e12f5bcd10ad9bcffae,389,600,48510]]
　　
　　
　　
　　这天起，展开了寄宿舍间的对抗赛。这是实技课程的一个分隔点，也是晋升到下一阶段的教育课程。
　　佑鹿提前到餐厅。并不是他个人可以先吃，他是要去与餐厅相邻的小餐馆。
　　小餐馆有提供轻食和饮料。由于要收费却不怎么美味，很少人积极捧场。倒是这里也有贩卖面包和饭团，但因数量很少，经常在午餐前卖完。因此，佑鹿打算事先买来放。
　　他穿过小餐馆的门，店内摆放了数张可以团体用餐的圆桌。
　　猛然看去，墙边挤满了人。那是摆放电视的地方。由于一般寝室没有电视，很多人会来这里看。
　　佑鹿心想“一大早就这么勤奋啊”，这时有人拉他的袖子。
　　“敷波同学，敷波同学。”
　　是青叶。这女孩真是神出鬼没。
　　“干嘛啦？”
　　“来这里。新闻。”
　　她打算拉他去电视所在的位置。
　　“如果是气象报告，告诉我今天和明天的天气如何。最好放晴。”
　　“现在没空管那个啦。”
　　电视传来新闻播报声。无线电视台记者用冷静，但感觉得到参杂着悲痛的声音说：
　　“……昨晚十一点过后，在总州小御门郡北部，出现了整群拉鲁瓦。拉鲁瓦群不断扩大活动范围，州警正协助附近居民去避难。当地人请遵从州警和联合自卫队的指示，迅速……”
　　“拉鲁瓦啊。”
　　胃部一带闷闷的，涌起一阵反胃感。佑鹿每次听到拉鲁瓦相关新闻就会这样。
　　他突然意识到。
　　“小御门郡，不就是这附近？”
　　“没错。以往连单只拉鲁瓦的目击例都没有，这次竟然出现一整群耶。”
　　“学校之前也遭到袭击。”
　　“而且小御门郡是含耀舍二年级生进行校外实战的地方耶。大家都很担心。”
　　佑鹿想起在校门口的出征仪式。
　　“也就是说，拉鲁瓦已经来到我们眼前了呐。”
　　“啊啊，真讨厌。”
　　青叶叹道。佑鹿也有同感。
　　“而且啊，听说是新种拉鲁瓦。”
　　“是喔。”
　　拉鲁瓦大致分成双腿步行型和四只脚步行型。由于它们不断进行小改造，让生态学家为分类方法苦恼。听说这与其附身的男性尸体的个性有关。
　　“又是那种身体会硬化，或脚程很快的家伙吗？”
　　“新闻正在播，你看。”
　　主播正好在念原稿：
　　“……被目击到的拉鲁瓦是以双腿步行的新品种，体格和人类差不多。肌肤带点绿色，经常复数一起活动。”
　　不只是佑鹿，听到的学生无不议论纷纷。
　　拉鲁瓦一般是单独行动。即使会有同时出现多只的情况，那也只是偶然的产物，并非一起活动。再说，单只的威胁就够大了。
　　第一次听到，经常复数行动。
　　“她说复数……大概是几只啊？”
　　佑鹿问青叶，她摇头。
　　“不知道啦。我也是第一次看到这个新闻。”
　　恐怕到处都没有详尽的资料吧。在战斗过程中遇上新种拉鲁瓦，就像是宿命一般。不过还是训练生时，没有人想碰上劲敌。
　　新闻播报完了。接着是气象报告。天气状况每况愈下，日期越往后，降雨率越高。
　　佑鹿随便听听，然后问道：
　　“对了。星村，含耀舍是坐在餐厅的哪一带？”
　　“咦？呃呃，在面向出口的最右边。”
　　“一年级的位置呢？”
　　“因为是末座，应该在窗户边……为什么这么问？”
　　“不，没什么……”
　　佑鹿含糊其辞，但是青叶立刻察觉到了。
　　“啊，雪风的妹妹？是叫榛名吧。你这么在意她啊？”
　　“该怎么说……”
　　“觉得她很可爱？”她不怀好意地笑。“这个嘛，敷波同学好歹也是男生嘛。我一直奇怪你怎么没有注意女孩子呢。”
　　“不是那样啦。”
　　“可是竟然会挑雪风的妹妹，你真是不要命啊。不是会处于姐姐的监视下吗？”
　　“我说啊……”
　　佑鹿想反驳，但无法说出实情。他是想要套出昨晚的事。
　　“雪风的妹妹耶，我才没兴趣咧。”
　　“不然你为什么想知道座位啊？”
　　“和你无关啦。”
　　“隐瞒是不好的唷。”
　　青叶似乎误会了。谁叫佑鹿没有好好讲清楚，这也是没办法的事。
　　“她是怎么样的女孩？帮我介绍吧。”
　　她的眼神炯炯发亮。喜欢八卦的家伙真叫人伤脑筋啊。
　　佑鹿丢下一句“你自己去看”，离开了小餐馆。
　　
　　
　　他走进餐厅，用眼神搜寻榛名的位置，心情变得复杂。
　　我干嘛这么在意？他再次自问已问过无数次的疑问。既然是雪风和榛名的事，最好交给当事人自己处理，我就算装作不知情也不会有事吧。
　　可是，那个男人——出云他说的话让佑鹿耿耿于怀。那家伙认识我，而且事情似乎和雪风有关。
　　是因为我和雪风同班？虽然没有根据，总觉得不只是这样。毕竟那家伙说过，“你会一再听到这个名字”。
　　既然如此，去问榛名是最快的方法。这是佑鹿最后做出的结论，所以才会想去找她。
　　“唷，有看到你目标的榛名吗？”
　　有人拍他的背。又是青叶。
　　“就说不是目标了。”
　　“你既然在找她，就是目标吧。她在哪里？”
　　“不知道。或许还没到。”
　　“你被甩啦。”
　　“不是。”
　　为什么我一定要被甩啊？
　　青叶还是继续东张西望。
　　“本来想说她如果在，至少可以看看长相呢。长得跟雪风很像吗？”
　　“不像。”
　　“真可惜啊。要是脸蛋一样性格不同的话，就好玩了。”
　　“确实是。”
　　如果雪风的长相配上开朗的个性，可以连笑两次。看到榛名时先笑一次，之后看到雪风再笑一次。
　　“不过星村，你这么想见榛名啊？”
　　“因为马上就会碰上嘛。”
　　“什么。”
　　“你忘啦？我们的对抗赛对手是从含耀舍开始唷。就是雪风她妹的寄宿舍。”
　　“啊啊，我想起来了。”
　　佑鹿用手捂住脸。
　　“榛名是几班？”
　　“二班。”
　　“……该不会是今天的对战对手吧？”
　　“不是啦。”
　　青叶轻盈地摇摇手。
　　“是后天。”
　　“那还不是一样！”
　　佑鹿不禁咒骂。
　　
　　
　　虽说是对抗赛，并非整个寄宿舍的所有班级同时作战。那样做不是不可能，但会造成校舍太过空荡，这样不太好，所以是分成三到四个班进行。
　　觉得运气好或不好端看个人，八班从第一天就有比赛。
　　“是流年不利吗？”佑鹿边在教室里准备边叹道，“毕竟第一天就要上场呐。”
　　“怎么，这么快就胆怯了？”
　　青叶一边检查她那把名为水隐的爱刀，一边说道。
　　“我们完全没有想对策呐。”
　　“有什么关系，就直接上啰。”
　　“总觉得不太舒服呐。”
　　之前在章义舍内进行实技时，佑鹿为了想办法取得胜利，曾拟定种种战略。即使那么做都不确定能否战胜了，何况今天什么也没有。
　　“就算输了也不至于被杀死啦。”
　　“要是被杀死还得了。”
　　因为是训练才能够这么说，实战上可不是这么回事。拉鲁瓦不会等人，也不会手下留情。
　　八班班长一如往常默不作声地保养她的刀。
　　“你真从容啊。”
　　他对雪风说。
　　“……我只是和平常一样。”
　　“真想效仿你这点呢。”
　　“这和考试一样。只要平常在精神面做好准备，紧急时就会有胆量。”
　　“您说的是。”
　　这是有用的建言。“这家伙第一次说出像班长该说的话吧”他在心中喃喃道。
　　“你觉得会赢吗？”
　　“有谁是抱着输的打算比赛？如果是球赛，是有可能故意打输，但是这又不是。”
　　“也是啦。”
　　“像平常一样战斗就好了。”
　　佑鹿正觉得惊奇，下一瞬间她又说：
　　“我没把你算在内。”
　　还是那样冷淡。
　　佑鹿将短刀挂在腰间。三泷高中的制服腰际处可以挂武器，不过，那要是像样的刀才够分量；以佑鹿来说，看起来就像儿戏。
　　“要走了吗？”
　　声音从别的方向传来。
　　是督察生古循五十铃。个子高挑，一看就是精英的少女。她的剑术高超，要求别人遵守纪律，更严以律己，是章义舍的学生代表。
　　佑鹿向后退了几步。因为督察生不请自来时，多半都是有不好的消息。
　　“……喂，我们做了什么会被骂的事吗？”
　　“你把我当什么啊！”尽管气愤，五十铃还是说：“这是章义舍第一次的对抗赛，很期待你们的表现。”
　　“压力真大啊。”
　　“这种时候也必须保持平常心唷。”
　　“跟雪风说的一样呢。”
　　尽管这二人是那么截然不同，但同为章义舍响当当的人物，在战斗方面的想法也很类似。
　　“古循你不是今天比赛吧。”
　　“嗯，是明天。”
　　“你会去观战？”
　　“很可惜，我要去上学科里的特别课程。”
　　“这样我就不用丢脸了。”
　　“就说胆怯是禁忌了。”
　　“好。”
　　五十铃轻轻点头。
　　佑鹿和雪风一起步出教室，朝户外走去。青叶已经先走了。
　　“……你们刚在讲什么？”
　　雪风问。
　　“咦？”
　　“和五十铃！”
　　“没什么。”
　　因为佑鹿正要说就被雪风打断了。
　　“……你和督察生感情很好嘛。”
　　“会吗？”
　　佑鹿自认和五十铃的相处很平常。她是督察生，会和班上大部分的人交谈。单就佑鹿个人来看，反倒是和青叶聊天的情况特别多。
　　“没什么感情好或不好啦。”
　　“说不定五十铃并不这么想。”
　　“别乱讲。不然，是和班长大人您聊天比较好啰？”
　　“那样我会很困扰。”
　　“那就对啦。”
　　“……哼。”
　　雪风微微看向别处。佑鹿继续说：
　　
　　[[IMG,cc81c6c26a6caf53b696d7caeed9704a,389,600,82165]]
　　
　　
　　
　　“你那么在意的话，我就告诉你我们要谈什么。”
　　“……什么？”
　　“你的事。”
　　佑鹿一本正经地回答。虽然只是一瞬间，冷漠少女被攻其不备，佑鹿仍然感到心满意足。
　　
　　
　　比赛不同于章义舍内的实技课程，而是根据实战，将腹地内的一部分当作战场，只设定开始时间和终了时间，自由应战。可以一人对抗复数，相反地要以复数对抗一人也可以。打倒的对手数量将反映在分数上。
　　这次使用的是杂树林的一部分，以及有些许高低起伏的平地。虽然目前只在野外战斗，校方却是以在市区的战斗为假想，并立了房屋骨架。
　　对手是含耀舍的一班，有四个人。班长叫做津岛静，是个看起来很倔强的女生。
　　“你就是敷波？”静直爽地对佑鹿说，“因为我是第一次和男生战斗，没办法手下留情，请指教。”
　　一般和女生战斗时会说出手下留情之类的话，她似乎不一样。佑鹿姑且回答“喔”。
　　担任裁判的老师率领着一行人。她叫做阿贺野弘子，是长乐舍的导师，据说原本在大学研究威释。原则上，裁判不会从对战的寄宿舍中挑选。
　　一行人被带到贴近杂树林开始的地方。
　　“十分钟后开战。”
　　弘子宣布。
　　“战场就如同刚才所指示，请自由解散。”
　　“可以躲起来吗？”
　　静问。
　　“都可以。”
　　“不会被说卑鄙吧？”
　　“毕竟拉鲁瓦不会抱怨。”
　　发问的含耀舍一班旋即迅速跑开。
　　另一边的章义舍八班仍站在原地。
　　“喂，这样好吗？”
　　佑鹿感到焦躁。
　　“无所谓。”雪风如此回答，“不过就是和平常一样应战。对手的身体又不会突然分裂，数量爆增。”
　　“我说啊，就算对手不会分裂，我们在人数上就很不利了耶。”
　　“以往曾有利过吗？”
　　该说是不依靠他人吗？总之她似乎很达观。
　　佑鹿束手无策，只好将青叶拉过来。
　　“你守住雪风的右侧。”
　　“好是好，有原因吗？”
　　“那家伙是右撇子不是吗？一旦敌人跑到手臂外侧，无论如何反应都会变慢。加上那把刀那么大，会被牵制住。”
　　“敷波同学站那里不会比较好吗？”
　　“我的刀守备范围太窄了。”
　　“我知道了。”
　　青叶同意。
　　佑鹿决定站在雪风的左后方。如果站得太前面，当雪风挥刀时，有可能会被波及。
　　佑鹿临时想到的点子就是这些。与其说是战略，其实只是阵式，但除此之外也别无对策，只能仰赖自己的能力。
　　雪风拔出刀。绿千丈山颪，四尺四寸的野太刀{注：野大刀，日本人古时佩带的无护手短刀}。她用那娇小的身体，自在操弄这把大刀。
　　弘子看了下腕表。
　　“……开始！”
　　哨音响起。
　　雪风稀松平常地迈出步伐。佑鹿急忙跟上。
　　“喂！你这家伙，不是应该一边躲一边前进？”
　　“反正对方一定会攻击过来。”
　　“是没错啦。”
　　“我们不是在抢夺重要据点，目的是要打倒对手，所以搞些小把戏是没有用的。”
　　她斩钉截铁地说道。与其说是有自信，不如说这是她的哲学吧。
　　佑鹿也拔出刀。他微闭眼睛，然后张开。视野的半边被白雾般的东西覆盖。
　　这是佑鹿的特殊能力。应战对手的未来动向，会变成影像映照出来。虽然只是数秒后的动作，在战斗上将发挥莫大的力量。这似乎是阿尼玛斯的作用，详细情形不明。
　　“希望一切顺利。”
　　佑鹿禁不住祈祷。虽然他并不相信上帝。
　　一股空气咻地通过。
　　雪风弯下身。就在这时候。
　　“喝！”
　　刀子自树荫中伸出，在现身的同时发动攻击。
　　目标是青叶。青叶因为无意中遭到偷袭，无法漂亮地化解攻击。
　　对方连续使出第二击、第三击攻击后，旋即退开。虽然不至于背对着青叶，却开始将距离拉开。
　　青叶打算追上，佑鹿制止她：
　　“慢着，可能是陷阱。”
　　“陷阱？这太明显了吧？”
　　“还是警戒一下比较好。”
　　雪风没有表示意见，她目不转睛地直盯着前方。
　　风变强了。
　　不知从哪里传来沙沙的声音。
　　这次锁定的仍是青叶。黑色物体扑了过来。
　　“什……？”青叶身体一闪。冲向她的竟然是条狗。“为什么？”
　　紧接着，二名少女把刀挺在腰间，直冲向她。
　　“哇！”
　　青叶摔了一跤。佑鹿不由地将注意力移向那里。
　　“敷波！”
　　雪风大吼。
　　佑鹿这里，也有含耀舍一班的女学生斩过来了。发出清脆的声音，两把刀猛烈相击。
　　“呜哇……喔！”
　　佑鹿这把刀的刀刃极短。现在虽托威释的福而没有造成损坏，若单纯靠蛮力，不用多久就会陷于不利。
　　佑鹿瞄了旁边一眼，雪风也在对战中，无法向她求救。
　　“别看旁边！”
　　眼前的学生大叫。是静班长。
　　无需赘言，她的攻击非常猛烈，佑鹿根本无力关注其他地方。
　　他将意识集中在视野一角的白雾。
　　“……不会吧。”
　　完全没有影像。理应能够预知未来的白雾，如今只是一层幕。别说没有帮助了，甚至还限制了视野，相当碍眼。
　　“就说别看旁边了！”
　　静向下挥刀。佑鹿滚到一旁躲过攻击，旋即起身。
　　对手步步逼近。与先前不同，她的脚步变得谨慎。大概是因为一开始的攻击被闪开，而改变了步调。
　　这下佑鹿能采取的手段变少了。因为有攻击范围上的差距，他丝毫马虎不得。
　　静终于改变站立的位置。中间隔着她的另一侧，看得到雪风和青叶。
　　雪风是一对一战斗。对手的技术似乎不怎么高明，只是一个劲地防御。
　　问题出在青叶。
　　她在一开始被狗吓到，之后就完全招架不住。脚步无法站稳，被二名少女直逼着打。
　　“星村，这里。”
　　佑鹿正要说逃过来这里，旋即意识到一件事。不知不觉间，我方三人的距离拉大了。
　　青叶遭到追赶，佑鹿被困在原地。距离不断拉大，根本无法支援。即使声音勉强传得到那里，拼命战斗的青叶恐怕无暇去听。
　　再看向雪风，果然处于优势。实力就是保证书。不过她与青叶相反，不断往前进。
　　“雪风，往后退一点！”
　　佑鹿大叫。
　　“你会脱队。别走那么过去！”
　　然而雪风还是往前跨出，打算给对方最后一击。
　　“不是那样！”
　　“已经太迟了呢。”
　　静挥刀。佑鹿好不容易架开她的刀，手一阵酥麻。
　　“复数战斗时要采取奇袭和分散。如同课本上说的对吧。”
　　“……是啊。可恶。”
　　这里不是道场，当然会有多人攻击一人的情况。这是拉鲁瓦攻击中最基本的概念。何况静的班人数原本就比八班多。
　　“哇哇！”
　　尖叫声响起。应该是青叶翻了个筋斗倒下吧。在那个情况下势必会如此。
　　“雪风！”佑鹿再次怒吼，“不要追！后退！”
　　她没有听进去，正准备打倒眼前的敌人。
　　“这样就好……！”
　　“我这边可不好！”
　　静的刀从左下方伸来，刺向腰际处。
　　“痛。”
　　由于威释起了作用，肉体的防御相当坚固，应该不至于骨折，但恐怕有淤青。
　　佑鹿向后退保持距离。不行了。完全被孤立了。青叶已经出局，雪风则跑去追敌人。
　　传来尖锐的声响。是雪风弹开了对方的武器。还有一线希望。
　　但是眼前的女同学却不怀好意地笑了。
　　“你就闭嘴一阵子吧。”
　　在刀锋几乎快碰到的距离，她大刀一挥。
　　佑鹿的视线顿时转暗，昏倒在草地上。
　　清醒时，青叶正往下探头。
　　佑鹿一边思忖“之前也有过这种情形呢”，一边坐起身。
　　青叶的手腕上贴着药膏贴布。想必那一击相当强劲，她状似痛苦地摸了摸手。
　　佑鹿看着她的动作说：
　　“输……了？”
　　“嗯。”
　　青叶点头。稍远处，含耀舍一班学生发出“耶！”的欢呼。
　　“因为我们被打败了？”
　　“雪风呢？”
　　“她在啊。”
　　一看，雪风坐在不远处。她看起来不像在发呆，只是一直望着天空。
　　“那家伙也被打败了？”
　　“没有。雪风打败了一个人。”
　　“那怎么会输掉？那家伙就算三对一也绰绰有余吧？”
　　“被逃掉了呢。”
　　青叶耸肩。
　　“什……？”
　　“听说她们打倒我跟你后，一直到处逃。拖到时间终了。”
　　“原来……”
　　佑鹿没有发火，反倒觉得佩服。原来还有这招啊。
　　担任裁判的老师确实没有说“不能逃”。虽然很讶异她们竟然真的这么做，不过确实是明智的判断。
　　听说那只狗并非事先准备好，而是临时踢过来的。包括这样的机智，静班长确实了得。
　　“那种人就算在实战中，应该也能存活吧……”
　　“或许吧。”
　　“咱们班长有发火吗？”
　　“她没有生气。”
　　“打倒一个就满足了？”
　　“好像也不是那样。”
　　“那就是跟平常一样啰？”
　　是啊，青叶回答。佑鹿一边旋转肩膀松弛筋骨，一边朝雪风走去。
　　“抱歉，我被打败了。”
　　“……我又没期待你。”
　　“如果你能稍微期待一下，我会很高兴呐。”
　　“那是浪费时间。”
　　确实跟平常一样。
　　“呐，雪风。我在对战时有叫你后退，你有听到吗？”
　　“听到了。”
　　“那你为什么还继续攻击？”
　　“因为我知道你会输。”
　　雪风毫不避讳地回答，依然完全不考虑别人的心情和立场。
　　“可是这是团体战耶！你好歹稍微听我的话。”
　　“我去救你有什么好处？反正也来不及。”
　　“能够提高反击的可能性啊。”
　　“由我打倒眼前的敌人还比较有效果。”
　　佑鹿无言以对。他觉得雪风说得有理。
　　但是，即使雪风的想法没错，佑鹿还是觉得她应该要帮他。除了因为他快招架不住外，更重要的是他的对手是静。若能趁此机会漂亮打倒班长，很有机会演出大逆转。
　　这当然只是假设。不过，当时的场面就算做这样的赌注也不奇怪。
　　雪风可说是一流的赛马。她比任何人都强悍、比任何人都迅敏，但也一意孤行，难以掌控。
　　这在集体战上相当致命。即使如此，她还是相信自己的选择。与其说她很有自信，应该说她的思考总是偏向那一方。
　　佑鹿心想，要说服这家伙真的很难。会有像那次打倒拉鲁瓦一样，能够互相协助的一天吗？
　　“今天就到此解散。”
　　带队老师说。
　　“虽然今天的对抗赛已经比完，希望大家不要比过就算了。包括反省点，请活用在与拉鲁瓦的对战上。”
　　大家回答“好”。含耀舍的女生们很快地往回走。
　　雪风也不发一语离去。她并非在生气，只是没有结伴的习惯。
　　“我也要回去了……”
　　青叶说。佑鹿回答：
　　“我要再待一会儿。”
　　“咦？东西掉了吗？”
　　“不是。我要小小反省一下，应该说要复习刚才的战斗。”
　　“要我陪你吗？”
　　“不，不用啦。你先回去吧。”
　　青叶说完“先走啰”，挥了挥手。
　　佑鹿“呼”地叹口气，站在起点位置，从那里眺望对战的场地。
　　或许是因为心情平稳，感觉视野变宽广了。左侧是杂树林，右侧是微微往下的草地斜坡。
　　接着他往含耀舍一班的那一侧移动，走到狗被踢出的地方。那是在草地的下方。
　　满地泥泞，鞋子往下陷。佑鹿急忙爬上来。
　　“这似乎是湿地呐……”
　　倾斜的地面，雨天时会积雨水。造成泥土松软，宛如沼泽般。加上草木茂密，乍看下很难辨识。
　　（躲在这里的女生应该和我看到的一样。这么说，只要青叶小心应战，应该可以更有利才对……）
　　因为对方的脚步也站不稳，应该能挽回很多劣势才对。
　　佑鹿咂舌，原来我该建议的不是雪风，而是青叶啊。对手当然也很清楚这点，才会把我们拉开。话说回来，这其实是能克服的。
　　接着他移动到自己作战的地方。杂树林内。
　　树枝没有想象中茂密，地面牢靠，几乎看不到枯枝掉落。听说枯枝会被收集起来作为烤肉用。
　　就树林来说，这里的可活动空间似乎很大。如果是这里，就算不停挥刀也没问题吧。
　　（慢着……）
　　他又往里面走一小段。途中，脸被树枝打到。
　　不同于刚才，这里的树枝变密了。到处都要弯下身才能行走。加上树下草木茂密，地面也被埋住了。
　　（如果在这里打，应该对我有利吧……）
　　佑鹿的刀很短，犹如进化版的小刀，使起刀来格外容易，在这种环境下占有优势。相反地，静使用的武器则会因为被树枝妨碍而难以施展才是。
　　不知道静是否是在明白这点的前提下战斗。不过佑鹿当时若能保持冷静，应该可以引诱她到这里。或许就不需要完全仰赖预知未来的能力了。
　　（也就是说，事先确认战场很重要。有地图吗……）
　　如果事先掌握校地地形，在对抗赛中会非常有利。不知道图书馆有没有？
　　他心想差不多该回去了，便穿过杂树林。
　　“真用功啊，”
　　有声音传来。
　　“我听说很少有学生会做战后分析。”
　　在那里的是野分。
　　佑鹿吓了一跳：
　　“你什么时候来的？”
　　“很早就来了。连对抗赛也从头到尾看完了呢。学校没有禁止观摩不是吗？”
　　“我没有感觉到你的气息。”
　　“那个很容易消除啦。要有诀窍就是了。”野分嘻嘻笑道。“你们好像输啰？”
　　“啰嗦，对啦。”
　　“你和青叶的技术明明没有那么差的说。”
　　“团体战时，只有一、二个人努力是没有用的啦。”
　　“说的也是。尤其是实力最强的人不合作时。”
　　不用问也知道她指的是谁。
　　“……我们班长很害羞，不擅长与他人沟通。”
　　“硬要说的话，那根本是病啦。”野分说话毫不留情。“装孤高也要有个限度呢，连要去了解她也很辛苦。”
　　“……你曾试着去了解她？”
　　“是啊。”她斩钉截铁回答，“一直以为只要知道、理解雪风心中有什么芥蒂，就能和她心灵相通。我太天真了。”
　　在佑鹿加入前，野分一直留在八班直到最后。佑鹿可以了解她很想做什么的心情。至少她不是只会耍嘴皮子的人。
　　“结果不顺利对吧？”
　　“没错。就像我之前说的——那女人打算杀了伙伴。”
　　她的表情很认真，看起来果然不像在说谎。
　　“所以啊，敷波同学，和雪风分开是为了你自己好呢。青叶也是。利用完后会被舍弃唷。”
　　“……还不确定会被利用后舍弃呢。”
　　说完后佑鹿心想，好像没什么说服力。
　　“真有毅力啊。”
　　“因为同班。我的任务就是要支持班长大人。”
　　“我以前也这么想，最后失败了。”
　　“……我会做得更漂亮。”
　　在说的同时，佑鹿思忖：我干嘛这样包庇那家伙啊。是因为同班吗？
　　“祝你能够做得漂亮。”
　　野分说道。看起来不像是嘲笑。
　　“再这样下去，你们很难在对抗赛中胜利唷。”
　　“不用你说我也知道。”
　　“一天后将对上我们唷！”
　　“……对喔。”
　　“还有雪风的妹妹。”
　　看来她知道榛名的事。不过也是啦，因为姓氏是香椎。
　　“榛名是好女孩呢。和雪风截然不同。”
　　恐怕上万人都这么想，佑鹿心有同感。
　　“有点可惜呢。”
　　“雪风也说过她不适合三泷耶。”
　　“也是啦，她那一型的人不适合战斗。训练时或许能表现得差强人意，很难说实战时会如何。她太率真了，缺乏决断力又狠不下心。她一定是——”
　　她像阵风似地说道。
　　“被雪风迷住了呢。”
　　接着又补充道：
　　“这不是坏事。”
　　佑鹿没有说半句话。除了因为他不太清楚榛名的事，主要是野分和雪风不约而同地说出了同样的话。
　　不适合当战娘的少女，以及成为特殊战娘的姐姐。
　　野村又说：
　　“不管榛名能不能在对抗赛中成为战力……再这样下去，你们会输。”
　　“因为雪风？”
　　“因为雪风。”
　　“……谢谢你的忠告。”
　　野分说完“不客气”便转过身。在朝寄宿舍走去前只留下这句话。
　　“想赢的话……就要死心。”
　　
　　
　　佑鹿一边闲逛，一边回到了本馆。大家对八班打输的事早有耳闻，然而或许是原本就没有寄予厚望，没有人责备也没有安慰他。
　　别的班也是输赢参半。印象最深的，是和泉三姐妹的四班毫发未伤地赢得完全胜利。
　　之后一如往常地上课，结束了这一天。
　　佑鹿本想去图书馆查地图，决定先暂缓。因为他想起了别的事。
　　他回到章义舍。
　　“唷……敷波同学。”
　　一楼大厅有人出声叫他。是督察生五十铃。
　　“你在赶时间？”
　　“没有，我在找你。不好意思，自己说有事找你，却害你等我。”
　　佑鹿微微行礼。五十铃微笑着说：
　　“你想起来啦。我还在想要是你完全忘记了，我该怎么办。”
　　佑鹿说一声“抱歉”，朝四处张望。
　　“在这里……可以吗？”
　　“可以啊。坐下吧。”
　　二人在设置于大厅的简朴长椅坐下。
　　因为时间的关系，进出的学生人数很多。有几个人望向佑鹿和五十铃。
　　“感觉挺别扭的。”
　　“我们没有做亏心事，不需要在意。”
　　“可是，这样很像是我独占了你……”
　　因为督察生的她，是章义舍里最受欢迎的人。她擅于照顾人、技术精湛，又是个美人，当然会这样。
　　“现在就让敷波同学独占吧……对抗赛真可惜呢。”
　　“你听说了？”
　　“嗯，我必须掌握章义舍的大小事。”
　　“我真是太丢脸了。”
　　“输赢和运气也有关系。只要别在与拉鲁瓦对战时输掉就好了……那么，你要商量的事是？”
　　“不算是商量，是我有事想问你。”
　　他舔了一下唇。
　　“你认识叶岛野分吗？”
　　“叶岛同学？嗯嗯……”
　　五十铃没有含糊其辞，但似乎不太想说。
　　“可以告诉我她的事吗？”
　　“……为什么？”
　　“她原本是章义舍的人对吧？”
　　“对。”
　　“和雪风同班？”
　　“是。”
　　“我们好像会在对抗赛上碰头。”
　　“叶岛同学的技术很棒唷。加油。”
　　“我刚才见过她了。”
　　五十铃当然非常吃惊。
　　“就在刚才吗？”
　　“是我被她叫住啦。说有事跟我说……结果，她要我跟雪风拆伙。”
　　“……就算她原本是章义舍的人，也无权插嘴管其他寄宿舍的事。”
　　“她说雪风曾打算杀了伙伴，是真的吗？”
　　突然被这么一问，五十铃有些措手不及。
　　她的表情变得些许僵硬，眼球不停地左右转动，大概是在犹豫该如何回答吧。
　　然后，她缓缓道出：
　　“解读的方法很多……”
　　“是事实啰？”
　　她“呼”地吐口气。
　　“不过，确实有些女孩对雪风没好感。”
　　“请问……呃，是什么我不知道的原因吗？”
　　“嗯……既然是大家都知道的事，还是告诉你比较好吧。”
　　她正准备开口，瞄了一眼时钟。
　　“……晚餐时间快到了，在路上说吧。”
　　佑鹿先回寝室。放下用不着的东西后，空手回到大厅。
　　五十铃依然在同一个地方。
　　“久等了。”
　　“没有等太久呢。敷波同学不让女生久等，真是绅士作风啊。”
　　“到地下室只有短短的距离啊。”
　　她微笑道。
　　“走吧。”
　　
　　
　　平日的晚餐是全校学生聚集到礼堂一齐享用。校方常会在那里传达一些事项。
　　学生从各处的寄宿舍步出，宛如河流汇集一般。
　　佑鹿和五十铃并肩走去。
　　“……那件事发生在入学后不久。”
　　五十铃视线望着前方说道。
　　“那时的课程是以提升个人技术为主。不只是一般的提升体力训练，也会进行穿越山脉或河川的训练。事发当天，是在做夜间行动训练。”
　　“一开始就这么吃力啊。”
　　“应该是因为做那种程度的辛苦训练，可以从零开始锻炼精神面。总之章义舍的学生依班分组，要在晚上穿越鹰尾山。采用各班竞赛的形式。”
　　佑鹿想起今天下午爬山的事。
　　“爬到山顶吗？”
　　“不用。在半山腰绕半圈，到山麓就下山。总之目的是要快速前进。”
　　“有这种路吗？”
　　“有几条没有使用的路。再来就是野兽走的路。”
　　虽然她说得很干脆，佑鹿觉得这样真辛苦。山虽然没有多高，但是要在夜晚走不是路的路是非常吃力的。
　　“实际上，每一个据点都有老师站岗，也有配给手电筒和紧急用信号弹，并打开照明灯代替灯塔唷。然后大家就出发了，运气不好的是竟然下起雨来。”
　　雨水会让身体失温。体温低时，会急速消耗体力，也会对判断力造成影响。
　　佑鹿只有一次去山里玩时遇到下雨的经验。他记得只是那样就身体发冷，牙齿不停打颤。如果那是在做行动训练，他不敢想象会是什么情况。
　　“训练没有中止吗？”
　　“没有。因为实战时，拉鲁瓦不会因为下雨就等我们对吧？香椎同学的八班是在中间出发的。”
　　看到兼做餐厅的礼堂了。五十铃继续说，佑鹿也没有阻止她。
　　“接下来就是从八班的人那里听来的。据说那时候的香椎同学非常焦急……总之就是很急躁。连行动训练也想要早点达成。当时八班是三个人，香椎同学、叶岛同学、吉野同学。她们抄近路前进。听说途中叶岛同学曾几度提到香椎同学速度太快了，劝她要走慢一点。”
　　“那家伙一定没听进去吧？”
　　“是的，香椎同学还是一直往前走。很不幸地，听说吉野同学的身体状况因为下雨而明显恶化了。”
　　“一般应该要弃权，或者把她交给位于关卡的老师吧？”
　　“如果敷波同学在那里，情况就会不同吧。事实是她们三个人继续前进。听说吉野同学也希望那样……就在视线因雨水而越来越模糊时，前进方向出现了断崖。”
　　五十铃放慢脚步。佑鹿也配合她。
　　“那个断崖如果在白天，只要稍加注意就不会有危险。但毕竟当时的情况不同……吉野同学滑了一跤。”
　　她的脸上浮现后悔之色。尽管不是她的责任，身为督察生还是会感到内疚。
　　“吉野同学掉到崖下。叶岛同学主张立刻下去搭救。她好像打算先做处置后再发射紧急信号弹，但是香椎同学主张继续前进。”
　　“应该是因为前面的关卡有老师吧。可以直接要求救援。只要留一个人在伤者那里。”
　　“不是。香椎同学是要丢下吉野同学，继续进行训练。她说‘没有余力管她’。”
　　佑鹿说不出话来。
　　五十铃也一副难以启齿的样子。
　　“夜晚加上下雨。结果虽然只是轻伤，但是企图丢下伙伴是不可能被原谅的。争执中，叶岛同学迳自发射紧急信号弹，当场弃权。”
　　“雪风有说什么吗？”
　　“她说实战中没有紧急信号弹，如果浪费时间在伤者身上，遭拉鲁瓦袭击的机率会升高，留下她一个人反而能全部幸存。这么想也没有错……但还是让人觉得无法理解。”
　　五十铃叹了一口气。佑鹿不由地想起和含耀舍一班战斗时的情况。雪风当时也是只顾眼前的事。
　　被那样对待确实会受不了吧。何况又同班的话，会产生不知道自己何时也会被舍弃的不信任感。至于雪风，则是对班长擅自发射信号弹退赛一事感到不快。相互不信任的团队，不可能长久持续下去。
　　“……我的话，应该会选择救人吧。”
　　“我也是。大家也都这么想。就是从那时候开始呢，香椎同学在章义舍内被孤立。吉野同学的外伤很轻但是一直发烧，检查后发现是宿疾，于是离开了三泷……即使这样，叶岛同学还是留在八班，后来因为在课堂上和香椎同学起冲突就转舍了。”
　　“……之前听说她有找你商量？”
　　“嗯。叶岛同学有来找我商量。她对吉野同学退学的事还是很过意不去。我劝她留下来……但是没能留住她。‘她那双手的冰冷感，会伤到别人’，这是叶岛同学最后说的话。”
　　就算不借助威释的力量，人的手仍会保持一定温度。但若感到紧张，或是在精神上排斥他人，会引起血管收缩，表面温度下降。
　　雪风的手确实比其他人还要冰冷。
　　那应该是表现出心灵的距离感吧。
　　不知不觉间，二人已经来到兼餐厅用的礼堂入口站着交谈。
　　“就是这样，我只知道这些。”
　　“我大致了解了。谢谢……雪风她，该怎么说，真拼啊。”
　　“是啊，她在战斗上很拼。”
　　“果然是那个吧？家庭的……”
　　“应该是吧……”
　　事件是发生在雪风年幼时。那件事一直深深烙印在她的心里。复仇就是她的骨干。她的个性可以为了变强不惜牺牲一切。在他人眼中，大概会觉得她太刻薄了。
　　不过那毕竟是当事者的事，与他人无关。雪风非常明白这点，所以她从来不狡辩。
　　这点让班员很烦恼。
　　“还有问题吗？用餐时间到了。”
　　五十铃说。
　　“啊……嗯，抱歉。差点忘了。”
　　佑鹿最后又问：
　　“你知道雪风她哥的事吗？”
　　“哥哥……？没听过。”
　　“我想也是。”
　　果然得去问榛名，佑鹿思忖。
　　
　　
　　太阳西沉后，四周一下子变暗。“不夜城”是都市特有的表现，一般而言，天色会在日落的同时失去光采。
　　鹰尾山山顶完全没有灯光。路不好走，根本没有人想在夜晚登山。
　　然而现在，有个人独自在那里。
　　那人坐在倒下的树干上，眺望山下。视线前方散布着房屋，灯火通明。
　　他从刚才一直注视着寄宿舍那一区。含耀舍、永嘉舍、长乐舍以及章义舍。从山顶可以一览全貌。
　　话虽如此，一般人不会在深夜做这种事。就夜景来说，这景色未免单调。然而那个人一直兴趣盎然地望着。
　　响起雨伞的声音。有人在背后。
　　他回过头去。那是身材高挑、肌肉强健的男人，脸上露出些许讶异之色。
　　“出云。”男人开口，“你又来这里了。”
　　“有什么关系，我喜欢这里。”出云回答，“在这里可以看到整个三泷高中。白天时会很麻烦，晚上就很舒服唷。”
　　“你的兴趣真奇特啊。”
　　“我以为你暂时不会来这里。”
　　“我是这么打算的。”肌肉男在横木上坐下，“不过因为完成得比预期还快，便过来看看情况。”
　　“喔喔，小御门郡的那个，干得真漂亮啊。”
　　“客套话就免了。”
　　“Scdestus型{注：拉丁文。残酷、邪恶等意}的状况如何？”
　　“还可以。如果能提升自我学习的效率，就会非常好用。”
　　“喔。能符合期待吗……如果可以兼作测试也不错。”
　　出云的视线从寄宿舍而移到其他方向。
　　“……什么时候安置的？”
　　“在生田抓狂之前。那家伙埋了下级拉鲁瓦，正好掩人耳目。”
　　“那家伙不知道不是吗？”
　　“反正没必要告诉他。”
　　出云似乎很开心。
　　“对了，我见到敷波了。”
　　“……？”
　　“啊，你不知道？拥有阿尼玛斯的男孩子。”
　　“喔……这所学校也有吗？”
　　“我有点惊讶。他的属性很特别，是无属性。”
　　“也差不多该出现了……不过既然是无属性，那个叫敷波的是哪一边的人？”
　　肌肉男回问，出云含糊回答：
　　“不知道，我还不清楚。不过迟早会……反正，就算知道也是之后的事。再说我必须先处理榛名。”
　　“你还真执着啊。”
　　“当然了，这是很重要的事。”
　　“我不了解你的意思。”
　　“你很快就会了解。那女孩将会到我们这一边。我们需要她的力量，那样会更有利。”
　　“……来我们这一边？”
　　“我会让她过来……嗯，必须让她苏醒才行。正好天气也刚刚好。”
　　出云仰头望着正上方。
　　肌肉男起身。黑暗中，隐约浮现出钢铁般的肉体。
　　“我要走了……你呢？”
　　“我会在这里待上几天。”
　　“好像很快就会下雨。”
　　“天助我也。”
　　出云微笑。
　　肌肉男正要下山，出云对着他的背影说：
　　“你最好从北侧下山，要是被梅贝鲁发现就麻烦了。”
　　“没问题。”
　　男人一跃，跳得又高又远。不一会儿，他的身影就变得很小。出云露出讶异之色目送他离去。
　　