　　第一章
　　
　　[[IMG,3caff9631139bc5c1d4b80cfbacf4ffc,389,600,51453]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　三泷女子高中，校门。
　　这所学校位于穷乡僻壤，校门造得巨大而坚固。这是为了防御灵机拉鲁瓦入侵，换个角度来看也颇像座监狱。若从“须先预防内部遭到侵入”的角度来思考，这是正确的做法。
　　不过，在前天发生的事件中，竟任由许多低级拉鲁瓦和中级拉鲁瓦事先潜伏于校内，并且大闹了一场。因此，校方不得不重新检视防御态势，当中也包含连同校门在内的外围防御。
　　迟早这扇枯燥单调的大门也会变成别的东西吧。不知道是会成为类似要塞的角色，还是整个拆掉。
　　
　　
　　校门附近。腹地内。
　　从校门进入后，有条石头路通往教务馆和学生上课的本馆。石头路两侧是草坪，因为有修剪，看起来非常漂亮，应该是要为过于庄严的校园生活带来滋润吧。不过大多数学生都表示“没有余力去感觉那个”。
　　石头路与教务馆之间是广场，面积大到就算全校学生和教职员列队仍绰绰有余。前几天因为在进行整修工程，有工程车停在这里，不过现在已经完工了。
　　有女学生排列在那里。
　　三泷高中是一所消灭拉鲁瓦的训练学校。在这里就读的人，出社会后会被分配到军方或警察相关机构，也有少数在民间的消灭拉鲁瓦公司工作。在那之前，她们受到国家庇护，不但学费全免，还有零用钱可以拿，但必须努力接受训练。
　　基本的训练是学科和实技。尤其重视实技。将熟习拉鲁瓦的基本行径，培养战斗的胆量。口号是“不想死就战斗”。
　　常有人批评“就算在校内做过再多实技，还是不会真的变强”。因为就算确实能培养战斗直觉，增加威释力量，但训练终究是以人类为对手。
　　校方也非常了解这点。为此，实技训练中一定会进行“大幅提升学生力量”的教育课程。
　　列队在广场上的是隶属于含耀舍的学生们，全都表情严肃，立正不动。
　　她们在广场的一角，面向校门排列。队伍前有四名女生面对她们而站。
　　四名少女的表情都非常认真。不过，从她们略带惨白的脸色，感觉得到紧张的气氛和压力。
　　一名身材特别高挑的女生自学生列队中出列。那是三年级的弓原保高，含耀舍的督察生。她平举自己的刀至眼前，靠向额头。
　　“……战斗吧，牺牲吧，为成就生命，击溃一切，让一切复苏。让三泷的荣光照亮你们。愿阿尼玛斯的庇护与战娘同在。更加荣耀。”
　　队伍中的女学生，刀收于鞘内，一齐高举至头顶。
　　“更加荣耀！更加荣耀！”
　　四名少女面露紧张之色，陷入声浪中。
　　“更加荣耀！更加荣耀！”
　　那声音乘着风，传向远方。
　　
　　[[IMG,1d5dc08812f800f9d1c64ee0f72c5752,390,600,63668]]
　　
　　
　　
　　敷波佑鹿一走出本馆，便听到这个声音。
　　虽然不至于震耳欲裂，但相当宏亮、整齐划一，犹如圣歌队的合唱一般。
　　“更加荣耀……？”
　　他觉得困惑，这是什么暗号？
　　想看看声音的来源，但被教务馆遮住无法看到，似乎是在校门口一带。
　　“敷波同学。”
　　背后传来别人的声音。那声音更轻柔、开朗。
　　他回过头，发现是有一双圆溜溜的眼睛、看起来非常爽朗的少女星村青叶。
　　“你在发什么呆啊？”
　　“啊，没有……”
　　佑鹿还是望着校门的方向。
　　“怎么了？”
　　“总觉得有听到加油打气的声音。我想应该是在校门一带。”
　　“啊——是因为要做校外实战吧。”
　　“校外？可以出去啊？”
　　“嗯，那是实技训练的重头戏，要在校外实际与拉鲁瓦对战唷。如同它的名称，那是真正的实战，规定每个人都要参与。”
　　“我们上次不是有过实战了？”
　　不久前，为了消灭侵入校园内的拉鲁瓦，全校学生受命迎战。虽然造成相当大的损害，最后仍成功歼灭了它们。
　　“是没错，不过在校外战斗有种独特的气氛呢，毕竟周遭的人不见得都会帮助自己。”
　　“这样说也没错啦。”
　　青叶一副忆起什么的模样。
　　“嗯，我好像有听到是含耀舍的四人要到校外的样子。对了，这是从二年级才开始的训练，和我们无关。”
　　“为什么做校外实战要那样喊？”
　　“那是种声援，高喊‘更加荣耀’。”
　　“简直就像是出征仪式呢。”
　　“是啊。”
　　她接着补充道：
　　“因为有可能会死。”
　　这一带虽然比较平静，但目前国内的八分之一已经遭到拉鲁瓦入侵。各国都苦于生产力低落和人口减少，抑制拉鲁瓦优先于一切行动。
　　要打倒灵机拉鲁瓦，只能训练少女战士。
　　这是各国一致的看法。用某种特殊方法检查后，在部分思春期少女体内发现了被称为“阿尼玛斯”的要素。将它转换成威释之力，缠绕于刀器上，就能打倒拉鲁瓦。只有挟带威释的刀器，才能对连枪炮都无效的拉鲁瓦产生致命伤。
　　因此，三泷高中虽然是女校，却例外收了佑鹿这名学生。身为男生却拥有阿尼玛斯的他，以男学生身份在此就读。
　　“那敷波同学，你还要继续在这里吗？”
　　青叶问道。
　　“没有，我要回去了。”
　　三泷高中是采用全校住宿制，所有学生都生活在建筑于腹地内的寄宿舍。佑鹿和青叶隶属于章义舍。
　　“那就一起回去吧，班长说不定在生气。”
　　“哈哈。”
　　佑鹿轻笑。
　　“那家伙不会生气吧？她根本像个机器人。”
　　“啊，我要跟她说。”
　　“机器人不会生气的啦。”
　　二人并肩迈开脚步。
　　
　　
　　三泷高中腹地广大。由于是在封闭的环境中实行集中训练，无可避免会有压力的问题产生。为了让环境舒适些，便将整个山地纳入校区。校内有山、河，还有瀑布。
　　佑鹿转来这所学校后，好不容易适应了这里的生活，但还是感觉到些许格格不入。
　　毕竟被丢在一群女生之中，感觉还是不大自在。再加上男生竟拥有阿尼玛斯的事实，尽是让人意外的事。
　　当初的困惑已经消失了大半。仔细想想，这点也很奇怪。自己经常遇到环境突然改变的情况，但从来没有这么轻易就适应了。要花时间是理所当然的，就算觉得格格不入而有所排斥也不奇怪。
　　为什么一切都这么顺理成章？简直就像是被安排好的命运。
　　（命运？）
　　与自己不相衬的单字浮现在脑中，挥之不去。
　　“怎么了？又听到什么了吗？”
　　一回神，青叶正看向自己。
　　佑鹿摇头，将这个单字赶出脑海。
　　“没事。稍微闪神。”
　　“压力吗？因为敷波同学发生太多事了，对吧？”
　　“不是那样的。”
　　“不要太钻牛角尖比较好唷，到最后会变成一个人碎碎念。”
　　“我可不想那样。”
　　那就像电击一样，我的精神并没有被击垮。
　　青叶非常开朗。她应该也有自己的烦恼，却完全没有表现于外。而且她还能化解别人的情绪，身为同班成员，我真的很感谢她。
　　看到章义舍了。
　　从远处望去，与其说是寄宿舍，看起来更像细长的城堡。听说是设计者玩心大起，任意盖成的。
　　有几个女生进出宿舍。当初用异样眼光看佑鹿的她们，如今态度转变为“礼貌上的漠不关心”。不过还是有几个人承认他是章义社一员，会与他攀谈。
　　二人走进大厅，朝通往地下室的楼梯走去。
　　佑鹿和青叶所属的章义舍八班，寝室位于寄宿舍的地下室。至于为何会在那种地方，原因有很多。若要用一句话来表示，就是“被排挤”。
　　被排挤的情况是在佑鹿转来之前，现在已经没有那么严重。既然如此，他们其实可以搬到其他空房，却无法那么做。只因为班长说“住这里就好了”。
　　佑鹿敲了敲地下室的房门。
　　“雪风，我们要进去啰。”
　　没有回应。
　　“进去啰。”
　　还是没有回应。
　　佑鹿向后转头，看着青叶耸耸肩。
　　她露出苦笑，打开门。
　　寝室原则上是“一班一房”。八班只有三个人，可用面积很大。尽管没有窗户，湿气又重，就空间而言是相当舒适。
　　一名少女坐在床上。
　　她正在擦拭武器。那是四尺四寸的大长刀，名叫绿千丈山颪。
　　“雪风。”
　　佑鹿喊道。八班班长香椎雪风只移动了一下眼神。
　　“我有敲门，你在就回一声啊。”
　　“要进来就自己进来啊。”
　　雪风冷冷地回答。
　　“说什么自己进来，你啊……”
　　“想进来就进来啊，门又没锁。”
　　她将眼神移回长刀上。
　　“一向都没锁。”
　　那声音与其说是不带情感，根本就是漠不关心。
　　雪风在三泷高中里是个特殊分子。她的剑术相当了得，拥有强大的威释。相对地，她对与他人的交流毫无兴趣。
　　别说没兴趣了，她根本不想和他人扯上关系。喜欢独来独往，别人的行为都和她无关，是超越虚无主义的孤独主义者。
　　因此，她当初也拒绝与佑鹿同班。现在虽然消极地接受佑鹿为八班的一员，但似乎把他当成了空气。
　　“你啊，这样别人会以为你是不是死了咧。”
　　“……”
　　佑鹿的话不被雪风当成一回事。
　　“拜你之赐，举凡班里的工作古循都找我，就算我说‘我不是班长’她也不听。喂，你下次可不可以边走边举旗说‘雪风在这里’啊？”
　　佑鹿半开玩笑半认真地说，不过雪风依然没有回话。
　　佑鹿眉头轻皱，像在说拿你没辙似地摇了摇头。他已经习惯雪风这种个性了。尽管不发一语，她确实有听进去，所以先说出口再看情况是很重要的。
　　对了，刚见面时，她甚至不把佑鹿当男生看，还在他面前堂而皇之地更衣；现在则会说“你看是要出去，还是钻到棉被里”，至少意识到性别了。
　　共用的桌子上摆着杂志。佑鹿拿起杂志，坐到椅子上。报纸杂志类物品是在贩卖部贩售，由于极受渴望外部资讯的学生们欢迎，经常销售一空。这是青叶从其他学生那里转手买来的。
　　佑鹿啪啦啪啦地翻阅杂志。上面有流行时尚印刷照片以及介绍报导，完全没有写到拉鲁瓦的事。
　　这是当然的。买这种杂志就是为了消遣娱乐。即使只有一瞬间也好，希望能够暂时忘却现实。反过来想，这也证明了拉鲁瓦造成的伤害有多么严重。
　　“后天不是放假吗？”
　　青叶在床铺上边跳边说。
　　“敷波同学要做什么？”
　　“睡觉，不然就是去图书馆吧。”
　　“哇，真寂寞啊。”
　　那口气好像真的很同情，佑鹿顺口反驳“要你管！”
　　实际上，假日能做的事并不多。因为这里的娱乐设施很少。如果是优等生或升上三年级后就可以外出，但是一年级还不能这么做，只能在学校腹地内度过。
　　而佑鹿多半都窝在图书馆里。一方面是因为他没有朋友，另一方面也是为了增加拉鲁瓦战斗的知识。毕竟他是转学生，起步比大家都晚，只能通过尽量自修来缩小差距。
　　“星村你要做什么？”
　　“和朋友一起玩，我们预约到KTV包厢了。”
　　“真不错啊。”
　　贩卖部旁边有KTV包厢，但总是有人大量预约，形成争夺的局面。
　　“雪风呢？”
　　青叶问。
　　佑鹿心想“反正一定是进行训练吧”。因为是这样的学校，很多学生会在个人训练上下苦工；其中雪风更是近乎异常的禁欲者，从不曾看过她有任何娱乐。
　　雪风把刀收进刀鞘内。
　　“我要跟别人见面。”
　　“……咦？”
　　不只是佑鹿，连提问的青叶也发出怪声。
　　“你……要跟别人见面？”
　　因为太诧异了，佑鹿不禁从椅子上站了起来。雪风背地里被人戏称是“除了自己，肯定把别人都当成石头”的少女。第一次听到她有熟人。
　　“我只说一次。”
　　“我也不想问啊，不过……真的假的？”
　　“我干嘛撒谎。”
　　听她这么说，也确实如此，可是……
　　“喂，你说要跟别人见面。是指休贝老师或炼刀的老婆子吗？你们要下将棋吗？”
　　“不是。”
　　“不是吗？”
　　雪风以锐利的眼神瞪向佑鹿：
　　“我不知道你是怎么想的，我也是有私生活，当然会在假日进行啊。”
　　“不是幻想出来的朋友？”
　　“随便你说。”
　　她只说到这里便不再回答。
　　佑鹿和青叶对看。这个没血肉的少女竟然与他人有交流，光这样就是新闻了。明天说不定会下雪。
　　佑鹿对青叶说：
　　“喂，你听到没？雪风有私生活呢。”
　　“她也是女孩子嘛。”
　　“那可是雪风耶。会不会是假装要和别人见面，其实是偷偷去贿赂啊。”
　　“太失礼啦，敷波同学。”
　　青叶也笑了出来。大概是想象了那个画面。
　　“不过是谁呢……”
　　“你在意吗？”
　　“也不是在意……”
　　该怎么说，总觉得很讶异雪风会有人情味。因为她是凡事自己来、不借助他人的类型，这点在人际关系上也做得非常彻底。不过与人见个面就说什么人情味之类的，确实很失礼。
　　“也是啦，就算是五十铃，听到应该也会吓一跳吧。”
　　“星村，你知道她要跟谁见面吗？”
　　“唔——我心里有点谱。”
　　“到底是谁啊？”
　　青叶瞄了雪风一眼。她仍然坐在椅子上闭着眼，应该是有听到。
　　“我之前说不定有跟你提过。”
　　“谁啊？”
　　“算了，下次有机会再说。”
　　说完，她丢下一句“我去厕所”便走出寝室。
　　佑鹿重新坐回椅子。再次拿起杂志。
　　他斜眼看雪风，还是同样的姿势。她虽然是名美少女，却有种缺乏人情味的感觉。
　　（这种人竟然会有熟人呐……）
　　对方应该会受不了她吧？不过既然有保持联络，忍耐度一定相当高。
　　（连我都不确定能否长期和她相处下去呢。）
　　算了，迟早会知道是谁吧。想到这里，佑鹿再次看起杂志。
　　
　　
　　三泷女子高中平时上课日是周一到周六，固定的假日只有星期天。星期六的课只到中午，下午要做什么都可以。大部分学生不是去玩就是做自主训练，当中也有获准外宿而返家的人。
　　佑鹿不能离开学校。他原本想睡个午觉，偏偏这种时候就是睡不着。
　　他在房里发呆了一会儿。青叶和其他寄宿舍的朋友去唱KTV了；雪风刚才还在房里，现在也已经出去了。
　　“还是只能去图书馆了……”
　　该怎么形容这种人呢，书虫吗？
　　他走到外面。没有太阳也没有下雨，是微暗的阴天。
　　图书馆入口站着手戴‘保安’字样臂章的少女。由于日前发生的事件，现在到处都有保安要员站岗。
　　她瞄了佑鹿一眼，什么也没说。视情况有时必须出示身份证明，然而就佑鹿的情况而言，那张脸就是身份证。在女校中的男同学，要不出名也难。
　　他在馆内深处的大桌子一带就坐。
　　三泷高中的图书馆，有丰富的拉鲁瓦战斗相关书籍。不只是书，国内外的战斗记录也被建成档案，存放于资料库里。由于也有攸关国家机密的档案，就算不是全部，已经是相当可观的记录。如果有需要，也可以连线到海外的研究机构。
　　佑鹿没有这么做过。不过，他三不五时会使用终端机，曾有图书馆员佩服地表示：“你是最会使用的人。”其实比起影像教材，他更喜欢印刷的文字。
　　他从书架上随便抽出一本书。
　　书上写着‘集体战斗详解’。瞄一下版权页，知道原本是德国出版的书。之前来时没有这本，应该是新采购的吧。
　　他啪啦啪啦翻阅，图片出乎意料地多。大概是作者们有鉴于这类书籍大多易偏向理论，而致力于撰写出浅显易懂的书吧。翻到封底一看，是德国国防军参谋部所编纂。
　　（休贝老师也有参与编撰吗……）
　　章义舍的导师蒂安娜·休贝，原本隶属于德国国防军的特殊作战指挥特别班。随着年龄的增长，她失去阿尼玛斯，便转为指导的一方。
　　佑鹿稍微兴起了认真看的念头。尽管休贝对佑鹿的印象并不好，但她是一位有能力的人。
　　书中记载了与拉鲁瓦战斗时的打斗场面。敌人一只，我方二人，以及三人的情况；时间是在白天、傍晚、晚上；有市区战、在河川的歼灭战、在山岳的会战。依各种情况区分，并且一一加上注解。
　　看这本书会很辛苦，要读完必须花很多时间。
　　佑鹿交互地看文章和图片。
　　仿佛自己成了研究人员。明明应该是来打发时间的，不知不觉变成在用功。把难得的假日耗在这种事，被称作怪人也是没办法的。
　　突然间，他感觉到人的气息。
　　“午安。”
　　声音冷不丁地传来，佑鹿惊讶地抬起头。
　　五十铃吗？他心想。因为之前在图书馆时，督察生古循五十铃曾找他攀谈过。
　　但这次不是。她有着短发和大眼睛，看起来像国中生。不过既然穿着这所学校的制服，应该是高中生。如果那个徽章能采信，她和佑鹿同样是一年级生。这些都不重要，佑鹿觉得好像在哪里见过她。
　　因为佑鹿没有出声，女孩在他正对面坐下。
　　“你是敷波佑鹿同学？”
　　她手肘抵着桌面问道。
　　“我是啊。”
　　“这样啊。”
　　她目不转睛地盯着佑鹿。
　　“总觉得，长得好像女生喔。”
　　佑鹿垮下脸。他自己也很在意这件事。加上名字的发音又是“YUKA”，常被误以为是女生。
　　“……你找我就是要说这个？”
　　“嘻嘻嘻。”她嘻嘻笑，看起来似乎没有恶意。“想知道传闻中的转学生是什么样的男生，很想见见你呢。”
　　“听说长得很像女生唷。”
　　“啊哈，你很介意啊？对不起喔。”
　　她像小学生一样低头道歉。
　　佑鹿把书合上，观察少女的这个动作。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“我可以叫你佑鹿同学吗？”
　　“……随便你。”
　　“太好了。”
　　她举起双手，做出万岁的动作。
　　“我从很早以前就很在意了。因为想见你，所以到处找你。”
　　我还真有名啊，佑鹿心想。
　　“你真厉害，竟然知道我在图书馆啊。”
　　“闲闲没事做的人因为没地方去，都会待在图书馆，这是常有的事呢。”
　　“我可以否定闲闲没事做这点吗？”
　　“你很忙吗？”
　　“不，很闲。”
　　虽然最后是在念书，但确实是闲闲没事做。
　　“姐姐之前也常常待在图书馆唷。”
　　“谁是姐姐啊？”
　　“我姐姐。”
　　“这样说谁知道啊。”
　　“你应该认识。”
　　就在佑鹿准备要回答“不认识”时，从别的地方传来呼喊声。
　　“榛名。”
　　有个人小跑步跑近这里。
　　“你在这里做什么？我在找你耶。”
　　眼前的少女——榛名微微吐舌。
　　“对不起，姐姐。”
　　“不是约好今天碰面吗？”
　　“因为我想看看和姐姐同班的男生是什么样的人。”
　　“不值得一提的男生。”
　　佑鹿压根不被当作一回事，但是他惊讶到无暇在意这句话。
　　“喂……”
　　“干嘛？”
　　“雪风，她是你妹妹？”
　　“对啦。”雪风一脸不高兴。“是我妹妹。”
　　“我叫香椎榛名，请指教。”
　　少女起身，这次则是深深行了个礼。
　　
　　
　　雪风和榛名并排而坐。
　　榛名是含耀舍一年级生。那是三泷高中最古老的寄宿舍。这所学校刚成立时，只实验性地设立了含耀舍，确认全体寄宿生活会带来什么样的影响。
　　这么说起来，我曾听说雪风有妹妹。我擅自以为她大概是国中生，没想到会同学年且在同一所学校。
　　佑鹿仔细比较二人。他的视线无法不在二人之间游移。
　　“……我知道你想说什么。”
　　雪风说。
　　“你觉得我们不像对吧？”
　　“嗯，”佑鹿老实承认，“不太像。看起来不像姐妹。”
　　接着他又补充道：
　　“听你这么说后，我发现你们的感觉很类似唷。不过单从长相，不会知道她是你妹妹。”
　　她们两个都是美少女，但不是同一类型。仔细找的话，会发现相同的特征，但是二人的个性实在是差太多了。雪风冷酷，榛名则很开朗。更重要的是，雪风很难让人联想到“有亲人”。有句古板的骂人话“真想看看他父母长什么样子”，就只有在她的身上不适用。因为她喜好孤独，感觉就像是某天空气突然凝固，创造出雪风一般。
　　所以即使听到她有亲人，也没有真实感。就算人在眼前，还是难以相信。
　　“我们从小就被说长得不太像。”
　　榛名说。
　　“不过我们是姐妹唷。因为我一直和姐姐在一起呢。”
　　“你们都是一年级吧？”
　　“听医生说，是异卵双胞胎。”
　　“喔喔。”
　　“因为姐姐说要念三泷高中，我才选同一间学校的。还好我也有阿尼玛斯。”
　　阿尼玛斯是与生俱来的东西。如果是双胞胎，两人都有的机率自然较高。
　　“可是没必要专程念同一所学校吧？”
　　“因为我想和姐姐念同一所嘛。”
　　“既然是双胞胎，为什么榛名是妹妹？”
　　“嗯——该说是自然而然吧。意识到时，已经喊姐姐了。对吧，姐姐？”
　　榛名挽住姐姐的手臂，紧挨在上面。雪风没有甩开，但是表情显得有些不知所措。
　　原来这家伙也会露出这种表情啊，佑鹿觉得不可思议。
　　“榛名。”雪风装出若无其事的样子，拉开榛名的手臂。“别跟这男的讲太多话。”
　　“咦咦，为什么——？”
　　“准没好事。他不但威释不怎么强，刀术也拙劣得很。而且又是男生。”
　　“是男生有什么关系？”
　　真受不了，佑鹿也有同感。男生又怎样啊！
　　“能和男生同班，我觉得很羡慕呢。”
　　“我觉得很困扰。”
　　“佑鹿同学让你困扰？”
　　雪风的眉毛动了一下。
　　“……榛名。”
　　“什么事，姐姐？”
　　“你什么时候跟这男的关系变得这么好？”
　　“嗯……刚刚吧。”
　　雪风的表情微微垮下。
　　“不用叫名字，叫‘这男的’就够了。”
　　“这样太过分了吧。”
　　“是啊，太过分了。”
　　佑鹿顺势接口道，但是完全被无机质少女忽略了。
　　“跟这男的讲话，技术会变差，威释也会下降。想存活的话，就别跟他扯上关系，最好连同样的空气也别吸。”
　　“会吗？他不是在消灭中级拉鲁瓦时大显身手了？我认为他表现得不错啊。”
　　“很难说会不会有第二次。”
　　“唔——没有姐姐讲的那么……”
　　说到一半，榛名满意地笑了。
　　“我说呀，我和佑鹿同学要好的话姐姐会吃醋？”
　　“什……”
　　虽然没有露出极端狼狈之相，雪风的眼神确实动摇了。
　　榛名一副开心的模样。
　　“别担心，我没有想和佑鹿同学怎么样。再说，我最喜欢的人是姐姐。”
　　榛名紧搂住雪风的身体。
　　雪风表现得很冷酷，但是没有奋力抗拒。是因为即使感到困扰也拿妹妹没辙，还是真的觉得高兴？
　　她的妹妹宛如猫咪般用头磨蹭着雪风。
　　“我喜欢姐姐。”
　　“好，好。”
　　“也喜欢哥哥。”
　　那是谁啊？虽然心想总不会是我吧，果然不是。因为雪风没有看我，而是一直望着她妹妹。
　　不过她的眼底映着复杂的情感。
　　“咦咦，姐姐，你讨厌哥哥吗？”
　　“……不。”
　　榛名莞尔一笑。
　　“希望能早日再三个人一起生活喔。”
　　“是啊。”这次雪风很快推开榛名。“对了，你为什么没有去约好的地方？”
　　“因为我在跟佑鹿同学讲话。”
　　“岂止是浪费时间，你根本是在浪费人生。”
　　“才不会呢。人家很想知道跟姐姐同班的是什么样的人呢。”
　　“失望了吧？”
　　为什么是你来说啊，佑鹿想。
　　“没有。我有点羡慕。我也想和姐姐待在同一个寄宿舍，同一班。”
　　连佑鹿也感受到，她是发自内心地这么说。她好像非常喜欢这个姐姐。
　　接着，榛名像是突然想起什么似地说：
　　“对了，姐姐，我也换班了。”
　　“含耀舍吗？真稀奇。”
　　“因为上次的战斗，果然还是出现了很多伤者。然后啊，我现在和野分同班呢。”
　　雪风的眉毛再次抽动，不过这次连佑鹿也没有注意到。
　　“这样啊。”
　　“要帮你带什么话吗？”
　　“不用。”
　　“啊啊，姐姐真冷淡。我要跟她说喔。”
　　“随便你。”
　　尽管不像对佑鹿那样，雪风的语气变得很冷淡。
　　榛名慌了。
　　“哎呀，姐姐。我讨厌姐姐说这种话。”
　　“就照你的意思，随你吧。”
　　“不行，要再温柔一点。要改变态度。”
　　“我平常就是这样。”
　　虽然没有出声，佑鹿也认同她的说法。她对我可是更冷淡呢。
　　“唔唔唔……”
　　榛名转向佑鹿。
　　“佑鹿同学，姐姐一向都这样吗？”
　　突然被这么问，佑鹿还是马上承认：
　　“是啊。”
　　“很冷漠？”
　　“一向都是。”
　　“佑鹿同学会觉得困扰吗？”
　　她连珠炮般提出让人来不及回答的问题。佑鹿马上回道：
　　“我没有这种感觉。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　雪风的个性有点麻烦，不过佑鹿并不会感到困扰。一方面也是因为习惯了。
　　榛名微微歪头。
　　“姐姐，佑鹿同学说不会困扰耶。”
　　“……”
　　“不过，我希望姐姐对我温柔。”
　　“……你在说什么啊。”雪风起身。“尽说这种无聊事的话，我要回去啰。”
　　“不要，人家还想聊。”
　　“那就换个地方。这里空气不好。”
　　“咦咦，佑鹿同学也一起比较好啦。”
　　“我不好。”
　　雪风真的走开了。她朝外面走去，似乎要离开图书馆。榛名慌张地追了上去。
　　最后，佑鹿被独自留下。
　　书几乎都没有看。因为连续发生出乎意料的事，将他的心思拉了过去。
　　那个雪风居然有亲人，而且是双胞胎妹妹。二人连性格都不同。
　　仿佛是为了让人惊讶而存在的女生。越认识雪风，越感到不可思议。她们是完全相反的姐妹。
　　对了。佑鹿想起二人的对话。她们有提到哥哥之类的，雪风还有其他兄弟吗？至少我就没听过。
　　提到哥哥后，雪风的态度好像变了，虽然那只是非常细微的变化。
　　想到此，佑鹿耸耸肩。我干嘛这么在意雪风？掌握班员精神状态，应该是班长雪风的工作吧，这对普通班员的我而言太吃力了。
　　佑鹿放弃思考，为了借阅手中的书而走向柜台。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　佑鹿将视线移向门口。是青叶的声音。
　　在那之后，佑鹿因为闲来没事，便窝在寝室内看书。他看向时钟，已经傍晚了。房里没有窗户，所以不知道时间。
　　青叶露出一脸满足的模样。
　　“嗯唔，真好玩。”
　　青叶将手中的提包丢到床上。佑鹿问：
　　“唱得如何？”
　　“超好玩的。我好久没唱歌了。”她跳到自己的床上，模仿游泳的动作。“不过没有进什么新歌呢。”
　　“社会现在这样，没办法啦。”
　　“讲话像老头子一样呢。你都在做什么？”
　　“打混。”
　　佑鹿老实回答。青叶笑了。
　　“你真的很闲耶。”
　　“而且我也没有朋友。”
　　佑鹿转来没过多久，尽管已经适应了学校生活，要建立深入的交友关系恐怕还要一段时间。
　　“雪风呢？”
　　“对喔，她还没回来。”
　　“她是跟谁见面呢。”
　　“她妹妹啦。”
　　佑鹿回答，接着问：
　　“星村，你知道她吗？”
　　“雪风的妹妹？嗯，隐隐约约知道，因为她们同姓嘛。是在别的寄宿舍对吧？”
　　“我见到她了。”
　　佑鹿大致说明了在图书馆发生的事。
　　青叶一边感到讶异，一边问：
　　“你真行啊，敷波同学。搭讪？”
　　“不是啦。”
　　“我是不是也该叫你佑鹿同学？”
　　“和往常一样就好了。然后，嗯嗯。”他有点犹豫，还是将一直盘旋在脑中的疑问说出口。“雪风有哥哥吗？”
　　“咦？”
　　“听起来她好像有哥哥的样子。”
　　青叶仰躺在床上，环抱手臂。发出“哞哞哞”的呻吟。
　　“我没听说过。应该只有一个妹妹吧？”
　　“我也一直以为是这样，不过好像还有亲人在唷。”
　　“第一次听到。”
　　看来她是真的不知道。
　　佑鹿原本想问“有谁可能会知道”，还是放弃了。既然绰号“星村报”的她都不知道，恐怕没有人知道。老师的话，或许有掌握到什么消息，不过不可能会告诉我。
　　想到这里，佑鹿微微咂舌。我干嘛在意这种事啊？
　　“你怎么知道的？”
　　“雪风的妹妹说的。”
　　“你没有直接问雪风？”
　　“问了她也不会说啦。而且……那不是可以问的气氛。”
　　佑鹿正要把手中的书扔出，想想还是作罢。因为那是图书馆的书，太粗暴的话，感觉好像会受到天谴。
　　青叶苦笑。
　　“你又借书回来了？真用功啊。”
　　“我其实很讨厌念书，只是因为一放假就闲到不行。”
　　“然后就去图书馆？你果然很喜欢看书。”
　　佑鹿起身，打开安装的小冰箱。寝室内没有烹调设备，只有冰箱。他取出装绿茶的保特瓶倒入杯中，一口气饮尽。
　　“星村你要喝吗？”
　　“要！”
　　他倒了一杯给青叶。
　　“星期一开始又是实技课程了呐。”
　　佑鹿将杯子放在横躺着的少女身旁的小柜子上。
　　“听说课程有改变唷。”
　　“不会是取消了实技吧？”
　　“不是，听说要进行对抗赛。”
　　青叶起身，握住杯子。
　　“那是什么？”
　　“寄宿舍之间的对抗赛。听说比去年早。应该是因为拉鲁瓦的活动频率增高，才把授课内容提前吧。”
　　“是喔。”
　　他们因为被隔离在这个偏僻的地方，缺少真实感。事实上，拉鲁瓦在国内引发的灾害正不断增加。
　　如果将国家比喻为床单，拉鲁瓦就像是污垢一类的东西，分散于各地。只不过这个污垢扩散的速度很快，来不及除垢。
　　拉鲁瓦的大量出现，使得许多乡镇或村里被弃置。情况严重到连国外也有整座都市遭到放弃隔离。只能在周围设下十几二十道的路障，祈祷它不会继续出现。
　　之所以这么做，主要是因为唯独拥有阿尼玛斯的少女才能打倒拉鲁瓦。一般军队和警察即使能延缓它的动作，也杀不死它。最有效的解决方法是对少女实施特别训练，让她们实际应战。
　　随着拉鲁瓦增加，从州警、地方警察、联合自卫队到民间保全公司，都设立了以少女战士为中心的猎杀团队，积极投入行动，但是最重要的战娘数量却不足。为了解决这点，学校于是提出了压缩授课课程和提前毕业的意见。
　　原本透过各组织的整合和重新编置，是有可能达到相当的效率化，实际上也有计划这么做。然而实情是，上下层的行政利害关系导致迟迟无法进行。
　　佑鹿问青叶：
　　“这件事你是从哪里听来的？”
　　“这就是星村报的厉害了。”
　　她笑了笑。这女孩的搜集情报能力相当了得。
　　“所谓的对抗战，是各寄宿舍派出代表吗？”
　　“不知道。去年应该是从各学年挑选。”
　　“我们只有一年级耶。”
　　章义舍是刚成立的寄宿舍，只有一年级学生。也就是说，人数只有其他寄宿舍的三分之一。
　　“说的也是。会怎么做呢？”
　　“古循会不会知道？”
　　“她是督察生嘛，应该知道才对。”
　　所谓督察生，如名称所示是负责监督学生的角色，由学生中优秀的人材担当。章义舍的督察生是古循五十铃。
　　“去问她……好像也很奇怪喔。”
　　“五十铃同学做事一板一眼，我想她应该不会告诉你唷。”
　　“我想也是。要她行个方便也很难吧。”
　　青叶露出诧异之色。
　　“唷，敷波同学，你想被选上？”
　　“不，我想拜托她不要选我。”
　　“……你真消极啊。”
　　青叶傻眼道。
　　“我不想做没把握的事啊。”
　　佑鹿回答道，然后再度在杯子里倒入绿茶。
　　
　　
　　到了晚上，四周天色完全暗下。因为不是市区，天色一暗就真的非常宁静，而且寒冷，甚至感觉有些寂寥。
　　幸好还不到门禁时间，寄宿舍玄关依然敞开。佑鹿走到室外。
　　没有特别的目的地，只是想转换心情。地下室没有窗户，湿气弥漫，待太久会让人郁闷。
　　呼出的气是白色的，看来今晚的气温也很低。
　　“对抗战吗……”
　　他想起青叶说的话。既然是寄宿舍之间的战斗，想必会很热闹吧。各寄宿舍应该会挑选出本领高的人去应战。
　　“该如何作战呢……”
　　说是不想被选上，但是万一要比赛时，我该怎么做？佑鹿还摸不着头绪。
　　自己的实力比刚转来时有所提升，但还只是外行人学了点皮毛的程度。就算在上次的对战中存活下来，叫我一个人再做出同样的战斗根本不可能。当然，因为这是班对班的战斗，应该不至于那样。
　　连自己都觉得太胆小了。这样好吗？
　　“我也是想赢啊，可是……”
　　若说不渴望胜利，就是谎话。既然是战斗，不打赢就会死，只是我还没有掌握到战斗的方法。
　　佑鹿呆望着自己的刀。那是短小的怀刀，他还不太清楚这把刀的功能。
　　（……话说回来，为什么我非战斗不可？）
　　与拉鲁瓦对战的事，交给女生来做才是根本之道啊。
　　生为男生真吃亏。不对，是生为特别的男生。
　　因为拥有些许阿尼玛斯，就被迫丢入女校进行战斗，真是倒霉透顶。
　　“真是让人沮丧啊……喔？”
　　路的那一头有人影出现，正往这里走来。
　　是雪风。旁边则是妹妹榛名。
　　“嘻嘻。啊，那不是佑鹿同学吗？”
　　榛名挥手。
　　“喂依，佑鹿同学。你是在迎接姐姐吗？”
　　一副要悬挂在雪风手臂的模样。
　　“好开心喔，对吧，姐姐？”
　　“……”
　　雪风没有回话。佑鹿心想，唷，她不知所措啰。
　　“有亲人真好啊。”
　　“佑鹿同学，你没有兄弟姐妹？”
　　“有一个弟弟。”
　　“那不就好了。”
　　“嗯……”
　　他没有说出，我们没有血缘关系啦。
　　“姐姐，我们感情也很好对吧？”榛名松开勾着姐姐手臂的手。“要再一起玩喔。”
　　“……嗯。”
　　雪风看似松了口气。
　　“对了。姐姐你们也要参加对抗赛吧。”
　　“不知道会不会被选上。”
　　“好像是所有的班都要参加唷。”
　　“真的假的啊？”发出轻喃声的是佑鹿。如果全员都要参加，选不选就没有意义了。
　　“如果遇上姐姐的班就糟了。”
　　“……”
　　“我会全力应战喔。”
　　榛名用手指比成手枪，做出射击动作，嘴里发出“磅”一声。
　　她的姐姐有些困扰地说：
　　“不要勉强。”
　　“啊啊，竟然这么说。我也是三泷的学生耶。”
　　榛名嘟起嘴。
　　“我没叫你不要战斗，只是想告诉你不需要逞强。”
　　“……真是的。我们明明同年，姐姐却一副只有自己是大人的样子。”
　　她绷着脸，不过似乎没有那么生气。她看了看时间，轻轻挥手。
　　“我要回去啰。”
　　“回去时要小心。”
　　雪风难得说出体贴他人的台词。
　　“没事的啦。我又不是小孩子。”
　　榛名微笑。
　　“再见啰。佑鹿同学也是，晚安。”
　　“晚安。”
　　榛名再次用力挥动双手，朝含耀舍的方向走去。
　　佑鹿一边看着她的身影一边问道：
　　“……不用送她吗？”
　　“为什么？”
　　雪风回问。
　　“你问为什么……本来就该这样吧。”
　　“又不是小孩子，一个人回去就好了。”
　　“要她小心的不是你吗？”
　　“……我不做多余的交际。”
　　“对亲人说这什么话啊。”
　　雪风沉默不语。这句话一定有什么意义吧，不过因为她是个阴晴不定、惜字如金的人，佑鹿只能自己推测。
　　不得已，佑鹿只好转变话题。
　　“对了，你最近没有在清晨出门了喔。”
　　“……嗯。”
　　“已经放弃追踪那个男人了？”
　　雪风猛然瞪向他。
　　“怎么可能放弃！只是没必要在清晨找而已。”
　　“原来你还没有放弃……啊。”
　　“当然。”
　　她斩钉截铁地说道。
　　在雪风小时候，她的家人被拉鲁瓦杀害。当时引导拉鲁瓦的就是那个谜样的男人。雪风为了找他报仇，选择了现在这条路。这件事只有少数人知道。
　　之前曾发生追踪太超过，遭到校方看管的事。当时差点被逐出章义舍。
　　“那家伙也还在盯着我。”
　　雪风接着说：
　　“所以，在这里战斗的日子将会来临。对方也不会让我放弃。”
　　“……”
　　佑鹿有些犹豫该不该开口。
　　“这个嘛……情况我也已经知道了。如果有帮得上忙的地方，我会帮你。”
　　他慎重地挑选言辞，但是雪风只是瞄了他一眼。
　　雪风没有再回话。她无视于佑鹿，迳自走进寄宿舍内。
　　“……咳。”
　　佑鹿咯吱咯吱地搔头。总觉得还是抓不到该如何和这个不可爱的女孩聊天。会有能够聊久一点的一天吗？
　　我也回去吧。佑鹿正要转身，旋即停住不动。
　　他眯起眼睛往黑暗处看。
　　“嗯……？”
　　道路那一头有人。是女孩子。没看过那张脸，应该是其他寄宿舍的人。
　　女孩目不转睛地盯着这里。正确地说，不是对着佑鹿，而是章义舍。说不定她一直在观察刚走进去的冷淡家伙。
　　她的眼神莫名锐利。
　　佑鹿打了个冷颤，向后退几步。少女没有离开那个地方。
　　不久，她转过身去。
　　“……？”
　　很快地消失在黑暗中。
　　“什么啊，那个人……”
　　没有人回话，只有远方传来猫头鹰的叫声。
　　