　　第四章
　　
　　[[IMG,692d175155156ff847d9da1597ef9826,383,600,49694]]
　　
　　
　　
　　隔天仍继续进行寄宿舍之间的对抗赛。不过这一天佑鹿他们不用出赛。
　　五十铃的一班是在今天初赛。她们是目前认定实力最强的班，受到章义舍极高的期待。
　　下课时间的教室。青叶问佑鹿：
　　“喂，你想五十铃同学她们会赢吗？”
　　“会赢吧。”
　　佑鹿马上答道。一班曾因班员在过去的战斗中负伤，使得战力降低，现在已经复原。五十铃的领导能力是与生俱来的，应该可以发挥出数倍的力量。
　　“对手是永嘉舍对吧？那个寄宿舍是三泷最强的唷。”
　　“古循不会害怕赛前的评价啦。”
　　“被称赞的感觉真好呢，我会全力以赴的。”
　　五十铃本人面向这里。
　　“我很期待你唷，督察生。”
　　“你会去观战吗？”
　　“不，虽然有空。”学校规定没有比赛的学生可以自修。“我打算做别的事。”
　　“我会去看。”
　　青叶举手。
　　“有星村同学看的话，就不能放水了呢。”
　　“要是输了，会传出奇怪的流言唷。”
　　“这就饶了我吧。”
　　五十铃看起来非常轻松。这样就算不赢，应该也不会输吧。
　　佑鹿看着旁边。
　　“雪风，你要做什么？”
　　“……没打算做什么。”
　　她一如往常冷冷答道。
　　“训练？”
　　“我自有安排，你不用管我。”
　　“那你要不要陪我进行自主训练？”
　　青叶露出“喔”的讶异表情，雪风则一脸狐疑。
　　“……你要特训？”
　　“我不是要锻练身体。那个叫实地考察吗？就是到处走走看看。”
　　“散步的话我拒绝。”
　　“不是，是到可能和对抗赛有关的地方绕绕啦。我觉得掌握地形应该蛮重要的。”
　　佑鹿又补充道。要是确实地了解地形，上一场比赛就能赢了。
　　五十铃和青叶均表示认同。事先确认不是坏事，规则上也没有禁止。这个想法与军队确认地形是一样的。
　　“这个点子真不错呢。”五十铃说：“或许也该让其他人知道。我会研究看看。”
　　“拜托了。怎么样，雪风？”
　　八班班长瞪了佑鹿一眼。
　　“……我会一个人战斗，从以前就是这样。”
　　“偶尔也……”
　　“别跟我说话。”
　　她不再开口。
　　佑鹿耸耸肩。他并没有期待什么。这才真的是从以前就是这样。
　　五十铃等要参加对抗赛的人纷纷走出教室，青叶也跟了上去。其余的学生不是自修，就是在某处打发时间。
　　雪风没有离席。她应该是在等所有人出去。
　　佑鹿一边想“还是这么乖僻”，一边也步出了教室。
　　
　　
　　图书馆内放置了许多地图。从全国地图到街道图，甚至还有健行用的登山导览。种类之多，让他不禁怀疑图书馆员里是不是有地图迷。
　　佑鹿借了三泷高中的腹地地图。原本想带出馆外，但馆员说不行，只好用影印的。说不定连影印也是违规，但因为没被警告，他便全印了。
　　他挑了画有等高线的地图。将地图摺成方便看的大小，拿在手上走出外面。
　　天空灰蒙蒙，但不至于下雨。他一边看着地图一边走，以确认地形。
　　“从这里要往这走……”一个人喃喃自语很容易遭人误会，幸好这里没有人看。
　　这样一看，杂树林的面积相当大，一直连到鹰尾山。分不出到哪里是树林，从哪里开始是山。
　　他决定先走到鹰尾山一带。
　　对抗赛的战场是完全采随机制，不知道会在什么地方战斗，不过佑鹿还是觉得事先调查肯定不会错。
　　“嗯……从这里也可以上去。”
　　这里不是去见梅贝鲁时的路径。路比那里狭窄，石头使得地面凹凸不平。
　　“从这里上山会很轻松……可是要绕远路。”
　　用来健行可能不错——如果只是游乐的话。
　　佑鹿开始往上走。这条路比想象中好走，只不过路面狭窄，很难错身而过。只能一个人走，或是勉强二人并行。
　　（反过来想……也就表示对在上面埋伏的一方有利。）
　　位于高处的一方容易取得胜利，是普遍性的事实。
　　再往上走，视野从这一带开始豁然开朗。正好是树林中断、没有草木生长的地方。斜坡坡度比较和缓，地质似乎也很稳固，就算有梯田也不奇怪。
　　回头看去，可以清楚看到本馆和教务馆。
　　“真想跷掉上课或训练来这里……”
　　虽然没有健行的嗜好，佑鹿仍不由地这么想。
　　他继续前进。两侧再度被树木包围，道路弯曲，前方分成两条叉路。
　　“这条路……地图上没有？”
　　仔细观察后，发现这只是被踏平的路径。当初八成是兽径，应该是有人沿着它走，之后又出现相同举动的人，便形成了一条路。
　　先记起来好了。佑鹿用红色铅笔圈出它。继续往前走。
　　走了一会儿，路突然消失了。
　　“哇……”
　　前方是溪谷，有条宽幅不大的河川流过。
　　他急忙确认地图，确实有河。
　　“我看看……原来到这里后，就能走到梅贝鲁那里啊。”
　　他心想“这样刚好”，决定沿着河畔往下走。就走到平常走的路后，返回寄宿舍吧。
　　然而走了一阵子后，他就后悔了。这一带似乎很少人走，路非常难走。加上绕了一大圈，相当花时间。
　　就在他感到不耐烦时，熟悉的小屋映入眼帘。
　　“就是那个！”
　　那是梅贝鲁的小屋。既然有在冒烟，她应该在家吧。
　　佑鹿思忖“绕过去看看吧”，最后还是作罢。因为没什么要紧事，而且总觉得可能会挨骂。他从熟悉的路往下走。与刚才的小径相比，这里走起来莫名轻松。
　　他不经意地看向前方。有个少女朝这里走来，一副东张西望的模样。
　　“……喂，雪风。”佑鹿大喊。“你在做什么？”
　　雪风发现佑鹿后显得有些讶异，默默走向他。
　　“你不是要进行训练吗？”
　　“……你才是在做什么呢？”
　　冷漠少女说。
　　“不是说要做什么实地考查吗？”
　　“所以我才在这里绕啊。”
　　佑鹿秀出地图。
　　“我是从那个方向，走这里上山的，现在正要回去。你呢？”
　　“我正要去梅贝鲁小姐那里拿磨刀石。”
　　“啊，对喔，是有这么一回事。”
　　“……绝对不是在找你。”
　　“我想也是。”
　　佑鹿觉得主动提出这个的她真是怪女人。他不太相信她会想和男生一起行动，毕竟她连战斗时也是独来独往。
　　“既然要拿磨刀石，要我陪你一起去梅贝鲁那里吗？”
　　佑鹿试问，答案一如预期。
　　“唔。”
　　“……你的意思应该不是‘好’吧？”
　　“是‘拒绝’。”
　　雪风的态度很冷淡。要缩短心灵的距离果然很困难。
　　“喔——那我回去了，要传话给星村吗？”
　　“……你跟她说，等一下跟我报告五十铃的比赛情况。”
　　“唷？你在意啊？”
　　“我至少会想知道输赢。”
　　“真难……”
　　就在佑鹿要说“真难得”的瞬间，雪风把手伸向刀柄。
　　“喂、喂？”
　　那一刹那，佑鹿以为自己会被砍。但是雪风的视线是看着佑鹿背后。
　　“出来！”
　　她没有拔刀，不过已摆出战斗的姿势。
　　“躲在那里的家伙，就是你啦！”
　　树丛窸窸窣窣摇动。
　　二名少女缓缓现身。
　　一个是雪风的妹妹榛名。她一副“被发现了”的害羞模样。
　　另一个是野分。
　　野分的眼神锐利。露出与友好相去甚远的冷峻。
　　“好久不见了，雪风。”
　　“叶岛……”
　　雪风没有表现出讶异，反而像是“见到稀有物”一般。
　　“你们在做什么？”
　　“没什么。我们也有事要找梅贝鲁小姐。”
　　野分刻意说“我们”，强调自己和榛名一起。
　　“榛名和你？”
　　“没什么好奇怪的吧，因为我们同班。”
　　她将榛名用力拉向自己。
　　“躲在暗处？”
　　“毕竟是下回对抗赛的对手嘛。我们在观察呢。”
　　“……不过就是一场比赛。”
　　“对你来说或许微不足道……”野分的声音多了几分力道，“对我可不一样。这是打倒你的最佳机会。”
　　她说得斩钉截铁，一听就知道是认真的。她的视线定住，一动也不动。不用说，那当然不是温柔的神色。
　　
　　[[IMG,5b1e4b9ac7a75e3d4aa3638b10b7bdc2,383,600,75938]]
　　
　　
　　
　　“……随便你。”雪风冷冷地说道。“我没兴趣。”
　　“我会让你有兴趣的。凭你的做法，迟早会发生无法挽回的事。我会让你自觉到这点。”
　　“等发生无法挽回的事再说吧。”
　　“明天就让你知道！”
　　明天是对抗赛的日子。对手是含耀舍二班，也就是野分和榛名。
　　“……对手是谁都一样。我不会改变做法。”
　　“即使榛名在？”
　　雪风一度放开刀柄的手，这时又缓缓伸回去。
　　“……和我妹妹无关。”
　　“有关吧。人称时钟装置的你遇上亲人时会怎么做，值得一看呢。”
　　“你想把她当作挡箭牌？”
　　“不是。只是要她以含耀舍成员的身份，像平常一样应战。我和你不同，是个温柔的人。”
　　这当然是种讽刺，但在这个状况下有如刀子般犀利。
　　佑鹿觉得非常不自在。与和自己说话时不同，野分现在浑身散发着敌意。而雪风表现出的两种态度，更让他无所适从。
　　榛名似乎也有同感，刚才的恶作剧孩子气氛不知飞到哪里去了，她不安地看着野分。
　　“雪风，我会让你知道，因为你的关系，你的周遭会变成什么样子！”
　　“……”
　　雪风不发一语地转过身去。
　　“你想逃？”
　　“我和梅贝鲁小姐约好了。如果你还有话想讲，就在那里一直讲下去吧。”
　　她说完，沿山路往上走。
　　“……哇，真拽啊。”
　　野分忿忿不平地说。
　　“我们回去吧，榛名。”
　　“……我等一下再回去。要和佑鹿同学……”
　　野分看了佑鹿一眼。
　　“是吗……”
　　说完，她沿着雪风的反方向下山。剩下的二人，用全身力气大叹口气，解除紧张的情绪。
　　“吓了我一跳……”榛名说。“野分和姐姐用不着在这种地方针锋相对的说。”
　　“你为什么在那种地方啊？我还以为被埋伏了咧。”
　　“偶然发现的。我本来想出声叫你们，可是野分她突然躲起来。”
　　“用不着做到那样。”
　　“我也这么想，可是……”
　　野分或许打算不要照面，让我们通过。我不知道雪风怎么想，不过野分确实仍有所坚持，似乎不会想突然碰面。
　　“野分的个性应该不是那样的。”
　　榛名喃喃道。
　　“咦？”
　　“虽然她刚才说出很严厉的话，其实很温柔，应该说她是很关心别人的人呢。平常不会冷嘲热讽或者说人坏话……”
　　“你们同班不是吗？会聊到雪风吗？”
　　“不会。我有提到过，可是聊不太下去。”
　　可是她却会跟我提起雪风的事呐，佑鹿想。大概是立场不同吧。分离的亲人，以及目前同班的班员。
　　她要我和雪风拆伙，应该是发自真心吧，说不定那并非出自恶意。她曾说过是忠告，所以那算是一种亲切啰？不过很难向她确认。
　　“我喜欢姐姐也喜欢野分。”榛名看起来似乎很寂寞。“她们不能变要好吗？”
　　“我不知道叶岛怎么样，毕竟雪风很冷漠呐。如果她能常笑就好了。”
　　“因为姐姐是那种个性呀……”
　　接着，她像是突然意识到似地问道：
　　“佑鹿同学，你和姐姐要好吗？”
　　“咦……你是指什么？”
　　“要好，你们会聊天吗？”
　　“嗯……这个嘛，很少耶。”
　　偶尔也有聊得很久的时候，不过大多是一、二句，就算一整天没讲到话也不稀奇。
　　“这样啊……”
　　“放心啦，我们相处得不差。”
　　佑鹿刻意帮她打气。
　　“就算她是那种个性，我还是会尽量跟她互动。不只是我，还有一个叫星村的女孩，处得还不错啦。”
　　听完后，榛名总算释怀了。
　　“谢谢。”
　　“支持班长也是班员的工作啦，虽然很辛苦就是了。”
　　雪风的妹妹稍微笑了。
　　“说得也是，我也应该支持野分。”
　　“她是班长？”
　　“嗯。明天要对战了，请指教。”
　　佑鹿挤出笑容。
　　“喔。就放手一搏吧。”
　　“是啊。”
　　太阳即将落入地平线。她看看手表。
　　“啊，已经这么晚了。那佑鹿同学，明天见。”
　　“也对……啊！”
　　佑鹿叫住正要回去的榛名。她惊讶地瞪大眼睛。
　　“什么事？”
　　“那个……”
　　佑鹿想提出他的疑问，却不知道该如何开口。现在最好避免问得太唐突。
　　结果，他选择了最简单的做法。
　　“你喜欢你哥？”
　　榛名脸上绽放出笑容。
　　“嗯，最喜欢了，和喜欢姐姐差不多喜欢。”
　　“他叫什么名字？”
　　她一脸自豪地回答：
　　“出云。香椎出云。”
　　
　　
　　佑鹿一边沉思，一边折返寄宿舍。
　　出云。雪风和榛名的哥哥。性别是男性。
　　这不重要。问题出在他是那时候和榛名密会的对象，也是向佑鹿挥刀的男人。
　　他不是正经、平凡的普通人，显然有介入战娘与拉鲁瓦的关系。榛名知道这件事吗？
　　说不定不知道。不过既然得偷偷见面，至少会知道那样并不正常吧。恐怕是对兄长近乎盲目的感情，混淆了她的判断力。
　　还有一个问题。雪风曾坚决地说“那种人才不是哥哥”。
　　那并非“讨厌”的层级，到那种程度已经是憎恨了。妹妹在的时候雪风会语带保留，但是她对他有着强烈的敌意。
　　为什么会那么恨他？再怎么说都是哥哥。她曾一口咬定只有妹妹一个亲人。
　　（总觉得让人很在意……）
　　似乎在什么地方有着某种关连，是在哪里呢？
　　“啊……”
　　佑鹿不由地喊出声。正好站在附近的女学生被吓了一跳，但他完全不以为意。
　　只有一次，他曾经从雪风口中听到出云的名字——就是无故闯入教务馆的那个时候。
　　雪风误以为佑鹿是出云，对他挥刀。
　　那股迫力非常惊人，甚至砍断了佑鹿的刀。要不是佑鹿拼命闪躲，说不定早就被砍死了。一向冷静的雪风，当时气到失去理智。
　　（也就是说，出云是雪风的敌人吗……）
　　为什么会是敌人？一定发生过什么事。
　　佑鹿只想得到一点。难道……
　　磅，他撞上了什么。
　　“好痛……”
　　一看，原来是建筑物的墙壁。是章义舍。他一直在想事情，所以才会没有看到墙壁。
　　真丢脸啊，他一边反省，一边绕到玄关。
　　
　　
　　回到位于地底下的八班寝室，佑鹿将手上的地图丢到桌上。
　　“嗯嗯……三个人果然还是太吃力了吗？”
　　“哇！”
　　青叶在房里的桌前喃喃自语。她突然冒出这句话，把佑鹿吓了一跳。
　　“干嘛啊，突然开口。”
　　“啊，被你听到了？对不起。”
　　她伸出舌头。佑鹿在自己的床铺坐下。
　　佑鹿是因为没注意到青叶在房内才会被吓到，不过青叶似乎也没有注意到他。两个人半斤八两。
　　“你在自言自语？跟我真像啊。”
　　“啊，敷波同学终于开始自言自语了？”
　　“上次发现的。”
　　那似乎与转来这所学校后，要思考的事情变多成正比。精神越集中，越容易自言自语。
　　“哇，危险分子，别靠近我。”
　　“你没资格说别人吧。”
　　两人相视苦笑。
　　青叶依然穿着制服。很多学生会在下课后换上训练服，但青叶很少这样。
　　“雪风呢？”
　　“刚才还在。”
　　看来她没说一声就出去了，不过她一向如此，也没什么好奇怪的。
　　“有事找她吗？”
　　“有点事。”
　　“这样啊。对了，敷波同学，你昨天吃饭前有跟五十铃同学讲话吧？”
　　青叶展露出好奇心。真不亏是星村报，似乎是在某个地方目击到。
　　他点了点头。
　　“聊了一些事。关于雪风的。”
　　“喔喔。”
　　“就是那个啦，在我转来前和雪风同班的，名叫叶岛的女生的事。”
　　青叶似乎至少知道这件事，她喃喃说“那个啊”，没有继续说下去的意思。那件事果然很微妙。
　　“对了星村，你刚说三个人怎么样？”
　　“我是说我们啦。”
　　她用手中的笔，咚咚咚地敲击桌面。
　　“我觉得对抗战只有三个人果然还是很吃力。”
　　“那当然啦。”
　　校方会尽量平均分配寄宿舍内各班的人数。不过这是刚入学的情况，其后经常会因为意外或受伤而增减人数。说起来，八班原本甚至只有雪风一个人。
　　单纯地思考，人数多的一方当然比较有利。因为武器的数量也相对地多。不过要增加班员，就表示哪里的班员必须减少，除非有像佑鹿这样转学过来的人。
　　“就算现在增加，也赶不上明天的比赛啊。”
　　“是为以后着想啦。因为这样下去很不利呀。你知道明天的对抗赛是什么样的场景吗？”
　　“不知道。”
　　“是夜间的会战耶。要在晚上应战呢。”
　　“嗄！”佑鹿不禁脱口而出。白天都没办法好好战斗了，晚上会变成什么情况啊。
　　“要是连续遇上这种情况就危险了，至少要增加成员。”
　　“实际上有办法增加吗？”
　　“我之前就不是八班呀。”
　　青叶是被佑鹿硬拉进来的。
　　“可是到现在成员几乎都固定了吧。一旦适应了，一般是不会想离开的唷。”
　　“就是啊……”
　　青叶仍陷入苦思。不久后——
　　“妹妹呢？”
　　“嗄？”
　　“雪风的妹妹，榛名。”
　　“……不可能吧。”佑鹿摇摇手。“她会想来吗？而且我听说转寄宿舍比转班还困难耶。”
　　“应该会想来吧？因为她很粘雪风不是吗？”
　　“……听你这么说，是没错啦。”
　　仔细想想，榛名对雪风那般示好，就算提出变更寄宿舍的申请，也不会让人意外。
　　“问问看好了……”
　　“要去找榛名？”
　　“不，雪风。”
　　佑鹿有很多事想问雪风，不过他还没想到该怎么问。
　　她不在房里。等她回来后再问比较好吗？
　　“对了……”
　　青叶突然变得很客气。
　　“敷波同学，你可以离开房间一会儿吗？”
　　“干嘛啊。想霸占房间？”
　　“我要换衣服。”
　　“啊……对不起。”
　　佑鹿急忙起身。青叶不怀好意地笑道：
　　“还是，你想看我换衣服？”
　　“谁想看啊。”
　　“原来你想看雪风啊。”
　　“我没这么说吧！”
　　生怕青叶再说出什么多余的话，佑鹿赶紧离开寝室。这要是换成雪风，她会用“滚出去”、“给我消失”、“滚”这类再简单不过的话下令。起初她还会叨叨絮絮地警告，最后似乎选择了轻松的路。
　　
　　
　　佑鹿走到走廊，决定顺便找找雪风。
　　他来到一楼大厅。这里是闲来无事的学生的交谊厅，不过现在没有人。雪风本身几乎与社交绝缘，从未看过她待在这里。
　　佑鹿思忖“反正一定是在进行训练吧”，于是走到户外。
　　外面一片静寂，她一定是在能够挥刀的地方。白天的话，她有时会去鹰尾山，这个时间则是待在寄宿舍附近。
　　不出所料，她在建筑物后方。
　　她一心不乱地挥着那把大长刀。那不只是挥刀，而是在脑中假想敌人，以对战的形式进行。
　　她正和肉眼看不到的敌人战斗。
　　佑鹿毫不在意地喊道：
　　“雪风。”
　　冷漠少女没有回头，继续挥着刀。
　　佑鹿又喊了几声，她才终于转向他。
　　“……别妨碍我。”
　　并且投以冷峻的目光。
　　“你老是做出碍眼的事。”
　　“我有事找你。”
　　佑鹿将雪风的抱怨当成耳边风。因为太常被恶言相向，他早就习惯了。
　　“干嘛？如果是无聊的事我不听。”
　　“那个，是跟你妹妹有关。”
　　雪风挑了一下眉。看来她愿意听了，佑鹿想。
　　“……榛名怎么了？”
　　“她会想转换寄宿舍到章义舍吗？”
　　“又提这种事？”
　　虽然只有一点点，雪风露出不高兴的表情。
　　“你说‘又’，之前也有过吗？”
　　“详细情形我不清楚。休贝老师曾经提过，问我要不要收……”
　　她把刀收入鞘内。
　　“我拒绝了。”
　　“为什么？你跟你妹妹感情不错啊。”
　　“是啊。那孩子是我仅存的亲人。”
　　“这样的话，就拉她过来啊？”
　　他把“班员也会增加，好处一箩筐”的话吞了进去。因为雪风缓缓摇头。
　　“……她不在我身边比较好。”
　　“会吗？”
　　“我曾经跟你说，我在追踪敌人。我想把精神集中在那里。”
　　“人手多不是更好？”
　　“不是那样的。我不知道那男人的真面目。要是榛名和我同寄宿舍，我除了保护自己，还得保护她。我……没有自信能做到那样。”
　　这么说真不像雪风。她虽然不自傲，却应该对自己的实力相当有自信。那是像现在这样无止尽的训练，以及先天的才能所造就的。即使是讨厌她的女生，也承认她的实力。
　　她竟然会说出这种软弱的话，佑鹿还是第一次听到。
　　“不要待在我身边，是为我妹妹好。”
　　“她好像想和你一直在一起呐。”
　　“我也想和她在一起，可是不能那么做。我要对抗拉鲁瓦，还得与那男人决战。”
　　一句“那男人”，隐含了种种情感。害她不得不说这么多，夺走其亲人的男人。
　　那个人是谁，佑鹿心知肚明。不过，他无法说出口。
　　“那男人把目标放在我身上，这样刚刚好，不用把榛名扯进来。”
　　“是这样吗？”
　　糟了，佑鹿赶紧闭嘴，但是雪风不放过他。
　　“你知道什么吗？”
　　她用锐利的视线看着他。
　　“不……没有……”
　　“我妹妹发生了什么事吗？”
　　“没什么事……忘了吧。”
　　佑鹿挥动双手想结束话题，雪风一步步朝他逼近。
　　“不能告诉我？”
　　“不，不是的，该怎么说……”
　　“和榛名有关吧？”
　　“那个……嗯……”
　　“这样啊。”
　　雪风拔出绿千丈山颪。佑鹿差点跳起来。
　　“喂，等一下，你干嘛拔刀？”
　　“如果你不打算说……”
　　她是非常认真的。
　　“我就要借助这把刀的力量。别想说‘不准’。就算对手是你，我也不会迟疑。快回答，发生什么事了？”
　　“好啦好啦。我说！就是……”
　　佑鹿说出榛名在夜晚与出云见面的事。包括他们看起来感情非常好，以及出云轻声说“别告诉雪风”的事。
　　雪风脸色发白。
　　“榛名她……！”
　　“他们应该见过很多次了。不过我不知道是从什么时候开始的。”
　　“你……不告诉我这件事？”
　　“因为不知道如何启齿。”
　　“你明明知道榛名的事！”
　　咻。空气被切开，大长刀尖端掠过佑鹿颈部。
　　“喂，危……”
　　“榛名她……那男人是……”
　　她的脸色惨白，眼中却燃着怒火。她瞪的不是佑鹿，而是更遥远的人物。
　　“出云在哪里……”
　　“咦……”
　　“出云在哪里……？”
　　
　　[[IMG,38afd9446a1c14c7439ed58a9426ca40,390,600,76038]]
　　
　　
　　
　　“我怎么会知道！”
　　“……为什么，要来这里……”
　　悔恨从她口中一点点地流露出来。
　　“喂，雪风，让我确认一下。那个叫做出云的家伙，是把你的父母……”
　　“没错。”雪风斩钉截铁地说。“召唤拉鲁瓦的就是出云，他是害死我爸妈和祖父母的人。”
　　佑鹿推测得没错，果然是出云。他是雪风的复仇对象，就算踏破铁鞋也要打倒的对象，之前称呼为哥哥的对象。
　　他果然是拉鲁瓦那一边的人。
　　“为什么……你哥为什么要做这种事……”
　　“不知道。之前我也百思不解，不过现在不在乎了。只要把他打倒就好。”
　　“他和你妹很平静地谈天耶。”
　　“我没有告诉榛名……出云的事……”
　　她咬住下唇。
　　“那孩子没有看到我爸妈死亡的那一幕。那一幕不看也罢。一些有的没的的事我都没有告诉她。她不需要知道那些，我本来打算绝不告诉她出云的事。”
　　“这么说，她不知道出云是杀害双亲的帮凶？”
　　“她不知道。我不想让她接触这些的……”
　　懊悔的意念不断涌现。
　　同时也传达出雪风对妹妹的情感。雪风以前一定是拼了命在保护榛名，并为了不让榛名卷入其中而保持距离。然而榛名却追着她的脚步，令她无可奈何。
　　那是妹妹在自己不知道的地方被牵连的懊悔，她的心中掀起了五味杂陈的情感。
　　“……出云，是人吗？”
　　“是人。”
　　“为什么会到拉鲁瓦那一边？”
　　“……他曾经是人。现在就不知道了。”
　　“那家伙竟然说我会一再听到他的名字……”
　　发出啪一声，佑鹿的领子被刀尖往上拨。
　　“……你和出云说过话？”
　　“是啊……”
　　“那家伙……到底想夺走我多少……”
　　“咦……？”
　　咻。刀子掠过佑鹿的鼻尖，他吓了一大跳。雪风挥了挥刀，收入鞘内。
　　“……你听好，别再跟出云说话。”
　　“什么啊，喂。”
　　“你要是那么做，我会杀了你。”
　　佑鹿倒抽一口气。怎么想她都是认真的。
　　雪风转过身去。独自走回章义舍的那副身影，拒绝了一切。
　　
　　
　　鹰尾山，半山腰一带。
　　这一带是整片未经修整的杂树林，草木茂密。即使在白天，视野也不怎么清晰，到了夜晚更是难以辨识。要是一个人误闯入这里，肯定会遇难。鹰尾山虽然不是非常高，毕竟是大自然的一部分。
　　出云若无其事地走在这里。
　　无关天色昏暗，他的身手犹如在大白天，脚步稳健，步调一致。
　　过了一会儿，他停住不动。
　　环顾四周，确认树林与自己的位置后，他大力点头。
　　然后吹起口哨。
　　音色轻快细微，乘着风，消失于树林之间。
　　不久。
　　地面隆起。
　　以出云为中心，接二连三出现小隆起。隆起将草木和枯枝推到一旁，变得越来越大。
　　接着从泥土中出现了某个物体。
　　出云目不转睛地望着眼前的景象，时而伸出手指，确认数量。
　　他心满意足地喃喃道，同时用手召唤它们过来。
　　“……很好很好，全部都在呐。”
　　那群物体乖乖顺从了他。
　　“明天要出动了……拜托啰。”
　　出云说道。
　　没有回应。
　　即使如此，他也知道它们听懂了，于是露出微笑。
　　