　　第二章
　　
　　[[IMG,e9a86d3910e50bd8adbef85226b3dc96,388,600,51827]]
　　
　　
　　
　　星期一是一周的第一天，交待事项特别多，章义舍导师蒂安娜的说话内容也比平常来得广泛。
　　她环视教室里的学生一圈，叮咛似地说明。
　　“本周起实技的形态有所改变，将进行寄宿舍间的对抗赛。”
　　发出骚动声，但是音量没有很大，应该是因为很多学生已经有所耳闻。
　　寄宿舍的对抗赛能自然提振士气，因为这攸关自己所属团体的自尊心。这点不只在实技上如此，在运动竞赛和学科成绩也一样。
　　学校方面为了让这一切变成良性的竞争意识，也为优胜的班准备了各式各样的奖励。虽然不是现金，但奖品有奖状、特别假、外出许可、优先使用各种设施的特权等。
　　“本来应该要在寄宿舍内进行选拔赛。毕竟这攸关寄宿舍的名誉，要派优秀的班出赛。但是，今年起改变了规则。”
　　喧闹声顿时消失，所有人等待蒂安娜说下去。
　　“所有的班都要出赛，将以循环赛的形式进行对抗赛。因为这是课程的一环，不允许弃权。”
　　响起不同于刚才的哗然。
　　寄宿舍对抗赛有着浓浓的活动意味，一向被视为等同于体育祭。然而她表示今年起不再是如此。
　　根据蒂安娜的说法，是“因为迫于情势”。对负责打倒拉鲁瓦的少女战士的需求与日俱增，因此校方也被迫重新审视教程。被提出来检讨的对象就是寄宿舍对抗赛。会议中也有出现废止案，但是笠置校长反而提出将循环赛变成课业一环的提案，目的是借由让学生习惯战斗，强化个人技术与团体技术。
　　因为是循环赛，比赛不会在一天比完。对抗赛赛期约莫为一个月。
　　形态上与寄宿舍内的班别团体战一样，不过为了更接近实战，将扩大战场，时间也包括夜间。
　　“胜负的判定很简单，只要打倒对手，幸存下来就算胜利。提供给优秀寄宿舍和胜利班的奖励与以往一样，大家不用担心。也可以优先使用KTV唷！”
　　教室角落有人举手。
　　“请问。”
　　“什么事？”
　　“您说所有的班都要参加……”
　　举手的是和泉真帆，四班的班长。
　　“但是章义舍只有我们这些人。不调整班数吗？”
　　“啊，我刚才没说是吧。这是依学年区分的竞赛，只有一年级生参加，不过是全体参加。目的在于提升技术，要全班参加是有意义的。采用积分制，更便于区分胜者和败者。迟早会扩大成全学年联合举行的对抗赛，不过现在还不用担心那部分。”
　　“我想，我们和其他寄宿舍在班数上会有差距。”
　　章义舍的情况还算好，有些寄宿舍早已将人员减少的班解散。尤其是上一次的拉鲁瓦攻击中出现了重伤者，要整合所有寄宿舍的班数根本不可能。
　　“这是没办法的事。相反地，比赛的间隔可以由学生自行斟情调整。想休息时，只要定下休养期间即可。但要是休过头，比赛会集中在后半唷。”
　　一般课程也将配合赛事调整。
　　“赛程和对战班都做成表格了。”
　　蒂安娜秀出大张的纸。
　　“古循，把它贴在教室后面。要影印可以，但是不能带回去。”
　　蒂安娜又说明了其他事项，但是大家的意识早已飞到对抗赛上了。
　　只不过，那并非期待某项活动将至的兴奋之情。蒂安娜“迫于情势”的解释，让大家感受到难以形容的烦闷感。
　　虽说三泷高中的学生迟早都要投入与拉鲁瓦的战斗，但毕竟现在还是在学身份，总认为正式战斗是很久以后的事。何况她们才一年级。
　　然而蒂安娜的这席话，让她们亲身感受到了情势的紧迫。真正的战斗正逐渐逼近，动摇是理所当然的事。
　　佑鹿低声呻吟。榛名说得没错，他了解到“拜托不要选我”的想法是多么没有意义。即使就个人技术去想，不战斗的选项不但毫无意义，到头来只会陷自己于险境。
　　下课时间到了。所有人都没有从座位起身，也没有走出教室。
　　五十铃将对战表贴到教室后方，人潮旋即涌上。
　　“不要挤。”
　　五十铃警告大家，但是没什么效果。
　　“战程表不会逃走。我会做成个人用简介分发给大家，请等到那时候。”
　　话虽如此，想早点确认是人之常情。
　　表上记载了对战者的寄宿舍、学年和班别。除此之外，还写了班员的名字，相当详尽。
　　看到对战名单的学生，发出了各种声音。
　　“哇，我是第一天。”
　　“我们对上长乐舍耶，怎么会这样。”
　　“对手是含耀舍的一年级。真让人跃跃欲试呢。”
　　悲喜交加。即使是三十多人的班级，反应也是五花八门。当然，日期可以自行调整，不过对手迟早都要对上。
　　佑鹿从后方凝视着对战表。
　　战程不是太吃紧。先和含耀舍对上，然后依序是永嘉舍、长乐舍。
　　（这样看起来相当多呢……）
　　现在还不到讨论对策的时候，但很快就会需要。
　　他再看一次表。看来校方似乎舍弃了随机对战，而是从最小的班号依序开始，井然有序。
　　（嗯？）
　　在对战对手，含耀舍一年二班里，有个名字引起他的注意。叶岛野分。名字本身很平凡，有点像男生的名字。
　　（好像在哪里听过……）
　　一时之间想不起来，到底是谁呢？
　　他突然往旁边一看，是雪风。
　　还是那副表情。
　　“听说要比赛了。”
　　“……”
　　没有回答。佑鹿也没有期待。
　　“喂……你觉得只靠我、你和星村，有办法和其他寄宿舍对战吗？”
　　“……你，打算认真战斗？”
　　雪风没有看向佑鹿。
　　“星村也就算了，你想用那把不知道派不派得上用场的武器做什么？只会落得被以迅雷不及掩耳的速度打败的下场。”
　　听起来不像在开玩笑。
　　“好歹我也有在上次的战斗中支援你吧。”
　　“就是这样我才说的。其他寄宿舍的同学也不是笨蛋，一定会研究的啦。就算那样，你也使得出更强的力量？”
　　佑鹿沉默了。单凭不算差的刀术，别说是雪风了，他连其他女同学也敌不过。即使拜某种特殊技能之赐而得以勉强获胜，基本上还是不可靠。
　　“我不是不承认你的能力。”
　　她是在给我建议吗？她补充道：
　　“上次的战斗多亏了你。但是光依赖特殊技能，迟早会被绊倒。一旦被绊倒，就没办法重新振作。房子必须建立在牢固的地基上。”
　　她说得没错。奇计是在有正攻法的情况下才能发挥效用。
　　但也用不着讲成这样吧。我自认为有帮到雪风，也觉得彼此的距离缩短了，看来似乎并非如此。
　　这女人真难相处。我不得不这么想。
　　“这我也知道啊。”
　　佑鹿感到些许烦燥。
　　“我只能做现在做得到的事。既不是往自己脸上贴金，也不悲观，而是要在现状中找出做法。”
　　“……”
　　雪风一如往常般没有回答。
　　“我会努力去做。”
　　佑鹿回答，把头转回前方。
　　他在心中咂舌。我很清楚雪风想说什么。如果太依赖特别技能，一旦发生事情时将危及性命。因为是与拉鲁瓦对战，如同字面之意，确实会致命。
　　也就是光努力是不够的，必须做出成果。佑鹿呆呆地想。
　　
　　
　　三泷高中如其名，是取自三条瀑布。瀑布位于鹰尾山，清泉从河川注入池塘。这些景物都座落在学校腹地内，让大多数来客为之讶然。
　　放学后，佑鹿独自走向鹰尾山。
　　手上拿着他的武器短刀。这所学校的学生有义务持有对抗拉鲁瓦用的武器。武器以日本刀居多，当中也有洋剑和短弯刀。
　　佑鹿的武器在里面算是特别短小。毕竟刀刃只有六寸左右，比流氓的小刀还不够看。他曾怨叹为什么自己是这种刀啊，得到的答案却是“没办法，这是阿尼玛斯选的”。
　　他正朝炼制出这把武器的炼刀师住处走去。
　　登上山路。平地虽然有铺路，到这一带却突然泥土外露。现在因为天气晴朗还无所谓，要是雨天，脚下应该会满是泥泞吧。
　　远方传来小鸟的鸣叫声；如果倾耳聆听，还能听到溪流的潺潺声，散发出些许异国氛围。
　　视野豁然开朗，出现了小河。小屋就盖在那附近。
　　烟囱里飘出轻烟。
　　佑鹿走近屋子，礼貌性地敲了二、三下门。
　　“呃，梅贝鲁？梅贝鲁小姐，在吗？”
　　喊了几声，从里面传来“什么事？”的声音。佑鹿走进门。
　　“可以打扰一下吗？”
　　“哪有什么好不好，自己进来就……喔！”
　　出来的是一位个头娇小，宛如小学生般的女孩子。金发碧眼，唯独口吻很老成。
　　“是敷波啊！”
　　“喔，你记得我的名字啊。”
　　“男生很罕见，就算不想记也会记住。”
　　“那正好，我有事找你。”
　　梅贝鲁·艾克玛斯·白神哼了一声。
　　“真没礼貌。找我什么事？”
　　“我可以进去吗？”
　　“你不是已经进来了。”
　　因为没有被赶出去，佑鹿走入小屋内。
　　里面是泥土地面，壁面附近有个巨大的炉灶。旁边堆着木材，还有铁矿砂堆成的砂丘。
　　这名炼刀师外表像个少女，本人也自称十一岁，但是没有人相信。她是威尔斯人，接受校长的聘请而来。除此之外的来历则不明。
　　她瞄一眼灶内，确认火势。
　　“雪风没来啊？”
　　“我们只是同班，平常都各管各的。”
　　由于雪风偏好孤独，照面的时间反而比较少。
　　“她一定是在哪里进行训练吧。”
　　“我特别帮她准备好磨刀石了说。”
　　“还是要我转交给她？”
　　“不用做到这样。她有说会来拿。”
　　梅贝鲁用手巾擦手，拿出茶罐和茶杯。
　　“敷波你来做什么？”
　　“这个，你冶炼的武器。”
　　佑鹿秀出自己的短刀。
　　“喔，有名字了吗？”
　　“不，还没。”
　　只要运用自如到刀子宛若身体的一部分，脑中就会自然浮现出刀名。比方说雪风的日本刀就叫绿千丈山颪。佑鹿的武器还没有名字。
　　“要修行。只要经常使用，总有一天刀子会告诉你。”
　　“是这样没错啦。”
　　佑鹿在泥土地面蹲下。
　　“可是总觉得时间不够。”
　　“怎么？”
　　“据说寄宿舍的对抗赛要开始了。”
　　“我有听说，今年真早啊。”
　　“说是因为情势的变化。”
　　佑鹿将从蒂安娜那里听来的事解释给梅贝鲁听。她似乎已经知道了大致的情况，只是轻轻附和。
　　“那就更要修行。不需要专程来这个地方吧？”
　　“我有点事找你。”
　　“什么？”
　　“关于这把刀。”
　　佑鹿取出自己的短刀。
　　“虽然是我的武器，可是我完全不了解它的特色。我是希望你能给点提示才来的。”
　　佑鹿缺少的东西很多。如果问该从哪里着手，应该会得到“全部”的答案吧。幸好在战术方面，他透过阅读、研究书而有了判断力，因此才会将目标锁定在武器上。
　　声音老成的少女在条凳上坐下，拍落草鞋上的泥巴。
　　“武器这玩意儿，是在使用中慢慢适应的。”
　　“可是一般不是有属性之类的吗？这家伙不但没有属性，之前还曾经断过一次，却在赛前自行修复了耶。不是很奇怪吗？”
　　梅贝鲁一边发出“嗯嗯”的声音，一边拿起短刀。
　　“这是你打造的刀，你知道什么吗？”
　　“……这，我也不清楚呐。”
　　“怎么会！”
　　“老实说，我打造刀子这么久，还是第一次看到这种东西。”
　　她将刀刃的部分对准光线。
　　“一般即使是刚打造好，也能马上知道刀的大致状况，唯独对这把刀毫无概念。制作时也只是尽量做出适合的样子罢了。”
　　“不知道属性吗？”
　　“你都不知道了，我怎么会知道。”
　　“五十铃说是什么无属性。”
　　“喔喔。”
　　梅贝鲁看刀的眼神显得兴致盎然。
　　“我说梅贝鲁小姐，属性到底是什么？”
　　“什么，你连这个也不知道？”
　　“我知道有土水火风四种。”
　　“那是图方便而取的名称呐。聪明的学者调查威释后，判断可以大致分成四大属性。因为那个人深受拉丁语影响，便将它命名为ignis（土）、aqua（水）、igncm（火）、ventcs（风），就是这么回事。”
　　“它的功能是什么？”
　　“什么啊，你没学过吗？”
　　“因为我是从普通高中转来的。”
　　一般高中不会教导拉鲁瓦相关事物，拥有的知识量和这里的人有很大的差距。
　　“真拿你没办法。听好，威释是由阿尼玛斯产生。”
　　“这我知道。”
　　
　　[[IMG,81e6883a7b75e69ea4935041c3ce3526,388,600,80975]]
　　
　　
　　
　　“人类的心脏，不管是谁都具备同样机能，但有男女性别差异对吧？同样的道理，即使阿尼玛斯相同，威释也会产生差异。它被分成可相互抗衡的四大元素。”
　　“你是说那个吧，火比风强，风比土强，土比水强，水比火强。”
　　“依其抗衡性则形成循环。至于为什么会这样，尽管说法众说纷纭，据说是为了有效打败拉鲁瓦。说起来，当年只有一个种类呐。”
　　“什么意思？”
　　“因为拉鲁瓦很有韧性啊。不过，研究后发现威释有个独特的习惯。啊，说是习惯，可不是睡觉时一定要从左脚上床之类的习惯唷。”
　　“我知道啦，是指体质上的特征吧。”
　　“对。那是很久以前的事了，曾经出现非常强的拉鲁瓦。只会点皮毛的战娘根本打不倒它。后来是在惨烈的牺牲下将它打倒，调查后确定它具有威释的抵抗力。”
　　“那不是糟了？我们是因为有威释，才能和拉鲁瓦势均力敌地战斗。”
　　如果没有威释，人类将完全派不上用场，比螳臂挡车还不如。
　　“研究机构好像也很恐慌呐。但是不久后，出现了能够打败那个拉鲁瓦，释放特别威释的战娘。”
　　梅贝鲁拿茶壶过来，将热开水注入茶杯。
　　“而且不只是那个女孩，各地纷纷出现了拥有相同威释的战娘。原以为这下子能够轻松战胜拉鲁瓦，结果又出现了拥有那种威释抵抗力的拉鲁瓦。”
　　“这……”
　　“之后你就知道了吧。没完没了。一出现能轻易打倒拉鲁瓦的威释，拥有抵抗力的拉鲁瓦就会跟着出现。现在已经累积到四种了。”
　　她咕噜咕噜喝着热开水。
　　“学者们做了种种解释，但那是类似自然法则的东西呐。”
　　“出现的速度真快啊。这种事不是应该历经好几世代慢慢转变吗？”
　　“我们是和不知真面目为何的怪物作战呐。它们的变化速度非常快唷。”
　　梅贝鲁晃动茶杯，甩掉水滴。
　　“……可是我是无属性耶，没有在那四种里面。”
　　“记录中也有无属性。不过从它很快就消失看来，应该是起不了什么作用吧。”
　　佑鹿露出“嘎”的表情。
　　“难道我也是啊！”
　　“不知道。也有人说无属性比其他所有属性都弱。”
　　“烂透了。”
　　“不过，事到如今又出现无属性，说不定是某个地方存在着只有你能打倒的拉鲁瓦。”
　　自称十一岁的她阴沉地笑着说道。
　　“什么意思？”
　　“就是新种拉鲁瓦啦。我的意思是，说不定有以往的方法、属性所无法抗衡的敌人，或者接下来会出现。”
　　佑鹿的背脊打了个颤。
　　“……这么说，我是因为必要才会在这里？”
　　“没错。”
　　我不会说这是胡扯。
　　说起来，我明明是男生，却拥有阿尼玛斯这件事本身就够诡异了。还那么恰巧地被发现有阿尼玛斯，转入女校，与拉鲁瓦战斗。
　　很难想象是国家机构特意把我纳入这里，一切应该是一连串的偶然吧。但是，如果这个偶然本身就是遵循着某种法则呢？
　　想到这里，佑鹿决定不再思索。因为那样就成了超自然现象，再不就是奇幻。命运这个字眼虽然很美，佑鹿还没有停止思考到无条件委身于命运。
　　但是他无法反驳梅贝鲁的说法。尽管不是轻易认同，但确实有说服力。
　　“别说这种复杂的事了吧。”
　　佑鹿企图改变话题。
　　“也就是说，梅贝鲁小姐你也不了解这把刀喽？”
　　“是啊。用了就知道。这是最好的方法。”
　　感觉像是绕回了原点。
　　不过，虽说用了就知道，我实在非常没把握。打倒中级拉鲁瓦时，短刀虽然在瞬间发出白光并伸长，之后就完全没有动静。
　　佑鹿在手中把玩小刀。这时，小屋的门发出咔答咔答的声音。
　　“是客人吧？”
　　“好像是呐。敷波，去帮我开门。”
　　“喂，为什么……”
　　“刚才的上课费。”
　　被她这么一说，也就没办法了。佑鹿站起身，手放到不好开关的拉门上。
　　“好好，我现在打开啰。”
　　门发出咔答咔答的声音，横向滑开。
　　在那里的是三泷的女学生。一头长直发扎在后面，薄唇紧闭成一条线。细长的眼睛极具魅力，不过被凝视时有点恐怖。
　　佑鹿看过她。是那天晚上，在雪风和榛名之后出现的那名少女。
　　少女瞄了佑鹿一眼。
　　“梅贝鲁小姐呢……？”
　　“啊……在里面。”
　　他移动身体，让出门前的路。少女没有特别致谢，迳自走入。
　　她向梅贝鲁行礼。
　　“麻烦你了。”
　　“喔喔，我在等你呢。”
　　梅贝鲁将裹着黑鞘的日本刀递给她。
　　“时间很赶，不过我重新冶炼了。平常要勤于磨刀唷。”
　　“谢谢。”
　　少女恭敬地收下。
　　“要喝茶吗？”
　　“不，我还有事。”
　　她没有看佑鹿，直接走了出去。
　　“……也有这种认真的学生啊。”
　　佑鹿喃喃自语。梅贝鲁又从水壶里倒出热开水。
　　“因为刀身弯了，拜托我帮她重新冶炼呐。也算是认真吧。”
　　“是这样喔？”
　　“因为有对抗赛，对武器变得很神经质。你不也一样。”
　　他从敞开的门，望着少女离去的方向。
　　“……我在我们寄宿舍附近看过她呢。”
　　“章义舍吗？我想也是。”
　　“梅贝鲁小姐，你知道什么吗？”
　　“你不知道吗？”
　　梅贝鲁一脸意外。
　　“知道什么？”
　　佑鹿惊讶地睁大眼睛。
　　“那女孩叫做叶岛野分。”
　　刀匠少女一边啜饮热开水，一边补充道：
　　“她原本是章义舍八班。在雪风身旁留到最后，到头来还是分道扬镳。”
　　“……和雪风？”
　　“是啊。一直想相信雪风，最后无法如愿的那个女孩。”
　　梅贝鲁打开炉灶的小门。里面不知何时已燃起熊熊火焰。
　　
　　
　　佑鹿辞别梅贝鲁，快步下山。天色虽然还很亮，但再拖拖拉拉就会一片漆黑。
　　到头来，没能谈到更深入的事。佑鹿其实有事想问，但是梅贝鲁似乎很忙，他自己也难以启齿。
　　脑海里回荡着野分的名字。本想说是在哪里听过这名字，原来是从榛名口中听到的。
　　她是转到含耀舍，雪风之前的伙伴。她一直留在八班，最后终于主动退出。我们将和那女孩对抗。
　　佑鹿完全不清楚野分的事。雪风肯定知道，她应该有看到名字，却什么也没说。因为已经是过去的事？她对于要对战的事一点感觉也没有吗？
　　任由思绪驰聘到这里，佑鹿“呿”地咂舌。
　　（就说我干嘛这么在意了。）
　　他走下与上山时相同的路。
　　两侧的树枝随风摇曳，草木似乎比之前来访时浓密。
　　“喂。”
　　有人叫住他。
　　“你是敷波同学吧？”
　　和榛名一样的突然叫唤，但是声音显然不同。
　　佑鹿回过头——是刚才的少女。
　　“你走路很快喔，被你超过了。”
　　她缓缓走近。明明是山路，步伐却很稳，与在平地的走法一样。
　　佑鹿一边目不转睛地看着，一边问道：
　　“……叶岛野分？”
　　“对，原来你知道啊。”
　　“嗯。”
　　她的个子比佑鹿娇小。佑鹿的身高在男生里面算中等，不过因为男女体格的差异，他的视线不得不由上往下看。在学校里面，他也被分类为高个子。
　　和雪风差不多吧，佑鹿想。
　　“我们上次见过面喔。”
　　“如果你是指在寄宿舍时，那不叫见过面，只是看到。”
　　“对我来说那就等于见过面。”
　　她微动下颚。
　　“在这里不好说话，要不要去哪里？”
　　“我正要回去。”
　　“真冷淡啊，那就在这里说吧。”
　　顾名思义成了站着交谈。所幸树枝缓和了烈日，不觉得吃力。
　　野分打量着佑鹿。
　　“听说你是章义舍八班？”
　　“没错。”
　　“班长还好吗？”
　　“如果你是指雪风，她还是老样子，应该和你在的时候一样。”
　　“……喔。”
　　野分没有露出放心的模样，只是淡淡地接收佑鹿的话。
　　“没有给你带来麻烦吗？她很我行我素的。”
　　“我行我素这点还是一样啦，说不定比之前严重。能做到那种程度，反而很厉害。”
　　“我都叫她蜡像呢。”
　　“我一直怀疑她会不会是从干冰自动贩卖机生出来的。”
　　“哈哈。”
　　野分第一次笑了。
　　“你的话很好笑呢。你很了解雪风。”
　　“就算了解，也没什么好骄傲的。”
　　“那就好讲了。因为从头解释很麻烦。”
　　野分眼里带着有别于好奇心的神色。
　　“和雪风分手！”
　　“什……”
　　“我换个说法吧，不可以和那女人组班。”
　　佑鹿有那么一瞬间感到怀疑，不过她看起来不像在开玩笑。她非常认真，丝毫没有在嘲笑的样子。
　　“什么意思？”
　　“不是你想象的那样唷。”
　　野分继续说：
　　“我不是要分化内部，像是雪风会阻碍含耀舍获胜之类的，只是单纯地给你忠告。”
　　“就算如此，这也太唐突了。”
　　“我甚至打算晚上去找你说呢。你听好，和雪风同组不会有任何好处。”
　　“我和她组班没有很久唷。”
　　“那应该更了解吧。她为你做过什么吗？”
　　佑鹿想了一下，当然没有。
　　“什么为我，她一看到我就只会骂我。”
　　“能和平相处已经不错了，她几乎不和我说话。”
　　她的表情有些扭曲。
　　“活着只为了战斗和自我钻研的战斗机械。手冰冷的冷血女……和那种人同班，迟早会毁灭。”
　　“真不平静啊。”
　　“我已经省略很多了呢。雪风从一入学就一直像把利刃……一点也不可爱。那是硫酸呢，一碰触手就会溃烂。”
　　尽管有很多认同的部分，佑鹿还是想稍作反驳：
　　“有那么夸张吗？”
　　“这是事实唷。章义舍八班原本总共有五个人，你知道吗？”
　　“不。”
　　“拜她那孤高的性格所赐，不到一个礼拜就有一个人离开了。二周后再一个，三周后又一个。转眼间只剩下我一个人。据说创下了班瓦解的新记录呢。”
　　“还真了不得啊。”
　　“当事人可受不了呢。我自认耐性很强，总以为雪风的态度迟早会软化。要独自迎战拉鲁瓦，几乎是不可能的事，无论如何都需要集体的力量——可是某一天，我对那女人绝望了。我心想，谁有办法和那种手冰冷的女人同组啊。”
　　佑鹿本想打岔，最后还是作罢。因为野分的话比预期来得沉重，充满了悔恨。
　　“是为什么？”
　　“告诉你吧，”她直视佑鹿的眼睛，“雪风伤害了伙伴。那女人，打算杀了伙伴呢。”
　　
　　
　　佑鹿往山下走。天色已经完全暗了。白天时还那样晴朗，如今天空覆盖着云层，遮住了月亮和星星。虽然有路灯，还是会想要手电筒。
　　返回寄宿舍时，差不多是晚餐时间了。
　　他将沾在衣服上的叶子拍落，直接走向餐厅。
　　兼作餐厅用的礼堂非常大，就算挤进全体学生仍绰绰有余。学生们在这里是按照寄宿舍和班分别就坐用餐。
　　佑鹿在椅子上坐下。餐点已经摆好了。
　　雪风走来，在旁边就坐。青叶早已坐好，正与附近的女生聊天。
　　不久，老师也到了，晚餐开始。
　　响起尖锐的说话声和餐具声响。如果只看这部分，和一般女校没两样。
　　佑鹿一边大口咬着照烧鸡肉，一边看着身旁的少女。
　　雪风正默默用餐。人类的个性，意外地会表现在用餐上；而雪风更是完全地机械化，活像是在补充燃料似的。
　　（打算杀了伙伴，这……）
　　是什么意思啊？譬喻？还是如同字面上的意思？
　　野分的话出乎意料地久久留在脑海中。
　　“……我的脸有这么稀奇吗？”
　　雪风冷不防地冒出一句。她没有看佑鹿，不过很明显地是在对他说话。
　　“与其说稀奇，其实是我在想事情。”
　　“希望你下次想事情时不要对着别人的脸，去对着牛奶之类的。”
　　“你曾经对伙伴感到火大吗？”
　　佑鹿没头没脑地问，雪风毫不迟疑地回答：
　　“你就常让我觉得火大。”
　　“不是说我啦。”
　　“除了你以外，不然我还要对谁生气！”
　　“比方说因为意见不合，忍不住拔刀之类的。”
　　“……你想要我拔刀的话，我是无所谓。”
　　“我才不想咧。”
　　佑鹿结束了谈话。果然因为不是直截了当地问，得不到想要的答案。
　　不过，总不能直接问“你曾经企图杀了伙伴？”，那样太失礼了吧，况且她也不可能坦率回答。
　　“唔……”
　　佑鹿低声呻吟。
　　“咦，敷波同学怎么了？”青叶看向这里。“肚子痛吗？”
　　“没有，没事。”
　　“最好跟老师说唷。”
　　她并非基于小学生般的思维提出忠告，而是担心食物中毒。因为是全部一起烹调，只要有谁发病，其他人也一定会出问题。最坏的情况，甚至有可能封闭餐厅和厨房。
　　佑鹿并非肚子痛，他急忙摇头。
　　“不，不是那样的，只是有点在意别的事。”
　　“喔……”青叶一副无法释怀的模样，“那就好。因为你在发呆，又发出呻吟。”
　　“这男的一向呆呆的。”旁边的人又说道：“担心是多余的。”
　　“要你管啊。”
　　佑鹿小声咒骂，继续用餐。一回过神，其他学生都吃完了。
　　他硬将花椰菜塞入口中。
　　“对了，雪风。”
　　“吞下去再说！”
　　即使口中嚼着菜，佑鹿还是不以为意地说：
　　“梅贝鲁有提到磨刀石之类的。”
　　“啊啊。”
　　雪风将刀叉放下。
　　“我因为我妹的事忘了。”
　　“我问要不要转交给你，结果……”
　　“不用，我自己会去拿。”
　　佑鹿话还没说完就被打断了。
　　和以前比起来，雪风已经削弱了与他人之间的心防。不过那也只是程度上的问题，她现在还是重视自己胜过伙伴，而且一定要自行经手自己的事。
　　（这也是造成磨擦的原因之一吧。）
　　不过佑鹿认为，能够交谈就是显著的进步。
　　像是顺便提起，佑鹿改变了话题。
　　“关于你妹。”
　　“你想涉入别人的家务事？我对你家可没兴趣。”
　　“她从以前就是那种个性？”佑鹿小口小口啜饮柳橙汁。“还真是截然相反啊。”
　　“你什么时候变成心理医生了？”
　　“她是个开朗的好女孩不是吗？”
　　“……她的开朗是天生的。”雪风答道。“很少沮丧，也没遇过挫折。我们看到的世界是不同颜色。”
　　“真有哲学性啊。双胞胎竟然那么不同？”
　　“因为榛名长期寄养在亲戚家。幼时环境不同，性格自然会产生差异。那个亲戚……现在也不在了。”
　　佑鹿没有问原因。这种家庭确实越来越多了。
　　“比起冷漠，当然是开朗比较好对吧？”
　　他带点讽刺地说。
　　“……是啊。”
　　“至少要那样才会受男生欢迎唷。”
　　“如果你是在说我的个性，不用你鸡婆。”
　　佑鹿被狠狠瞪了一眼。之后，雪风慢条斯理地喝着茶。
　　“榛名她……不太适合这种学校。”
　　“既然入学了，应该是有素质吧。”
　　“有阿尼玛斯不等于个性适合战斗。我很不希望她介入这种事……”
　　她虽然没有叹气，但语气中透露出这种氛围。
　　“你好像很为榛名着想喔。”
　　“因为是双胞胎，我又是姐姐。”
　　“哇塞，真像人类。”
　　“……”
　　她之所以沉默，应该是在盘算要怎么砍佑鹿的头吧。
　　“你和妹妹在一起到什么时候？”
　　“我们是在十一岁左右时一起生活的。只有小孩子的生活非常辛苦。大致就这样了。”
　　她打算结束谈话。她本来就是个不太喜欢说自己的事的人。
　　佑鹿刻意刺探道：
　　“那哥哥呢？”
　　“……”
　　没有回答。
　　“你们那时候果然是三个人一起生活吧？”
　　“……”
　　隔了一会儿后，雪风只稍微提到：
　　“那种男人……”
　　“嗯？”
　　“那种男人才不是哥哥。”
　　说完，她便起身离开。
　　不知不觉间，用餐时间已经结束。
　　
　　
　　餐厅兼礼堂外，空气冷冽。果然入夜后还是会冷。这多少和这里不是市区有关吧。
　　吃完饭的学生，纷纷返回各自的寄宿舍。之后是自由时间。认真的学生会念书或是勤于训练，其他人则是玩乐。到了夏天，还会有人放烟火。
　　用餐时间一结束，雪风旋即走了出去。由于青叶仍继续和朋友聊天，佑鹿便一个人回去。
　　（怎么办呢？）
　　佑鹿心想：其实还有很多事想问雪风，但是看她那个态度，短期内是不可能了。话说回来，我竟然会这么在意雪风个人的事，看来野分的话深深影响了我。
　　他晃啊晃地刻意绕远路。尽管月亮没有出来，偶尔来个夜间散步也挺不错的。
　　他朝寄宿舍反方向走去。这一带是小杂树林。白天时绿得耀眼，到了晚上，看起来只像一团黑色固体。
　　“很适合试胆量呐……”
　　佑鹿不知道这里确实被称为夏天的试胆名胜。
　　他在这一带绕一圈，正要返回寄宿舍时，不禁发出声音：
　　“咦……？”
　　视野的一角闪过什么东西。
　　他凝神看去。那是人影，渐渐走入杂树林里。
　　虽然只闪过一眼，的确是女孩子没错。而且不是教职员，因为她穿着三泷高中的制服。
　　（这么晚来这里干嘛啊？）
　　佑鹿也没资格说别人，不过女孩子一个人还是有点奇怪。
　　幽会（这么形容虽然很落伍）吗？可是，对方呢？女学生对男性职员抱持过度爱意是女校的常情，三泷高中也看得到这种情况。校方当然严格禁止这类交往，毕竟重要的战娘之身要是有什么闪失就糟了。
　　一旦被发现将受到保安要员管束，更惨的还会被丢进个人牢房。教师的罪较重，会被强制调职到别的学校。
　　佑鹿一边思忖“真危险啊”，一边朝着人影的方向走去。他打算看到时要警告他们一下，不过更重要的是好奇心使然。她想做什么呢？
　　他静悄悄地踏入树林之中。最近传说这一带有野狗出没。
　　“啊……”
　　人影顿时映入眼帘。
　　果然是女学生。尽管因为天色幽暗，不凝神看难以辨视，但肯定不会错。
　　（那不是……榛名吗……？）
　　前几天才认识的，雪风的妹妹。
　　她倚着山毛桦树站立，静止不动。虽然有带刀，但那模样看起来不像要进行特训。
　　（她在做什么……？）
　　果然是和男人约会吗？可是，没有谁从寄宿舍过来的动静。女孩子一个人在这种地方发呆未免奇怪，虽然隐身的佑鹿也够怪了。
　　不久之后，暗处的一角有动静。
　　浓雾迷漫。由于是在夜间起雾，能见度非常低。浓雾凝聚起来，下一瞬间就像被吹散般消散。
　　雾散后，一名男子站在那里。
　　这时，佑鹿有种男子是瞬间移动过来的错觉。实际上那人应该是用某种手法潜入。男子的出现就是这么唐突。
　　男子还很年轻。看不出长相，好像是长发，穿着长下摆的外套。
　　为了想办法看清楚长相，佑鹿压低身子微微往前靠近，一下瞪大一下眯眼。
　　（总觉得很难……啥？）
　　他差点叫出来。
　　他认得那男人。就是之前侵入教务馆，在转瞬间消失身影的男人。校内恐怕只有佑鹿看过他，他就是那时候的男人。
　　（为什么会和雪风的妹妹？）
　　是要战斗吗？佑鹿脑中闪过这个念头，不过并非如此。
　　因为榛名冲到男人身边，跳起来抱住了他。
　　（……？）
　　她的态度简直就像是向饲主撒娇的宠物。男人也不断摸榛名的头。那不是敌对关系。
　　这是怎么回事？佑鹿不得不这么想。
　　榛名紧抱着男人，不知在说什么。为了听得更清楚，佑鹿又往前接近了些。
　　“……你真的来见我了呢。”
　　榛名的音质很柔，可以用“甜美”来形容。
　　“当然啦。只要是榛名在的地方，不管是哪里我都会去的。”
　　“谢谢……我最喜欢你了。”
　　既然她说喜欢，就是情侣啰？不过总觉得不太像。应该说榛名的态度与对待雪风时一样。
　　好一会儿，榛名活像只猫似地磨蹭着男人的脸。
　　“……我呀，上次跟姐姐去玩了呢。”
　　她是指雪风。男人并没有露出吃惊的样子。
　　“她怎么样？”
　　“很冷淡。所以我说了一大堆话。”
　　“哈哈哈。只要你像这样一直邀她去玩，总有一天会交谈的。”
　　“嗯。对了，姐姐又组班了唷。”
　　“真难得啊。”
　　“是叫做敷波佑鹿的男孩子。”
　　自己的名字被提到，佑鹿紧张了一下。
　　“……喔，我有见过他。”
　　“真的？”
　　“只有一次。是个看起来挺有未来的男孩子。”
　　说什么未来，你是负责安排出路的老师吗？不过从这番话，听得出男人似乎认识当时在教务馆的佑鹿。
　　说到这里，榛名总算放开抱住男人的手。
　　“呐，你不和姐姐见面吗？”
　　“雪风吗？”
　　“嗯，不想见她吗？”
　　“当然想见啊。毕竟好一阵子没和她说话了。”
　　“那，我去带她来？”
　　“你不用做到这种地步。光是像这样偷偷见面，就已经违反校规了吧。万一发生什么事，雪风会被学校骂唷。”
　　“我并不想那样。”
　　“而且，雪风好像讨厌我呢。”
　　“……是吗？”
　　“可惜是呢。”
　　榛名的音量提高了些。
　　“应该不会的！因为姐姐也说了，还想再一起住啊。”
　　“她那样说，我真高兴。不过雪风还没有喜欢我，最好之后再见她。”
　　即使在黑暗中，也能知道榛名很沮丧。
　　男人的表情非常温柔。他八成是一字一字仔细解释给年幼的榛名听，完全感觉不到他出现时的阴森感。
　　他又摸了摸榛名的头。
　　“你放心，总有一天雪风会谅解我。应该不用太久，到时候我会去见她的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦。所以现在，像这样和我见面的事，还是要先当成秘密唷。”
　　“嗯……对姐姐也是？”
　　“是啊，最好也别让雪风知道。那会让她操心。”
　　“我知道了。”
　　榛名用力点头。
　　一阵强风吹过，佑鹿压住制服下摆。
　　“那今天就到这里。”男人说。
　　“啊啊，人家还想多聊一会儿。”
　　“还会再见面唷。”
　　“真的？”
　　“当然。”男人发出温柔的声音，“我啊，很想和榛名一起生活，希望榛名来我这边。那样的话，会有很棒的事发生，大家都会幸福。所以在那天来临前，你要再忍耐一下。”
　　“……嗯。”
　　他轻轻挥手。
　　榛名落寞地看着男人。不久，她像是下定决心似地问道：
　　“呐……你喜欢姐姐吗？”
　　“当然啦。”
　　“比喜欢我还喜欢？”
　　“应该是喜欢榛名多一点吧。”
　　男人莞尔一笑，榛名也跟着笑了。
　　“那我走啰。”
　　“嗯。要再……”
　　榛名最后的话，消失在风中。佑鹿只勉强听到一点点。
　　男人的身影仿佛融入黑暗般消失了。榛名也步出杂树林。
　　确定二人都离开后，佑鹿站起身。
　　因为一直蹲着，身体关节到处发出声响。他伸了伸懒腰。
　　肌肉很僵硬。他其实很痛，可是脑中像是毫不在意这种事般，一直回荡着一句话。
　　就是榛名最后说的话。
　　（那家伙是……）
　　“你是敷波吧。”
　　佑鹿“哇”了一声，回过头。白色物体跃入眼前。
　　他没有细看，总之先往后跳开。
　　这么做奏效了，因为钢刀扫过了佑鹿原本站的空间，
　　“闪得好。”
　　是那家伙。以为已经离开了的男人，就在眼前。
　　他拿着日本刀。和这里的学生使用的刀很像，但是刀刃非常宽。
　　“你一直在偷听吧？”
　　男人的表情扭曲。佑鹿兴起最好跟他道歉的想法，但旋即打消念头。没必要向拿刀砍我的家伙道歉。
　　“到底怎样，你全听到了吗？”
　　“没听到多少。”
　　他自认听到了大部分谈话，所以这是谎言。
　　
　　[[IMG,c2e0a285209d699de48ce62cab4e6dc9,389,600,81663]]
　　
　　
　　
　　“那么，你知道我是谁了吧。”
　　“……”
　　“嗯，算了。之前照过面，我本来就打算迟早要去找你。”
　　“你……是谁？”
　　他拿着刀，双手一摊说：
　　“如你所见。”
　　“谁知道啊。”
　　“看起来很像……人类吧。”
　　“不是吗？”
　　他怎么看都是人，如果不是就不得了了。
　　“也有人说我不是。”
　　“什么嘛？”
　　“真的是什么嘛。我自认为是人，只是立场和你们不同罢了。”
　　“什么……？”
　　男人突然动了。
　　他踏出脚。若单就这点来看，那只是不经意的动作，可是速度迥然不同。他在刹那间来到佑鹿身旁，不受黑暗影响，刀刃熠熠。
　　“哇啊……！”
　　佑鹿赶紧拔出自己的短刀，发出“锵”一声，架开对方的刀。
　　“喔……”不知为何男人发出惊叹，“你的武器很奇特。”
　　“……”
　　尽管是攻击面不足的寒酸爱刀，佑鹿仍然举刀威吓。
　　男人笑道：
　　“你打算战斗？”
　　“……是你先砍过来的吧。”
　　“也是。因为被你看到和榛名的事，我本来打算杀掉你，没想到会看到那个武器。嗯，有意思。”
　　“我可是一点也不觉得有趣。”
　　“你应该对拥有那把武器感到骄傲唷。前提是要能驾轻就熟就是了。”
　　不知道那一天会是何时。说起来，我为什么非得让这家伙告诉我这种事啊？
　　“……你到底是谁？”
　　“唷，你没听说吗？”
　　“听谁说啊？”
　　“雪风。”
　　咻。男人挥刀。佑鹿这次是轻松闪过，看来对方似乎不是认真砍。
　　“对了，我还是报上名字吧。我叫出云。”
　　“出云……”
　　“你最好记住，今后你恐怕会一再听到这个名字。”
　　“说什么……”
　　佑鹿本想说“傻话”，这时刮起一阵风。
　　出云的身体轻柔地浮起。
　　佑鹿不确定他是不是真的浮起来了。也有可能是幻觉。不过男人的身体乘着风，渐渐远离佑鹿。
　　“我走了，敷波。”出云微微一笑，“再见。”
　　他的身体渐渐被黑暗吞噬。
　　这次，出云真的消失了。杂树林里只剩下佑鹿一个人。
　　佑鹿将短刀收进鞘内。
　　手伸向肩膀，感到一阵酸痛。这是紧张造成肌肉紧绷的关系。
　　脑海里浮现的是出云的身影和声音。
　　佑鹿想把它赶出脑袋，以免被卷入什么麻烦事，可是反倒深深烙印在脑海里。
　　（出云……）
　　我曾经在哪里听过这个名字。怎么回事？就连这个名字也在脑中萦绕，迟迟不消失。
　　