　　大家好，我是城崎火也。
　　我本来想打‘蒙特鸠’，没想到却打成了‘门田牛’ （译注：日文的‘蒙特鸠’和‘门田牛’发音相似。）……总觉得怪怪的。
　　
　　这次的后记有很多页数，所以我一直很烦恼要写些什么。
　　
　　稍微写一下我的近况好了。
　　在作者介绍中也有写到，我最近很频繁地去电影院，因为去电影院这件事本身，会让我觉得很兴奋，是个可以转换心情的好方式。
　　然后我看了恐怖电影，一个月大概看个四部？
　　夏天还没那么多，但是一到秋天，恐怖电影就多到让我不知道该怎么选择。
　　总之我这次看的当中，最喜欢‘深入绝地2’，要说哪里好，就是女生很强！！虽然我很想提起内容，但是因为泄漏剧情，所以我还是就此打住。
　　这是一部进入洞窟中探险的惊悚片，‘l’我是看DVD的。
　　因为评价还不错，所以我一开始十分期待，只是没想到会这么精彩，很后悔当时为什么没去电影院观看。
　　然后听到正好在下档前去看的人炫耀说他去看了这件事，让我发誓下次绝对要去电影院。
　　因为‘1’大红，所以本来想说不知道‘2’会怎么样，结果还是一样只在一间电影院上映，这下不早点去不行了……于是我赶紧前往涉谷的电影院。
　　那间大楼乍看之下根本看不出来是电影院，身为路痴的我绝对会迷路……好险有人带我去，真幸运……
　　买了票之后，发现背后写着号码，位子是不划位的自由座席，那这到底有什么意义呢……？
　　这里与其说是电影院，比较像是试映室的小剧场，但是因为故事是发生在狭小的洞窟中，所以还挺刚好的。
　　似乎还有续集，真叫人期待。
　　
　　……好像还有页数。
　　
　　那来聊点和学园祭有关的话题好了。
　　
　　在写这次的故事之前，我本来想要去高中的学园祭取材的，刚好有位作家朋友告诉我“车站那边在发学园祭的传单喔！”这个情报，于是我便幸运地决定前往高中。
　　
　　当天我把一切交给对方，什么资料都没查就踏上前往高中的路途。
　　朋友：“那个……我们今天要去的学校说不定是男校唷。”
　　——当我们抱着一抹不安，来到学校后。
　　
　　这里是不折不扣的男校。
　　面对这惊讶的事实，一让我呆立在原地好一阵子。
　　敬都学园是男女合校啊……
　　再说，我从来没去过男校！
　　
　　但、但是，学园祭应该是不会相差太多吧……于是我们踏入校门口。
　　进去后发现一般人不少，让我稍微松了一口气。
　　因为对这里不太熟悉，于是就在附近的校舍绕来绕去。
　　鬼屋还满受欢迎的，因为很好奇里面会有什么，于是我们就进去瞧瞧。
　　教室里头用黑布盖住，做出了狭窄的道路，喔……似乎很用心！接下来会出现什么东西呢——就在我这么想的时候，后方突然有人抓住我的手臂。
　　“呀啊啊啊啊啊！！”我惊声尖叫。
　　回过头一看，抓住我手臂的是我朋友。
　　你、你也太会抓时机了吧！
　　结果最恐怖、最让我受到惊吓的是我朋友，那个惨叫声大概连走廊上都听得一清二楚吧（笑）。
　　
　　另外我们也去了许多模拟店面，这场学园祭非常热闹，让我们玩得非常尽兴。
　　虽然我不是萝丝，但是我也吃了冰淇淋（笑）。
　　当中还发生了一些可以拿来当小说材料的趣事，但是为了自己和朋友的名誉，还是决定不公开了。
　　
　　接下来进入本篇的话题，担心被告知剧情的朋友们，请看完后再看这里喔。
　　
　　这次直接采用‘学园祭’为主题，不过除了享受学园祭之外，我还想埋入一个伏笔。
　　
　　因此，才会选用‘女主角是谁！？’当副标题，这有两个意思，一个是学园祭的女主角，一个是对龙司而言的女主角。
　　
　　因为里面有很多内容，所以很有难度，可是由于登场人物们各自都很热情地自己行动起来，总算是熬过来了。
　　
　　对龙司而言，藉由这次首次体验学园祭，也获得回顾过去自己的机会。
　　他发现和萝丝相遇之后，自己就改变了，虽然带有迷惑，却也有喜悦。
　　因为改变而产生的感情——相信龙司今后也会朝着那个方向前进。
　　
　　萝丝还是一样天真烂漫，虽然在进行‘成龙之仪’后，她有稍微成熟一点，不过本质还是没变（笑）。
　　她的天真无邪和开朗，拥有牵引周围之人的力量。
　　
　　英理子非常喜欢活动，她喜欢开心的事，越热闹越好——她就是这种类型的人，所以理所当然地让她闯入，不管什么时候，她都很我行我素、自得其乐，看似老是玩弄龙司，却也有纤细的一面——果然还是会透露出一点‘大人’的一面。
　　这大概是实咲最脸红心跳的时候了，和喜欢的男生一起逛学园祭，这是恋爱中女子的憧憬吧，搞不好是她最兴奋的时候（笑）
　　可靠的真央这次负责领导班上，而且支援实咲的恋情而大肆活跃，她的双胞胎弟弟真人，也在意想不到的地方有亮眼的表现（？）。
　　对小爱而言，这是第一次参加其他学校的学园祭，我认为她一定鼓起许多勇气才去的，想必她也因此玩得很开心。
　　沙织虽然将萝丝视为情敌，却还是完美地执行自己的任务，是个非常认真又重情义的人。
　　然后是新登场的绀野飒子，她给人一种爽朗、优等高年级生的感觉。
　　虽然她朋友众多、才华丰富、长得又漂亮，不过还是有很多烦恼——
　　在这次的谜团当中，她位居重要地位。
　　
　　这次我使用了两个实际存在的故事。
　　
　　因为是有名的故事，所以我期待知道的人会有很多，如果不小心让大家知道本书的剧情，在此表示歉意。
　　
　　我记得我小时看完‘最后一片叶子’之后，留下了相当深刻的印象，这次在动笔之前，我也重新复习了一下，居然和我印象中不太一样，这点让我有些惊讶。
　　
　　‘罗密欧与茱丽叶’则是在我大学的英文讲读课上（是吗？）学的。
　　看了原文之后，有很多新的发现，例如‘罗密欧原来是个轻浮的男生’或是‘里头有挺多不入流的表现方式’等等。
　　
　　女主角将会消失——希望大家和这个谜题一起享受这次的学园祭。
　　
　　感谢责任编辑和负责插图的亚方老师的多方照顾。
　　亚方老师在百忙之中，还帮我画出这么精彩的插图，让我更加起劲。
　　
　　
　　非常感谢您。
　　
　　另外，我由衷感谢所有看完本书的读者。
　　下集再会。
　　那么就请多多关照啰！
　　
　　二○○九年十一月某日                          城崎火也