　　“……飒、飒子学姐……”
　　“我是——死亡天使。”
　　失去血色的嘴唇中，静静地吐露出这句话。
　　“所以——她才会消失。”
　　飒子的眼神并不向着任何人，而像是在说独白。
　　“她……是指葵吗？她只是因为转学——”
　　龙司的话似乎没有传到飒子的耳里。
　　“……她消失得这么突然……一定已经……不在这个世上了……”
　　“你冷静点！不要这么确定她已经死了！”
　　龙司拼命诉说。
　　“你并不是死亡天使！”
　　“我们说好要一直在一起……一直在一起的——”飒子的身体轻飘飘地摇晃。
　　“飒、飒子学姐！”
　　突然间，一阵巨大的振翅声响彻整间体育馆。
　　飒子背后长出一对约有一公尺的巨大雪白翅膀。身上穿着垂挂式的礼服。
　　头发也变得雪白——
　　整个人的样貌都改变了。
　　现在毋庸置疑可以确定。
　　造成这次异常事态的正是飒子本人。
　　认为自己是‘死亡天使’的飒子——
　　“这、这是什么？”
　　跑向舞台的英理子大叫。
　　“——‘死亡天使’。”
　　同样跑过来的沙织，炯炯有神的强烈眼神中丝毫没有露出一刻的松懈。
　　“我看过她们去年演出的剧照了……那正是……飒子学姐饰演的‘死亡天使’。”
　　飒子的雪白翅膀挥动了起来。
　　她的身体——不，‘死亡天使’的身体轻飘飘地浮了起来。
　　飒子的眼中闪烁出银色的光芒，空洞的瞳孔没有焦点。
　　就好像是在作梦一样的眼神。
　　“有这么真实吗？那双翅膀就跟真正鸟类的翅膀一模一样！还有那双眼睛——！”
　　“那是她将想像中的样子现实化的结果，恐怕——”
　　薇安卡用她那绿色的眼睛紧紧盯着飒子，毫不放过任何一刻。
　　“龙司……听说之前在学校晚上测出强烈的遗物反应时，你刚好看到有人影跑向体育馆后头吧？”
　　“嗯……”
　　“大概就是她了。”
　　“是飒子学姐！？”
　　龙司难以置信。
　　“为什么——！最担心学园祭的女主角会消失的，明明就是飒子学姐！而且她为了让舞台剧能够成功，还特地邀请沙织——”
　　“和这道心情相反——”
　　薇安卡低声猜测。
　　“不希望学园祭的女主角消失的心情，还有学园祭的女主角将会消失，不，应该说是不得不消失——因为葵消失了——的这种想法，在她的潜意识间不断动摇，在墙上写下涂鸦说不定是为了警告众人——或许她本人没有记忆。”
　　“……梦游病？”
　　“不得不让戏剧成功的压力以及失去葵的伤痛，不断累积起来的紧张状态产生出了巨大的力量……”
　　“还有——因为她是‘一名演员’。”
　　——舞台就是一个世界。
　　——只要站在上面，就是那个世界的居民。
　　“原来如此……将所有压力现实化的容器，就寄宿在那个身体的灵魂之中。”
　　薇安卡眼神锐利、却兴味盎然地闪耀着。
　　飒子，不，是‘死亡天使’突然抓住萝丝的手。
　　“我要将你带往‘死亡世界’。”
　　她的声音像是积雪般宁静，却是十分沉重。
　　“啊——”
　　听到那个声音的瞬间，萝丝突然整个人跪了下来。
　　“萝丝！！”
　　‘死亡天使’轻轻抱起萝丝。
　　龙司难以置信地看着这个画面。
　　这是怎么回事？
　　萝丝是红龙。
　　她可是被誉为最强的红龙。
　　现在却失去力气倒在‘死亡天使’的手中。
　　无法做出任何抵抗。
　　‘死亡天使’冷冷地睥睨龙司。
　　“学园祭的女主角将消失——”
　　龙司直直回望‘死亡天使’——飒子。
　　现在的我就站在舞台上。
　　并且看着即将被‘死亡天使’带走的萝丝。
　　我的任务是什么？
　　眼睁睁地看着她被带走吗？
　　——不对。
　　[[IMG,833c73030e9504880d3eb9b7371a1748,646,1000,221261]]——才不是这样！！
　　“把萝丝还给我！！”
　　龙司用尽全身的力气大喊。
　　手伸向龙息之痕。
　　但是他还有点迷惑。
　　因为‘死亡天使’就是飒子。
　　要砍倒飒子？
　　“现在不是犹豫的时候了！”
　　耳边传来一个尖锐的声音，龙司惊讶地望着观众席。
　　不知不觉间，薇安卡已经准备好一个像火箭炮——应该是混合型武器——的东西，脚边的皮箱是打开的。
　　“这个地方本身已经变成了强烈的遗物！再这样下去，萝丝真的会被带走！”
　　“等等！你用那个攻击的话，萝丝也会——”
　　英理子制止的话还没说到最后，薇安卡毫不留情地扣下扳机。
　　耳边传来一个剧烈的爆破声，下一瞬间，一阵刺骨的爆炸气浪袭向龙司的身体。
　　他的身体突然浮了起来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　龙司整个人重重摔在舞台上。
　　“唔……”
　　龙司挣扎地想要挺起身。
　　他的身体像是着火般地炙热疼痛。
　　现在情况怎么样了？
　　萝丝没事吧……？
　　当龙司终于撑起身体，简直不敢相信自己的眼睛。
　　‘死亡天使’和萝丝都和爆炸前没有两样，丝毫没受到任何影响。
　　毫发无伤。
　　就像是被一层肉眼看不到的防护罩保护。
　　这是怎么回事——
　　“龙司！让我来！”
　　一个尖锐的声音响起。
　　小爱立刻站了起来。
　　从那亚麻色的头发中冒出一对尖锐的兽耳，裙子底下跑出兽尾在摇晃。
　　小爱是拥有人狼之力的遗物操纵使，当她将力量使到最大限度时，就会变成半兽人的姿态。
　　“不需要打倒死亡天使，只要把萝丝夺回来就行了——对吧？”
　　“嗯！”
　　龙司希望可以尽量不要伤害到飒子——
　　只要萝丝能够回来就可以了。
　　小爱轻盈地跳到椅子上，用力跳起。
　　她的右手变成了野兽的手。
　　当那只手快要伸到萝丝面前时，突然被‘死亡天使’的翅膀挡住了。
　　铿！
　　突然发出一个像敲到铁般的声音，小爱的身体整个被弹往后方。
　　“小爱！”
　　不愧是小爱，被弹飞还是在空中转换姿势，轻盈地着地。
　　“不行！她身边有个看不见的障壁！碰到的瞬间就会被弹开！”
　　龙司呆然望向‘死亡天使’。
　　丝毫无法抵抗的红龙萝丝。
　　薇安卡的混合型武器。
　　等级八的小爱攻击。
　　完全都对她无效——
　　对这个‘死亡天使’完全无效。
　　龙司紧握着龙息之痕。
　　这个S等级的遗物。
　　究竟有没有办法和她抗衡。
　　但是如果可以的话——会不会对飒子造成强烈的伤害？
　　然而再这样下去，萝丝就要……
　　龙司冷汗直流。
　　“飒子学姐！！”
　　一个撕裂般的声音，让‘死亡天使’停下动作。
　　向前逼近的是沙织。
　　她摇晃着她的黑发。
　　或许是因为刚才的爆炸，沙织的头发变得凌乱不堪，衣服也破破烂烂的，但是她依旧露出凛然的神情。
　　她的眼神像是在燃烧般地望着飒子。
　　“你曾经对我说过‘我会演出最完美的罗密欧，所以一定要让这出戏成功’吧！”
　　双唇颤抖的沙织高声叫喊。
　　“你确实演出了‘最完美的罗密欧’！但是现在已经落幕了！为什么你还在这里？而且还是以死亡天使之姿？”
　　现在，‘死亡天使’一动也不动。
　　飒子和沙织——今天演出罗密欧与茱丽叶的两人，现在又再度互相凝视。
　　“原来如此！有一套……那个遗物操纵使叫沙织吗？”
　　来到舞台上的薇安卡轻声呢喃。
　　“这、这是什么意思？”
　　“遗物是人的强烈意念所创造出来的奇迹之物，而这个遗物的特征就是‘是活着的’这一点喔。”
　　“咦？”
　　“这个遗物可以说是由现在活生生的人创造出来的！所以才会如此强大，同时也非常不稳定而且脆弱！因为造就出这个遗物的正是她自己——”
　　“飒子学姐……”
　　“是的！所以要做的事只有一个！那就是将她从‘死亡天使’中解放！”
　　薇安卡推了龙司的背一把。
　　“去吧！龙司！”
　　“薇安卡……”
　　“让我看看你那奇迹似的力量！”
　　“我没有任何可以引发奇迹的力量……”
　　“不，你可以的！”
　　薇安卡眼镜底下的绿色眼睛透露出肉食性猛兽般的强烈光芒。
　　“让我看看！你不是要把萝丝夺回来吗？”
　　“萝丝——”
　　没错。
　　我要把萝丝夺回来。
　　从‘死亡天使’，不，是从飒子学姐手上。
　　“飒子学姐！！”
　　听到龙司的叫声，‘死亡天使’抖了一下。
　　她有反应——
　　沙织的话唤醒了飒子，而非‘死亡天使’——
　　“为什么你会认定自己是‘死亡天使’呢？”
　　“因为我就是‘死亡天使’……”
　　她的声音还是一样宁静，却显得有些虚弱。
　　“你觉得自己有责任吗？因为自己选择了‘最后一片叶子’？因为你演了‘死亡天使’这个角色？所以她才消失的——你真的这么相信吗！？”
　　“因为……她消失得太突然了，她就这样突然消失……”
　　飒子的脸颊突然裂开，白色的碎片落下，下面可以看见飒子原本的肤色。
　　“不管我问谁，大家都坚称她是转学了，但是却不肯告诉我她转到哪里！！这样不是很奇怪吗？不是吗？葵她……”
　　银色的眼中开始落下眼泪。
　　“葵是我的好朋友！我们之间无话不说！我们一直在一起！葵不可能什么都没告诉我！！所以葵她一定已经——”
　　“你为什么要擅自这么认为！！”
　　龙司在不知不觉间大叫出声。
　　“如果有无论如何都非见不可的人，那就不要放弃啊！！”
　　最后这句话也是对自己说的。
　　飒子狠狠瞪着龙司。
　　“你以为我什么都没有做吗？我也是拼命寻找她！我问了导师和理事长，连她邻居都——”
　　“但是我还是不懂…既然你都做到这样了，为什么还要认定自己是‘死亡天使’！”
　　如果是我的话——
　　如果萝丝消失的话——
　　龙司的心脏开始刺痛。
　　他有时会窥见隐藏在内心深处的恐惧。
　　但是不能害怕。
　　非得战胜不可——
　　否则就会一直被恐惧支配！
　　“如果是我的话，我就会一直一直一直寻找，直到见到她为止！”
　　飒子眼中的泪缓缓落下。
　　“那我该怎么办？如果她已经死了——那该怎么办？”
　　“你的朋友还活着！！”
　　薇安卡突然严肃地大喊。
　　“咦？”
　　所有人都惊讶地望着站在舞台上的薇安卡。
　　“我在那之后调查过了！！结果确认你的朋友虽然因为一些不得已的理由而转学离开，但是她还活着！”
　　龙司很惊讶。
　　虽然她的确有说要去调查——但是有办法在这么短的时间内就查到吗？
　　‘死亡天使’轻飘飘地落在舞台上。
　　她的脸已经变回了飒子原本的模样。
　　“怎么会……那她为什么不和我联络……一直以来为什么？”
　　“这件事你应该要自己去确认！我没有追究到这么深入！”
　　薇安卡果断回答。
　　“原来我……不是‘死亡天使’……”
　　“当然啦！学园祭的女主角并没有消失！去年和今天都没有！”
　　“怎么会……不，我不相信！”
　　‘死亡天使’身上突然吹起冷冽的寒风。
　　“你们是想要夺回这女孩，才说出这种权宜之计的谎言！”
　　“不，这是真的！我向理事长确认过了！”
　　薇安卡的这句话似乎让飒子的心一瞬间动摇，她湿了眼眶。
　　不过她还是顽固地摇着头。
　　“那就把葵带到这里来！这样我才相信！”
　　“飒子学姐！”
　　龙司不自觉地喊了出来。
　　“你的愿望是什么？”
　　“我的愿望？”
　　“是的！你的愿望是‘变成死亡天使，带走学园祭的女主角’吗？不是吧？”
　　“不是……”
　　“是的。你的愿望是和葵重逢——但是你却不去抓住这个机会！”
　　“我、我……但是不能保证葵真的还活着——”
　　“如果是我的话！”
　　龙司看着无力地倒在飒子手中的萝丝。
　　“如果是我的话，如果萝丝不见了，只要得到或许可以找到她的线索——我就会拼命去找她！不管是要到天涯海角！”
　　“如月同学……”
　　“你的愿望现在即将就要实现了！你为什么要成为‘死亡天使’！”
　　“啊……”
　　飒子发出微弱的声音。
　　“快点变回‘绀野飒子’，到理事长室去吧！”
　　龙司凝视着飒子。
　　“这么一来——你说不定就能见到‘葵’了！”
　　“啊——”
　　龙司的这句话成为关键的言语。
　　覆盖在飒子脸上、如同白色面具般的皮肤逐渐剥落。
　　翅膀也宛如切落般掉在舞台上，接着犹如淡雪一样消失。布满体育馆内的白雾也消失了。
　　飒子轻轻让萝丝躺在舞台上。
　　“原来不是我害的……”
　　“是的！这和‘死亡天使’无关！一定是有什么隐情！”
　　“这样啊……”
　　飒子一直以来背负在身上的重担终于卸下。
　　一瞬间，她露出一个开朗的笑容——
　　接着当场昏倒在地。
　　“飒子学姐！萝丝！”
　　龙司急忙跑向两人。
　　“龙司！！”
　　萝丝跳起来扑进龙司怀里。
　　“萝丝！你没事吧！？”
　　“嗯！我刚刚好像一被抓住手就突然好想睡……”
　　“这样啊——”
　　太好了——你没消失真的太好了。
　　你没被带走——真的太好了。
　　“龙、龙司，我快不能呼吸了，”
　　尽管萝丝小声抱怨，龙司还是不放开紧抱住她的手。
　　“我……一直很怕……很怕你会不见……”
　　我一直很担心，担心得不得了。
　　就算是在愉快的学园祭期间，内心深处还是一直觉得很不安。
　　“我会一直待在龙司身边……不用担心！”
　　那是个非常稚嫩的声音，却是个能够包容一切、有些成熟的口气。
　　“是啊……”
　　龙司有点不好意思地放开抱住萝丝的手。
　　“飒子学姐呢？”
　　看着飒子的薇安卡突然笑了起来。
　　“她制造出这么大的‘舞台’，想必也累坏了。现在让她睡在休息室吧，这次真是让我大开眼界了。”
　　龙司等人在其他人正摇摇晃晃地起身时，将飒子送到了休息室。
　　
　　*
　　
　　让飒子躺下之后，有人叹了一口气。
　　“一时之间，我真的不知道会有什么结果……”
　　英理子仰天长叹。
　　“话说回来，薇安卡，你动作还真快。”
　　“什么事？”
　　“就是她的事啊！葵！居然在这么短时间内就调查出来了！”
　　“啊，那个啊？是骗人的。”
　　薇安卡直截了当回答。
　　“骗、骗人的？”
　　龙司愕然地望着薇安卡。
　　“龙司，你真的很死脑筋！凡事都这么认真做什么？谎言和虚张声势有时也是必要的！毕竟是攸关存亡之际啊！”
　　“是、是没错……”
　　不过她也太厉害了，居然能在那种场面下说谎说得那么脸不红气不喘……
　　薇安卡吃吃地笑。
　　“而且——那也不完全是谎言，我有去询问理事长关于她的事，但是理事长迟迟不愿意告诉我理由，然而绝对不是因为死掉才离开这里的。虽然我也不知道她之后去哪里了。”
　　“这、这样啊……”
　　龙司无力地坐在旁边的椅子上。
　　薇安卡一直望着这样的龙司。
　　“龙司，我可是相信飒子一定会和葵见到面喔。”
　　“咦……”
　　薇安卡微微一笑，她摇晃她那如同火焰般鲜红的头发，翠绿色的眼神中带着温柔的光芒，看起来非常地美丽。
　　“因为只要是和你有关的事，你就一定会引发奇迹，所以结局绝对不会是悲剧。”
　　“怎么会……”
　　“我相信的是你，龙司。所以我的话中是带有真实性的，因此才能动摇飒子的心。”
　　龙司看着像是去除掉所有烦恼，安心入眠的飒子睡脸。
　　“怎么会……我……”
　　“不用担心，龙司。飒子一定不会再变成‘死亡天使’了，不然这次我就好好负起责任来调查。”
　　“薇安卡！”
　　“只要和你在一起，总是能让我大开眼界。这对热爱奇迹的我来说，真是最受不了的事。”薇安卡对龙司使了一个眼色，轻快地离开了。
　　“呼……”
　　英理子叹了口气后，靠在椅子上。
　　“总算是精彩落幕了。”
　　“咦？”
　　“学园祭啊！”
　　“喔……”
　　对了……学园祭——这个节日也终于结束了。
　　这么一想，心中便闪过一丝寂寞。
　　但是……
　　龙司环视在休息室里的人。
　　萝丝、英理子、小爱、沙织、关口——
　　所有人都微笑以对。
　　“我是第一次参加高中的学园祭，非常开心唷。”
　　沙织笑着说。
　　“沙织，你刚才都在做什么？”
　　“她和我去逛学园祭了。”
　　关口板着一张脸回答，他的脸上有点泛红，大概是因为觉得害羞的关系。
　　“呵呵……我还有去角色扮演咖啡厅喔，虽然当时龙司不在……”
　　“这样啊！”
　　“努……不对，小努也借了王子的服装，和我一起去逛，毕竟我可是茱丽叶公主啊，所以他也得穿上相对的衣服才行。”
　　“咦～～关口，你穿了王子的衣服吗？”
　　英理子边叫边大笑出声。
　　“王、王子～～小小的王子！好想看！”
　　“吵死了……”
　　关口满脸通红。
　　没想到这个脾气别扭的少年，居然会打扮成王子的模样——
　　龙司惊讶地看着关口。
　　但关口则是将脸撇过去，一副不想和任何人相对的样子。
　　“爱情的力量真伟大～啊……你就像喝下毒药的茱丽叶一样！”
　　英理子似乎无法停止笑意。
　　就在这个时候，沙织小小声地说：
　　“但是我……本来也很期待和龙司一起逛学园祭的。”
　　“啊，嗯……对不起……我让你有了不好的回忆……”
　　“没关系。”
　　沙织露出一个微笑。
　　“我和龙司才刚认识不久，接下来才要开始慢慢变熟。”
　　沙织意味深长地望着龙司。
　　那魅惑的眼神让龙司微微颤抖。
　　“呼……好累喔。”
　　萝丝突然将头靠在龙司的肩膀上。
　　“是啊，今天玩得很尽兴，你也很努力唷……”
　　“嗯……”
　　“恭喜你获得选美大赛的优胜。”
　　“嗯……”
　　萝丝想睡觉似地依在龙司身上。
　　龙司轻抚萝丝的头。
　　这一天转眼就过去了。
　　龙司静静闭上眼睛。
　　
　　——穿上日式裤裙拍照、英理子姐和小爱也来了——啊，那之后还和大家一起逛了很多地方……接着看了沙织的戏，以及选美比赛。
　　龙司的脑海内浮现出学园祭上的回忆。
　　是吗……已经结束了吗？
　　他的内心掠过一丝寂寞。
　　然后从明天起，又要恢复普通的日常生活了。
　　
　　
　　
　　