　　敬都学园的学园祭在晴天万里之下开始了。
　　繁重的大门装饰着五颜六色的气球，门一打开，早已期待已久的他校学生与家长们陆续涌入。
　　校内充满兴奋愉悦的气氛……
　　现在，‘祭典’即将开始。
　　
　　
　　“好可爱————！！”
　　女孩子的尖叫声响遍整个一班的教室。
　　身穿白色礼服的萝丝站在教室正中央。
　　“戴上光环看看！”
　　真央将染成金色的圈环挂在萝丝头上。
　　“哇————超适合的！”
　　“这下子选美大赛的优胜就到手了！”
　　“另外连模拟店部门的优胜也是我们的啦～～接下来要让萝丝在校园内四处巡回！啊，偶尔回来店里——不对，是回来班上拉拉客人！”
　　看到女生们兴高采烈的样子，男生们露出苦笑。
　　同时，他们又对萝丝看得入神。
　　犹如金色瀑布般没有一丝紊乱的秀发。
　　仿佛映照着蓝天一样的水蓝色眼睛。
　　身穿闪耀白色礼服的萝丝，简直就是从绘本中跑出来的天使。
　　女生们会这么兴奋也不是没有道理。
　　“哇！萝丝！你就像真正的天使一样！”
　　真人出神称赞。
　　“没错！”
　　虽然她穿制服也很可爱，但是感觉像这种礼服式的服装，才是最适合萝丝的。总觉得她穿这样，有种莫名的气质感。
　　在大家的称赞下，萝丝开心地微笑。
　　就在龙司欣慰看着这副场景时。
　　——死亡天使。
　　龙司脑中突然浮现出这个不吉利的字眼。
　　“啊……”
　　“怎么了？龙司？”
　　真人讶异地望着龙司。
　　——学园祭的女主角即将消失。
　　“唔……”
　　龙司的心脏又开始刺痛起来。
　　总觉得——有股不祥的预感。
　　“你……脸色看起来不太好，没事吧？”
　　“没事……”
　　这股内心的骚动是什么？
　　大家明明都这么开心。
　　萝丝明明穿得这么漂亮。
　　却无法抑制内心的不安。
　　无法阻止这股冲动。
　　“沙织呢——”
　　“咦？”
　　“沙织在哪里！？”
　　看到龙司逼近自己的真人有点吃惊地指着走廊。
　　“她刚才不是为了换戏服出去了吗？”
　　“谢谢。”
　　脚步有点踉跄的龙司往外面走去。
　　“你真的没事吗？”
　　真人的声音听起来很遥远。
　　得马上去确认才行。
　　现在龙司满脑子只有这件事。
　　啊，我为什么不早点问她？
　　就在龙司准备冲往话剧社社办而跑出走廊时，正好碰见了沙织。
　　“啊～～”
　　沙织盘起长长的头发，身穿着时髦的绿色礼服。
　　现在的她画上淡淡的妆，看起来就像是令人怜爱的茱丽叶本人。沙织望着龙司，脸上充满光芒。
　　“龙司！你看我这身打扮怎么样？像不像茱丽叶？”
　　沙织当场转一圈给龙司看。
　　裙子华丽地飘起，她的动作看起来相当美丽。
　　任谁看了，都会觉得她是令人怜爱又有点早熟的茱丽叶——
　　但是龙司却说不出称赞的话。
　　“我有话跟你说。”
　　龙司抓住沙织的手臂，拉她到走廊的一角。
　　“怎、怎么了？”
　　看到龙司僵硬的表情，沙织的脸也变得紧绷。
　　“发生什么事了？”
　　“那个，在那之后园田有没有什么行动？他有来找你讲话吗？”
　　“……园田先生？”
　　沙织惊讶不已。
　　接着表情越来越僵硬。
　　“今天……可是学园祭，和园田先生没关系吧？”
　　“那家伙……还没有放弃萝丝吧？”
　　“或许吧——”
　　“他有没有对你说什么？或是有没有什么奇怪的举动？”
　　“怎么可能有……”
　　就在这个时候，一脸愁苦的沙织突然想起什么般地看着龙司的脸。
　　“……你是在意那个讯息吧？学园祭的女主角会消失……”
　　“嗯……”
　　沙织忿忿地望着龙司。
　　那眼神的强度让龙司不禁退缩。
　　仿佛就像绽放着强烈光芒的黑曜石。
　　“……学园祭的女主角又还没确定是萝丝！”
　　“啊……”
　　龙司现在才发现这件事。
　　就跟沙织说的一样。
　　他是将萝丝那化为天使后，绝美的外表和‘死亡天使’这个字眼重叠，所以才会这么着急。
　　于是才会叫住正准备让班上同学看看她美丽叶模样的沙织。
　　“抱、抱歉……”
　　“我也是‘女主角’啊……可是你却老是担心萝丝，我怎么样你都无所谓吗？”
　　龙司发现平常总是一脸凛然的沙织，眼里微微泛出泪光。
　　“不，我不是这个意思……”
　　龙司开始语无伦次。
　　对了，沙织也很有可能啊——但是为什么我只想到萝丝。
　　那是事实。
　　沙织一直盯着不知道该说什么的龙司看，接着突然转身。
　　“我还要去宣传话剧社！”
　　抓起裙摆的沙织快步离去。
　　龙司知道沙织是用全身在拒绝他。
　　他无法叫住那个背影。
　　“唉……”
　　龙司叹了口气。
　　我到底怎么了？
　　怎么会这么在意那个涂鸦？
　　等一下再好好向沙织道歉。
　　居然还提到园田，我真的太不懂得考虑她的心情了。
　　“咦？沙织走掉了吗？”
　　突然被教室出来的真央叫住，龙司吓了一跳。
　　“嗯，是的……我好像不小心惹她生气了……”
　　龙司一说出实话，真央就不禁笑了起来。
　　“龙司，你就是有这么笨拙的地方！～但这也是你这么受欢迎的原因。”
　　“咦？”
　　“沙织应该等会儿就会好了，马上就要开始准备开店了，龙司，你也过来帮忙！”
　　“嗯……”
　　走进教室的真央站在教室正中央。
　　“马上就要开店了～～现在请第一批外场人员换衣服，剩下的人麻烦你们支援～～还有，萝丝你……”
　　“我要和龙司在一起！”
　　萝丝笔直地举起手来。
　　“……我就猜你会这么说，所以在龙司负责招待客人的时候，你可以站在门口招揽客人吗？然后和龙司去学园祭玩的时候，再尽量去绕校园宣传。”
　　真央在萝丝的左胸前方，别上一个用红白缎带做成的花，下面有条写着‘萝丝’的缎带。
　　“这是选美大赛候选人的象征，看到萝丝之后，对你有兴趣的人，就会去校门口的投票箱投票给你，虽然那边也有贴照片，但是本人给人的印象会更深刻，你就努力用笑容拉票吧！”
　　真央拍拍萝丝的肩膀。
　　“好了，接下来换女生换衣服！”
　　
　　
　　
　　
　　设置于制作饮品的后场旁、教室前方窗子侧边有个‘试穿区’——虽然只是用一块黑布围住而已——真央和实咲从里头走出来。
　　龙司惊讶地望着两人。
　　“这、这身打扮……”
　　“我们是外场服务生，穿这样很正常！”
　　真央双手插腰，紧盯着龙司看。
　　她的头上绑着尖尖的玩偶耳朵，手上戴着玩偶猫手，T恤上写着‘I'macat’的文字，短裤上还有一条长长的尾巴，脚上也是穿着毛茸茸的拖鞋……
　　“猫、猫？”
　　龙司不禁发出讶异的声音。
　　“是啊！顺便告诉你，实咲是‘忍者装’！她是女忍者喔！”
　　“啊、啊呜……”
　　实咲害羞地维持内八的姿势，整个人缩着身体站着。
　　这也难怪，因为她身上的枣红色和服非常短，大腿几乎都露出来了。
　　“实咲！站挺一点！”
　　“可、可是～～我这么迟钝，不适合这身装扮啦～～”
　　“你在说什么啊？‘和平常的自己不一样’正是角色扮演的乐趣啊！要是我穿女忍者装就一点都不有趣了！”
　　真央拍了一下实咲的背。
　　“来！腰杆挺直！”
　　确实敏捷的真央感觉非常适合女忍者的装扮。
　　实咲哀怨地看着真央。
　　“那真央也该扮个兔子之类的……”
　　“好了～～快没时间啰！龙司！去换衣服！”
　　真央硬是转换个话题，看来她绝对不想扮成兔子。
　　龙司惊讶地看着真央。
　　“咦咦咦！？我也要换吗？”
　　“当然啊！你要负责招待客人吧？”
　　“是……”
　　龙司心想他明明是在后场制作饮料，为什么会被派去做外场，虽然尝试向真央提出抗议，真央却坚决地回答“这已经是决定好的事了！”这句话。
　　真央伸出她的猫手。
　　“好了，快点去换衣服！你要不要穿向弓箭社借的日式裤裙？还是要穿燕尾服？也有王子装喔！”
　　“……只有这三个选择吗？”
　　“如果你想的话，也有其他的，像是恐龙、狮子之类的……只是那些服装有点太粗糙，不适合接待客人——”
　　“那，请让我穿日式裤裙或是燕尾服……”
　　真央立刻转向实咲。
　　“你想看哪一种？”
　　实咲不知所措地看着龙司。
　　“啊、啊呜！……日、日式裤裙吧，我没看过龙司同学穿和式服装……”
　　“那就决定是日式裤裙～～这张纸上面有写穿法，还是你需要人帮忙？实咲，你要去帮忙吗？”
　　真央摆出不怀好意的笑容。
　　实咲满脸通红。
　　“真、真央！”
　　“没关系，我一个人穿就好！”
　　龙司慌慌张张接过整套日式裤裙和说明书，快速走进试衣间。
　　“呼……”
　　他将插在腰间龙息之痕藏在摺叠起来的制服之间。
　　希望事情不要演变成需要用到这个。
　　总之，他已经先向协会的平山报告说，今天会带龙息之痕来学校了。
　　到目前为止，似乎还没出现之前那奇怪的遗物反应。
　　“日式裤裙啊……”
　　龙司还是第一次穿。
　　“嗯……和服果然很难穿……”
　　在一番苦战之后，龙司总算穿好了。
　　他觉得照在全身镜里的自己和平常不太一样。
　　毕竟这是他第一次穿和服，总觉得有点别扭。
　　“好累……”
　　他叹了一口气后走出来。
　　突然和在外面等候的真央和实咲视线相交，龙司有些吃惊。
　　“喔！这个还不错！可以和执事咖啡厅一较高下！”
　　真央摆出一个握拳的姿势。
　　“是、是吗……”
　　被这么一说，龙司突然觉得好像没那么奇怪了。
　　他松了一口气。
　　“实咲，你也称赞他几句啊！”
　　真央推了推实咲的背。
　　“啊呜！那、那个……嗯……”
　　实咲满脸通红地撇开脸。
　　“那个，如果难以启齿的话，就不用说了啦……”
　　“不、不是的！我不是那个意思！这身装扮非、非常适合你！！”
　　她的声音大到响遍整间教室。
　　除了大叫出声的事实外，连龙司都不禁脸红不已。
　　“你们两个都很适合和式服装，帮你们拍张照吧！”
　　真央立刻拿出一台数位相机。
　　“背景用森林可以吗……来，再靠近一点！”
　　真央让实咲紧紧靠近龙司。
　　“哇……”
　　滑顺的黑发滑过龙司的脸颊，柔软的胸部也撞了上来。
　　就在龙司急忙想要移开身体的同时，真央大叫：
　　“很好——！！我要拍了，就这样不要动——！”
　　真央按下相机的快门。
　　“喂，你们两个脸都太僵硬了！笑一个！”
　　笑一个……
　　龙司乖乖挤出一个微笑。
　　“实咲，你也笑开一点！要拍啰！”
　　真央拍了好几张之后，才终于表示0K。
　　就在龙司好不容易松了一口气，就立刻被班上女同学们包围。
　　“如月同学，也可以跟我们拍张照吗？”
　　大家手上都拿出相机或手机。
　　“唔，嗯……可以。”
　　龙司无法拒绝。
　　他过去很不擅长拍照，之前也几乎没有拍照的机会。
　　国中时期的照片，少到屈指可数。
　　就在他还没习惯拍照这件事时，就已经和女同学们一起拍照了。
　　“啊～～～～！！”
　　教室中响起一阵尖叫声。
　　原本站在店门口的萝丝跑了进来。
　　她鼓着一张脸。
　　“不公平～～！我也想和龙司拍照！”
　　萝丝穿越人群，来到龙司身边。
　　“冷、冷静点，萝丝。”
　　“我也想要拍照！”
　　“啊……”
　　这么说来，他们从来没有一起拍过照。
　　龙司前往放自己东西的地方，从包包中拿出手机。
　　“可以麻烦你帮我们拍照吗？”
　　“好啊。”
　　真央爽快地接过手机。
　　萝丝开心地靠近龙司。
　　龙司也自然地将手搭在萝丝肩上﹒他似乎已经习惯拍照的感觉了。
　　“要拍啰——”
　　真央按下快门。
　　“哇！～我要看！我要看！”
　　萝丝蹦蹦跳跳地接过手机。
　　“龙司，按下这个就能看照片吗？”
　　萝丝按下按钮，看见画面出来，萝丝高声欢呼：
　　“哇～～！我想要这张照片～～”
　　“等学园祭结束之后再洗出来。”
　　龙司至今虽然从未用手机拍过照片，不过他认为应该是可以才对。
　　“那么，自己人的拍照大会结束了，要开始迎接客人啰！来，萝丝，回到你的地方去！”真央迅速下达指示。
　　是的，好戏现在才正要开始。
　　龙司调整一下坐姿。
　　他从来没招待过客人，不知道自己能不能做得好。
　　
　　
　　
　　
　　就在那个时候，门打开了。
　　面对第一位客人，教室内充满紧张的气息。
　　“龙司——！我来啰！”
　　气势十足走进来的人是英理子。
　　“唔哇啊啊啊啊！”
　　面对英理子出乎意料的登场，龙司惊讶到睁大眼睛说不出话。
　　虽然现在是秋天，但是她身上却穿着肩膀完全露出来的平口上衣，以及长度只达大腿的热裤。
　　这身装扮看起来实在不像是来参加高中的学园祭。
　　面对这位超性感女大学生的登场，班上同学全都哑然失声。
　　英理子毫不在乎那些视线，她摘下墨镜，潇洒地走了进来。
　　“哎呀～～龙司，你怎么穿日式裤裙啊？”
　　“不要管我啦！倒是英理子姐，你怎么穿成这样啊？这里可是高中的学园祭！”
　　听到龙司的抗议，英理子冷笑一声。
　　“你在说什么啊？正因为是学园祭才穿这样的啊！哎呀～～免费尝试角色扮演？哇～～还可以拍照留念！”
　　英理子紧紧盯着贴在墙上的清单。
　　“我要扮成什么好呢？对了，可以扮成可爱的兔子或小鹿班比。”
　　“你怎么看都是猛兽系列吧，也有老虎或豹喔。”
　　“哎呀哎呀，龙司，你开始会吐嘈人了。”
　　英理子紧紧将手臂绕住龙司的肩。
　　近距离看到英理子身材的波涛汹涌，龙司拼命想要转头。
　　“英理子姐，放开我啦！”
　　“好啦好啦，嗯……那我要杯冰咖啡。”
　　英理子舒坦地坐在椅子上。
　　龙司叹了口气后回到后场，班上的女生们都好奇地望着龙司。
　　“没想到如月同学看起来这么老实，居然那么厉害，已经和那么性感的美女……”
　　“那是我的远房表姐啦！远房表姐！”
　　“喔……”
　　后场的女生们相视窃笑。
　　看来她们根本不相信。
　　当他拿着递过来的冰咖啡来到外场时，英理子对着门口喊：
　　“小爱！快点进来啊！怎么了？”
　　小爱也来了吗？
　　龙司惊讶地向门口看去。
　　教室门慢慢打开，只见小爱摇晃她充满光泽的亚麻色长发，战战兢兢地走了进来。灰色的水手服姿态又引起教室内不同的骚动。
　　“那是藤贵女子学院的制服吧？”
　　“就是那个超级千金贵族学校……”
　　“听说那里美少女如云，看来是真的……”
　　正在担当店员的男生们，开始举起相机。
　　“龙、龙司，你那身装扮……”
　　小爱睁大她金色与银色的双眼。
　　龙司觉得自己的装扮好丢脸。
　　这是他生平第一次穿日式裤裙，果然很不适合。
　　“那、那个，我们班上的主题是角色扮演咖啡厅，所以……”
　　“嗯，我知道，有看到萝丝扮成天使在外面。那个……”
　　满脸通红的小爱低下头。
　　“那个……以和我……”
　　“什么？”
　　“哎呀！～龙司，你真是迟钝！”
　　受不了的英理子插嘴进来。
　　“她是想和你拍照！你们的清单里也有让人拍纪念照片吧？”
　　“呃……咦……和我……”
　　为什么她会想和我拍这种照片呢？
　　日式裤裙有这么罕见吗？
　　“我来帮你们拍！”
　　畏畏缩缩的小爱将手机交给英理子。
　　“麻、麻烦你了……”
　　“要拍啰——再靠近一点！不然画面拍不到！”
　　“唔……”
　　拍照的时候，大家都靠那么近吗？
　　龙司不知所措地看着小爱。
　　小爱虽然也很不好意思的样子，但还是轻轻将身体靠近。
　　英理子则是很满意地点点头。
　　“很好！龙司，搂住小爱的腰！”
　　“不用啦！”
　　“真是的～你一点服务精神都没有吗？”
　　英理子虽然嘴上发着牢骚，还是按下了快门。
　　“好，拍好了！”
　　“谢谢……龙司，也谢谢你。”
　　小爱虽然没有直视龙司的眼睛，不过看起来很高兴。
　　“哪里，要喝点什么吗？”
　　“那请给我一杯冰红茶。”
　　小爱和英理子坐在同一张桌子上。
　　龙司回到后场。
　　“冰红茶一杯。”
　　他才向后场人员说完，这回变成男生们靠近他。
　　“你和那个藤贵女子学院的女生认识吗？”
　　“我想和她拍照！”
　　“我想拜托她介绍朋友给我们认识！不知道能不能联谊。”
　　“你、你们冷静点……我去问问看可不可以拍照。”
　　龙司拿走冰红茶，急忙离开后场。
　　真是一刻都闲不下来。
　　不知道是被这里的热闹程度吸引，还是萝丝发挥招揽客人的作用，客人不断涌入。
　　[[IMG,31e3eb95f10fceb8a834733c99bc1273,652,1000,210296]]
　　有人看着罕见的角色扮演服饰，有人穿上服装拍纪念照片，也有租借服装的人，教室里突然间挤满人潮。
　　“没想到会有这么多人来……”
　　实咲一面端着饮料，一面笑道：
　　“虽然很忙，但是很开心，因为这些是大家拼命做出来的……”
　　“嗯，是啊……”
　　龙司、萝丝和实咲三人画的高原图也被拿来当成背景使用。
　　看到这个画面，龙司心中的喜悦也逐渐兴起。
　　“喂，这是什么骚动啊？”
　　带着讶异表情走进来的是关口努。
　　他用锐利的眼神睥睨热闹的一班。
　　“关、关口……”
　　意外的来客让龙司很惊讶，但因为关口是沙织的青梅竹马，所以就算他来也不奇怪。
　　关口环视整间教室，低声询问：
　　“沙织呢？”
　　“……她去准备演戏。”
　　龙司有点心虚地回答。
　　跟龙司想的一样，关口立刻露出一脸无趣的表情。
　　“哼！～既然沙织不在，那就没事了。”
　　“既然都来了，要不要喝点什么？”
　　龙司觉得沙织不在这边的原因跟自己有关系，于是开口问了这个问题。关口用意外的表情看着龙司。
　　“这个嘛……呃，为什么菜单里面会有兔子和老虎啊？”
　　就在关口觉得不可思议而坐下来的瞬间，班上的女同学立刻包围住他。
　　“你和沙织认识吗？”
　　似乎从刚才就一直很想问，她们的语气中充满兴趣。
　　“咦？咦～～？”
　　被女高中生包围……这出乎意料的发展让关口惊慌失措地左右张望。
　　“你是国中生吗？”
　　“和沙织是什么关系啊？”
　　“我是沙织的……那个……”
　　关口话还没说完，就满脸通红了。
　　女生们更是一口气叫了出来。
　　“好可爱～～”
　　“你喜欢沙织什么地方啊？”
　　“你们是青梅竹马吗？”
　　虽然龙司感觉到被女孩子们重重包围的关口，似乎正对自己投来求救的眼神，但是他实在没有勇气接近女子集团。
　　龙司在心里向关口道歉，悄悄移开视线。
　　看到关口不知所措的样子，女生集团们更加热情了。
　　“对了，你要不要穿穿看什么？”
　　“我们也可以出租喔！你就帅气地变身去见沙织如何？”
　　“燕尾服怎么样？”
　　“沙织不是要演茱丽叶吗？那穿王子的衣服比较合适吧？”
　　“好耶～～小王子！”
　　“不要说我小！”
　　关口完全成了女生们的玩物。
　　真可怜——虽然龙司心里这么想，却也因为大家的矛头不是指向自己，所以松了一口气。
　　就在这个时候，门又打开了。
　　一名贵族青年潇洒地走进教室——不对，她是飒子。
　　她将长发绑成一条在身后，身穿罗密欧的服装。
　　她已经完全进入角色里头了。
　　乍看之下，还以为是位美形的青年。
　　“打扰了——”
　　飒子开朗的笑容立刻掳获全班人的心。
　　女生们的尖叫声响遍整间教室。
　　“呀————！飒子学姐！”
　　“好帅！”
　　“请和我拍照！”
　　转眼间，飒子已经被女生们包围了。
　　关口趁这个空档，一溜烟从教室后门逃跑。
　　女生们骚动不已，开始了与飒子的拍照大会。
　　在走廊上听到吵闹声的客人也纷纷涌入。
　　飒子似乎已经习惯了，完全没有露出厌恶的感觉，还和女生们勾肩搭背，开心地拍照。等到这阵骚动告了一个段落之后，飒子走向龙司。
　　“嗨，辛苦了。日式裤裙真适合你……我看看，再挺胸一点会更像样。”
　　“谢谢你……倒是飒子学姐，你真的好厉害，刚才一瞬间我认不出来是女生……”
　　龙司一说出口，便慌张了起来。
　　“啊，对不起，我不是那个意思……”
　　“不用道歉，我能理解，谢谢你。因为我现在已经进入角色了，所以尽量让动作看起来像男生。”
　　飒子露出从容的笑容。
　　“啊……”
　　原来如此，原来是这样。
　　龙司终于明白了。
　　不只是服装，飒子整个人都变成男生的气息。
　　“抱歉，沙织一直被我们借去宣传话剧社。”
　　飒子不好意思地合掌道歉。
　　“啊，不会……”
　　“虽然向你道歉了，我还是来帮你们招揽生意，你们是角色扮演咖啡厅吧？刚好我穿着罗密欧的衣服。”
　　“谢、谢谢你。”
　　是个重情义的人。
　　飒子对着向她道谢的龙司轻轻闭上一只眼。
　　“当然……这也包我自己的宣传啰！”
　　飒子突然展开双手，在她的披风底下，别了一朵用红色和白色做成的花朵——也就是说……“本年度的选美大会，请惠赐绀野飒子一票！”
　　这一句话让教室再度热闹起来。
　　“咦～～！飒子学姐有参加选美大会吗？”
　　“哇——那将会是一场激战……”
　　在耳边充斥着细语声的同时，龙司呆呆地看向飒子。
　　“飒子学姐，你是说真的吗？”
　　“嗯，班上的人拜托我，我没办法拒绝。”
　　飒子满面笑容。
　　“可是，飒子学姐——身为剧中的女主角，又在选美大会上获得优胜的话——”
　　“啊，你是指那个涂鸦的事吗？”
　　“嗯……这样不会太危险吗？”
　　担心话剧和女主角同时成立的，不就是飒子本人吗？
　　“反正我是罗密欧，并不是‘女主角’，也不可能在选美大会中获得优胜。”
　　飒子虽然笑得很爽朗，龙司却笑不出来。
　　那只不过是个涂鸦——自己为什么会这么在意？
　　“怎么了？龙司，为什么无精打采的？”
　　“嗯……有点事……呃……薇、薇安卡！？”
　　单手拿着甜甜圈站在龙司旁边的，是一名身穿旗袍、外面披上白衣的红发少女——不用说也知道，那正是协会首屈一指的麻烦制造机薇安卡·雅蕾珊卓拉·鲁。
　　龙司脑海中浮现出许多薇安卡破天荒的行为。
　　“哇！哇！呜啊啊啊！！”
　　“这么久不见，你的招呼居然是这个？”
　　薇安卡边吃甜甜圈边悠闲地说话。
　　“外国人？是如月同学的朋友吗？好显眼的女孩子！”
　　龙司对兴味盎然地望过来的飒子行礼后，便把薇安卡带到教室外面。
　　教室和薇安卡，这个组合让他有心理创伤。
　　“……这次你不用火箭炮袭击吗？”
　　“是啊。”
　　龙司一边回想起薇安卡上次来学校时的惨状，一边望着薇安卡手里拿着的皮箱。
　　——真可疑。
　　“那个里面放了什么？”
　　“嗯……一点东西。”
　　薇安卡假装没事般敷衍过去，她的眼镜反射出光芒。
　　越来越可疑了，但是看起来她不会乖乖说出答案。
　　“对、对了，你来做什么啊？”
　　“我来日本看看你的情况时，就被日本分部叫了过去，他们说好像在这间学校侦测到强大的遗物反应。”
　　“啊，没错……那时我在体育馆看到了可疑的人影，说不定就是那个人拿着那个遗物……”
　　“体育馆啊……”
　　薇安卡舔了一下吃完甜甜圈的手指。
　　“可以让我听听详细情形吗？”
　　当龙司将去年的话剧以及学园祭之后，葵就行踪不明的事，还有体育馆的涂鸦事件告诉薇安卡，她眼里闪耀出明亮的光芒。
　　“……好像很有趣，让我稍微调查一下吧。”
　　“调查？到底要调查什么？”
　　薇安卡却只是眼神闪烁地默默离去。
　　龙司在她身上感受到无比的集中力。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“如月同学，辛苦了。”
　　等到龙司负责的时间结束后，他终于能够从日式裤裙中解脱。等不及的萝丝走了过来。
　　“龙司！！我们去逛其他店吧！还有冰淇淋喔！”
　　看到萝丝天真无邪的模样，龙司松了一口气。
　　对了，难得的学园祭得开心点才行。
　　龙司对自然而然会这么想的自己十分惊讶。
　　“啊，我也要去～～”
　　英理子挽住龙司的手臂。
　　“我好久没来高中了～～龙司，帮我带路。”
　　“我知道了，请把手放开！”
　　龙司慌慌张张地甩开手，却直接碰到英理子的胸部。
　　“总、总之，我们去买冰淇淋。”
　　“我想吃甜甜圈——之后还想去执事咖啡厅～～”
　　“好啦……我知道了。”
　　龙司实在无法忤逆英理子，只好乖乖地答应。
　　小爱也战战兢兢地走过来。
　　“我也……想一起去。”
　　“嗯，好啊，今天谢谢你特地过来，有想去的地方可以说唷。”
　　“只要和你一起，哪里都好。”
　　“不用客气喔。”
　　小爱从今年秋天开始她的校园生活，龙司希望她能尽情享受。
　　正当他们要走出教室的时候。
　　“那个，我们也想一起去逛学园祭，可以吗？”
　　真央拉着实咲过来。
　　两人都已经换上了制服。
　　“嗯，可以啊。”
　　龙司一说完，真央便抱住实咲。
　　“太好了，实咲！”
　　“真、真央……”
　　实咲害羞到脸都红了。
　　此时，龙司发现周围的人都在看着他们。
　　仔细一看，除了自己之外全部都是女性。
　　而且，总共有五个……一个打扮成天使、一个是非常有魅力的女大学生，还有一个是知名千金学校的学生。
　　不引人注目才怪。
　　“要、要不要找真人一起？”
　　“啊，那家伙说他有事就跑出去了！真是的，居然跷掉自己的值班时间！”
　　真央抱怨。
　　“这、这样啊……”
　　这下子就没办法了，虽然很紧张，但还是只能和这五名少女一起逛校园。
　　“那我们要先去哪里呢？”
　　“嗯……真难抉择。”
　　女生们翻着导览小册子，开心地讨论起来。
　　“那就从执事咖啡厅开始好了！”
　　英理子高声宣布。
　　“咦————冰淇淋……”
　　萝丝低声呢喃，但是英理子却坚决认为“执事咖啡厅里说不定也有冰淇淋喔！”
　　“执事咖啡厅吗？刚好可以刺探敌情！”
　　好战的真央眼神发出光芒。
　　“让我看看他们能做到什么地步！既然身为‘执事’，想必接待一定都做得很完美！”走到执事咖啡厅的一年三班时，龙司完全无言以对。
　　教室前方排着一排椅子，女生们有说有笑地坐在上面。
　　“那、那个是……”
　　“怎么看都是在排队吧？”
　　“这么受欢迎吗？”
　　真央悔恨地望着约有二十人的队伍。
　　“还要排队……还是算了。”
　　在那队伍当中，当然没有男生。
　　龙司对执事咖啡厅没有太多兴趣，而且也觉得很难为情。
　　只是……
　　“不行！”
　　英理子和真央果断地宣言。
　　“才这点队伍，我可以等！”
　　“我倒要看看，他们有多厉害！”
　　两人似乎非进去不可。
　　龙司等人也只好乖乖遵从指示，一起排在队伍后面。
　　这时立刻有名一年三班的男学生走了进来。
　　虽然他腰间围着一条黑围裙，但是身上穿的是普通制服。
　　“请问有几位？”
　　负责接待的他露出爽朗笑容。
　　“六位。”
　　“大约要等候二十分钟，可以吗？”
　　“嗯……”
　　既然英理子和真央无论如何都非得进去不可，那就没有选择的余地了。
　　“那在等候的这段期间，请先参考一下菜单。”
　　他迅速递出菜单，接着往新来的客人走去。
　　“……好厉害，好像来到真正的咖啡厅一样。”
　　英理子低声称赞，真央也点点头说：
　　“他们好像有进行待客研习……我们班的卖点是角色扮演，这一点上就相形见绌了……”真央的表情十分认真，或许比起为了餐券，这更关系到她身为执行委员的自尊。
　　萝丝看着菜单，失望地抱怨：
　　“没有冰淇淋……”
　　“但是有蛋糕啊！冰淇淋晚点再吃吧！”
　　英理子一说完，萝丝便勉勉强强地点头。
　　在龙司他们点餐的同时，轮到他们进场了。
　　“让你们久等了，非常不好意思，由于人数众多，因此限时二十分钟。”
　　说完，男学生便掀开挂在门上的黑布。
　　“原来如此，不让客人看到里面，可以煽动客人期待的心情，也可以让里头的客人能够更加轻松。”
　　真央看起来恨不得立刻抄写下来。
　　走进内部，一名身穿执事装扮的男学生用笑容迎接众人。
　　“欢迎回来，大少爷，以及各位大小姐。”
　　英理子站在惊慌失措的龙司前方。
　　“我口渴了，可以马上帮我们准备喝的吗？”
　　“遵命，各位请这边请。”
　　其实也不需要他带位，因为空着的桌子只有一个。
　　并且准备好了六张椅子。
　　坐到位子上的龙司冷静不下来地东张西望。
　　“龙司，这里看起来好像豪宅喔。”
　　萝丝新奇地环视整间教室。
　　的确，这里的窗户挂着奢华的窗帘，教室内还摆放装饰着咖啡杯的餐具橱窗，这些家具到底是从哪里、怎么搬过来的啊？
　　“桌子只有五张啊……难怪会那么挤。”
　　看来每张桌子都跟有一名执事。
　　然后和喝茶的女孩子们一块谈笑风生。
　　我的话一定没办法……好险我们是角色扮演咖啡厅。
　　“真央，你看，那个人是女生吧？”
　　“咦？”
　　听到实咲这么说，龙司等人往其中一张桌子的方向看去。
　　“啊，真的。”
　　虽然那个人身上穿着执事的服装，确实是个女孩子。
　　“原来如此……光是男生来招待太辛苦了，所以还让女生扮男装。”
　　就在这个时候，负责龙司这桌的执事单手拿着托盘，优雅地走了过来。
　　“让各位久等了。”
　　“哇……”
　　看到放在桌上的美丽杯子，大家不禁发出惊叹声。
　　“这不是皇家哥本哈根的杯子吗？”
　　“我们店……是用纸杯……”
　　真央喃喃自语，似乎有点受到打击。
　　执事则是露出从容的笑容，往后退了一步，看来是考量到不要打扰客人们之间的谈话。“如果任何吩咐，请用桌上的摇铃呼叫小的。”
　　仔细一看，桌上摆着一个绑有红色缎带的金色摇铃，旁边则是放着一个沙漏。
　　“……好优雅的计时方式。”
　　英理子佩服不已。
　　“啊，红茶也好好喝，这绝对不是茶包泡出来的。”
　　“我们是用保特瓶装的饮料……”
　　“这也没办法啊，一般高中学园祭根本不可能达到这种程度。”
　　“而且我们班是男生女生都可以享乐的地方，一般的客人也比较好进来。”
　　龙司一说完，真央似乎终于振作起来，拿起杯子喝了一口。
　　“说的也是，虽然这里的确很舒适，却没有学园祭该有的热闹感。”
　　“我想吃冰淇淋……”
　　萝丝一边咬着蛋糕，一边悲伤地诉说。
　　看来对萝丝而言，冰淇淋比执事重要。
　　“那我们也喝完茶了，走吧。”
　　英理子站起身。
　　“咦……英理子姐，这样就好了吗？你不是想让执事对你下跪之类的……”
　　“……龙司，你把我当成什么啦……再说执事的话，我比较喜欢比我大的。”看来高中生执事并非英理子的喜好。
　　“反正已经仔细观察过了，我也认为差不多可以了。”
　　真央跟着站起。
　　“那接下来……”
　　“冰淇淋！！我想要吃冰淇淋——！！”
　　萝丝大声叫喊，执事也露出一脸苦笑。
　　“我知道，我知道啰，萝丝。”
　　这下就连英理子也认为快点给萝丝冰淇淋比较好。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“好好吃————！！”
　　萝丝脸上浮现出满面笑容。
　　她手上终于拿着盼望已久的冰淇淋，整个人非常开心。
　　“英理子，谢谢你！”
　　冰淇淋是英理子请大家的。
　　“哪里。话说回来，真不愧是高中的学园祭，都是用定价在卖的。”
　　萝丝迅速挖了一口冰淇淋，拿到龙司面前。
　　“龙司，给你吃。”
　　“谢、谢谢……”
　　龙司稍微蹲下来，吃了萝丝递给他的冰淇淋。
　　总觉得有点难为情。
　　“萝丝的是草莓口味啊！我的是香草，要不要吃？”
　　“要！”
　　萝丝开心地张开嘴等待。
　　那让人不禁微笑的模样，路人们都纷纷露出笑容。
　　龙司抱着母鸟喂小鸟的心情，将冰送进萝丝小小的嘴巴中。
　　“好好吃！龙司，谢谢你。”
　　看到萝丝一脸幸福的模样，龙司发现自己松了一口气。
　　只要萝丝像这样在自己身边微笑，内心就能沉着下来。
　　“实咲，你也去啊！”
　　真央用手肘戳戳实咲。
　　“不、不行……我办不到！”
　　“这可是难得的学园祭！龙司～～实咲说她也想吃香草冰淇淋！”
　　“真、真央！”
　　满脸通红的实咲被真央推到龙司面前。
　　“呃，你要不要吃一口看看？”
　　就在龙司递出冰的杯子时。
　　英理子也露出坏心眼的笑容将小爱推了出来。
　　“我、我不用了……”
　　小爱害羞地别过脸。
　　“你也想吃吧？龙司的香草冰淇淋。”
　　英理子意味深长地说完话，小爱战战兢兢地看着龙司。
　　“我、我也可以吃一口吗？”
　　“啊、嗯……”
　　总觉得这股气氛很古怪……有种紧迫逼人的感觉。
　　紧张的龙司把装着香草冰淇淋的杯子递出来。
　　“不对啦！龙司！”
　　真央突然大喊。
　　“就是说啊！你要喂她们啊！”
　　英理子有趣地建议。
　　“真央！”
　　“英理子！”
　　满脸通红的实咲和小爱两人同时抗议。
　　接着实咲和小爱缓缓地伸出汤匙。
　　“我吃啰。”
　　“请……”
　　她们两人同时吃下冰淇淋。
　　不知为何，脸还是红的。
　　看着看着，连龙司都觉得很不好意思。
　　龙司匆匆忙忙地将自己的冰淇淋吃完。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“那么，我们接下来要去逛什么？”
　　“甜的东西已经够了。”
　　正当大家看着导览册子、寻找接下来要去的地方时，萝丝突然停下脚步。“龙司！有套圈圈！我想玩！”
　　“那我们进去看看。”
　　看来这个班级的主题是庙会。
　　里面还有捞纸金鱼的游戏。
　　一进教室，萝丝便立刻往套圈圈的方向走去。
　　“来，萝丝，一百日圆给你。”
　　龙司将一百日圆交给萝丝，只见她开心地拿起圆环。
　　看到她那个样子，教室内的人纷纷骚动不已。
　　“好像天使在玩套圈圈一样。”
　　“真的。”
　　“那个女生好像是选美大赛的候补人选。”
　　“哇～～长得好漂亮～～”
　　萝丝的周围马上就围出一道人墙。
　　
　　
　　龙司决定稍微离远一点，在后方守护萝丝。
　　“龙司——！！看着喔！！”
　　萝丝大力挥动拿着圆环的手。
　　龙司也轻轻挥手。
　　萝丝用认真的眼神，望着一排奖品中的玩偶。
　　一切都是这么地悠闲愉快。
　　但是。
　　明明就这么快乐，龙司内心却有股莫名的不安。
　　“嗯？龙司，你怎么了？表情好忧郁唷！”
　　英理子偷偷询问。
　　虽然态度旁若无人，她还是拥有纤细敏感的一面。
　　尽管是用若无其事的口吻询问，可以感受到她是打从心底担心。所以，龙司能够坦率地说出口。
　　“我觉得很害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“……我总觉得萝丝好像不知道要消失到哪里去。”
　　当龙司说出口，他清楚地有了自觉。
　　对了，原来我一直在担心这个。
　　那如同拔不掉的荆棘般，一直刺在心头的担忧。
　　英理子目不转睛地望着龙司，她脸上的笑容消失了。
　　好久没看到英理子这么认真的表情。
　　“……你在担心会不会又有像园田那样的人出现？”
　　“嗯，这也是一点，并不只有这样而已……”
　　莫名的不安无法消除。
　　不管龙司怎么做。
　　此时，英理子露出一个微笑。
　　“龙司，你真的变了……”
　　“咦……！？”
　　“变得能够将自己的感情说出口了……在遇到萝丝之前，你完全不一样。”
　　“是、是吗？”
　　“嗯，以前的龙司总是对外封闭自己的内心，从来不会把自己的心情表露出来，更不用说是说出口了。”
　　“呜～～！完全套不中！”
　　萝丝握紧圆环大叫。
　　完全没有自制的模样让在周围观看的人都吃吃发笑。
　　看来天下无敌的红龙也有不拿手的事情。
　　“不要紧的，龙司。”
　　“真的吗……”
　　龙司的腰间插着龙息之痕，有了这个，他有信心能从大多数人的手中保护萝丝，但是……
　　“我也有在暗中刺探协会内部，目前园田很安分，而且也没听到什么奇怪的消息。”
　　“那就好……”
　　“是啊，所以你也要打起精神来。难得的学园祭要好好玩！”
　　“没错……”
　　听到英理子的这番话，龙司稍微恢复一些精神。
　　就在这个时候，萝丝跑了过来。
　　“我拿到饼干了！饼干！”
　　她得意地举起拿到的可爱造型饼干。
　　“太好了，萝丝。”
　　龙司轻抚她金色的头发。
　　“嘻嘻！”
　　萝丝得意地摇摇头，头上的天使光环也跟着晃动。
　　在逛完一圈之后，英理子看了看时间。
　　“龙司，话剧社的表演是不是快要开始了？沙织会出来不是吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“在那之前，选美大会的最终候补人选名单快要出来了，我们先去看看吧！”
　　真央兴奋地看着萝丝。
　　“萝丝一定会被选上的！”
　　六人走出校舍，前往校门口的公布栏。
　　聚集在那里的学生们，看到萝丝出现便开始大声嚷嚷。
　　“就是她吧？”
　　“是啊，如月萝丝……”
　　公布栏上贴出五个人的名字和照片。
　　当中最引人注目的，果然还是金发蓝眼的萝丝照片。
　　“果然！太好了！萝丝打进最终决赛了！！”
　　真央比出握拳的姿势。
　　“萝丝要先去准备选美大会，需要去体育馆的休息室，然后得先换衣服才行，我送她过去，你们先去会场占位子吧～～”
　　真央拉起萝丝的手。
　　“龙司，我先走啰！”
　　满脸笑容的萝丝挥挥手。
　　“嗯，好的……加油唷！”
　　龙司虽然也挥手，却发觉自己的笑容十分僵硬。
　　因为萝丝很有可能会获得优胜。
　　一定不会有事的——
　　虽然这么想，心中的不安还是没有消失。