　　“不见了————————！”
　　萝丝突然发出惊叫声。
　　就在吃完晚餐之后。
　　龙司望着披头散发的萝丝，吓到手上的咖啡杯差点掉下来。
　　“找不到！！”
　　萝丝的声音听起来快哭了，她将学校指定的书包翻转过来。教科书和笔记本散乱在地板上。
　　“萝、萝丝，你冷静一点。”
　　“是啊！吓到我都把茶泼出来了！”
　　虽然已经到了秋天，还是穿着短裤的英理子叫道。
　　“讨厌啦～～龙司，帮我擦～～”
　　英理子将她娇艳又修长的美腿伸向龙司。
　　“快点！～”
　　她故意发出撒娇的声音，得意地笑着。
　　龙司慌忙移开视线，他拿起卫生纸盒。
　　“英理子姐，请你自己擦！”
　　这个人还是一样喜欢捉弄比自己小的远房表弟。
　　拥有许多烦恼的高中生龙司叹了一口气。
　　“那么，萝丝，到底怎么了？”
　　龙司慢慢走向乱翻着教科书和笔记本的萝丝。
　　萝丝回过头，水蓝色的大眼睛里泛着泪光。
　　湿润的眼中闪耀着光芒，就如同真正的宝石般美丽。
　　就连已经看过无数次的龙司都忍不住倒抽一口气。
　　虽然萝丝的外表和他们刚见面时没有什么改变，但是进行过‘成人仪式’后，她有时会露出令人心跳加速的娇媚表情。
　　[[IMG,07a8eefa423fd0b50091a4fe7fa9917f,653,1000,211037]]
　　龙司轻轻吸了一口气，等心情冷静下来之后，轻轻地拍了拍萝丝的头。
　　“你冷静一点，到底是什么不见了？笔记本吗？”
　　“才不是！！”
　　萝丝眼中的泪水终于一滴滴滑落。
　　“那是什么？”
　　“唔……”
　　萝丝咬着下唇，低下头不说话。
　　“萝丝，你不告诉我是什么，我怎么跟你一起找呢？”
　　听到龙司的话，萝丝缓缓抬起头。
　　“项链……”
　　“嗯？”
　　“项链……不见了……”
　　“项链？啊！”
　　那是龙司送给萝丝的生日礼物。
　　上面有个小小的红玫瑰坠饰。
　　萝丝非常喜欢那条项链，几乎每天都不离身。
　　“我明明记得体育课时拿下来时，就放到书包里面了！”
　　萝丝紧咬下唇。
　　“你居然弄丢了那条项链？”
　　英理子无意地说完这句话，萝丝瞬间无法回嘴。
　　纤细的身体突然微微颤抖——接着……
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　萝丝开始趴倒在地板上大哭。
　　金色的长发激烈地摇晃，宛如一条金色的河流。
　　“等、等等，萝丝……英、英理子姐，你不需要那样讲吧……”
　　“啊，没错！抱歉，我没想太多就说出口了……”
　　大概是没想到萝丝的反应居然会这么大。
　　萝丝悲伤的模样让英理子也不禁混乱起来。
　　“萝、萝丝，你先冷静下来！总之不要别哭了，好吗？”
　　龙司轻轻将手放在萝丝肩膀上，扶她起来。
　　萝丝转过头，整张脸哭成一团。
　　尽管哭成这样，萝丝看起来果然还是很可爱。
　　“呜……呜……那明明是龙司给我的……礼物……呜……”
　　“别担心，一定找得到的，明天我们在一起去学校找找。”
　　萝丝用力摇头。
　　“不要————！！我要现在马上去找！一定是掉在体育馆里了！”
　　这时萝丝突然从背后伸出深红色的羽翼。
　　虽然她的外表是人的模样，其实是条红龙。
　　虽然现在是在自己的公寓里头，没有其他人看到，但龙司还是着急了一下。萝丝的脸上充满决心。
　　“萝丝！把翅膀收起来！你想要飞过去吗？”
　　“因为这样比较快嘛！”
　　萝丝哭着将手伸向窗边。
　　这下事情演变到最糟糕的情况了。
　　“不、不行啦！”
　　龙司急忙抱住萝丝纤细的腰部阻止她。
　　“我要去！”
　　萝丝不顾龙司紧抱她，还是执意往窗边走去。
　　从她那股力量就知道她的意志有多么坚固。
　　她是真的打算要飞过去。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　龙司不由得苦恼起来。
　　看来她已经激动到不分青红皂白了。
　　“我不是说过不能太引人注目吗？我会跟你一起去找的，好不好？”
　　“唔……”
　　龙司拼命阻止，萝丝终于冷静了下来。
　　“我们两个一起去找，一定可以找到的！”
　　萝丝转过来点了点头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“对不起，龙司……”
　　萝丝低下头，无精打采地走在夜晚的道路上。
　　看到她沮丧的神情，连龙司都不禁跟着悲伤。
　　“不用那么在意。”
　　“可是……我居然弄丢龙司送我的礼物，还让你陪我去找……”
　　“偶尔在晚上去学校很有趣啊，而且我也很久没有在晚上出来散步了。”
　　“嗯……”
　　萝丝紧紧抓住龙司的手。
　　龙司也温柔回握小小的手掌。
　　但是萝丝仍然低着头，似乎还是很提不起劲的样子。
　　夜晚的空气有点冰凉。
　　龙司抬头望着夜空。
　　“萝丝，你看，今天是满月，好漂亮。”
　　在一片云朵都没有的夜空中，闪耀着银白色的皎洁明月。
　　那明月似乎拥有神奇的力量，像是要把人吸进去一样。
　　“真的耶……”
　　萝丝终于愿意抬起头观看了。
　　“对吧？在晚上散步也不错吧？”
　　龙司说完后，萝丝终于露出微笑。
　　“谢谢你，龙司……”
　　那有些寂寞又虚无飘渺的笑容，让龙司的胸口一阵刺痛。
　　他还记得这股痛楚。
　　这是——在遇见萝丝之前，他还是孤单一人时，经常感觉到的痛楚。为什么现在还会突然感到这般痛楚呢？
　　“龙司？你怎么了？”
　　听到萝丝担心的声音，龙司回过神。
　　原来他在不知不觉间，紧紧握住胸前的衬衫。
　　“我没事，不用担心。”
　　龙司硬挤出一个让萝丝放心的笑容。胸口的疼痛消失了，但他还是觉得这件事就像一个小小的荆棘般刺着胸口。
　　这股久违的痛楚，给龙司带来超乎想像的冲击。
　　没事的。
　　不会有事的。
　　龙司这么告诉自己。
　　紧紧牵住的手中，感受得到萝丝的体温。
　　萝丝在这里。
　　没有什么好担心的。
　　不一会儿，以暗夜为背景的学校出现在眼前。
　　“学校到了——大门果然是关着的。”
　　校门口的格子状大门被紧紧关闭。
　　“飞过去就好了！”
　　萝丝轻轻将身体往前倾。
　　那个姿势——她打算伸出翅膀。
　　“哇！萝丝，不可以张开翅膀。”
　　“可是——”
　　“要是被人看到就不好了！你先等一下！”
　　龙司轻轻跳了起来，他扳住门上方，接着爬了过去。
　　等到爬到门上，便将手伸向萝丝。
　　“来，手给我！”
　　“嗯！”
　　萝丝开心地伸出手，龙司一拉住她的手，她就轻快地跳到门上。
　　两人从门上跳下来，踏进校园内后，萝丝一直对龙司微笑。
　　“怎么了？萝丝？”
　　“做这种事让我觉得有点开心。”
　　萝丝像鸟儿般清脆地笑出声音。
　　“因为好久没和龙司两个人独处了。”
　　“啊……这么说来，好像真的是这样。”
　　新学期一开始，他们得去学校上学，回到家还有住在一起的英理子以及频繁前来拜访的沙织等人。
　　“有点像在约会一样。”
　　才说完话的萝丝马上满脸通红。
　　她的害臊也传染到龙司身上。
　　“我、我们得去体育馆才行！”
　　龙司快速说完，萝丝便转过身去。
　　当龙司跟在快步前进的萝丝后面时，突然察觉到一股不对劲的氛围。
　　感觉毛骨悚然——
　　他突然感觉到胸口有一股沉闷的黑暗气息不断扩大——
　　可是，这怎么可能——这里可是学校啊！？
　　怎么可能会有遗物——而且还是诅咒物的气息……
　　就在他集中精神想要探索那股气息时，衣服口袋里突然传来一阵电子声响。
　　莫名响亮的声音划破校园内的寂静，龙司急忙将手机拿出来。
　　现在体育馆就在眼前。
　　“如月龙司吗？”
　　电话对面传来一个不太熟悉的成年男性声音，龙司有点犹豫地回答：
　　“我是……请问你是哪位？”
　　“我是世界遗物保护协会日本分部调查课的平山。”
　　“协会的人？”
　　突然接到协会打来的电话，龙司大吃一惊。
　　就在这个时候，他看到萝丝正伸手想要打开体育馆的门。
　　总觉得这个时机不是很适当——在他感受到遗物的气息后，接到协会打来的电话。他心中的不安一口气膨胀起来。
　　“不行！萝丝！不要开门！”
　　龙司尖锐的叫声让萝丝吓到停下动作。
　　他也对自己说出的话吓了一跳。
　　为什么——会有这么不详的预感？
　　不能打开那扇门。
　　“你现在在哪里？该不会是在都敬学园高中吧？”
　　“！！”
　　平山的这句话更令龙司感受到晴天霹雳。
　　为什么他会知道？
　　难道自己被监视了？
　　龙司不禁四周张望。
　　“……是的，我现在在学校。”
　　“果然是这样！”
　　电话那头传来平山激动的声音。
　　龙司的心跳越来越强烈，到底发生了什么事？
　　“遗物探测装置产生激烈的反应！所以——”
　　龙司无法听到平山最后面说的话。
　　因为他突然看到体育馆的阴影处有个人影。
　　刚才那是什么？
　　有人在体育馆？
　　龙司望着体育馆漆黑的窗子。
　　“——司！龙司！你听得到吗？”
　　平山的声音从握在手里的手机中传来。
　　“你现在身上有带遗物吗？”
　　“没、没有……”
　　“那到底是什么？看这激烈的反应，看起来是A等级的遗物，说不定还有可能是S等级！”
　　“请等一下~”
　　龙司轻轻吸一口气后，闭上了双眼。
　　他集中精神感受外界的气息。
　　他感觉到在自己中心的天线正在慢慢扩展开来。
　　没有……遗物的反应，也没有刚才感受到那股疑似诅咒物的气息。
　　“龙司，怎么了？”
　　萝丝一脸担心地凑近，龙司恍然大悟地询问：
　　“我现在和萝丝在一起！该不会是萝丝的反应吧？”
　　萝丝是红龙，是连一根牙齿都可以成为S等级遗物的传说中生物。
　　“不，我想应该不是。”
　　但是电话中却传来意外的答案。
　　“那个小丫头……是叫薇安卡是吗？她说萝丝的反应会混淆视听，所以就把生物的反应去除掉了……”
　　“啊，原来如此！”
　　不这样的话，每当萝丝一移动，就会测出强烈的遗物反应。
　　“也就是说，你身上没有带遗物，沙织也不在那里吧？”
　　“是的，这里只有我和萝丝而已。”
　　“是吗——那个反应只出现了一瞬间，或许只是故障，很抱歉突然打电话给你，如果有什么发现的话，可以打来这个电话回来给我吗？”
　　“我知道了。”
　　龙司挂断电话，叹了一口气。
　　他们明明只是来拿忘在这里的东西，事情却变得这么复杂。
　　“龙司，怎么了？是谁打来的电话啊？”
　　萝丝担心地询问，龙司露出一个让她放心的笑容。
　　“是协会的人打来的，好像学校里出现了强烈的遗物反应。”
　　“这样啊？”
　　“萝丝，你有感觉到什么东西吗？”
　　“没有……我什么都没有感觉到，比起这个，我想赶快进体育馆里找项链……”
　　萝丝这句话使得龙司不禁苦笑。
　　同样身为龙，却和对遗物相当执着的欧尼克斯大不相同。
　　萝丝对拥有不可思议的力量，有时还会唤起奇迹的遗物完全没有兴趣。
　　她的眼里一直都只有——
　　“怎么了？龙司，怎么突然咳了起来？”
　　“不……没什么！”
　　只要一松懈下来，脸似乎就会变红。
　　不知道为什么，萝丝对自己情有独钟，感情率直、热情到令自己有点不知道该如何是好——
　　“总之，先试试看吧！”
　　龙司小心翼翼地将手伸向体育馆的大门。
　　手中传来一个硬梆梆的触感。
　　看来似乎是上锁了。
　　仔细想想，这也是理所当然的，现在社团活动已经结束，校门也关闭，门当然会锁起来。
　　“萝丝，我们还是明天再来。”
　　萝丝水蓝色的眼底闪耀着诡异的光芒。
　　“我……来烧掉它……”
　　现在明明没有风，她金黄色的长发却飘了起来。
　　龙司从萝丝身上感受到一股微微的热气。
　　他急忙抓住萝丝的手。
　　“不行啦！你不是答应过我不可以随便使用力量的吗？”
　　“可是……”
　　萝丝身为红龙，能够使用火焰的力量。但是，他们约好来学校的时候，不可以使用那些特殊能力。
　　“不要这么着急，项链不会过了一个晚上就不见的！好吗？”
　　“有没有办法从窗户进去啊……”
　　萝丝抬头望着体育馆高高在上的窗户。
　　“……也不能用飞的。”
　　“唔……”
　　尽管如此，萝丝似乎还是不肯放弃地往上看。
　　“真的真的不行吗？”
　　“说了不行就是不行。”
　　龙司果断地拒绝，是现在答应她的话，之后就会没完没了，既然她现在像个普通人来上学，就得像个普通的学生才行。
　　“明天我会陪你一起来找的，好不好？一定可以找到的。”
　　“嗯……”
　　萝丝勉强点点头。
　　总算成功说服她了。
　　龙司松了一口气，握住萝丝的手。
　　话说回来，刚才的人影——那个人是不是也忘了什么东西在这里啊？
　　但是体育馆锁着。
　　到底是什么呢？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早上——
　　龙司和萝丝一来到学校，就直奔体育馆。
　　这时负责的老师似乎已经到了，体育馆的门是开着的。
　　“我进去找找。”
　　萝丝冲进女子更衣室。
　　过了一会儿——
　　“找到了！”
　　女子更衣室里头传来萝丝开心的声音。
　　在外面等的龙司松了一口气。
　　萝丝顺势从更衣室冲出来。
　　手上拿着镶有红色玫瑰坠饰的项链。
　　萝丝脸颊泛红，发出高昂的声音说：
　　“不知道是哪个亲切的人帮我把项链放在柜子上了！”
　　“是吗？太好了！”
　　龙司终于放心，这里找不到的话，他们恐怕就得把整个校园掀起来找了。
　　“绝对不能再弄丢了！”
　　萝丝兴高采烈地将项链挂起来。
　　她似乎是太高兴了，突然像个芭蕾舞选手般转圈。她的短裙随风飘起，隐约可以看见里头的白色内裤。
　　“萝、萝丝！”
　　“嗯？怎么了？”
　　萝丝楞楞地望着龙司。
　　“～～～不要在这么多人面前做这种事！”
　　“咦？为什么？”
　　“为什么啊～～呃～～这个～～”
　　“我不能转圈圈吗……”
　　萝丝露出失望的样子。
　　“龙司，你果然生气了……因为我弄丢项链……”
　　“不——是——啦————！！”
　　龙司强烈否认。
　　“因为我明明只是转圈圈而已……”
　　“那是因为你的内……”
　　你的内裤会被看见，龙司实在说不出这句话。
　　“啊……转圈圈是可以，但是再转慢一点，不要转那么快……之类的。”
　　“龙司，你真的没有生气？”
　　“我真的没生气。”
　　龙司露出笑容，萝丝的脸跟着变得明亮。
　　“龙司，我们快点回教室吧！”
　　萝丝牵起龙司的手。
　　她的脚步变得相当轻快。
　　明明昨天还那么无精打采……
　　看到萝丝开心的模样，龙司内心也温暖不已。
　　安心的龙司望着萝丝。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“好了，那边的两人！快点回座位！”
　　不知为何，进入教室后发现班上的相川真央站在讲台上。
　　还像是老师一样笔直地指了过来。
　　“快点！快点！”
　　“相川同学，你怎么会……”
　　“因为我要利用早自息的时间讨论学园祭的事情！”
　　“喔……”
　　这么说来，真央被选为这次学园祭的执行委员。
　　等到龙司他们了解状况，回到座位后，真央开口：
　　“昨天召开了学园祭的执行委员会，据说敬都学园最受注目的活动就是敬都学园小姐选拔大会。”
　　真央这句话让整间教室沸腾起来。
　　有些人已经从学长姐那听说，露出早就知道的表情，也有像龙司一样是第一次听说的人。
　　“反正就是像选美那样的活动，每班都要派出一名女同学当代表，代表的照片会被贴在公布栏上，体育馆前面的受理处可以领选票，填写完毕之后交回，下午三点截止收件，统计结果的前五名将被选为最终候选人。”
　　“怎么觉得好正式喔……”
　　龙司有点惊讶地低喃，这时相川真人突然转头说：
　　“这活动真是棒透了！～啊！～会有很多可爱的女孩子！真期待～～”
　　真人的脸忍不住露出笑容。
　　“那边的！太吵了！”
　　耳边传来真央尖锐的声音。
　　她清咳了一下。
　　“嗯……五点将在体育馆举行选拔会，成功被选为优胜候选人的班级，班上所有人都可以获得一千圆的餐券当奖品。”
　　“全班所有人都有一千圆餐券？”
　　比想像中还要豪华的奖品，班上整个欢腾起来。
　　“我们班要派谁啊？”
　　“既然要参加，就一定要获得优胜！”
　　“那代表就是……”
　　所有人的目光自然而然朝着萝丝和沙织看去。
　　萝丝楞在原地，她应该不太懂选美的意思吧？
　　沙织则是一脸兴趣缺缺的样子。
　　“……这两个人实在很难分出高下！”
　　“要派正统和风美人，还是洋风妹系美少女呢……”
　　真央重重拍手。
　　“那么先提名，或是推荐人出来当候选人！”
　　“萝丝！”
　　“沙织！”
　　这两个人立刻就被提名了。
　　“……这时候应该要选萝丝吧！光是金发蓝眼的美少女就够引人注目了，加上她又长得那么可爱……”
　　当中有一个人推举萝丝，接着其他声音出现了。
　　“如果要选学园代表，当然还是正统派的黑发美少女会胜出吧！”
　　这时从其他地方又出现别的意见。
　　“不，首先要先入围最终五名候选人才是最重要的！照片贴出来后，发现有位金发的美少女，大家一定都会先注意到她！光冲击性就赢了一大半！”
　　“引人注目不代表大家都会投她啊！真正在投票的时候，大家还是会一一挑选过后再决定人选！”
　　分裂为萝丝派和沙织派的男生们，各自坚持自己的主张。
　　就在这个时候。
　　“我觉得可以选真央！”
　　一个女生的发言让在黑板前面写名字的真央呛了一下。
　　“咦？为什么是我！？”
　　看到真央一脸狼狈的样子，女生们都吃吃地笑了起来。
　　“真央，你要好好写上自己的名字喔！”
　　“等、等一下！我才不要！绝对不要！”
　　她一定非常意外。
　　她惊慌失措的模样令龙司差点笑了出来。
　　“真央，你为什么这么排斥啊？”
　　“就是说啊！虽然是选美，女生也有投票权吧！真央这么受女生欢迎，出来当候选人也可以才对啊！”
　　女同学的声音此起彼落。
　　她们说的没错，身材瘦长、运动神经过人、个性热心爽快，仔细看其实长得挺可爱的真央，在女同学之中拥有相当高的人气。
　　真央满脸通红地用力摇头。
　　“不要——！我绝对不要！”
　　“为什么这么坚持啊？”
　　“因、因为，如果要穿泳装出场怎么办？”
　　真央口中说出这句话的同时，班上瞬间喧闹起来。
　　“泳、泳装？”
　　“会有泳装审查吗？”
　　真央急忙闭上嘴巴。
　　“呃，不，那个……”
　　“什么啊——！我才不想看真央穿泳装——！”
　　真央的双胞胎弟弟真人大声惨叫，却遭到了女同学们的白眼。
　　“呃，还不知道会不会有，只是说有可能……”
　　真央慌张地搪塞带过。
　　“怎么回事？”
　　“嗯，就是在决赛中，为了让大家知道五位最终候选人的魅力，要进行魅力审查。”
　　真央不得已开口解释：
　　“这个审查就是要候选人通过主持人从箱子中抽出的题目，虽然说每个人的魅力是得票的关键，但在解决这些题目时，可以看到候选人的真性情，这也是一个得分的重点……”
　　真央别过脸。
　　“听说里面都是一堆难题，很多都是要特殊才艺……”
　　原来如此，这样就明白为什么真央不想被选为候选人的原因了。
　　但是班上又吵闹起来。
　　“听、听起来挺有趣的！”
　　“对看的人而言！”
　　“那候选人到底要选谁？”
　　“这、这个啊！沙织你觉得怎么样？”
　　真央立即把话题丢给沙织。
　　“我是没什么兴趣……”
　　沙织瞄了龙司一眼。
　　龙司微微颤抖。
　　我有不好的预感……
　　“如果龙司希望我出场的话，我就愿意参加。”
　　喔喔喔喔————现场欢声雷动。
　　矛头突然转向自己，龙司差点从椅子上滑了下来。
　　“沙、沙织，你在说什么啊……”
　　虽然龙司很想找出办法收拾现在的局面，但是沙织似乎完全没有将前言撤回的意思。
　　“我、我也是，龙司开口的话我也愿意出场！我会加油的！”
　　萝丝一样发出不甘示弱的声音。
　　“萝、萝丝！”
　　龙司慌张地想捂住萝丝的嘴，不过已经太迟了。
　　做得好！真央开心地宣告。
　　“那班级代表就从沙织和萝丝中选出一名啰。”
　　都是萝丝对沙织说的话火上加油——
　　全班的焦点一口气集向龙司。
　　龙司冷汗直流。
　　“咦．……我？”
　　“当然！那两个人都这么说了，就请龙司为我们决定！”
　　真央趁机将这个难题丢给龙司。
　　我明明只是个旁观者，什么时候变成完全的当事人了？
　　“等、等等，既然是代表班上出赛，还是用投票决定……”
　　“龙司不选我的话，我就不出赛。”
　　沙织清清楚楚地表达。
　　“唔……”
　　“龙司，你要选谁？”
　　萝丝用水蓝色的眼睛笔直望向龙司。
　　“唔～～”
　　接着，全班的目光都聚集在他身上。
　　龙司感觉得到，所有人都在屏息以待他到底会选择谁。为、为什么我非得被逼到这个地步不可？
　　“这可是关系到我们的餐券！”
　　“加油！如月！”
　　外野传来一阵阵看好戏的声音。
　　龙司盯着萝丝和沙织两人。
　　敬都学园小姐——到底该选择谁？
　　老实说，根本选不出来。
　　她们两个都是非常有魅力的少女。
　　应该说，不管选谁，感觉都会被怨恨……
　　“抱歉……让我想一下！”
　　龙司突然觉得胃痛。
　　“咦～～～～！”
　　“快点决定啦！”
　　“好不容易才变得有趣的！”
　　毫无责任的外野开始吵闹。
　　唔啊啊啊啊啊啊！
　　
　　[[IMG,c43b71b52f6749618fa59359960f5298,641,1000,224537]]
　　龙司真想大叫出声。
　　可以的话，他更想从教室中逃出去。
　　“好吧，那就给你想到放学后。”
　　真央毫不留情地对苦恼不已的龙司宣言。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……”
　　照理说应该要很悠闲的午休时间。
　　吃完午餐的龙司缩起身体。
　　萝丝和沙织站在两旁。
　　明明是休息时间，却完全没办法休息。
　　“我太失望了！”
　　沙织先开口。
　　“我还以为你会选择我。”
　　“这、这是因为……”
　　“虽然我不太清楚是什么意思，但是龙司会选我吧？那是好事吧？”
　　萝丝天真无邪地发问，看来她还是不懂选美大会的主旨是什么。
　　“呃，这跟好事坏事无关，也不是在比谁厉害……”
　　“反正重点就是龙司认为谁才是适合代表本班的女孩子。”
　　沙织一针见血解释。
　　“我一点都不在乎多数表决的结果，我只是想听听龙司的想法而已。”
　　“我、我不懂啦！那种事……”
　　龙司再度抱头。
　　大概不管再怎么想，都不会得出结论。
　　干脆叫她们猜拳。
　　龙司脑海里突然浮现这个方案。
　　他瞄了沙织一眼。
　　那略为往上吊的大眼睛强而有力。
　　她的表情非常认真。
　　如果叫她猜拳，她应该会生气。
　　怎么办——
　　就在这个时候，教室门打了开来。
　　“你们好～～稍微打扰一下。”
　　走进教室的，是名非常引人注目的高个子美人。
　　“请问，三奈木沙织同学在吗？”
　　“咦……啊，我就是。”
　　听到沙织回答，高个子美人露出开心的表情。
　　她踩着敏捷的步伐走了过来，对着沙织微笑。
　　“你好，我是二年级的绀野飒子。”
　　“你、你好……”
　　难得看到沙织像是被压制一样。
　　二年级的人找沙织有什么事？
　　龙司也困惑地看着飒子。
　　“我是话剧社的人……恕我冒昧，沙织同学，你愿意参与我们的戏剧表演吗？”
　　飒子这番话让在一旁屏息以待的班上其他人再度吵闹不已。
　　就连沙织本人也对这个要求吃惊。
　　“戏剧……是吗？”
　　“是的，我们想邀请你来演出女主角。”
　　飒子微微一笑，或许是因为有在演戏的关系，笑容相当灿烂。
　　“或许你已经听说了，学园祭将会分成好几个部门竞争人气。模拟店部门、舞台部门，还有选美大会……戏剧当然分在舞台部门，要和合唱团和轻音乐社竞争。”
　　飒子滔滔不绝地解释。
　　“喔……”
　　“虽然我们无论如何都想获得优胜，遗憾的是社里人手不足，演员不够，况且女主角也不是谁都可以演的。”
　　飒子紧紧握住沙织的手。
　　“这时我听说三奈木同学有过演戏经验，所以才来拜托你，你果然名不虚传是个相当吸引人注意的美人，正是女主角的最佳人选！”
　　听到飒子的话，龙司惊讶地回望沙织。
　　“你有演过戏啊？”
　　沙织坦率地点头。
　　“我以前住在洛杉矶时，曾经以童星的身分演过好几部好莱坞电影。”
　　她若无其事地说明。
　　“这、这样啊……”
　　“我们这次想要演出莎士比亚的‘罗密欧与茱丽叶’，想要邀你演出茱丽叶的角色，我相信沙织同学一定可以演出纯真又充满魅力的茱丽叶。”
　　“茱丽叶……”
　　沙织瞄了龙司一眼。
　　“但是，我现在有未婚夫，实在无法和其他男性演出爱情戏。”
　　“未、未婚夫！？”
　　这次轮到飒子惊讶了。
　　“你、你就是那个未婚夫？”
　　看到她讶异地往自己看来，龙司急忙挥手：
　　“请、请不要在意她说的话！”
　　“是、是吗？总之，不会有和男性的爱情戏，请放心。”
　　“咦？”
　　“因为你的对手罗密欧是我。”
　　说完，飒子得意地微笑。
　　的确，个子修长的飒子扮起男装，应该会是相当美形的罗密欧。
　　“啊，原来如此，是这样啊……”
　　沙织又瞄了龙司一眼。
　　“可是，我有很多事要忙……”
　　“拜托你！到学园祭那天就好！”
　　飒子低下头来合掌拜托。
　　“学园祭是宣传话剧社最好的机会！”
　　“可是……”
　　“拜托你！”
　　看到拼命恳求的飒子，龙司终于开口了。
　　“如果不会对你造成太大负担的话，你就帮帮她吧。”
　　“咦？”
　　“沙织那么聪明，一定很快就能记熟台词，而且她都这样拜托你了……”
　　“嗯，也对……”
　　沙织轻咳了一下后说道：
　　“龙司这么想看我演茱丽叶的话……”
　　“呃，这个……”
　　没想到沙织会这么回答，龙司一时之间无法回话。
　　这么说来，他倒是真的还挺想看看的。
　　“……如果沙织出场，我就去看那场戏。”
　　“好，我答应了。”
　　沙织开心地回答。
　　“真的吗？谢谢你！”
　　飒子紧紧抱住沙织。
　　“啊，抱歉抱歉，因为平常有在演戏的关系，不小心动作就会太大……”
　　飒子放开沙织直直盯着她。
　　“……我想，你应该没有要参加选美大会吧？”
　　“怎么会问这个问题？”
　　沙织觉得不可思议。
　　“去年……有位担任剧中女主角，还在选美大会上获得优胜的一年级女学生，突然离开了这所学校……虽然没有什么关系，但我还是觉得有点不吉利……”
　　“剧中女主角，那……”
　　“嗯，是我们话剧社的同伴，也是我的好朋友……”
　　飒子脸上露出一丝痛苦的表情。
　　没想到去年还有过这种事。
　　这句话对龙司而言，简直像是上天的帮助。
　　“沙织，你愿意担任剧中的女主角吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那就由萝丝当选美大会的代表。”
　　“哇！”
　　萝丝天真地开心叫喊。
　　“嗯，既然这样……那也没办法了。”
　　沙织看了龙司一眼。
　　“也就是说，没有我会很困扰——的意思吧？”
　　“咦？”
　　“没事！什么都没有！”
　　沙织满脸通红地别过头。
　　就在这个时候，有名戴着眼镜、头发自然卷的女学生冲进教室。
　　“飒子！不好了！”
　　“怎么了？果穗？”
　　这名叫果穗的女学生快步穿过教室，抓住飒子的手臂。
　　“发生什么事了？”
　　果穗没有回答。
　　她目不转睛地望着飒子，似乎在忍耐什么。
　　“那、那个，你就算看到了，也不要太动摇……”
　　“看到什么？”
　　果穗还是没有回话。
　　“总之，跟我来体育馆！”
　　“体育馆？”
　　果穗拉着飒子离开。
　　“怎么了？”
　　看到果穗像是暴风雨般来袭，全班的人都茫然不解。
　　“体育馆发生什么事了吗？”
　　“我们也去看看吧？”
　　在班上的人大声叫喊的时候，龙司瞄了萝丝一眼。
　　我们早上才去了体育馆。
　　那时没有任何异常啊……
　　“萝丝，我们也去看看。”
　　“嗯！”
　　龙司等人追在飒子她们之后。