　　一行人冲到体育馆，里头已经聚集了许多学生。
　　看来里头似乎发生了什么事。
　　龙司等人绕到体育馆后面。
　　看到出现在眼前的画面，龙司忍不住惊叫出声：
　　“哇……这是什么？”
　　——死亡天使再现，学园祭的女主角将消失——
　　体育馆的外墙上，斗大的红色字迹潦草地写着这些话。
　　“这是什么……油漆？”
　　“好像是用喷漆……”
　　聚集在这边的学生们也开始议论纷纷。
　　敬都学园校风算是较为温顺平和，从未发生过如此耸动的事件。
　　话虽如此，自从龙司入学之后，学园内发生的骚动全部都和龙司有关……
　　“我们早上来的时候有这个吗？”
　　龙司向萝丝询问，只见萝丝摇摇她的金色长发。
　　“不知道，我们没有绕到后面。”
　　“对喔……”
　　那个时候，体育馆还没有任何异常。
　　就在这个时候，龙司突然想到一件事。
　　“昨天晚上……”
　　龙司脑海里，浮现出昨晚逃离的人影。
　　莫非是那个人——
　　“这个，是故意找我们话剧社的麻烦吗？”
　　耳边突然出现这个声音。
　　龙司朝声音的方向看去，果穗气到满脸通红。
　　“唔、唔——是啊……”
　　飒子为难地歪着头凝视涂鸦。
　　龙司走向两人。
　　“请问……这是怎么一回事？”
　　这个涂鸦到底和话剧社有什么关系？
　　完全不知道原因的龙司发问。
　　果穗用尖锐的眼神看过来。
　　“你是谁？”
　　“呃，那个……”
　　“他是沙织同学的未婚夫……不对！是沙织同学的同班同学——”
　　飒子替龙司解围。
　　“我叫如月龙司。”
　　“是他帮我们说服沙织同学参加演戏的。”
　　“啊，是这样啊！谢谢你！”
　　果穗的态度突然变得很友善。
　　“抱歉，我好像变得有点神经质！”
　　“不会……请问这个涂鸦是什么呢？”
　　“其实，我们去年在学园祭中演出的剧，是改编欧亨利的‘最后一片叶子’，故事中的‘死亡天使’会出现在卧病在床的少女面前。”
　　龙司有点惊讶。
　　“嗯……这是原作中没有的角色吧？”
　　‘最后一片叶子’是部知名短篇小说。卧病在床的少女将散落的常春藤想成是自己的病情，认为——最后一片叶子落下时，就是自己死亡的时刻。但是常春藤并未落下，因为那是用画的，最后则真相大白。
　　“是的，因为如果完全照着小说走，剧情会太平淡，而且篇幅也不够长，还有，饰演那名‘死亡天使’的正是我……”
　　飒子露出痛苦的表情。
　　“这个涂鸦是不是想说葵会失踪都是我的错……”
　　“才不是！”
　　果穗坚决地否定垂头丧气的飒子意见。
　　“真是的，到底是谁写出这种东西！”
　　“请问，那个‘葵’是……”
　　将手放在飒子肩膀上的果穗转头回答龙司的问题：
　　“是去年学园祭中，饰演卧病在床的女主角，最后还一举夺下选美优胜宝座的话剧社招牌女演员。”
　　“那个人失踪了吗？”
　　“是啊，在学园祭结束后几天，她突然不来上学，最后甚至直接转学，班导师只说是因为她父母工作的关系，但是一句话都没说就不见也太奇怪了。”
　　“是啊……”
　　“身为她好朋友的飒子还因此大受打击，卧病不起，去年真的发生了很多事……”
　　“这样啊……”
　　这时飒子急忙挥手：
　　“讨、讨厌啦！说什么卧病不起那么夸张！”
　　“可是，你那时不是请假请了好几天……”
　　“那、那只是身体有点不舒服！”
　　龙司悄悄看着飒子。
　　飒子和龙司的视线交错，她对龙司微微一笑，但是那个笑容中似乎透出一丝寂寞。
　　果穗只是叹了口气。
　　“结果饰演女主角的人不在了，话剧社士气一蹶不振，所以我们才想在学园祭中大肆宣传，好召募新进社员。”
　　“所以才去找沙织啊？”
　　“是的，自从她转学进来后，我们就一直注意她，如果她愿意入社，那就再好不过了～～”
　　“嗯～～我想这应该很困难。”
　　因为她是日本分部备受期待的遗物操纵使。
　　“对了，老实说，昨天发生了一件令人在意的事……”
　　“怎么了？”
　　果穗闪烁着耀眼的光芒。
　　“昨天晚上，我们因为有东西忘在体育馆，于是回来拿东西，结果看到有人从体育馆后面跑出来。”
　　“那应该不会就是犯人吧……你有看到那个人的脸吗？”
　　“没、没有……因为只有看到人影，所以连是男是女都看不出来。”
　　“这样啊……还是先向老师报备一下比较好。”
　　“没错……”
　　早知道事情会变成这样的话，当时就应该更看清楚点……
　　龙司望着垂头丧气的果穗和飒子，不禁心里这么想。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　放学后——
　　
　　
　　真央一脸正经地站在讲台上。
　　班上因为她认真的神情鸦雀无声。
　　“我有个遗憾的消息要宣布。”
　　真央严肃地开口：
　　“老实说——我收到了有班级要开执事咖啡厅的消息。”
　　“什么——！！”
　　教室中突然吵闹声四起。
　　“好想去～～”
　　“是哪个班级！？”
　　女同学们发出一阵欢喜的声音。
　　“你们有没有搞错啊！？”
　　真央用力地拍着讲桌。
　　那股魄力让教室再度陷入寂静，真央真的很适合当这种领导的角色。
　　“这不但和我们的定位重叠，而且他们感觉还比较多人会去！”
　　“说、说的也是。”
　　“模拟店部门的优胜班级也有餐券可以拿！大家难道不想把餐券弄到手吗？”真央充满热血。
　　这就是她为什么被选为执行委员的原因。
　　“我想，我们应该改变一下作战计划，照这样下去，根本只能对男生宣传……”
　　“是有点难以进入的感觉……”
　　“动物扮演……”
　　所有人的冷淡目光自然而然地集中在提案者真人身上。
　　“什、什么啊？动物咖啡厅有什么不好啊？我的话可以一整天待在里面！根本就是天堂！”
　　“不要管那个笨蛋！”
　　真央毫不留情地抛下她的双胞胎弟弟。
　　“为了吸引更广泛的客群，最好再来一个大卖点”。
　　她环视全班。
　　“这个……”
　　全班人都陷入沉思。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　江藤实咲一直盯着龙司的背影。
　　执事咖啡厅啊……好好喔。
　　在实咲心目中，所谓的执事是身材笔挺、将人照顾到无微不至。我们班也来开执事咖啡厅就好了。
　　龙司打扮成执事的模样……
　　黑色西装。
　　白色手套。
　　实咲陶醉地陷入幻想之中。
　　龙司温柔地微笑，然后对自己说“大小姐，欢迎回来。”
　　还对着自己单脚跪膝……
　　怎、怎么办？
　　这样我绝对没有办法点餐啊！！
　　而且绝对没办法直视他的脸！
　　“……咲！实咲！”
　　“嗯？啊、啊呜！”
　　听到真央的呼喊，实咲终于回神。
　　不知不觉间，全班都在看着自己。
　　“你不要在那边发呆了，有没有什么好提议啊？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　刚刚那些幻想让她突然觉得很心虚，慌慌张张地赶紧思考。
　　“呃……动物、动物……譬如萝丝的话，要打扮成什么呢？”
　　实咲不自觉地望向隔壁的萝丝。
　　她即使默不作声，也能吸引旁人目光。
　　实咲凝视她鲜艳的金发以及清澄的水蓝色眼睛。
　　她真的是个无可挑剔的美少女。
　　“……她感觉不像动物吧？”
　　班上同学也跟着实咲开始目不转晴地望着萝丝。
　　接着异口同声地说：
　　“天使！！”
　　“对了！天使最适合了！”
　　“一定会很搭！应该说她根本就是个天使！”
　　“好想看～～萝丝的天使装！”
　　“就是这个！”
　　真央气势如虹地拍打讲桌。
　　“在学园祭这种特别的日子——就是要这个！我说，干脆不要拘泥于动物扮演上，干脆用角色扮演咖啡厅怎么样？而且不只我们自己，让想尝试的客人也能简单体验一下好了。”
　　“啊，这个不错！应该会有那种想要体验看看的人！”
　　“多做几种装扮，还可以出租如何？”
　　“还有拍纪念照片，在教室里头布置一个拍摄的场所，在后面搭一个背景出来！”
　　无视班上一口气炒热起来的气氛，龙司只是一直凝望萝丝。
　　“天使啊……”
　　确实和她的外型相当搭配——
　　“但是谁都不会相信，她其实是红龙吧……”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　龙司的班级从隔天起，便立即开始进行模拟店的准备。
　　“好，拼了！”
　　投注最多心血的真央征求班上同学的意愿，分为服装组、饮品组和大道具组。
　　结束完分组后，各自开始进行作业。
　　龙司是负责装潢教室和画拍摄用背景的大道具组。
　　大道具组的组长迅速下达指示。
　　“先来弄大东西好了！把纪念照片用的背景图画完，再来配合整个平衡想要怎么装饰！”
　　“画要画几张啊？”
　　“准备五种背景如何？自然风景两种、都会风一种，还有不管哪种角色扮演都能使用的普遍背景两种。我已经先买画布过来了……”
　　“了解！”
　　“那就这样吧：如月在教室画，负责‘高原’。”
　　组长拿了一张在万里无云的天空下、绿意盎然的高原照片给龙司。
　　“然后我们在走廊上画。”
　　龙司接过画布和整组画具。
　　周围是服装组的女同学们正在进行作业，龙司将画布放在一个不会妨碍到她们的地方。
　　他手中拿着范本的照片，握起画笔。
　　画布非常大一片，他想先用线条画出大概的草图。
　　虽然也有人提议直接用照片就好了，但是考虑到这种手制的感觉更有纪念价值，因此绝对要在背景放画。
　　龙司集中注意力，小心翼翼地描绘。
　　平缓的高原线条顺利完成，再来只要上色就行了。
　　先来涂背景的天空。
　　龙司在调色盘上挤出蓝色系的彩色颜料。
　　就在这个时候，他听到跶跶跶的脚步声。
　　不用看也知道是谁。
　　“好像很好玩，我也要一起画！”
　　萝丝发出兴高采烈的声音。
　　“好啊，接下来要画天空喔！来，笔拿去。啊啊啊啊啊！萝丝！”
　　“嗯？”
　　龙司脸上写满惊讶。
　　萝丝因为身体太往前，于是手碰到了调色盘。
　　“啊……”
　　萝丝的右手被染成鲜艳的蓝色。
　　“赶快去洗一洗！”
　　“嗯……”
　　萝丝快步跑了出去。
　　“有个可爱的女朋友真是辛苦～～”
　　在一旁缝衣服的女同学们出声调侃。
　　“她、她不是我女朋友啦！”
　　“那你认为沙织怎么样呢？”
　　“你们住在一起是真的吗？”
　　女同学们的声音此起彼落，她们大概是算好时机，龙司可以感受到她们的态度充满兴趣。
　　“我们没有住在一起！”
　　他急忙否认，缝衣服的女同学们却哄堂大笑。
　　“没想到如月同学还挺好说话的。”
　　“总觉得暑假过后，他就变了。”
　　“就是说啊，刚入学的时候，感觉很难以接近。”
　　“是、是吗……”
　　龙司自己完全没有自觉。
　　不过这也难怪。
　　虽然他没有刻意想要拒人于千里之外，却也没想过要自己接近人群。
　　龙司停下笔，环视全班。
　　愉快布置教室的同班同学们。
　　还有自然而然融入其中的自己。
　　在夏天之前——他几乎没和班上同学讲过什么话。
　　对学园祭这类活动也没有太大的兴趣。
　　但是现在却像这样在放学后留下来准备。
　　还和班上同学愉快聊天。
　　学园祭当天一定也会非常忙碌，他想让萝丝看很多东西，也得去看沙织的表演，还要轮流负责顾店。
　　非常普通的日常生活。
　　龙司觉得自己能够像这样过着高中生活，非常不可思议。
　　现在看来，反而孤独的国中时代令人觉得不自在。
　　因为现在自己身边太多人环绕了。、
　　——自从那个夏天开始，一切都改变了。
　　“龙司！～我洗好手了～～！”
　　萝丝甩着手上的水滴跑了回来。
　　——自从和这个天真烂漫的红龙少女相遇之后。
　　“萝、萝丝，要把手擦干啊！”
　　龙司急忙拿出手帕帮萝丝擦手。
　　“嘻嘻！”
　　萝丝开心地伸出手。
　　现在这样，她看起就像个普通的——不对，虽然不普通，但就像个普通的人类美少女。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　好好喔，萝丝……
　　看到龙司辛勤地擦着萝丝的手，实咲轻轻叹气。我也好想让龙司帮我擦手……
　　实咲想像那个画面，整张脸变得通红。
　　不行！不行！不行！
　　我一定会因为太过紧张而甩开他的手！
　　“……你一个人在这边手忙脚乱什么啊？实咲？”
　　“啊呜！真央！”
　　真央突然出声叫她，实咲忍不住跳了起来。
　　真央笑嘻嘻地将手环绕在实咲的肩上。
　　“你又开始幻想了吧～～？”
　　“才、才没有！”
　　虽然被说中了，实咲还是拼命否认。
　　不过真央脸上的笑容还是没有减少。
　　完全被看透了……
　　实咲满脸通红地低下头。
　　“我说啊……难得有这个机会，你就到龙司身边去吧！”
　　“可、可是，萝丝也在。”
　　“那么大一块帆布，多一个人去帮忙不会怎么样！龙司～～实咲说她也要帮忙！”
　　听见真央大叫，龙司往这边看过来。
　　光是这样，实咲就有种全身触电的感觉。
　　“真、真央！”
　　“好了好了好了！快去吧！从幻想世界到现实世界去！实咲！”
　　“啊呜！”
　　在真央的推动之下，实咲战战兢兢地踏出步伐。
　　嗯，没错。
　　我只是去帮同学忙而已。
　　只是这样而已。
　　光是如此，自己的心脏就像是快要爆裂般地快速跳动，手脚也僵硬地像是机器人一样，表情同样紧绷无比，就连她自己都无法想像她现在是什么表情——！
　　“江藤同学，你要来帮忙吗？”
　　龙司开口询问。
　　才这样就让实咲有种飘飘欲仙的感觉。
　　不行！不行！不行！要冷静下来！要自然地对他微笑……
　　“嗯、嗯，我该做些什么呢？”
　　好，说出口了，非常自然，做得很好，实咲！
　　“我们现在在涂天空，那你帮我画云好了。”
　　龙司递出画笔给实咲。
　　这时实咲发现自己伸出来想要接过画笔的右手，正不寻常地颤抖着。颤抖不已——无法停止。
　　我我我我我我的右手————听话一点啊————！！
　　“江藤同学？怎么了？你的手在发抖……”
　　被发现了！！
　　也难怪，抖成这样当然会被发现————！！
　　实咲拼命抑制自己想要当场逃出去的心情。
　　不行！实咲！现在逃跑的话，龙司会觉得自己是个恶心的怪人！
　　这时候要自然一点！
　　或许已经太迟了，但还是要尽量自然地接过画笔。
　　只能这样了！
　　实咲保持着铁一般的意志，将手伸向画笔。
　　这一秒钟，她觉得像是一个小时。
　　接着就在她终于要碰到画笔的瞬间。
　　画笔应声掉落。
　　“啊！”
　　“啊呜！对不起！”
　　画笔滚落在地板上。
　　急忙弯腰准备拾起画笔的实咲，额头突然感到一股激烈的撞击。
　　“啊、啊呜！”
　　“好、好痛！”
　　实咲战战兢兢地抬头。
　　眼前出现龙司的脸——而且距离非常近——
　　因为疼痛而皱眉的龙司脸庞……
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　好棒、真是太棒了！！
　　“抱歉，江藤同学，撞到你的头了……江藤同学？”
　　“不、不不不不不不不不不不会！是我不好！对不起！！”
　　啊啊啊啊啊啊啊……我又结结巴巴了。
　　比起额头，内心更痛。
　　自然点！自然点！自然点————！！
　　实咲拼命对自己诉说。
　　“龙、龙司同学，你额头没事吧？”
　　“嗯，只是有一点痛，没事啦！江藤同学呢？”
　　“我、我我我我的头像石头一样硬，完全没事！！”
　　实咲话一说完，就变得垂头丧气。
　　“石头。”
　　一点都不可爱，而且我又结巴了。
　　这时候要深呼吸，没错，深吸一口气——
　　“拿去！”
　　龙司递出画笔。
　　实咲难以置信地望着眼前的画笔。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　又要从这里开始————！？
　　只是捡画笔的话，还有办法应付过去，可是又要从龙司手上接过画笔？
　　
　　[[IMG,d077f64ed460d27f45ec3b827ffea906,640,1000,173585]]
　　这、这次绝对不允许再度失败！！
　　实咲笔直地伸出手。
　　都是我拖拖拉拉的关系！
　　这次要迅速敏捷地抢过来！
　　实咲用力一抓。
　　气势非凡无比。
　　她把龙司的手连同画笔一起抓住。
　　“啊呜！啊呜呜呜呜呜呜！！”
　　就在她觉得丢脸到了极点，正想要从教室飞奔出去，跑到天涯海角的时候。
　　“太狡猾了——！我也要和龙司手牵手！”
　　萝丝紧紧握住龙司的另外一只手。
　　“萝丝，你误会了啦！江藤同学只是要拿画笔而已！”
　　“就、就是说啊！”
　　画笔终于传到实咲的手里，真是段漫长的过程。
　　“我、我好像太用力了！对不起，龙司同学！”
　　“没关系啦！不用在意！”
　　龙司微微一笑。
　　谢谢你，萝丝……
　　虽然我们是情敌。
　　但是萝丝天真无邪的行动反而救了我。
　　这真令人高兴。
　　不过你也差不多该放开龙司同学的手了吧——？
　　实咲心急如焚地盯着开心和龙司牵手的萝丝。
　　
　　*
　　
　　“萝丝，过来一下～～！”
　　直到真央开口喊萝丝，她才终于放开龙司的手。
　　“来了～～”
　　“现在开始帮你量尺寸喔！”
　　真央拿出卷尺。
　　“做萝丝的衣服的话，对其他人不会太小件吗？”
　　真央用得意的笑容回应龙司的问题。
　　“萝丝是一班的女生代表，而且又是角色扮演咖啡厅的宣传要员，得让她好好活跃一番才行！这件衣服是专门做给萝丝穿的喔！”
　　“要帮我做衣服吗？”
　　萝丝惊讶地望着真央。
　　“是啊～～是天使装喔！其实就是在白色洋装上缝上金色带子这类简单的服饰……对了，肩膀露出来会不会太冷？”
　　“不会！”
　　萝丝开心地望着帮她准备的白布。
　　“到时候在学园祭要让你穿上这个，然后在校园内游行唷！”
　　“哇！～好漂亮的布！”
　　“对吧？这是有光泽的布料，会稍微透光过去，很有天使装的感觉吧？”
　　真央出神地形容。
　　“好！那两手抬起来～～不要乱动喔！”
　　“好～”
　　萝丝兴高采烈地挺直背。
　　看到萝丝开心的模样，龙司也松了一口气。
　　当初她转进来时，龙司还很担心，不过萝丝似乎远比他想像中的还要融入在班级当中。
　　大概是萝丝坦率又天真的个性使然。
　　“那、那个……”
　　在一旁画云的实咲出声。
　　“怎么了？”
　　不知为何，实咲突然满脸通红。
　　“龙、龙司同学，你那天要穿什么？”
　　“什么穿什么？”
　　“就、就是角色扮演的服装……”
　　“喔，我在里面做饮料，所以只穿普通的制服。”
　　“你太天真了！！”
　　正在拼命量尺寸的真央，从旁插嘴。
　　“所有人都要出来招待客人，每个人都要穿上角色扮演的服装！”
　　“咦……不是只有女生穿——”
　　“真人！你给我闭嘴！话说你为什么要这么近看我帮人量尺寸啊？快去工作！”
　　被双胞胎妹妹从屁股踢飞后，真人踉踉跄跄地走近龙司。
　　他叹了一口气，坐在龙司旁边。
　　“看男生变装根本一点乐趣都没有！对吧？”
　　“才、才没有这回事！”
　　实咲高声抗议。
　　接着她似乎被自己的声音吓到，整个身体缩了起来。
　　“男、男生们换上和平常不一样的装扮……看起来会有不同魅力……我觉得这样不错……”
　　“是、是吗？”
　　“那我就来扮成王子好了！为了回应所有女生的期待！！”
　　真人拨了拨头发，摆出一个装模作样的姿势。
　　真央看到这样的真人，不禁冷笑了一下。
　　“你去扮成‘子泣爷爷’或‘涂壁’算了！！”
　　“你说什么？真央！如果我是妖怪的话，那你就是怪兽！梅杜沙最适合你了！！”
　　“你说谁是蛇女啊！？臭家伙……看我用别针刺你！！”
　　真央握起手边的别针，大步走向真人。
　　“哇啊啊啊啊！！针女来啦！！你想创造新的都市传说吗！？”
　　真人逃跑似地冲出教室。
　　“那家伙……就只有落跑的时候动作最快！”
　　真央不甘心地望着消失在走廊上的真人。
　　教室里传来一阵阵笑声。
　　“龙司，你差不多该去了吧？”
　　“咦？”
　　专注于画图中的龙司抬头。
　　正在使用板型剪裁布料的真央停下手看着时钟。
　　“那位大小姐吩咐过了吧？”
　　“啊……”
　　对了。
　　——一定要来看喔！
　　沙织再三嘱咐他一定要来看戏剧的排练。
　　“图明天再画就好了～～快去看她吧！”
　　“嗯，谢谢你。”
　　龙司站起身。
　　“我、我也要去……”
　　萝丝瞄了真央一眼。
　　身为总司令官的真央点点头。
　　“好啊，萝丝今天也收工吧。”
　　“抱歉，相川。”
　　“哪里，都还有人因为要参加社团和补习而没参加，你们两个算很帮忙了。”
　　真央轻轻挥手。
　　“帮我向沙织问好～～”
　　
　　*
　　
　　“嗯，话剧社的社办是在——”
　　走在已经变得阴暗的走廊上，龙司听到远方传来女孩子们的声音。
　　“好像是那边。”
　　他轻轻打开门，只见身穿制服的沙织和飒子正在互相凝视。
　　她们两个手上都拿着剧本。
　　其他社员有的在一旁见习，有的则是正在制作背景。
　　现场传来一股所有人都正在集中精神的热情。
　　没有人注意到龙司他们进来了。
　　沙织轻轻将手放到胸前，哀愁地望着飒子。
　　龙司从来没看过这样的沙织，明明知道是演技，还是忍不住吃惊。
　　沙织缓缓张嘴。
　　“啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？”
　　沙织的台词让龙司发现这一幕是那个非常有名的阳台场景。
　　“请舍弃你的姓氏！如果不行，至少请你发誓你是爱着我的！如此一来，我便愿意舍弃凯普莱特之名。”
　　沙织清澈的声音非常响亮。
　　她非常投入于恋爱中的茱丽叶纠结的思念。
　　龙司佩服地聆听沙织的独白。
　　这里似乎已经不是教室。
　　现在的沙织看起来只像另外一个人——茱丽叶。
　　没想到她竟然能营造出这种气氛。
　　不愧是有过演戏经验的人。
　　就在这个时候，萝丝悄悄拉动龙司的衣袖。
　　“这是什么故事啊？”
　　“嗯，这是父母互为仇家的罗密欧与茱丽叶坠入爱河的故事，现在正是罗密欧悄悄到茱丽叶家去见她的场景。”
　　台词停下来后，交叉手臂在一旁观看的果穗开口对飒子说：
　　“这里要不要加入吻戏啊？”
　　“说的也是，感觉会很引人注目。”
　　飒子立刻同意。
　　“咦？吻戏……我没听说啊！！”
　　满脸通红的沙织引起阵阵笑声。
　　“讨厌啦！又不是真的会吻下去！”
　　飒子满脸笑意地面向微笑挥手的果穗说：
　　“当然要真的吻！”
　　“咦～～！？”
　　这句话令果穗也发出惊讶的叫声。
　　飒子淘气地眨了眨眼。
　　“放心！不是亲嘴，而是亲脸颊。只是从观众席看起来就像真的亲到了一样。”
　　“还是不行，我无法接受这种事。”
　　沙织脸上浮出一抹红晕。
　　“沙织同学，你不是归国子女吗？光是这样的肌肤接触应该没问题吧？”
　　“可是，这里是日本……还是不行！”
　　“不会怎样的，再说，在原作当中，罗密欧和茱丽叶从刚见面的场景就有吻戏了！”
　　这时沙织终于注意到了龙司等人的存在。
　　“龙司！”
　　沙织满脸笑容地跑近。
　　乌黑的长发柔顺地摇晃。
　　“你来看我们排练吗？”
　　“嗯，你的演技真厉害，虽然我只看了一下下，但是真的好像茱丽叶一样。”
　　“谢谢你的称赞。”
　　沙织难得发出兴奋的声音，看来她是真的很高兴。
　　“虽然我很久没演戏了，但是成为其他人的经验果然很开心。”
　　“对了，茱丽叶也是千金大小姐吧？虽然和沙织是不同类型的。”
　　“嗯，剧本是果穗学姐写的，她笔下的茱丽叶和原作有点不同，有点任性淘气的地方也非常有魅力。”
　　“喔……原来还有改编啊。”
　　果穗推了推眼镜，得意地笑着解释：
　　“那是当然的，要是照着原作走，观众会看得很无聊，时间也不够，所以得把故事的流程改得流畅好懂。”
　　“但是剧情基本上还是跟原作一样吧？”
　　“当然，剧情基本上还是一样，去年是因为原作太短，所以要努力添加剧情，今年则是要想办法浓缩剧情。”
　　果穗叹了口气，看来真的非常辛苦。
　　“沙织同学，麻烦你来试服装。”
　　“好的，那我先失陪了。”
　　在话剧社员的呼喊下，沙织先行离开。
　　“去年的剧本也是果穗学姐写的吗？”
　　“是啊～～因为话剧社经常人才不足～～虽然我当时还是一年级，但是剧本、导演、演员我都一手包办了。”
　　“那‘死亡天使’也是果穗学姐的主意吗？”
　　果穗的表情突然变得很为难。
　　“那个啊？不是我，那是飒子的想法。”
　　“飒子学姐的……”
　　龙司悄悄望着正在和负责大道具的社员说话的飒子。
　　“我想说为了让观众更感受到‘死亡’，有没有什么好方案……只有女主角的独白似乎有点薄弱，观众也可能会觉得无聊，于是找飒子商量……”
　　果穗抱歉地往和同伴们开心说话的飒子看去。
　　“戏剧本身大受好评喔！而且也获得了舞台部门的优胜。”
　　“好厉害！剧本和演员几乎都是一年级生吧？”
　　听说身为女主角的‘葵’、饰演‘死亡天使’的飒子，和负责剧本的果穗，这三个一年级生活跃无比。
　　“嗯……因为当时社团内几乎没有学长学姐，濒临废社的状态。”
　　“感觉从去年开始就脱胎换骨了。”
　　“是啊，我也是为了希望能够写剧本、担任导演才加入社团的，而飒子和葵又各自有不同的魅力。能够和演技好的人一起加入，我非常高兴。”
　　果穗露出怀念的表情。
　　“去年的学园祭是我们的最高峰……在那之后，飒子就非常沮丧……毕竟那是她自己的想法，而且又是由自己演出。”
　　果穗悄悄将身体靠近龙司。
　　“再加上那个涂鸦……虽然她现在装出一副开朗的模样，但是我想她心里应该非常难过。如月同学，你也若无其事地帮她打气吧。
　　就在这个时候，飒子走了过来。
　　果穗轻轻对他眨了眨眼便离开了。
　　“啊，辛苦了，如月同学！”
　　满脸笑容的飒子对龙司挥手。
　　从开朗的声音和表情中，实在看不出半点阴影。
　　“好棒的演技，你们两个都好像真正的罗密欧与茱丽叶一样。”
　　听见这句话的飒子看起来非常高兴。
　　“谢谢你，舞台就是一个世界，只要站在上面，就是那个世界的居民，当说出台词的时候，我就已经不是‘绀野飒子’了。”
　　“原来如此……”
　　龙司很佩服她。
　　“话说回来，沙织真的很厉害，托你的福，我们的戏更逼真了。”
　　“这样啊……但是我什么都没做……”
　　“都是如月同学的推荐，沙织才愿意演出，你一定要来看喔！我绝对会让这部戏成功的！”
　　说完，飒子拿起手中的宝特瓶喝饮料。
　　光是看她的举动，实在看不出来飒子很在意‘死亡天使’一事，但是和她很亲近的果穗却这么说。
　　龙司若无其事地刺探：
　　“对了，为什么今年选择‘罗密欧与茱丽叶’啊？”
　　“嗯？嗯～～”
　　飒子微微歪头思索。
　　“大概是因为知名度，毕竟作品不有名的话，就没什么人会想来看了，加上如果不是名作的话，也很难得到老师的许可……”
　　飒子轻吐了一口气。
　　“喔，这样啊，不过这次也选了一个悲情故事。”
　　“但是很富戏剧性。”
　　这部莎士比亚的名作，曾经好几度被翻拍为电影。
　　就连龙司也知道故事大意和几个有名的场面。
　　“嗯……但是结局是悲剧，去年也不知道为什么选了‘最后一片叶子’……欧亨利的作品，明明还可以选择‘最珍贵的礼物’，倘若是那一篇——那一篇的话，就是幸福的结局了。”
　　飒子最后的话小声到几乎听不见。
　　她一直低下头。
　　——她的伤还没有痊愈。
　　龙司非常清楚。
　　虽然她努力装出一副很开朗的模样……
　　就像果穗说的一样。
　　“可、可是，‘最后一片叶子’也是个很棒的故事喔，从某个角度看，那也是幸福的结局不是吗？”
　　“但是……我却加入‘死亡天使’这么不吉祥的角色……”
　　飒子变得垂头丧气。
　　柔顺的头发跟着摇晃。
　　“我想除了我以外，一定也有其他人认为葵是因为我而失踪的，所以才会写出那种涂鸦……要是又有人从学校中不见怎么办……”
　　“那种事没什么好在意的！！”
　　龙司强而有力地反驳，就连他自己都吓了一跳。
　　“那一定是有人故意想要找学园祭麻烦才写的，飒子学姐，你完全不需要在意！比起这个，你应该要演出最棒的戏剧，让那个涂鸦的人刮目相看才对！”
　　飒子凝视龙司。
　　龙司突然觉得自己是不是太多嘴了。
　　但是飒子却轻轻对自己一笑。
　　“嗯……没错，我一定会演好这部戏的……”
　　“我刚刚看到你们在念剧本，非常有感觉！再来只要穿上戏服，站上舞台之后，一定会更亮眼的。”
　　“谢谢你……我会加油的！”
　　飒子微微一笑，又再度回到话剧社员的身边。
　　“龙司？”
　　萝丝抬头望着龙司。
　　或许是因为自己突然握住萝丝的手，让她觉得很不可思议。
　　自己不该说这种话的。
　　但是龙司还是忍不住冲动。
　　“你……哪边都不会去吧？”
　　“嗯？什么？我听不到。”
　　萝丝将脸凑近。
　　“不，没事。”
　　——学园祭的女主角会消失。
　　虽然他说出那些话激励飒子，但是内心的不安却不断扩张。
　　他的心脏又开始发出刺痛的悲鸣。
　　“萝丝……”
　　龙司更加用力握住萝丝的手。
　　“嗯？”
　　萝丝天真无邪地抬头看过来。
　　“那个……关于选美的事……”
　　龙司凝望她端正美丽的脸庞。
　　只要我一说，萝丝一定会放弃当班上的代表。
　　萝丝对选美本身没有兴趣。
　　只要她不出场选美，就不会成为“学园祭的女主角”——这么一来，萝丝就不会消失……“龙司？”
　　龙司突然回神。
　　“你怎么了？脸色好苍白喔！”
　　“咦？啊……没什么……我们差不多该回去了。”
　　“嗯！”
　　萝丝开心地点点头。
　　我——内心深处似乎是相信的。
　　那个涂鸦会‘成真’。
　　还是我只是害怕萝丝会消失，才会自己这样想像？
　　——园田。
　　之前策划将萝丝带走的协会研究学者。
　　或许应该要确认一下，他有没有又在策划什么东西好了。不，应该是我想太多了……
　　龙司轻轻摇头。