　　聚光灯打在舞台的一个角落。
　　一名身着深紫色睡袍、躺在床上的少女，被白光照耀出来。
　　少女倦怠地坐起身体。
　　“啊，风吹得那么强，常春藤的叶子说不定已经全部落下了……我一定就快要死了。”
　　这时，少女突然间望着黑暗之中。
　　“是谁在那边？”
　　聚光灯突然打在阴影处。
　　那里站着一名身穿白色长袍、背后有着一对白色翅膀、留着一头白色长发，看不出是男是女的神秘人物。
　　少女——琼西——大叫：
　　“你是谁？我没听到开门的声音！你是怎么进到房间来的！？”
　　琼西问话的气势一点都看不出来是病人。
　　但是那个人却丝毫不为所动。
　　“我是‘死亡天使’。”
　　他只是静静、而且重重地宣告自己的名字。
　　“我会在邻近‘死亡’的人面前出现——”
　　“……我果然会死吗？”
　　“我不知道，我只是被呼唤过来的——”
　　哇……琼西大哭起来。
　　“出去！我叫你出去！”
　　‘死亡天使’面无表情地望着琼西。
　　聚光灯熄灭，‘死亡天使’从黑暗中消失了。
　　琼西抓着自己的头。
　　“居然出现了‘死亡天使’！”
　　接着她望向阴暗的窗子。
　　“明天常春藤的叶子一定会掉光，然后我就会死去……”
　　
　　“——子！飒子！”
　　听到果穗的呼喊声，飒子终于回神。
　　果穗担心地看着自己，她已经披上白色的布，扮演起茱丽叶的奶妈。
　　果穗虽然负责写剧本，也能上场演戏，去年她就饰演了琼西的室友苏。
　　“你没事吧？一直在发呆，身体不舒服吗？”
　　“不，我没事……我很好……”
　　果穗是飒子入学时期就认识的朋友，自去年的学园祭之后，她就一直很担心自己。
　　不能再让她更担心了。
　　“我只是在回想台词，没事的。”
　　“是吗？马上就要开演啰。”
　　“嗯。”
　　飒子轻轻叹了口气，当她站上舞台两侧的瞬间，去年的话剧便从记忆深处复苏。
　　当时我确实是饰演‘死亡天使’，但是葵饰演的肺炎少女‘琼西’没有死，她活下来了。
　　和原作一样，‘死亡天使’来到琼西的身边，迎接其他人类的死亡。那为什么葵会下落不明——
　　还有那个涂鸦到底是怎么回事？
　　飒子望着慌慌张张准备舞台的话剧社同伴们。
　　应该只有这里面的人知道‘死亡天使’是我想出来的——
　　那涂鸦就是当中的某个人——
　　发觉到自己正这么想时，飒子惊讶地回神。
　　我在怀疑什么？葵非常受欢迎，去年还获得选美大会的优胜。
　　若是她不在了，会有很多人伤心难过。
　　是这个当中的人写的？
　　到底有什么目的？
　　为了责备我吗？
　　还是女主角真的会消失——
　　这么说来，在这出戏中，‘女主角会死’。
　　飒子打了个冷颤。
　　选择‘罗密欧与茱丽叶’说不定是个天大的错误——
　　“飒子学姐。”
　　饰演茱丽叶的沙织走了过来。
　　她的脸颊有些红润，非常适合天真无邪的茱丽叶角色。
　　“我一定会努力演好茱丽叶的——”
　　兼具美貌与演技的沙织，有她在，便能安心迎接舞台，只要和练习时一样顺利，像去年一样拿到舞台部门优胜并非梦想。
　　但是……
　　——茱丽叶会死。
　　——学园祭的女主角会消失。
　　“那、那个，沙织……”
　　“什么事？飒子学姐？”
　　沙织用清澈的眼神望着飒子。
　　她现在已经完全集中精神，脑海中只想着要完美演出茱丽叶。
　　“不，没什么……互相加油吧。”
　　“是！”
　　沙织轻轻行礼后走了开来。
　　飒子紧紧咬住下唇。
　　一瞬间，她差点说出想让戏剧中止一事。
　　但是我们为了让戏成功——拼命走到这里。
　　还特地拜托沙织帮忙演出。
　　“我到底是怎么了……”
　　但是，那个涂鸦还是离不开脑海。
　　“飒子，要走啰！”
　　——死亡天使再现，学园祭的女主角将消失——
　　“好！”
　　不对！我才不是‘死亡天使’！
　　现在的我，是‘罗密欧’。
　　飒子轻吐一口气，踏上灯光聚集的舞台上。
　　
　　*
　　
　　“哇，要开始了！”
　　幕刚拉起，位居观众席正中央的英理子就高声欢呼。
　　“嘘！英理子姐，你太大声了。”
　　“有什么关系～～”
　　坐在隔壁的英理子鼓着一张脸。
　　龙司刚好被夹在英理子、小爱，和实咲、真央这两人组中间。
　　沙织出现在舞台上。
　　那姿态令人讶异。
　　结果在那之后，他和沙织完全没有交谈过。
　　旁白开始说话了。
　　“名门蒙特鸠家与凯普莱特家是世仇，这就是这场悲恋的开端——”
　　这时罗密欧——飒子——从舞台上登场。
　　光是这样观众席就开始骚动不已。
　　或许也是因为去年的戏剧非常成功的关系，飒子体内满溢出来的能量更压制住全场观众。
　　飒子开始嘹亮地讲出台词。
　　“原本只是半开玩笑地混进宿敌凯普莱特家的舞蹈会，啊，没想到竟然会在此坠入爱河——看看她鲜艳的美丽，宛如教会了我如何将火炬点燃！我好想用这双手碰碰她……”
　　飒子忧愁地轻轻伸出手。
　　会场中，传来女生们陶醉的叹息声。
　　飒子所演出的罗密欧就是如此有魅力。
　　罗密欧知道茱丽叶是他家的宿敌凯普莱特家的女儿。
　　
　　“啊，为什么会这样？为什么她会是凯普莱特家的女儿？我本以为这是命运的相逢，没想到竟要付出如此高的代价，我的性命也危险了。”
　　罗密欧一退场，茱丽叶便在胸前双手交错，东张西望地看着四周。
　　“他究竟是何方人士呢——对了，问问看奶妈好了。”
　　扮演奶妈的果穗从舞台侧边出现。
　　“奶妈，那位是谁呢？”
　　“那位是戴比列家的继承人。”
　　“那，正要出去的那位呢？”
　　“这个……大概是贝特鲁秀家的公子。”
　　“那接在后面出去的那位呢？坦荡荡、不参与舞蹈的那位呢？”
　　“这个的话，就不太清楚了。”
　　“你去问问那个人的名字，如果他已经有家室的话，我应该会坠入不幸的深渊吧。”
　　奶妈一度从舞台上退场，然后又再度回来。
　　“他的名字叫做罗密欧，是那个可憎的蒙特鸠家独生子。”
　　这句话让沙织的脸变得惨绿。
　　她受到的打击完全传到观众身上。
　　“我唯一的爱，竟是从憎恨产生出来的！我们在不知情的情况下相遇！但是已经太迟了，我早已坠入爱河，坠入这段未来令人担忧的恋情里……”
　　舞台暗了下来，上头传来移动背景大道具的声音。
　　龙司深吸一口气。
　　沙织完美地演出茱丽叶，让人看得深深着迷。
　　“那个演罗密欧的人还不错。哎呀，是女生？”
　　英理子看着导览手册惊讶地说道。
　　“声音的确高了一点……但是演技很厉害。”
　　“是啊……”
　　她来教室的时候，龙司也有这种感觉，飒子已经完全变成罗密欧了。
　　而站在舞台上之后，看起来又更加抢眼。
　　“好棒喔……”
　　小爱似乎是第一次看戏，她的眼神中也闪着光芒。
　　舞台上的灯光再度亮起。
　　茱丽叶出现在阳台上，观众席发出期待的声音。
　　终于到了那个有名的场景了。
　　罗密欧出现在阳台底下，聚光灯打在罗密欧身上。
　　“从窗口照射出来的光芒是什么？那边是东边，也就是说，茱丽叶公主就像太阳一样。”
　　罗密欧高声赞扬茱丽叶的美貌。
　　“如果可以的话，我真想碰碰你的脸颊……”
　　接下来聚光灯打在阳台上的茱丽叶身上。
　　“啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？”
　　沙织注入所有感情、谨慎地说出台词，听到的人心都不禁揪了起来。
　　这比她们在念剧本的时候更加有力。
　　“请舍弃你的姓氏！如果不行，至少请你发誓你是爱着我的！如此一来，我便愿意舍弃凯普莱特之名。”
　　“我要默默地再多听一会儿，还是该出声叫她呢？”
　　罗密欧在阳台底下犹豫不已。
　　最后还是出现在茱丽叶面前。
　　“你是谁？居然三更半夜隐藏在黑暗之中，偷听我的秘密？”
　　“我该如何说出自己的名字才好呢？真令人为难，因为我的名字正是你仇敌之名。”
　　“这个声音——我有印象，你是蒙特鸠家的罗密欧公子吧？为什么你会在这里？你来做什么？如果被家里的人发现，你可能会被杀的，为什么要到这么危险的场所来呢？”
　　“若是为了爱，我什么都愿意做。茱丽叶，我对着那轮美丽的明月发誓。”
　　“啊，不行！请不要对着月亮发誓，请不要对那会改变形状、虚伪薄情的月亮发誓！”
　　就在这个时候，茱丽叶听到奶妈呼唤她的声音。
　　茱丽叶回过神。
　　“请你回去。”
　　“我无法在这思念无法被满足的情况下道别——”
　　说完，罗密欧便吻了茱丽叶。
　　突如其来的吻戏会场中吵闹声四起。
　　从观众席看起来，真的很像是嘴对嘴。
　　就连知道舞台内幕的龙司，都不禁脸红心跳。
　　剧情继续向前走，观众们都目不转睛看着热情演出的演员们。
　　不知不觉间，整个会场都被拉近戏剧当中。
　　故事情节逐渐往悲剧方面加温。
　　茱丽叶被迫和帕里斯伯爵结婚，于是前去找罗伦斯法师商量。
　　于是拿到一瓶能够进入假死状态的毒药。
　　一个人的茱丽叶望着这瓶毒药。
　　“啊，这瓶药真的有效用吗？如果没效，我明天就非得结婚了！我可以在罗密欧前来救我时醒过来吗？还是会在坟墓中窒息而死呢？怎么办？我好害怕。但是已经没有其他办法了……”
　　茱丽叶——沙织望着那瓶毒药，接着一饮而尽。
　　[[IMG,2b37462175d30d490094828dbd28d1bf,627,1000,245271]]看到这里的龙司相当震惊。
　　不，那只是演技。
　　里面没有毒药。
　　沙织缓缓倒下。
　　接着舞台灯光消失，同时观众席亮了起来。
　　“唔……不愧是沙织……让人看得胆战心惊。”英理子轻松地称赞。
　　“那瓶毒药……里面没有放任何东西吧？”
　　“那是当然的啊？你在担心什么吗？”
　　“没有……”
　　故事情节之后也顺利进行，沙织再度出现。
　　龙司松了一口气。
　　当这悲剧故事落幕的同时，观众席掌声如雷。演员们出来站成一排。
　　接着向观众席深深一鞠躬。
　　龙司望着所有人的笑容，放心地拍着手。
　　这时果穗拿着麦克风向前走了一步。
　　“各位现场的观众们，请务必将你们神圣的一票投给舞台部门‘罗密欧与茱丽叶’！”
　　这句话让掌声再度响起。
　　演员们退场。
　　话剧终于平安结束了。
　　我到底在担心什么啊。
　　“终于要开始了！”
　　英理子目光炯炯地望着落幕的舞台。
　　戏剧结束后，也没有人起身离开。
　　因为重头戏接下来才要开始。
　　
　　*
　　
　　当落下的幕再度拉起时，会场骚动不已。
　　舞台中央站着一名男学生，右边角落则是评审席。
　　手拿麦克风的男学生深深一鞠躬。
　　“大家好，感谢各位来到会场！我是本学年敬都学员选美比赛的主持人，学园祭实行委员长时田。”
　　这名戴着眼镜、朝气蓬勃的男学生用明亮的声音开始主持。
　　“评审有五位，分别是负责学园祭的原田老师、学生会长篠木，以及从募集者当中随意选出三位学生。”
　　在掌声响起的时候，龙司傻眼地望着评审席。
　　英理子也睁大双眼。
　　“那不是真人吗？”
　　“……那家伙……在做什么啊……”
　　满脸期待地坐在舞台评审席上的正是真人。
　　看来，他成功获取评审席的位子。
　　“那么，我们现在来介绍初赛投票中，获选的这五位候选人！”
　　时田将手指向舞台两侧。
　　“首先是一年一班，如月萝丝同学！”
　　身穿制服的萝丝出场瞬间，全场便欢声雷动。
　　“哇，第一个就是萝丝！”
　　“大概是按照班级顺序。”
　　龙司虽然假装平静，心里却紧张得不得了。
　　舞台上面对麦克风的萝丝看起来非常遥远。
　　“那么，请对大家自我介绍！”
　　主持人的句让龙司大吃一惊。
　　她该不会说出自己是“红龙”吧……
　　龙司心里掠过一丝不安。
　　萝丝拿起麦克风。
　　“我是萝丝！因为想让龙司高兴，所以请大家多多帮忙！”
　　……虽然内容不同，但是不好的预感实现了。
　　龙司感受到来自周围的视线，不禁低下头。
　　萝丝天真无邪的发言让主持人时田也不禁露出苦笑。
　　“那么，欢迎下一位候选人。一年四班，川村美绪同学！”
　　一位绑着马尾、身材纤细的女生走了出来。
　　龙司突然想到，因为一路上都在赶时间，所以没有仔细看看其他候选人。
　　“我叫川村美绪，隶属体操社，擅长的项目是平衡木，请大家多多指教！”
　　“哇～～难怪身材那么好。”
　　英理子一面交叠着脚，一面说道。
　　“虽然女人味完全不够。”
　　“和英理子姐比起来，没有人够吧。”
　　真央一说完，英理子便露出得意的笑容。
　　“也对～～”
　　“英理子姐，世上有种叫做场面话的东西……好痛！”
　　龙司的脚被狠狠地踩了一下，他只好乖乖闭上嘴巴。
　　“三号候选人是一年五班，谷本由香理同学！”
　　一名看似有点紧张内向、拥有一头波浪长发的少女走了出来。
　　当主持人将麦克风交给她时，她紧张地面向观众席。
　　“那个……嗯……我的兴趣是弹钢琴。”
　　现场流动沉默的气氛，这时主持入时田似乎觉得这段自我介绍实在太短了，于是开口问：“请问你有什么擅长的曲子吗？”
　　“……我喜欢的曲子是萧邦的诙谐曲第四号。”
　　说完话的由香理害臊地排在美绪旁边。
　　“光是这样看起来，有种大小姐的感觉，虽然和沙织是完全不同的类型。”
　　英理子明明就不是评审，却兴味盎然地不断评论。
　　“小爱的学校应该也有很多这样子的女生吧？”
　　英理子越过龙司问小爱。
　　“是啊，大部分都是那种感觉……虽然当中也有比较奇特的人。”
　　“那个名叫由香理的女生，乍看之下虽然很普通……却有种令人无法放下她不管的气质……大概就因为这样让她留到最后，当上最终候选人。”
　　“嗯……”
　　比起英理子的短评，龙司更在意在舞台上无聊地东张西望的萝丝。
　　到目前为止——还没有任何异常。
　　但是，我不希望萝丝待在那里。
　　萝丝现在坐在旁边的话，会多么令人放心啊！
　　她能立刻来到我身边就好了。
　　“你没事吧，龙司？”
　　小爱笔直地望着自己。
　　那一心一意望着自己的金银双瞳。
　　在这双眼睛面前，龙司无法说任何谎话。
　　“……我有点担心，小爱，你有感觉到什么吗？”
　　“感觉到什么？”
　　“不安定的气息……或是遗物的气息之类的。”
　　龙司对拥有人狼之力的小爱敏锐观察能力有所期待。
　　小爱绷紧身体集中精神，过了一会儿又放松下来。
　　“我没有什么特别的感觉，这附近的遗物只感觉到你的龙息之痕而已。”
　　“这样啊……”
　　龙司松了一口气，既然小爱这么说的话，那就没什么好担心的了。
　　舞台上开始介绍第四名候选人。
　　那是名短发少女，活泼好动的气息感觉和真央有点相似——应该是运动社团的人。
　　“我们欢迎下一位二年一班的晴海圭，请自我介绍。”
　　“我叫做晴海，隶属于网球社，目标打进高中联赛。”
　　龙司的预感中了。
　　英理子也频频点头。
　　“哇——不愧是最终候选人，每个人都各有魅力～～萝丝的美貌虽然无与伦比的，但是有点难以亲近的气息是她的缺点，从这一点来看，另外三位比较有亲切感，反而有利也说不定。”
　　就在这个时候，龙司突然背脊一阵毛骨悚然。
　　英理子不负责任的评判从耳边流过。
　　龙司的心脏跳个不停。
　　这是什么感觉——
　　龙司不禁抓住胸口。
　　内心的骚动宛如被一阵突如其来的强风吹动的树木。
　　
　　四周的吵闹声和主持人的声音也越来越遥远——
　　“——接下来是第五位候选人！”
　　“——！！”
　　一看到在舞台上登场的女学生的瞬间，龙司感觉到胸口有股被鸟爪紧紧抓住的刺痛感。修长的长腿。
　　流顺的羽毛剪。
　　无意间散发出来的中性气息……
　　最后一位登场的候选人是绀野飒子。
　　她已经换下罗密欧的装扮，身上穿着制服。
　　“咦？那女孩不就是演罗密欧的那位吗？哇……果然是个美人。”
　　英理子很佩服对方。
　　“咦？龙司，你怎么了，看起来好痛苦？”
　　注意到龙司异常变化的英理子担心地提问。
　　“英理子姐……你什么都没感觉到吗？”
　　“感觉到什么？”
　　英理子不可思议地歪歪头。
　　“龙司。”
　　小爱小声说话。
　　“现在——虽然非常些微，但是会场的气氛改变了。”
　　龙司的心脏又开始刺痛。
　　现在谁获得优胜都无所谓了。
　　他只希望能够平安结束这一切——
　　希望这个内心的骚动，只是单纯的杞人忧天。
　　望着萝丝的龙司拼命祈祷。
　　在飒子自我介绍完的瞬间，主持人时田高高举起手。
　　“那么，就开始惯例的自我宣传时间！”
　　现场再度欢声雷动。
　　和龙司的心情相反，会场的热情达到最高点。
　　时田高喊：
　　“这个箱子中，放了几张请候选人自我宣传的主题。”他高高举起一个白色箱子。
　　“而且里面还特别放了两张‘换上泳衣’的纸条！”主持人的这句话让会场沸腾起来。
　　“泳·衣！”
　　“泳·衣！”
　　场内开始大声呼喊泳衣。
　　最激动大喊的是坐在评审席的真人。
　　“那、那个笨蛋……”
　　真央羞愧地咬着下唇。
　　萝丝似乎觉得大声欢呼的会场很新奇，好奇地左右张望。
　　其他候选人也害羞地低下头，看起来无法冷静。
　　——除了飒子一个人之外。
　　只有飒子一个人伸直背脊，笔直地面向前方。
　　从她的表情，看不出来她到底在想什么。
　　宛如戴上一张面具。
　　主持人从箱子中抽出一张折了起来的纸张，装模作样地打开。
　　“题目出来了！”
　　这时全场鸦雀无声。
　　“那么，我就发表题目了，题目就是‘请将你最喜欢的人带到台上来’！”会场再度热闹起来。
　　接受指示的女孩子们有的用手遮住脸，有的扭扭捏捏地站在原地。
　　大概是想起来喜欢的男孩子。
　　可是把那个男孩子带上来的话，就会被全校学生知道。
　　难怪她们会犹豫。
　　虽然也有带朋友，或是来会场的父母上台这种安全手段——
　　但是选择带谁上台，也在评审范围内。
　　就在这个胶着状态当中，只有一个人迅速采取行动。
　　“龙司————！！”
　　毫不犹豫的声音响彻整栋体育馆。
　　龙司看到萝丝摇晃她的金色长发，从舞台上跳了下来，笔直地往他走过来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然龙司有预想到这个场景，但是在周围毫不留情的注目下，还是让他满脸通红。隔壁的英理子则是捧腹大笑。
　　“那、那孩子……竟然毫不犹豫！哈哈哈哈哈！！”
　　萝丝来到龙司眼前。
　　闪闪发亮的水蓝色眼睛。
　　泛红的粉红色脸颊。
　　伸出来的小手。
　　[[IMG,e5908a237a6c6bc100c40267a17fe449,627,1000,239635]]
　　“龙司！快点！快点！”
　　“我、我知道了……”
　　龙司无可奈何地站起身，他没想到自己居然也要上台。
　　不过现在总算松了一口气。
　　总算能待在萝丝身边了。
　　不管发生什么事，我都一定会保护萝丝！
　　龙息之痕也带在身上。
　　正当龙司和萝丝回到台上时，其他女孩子们也纷纷为了题目准备下台。
　　主持人时田微笑地望着他们。
　　“先驰得点的萝丝同学！其他人现在正在寻找中……咦？绀野飒子同学完全没有行动，怎么了吗？”
　　听到主持人的话，飒子微微一笑。
　　“因为我最喜欢的人——根本不在这里。”
　　“这、这样啊……”
　　主持人时田一时之间有点不知所措。
　　选美大会只是个游戏性质的比赛，其实可以随便带个人上来也没关系。
　　龙司咽了一口口水。
　　飒子一出场的时候，他就有种无可言喻的不祥预感——而小爱也感受到了。倘若会发生什么事的话——飒子是‘关键’。
　　到底会发生什么事情？
　　什么时候会发生？
　　不，当然是什么都不要发生是最好的……
　　过了一会儿，三位女生回来了。
　　其中两人是带朋友，还有一人是带母亲上台。
　　带男生上台的——只有萝丝一人。
　　一股无力感袭向龙司。
　　啊，还有其他男性在的话，至少还不会感到这么害羞。
　　但是都已经上台了。
　　只好豁出去了。
　　“那么，请捷足先登的萝丝为我们介绍你最喜欢的人！”
　　“好的！他就是龙司！我们不管在学校还是在家都一直在一起！！”
　　萝丝毫不犹豫地说明。
　　喔喔喔喔，会场喧闹声此起彼落。
　　龙司感受到无数尖锐的视线。
　　啊啊啊啊啊，为什么我得遇到这种事。
　　他无法抬起头。
　　萝丝完全无视烦恼不已的龙司，只是一脸满足地握着龙司的手。
　　接下来的女孩子们开始一一介绍了她们的‘好朋友’以及‘母亲’，但是龙司几乎都听不进去。
　　接着终于轮到飒子。
　　“绀野飒子同学并没有带任何人上台……那是不是可以不用宣传了？”。
　　“嗯，没关系。”
　　飒子果断地回答。
　　现场再度喧闹不已，因为这就等于是放弃优胜一样。
　　“那么，我们现在把时间交给评审席。”
　　主持人转向评审席。
　　“那么，现在请各位举起牌子吧，选出你认为这当中最适合担任敬都学园高中代表的女学生！”
　　评审们同时举起牌子。
　　“啊——”
　　龙司相当震惊，被举起的牌子中，萝丝的名字最多。
　　“那么，今年的敬都学园小姐就决定是一年一班的如月萝丝！”就在主持人大声宣布的瞬间。
　　眼前突然飘过一阵白雾。
　　“什、什么？”
　　转眼间。
　　白雾充满整栋体育馆，现场开始骚动。
　　接着——可以看到观众席上的人一一到下。
　　“咦？”
　　龙司听到啪答的声音。
　　隔壁的候选人——川村美绪以及她带上台来的好朋友纷纷倒下。就像是贫血昏倒的人。
　　“等一下！”
　　龙司惊讶地摇晃着隔壁倒下的少女肩膀。
　　少女的睡脸看起来很安祥，看起来睡得很熟的样子。
　　“……睡着了吗？”
　　这时，又有其他女生倒下了。
　　龙司难以置信地望着眼前的女孩子们，像骨牌一样倒下的画面。
　　“怎么了？为什么大家都倒下了？”
　　萝丝目瞪口呆地看着。
　　龙司看着会场。
　　“什——”
　　眼前出现了难以置信的光景。
　　人山人海的观众们全部都倒成一片。
　　站着的只有英理子、小爱，和稍微站在远方的沙织和关口——然后还有薇安卡而已。其他的一般学生和来宾们都当场昏倒了。
　　“这是怎么回事……除了遗物操纵使……还有龙以外的人全都……”
　　“龙司！小心！”
　　薇安卡尖锐地大叫。
　　龙司吃了一惊。
　　不对，还有其他人类站着。
　　那就是飒子。
　　现在，在舞台上只有龙司、萝丝和飒子三个人站着。
　　“飒、飒子学姐……？”
　　为什么飒子会……？
　　
　　她又不是遗物操纵使——
　　面无表情的飒子往这里看过来。眼神中闪耀着银色的光芒。