　　（尾声：火焰的哭泣）
　　“呐八田，你知道吗？听说『Scepter4』是住宿舍的哦——”
　　那是在酒吧的吧台上偶然和十束一起吃饭的时候。十束好像突然想到一样唐突地说道。
　　“干嘛突然说这个。知道啊……那家伙也说过。”
　　八田绷着脸不高兴地回答道。
　　中学结束以后一直住在一起的房间中，突然有一天行李消失了似地，还在想是怎么回事，结果听到的是要入住『Scepter4』的宿舍，这让人怀疑他神智是否清醒的宣言。猫耳里面放蚯蚓这句谚语就是说的这个吧。后来八田一边捶胸顿足一边这样想。
　　那之后不久八田也搬离了那个房间。每次爬上自己的床都对头上的阁楼很在意，气呼呼地又没有办法。
　　“话说，有宿舍的话也会有食堂吧？”
　　“哈？我怎么知道……”
　　“我是在想，他有没有好好吃饭呐。你看，伏见超挑食的，所以食堂做好的套餐什么的能吃的东西很少吧。八田觉得呢？”
　　“都说不知道啦！！为什么我一定要担心那个叛徒的饮食啊！？”
　　对继续着少根筋对话的十束，八田用力敲打了吧台。盘子一下子跳起来，杯子翻倒，吧台被水浸湿了。所幸的是草薙不在，让他幸免于铁拳的制裁。
　　十束一脸惊讶地向后仰。生气的八田俯首，连右手握着的勺子一起将两个拳头放到了吧台下。
　　在人去楼空的阁楼的正下方几十次用倒钩脚踢上来，掉下时头部撞在自己的床上一边叫着“好痛”一边双手抱着脚“什么啊，讨厌！！”一个人怒喊着……总之愤怒的情绪没有办法压制。一时间愤怒狂暴地将怒火从自己身上发泄出来，却因为这样还是很空虚而放弃了。突然有什么涌上喉咙，被不明所以的后悔袭击。虽说是后悔但具体后悔什么却不知道。但是，对于八田来说这就是后悔的情感，不是别的。
　　后悔了。抓住枕头将头深深埋进去，像要咬断一样死死地咬牙切齿，但无论怎么咬都无法止住后悔的感情。
　　“那，那家伙，如果有了洗心革面来道歉的心，说他想回来的话，我打算一起去向尊低头认错。那家伙不是自己能够低头的性格所以我也去低头，如果尊非要打猿比古才能消气的话，我也一起去挨打。”
　　“啊，被王认真地殴打的话八田你会死吧！？这样没事吗！？”
　　因为十束非常惊讶，八田“唔！？”地一声害怕了。被周防责骂对八田来说是比怪谈和恐怖电影更恐怖的事情。
　　“那……那也，我，也是有觉悟的了。不会让猿比古一个人被打。”
　　声音变得激动。但在拳头上聚集了力量，他盯着吧台这样断言。
　　“哎呀，这样的觉悟是很男子汉，但是难道没有一点一厢情愿？这未必是伏见希望的。”
　　“……？什么意思。不要说得好像知道什么一样……”
　　不知怎么就生气起来，视线向这边瞪来。十束还是那样超然地浮现着微笑。
　　“我们的王和青之王啊。”
　　还是马上就开始了突然想到的话题。
　　“不是像八田想的那样，只是单纯敌视对方而已。他们好像发生过很多很多事情。和这件事情有些类似，伏见不会回来我们这里，八田在八田的立场上，伏见在伏见的立场上，什么时候能够再好好交流就好了……虽这样说，现在的八田还是不懂吧……？”
　　“你把我当白痴吗”，八田愤怒了。十束一看，立刻“对不起对不起”双手举高表示投降。
　　“我说过的话，请在某时某地回想起来。即使那时我已经不在了。”
　　“不要说得你好像快死掉似的，多不吉利啊。”
　　故意不高兴地说了这句话以后，十束只是嗤嗤地笑着。
　　＋
　　No Blood, No Bone, No Ash!
　　No Blood, No Bone, No Ash!
　　No Blood, No Bone, No Ash!
　　梦中挥舞着拳头，脚踩出声，跟着叫出声来的时候，周围变得非常温暖。八田的眼角闪烁着泪光，巡视了自己的左右。
　　从什么地方飞来的呢，不知不觉附近一带火星在飞舞跳跃。
　　不……这是光。从周围挥舞着拳头齐声唱着同样的语言的同伴们各自的身体上，小小的生命在分离一般，呼，呼，呼，产生着光亮。好像在呼唤同伴一样，光聚集在一起，将白色的风景染上红色之光升上雪云覆盖的天空。
　　“啊……”
　　低头看自己的胸口，自己的身体上刻下的印记也渐渐渗透出红色的光。从自己的身体里也有一束光亮产生，与同伴的光亮呼应而去。
　　留在身体里的印记深处，还能感觉到周防的火焰蕴藏于其中。火焰安稳而温暖地充满着身体。好像只有，周防在那个身体里包含的，暴乱的王的震怒的部分消解了，从印记那里解开了一般。
　　“尊……先生……”
　　追逐这光，八田抬起了被泪水浸湿的脸。
　　“No Blood，No Bone，No Ash！ No Blood，No Bone，No Ash……！！”
　　用力压住印记的地方，放任涌出的情感大声喊出来。
　　在这里抬头看，学院岛和本土连接的吊桥栏杆对面，带有青之徽章的装甲车队正在撤离。桥上点点的光亮轻轻漂浮着，向远离同伴们的光的集合之处飞升去了。
　　用手按住和八田同样的地方，伏见好像削减了锐气一般，不可思议似地望着天空。
　　啊，可恶……。
　　八田的情绪有些恶劣。
　　为什么现在，要想起来啊。你说的什么时候在什么地方，是说现在吗，十束。
　　对于周防来说青王是什么，下决心去问问周防就好了啊。然而到了现在，再也不可能去做这件事的时候，才这样想。
　　想去问问，突然说出这样的话的，对还没明白过来的八田笑着的十束，他究竟是什么意思。然而到了现在，再也不可能去做这件事的时候，才这样想。
　　对于八田来说，只有一件事情，承认起来确实令人火大，却还算是安慰——
　　他还好好地活着。以后还能够不断地相遇，能够将疑问和愤怒倾倒出来，还能够一起说话。
　　“No Blood，No Bone，No Ash！ No Blood，No……笨猴子！！No Ash！”
　　夹杂了愤怒的谩骂是否被听见无从知晓，不过伏见倒是向这边俯视过来。
　　桥上和桥下的二人视线交汇。
　　在大家中间继续齐唱着的八田并没有转移饱含泪水的双眼，而是这样盯着伏见。打算让声音能传到桥上，更加大声地唱起来。声音沙哑了依然还在不停地吼叫，脚麻木了依然还在用力踩踏地面作响，手臂酸得举不起来了依然还在继续挥舞拳头。
　　END
　　[[IMG,7ef46d411b252abf65eade9da5a18077,690,505,61604]]