　　（时期2：14-15岁）
　　Mission1
　　方形的水槽中，世界就此完成。在不用去学校的暑假中，每天都花好几个小时不厌其烦的观察着水槽。
　　一直观察着蚂蚁有那么好玩吗？
　　没有面庞的女人带着十分明显的不快问道。
　　不是在看蚂蚁。笨蛋就不要随便插话。
　　头也没回的说完这番话后，没有面庞的女人也就不再说话，但从那一天开始，放有水槽的那一块地方就不再打扫了。没有面庞的女人之所以没有面庞，单纯只是因为没有印象而已。
　　在居民十分有耐心，但在他看来毫无意义的劳动下，道路一天一天延伸出去。那条道路毫无根据的胡乱分支，扭曲弯曲，然后又在什么地方不断交汇。看起来就像是走到哪算哪儿似的挖掘前进。但是，由于居民们没有一丝犹豫，所以其中肯定有只属于那个世界的事物才能理解的某种法则在里面。至少在这个封闭的世界中已经是完美的完成品，没有一丝破绽的法则。他认为这是充满魅力的。
　　伏见君，观察作业，为什么没有带来呢？
　　啊咧……？
　　但是，每天都详细记录的观察笔记，结果还是没有找到，到底是为什么来着……。被什么给，弄没了……？
　　呀哈哈哈哈，猿比古，你现在对这玩意这么感兴趣啊？
　　——叮。
　　清脆的声音在头上响起，马上就要被什么黑乎乎的东西入侵的梦境被洁净的东西冲刷掉了。
　　叮，清亮的鸣响。但是吹进来的风却十分闷热。头发因为汗水粘在额头上，摸上去触感非常难受。
　　“妈妈，妈妈！”
　　好热……吵死了……一边低声说着一边擦拭着额头。他之前是将额头靠在面向阳台的窗框上打了个盹。叮，窗户上挂着的风铃响了起来。
　　环视房间里，
　　“结束了吗？”
　　他对盘着腿，贴在矮桌上的八田说道。
　　“嗯，嗯，嗯。”
　　用团扇给自己扇风的八田用鼻子和上嘴唇夹住自动铅笔，嘴巴撅成章鱼的样子发出哼声。尽管从表情看好像是在认真地算着眼前的计算题，但探过头去确认的话，就会发现从刚才开始就一个问题都没有做出来。
　　“你要让我等到什么时候啊……”
　　感到十分疲惫的伏见抱怨道，再次将头靠在窗框上。
　　阳台上的晾衣杆上挂满了已经洗好的五名家庭成员的衣服，遮挡住了直接照射进房间的阳光。但是窗边的榻榻米温度却比较高，说到底盛夏的大中午开窗户这本来就是伏见无法容忍的。虽然有空调，但为什么只有电风扇在转啊？电风扇前面的网上绑有一条塑料绳。这东西明明不可能增加扇风效果的，绑那个东西有什么意义啊。真是不明所以。
　　“妈妈，妈妈，海克里斯不动了，妈妈。”
　　八田七岁的弟弟，小实趴在榻榻米上，仍旧大声的呼喊着。小实的面前放着一个塑料的昆虫笼子。
　　“那根本不是海克里斯吧。”
　　烦人和无聊的感觉堆积着到达极限，伏见从刚才开始就憋着想要如此指谪了。“哎！？”小实面色顿时变了，从趴着的状态站起身来。
　　“这就是海克里斯吧？父亲说过这是海克里斯！就是海克里斯！”
　　海克里斯海克里斯的，烦死了。
　　“海克里斯啊……”
　　伏见单手操作起终端。稍微一搜索，就找到了几十张表面光滑，身体闪着黄绿色光辉，犄角粗壮的大型独角仙的图像。
　　“是这个样子的。”
　　将图像拿给小实，小实坐起身凝视着图像。然后双手捧起自己的昆虫笼，眨了眨眼睛透过透明的塑料看向笼子里面，脸上的表情渐渐地愕然起来。
　　笼子里面趴着一只包括犄角在内最多只有五厘米长的，随处可见的独角仙。那独角仙根本没有理会一起放入笼子的树枝，只是趴在笼子底部一动不动。
　　“妈妈——！”
　　抱着昆虫笼子，小实啪嗒啪嗒的跑向厨房。“妈妈妈妈妈妈这不是海克里斯。”“小实！不是给你说过妈妈在用火的时候不能抓着妈妈么！”听到母亲的斥责，小实哇的发出好像怪兽吼叫的声音哭了出来。“可是可是猴子说这个不是海克里斯！”“爸爸不是说了这个就是海克里斯吗，那不就行了”“可是猴子比爸爸知道的事情还多。猴子是不会撒谎的，爸爸撒谎了。”
　　怎么就我成了不会撒谎的人。我也会的。
　　感觉到些许厌烦的心情，伏见咂了一下舌头背向窗户。明明是纠正了一个错误，但自己做的事情却让自己感到有些火大。
　　“……我去买点什么喝的。”
　　伏见对八田说着站起身，“猿比古君，麦茶的话我家还是有的哦？”与弟弟的哭声混在一起，母亲的大嗓门传了过来。在这么喧闹的环境中竟然能听到自己随口说的话，这顺风耳真是令人敬畏。
　　“不用了。我想去买点碳酸饮料喝。”
　　“咚——！”
　　伴随着奇怪的声音，有什么从背后冲向伏见。伏见刚站起来的瞬间膝盖窝就被撞了个正着，这让他站立不稳，“哇”的一声摔倒了。“臭小鬼……”伏见整个人趴在地上，屈辱地转过头，只见八田三岁的妹妹小萌发出“咚——！”的奇怪声音撞向地板之间的横柱子，不知道因为什么屁股着地之后还咯咯的笑了出来。厨房那边弟弟仍旧不住地在“海克里斯、海克里斯”地叫着，同时不顾楼下居民的感受，用力踩踏着地板。床边的风铃震动发出叮叮的声音。妹妹再次开始“咚——”的玩耍，在狭小的起居室跑来跑去，向墙壁以及柱子上撞去。
　　面对着矮桌，八田摆出一副别说是对学习，就连对整个人生都开始感到烦恼的表情，艰难应对着问题的他，肩膀开始震动。
　　“啊——！吵死了——！”
　　高举双手将矮桌掀翻。
　　“根本没办法集中精力啊！小实！小萌！你们俩就不能安静一分钟啊！”
　　轻易压过弟弟妹妹吵闹产生的抱怨，却被厨房传来的“美咲！你是最吵的！这句怒吼声轻易压过了。
　　＋
　　由于八田说没有什么进展，所以两人决定去图书馆。
　　“真是的，为啥是我们被赶出来啊。咱们可是应考生啊。那两个闲着没事的小鬼才应该去外面玩的。”
　　八月下旬，八田两人落得一个不得不在酷暑的中午，这个阳光照射最为强烈的时间出门的下场。到离八田一家所住的员工宿舍最近的图书馆，步行要花三十分钟，这简直可以比拟一边寻找绿洲一边穿越沙漠的苦行了。
　　“一分钟了，给我团扇。”
　　“啊—，已经到了啊。真是的。”
　　伏见伸出计时的手，八田将给自己扇风的团扇（在起居室里随意放着的，上面印有一个寒酸商店的名字）递了给他。
　　“啊—啊，没有自行车真的是太要命了。看来得考虑弄个什么新的代步工具。”
　　以前一直停在公用门旁灌木丛中的八田的自行车，是在今年春天的时候丢失的。也许是被偷了，也许是被人发现给挪走了。无论怎么说，连续两年违反学校制度骑自行车上学的八田，是不可能大张旗鼓寻找犯人的，结果也就不去找那自行车了。
　　“好想不再骑自行车啊。想骑别的了。”
　　“摩托之类的？应该还没有驾照吧。”
　　“我生日已经过了，所以还有一年就能拿到了。”
　　“啊，有卖冰淇淋的自动贩卖机。去买吧。”
　　“你还真是喜欢冰淇淋呢？小心吃坏肚子。”
　　“我决定夏天结束之前就靠冰淇淋和碳酸饮料生存。”
　　“那根本生存不下去的。记得吃点其他东西。”
　　“那，不活着也无所谓啦。”
　　“别啊别啊，好好活着。当着应考生而死去的人生实在是太没劲了吧。啊，一分钟到了吧，给我团扇。”
　　两人在炎热的天气里一边走一边啰啰嗦嗦的说着。
　　应考生，初中三年级，暑假的末尾。
　　“啊—啊，中考啊。总觉得时间过得好快呢。”
　　根本就没有认真进行考试复习就已经厌烦到不行的八田有气无力地说道。“也是啊。”伏见内心这么觉得，原本是婴儿的八田的妹妹现在已经能够到处乱跑了。
　　[[IMG,ff59084e61758104f13b4ec7e6efd549,690,1027,138111]]
　　“猿比古你是高中随便挑着上不用发愁，我就算再怎么努力也肯定上不了什么好学校的。”
　　“美咲你是很有爆发力的，花一星期的时间把知识从头到尾硬塞进去的话，说不定就能过关。”
　　“不是说了在外面不要叫我名字嘛，猿比古。”
　　“……”你对于自己的自相矛盾还真是一点自觉都没有啊。“干脆就别去了呗，反正也是不怎么样的地方。学校教的东西也没什么意义。一分钟了。”
　　大概是都有些不耐烦，忍受着阳光照射的两人互相说话都有些不客气，一分钟时间之后伏见就将团扇夺了过来。他的话原本只是想讽刺一下。
　　“啊，对啊。就是这样啊”
　　没想到八田却好像从中想到了什么似的，声音一下子明快起来。
　　“我呢，初中毕业之后打算离开家。小实是小学生了，小萌也越长越大，那间员工宿舍住五个人，再怎么说也太挤了。然后呢，要住的话我打算到镇目町去住。镇目町的房屋中介有好多都是地下的，就算没有父母的同意估计也能够找到愿意租房子给你的。然后，”
　　之后的话才是这个主意的主要内容，而八田却两眼放光的将脸靠了过来，直到能够享受到团扇的风才继续说。
　　“要不要咱俩一块儿租？把那儿，当作我们俩的基地。”
　　拿着团扇的手下意识的停了下来，伏见眨了眨眼。
　　“……你是一个人付不起房租才邀请我的吧。”
　　伏见半眯着眼说道，
　　“啊哈哈，果然被你看穿了吗？”
　　八田也十分干脆地承认，然后不好意思地笑了。
　　“毕业之后就能够打工了，当然我会出一半的。如果我没出的话到时候赶我出去也没关系。或者说赶走我你一个人住。还有饭我来做，打扫也交给我。反正这些你什么都干不了。”
　　“猿比古，你每月都有好几天不回家，睡在网吧里吧。只有在没人的时候才回去，有人在的时候就不回去的家……你是不需要的吧。”
　　稍微垂下下颚，回应着八田视线的伏见，一时有些语塞。
　　八田这人基本上都是缺根筋的性格，但会在奇怪的地方看得很准。他会根据自己的价值观来决定事情然后强加给别人，多数情况都会不得要领而惹得别人生气，但也有意外蒙到对方得分最高的心坎上的时候。
　　不是0分就是100分，类似这样的家伙。
　　刚才的那番话，就正好是100分。
　　伏见放松身体微微地叹口气，脸庞也自然的松弛下来。
　　“……还是去jcube吧。搞一些稀有卡片在黑市拍卖上卖掉，就能挣到些房租。”
　　一脸紧绷表情等待伏见反应的八田，重新变成了明快的表情。
　　“还有这种挣钱的方法啊！果然你这家伙好厉害。”
　　“我是不想去干那种体力劳动的打工。还有，至少要有浴室和空调，否则我可不干。”
　　“我觉得要是有屋顶的话就最好了。屋顶上的直升机停机坪向两边分开，中间飞出一架战斗机。要说基地嘛，就得是这种感觉”
　　“要那么说，我觉得地下室更好。在地下建造一个巨大的水槽，在里面研究宇宙射线。那个设施可是超级帅气的。”
　　“你打算在地下建造火箭吗！？地下的话就是那种吗，将自来水管的水抽干就出现一条横向通道通向基地，这种吧！”
　　“不是火箭，是宇宙射线，中微子什么的。”
　　“啊啊，那个中微子宇宙飞船啊。”
　　“算了……就算是船吧。”
　　这样的对话，从初中一年级起就已经不知道重复多少次了。
　　既不想回家，也不知道去学校的意义。伏见觉得，就这样漫无目的的走着，讲些没完没了的无聊对话才更有意思。话虽如此，外面热的让人口干舌燥，而且过不多久终端也就没电了，不可能正好遇到能够继续逃避的地方，伏见对此是心知肚明的。所以最终，仍旧只能踏着被晒烫的柏油，走在通往图书馆这个拥有空调以及插口的现实空间的道路上。
　　＋
　　陪着八田度过了一段怎么看也没有进展的复习时光，一直在图书馆乘凉到关门，随便找了家快餐店吃完晚饭之后就回家了。一辆即使在已经暗下来的天色中也能从造型分辨是进口车的汽车停在家门前，应急灯不住地闪烁。由于伏见的家没有大门也没有庭园，玄关直接就挨着大马路，所以门前横着一辆很宽的外国车的话，无论如何都会占领旁边的半条行车道，对后面来的车造成麻烦。但是那辆外国车却一副停在这里是理所当然的样子，很有威严地停在那里。
　　穿过外国车和自家墙壁狭窄的缝隙，来到玄关。刚踏入门厅就觉得家里的空调开的有些太大了。
　　只见一个穿着华丽晚礼服的女人，正从面前的台阶上下来。
　　“是的，今晚有无论如何都推不掉的其他预定，无法回应您真是对不起。请向您的夫人说声恭喜。我已经派人去送花了。”
　　对着放在耳边的终端说完充满社交辞令的对话之后，就关掉电话，转身面向几级台阶后穿着燕尾服的男子。然后一改声调，用十分低沉的吓人声音说道，“大川会长那边明天我直接过去，上午的会议露个脸。另外给我准备十时台的票。”
　　“谨遵吩咐，社长。”
　　那女人发现了台阶下仰头看自己的伏见。一看到伏见的脸就十分不快的皱起眉。
　　“总是这么晚回来吗？”
　　为什么会被平时都不在的人这么指责啊。虽然想回到自己的房间，但台阶上却有女人挡路，伏见默默地转身走向一楼的餐厅。
　　“我说。”
　　台阶上传来的声音叫住了他。
　　“仁希他出事了。姑且告诉你一声，毕竟他是你的父亲。”
　　听到这个名字伏见身体不禁一抖。
　　这个女人与自己平时是什么关系，大概用最简单的话来说明的话——无视两人直接的联系，两人都是通过那个男人的关系来称呼。对这个女人，伏见木佐来说，伏见猿比古是“仁希的儿子”，伏见仁希是“你的父亲”。对伏见猿比古来说伏见木作是“那家伙的妻子”，伏见仁希是“你的丈夫”。
　　女人对燕尾服甩了一个眼神，燕尾服施了一礼之后先走了下来。等燕尾服从伏见身边走过，向门口的车走去之后，女人继续说道。
　　“他住院了。我也是昨天才知道的。”
　　“住院？为什么？”
　　如此意外的消息让伏见也不得不用十分正常的反应来对待。
　　这个暑假一直都持续着相对来说心情平稳的日子，的确是进入八月之后就一次都没有见到过那家伙。
　　那个女人说是由于不健康的生活导致的内脏的疾病。一直都觉得随便在什么地方让人拿刀子捅死得了。但是，生病……这还是从来没有想象过的事情，伏见一时觉得有些不知所措。那人还不到三十五岁呢。这个年龄就因为生活不健康把身体搞到住院，可见平时的生活方式有多糟糕。
　　“医院的名字西田先生已经告诉我了，要不要去探病？至少从遗传学上来说那是你的父亲。”
　　说完，就遗传学来说是伏见母亲的女人，就出门参加需要穿着华丽晚礼服出席的那种，而且不是熟人妻子的生日Party，而是企业宴会之类的社交晚宴去了。两人已经有一星期的时间没见过面，而见面之后说的话也只有这些。
　　伏见停下了向餐厅走去的脚步，从台阶的边缘上了二楼。因为台阶的正中间貌似还留有那个女人强烈的气息。
　　住院……，是能治好的病吧，应该是这样。当然，也期待是治不好的病，一生在病房里呆着是最好的。
　　理所当然没有探病的义务。虽然一瞬间想到可以去对穿着医院发给的衣服，躺在一群老年人中间的那家伙嘲笑一番，但在头脑中稍作想象，就突然感到一阵火大，没有丝毫有趣的地方。
　　对于伏见来说，“那个女人的丈夫”——伏见仁希这个男子，是由天真无神经、缺心眼，以及自觉的恶意、非自觉的恶意，各四分之一组成的。
　　有一件在妇产科的新生儿室发生的事情。也许是不将想到的事情全部说出来就会不舒服似的，他透过玻璃看到新生儿长相的瞬间竟说道：“哇，好像猴子。好恶心”，毫不在乎其他护士以及母亲的目光，大放厥词，“那么就用这个取名字了”，伏见的名字就是这么决定的。当时仁希十九岁。甚至都没有成人。（编者注：在日本，二十岁才算成人）
　　告诉八田的弟弟那不是海克里斯大独角仙的时候，感觉到的厌恶心情，现在伏见明白了。其实也不过是和那家伙做了同样的事情。那家伙的身体里就只有恶意，与之相比自己的所作所为中有百分之九十九是善意。即便如此，对于破坏了小实心中的那个放置不管也没问题的他自认为正确的世界这件事，还是让伏见感到一丝沉重。明明不愿意承认自己身上有任何一毫克的部分与那家伙相似的说。
　　暑假的自由研究选择观察蚁巢，是小学一年级时候的事情。
　　在那年暑假中，小学一年级的伏见按照已经养成的习惯，清晨一醒来就穿着睡衣看向水槽——结果发出了悲鸣。
　　立刻明白了这是那家伙的恶作剧。伏见所认为的“充满魅力法则的世界”，在一个晚上就被破坏的体无完肤。他哭着立刻就将水槽和观察笔记烧掉了。
　　要说那家伙到底干了什么。给水槽里灌入汽油淹死所有的蚂蚁，而且还在里面扔进去几只特别大的蟑螂。
　　
　　
　　Mission2
　　“猿比古，我看过全国模拟考试的排名了。四十五名是怎么回事啊？是肚子不舒服吗？”
　　大贝阿耶时隔许久后与自己的这番对话，是在进入秋季，制服也换上冬季制服的时候。
　　夏天的时候大家的感觉还比较模糊，但到了第二学期，每月如此的模拟考试，强行将应考生这样一个职责推给了所有的人。
　　“啊啊，我还没看结果呢。四十五名？大概是没有采取任何对策的原因吧。”
　　说话的地点是男生厕所的外部走廊。这边进行的好像抱怨的对话，招致从厕所出来的三三两两的人一脸吃惊的看向这边。这个时间，大家都正好在查看向各自终端发送的这次模拟考试的成绩表。
　　“哇，你真是太糟糕了。你刚才这话绝对会让全国所有的初中三年级学生心情不爽的。就算在夜路上被人捅了都没得抱怨。明明就没有干劲儿还赖在四十五名的位置上不走。要是一落千丈的话反倒让人爽快，干脆给我落到一百名以后去。阿耶我非常轻松的拿到了椿原学园的A判定。”
　　不知是在表明自己应考生的身份还是什么意思，阿耶向上推了推棱角分明的黑框眼镜，将显示着成绩表的终端给伏见看。被十分麻烦的人物抓到，感到十分不耐烦的伏见只好无可奈何的回应她。
　　“啊，是吗。要是水平足够上椿原高中部的话，初中的时候就该上那里的初中部啊。”
　　这句话暗含着“要是那样的话就可以不用看到你的脸了”的意思。
　　“哼，从初中直升的人，全都是从小学六年级就放弃学习的笨蛋们。阿耶才不会与那帮笨蛋为伍呢。”在夜路上被捅的人肯定是你。你最好被捅，我可不会提醒你的。“今天没有跟美咲勾搭在一起？真少见呢，没有朋友的你们俩一直都是绑在一起出现的说。”
　　“上个厕所用不着一起吧。”
　　伏见和八田中学三年非常凑巧的一直在同一个班级，也非常凑巧的一次都没有与这个麻烦的表妹同桌过。对于伏见来说这是非常大的幸运，但对于挺中意八田的阿耶来说，可能就是不走运了，所以感觉她对这事耿耿于怀。
　　“啊，猿比古一”
　　随着叫声，猛然冲过走廊拐角的八田又以同样猛的势头拐了个直角冲了过来。“哦，哦哦，大贝，”迟了一些才发现站在伏见身后死角的阿耶，结果伏见被夹在了两人中间。
　　“啊咧？大贝，你眼睛近视了吗？难道是学习太用功结果视力下降了？”
　　八田有些吃惊的说道，阿耶挺了挺胸脯，煞有介事的推了推眼镜。说起来，以前的确是没戴眼镜呢，伏见听到八田说才反应过来。因为是无所谓的事情所以之前一直没有注意过。
　　“真是失礼的家伙。阿耶我这么厉害的人，根本不用努力到要把眼睛弄坏的地步去学习呢。”
　　“嗯一嗯？你的眼镜，和猿比古的很相似啊？”
　　“偶然而已。比起这个，美咲君你模拟考试成绩怎么样？”
　　阿耶转移了话题，八田则“啊，对了。猿比古一”地一脸难为情的岔开话题。
　　“不知道我妈怎么就知道了今天模拟考试的成绩，正等着我回家呢。哎呀，反正再怎么隐藏也是没用的，所以肯定是要给她看的，不过等到父亲回来之后这事就好收场了。晚上之前的时间要不要到哪儿消磨一下？”
　　“看来你的成绩无需多问。真是可怜啊，美咲君。这个，公开发表的前一百五十名理所当然是没有你的名字，所以结果我也能够猜到了。”
　　“那，那大贝你又怎么样啊？”
　　“阿耶我是三十名。比猿比古还要高十五名。”
　　“只是三十名而已，有什么可吹嘘的啊。”
　　听到伏见插嘴，阿耶把眼镜扶了扶瞪着他。
　　“四十五名的话自然是丢人到不能大声宣扬了吧？”
　　“三十啊四十五啊，你们说的不是满分一百吧？唉，你们俩的血缘还真是优秀啊。感觉你们说的话跟我的完全不在一个次元啊……”
　　八田垂下肩膀叹息道。
　　因为学院而被当成这家伙的同类这句话，0分。感到有些不痛快的伏见丢下两人迈步走开。说到底为啥要在厕所门口站着说话啊。“喂？猿比古？你今天放学有空吧？”“猿比古！你这人还真是太自我了。”另外两人一边抱怨一边追了上来。
　　＋
　　“啊一啊，真想早点弄个能在这种时候派上用场的代步工具啊。总是坐公交车真没劲。”
　　蹲坐在鸟黐町五丁目的公车站牌旁边，等待回家的公交车，八田玩着终端里安装的游戏，伏见一边喝着碳酸饮料一边随意的使用终端浏览网上的内容。
　　鸟黐町和镇目町的边界就是这个公交线路。伏见和八田去镇目町的时候，总是从这个公交站出发。
　　“啊可恶，死掉了。啊？要不要续硬币？哦，既然都这么说了，那当然要用。”
　　也许是为了从模拟考试的结果中逃避，貌似八田给自己下了今天玩游戏也没关系的许可。不过，很明显他心思不在这上面，从旁边一听就知道从刚才起没玩多久就GameOver，然后抱怨两句继续游戏。那个硬币是收费的好吧。伏见在旁边看着八田上套却置之不理。
　　“哟，哈，唷，可恶啊，到处乱窜的……我说，猿比古。今天我听大贝说了，你父亲最近一直在住院……？”
　　眼睛也不离开游戏，八田冷不丁的问道。有那个女人在就会告诉八田一些多余的事情，对此伏见有些心情不爽的说“是啊”，随意的敷衍着。
　　从夏天开始就一直住院的那个男人直到现在也没有恢复。三个月不用见到那张脸这一点，对伙见最近心绪的稳定做出了很大的贡献。
　　“你去探过病了吗？”
　　“为啥啊。没去过。”
　　“还问为啥……他姑且是你父亲吧？”摆出好像要吃了游戏似的姿势，八田含混地说道。“……我也是知道的，对你来说，这个是有些，那个的。”
　　“有话说清楚啊。那是个奇怪的人，变态的人，是个渣滓。”
　　“他现在生病了吧？你这么说他太过分了吧。”
　　八田从游戏中挪开目光。就在这个瞬间游戏中响起了爆炸音，“啊，可恶啊”，八田不住的挠头。
　　“美咲，你今天真无聊呢。”
　　喝了口碳酸饮料，伏见轻轻打着嗝，说出带刺的话。
　　“不是说了别在有人的时候叫我的名字嘛。什么啊，说我无聊。”
　　八田的声音中也带起刺来。
　　“你说的话好普通啊。”
　　“……”八田暂停了一会儿，“……那是，因为我跟你不一样，很普通的，”八田十分不满地说道。“再来一次，真是气死我了。”说着抱起终端，弯下身开始游戏。
　　伏见对于八田有些失望。最近的八田，也许是被中考的气氛所吞没，显得有些萎靡不振。得个四十分或五十分的八田一点意思都没有。全力猛冲不是0分就是100分的八田才更有趣。
　　浏览网络也没有什么有趣的信息。伏见将终端插入口袋里，满心不痛快地刚想把瓶口对准嘴巴，
　　“可恶，又死了。”
　　一边露出丑态，八田一边抢过瓶子，把瓶子里的东西往嘴里灌了一口。
　　“啊一真是的，无聊啊，什么都好无聊。”
　　八田好像是要发泄什么似的将瓶子随手扔了出去，但却“哎呀”的叫了声不好。
　　瓶子一边回旋一边飞出去的方向有个运气不好的行人。伏见在内心叹息．伸手抓住屁股抬起来的八田的夹克后背，做好一打中那人就立刻逃跑的准备。
　　以非常出色的控球力扔球击中了行人的后脑勺——的前一刻，只见那行人毫不慌乱的单手接住了那个瓶子。
　　对方是一个头发不知是染的还是天然的红色，好像鬃毛一样倒竖着，目光锐利的男人。周围还跟了五、六个手下。全都是一副不怎么样的装束，看起来就是群小混混。
　　偏偏竟然扔向了这么一群不好惹的人。镇目町有几种人是一般人绝对不能招惹的。诸事不顺的时候随便扔个瓶子竟然都能闯出这么大的祸。
　　“是你扔的吗，”红发盯着八田。
　　“尊。就别吓唬初中生了。”
　　旁边的一个高个男子，用轻浮且十分柔和的关西腔对红发说道。
　　“你、你你，你说谁被吓住了……”
　　无论怎么看都被吓住的八田却不服气的冒头出来。伏见立刻用手使劲儿按住八田的肩膀盯着关西腔。虽然那个红发看起来是头目，但这个人应该是掌握着红发的缰绳。
　　关西腔脸上浮现出苦笑，耸了耸肩头。“走吧”，催促红发。红发也“嗯”的短短笑了一下，转过身迈步走去。其他的手下也纷纷跟在他身后。
　　“吓、吓死我了……”
　　八田用颤巍巍的声音说着，一屁股坐在了地上。伏见也叹了口气放松紧张神经的时候——
　　渐渐远去的红发，非常随意的向后抛出那个瓶子。
　　瓶子滑出一道完美的抛物线落在了八田的脚边。
　　瞬间，瓶子被激烈的火焰所包围。一股炎热的火光窜上脸庞，伏见下意识的闭了下眼睛。
　　睁开眼之后，只见瓶子因为瞬间的高温而溶化成了液态。好像岩浆一样红色的东西汩汩的流了出来，但很快就冷却凝固。可瓶子原本的形状已经完全被改变，变成如同粘乎乎的史莱姆的样子。
　　＋
　　这个传说，并不如乘坐飞船的男子的传说古老，只是在近一年的时间里被人们口口相传。
　　这是与乘坐飞船的男子的传说一样，有关于一个男子的都市传说。
　　拥有燃烧的火焰之力的，存在于镇目町的一个怪物的故事。他拥有狰狞的肉食野兽一般金灿灿的黄金色眼瞳，以及好像燃烧的火焰一般的红色头发，因此被称为“赤色怪物”。
　　“赤色怪物”率领着手下，随意破坏着自古以来就盘踞在镇目町里层社会的流氓无赖们。有很多流氓无赖也都加入到急速扩张着实力的“赤色怪物”的同伴行列中。但据说，他们中的大部分都被怪物的火焰给烧成了灰烬。
　　但是如果能够跨越这场火焰的考验，生存下来的人，就能够得到“力量”。
　　“力量”……？什么样的……？和溶化了那个瓶子的力量相同的……？
　　伏见滑动着终端画面的拇指停下了。
　　他对于寻找着证实都市传说真实性消息的自己感到滑稽。那只是动了手脚而已。伏见喝的的确只是自动贩卖机里卖的碳酸果汁，但八田扔出去之后，肯定是被对方掉包了才扔回来的。
　　“与其在那里闲着无事，要不要加入我们啊，初中生。”
　　在与红发一起离开的时候，关西腔的男子留下了这样一句话。
　　“你们积攒的怨气，我能提供发泄的地方。”
　　镇目町的车站前，悬挂着巨大街头广告的购物大厦一座挨着一座，虽然这里是作为面向年轻人的街道而开发的，但同时也有帮派之街的另一个侧面。只要踏进一边的小胡同，犯罪集团的不法行为，以及不良团体的相互冲突就随处可见。
　　在这种环境下势力急速扩张的帮派集团——要不要加入，那个关西腔，是在发出邀请？向我们这样的初中生？太傻了，怎么可能是认真的。肯定是逗我们玩的。
　　“……伏见。”
　　就算他是认真的，邀请初中生加入帮派也不可能派上什么用场啊。最后肯定会被当作壁虎尾巴的。这个是怎么说来着，肉包子打狗？他们就是靠那种装神弄鬼，吸引年轻的小子，然后招收进入帮派的吗。那就是他们“势力急速扩张”的原因。这哪儿是帮派啊，简直就是一群杂耍的啊。
　　“……伏见。……伏见！”
　　头顶上传来一声几乎要击碎头盖骨的呼喊。虽然听到了喊自己的声音，但之所以没有反应是因为觉得没有反应的必要性，伏见无可奈何的抬起头。
　　那是英语科目的老师，同样也是一年级时候的班主任，只见他绷着脸站在伏见座位一旁。所有趴在桌子上做着考试试卷的几乎所有同班同学，有些人偷偷的，有些人十分明显的，但全都摆出一副受到干扰的表情冲着这边。
　　“没收，给我。”
　　教师说着伸出手来。有学生上课期间摆弄应该是被锁定了的终端，这件事直到最近学校一侧才知道。一直被怀疑在一年级的时候有作弊行为的八田，也因为这个暴露了作弊手法。问题闹得很大，之后还设立了在模拟考试以及定期考试的时候将终端由校方收起来的措施，但这并没有解决根本问题。
　　校方目前还不清楚解开锁定的是目前在学生中流行的『jungle』这款应用。虽然对学校系统负责人的无能感到无奈，但『jungle』频繁的版本更新，以及潜入终端系统的方法不断变更也是原因之一—这就像是在画面上不断变化姿态的屏幕保护一样。
　　“我不是说让你给我吗。”
　　看到伏见无视命令，教师就打算强行将终端拿过来。无能的人摆出好大的谱聚集在一起，以为能教给学生点什么啊，伏见内心里浮现出这样的疑问。
　　“别碰我。”
　　伏见用手刀打开教师的手，将终端揣入夹克的口袋里。
　　“我做完了。”
　　伏见一边毫无抑扬的说着，一边将早就做完的试卷和考试用具留在桌子上，拿起书包站了起来。穿过回荡着微小议论声的教室，向后门走去。后门就在八田座位的后面。
　　八田在椅子上扭过身叫着猿比古的名字。伏见对八田使了个眼色之后，就离开了教室。
　　“伏见！别以为自己很了不起！就算考试拿再高的分，你内心也是个混蛋！”
　　教师歇斯底里的声音传到了走廊上，听起来就像是嘴硬的小混混似的。
　　“喂，八田！？你也这样啊！你跟伏见可不一样的！你这只不过是没用家伙的逃避行为！你这种没有耐心的人要是进入社会的话……”
　　“猿比古，要回去吗？那我也回去。”好像是要将教室的声音压下去似的，抱着书包的八田一边向前欠着身一边追了上来。
　　“这样好吗。我和你，貌似是不同的。”
　　听到伏见毫无兴趣的话，八田撅起嘴巴，“……没事的”，说完八田将书包背在肩膀上走到伏见身旁。
　　今天是自己心情不好，有些不耐烦，就闹成了这样。
　　两人并排走在安静的走廊上。伏见再次拿出终端，显示出刚才正在看的画面。那是一个有关都市传说的各种各样信息的网站中链接过来的一个网站。
　　“这个网站。”
　　说着把画面给八田看。
　　“嗯？啊，这就是那个莫名其妙的关西腔……？”
　　“没错。”
　　照片上看起来是个吧台，在漂亮的木制吧台的最里面，有一个正在摇晃着鸡尾酒瓶的男子。貌似正一脸笑容的和什么人在讲话，目光没有朝向摄影者这一边。貌似是从较远的地方拍摄的，图片画质比较粗糙。看来不是用正儿八经的照相机，而是用终端的照相机功能拍摄的。
　　照片不仅仅只有这一张。拖动画面，其他的照片也就接二连三的显示出来。除了关西腔男子之外，还有那天跟在红发后面的其他手下。背景有些是那间酒吧，有些是外面的各个地方。用拇指滑动画面，这些照片还不少，感觉差不多有一百张左右。照片没有附带任何标题，也没有上传者的名字，这个网站的目的完全弄不清楚。
　　“这个，是偷拍的吧……？”
　　“看来没错。”
　　从被拍摄的人的眼睛来看，心情应该多少是有些不舒服的。而且这个网站并不是隐藏起来的，能够通过搜索某个关键字轻松的找到。应该说是预计到会被那些被拍摄的人看到的。
　　是谁，因为什么目的……？
　　“这些家伙做的事真差劲啊。为什么会做这些事啊？”
　　八田皱着眉头说道，但伏见却感到有些在意。
　　“你刚才说什么？”
　　八田抬起头眨了眨眼。
　　“嗯？感觉差劲的家伙们……”
　　家伙们，八田说的理所应当。
　　“为什么你觉得有多个人啊？”
　　“因为……你看这些照片，乱七八糟的……感觉是好多人拍的吧。”
　　重新反向拖动画面，伏见又看了一遍之后，明白了八田所说的乱七八糟的意思。画质、色泽没有统一感，距离、角度、时间也非常不统一。
　　很多家伙……集团性……
　　伏见思考了很短的时间。
　　“八田。我有事情想拜托大贝阿耶。你也有我的邮件应用吧，你用那个跟那家伙联系一下。”
　　“这没问题，不过要我联系吗？你发个邮件联系一下不就行了吗？”
　　“那家伙不是讨厌我吗。你说话的话她肯定会听的”
　　八田带着一脸吃惊的表情，“我就已经够不擅长应对女孩子了，总觉得你在这方面还不如我呢……”嘟囔着打开了自己的终端。
　　＋
　　回到家在伏见的房间里等待，在连络对方一小时左右之后，八田的终端就收到了经过那个邮件应用发过来的数据。
　　“来了来了。”
　　两人一起看向画面。
　　【这是从阿耶的人脉那里得到的消息！好好谢谢我吧。正因为有阿耶在才能办成这件事，给我好好的记住……】
　　卖人情的内容写了一长串，但被两人完全忽略掉，注意力集中在附带的数据上。阿耶现在已经是『jungle』的重度使用者，在『jungle』中有联系的朋友数量很多（反过来说，那家伙现实中的朋友则没有）。她是通过这些朋友收集的一些过去的“任务”的信息。
　　拜托的事情是，在尽可能不被发现自己正在探查的基础上，尽可能的收集某一时期中所提供的任务。不能被别人察觉，对此伏见目前还没有什么头绪。但是，他觉得通过这些内容就能够找到线索。
　　八田点击画面并向下滑动，任务的标题和其概要就接二连三的显示出来。
　　“稍微往回一点……就是这个。”
　　伏见在八田手指旁边，从相反的方向摆弄画面。
　　他盯上的，是一个招募刑警密探的任务。
　　镇目町的某件酒吧正进行着犯罪的交易。参加者从“刑警角色”的NPC那里接受适当的指示，追寻事件的真相，大概故事就是这样的一个任务。原来如此，非常巧妙的吸引了用户的兴趣。
　　第一条指令就是拍摄出入问题酒吧“HOMRA”人员的照片。
　　“Bingo。那个网站所展示的，就是这个任务中所收集刭的照片。”
　　HOMRA酒吧——传说那家店是“赤色怪物”的基地。很难想像这是偶然的一致，肯定是这个任务的出题者，在收集偷拍的“赤色怪物”成员照片，然后放到网上。
　　“用户其实都不知道在协助什么，只是以游戏的感觉加入其中。通过让为数众多的人无差别的参与其中，来将本来的目的模糊掉。就算是‘赤色怪物’的同伙发觉到举动而将其抓住的话，那家伙顶多也就跟我们一样是个初中、高中生，不可能从中找到任何真相。‘赤色怪物’虽然是毁灭镇目町其他帮派集团的凶恶团伙，但如果不能像毁灭其他帮派那样，一个个挨个拷问的话，是什么也搞不清楚的。”
　　“……哎呀，我完全不知道你在说什么，说到底我们到底发现了什么啊？”
　　伏见一边整理自己的想法一边嘟嘟嚷嚷的说了出来，结果搞的八田的脑袋冒了烟，几乎都有些翻白眼。
　　“有人觉得‘赤色怪物’碍眼，大概就是这么回事。使用直接攻击‘赤色怪物’的方法，表明自己能够发动镇目町如此多人手的牵制、示威行为……。”
　　“嗯——嗯？那，是谁啊？『jungle』吗？”
　　“……『jungle』的服务提供者，是谁啊？”
　　这个问题有一半是自问。伏见看着终端，但焦点却不在那里，而是看着画面上什么都没有的地方。
　　“你问是谁，肯定是哪家公司吧？会员协议什么的上面肯定写着吧？我是没有读过所以不知道。”
　　“披上个外皮的话谁都一样啦。我是说『jungle』的结构里，处于最中心的是……”
　　这时电话响起，伏见吓了一跳，没再说下去。
　　响起铃声的并不是两人的终端，呆板的响铃声是从一楼传来的。伏见十分惊讶的看着门把手的方向。
　　“电话响了？现在帮佣应该不在的吧？”
　　八田一副理所当然要接的样子说道，但伏见却犹豫着是否应该起身。这个家的固定电话很少响起的。甚至让他怀疑是否有必要保留这条线路。虽然那个女人在公私两方面交际关系都很广泛，但众所周知她基本上不在本宅呆着，所以有事的时候都会直接给她的终端打电话。另外，那个男人的交际关系压根就不知道。平时在外面都干些什么，他不知道，也不想知道。
　　过了一段时间之后，铃声就停止了。
　　“对方挂了。”
　　“……肯定是推销电话一类的吧。”
　　伏见莫名的放下心，目光从门的方向挪开。
　　“那——个，对了？猿比古，你刚才想要说什么吧？好像是『jungle』的服务中心？”
　　“……我一直觉得有蹊跷……虽然不能明确的说出来，但总觉得其中有‘恶意’……。所以我才会一直这么讨厌。”
　　“恶意……？”
　　八田一脸不明所以的样子吞了口口水。
　　“我曾经好几次说过『jungle』里面植入了间谍软件。间谍软件能够收集终端中的个人信息。虽然一般人的个人信息大半都是没有任何利用价值的垃圾信息，但如果存在高效的文本解析算法的话，就能够从垃圾信息的海洋里十分准确的寻找到有用的信息。使用这种算法，比如说，就能找出‘带有恶意的话语’。咱们一年级的时候，不是有群聊天信息误发送的事情吗。就是你差点被班级排挤的那件事”
　　“哎？哦，哦，好像是有那件事……？”
　　八田说话的口气，好像已经把那件事忘得一干二净了，表情也有些尴尬。
　　“假如『jungle』能够从其内部交叉的内容庞大会话中抽取‘带有恶意的话语’的数据。再假如『jungle』能够对其解析，并且确定发送恶意的人。然后将这些内容发送给那个人……当然间谍软件会帮助取得邮件地址。据我推测，咱们一年级时候的那次，也许就是这个算法的测试应用。倒霉的是，那些说你的坏话都被收集了。”
　　伏见也不是从最开始就觉察到的。得到这个推测是在半年前，网络上流传着“『jungle』正在收集人们的坏话”这个传言之后。貌似全国的很多用户都遭遇了和八田相同的事情，虽然不知道流言有多少是真实的，但据说其中也有自杀未遂，或是从口角发展到伤害事件的事情——即便发生这样的事情『jungle』的用户数仍然持续增加。伏见觉得这些人真是笨蛋，不用不就没事了。大概……是因为大家都在用所以才无法不用吧。对此，伏见仍然认为，真是一群笨蛋。
　　“不过，解析坏话只是一个令人恶心的兴趣，也不知道为什么这么干。真正的目的，比如说，可能是为了从国家掌权者的家人之间随意的邮件当中，寻找到访问国家机密的密码……之类的事情吧。”
　　“哇啊啊……。果然好厉害啊，猿比古，你想的事情真不得了。”
　　八田佩服得张大嘴巴赞叹道。
　　虽然是推测，但突然翻出两年前的事件的真相，也许会让八田情绪低落。只见八田的大脑貌似已经完全麻痹，表情也一副脱力的样子，但忽然“呼嘿嘿”的，十分邪恶的笑了起来，脸颊也软软的垂下来。看起来并没有情绪低落。
　　“我觉得，这个世界的什么地方，有着我们所不知道的，非常巨大的力量存在着。不是政治家的那种力量，而是拥有能够转动世界的力量，有更加强大的家伙存在着。追飞船的时候，不是出现过吗。那个时候，我就相信那种力量绝对是存在的。但是啊，我一个人的话是想不到这些事情的。我是个笨蛋，只会想一些眼前的事情。”
　　八田表现得有些扭捏的挠着脸颊说道，然后翘起屁股探出身来。
　　“猿比古，那样的世界的存在，是你让我感觉到的。你所想的事情，我连一半也理解不了，但只是听你说话，对我来说也是最棒的事情。”
　　这番话让伏见吃了一惊，他不住地看着闪烁着光辉的八田的眼睛。
　　非常直接朝向自己的赞赏和好意，对伏见来说，与八田口中的“存在有巨大力量的世界”一样让他感到不可思议。那种感觉让身体感到一阵的痒痒……就好像带有热量的燃料一样在身体深处不住的窜来窜去似的。
　　二年前，没有能够追上飞船的时候——八田确信存在某种巨大力量的那个时候，伏见却非常失望。认为什么都不会被改变。
　　但是，从那时候开始也许就有什么开始一点点的改变了。
　　“前几天说的那个建造基地的事情，要不要真的做一做？之前我说的是初中毕业之后，但现在事不宜迟，马上就实行吧，就当作是为了搞清楚那个『jungle』的‘恶意’的真实目的而存在的基地，算咱们俩的。”
　　八田一副跃跃欲试的样子提案道。
　　“中考怎么办啊。你这不是没用家伙的逃避行为吗？”
　　“唔……这、这个嘛，就，睁一只眼闭一只眼？”
　　稍微碰一点壁八田的气势就弱了很多，表情也皱了起来，但伏见却已经下定了决心。
　　“美咲。我不会去上高中的。上学上到初中就足够了。再听那些大人的长篇大论也只会心里不爽，而且也没意义。要是你做的话只会被当作没用家伙的逃避行为。那么就由我来邀请你就行了。”
　　邀请……吗。还真是一个新鲜的词语呢。从出生到现在，这个词有没有被自己的舌头送出过嘴巴呢。邀请谁一起做什么，这样的行动原理，至今为止自己心中就从来没有过。
　　“干脆别去了，中考什么的。虽然你的父母可能会生气，但你推给我就行了。我来让你的父母怨恨。”
　　“才、才不会怪到你头上呢。别随便就那么决定。”
　　八田一脸生气的立刻回答道。
　　“我的事情要由自己来负责任。好的。我也……不去上什么高中了！从今天起就，不再当什么应考生了！”
　　八田用尽全身力气向上举手，然后用力向后躺倒在床上。
　　“啊——，感觉一下子爽快了好多！”
　　伏见立刻一脸无奈的对躺在床上开始仰泳的八田说“你解放过头了……”，但同时也眯着眼睛露出浅浅的笑容。
　　伏见并不是讨厌学习，对于考试也没有感觉到棘手。但是却不明白为什么会由比自己低劣的人来区分自己这些人的优劣呢？
　　学校是完全没有必要的。自己的世界中也不需要大人。就算没有那些事物的保护，也不会有什么不自由，反而生活的更加自在。
　　面对世界上不知道什么地方活跃着的阴谋，两个初中生为了与之对抗建立了基地——想想就觉得跟白痴一样，但伏见现在却认真的希望这个白痴一样的事情能够得到成功。
　　没有犹豫也没有畏惧。也不觉得会失败。现在两人心里只有万丈的豪迈。
　　＋
　　一楼的电话又响起来了。这个家里一天两次电话响起，这种事发生的次数自从伏见懂事到现在，一只手都能数过来。
　　八田已经回家了。伏见正在自己房间里床上摆弄着终端，但还是从终端上挪开视线，看向门的方向。
　　电话的铃声总也不断，这次真是烦人啊，到底什么事啊……
　　伏见无可奈何的起身离开房间。
　　夏季的时候这个家的空调开的过大，而到了这个季节，除了密封的房间之外的空间又让人觉得有些寒冷。由于伏见光着脚就离开了房间，踏在坚硬的地板上，脚尖都有些发凉。没有人气的一楼只有电话的铃声响个不停。
　　伏见来到起居室的门口，昏暗的角落里，电话机好像时隔许久想起自己的功能似的，闪烁着绿色的灯光。
　　伏见拿起听筒，
　　“……您好？”
　　接了电话。不是“喂喂”，也不是“这里是伏见家”。
　　“喂喂。请问是伏见仁希先生的府上没错吧？”
　　刚一接电话就听到这个名字，伏见立刻感到后悔接这个电话。
　　对方是个男子。既不是趾高气扬的放高利贷者的声音，也不像是傲慢的警察的声音，是一个感觉十分冷静的成熟男性的声音。
　　“喂喂？请问是伏见仁希先生的府上吗？”
　　对方好像有些困扰似的重复了一遍，“……是的”，伏见总算回答了。明明每个月只有几天回到这里，不知道能不能算得上这种人的“府上”。
　　“我是××综合医院的医生，叫藤峰。你是伏见先生的儿子吧？我是你父亲的主治医生。请问你母亲在家吗？”
　　儿子？父亲？母亲？从来没有被这个家的人说出口的单词连续不断的在耳边响起，这让伏见越来越冷淡。
　　故意对其他人否定的话反而会让事情变得麻烦，但也不愿意回答，所以就回答了一句“现在家里只有我”。
　　“是这样啊……你是几年级学生？跟你说你能明白吗？”
　　“初中三年级了。能够明白的。”
　　伏见十分逞强的装出成熟的样子回答对方。
　　“你听好。一定要冷静下来听。你父亲的病情突然恶化了。为防万一，希望家人能够迅速赶来。虽然是非常残酷的事情，就算能够撑过今晚，恐怕也撑不到明年了。”
　　啊，说起来那个不是人的家伙也有国民健康保险证这样一个东西来着。伏见听着医生的话，用一半脑子在思考这些东西。即使不是人也能接受援助的这个国家的医疗系统真是混蛋啊。
　　“你没事吧？你还在听吗？”
　　“我听的到。我明白了”
　　“太好了，那么能马上联系你母亲吗。我在这边等着。我会告诉值班的医生，让你们从夜间通道进来。来了之后很快就能找到入口的。你冷静一些，现在天已经黑了，路上一定要小心些。”
　　这么好心的一个医生，给那个男人当主治医生真是浪费啊。
　　挂断电话之后，伏见一时间动不了。然后才慢慢地放下电话听筒。
　　“……哈哈”
　　我还真是十分少见的笑出声来了呢。伏见看着地面，肩膀微微的颤动着。
　　今天真是好事连连啊。感觉就像是缓缓变化的事情，到现在一下子接受了正面的能量，加速了起来。
　　肚子饿了呢……去买点饭吃吧，伏见非常少见的心情变得十分主动，离开了电话前。而对于电话的内容，已经再也不愿意想起。
　　
　　
　　Mission3
　　“怎么回事啊，猿比古。”
　　十二月的模拟考试的结果送到各人手上的时候，伏见又在走廊上被大贝阿耶给抓到了。这次的模拟考试压根都没有参加，也不知道今天是出成绩的日子。理所当然，前一百五十名里也不可能有他的名字。
　　“你真是笨蛋啊？现在这个年月不上高中的话，在社会看来就是个渣滓。上了不就完了。就你的脑袋不用努力都能随便挑着上高中，就算不怎么努力按平常那样做的话，也能在社会上取得成功的啊。”
　　“那我就不是笨蛋了嘛。”
　　“是笨蛋。我一直都没想到你原来是这么大的笨蛋。阿耶我绝对不会成为你这样的渣滓的。”
　　阿耶推了推今天也戴在头上的眼镜，愤然地说道。说到底这家伙从来没有在任何事情上胜过自己，为什么会对等的在这里教训我啊，不明所以。是笨蛋吗？这家伙按说脑袋并不是很难用的才对啊。
　　地点又是男厕所的门前。你是不是在这个地方等着我的啊……。从厕所里出来的男学生全都偷眼看向这边，但全被阿耶好像看毛毛虫一样的眼神给瞪跑了。
　　“……真是的，你到底怎么回事啊。”
　　伏见靠在走廊下的窗框上。
　　“我今天心情不错所以就陪你说上一分钟的话。你到底想对我说什么啊，趁这个机会全说出来。我可不会再听你第二次唠叨了。”
　　“美咲君无所谓了。就算他从现在开始再怎么努力，脑袋也不可能突然就变得灵光起来，也肯定爬不到多高的位置。趁现在堕落下去对世界也没有任何影响吧？本人也省得再去做没用的努力了。”
　　“亏你翻手为云覆手为雨地说了这么一通呢……不是你总缠着八田的吗。”
　　“阿耶是在忠告你，不要被美咲君给拖累，降低了自己的身价。阿耶我可是处于较高的等级，现在在对等的和你说话呢。”
　　“为啥一定要跟你说话啊。你都没有过一次，两眼放光的听过我说话吧？”
　　呼吸急促的阿耶好像非常意外似的一时语塞。
　　皱起眉头叹了口气之后，伏见稍微改变了一下话题。
　　“那个，捏泡泡的那个东西，就是包裹用的材料，塑料做的那个。”
　　“……啊？什么啊？捏泡？”
　　毫不在意阿耶一脸诧异的神情，伏见继续道。
　　“捏碎那个的感觉……没有其他可做的事情，但又莫名的想动动手，等回过神来的时候已经全部捏碎了，这其实也算是一种结果……就好像是这样的感觉。无论是学习，还是在jcube上保持很高的排名。对我来说都只是捏碎塑料泡这种程度的事情。全部都无所谓的，因为就像你说的，不用努力也能够做到。你可能觉得和我较劲是有价值的，但要我来说，你这才是在做废物一样的事情呢。”
　　由于并不是压低了声音说的，所以这番话也全都传到了经过走廊的学生们的耳朵里，惊讶的视线和厌恶的视线全都投了过来。但是，对伏见来说无论这些背景怎么看待自己都是无所谓的。阿耶也算是背景的一部分。将背景说得无话可说，根本不可能有任何排遣的效果。
　　一分钟很快过去了。伏见转过身向教室走去。
　　“……猿、猿比古！”
　　稍微拉开一些距离之后，阿耶怒吼的声音砸在了后背上。
　　“你这人还真是性格糟糕呢！阿耶我从心底往外讨厌你！”
　　紧接着物理层面的冲击也撞了过来。阿耶的帆布包落在了伏见脚边。伏见一边抚摸着后背一边转过头去，只见阿耶站在男厕所门前摆出十分害怕的姿势。
　　“事到如今不用你说我也知道的。不过我对你个人倒并不讨厌——。”
　　他用脚尖勾起帆布包，用脚背颠了几下。
　　“只不过讨厌包含你在内的世界上的一切东西。”
　　数秒种之内，阿耶的表情眼花缭乱地改变着。困惑、期待、失意。
　　伏见把腿向后甩开，好像用力射门似的冲着阿耶的脸将帆布包踢了出去。最后看了一眼没有伸手保护脸部的阿耶，伏见转过身走开了。身后传来阿耶的悲鸣和周围人的叫嚷。
　　即便在学校的成绩再好，也不会像阿耶那样趾高气扬。jcube也是凭借惯性在玩。无论是学习还是游戏，都是既不讨厌也没有不擅长所以才会去做，即使在过程中多少有些投入，但最终完成的时候却没有骄傲、满足感之类的感情留下。
　　就好像因为惰性去捏现成材料的塑料泡一样，对伏见来说，世界上大部分的人都是这样度日的。就算自己内心被负面的感情充满，正面的感情也仍旧是空空如也。
　　“你，好厉害啊！”
　　“这主意超级有趣！”
　　“一起干吧，猿比古！”
　　直到对所有的事情都会有很大的反应，而且会直率表达想法的家伙出现在自己身边的时候才第一次，对自身的这些也许要比一般人强的才能，感到了一些价值。
　　＋
　　“好棒！”
　　八田的眼睛放着光，不停地按着左手腕上戴着的手表上的按钮。每次按下按钮，挡风玻璃正上方的空中就会出现一个大约四英寸见方的全息图像。
　　“噢一，好厉害！猿比古，超级帅气啊这个！就好像哪个战队的队员们佩戴的玩意儿呢！”
　　“还战队，你的脑袋还不如小学二年级学生啊。”
　　“战、战队的队员都是大人所以没关系吧？”
　　有些不好意思的说出没什么说服力的反驳之后，八田再次发出“噢噢噢”的欢乐叫声，摆弄着手表。
　　“现在手表本身还不能够成为终端，因此不带着终端这个表也就没有意义。所以我将我用的东西应用了一下……”伏见用手指在自己终端的画面上以一个特定的姿势滑动了一下。比八田的那个稍微更大一些的全息图像就浮现在空中。“之后我想再好好改造一番，不过现在就先这样吧。美咲需要在外面活动，所以最好是有机动力的工具比较方便。那么我呢，就是这个”
　　说着拿出一个半边耳朵带有垫子的，附带有话筒的头戴式受话器给八田看。
　　“哦哦哦……。”
　　八田盯着那东西的眼睛几乎都湿润了。
　　“你刚才肯定觉得这东西就像战队的那个耳机吧。”
　　“唔，没、没，才没那么想呢。”
　　“我是这么想的。很帅气吧。”
　　伏见飘飘然地说着，带上了头戴式受话器。八田十分吃惊的说，
　　“什么啊。伏见你不也是这么想的嘛。”
　　然后又露出笑脸。伏见也露出一脸坏笑。
　　“然后还要组合专门运行黑客工具的电脑。这个东西只拷终端实在是弄不成。”
　　“越来越像司令室了，”八田得意洋洋的看着房间。“现在我觉得咱们肯定能赢。”
　　“笨蛋，还什么都没开始呢。”
　　“那还要考虑失败的可能性吗，猿比古？”
　　“怎么可能。”
　　听到伏见立刻回答，八田也十分兴奋的点了点头。
　　“的确。我和你联合起来，根本就没有输掉的可能。”
　　战队英雄作品中的司令室都给人一种带着明晃晃的照明，近未来的空间中并排摆放了很多显示器的印象，而这里给人的感觉顶多就是一个业余广播局的样子。如果不猫着腰的话，头顶就会擦到天花板的阁楼，照明工具也只有一个台灯。从阁楼下来就是能够正常站立行走高度的居住空间，但这里基本上还没有任何行李。两人准备先完备基地的功能。
　　认真寻找基地的那番对话之后过了一个月。没有保证人而能够让初中生租到的房间，一般来说是根本不可能有的，但就像八田所说的那样，镇目町的地下不动产中介在对这方面的条件十分宽松。
　　能够让战斗机出击的屋顶停机坪，以及通过供水线路的秘密门连接的地下室，非常遗憾的都不存在。但却有一个通过梯子上下的三叠大小的阁楼。这里是杂居大楼的一层，前面貌似是一间店铺，墙壁和地板都露出了水泥内层，天花板上也布满了管线。虽然是正正方方的四角形空间，但至少有厨房有浴室有厕所。
　　由于条件很好且租金十分便宜，八田就立刻决定是这里了。伏见觉得条件有些过于优厚所以就调查了一下，结果知道这里曾经发生过杀人事件，也就是所谓的凶宅……对方肯定没有告诉过八田，伏见不禁暗暗地咂了下舌头。
　　“那么美咲，你那边准备得怎么样了？”
　　“包在我身上，之前说过的新代步工具，已经搞到了。”
　　八田不用梯子直接从阁楼上跳了下去，从伏见的视野消失了一段时间（顺便一提两人决定阁楼上面是伏见，下面是八田，其他的空间为共有空间）。
　　正当伏见不知道八田搞什么的时候，
　　咔！
　　伴随着锐利的敲打地板的声音，八田从阁楼下面猛地滑了上来。
　　阁楼上面的伏见眼睛瞪得圆圆的。八田仍旧向着侧面的墙壁突进，在墙壁前面灵巧的半转身，正好面冲伏见。
　　“哼哼。”
　　一脸得意挺起胸膛的八田脚底下踩着的是，
　　“哎……滑板？”
　　“公园里见到了一个练习这东西的大学生团体，就一下想到了。这个能够灵活的拐弯，在城市里移动用这东西最合适不过了。然后我就问他们有没有不用的，能不能给我一个，他们就说，你是初中生啊，那么肯定能做KickFlip的动作吧？然后我就问KickFlip是什么，他们就笑了，挑衅说一个小时之内如果能做到的话就把他们的滑板里的最好的给我，我就答应下来说你们给我做一次，我照着做。之后别说一个小时，我一次就成功做到了，把那帮人全都给惊呆了。嘛，就我的运动神经来说，这都是小菜一碟。”（注：KickFlip:滑板的一种动作，骑着滑板在空中起跳后让滑板在空中旋转一周）
　　双手叉着腰，八田撅着鼻子吹嘘自己的勇武事迹，而他的双手却满是擦伤。腿上虽然被长裤遮挡住了，但肯定满身都是伤痕的。
　　“一次成功，是吧？”
　　“什、什么意思，你在怀疑我啊。”
　　发觉伏见半眯缝眼睛盯着自己的八田，十分难堪的将双手藏在屁股后面。
　　“算、算了，刚开始练习时肯定会多少有些问题的，不过距离作战不是还有一星期的时间吗。有一个星期的话，我肯定能够熟练驾驭这东西。”
　　一星期后——开始攻击『jungle』的服务器。
　　虽然有些紧急，但需要的东西姑且都凑齐了。如果要太过慎重而让事情拖好几个月的话，兴趣可能就会递减，再加上正好收到一个不错的情报，所以才决定在这一天开工。
　　【招收惊喜派对的临时演员】
　　在『jungle』中斡旋的十二月任务中，有这样一条。是寻找参加十二月二十六日的晚上，在镇目町举办的惊喜派对的人。
　　惊喜派对？伏见感觉有些唐突就去网络上的流言中搜索了一番，结果发现这个任务与某个传言有所联系。“只针对任务参加者，『jungle』会告知关于考试的有用信息”——不知道这流言是自然产生的，还是『jungle』有意散布出来的。这条留言已经在住在城里的为数可观的初中三年级学生（说不定也包括高中三年级学生，其实也没有必要区分）中流传开来。
　　具体还不知道是怎样的“有用信息”。是帮助作弊，或者是修改分数——虽然详情并不明了，但正因为如此才会在抱有期待的应考生中间扩散开来。同时还有为此焦心的老师。竟然消耗宝贵的时间参加这种游戏，当然认真的应考生肯定是会在家里学习的。但是，如果除了自己之外的人全都参加了该怎么办？要是因为没有参加而让自己相对于参加的人处于不利境地的话，那怎么忍受的了，他们肯定也会这么想吧。
　　动摇那些使用网络的人的感情，操控他们的行为——伏见感觉到『jungle』是有这样一面的。
　　在伏见重新说明计划概要的过程中，八田把腿搭在梯子上用手撑住脸颊。
　　“说起来，大贝会不会参加那个啊。猿比古，你有没有听说什么？”
　　“我哪儿知道啊。你问这个干啥。”
　　“因为大贝她也很迷『jungle』的，所以去的可能性很高吧？你就不担心吗？”
　　“我说啊……告诉你啊，你看起来好像是在担心那家伙，可那家伙根本没把你放在眼里的。告诉你今天那家伙都说了些什么吧。她说，你从今往后再怎么努力也成不了人生赢家，所以现在堕落也没什么差别。”
　　伏见毫不隐瞒地把今天和阿耶说的话全部讲了出来。阿耶应该也是明知道伏见会告诉八田，却还是把这些诽谤说出口的吧。
　　“我还真是被说得够呛呢……”
　　虽然有些败兴，但八田却没有表现出非常受伤的样子，脸上一副若无其事的模样。
　　“这个嘛，我觉得我被怨恨也是无可奈何的。大贝肯定是希望和你上同一所高中的吧？结果你却要跟我一起不打算上高中了。”
　　“说不上高中的是我自己。为啥美咲要被怨恨啊。”
　　“总之你去见见大贝跟她道歉吧？再怎么说踢书包砸女孩子的脸也是有点过分了。”
　　“为啥啊。我不去，是她先扔我的。”
　　“猿比古。”
　　八田的声音忽然加重了语气。
　　“现在不是小学生了，不能对女孩子施加暴力。去道歉吧，好吗？”
　　“……”
　　一提到战队你就跟小学二年级的孩子似的两眼放光，还来教训我呢。
　　“……这个计划结束之后，如果有机会见到再说吧。”
　　伏见撅着嘴巴十分不服地说道，听到他这么说，八田说了声“好的”，笑了起来。
　　伏见板着脸将目光拉回到显示屏中，整理了一下心情。
　　“十二月二十六日，‘惊喜派对’的集合时间是夜晚十一时。在年末的这个时间，原本应该趴在自己书桌上啃书的大批应考生会从家里出来。然后这些人会全部聚集在镇目町。操纵『jungle』的人们也会关注镇目町这些动静的。我们要趁这个机会向『jungle』的内部发动攻击。”
　　“一定让他们目瞪口呆。猿比古，要是你的话，感觉世界都能被你给占领呢。”
　　八田在阁楼下面将握紧的拳头向上举起。手上的擦伤全都结了疮痂，呈现出红肿的样子。
　　伏见从阁楼上伸出手，用自己的左拳狠狠地打了一下八田的右拳。
　　像自己这样的初中生，正认真的制订计划打算夺取『jungle』。这件事假如对八田以外的任何人说，都肯定会被当成是小孩子的玩耍而付之一笑的。
　　但是，只有八田不会笑。只有他相信真的能够做到。
　　因为计划是我订的。能够让世人目瞪口呆，因为这是我说的。
　　“世人”对伏见来说，其实是无所谓的。这种垃圾一样的世界，伏见也一点都不想要。但是，伏见却想要证明，他们所拥有的力量，并不只是能够在学校这个小世界里呛几句嘴，而是能够与拥有更加压倒性力量的，更为巨大的存在分庭抗礼。
　　“连‘赤色怪物’能够玩弄的『jungle』，这次就由我们来玩弄。一星期之后，世界上厉害家伙的势力图肯定会改变的！”
　　一点都不觉得会输，什么样的大话都敢说。
　　“我们来把这个无聊的世界翻个底朝天。”
　　“不过啊，要是翻个底朝天之后还是没什么意思的话怎么办啊？”
　　“那就只能绝望了。要真是那样的话，就飞出宇宙冲着太阳撞上去算了。”
　　“这个主意不错！建造一艘超级大的宇宙飞船，超级酷地撞上去！”
　　两人毫不厌倦的说着严密的实施计划，以及自大狂妄的蠢话，一直到深夜。之后八田先睡着了，而伏见仍然一个人面对着电脑。为了进行一星期后的计划，还需要几项事前准备。他在昏暗的房间中，借助显示器的灯光，集中精神的进行着作业。
　　这个房间和只摆放被偷走也不觉得可惜的东西的那个大宅邸不同。比那个家要狭窄很多，也没有任何值钱的东西。电脑是用便宜的零件拼凑成的，而且这里还是间不吉的凶宅。
　　但是，这里没有任何一件东西是被偷了也没关系的。
　　伏见想要给这个房间，好好的锁上门。
　　＋
　　“人们渐渐聚集起来了。路上全是人。与其说是厉害，不如说发展到这个地步，都有些让人恶心了。”
　　十二月二十六日，二十三时。在现场观察事态的八田通过头戴式受话器向伏见报告。
　　伏见一个人留在了房间里。用毛巾盖着头，盘腿坐在桌子面前，一边嘬着罐装咖啡，一边盯着呈135°角的两块显示器。那是电脑的液晶显示器以及与终端连接在一起的全息显示。全息显示那边流动着像是粗糙画纸的图像。看来是八田用终端照相机拍摄的影像，即时地传送了过来。
　　八田是站在车站前大楼的屋顶上进行拍摄的。车站前的公路交汇点已经被黑压压的人头给埋没。从车站大厅里挤出来的人群，好像淤泥向支流延伸似的呈放射状向四周溢出。人行横道的白线，来来往往的行车线，道路两侧建筑物的彩色霓虹灯——所有的光线全部被吞没，黑色的淤泥吞噬了街道。
　　“好厉害啊……”
　　伏见坐在屏幕前自言自语道，竟然有这么多的人因为『jungle』的一条网上讯息而行动了起来。
　　“你那边的情况怎么样？”
　　“还没见到什么动静。”
　　伏见的目光从全息图像转向液晶屏幕，这边的画面上也播放着图像。是视角在其他大楼的屋顶上安装的固定摄像头的影像。
　　人群从车站前方若干个方向分流，渐渐地将镇目町的所有道路填满。但如果俯瞰来看的话，任何一条人流都必然会通过某个三岔路口。这就是固定摄像头捕捉影像的地方——三岔路的一角有一家精致的店。虽然已经很晚了，但那家店貌似仍在营业，暖色窗户上的灯光照射在路上。通过遥控调整摄像头的镜头，就能够看清西洋风格的招牌上写有店名。
　　酒吧HOMRA——“赤色怪物”的城寨。
　　多数的参加者应该都不知道“赤色怪物”的存在，就算曾经听说过相关的都市传说，也应该没有人会相信那个怪物真的拥有令人恐怖的力量。参加者最多只是带着“参加游戏”的感觉来到这里的。
　　“嗯……？有人出来了。”
　　店的门打开了，窗户的灯光扩散开来。从里面走出来了三、四个男子，在照射着道路的灯光上拉出长长的影子。
　　“哦，是‘赤色怪物’吗？”
　　“不是。貌似是让手下人来看看情况。”
　　至今为止出来的几个男子全都站在店门前，看着异常数量的人群在眼前移动。虽然是令人诧异的事态但目前还没有对店产生什么损害，而且人群也大都是初、高中主。不可能以小孩子为对手突然就动手打上去。这幅情景与偷拍照片的时候一样，很像是『jungle』的手法。
　　“美咲，我看到日向初中的人了。我给你发去地图，你那边能看到吗？”
　　摄像头图像的显示器中弹出另外的窗口，显示出镇目町的地图。地图上的一些点，好像发出小小光芒的星云一样聚集起来。光点一边移动一边渐渐地密集起来，最终全都朝着HOMRA酒吧前的三岔路走去。
　　这些光点代表了日向初中学生的终端位置。大致上这些人都是以学校为单位进行移动，这对伏见他们来说是最好不过。
　　“地图确认了。好像能够从正对面的大楼上看到。稍微等一下。”
　　咔，滑板敲打在水泥上的声音响起，八田的终端传送来的图像因为抖动而变得不清晰。“在那边吗……哦，看到了。虽然不是同班，但都是我们学校三年级的……”传送给伏见的图像虽然比较粗糙，分辨不出细节长相，但八田的眼睛很不错，能够认出每一个人。“啊，花山也在，还有……啊……”
　　“怎么了？”
　　“啊……啊啊，没什么，只是一年级的时候一个班的人有不少在里面而己。”
　　虽然说得不是很清晰，但大致上的事情也掌握到了。
　　“……只是一群被中考信息这种流言所吸引而来的垃圾们。跟他们断绝关系也没事。”
　　伏见十分冷淡的说道，但八田貌似没那么放得开，“嗯……嗯。不过我也能够明白他们的心情。”开口帮他们圆场。伏见咂了一下舌改变了话题。
　　“大贝阿耶呢？”
　　“嗯……到现在还没有看到。嗯？大贝的位置你那边找不到吗？”
　　“那家伙自己又多加了一层安全措施，就算拿到了用户名也进不了她的终端。”
　　“你说的那个，取得用户名？这是什么意思？我现在还不是很明白的说……”
　　“就是使用教师的帐户侵入日向初中的数据库，找到学生们的帐号信息。就是这么回事。教师的帐号是趁老师不在的时候，借用他们的终端用了一下搞到的。”
　　现在，伏见拥有除阿耶之外的所有日向初中三年级学生的终端管理权限以及访问手段。从终端上发信的位置信息也是通过这个手段显示在地图上的。参加任务的所有人中，至少日向初中学生的位置信息能够在地图上显示出来。甚至也可以遥控操作日向初中学生的终端。
　　“你这家伙，真厉害啊。这不是犯罪吗？”
　　“说的也是。不过事到如今还说这个干什么啊。”
　　“邮件的内容和照片也全都能看到吗？”
　　“算是吧。我是没去搭理那些方面的内容。对他人的邮件也没什么兴趣……”伏见看了一眼屏幕上的时间显示，打住了话头。“还有一分钟。”
　　“哦。已经到这个时间了啊。”
　　八田的声音中也透着紧张。
　　二十三时三十分伏见会向『jungle』发出攻击程序。但这只是障眼法。不过当然，这个程序做的也是非常用心的，但伏见却不认为能够这么简单的攻陷对方，如果攻陷的话那就太过小菜一碟了。总之这个阶段只要让『jungle』认识到“自己正遭受攻击”，就算OK了。
　　数字钟表的时间从23:29变成了23:30。定时的攻击程序启动了。用3D描绘的两头暴龙，开始用身体去撞坚固的大楼。虽然没有必要搞出这种表现，但八田觉得弄出点视觉上的效果会更加有趣。这个过程已经通过很多中间节点，所以这边的位置不会那么轻易被对方抓到的。
　　“猿比古，好像有什么奇怪的事情发生了？”
　　头戴式受话器中响起八田的声音。
　　伏见将注意力转向摄像头那边，稍微吃了一惊。
　　在自己目光离开的这一会儿，所有人的“表情”都有所改变。“面具……？”全部涂白的脸上只有两只眼睛和细细的新月形的嘴巴穿了孔，就是这样一个让人感到有些阴森的面具，不知何时所有人全都带上了。三三两两聚集起来的参与者到底是怎么得到这个东西的——。
　　正诧异盯着看的时候，只是茫然通过三岔路的人群的动作有了变化。
　　当！
　　在站立于门前的“赤色怪物”的同伙眼前，人群一起用力踏向地面发出声响。同时前进一步之后，
　　当！
　　又动作统一的后退了一步。
　　当！当！当！
　　前、后，相互交替踩踏地面的动作来回重复。
　　“那是怎么回事……？大家一起练习过吗？”
　　“不……是终端中发出的指示。”
　　伏见的监视器显示得到帐号的学生终端上都出现了相同的东西。能够看出踏脚的方法是通过终端即时发送过来的。因此才会有像集体练习过一样表现的十分整齐。齐齐的带着假面的一群人，十分整齐的进行着踏步的音乐剧，这个场面的迫力，让“赤色怪物”的同伙们全都不知所措地看着发愣。
　　当当！
　　人群踏出一声更为巨大的声响，全都正面朝向HOMRA酒吧。终端上传来了转身九十度的指示。
　　紧接着又有指示。
　　砰！砰砰砰！
　　破裂的声音连续响起，白色的烟雾腾起。
　　在现场看着的八田吃惊的声音透过头戴式受话器传了过来。摄像头的影像中，“赤色怪物”的同伙们也全都抬头大惊。
　　伴随着白烟一起飞散的是各种颜色的纸带，这些纸带在灯光的照射下闪耀着光芒落下。是拉炮——派对上会用到的那个圆锥形的东西。看来是每个人都随身带了一个拉炮。
　　趁“赤色怪物”的同伙们没明白怎么回事的时候，拉响了拉炮的人和队列后面的人交换了位置逃散离去。换到前面一排的人也与刚才一样踏出音乐剧般的跺脚声。当、当、当、当当——脚步声越来越强，越来越激烈，声音到最高潮的时候就冲着店拉响拉炮。拉响之后这一排人就逃散，准备好的后面一排人就来到前面。
　　就像任务的关键字所说的那样，这就像秘密进行准备的“惊喜派对”的开场一样。但是这种派对只有在安排的人和被安排的人关系非常良好的时候才能成立。
　　“哦哦……要知道是这样的话，肯定要去看热闹，好像很有乐子。”
　　“别这么快就受到感染啊……别放松。”
　　“没、没放松。在好好侦查呢……啊，那个关西腔出来了。”
　　“把二当家的拉出来了吗。”
　　一直响个不停的拉炮让酒吧门前被浓厚的白烟所包裹。通过摄像头已经难以分辨详细的情况了。伏见觉得就算再盯着屏幕看也没什么用。
　　“美咲，我这边也差不多该行动了。按计划行事。”
　　“明、明白！这边就交给我了！”
　　八田的回答虽然包含紧张，但气势还是不错的。
　　液晶屏幕上的烟雾弹攻击程序的攻击仍然在继续。咣当咣当的，两头暴龙正用强韧的下颚啃食着大楼的墙壁。与这个视觉效果相同，内部的程序正在一点点的突破『jungle』的安全系统。
　　暴龙就让它们继续工作，伏见开始敲打键盘。将准备好的代码十分迅速的输入之后，就向手中有的日向初中学生的终端发送了程序。比之前的暴龙要小的，闪光的蜥蜴咻的在画面上闪过之后就从画面上消失，顺着网络线路飞了出去。
　　伪装成来自『jungle』的官方通知的画面，在日向初中学生手中的终端上一起显示了出来。
　　【××同学，晚上好。这是紧急联络。我们的服务器受到攻击，被人入侵了。为了保护用户信息，将暂时停止服务。】
　　配合伏见送出的信息所显示出的时机，头戴式受话器中响起了八田巨大的叫喊声。
　　“喂——，不得了了，不得了了——！『jungle』受到网络攻击被人攻陷了——！”
　　“……吵死了。而且演技太差……”
　　对着众人怒吼的声音直接钻进了伏见的耳朵里，伏见因为受不了就摘下了头戴式受话器。那家伙就是嗓门大，但演技实在不怎样……。算了，在这种状态下估计也没有人在意这些细枝末节的事情吧。
　　混入日向初中生的人群里进行诱导是八田的工作。如果只是一个人收到信息的话，人们都会是半信半疑的，但如果有人叫出声来，真实性就会增加——这个计划基本上是伏见一个人制订的，但只有这部分是八田的主意。“有人带头来说，这个因素是很重要的。在操纵很多人行动的时候。就算无法让所有人动起来，但只要有人动起来的话，顺势的势头就能形成”——似乎有过类似经历的八田挠着脸颊，想出了这个主意。
　　当然实际上不可能成功的攻陷对方。画面上的暴龙被坚固的大楼所阻止，牙齿都产生了缺口。
　　但是另一方面，有相当数量的用户收到了『jungle』被攻陷的“官方”信息，再加上八田的诱导，产生了混乱。『jungle』肯定会对事态感到惊讶吧。
　　伏见在昏暗的房间里快要钻进去似的盯着发光的画面，嘴角上浮现出一丝笑容。
　　现在自己非常期待对方会采取什么应对方法。
　　如果害怕小偷进门，而采取打开门出来确认这样愚蠢方法的话，那就是对方给自己伸腿卡住门的绝好机会。如果采取放下闸门掐断与外界联系这种方式的话，这边也可以趁对方不知道外面情况的时候随意向用户发布伪装成官方信息的内容。
　　那么，到底会怎么办？根据你那边的应对，这边已经准备好了好几种方案。
　　伏见舔了舔舌头，保持眼睛不离开屏幕的状态伸手去拿罐装咖啡。结果指尖不小心把罐子碰倒。显示器和键盘的一旁洒下了黑色的液体。
　　“啊，糟糕……”
　　意识瞬间被分散了，就在这个瞬间——。
　　一股奇怪的气息出现在眼前。
　　就好像被静电麻了一下似的感到一阵激灵，连忙将眼睛返回到画面。
　　攻击着太楼的暴龙，好像被洪水惊吓到的小动物似的，摆出滑稽可笑的样子。像是显示器的一角沾上的飞沫入侵到画面中的虚拟空间一样——。两头暴龙就如文字描绘的一般卷起尾巴逃向画面外面。
　　怎么回事，这是……这样的动作程序里根本没有。
　　袭击者离去之后，大楼正面的自动门打开，从中出来一个角色慢慢地踱着步子。
　　穿着的服饰十分简朴，五官长相也没有特征。是一个三头身的3D角色——是『jungle』初始状态的虚拟形象。
　　那家伙从攻击程序的窗口里出来，走到了屏幕的中央。
　　伏见感觉自己正与他四目相对，与操纵着这个虚拟形象的网络对面的某人。
　　好像弹簧一样，伏见从屏幕前将身体离开。身后的手一下子滑出了阁楼的边缘，差点整个人倒栽葱地掉下去。
　　啪啪啪，虚拟形象轻轻拍着手。
　　头上出现一个台词框，台词一个字一个字的被敲打上去。
　　【NiceFight，初中生。原本打算静静的观察，结果发现你在做有趣的事，所以就忍不住来打个招呼。你好。】
　　“你……是什么啊……”
　　伏见断断续续的嘟囔道。就算对方以什么手段攻陷了这边，但只要没有带着头戴式受话器，对方就不可能听到这边的声音。但不知道什么原因，
　　【我是『jungle』的上层人士。】
　　有一个台词框出现，显示出回答的话。是非常直白的自我介绍。
　　【我对你的努力给予很高的评价。但是，正如你所见，我现在正在和赤之王玩耍。虽然有些腾不出手，但也差不多了吧？】
　　就好像在虚拟空间中真的活着一样，虚拟形象将视线朝向屏幕的一角。那里正播放着HOMRA酒吧前三岔路口的鸟瞰影像。戴着面具的集团正排着队列重复着踏脚，拉响拉炮的行为，但稍微起了一些变化。
　　拉响拉炮的位置，与HOMRA酒吧的距离比刚才要狭窄了一些。“赤色怪物”的同伙们现在已经后退地贴在店铺的墙壁上。一横列的集团一起拉响拉炮，白烟伴随着彩带腾起。
　　咻的一声，白色烟雾中飞来一支挂有火焰的箭矢，刺破了店前的窗户玻璃。玻璃碎块哗啦啦的落了下来。
　　原来那是窜天猴烟火。细细的棍子前端带有一个粉笔粗细的火箭，看起来和一般的窜天猴烟火一样，但既然其威力能够打碎玻璃，那肯定是经过某种改造的。
　　至今为止一直困扰看着事态发展的“赤色怪物”同伙们的脸色一下变了。如果事情发展到受到威胁的阶段的话，小混混们自然不能再默不作声。有些人一脸怒色地打算上前去揍人，但那个关西腔的男子却喊了些什么发出指示，其他的同伴立刻上前将情绪激动的那个人死死架住。
　　【哈哈哈，‘吠舞罗’的二当家真是慎重呢。不会轻易伤害普通的未成年人吗。了不起呢。】
　　虚拟形象完全放松下来一屁股坐到画面的底部，和伏见一起看着影像。
　　人潮的集团继续接近拉响拉炮。白烟之中，窜天猴烟火接二连三的飞过来。越过挺身站在那里的“赤色怪物”同伙，刺入酒吧的墙壁和玻璃窗上。
　　【那么，先不说我，你在这里看热闹没问题吗？】
　　虚拟形象一边晃动着两条小腿，一边歪起头。
　　【不担心你那个会在杂烩粥里放菠萝的朋友吗？】
　　伏见的心一下子揪了起来。
　　已经加密的邮件应用的对话，被对方读取了。谈论那件事已经是多久前的事情了？至少是两年以前。一直都在读取……？从一开始，全部……？
　　伏见一把抓过头戴式受话器，
　　“美咲！”
　　一戴上之后就好像要吃了麦克风似的喊道。“美咲！美咲！”竖起耳朵倾听耳机的动静，但耳机里却什么声音也听不见。不知什么时候起两人的通信终断了。
　　无声的耳机中，突然响起了别的声音。
　　『你所写的代码非常优美，太过优美了。对于秘密的代码，建议你还是写得凌乱一些比较好』
　　那是一个机械的中性声音。伏见转过头，只见显示器上的虚拟形象正配合着声音动着嘴巴。
　　『你的天赋非常不错，但不是很成熟。如果想跟我玩的话，要等你变得更强，更加聪明了之后再来。否则，事情就会变成这样』
　　原本木讷表情的虚拟形象，突然做了一个鬼脸。
　　被破坏了——！
　　虽然不知道什么破坏了什么，但还是有这份直觉。
　　伏见立刻将连着网络的路由器和连线全部抓住一把撤了下来。噗地一声之后，显示器暗下来，虚拟形象也消失了。
　　伏见拿着终端从阁楼上下来。虽然一脚蹬空膝盖着地，但他立刻站起来穿上运动鞋跑出房屋。
　　地点是同一个城市内。距离HOMRA酒吧所在地点的距离并不遥远。
　　一边跑一边操作终端发信并贴在耳边。已经没有任何能做的小动作，只能正常地打电话过去了。从最开始就没能隐藏得了任何东西。连今天的计划也完全被看穿，真是太愚蠢了。
　　终端中传出正在通话中的嘟一嘟一嘟一的，加重急躁心情的平板声音。伏见咂了一下舌挂掉电话。毫不犹豫的冲入填满整个城市的人群的尾巴。所有人的手上都握着发出淡淡光芒的终端，映照着他们一水涂成白色的面具。
　　“让开！”
　　肩膀用力挤开人群，同时想要尝试着再一次拨通电话，但在相同的时机上，自己的电话响起。
　　“美咲！？”
　　『猿比古，你没事吧！？』
　　两人同时发出的声音在终端中撞在一起，同时沉默了一下之后，
　　“不行了，全都……”
　　『突然连线就被切断了』
　　两人的声音再次撞到一起，又是一瞬间的沉默。
　　“……中止。是我们……是我，输了。”
　　伏见狠狠地咬着牙说道。
　　……不甘心。这还是第一次……竟然会输掉……
　　『猿比古？发生什么了？我现在正想往回走呢，马上就到了』
　　“我现在也正向你那边过去。那边怎么样了？”
　　『啊，啊啊，我混在日向初中的人群里。貌似事情已经闹得不可收拾了。那家店的门和窗户已经被破坏，聚集起来的人们打算冲进去，让‘赤色怪物’的手下给推了回去……』
　　大概『jungle』打算煽动“赤色怪物”和他们的同伙，让他们对普通人动手。入侵自己电脑的那个虚拟形象，把“赤色怪物”称呼为“赤之王”。
　　“王”……？
　　砰！
　　附近响起破裂声，脸部的右侧被一股锐利的热气给刺到。“好热——”伏见忍耐不住发出小声的悲鸣，摔了个跟头。
　　“咕……”
　　一只手按住脸，好不容易坐了起来。眼睛从手指缝中向外看去，有一个人拿着正在冒着白烟的拉炮站在自己面前。在被挤掉一半的面具下面，好像大贝阿耶一样冷静的眼睛低头正看着自己。“你这家伙……”，咯吱吱，伏见咬着牙从嘴里挤出了这几个字。
　　阿耶好像吓了一跳，转身逃进人群中去了。
　　没来得及追，很多条腿就挡在了眼前，拉炮的喷射口就像一排炮口一样对准自己的头。这些人还正常吗！？事情已经超出游戏的范围了，这些人都不知道吗！？
　　“哇啊啊啊啊啊啊，给我滚开啊啊啊啊！！”
　　伴随着一声怪叫，一个坚硬的东西咔的一声敲打在柏油路上，背着耀眼背灯的灯光，八田的滑板对着包围网冲了进来。
　　“猿比古，没事吧！？”
　　轮子在柏油路上滑出一个椭圆，八田在包围网的内侧落地。伴随着喧哗声包围网被扩大了一些。
　　伏见虽然借着八田的手站了起来，但右半边脸由于刚才那一下仍旧十分疼痛，到现在右边的眼睛仍然睁不开。
　　“这些家伙怎么回事？为什么会袭击你……”
　　八田将应该是从谁那里夺过来的面具拽下来，牵制似的盯着周围的人群。有人从后面抓住八田的脖颈，八田站立不稳“啊”的一声，从滑板上摔了下来。伏见见状立刻一拳打在那家伙的面具上。
　　“总之先逃走吧。”
　　“啊，我的滑板！”
　　“不要了。”
　　两人推开人群跑了起来。面具的人群从四面八方伸出手来。快要被某个人抓到的时候就殴打对方的面具，一边推开道路一边逃跑。带有明显敌意的拉炮在两人附近响起。两人被腾起的白烟呛得不住咳嗽，尽管不知道自己二人为什么会被袭击，但现在也顾不得多想，只能先逃跑再说。
　　伏见用单眼掌握跑步的平衡，摇摇晃晃奔跑的过程中，渐渐与八田拉开了距离。
　　“猿比古！”
　　八田打算跑回来，但是，咻的一声，一支带火的箭矢射了过来。
　　伏见向后看去不禁咂了一下舌头。与袭击HOMRA酒吧的时候一样，面具集团将凶器从拉炮换成了窜天猴烟火追了上来。
　　“你先走！”
　　就在伏见像是轰赶一样，冲着八田摆手叫喊的时候。
　　越过八田的肩膀，他看见赤色的光芒缓缓闪耀起来。
　　看起来像是一人高的一个火柱似的，那是——被暗红色气场包裹着全身散发出光辉的，一个男子。双手十分散漫的插在牛仔裤的口袋里，明明不可能没有看到这场骚乱，但仍旧像是散步似的迈着平稳的步伐从道路那边走过来。配合着悠闲的步调，缠绕在全身的气场也一起来回摇曳，那副光景就像是一簇火焰。
　　八田迟了一会儿也发现了自己背后的人影，不禁喊道“‘赤色怪物’……！”。
　　“美咲，往那边跑！”
　　伏见指着前方喊叫道。如果能够达到那里的话就安全了，虽然没有什么道理，但内心的直觉却是这样肯定的。
　　八田一边注意着伏见这边，一边跑了起来。单手捂着刺痛的脸，伏见也打算站起来跑，但立刻有接连不断飞来的窜天猴烟火从他头部附近掠过，挡住了他的去路。
　　若干条橙色的痕迹在夜空中划过，火的箭矢几乎充满了伏见只能看到东西的左半边视野，成群的飞了过来。
　　“‘赤色怪物’！！”
　　八田近乎悲鸣的声音响起。
　　“快救救他！请救救他！救救，猿比古——”
　　倒伏在地上的伏见身后膨胀起一阵热风。
　　与热风一起腾起的火焰如文字所描述那般化为波涛，一边吞没着夜空，一边向着袭来的火雨冲去。飞来的窜天猴烟火群瞬间被吞没，一点残骸不留的被烧为灰烬，之后火焰的浪涛毫不停止直接迫近伏见的头顶。巨大火焰的墙壁从天空中落下，无处可逃的伏见只能呆立在当场一动不动。
　　忽然，视野的一端出现只嫩白的手，抱住了伏见的头。炙烤脸部的热风一下变成冬季暖阳般温暖的感觉。火焰的波涛拍打在地面上，弹了起来，好像挣扎一样在地面上呜咽。柏油马路被点燃，汩汩的冒着泡。但是那份暖阳般的温暖化为保护罩，不让火焰烧到伏见身上。
　　火焰的波涛退去之后，沸腾的柏油迅速冷却，在坑坑洼洼的黑色气泡腾起的形状下凝固。保持着平坦的柏油路，就只有以自己为中心的直径大约一米左右的圆圈。
　　……得救了……吗……？
　　刚这么想，就瘫软得坐在地上。
　　手里拿着拉炮或窜天猴烟火的，好像被附身一样追过来的人群害怕被卷入火焰中，全都停下了脚步。黑暗之中浮现出无数的面具。只能隐约听到他们窃窃私语的声音，他们也不敢再向前走一步。
　　“哎呀——，还真是千钧一发的场面呢。”
　　头顶上响起一个声音。伏见非常自然的认同了发出这个声音的人能够制造出暖阳般的保护罩，因为这个声音本身就是暖洋洋的明朗声音。他十分安心的抬起头，只见一个年轻的男子站在那里。
　　“没事吧？你的脸，被烧伤了？啊——，睫毛也被烧到了呢。”
　　尽管对方好像盯进去似的看着伏见的脸表现出担心，但话语中迫切担心的感觉却完全没有传达出来。男子转向“赤色怪物”那边。
　　“KING，搞得太夸张了。草薙先生不是说过要极力避免让正直的孩子们受伤的吗。”
　　“这不没让他们受伤么，我手下留着情呢。”
　　“赤色怪物”用好像野兽低吼般的声音反驳，然后十分厌烦似地低头看着瘫倒在自己脚边的八田。
　　“那，这个小鬼是怎么回事？”
　　“谁知道啊？KING你也不知道吗？那为什么要救他们？”
　　看来一个月之前在市里有过一面之缘的初中生根本就没有给他留下印象。
　　
　　[[IMG,78b047a1588da6a41eb98d7fe0d15050,690,516,62553]]
　　KING……“赤之王”……。
　　“猿……猿比古……”
　　八田晃晃悠悠地站起来，离开“赤色怪物”跑近伏见。马上要到达的时候脚下被绊了一下然后就着摔倒的势头扑了过来，紧接着“唔咕，唔哎哎，猿比古……，太、太好了……我这次是真的觉得不妙了呢，还、还、还以为死定了呢，太好了啊猿比古啊啊啊……”的，一脸哭相的紧紧抱住伏见。
　　被“赤之王”和那个叫做十束的部下的男子保护着，伏见和八田来到HOMRA酒吧的时候，聚集在酒吧前的暴徒——已经可以称之为暴徒了，就一哄而散了。
　　在酒吧刚开始被暴徒们包围的时候，“赤之王”和十束正好外出，接到联络往回赶的路上稍微花费了一些时间。虽然不知道『jungle』是否是看准了“赤之王”不在的这段时间。总之，煽动“赤之王”的阵营，让“赤之王”本人采取行动的这个胜利条件，应该已经达成了。
　　名叫草薙的，一口关西腔的男子是唯一记住伏见和八田长相的人，“什么啊，尊和十束都是不明所以就带他们回来的吗。”
　　表现出一脸的无奈。
　　以前在网络上传偷拍照片的事情，还有这次的袭击，全都是『jungle』的所作所为，对此“赤之王”的阵营已经是有所掌握了，但就算要反击，如果对手是普通人的话又有些难以出手。到此为止和伏见所想象的一样。
　　结果到现在也仍旧是不明所以——。
　　到底『jungle』是什么？
　　另外，以HOMRA酒吧为据点的，这一群人又是什么——？
　　“我们也对『jungle』的实际情况没有把握住呢。能够明确告诉你们的，就是无论是我们还是对方，都是拥戴着‘王’的集团——氏族。”
　　草薙说着，将目光转向仰面坐在店里正中沙发上吸着香烟的男子。就王所坐的宝座来说，那只是仅存的一个沙发而已。但是，貌似已经对骚动没有任何兴趣似的，泰然吸着香烟的那个男子，不得不说很有“王”的气概，具有很强烈的存在感。
　　“赤之王”——周防尊，貌似是叫这个名字。
　　真正的，拥有特殊力量的男子。
　　等到挤满镇目町的人群完全退去，还需要几个小时的时间。在此期间伏见处理了一下脸上的烧伤，确认外面安全之后，两人才离开酒吧向他们自己的住处走回去。
　　天空开始发白了。虽然没有人气的市内已经是空荡荡的，但浓郁的火药气味仍然还残留在空气中。大量的拉炮和窜天猴烟火的残骸，以及被丢弃的面具塞满了道路，被来往的行人踩碎。
　　“真厉害呢，‘赤之王’周防尊！我在近处看的可清楚了。猿比古没有看到吗？像这样，稍微攥一下拳头的话，火焰就噗得冒出来，然后稍微甩一甩，就能爆发出大火球！”
　　八田已经完全精神起来，一边兴致勃勃讲述一边挥动着拳头模仿。一旁的伏见则看着自己脚尖无言地走着。并且啪、啪……地踩碎已经破损的塑料面具。
　　“……猿比古？很疼吗？回去之后先睡一觉，中午的时候去医院看看吧。草薙先生也说最好去看看。”这么快就变成以称呼亲近的近邻可靠兄长似的方式称呼了。
　　伏见仍旧低着脖子摇摇头。眼镜戴在贴在鬓角的绷带上面，显得稍微有些拥挤和郁闷。
　　“猿比古。”
　　八田兴奋的声音忽然沉下来。这是要对伏见说认真事情时候的声调。
　　“输掉的是我们。没错吧？”
　　“考虑战术的是我。所以，输掉的人是我。”
　　“根本不对吧。说好了是两个人一起干，两个人一起制订的计划吧。”
　　“……”怎么样都好。无论是怎样，都没有一丝的安慰。
　　见伏见沉默不语，八田也执拗的看向前方。
　　说着要改变世界上厉害家伙们的势力图这种豪言壮语，一周前的自己二人还真是笨蛋到无可救药啊。别说是翻个底朝天，根本连造成擦伤都没有，完全被人家玩弄于股掌，并且受到了威胁。
　　当时是真的觉得不会输。那份自信是从哪儿冒出来的啊。
　　真是，白痴一样。
　　“想拥有力量呢……猿比古。”
　　身旁的八田淡淡地嘟囔道。
　　“现在的我们说到底，只是普通的初中生啊。那个时候，我除了拜托‘赤之王’救你没有其他的办法。……真想得到力量呢。特别的力量。”
　　八田使劲将拳头打在自己的手心，用力握紧。伏见斜眼看了看他，然后将一直看着脚尖的目光抬起，盯着正前方。
　　“……嗯。”
　　点了点头，嘴唇闭得死死的。
　　
　　
　　Mission4
　　听说伏见仁希在住院过程中断气这件事的时间，是“惊喜派对”之后不久。正如在十一月的时候医生通过电话说的那样，没有能够撑到来年，几乎就要到来年的十二月二十九日成了他的忌日。
　　坦率的接受被宣告的余命，简简单单的死去，可能是那家伙一辈子做的唯一一件符合常识的事情，这就是伏见听到消息之后头脑里最初浮现的感想。薄情，不孝，就算被不知实情的他人如此指责，他也一点都不在乎。
　　葬礼只有亲属参加。由于没有工作，所以也就没有任何工作上相关的人。甚至连他是否有什么私交的朋友，所有的亲属中也没有任何人知道。
　　由于不希望八田的父母来调研，所以伏见对于只有家人参加的葬礼感到十分安心。因为他不想让那个普通和平的，普通啰嗦的，普通麻烦的家人见到自己的亲戚。对于八田也尽可能的不提及这件事情。不去探病好吗，在那家伙住院的时候，八田摆出十分善良的表情说的这句话，到现在仍然让伏见感到不爽。就算那家伙死了，也不希望八田对他有什么顾及，如果八田说出“打起精神来啊”这样不着边际的话，大概，绝对出手揍他的。
　　就算在某种程度上知道伏见所处的状况，八田也一辈子不可能理解那家伙终于死去这件事让伏见感到多么大的安心。
　　就算是亲戚们也都认为那个男人是个异端的怪人，所以参加者没有任何人流泪。在追思宴会上没有一丝追思故人的气氛。大家交谈的内容都是与故人没有关系的抱怨或是吹嘘，唯一有所关系的就是对于继承财产的算计。
　　在宴会的一头抱着膝盖的伏见十分厌烦。由于只准备了寿司和啤酒，所以没有他能吃下的东西。烟草、酒精以及海产的气味，让原本设定温度就很高的房间里的气氛更加恶化。
　　伏见木佐被年长的人纠缠住，谈论一些低俗的话以及继承的问题。伏见木佐在这里是所谓的“妻子”立场。但由于是个自尊心很强的女人，所以就算是在丈夫的亲戚们前面，也不会随便的说个不停。由于有靠自己的能力积累下的财产，所以也没有必要对伏见家的财产太过伤心。只见她以非常凛然的态度一杯接一杯的喝酒。只有在这一点上，伏见对这个女人另眼相看。
　　亲戚们的关注焦点，也曾经转向到拥有继承故人财产权力的伏见身上。
　　“猿比古君，马上就要中考了吧。打算考哪里？果然是椿原吧，那里是关东最好的学校了。如果需要借宿的话，我家是有空房间的……”
　　一个带着一脸献媚笑容贴过来的年长者这样说道。猿比古君吗……我听说那家伙以半开玩笑的感觉取这个名字的时候，所有的亲戚全都笑着说“真是取了个奇怪的名字”。伏见在这个世界上最憎恨的是给自己取名字的罪魁祸首，但其他人的所作所为并没有太多区别。全都给我死吧，内心不禁这么想。
　　“我哪儿也不考。”
　　明显表达出离我远点气氛的回答，但那个年长者却十分迟钝，对于初中生都能察觉的气氛都没有一点感觉。
　　“哪儿都不考是什么意思？啊啊，是打算等到秋季出国留学吧。我听说你非常优秀呢。叔叔我也有过留学经验，你要是有什么不安的话可以随时找我商量……”
　　在令人作呕的一群穿着黑色丧服的人群当中，除了自己之外还有一个人，同样穿着日向初中胭脂色的外套。在对角线的角落里也抱着膝盖显得十分厌烦的，正是大贝阿耶。今天依然带着黑框的眼镜，说起来两人的穿着还真是配对呢。
　　伏见看到阿耶对身旁的母亲说了一句之后站起身来，自己也感到有些缺氧，同样起身。不再理会旁边喋喋不休的年长者。
　　踏着和室入口胡乱堆放的黑色皮鞋，用力穿上自己的平底鞋，来到走廊上。
　　“喂。”
　　对着走廊对面喊了一声之后，被胭脂色外套包裹的纤细身体吓了一跳。
　　“是不是受到瞄准这里开火的指示啊。还是说你自己在泄私愤啊？”
　　伏见用手指了指眼镜右侧的太阳穴。虽然那块夸张的绷带已经取下，但仍然贴着创可贴。受到拉炮攻击的时候眼睛也受到了伤害，检查结果是右眼的视力稍微受到一点影响。不过原本视力就不好，所以也没有太大的变化。
　　“如果真的是阿耶我个人的怨恨又怎么样。这是要对阿耶一报还一报？”
　　阿耶不服气的将脸朝向一边，但侧脸却不住地跳动。看来是以为自己会被不加询问的暴力相向呢。
　　“不怎么样。这样一来就两清了，我也就不用道歉而已。”
　　这样就够了吧，美咲……伏见在心里嘟囔着。而且我受到的伤害更严重呢。不奉还给她就已经够温柔了的吧。
　　袭击他们的暴徒中有阿耶这件事，伏见并没有告诉八田。八田大概是认为阿耶并没有参加吧。
　　“姑且告诫你一下。不要再对『jungle』那么着迷。那玩意儿不是单纯的SNS或游戏。在那玩意的中心，有……”
　　“‘王’，对吧？”
　　听到阿耶抢先说出的下半句话，伏见吃了一惊，顿时语塞。
　　“积分榜上排名较高的人们之间已经传开了。如果被王看重的话，就会赐予‘力量’。阿耶我要继续积攒分数，从王那里得到‘力量’，让你吃不了兜着走。”
　　“『jungle』的王不一定会成为你的同伴。就为了打败我这种理由而去搞什么崇拜，你脑袋秀逗到什么程度了啊。”
　　“轮不到你说我！！”
　　阿耶突然瞪起眼睛发怒了。还以为她情绪激动起来，结果眼睛的表情直接带动了嘴角。两边脸颊上露出一个引入深思的奇妙笑脸。
　　“是两方面。既有阿耶我的怨恨，也有瞄准你的脸发射的指示。跟王较劲结果落败，真是活该。你真是丢人到家。啊哈哈，啊哈哈哈哈咿！”
　　笑声突然停止，变成一个奇怪的尾声。
　　这就够了吧，美咲……。像是说给自己听的咒语似的，伏见在心中重复一遍，伸出拳头在身体一侧甩了甩。我差不多快忍不住要把这家伙掐死了。
　　“你在生气吗？被戳中痛处感到窝火吗？看来你还真的不服气呢？让从来没有输过的你弄得灰头土脸，阿耶我心情特——别的好。”
　　“……算了。你别再说了。”
　　被宴会的酒味给熏到，你也醉了吗，阿耶的脸醉醺醺地扭曲着，沉浸在一种强烈的愉悦之中，那个表情与仁希的笑脸重叠在了一起。就在这个时刻，伏见对至今为止就个人来说既不喜欢也不讨厌，非常无所谓的女孩，感到了十足的憎恨。
　　“你们去过‘赤色怪物’那里了吧？那么阿耶我，就要成为你们的敌人。因为你……”睁开的眼瞳上，闪过一瞬间的波纹。“……从来都不关注阿耶我。”
　　
　　
　　Mission5
　　“能握住我的手吗？”
　　说罢，“赤之王”非常随意地向两人伸出左右两只手。手臂上凸显出粗壮的血管。多痣且布满老茧的粗糙拳头就好像拳击手的拳头一样，从中可以看出这双手至今为止捶打过多少人，以及多少东西，就是这样一双男人的手。
　　“能，能的。”
　　心情紧张的八田铆足了劲伸手去握住的瞬间。
　　噗得一声，那只拳头被火焰包裹。就好像拳头本身是火柴头似的，中心部分发出强烈的青白色光芒，周围带有鲜艳的赤色，是真正的火焰。
　　伸出的手下意识打算抽回，结果又停住，八田有些害怕地看向伏见。两人四目相交，全都吞了一口口水。但最终下定决心点了点头，伏见和八田同时分别握住周防的左手和右手。
　　周防手上的火焰燃烧过来，瞬间包围了两人全身。
　　自己被燃烧的光景迅速出现在脑海。全身的血液被蒸发，皮肤被溶化，毛发被烧掉，内脏沸腾——全都以为死定了。看到这幅情景而休克致死的人肯定不少。如果这种感觉再稍微长一些的话，恐怕自己也会失去意识。
　　火焰在全身来回巡游之后，一下子就好像变戏法似的消失不见了。
　　不对……是浓缩成一点残留在身体中。身体上有一个滋、滋的伴随着热量感到疼痛的地方。
　　“嗯……”
　　周防如同呼吸般随意地简短笑笑，松开了两人的手。
　　因为有些担心而在旁边守护的男人们全都放松似地长出了一口气。紧接着大家拍起手。
　　“哎呀，太好了太好了。要是把初中生志愿者给烧死的话，可就有些难看啊。”
　　“我是觉得肯定会顺利的。恭喜你们俩。”
　　全身被燃烧的错觉仍然在脑海里回荡，两人一边感觉到身体微微地颤抖，一边向自己身体疼痛的地方看去。掀开衣服的前襟，左侧的锁骨下面有个像是代表火焰的红色印记显现了出来。与其说是从外面给印上，更像是扎根于身体里面的东西从皮肤下面自然渗透出来似的，配合着没有消失的疼痛发出赤色光芒，一明一暗的反复。
　　疼痛消失之后光芒就减弱，安静地呆在了身体里。
　　伏见看向旁边的八田，八田也在同样的时机看向伏见。果然两人都像是死过一次似的，看着好像灵魂出窍的八田的表情，然后两人一起将目光落下，确认彼此左边锁骨下面相同位置的印记。
　　“……一样的啊！”
　　“真是呢……”
　　眼睛瞪得圆圆的两人互相看着对方。
　　“哎？在完全相同的位置出现‘印记’还是头一次呢？尊，你是故意的吗？”
　　“那东西出现在什么地方我也无法控制。”
　　周防、草薙以及其他的人都多少有些吃惊。
　　像是为了品尝充满全身的兴奋似的，八田握紧拳头缩起身体，然后用力跳起来跺响地板。
　　“好啊！这下就是真真正正的搭档了！”
　　“哎，至今为止你都没把我当搭档啊。”
　　“哎哎！？当、当然是了！那还用问啊！不过你看，还是想要点什么证明的道具之类的嘛！”
　　听到伏见半吊着眼睛的吐槽，八田赶紧纠正自己的失言。“俩人关系真好呢。”周围响起了和睦的笑声。而不愿意被取笑的两人虽然脸上一副没有表情的样子，但眼睛却藏不住笑意。
　　“猿比古。”
　　“……啊啊。”
　　伸出手臂，两人将自己的拳头顶在对方的衣服上。
　　对于两人会使用得到的力量，以同样的想法，及同一个目标来纳入彼此心中这件事，此时此刻还没有任何人有所怀疑。