　　（时期1：12岁）
　　Mission 1 
　　拖把的柄准确无误地挑在抹布中心，濡湿的抹布借助恰到好处的重量，瞬间变成飞盘笔直穿过教室门口，直接砸到走廊的窗户上。
　　“太棒了！四号投手八田的击球穿过三垒外场逼近左外场——”
　　自顾自地高声做实况转播的八田扬起了手中的拖把。
　　“唉……”
　　发现安静的教室中只有自己的欢呼声显得尤为突兀后，他的笑容逐渐淡去，终于无精打采地放下拖把。而冷眼看着他的同学们也立刻转过头去，要么继续玩终端，要么接着和友人谈笑。
　　“什么嘛，都不懂得跟上气氛。”
　　八田将拖把抗在肩上哼哼着。
　　“八田组，准备防守啦防守。我们有四个人的话就能玩三角垒啦。”
　　他冲着围在一张桌子前各自看着面前终端的三个人喊道。听到之后，三人互相交换了眼神，耸耸肩后转过头来。
　　“三角垒是什么东西？”
　　这反问让八田不由得怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“连三角垒都不知道？！你们在中学一年级前究竟是怎么长大的啊！？”
　　“你这话什么意思。”
　　“八田君你才是不知道怎么长大的吧？”
　　其中一人小声嘀咕着，其他两人不禁喷笑。
　　“你说什么？！”
　　八田的怒吼让三人暂停了笑声。
　　“没办法，我就给你们讲解一下好了，注意听哦。所谓的三角垒呢，就是防守侧分为投手和内野手两人，形成三角形……”刚说到这里，就从旁边传来滴滴的急促来电声，三人立刻“啊”了一声，回头将目光投向各自的电脑终端。在兴头上被泼了一盆冷水的八田觉得相当遗憾，看到友人们都兴致勃勃地谈论起终端屏幕上显示的“『jungle』电子邮件通信”后，他也大步走过去，一把抢过其中一人手中的终端。
　　“什么啊，谁的电子邮件？”
　　“啊，八田君，别用摸过抹布的手碰我的东西啦。”
　　“叽歪什么啦，你是女人吗？”
　　一边用拖把狡猾地逼退想要拿回终端的友人，八田一边看着屏幕上的内容。上面显示的是从未见过的APP画面。
　　“这是什么？”
　　“八田君连『jungle』都不知道吗？现在大家都在玩这个啦。里面有很多游戏，机关设置得很棒呢。”
　　“设计也很酷。”
　　“虽然听不大明白，但就是游戏吧？”
　　“不完全是游戏啦，还能群聊什么的超级方便。”“啊！”正说着，另外一人突然叫了一声，随即竖起食指比了个“嘘”的手势。其余两人似乎也想起了什么，顿时打住话头。
　　疑惑的八田从自己口袋里摸出终端。
　　“嗯？既然如此那我来试试看好了。”
　　虽然终端是学校指定的同一机种，但学生们，尤其是女孩子们总会精心给它套上外壳或加上吊坠等装饰。而八田是硬派的No Strap!主义。终端除了有普通的通话技能和网络功能外，还搭载有非触控型IC卡，兼具学生证的功能。
　　“叫什么来着？jungle？？”
　　就在他准备操作终端的时候，从教室后门传来急促的脚步声。
　　“八田美咲！还有你的同党！”
　　同时响起了怒吼。
　　“别叫我的全名啊。”
　　八田几乎是条件反射地吼着回过头去。
　　“你们所有人到指导室来！”出现在教室里的班主任沉声命令道。
　　“哎？我们做什么了……”八田正想反驳，但当他看到同伴们的脸色后，顿时眨巴着眼睛愣住了。
　　因为其他三人都一脸惨白地僵在了原地。
　　四人排成一列站在学生指导室的长桌前，桌上放着前天进行的实力测试的答卷。班主任不悦地用手指咚咚敲打着试卷，让八田也觉得焦躁起来。
　　“都说我们没作弊了啦，而且你有证据吗？”
　　“多个问题都是同样的答案，而且错也错得完全一样，这里，这里都是。”
　　“是偶然吧？凑巧答得一样而已啊。毕竟我们的位置都是分散的，根本不能直接看到对方的试卷吧，而且测试时又不能使用终端。”
　　但表示反驳的只有八田一个人，他偷偷窥看自己左边的三名友人，发现他们都沮丧地低着头。啊啊，这些家伙果真作弊了啊……其实八田心里已经很清楚了。不过既然没胆承担露陷的后果，一开始就不要做啊。八田不禁有些无奈。
　　班主任嫌弃地瞥了八田一眼。
　　“八田，是你让他们作弊的吧？”
　　“啥？！”
　　突如其来的嫌疑让八田忍不住叫了起来。
　　“这是什么话？我不懂你的意思……”
　　“话说你的确就只能得这么点分数呢。”
　　班主任粗鲁地敲了敲八田那分数明显比其他三人低得多的答卷。虽然不是什么值得骄傲的事，但那的确不是作弊应有的分数。“为什么我会叫你一起来这里，你应该心里有数了吧？就是想试试你的本性。上个月你曾引诱这三个人翘课去校外吧。所以这次多半也是你逼迫他们的。”
　　“那、那个，上个月是我让他们翘课没错……”
　　“坦白从宽。这次不是定期测验，只要你们承认，老师也就到此为止。但如果还要抵赖的话，我就只能请你们父母来学校了。”
　　略带威胁的话让八田身边的友人都不禁一颤。
　　呜，其中一人吸了吸鼻涕。
　　“是、是八田让我们做的……”
　　“没、没错，是八田说要作弊的，他给了我们小抄，自己却没抄……”
　　“什么……？！你们……”
　　八田下意识地挥起了拳头，其他三人顿时蜷起身子，并嘤嘤地哭了起来。
　　于是八田只能无奈地放下拳头。
　　真没办法……给我好好记住，趁我不在的时候自己搞这些小手段就会落得这种下场，不会给自己擦屁股的话就少干坏事。
　　“……啊啊没错啦。是我溜进职员室偷看了答案，然后告诉了这几个家伙，可惜我自己在考试那天忘记带小抄了。”
　　闻言，三人猛地抬起头，瞪大了哭红的眼睛。
　　叹口气，八田下定了决心。虽然要道歉让他很不爽，但作为八田组的领袖，在关键时刻丢下依赖自己的同伴可不是男人的做派。
　　“对不起！不会有下次了！”
　　八田低头大喊道，气势之猛，吓得班主任往后一仰。
　　“托八田君的福，总算不用惊动父母了啊。”
　　“少说废话，给我听好，要抵赖就抵赖到底，要承认就干脆承认，这次先饶了你们。下次别再随便惹事，做什么都先找我商量，做好万全准备再动手。”
　　“嗯，谢谢。”
　　还处于沮丧状态的三人无力地笑了笑。
　　那之后三人被班主任念了半天，但这次的确不是定期测试，作弊也不算太严重，于是最终被释放。当然如果再有下次的话，班主任一定会联络家长无疑。而班里的孩子看起来都是乖乖牌，这些孩子的父母肯定无法想象自己家的小孩居然作弊吧。
　　“我骑车回家，明天再见。”
　　原本打算今天放学后带他们去镇目町逛逛的，不过想想班主任的眼神，还是改日再说了。
　　在正门处和乘校车回家的友人们分手后，八田独自一人向侧门走去。他将自行车停在那里，不过其实学校里是没有自行车停车场的，因为校方觉得太危险所以禁止学生骑车上学。
　　“真是的，正因如此才被称作书呆子中学啊。”
　　虽然进入这所日向中学已经一个月，但老实说一直都没什么融入感。禁止骑自行车上学啦，回家路上不准买东西吃啦，一堆烦死人的校规。胭脂色的法兰绒上衣配绳状领带的制服让他觉得浑身不舒服，忍不住不按着装要求挽起了袖子。
　　小学时的朋友在这所中学里一个都没有，因为他是由于父母的工作而在春假时搬到这里的。虽然很怀念以前的学校，但八田还是抱着积极的想法，觉得这也不完全是坏事。他在上前一所学校之前，也就是更小的时候本来就住在这附近。镇目町对他来说也是充满了回忆的地方。
　　从侧门一角的灌木丛里拖出自行车，这是从妈妈那继承来的破旧女式自行车，完全不想让朋友看到。虽然想自己打工买一辆动力自行车，但中学生是禁止打工的。压岁钱早就用得差不多了，又不能指望增加的那点零花钱……
　　“有没有钱多得花不完的朋友啊……”
　　嘟囔着这些没意义的话，八田将破烂的书包放进自行车篮子里，拂掉堆积在车身上的落叶后，“呦”的一声轻松跨上车。
　　日向中学是位于城中的学校，所以正门是交通繁忙的大路，但侧门则通向学校后方的神社。包含镇目町在内的地区有很多陌生的稻荷神社和寺庙，镇上经常突然出现不知道在祭祀什么的牌坊，郁郁葱葱的森林一直延伸到镇子后方。
　　围绕着学校的围墙和神社的树林间有一条静谧的小路。就像是人类的世界与神的世界的分界线一般，这里充满了不可思议的绿之气息。恐怕那些乘坐巴士上下学的学生们都不知道学校后面有这么一条路吧。
　　“哦，是这个啊。”
　　一搜索就找到了目标APP。安装完毕后，屏幕上新增了『jungle/β』的图标。正如它的名称jungle（注：丛林）一样，图标给人的感觉就是各种纠缠在一起的树木。呵呵，这图标会不会太土了点？之前那几个家伙明明说设计很酷的嘛。
　　话说回来，那些家伙究竟怎么作弊的？虽然利用邮件是最稳妥的手段，但学生们的终端都是被学校管理的。一旦开始上课，除了紧急联络之外的操作都会被锁定。刚才虽然摆脱了班主任的追究，但根本的疑问还没得到答案啊。
　　“嘛，算了，明天再问。话说用户登录在哪……？”
　　就在单手骑车的八田在摇摇晃晃的车上尝试操作新APP时，突然听到了隐约的对话声。
　　“这家伙带着万圆大钞呢，明明只是个一年级生。”
　　“喂，知道同学有难的时候该互相帮助吧？我这个月的零用钱不够开销了哦。”
　　八田将目光从终端上抬起来。他对这种对话十分敏感，它意味着胁迫、勒索、欺负……
　　沿着围墙的方向往前看去，只见那边有四个穿着日向中学制服的男生。其中三人呈扇形包围着剩下的那个人，将他压在了墙上。
　　“嗯？那家伙……”
　　看到被围的学生的脸时，八田愣住了。虽然他用手遮住脸而且低着头，看得不是很清楚。但见到那白皙的皮肤和黑框眼镜的瞬间，他就毫不犹豫地出声高喊道：
　　“喂！你们在干什么？！”
　　三人组立刻回过头，其中一人正准备将钞票从钱包里摸出来。一瞬间吓得想逃的三人在看清站在女式自行车旁八田的模样后，顿时放松下来。
　　“搞什么啊小鬼，你几年级的？”
　　“别叫我小鬼。”
　　“这家伙是一年级的八田啦，八田美咲，因为很能闹腾而引人注目的小鬼。”
　　“退一百步，允许你们叫我小鬼，但不准叫我全名。”
　　三年级，而且应该是某个运动部的。三个人都比八田高大得多，但从外表来看倒不像是会做勒索这种事的人。他们既没有八田这样不按规矩穿制服，也没有留长发。恐怕在教师眼里就只是认真进行社团活动的学生吧。这么普通的家伙暗地里居然做这种事吗，这所中学……八田不由得一阵恶心。
　　“把钱包还给他。”
　　为了让自己显得高大一点，八田耸着肩膀大摇大摆地走过去，抬起下巴往眼镜的方向示意。不过由于与那三人有身高差，不得不仰视对方，这让他有点怄。
　　“钱包？钱包是可以还给他啦。”
　　三人互看一眼，笑了起来，然后将空钱包向眼镜丢了过去。和八田所用的封口是魔术贴的廉价钱包不同，那是个看起来就很高级的皮质钱包。
　　“不光是钱包！把里面的钱也还给他！”
　　伴随着钱包落地的声音，八田的怒吼冲口而出。
　　“送你了。”
　　钱包击中眼镜肩头后落到地上，但他却看也没有看它一眼，反而以低沉的声音说道。
　　“你说什么？没听清啦。”
　　三年级生威吓性地反问道。
　　“我说送你了，钱和钱包一起。你们摸过的东西我连碰都不想碰。”
　　说完，他弹了弹肩头，就像那里有什么脏东西似地。紧接着一脚将自己的钱包向三年级生踢去，说：
　　“拿着，里面还有点零钱，趴着捡起来吧。”
　　他的态度让前来解围的八田都呆住了，三年级生更是被激得满脸通红。而眼镜自顾自地捡起落在一边的书包，连看也没看三年级生一眼就沿着围墙迈开了步子。
　　[[IMG,2695733034d5efd1379897acf2e539dc,690,1056,166611]]
　　“喂……你给我站住！把我们当傻瓜吗？！”
　　回过神来的三年级生怒吼着从眼镜背后一把抓住了他的头发。
　　“别碰我！”
　　眼镜以几乎刺破鼓膜的声音大叫着，一头顶向抓住自己头发的三年级生。随着一声听起来就很痛的闷响，那家伙捂着脸仰天倒了下去。“你这混账做什么！”剩下的两人怒不可遏地向眼镜扑了过去。
　　“伏见！”
　　八田大喊着扑向离自己最近的那个人。被他趴在背上缠住双脚，脑袋还被他用双手抱住遮住了视线的三年级生拼命摇晃着脑袋大喊“小鬼快放开我！”而发现另一个三年级生也伸手过来想要帮忙时，八田一踢自己抱住的家伙的背部，以一个自认为漂亮的后空翻落到地面。
　　“嘿嘿，怎么可能被你们抓到。”
　　八田哼笑着，但这时眼镜已经被人抓住了手腕。
　　和体格占优势的三年级生1V3也太不公平了。八田咋了咋舌，迅速操作起手里的终端，现在的话，巴士应该还没出发吧……
　　“八田组，集合……”
　　然而就在此时，他突然发现屏幕上出现了陌生的通知。
　　第一眼看到的就是“八田君”几个字，然后是“你不觉得烦吗？”……？这是什么……？
　　八田皱着眉头正想再细看，但面前却落下了阴影。
　　“少给我东张西望的！”
　　他被一记勾拳击飞了。
　　“话说在前面，先动手的是你们，我们这算是正当防卫，就算告诉老师也没用的哦。”
　　“今后少顶撞学长，白痴一年级生。”
　　三年级生一边嘲笑着倒在地上的两人，一边捡起钱和钱包。被伏见顶了记头槌的家伙鼻子里塞着纸巾，怒气未消地一脚踢向伏见的肩膀，吐了口唾沫。
　　“混账，什么正当防卫啊。”
　　八田郁闷地以手锤地，一咬牙又牵动嘴里的伤口弄痛了自己。
　　看一眼身边的伏见，却见他正取下被唾沫弄脏的眼镜在路边的土里擦拭，在面无血色的白皙脸上，红色伤痕分外显眼。
　　“没事吧，伏见？”
　　重新戴上被泥土弄得更脏的眼镜后，伏见定定地凝视着他。
　　“嗯？你不是叫Fushimi Saruhiko吗？难道我念错了？”
　　“……你怎么认识我？”
　　仿佛有怒气从伏见细瘦的肩膀上升起一般，为什么只是叫了他的名字就有这种反应啊？八田不由得有些退缩。
　　“什么为什么，我们不是同班同学吗？我是八田啊，和你坐在同一列呢。”
　　明明已经入学一个月，这家伙却像根本还没记住自己的脸。虽然据说第二学期会换位置，但第一学期里教室位置的顺序都是按照学号来排的。YA行的八田（五十音顺序）在最靠近走廊的位置，从前往后数第五个。而HA行的伏见则是与他同一列的第二个。
　　“你好像不是第一次被那些家伙缠上吧？是经常被他们勒索吗？父母知道么？知道的话一定会很生气吧，不是什么小数目呢。下次再有这种事情就跟我说，我会帮你的。虽然今天输了，但我有同伴——”
　　哈，伏见嗤笑了一声。
　　“要我感谢你的话就别想了。”
　　预料之外的回答顿时让八田哑然。而伏见简单地拍了拍制服和书包上的污渍，就迈步往回家的方向走去。他连碰都没碰被三年级生拿过的钱包，却毫不在意地拂去沙土脏污，八田完全不懂这其中有什么差别。
　　本来入学这么久，和绝大部分同学都已经多少交谈过了，但八田还是第一次和伏见说话。没想到他是个这么毒舌的家伙。给人感觉每个音节都像是从舌头上吐出的荆棘一样。
　　明明外表看来十分乖巧，完全是典型的优等生，纤瘦的体格，身高也不是特别高，如果班上男生排成一列的话应该是中间靠前的高度（当然八田是最前面的那个）。戴着朴素的黑框眼镜，发型在八田看来也很土，整体都很不出众。这种外表难怪会成为勒索的目标呢。
　　然而这种外表印象却与刚才对那几个人呛声的人格完全对不上号。
　　“等，等一下啦！”
　　在八田跑回去扶起倒在数米外的自行车时，伏见已经快步走开了。八田连忙空蹬几下追到伏见身边再放缓速度徐徐而行。
　　“呐，你都不会气到回家躲在被子里哭吗？不想报复回去？我可以叫我的同伴帮你哦。”
　　“你说谁会躲在被子里哭？”
　　伏见瞪了他一眼。
　　“我当然会报复，加倍奉还。”
　　伏见拿出终端，看都不看八田一眼，对着屏幕低声说了什么。画面上出现的是八田刚安装的APP，以为找到了共同话题的八田顿时兴奋起来。
　　“啊这个！伏见你也在玩啊？我刚刚才安装呢……”
　　他一边单手握着笼头保持平衡，一边摸出自己的终端，却在看到屏幕的时候愣住。
　　是对话框型的消息往返，手掌大小的屏幕几乎都被这些对话框填满了。
　　【不觉得八田君很烦吗？那种吵闹程度简直有点可笑。】
　　【明明是个小鬼还喜欢虚张声势对吧？】
　　【小鬼的声音可不小。】
　　【笨蛋的声音一般都很大啦。】
　　【明明没做什么了不起的坏事还一副自己很拽的样子，完全是个白痴。】
　　【怎么办？之前告诉了他群聊的事，但如果他也加进来的话不会觉得烦吗？】
　　【另建一个聊天群告诉他不就好了？如果下次再遇到今天这种事的话他还能派上用场。】
　　【那样会不会太过分了？小美咲很可怜的说（笑）】
　　【小美咲（笑）】
　　【小美咲（笑）】
　　这……是什么……？
　　一心两用的结果就是轮胎撞上了路边的基石，自行车整个翻倒。
　　“好痛……！”
　　膝盖重重地撞到地上，痛到他完全忘记了刚才被三年级生殴打的疼痛，虽然咬紧牙关还是有泪花渗了出来。
　　等到他终于张开眼睛寻找自己的终端时，看到伏见将落到地上的终端捡了起来，漫不经心地看了眼屏幕。“啊！”八田慌忙跳起来一把抢过终端。“不、不好意思，出丑了。啊哈哈，我在搞什么啊，话说重新回到刚才的报复话题吧……”
　　简直像是从喉咙硬挤出来的，高亢到奇怪的声音。
　　我是怎么了？干嘛要笑着蒙混过去啊……？又没什么好笑的事……
　　“啊啊，是针对你的坏话啊。”
　　轻描淡写地说完这句话后，伏见就转过了头。而这种没有半分关心的语气让八田实在难以释然，“就、就这样？你就没有其他想要说的话吗？”他咬紧牙关问道。
　　“其他？”
　　伏见歪了歪头，以一脸似乎真的不明所以的坦率表情说道：
　　“难道你觉得我笑话你更好吗？还是说你想要得到同情？我对这两者都没兴趣呢。”
　　面对这漫不经心的回答，八田完全失去了语言。
　　＋
　　八田能采取的行动只有一个。他也只能想到这一个而已。
　　“喂，这是什么。”
　　翌日，他直接将终端屏幕递到八田三人组面前质问道。看到画面内容后，三人一愣，随即假惺惺地反问道：“哎这是什么？好过分哦。”
　　“少给我装蒜！你们以为我什么都不知道吗？这是『jungle』的群组信息吧。”
　　昨晚八田已经试用过安装好的APP，基本掌握了使用方法。不过看到问题核心的信息时间却是他刚安装APP的时候，还没有进行用户登录，自然也无法进入友人们建立的群组。但不管怎么说，这些信息出现在了八田的终端上。
　　“有什么话想对我说的话就直说，少在背后嚼舌根。”
　　“……说了你会生气的吧。”
　　“听不懂吗？我要你们直说就好！”
　　对方刚一反驳八田就立即发出了怒吼，友人们顿时缩了缩脖子。
　　“啊……”
　　明明昨天晚上想好了不发火，冷静地跟他们谈谈的，结果还是忍不住怒吼了。
　　现在是早上的晨会之前，学生们正陆续到校的时间。大家都神清气爽地说着“早安”走进教室，结果随即就被窗边一角的气氛吓了一跳，边窥看着究竟是怎么回事边轻手轻脚地走到自己的位置放下书包。不过伏见的位置还是空的。
　　八田退后一步做了个深呼吸。
　　“我不会生气的……总之你们对我有什么不满就直接说出来，我会听的。”
　　缩在窗边的三人互相对视一眼，突然一起喷笑出来。
　　“居然说会听……八田君你应该说的是请赐教才对吧？”
　　“什么？！你再说一遍！”
　　结果又忍不住再次怒吼起来，八田一把抓住说话那人的领口扬起拳头。友人发出“哇啊”的悲鸣，其他两人见势不妙立刻逃开。四周围观的同学中也发出了小声尖叫。
　　友人拼命地抱着头别过脸，八田虽然不比他高，但已经完全腿软的家伙现在就靠八田拎着他的衣领勉强站着，这人根本不会打架……八田轻蔑地俯视着他。明明在群聊信息里【（笑）】着把自己当傻瓜，而现在还没动手他就已经快哭了。
　　“作、作弊那件事，是你自己要配合我们说谎的，明明八田君你也想脱身吧！”
　　“我是为了庇护你们好吗！”
　　“是你自己想庇护我们吧？是你想要我们对你感激涕零吧？”
　　“什么……？！”
　　昨天伏见所说的台词在他脑海中苏醒。
　　“要我感谢你的话就别想了。”
　　他明明没有这么想过，却被别人这么认为。
　　他才不要什么感谢，要抛下同伴独善其身对于八田来说是根本不可能的事。一起承担后果才叫同伴啊。既然身为八田组的领头，那他们就是自己该保护的同伴啊……
　　“随、随便把自己当领头的，算了吧。你不知道你给我们带来多大的困扰吗？谁会满口同伴同伴的啊，八田组什么的更是逊毙了。我、我们还有其他想玩的东西，却老是被你带着玩些奇奇怪怪的玩意。”
　　友人以尖锐而颤抖的声音说着，站直了身体。他眼眶带泪，脸因为恐惧而僵硬，但看起来已经拼尽了勇气……这种表情，八田非常熟悉。这是被欺负的孩子展现出绝望抵抗时的表情。而这在小学的时候是八田常见的情景，不过八田扮演的是揍飞欺负他人的孩子的角色。他的确曾经做过坏事，但欺负弱者是他最憎恨、最轻蔑的事情。
　　而什么时候起，自己居然变成了那一种人呢——在不知不觉间，感觉自己的世界好像颠倒过来了，他突然觉得一阵晕眩。
　　＋
　　在同班同学的注视中，八田拼命摆出一副没受伤的表情缓步离开教室。随即，无力感席卷全身。虽然早会已经开始了，但他不想回到教室。去哪呢……想不出任何自己一个人能去的地方，唯一能去的也就是男厕所了。
　　锁上隔间后，八田在马桶上坐了下来，背靠着水箱仰望天花板，就这样好一阵子没动。
　　这种时候还得躲进男厕所，八田只觉得眼睛发酸，他仰起脸咬紧牙关忍住了泪水。
　　因为是学生已经进入教室的时间，厕所里很安静，只听得到隐隐的流水声。鼻子很快习惯了淡淡的异味，虽然这没什么好值得开心的。
　　很奇妙，厕所有时候是很适合考虑事情的地方。是因为除了面前的墙壁什么都看不到，还是因为除了上厕所之外的事情都不用做呢？总之一直亮着的荧光灯营造出一种不可思议的气氛。
　　自己根本不知道背后被人说了什么，为什么他们会认为自己是强行拉他们陪自己玩，而且是一副施恩的表情呢……我，就不该觉得羞愧吗？苍蝇不叮无缝的蛋。正因为自己有漏洞，才会被人抓住把柄吧。可恶，真是落到惨不忍睹的地步了呢。八田抬起头，将后脑勺靠在水箱边缘。
　　也许什么都不知道会更好吧，他忍不住这样想。如果没有看到那些信息的话，也许今后那些家伙还是会以自己为中心吧……
　　“嗯……？”
　　他突然注意到了天花板上反射的东西。和荧光灯的白色不同，那是略带蓝色的微光，并且在悄然变化形状。
　　隔壁……？什么时候进了人吗……？由于厕所隔间上半部分有三十厘米左右的空隙，所以可能是隔壁的光线反射到了自己这边的天花板上。不过没听到任何声音，那人究竟在做什么？来厕所不都是来方便的吗？疑问让八田一时忘记了自己的事。
　　他悄声无息地踩在马桶上，扒着搁板的上端踮起脚尖窥看隔壁的情形。反正是男厕所没什么好害羞的，所以他完全没犹豫。原本以为会看到个光屁股，没想到却是个穿着整齐的家伙坐在马桶盖上，八田一眼就认出了那微微弯曲的细瘦背部和纤细的肩膀。
　　“伏见？你在干嘛？”
　　他不假思索地开口问道。
　　突如其来的声音让那纤细的肩膀猛地一颤。那人扯下戴着的一侧耳机，抬头望了过来。没错，正是伏见。只见原本放在伏见膝盖上的两枚蓝色板状物体瞬间消失了。
　　“什么……”
　　伏见目瞪口呆，一下子从马桶盖上滑了下去。这倒是正常反应，毕竟在厕所隔间里突然听到头顶有人跟自己打招呼都会吓一跳的吧。不过伏见会露出这种正常人的反应倒是让八田有点意外。
　　“抱歉抱歉，吓到你了。我在隔壁看到有光线，就想看看究竟是什么。你在厕所躲着做其他事没问题吗？不去上课么？”
　　扶了扶歪掉的眼镜，伏见的表情终于恢复成和平常一样了。
　　“滚开。”
　　丢下这句话后，伏见重新坐回马桶上。他轻触膝盖上的终端屏幕，刚才见到的板状物又再次出现。它以像是打开的笔记本电脑模样的角度摆放着，分别是带着蓝光的半透明显示器和键盘。
　　“这是什么？太帅了吧！”八田两眼发光道，“终端还能这样啊？”
　　“这是我自己做的。”
　　“自己做的？”
　　虽然八田脑中浮现的第一印象是伏见手拿钳子和木工线，像做塑料玩具模型一样鼓捣终端的样子，但大概差得有点远吧。话说回来，八田是个做模型都得照着说明书来的人，否则完成的作品总会出问题。
　　“吶，我的终端也能弄成那样吗？”
　　难以压抑自己的好奇心，八田现在的姿势是肚子挂在搁板上，半个身子都翻到了伏见所在的隔间。“哎呀呀！”一不小心差点摔下去，他手脚乱蹬好一阵才重新找回平衡，偷看着伏见面前发光的显示器。
　　“哎？现在不是上课时间吗？怎么你还能使用终端，我的就……”
　　八田摸出自己的终端一看，果然已经被锁定无法使用。除了发生灾害或者需要紧急联络监护人的事态外，其他功能都得上课结束后才能使用。
　　“你看，我的根本不能操作啊，为什么你的……”
　　“都让你滚开了！！”
　　伏见回头怒吼道。这让原本还打算多说几句的八田笑容僵在了脸上，愣愣地看着他。
　　伏见那厌恶的目光直刺他心中的伤口。
　　“对……对不起……”
　　八田僵硬地缩回头，重新滑坐到自己隔间的马桶上。
　　他呆呆地看着面朝伏见那个隔间的搁板，盯着墙壁间的缝隙老老实实看了一会后——
　　“那、那个……我不想吵你，但我可以问一句吗？伏见你经常一个人翘课么？”
　　长时间的沉默后，他以有些奇妙的音调问道。
　　因为座位在伏见后面所以比较清楚他经常会缺课。虽然总因为他看起来病弱的外表而觉得大概是因病缺课，但各科的老师问“伏见怎么了？”的时候，其他同学都面面相觑不知所以的样子，所以可能都是无故缺席吧。明明一副优等生的外表，却总是独自翘课，这家伙胆子还真大呢，八田想。
　　“我啊，还是第一次一个人旷课呢。”
　　他挠着后脑勺坦白道。进入中学已经一月有余，虽然翘课过好几次，但每次都邀请了八田组的同伴。
　　隔壁没有任何反应。不过八田还是忍不住继续说道：
　　“那个八田组啊，是我在班上创立的组啦……不过我好像被同伴讨厌了呢。我以为是为他们着想的事却被他们当成了困扰……不过你不觉得既然讨厌我的话就直说比较好吗？太卑鄙了啊，到现在才说其实根本不想和我扯上关系什么的。”
　　八田忍不住嘟起嘴抱怨道。
　　“我说过了，你根本听不懂别人的话。”
　　隔壁终于有了回应，却是毫不留情直击红心的驳斥。“呜……啊……也、也许吧，但是……”脑袋就像是被大石压着一般，八田低下了头。
　　脚跟踩着马桶边沿，他抱着膝盖蜷了起来。“其实是一样的吧，现在的我也在对伏见你发牢骚。”将头埋进膝盖里，八田的说话方式在不知不觉间变得像伏见一样低而轻了。“这和他们用终端在背后说我坏话其实是一样的吧。”
　　“……你啊，就不能自己一个人闹别扭吗？”
　　冷冷的声音从隔壁传来。完全无法反驳的话让八田只能“呜”的一声闭上了嘴。不过，他还是搭理了自己呢……虽然三次才会有一次左右的回应，但已经很让八田感动了。
　　将头从膝盖上抬起来仰望着天花板，搁板上方的顶棚还像刚才一样反射着蓝光。已经知道光来源的八田明白那显示的是不停变换的终端画面。从这个角度看来，就像是放在天花板上的蓝色小鸟在独自游戏一样。
　　为什么自己会向伏见发牢骚呢？是因为以冷漠的伏见作为倾诉对象的话，自己的牢骚也不会被他传播出去吧……如果是这样的话，自己也太卑怯了吧？想到这里的八田更沮丧了。
　　“上钩了。”
　　隔壁突然响起了这样的声音。
　　故意翘课就为了玩钓鱼游戏吗？就在八田讶然的时候——
　　“你想看就来看吧。”
　　对面招呼道。
　　“我可以过去？”
　　“只要你用正常的方法过来的话。”
　　随即传来隔间门锁被打开的响声。虽然是对方邀请，但不管怎么说，两个男生挤进一个厕所隔间这种事还是有点怪，然而八田还是无法压抑自己对伏见所做的事的好奇心，于是他离开了自己的隔间，按伏见所说打开了隔壁的门。
　　只见坐在马桶上的伏见膝盖上像刚才一样，漂浮着显示器和键盘形状的板状光。八田直接在伏见正面蹲坐下去，抬头看着显示器。半透明的显示器虽然在八田的角度来看是反着的，但也能隐约看到上面的东西。
　　他很快发现那是『jungle』的画面。宛如森林广场的空间里，数个3D角色正在漫步。那是假象空间内用户的分身，被称为Avatar（注：化身）的角色。由于是新手状态，外表都很朴素，不过面孔服装以及所持物品都可以按照个人喜好设置。昨晚八田试玩的时候也打算让自己的Avatar看起来更帅一点，但这个系统中要换成比较惹眼的道具的话就必须花钱了。
　　“伏见的Avatar……是这个吗？”
　　位于中央的应该就是伏见的Avatar，一看就是新人状态，没什么特别的。八田对比着假想空间中的Avatar和透过半透明屏幕所看到的伏见的脸。在蓝光的映照下，伏见的脸色感觉比平常更没血色，比Avatar更像个人偶。
　　“要不要给你的Avatar戴个眼镜什么的？”
　　八田小心地开口说道，但被完全无视。
　　这个毫无特色的Avatar几乎完全被周围来来往往的带着各种装饰的Avatar淹没了，但它手中却有一个标志般的道具——斧头。
　　突然，仿佛受到了什么冲击效果，画面摇晃起来，背景也改变了。
　　好像是什么游戏开始了。钓鱼游戏……似乎不对。那么是集换式卡牌游戏？还是解谜游戏？总之画面上充满了各种要素，看起来是参数很多的复杂游戏。
　　“『jungle』现在流行的是名为jcube的游戏。上钩的对战选手是昨天那几个三年级生中的一人。”
　　3D卡和立方体块状物在画面中来回交错，很快将伏见方和对手方分为了不同的阵型。他们各自有五张卡和五个块状物。
　　“啊，这个我见过。”
　　虽然这个卡片的花纹是第一次见（哦，超帅的啊）。但立方体块八田倒是有印象。虽然他没有实际玩过，不过那是超有名的玩具。
　　由一面三列×三列的各色小方块构成六面体，横纵的单列都可以旋转，让同样的颜色聚集到一个单面，最后将六面全部变成同色后就算完成，不过事实上就算是凑齐一个单面都相当难呢。
　　“简单为你说明一下好了，只要凑齐魔方的颜色就能蓄积攻击力和防御力，从而变换卡片参数，让卡片战斗。不同颜色有不同属性，例如红色是“炎”，绿色是“雷”，白色是“恢复”。根据五个魔方凑齐的颜色能形成连击，比如集齐全部五个魔方的红色面，就能造成“炎”的连击。而且游戏还含有战略模拟要素，可以在自己获得的阵地中分配战力，确保补给线，以及政治上保证不会引发叛乱……”
　　说明听到一半，八田就投降了。他的确很喜欢游戏，或者应该说是“相当”喜欢。他最擅长的是在游戏厅直接用身体操作的竞速游戏或者节奏游戏，格斗游戏和射击游戏也很拿手。不过同为游戏，那种需要背诵规则的，或者必须运用头脑进行预测的类型他就完全不行了。总之他就是对凭直觉和反射神经来玩的游戏得心应手，对战略模拟类的一辈子不合。
　　像看傻瓜一样看了眼八田，伏见跳过了战略模拟部分的说明。
　　“消耗掉的卡片体力值会随着时间慢慢恢复，如果使用收费道具的话能立即恢复。强化卡片的道具都是需要花钱购买的，这也正是我最讨厌的一点……那家伙在里面花了不少钱呢，应该有几十万。”
　　“几十万？！”
　　这根本不是零用钱能承担的额度，难怪他们要勒索别人。
　　“哎，但现在三年级不是在上课吗？”
　　他刚才就觉得奇怪了，不管是伏见还是三年级生，为什么能够用应该已经被锁定的终端在上课时间玩游戏呢？
　　“一般的终端当然不行，不过安装『jungle』之后就能突破限制。制作终端的程序员所创建的安全防御的确很牢固，但『jungle』能突破安全防御侵入系统，植入间谍软件。”
　　“哦……这样啊。”
　　虽然八田做出一副恍然大悟的样子，但当然还是什么都没明白。
　　“还剩五分钟吗。”
　　伏见看了眼显示器一侧显示的数码表。八田这才注意到时间已经过了很久，离第一节课结束只剩五分钟了。而一旦到休息时间，厕所就会有其他人进来了。
　　“五分钟已经足够了。”
　　伏见眯起镜片后的眼睛。
　　画面上闪过『Fight！』的文字，战斗开始。
　　随即，伏见的指尖以惊人的速度在发光的键盘上滑动，画面上的魔方也飞速旋转，各种分散的颜色开始逐渐统一，在八田还没弄清楚究竟发生了什么事的时候，魔方就以令人目眩神迷的速度完成了第一次的六面一色。卡片被巨大的能量填充，开始攻击对手的卡片。而对手卡片的体力则以肉眼可见的速度飞快削减。仿佛能听到卡片的悲鸣一般，画面摇晃起来。
　　原来如此……那是个陷阱啊。
　　邀请伏见对战的人恐怕完全没想到操纵那个新手状态Avatar的人会强到这种地步吧，他原本可能只是打算肆意蹂躏这个刚开始玩『jungle』的用户而已。
　　和伏见华丽旋转并在瞬间凑齐六面同色的魔方相比，对手的魔方简直慢得要死。先是一面，然后勉强凑齐两面，能量也补充得很缓慢。
　　而且更惊人的是，伏见根本不是挨个操作魔方的。虽然不知道他用了什么办法，但画面显示的是数个魔方同时旋转。刚才他所说的连击也接二连三地出现，总之就是手势华丽，而且看起来根本没用什么思考时间。宛如在键盘上起舞的纤细指尖就像是在实际玩弄着屏幕中的魔方一样。
　　“好厉害……”
　　看入迷了的八田嘀咕着。
　　对手也想要扭转战局，连续使用了多个收费道具。恐怕这些都是他花了不少时间和金钱培育的卡片，若是失去了会相当痛苦吧。八田也曾收集过交换卡，所以很了解这种心情。不过越是焦躁就越玩不好魔方。屏幕另一侧对手的恐慌完全传递了过来。
　　显示器另一侧的伏见嘴角微微扬起，一直面无表情的他脸上终于露出了蕴含着黑暗气息的笑容。
　　这就是“加倍奉还”的做法——摧毁对方在终端中精心培育的卡片，以收费道具的方式使其损失大量金钱。八田只会想到用拳头回击，用同样的方法夺回被抢走的钱，因此伏见的手段让他不由得感到一阵寒意。
　　好恐怖……这家伙……。不过……也好厉害……！
　　不知不觉间，八田已经忘记了屏幕上的战斗，目光的焦点投向对面伏见那白得透明的脸。屏幕中跃动的魔方上的马赛克图案将伏见白皙的面容分割成了无数小块，他脸上的表情看起来就像是在愉悦地观赏遭受火刑罪人的炼狱狱卒一般。
　　＋
　　勒索的三年级生还剩两人。不过假装新人设下陷阱，击溃轻敌蠢货的凶恶挑战者，恐怕他们已经从牺牲者口中听说过并有所警戒，从而可能避开伏见。（那几个家伙应该还不知道Avatar的操作者就是伏见）
　　但伏见非常周全地刻意消失了两到三天，在剩下两人放松警惕时再巧妙地邀请对战，榨取对方作为虚拟资产的卡片，以及投资到游戏中的实际财产。
　　把三人组彻底榨干一共用时一周——要算真正的游戏时间的话也就十分钟左右，三人为此购买了数万元的道具，如今恐怕正心疼得面无人色吧。
　　一周后的回家路上。
　　“吶，伏见，我听说要是迟交『jungle』道具费用的话，会有蒙面的要债人找上门，还会强行取掉身体器官卖钱，放血啊剥皮啊什么的！”
　　八田以一脸又害怕又带着点刺激感的表情对伏见说道。
　　“那只是都市传说而已。”
　　他漫不经心的回答让八田不禁有些失望：“哎，原来不是真的啊。”八田已经习惯伏见这种没热情的反应了，反正也不是因为自己的话题太无聊，而是因为这种回应才是正常状态。
　　“既然你夺取了那些家伙的卡，那你的实力基础不是超强的吗？再加上魔方的技巧，在游戏里已经无人能敌了吧。”
　　“是啊，所以我在『jungle』已经没什么可做的，太无聊了。”
　　伏见自大的语气听起来似乎是在满足自己的自尊心，但其实只是心情不佳而已。
　　“你要是想要卡片的话我全都送你，反正不玩了。”
　　“哎……我、我才不要呢。”
　　八田在瞬间的犹豫后还是拒绝了，虽然之前看伏见玩的时候自己也想试试看，但既然连伏见都不玩了……那还有什么意思。
　　这一周以来他都是和伏见一起回家的。虽然是他单方面跟着伏见，伏见本身并没有要和他同路的意思，但八田总会骑着自行车在他身边转悠，偶尔还会“哎呀”地叫着摇晃着车身假装要撞上伏见，光是这样都能让八田开心不已。
　　“不过就算是都市传说，那些家伙现在应该也吓得不轻吧。肯定以为如果交不出这次的道具费用，那些蒙面要债人就会找上门。想像一下那几个害怕被恐怖的要债人抓住放血剥皮的三年级生现在的心情，我就觉得畅快。搞不好还在拼命想着该怎么弄钱，勒索别人呢。”
　　八田忍不住哈哈哈的笑了起来。
　　“嗯？”
　　但紧接着他就从自己的话里发现问题了。
　　“喂，伏见？我先问一下，你有想好今后的对策吗——”
　　就在这时，他的自行车被人从后面猛地拽住了。笼头一阵猛烈摇晃，八田险险地单脚撑地找回平衡，回头一看，只见一个人抓住了自行车后座，正是那三年级生中的一人。
　　再往前看，其他两人已经从树林中窜出挡住了去路。
　　这是位于学校后门和神社树林之间的安静小路。虽然也属于学校周围，但乘巴士上下学的学生根本不会走这边，所以几乎没什么人。
　　“再借我们点钱吧，伏见君。八万，我们急需八万呢。”
　　前面的两人从两侧挡住伏见，后面一人则拉着八田的自行车。
　　“没带钱你就马上回家拿好了。伏见君，我们可是非常困扰呢，同学有困难的时候不是应该互相帮助吗？”
　　两人语带威胁地凑近了伏见的脸。他们样子与上周相比明显要焦虑得多，大概只是急需钱而来，并不是因为得知伏见是害他们损失巨大的对手来报仇的。
　　伏见微微后退了一步，浑身散发出对方再靠近一公分就要再次使用头槌的杀气。
　　而吃过他一击的三年级生是不会不想任何对策就这样围上去的傻瓜吧……？八田迅速扫了一眼这两人，只见一人插进西装口袋里的手似乎握着什么——这些家伙，果然不是空手来的……？！
　　在看到那像是瑞士刀的东西的瞬间，八田猛地向抓着自己后座的三年级生踹去。
　　突如其来的攻击让那人惨叫着躲闪，而八田利用这一踢的反作用力猛踩自行车，冲到伏见与剩下两个人中间。“呜哇？”两个三年级生慌忙避让。
　　“伏见，上来！”
　　猛踩刹车后，八田向后叫到。却见那几个三年级生正准备抓住伏见，小刀一闪刺向伏见的脸，吓得八田一身冷汗。
　　“伏见！——”
　　千钧一发之际——伏见低身躲过刀锋，向着八田这边冲了过来。
　　八田立刻向前猛蹬自行车，后方追来的伏见以跳箱的姿势直接跳上后座，灵巧得和他与运动无缘的外表毫不相称。八田狂踩踏板，一口气加速，在“给我下来！”的叫声中用尽吃奶的力气狂踩！狂踩！狂踩！
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　在他给自己鼓劲的吼声中，三年级生的声音逐渐远去。
　　进入下坡时，八田回头确认他们是否已经和对方拉开足够的距离，果然背后已经没有那几个怒吼的男生身影了。抓着自行车坐垫固定身体的伏见也往后眺望着。
　　“呼~总算甩掉了。”
　　虽然喘得厉害，但是心情十分畅快。
　　“其实仔细想想的话，会发生今天的状况完全是情理之中的事吧？伏见你在游戏里让那些家伙亏损的话，他们自然会再来找你勒索钱财的啊。那接下来你打算怎么办？”
　　“我没想过怎么办。”
　　伏见重新回过头来，挪了挪屁股的位置，淡然地说道。
　　“哎？……你没想过？”
　　“我只是想到了让那几个家伙最痛苦的报复方式，然后就着手实施了，之后的事完全没考虑过。”
　　说着，还挺了挺胸膛。
　　八田哑口无言，一时间就像看傻瓜一样看着伏见那张带着眼镜的脸。
　　“你啊……摆出自信满满的样子，结果根本就不是这么回事嘛。你看到那些家伙带着刀了吧？恐怕这回不会像上次那样被揍一顿了事。他们着急起来行动肯定会升级的，你多少也该考虑到这一点吧。虽然能养出你这种少爷的学校多半也没这种家伙就是了……”
　　“怕被卷进来的话就别管我了。他们的目标不是你，你看起来就是一副穷酸相。”
　　“话、话不是这么说的吧？！你这家伙的性格怎么这样扭曲啊？！我可是为了你……”
　　八田气呼呼地提高声音想反驳，但话说到一半就打住了。
　　这不就正像八田组的友人所说的那样吗？强行施舍善意，而其实他们并不需要……但今天他也并不是为了让伏见感谢自己而拼命飙车的，并不是“为了你”……
　　由于大幅偏离了车道，周围擦身而过的车都冲着八田按喇叭。
　　若是被巡警追究起来就麻烦了，毕竟是载了人。所以八田中断谈话，专心骑车。
　　他就这样默默载着后座上同样沉默地闹着别扭的伏见。
　　而甩掉怒吼着追来的三年级生成功逃脱时心情愉快的理由，八田非常清楚。
　　因为当时不是他一个人。
　　后座上坐着某个人，自己拼命飙车，和他一起从坏人手中逃脱，这不就是令人雀跃的冒险吗？
　　
　　
　　Mission2
　　“啊……呼……”
　　伸了个大大的懒腰，准备从鞋柜里拿出室内拖鞋时，八田往里面多看了一眼。
　　只见一只拖鞋里塞进了什么东西，好像是张对折的纸片。
　　“什么啊，挑战书吗？很好，我会好好应付的。”
　　他以只有自己能听到的音量嘀咕着。但随即又看到折叠纸的一端居然有着粉红丝带风格的装饰。喂喂！现在鞋柜里的这个东西不会是漫画中经常出现的那个吧……？
　　八田迅速地扫视一下四周，学生们都带着几分睡意地互相打着招呼进进出出，没人注意到他这边。
　　【八田美咲君
　　今天能和我一起去看夜景吗？AYA】
　　这、这真的是！就是叫做那个名字的那个东西？！
　　心跳顿时加速，八田“呜哇”大叫一声猛地后退，撞上了背面的鞋柜。见有人被这声巨响引得往这边张望后，他慌张地将便签塞进口袋里。
　　
　　
　　以刚抢完银行的速度，一边观察四周一边一口气穿过走廊准备冲进教室，但却在门口猛地抓住门框来了个急刹车。刚进前门他就将书包丢在靠近走廊那排的第一张桌子上，并一把拉过椅子反向坐下正对后方。这不是八田的位置，但紧挨着顺数第二个伏见的座位。
　　正一手托腮满脸百无聊赖地看着终端屏幕的伏见微微抬了抬眼睛。
　　八田咳嗽了一声。
　　“啊，伏见，我恳切地请求你看个东西。”
　　做出一个严肃的开头后，八田将便签从桌子下方推到伏见腹部。同时他发现便签已经被自己握得皱巴巴的了，不由得懊悔不已。
　　“别给我垃圾。”
　　“才不是垃圾，这可是放在我鞋柜里的。”
　　“哦哦，是不幸的信吧。”
　　“不、不是啦！你看就知道了，是情……”
　　差点高声说出那个单词的八田在最后关头硬是把话头咽了下去。他趴在桌上凑近伏见的脸，但马上被伏见皱着眉头拉开距离。
　　“应、应该是情书吧，不管怎么看……”
　　从嘴里说出这个词后胸口顿时沸腾起来。而伏见冷冷地瞥了一眼“哦哦”叫着浑身扭动的八田后，接过便签扫了一遍。
　　“AYA是谁？”
　　“小声点！我们班里没这个人，应该是别班的吧。”
　　“哼。”伏见啪地一声将便签放在桌上，见状，八田慌忙出手护道：“别这么放啦！”
　　八田所坐位置的原主人，是按出席番号在伏见前一个的花山。他此时正站在稍远的距离，一脸欲言又止的表情。八田转头以“你有什么不满吗？”的表情瞪他一眼后，花山立刻避开目光，凑到原八田组几人的位置去了。
　　“那，我该怎么办？要去吗？”
　　回归刚才的话题，八田扭扭捏捏地问道。闻言，已经漫不经心地将目光重新投到终端上的伏见“啊”了一声，难得以不明所以的表情抬起头。
　　“被邀请的人是你吧，干嘛问我。”
　　“但是我没和女孩子两人相处过，根本不知道该怎么办啊。”
　　“关我什么事。”
　　“那如果是伏见的话，你会去吗？”
　　“怎么可能会去。”
　　斩钉截铁地丢下这句话后，伏见的目光又落回终端上。眼镜镜片所反射的冷光更加强了冰冷的印象。八田一脸不满地盯着伏见白皙的额头，一把揉起便签塞进自己口袋。
　　“那我也不去！”
　　“为什么？去看看呗，你不是挺兴奋的吗？”
　　“我、我才没有兴奋！我、我本来就不想收到什么情书呢，反、反正比起女孩子，还是男生同伴比较有趣吧？”
　　“你有男生同伴吗？”
　　我和你不就是同伴吗……虽然八田一脸不满地瞪着伏见，但伏见在说完这句台词后就当八田不存在一样低头玩着终端，再也没抬头。
　　＋
　　话虽如此，但八田还是很在意信的主人究竟是谁，一整天都在也许会有人来搭话的期待中度过。
　　然而直到放学时，信的主人都没有和他接触。
　　老实说有点失望，怀疑自己是不是被人戏弄了……
　　这周的扫除八田负责电梯口，他拿着竹扫帚像玩冰球一样以最偷懒的方式扫过水泥地时，看到伏见正单肩跨着书包准备回家。
　　“啊，伏见，你等我一下啊！我们一起回去，在一分钟内我就结束了，不不三十秒。吶，我们顺道去逛逛吧，带你去我以前的地头镇目町玩。”
　　以完全不像是在扫除的姿势左右甩动着扫帚，八田凑到正在鞋柜边换鞋的伏见身边。虽然他发誓自己不是故意的，但刚好一脚踹飞了伏见放在地上准备换的鞋子。顿时，半弯着腰的伏见肩上散发出焦灼的气场。知道自己惹他生气的八田僵着脸道：“抱、抱歉……”
　　“小美咲~”
　　仿佛装了高音喇叭般兴奋的女声从背后传来，随即他便被一个柔软的东西抱住了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　八田惨叫着一把将那女孩子推开，下意识抱住了伏见。女生发出“呀”的可爱叫声一屁股坐在地上，八田连忙说“对、对不起……呜啊啊啊啊啊啊！”这次又因为看到了对方短裙下的小裤裤而再次惨叫着道歉。
　　“啊，看到也没事的，我穿的是安全裤啦，你看。”
　　女生就着坐在地上的姿势拉起裙角给他们展示。只见宛如南瓜一样蓬蓬的短裤下是纤细的大腿。而对于八田来说，只要是裙子以下，无论是内裤还是安全裤都是一样的。于是他发出第三次惨叫跳到伏见背上。“真是吵死了。”伏见困扰不已地想要推开他，但八田还是“哇哇”地惨叫着死死抱住伏见的胳膊不放。
　　“小美咲是第一次看到裙底吗？”
　　女孩子咻地一声跳了起来，像兔子一样的长耳朵随之扬起。原来是身后背包上挂着像兔子耳朵的装饰物。
　　不过总算看不到裙底了，八田也战战兢兢地从伏见背后探出头来。
　　“抱歉我来迟了，因为今天都在保健室所以没能来见你。”
　　
　　[[IMG,42e4aadf41140f4ab1eb98f67b69cf8d,690,1055,121622]]
　　她说自己都在保健室，但外表看起来却是生龙活虎。八田一直对自己与包括女孩子在内的同班同学相比较为娇小的身材郁闷不已（当然他毫不怀疑一旦进入发育期就会蹭蹭地长高），但这个女孩子却比八田还要娇小。头部两侧绑马尾的发型，左右两手握着格子图案背包肩带的动作都很孩子气。虽然穿着日向中学的制服，看起来却还是像小学生一样。
　　她一记手刀伸向额头，精神十足地敬了个礼。
　　“在下大贝阿耶。”
　　女孩子做了自我介绍。八田觉得她的说话方式有点奇怪，不过也觉得自己没了解女人到能谈论他们说话方式的程度。
　　“大贝……”八田不记得自己认识叫这个名字的人。而听到这个词的时候，女孩发间的蝴蝶结装饰刚好变成了两枚贝壳的形状。
　　“……阿耶（AYA）。”
　　这不是和信的主人名字一致吗？
　　“你看过信了吗？”
　　“信、信信信？你你你在说什么啊，是吧伏见？哎哎你别走啊！”看到伏见正薄情地迅速穿上鞋子准备离开，八田连忙一把抱住了他的手腕。
　　“哎，你还没看吗？”
　　名叫阿耶的女孩子一脸大受打击的表情。她大大的眼瞳转动着，转瞬之间就带上泪花，这让八田慌了手脚：“啊？啊啊啊信啊，你是说那个啊！啊，啊啊，看过了！”
　　“那你今天要跟我一起去看夜景吗？”
　　“啊，那个，哎呀哎呀我今天要和伏见去玩，抱歉，因为早就约好了。”“谁跟你约好了？”“约好了的啊？不是吗？”八田凑近伏见的脸，给了他一记手肘。
　　阿耶的目光移向伏见。她眯起双眼，表情冷了下来。
　　“猿比古，为什么最近你从jcube的排行榜上掉了下来？”
　　八田眨巴着眼睛来回看着伏见和阿耶。
　　“你们认识？什么嘛，那今天早上的时候干嘛不告诉我。”
　　“我根本想不起来这东西的名字。”
　　伏见漫不经心的语气让阿耶压低了声音回道：
　　“是因为害怕输给阿耶所以才不玩了吧？”
　　“只是因为觉得腻了而已。”
　　“你玩不玩本来随便你，但你干嘛要在最后把阿耶的全身家当都夺走？赢了就跑什么的完全是卑劣者的作为。”
　　麻烦死了。伏见嘀咕着，浑身都散发出想早一刻摆脱现状的气场。
　　“哼，算了。阿耶现在也有比jcube更沉迷的东西了。”
　　阿耶扭过身体从背包一侧的口袋里摸出终端，系在背包上的螺旋状线也随之拉了出来。终端上挂着一个兔子的吉祥物吊坠，有终端本身的三倍大小，几乎已经可以称之为“玩偶”了。
　　阿耶递过来让他们看的屏幕上，有个外形像兔子的Avatar正在走动，应该就是阿耶的Avatar了吧。与新手状态那些几乎毫无特色的Avatar截然不同，它全身都是各种个性道具。
　　背景则是幻想系RPG游戏常见的，看起来像是“冒险者酒馆”的室内。阿耶的兔子像冒险者一样在四处转来转去。这里大概是设定为在大树下方挖掘的底部酒馆，墙壁上到处都是缠绕的树根。
　　站在收银台处，看起来像是店主的Avatar上方出现一系列文字。
　　【shell现在可参加的任务如下：
　　〉捉住躲在废弃工厂里的河童
　　〉创造麦田圈第2回
　　〉乘坐飞船与迷之人物接触
　　〉详见更多】
　　看起来挺有趣的嘛，被吸引住的八田凑近了屏幕。
　　“要去抓河童吗？”
　　“河童就别管了。你看第三项。”
　　“第三项……飞船……？”
　　“没错，去乘坐飞船。按阿耶的计算，今晚飞船应该会经过镇目町上空，阿耶一行可以埋伏等着它。”
　　“阿耶一行……你不会是指我们吧？你、你自己和女性朋友去就行了啊。”
　　发现自己和阿耶的脸靠的太近后，八田面红耳赤地拉开距离，故意粗鲁地说道。
　　啵。
　　这时，随着像是泡泡飘起来的效果音，屏幕正中出现了新的对话框。与Avatar之间的对话框不同，这是『jungle』的群发消息通知，立即勾起了八田讨厌的回忆。
　　【AYA怎么不赶快去死啊。】
　　第一眼看到时完全莫名其妙却很吸引人眼球的句子。
　　紧跟着第一条对话框，啵，又出现了新对话框。啵、啵、就像泡泡在分裂一般迅速增加。
　　【听说那家伙是中学出道的，小学的毕业照超土气的呢（笑）】
　　【但她是不是搞错出道的角色了啊？】
　　【改变说话方式了呢，不过想让人觉得可爱的话也太恶心了吧。】
　　【恶心死了。】
　　【简直丢脸得不想跟她走在一起呢。】
　　【真希望她赶快去死。】
　　“……小美咲，怎么了？”
　　阿耶疑惑地看着凝视屏幕石化的八田，将终端拿回自己面前，随即，她的表情僵硬了。
　　啵、啵。啵啵啵啵……小小的效果音还在继续。对话框持续增加。
　　“你……这个……”
　　回想起自身经历的八田觉得浑身发冷。
　　接连出现在终端里的那些根本不想看到的话，在自己背后所说的坏话、嘲笑——
　　“……呵。”
　　阿耶仰面笑了笑，似乎在调整心情，又将终端递过来。屏幕现在已经被各种充满恶意的话填满了。
　　“已经不是第一次。大概两周之前我就收到了这种信息。”
　　两周前……那不就和八田从终端上看到八田组对话的时间基本一样吗？
　　“是刚一入学就和我组成小团队的女孩子。我想对她们说你们才恶心呢，穿同样的衣服用同样的东西同样的说话方式，真是倒胃口，一群白痴女人。我才是丢脸得不想跟她们走在一起呢。”
　　与给人幼小印象的外表截然不同的辛辣毒舌，但她的嘴唇却在微微颤抖。
　　“这些家伙好像想做飞船的任务，虽然她们没邀请阿耶，但正因为这样才要做给她们看。吶，我们一起去召唤飞船吧？”
　　于是，八田找不到任何拒绝的理由了。
　　＋
　　约定碰头的时间是晚上八点。八田刚在“鸟黐町五丁目”的巴士站附近停好自行车，就见到有巴士到站。从车窗间看到一对兔子耳朵水平移动，然后大贝阿耶出现在了站台上。
　　她还背着带有兔子耳朵的背包，但已经没穿制服而是私服了。腰部是带有巨大口袋的牛仔布运动短裙，脚下是流苏花纹的袜子配高帮运动鞋，这幅打扮看起来更不像是中学生了。
　　从巴士上下来后，阿耶紧握书包肩带，有些不安地四处张望着，在看到八田的自行车后顿时露出笑容。
　　“久等了，小美咲。”
　　虽然之前八田也可以选择违背约定，但此时看到阿耶向着自己跑来的身影时，他不禁庆幸自己来了。
　　“别用那么怪异的称呼叫我啦，否则不给你带路了。而且这一点也不帅……”
　　“哎，很奇怪吗？”
　　“也、也不是说奇怪啦，就、就是太引人注意了，尤其是大晚上的。”
　　看到阿耶背后的兔子耳朵沮丧地垂了下去，八田慌忙安慰道。同时望向四周在心中狂喊“伏见快来啊！”平常要他和普通的女孩子说话都觉得棘手，现在这位又是和一般女生有所不同的类型，要和她相处简直难度太大了。
　　“小美咲很熟悉这一带吗？”
　　“叫我八田君。”
　　“美咲君很熟悉这一带吗？”
　　“……”这与小美咲那令人胃部翻腾的称呼相比好像稍微好一点，算了……当他发现自己心里居然出现这种想法时，就知道自己已经彻底溃败了。
　　“算是吧，镇目町可是我以前的地盘。”
　　八田自豪地拍了拍自行车坐垫。
　　这时，一辆与刚才那辆巴士方向相反的巴士驶了过来，在道路的另一边停住。待巴士开走后，站台一角出现了一个身影。
　　“伏见！”
　　打从心底松了口气的八田拼命挥着手。伏见倒是没什么特别的表情，一直等到红绿灯变换之后才穿过马路走过来。穿着贴身牛仔裤和polo衫套毛衣的他给人感觉就像是假日从补习班回家的优等生一样。
　　至于八田，他穿着迷彩图案的运动衫加休闲裤，倒是蛮有身为冒险者自我意识的打扮。他本来还想戴头盔和头灯的，不过最终还是觉得太过头而放弃了。
　　等到汇合一看，三人都是完全不同的打扮。
　　“晚上出门没问题吧？伏见看起来双亲应该很严格的样子。”
　　之前在一再威胁不来就会去他家接他后，伏见勉强答应“去看看”，但老实说八田他们觉得他来的概率还不到一半，没想到这家伙意外地遵守约定啊……就算口头随意，但心里倒是记得牢牢的。
　　“严格？我家吗？”
　　伏见避开了他的目光，嘀咕着。八田随后听到他发出了类似嘲笑的简短笑声。
　　这个巴士站以西就是镇目町。按照阿耶所说的话，飞船将在今晚飞过镇目町上空。
　　“有云呢，这样看不到飞船的吧？”
　　映照着镇上隐约霓虹灯光的夜空被灰色的云层覆盖，就像磨旧的制服裤子膝盖般的云层一部分开始变薄，微微透出白光，隐隐能见到另一侧的月亮。
　　“预定飞船会降低高度的，所以没问题。它会飞到云层下方。”
　　“预定？究竟是怎么回事？”
　　“这个嘛，那我先发表一下今天的计划好了。”
　　阿耶掌握了主动权，从背包一侧掏出那个挂着巨大兔子吊坠的终端，连续拨弄几次屏幕后，昏暗中浮现出了蓝色板状光。“哎？和伏见一样的东西？”八田不由得看了伏见一眼，只见他不悦地咂了咂舌。
　　“飞船今晚会按照这个路线飞过镇目町上空。高度是最高三百米，最低六十米。只要在路线正下方点亮待机的蜡烛，飞船就绝对会让我们上去的。”
　　全息显示器上出现了数个地图。似乎是包含镇目町在内的整个关东地区的地图。地图上的荧光黄线条应该是用来表示飞船路线的。
　　现在是交通量巨大的时间段。护栏另一边来往车辆的声音很清晰。三人都凑过去看着显示器，昏暗中，显示器的光将他们的脸映得惨白一片。
　　“为什么你连飞船的路线和高度都知道？”
　　“这个嘛，因为任务给了暗示啊。”
　　在阿耶的操作下，显示器的画面改变了。代替地图出现的是充满了细小文字的画面。仔细一看上面全部都是数字——数万字还是数十万字？想象不到。全都是难以区分的数字罗列。对于这辈子都想尽可能和数学这一科目保持距离的八田来说，完全就是“呜呕”一声想吐的光景。
　　“『jungle』给的提示就在这些文字列里。不过当然不会告诉我们究竟是什么。还好阿耶灵光一闪，推测它是飞船的巡回路线数据。从这方面入手进行解析的话就能得知飞船会在什么时候经过什么地方了。只要明白里面混有日期和时间，按照规律去找就很简单。听好了，这些文字列是按照三十二位排列区分的。最初的四位是日期，接下来的四位是时间，接着的九位是X轴，再下一个九位是Y轴。最后的六位则是高度。以这排序在地图上绘图的话，最终所有点就连成了一条线。”
　　屏幕画面回到了地图状态。在这样听过视觉说明后，八田觉得自己好像懂一点数字的意思了……好像也没有。
　　“哎……大贝你好厉害啊。”
　　“很简单咯。”
　　嘴里这样说着，阿耶还是骄傲地扬起鼻尖，飞快地瞥了伏见一眼。却看到伏见一副漫不经心的表情，顿时郁闷地皱起小脸。
　　“将地图和镇目町的卫星照片重合的话，会发现飞船的线路经过不少有天台的大楼。我的计划就是在其中一个天台埋伏，而这里就需要小美咲你出手了。”
　　“原来如此！和镇目町有关的事就交给我好了。我可是到小学一年级前都住在这里的人呢。当时我组建了探险队，带领队员在镇上各处都进行过探险，还创建过基地，要找合适的大楼实在太简单了。”
　　阿耶好像听说过他曾多次邀请八田组的同伴们去镇目町。说来奇怪，这个计划每次都因为各种原因而延后……但现在想来，搞不好是对方故意找借口逃避吧。强行邀请别人去没兴趣的地方玩，反而让对方困扰了吧……
　　心情顿时有点低落，发现这一点后，八田立刻整理了一下心情，重新看着地图。
　　“飞船”和“蒙面讨债人”一样，都是在中学生之间流传的都市传说之一。据说有个世界级的富豪在空中飞船里过着优雅的生活。阿耶之前所说的“蜡烛”——就是召唤这艘飞船所用的特别信号APP。孤独的或者是烦恼的人对着天空挥舞“蜡烛”，就会被飞船带走。至于被带走的人，有的说他们会被送到空中的乐园，也有的说他们会被改造大脑后放回地面从而征服世界……总之众说纷纭，还曾分为各派在网上进行过激烈的论辩。
　　八田住在镇目町的时候，孩子们之间会定期交换“UFO目击情报”，在听说那UFO就是飞船之后，八田大受打击。顺带一提，八田的探险队还曾挑战过捕获UFO。不过当时既不知道它的周期，也不知道召唤UFO的方法，做了各种无用功后最终无功而返。
　　而现在要进入UFO，也就是那个飞船，拍下谜之富翁的照片，就是阿耶要完成的“任务”了。
　　其实就是个实时参加型游戏一样的东西。除了阿耶让他们看的那个像是树下酒馆一样的地方以外，『jungle』里还有许多分派任务的“店”。完成任务能提高积分，也会得到道具奖赏。像jcube是只能在终端中玩的游戏，但任务却大多能在现实世界中进行。
　　“这栋大楼……”
　　将手伸进全息影像中，八田指了指卫星地图上的一点。与他指尖重叠的全息影像放出了蓝光。
　　“这栋大楼还在吗，如果它还在的话，就能通过外侧的紧急出口楼梯到达屋顶天台。”
　　“它有几层？”
　　“我记得……是十层吧。”
　　“也就是说屋顶大概是三四十米的高度了。”
　　阿耶看着八田所指的地方所显示的飞船高度点了点头。
　　“嗯，不错。刚好能到飞船下腹侧。不愧是小美咲，太可靠了！”
　　“我、我知道啦！你别靠过来啊！不要摸我！”
　　眼见阿耶要一跃过来抱住自己，八田连忙猫腰逃之夭夭。两人“呀~呀~”地叫着在伏见身边绕来绕去。
　　“既然决定了目标就走吧。”
　　伏见冷冷地从他们中间穿过，而失去了中心的两人顿时也自觉没趣。
　　“你这家伙少自做决定啦！”
　　阿耶抱怨着，迈着小小的步幅追了上去。八田也踩着自行车脚踏板跃上车，追过阿耶和伏见，得意洋洋地说“我才是领头啦！”无论是阿耶还是伏见，两个根本不熟悉当地的家伙要掌握对镇子的主导权根本是异想天开嘛。
　　他不由得想起了带着探险队踩着儿童用脚踏车在镇目町巡逻的六年前——就像是回到了那时候一样，只不过现在骑的是成人自行车，带着和当时不同的朋友进行冒险。
　　握着笼头的右手手指有些发痒。也许是因为听了飞船会改造大脑再将人放回地面的都市传说，他之前碰触到全息屏蓝光的部分就像是变成了另一种物质似地，痒痒的。
　　这种开始新游戏的感觉让他有点轻飘飘。
　　伏见猿比古和大贝阿耶，他们俩都是八田至今为止从未接触过的类型，有点……不，应该是非常奇怪的家伙，而且头脑都很好。
　　而这样的两人居然要依赖自己所掌握的知识，这简直是让八田雀跃不已的体验。自己至今为止所见的世界仿佛即将往不可思议的方向发展了一般。
　　
　　
　　上次来到这栋大楼已经是六年前。虽然无论是墙壁上挂着的房客名牌还是窗户玻璃上贴着的海报都充满了破旧的气息，但大楼本身倒是没怎么变。六年对八田来说等于他人生的一半，而对于镇子的历史而言却不过是短暂一瞬。
　　镇目町算不上什么治安良好的镇。虽然车站附近粉刷一新，不少光鲜靓丽的百货大楼林立，但一旦走进小路就多是犯罪组织或不良少年团体。这种组织间的纷争从以前起就从没断过。
　　虽然这片土地不算是孩子们天赐的游乐场，但住在镇目町的孩子们却很擅长在镇里创造游乐场。这座大楼的屋顶就是他们的游乐场之一。
　　“据说以前这大楼里有黑道的事务所呢，传言还和警察发生过枪战。这扶手上的凹洞不会就是弹痕吧？”
　　兴奋不已的八田第一个爬上了外部台阶。原本说这番话是想吓吓其他两人，但紧跟在他后面的伏见和大贝的脚步声却没什么变化。
　　“进这种地方不会惹住在这里的人生气吗？”
　　“这个嘛，的确是被骂过啦。我小时候还被大妈抓住揍过屁股呢。不过既然生为男儿多少都会进行一些惹父母生气的探险对吧？”
　　“咦~男生原来是这样的啊？”
　　“就是这样，对吧，伏见？”
　　八田回头征求伏见的同意，却见走在最后面的伏见停下脚步凝视着楼梯下方。看着他略带惊讶地倾听着什么的样子，八田也有样学样地竖起耳朵：“你听到什么了吗？”然而他只听到大路上穿行的汽车隐约传来的声音。
　　“网络上流传着一个故事。”
　　伏见盯着下方说道。突如其来的话题让八田和阿耶有点惊讶，但还是被伏见那神秘的语气吸引了，聚精会神地听着。
　　“据说有个女人从这栋楼楼顶跳下自杀，但变成幽灵后却没发现自己已经死了，所以又爬上楼梯，然后再次纵身跳楼。这个女幽灵至今都不认为自己死了，一直边念叨着没死，没死，边反反复复地爬楼梯呢。这栋大楼曾经短时间被封闭也是因为这个理由，据说只要爬上大楼的紧急出口楼梯就能听到多一个人的脚步声……”
　　伏见的声音带着令人讨厌的湿气。风吹过，扶手嘎吱作响。
　　“传说就是这样。”
　　最后，伏见以谈论天气一般清爽的表情结束了这段话。但这家伙干嘛莫名其妙地说这个故事啊？八田不禁懊悔自己居然听到了最后。
　　“怎、怎怎怎么突然说这种东西啦！伏、伏见你还真是恶趣味哈哈哈哈！”
　　“脚步声。”
　　这时，伏见低声道，又做出侧耳倾听的动作。
　　“我刚才就听到了四个人的脚步声。”
　　“四……四个……啥？你、你你你在说什么啊我们就三个人啊，怎么可能听到四个人……”
　　“我们再往上走试试，不就可以听听看了吗？”
　　伏见认真地说道。闻言，八田僵硬地往阿耶的方向看了眼，只见阿耶一脸僵笑：“伏、伏伏伏伏伏伏伏见你在说什么傻傻傻话捏！”她连语尾词都变奇怪了，背后兔子耳朵的毛都竖了起来。
　　八田和阿耶都迈不动步子了。好不容易抬起脚，心里想着“不会吧”，结果脚步声真的出现了。
　　啪！
　　尖锐的脚步声在楼梯铁板上响起。
　　“呜、呀啊啊啊啊啊！”
　　阿耶发出凄厉的惨叫声，她转身想逃的动作让八田也跟着崩溃了。
　　就在阿耶和八田吓得腿软的时候。
　　啪！啪！啪！
　　随着轻快的脚步声，伏见若无其事地走了上来。
　　在和他们擦身而过的时候，嘀咕了一句“你们在干嘛”。至于脚步声……当然就只有他一个。
　　啥……？
　　他居然问“你们在干嘛”……？
　　“哎？！”
　　八田目瞪口呆地看着渐渐消失在上方楼梯的背影。
　　该不会刚才——只是个玩笑吧？！他原来是这么擅长整人的家伙吗？！
　　“可恶可恶可恶！居然被这种手段整到真是我一生的污点！是大贝家末代的耻辱！”
　　阿耶骂骂咧咧地在屋顶入口处铺开了塑料布，放上点心和水杯。塑料布也和她的背包一样是粉红格子图案，正中放着八田带来的电池式提灯作为光源，不过阿耶又在提灯上盖了一个兔子形状的遮光罩。怎么说呢……
　　粉红色和兔子什么的，屋顶秘密基地简直就像是女孩子在过家家一样，这可有点不符合八田的本意。虽然小时候也曾招收过妹妹或者亲戚家的女孩子当自己的队员，但基本来说也是非女性化的硬派探险队……
　　“请喝吧，美咲君。”
　　阿耶将水杯里的饮料倒进塑料小杯子里递给八田。那看起来像是奶茶的暖色液体让他有点坐不住了。探险的饮料当然得是河里的水啊！（话虽如此，这也只是电视上看过的理想型，镇目川尽是污水河，所以“硬派的饮料”什么的最多也就只是自来水）。
　　“啊，啊啊，谢谢。”
　　但也不能拒绝，八田盘腿坐在塑料布上接过杯子。
　　“伏见呢？”
　　八田以“你也说点什么吧”的目光看向伏见，却见伏见站在提灯光线照不到的屋顶另一端。他在将身体探出栏杆确认下方车道的情况后，就在水泥地上席地而坐，打开了全息屏幕和键盘。
　　“喂，伏见，你过来这边和我们一起……”
　　“别管他，那家伙从以前就那样。反正只要阿耶和美咲坐上飞船就好了。”
　　听到阿耶像是故意说给自己听的话后，伏见瞥了这边一眼。“别这么说嘛，我们不是三个人一起的吗？”八田打圆场道。但阿耶却别过脸去：“阿耶又没邀请他。”于是伏见漫不经心地收回视线。
　　“我们是亲戚，算是表兄妹吧，反正就是不远不近的那种关系，所以我很小的时候就认识他。”
　　阿耶不爽地说着，用门牙将三根Pocky一起咬碎。
　　从伏见给人的感觉来看的确不像是会有什么亲密女性朋友的样子，所以虽然还有点疑惑，但还是接受了。原来如此，是亲戚呢。该说是安心还是什么的，如果伏见有女朋友的话，总觉得自己就被全面超越了呢……
　　“伏见家是什么样的？我听说很有钱啊。”
　　“算是有钱吧。他妈妈在经营公司。”
　　“他妈妈是公司社长？不是爸爸吗？也太厉害了吧。”
　　八田单纯地发着感叹时，阿耶“噗哧”一声笑着喷出巧克力棒。“啊哈哈哈，美咲君你别逗我笑了。那家伙是社长？根本无法想象嘛哈哈哈哈哈哈……”
　　“有、有什么好笑的吗？”
　　似乎是笑得过猛，被饼干屑呛到气管，阿耶拼命地拍着胸口“呜咳咳咳，咳咳，呜咳，咳咳。”这人没事吧？八田不明所以地皱起了眉头。
　　“啊，抱歉，我接个电话。”
　　说着，终于恢复过来的阿耶摸出了终端。挂着巨大兔子吊坠的终端播放着来电音乐，虽然音乐完全在八田的守备范围以外，但应该是某部魔法少女动画的主题曲吧。
　　趁此机会，八田站了起来，一手拿着阿耶递给他的杯子，一手提着便利店袋子离开了塑料布。
　　“妈妈？怎么了？”
　　正在打电话的阿耶的声音从背后传来，音调比之前兴奋的状态低了两个音阶。
　　“伏见，你这边不冷吗？还没到飞船经过的时间，先填填肚子吧。给你。”
　　走近伏见后，八田将手里的塑料袋在他面前晃了晃。能够俯瞰大街的一角比入口处的风大得多，正看着显示器的伏见微微抬起头，默然地接过袋子。虽然八田买了饭团，但伏见皱着眉头犹豫一会后，却选了一块巧克力。
　　“这样就够了？你肚子也饿了吧，吃个饭团好啦。”
　　“不想吃。”
　　他剥开巧克力的锡纸后咬了一口，用另一只空着的手继续敲打着膝盖上的键盘。八田在伏见身旁坐下，背靠着栅栏。
　　刚喝了一口杯子里的东西，八田就忍不住咋舌“好甜”。其实他也喜欢甜食，但……这究竟放了多少糖啊。
　　“我刚才听说你和大贝是亲戚？”
　　闻言，看着显示器的伏见毫不掩饰地咋了咋舌。八田多少已经察觉到他们并不是什么亲密的亲戚关系。
　　“啊……这栋大楼我还有不少回忆呢，以前还是个乳臭未干小鬼的时候，和妈妈吵架……不对，应该是被骂了之后就会赌气离家出走，一个人在这里过一晚。要是像现在这种季节倒还好，如果是深冬的话，夜里简直冷死人，第二天绝对会发烧的……然后我妈不管有多生气都会照顾我，就我一个人自作自受而已……”
　　因为已经是很久以前的事了，倒也不觉得有多丢人，不过八田说的时候还是忍不住挠了挠后脑勺。大概是因为被骂的原因多半都是自己不对，而最后也没道歉，多少有点不好意思吧。
　　“我说过到小学一年级前都一直住在这里吧。因为我没有爸爸，后来妈妈找到个好人再婚，我们就搬到新爸爸所住的地方去了。今年又因为新爸爸的工作调动回到这里。”
　　舔着甜得几乎麻痹舌头的甜茶，八田眺望着远方继续说道。车站附近艳丽的霓虹灯透过栅栏看去，仿佛远在天边一般。
　　因为刚才向阿耶问了些关于伏见家的事，所以八田觉得不说点自己的事情似乎不太公平。虽然伏见不见得对八田家有兴趣，但不说的话自己会觉得不舒服。
　　“老妈和新爸爸又生了个宝宝……也就是我的弟弟。而且去年又添了个妹妹。这样一来，就只有我和他们是只有一半血缘相连的了。新爸爸和妈妈以及弟弟妹妹是个紧密的家庭。哎呀，我也喜欢弟弟妹妹，新爸爸是个好人，我认为老妈和他在一起很幸福，只是，今后能让老妈幸福的似乎就是她新的家人……就算没有我保护老妈也可以了呢。每当这样想的时候，就觉得家里已经没有自己的位置……”
　　转动着手里的杯子，让杯子里暖色的液体也随之转动。新的家人就像是这甜蜜的奶茶，而自己怎么也无法溶入其中。
　　自言自语地发完这段牢骚后，八田调整心情以明快的声音说道：
　　“啊，我好像自顾自地说了一大堆呢，那个，我不是想借此让你也聊聊自己家的事什么的，你别在意……”
　　“你说你被骂？”
　　伏见忽然说道。八田下意识的“哎？”了一声。而伏见的目光依旧追随着全息屏幕中高速变化的数字。
　　中间是一段让八田以为自己听错了的漫长沉默，随后，伏见又轻声说道：
　　“怎么？”
　　“哎？”一瞬间没明白他的意思，但八田猜测可能是指他刚才所说的话，“啊啊，那个啊。”八田嘴里敷衍着，心里却在想自己刚才虽然说了一大堆话……但并不是想以此为开端继续说个没完啊，喂。
　　“那个，你是问被骂的理由？怎么说呢，就像是从百货公司的电梯扶手上滑下去啦这一类的事。老妈会骂我说‘如果下面有人的话要怎么办，而且万一让下面的人受伤了要怎么办’，反正就是超级凶巴巴的。”
　　“那照顾你呢？”
　　明明是伏见自己在发问，但是听完回答后却又不发表任何感想，直接继续发问。
　　“哎？”
　　“怎么照顾的？”
　　“也没什么特别的吧？就是测测体温啦，问问我想吃什么啦，会不会觉得忽冷忽热之类的，很普通的啦。此外就是理所当然的那个，感冒会觉得自己一个人睡觉很寂寞嘛，于是老妈就会在厨房故意弄出一些让我听到的声音，然后我一叫她就过来，让我十分安心……啊？我现在不会这样啦，不过当时的我才只有我弟弟那么大的年龄呢。”
　　八田慌忙补充道。随即他脑子里出现了一个疑问。
　　他歪着头窥看着伏见的表情，问道：
　　“……你也应该有生病被老妈照顾过吧？”
　　“没有啊。”
　　“啊，哦哦，听说你妈妈是社长？那一定超忙的吧？那也许是爸爸代替她照顾你？”
　　啪。细微的声音响起。
　　那是伏见手里的巧克力被折断的声音。
　　“……啊啊，有照顾呢。”
　　伏见的低语和之前在巴士站时的反应几乎一样。当八田说他的父母应该会很严格的时候，他露出了近乎嗤笑的表情。
　　“真是的，那只是妈妈朋友的牢骚啦，烦死了。”
　　这时，阿耶又变回高分贝的声音传了过来。
　　“阿耶才没有空因为这种事跟你聊这么久的电话啦。哎？都说我在朋友家做作业啊。哎~说过了啦。只是妈妈不认识而已啦，不是惠利佳，别给她打电话，是不同的朋友。和她们打招呼？不用了啦。”
　　近乎吵架的说话方式气魄惊人，八田不由得回头看了一眼塑料布的方向。“大贝和她妈妈说话时的声音和平常不一样吧？”恐怕这才是她本来的模样，就和在班上听到的女孩子们之间的对话一样。
　　“美咲君！”
　　突然，阿耶抓着终端一脸焦躁地跑了过来。“你接一下！”她按着终端的通话口，硬是将它塞进了八田手里。“我对她说的是在同班的八田美咲家里做作业，然后我妈妈就说要和你母亲打个招呼，我说你妈妈不在家之后，她又说要和美咲你说话。”
　　“哎……你干嘛说这么麻烦的谎啊。算了，反正也就只是打个招呼……”
　　虽然要和朋友的母亲说话让八田颇有压力，但也只能无可奈何地接过终端凑近耳朵准备开口。但这时——
　　“啊，我对妈妈说你是女生哦，所以就拜托你了。”
　　阿耶忽然追加了附带请求。
　　“啥？！啊啊？！谁是女生啊！”
　　“嘘！”
　　一把按住八田手里终端的通话口，阿耶压低声音示意他小心。八田也不由得远离终端降低了声音。
　　“别、别开玩笑了，我怎么可能会模仿女孩子的声音。”
　　“美咲君你还没到变声期，完全OK的啦。只要记得不用男生的说话方式就不会露馅的，没事，上吧！”
　　“不、不可能的啦！”
　　“拜托了！拜托了啊！都到这种地步了我不想回去啊，我想坐飞船的说！”
　　“呜……”
　　和仅仅是为展开寻找飞船的新冒险而兴奋的八田不同，阿耶给人的感觉更为迫切。而被她这么恳求的话，再拒绝就不像个男人了呢……。
　　“……知道了，我做。”
　　他臭着脸推开阿耶的手，将终端放到耳边。“美咲君！”阿耶两眼放光地看着他。
　　可恶……既然如此就让她看看身为男子汉的气概吧。不对，现在想想应该是身为女生的气概？完全不明白啦，总之试试看好了。八田先咳嗽了一声，虽然没到变声期，但他还是尽量以假音说出了第一句话。
　　“晚、晚上好，初次见面，我是八田美咲。”
　　比自己预想中更高亢的声音把他自己都吓了一跳。
　　“是，是，是这样的。我在和小耶做作业。妈妈马上就要回来所以没事的，没有给我们添什么麻烦啦。是，下次我会到小耶家玩的啦。”
　　到、到目前为止做得应该没问题吧？虽然一开始有点过头导致收不住了。八田满头大汗，汗水沿着脸颊滑落，转头瞪了一眼捂着嘴拼命忍笑的阿耶。这、这不都是为了你吗……。
　　“是。是。晚安。”
　　总算蒙混过关，挂断电话的时候，八田感觉自己这一辈子的假音和装女孩子的能力都已经用光了。虽然这两项能力本来就没什么保留的必要，但不到一分钟的电话已经让他憔悴不已。八田将终端还给阿耶。
　　“这、这样就没问题吧……你应该已经度过危机了……”
　　过度使用假音让喉咙都有点发干。
　　“做得漂亮，完全不会让我妈怀疑的演技！”
　　“别再笑了啊你这家伙。”
　　“我没笑啊嘻嘻嘻。”
　　“呜……以后你休想再拜托我做事……”
　　“别说这种话嘛，抱歉啦嘻嘻嘻。”
　　这段话万一被录音的话，自己的人生就毁了吧……。八田以忧虑的目光眺望着远方。
　　“呵呵。”
　　这时，突然从另一边传来了压抑的笑声。
　　阿耶顿时停止大笑，瞪大眼睛看着那边。顺着她的目光看去，只见伏见将头埋在膝盖里，肩膀颤抖个不停。
　　“伏、伏见？！连你也！”
　　“骗人……猿比古笑了……”
　　阿耶目瞪口呆地低喃道。
　　伏见用手捂着嘴抬起头来，他的脸颊还在微妙的痉挛，不过表情已经消失了。没能看到他笑的样子真是有点遗憾呢。……不过有点开心。八田觉得能逗笑伏见似乎是一件挺值得骄傲的事，虽然方法不是出于他本意，但算了，能有这种结果也算值得。
　　就在此时，八田突然感到脚下传来了轻微的震动。
　　地震——？他立刻四处张望，却见伏见迅速站起来，将视线投向栅栏的另一边。
　　“伏见？怎么了？”八田走到他身边，看了眼伏见的侧脸后顺着他的目光看去。
　　从栅栏对面吹来一阵几乎让人稳不住身体的强风。“啊，不好了！”阿耶赶紧回头扑向塑料布的方向。然而回头一看的时候发现点心袋之类重量轻的东西已经被风吹走了。
　　“那里。”
　　伏见的声音让八田重新回头看向前方。只见伏见拂开被风吹乱的头发，扶了扶镜框，盯着上空的一点。八田则趴在栅栏上将上半身探出仔细查看。
　　覆盖在天空中的灰色云层都被风吹散了。散开的云雾间可窥见部分夜空。——看到了！那个在月光下飞过的小小黑影。虽然从这里看去还只是豆粒般大小，但由于隔得很远，所以原本应该是相对巨大的东西吧。
　　“飞船！！”
　　八田兴奋地叫了起来。
　　阿耶也跑回来跳上栅栏。
　　“在哪？在哪里？”
　　“你看，那个亮的地方，看到了吗？那是飞船吧，呐？”
　　与立刻亢奋起来的两人相反，伏见的声音很低沉。
　　“比预测的远，而且高度也……太高了。”
　　“你的意思是阿耶推算错了吗？不可能。我对坐标和高度的绘图都是正确的。”
　　阿耶隔着八田对伏见咄咄逼人地说道。而伏见无视了她，转身像刚才一样背靠着栅栏坐下。他飞快操作着全息键盘，随即在显示器上出现了地图。
　　“你什么时候弄的！”
　　阿耶扬起了眉头。和开始在阿耶终端上出现的飞行路线同样的东西在伏见的显示器上画出一条荧光黄色弧线。
　　按路线来看，飞船将于22：15分通过这栋大楼上空。而现在的时间还不到九点，如果预测正确的话，离飞船接近此地还有一个半小时左右。
　　“你们再仔细看一下地图。”
　　伏见从下方拉了拉八田的衣角。
　　“你发现什么了吗？”
　　“哎？你、你这么说的话……”
　　八田弯下腰凑近地图，盯着用荧光色表示的路线。咦……？总觉得有点违和，明明最开始看的时候感觉没问题的，现在却总觉得……。“不行，美咲君！”突然，阿耶的脑袋挤进了全息屏幕里，地图在她脸上投下了波纹。“不可以听猿比古的话！因为阿耶不会错的。你只要听阿耶的就好，知道了吗美咲君。”
　　“八田。”
　　伏见有些焦躁地喊道。虽然也许是出于对阿耶的对抗之心，但他对八田还是第一次用“你”之外的称呼。
　　于是八田刻意避开了阿耶的眼神，将目光重新集中到地图上。
　　“啊……我知道了！”
　　他推开阿耶的脸，指着路线中途的一点。明明早就应该注意到的啊——大概是因为太兴奋而看漏了。
　　“你们知道这里有座铁塔吗？和路线重叠的这里。如果真按照所写的高度飞行的话，绝对会撞上铁塔的啊！”
　　无论是看地图还是卫星照片，单从平面图上都无法直接掌握建筑物的高度感。而八田这个曾经的地头蛇所依据的却不是俯瞰的地图，而是自己亲眼所见的东西。他能够回想起铁塔与其他大楼比较后的相对高度。
　　“铁塔……？”
　　伏见再次扶着栅栏站起，眯起镜片下的眼睛。八田在他身侧指着天空告诉他：“那里”。浮现在夜空中的建筑物虽然看不太清楚，但隐约能见到提醒飞机注意的航空警示灯的细长轮廓。
　　也不知道伏见看到了没有，他又重新就地蹲下，面对着显示器和键盘。随即，阿耶称之为“提示”的那些令人头晕目眩的细小数字再次出现在画面上。伏见的眼睛微微转动，若有所思地在数字上方描画着。
　　“你这是要重新计算吗！太失礼了！”
　　“到现在你还要嘴硬吗？”
　　伏见根本不理会阿耶的抗议。
　　“八田，飞船现在的位置是？”
　　“这个嘛……应该是这附近。”
　　八田指了指现在还只能看到个小点的飞船可能在的地图位置，而这地点并没有位于荧光黄线上，反而大大偏离了阿耶所预测的中心位置。闻言，阿耶扁着嘴沉默了。
　　“将数字列用三十二位进行区分并没有错，譬如列出从这里到这里的三十二位就是05301525035689520139691703035015……0530是日期，1525是时间，035689520是X轴，13961703是Y轴，035015是高度。”
　　屏幕上罗列的数字倒映在伏见的镜片上，他低声说着。阿耶立刻挺起胸膛：“你看吧。”但见到伏见只顾一个人嘀咕根本不搭理她，又郁闷地咬紧牙关。
　　八田则完全插不上话，只能旁观。
　　“不过这些数字列并不是什么亲切的提示……而是故意隐藏了什么要人去解读。”
　　伏见的指尖在键盘上翻飞，调整着画面上的数字。
　　“究竟哪里是暗号呢……分解质因数？一般的外行不可能解得开这种东西吧……？应该是更基础的东西，类似智力游戏之类的……数字的加减……不，不对。按每位挨个替换的话……啊，这样可行吗……？OK，就是这样。按这一法则全部变换后重新绘图……”
　　伏见的自言自语中带着奇妙的热情，无穷无尽位数的数字在他脑海中迅速变换，八田不由得想象着在伏见脑子里宛如小行星在宇宙中碰撞似地的画面。
　　这家伙，好厉害啊——。
　　嘀。地图上出现了一个荧光蓝点。嘀、嘀、嘀嘀嘀嘀……就像是傍晚的暴雨一样的速度，蓝点急速增加。最终，这些点汇成了一条蛇行的曲线。
　　这是一条和阿耶所描绘的荧光黄线不同的蓝线。
　　“这、这也不能证明它就是正确的！”
　　虽然阿耶很不服气，但有一个证据证明它至少比阿耶的推测更正确，因为新曲线中对飞船的预测位置与其实际位置完全重叠。而且新路线也回避了有问题的铁塔。
　　“好厉害……你做到了呢，伏见。”
　　“不。”
　　伏见冷静地打断八田兴奋赞赏的话。
　　“应该还有什么……既然准备了这种陷阱，应该不止如此……。啊，原来如此，按之前的法则再进行变换的话又出现一组坐标……再将这进行新的绘图……”
　　他在地图上方新建一个窗口，指尖飞速地在键盘上滑动，输入由英文和记号所构成的命令。数字排列也随之改变，地图上依次出现了荧光绿的点。
　　不过这次绿点并没有形成一条连线，它汇成了近似于正圆形的圆圈，其中……脸？那像是脸的东西是……？
　　“这、这是……！”
　　面前出现的令人惊愕的事实让八田瞠目结舌。
　　就像是用窗灯所描绘的图文字一样，出现在镇子地图上的是——
　　“微笑”的脸。
　　“……还真像是个玩笑呢。”
　　伏见咋了咋舌低声道，同时手指也脱力地从键盘上滑落。给人的感觉就像是个迅速完成测试答卷后将笔丢在桌上的优等生似的，他以饶有兴趣的表情盯着全息屏幕。
　　“为什么地图消失了呢？刚才那是暗号吗？好像隐藏了什么了不起的秘密呢……”
　　“不是啦，只是因为出题者本性扭曲吧。那个表情只是表示已经没有谜题。”
　　“那意思就是已经找到正确的路线？我们接下来该怎么办？”
　　“接下来……。反正在这里等着飞船过来已经是不可能的事，就算打开‘蜡烛’也太远，飞船几乎没可能发现我们。天气这么冷，我们干脆回家吧。”
　　“哎，你在说什么啊，我们追飞船吧！”
　　八田大声道。闻言，伏见露出困惑的表情。而八田则指了指月光中那小小的黑影，提高了声音。
　　“因为现在还看得到啊，既然能看到就不能放弃吧。我们应该继续追才对。”
　　镇目町可是他的地盘，不是投影在全息屏幕中摸不到的地图，他可是能实际作出行动的地头蛇八田。
　　于是他让臭着脸的伏见重新打开地图，思索着线路上的建筑物。要尽可能高的，还能潜入的建筑物……。八田拼命回想着，挖掘儿时探险的记忆。
　　这时，一个附注“Hirasaka-Bldg”的建筑物自然而然地跃入了他的视野。比良坂大楼——刚好位于飞船现在悬浮的位置和自己所在大楼之间。
　　“很好，那我们去这——”
　　“赶不上了吧。”
　　伏见看了八田所指的大楼一眼后说道。
　　“它在中间地点，那自然是飞船到达的速度更快。”
　　“不，赶得上。”
　　“你有什么根据吗？”
　　“直觉！”
　　八田自信满满地断言。
　　
　　
　　“冲了哦，你们俩跟上！”
　　八田几乎是拖着伏见和阿耶冲下楼梯，抓过放在楼下的自行车。他跨上坐垫，冲着后座抬了抬下颚。
　　“上来！跑过去的话肯定会赶不上的啦！”
　　“你要我们三人乘一辆自行车？！”
　　阿耶厌恶地反问。
　　“我的技术不用担心，你们俩的体重对我来说根本不算什么，我以前还载过重量顶三个人的大胖子四处转呢。”
　　“我才不是担心美咲你呢。”
　　阿耶臭着脸瞪了伏见一眼，而伏见已经慢吞吞地坐上了后座。
　　“走吧。那家伙想当步兵跑过去就随便她。”
　　“为什么阿耶是步兵啊！我也要坐！真是让人火大的家伙！”
　　阿耶一跃跟着跳上后座。“让开点！”她用力将伏见推到一边，自己侧座。还好两人屁股都不大，勉强坐下了。而阿耶以极其勉强的姿势抓住了八田的运动衫。
　　“反正我死都不会抓伏见这家伙的背的。”
　　“我也是死都不想被你碰。”
　　“你们俩关系恶劣我管不着，反正别掉下去就是了！”
　　八田想起一周前载着伏见从三年级生手中逃脱的事。而现在要载的是当时两倍的重量，只能使出吃奶的力气了。
　　他拼命踩着踏板，但果然还是如预料的一样刚发动就失去了平衡，没法加快速度，随着八田“呜哇哇哇哇”的叫声蛇行。他身后的阿耶发出“呀啊啊啊啊”的尖叫，以几乎抓破他运动衫的力度拼命往后拽，压得他差点喘不过气来。
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　咬紧牙关拼尽全身力气用力蹬车，终于将速度提了上来。女式自行车对超载发出了嘎吱嘎吱的抗议声，仿佛下一秒就会散架似的。
　　“美咲君，没问题吧？”
　　“哦，我、我还有的是力气呢！你放一百二十个心！”
　　八田身体腾空死命踩着踏板，脑袋仰天看着天空。飞船的影子进入面前大楼的死角处看不到了，但只要相信伏见算出的路线，那么它此时一定正在降低高度慢慢接近中。八田觉得有点耳鸣，他就像是在拼命推开从前方压来的重量似的继续蹬着自行车。
　　“我要抄近道了！抓紧！”
　　一打方向盘，自行车就穿进大楼墙壁之间的小路。车身猛地倾斜，与墙壁发生激烈碰撞，八田连忙将单脚抽离踏板用力一踹墙壁。
　　“伏见，帮我保持后方平衡！”
　　八田高声请求协助。
　　“……你不觉得自己像个傻瓜吗？”
　　就像是往他满是汗水的背部泼了一盆冷水的冰冷声音传来。
　　“就只有你自己一个人在汗流浃背地拼命飙车而已。”
　　“怎么？你为什么会这么想？”八田毫不犹豫地回答道，“毕竟可是你们自己坐上车来的啊。我一个人的话也许是很像个傻瓜，但是……”一边蹬着踏板调整呼吸，他一边提高了声音，“我喜欢和别人在一起做什么事。就算会惹人生气也好，就算会被人耻笑像傻瓜一样也好，只要和同伴在一起就很有趣不是吗？我啊……也许是有点喜欢勉强别人，也许是不太会看别人脸色，也许，大家都在背地里笑话我……”
　　干涩的声音逐渐变小，八田直视前方的目光也微微低了下去。
　　至今为止的自己都不太会照顾别人的感觉，总以为自己开心的话别人也会一样开心，所以硬是向他人强行推销自己的“开心”，从没想过自己会被暗地里疏远。
　　而现在他知道了，所以他不再会像以前一样强行要求别人听从自己，他开始摸索着试探伏见的反应。嘛，在外人看来也许还是有点少根筋，但他也在试着用自己的方式和伏见交往。
　　为什么呢？
　　是因为不想再被人讨厌了吗？——并不是这样。
　　是因为他真心觉得伏见的头脑真的好厉害。厉害到让他打从心底颤抖，无比兴奋的程度。是因为他想看到伏见的笑脸。希望能和伏见在一起做很多有趣的事，一起开怀大笑。
　　
　　[[IMG,5c1767f73d2386bf77528767e1ac6198,690,1022,133868]]
　　自行车穿过了大楼墙壁间的小路。
　　“到了！”
　　比良坂大楼就在眼前，八田立刻急刹车，等后面两人跳下来之后就直接将自行车丢在了原地。“楼梯在后面，快点！”他推着两人的背，但却一头撞上突然停下来的伏见的背。
　　“不行，赶不上了。”
　　看着天空的伏见说道。
　　“你说什么啊，都到眼前了——”
　　嗡……！！
　　这时，天空被割裂了。
　　从头顶的云层中，露出了飞船那巨大的腹部。
　　嗡、嗡、嗡……！巨大的驱动声震撼着大气，扑面而来。声音大得几乎撕裂空气，耳中一片嗡鸣。气流瞬间吹干了他们身上的汗水。
　　一眼几乎不能看到它的全貌。
　　“呜哇……好大……！”
　　而且——
　　“好低……！”
　　飞船紧贴着大楼顶部略过。虽然明明有数十米的高度，但那几乎填满视野的巨大身躯也让人对距离感产生了混乱。让人觉得似乎伸手就能触及——或是是乘坐飞船的人只要伸出手就能将他们拉上去一样——。
　　然而他们三人不仅没有伸手，甚至连动也没动。因为那宛如水压一般的质量性压迫感让他们都呆若木鸡。
　　就像是一条巨大的舌头舔过夜空，不过是一瞬间的事，飞船无情地掠过三人头顶，再次飞入厚重的云层。它尾部的螺旋桨将云撕成碎片，散落于楼顶上空。
　　被压缩的天空高度重新恢复了正常。从压迫感中解放后，反而觉得重力下的双脚有点轻飘飘的。
　　“啊啊，结果还是没赶上啊。”
　　也许还在为自己计算失误而沮丧吧，阿耶郁闷地嘀咕道：
　　“美咲君的直觉失误了呢。”
　　“抱歉……我原本以为能赶上的，看来我的直觉也不准啊。”
　　八田为了掩饰自己的失望而故意以轻快地语气说着，转身扶起自行车。
　　“对不起啊，伏见。正如你所说，都是我一头热而已……回去吧。”
　　他回头这样说道，但随即扶着自行车的手突然僵住了。一边发着牢骚一边往回家方向走去的阿耶也不可思议地停下脚步。
　　因为伏见还一动不动地，仰望着飞船远去的方向。
　　“也许……”
　　他自言自语般地嘀咕着。
　　“……坐上那个的话，会有什么改变吧……”
　　虽然声音和表情很淡然，但那从嘴角流露出的低喃听起来却像是在求助一般。
　　“……是啊。也许会被带到什么地方去也说不定，也许是远离这个愚蠢无聊的世界的另一个完全不同的世界呢。”
　　面对反常的伏见，阿耶的态度难得地缓和，她也用忧郁的声音这样说道。
　　飞船在给八田等人带来一瞬间的压倒性存在感后离开了。而它离去时的引力似乎直到现在还残留在身体中。
　　飞船所去往的地方，一定是与他们所属的这个小小世界截然不同的另一个世界。那个充满惊人力量的，自己无法想象的巨大世界一定存在于某处吧……。
　　如果什么时候能去看看就好了。
　　虽然今晚让飞船逃掉是很遗憾，但只要下次追上就好了。八田并没有就此绝望。
　　
　　
　　Mission3
　　一穿过走廊冲进教室前门，就抓住门框来了个急刹车。将书包甩在走廊侧第一竖排第一个位置——花山的桌上后，立刻反转椅子面向后方坐下，朝着第二个位置的伏见。
　　“喂，伏见。”
　　然后一脸无聊玩弄着终端的伏见就会微微抬起眼睛，回一句“哦”之后又将目光落回原处。虽然他冷淡的反应会让八田有点不满，但立刻就会调整情绪单方面地聊起昨天的动画内容来——。
　　以上就是这一个月以来八田早上的行动模式。
　　不过，六月中旬的今天，八田却老老实实地回到了自己的位置，看着前面隔了三个座位的空位。
　　伏见今天好慢啊……。
　　靠窗那边正聚在一起谈笑的原八田组的身影进入了他视线一角。他拼命在心里提醒自己别在意、别在意，刻意不往那边看。反正他们说的也不外乎是“今天八田落单了？”“最近八田和伏见搅在一起呢。”“反正都是没朋友的难兄难弟嘛。”之类的话——但窃窃私语的声音还是让他没法不在意。
　　才不是什么落单的难兄难弟呢，因为伏见他啊，超厉害的。
　　八田身体后靠，顺势将脚放到桌上。倒霉的是被刚进入教室的班主任逮了个正着，怒吼：“八田！不准把脚放在桌上！”
　　结果这一天，伏见到最后都没有来。是生病了吗？虽然想打听下情况，但老实说和他来往一个月后的现在，他连伏见的电话号码和邮件地址都不知道。“我们交换联络方式吧？”他也曾极其理所当然地摸出终端提出这一建议，但却被拒绝了。“哎？为什么？”相当受伤的八田追问理由后，伏见的回答是：“不想往里面输入自己的数据。”
　　完全弄不懂那家伙啊。原本以为经过飞船那件事后，他应该不会拒绝自己的说。
　　季节已经进入了梅雨季。这三天整天都在下雨，骑自行车上学多少有点辛苦，所以八田也暂时乘坐巴士上下学。如果是骑自行车的话，一个人也能意气风发地狂飙，但一个人乘巴士的话，八田就很不喜欢了。
　　看到湿漉漉的走廊另一端走来其他班的女生团体，八田小心地走到一角绕开。这群女生一边高声谈笑着一边走了过去。
　　离这个女生团体有一段距离的后方，一个背着带有兔子耳朵背包的小个子女生走了过来。
　　脚步有些沉重的阿耶在发现八田的身影后脸上一亮，冲着他挥了挥手“啊，美咲君！呀嚯！”原本没精打采垂在背后的兔子耳朵也顿时精神奕奕地竖了起来。
　　见她又以似乎要抱上来的势头向自己跑来，八田反射性地摆出了战斗姿势。“唔？想要反击？”阿耶在一米开外的距离急刹车，然后也摆出和八田一样的姿势。
　　她刚才忧郁的表情让八田觉得和伏见有些相似，让他重新体会到这两人不愧是同类。
　　“呐，今天伏见没来，你知道理由吗？是感冒了吗？”
　　“我怎么可能知道。拜托你别问我猿比古的事情好吗。”
　　“是，是吗。”
　　八田沮丧地耷拉下肩膀。而阿耶却像是忽然想起什么似的：“对了，现在已经是六月中旬了呢。”然后将目光投向外面的雨景，“也就是说那家伙差不多该回来了。”
　　“那家伙？”
　　“猿比古的父亲啦。他是一个月回家一次的男人。”
　　伏见的父亲不就是阿耶的亲戚吗？但提及亲戚大叔的说话方式却让人感觉不到丝毫敬意。
　　“我听你说过伏见妈妈是社长，那他爸爸又是做什么的呢？”
　　虽然一般而言，八田对朋友父母的工作之类没什么兴趣，但他很在意之前阿耶曾用嘲笑的语气提及过伏见父母的工作。加上有听说一个月才回家一次……难道说他们不住在一起的吗？
　　“工作？他没在工作吧？我妈妈经常说他的可取之处就只有一张脸。啊，他和我爸爸是堂兄弟，我妈妈和那家伙就一点关系都没有了。而且我妈妈真正讨厌的是猿比古的母亲，她说虽然那女人是个相当有能力的美人，但特别喜欢摧毁男人……嘛，算是我妈妈的偏见吧，因为只有这样才能让她在猿比古的妈妈面前保持优越感。因为除了和爸爸结婚之外，我妈妈没一样能比得上对方的。”
　　阿耶滔滔不绝的声音中带着几分恶毒，甚至让八田也感觉这份毒性侵入了自己的身体。
　　若不是那种特殊的环境，也养育不出那么让人火大的家伙吧。然而以对血亲口出恶言来确认优越感的亲戚关系什么的，完全超过了八田的理解。这么说呢……令人不快的家庭。包括阿耶家在内。
　　“你很在意猿比古吗？美咲君。”
　　“毕竟是朋友啊，担心是理所当然的吧。如果伏见需要找人倾诉的话我随时……”
　　“美咲君你觉得自己能做得了什么呢？”
　　阿耶的话中带着荆棘。
　　“大贝……？”
　　八田有点疑惑，而阿耶立即就恢复了常态，雀跃地摸出终端说：“比起那个，我们还是再一起来挑战任务吧。这次不要告诉猿比古，我们自己完成。呐，美咲君——”
　　接下来的话八田都是左耳进右耳出，只顾自己在心里想着：对啊，有什么困扰的话就该我出手了啊！有什么想说的就尽管对我说啊！
　　“要我感谢的话就别想了”——嘛，这种话已经伤不到我了……
　　“抱歉，我刚想起要去一趟职员室。”
　　“哎，美咲君？”
　　八田转头冲过走廊。但倒霉的是，又被擦身而过的班主任逮了个正着，怒吼道：“八田！不准在走廊上跑！”
　　＋
　　以“有一个必须今天拿给伏见的打印资料”为借口，向班主任强行要来他家的住址后，八田随手拿了一份根本无足轻重的资料，乘上开往他从没去过的方向的巴士。虽然其实不找理由也行，但八田个人觉得“借口”还是必要的。
　　“好大的家……”
　　从雨伞下面看到那家的房屋之后，他不禁倒吸一口冷气。
　　就像是在外国电影中出现过的，一座正面并排着许多平开窗户的红色砖墙外表的洋馆，几乎要倒向车来车往的大马路上似地，矗立在那里。从雨伞下面仰头打算数一数正面窗户的数量。但由于头仰得太高，雨水直接打在了脸上。
　　“啊，对了。这是公寓啊。这些不可能全都是伏见家的嘛。”
　　青铜色的厚重大门旁有个门铃，打算呼唤下管理者就试着按了一下。然后对着摄像头摆出一副十分正儿八经的表情等待，但却没有应答。
　　“谁都不在吗……”
　　侧着身体横着脚沿着墙壁移动一段距离，从一楼的一扇窗户向里面看去。屋里比天气阴暗的屋外更加昏暗，只能看到玻璃上倒映的自己的脸，屋里的状况根本看不清楚。再次侧着身体横着脚返回到玄关前面，试着去握了握雕刻成水珠形状，看起来十分华丽的门把手……然后转动。
　　“哎，竟然开了。”
　　拉开门把手，一股超出屋外的潮湿空气流了出来。正不知该如何是好，想要探头从门缝看看情况的时候，却被裤兜里终端的震动吓了一大跳。
　　从门缝处缩回脖子看向终端，是阿耶打过来的。这是八田的终端中登录的为数极少的女孩子联络方式。
　　“是、是是是大贝？怎、怎么了？”
　　『美咲君，你是去猿古比家了吧。』
　　“是，是啊，你怎么会知道的？现在我正在他们家门前……”
　　虽然有些吃惊，但这通刚好赶在自己张皇失措的时候打来的电话还是非常及时的。
　　“这里不是公寓吗？”
　　『那是一户人家。不过那家的门根本没有上锁，随便进去也没关系的。』
　　嗯，已经打开门了。“竟然不锁门……真是太不小心了。这种看起来就非常有钱的人家，肯定是会被闯空门的人随时光顾的吧。”
　　『以前的确被人进去过。貌似是猿比古一个人在家的时候。从那以后，觉得反正小偷都会进来，所以就不再锁门，但是被拿走会感到可惜的东西也就不再在里面摆放。这家人的想法真是奇怪。猿比古的房间是二楼右边第一个门。我想他应该是在家。那家伙总是不吃帮佣做的饭而去外面买东西吃，所以如果陷入无法自己去买东西的状况的话，我想肯定是什么都还没吃。以上就是阿耶的情报。阿耶今天无论如何都要去跟妈妈去买东西所以没办法陪你一起去。实在——是没办法所以全都交给美咲君你了。』
　　说话的语气相当的带刺。貌似阿耶对伏见抱有什么不满似地，所以说话的语气中才带有这么强烈的对抗意识，这是八田至今为止的看法……嗯？八田不禁疑惑的歪起头。
　　『好、好的妈妈，我马上过去。那么，妈妈那边催得很急，我挂了啊。』
　　“啊，啊啊，谢谢你啦。”
　　『办完事情之后要立刻赶回来。那家伙可阴暗了。』
　　挂断电话之后，八田重新将脸靠近门缝向里面看去。“嗯……打扰……了……”虽然声音不是很大，但意外响起来的回声却让八田从一开始就感到十分不安。
　　但里面貌似没有任何人回应，家中静悄悄的。八田叠好雨伞，把它靠在门边，踏入了屋内。进去之后是宽敞的门厅，正面是和印象中的王宫里才会出现的宽阔台阶。像八田家的玄关那样孩子穿着鞋子大人穿着凉拖鞋随便站立的地方这里也并非没有，但必须脱鞋的地方的界线却找不到。大概是穿着鞋也能进的家吧……真是和自己家从里到外完全不同。
　　虽然没有锁门，但看起来真的是没有人在似的。如果是乡下的话也许还有可能，但这里可是城市的正中心。作为在治安说不上良好的镇目町长大的八田来说，这是难以置信的粗心。反正也要被小偷光顾，那么被偷走会感到可惜的东西就不摆放了……这种想法貌似也不是没有道理，但八田内心并不赞同，只觉得这种想法很奇特……。
　　八田在门厅的时候吃惊得合不拢嘴，上楼梯的时候则是止不住地看向四周。
　　右边的第一个门……他站在这扇门面前，
　　“伏见？喂，在不在？”
　　十分拘谨的敲了敲门。见没有反应就试着转了转门把手，结果也是非常干脆的就打开了门。这里要是被杀人不眨眼的强盗入侵可怎么办啊。
　　没有开灯的房间有些昏暗。面向大马路的窗户位于房间的深处，与下雨的天空相同颜色的陈灰色光线照射在挂在墙壁上的日向初中制服上。家具类的东西只有书桌、书架和床这些简单的陈设，但却有一台尺寸相当大的电视。各种电视游戏机摆放在电视前的地板上，无数的电线随意铺撒在地板上，房间整体看起来根本就没有多少东西，但只有那个地方物品十分杂乱。
　　向床上看去，盖着的被子形成一座三角形的小山。小山的对面发出青色的光芒。
　　“……？伏见？”
　　哧溜，哧溜的擤鼻涕的声音响起，小山一点点地上下移动起来。八田靠近床边，弯下身体看向小山的那一边。
　　将被子盖住头，弯曲着身体的伏见，正盯着全息显示屏敲打着键盘。
　　“伏——见——”
　　无奈的八田摘下塞在伏见耳朵里的半边耳机，对着他的耳朵说道。伏见扭头看向他这边。被子落下，伏见的脸露了出来。青色的光亮虽然映照出白色的脸庞和眼镜的镜片，但明显脸颊很红。
　　“八田。你怎么会在这里？”
　　伏见带着一脸纯粹的不可思议的表情说道，然后哧溜，吸了一下鼻涕。
　　“班主任强迫我给你送资料来的。你不是生病没去上课嘛。”
　　“啊啊没什么，只是逃学了而已。因为有事情要做。”
　　非常随意的说完之后又将耳机插入耳朵，目光重新盯向显示器。就连用手摸索着从纸抽中抽出纸巾擤鼻涕这一连串的动作中，眼睛都不曾离开屏幕。好像连一秒钟的休息时间都觉得非常可惜似地，再次开始敲击键盘。
　　“搞什么啊！你是截稿日期临近的漫画家吗！”
　　八田大吼一声，将伏见两只耳朵里塞着的耳机拔了出来。
　　“你这哪是逃课啊，就是感冒了而已吧！给我老老实实的睡觉！房间里的空气真难闻，我给你开五分钟窗户，你把被子盖好。”
　　八田走到窗口将窗户打开。今天的风并不是很强，所以雨水并没有落在屋内。清凉的空气吹在脸上。
　　“我看好像谁也不在，你吃过什么了没有？水喝够了吗？不管是水还是什么都拿上来一些啊。厨房在一楼吗？”
　　环视房间里没有发现任何食物和饮品。感冒了被一个人放置在家，还什么都没有准备，这是怎么回事。
　　“你还真是个烦人的家伙……”
　　说出这句毫无感激之情的恶言恶语之后，伏见仍旧不知悔改地将注意力转向键盘，结果惹得八田“哇呀——！”的一声爆发了。“我要是你母亲的话肯定被气死了！我问你吃过饭没有！”
　　他拿过耳机和终端，扔在书桌上。投影在空中的屏幕和键盘消失了，“你干什么啊，烦死了。”伏见咂了一下舌头。这家伙就算是自己的儿子的话，冲着脾气也肯定是个不让人省心的不肖子。
　　“什么东西啊让你那么入迷？”
　　“我在制作邮件应用。还剩下一些细节之处的调试。”
　　“邮件应用？不是已经有了吗，这种东西。”
　　“如果使用正版应用的话，信息就会被泄漏的。我之前不是说过『jungle』被植入了间谍软件吗。无论是邮件的内容还是存入终端的个人信息，只要是在终端上发生的所有事情，有可能全部通过间谍软件被『jungle』收集了。所以我正在制作能够加密的应用。两人互发邮件这种程度的话，也费不了多大的事”
　　制作应用，这种事也能做到吗，话说从应用是由他制作出来的这里开始，伏见的说明一半以上对八田来说就相当于外星语，只有最后的一部分引起了他的注意。
　　“两人之间互发邮件……那就是说，我和你，也可以咯？”
　　“八田你是想说交换邮件地址吧。反正我也没有把什么被人看到会困扰的个人信息存入终端，『jungle』的间谍软件想看就让他们随便在我终端里看……至今为止是这样。”
　　拿过纸抽，伏见一边说道，一边擤了擤鼻涕。
　　提出交换邮件地址的请求，却被“自己的数据不想放进去”这样的理由拒绝，其中的含义……就是那个意思吧。
　　“如果八田不愿意要的话，让我停下来也可以。”
　　“哎！？我没有说不愿意要吧。”
　　看到伏见红着鼻头背过脸去说闹别扭的话，八田慌忙否定。伏见转过头抬起半边眼睛看着他。
　　“想要吗？”
　　“想、想要想要。超级想要。没法跟你取得联系超级不方便的。不过，要做也要等感冒好了再做。”
　　听到安抚的话后，伏见貌似对这个回答感到很满意似地，摘下眼镜放在枕头旁边，拉过被子躺下来。
　　“你吃过东西了吗？”
　　八田靠近枕边问道，伏见好像懒得回答似的，只在枕头上摇了摇头。
　　“想吃点什么？啊，帮佣应该是做了饭吧。我去给你端过来。”
　　伏见皱起眉头更加强烈的摇了摇头。说起来，阿耶说过他从来不吃帮佣做的饭呢。
　　“那我给你做点什么吧？别看我这样，我也是有特长的。想吃什么我都能给你做出来。不过要限定在咖喱和炒饭的范围内。”
　　“就会这两种算啥‘什么都能做啊’。”别看伏见身体不适，吐槽还挺积极。
　　“啊对了，我还会做杂烩粥。不过只能做个大概。你这里有大米、鸡蛋还有调料酱吧？好我决定了，杂烩粥肯定能吃下去吧。我借用一下厨房。你先在这里好好睡一觉。啊，在那之前先给你包个冰枕吧。”
　　单方面做出决定后就离开了房间，但发现伏见没有反应就又折回来，只见伏见已经十分疲倦地闭着眼睛浅浅呼吸起来。看来病情还挺严重。
　　“门我就给你开着，有什么事喊我。我会马上赶来的。”
　　八田放着门没关，离开了房间。
　　这个家怎么回事，怎么一个大人也没有……。八田感到一阵火大。竟然将这么痛苦的孩子一个人放在这里不管……不过我好歹也已经是初中生，一个人在家完全没有问题，伏见他也跟我年纪相同，但是，二、三个月以前还只是小学生啊？
　　“……啊，妈？我现在在班上同学的家里”
　　一边关注着二楼的情况，一边在下楼梯的时候用终端给家里打电话。
　　『什么？班上的朋友感冒了？他母亲还不在家？不在家是……把孩子放下出去了吗？』
　　“我哪儿知道啊。说是小孩子也已经是初中一年级了。”
　　『初中一年级就是小孩子吧。』
　　“比起这事啊，他还没吃饭呢，所以我想给他做点什么，你看，不是有那个鸡蛋杂烩粥吗，我感冒的时候妈你做给我吃的那个。那个我也能做出来的。”
　　『借用别人家的厨房，要是搞出火灾可怎么办啊。要不要妈妈我过去？』
　　“哎？用不着你特意跑一趟了。又不能把小萌一起带来吧，”电话那边传来婴儿哭闹的声音。那是妹妹小萌。“行了你告诉我怎么做吧，我一个人能行。”
　　『可是就你一个人……』
　　“别啰嗦个没完了，既然说过告诉我怎么做，那么照做就行了。”
　　“呀啊”，轻微的呼喊声从二楼传来。
　　“嗯？怎么啦？”
　　将嘴巴从终端离开，转身抬头看向二楼，但不见其他声音传来。然后再次转向终端“好了我挂了。啊，先说一声今天我可能会晚点回去……”『那是肯定的，』话还没说完就被母亲打断。『在他母亲回家之前你就一直陪着他吧。碰到什么困难要立刻给我打电话。』
　　“知道了。嘱咐那么多好烦。”
　　嘴里的回答充满抗拒，但心里却因为有了保障而感到安心，之后就挂掉了电话。
　　一口气跑回二楼向房间里看去。
　　“伏见？怎么了？”
　　“口渴。”
　　还以为是什么事，结果只是伏见在被窝里要求喝水。
　　“好的好的，想喝什么？”
　　“给我弄点稀葡萄汁。果汁0%的那种。如果带点碳酸的话就更好。”
　　“要求真详细啊……0%的果汁里根本就没果汁吧。我知道了。旁边就有便利店，我跑一趟很快回来。”
　　“零钱，在起居室食橱里的盘子里有。”
　　“好的。”
　　由于伏见家位于城市中心，所以上街买东西十分方便。八田刚打算一路小跑下楼梯的时候，
　　“不要一”
　　楼上又传来了呼唤声。
　　“嗯？喂一”
　　抬头看向二楼，紧接着又跑回二楼探进房间里。
　　“怎么了。”
　　“还要再买些冰淇淋。”
　　“哦，说的也是。身体发热的话就会想吃冰淇淋呢。”
　　“买那种味道比较淡的香草味的。便宜的那种。”
　　“OK。你这么喜欢味道淡的啊……”
　　八田正打算一路小跑下楼梯，
　　“……”
　　忽然感觉到什么，他停下脚步，悄悄转过身开始往回走。同时竖起耳朵听。
　　“不要一”
　　“噢！果然是这样啊！还想要什么。”
　　听到呼喊的瞬间八田就从门口探出头来。从被子那边伸出脑袋，好像乌龟探头一样姿势的伏见嘴巴还保持着“要一”的嘴型，一脸惊讶的凝固在当场。
　　“我不是说过你叫我就回来么？你试这么多次，是不相信我啊。”
　　八田一边叹着气，一边摆着架子转过身，
　　“就算我到了便利店也是能听到你喊的。想试的话就尽管试。我这耳朵可是不输给我妈的顺风耳。所以说，没关系的……不用确认那么多次。安心睡觉吧。”
　　最后口气缓和了一些。八田想起在追逐飞船的那天，在大楼楼顶上与伏见说的话。
　　为什么伏见会对于那些细枝末节的事情盯着不放，那个时候还不是很明白。睡着之后家人就在一旁陪着，稍微任性一些也能够得到满足，这些对于八田来说任何人幼年时都理所当然会经历的常识，对伏见来说却是难以想象的事情。
　　明明头脑比谁都转得快，还知道那么多不一般的知识，这样一个家伙……为什么会不知道作为普通初中一年级学生太过理所当然的事情呢，想到这里，八田不禁有些难过得想要流泪。
　　“……我是想让你把窗户关上。冷得不行。”
　　伏见一边吸着鼻涕，一边抱怨道，同时慢慢地将头缩回被窝。真是个不坦率的家伙，八田一边心里无奈地叹息一边说着“啊一好的好的，抱歉啊，我忘了。”并走向窗户。
　　正好房间也换了新鲜的空气。雨水仍然不紧不慢地下着。现在往返一趟便利店应该不会有什么问题。
　　关上窗户转身看向床，隆起的被子下面响起有些憋闷，但却十分规则的呼吸声。既然睡着了，那么果汁也不着急买了。先给他做个冰枕吧，八田想到。这家伙对于电脑啊、网络啊、数码之类的东西特别熟悉，但八田却觉得说不定他根本不知道什么是冰枕。
　　＋
　　根据母亲在电话里的指示，吵吵闹闹地结束了在厨房（从那个巨大的冰箱来看，说这里是后厨更贴切）的准备，见伏见还没有起来的迹象，就趴在餐厅的桌子上不知不觉睡着了。
　　八田在闻到什么气味之后醒来。好像味道很香……。稍微有些甜，或者说有些辣？味道好闻得非常刺激人的味觉……。
　　有人弯着身体在倒着看这边。在眨了一下眼之后，朦胧的白色的视野一下子变得清晰起来。面前是一个长得十分帅气的男人的脸。啊，伏见这家伙，虽然现在一脸老实相，长大了原来会变得这么帅啊……还在迷迷糊糊的脑袋感到一阵认同感，又接着眨了几下眼。
　　“你是谁？哪儿来的小孩？小学生？”
　　“……哇！”
　　八田一下从椅子上跳起来，也不管椅子发出巨大的声响，猛地向后退去，但没想到对方也“哦”地向后仰了一下。八田站在椅子旁边，下意识地感到一阵难堪“啊……啊，这个打扰了我是和，伏见……猿比古，君，一个班的。”
　　
　　[[IMG,99f7dd6a5922f73dc239e23d63bac320,690,1034,127751]]
　　“猿比古的？学校的哥们儿？哎一，我还以为是小学生呢。”
　　这人说话毫不做作。伏见没说过他有大哥的吧？这是他父亲？这么年轻啊……。八田不停盯着他看的时候，对方也一脸微笑地看着八田。
　　刚才还以为是伏见长大了呢，不过那是睡迷糊时的想法，这也难怪。虽然气氛有些不同……还有就是没戴眼镜，五官长相却十分相似，一眼就能看出两人有血缘关系。
　　跟伏见同样质感的头发梳向一侧，用发胶之类的固定住，样子十分有型，好像有种闪闪发光的帅气感飘散出来似地。两边的耳垂上有若干耳洞。有些显旧的半开领衬衫旁叮叮当当挂着些银饰，下面穿着一条故意做旧的黑色牛仔裤，脚下穿了双尖头皮靴。从这个男子的与众不同之处来看，很难将其与平凡上班族的，稍微上了些年纪且肚子开始显现的八田父亲同样归属于“父亲”这个种类的男子。
　　那家伙是社长？八田想起阿耶爆笑的样子。这个嘛，确实不像是普通社长的样子。只是一个在闲逛的帅哥。
　　“你真的和猿比古一样大吗？我还以为最近的初中生发育都不错呢。不过你也是要看接下来的成长了。那么，你和猿比古是哥们儿？叫什么名字？”
　　“我、我叫八田。”
　　“我在问你名字，要好好说。”
　　“八田……美咲。”
　　“美咲？是个女孩子的名字呢。有趣。在学校肯定被取笑了吧？小孩子们特别喜欢拿这些东西当笑料的。”
　　“这个，倒的确是有……”
　　好像依靠脊髓反射进行的这几句交谈让八田的脸皱成一团。这个人还真是莫名的阳光啊。八田觉得自己的性格就够明朗了，但跟对方相比，自己却有些跟不上。与长相很相似的伏见性格完全相反。
　　“那我家的猴子将哥们儿晾在一旁自己干什么去了？喂一，猿比古？”
　　“啊，伏见啊，他发烧了正睡觉呢，不要吵醒他。”
　　看到男子毫无顾忌的向餐厅外面走去呼喊伏见，八田慌忙追了上去。
　　“啊？发烧的话越睡觉越严重的。让血液流到腿部才能让温度降下来的。你不知道吗？喂一，快出来，猿比古。不可能没听到我的声音吧。别藏着了。”
　　这种事还真是不知道……说出非常不靠谱话的男子一边轻巧地走着，一边将手作成喇叭状，“你要是不出来我就把螳螂塞到你新朋友的嘴里咯。”
　　砰的一声，二楼传来门板撞在墙壁上的声音。
　　伴随着雷鸣般的声响，伏见跑下楼。在跑到最后的几阶台阶时甚至冒着踩空的危险一跃而下，几乎坐着在一楼落地，但他马上站起来，将手里拿着的眼镜带上，与男子对峙。看他的样子应该是还没有恢复，肩膀一上一下的喘着气。
　　“真轻松，一激你就出来了！”
　　男人好像十分开心的笑了。伏见看了眼站在男子身旁满脸不解的八田，然后又将目光转回到男子身上，
　　“八田，你回去吧。”
　　伏见用十分低沉的声音如此说道。
　　“哎？”突然被命令的八田的眼睛一下子瞪大，但姑且还是露出笑容，“啊，杂烩粥已经做好了，咱们开吃吧。我觉得还是做的不错……”
　　“什么？你朋友做饭给你吃了。真是太好心了。就是不知道中学生做的是能吃的东西吗。”
　　男子迈着好像要踏破地板似的步伐走近伏见，而伏见完全无视男子的嘲笑，反而一把抓住八田的手。“快走。”“伏见？你等等……”八田一边蹭着地板一边被伏见拽向玄关。手臂上有种好像被热毛巾缠住的感觉。
　　背后又传来男子轻佻的声音。
　　“猿比古，竟然赶走好心的朋友，太过分了吧。我说，让你朋友住下来吧。我去买烟花然后大家一起玩吧。不过这种雨天烟花恐怕会被弄湿。不过既然点不着火的话可以全插在你朋友的头上，然后像俄罗斯轮盘那样挨个点火，说不定哪根烟花就能点着呢。”
　　“你吵死了！！”
　　伏见在玄关前转过身来怒吼道。距离很近的八田听到这句怒吼，身体不禁一颤。
　　“呀哈哈哈，还发火了。”
　　“我从一开始就发着火呢！！去死！！”
　　突然被伏见推了下肩膀的八田被推到了玄关外面。伏见也跟着他来到外面，然后后背用力，十分粗鲁地将门关上。虽然男子一直在爆笑，但厚重的铁门关闭之后，声音就传不出来了。
　　“啊，我的那个，雨伞和书包……”八田想起了忘带的东西，正打算回去拿，“去学校还你”，伏见却挡在门前，用手按住门把手。幸好现在雨已经非常小了，而且反正回家也不用写作业，书包放在这里一天也没关系。
　　“啊，啊啊……。那么，身体好些了就要来上课啊……”
　　站着都很勉强的伏见靠在身后的门板上，点了点头。虽然有些不放心，但害怕伏见光着脚在外面待的时间太长导致感冒加重，而且他的家人既然回来，八田的职责也就结束了……虽然，他父亲是个怪人……
　　“啊，杂烩粥你要吃啊。我觉得做的还挺好吃。我已经尝过所以不用担心，肯定是能吃的东西。”
　　虽然显得有些脸皮厚，但八田还是非常明快的如此说道。
　　“下次来我家吧。虽然某个小鬼会有些吵。我妈说有机会让你来我家吃饭。喜欢咖喱吗？肯定喜欢吧。那这么冷你赶紧回去吧。保重啊。”
　　把想说的话一口气说完，八田轻快地转过身。将要迎来夜晚的伏见家门前的马路上，往来的车辆有所增加。车灯的光线渗透进蒙蒙细雨中，形成彩色的十字架。
　　“八田。”
　　伏见用虚弱的声音呼喊道。
　　“怎么，赶紧回家吧”
　　“……今天，很多事情，比如冰淇淋之类的……”
　　说道这里，伏见将嘴角撇起，低下了头。
　　八田模仿自己妈妈训斥孩子似的动作叉着腰，
　　“这种时候，应该说谢谢才对吧。”
　　但很快八田就露出笑脸。
　　“算了，也不是什么值得道谢的事情。这些事在我家都是理所当然的。回见啦！”
　　＋
　　【杂烩粥里好像有跟菠萝一样的东西，那是什么。】
　　三天后，伏见自制的邮件应用完成了。兼具测试运行目的所发出的第一封邮件就是这样。
　　【差不多吧，是菠萝罐头。我家在给感冒的人做杂烩粥的时候会特别加入菠萝罐头。给客人做咖喱的时候也会加入菠萝的。】
　　【一般来说，都不加的啊。】
　　【什么啊，是说菠萝在你家算不上高级的东西吗。那甜瓜呢？要是放甜瓜你就没得抱怨了吧？那下次来我家吃咖喱的时候给你放甜瓜。】
　　【我可以断言，你们家所谓的“理所当然”，一辈子都不可能成为我的“理所当然”的】