　　(终章：王的匕首）
　　前方高楼的屋顶上，有个人影在飞一般地奔跑着。“已确认，是湊速人、秋人其中之一。”身后名叫石塚的队员向本队报告所获得的情报，伏见却对此发出了不以为然的啧啧声。其中之一，这可不是确认。有时间做这种没脑子的报告，还不如快些跑。
　　一边时不时从下方的道路抬头观望屋顶，一边加速奔跑。雨点不断敲打着眼镜，又从镜片上四散流走。今天也在下雨。自从入队典礼那天以来，秋雨就一直未曾停过，连制服的袖子也因此变得沉重起来。
　　“伏见队员！你的工作只是负责搜寻，抓捕是我们剑使的工作，应该由我们来完成。后面的事情就交给我们了。”
　　“我不懂什么叫做应该。我是受到室长全权委任的，而且我的速度最快，力量也最强。由我亲自去最有效率吧。”
　　“伏、伏见队员！”
　　“吵死了。小喽啰真是麻烦……”
　　没有要说服对方的意思，出口却变成了恶言。伏见与愤然缄口的石塚保持着距离，并趁机丢下他独自离开了。
　　往逃亡者跑向的高楼望去，可以看见对面大楼外侧的逃生梯在小路两旁紧密相连。阶梯左右的外灯在雨水中晕染开红色的光圈。他保持着速度，从道路中间横切的小路闯入楼梯。他一面敲打铁板，一面在锯齿状的楼梯上追赶，但这个间隔却让他无奈地与屋顶上的逃亡者拉开了距离。
　　逃亡者越过肩膀回头望去，对面的屋顶上有人挥舞着佩剑，一道光刃在雨中骤然切来。伏见踩在楼梯扶手上，尽力向空中起跳。刹那间光刃将铁质扶手切成两段，连混凝土大楼的墙壁都被挖出一个V字形的裂痕。
　　这一跳达到了外灯的高度。继而他又将灯罩当作踏板，用力后踢，跳起另一段高度。下面的路面上，石塚正难以置信地抬头仰望着。
　　他逐渐逼近对面大楼屋顶上的逃亡者。
　　“……呼、呼。”
　　一下子，成功跳到了对面。
　　没有留下丝毫喘息的空间，等待伏击的家伙们就从旁边冲来释放着光刃。他翻滚着躲避开来，用膝盖跪地的姿势稳住身体。
　　“伏见，拔刀……”
　　小声这样说着，他从自己腰间拔出佩刀低低砍去。名为“盖然性偏向领域”的力场收敛成尖锐的镰刀形状释放出来，描绘出一个凌厉的剃刀曲线，剜过房顶上水洼中的新月，向着虚空刺击而去。
　　他见到敌人跳退一步躲开攻击。与此同时，反方向又传来另一个挥舞佩刀的敌人气息。千钧一发之际，他立起佩刀防御着。
　　镪！
　　应对了远距离攻击之后，紧接着便是刀与刀堪堪相碰，打散了四处飞溅的细小雨滴。
　　隔着拼成十字形的刀刃，他与敌人近距离地对视着。
　　湊秋人眯起了本就狭长的双眼。
　　“伏见猿比古……真意外呢。难道『吠舞罗』的人都会聚到宗像麾下吗？”
　　噗地轻笑一声后，伏见用力将佩刀压回去。秋人轻轻往后一跳，利用这个间隙将佩刀重新立于眼前。刚刚躲开伏见攻击的湊速人出现在视线边缘，摆出了同样的姿势。
　　伏见缓慢摇晃着站立起来，挥刀甩去上面的雨滴，继而微微倾斜着摆好了阵势。从他的角度看去，双子站成一个直角的形状。原来如此，为了使出组合攻击摆出一个绝妙的角度吗。与其中任何一人打斗，都会给另一人制造间隙。
　　“湊速人，湊秋人。根据特异现象管理法第五条，我们『Scepter4』现在要抓捕你们‘Risk4’能力者。”
　　故作正式的一番宣言之后，双子对视一眼，嘲笑了起来。
　　“小混混之流，也学会官腔官调那一套说话方式了呢。”
　　“以前的时候，你和八田美咲两个人都只是险胜我们一筹。难道你觉得自己一个人也可以赢过我们吗？”
　　“啊？一个人就够了。上吧。”
　　没有浪费时间的打算，歪起嘴角说出不逊的话之后，伏见便发起了攻击。拨开雨点向地面用力一蹬，他正面向秋人刺了过去。这次秋人成了接受佩刀一击的那个人。两三个回合后，秋人向后移步，而速人发出救护的一击。脚后跟着地时，伏见让左手发出了耀眼的光亮。
　　三把飞刀刺进混凝土中。闪耀蓝光的三条光线从地面伸展出来，编织成一个以光为表面的防护罩。然而速人的攻击切断了防护罩，向他迎面袭来。回避只是稍微迟了一点。不对——明明已经回避了。准确来说，是身体自己否认了回避的必要性。空中飞来的救援滑板的声音，在无意识间溜进了他的耳朵。
　　千钧一发之时他横扑着倒下后躲开了。然而极具杀伤力的强风还是惊险地掠过了耳畔。
　　“切……”
　　粘稠微温的液体流入右耳。摇一摇头，被染成浅红色的雨滴在周围散开。他将佩刀的一端插入地面，右手把头发捋上去。被雨和血浸湿的头发就这样固定住了。
　　“你真不应该去当宗像的手下。”
　　“你先打倒我再说吧。”
　　“你刚刚也应该看见了吧。”
　　“宗像的氏族和我们交战的结果。”
　　再次以直角的阵势与伏见对峙的双子，一唱一和地这样对他说道。这次秋人和速人互换了位置，不知道会有什么不同。
　　“伏见队员！”
　　联通大楼楼梯的门忽然打开，刚才被丢下的石塚气喘吁吁地跑了进来。
　　“两分钟后追踪班到达！在此之前的指示是拖住他们！湊兄弟双人组拥有超强的战斗力，不要单独突破，要包围——”
　　“退后。不是说一个人足够了吗。”
　　重复同样的事情，多半是出于对自己的责罚。
　　再也不会做，把后背交给谁这样的事情了。不要一再地寻找我的踪迹……
　　他看也没有看石塚一眼。速人在佩刀中注入力量往这边砍来，以他们的立场，自然不会束手等待包围网完成。这次他与速人交锋，而一旦出现间隙，秋人必定会从反方向袭击来配合。一个人近身战，另一个人负责救援，这样的分工中双子以心传心，转换得令人眼花缭乱。在双人组合的战斗方式上，双子确实发挥着令人恐惧的强大力量。
　　退后一大步时，他意识到了左胸上的印记。好像有手伸进皮肤下面，将收敛在这部分的力量一把抓住拉了出来。佩刀的刀身上恍惚聚集起红色的光，仿佛挤开青色雨景一般缓缓漾开。
　　“红……！？”
　　速人本来为了防止他逃走而逼近距离，此时却迷茫了，但仍出手用必杀的气势以刀相抗。
　　青与红，两色的光在两人中间闪闪烁烁。激烈的强光令人目眩，接着它们互相抵消，砰然炸裂。
　　“速人！”
　　秋人发出了救护的攻击。他从速人旁边跳离躲开，异能的镰刀却一下子变换轨道追了上来。于是他用缠住红光的佩剑勉强挡住，然后朝秋人投掷了飞刀。秋人身前生成了用以防御的异能屏障，可缠绕青光的飞刀向着屏障中央飞去，将其突破后刺向秋人的肩膀。
　　他一边斜眼看着秋人翻了个跟头，一边用力踢向地面对速人逼近距离。佩剑这次又带着青光，切开雨点向速人砍下。速人的佩刀碰到了自己的佩刀，两人咬着牙关用尽全力压制住对方。
　　“啊……”
　　踩住稍落下风踉跄退步的速人胸口。
　　“哦啊啊！”
　　大喊一声后将他踢飞。
　　既不是赤之力也不是青之力。最后这一招，只是蛮力。
　　虽然只是蹲下咳嗽了几声，但速人确实无法立刻移动。伏见一边轻轻呼吸着，一边将佩刀无力地垂到旁边，站在了速人的面前。
　　“呼……呼呼，怎么会，没有，办法。我已经说了，一个人足够……了。”
　　石塚呆立在门前。
　　“太，太乱来了，这家伙……”
　　他听见对方这样说。
　　正如双子所说，如果单看与双子的战斗，从赤转为青会令自己负担多余的风险。据说同色的氏族力量相互较量时更难防御。这大概是因为同色从未互为敌人，也从未有人料想过他们互相战斗的样子。相比起来，异色的氏族力量却拥有即使在缠斗中也彼此排斥的性质。
　　就是说……对于用青之力战斗的双子，持续使用赤之力防御，并用青之力攻击就可以了吧。说一个人足以对战，就是这个原因。
　　“……还有，你们忘记考虑一点。”
　　冷漠的目光投向跪在地上用手压住肩膀的秋人，一脸得意地说道。
　　“之前二对二还是险胜？从那之后我可是长高了十公分呢。不要小看成长期啊。”
　　喘气的时候伏见被一种高扬的兴奋感支配着。一个人就把一年半前还是强敌的『Scepter4』中强劲的二人降伏。『吠舞罗』的情报网也趁机到手，率先找到双子的潜伏地，并追至了绝境。
　　怎样，瞧见了吧。
　　……你，在对谁说。
　　敲打着肩膀的雨滴夺去了身体的温度。发热的头脑也迅速冷却下来。吸收了雨水的制服沉甸甸地压在肩上，连手臂都几乎抬不起来。事实上，长制服的料子会因为雨水增加几倍的重量。包裹全身的仿佛不再是雨水，而是融化的铅或者其他什么东西。
　　与联络的交代一下情况，刚好两分钟后追踪班到达了。
　　“后面就交给我们。双子由我们负责转移。”
　　“啊啊，请。无能的人就吃剩饭吧。我收手了。”
　　从班长处得到工作转让的请求，伏见颇为毒舌地接受了，然后转身离开。这样的讥讽，其实是因为就是觉得不爽而想要四处发泄一下。就算他是宗像的部下，也知道『Scepter4』绝不是无能的。
　　“喂……”
　　突然间想起了什么，他停下脚步对双子说道。正要被带走的双子用一模一样的细长双目望向他。
　　“你们对草薙……不，对盐津有什么话要说吗？”
　　“要说什么，是什么意思。”
　　速人用反抗的口吻答道。
　　“我是在问，由于你们的所作所为，盐津也会被严格地追究责任。关于此事你们有什么要解释的。”
　　“盐津代理司令已经从『Scepter4』里退职。这是我们擅自决定的事情，向代理司令追究责任是非常不合理的。”
　　“盐津已经承认是自己监督不力，并表示甘于受罚了不是吗？”
　　“那个人，干嘛擅自做这样的事情……”
　　“速人，别说了。”
　　秋人制止了情绪激动的同伴。
　　“秋人……！？”
　　“别说了……我已经不想，再给司令代理添麻烦……”
　　难过地低下头的秋人说道。
　　速人瞪大双眼，好像不能理解一般说不出话来。
　　这时，伏见才第一次，把双生的二人身上，除了发色之外的，表情和处事方式中微妙的一点不同分清了。
　　两个人同时在这个世界得到了生命，到此之前，他们一直是作为同一个存在完全理解对方的。本应同化的两人，也不能永远相同，是在哪里产生了芥蒂呢。
　　这样的话……自己和八田之间什么时候渐渐扩大的间隙，难道不是本就应该产生的吗。
　　……活该。此后你们会更加无法相信过去的友情，越来越不能理解对方了吧。哈哈哈，活该啊……被些许阴暗的满足感浸透的另一面，好像被二人背叛了一样，陷入非常失望的情绪，连自己也想不明白个中缘由。
　　＋
　　就职合格后，可以接受王分配异能，但却不能立刻使用。青之氏族需要把力量收敛在佩刀里，故而会有接受攻击时释放能力的训练，以及用此进行防御的训练——为了使异能这种无形的力量具象化，必须接受专业的指导和训练。就算是领悟力很高的人，想较为自由地发挥异能据说最低也要一个月的时间。
　　然而对于原本作为赤之氏族成员使用异能的伏见来说，即使对收敛力量具象化这样的步骤并无意识，也一直使用至今了。
　　用令人惊异的速度学会如何控制青之力，并且还能够分开使用赤和青两色力量的新兵，实在是……
　　“太乱来了。”
　　报告书上好像是这样写的。
　　战斗方法是无视了『Scepter4』制式剑术的无赖式打架杀人和基于暗器的暗算偷袭。持着青之氏族本应该自豪的佩剑却粗暴使用赤之力。这是不可原谅的。这样的话，他到底是属于哪边的阵营呢，让人摸不着头脑。这种人的存在简直损害了『Scepter4』的品位。——诸如此类的。
　　还真敢说。
　　接受就职到现在，还没有一个月，只是四天而已——伏见就把『Scepter4』的情报部队花了一周时间也没有查明的湊兄弟潜伏地搜寻到了，并且迅速追缉，将之捕获。
　　接受任务之后最先做的事，宗像也暗示过的，调查协助双子潜伏的人物的存在。与在『吠舞罗』时代就知道的情报网中的几人接触后，他用作为『Scepter4』的身份优势进行了笼络。『Scepter4』本来就拥有强大的情报收集能力，再与从黑社会情报网得到的草根情报重复拼合起来，就会完成一个几乎没有间隙的情报网。宗像给伏见指引的思路之一便有此招，果然没错。
　　结果，帮助双子的是叫做『毁灭Scepter4』的一个——羽张时代的氏族堕落为黑社会后形成的组织。这个组织与『吠舞罗』并非友好关系，所以草薙的情报网捕捉不到他们也是没有办法的。
　　还有在承袭羽张体制的后方支援部队中，顺蔓摸瓜地暴露了这个组织内鬼的事情。宗像失去了以往的和蔼，将这些人一举肃清。
　　实际上继承羽张体制的“老人”们形成了一个派系，向新的年轻的王，和那些被王选中的年轻氏族昭显自己的优越性。但是以这次事件为契机的整顿之后，旧体制派系的发言权被大幅削弱，宗像派系得到了强化。
　　内部的协助者和外部的反抗团体并没有被无情判罪，相反，湊兄弟以及盐津元的处分都只停留在极轻微的程度。
　　宗像提出的条件是，需要被监视的能力者必须无条件携带GPS，盐津将双子收为养子，此后要负责将二人放在身边监督——答应这两点而已。
　　两周的软禁后，盐津用自己的车来迎接被释放的双子。
　　伏见靠在室长椅子的扶手上，用手指拨下百叶窗俯视外面。此时双子正在淡岛和数名队员的陪同下被移交给盐津。
　　啪嘁。响起了花剪令人心情舒畅的声音。
　　“室长不亲自送送吗？”
　　呆了一下后向室长投去目光。不知为何室长室的一角（真是不知为何），建造了一个微型茶室，端坐着的宗像在那里修剪花茎。
　　说实话从没见过他工作的模样。不过虽然这样说，这位王却也从不休假。试着问了问他如果把兴趣带进职场的话为何不直接去休假，得到的答案是“唔……也对呢”。宗像虽是一脸像在思考的表情，却说出了“并没有特别想要休假啊，因为对我来说兴趣就是工作”这种公务员式的台词来。
　　“你是打算在这里卖个人情，把它当成手里的一张牌吗。”
　　“咦。我记得我跟你说过湊兄弟在我的『Scepter4』里面是没有用处的。”
　　啪嘁。宗像泰然自若地用花剪修剪着枝条。
　　“比起双子你更想要盐津不是吗。你想拿来当牌使用。”
　　“我就把它仅仅当作你自己的臆想听过就算了。”
　　“但显而易见结果是你一个人的胜利吧。流出外部的反抗团体被一网打尽，内部的不安分子一下都清理掉，眼中钉老顽固也闭嘴了。”
　　“还只是处在稳步的事前准备阶段。作为王我的力量仍然不够呢。”
　　“听起来只是口是心非的话呢。”
　　虽然这样说，宗像当上青王确实还资历尚浅。而且，与周防相比，青之氏族的形成过程截然不同。周防是被神授能力吸引的人聚集起来后选任的王，而宗像则是替换了现存组织的王才把这个宝座纳入囊中的。有很多事情不是想怎样就怎样。
　　或许宗像同样察觉到内鬼的存在，说不准他把这个也计算进去了。从外面引进像伏见这样的人，故意公然“偏心”，把对自己做法不满的人赶出去……伏见好像无边无际地乱猜起来，看着这位王，自己几乎要相信世间窃窃私语的阴谋论的多数，也许出乎意外都是真的。
　　“这次的事件多亏你如期待一般完成了任务。”
　　“就连我也只不过是你的一张牌吧。”
　　“嗯。”
　　毫不避讳地承认了。
　　“但是我想放在手边的，只有‘能用的’牌。我希望你能够成为被我所用的暗器。”
　　这样说着，宗像拿起布满利刺的剑山，悠然自得地眯起眼睛仔细注视着它。然后他将花插入花盆中间，像是要覆盖掉那里的荆棘一般。
　　伏见突然想，自己的新王，到底在想些什么啊。连天才这样的语言都无法形容。他不仅拥有超越人类的头脑，或许还是拥有难测的野心和计谋的人物吧。
　　但，不是这样的，这只是一个比喻。
　　目光回到百叶窗的间隙，看到站在车前的秋人向盐津低下了头。速人却还是像有什么不满似的扭着头。
　　盐津用手捧住二人的头，使他们面向自己。用力一压让速人也低下头，盐津自己亦垂下头来，仿佛十分感动般保持了一会。秋人和速人都没有抵抗，老实呆了片刻。
　　比如，三人中谁都可以。像那样的情感，宗像礼司这样的男人心中也会有吧。
　　“后悔了吗？”
　　不经意间被房间里另一个声音问道。伏见没有把脸转过来。“……不。起码现在没有。”他这样回答道。
　　“可别让我失望哦，这其中也有为了你的成分。”
　　如果身份逆转就没什么好说，即使那样说话的人是自己，氏族的族人对王说这样的话也十分奇怪。
　　“谨记在心。”
　　虽然轻轻一笑，但宗像并没有在开玩笑，而是非常认真地作了保证。
　　什么时候自己也会有像八田一样毫无顾虑讲话的一天吗？现在即使想象一下那样的自己，也只是感到有些冷而已。
　　但总觉得到了那时“世界”就会改变。虽然也仅仅是没有根据地这样认为着。
　　从百叶窗射进来的细长白光令他眯起双眼，他无声无息地试着蠕动嘴唇，未出口的话只说了一半。
　　“我的王是——”
　　
　　
　　Last period（another side）
　　(终章：另一边）
　　离椿园学园前的公共汽车站还有近三站的距离，坐在车上的乘客大部分都是穿着清一色制服的同类人。阿耶坐在常坐的位子，最后一排宽敞座位前的两人座位上，依偎在车窗上用冰冷的视线扫视着车内的样子。
　　没有兴趣和朋友聊天，早上开始就一直按着终端设备的人比较多。其中有几成都是在登陆『jungle』吧。β结束一段空白的时间后，β2即将开始的话，在阿耶的高中，这样的小道消息扩散开来，在学生的心中根深蒂固了。
　　阿耶把握在手里的终端设备反过来放在膝盖上。
　　阿耶的终端设备已经不能连上『jungle』了。与猿比古在jcube的对战败北后，在聊天途中被强制退出登陆。之后就再也不能登陆。
　　以为只是一时冻结，过一会应该又能登陆了。然而过了几日后还是没有变化。
　　【无效账号】
　　无情的错误提示每每跳出来都令她愈发焦急。连接不上，连接不上，连接不上。为什么！？为什么连接不上！？好不容易存下来的积分，用尽各种办法终于得到的东西，依自己的喜好更换各种衣服和装饰品的角色，互相联系的朋友，全部全部都在里面。明明只有在里面的东西才是能让阿耶满足的全部财产！
　　只是因为一次失败，王对阿耶就失去了兴趣。
　　连接世界的网络中“扑哧”一下自己被一个人抛离。在自己一个人什么都不知道的状态下，世界上的所有人串通好在准备着什么。自己一个人被丢得越来越远。陷入了这样的深深恐惧中。
　　请再给我一次机会！能去王身边直接申述的话已经去了。但是阿耶并不知道王在何处。王是怎样的人，几岁，长什么样子，有多高，用什么样的声音说话。连是男是女，都不知道。
　　几百万的用户中谁也不知道『jungle』的所在。只是用终端来连接，到今天也在享用着终端的服务。
　　公共汽车减速停车。车站应该是没有红绿灯的地方。乘坐的几名学生将目光由终端上抬起。
　　“哇，警察。”
　　“什么，检查？”
　　周围变得嘈杂起来。
　　阿耶也把脸伸到窗外将目光投向巴士通道的前方。
　　前方好像设置了临时检查点。身着青色制服的几个男人站在那里，其中一个将头伸进最前面的车辆的驾驶席。
　　学生们以为是警察，但是阿耶却迅速意识到那不是警察。两者之间的区别并没有被世间普遍了解，他们是和警察相似但不同的组织。通称『Scepter4』——长外套型的制服比警察更有旧时代的味道，那言谈举止也隐约有点华丽的帝国时代军人的感觉。
　　想着应该是盘问与能力者有关的人而张望一下，用麻利的动作执行任务的队员中有一个，却是漫无目的的离队者。有点驼背地双手插入裤袋，威吓一般将性格恶劣的视线投向后面的车辆，一边沿着排队的车列走来。与可以窥见的锻炼得体格很好的其他队员相比非常纤瘦，更重要的是，他是非常年轻的一个人，和坐在公共汽车里面的高中生的自己没有什么不同。
　　脸贴着车窗的阿耶瞪大了双眼。
　　一边沿着公共汽车的侧面漫步走着，那位队员一边透过车窗向车内一瞥。车内的学生一惊。队员本打算继续从车窗下面通过，忽然一眨眼，又向倒数第二个车窗看了一眼。
　　刹那间阿耶将头收回车窗下。
　　嘎吱嘎吱磨着牙将身体藏起来后，嘈杂的车内突然如结冰一般鸦雀无声。阿耶从座位的阴影中小心翼翼地露出头，心脏便缩成一团。
　　刚才那个队员从公共汽车的前门上到车内来了。
　　向恐惧的驾驶员轻轻做了个举手的动作，一副不知道全部乘客都在看自己的表情沿着通路走来。抓着扶手站立的女学生将身体靠近座椅让出道路。阿耶心中响起悲鸣声，她又将头埋了下去。
　　随着硬质的长靴敲打地面的脚步声到来，座位的横方向青色的长外套走了过去。咦？期待落空了。“让开一下”，这时，传来了一句面对后面座位的学生小声说话的声音。感到霸占了最后一排宽敞座位的男生团体赶紧“咦？啊，是”地抱着书包让开座位。某人在空出来的座位上咚得一声粗暴坐下。
　　该不会从后面被杀吧，阿耶后背僵硬了。一边偷看着乘客假装没有看见的样子。然而等呀等后背都没有突然袭来的疼痛。但只是沉默地坐在那里的气氛都已经让阿耶的心被刺穿。
　　什么也不做什么也不说，只是这样都让人难以忍受。
　　“你，你，如果是来笑话我的话就笑吧。阿耶是个丢脸的丧家之犬，擅自顶撞你，彻底被打败，被王抛弃……”
　　“你怎么样一点也不好笑。比起这个你应该有话要对我说吧。”
　　虽然对方抑制着音量，但怎么听背后感受到的都是包含了怒气的声音。好像从身后有刀抵在喉咙上的感觉一般，令阿耶难以呼吸。
　　嘭！靠背被狠狠地踢了一下。阿耶连声音都没发出来，周围的学生响起嘶哑的悲鸣。
　　“没有话吗。啊？”
　　再拖下去真的会被杀。话说回来很早就没有活着的感觉了。
　　“你，你，你……对你来说，绝对不能原谅的事情，我也，终于知道了……。对，对，对……对不起……”
　　伏见仁希，猿比古的父亲，这是猿比古的禁忌。是他人决不能用来开玩笑的部分。但这对伏见是有用的，阿耶知道这点所以加以利用了一下。
　　“……嗯哼。你终于明白了。老实说，我稍微忍耐了一下。但是要做的话就应该用那样的做法做完。不要因为奇怪的欲望去挑战jcube就好了。都说过你赢不了我。”
　　没有反驳的话，只是低着头，好像头都要垂到膝盖上。
　　“……不要再和我们的世界扯上关系。”
　　和叹息一起，声音里包含的愤怒平息了些。贯穿身后的尖酸带刺的气场稍微柔和了点。
　　“你上的是好学校吧。从社会来看你才是远远胜利了。中学毕业的小混混出身的我，在『Scepter4』被注视的目光可是很严厉的。”
　　明明心里完全不是这样想的，明明学校里教的东西一点也不认为是有价值的。明明社会的肯定一点也不想要。明明不是在意愚蠢的大人侮蔑的性格……是想给自己的态度打圆场吗，明明是猿比古……
　　“……和美咲，和好，吧。你打算一直穿青服吗。”
　　这次是猿比古好像不高兴地沉默了。
　　“飞船。”
　　阿耶忽然这样说道。手指在画面依然黑暗的终端边缘描画，随心所欲地持续这个动作。
　　“跟着它跑过吧，有过这样的事情。我和你，还有美咲一起。周围全都是白痴，学校和家都完全没有什么有趣的事情，想着要是坐上了它，就能逃到另外一个什么地方去，它是和哪里的不同的世界相连的吧……虽然有些漠然，但对我们来说，却是切实存在的事情……虽然那时并没有真的去做。我和你，还有美咲，不是都踏入飞船那一边的世界了吗。‘不一样的世界’是真实存在的不是吗。
　　但是，也许只有仰望飞船的时候，才更美好……时间停止在那时就好了。我现在，有点这样觉得……你呢，不这样认为吗……？”
　　站在小小的世界只是远远地仰望。但是觉得好像，世界虽然是小小的，但各自怀揣的不满、愿望，和今天相比也并非相隔很远。
　　那一夜，三个人像丸子一样乘在一辆自行车上面，仰望着同一片天空，在镇目町上飞驰。
　　咚咚一声，从最后面的车窗外传来敲打声。穿着青服的队员把脸湊近车窗给了猿比古一个眼神。猿比古发出声响从座位上站起来。向对面车窗结成奇怪的一团被吓到的男子团体说“打搅了”之后走下通路。
　　和来的时候一样青色外套从阿耶的座位旁边拂过。
　　本以为是这样，鞋子的声音响了一下之后却停住了。
　　“我从高中退学，有个老师说这是不能够忍耐的人在逃避……也许真是这样，现在的话，我明白，但是，这次……离开『吠舞罗』，并不是在逃避……应该是，我让自己这样想的。”
　　身体僵硬的阿耶抬起头来，第一次这样认真地仰望猿比古的脸。猿比古没有看着阿耶。而是面向前方看着地面的道路。自仁希的葬礼以来还是第一次在近处仔细看他。那是中学三年级的年末，到这个冬天正好过去两年的时间。把不满全部装在身体里面，憎恨全世界般蔑视的、怄气的侧脸，和那时并没有什么不同。
　　“我到现在也还是，对全世界都有一种讨厌的情绪……只是否定的话谁都可以做到。如果有意见的话就去重新制作一个自己喜欢的世界就好了……我现在的上司是这样说的，用认真的表情来说反派的话呢。”
　　他稍微瞟了这里一眼，像是想起什么好笑的事情这样说着的时候，瞳孔中一瞬间，显现了清澈的蓝色光芒。只是一点，好像什么东西消解了，好像找到了什么一样的……
　　走起路来腰带上的佩刀发出威压的金属声响，让两边的乘客再次感到害怕。猿比古下了车。
　　说话的时候已经过了临检。公共汽车颤抖着车身前进。停在路边的青色涂装的车辆赶超了公车。
　　突然间阿耶抓住窗户。
　　“这个，怎么打开？”
　　向回到后面座位的男生用吵架般的声音问道。“啊？”被吓到的男生指了指窗框上夹子形的金属物体。阿耶用浑身的力气试着打开它。“唔……”好紧。看见这一幕的男生伸出手，轻轻地把金属物握在手里推开了窗户。
　　“猿比古！”
　　从窗户伸出头大喊。正在车辆旁和其他队员集合的猿比古回头。
　　“很无聊哦，这个学校！妈妈说的那种男生这里完全没有！只有笨蛋和丑八怪！”帮阿耶打开窗子的男生不解地说“等下，什么！？”但被阿耶无视了。
　　“只是老实地，普通地说出来，不是很好吗？”
　　这是美咲的声音吗，虽然从来也没有尊敬过美咲，但那时头脑里却浮现了他的声音。
　　横吹的风和噪音把声音掩盖了。猿比古一副茫然的样子。不管听见听不见都好，阿耶放开声音大喊。如果没被他听到的话估计就再也见不到他了。
　　“比你更厉害的人，比你更帅气的人，这个学校里一个都没有！！”