　　（时期3：16-17岁）
　　Mission1
　　“狗么……。这话，说的不是你自己吗？”
　　听到这句话的自己反而感到十分不愉快。说过之后八田也没有什么自觉，所以说了也是白说。伏见所感觉到的别扭感，在八田心中是根本连碎片都不存在的，这件事伏见很早以前就觉察了。
　　数个小时之前，去外面与谁通过电话的草薙回来，然后对当时留在店里的成员下达了紧急指示。说——掩护被『Scepter4』追捕的两个能力者逃跑，并将他们带来店里。
　　伏见正好来店里吃有些迟的午饭，见草薙不在就擅自进入吧台，盛了点店里卖的快餐菜单上有的咖喱（没有胡萝卜，酱料较多）来吃。
　　“被追捕的能力者……吗？”
　　正在玩便携游戏机对战的镰本和八田一脸惊讶。
　　草薙来回巡视了一遍伏见、八田、镰本，以及其他成员的脸，然后拜托似地将一只手伸到面前。
　　“十万火急。详情之后再说明。总之现在先什么都不要问立刻行动起来。已经取得了尊的许可。让你们去迎接的，是原本在『Scepter4』的湊速人和秋人。肯定有人还记得吧。”
　　湊速人和湊秋人。是在安娜成为『吠舞罗』的同伴那次事件中遇到的一对双胞胎兄弟，当时他们俩是『Scepter4』的老牌战斗人员。那个时候是伏见和八田一起刚刚加入『吠舞罗』的时候，所以正好是一年半以前的事情。这两人好像当时也就是二十出头的样子。
　　『Scepter4』的战斗人员——话虽如此，授予这对双胞胎力量的并不是“现任”青之王。双胞胎所仰慕的“前代”青之王·羽张迅，在十多年前的大灾难中丧命。以后，『Scepter4』就作为没有王存在的氏族而延续至今，但以那次安娜的事件为契机，活动停止，将其职务暂时移交给了黄金氏族。只有非能力者，以及不满足战斗要求只拥有些许异能的人构成的后方支援部队的一部分保存了下来，被划入黄金氏族的指挥之下，实战部队的氏族成员则全部遭到解散。有人辞退职务之后成为了一般市民，但多数的氏族成员则活用他们的异能，开始作为机动队在各个方面从事着活动。
　　这样的状况一直持续着，但进入今年之后——长期空闲的青之宝座上，时隔许久出现了一个坐在上面的男人。这个男人，名叫宗像礼司。
　　在新王的麾下，『Scepter4』的活动重新展开，后方支援部队的指挥权也从黄金氏族那里归还回来。据说四散而去的羽张时代组员当中，有好多希望再次入仕的人回来就职。
　　但是，据说新王只将自己新选拔的氏族成员编制到前线部队中，而以前的氏族成员则都让他们担任类似教官职务一样的官职。这样的做法，在很多人看来肯定会引起许多过去氏族成员的不满。
　　“青色的那个新王到底在想什么啊，KING?”
　　十束也向周防提起过这个话题。而坐在吧台椅子上，表现出漠不关心的感觉，吸着香烟的周防，则紧锁双眉地回答十束说，“不要给我提起那个人的话题”。虽然十束对这件事毫不在意，但手下的其他人却被这次对话搞得心惊肉跳。
　　相对于赤之王所率领的氏族『吠舞罗』这种不过是私人的集团来说，青之王所率领的氏族『Scepter4』是拥有很强大官方背景的组织。表面上的称呼为“东京法务局户籍科第四分室”，主要的职务是管理住在日本的“特殊外国人”户籍。虽然“特殊外国人”这个说法比较含蓄，具体来说其对象就是指“拥有异能的人”。除了掌握被称为strain的拥有异能的人的户籍之外，对于那些不属于任何氏族，但拥有作为类似氏族成员异能的人的管辖也在其权限之下。禁止异能者随意使用力量而引起事件，而实际发生事件的时候还会使用强权进行镇压，逮捕犯人。
　　“青之氏族内的人也不例外，就算离开氏族，拥有异能的人也会有携带GPS的义务，行动时时刻刻受到监视。虽然这是从以前就一直执行到现在的方法，但貌似很多不喜欢新王的人表示出强烈的不服。其中就包括这俩人……”
　　一边说明，草薙一边看向大厅中央的沙发。
　　“不仅拒绝被监视，而且还让『Scepter4』的非战斗人员受伤，必然会被抓进监狱，因此才会逃亡，事情就是这样。我说的没错吧？”
　　“我们不承认宗像礼司是『Scepter4』的统率者。羽张迅死后，就算没有王『Scepter4』也充分发挥着功能。而现在出现的王，不仅将以前支撑着『Scepter4』的人赶到闲职上，而且还要把退下来的人当作落魄能力者对待，完全就是对羽张迅和『Scepter4』的亵渎。”
　　用包含怒气的声音做出回答的，是双胞胎中的——从长相区分实在有些困难，但头发颜色发黑的是速人，颜色发亮的是秋人——湊秋人。
　　双胞胎的另一个人，速人躺在沙发上，十束正在给他处理伤口。秋人好像是为了不让速人胡来似的，坐在速人旁边寸步不离，包围着沙发的『吠舞罗』的人们，全都将各自的警戒心提得老高。得来“青服”这个通称的青色制服，两人都没有穿，现在他们穿的是私人时间的衣服。
　　秋人虽然负伤，但貌似速人的状态更加严重。从伤口里流失的大量血液，可以看出他们与同是青之能力者之间进行了多么激烈的战斗。
　　隶属于不同颜色的氏族成员力量拥有互相抵消、互相弹开的性质，但据说相同颜色的能力则很难进行防御。也就是说氏族内的自相残杀是比较容易出现死伤者的。充分的印证了，窝里斗是泥沼这句话。当然如果力量相差悬殊的话，颜色什么的就全都是次要因素了。
　　“算了冷静些。在这里呆着的时间里，『Scepter4』是无法出手的。既然你们现在不算是『Scepter4』的人的话，我们也就没有理由与你们对立。虽然你们可能还不大放心就是了。”
　　“大致上的事情已经明白，但为什么草薙先生要这么帮他们呢？应该是被谁拜托的吧？说是让你快点去救他们。你说已经取得了KING的允许，这是骗人的吧？”
　　只有一个人释放出不紧不慢气息的十束所发出的质问，让草薙“唔”的感到有些为难。
　　草薙斜眼看了看吧台那边的周防后背，
　　“抱歉。”
　　呼的一声，面对着大家举起双手。
　　“哎，这是怎么回事啊草薙先生？”
　　八田十分吃惊地问道。
　　“是我的独断专行。这件事由我来负全部责任，不劳烦尊出马。所以，能够能让这对双胞胎，在店里稍微安置一段时间。真的是稍微有些难以拒绝的人发出的委托……算了我坦白，是盐津那个大叔拜托的。”
　　“盐津，我记得是那个青服的代理司令吧。草薙先生，为什么会和那家伙有联系啊。”
　　“安娜的事件之后他就隐退了，所以现在只是一个普通人。我知道这些也都是借口。”
　　“那还用说嘛，不也一样是青服——”
　　“草薙。”
　　周防忽然发出的声音，让八田立刻萎缩起来闭嘴不说话了。
　　周防仍旧和刚才一样在吧台上用手撑着脸，看向什么都没有的地方。呼地喷出一口烟，用十分倦怠的声音说道。
　　“这里是你的店。根本没有问我的必要吧。随你便。不过，要问的话，就要问这边。”
　　面对着周防坐在旁边椅子上的少女．晃动着穿着红色鞋子的脚一摇一摆的从周防背后探出脸来。“安娜，OK吗，”草薙垂下眼睛摆出柔和的笑容。旁边被救到现在一直摆出副非常了不起态度的湊秋人，也看着安娜露出一副非常为难的表情。
　　安娜在周防旁边抬头看了看周防，然后从椅子上跳下来，一步一步的走到沙发跟前。毫无惧色的站在秋人面前，弄得秋人反倒十分紧张地绷紧肩膀。“喂、喂安娜……”八田和镰本为了能够在发生情况的时候及时隔开两人，摆出了紧张的架势。
　　安娜从口袋里取出红色的玻璃球。好像是透视秋人的脸似的将它举在自己的一只眼前面，然后不住地忽闪着她那大大的眼瞳。
　　“……安置在这里也没关系，我想。无处可去是真的。”
　　转身向守护着她的草薙说完这些，又转身面对秋人，
　　“你也可以放心。想要加害你一半的人，并不在这里。所以稍微休息一下……好吧？
　　“……”
　　一直十分紧张的秋人的肩膀，稍微放松了一些力气。
　　“……速人的身体恢复之前，希望能够让我们呆在这里。”
　　表情一边渐渐软化，一边用带有浓郁疲劳音色的声音说着低下了头。
　　原本就十分单纯的八田立刻改变了态度，环视着同伴大声说道。
　　“这个，从这些话来看，这些家伙也吃了不少苦头，既然安娜说可以的话，那之前的事情就付诸流水吧。我觉得没错。王换代之后，随随便便就跟着下一个王屁股后面走的人是不能信任的。这两个家伙的王这辈子就只有上代的青之王一个人，而我们『吠舞罗』的王就只有尊先生一个人！从这个意义上来说都是志同道合的人！”
　　叭。
　　不知什么地方传来了低低的声音。
　　“但是，藏匿『Scepter4』的逃犯，这可是明确的敌对行为啊。故意做这种事有什么好处吗？”
　　镰本说出非常有常识的意见，这让秋人再次紧绷起肩膀。“既没有好处也没有角质层！作为胖子就要有个胖子的样别耍些小聪明！”八田生气地捶打起镰本。“好疼。做个心细的胖子也没什么不好吧。再说八田哥你实在是太过大大咧咧了……”
　　“新的青之王就是那个看起来好像性格特别差劲的眼镜吧？跟尊先生好像也关系很差的吧。正好，就是找他的岔。”
　　叭……。
　　“算了算了八田，也不要本着找茬的意思保护这两个人。我现在正打算去找他们说说这事儿呢。我刚才还说这个事的责任全都在我了嘛。总之我会尽可能拜托对方稳妥地对待这两个人的”
　　“真的假的！？一个人到敌人的基地去太危险了吧。我要一起去！”
　　“啊一，说的也是。那么……”
　　草薙轻轻推开踌躇满志的八田，环视着整个大厅。安娜无暇的眼睛跟着他的视线。周防则已经完全是无所谓的态度，十束更是事不关己地微笑着观察同伴们的动向。
　　草薙的视线停在了这边。
　　“伏见。你能跟我一起去趟吗？”
　　坐在店里的角落茶几旁，决定旁观到底的伏见吃惊地抬起头。
　　叭的，一声响起。
　　“……？为什么找我呢。”
　　“我是看你好像有好多话要说？”
　　“我什么都没说吧。”
　　“你的手全都说出来了。”
　　草薙用眼神一点，目光落在自己的手上，碎成细棍的火柴棒在烟灰缸里堆起一座小山。点缀HOMRA酒吧标志的空火柴盒在茶几上堆了老多。原本码放着火柴盒的陶器小碗已经空了。
　　“给客人用的火柴，能不能不要浪费啊？我还得重新订购。”
　　草薙苦笑着使了个眼色。
　　伏见咂着舌头从座位上站起来，将手里拿着的最后一根火柴在拇指上一划然后扔进烟灰缸中。
　　噗的一声，火柴的小山在烟灰缸中激烈燃烧起来。
　　＋
　　“你跟那个代理司令还有联系啊。”
　　“是‘原’代理司令。你不在的时候他闲逛来到店里喝酒。从那以后就会偶尔来这里坐坐。在青服的驻地引起问题的双胞胎貌似跟盐津那个大叔联络过，然后大叔才拜托我们来保护，事情的经过就是这样。如果让这俩人去他那里的话，肯定会立刻被包围，这是明摆着的事，他已经作为普通人过着生活，所以他可能是觉得自己已经没法再做些什么了吧。”
　　[[IMG,12ced961448ff2f5c67c581a14776e11,690,1015,121973]]
　　在车里又听草薙讲述了一些更为详细的说明。前代青之王，同时也是『Scepter4』司令的羽张迅离开人世的十年时间里，在没有王的氏族中担任代理司令的就是盐津元这个壮年男子。同时也是湊兄弟的原上司。
　　草薙握着面包货车的方向盘，坐在助手席的伏见一脸不满地靠着侧玻璃，看着别处。这里没有火柴所以有些无所适从。只好玩弄着袖子里的匕首解闷。当、当的袖口里的金属碰撞在一起。混入车子行驶声音的这个危险物品的响动让草薙不禁皱起眉头，但伏见却装作没看见。
　　傍晚，是正常工作的市民们回家潮的时间，向前看去汽车的尾灯排着长长的队伍。对向车道中行驶的车也都开始啪啪地点亮车灯。草薙的驾驶无论是发动还是刹车都十分平滑，所以即便是堵车，也不会让人感到晕车。
　　“别看那个那个大叔那祥，其实是个很辛苦的人。总之，卖他个人情总没有坏处，到这里你都能够接受吧。”
　　“为啥要征求我的同意啊？你已经是我们的二当家的了，对我这小喽啰根本没必要在意吧。”
　　“别这么说，伏见，我希望在能够让你在接受的情况下行动。因此才像这样对你说明事情的详情。”
　　“就算不接受，该做的事只要做了不就行了。”
　　“伏见……。我说啊”
　　叹口气打算说什么的草薙，被伏见出声打断，
　　“那边。”
　　伏见将身体沉入靠背，指向前方。
　　“拐向左边就能绕开堵车地带了。”
　　“哎？哦，哦。”
　　草薙打开转向灯然后将方向盘向左转动。稍微远一些的信号灯前仍然是堵车状态，但在马上就要顶住堵车队伍屁股的时候面包货车拐进了左边的一条窄窄的道路。“走到头的话是无法左拐的，所以要在下个转弯处向右拐。然后再到下一个路口向右拐。”
　　“亏你这么熟悉道路，真是帮了大忙。嗯，可是你还不会开车吧？没想到对道路这么熟悉啊？”
　　“……以前，是住在这附近的。”
　　“哎。在椿门的附近住吗。真是奇妙的缘分呢。”
　　在伏见的指路下，面包货车在拐过几个弯之后，通过了之前堵车的路口。堵车地带被抛在脑后之后，货车融入车流跑了起来。现在也几乎要倒向汽车顶棚的贴近车道建立的红砖洋房出现在右手边，车子直接行驶了过去。
　　伏见没有转身去看。反正貌似那地方已经卖掉成为别人的东西了，就算不是这样自己其实也没有什么感慨，甚至都不愿回想起这里。
　　“椿门”是比这里稍微靠前一些的地名，那里也是坐落着机关楼的『Scepter4』的别称。话虽如此，附近的居民顶多也就认为这里是机动队或是国防军什么的驻所。甚至还有居民认为那是消防署。当有事件发生的时候这里车辆的通行是要被最优先保证的，所以助长了附近的堵车，基本上对居民来说是个麻烦的存在。
　　大门的那边，就是一个足够装甲车列队出动的十分广阔的前庭，再往里面，就是作为户籍科的一个分室来说豪华过头的建筑物。
　　草薙将面包货车停在门前，守卫的队员立刻跑了过来。由于十分普通的就进来了，让靠在靠背上的伏见坐了起来，紧张地问：“这样，没问题吗？”
　　“没关系没关系。咱们来的目的是和平交涉。对方也不能不问青红皂白就把咱们抓起来吧。”
　　草薙打开车窗，带着好像是送披萨一样的轻松心情向守卫自报家门。
　　“好啊。我们是『吠舞罗』的人，请问你们室长在吗？”
　　室长，是什么啊？伏见问道，
　　“现在的青之王貌似是这样称呼的。你想，他是第四分室的室长吧。”
　　得到了这样的回答。伏见觉得叫司令更有派头。室长，就好像白领的中间管理者一样，一点都不响亮。
　　被命令从面包货车下来，然后被四个青服给包围。从草薙那里接过钥匙的一个青服的人乘上面包货车去停车，之后又被要求交出武器。等于是手脚被没收，如果话没谈妥，事态发展成无法平稳回去状况的话，靠力量硬闯恐怕是比较难了。
　　“要是想吸烟的话，到时候室长先生会不会借给我火啊？”
　　草薙贫着嘴把ZIPPER交了出去，伏见也将一柄匕首交给对方。草薙好像想说什么似地看着伏见，但伏见却一脸平静不为所动。
　　“等等。”
　　门深处传来这样一个声音。
　　青服的表情一下子绷紧，连忙敬礼，
　　“宗像室长。”
　　声音整齐。
　　姿势端正的高个男子站在面前。傍晚时分的大气层为整个景色罩上一层红色滤镜，但这层红色却不去靠近那个男人周围，反而会让人错觉红色到他那里就会变成青色。
　　青之王，宗像礼司——。
　　伏见倒吸一口气提高了警戒心。
　　“哎呀哎呀，没想到青之王会亲自出来迎接。”
　　草薙说话的表情虽然轻佻但却没有一丝大意。
　　“久仰大名，周防的左膀右臂。”
　　只有他一个人保持从容笑脸的宗像对草薙打了个招呼，转身看向伏见。
　　“旁边的好像就是善于使用暗器的那位。所以不可能只带着一把匕首吧。”
　　虽然没有怒吼，但青服的队员全都像是挨了雷劈一样，“非、非常对不起！”十分惶恐地，“把带着的全都拿出来”，神色紧张地向伏见的肩膀伸出手来。
　　“切……退下，伏见”
　　草薙咂着舌头打算走到前面，
　　“没关系的。我交出来。”
　　说着伏见自己向前走了一步，然后将拳头打向正要上前的队员的鼻子。接着在快要接触的位置上恰好停住，“哇啊？”队员抬起眼睛身体绷直。
　　“我自己会给，别碰我。”
　　他在队员面前摘掉袖子里的暗扣。被皮带绑在手臂上的匕首皮套，带着哗啦的声音落到地面上。另一侧袖子里装的皮套也同样带着皮带一起落到地面。腰上围着的挽具皮套也摘下来，故意举起来让对方看过，放手的时候，队员按着额头嘟嚷着说“还有啊”。
　　左右的袖子各有三把，身上的是三把一组，共四组。合计十八把投掷匕首哗啦啦的堆了一地。“竟然带了这么多啊……”旁边的草薙也冒着冷汗无奈地说道。
　　“哦呀哦呀，对你真有种消极的佩服呢。这就是全部了吗？”
　　“是全部了。”
　　伏见嘴硬地回答之后，宗像的目光落在伏见的腿上，八田所说的“性格特别差劲”的银丝眼镜的内侧眼睛细细地眯起来，
　　“是吗。算了。那么，请这边走。我来为你们带路吧。”
　　宗像看了看草薙，转过身去，自己在前头向着庭园对面的主楼走去。
　　“等会儿还要还给我们的，所以一定要保管好。那么走吧，伏见。”
　　草薙对没收武器的队员嘱咐一句之后跟在后面。同时轻轻拍了下伏见的肩膀“你，就不害怕吗。他可是另一位王啊？我可是出了身冷汗呢”，小声地发了句牢骚。
　　看了看高个子两人的背影，伏见也迈步前行。
　　大概宗像已经觉察到了放在鞋里的匕首。但不知道为什么他却置之不理。
　　……也没什么可害怕的。
　　在心里，低声说出了没从嘴里说出的回答。
　　我所害怕的，不是其他的王。
　　而是尊先生。
　　“希望你们能够交出湊速人·秋人这两个人。”
　　进入交涉环节的宗像提出了理所当然的要求。
　　“当然是无条件的。虽然可能有盐津元做引荐，但藏匿那对兄弟对你们来说是没有任何好处的吧。”
　　“哎呀，您这是在说什么啊。跟盐津先生完全没关系。湊家的那对双胞胎是跟我们有缘分，我们是作为客人来迎接他们的。”
　　“是吗。但盐津他却承认与此事有关。”
　　“……你们难道说对盐津先生做了什么吗？
　　原本口气轻松的草薙，声调一下子低沉下来。而宗像悠然的态度则一如既往。
　　接待室沙发的一角是宗像，他对面坐着草薙。宗像将手放在翘起来的腿上显得十分轻松，不过后背却仍然挺得笔直。草薙则故意摆出副傲慢的架势，手肘靠在靠背的边缘。伏见站在草薙身后，旁听着这场完全看不到进展的谈判。
　　“指示叫来问了问话。盐津他估计是很久没来老巢坐坐，估计也有些怀念吧。现在已经让他回到自己家，不过外面都安排了我的部下。”
　　“自宅软禁。打算把这个当作交换条件吗。”
　　“看来你有什么误会呢。我刚才不是说过让你们无条件将湊兄弟交给我们吗。如果能照办的话，这次『吠舞罗』捣乱的事情我们就既往不咎。”
　　“那还真难以从命呢。将迎接进来的客人再出卖掉，这可事关我们的名声。”
　　“希望你们能够理解，我已经有所让步了。目前在冒险的可是你们。”
　　口气非常郑重表情也十分稳重，但气势上却带有不可思议的威压。就年龄来说应该是草薙比较年长，但看起来宗像却更具有威严。巧舌如簧的草薙竟然在谈判上被压制，这还真是难得一见的场面。
　　“我们负责劝说那对双胞胎，让他们在宗像先生手下工作，您看如何？那两个人的能力是不容置疑的，对您这里确立的信条也应该有所共鸣。”
　　哈哈哈，宗像第一次出声笑了起来。
　　“我的『Scepter4』根本不需要他们。这完全算不上是交换条件。”
　　十分绝情的话让草薙一时语塞。
　　“羽张迅所留下的氏族成员，我能用得上的只有为数不多的几个。我自己也非常失望。老实说我这里人手非常缺乏，真正有用的人才是求之不得啊……”
　　带有深意的细细眯起来的眼睛，忽然越过草薙看向伏见这边。
　　“暗器高手……手里有这样的棋子也是不错的。”
　　对方哈哈的笑了起来，在一旁销声匿迹打算只是旁听的伏见“啊？”的皱起眉头。草楚也“哎？”地发出意外的声音，活动身体转过头，接着又瞪着眼睛转回来面对宗像。
　　“您、这玩笑可开大了呢，宗像先生。”
　　“玩笑，吗？我从出生到现在还没有开过玩笑。”
　　“我们的这个孩子的确很优秀，可是管教上有些欠缺，换到您这种礼仪庄重的地方来用的话也只会给您添麻烦。今天只是来确认一下彼此的立场，我们这就先告退了。总之湊家的孩子在我们那里呆着的这段时间，你们也没有什么办法吧，我就是想说这句话。”
　　慌忙站起身来的草薙用身高挡住了宗像的视线。
　　“走了。”
　　被草薙催促着，伏见一边向门口走，一边下意识的回过头。越过草薙的肩膀，他只能看到宗像的半个身体。宗像也没有特地开口挽留他们，保持着翘起腿，挺拔后背的姿势目送他们。
　　“你别当真啊？那只是赶我们走的手段。只是对方表示不肯让步的方式而已。”
　　“这点意思我懂得。也用不着慌慌张张地离开吧。”
　　乘上面包货车之后，草薙又把这个话题拿出来，这让伏见有些惊讶。
　　在那里呆的时间不足三十分钟，但进去的时候占据天空的红色现在已经完全被驱逐，户外已经被青色的夜晚所吞没。穿过青服的守卫严阵以待守护的大门，离开『Scepter4』的地盘之后，好像到忍耐的极限似的，草薙含住一根香烟，用还回来的ZIPPER点上火。车内也被青色侵蚀了，但赤色的火焰却将青色推开。
　　“你觉得我被青之王纠缠住了吗。”
　　伏见一边挽起袖子重新安装上暗器，一边回想起宗像冲自己摆出的那个含有深意的微笑。无论是非常干脆的将湊兄弟称为没用的东西，还是将氏族成员称为棋子，被宗像礼司这个王所吸引的的地方完全没有。
　　“抱歉抱歉，不是那样的……伏见，我呢，其实是很看好你的。当然也很看好八田，那家伙就算不管也能成为『吠舞罗』的中心人物。对于你，则希望你能够继承我的几样工作。所以今天才会让你同行。虽然在这里说让人有些不好意思，算了都已经说到这里，就干脆说清楚吧。尊他什么都没有说，十束也完全没有阻止的意思……但是我，希望你能够一直呆在『吠舞罗』。”
　　什么在不在啊，说到底不打算呆在吠舞罗的话从来没有说起过吧，有什么可担心的啊这个人。自己在草薙眼里，游离于『吠舞罗』的程度，已经到了不叮嘱就不行的程度了吗？
　　的确是有些游离，对此还是有所自觉的。
　　假如是宗像对八田说了同样的话，草薙肯定不会像现在一样对他说“不要当真”来圆场的吧。肯定不会的。不用那么做，八田也会变得狂怒的。哈啊？别在那里说什么梦话了，我的王就只有尊先生一个人！——那家伙会说的话，连每一个字都能够想象出来。想象的内容太过具体甚至都有些吃不消了。
　　当，又无意识地反复抽出收回袖子里的匕首。去的时候位于对面车道一侧的洋馆，这次就在左手边。也许因为住在这里的人不在吧。每间窗户都好像废墟一样昏暗沉寂。车子很快挨着几乎要压过来的紧邻着行车道建立的建筑物穿了过去。
　　“——？”
　　去的时候看都没看一眼的建筑物，这次伏见却下意识转过头去。
　　二楼的房间窗户里发出微弱的灯光——那是原来自己房间的窗户。灯光中能够见到一个细小的人影。
　　“嗯？怎么了？……哎？伏见！？”
　　在草薙发出惊叫踩下刹车的时候，伏见已经弹起锁销，用力推开门，从行驶着的面包车中跳了出去。
　　因为车子的惯性，伏见的身体被带向后面。虽然没有摔倒，但仍然不住向后仰。脚刚一挨到地面，就立刻发动能力从鞋底逆向喷射出火焰，这才将惯性抵消。兹兹，鞋底和柏油路摩擦发出呛人的焦臭。
　　伏见斜着眼抬头去看刚才的窗户，但灯光已经消失。漆黑沉寂的窗户里已经看不到人影了。
　　伏见轻轻地出着气，目光一刻也没有离开那扇窗户。
　　感觉和那个家伙目光相对了。仿佛就像是那家伙从窗户那边俯视下来，翘起眼角露出卑鄙的笑容似的。
　　“伏见！你这呆子怎么从行驶的车上跳下来了啊！”
　　将面包货车停在路边之后，草薙跑了过来。
　　“你没事吧？来，抓住我的手。”
　　“……我没事。”
　　没有借用草薙伸出的手，伏见整理下呼吸自己站了起来。好像在柏油路上蹭到了，手心中嵌着细小的石头。伏见面无表情地紧紧握住手。
　　“真是的，你到底出什么事了。说起来你以前好像是住在这里的吧。”
　　“没什么事。抱歉……回去吧。”
　　伏见向面包货车走去，回头又有些惧怕地最后看了看那幢建筑物的二楼。马路上的车辆毫无间断地将车灯打在红砖的外壁上，将墙壁照得雪白，但毫无疑问，所有窗户全都黑着。
　　……不可能在的。那个二年前的冬季已经死掉的男子。要真在的话不就成幽灵了吗。地缚灵？只是在心情好的时候才回到那个家的男人怎么可能被那个家所束缚啊。真是蠢死了……。
　　伏见听说那幢宅子已经交到别人的手上，但立刻又挂起出售的牌子，至今没有找到买家。这附近的地价应该很高，如果作为资产持有的话，是要交很多税费的。
　　“没关系。没什么事……吗。”
　　伏见听到了草薙混杂着叹息的沉吟。
　　扭过头的伏见转身面对草薙。草薙露出一个好像放弃了什么，基本上从来没有见到过的微笑，“你是受伤了吧。回去之后记得处理一下”，说完，先行回到了面包货车。
　　感到有些难堪，伏见沉默地坐进副驾驶位置。
　　在关闭跳出来时被推得全开的车门的时候，伏见再次被那幢建筑物吸引住目光。
　　本应没有任何人住着的那座宅邸的玄关附近。一束微小的白色灯光从门缝中透射出来。而且像是在黑暗中游泳似地，上下摆动，最终消失在远离面包货车的方向。
　　＋
　　回至酒吧之后，仍然留在那里的只有周防、十束、安娜以及干部级别的成员，其他的成员全都已经回去了。伤势较重的速人被移动到店里二楼的房间。秋人应该是不会离开速人身边的。二楼原本是周防和安娜的住处，不过在双胞胎住在店里的这段时间，草薙已经安排由自己把安娜带回私人公寓休息。
　　伏见将简单消过毒的手插入口袋，怀揣着各式各样不爽的心情向自己的房间走去。
　　二年前的冬季，和八田一起创立的那个基地的杂居大楼一楼的房间。两人没有商量过从这里搬走的事情，所以也就一直住到现在。但最开始安装的电脑和网络连线已经全部拆除。这些东西现在落满灰尘躺在阁楼的角落。
　　今天经历的事情，要不要告诉八田呢……走到门前都没有下定决心，结果被房门中飘荡出来食物的香气给打断了思考。说起来，在正要吃午饭的时候被要求去营救双胞胎了呢，结果今天一整天到现在什么东西都没吃。
　　“喂，猿比古，事情怎么样？”
　　在被炉上吃着咖喱的八田抬起头。那个无论任何季节都摆放在房间中央的被炉，是住在这里的一年前，冬季快要结束的时候，被两人捡来的。原本露出水泥地的地板上也铺设了榻榻米。与什么都没有的最开始相比，生活气息呈混沌式地增加。
　　伏见像踢腿似的将鞋子甩掉，踏上榻榻米。鞋子放在反手关上的门板上。
　　“有什么好问的啊，一点进展都没有。估计要照顾那对双胞胎一段时间了。”
　　“吃过饭了吗？肯定还没吃吧。你和草薙先生不在的时候，十束大哥说要给秋人做饭吃，还说这是给客人做的饭，就趁着兴致，将草薙先生收藏的鱼翅啊，还有好像很贵的红酒全都给拿出来，不料做的时候酒倒多了，就用水冲淡，结果做出来一大锅的酱料，他说如果擅自使用食材被草薙先生发现的话会大发雷霆，所以为了消灭证据，让我和镰本分着带回来，但我想明天肯定会露馅的。”
　　手里拿着勺子，满嘴喷着饭粒，八田好像机关枪一样说个不停，这让刚回来的伏见感到加重十倍的疲劳感。店里的菜单上明明就有咖喱，为啥你们特意重新做咖喱啊？是白痴啊？肯定是白痴。
　　“我不用了。”
　　都懒得吐槽。也不去看八田，直接就向自己领域的阁楼走去，
　　“但是，你很喜欢鱼翅之类的高级东西的吧？所以这里只把肉的部分给你盛出来，吃吧。”
　　八田毫不在意地继续说道，将勺子插在嘴里站起来向厨房那边跑去，紧接着端着一个小锅回来。
　　“坐下啊。”
　　“……”
　　伏见虽然无言地站着，但最后还是面向八田坐了下来。被炉上面还放着电饭锅。“哦，还挺热乎的。你这人是个猫舌头，不过这样温度正好，”八田往从电饭锅里盛出来的饭上浇了好多酱料，然后放在伏见面前。伏见将手插在被炉里看了那盘子一会儿，最后还是单手拿过勺子，插入咖喱饭中搅动起来。
　　……别以为你为我的饭上心我就能什么都不计较。
　　“不搅拌均匀就吃不了，还跟以前一样呢。”
　　轻声发了句牢骚之后八田也开始重新吃起自己的咖喱。
　　“见到青服的王了吗？说了些什么啊？那家伙果然性格很差劲吧。说到底，戴着眼镜的人看着就觉得阴险。”
　　“别把戴眼镜的人都算上啊。那岂不连我都算上了嘛。其实青服并不是什么坏人。毕竟与尊先生一样都是七王之一。”
　　“笨蛋，和尊先生是完全不同的。”
　　“有什么不一样？”
　　听到八田否定，伏见反倒认真起来，从盘子上抬起头问道。八田一脸没想到对方会反问的吃惊表情，过了一会儿，猛地喊起来。
　　“要问是哪里，我们这些人都是被尊先生那种男人的生存方式吸引来的吧？就是被这些东西所折服才聚集起来成为氏族成员。不过那边却不一样，为的是职位吧？所以完全不一样的。”
　　“我们是因为憧憬尊先生才加入的吗？”
　　“哎？那还用问，你都忘记了啊。”
　　八田一脸木讷地说道，这样的他让伏见从心底感到火大。
　　忘记的人是你吧。笨蛋。乌鸦脑袋。
　　“想拥有力量呢……猿比古。”
　　虽说是被『吠舞罗』救了，但如果是为了得到力量的话其实谁都一样。即便不是尊先生——假如那个时候遇到的是青之王的话，也是一样的。
　　“……青之王今天说，想要暗器高手的氏族成员。”
　　将搅拌好的咖喱送入嘴里，伏见一边鼓着腮帮子咀嚼，一边说出这件事（有股酸味！这是啥啊放进去什么了啊你们真是一群白痴）。虽然宗像说的是“有也不错”而不是“想要”，但为了让八田感到些危机感，适当的夸张还是有必要的。
　　“真的假的！？”
　　八田立刻就义愤填膺起来。
　　“暗器高手，说的就是你吧！？”
　　“应该是吧”，伏见尽可能漠不关心地回答道。
　　“哎，这个青之王，竟然羡慕别人有的东西，真是比想象的还要小家子气啊。就算他去别的地方找一些不入流的模仿者，肯定也是些没什么了不起的家伙。赌上『吠舞罗』的面子，猿比古，你可不能输给那些家伙啊。”
　　“……哈？”
　　为啥会向那个方向理解啊，伏见一时不明所以地发出呆呆的声音。
　　怎么回事……感到有些别扭。有什么东西错位的感觉。一边大口大口吃着咖喱，八田继续说出一些莫名其妙的话，看他的样子好像还在笑，但他在笑什么自己却完全不明所以。
　　无聊。
　　伏见这么想到。总觉得最近没有和这家伙进行有趣对话的记忆呢。以前都是说些什么话题来着……。要让世界目瞪口呆，好像是类似这样的话题不知疲倦地一直说到累。“向世界上厉害的家伙挑战”，用自己的亲身经历知道了这个世界上存在着“王”，现在回想一下的话，明明就不可能做到，当时的万能感是从哪里来的啊，真是不可思议……但是，伏见觉得，正因为得到能够将看不顺眼的东西破坏掉的力量，所以才会有明天稍微继续生存下去也没关系这种想法。
　　八田说话的声音咣咣作响，好像狗叫一样十分烦人。冲着尊先生摇摇尾巴，亮出点戏法给你看并摸几下就鼻子撅得老高的狗。堕落成这样的东西，还觉得十分满足。
　　现在的你，已经没有想要破坏的东西了吗。
　　无聊的……。
　　“睡了。”
　　将只吃了一口的勺子插回到盘子里，伏见站了起来。
　　“哎？你这完全没吃吧。”
　　“不想吃。太难吃了。”
　　“喂，猿比古，大家一起做的东西，别说什么难吃啊。”
　　“难吃就是难吃，怎么还不让说啊。跟谁做的有什么关系。”
　　“你这家伙，真小孩子气。”
　　“啰嗦，谁说过——”
　　谁说过，想要成为大人的啊？
　　互相怒吼，到最后反驳都觉得没劲了。对着一脸不明所以的表情抬头看着这边的八田咂了下舌头后，转过身去。
　　刚把脚蹬在阁楼的梯子上的时候，“啊，猿比古，终端。是邮件吧”，身后响起了八田已经改变得让人脱力的缓和声音。终端在被炉的案板上不停震动。跳下梯子，以几乎要把八田推开的势头拿起终端之后，重新登上了阁楼。
　　阁楼的高度不足以摆放床，所以就将垫子铺在地板上当作睡觉的地方了。伏见连衣服也不换就直接面向墙壁那边钻进被窝。
　　在被窝里，伏见打开终端。黑暗之中，终端发出刺眼的白光显示出待机画面，上面显示着邮件的通知。对方是没有登录在通讯录中的纯文本地址，但伏见却对这个地址有印象。
　　大概是被今天发生的事情吸引了注意力吧，伏见借着内心一种莫名的冲动打开那个邮件。
　　指尖啪地闪出个静电的火花，差点让终端从手里掉出去。
　　“……？”
　　内容是一片空白。也没有附带任何附件。
　　“……搞什么啊。”
　　一边咒骂着一边将邮件删除了。
　　“喂，猿比古。”
　　背后传来登上梯子的声音，和地板相同高度的地方，传来了八田的声音。
　　面对着墙壁，伏见决定彻底无视。……你来的也太早了。以前就是这样。希望别搭理自己的时候完全不看气氛就靠过来搭话。无论推开几次都会不厌其烦地贴近过来……结果不知什么时候，就允许他和自己在一起了。
　　“喂，叫你呢。转过身来，猴子。”
　　八田推推伏见的肩膀摇着他。伏见觉得继续生气下去也没什么意思，就在被窝里用含混不清的声音说道。
　　“……美咲，今天啊。”
　　“嗯，嗯嗯，今天怎么了？”八田将手肘拄在地板上，身体靠过来，声音也感觉比刚才要近。
　　“我从那个家门前，过了一下。”
　　“那个家？”
　　不知该……从何说起。犹豫一会儿之后，
　　“……看到幽灵了。”
　　那个时候被一股寒气侵入身体最深处的感觉又回来了，伏见在被窝里绷直了身体。
　　八田咕嘟地吞了一口口水。在紧张的沉默之后，还以为伶牙俐齿的八田会开始说些什么，结果“那……那个家，是那那那那那个家吗！？之前被十束哥拉去一起采蘑菇，跑到山里去，路上经过的山间小屋里镰本好像看到了什么，结果事情闹得很大的那个家吗？”
　　伏见用尽全身力气咂了下舌头。根本是驴唇不对马嘴。“哎？抱歉，不是这个事啊？”虽然八田连忙改口，但伏见却没有心思继续说下去了。
　　
　　
　　Mission2
　　电话里持续响起的铃声甚至传到了外面。怎么回事啊，一边奇怪怎么会没人在，一边将手放在门上的时候，伏见忽然向后转身。
　　虽然感觉到视线，但身后却没有人。二年前，因为『jungle』的任务，让一般人化为暴徒，乱放拉炮和窜天猴烟火的三岔路口，今天只是静静地在午后的镇目町倦怠的空气中存在于那里。
　　转过头，仰望店的二楼，但窗户却拉着窗帘，所以理所当然没有看向这边的人。为什么会有被什么人看着的感觉呢……。
　　伏见定了定神之后推开门，原本听得并不清楚的电话铃声，这下变得十分刺耳。这家店即便是太阳高挂的时间也能保持傍晚时分的昏暗。响铃的并不是谁的终端，而是店里的固定电话。吧台里面不见草薙的身影。
　　“吵死了，谁来接……”
　　一边说着一边环视整个大厅，结果十分露骨地被吓了一跳。
　　周防一个人在沙发上吸着香烟。双腿向前伸出，张开很大的角度，手臂放在靠背上，看起来整个身体好像在向后靠，但实际上是展示出一种王者的傲慢，他扭头看向伏见，
　　“吵死了，从刚才起就响个不停。把它挂掉。”
　　说着用下巴指指吧台。
　　你自己接了不就完了……当自己是国王啊。啊，的确是王。“哈啊”着一边表达不满，伏见一边进到大厅深处。跪在吧台椅子上，把手伸向吧台里面闪烁着提示灯的电话子机。虽然想默默挂断，但觉得挂掉电话就不得不和周防单独对话了，这让伏见光是想象一下就觉得毛骨悚然。
　　“你好，这里是HOMRA。店长目前不在，如果有要事的话请联络终端……”
　　伏见觉得跟周防比起来，自己应对电话的能力要强上百倍。如果是进货商的电话让周防来应对的话，想想都觉得是无比别扭的光景。
　　“哎呀，这个声音应该是暗器高手吧。”
　　子机里传来的声音完全出乎自己的意料。
　　“啊。”
　　吃惊的声音从嘴里蹦出来。一瞬间向沙发那边看了一下之后，弓起身子将子机的话筒用手盖住“你为啥随随便便打电话过来，以为这里是哪儿啊。”
　　“我是想给HOMRA酒吧打电话的，难道打错了吗？虽说草薙本人的终端号码想要调查是能够查出来的，但我选择直接拨打电话本上刊载的店铺电话号码这种快捷的方法。号码是完全公开的，所以我觉得没有任何问题啊。”
　　没有问题？这根本就是有问题吧？对面的王到底在想些什么啊。本以为他巧舌如簧到甚至能够击败草薙，难道实际上只是个草包吗？
　　“谁啊。”
　　周防的声音让伏见一阵紧张。十分为难地转过身，“没、没什么。”一脸难堪地说道，“原来如此，周防在那边吗。”而电话那头宗像平稳的口气则没有丝毫变化。
　　“前几天的那件事，”
　　与草薙一起去椿门的『Scepter4』办公驻地是前天的事情。两天之后的现在速人的伤势有所好转，但双胞胎仍然滞留在店里的二楼。
　　“草薙现在不在吗。那就对暗器高手君你说吧。”
　　“对我说是没用的……”
　　就在这时，呼地一声伏见头上罩下个影子。一个梳理过鬃毛的大型雄狮的轮廓落在吧台上，要被吃掉了——！伏见不禁汗毛倒竖。当然这都是错觉。伏见的理性还是明白的。但身体却像是知道已经逃不掉而死心的食草动物似的，一动也不能动。
　　紧紧握住的电话子机被周防从背后夺走，挂断电话之后又把电话扔掉。
　　“哎……”
　　周防对着哑然的伏见说了句只能用蛮横形容的“不是说让你挂掉吗”之后，迈着大步回到沙发那边，再次投入到沙发的怀抱中。
　　“有种不好的预感。铃声中就散发出一种阴险气息。”
　　“……你早就知道吗，电话是青之王打来的。”
　　“谁知道呢。”
　　……到底是不是啊？要是你自己也不确定的话为啥要挂掉啊……。
　　“对方好像是要说双胞胎的事情。也不能一直把那俩人安置在这里的二楼吧。如果想要成为你氏族成员的话就另当别论。”
　　“那结局肯定是被烧死。”
　　“……我想也是。”
　　在『吠舞罗』中，那被称为“试练”，握住周防的手，只有被接纳的人能够得到力量的仪式——不同的氏族做法也不尽相同，如果罗列官方称呼的话，貌似学名是“Installation”。接受前代青之王的Installation，直到现在也只将前代尊为自己王的那对双胞胎是不可能通过周防的试练的。周防燃烧的手，对于无法通过试练的人来说，只不过是股凶暴的火焰，会直接袭击那人的身体。
　　合格的基准是什么，伏见也不知道，实际上地位很高的那些人也没有解开其中的谜团，貌似是这样（由于存在信息隐匿的可能性，所以伏见只是单纯的不相信这个说法）。驱使异能的能力层面的适应性，以及成为那位王忠实的氏族成员的精神性——估计所有人都会认为这两点是很重要的因素吧。
　　如果说成为那位王忠实的氏族成员，是合格的条件之一的话。
　　
　　[[IMG,34e55c00c3f64b4238016d71c4afdf5d,690,1026,132022]]
　　那么我……
　　“啊咧？伏见来了啊。那接电话的不是KING吧。”
　　忽然，慢条斯理的声音从楼上传来。
　　“你在啊，十束哥。”
　　十束的身影出现在通往二楼的楼梯上。一边面露难堪，一边在内心对不用与周防单独相处感到放心，抬头看着台阶。
　　“你没有听到电话响吗？”
　　“怎么说呢。我心想偶尔也该让KING亲力亲为一下，结果还是伏见接了电话啊”
　　“我的确是自己动手的。”
　　周防十分遗憾地主张道。
　　“好——啊。”
　　十束的登场就像将覆盖这店的驱散人群的罩子溶解掉似的，外面接二连三有成员进来，店里立刻热闹起来。“喂猿比古，你起来了啊”，八田也在其中。中午起床的时候，八田只留下一条“和镰本他们去吃拉面了”的邮件。
　　“今天人真少呢……啊，尊先生，您好！”
　　发现周防的存在，一群人立刻围拢上去；虽然大家都感到紧张以及敬畏，但周防的周围仍旧会聚集起人群。
　　“尊先生您听说了吗，最近开张的那家拉面馆说，如果谁能在二十分钟内吃完他们店的超级极限大碗超辣泡菜拉面的话，就有奖励，镰本去挑战结果落得惨败而归。”
　　“说句惜败好不好啊，八田哥。要是还有一分钟的话，肯定能吃完……嗝！”
　　“啰嗦，给『吠舞罗』的脸面抹黑！”
　　“拉面的大胃比赛跟『吠舞罗』的面子完全没关系吧……”
　　伏见十分冷淡地转过身，绕着膝盖下面的吧台椅转了一圈坐在上面。见到完全把这里当作自己家，毫不客气进入吧台的十束，正打开冰箱吵吵着“要不要做点啥”，就对他说“能给我一杯水吗”。回过神来的时候发觉喉咙很渴。
　　我……。
　　是不是搞错了什么才通过了试练啊，伏见经常会思考这个问题。
　　会怀疑这个问题的氏族成员，在这里恐怕只有自己一个人。
　　“就不害怕吗。他可是另外的王啊？”
　　我所害怕的是……自己的王。
　　不，自己的王这种感觉，说到底自己也不是很明白。我的王是尊先生！——像这样能够毫无疑问喊出来的八田的感觉，老实说伏见完全无法理解。
　　周防貌似有所察觉。对于自己的失误。对于一个没有沉醉于自己领袖风采的氏族成员，混在同伴中这件事。所以每次进入周防的视线都会觉得呼吸不畅。面对其他的王，与这相比要轻松多了。
　　“伏见？”
　　一个玻璃杯被放在自己面前。“你脸色不太好啊？有在好好吃饭吗？”为什么这里的人第一件事都是担心吃饭啊。而且嘴上这么说，自己却做出让人根本吃不下的乱七八糟的东西。
　　“哎呀，这里真的总是这么欢乐呢。”
　　微笑看着热闹的大厅，十束说道。
　　“你不也一样嘛。”
　　伏见不禁开口讽刺。
　　“话说回来伏见。要是总吃甜食的话，是不是就该补充点咸的食物啊？我觉得这个看法不错。”
　　“什么？”
　　冷不丁说什么呢啊？
　　“另外，对于用心煮了很久的咖喱，你肯定也会愿意加入些什锦八宝酱菜的吧。”
　　“……啥？”
　　“将柿子的种子和花生混合起来，人们还真是天才呢。”
　　“……”
　　伏见半翻着眼睛瞪着一直说些不着边际话题的十束，最终轻轻的咂了下舌头，说了一声“多谢”，含糊的道谢之后将水一饮而尽。
　　和草薙一样，在十束眼里，肯定也认为伏见是游离于这里的。其他的成员应该也多少有这种感觉。
　　而只有那家伙一个人对此毫无察觉，实在让人难以置信啊。
　　＋
　　湊兄弟滞留在酒吧的第五天。听说盐津仍然处于自家软禁的状态。
　　有一个曾经是盐津的部下，现在在北关东从事农业的男子，日前听说那个男子与当地的警察发生了什么摩擦。离职的羽张原氏族成员们，是否因为双胞胎这件事而开始变得不安分——按照担心盐津和双胞胎的境遇会更加恶化的草薙的指示，要派人前往北关东那边确认事态的详情。
　　被指名的是能够开车成员中的千岁，以及在这件事上完全被看作是草薙辅佐的伏见。“为啥让我去啊”，虽然伏见表示不满，但被草薙“如果只派那些血气充足的家伙去，万一与青服的人起了冲突，事情会更加难以收拾”这样一番话给说服了。
　　在麻烦的事惰接二连三出现的时候，正好在『吠舞罗』的地盘上发生了与存在strain的组织的纠纷事件，『吠舞罗』占绝大多数的“血气充足的家伙”都跑去解决，或者说是去找那边打架解决这件事去了。草薙自身无法亲自去北关东，也是因为这件事情。就在“血气充足的家伙”们与那个组织闹得不可开交的时候，接到了中途联络。
　　就结果来说完全是草薙的杞人忧天，北关东的事情与双胞胎完全没有任何关系。实际情况只是那人使用能力移动了抛锚在农用道路上的拖拉机，因为这件事被叫去录口供而已。听目击者说过之后，伏见和千岁全都十分泄气，即便如此仍然确定青服没有出动到这里之后才回来。
　　要问自己血气是不是充足的话，生理层面来说，最近感觉有些贫血……。总觉得有软绵绵的。而且还晕车。从来没有听说还要经过那样的山路。虽然是北关东，但也太过乡下了吧。而且千岁开车太过乱来。跟他也没话可说。
　　头脑里不住罗列着牢骚，伏见回到了杂居大楼的面前。
　　又来了……？
　　伏见停住脚步转过身去。有种被什么人看着的感觉。但周围没有人。感觉到不存在的人的视线，难道是自我意识过剩……伏见一边叹着气一边摇了摇头。
　　手伸进口袋，寻找着放在终端下面的钥匙，忽然一抬头。
　　自己住的楼层紧挨着的上面，杂居大楼的二楼，以前租住的人离开之后，就一直是空房间。那人的东西也全都带走了，从窗户向里看去一直都是空荡荡的。
　　滋啦，一股恶寒传遍全身。
　　有人——。
　　空荡荡的玻璃对面，有看着自己的人影。
　　将嘴裂开一般的笑着，好像在说着什么。
　　猿 比 古～
　　如果真的有声音传过来的话，自己肯定会发出悲鸣的。但是空气只是死死贴在喉咙上，没有喷出来。伏见向着自己房间的门跑去，插入钥匙扭动门锁，一个跟头栽进房里。转身关上房门反锁，最后挂上链子。
　　“美……”
　　转身面向屋内刚想呼喊八田，
　　“哇哈哈哈。你这还真好笑啊！”
　　房屋里传出十分欢乐的声音。
　　伏见后背靠在门上，肩膀一上一下喘着气，哑然地站在那里。
　　八田，还有那对双胞胎之一的湊秋人两人正面对面坐在被炉两侧，吃着小点心。慌乱的声音让秋人身体一阵紧张，但见到来人是伏见，就“啊啊”的一脸恍然的表情放松了警戒。八田则是副打一开始就没有任何警戒心的表情，一只手抓着把炸薯条，冲伏见说：“哦，猿比古，辛苦咯。”
　　这话就好像在对伏见说赶紧发火一样。结果，伏见爆发了。
　　“你……你，你在想什么啊。这家伙是青服们正在寻找的人吧。因为在王权者领地所以才无法对他出手。从酒吧离开不就完全没有意义了吗。”
　　“你脑袋让门板夹了吧。你今天不在可能不知道。今天的打架，秋人也参加了。说是受到照顾，为了答谢所以出手相助，看他说得这么男人就让他来帮忙。动作简直像狮子一样迅猛啊！嘛，他在青服的时候我就承认他们的实力。当然，我也没有输给他，结果是上演了一场好戏。”
　　“受照顾的答谢？只是想与strain的家伙交手而已吧。这些家伙可是拒绝能力限制，与『Scepter4』为敌的。”
　　伏见指着秋人的脸指责道，秋人也感到有些不满地反驳说。
　　“对于照顾速人这件事，我是真的非常感谢。另外，给代理司令添了麻烦这点我也很清楚”
　　“你打算称呼他代理司令到什么时候啊。盐津已经不是代理司令，那种职位在这个世界上已经没有了。现在『Scepter4』的头头是室长，宗像礼司。你们是『Scepter4』的反叛者，赤之王同情你们才把你们保护起来的。如果不想被抓住的话就乖乖缩在领地里。”
　　“猿比古？你那么提心吊胆干什么啊。不用担心，反正速人还在店里，青服的人肯定以为俩人都在那里藏身，看着店呢。只要不暴露就没关系，十束哥是这么说的。万一发生什么事只要跑回到店里就行了，尊先生也在这附近，根本不会有人敢造次的。”
　　“哎～。没人敢造次……”
　　伏见用冷得不能再冷的目光看向八田。你的脑袋真是秀逗到家了。跟你这个呆呆的家伙相处，差不多已经受够了。
　　真的是，对你太失望了。
　　“……随你便吧。但不准进入我的领域。”
　　觉得再说什么也是白费。伏见一边忍受着八田真难相处的家伙啊的目光，一边爬上阁楼。
　　“八田，我还是回酒吧里吧。伏见说的也有道理。”
　　“没事没事。住下吧，我把其他人也叫来。大家聚集在一起就更安全，还能起到掩人耳目的效果。那家伙啊，头脑太好用，所以遇事容易想太多。那种说话方式也容易招人误解，但实际上不是个坏人。你可别太在意啊。”
　　别曲解别人的意思在那里胡乱圆场。伏见在阁楼上用手肘敲打了一下天花板，钻进被窝。可恶……刚才敲得有些发麻，伏见不禁抱住手肘。
　　打过电话之后不到十分钟，以镰本为首的四、五个人各自带了装好吃喝的袋子，来到了这里。每当一个人来的时候，就会重复一次，“伏见呢？”“在上面。已经睡了”的对话。
　　“可能是晕车吧。回来的时候脸色特别差，我都担心他了。让他睡吧让他睡吧。”
　　“是你开车的原因吧。你是出名开车能把人搞晕的。”
　　“没有的事。不过让女孩子晕车的技巧还是有两下子的。“闭嘴。”
　　“啊，今天千岁是和猿比古一起吧。情况怎么样？”
　　“根本就没有任何情况，那家伙很强的，所以给我当保镖我特放心。”
　　……难以呼吸。
　　真的就没有任何人怀疑吗？说不定我现在正操作着终端叫青服他们过来呢。
　　说到底我为什么得这么憋闷啊。是因为被他们当作是团结一致的同伴……。也就是说害怕有天自己是背信弃义的人暴露后，会被装到口袋里打吗？那种事怕个屁啊。到时候肯定让你们复仇不成反被揍。如果不是这样的话……就是因为对这群脑袋里开花的家伙们感到失望，感到厌烦……？
　　“啊一啊一。什么时候头脑变得这么迟钝了啊，我可爱的小猴子哟。”
　　——！？
　　掀起被子翻身跳起来，结果头狠狠撞到了天花板上。
　　咚的一声响起，紧紧包围在暖炉周围的人吃了一惊，全都抬头向阁楼上看。
　　镰本，千岁，出羽、坂东、藤岛，还有秋人，外加上八田。这就是所有人。伏见用手抱着头从阁楼上看着所有人的脸，回想着他们的名字。
　　是谁……刚才的，声音。
　　“糗。伏见真糗。急急忙忙干什么啊，上厕所吗？”
　　坂东笑了出来，一时间凝固的空气溶化开来周围人也跟着笑起来。
　　八田也一起跟着笑了，但目光接触到伏见眼睛的时候压低了一些笑声，歪了歪头，就像是在问，怎么了？
　　“八田，刚才……”
　　听到了吗？刚打算问的时候，“啊伏见你等等，让我先去。喝多了有点尿急！”坂东说着就从伏见面前穿过。
　　“那可是我家的厕所，别弄得到处都是！”
　　八田冲着钻进厕所的坂东吼叫一声之后，重新将目光看向伏见，而这个时候，伏见心中的某样东西已经完全被浪费掉了。
　　算了……。一直都是这样。
　　忽然从阁楼上发现秋人离开了被炉的人群，将终端贴在耳朵上。
　　秋人说了句“速人打来的”，然后冲被炉的人们挥了挥手表示稍等一下，于是转过身去再次将终端贴在耳朵上。在简短的交谈之后，带着一脸不顺心的表情转过身来。之后又对着终端说了一两句之后，将电话挂断了。
　　“八田。速人说让我回去，我看我还是回酒吧去吧。”
　　“嗯？是吗？”
　　伏见感觉到有些不对劲。在阁楼上“八田。你们一起送他回去”，如此说道。“这家伙如果被抓住的话草薙先生的交涉就完全没有意义了。不能让他一个人回去。更谨慎些的话，最好深夜之前都不要乱动。”
　　怎么办，其他人全都互相看了看。为啥你在那上面还要发号施令啊，这样的想法大家也不是没有，但是，却没有人提出异议，纷纷“说的没错”“明明是个爱晕车的人，头脑还这么冷静啊”地一边说着一边站起身来。没过多久，一群刚才还醉醺醺的人全都脸色为之一变，变成平常的紧绷表情。
　　伏见在阁楼上十分仔细地观察秋人的表现。秋人也眯缝着原本就十分细长的眼睛，好像要在表达什么似的抬头看向这边。
　　乱哄哄的房间里，两人的视线一时间冷淡的相交一下，但秋人很快将视线撤开。
　　“好吧。伏见的话也没错。稍微迟些再送我吧。来，继续喝。”
　　＋
　　打开窗户，绵延的风吹进来好像要将身体带走似地。连地面都渐行渐远，突然感到阵眩晕。二楼？为什么，这里是杂居大楼的一楼才对吧？
　　“猿比古～。你的朋友来了吧？一个人悄悄在干啥呢？”
　　那家伙上楼了。脚下穿的尖头皮鞋咔、咔地发出脚步声，好像逼近猎物般一点点靠近。
　　“美咲，赶快。”
　　“哦。那么，明天学校见。”
　　伏见将窗口前面让开，把学校用的书包以背帆布包的姿势放在身后的八田骑在窗框。学校这个单词不知为何让他感到十分怀念。明明都没有去过高中，但感到的奇怪别扭感，却和点头说“嗯。明天见”的自己同时存在。
　　八田的脚踩在窗户下面墙壁上的导水沟，“嘿”地，将体重压在上面的瞬间，
　　哗——啦——，激烈的坍塌声在耳边响起。
　　“美咲！”
　　“哇啊！”
　　八田的脸纵向消失在视野里。千钧一发之际伏见抓住了八田的手腕。一边的手臂上感到强烈的重量，将自己的身体从窗户里拉了出来，窗框狠狠打在肚子上。身体弯折成两段的时候脚底刹住了车，但在这瞬间呼吸停止，眼睛里也冒着金星。
　　这是之前用过的逃脱通道。可是今天导水沟在墙壁上固定的销子好像松动了。从墙壁上剥落的导水沟在空中落下，啪、啪的在地上摔碎。八田向下看了看悬在空中的自己的脚，然后一脸哭相地抬起头。
　　“猴子……”
　　其他的导水沟貌似也要折断落到下面的行车道上去似地。但车道上的车并没有觉察到上面的变化。导水沟目前悬挂着的高度几乎就和一辆车一样高，但下面的车却毫无察觉地根本不减速一辆辆地通过。
　　“咕……”
　　虽然伏见咬牙坚持着，但他却没有把八田拉上来的力气。相反两人的手正一点一点的松开。
　　“美咲……把那只手抓过来……”
　　“没、没办法的，抓不过去。”
　　为什么我们俩会这么没有力气呢？这点小事应该能够很轻松拉起来吧。八田也是，就算是从二楼落下去也能杂耍一样着地的，但现在却满脸绝望地哭丧着脸。
　　“噶哈哈哈哈！”
　　这时，嘈杂的笑声从背后传来。一边咬紧牙关，伏见一边用力将头扭过去，看向房间里。
　　与两年前相比没有任何改变的那家伙——伏见仁希，正站在门口指着这边爆笑着。
　　“怎么怎么？你朋友这不是快要掉下去了嘛！难道是打算从窗户逃走吗。你是带着必死的觉悟将女人带进自己房间打算做下流事情的处男吗。噶哈哈哈哈哈别逗我笑了，我肚子真疼得受不了！那家伙怎么回事，这不就是那个名字跟女孩子一样的朋友嘛，还在和猴子一起玩吗。真是让人感动呢！”
　　“别在那里啰嗦，快来帮忙！！”
　　“帮忙？你难道是在命令我吗？”
　　咻的一声，一个细小的东西飞了过来，肩膀位置感到一丝疼痛。
　　伏见难以置信地看着仁希手上。仁希的手上是能发射皮筋的塑料手枪。
　　“这是当作今天的礼物买回来的。想跟猴子玩警察游戏呢。但是只有两把所有就没有你那个朋友的份了。那么看谁先杀死你那个朋友就算谁获胜，来玩这个游戏吧？”
　　仁希将皮筋手枪的枪口对准这边，毫不犹豫地射击。一脸愕然发不出声音的伏见耳朵被皮筋击中。又一根皮筋飞来，击中脸颊。伏见绝不闭上眼睛。扭着脖子，嘴里紧紧咬住的牙齿已经咬出血的味道，眼睛死死盯着仁希。
　　“哎呀，竟然不躲开？放开手吧，要是你让朋友掉下去了，朋友会怎么看你呢？啊，你觉得会怎么看你呢？”
　　啪。
　　橡皮筋正中额头中间，头脑中的某种东西迸发出来。
　　“猿、猿比古……”
　　斜着看了眼泪眼婆娑请求帮助的八田，然后——。
　　手上收回了力气。八田的手腕从手中滑出，自己从重量中解放了出来。已经不再向下看去。想想现在的八田从这个高度掉下去是不可能受伤的。
　　而现在的我，对这家伙没有必要感到威胁。身高现在也不差多少了。更重要的是，现在的自己拥有“力量”，
　　在窗前缓缓站起来，与一脸坏笑射击着橡皮筋的男子对峙。飞来的皮筋用手轻轻一甩，橡皮筋瞬间就燃烧起来，发出一阵奇怪的臭味。同时反手将藏在袖口里的匕首扔了出去。
　　匕首只是插在房间的门上。仁希的身影消失了。
　　窗户下面响起尖锐的刹车声音，以及“咚”的撞击声。
　　伏见惊讶的向那边看去，下面道路上一辆汽车撞在路灯上冒起了烟。原本充斥着喇叭声的车道上立刻骚动起来。碎裂成蜘蛛网状的挡风玻璃上仰面朝天躺着的并不是八田，而是穿着医院白色病号服的仁希。
　　仁希一手挥舞着通过软管插入身体的点滴架子，怒吼着。
　　“为什么一次都不来探病啊，猿比古？跟你说我肯定是因为无聊才死的。果然每月不惹怒猴子一次是不行的啊。”
　　“别死了之后还在那儿说个不——”
　　伴随着激动的情绪，伏见又扔出两把匕首，但仁希却用点滴架子毫不费力将两把匕首挡开。匕首划出两道白光落在一旁。伏见砸了下舌头，这次从腰间拔出匕首，然后踏着窗框跳出空中。
　　挥舞下的匕首被仁希用点滴架招架住。金属棒和匕首的刀刃相撞击发出坚硬的声音。两件兵器咬在一起，两人的鼻子也几乎要碰在一起了，刀锷相交比拼着力气，
　　——不是，仁希。
　　是……湊秋人。秋人用没有拔出刀鞘的佩刀刀锷部分招架住了匕首。
　　那个瞬间，汽车鸣笛飞驰交错的车道，挡风玻璃被砸得粉碎的事故汽车全都从周围消失。场景变成了熟悉的杂居大楼的一个房间——从眼熟的物品摆设就能够一眼看明白，好像被雨水淋湿的玻璃隔开的视线却十分模糊。伏见立刻明白这是因为没戴眼镜。
　　沸腾的头脑急速冷却下来。自己应该是在阁楼上睡着了——那是肯定的，如果不是梦或者幻觉的话，是不可能靠不带眼镜的眼睛看清那家伙的脸，以及那个房间的景色。
　　——梦，还是幻觉，如果都不是的话。
　　没有关电灯的阁楼下面胡乱睡着的人群中，有人“嗯一？怎么了一？”的悉悉索索坐起身。虽然也有睡糊涂说着含糊梦话的人，但看到伏见骑在秋人身上用匕首顶住秋人喉咙的这个状况，也立刻翻身坐了起来。
　　“你，你在干什么！？伏见！？”
　　几个人连忙跳过来打算将两人拉开。“放开！”伏见条件发射般进行抵抗，但还是被众人紧紧架住，匕首也被夺走了。
　　＋
　　“到底发生了什么，伏见。你不会说你是睡迷糊，才拔出匕首从阁楼上跳下来的吧。”
　　尽管是深夜，向周防和草薙报告之后，十束被派遣了过来。作为喽啰们的大哥，遇到这种情况，一般都是十束出面询问情况。
　　伏见在八田那张正好位于阁楼下方的床上仰面盘腿坐着。由于讨厌被坐在一旁的十束观察表情，所以脸上的肌肉动也不动。
　　目击者——包括八田在内的其他成员全都围坐在被炉周围，看着十束的这场十分温和的问讯。秋人也被没收了佩剑，坐在千岁和出羽中间。
　　“湊秋人趁着其他人喝醉睡着的机会，打算溜走。时间我没有仔细看，但大概是三点左右。不听从我让他不要一个人行动的忠告，而且在大半夜悄悄开溜的理由是不言而喻的吧。”
　　那个时候，秋人从睡在被炉周围的一群人中起身，想要离开房间。伏见向秋人砍去的地方正好是门前，这一点阻止了两人的其他人可以作证。
　　“原来如此？那你说的那个理由是？”
　　十束十分温和地问道。伏见悄悄观察了一下秋人的反应。现在已经带上眼镜了所以即便是这个距离也能看清对方的表情。秋人的脸上并没有能够读取到什么表情的变化——但既然不让人读取表情，就是说其中有什么内容吧。没错，跟自己一样。
　　“十二点半左右的时候湊速人向秋人联系过。那时候估计草薙先生已经带着安娜回去了。现在，店里只有周防尊。想要趁睡着的时候发起袭击，你不会是想说这个吧。”
　　秋人的眉毛略微抽动了一下。
　　“宗像礼司现在没有余力去斟酌双胞胎的待遇。为了让自己的立场处于有利地位，只能是将赤之王·周防尊的人头带回去作为交涉材料，双胞胎会这么想并不奇怪。”
　　听着两人交谈的其他人之中发出喧哗声，全都对秋人投去不信任和疑惑的眼神。一群笨蛋，事到如今才觉察到啊，伏见冷冷看着他们。
　　“既然让外部的人进入内部，这样的事态就应该提前预想到。亏你们还自称是赤之王的氏族成员呢。尊先生不可能被双胞胎干掉？那是当然的了。但是相信尊先生的力量，与现在这个情况完全是两码事。你们这只是怠慢，停止思考，缺乏紧张感。别顶着尊先生的名号，在附近的小混混面前装得很了不起就觉得满足了。”
　　“你……说什么！？胡说八道。”
　　冲着伏见，其他同伴全都脸色一变，“算了一算了一算了”这时十束安慰众人。“现在说的不是这个话题。伏见你也是，虽然你说的我也不是不理解，但言辞太伤人。”
　　在这其中，只有八田抱着膝盖坐在被炉前，少见地非常安静。明明发生让同伴们变脸的事态的时候，他都是冲在最前面喊叫得也是最凶的。
　　“八田？你有什么意见吗？”
　　十束将话题抛给他，八田低着头看了看秋人，稍微撅起嘴巴说道。
　　“秋人，是不是真的啊？猿比古的话。因为今天，咱们可是背靠背一起战斗过了。结果你却……”
　　“受到你们照顾想要报答，这是真心实意的。我也并不讨厌你们。其他人，也都觉得是很有趣的家伙。真的……。但是速人却不这么认为。我和速人两人是一体的。从出生到现在就一直如此，从今往后也是这样。意见绝对不能出现不一样的情况。”
　　“你说的我不明白啊。到底是什么意思？”
　　显得有些焦急的八田声音有些蛮横，而就在这个时候。
　　嗡嗡——
　　盛气凌人的警报声高高响了一瞬间，立刻就消失了。紧接着前面的道路上传来好多辆车停驻的声音。房间里所有人全都探身向外看去。
　　晃眼的白光透过玻璃照射进房屋里。
　　『——湊秋人！』
　　通过扩音器传来的声音震动着玻璃。
　　『我们知道你在里面！这幢建筑物已经被『Scepter4』包围了！停止无谓的抵抗，立刻出来！』
　　“青服……！？为什么会暴露啊！？”
　　“是我报的信。”
　　秋人拿过佩剑，其他人也各自拿起自己的武器，散发出腾腾杀气的人群中，伏见冷然地继续说道。
　　“在十束哥来之前，不可能呆呆干等吧？我又不傻。”
　　伏见随意将拿在手上的终端扔了出去。秋人一改之前对八田的软化态度，握住佩刀的手也更加用力。紧张的肩膀上散发出青色气场。
　　“我没说要把你交给青服。只是我到现在仍然认为，我们没有管你这闲事的义务。我不会阻止你的，随便你逃到哪儿去……你那是什么表情啊，八田。”见到伏见的目光看过来八田吓了一跳，十分迷茫地游移着眼球。一脸不相信发生的事情的样子。我这可是做了好事啊。不过你没有办法接受而已。“我这可是为了你最重要的『吠舞罗』和尊哥才做的。有什么不好的啊？”
　　“伏见，不要再说了！”
　　好像看不下去似地十束插了进来。说话时一直都十分柔和不紧不慢的语气，貌似变得锐利起来。
　　“你这次一个人跑得有些过头。这件事应该是由草薙先生全权处理的。八田，你能帮秋人逃走吗？”
　　“啊，好的。从天花板应该可以钻到上面的空房间里去。从那里穿过通风管道就可以逃到旁边的大楼里去了。这是为了以防万一的时候制作的逃跑线路，我和猿比古一起……”正津津有味讲述的时候，八田忽然顿住了，好像忽然肚子疼起来的脸上表情十分痛苦。
　　“好的。你来带路。秋人，你跟上八田。”
　　“我们已经没有相信你们的理由了。”
　　“这是我们的台词才对哟，秋人。现在这个阶段，我们也没有办法相信你们。这是现在依靠我的独断能够做到的最低限度的协助。如果你不接受的话，那我在这里就没有其他能为你做的事了。”
　　“十束哥，八田哥，没时间了！那边好像是打算不顾一切的冲进来！”
　　在床边查看外面形势的镰本说道。十束给了八田一个眼神，八田连忙“行了赶紧吧。你就相信我吧”催促秋人将他推上阁楼。让秋人先行一步之后，八田又蹲下身子，再次向阁楼下面说道，
　　“猿比古……你，好厉害啊。竟然能做到这个地步。”
　　说完这句话，八田转过身爬上阁楼。
　　头顶上咔嗒咔嗒的开始响起拨开天花板的声音。为了青服们突入进来之后能够迎击，十束开始指挥同伴们。他的声音以及周围的响声，还有外面包围的人散发出的气息，感觉全部一下子远离了自己，之后伏见就好像事不关己似的，呆呆看着十束和其他成员慌乱行动的样子。
　　任何成就感、昂扬感，或是其他感情都没有浮现。
　　好厉害啊，吗……。
　　从前的你，经常这么说呢。
　　“猿比古，你好厉害啊！！”
　　和那个时候的“好厉害”有什么不同吗……不是很明白。但是，刚才的那句“好厉害，已经不是从前能够让伏见兴奋不已的“好厉害”了。
　　＋
　　八田让秋人从天花板逃走，刚回到房间的时候，青服就突击进来了。『吠舞罗』一侧的人完全没有抵抗，非常老实的协助青服进行住宅搜索。态度暖昧应对青服质询的十束，在这个时候显得莫名的有活力。
　　“非常对不起啊，虽然你们很想抓住他，但还是让他给跑掉了。我们也遇到叛徒出卖了哦？说是头目的人头被盯上所以才通知你们呢。”
　　与带着安娜一起回到自家公寓的草薙，以及在酒吧里睡觉的周防取得联系的时候，速人也已经从酒吧消失不见。应该是接到秋人的联络之后就立刻逃走了吧。
　　第二天的上午，包括昨天晚上不在现场的人，全员都聚集在酒吧里。
　　“速人也逃走了呢。虽然很遗憾，但这从反面证明了伏见的推测是正确的。”
　　没有任何根据就用这个推测去敷衍青服的十束，耸着肩膀泰然自若地说道。
　　“……抱歉。非常对不起。全是我招惹来的麻烦。”
　　草薙嘟嚷着，暂时低下了头。
　　“算了，就算那对双胞胎趁KING睡着的时候袭击他，KING会出什么事吗？”
　　“哈……你觉得会出什么事吗？”
　　“也是呢。所以说啊，草薙先生不用那么情绪低落。”
　　满不在乎地说出听起来甚至有些轻薄的话来为草薙圆场之后，十束加重声音说道。
　　“他们最终灰头土脸地逃走了，而希望我们帮助二人的盐津大叔的拜托也完成了。因为这件事而让邻居看不起我们也不是什么好事。所以要靠我们自己对这件事做个了断，没错吧。草薙先生，你这样OK吗？”
　　“说的也是……双胞胎那里我自己会做个了断的，不过至少要对盐津大叔的处境进行一番促使改善的交涉，我们能做的也没有别的了。”
　　其他人全都在一旁听着周防、草薙以及十束三人的谈话。大部分都对双胞胎表现出极大的愤慨，全都等待着出动的命令。
　　三巨头面前的茶几旁边，仁希出现在草薙和十束之间，摆出一个不以为然的冷笑。
　　“真是不失时机的牵强附会啊，不愧是我的猴子呢。你真的是看到机会才发动的攻击吗，竟然没有一个人怀疑呢。”
　　给我消失。
　　伏见瞪着仁希心中说道。
　　给我消失。给我消失。给我消失。大中午就进入别人的视野里。要是幽灵的话就稍微有点节操。
　　“伏见……伏见？”
　　听到呼唤自己的声音，伏见稍一吃惊移开视线，只见十束非常不可思议地看向这边。
　　“我问你一个问题，理由就真的只有这些吗。你拔出匕首袭击秋人的理由。”
　　“……还能有什么呢？”
　　用低低的声音回答一句之后，又将视线移到仁希身上。“我是在问你……我说，从刚才开始你就在看哪儿啊”十束歪着头进入了伏见的视野。草薙也“嗯？”的，追着伏见的目光看着自己旁边。几乎在一旁默默倾听的周防也一边给香烟点上火，一边稍微偏了偏目光。
　　但是那里并没有仁希。
　　相反从头上掉下一个倒置的人脸。
　　“你到底在看哪儿啊？让人担心了哦？要对大家明说吗，说你看到了妖怪。肯定会被这帮自然熟且没头脑的人问个底朝天的吧？询问你不愿意说出口的我的事情。到时候这群脑袋不够用的家伙会异口同声的，猿比古君好可怜，表示同情，之后还会因为同伴意识而想要帮你做点什么，把事情闹大，完全不会在意你的自尊心的。哎呀，想想这种事情就觉得……”
　　好像狂躁症一样的嘲笑忽然压低声音，
　　“……郁闷得想去死吧？”
　　说这些话的那张脸，与自己的脸特别相仿。
　　不……是自己很像他那张脸。是从什么时候开始变得这么像了的。那家伙的时间在二年前就停止了，而自己却一年一年地，确确实实在追赶那家伙。
　　真是，一无是处的未来啊。
　　伏见用异常冷淡的视线挨个看了看周防、草薙、十束以及气焰嚣张的其他成员，
　　“……没什么。什么事都没有，怎么了？”
　　毫无感情地回答道。
　　“是吗？那就算了。”
　　十束垂下眼角寂寞地微笑起来。
　　周防一个人毫无目的的看着仁希消失的地方。伏见内心吓了一跳，但周防最终也只是，呼的，冲着那个方向吐出一股烟而已，好像也没有抱着什么怀疑。虚无的空间中，一缕紫烟穿过。
　　
　　
　　Mission3
　　青服队员带他来的地方，是外表涂有能够让人想起大海的蓝色的轻箱货车，青服拉开侧拉门，说了声“进去”，就十分粗鲁地将伏见推进车里。
　　“是我主动邀请的他。你们的礼数要周到一些。”
　　车内传来郎朗的男子声音。
　　“是、是。室长。”
　　“退下吧。”
　　好像牵制一样的青服队员看了伏见一眼之后，从外面把车门拉上。伏见回瞪对方一眼之后，重新审视车内的情况，
　　这是啥啊……。
　　看过之后不禁皱起眉头在心中吐槽起来。
　　车内后部宽敞到足够设置三排座位，但现在这些座位全部被撤掉铺上了榻榻米。深处甚至还有个带地板的屏风，上面装饰着用毛笔书写的和歌挂轴。壁龛前面摆放的茶壶正冒着蒸汽，但开了空调的车内温度却让人感觉凉爽。还有种古风的香味钻进鼻子，
　　“那是香木。讨厌这个味道吗？”
　　端正而泰然地坐在榻榻米上的青之王·宗像礼司说道。
　　“没什么，既不喜欢也不讨厌。”
　　“也就是毫不关心吧。真遗憾。请吧，脱掉鞋子之后请坐。”
　　“不用交出武器也没关系吗。今天我也带着暗器呢”
　　“那只是种形式而已。你不会鲁莽到单独对我发动偷袭，而且你也已经没有理由这么做了吧。”
　　宗像并未隐藏对方一边的氏族成员是不可能暗杀身为王的自己的这份从容。伏见胡乱解开鞋带，将鞋放在轻箱货车的台阶上。宗像的长靴也整整齐齐地摆放在那里。
　　“……这东西，是什么啊。”
　　“你不知道拼图吗？”
　　“知道的。”
　　宗像的膝盖前面有什么东西堆起了一个小山，原来那是拼图碎片。而且被分割得相当细小。到底有多少块啊。
　　“我不是问这个。这是公用车吧。你这些跟工作有关系吗。”
　　“没关系。只是兴趣。”
　　“……你还真闲呢。”
　　“正是因为没有闲暇所以才带到职场上。”
　　伏见觉得对方是不是盼着自己吐槽啊。
　　“你来得正好，分你一半吧。请从能够组合起来的地方拼湊，腿脚随便摆放也没关系。”
　　宗像将碎片的小山分出一半，推了过来。
　　“哈？为啥要我干这个啊？”
　　“哎呀，难道你不擅长吗？那还真是失礼。”
　　听到对方好像在取笑自己，让伏见有些赌气，回答说“要说的话应该算是比较拿手吧。”，宗像听后非常满足地笑了。从好像被挖走一块的沙堆小山里自己的那部分中拿起一块，用两根手指夹住两端举起之后，啪地一声放在榻榻米的一个地方上。
　　伏见面无表情地将膝盖向一起靠了靠。
　　“你不是为了找一起拼图的帮手而把我叫来的吧。『吠舞罗』的人被青之王单独召来这种事，如果公开的话会成为问题的。”
　　“话虽这么说，可你还是来了呢。”
　　宗像将目光从拼图上挪开说道。伏见撅起嘴巴沉默起来。啪，啪……宗像拿起碎片放在榻榻米上的细小声音，和茶壶的盖子咔哒咔哒被蒸汽推起的典雅声音，酝酿出一种显得极为古老的别扭感觉。这里可是青服的公用车啊？
　　“湊秋人离开了周防的领地这件事，听说是你泄漏出来的。”
　　“只是帮『吠舞罗』驱赶瘟神而已，不是为了你们才做的。请不要误会。我也没有把这件事当作见面礼改投你们门下的意思。”
　　“哈哈，这我根本没有想过。作为见面礼的话太轻了。另外，背叛者在任何时候都有可能再次背叛。我根本没有将这样的人安排在麾下的意思，因为我可是个胆小鬼。”
　　你不是说过有个暗器高手的棋子也不错吗，伏见感到有些不满。当然，他也并非期待被挖角，但被明确告知不需要的话，心情总不会太好。
　　“而且，我们因为你的缘故，事情反而变得更加麻烦了。那两人滞留在HOMRA酒吧的时候，我们还知道其所在位置，但现在逃走的湊兄弟的去向却完全没有任何头绪，到现在也没能抓到他们。你们所做的只是为湊速人的伤势回复争取了时间，事情就是这样。还有，在湊兄弟隐藏身影的这一星期时间里，发生了市井的strain被什么人袭击的事件。受害的strain全部都是‘risk3’——那些被我们盯上的人，现在虽然不是拘捕对象，但引起社会问题的可能性很高。被突然出现的宣称是『Scepter4』的人袭击，这是被害者共同的陈述。还有清楚记得标识的人画出来的画为证。”
　　宗像停下拼图的手，从怀里取出终端，划向伏见这边。一张好像画在纸上的什么东西的图像显示在终端上。和这辆车侧面描画的『Scepter4』的标志很像，但又有些不同。
　　“这是羽张迅时代的标志。”
　　听到这个说明，伏见从终端上抬起头。
　　“他们这是在说，羽张迅世代的『Scepter4』才是担任管理监督strain职务的正规『Scepter4』，应该是这样吧。我还真是被讨厌了呢。周防就跟我不一样，被氏族成员所仰慕。”
　　“反正都是猴山上的猴子聚集在猴王周围，这点都是一样的。”
　　伏见说完，也觉得这话说得很没有意义。
　　“原来如此。你的意思是说这是带有十足动物性的行为吗。”
　　“……”
　　在其他的王面前说自己王和氏族的坏话实在是有些掉价。为了掩饰自己内心产生的尴尬情绪，伏见将手伸向自己面前的拼图碎片。
　　这是什么啊，伏见再次产生这个想法。几乎所有的碎片都被难以分清画风略为不同的灰色所填满。
　　“这个没有完成图吗。”
　　“完成图一不小心被处理掉了。不过这是登录为世界遗产的建筑物，靠记忆也是能够完成的吧。是圣家族大教堂。”
　　“啊啊。好像是在巴塞罗那。”
　　“直到现在仍然在建，好像二零零一年的时候出过照片。共有一万零二百九十二块碎片，完成之后大约有两块榻榻米那么大。”
　　“……一万……”
　　光是想象就令人望而却步的难度，再加上只让人想象就会望而却步的主题。为啥要把完成图扔掉啊……。
　　按照拼图的固定模式，首先将边缘的碎片和除此之外的碎片分开在膝盖前堆出几座小山。虽然不太喜欢宗像在对面一脸满足地看着自己，但还是将看起来似乎是连在一起的碎片，啪、啪地组合在一起。
　　“手法真熟练呢。看过实物吗。”
　　“在网络上看到过照片。虽然不知道是二零零一年前还是之后的。”
　　初中的时候，八田曾经带来拼图，喊叫着来玩这个吧，然后两人开始一起拼。当时是一千多块的碎片，可和眼前一万片的拼图相比，那真是小巫见大巫（话说回来，上千块碎片一般来说难度已经很大了）。当时不小心太过投入，完全没有休息直到天亮才完成，回过神来才发现，八田已经回去了。终端上留有一封“看你特别投入，我就先回家了”的邮件。这不是你喜欢的赛车图案所以才拿过来的嘛，怎么倒先走了啊，记得当时一下子就觉得没意思了。
　　“你从小就应该是一个很得要领的孩子吧。”
　　听到宗像的声音，伏见吃惊地停下手。但最终还是默默地将那块碎片拼上。啪，细小的声音，连融入茶壶里的热气喷出的声音都消失不见。即便不回答，宗像也好像毫不在意似地继续。
　　“学校的学习应该也是非常不错的吧。教师大概是基本没什么能够教给你的。你当时的心情，是不是觉得比自己还要差劲的人，只是因为年长就站在上位，对此感到不满并每天闷闷不乐啊。反过来说，也就是希望站在自己上位的人能够压倒性地比自己优秀。”
　　“……你还真能说呢。”
　　原本打算无视但实在忍不住了，就把碎片扔在榻榻米上。碎片在榻榻米上发出轻轻的声音弹了起来。
　　“我对于一脸好像什么都知道的样子，啰啰嗦嗦说个不停的大人是最——”
　　伏见抬起脸打算狠狠告诫对方，结果却不禁一时语塞。
　　宗像膝盖面前的碎片完全分散着放在那里。与把看起来是连在一起的碎片拼接起来，一块一块开始拼的伏见不同，就好像能够看到下面的画似地，与碎片的凹凸毫无关系，只是将碎片重叠在画面上，拉开适当的间隔一个碎片一个碎片地摆放在那里。
　　宗像又拿起一块碎片，非常简单地确认一下四边之后，就放在某个地方。好像那块碎片就应当放在那里似地，碎片被恰好吸附在那里。没有一丝一毫犹豫的动作，甚至让人联想起下围棋的职业棋手。仿佛能够将终局的状态在头脑中完全再现，带着确信下出精彩一手的名人。
　　“你在……干什么啊？”
　　伏见呆呆地问道。
　　“说完成图处理掉了是骗人的。其实榻榻米上印有完成图，你看不见吗？”
　　哎，伏见吃惊地将手撑在榻榻米上，把脸靠近。扶着眼镜仔细凝视，没想到头上却响起了轻巧的笑声。
　　“对不起。没想到你会当真。”
　　“……！？”伏见抬起头，脸上有些发烫。“……真想宰了你”，翻着眼睛看着对方，当然，宗像仍然保持着自己不可能被一个氏族成员杀掉的从容态度，微笑着。
　　“以前完成过一幅同样内容的切割型拼图。现在这个开始拼之后立刻就发现是相同的了，感觉退货显得太小家子气。看来市场上贩卖的东西也就到此为止。下次去订制个二万片的拼图吧来试试吧……。那么，要说我这么做的真正玄机。”
　　又将一块碎片拿在手上，脸上有些戏耍似的神情，
　　“因为我是记得碎片形状的，所以能够将他们放在正确的位置上，仅此而已。”
　　说着又一瞬间看了看手中碎片的四边凹凸，侧目将其放在没有任何线索的地方，而且没有丝毫迷茫。
　　“你是认真的吗……？”
　　伏见怀疑自己是不是又在被戏耍。记住了形状……这些碎片在形状上几乎没有区别。而且这里可是有一万块碎片啊？就好像在说，魔法的内幕是魔法一样。谁会接受这样的说明啊。
　　之后的一段时间，宗像就好像忘记了伏见的存在似的，或者说即使没有忘记也未去搭理他，只是重复拿起一块碎片，确认一瞬，然后放在榻榻米上这样一个动作，伏见感到无所事事。八田如果按照这个感觉放置他一个晚上的话，估计肯定会无聊死的，伏见觉得有些明白那种感觉了。
　　但是，不知何时起那种厌倦的心情就渐渐远离，被眼前发生的事情夺走了目光。
　　一万块的碎片中，到现在最多只有数百片被摆放在榻榻米上，但伏见已经渐渐能够看到完成图了。虽然每一个细小分散的碎片上的画几乎没有区别，但将每个碎片放到应该摆放的场所之后，非常不可思议地其周边补完的整体图像就浮现了出来。那是位于西欧的贯穿云际耸立的几座尖塔。数座刻画了圣经上故事的石像——被称为天才建筑师的已经亡故的男人思念可以从中深切感觉到，圣教堂之谜的建筑在宗像面前显现出来。与其说是一片一片积累完成的，更像是数百个工匠分散开来各自挥动自己手中的锤子，同时、平均地让整个画面扩散开来。
　　并不是考虑要把碎片嵌在那里，而是宗像已经知道那一片该放在哪里。
　　好厉害……
　　被含在嘴里的话吓了一跳，赶忙将这句话咽回肚子，皱着眉头紧闭着嘴唇。
　　“只是否定的话，你不觉得任何人都做得到吗。觉得无聊的话，你自己也开始拼接就可以了。用自己的手，构筑出世界的秩序。法则。以及结构——”
　　宗像伸出手，将伏见拼接了一半的部分水平拉近自己。这边有两部分已经在某种程度上拼接好了。
　　宗像将这两部分分别放在自己所拼的这边的上边和底边。一时间，好像要从榻榻米边缘溢出来的巴塞罗那的街道，完美地收纳到边框之内。甚至刚刚让人回想起这幅画卷只是被截取的照片而已。
　　“所以我很讨厌赤之氏族的性质。只是一味破坏，从不去考虑重新塑造的手段。一群脑袋不好使的家伙。”
　　虽然被宗像所创造的世界搞得胸口十分激动，但听到这句话之后，激动的心情立刻褪去。
　　“……你可是当着赤之氏族的人的面啊。”
　　“的确如此。一不小心就给忘了。”
　　宗像偷笑一下把脸转向一边。
　　自己心中还保留有些许对那里的归属感，伏见对此感到有些吃惊，虽然觉得这种想法十分愚蠢，但也感到一些安心。
　　“我走了。”
　　伏见站起身。宗像抬头看着他。
　　“暗器高手君。”
　　“我叫伏见。要是带回我那边氏族的话，那群家伙恐怕会发狂的，这里的话就不要外传……”
　　“～～～～”
　　……脚麻木了。
　　“哎呀哎呀，脚麻了吗？所以说让你脚放轻松的。”
　　“……没有麻。”
　　“是这样啊，不过看来你好像站不起来呢。”
　　可恶……从头顶上注视下来的宗像那感到十分有趣的视线，让伏见从心底感到憎恨，他屏住呼吸，等待酥麻的劲头过去。自己现在还是单独一人身处于关系并不怎么友好的阵营内部，竟然被这种无聊的事情弄得动弹不得，真是太大意了。伏见因为不甘心和脚的麻痹而咬紧牙关。
　　“算了，在麻痹退去之前就先缓缓吧。正好，我给你倒一杯茶。甜些的没问题吧？”
　　宗像在趴在榻榻米上流着汗水的伏见眼前，嘶地，拉过放在油纸上的干点心。你明不明白现在不是干这个的时候啊。双脚没有任何异常样子的宗像膝盖用力，以非常流畅的动作站起来，又走到茶壶面前坐下。
　　感到苦闷的伏见用锐利的目光盯着宗像的后背，悄悄把匕首拿在手中。袖口响起轻微的金属声。
　　宗像……应该是觉察到了。但是高高的后背却毫无防备地亮出来。分明有觉察到，但却毫不在意这点让伏见觉得十分可恶。
　　“……想要一个，暗器高手呢……”
　　用几乎要被榻榻米吸收的细小声音，伏见嘟囔着。
　　“……假如，只是假如……我想要改变氏族，这能做到吗……”
　　从来没有动摇过的后背，不知是不是错觉感觉第一次动摇了一下。伴随着衣服摩擦的声音，宗像将膝盖朝向这边。
　　“老实说我没想到会从你嘴里说出来。发生什么事情了吗？”
　　“……发生了什么，该怎么说呢。”
　　咬住嘴唇，将额头贴在榻榻米上。
　　车外响起慌乱地脚步靠近的声音。想要摆正姿势站起来，结果脚的麻痹直接传到头顶上，伏见再次啪地一声伏倒在榻榻米上。
　　“室长！”
　　突然打开门出现的青服男子。
　　“噶哈哈哈哈哈哈！！”
　　爆笑了起来。
　　脸颊贴在榻榻米上的伏见吓了一跳，转头看去。
　　穿着青服的那个家伙，正咧开眼角指着这边，仰面翘得太过头甚至都摔倒在地了。
　　“真糗啊，猴子，脚麻痹了吗！超糗的啊！太没用了！要我给你揉揉吗？要不要我给你揉揉？噶哈哈哈啊哈哈！”
　　胸口的憎恶一口气燃烧起来，伏见将手里的匕首划出寒光。
　　“好了伤疤忘了疼的——”
　　“伏见君！”
　　伴随着锐利的声音，榻榻米啪地响起，拼图碎片在眼前飞舞起来。
　　碎片甚至弹到天花板的高度，摔落到地上，踏出一步的宗像弯着腰抓住了伏见的手腕。匕首从手中落下，直直地插进榻榻米。另一个声音响了下，原来是终端滑落到地上。
　　站在门前，刚才为伏见带路的青服队员眼睛瞪得大大的。
　　“……啊。紧……紧急情况！赤之氏族成员的刺——”
　　事到如今青服才抓住腰间的佩刀，同时将嘴靠向步话机，
　　“慢着。”
　　但宗像却制止了他。
　　“但，但是室长？”
　　“伏见君，你有什么要说明的吗。有的话现在就说。否则的话现在这个状况就只有赤之氏族向我方阵营送入刺客，打算杀害我的氏族成员，这一种解释了。”
　　一屁股坐在地上，伏见凝视着青服的队员。没有什么特征的男人的脸。并没有任何嘲笑。相对地却是满脸怒容。
　　他十分生硬地转动有些僵硬的脖子，将视线转向宗像的脸。被抓住的手一动都不能动。宗像正用他银丝眼镜里面玲珑的眼瞳盯着自己。伏见明白，这次的对手不是秋人那样靠牵强附会就能够应付的了。而且现在自己也扯不出任何理由。
　　“……认错人，而已……。这事并不是『吠舞罗』安排的……。与他们没有任何关系……”这算什么啊，认错人，听起来就是借口。明明就是实际情况，但我这话真是一点可信性都没有啊。
　　“认错人了吗……”
　　宗像好像思考似地沉吟，视线落下来。捡起落在榻榻米上的终端，
　　“既然是认错人的话也没办法。那就不再追究了。”
　　说着，放开了伏见的手腕。
　　“室长！？”
　　“我已经说过不予追究。不要再说了。”
　　“但是……”
　　“刚才，如果他是投掷匕首的话，你的心脏肯定已经被刺穿了。你穿着那身制服的时间段里，就一直是处于执行任务当中的。结果却对偷袭一点防备都没有……对此你有什么想要辩解的吗？”
　　说话的语气虽然十分稳重，但却包含了没有通过语气表达出来的凌厉。队员好像动摇似地闭上嘴，虽然还想要说什么，但只能低着头在那里浑身发抖。
　　“……是，非常对不起……是我不够警觉和锻炼不足。”
　　“很好。以后在执行任务的过程中要提高紧张感。那么？你是来报告什么事情的吧。”
　　“啊，是的，被怀疑是那对湊兄弟所引发的事件又出现了——”
　　队员开始报告之后，伏见就不再听他说什么，他将匕首从榻榻米上拔起来收到袖子里。虽然脚的麻痹已经减缓，但脚部仍然有些不稳。一边感受着十分不服气的队员的视线，一边在他面前穿上自己的鞋。视野里，貌似感到迷茫的那个队员的长靴向后退了半步。
　　“伏见君。稍等过来一下。”
　　正在系鞋带的手一下停止了。
　　“这是你忘的东西。”
　　说着宗像把终端递了过来。
　　“你刚才问的事情……我们这里可不是为遇到困难的小孩子准备的出家寺院。自己的麻烦不能自己去解决的人，虽然不知道在你那里的氏族会怎样，在我这里肯定是不会被采用的。正是因为这个，所以我才不被小孩子所喜欢吧。”
　　伏见从好像露出一个苦笑的宗像手中接过终端。
　　他对于明明是自己表示出需要他意愿的宗像感到很火大，但感到最为火大的，还是对于在头脑的角落里希望被挽留的自己。
　　竟然会问能不能改变氏族——自己到底是期待着什么才说出这样的话啊。
　　将终端装入口袋，低着头走出去的时候，宗像的声音传来。
　　“给你一个提示吧。你说不定是得了感冒。”
　　这句意味深长的话，让伏见不禁停下脚步回过头去。
　　“我觉得说到这里，你不会不明白的。因为你可是被草薙当作是自己接班人的少年。”
　　宗像站在轻箱货车的门口，悠然微笑着。
　　＋
　　“猿比古！把梯子放下来啊，你到底怎么了啊！喂猴子！你听见了吧！”
　　将阁楼角落里满是尘土的电脑搬到桌子上。这是两年前装配的电脑，现在看来性能是有些低劣，但重新购买的部件也只有显卡，另外硬盘和内存在两年前因为感到恶心所以拔下来扔掉了，这次也重新买了一套。
　　盘腿坐着，弯曲着腰，正在把细小螺丝拧上的时候，阁楼咚地震动一下。伏见的手跟着抖动，十分不满地向一旁看去，只见八田跳跃起来的上半身扒在阁楼的边缘。
　　“给你发了几十条邮件，你却不回复我而是在干这个，无视我的邮件在这里悄悄搞手工，至少看看邮件啊。”
　　“我不知道。根本没收到。”
　　“为啥现在把电脑搬出来了啊？比起这事现在应该关注秋人和速人吧。这一星期大家全在外面奔波。身为关键人物的你却藏在这里，这怎么能行啊，你不为找到他们做些补救怎么行呢。”
　　“补救？”
　　虽然左耳进右耳出地应付八田，继续手头上的作业，但这个单词卡在耳朵里，不禁让伏见停下手中的动作。但视线仍旧停留在手上，低声说道。
　　“我需要补救什么东西啊。我难道出现什么纰漏了吗？只是背靠背战斗过一次就单纯信任对方的笨蛋是你们这群人吧。”
　　“话、话虽如此啊……你没说错。可是你看，对这个事，应该换一种方式来说吧。大家还是对你有些意见的。那个，草薙先生也说过了，盐津那个大叔被青服们掌握着，可那对双胞胎仍然不断做让青服闹心的事情，肯定是那俩人有什么想法的吧。所以我们才要和双胞胎剖心置腹的谈一谈，然后来解决这个事。这样一来大家的误会也就能够解开了。对吧，你也不想一直被误解下去吧。”
　　解开大家的误解……吗。八田热烈的一些话根本没有说到伏见心里去。
　　谁说过不想被他人误解这样的话啊。为啥你要让我被大家理解啊……只要你能理解的话，对我来说就足够了。
　　但是已经，够了。
　　对我的世界来说，已经不需要你了。
　　“喂，猿比古！给点反应啊！啊真是的，你知不知道我多为你着想吗！”
　　“哈哈哈哈哈！你白痴啊！？”
　　下意识地抬起头高声笑起来。八田的眼睛瞪得溜圆差点从阁楼上掉下去。带着奇怪的开朗，感觉到自己笑起来和那家伙十分相似，让伏见吃了一惊，连忙止住笑声。
　　“猿比古……？”
　　八田迷茫地皱起眉头，但渐渐血气充满脑袋，“你这个……笨蛋猴子！”涨红着脸扔下一句台词，然后咚地一声跳了下去。“随便你吧！不知道别人的心情！难得我来接你！”，说着，八田胡乱将滑板在地面上一滚，撞开门，紧跟着他自己也跟着追到门边，跳上滑板飞出门外。
　　“……哈，哼。”
　　在伴随着叹息发出嘲笑之后，伏见好像什么事都没有发生似地变回一脸认真的表情。
　　目光回到手头的作业之后立刻集中了精神，对于其他的事情完全不去在意。
　　重新安装好零件，空荡荡的环境也重新构筑起来，网络也连接好。连接在电脑上的液晶显示器以及与终端联动的全息影像在眼前并列着。呈一百三十五度角的两个显示器包围住视野。
　　与两年前的冬天一样的环境。同样的房间。在低矮的天花板好像要压下来的阁楼上。只有显示器的光照在脸上。
　　没有任何间断，伏见的眼睛盯着显示器中流过的文字，双手的手指在键盘上快速敲打。
　　“我们这里可不是为遇到困难的小孩子准备的出家寺院。”
　　宗像的声音在头脑中浮现，伏见咂了下舌头，放大了敲打键盘的声音。
　　只要靠自己的力量，一个人解决就行了吧。不需要任何人的帮助。原本自己不就是这样嘛。自己的周围，并不需要有什么人存在。
　　感觉有自然光线照射在显示器上，由于反光而无法看清楚。伏见抬头去看嵌死在阁楼墙壁上的窗户，光线从百叶窗的缝隙中射进屋子，与显示器上的图像融在一起。
　　目光拉回到显示器去确认时间，已经到早晨五点了。
　　“眼睛，好疼……”
　　摘下眼镜放在键盘上揉起眼睛。眼睑和眼球附近的肌肉已经完全绷得僵硬。这才想起自己已经几个小时没有合上眼睛了。
　　“……话说好想上厕所啊……”
　　放下为了拒绝八田而拉上来的梯子，不过踏在梯子中间的时候感觉梯子没太大意义就直接跳了下去。虽然眼镜放在上面，但在房间里还是能够把握住什么东西在什么地方，以及障碍物和障碍物之间的距离，没有任何的不方便。
　　阁楼下面八田的床一如往常的乱作一团，也看不出八田夜里曾经回来睡过觉。八田回来一趟咋咋呼呼说了一通那还是昨天下午的时候，到现在已经经过了一天的四分之三的时间。要么是一直在外面寻找那对双胞胎，要么就是在酒吧那里聚集着。算了，都无所谓……。
　　虽然没有觉得肚子饿，但却觉得喉咙有点渴，伏见在上完厕所后，打开了厨房的冰箱。冰箱里的灯光刺激着疲劳的眼睛，让眼睛感到有些疼痛。伏见不禁皱起脸。
　　随手抓了瓶饮料，回到阁楼，昏暗当中发出白色光辉的显示器上发生了变化。
　　伏见立刻飞到键盘旁边，戴上眼镜仔细看，正在运行的程序已经停止提示错误。这是从电脑一侧扫描手机终端是否存在恶意系统的程序。
　　“切……竟然被那边强行终止。”
　　伏见一边咂着舌头，一边对于正如自己预料的情况露出个淡淡的笑容。
　　有人遥控操作着终端——八田送来的几十份邮件伏见并不是无视，而是一封都没有见到。应该是被那家伙给拦截了吧。
　　比起对手的可怕，伏见首先自嘲一通。看来放松警惕的不仅仅是『吠舞罗』的那些人，自己也是一样啊。毫无疑问地随意使用莫名出现的应用，还把个人信息随意输入终端。明明早就知道有个氏族非常善于利用这些疏忽。两年天的冬天还因为这个栽了个大跟头。
　　就在这里，并非液晶显示屏，而是旁边的全息图像有了动静。那是与终端连在一起的显示器。伏见明明都没有动过终端，但终端自动运行了一个应用。
　　这是自己不记得安装过的应用。而且这个登录用户是两年前自己亲手删除过的。
　　『jungle/β2』的启动画面显示了出来。
　　伏见他们在中学时代参加的『jungle/β』在发布测试运营结束这个通知之后就忽然停止了服务。那是在两年前的“惊喜派对”事件之后不久的事情。β2开始运营这件事他并不知道，但也许是因为这件事稍微有一些人知道之后就重置所有的用户，然后从零重新开始召集，从而让人难以捕捉到它的实态吧。
　　就好像潜伏在深海的巨大生物喷出气泡一样，一旦浮出海面就消失，非常不明所以的氏族——。
　　伏见没有立刻动手，任凭距离自己终端很远的某人操作自己的终端，自己只在一旁看着。在完全没有注册印象的用户帐号登录之后，自己分身的三头身的虚拟形象走在『jungle』的世界中。伏见自己在使用程序的时候特意将虚拟形象做成没有任何特征的样子，但画面上的虚拟形象却和现实的自己一样带着黑边眼镜，整体形象看起来还挺可爱的。
　　“这肯定是买了付费道具……不会把账单发到我的终端吧？”
　　伏见翻着眼抱怨道。
　　好像横向撞到什么似地画面抖动一下之后，一条信息弹了出来。
　　【NIKI先生发来的jcube的对战申请。接受挑战吗？】
　　伏见的目光被挑战者的网名所吸引住。
　　画面一端出现了一个新的虚拟形象，摆出战斗姿势。除了眼镜的有无，穿着的衣服，以及分向一侧的发型区别，眼睛、鼻子等五官和自己的虚拟形象如出一辙。就好像双胞胎一样——。
　　伏见擦亮眼睛，凝视着画面上的两个虚拟形象，
　　“……哈”
　　笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑得控制不住身体差点把连线给拔下来。
　　“来吧。看我不碾碎你——伏见仁希！”
　　使用特定姿势的手指在终端画面上一滑．青色的半透明键盘出现在手边。遥控操作的人貌似对此没有加以妨碍的意思。伏见自己操作着接受了挑战。
　　两个虚拟形象分散在画面左右两边摆出战斗的架势。虽然游戏与自己记忆里相比更新过版本，但仍旧感觉非常怀念的jcube游戏画面在正中出现。
　　各自被分发了一组五张卡片，卡片上共有五个带有参数的魔方在不停转动。构成一组的卡片全是游戏初期分配的低等级卡片。算了，以你为对手的话这根本算不上什么了不起的不利因素。
　　在游戏开始的信号发出同时，“NIKI”就高速旋转魔方，很快就湊齐了一面、二面、三面发动组合攻击。网络对面的对战对手使用的肯定也是外接显示器和键盘。在终端这个小屏幕上能够显示的信息是很有限的，使用外接显示器的话能够在更广泛把握状况的同时进行游戏。
　　由于本方的卡片等级很低，五张卡片一下就全部消去了一半生命值。但是伏见只是将双手手指轻轻放在键盘上，不采取任何动作只是等待着。在此期间，对方不停湊齐魔方的面，发出强力的组合攻击。
　　伏见并不是有什么策略才静静等待的。
　　……只是好久没玩一下子想不起来怎么操作。使用jcube赚钱的就只有初一最开始的那段时间，到现在为止已经过去三年多了。在终端的画面上使用手指来进行一般性操作的话，也可以靠直觉来玩，但一次只能做一件事情。如果是键盘操作，就可以对所有魔方的所有模式该如何活动进行细致的热键分配，速度也就能压倒性的提升，但游戏也会变得压倒性的复杂。
　　NIKI的虚拟形象露出位于优势一侧的笑容。伏见在那个只能做出单纯模式表情的三头身虚拟形象的脸上，好像看到了那张扭曲的笑脸。
　　闭上眼睛唤醒记忆。双手五指的动作，在大脑里和魔方的转动联动起来。虽然已经忘记了操作键盘的方法，但转魔方的法则仍然清晰的保留在头脑里。
　　“觉得无聊的话自己构筑就可以
　　用自己的手，构筑出世界的秩序。法则。以及结构——”
　　自己能够运用的，说到底只有先人所积累的法则。
　　而那个青之王则发出要自己构筑法则这种豪言壮语。而且对方肯定不觉得自己是说大话吧，那个爽朗的表情就好像在说做到是理所当然的。
　　好厉害……发自内心被对方所折服，实际上在自己记忆中只有两次。
　　小时候，有一个男人在伏见面前摆弄实际的魔方。那个时候对伏见来说，魔方在那个人很大的手掌里来回转动，好像魔法一样很快就湊齐了六个面。伏见燃烧起对抗心，调查魔方的公式进行练习，当自己打到和对方相当的速度的时候，那个男人已经对这种玩具没有任何兴趣了。
　　伏见仁希这个男人，本质其实是个天才。
　　作为实业家获得成功的妻子，木佐是个非常努力的人，但仁希的才华则近似一种天性。在被称为非常优秀的伏见家的血脉当中他的能力也是出类拔萃的，不知道，也不想知道是否是因为这个原因，对于社会有益的事情，他一件都没有做过。
　　唯一觉得有趣而非常上心去做的事情，就是给自己幼小的分身找茬，把他惹怒然后自己笑得仰面朝天，这种玩闹根本就是异常。
　　呼，吸了一口气之后睁开眼睛。
　　对战的对手湊齐了若干个魔方的边缘面，发出了“雷”属性的组合攻击。伏见这一侧的生命值已经下降到频临死亡的程度，刻度条也闪着红光。NIKI虚拟形象双手上举欢呼着跳跃起来。
　　不知为何，感到十分别扭。
　　想要模仿那个天才的行为，凡人是不可能做到的。不论是幽灵还是什么，如果真的是那家伙本人的话，是不可能强大得如此平凡。
　　别看不起我，你这个名叫伏见仁希的男人。
　　瞬间，伏见的十个手指开始快速在键盘上敲打。五个魔方同时旋转，不到一秒钟时间所有魔方就湊齐了一个白色的面。“回复”属性的五组合让自己这边卡片的生命值一下子恢复到九成左右，刻度条也恢复到正常显示。形式一下变回势均力敌，原本兴高采烈的NIKI表情也回到正常。
　　一旦手指开始活动之后，就算大脑已经不记得，手指却还记得操作方法。剩下的只要按照头脑中所想的方式，转动五个魔方就可以了。
　　不是一个面一个面完成然后连绵不断的攻击。目标只要放在6×5的组合上就可以了。伏见并不执着于已经完成的白色面，而是将其全部打乱只把目标放在六个面全部完成上。对战的对方貌似也觉察到这点似的，跟着改变了策略。
　　两者几乎在同时，湊齐了五个魔方的所有六个面。六种颜色的波浪互相穿插形成的华丽攻击特效互相撞击，抵消。
　　伏见咂了一下舌头，感到一丝乐趣，脸上也笑起来。
　　“哎。以我为对手能够僵持到这种程度的家伙，可是不多见呢。不过呢，想要冒充那家伙的话，没有这种难缠的对手让我练手，也就太没意思了。”
　　如果三列乘三列的魔方没有分出胜负的话，会进入高等级对战。除了排名高等级的家伙之外，根本没有机会见过这样的场面——四列乘四列的魔方从画面上落下来。
　　与三列乘三列的相比，难度一下提升了好几个等级。但是伏见却以几乎不变的速度将各个面湊齐。首先将所有五个黄色的面同时湊齐，向对方发起“地震”属性的组合攻击。NIKI一脸困扰，开始不住擦汗。换成四列乘四列魔方之后，湊齐面的方法也不如之前那么有章法，变得十分混乱。在伏见第二次攻击之后，血条就被削得发出红光了，而NIKI的的表情也从困扰变成了哭丧，而且两只手不断来回摆动。
　　“什么啊，这是什么表情啊！？在我面前从来都没有摆出过这种表情吧！！现在摆出那种表情给人看……还不如死之前跪地上求饶呢！！”
　　一股自己也不知道的感情在身体里爆发，伏见咧开眼角怒吼道。
　　四列乘四列，六面，五个魔方同时湊齐。
　　六色的攻击特效在画面中不断爆发。画面十分震撼，屏幕上的爆炸好像都要从里面溢出来拍打在脸上似的。对手仅剩的生命值被完全打空，卡片也被砸得粉碎。
　　在仍旧呼啸的特效背景下，伏见一侧出现“Winner”，对方一侧出现“Loser”的字样。
　　游戏画面退去之后，切换回到很多虚拟形象在森林中的广场上安闲扎堆的情景。
　　伏见用已经冷静下来的眼神看着画面。自己的虚拟角色跳起来做出胜利的表情，NIKI则沮丧地坐在地上。
　　虽然已经觉得都无所谓了，但还是特意用手指继续敲打键盘。自己的虚拟角色上浮现出漫画的那种对白框，敲打出来的文字一个字一个字地在上面显示出来。
　　【那么。给我说明一下是怎么回事吧？大贝阿耶。】
　　哭丧着脸的NIKI变成正常的表情站了起来。
　　【你发现了啊？还是跟以前一样这么不讨人喜欢呢。还不如被那家伙的幽灵吓到，钻进被窝里发抖的时候可爱。】
　　NIKI头顶上的对白框中出现了十分傲慢口吻的台词。伏见一边心里想着，就不讨人喜欢这一点来说，根本轮不到你来教训我，一边打出台词。
　　【那种病毒，你是不可能一个人制造出来的。
　　你受谁的指示，有什么目的？】
　　出现在自己面前的伏见仁希，是潜伏在终端里的电脑病毒。
　　要说契机，尽管不甘心，但的确是宗像给与的那个提示。也许是感冒了——引起感冒的，自然是病毒。回想起来，只有终端在身上的时候仁希才会出现。而终端基本上是随身携带的东西，所以比较难以察觉。
　　当然这个事情比较荒唐。按照常识来考虑的话，电脑病毒是不可能影响到人类，产生幻觉或是做恶梦的。
　　但是，常识是什么？自己所处的是由类似自身就像是业火一样的男人，或是能够随随便便就轻松记下一万片拼图位置的男人，所执掌的黑暗世界，完全是一个常识被甩到火星上的世界。
　　另外，七位王手下所掌握的七家氏族中，有通过网络将触手伸到现实中，这种属性的氏族，这一点伏见已经知道了。
　　和草薙一起去『Scepter4』的回来的路上，最后从那个家的玄关里照射出来的，细小的灯光——而拿着灯的正是阿耶。二楼窗户透出的灯光中看到的人影，伏见以为是仁希，而感到一阵颤栗，但唯有这件事不是病毒的原因，而是单纯的眼睛错觉，从那个家出来的时间差来考虑的话，二楼看到的人影应该也是阿耶。
　　好像大小姐风格的连衣裙型制服是椿原学园制服这件事，由于伏见在应考生时代并不关注所以当时没有认识到这点，老实说当时也没有立刻认出那人是阿耶。但是身后背着的帆布包上长出的兔子耳朵，以及耳朵一上一下跳动的样子，正是那个傲慢的亲戚特有的特征。
　　入侵以前的伏见家，在二楼伏见原来的房间里搞什么呢？大概是拍摄制造幻觉的素材吧。从窗户看到亮光，应该就是终端的闪光灯。那天晚上一时大意收到的阿耶的空邮件应该附带着病毒，打开的瞬间就钻进了终端里面——。
　　这样一来，就全都讲得通了。
　　【你还跟『jungle』有所关联吗】
　　【有什么不好！你不也跟『吠舞罗』搅在一起了吗！】
　　【你打算将我从『吠舞罗』分离出来的做法是什么意思？】
　　到现在为止一直都是即问即答，但这次却有了停顿。
　　【快回答！】
　　伏见追问道，紧接着好像修堤坝一样很长的一段文字发了过来。
　　【王对你抱有兴趣，一直注意着你。别误会了，你并不是什么很特别的存在，王他是什么都看在眼里的。交给阿耶的任务，就是让你无法继续呆在『吠舞罗』。虽然美咲君比较难缠从中妨碍，但现在美咲总算是不再管你了吧。真是活该。】
　　【我被算计，你就那么高兴啊。】
　　【阿耶才不觉得高兴呢！！！！】
　　好像强调台词似的，对白框的轮廓一下子被扩得很大。伏见下意识将脸拉远了屏幕。
　　虚拟形象也是一副发怒的表情，跳着叫喊。
　　【为什么总是！！总是！！总是总是总是你啊！！
　　明明是阿耶先与王成为同伴的！！
　　所以我最讨厌你了！】
　　好像还要说什么的台词突然中断了。
　　【NIKI已注销。】
　　伴随着这样一条信息，虚拟形象和对白框，一起从眼前的虚拟空间消失了。
　　“注销……？逃跑了吗……？”
　　伏见皱着眉嘟嚷着，就在这时——画面的一端又出现了新的虚拟形象。
　　初期状态的简朴衣服，加上毫无特征的发型和五官设定。看起来好像没有任何强力能力和道具的虚拟形象——。
　　但却让伏见好像被静电电到一样，脖颈处一阵颤栗。
　　不是第一次有这种感觉。和二年前冬天的那次感觉是一样的。
　　出现了——『jungle』的王！
　　伏见改成半蹲在屏幕前的姿势，紧张地绷起身体。把手伸向电脑的连线，
　　【要逃跑吗？不是你呼唤的我吗？】
　　但看到虚拟形象头上出现的对白框的时候，又立刻停下手。如果扯断连线逃走的话，那就和二年前一样了。
　　明明电脑上没有带摄像头，但对方却能够清楚看到自己的动作。看来这家伙可以通过网络对自己动手。
　　【shell有些判断失误。在我没有下命令的情况下擅自向你挑战游戏，这也就算了，结果在自己准备的舞台上被人给羞辱了啊。值得反省。】
　　带着头顶上的对白框，那个虚拟形象一步一步走过来，从全息图像到旁边的液晶显示器，就好像打开门从一个房间走到另一个房间似地移动过来。电脑的显示屏上当然没有启动『jungle』的客户端。但是对方既然能从『jungle』的虚拟空闲里平移过来，显然是已经入侵了伏见的电脑。
　　显示器中的虚拟形象看向这边。
　　【二年前的初中生，已经成长为派得上用场的氏族成员了嘛。可喜可贺。】
　　指尖感觉到一股静电，抓在连线上的手连忙松开。细小的火花在连线的表面上闪烁前进，最终进入到电脑里面。
　　在奇怪地沉静一拍之后，啪啦啪啦，电脑迸发出激烈的火花。细微的电流从电脑中呈波状膨胀开来，扩散到整个房间。伏见全身感到一股似乎要让所有毛发全部脱落似的恶寒。那边的电流则继续从墙壁向天花板奔去。
　　叮——，的声音在耳边响起。
　　电流的波纹突然，像是被冷冻似地停止了扩大。
　　【……嗯？】
　　虚拟形象歪起头。将显示器中的身体横过来，
　　【这还真是。】
　　摆出上下挥动双臂的姿势。
　　虚拟形象的的目光，正冲着现实空间的房间入口。
　　全身包裹着好像摇曳火柱一般青色气场的一个男子站在那里。
　　“请你从这里离开吧。擅长偷偷摸摸藏在暗处给人找茬的你，在这个状况下应该是很不利的吧？”
　　宗像礼司朗朗的声音直接传到阁楼上，带有颜色的声音进到房间中。实际上除了网络聊天对话，这个房间已经有很长时间，没有听到过除了自己以外的人的声音。
　　变成一副可爱变形的虚拟形象，好像有生命一样非常兴奋地托着下颚，咧开嘴角露出无畏的笑容。
　　【是那样吗？真是遗憾呢。】
　　显示器中啪得迸发出火花，四个角也爆发出电光。
　　“哦呀，打算动手吗？在这种地方几位王互相争斗导致达摩克利斯之剑出现的话，虽然非常掉价，但也没有办法。”
　　宗像眯缝起眼睛压低声音。原本没有定形的青色气场，收敛成好像包围在宗像周围的一圈剑。
　　虚拟形象眨了几下眼睛。立刻就要化为实体从电脑里钻出来，在显示器中膨胀的势头，不知为何突然停下了。
　　【啊啊，原来如此？的确是对我不利呢。真是遗憾。】
　　身体扭转九十度，虚拟形象将脸转了过来。变回到十分可爱但没有特征的笑脸。
　　【你的帐号替你保存下来。心情好的时候请连线。再见。】
　　立刻，显示器再次迸发出火花，然后砰的一声熄灭了。电脑中喷出一股黑烟，带着强烈的臭味飘荡在空气中。
　　一瞬间愣住的伏见凝视着显示器，但立刻回过神来将目光移到旁边的全息图像上。终端——？全息图像中，『jungle』这个应用仍然正在运行，被留在那里的自己的虚拟形象无聊地晃动着身体站在那里。
　　伏见连忙将终端抓在手里。
　　消失掉，带着这样的想法用力去捏。右手立刻呈现出红色。终端内部发出咯吱咯吱的细小声音，同时升起一股细细的烟雾。当终端屏幕熄灭不再有动静之后，联动的全息图像也消失了。
　　主板烧了。与仁希形象的病毒一起。
　　放松力气，终端自由落体掉在地板上。
　　伏见突然感觉到一股疲劳感袭来，用尽全身力气向外挤压似地长长出了口气。而好像要覆盖掉他的叹息似的，阁楼下面也传来“呼”的简短叹息声。
　　“……你为什么会在这里啊？”
　　一边坐在地板上，伏见一边翻着眼看宗像。不是通过屏幕，时隔许久对着实际在场的人发出的声音比想象中还要沙哑，声音几乎就在自己的眼前消失了。咳嗽一下之后放大声音。
　　“你以为这里是哪儿啊。你这个样子要多显眼有多显眼。”
　　虽然也有询问为什么会在自己家的意思，但更重要的是，对方非常大胆地出现在众所周知的『吠舞罗』地盘镇目町，而且是在工作时间以外的一大清早，还一丝不苟地穿着『Scepter4』的制服。
　　宗像用颇有对照感的清晰声音，对于自己的言行没有感到丝毫疑问似的说道。
　　“其实湊兄弟引起的骚动，我认为其中有『jungle』的煽动，或是某种形式的协助。对『吠舞罗』成员的你的终端安装病毒，应该也是其中一环。不过这些全都是我的臆测。『jungle』原本的目的原来是笼络下你啊。”
　　“所以才给我上那么多眼药吗。亏你干得出来呢，竟然能够心平气和的……”
　　“不过你也有不对的地方。既然发现有病毒的话，将终端格式化，或者将其在物理层面上破坏掉，事情就结束了。结果你竟然故意做出引那家伙出现的行为……那可是王。不是你这一介氏族成员就能应付得了的对手。你对王都一点都不害怕吗”
　　“……我……”撇开视线，操着仍然有些沙哑的声音，伏见说道。
　　“……一点也不害怕……”除了一个王之外。
　　心中补充的话，宗像是否察觉，无法从这个王的扑克脸上看出端倪。宗像只是抱持着微笑，改变了话题。
　　“行李……就只有上面放着的那些吗？单身宿舍里的基本家具、电器制品、日用品是很齐全的，今天就能供你自由使用。把最低限度的私人物品打个包吧。看这样子，有二十分钟应该足够？我在外面等你。”
　　“等……啊？慢着！请等一下！”
　　宗像单方面说完这些话之后就转过身去，伏见呆立一瞬之后慌忙从阁楼下来，叫住他。
　　“你到底什么打算啊，事到如今。你那里不是小孩子的出家寺院吧。再说我也没说要加入青服啊。只是问你能不能改变氏族而已……”
　　“如果有空在这里废话的话还是尽快着手准备吧。我可不想长时间停留在这里，令人不快的男人正在来的路上。”
　　越过肩膀扔下这些话之后，宗像就走出了房间。
　　一直以来都是副令人称奇的从容形象的宗像，明显表现出有些焦虑，这或许还是头一次见到。
　　能够让宗像感到焦虑的男人。
　　——难道是！？
　　对着『jungle』之王，宗像说的是“几位王”。如果只是宗像和『jungle』之王的话，说“二位王”就足够了。还有『jungle』之王非常干脆退却的理由，如果是这样的话那就能够理解了。
　　从阁楼上跳下来，追逐着消失的宗像，光着脚跑到外面。
　　出来得太急差点摔倒，伏见一边脚下刹车一边向两边看，宗像正背靠着门口旁边的墙壁站立着。他后背挺得笔直，手放在腰间的佩刀上，好像随处可见的骑士雕塑一样矗立在那里。视线朝着正前方，盯着什么也没有的地方看着。
　　伏见一边仰望这宗像端着的侧脸，一边将头向与之相反的一侧看去。
　　道路稍远的地方出现了个人影。与宗像“笔直”的矗立相对照一般，弯曲着后背靠在电线杆上，手插在口袋里，嘴里叼着香烟。现在路上还没有什么行人，但天空已经开始泛白，紫色的烟雾被吸入到天空的颜色中去。
　　“尊……先……，为什么……”
　　比起宗像出现在这里，周防出现在这里让伏见更加一百倍地想问句“为什么会在这里啊”。尽管这里是周防的地盘镇目町，自己是周防的氏族成员。
　　“担心自己的氏族成员，所以来看看情况的吧。总不会说是清晨散步这种不好听的玩笑吧。懒惰的你竟然会这么早就起身，看来姑且还是有作为氏族负责人的自觉的嘛，真让人吃惊。”
　　完全不去看周防，仍然看着旁边保持直立姿势的宗像出言讥讽。
　　肯定是十束说让他来看看情况的。十束问八田伏见怎么了，八田回答那种家伙我哪儿知道啊。十束就说KING是最闲得没事干的，所以代替八田去看看情况吧——酒吧中的过程好像亲身经历一样浮现在脑海。
　　周防本人没有就这些事情做任何说明或找什么借口。周防也完全看都不看宗像，“哼”地发出短短的嘲笑。
　　“机会难得，我就把话明说了吧。在湊速人·秋人的逮捕上，我的部下非常不得力。有可能存在熟悉我们的情报网，并通过潜伏通道协助那两人的存在。所以希望能够借用熟悉内部情报的你的氏族里的一个人。同时也是为了弥补你们在这次事件上造成的麻烦，事情就不再追究。我认为他是最合适的人才所以指名要他。将别的王招入自宅这件事，对于你身边的那些同伴意识过剩的手下来说，是破坏信任的决定性因素。所以这对他来说应该也是好事吧？”
　　“不对，是你自己。”
　　没打招呼擅自过来，然后在这里大放厥词——伏见打算插嘴辩解，
　　“你这个男人屁道理真多。”
　　仿佛野兽低吼般说道，周防用锐利的目光盯着宗像。只是如此一个动作就让伏见条件反射般畏惧不已，但宗像却毫不畏惧地挑起半边眉毛。两个王到这时才第一次视线相交。
　　
　　[[IMG,24693e2e6aa3e4812492f70fc895da86,690,1008,139607]]
　　“伏见。”
　　周防说道。
　　“理由什么的无所谓。你自己想怎么样。”
　　并没有被怒吼。说话的语气和平常一样带着倦怠，表情也没有丝毫改变。但伏见却觉得周防在生气，不禁绷起脸。看起来对于将氏族整合在一起这件事没什么执着的这个人，应该不会对其他的王对自己的氏族成员出手感到不愉快，所以根本不知道他在生什么气。
　　“伏见猿比古君。”
　　这次是宗像叫他。
　　“郑重其事地，我礼貌周道地正式邀请你，能否来我的『Scepter4』效力呢。”
　　这次伏见在不同意义上绷起脸，没想到这么为难的事情宗像会直截了当地说出来。说这话的本人却没有一点心情尴尬的意思，从银丝眼镜里面直直盯着自己。青色的眼瞳十分透明清澈，但一直延伸下去的清澈好像要把人吸进去似地，眼瞳深不见底。
　　“……这样啊。”
　　好像被烟呛到似地，周防说道。然后把香烟扔在地上踩灭，没有任何留恋似的转过身去。什么意思啊？伏见感到迷糊，而当他视线落到自己脚下的时候，也就明白了周防的意思。
　　被周防打压了……？还是被宗像所吸引了……？到底是什么，伏见自己心中也没有明确的理由，但周防说过，理由什么的无所谓。
　　低头看去，自己站立的位置的确是偏向宗像这一边。
　　＋
　　“不进来吗？”
　　穿着轻飘飘红色衣服的少女站在背后，声音有些唐突所以吓了一跳，但考虑到她的能力，其实也没什么好吃惊的。
　　“……不想进去，而且我也没资格进去了吧。”
　　伏见将视线从安娜身上离开。靠在路旁的一个角落里隐藏着半个身体，目光望着一个街区之外的坐落在三岔路口的那家酒吧。安娜沉默着站在那里。用虽然有所控制，但却能将人看穿的，让人有些难受的视线注视着伏见的侧脸。
　　“你，早就知道了吗……事情会变成这样。”
　　继续撇开视线，随口问道。原本就比较讨厌小孩子，尤其是这个少女，从见面的第一天就非常不喜欢和她对视。
　　“……虽然是，隐隐约约的。但觉得你会在什么时候，离开这里。”
　　安娜含糊不清地回答道。
　　“从什么时候开始呢？”
　　“从最开始……。但是，我一直希望事情不要发展成这样。”
　　“你的这个，有没有出过错误啊。”
　　稍微停顿一下之后，感觉她是摇了摇头。
　　“哈。也就是说从最开始你就认为我是个背叛者了吧。”
　　“……”
　　对于安娜悲伤的沉默，伏见感到十分无趣，立刻收敛了笑容。
　　“安娜？”
　　草薙修长的身影出现在视野里。“安娜？你在哪儿？”，他在店门口来回张望呼喊着。湊兄弟所引起的事件目前仍然悬而未决，所以『吠舞罗』的状况也没有那么悠闲。草薙的口气中明显能够感觉到焦急。
　　伏见用下颚指了指店。
　　“回去吧。叫你呢。”
　　“有什么需要我带的话吗？”
　　“……。对草薙先生。”
　　双子消失的那个晚上，秋人也许是打算去说服速人的。实际上伏见也考虑了这个可能性。如果伏见没有出手袭击的话，现在事情可能就不会这么复杂。虽然都只是推测。
　　“……算了没什么。你快回去吧。”
　　就算现在道歉，也只不过是自我满足而已。
　　“对十束呢？”
　　“没有，没什么可说的。”
　　“对美咲呢？”
　　“……我自己会去跟他说的不用你担心了。再不走我踢你了啊。”
　　小小的气息从自己身旁离开，向店那边跑去。但立刻又停住脚步，转过身来。这次是从面前盯着自己，伏见感到一脸不舒服。
　　“怎么，还有什么事啊。”
　　“猿比古，没关系吧？”
　　“……？什么啊？”
　　“看到什么可怕的东西了吗？”
　　锐利的话语，一下子让伏见说不出话来。
　　“……太蠢了。你是说我被妖怪附身了吗。”
　　虽然故意说出坏心眼的措辞，但安娜却不为所动。默默等待着。几乎要刺穿心脏的眼瞳盯着自己。
　　叹了口气，伏见变回一脸严肃的表情，认真回答说。
　　“妖怪已经被消灭。所以没有了。”
　　“……不是的。”
　　安娜摇着头，好像有什么不太好说的话似地俯下身体。“仍然，还在。妖怪。”“……？”伏见皱起眉头。
　　草薙呼喊的声音持续着。
　　“……快去吧。”
　　伏见冷不丁地出声催促。安娜俯着身体点点头，迈着轻快的步子跑了出去。远处草薙看到安娜的身影，放心似地对她搭话。
　　看到两人其乐融融地一边说着话一边进入店里的时候，
　　“哇呀啊啊啊啊啊！！”
　　带着怒吼，背后响起了咣当切割柏油马路的声音。转过身的瞬间，一个喷涂得十分张扬的『吠舞罗』标志遮挡住空中从头顶上飞了过去。
　　好像要将退了一步的伏见推到在地似的，八田和心爱的滑板一起，沉着身体落在地上。
　　“你这个白痴猴子，找你找的好苦！到底是怎么回事啊，我回房间的时候你的东西全都没有，终端也没有应答，担心死我了！”
　　刚从滑板上跳下来，就急如烈火似地冲伏见大发脾气。伏见则形成对照地以十分冷淡的目光回应。
　　“啊啊，我把终端捏碎了所以现在手里没有。还有我已经搬家，住进『Scepter4』的宿舍了。我就是来说这个事情的。”
　　“哎？搬、搬家……，突然说什么呢啊？是、是不是因为我说随你的便啊？那其实是，我一不小心，一生气就说出来的，不、不好意思啊。可是你也有不对……哎，哈啊！？你刚才说什么！？”
　　愤怒的情绪为之一转，变成惊慌失措之后，立刻又是一变，八田反应过度地仰着头，用难以置信的口气说道。伏见心想真是个事多的家伙，叹口气，用一字一句的方式重复一遍。
　　“没听到吗？我说的是『Scepter4』的宿舍。我已经，加入『Scepter4』了。”
　　八田张大着嘴巴说不出话来。甚至以为他忘了呼吸的一段空白之后，难以置信的表情在他的脸上扩散开来。
　　“慢着……等一下，为什么会是Scep……哎？哎？慢着慢着，什么意思啊。『Scepter4』就是青服吧？是那个阴险眼镜之王的氏族。你这么做就是要转投尊先生以外的王？你明不明白啊？”
　　“那是当然。我当然明白。”
　　“那、那为什么……”
　　“为什么？真是无聊的问题呢……这么说吧，因为无聊。明明拥有特别的力量，干的事情却是小混混的过家家。我打心底里觉得『吠舞罗』很无聊。”
　　“你这混蛋！”
　　八田抓住伏见的领口，用力摇晃他的脖子。
　　“你要离开『吠舞罗』啊！？你忘了尊先生救咱们时候的恩情了吗！”
　　紧紧抓住伏见领口将伏见拉过来，八田挥舞着握紧的拳头。但立刻紧紧咬着牙齿，好像改变想法似地将手放开。举起来的拳头按在伏见左胸口上，
　　“这是，从尊先生那里得到的印记，是我们的骄傲吧？都把这个刻在胸口了，为什么还……”
　　声音哽咽，八田好像是想要确认刻在那里的东西的重量似的，将拳头推了过来。但无论八田是激怒还是震惊，伏见都没有任何动摇。对子这家伙的误会已经烦透，只能放弃不管了。
　　但是，一看到八田红通通的眼睛，有那么一瞬，真的只有那么一瞬间，伏见的喉咙里有什么东西，十分难耐的东西涌了上来。心里说，笨蛋，想哭的人是我啊。
　　
　　
　　“一定让他们目瞪口呆。猿比古，要是和你一起的话，感觉世界都能够占领呢。”
　　
　　
　　举起拳头，好像白痴一样自信满满地相互点头，那些莫名充实的事件，到底在什么地方被破坏掉了呢。
　　与你对拳头的，不是现在的我，而是这个印记。
　　如果是因为这个才发生决定性变化的话……这种东西就是粪便都不如。
　　伏见按着八田的肩膀将他推开。冷不丁在拉着自己不放的八田面前将右手伸出来，好像要让他看戏法似地，让指尖挂上火焰。八田一脸畏惧地说，“你，你要干啥？”
　　那只手伸向自己的身体，四根手指的指甲立起来放在锁骨上。
　　滋滋地皮肤烧焦声和臭味散发出来。
　　“你……！？猿比古……！？”
　　“……咕……”
　　咬紧牙关，弯成钩状的手指在锁骨下面的位置来回移动。因为剧烈的疼痛伏见额头冒出冷汗，但手却没有停下。直到锁骨下面的印记被烧毁才停下。意识一瞬间好像飘散到了远方，身体开始摇晃，但很快又稳下心神踩住地面。
　　身体一下子感到脱力，手也落了下来。手指上挂着的火焰也消失了。
　　“啊啊……你所说的荣耀已经被我破坏掉了呢，美咲。”
　　好像从肺底部吐出空气似地说完这句话时候，身体中积累的火焰也一起从喉咙里窜出，在外面的空气下急速冷却。清爽多了……感觉。
　　“……你这混蛋……到底是怎么回事啊……？”
　　愕然的八田脸上渐渐被愤怒所渲染。
　　“无论发生什么，只有这个不能容许……侮蔑这个标志是不能原谅的……”
　　啊啊，什么啊。你这表情挺有趣的嘛……，伏见莫名感到非常满足。竟然有这么简单的方法，伏见感到十分脱力。
　　加入『吠舞罗』，与尊先生和臭味相同的同伴一起，你们的世界就是一个漂亮的圆，是完成了的一件东西，完全没有任何不满的你，一点有趣的地方都没有。
　　什么啊，这就是……蚁巢啊。
　　“你这个，叛徒……看我不宰了你……”
　　八田的全身散发出杀气。眼瞳中的火焰燃烧起来。这可是你说出来的，别忘了。拿出真本事来杀我。现在想起来，我觉得不幸的是至今为止从来没有过这样的机会，如果我和你作为敌人互相争斗起来的话，肯定是势均力敌。稍微手下留情的人，肯定会死的。
　　摇曳着火焰的八田眼瞳里，倒映出了某人的身影。
　　那是抽泣着来到水槽边擦着火柴，穿着睡衣的小学生模样的自己。向灌满汽油的水槽扔入火苗之后，瞬间橙色的火焰开始舔着巢穴的表层，孕育着黑色烟雾的凶暴火柱卷起漩涡。在立即反应的火灾警报器发出的尖啸刺耳的声音中，幼小的自己眼瞳里翻滚着阴暗的憎恨，死死盯着被烧焦的蚂蚁和蟑螂。