　　（时期2：另一边）
　　三月，日向初中的毕业典礼那天下起了冰冷的雨。
　　班会结束之后，大贝打算坐着妈妈的车回家。撑起刚买的伞走出教学楼门口，只见学校门口的道路上家长开来的汽车排起长长的队伍，只好一边走一边寻找妈妈的车。
　　“大贝。”
　　忽然被车辆间隙中的呼喊声叫住。
　　稍微抬起雨伞望去，一个用雨衣深深盖住眼睛的少年，站在路边。一只脚下面还踩着块滑板。
　　少年用手指撩起风帽露出脸庞，
　　“哟，总觉得好久不见了呢。”
　　略带腼腆地明快说道。
　　“你这失败者找我有什么事。”
　　阿耶用轻蔑的眼神朝向对方说道。
　　“啊，你不用担心，我和猿比古都能够毕业的，只要在春假的时候接受考试。”
　　“谁在担心你们啊。再怎么折腾初中毕业也就是堕落的下场吧。阿耶我可是考上了椿原学园高中部的。这是关东地区女孩子能上的最好的学校。妈妈可高兴了。不过，阿耶是有些不满意就是了。男子学校还有水平更好的呢，不过阿耶去不了而已。为什么学习上总是对男孩子那么偏心啊。”
　　“哦、哦哦，一口气说这么多啊。你也不用对我说这么多话了。反正也不是打算让我认同。”
　　美咲君一脸畏缩的表情劝解道。
　　美咲君真是普通，阿耶心想。虽然他的双亲是再婚，但也不是什么特别少见的事，在普通的家里出生，普通的成长，头脑也是普通以下。擅长的科目只有体育，别说是考试科目，音乐和美术也完全一窍不通，更没有特别敏锐的思考。虽然行为有些不良，但如果没有猿比古的话就是个只能搞些小打小闹的小家子气的不良学生。虽然和班上的其他同学没法正常说话，性格很腼腆，但在阿耶面前还是比较能说的，大概是因为明白自己没有被阿耶正眼瞧上的时候就不再紧张了吧，对此阿耶是心知肚明的。反过来说，如果感觉到女孩子对自己有意思就会说不出话来，就这点来说也是一个普通得不能再普通的自我意识过剩的初中男生。
　　这么普通的人，为什么会成为从小没有过朋友的猿比古唯一的朋友呢，阿耶对此感到极为不可思议，根本无法认同。
　　“不好意思下着雨还叫住你，我的事很快就说完。虽然我也觉得有些多事，但如果不说的话感觉以后就没有机会见面了，就是……”
　　说到这里美咲君停了一下，好像敷衍似地来回滑动脚底下的滑板。
　　“那家伙的，就是，那个样子是受他父亲的影响，这些事情肯定你知道的更清楚，为什么就不能理解他呢……你这样的行为，别说吸引注意，在猿比古看来完全就是恶意相向啊。那家伙，有种容易让恶意的感情在自己内心膨胀的倾向……”
　　“你在说什么啊。吸引注意是什么意思？白痴一样。没错，除了恶意还能有什么啊？阿耶我讨厌猿比古。从一出生他就是我的眼中钉肉中刺。”
　　“这个嘛，如果是我误会的话你无视就算了。反正我对于女人的心思也不可能会明白。但是感觉啊……将血缘关系拿出来说的话肯定会让猿比古不高兴的，所以这件事不要在那家伙面前提起，大概是因为你们俩头脑都聪明过头了吧，为什么会闹成这样我也不是很清楚……。但其实，有话坦率说出来不就行了吗？那家伙对于这种事情还是比较没辙的。”
　　越说脸越红，拐弯抹角，话里也多了很多没用的内容。只见他用力一拽风帽，遮住自己通红的脸，
　　“那，我就这么点事。高中也要加油啊。保重。”
　　说完，用力的蹬了下踏在地面上的脚，连续蹬了二、三次之后，开始加速起来，双脚就都踩在滑板上。一边拨落落到雨衣上的雨水，一边驾驶着滑板非常灵巧地穿梭在停满汽车的路上，挤满整个校门口的家长之间。
　　与一个打着茶色雨伞的女子交错的时候，滑板溅起了地面的积水，女子发出惨叫。
　　“啊，对不起！”
　　尽管回过头道歉，他却没有停下来，身影渐渐融入灰色雨景的远方。
　　“那个孩子怎么回事啊，在这种地方滑滑板，太危险了……啊啊阿耶，在了在了。我找你好长时间。车子在那边。”
　　一边抱怨一边走近的打着茶色雨伞的人是妈妈。
　　“那是八田美咲。妈妈也曾经通过电话跟他说过一次话。妈妈你这雨伞太土气，是爸爸的吧。阿耶都感到不好意思了。”
　　“去年年底的时候仁希君不是亡故了吗。然后爷爷好像有一部分那个家的权利，于是就需要商量这个事情。木佐好像就算放弃那个家也无所谓似的。但就不知道猿比古是怎么想的……”
　　妈妈只听想听的内容，只将自己想说的话说出来。所以阿耶也只顾说自己想说的事情，不去理会她。
　　猿比古是从表兄，也就是说曾祖父是相同的。以前妈妈因为有事而去曾祖父家的时候，虽然不知道是什么事情，但还是不小心遭遇过那家伙一次。虽然刚看到他阿耶就十分警觉地绷起身体，但那家伙却十分热情的搭话。那时候是小学的中年级，所以那家伙应该还是二十多岁的年纪。又年轻，又帅气好像艺术家一样闪闪发光，好像身体里的限制器坏掉似的，散发出来的明朗气氛有些过头的男子。
　　“嗯？那边的小屁孩是跟我家的猴子同年的，臭屁得要命的小屁孩吧。怎么了，干嘛那么害怕啊？我又没做什么？”
　　“因、因为你把猿比古喜欢的东西给破坏掉了。”
　　阿耶我知道一年级暑假的时候猿比古非常投入研究的自由研究课题被人破坏的事情。好像不明白自己被害怕的理由一样，那家伙一愣，然后哈哈地笑起来。
　　“为啥你要因为这个事吓得发抖啊？既然你眼里都没有猿比古，那么我也就不可能找你麻烦吧？我对你一点兴趣都没有呢，小屁孩。”
　　屈辱的话语让阿耶愕然了，仅仅是脸颊变得绯红什么话都说不出来。
　　在亲戚中唯一年纪相当的阿耶和猿比古，从出生就一直在什么事情上比来比去。阿耶自己对此也十分在意。阿耶觉得自己不是跟在猿比古身后转悠的妹妹一样的存在，而是对等并列的存在。
　　但这件事却被没怎么说过话的这家伙给看穿了——不论别的大人怎么看待，猿比古本人从来没有认为阿耶是对等的存在。真的是从来都没有正眼瞧过她。
　　不仅是猿比古，甚至是他的父亲都拿阿耶不当回事！气人！气人！真气人！
　　肩膀不住地颤抖，雨伞也悉悉索索地发出声音。
　　“阿耶？怎么了，快点上车啊。”
　　已经来到汽车前了。将雨伞收起来坐进驾驶席的妈妈用焦急的声音催促道。副驾驶位置的侧面玻璃上倒映出自己中意的雨伞和握着伞柄的自己的手。车子里面一脸不可思议的雨伞下面看过来的妈妈“哎呀哎呀”的，做出一个非常有包容力的母亲一样的笑容。
　　“去椿原学园的人，同一座初中的只有阿耶一个人呢。与朋友们分开感到寂寞了吧。”
　　低低打着的雨伞微微震动着。雨伞下面咬着牙啜泣的自己的脸映照在玻璃上。摘下眼镜，用再也不会穿的制服的袖子擦拭眼泪。
　　“你都没有过一次，两眼放光地听过我说话吧？”
　　“有话坦率说出来不就行了吗？”
　　……是不是在哪里做错了啊？从一开始像美咲君那样就好了吗？那样的话就不会被美咲君夺走了？明明阿耶有那么多那么多的时间的……。
　　“阿一耶。很快就能交到新朋友了。而且椿原学园里肯定还有很多帅气的男孩子。那里的运动社团也是很强的。对吧？”
　　妈妈将身体探过副驾驶位置打开门，轻轻把阿耶的手臂拉过去。
　　白痴一样，妈妈明明什么都不明白……就像白痴一样，阿耶将眼镜和雨伞扔掉，抱住妈妈的脖子，哇哇地大声哭起来。