　　[[IMG,59740720560e1925d5b4a168cbc3647f,800,1177,41776]]准备约会的时候居然在涂止疼药，真是没出息。
　　但在镜子里的那个人就是这样。那个不开灯，光着脚涂着外用药的女的。并不是为了约会去化妆，我自己都有点看不下去。
　　早上，醒来的时候肌肉疼痛开始真正发作。六点前起来的时候还想着当日远足的兴奋劲，睁开眼到下地才不到一分钟，“唔唔唔！！”突然呻吟起来。到第五天才开始真正发作的肌肉疼痛真是太可恨了。
　　我对肉体的年龄感到敬畏，涂完药。然后到一楼去洗脸，妈妈已经起床给我做好了三明治，吃完早饭我又回到了房间里。接下来，“接下来！”
　　还得决定去约会要穿的衣服。能拿出手的东西真是太少了。衣柜里面就像招募房客的小广告贴了十几年一样冷清。
　　回想起来，上次去买衣服的记忆还是四年前。因为选衣服太麻烦所以高中的休息日都是穿着制服出去的，还被老师当作模范生表扬。
　　结果，选了一件不值一提的普通服装。在镜子前比了比，穿这一身现在去打工也没有什么好奇怪的。但是，要是穿着到处都是可爱花边的衣服出去，绝对会引人注目。也许是自己想得太多了吧。我强压着自己的羞耻感。这件就好了，我又重新比划起来。
　　说起来，哥哥今天也要去约会。我往走廊看了看，门还是关着的。但应该已经起了吧，哥哥的性格就是特别容易兴奋。
　　互相碰面还是有些不好意思，于是我决定先出门。和他约好是九点半，现在才刚过七点半，那么在车站里到处转几圈打发时间好了。要是实在没事做，还可以靠着墙站着睡一觉。什么姿势都可以睡觉，可以算是我为数不多的可以暗自夸耀的能力之一。要是对家里人说，大概会有“小心不要撞到车”之类的担心吧。
　　至少得选一双漂亮的鞋子。外面好像要下雨，于是带了黑色的伞，离开了家。肌肉酸痛中的脚刚走到门外就开始颤抖。不过可以当成迟到的借口，也并非一无是处。
　　我们碰面的车站有一个有名的黄金时钟台，就在那下面的百货点门旁边的墙角。其实原来预计在别的地方见面，但他给我发短信来要求更改地点，看来已经到了。他也是平时的衣服，没有刻意打扮，我稍微安心了一点。
　　“抱歉，让你改地点。”
　　“没事，那去哪里？”
　　“啊啊，唔”，他说道一半开始支支吾吾。莫非真的要“随便逛逛”？根据我少得可怜的约会经验来看，随便逛逛最后都是去买东西。
　　买东西，也不是不可以……啊，那就去看看手提包吧。但还是算了，我没带钱包。不是故意的，只是习惯。只是如果跟他说，大概会被误解为故意吧。不会不会，因为恋爱嘛，他会理解的。
　　“对不起，今天忘带钱包了，我回去拿。”
　　时间还早，要是跑步的话也耽误不了多少时间。不过我刚说完，他就温柔地否定了。
　　“不用，我请你。”
　　“但是你不是在鞋店说你没钱吗？”
　　他的钱包里要都是英俊国的货币，偶尔还是会遇到点人生困境的。
　　真太小瞧我了，他一脸温柔的笑容下愤慨的样子，说道，
　　“为了和你约会还是省下了一些钱的。”
　　“唔啊——”
　　刚才真是太帅了，太潇洒了。要是我哥，肯定只会说“我去取钱”，然后开始找ATM。而且还是到处跑，浑身大汗。
　　湿润的风拂过他的刘海，他接着说道，
　　“但是今天好像我妹妹也有约会。”
　　“唔——真是凑一块了。”我随意接着他的话。还有哥哥，世间真是到处是约会。
　　“所以我想一边跟踪她，然后到她约会的地方去玩。”
　　“……嗯？”嗯，嗯？我的脸皮上应该出现了不太能接受的心情。
　　他察觉到了我的意思，一脸苦涩。“是不是有些莫名其妙？”“是的。”唔，他了解之后，有些饶舌地说明了约会的意图。
　　“我想了一晚上，都没什么好地方。因为几乎没有和人休息日出去玩的经验。”
　　真是不好意思，他低下了头。不过就算换做我，大概也是类似的结果吧。一个人去书店，一个人去小物件店之类的。然后他拿手的美术馆还被我否决了，于是只好采取跟踪策略。也好，今天就是间谍约会。装间谍的游戏，以前还经常喜欢和哥哥玩。
　　“不过，妹妹休息日要去什么地方，大概能给我带来点提示吧。”
　　他又补了一句理由，为了自圆其说。原来这也是目的啊，我恶意地揣测一下，搞不好一开始他就想让妹妹来决定自己约会的地点。不过我作为被请的一方，还是排除一切牢骚。“那你妹妹呢？”“已经在等了，你看就在那个时钟台下面。”
　　他伸手悄悄一指，我看到了妹妹正在抬头看时间。斜后方的影子真是日本人审美中典型的美女，让作为同性的我都不由得赞叹起来。不过从正面看，就是带着三白眼的诅咒娃娃一样。
　　“马上约会的对方就要来了吧？”
　　“不知道，早上六点就出门了。”
　　追上来可真辛苦——他言下之意如此。妹妹直打哈欠，揉了揉眼睛，接着就没有了动静。仔细一看，又有点歪歪斜斜，大概是站着睡着了。
　　“好困。”看着她，我也犯困了。
　　“她昨天好像几乎没有谁。”他也打了个哈欠，真是可喜可贺的一群人。
　　“到底要去哪里呢？在车站等，就是要坐车？”
　　“大概吧。对方是谁我也预想到了。”
　　“谁？”
　　“应该是我大学同学。”
　　他的话里感觉不到确信的信心，也许是不想承认吧。啊啊，有在交往的男朋友，几天前他就这么说过了。大概就是说那个人要来吧。
　　要是出现了另一个男的，那可又是另一件大问题。
　　我在等待的过程中，靠着墙小睡了一会儿。尽管周围很吵，但睡得还挺舒服。
　　考虑到电车里也能睡着，大概周围也不算什么杂音。
　　“啊，她动了。”
　　“嗯？”
　　大概我睡了三十多分钟吧。正要伸手看手表，忽然想到那边有一个时钟台。抬头一看，时针和分针显示着刚过九点。
　　“你妹妹呢？”我四处张望，寻找离开了时钟台下的妹妹。
　　“到车站外面去了，我们去能看到她的地方。”
　　我还没怎么睡醒，他就牵着我的手，改变了监视的地方。不过只是移动到了商店的外墙而已。
　　妹妹似乎有些寂寞，和她那眼神完全不相配。而且还不断打哈欠。
　　“是在寂寞地等着男朋友到来吧。”
　　“妹妹那样我还是第一次见呢。”
　　她哥哥十分感慨。那个表情，应该是接受了妹妹的“成长”吧。
　　唔，我又靠在墙上，不知不觉意识就不清醒了。失去意识就好像灵体脱离，或者视点飞到了云端上一样。我自己都感叹那虚脱降临的速度。
　　“啊，总算来了。”
　　“嗯？”
　　大概又睡了二十分钟吧。正要看手表，突然想起今天忘了戴。根据体内的时钟，现在应该是十点不到。
　　“哪里哪里？”我揉了揉眼睛，寻找着登场人物的位置。“那边那边”他用手指着，我顺着那个方向看去。妹妹也在盯着那边，很好分辨，但是……
　　“唔诶？！”“嗯？”看着我对到来之人的反应，他对我这癞蛤蟆叫一样的声音产生了一丝不解。
　　那个，脚步轻盈，穿着我一天到晚都十分熟悉的蓝色衣服的男的。
　　“是我哥。”“诶？那个，我妹妹旁边那个？”“对，我家蠢哥哥。”“唔啊！”他抱着头。
　　“怎么了？熟人？”“大学里认识的朋友。”“唔啊——！”我打了个哆嗦。
　　两人毫无理由的指着对方。哥哥的女朋友，和妹妹的男朋友，搞清楚这一点之后，我和他不知为何有一种探明秘密的解放感。
　　“那是，你哥哥啊。”他有些恍惚，似乎在笑。真是微妙的反应。
　　“唔啊啊啊。”唔，等一下。“还有一件事情比较糟糕。”
　　“什么？”
　　我注意到接下来等着我们的事情，突然有一种脊髓被戳到的感觉。
　　“……我哥哥他们要约会的地方，是米术馆。”
　　昨天才给了他门票，真是推波助澜。
　　第一次觉得他的大爆笑真是可恨。
　　于是，我不情不愿的坐上了去美术馆的电车。要说现在可以拒绝他的提议去开开心心地买东西，但对于没有带钱包的我来说根本没有选择的余地，所以就当是梦话吧。
　　因为知道目的地，所以到了对面的车站我们就直接去了美术馆。而且哥哥他们走的大路没有什么遮蔽物，不适合隐藏行踪。车站背面有一个区美术馆的汽车站，大概他们不知道吧。啊——不知道的话，我又想起以前他去那个美术馆时一脸无趣的样子。原来如此，上次那样的态度，肯定是没有记住吧。
　　老实在车站等车，然后钻进了到来的白色车体。我和他以外，只有一个人在等公交车。带着帽子，体格上来看大概是个女孩子。
　　看上去真的很奇怪，不过还是选择了视而不见。要是惹上麻烦打起来，除了煽动他为我出头，也就只有逃跑一条路了。而且这公交车上没有可逃的地方。
　　车行途中，我看到了步道上的哥哥两人。妹妹的手里不知道捏着什么，不过那肯定不是我哥的手。车子路过的时候，我和他都低下了头，没让他们发现。
　　最后，不一会儿我们就平安到达了美术馆，稍微呆了一会儿，决定去美术馆内转一圈。等了许久哥哥他们都没有出现在入口处，于是决定先进行我们两人的约会。他似乎还有别的目的。也许他认为让我接触到著名艺术家的作品，会让我重拾绘画的欲望吧。他当面告诉我之后，因为不是我自己察觉到他的意图，还是有一些伤心。
　　“怎么样？”“肚子不饿。”“这里可没有煽动食欲的画。”
　　我一肚子牢骚，嘀咕着毫无价值的感想。
　　那件我熟悉的市民展览馆也去了一次，上次梦里那个回廊，果然还是参考了这里的景观。我用寻找不同点的心情好好比较了一下梦里和现实的回廊细节。
　　墙上挂的都是我没见过的画，里面有个见过的名字又拿了努力奖。这家伙真厉害，且不说大奖，为什么连奖励奖都拿不到呢？要说他是看准了努力奖来的，那可真是真正的天才，太可惜了。
　　“这幅画里的鞋子，印象很深呢。”
　　他在一旁看着，发出自己的鉴赏感想。他的侧脸还有身高，造型极美的发长，他的全身像，还有鞋子，茶褐色的，上面画着一堆翅膀模样的造型。
　　上上下下瞧了瞧，我有点不怀好意地开口问道，
　　“昨天没问的东西现在在这里问可以吗？”
　　也许问题和现在的场合很相配呢。人物……也全部集齐了？还是没有？我也不太清楚。
　　在这里，他似乎察觉到我的重点，表情有些僵硬。但还是好不吝惜地放出笑容，回答道“好呀。”真是有气量，不可能不受欢迎呢。
　　“嗯。”我低下头，同时道歉并道谢，装作毫无故意的样子对他的内心投去小小的火花。
　　“七年前，在这里挂着的得大奖的那幅画，是谁画的？”
　　他的表情有些忧愁，摇了摇头。“果然是这个”，好像在预料之中。要是放弃的话，摇头的速度更快一些更好——好像谁这么对我说过。
　　顺带一提，我是大奖旁边的那个，拿了努力奖。
　　“和在公寓看到的画完全不同。大奖的画，在那个时候已经是高明到极点了。十分早熟，所以才拿到了最高等级的好评。那种东西要说是十岁左右的小孩画的，绝对会被称赞为天才……但我觉得，那个时候就能画出这么好的画，之后就不会有进步了。到十八岁的世界里，就会变成普普通通的还不错的画，得不到什么奖就被埋没了……哎呀，不小心就开始评论起画来。”
　　别人的脚步声从远方响起，是哥哥的？还是他妹妹的？美术馆里几乎没有别的客人，就好像完全没有惊吓装置的鬼屋一样。装饰起来的画们反过来试探着鉴赏的人。就我哥的眼光来看，著名画家和涂鸦根本没有什么区别。当然那也挺不错，不用纠结于画本身。
　　“刚才有些跑题了，我想说的是……”
　　“我知道，你要问那幅画是谁画的。”
　　他对我的跑题叹息了一下，又很快回到了正题。正是如此，我等着他回答的过程。“你要问我我就告诉你，但也不是什么十分特别的事情。”他先打了个铺垫，一如既往的笑容带着一些寂寥。
　　“是我妹妹画的。”
　　“……果然”果然是他身边的人。所以才能狸猫换太子。“所以公寓里的画都是和大奖那幅画很像的东西，因为是以它为目标的。”
　　“嗯。”他点点头，开始在回廊中走起来。如同在踢着看不见的足球一样，慢慢的，也许是故意和我的脚步配合起来。
　　“当时我们闹着玩，交换了名字去报名。其实说是闹着玩，其实是她不会写自己的名字。我和她只差一岁，在同一个年级但是小学不同班。她的班级还没教过的汉字我已经学过了，所以交换名字对她来说也算是正合她意。”
　　说完，他看向一边，那里挂着一幅县里的某个展览得大奖的作品。内容没什么特别的，就是一家人在海边嬉戏。那画让我觉得我自己都有自信画得比它好，但也许有什么只有审查员才能理解的特别魅力吧。不巧，我没有这种眼光。就算有，也在半年的时间被时间消磨殆尽了。
　　“真的拿了大奖的时候，真是无法想象。要是早一点交代事实也许还不会出什么大问题，于是被严厉地训斥了一顿。大奖明明有这样那样的规定，却没有被严格遵守。从此以后，妹妹就不再画画了。”
　　“那你妹妹划烂你的画的理由……”
　　“也许有这一层原因吧。但是，我觉得她并没有因为这件事而产生怨恨。不如说，大人们训斥她被欺骗以后反而更加乐见日后的发展……所以大概也是她看不惯我画画的原因之一吧。”
　　他小声呢喃着。我想要对他说点什么，但想了三四个候补，最后还是没有说出来，只是把它们折叠起来，吞了回去。
　　没有必要对自己能自力解决的人多管闲事。
　　不出意料，他很快打消了忧郁的表情，换上了柔和的笑容。
　　“你想问这个……为什么呢？”
　　“嗯没什么。问清楚也完全没有意义，但是就算是玩间谍侦探游戏的一环吧。”
　　突然一阵乡愁袭来，和哥哥玩过的解谜推理真让人怀念。其实真的没什么理由。
　　但要这么说，就没人会在电视节目里面对着悬疑物件推理了。要说得过分一点，这个问题对我来说仅仅只是“娱乐”而已。
　　“哎，真是奇怪的孩子。”他一副家长般的笑容看着我。
　　我突然全身颤抖了一下，当然和他的笑容没有任何关系。
　　“唔，好像来了。”
　　“诶？你滚烫的热情又复活了？”
　　“不，厕所。”
　　“……那去吧。”
　　他也顺便去男厕所一趟，我没有等他进去，就快步来到了女厕所里。不知道是不是因为近在眼前，忍耐力开始下降。我憋着一口气，和出来的女生擦肩而过，来到了最前面的开着门的隔间里。
　　“………………”不一会儿我就解决了只能在厕所里解决的事情，松了一口气，正要出门的时候。
　　“啊啊啊啊！！！”外面突然传来一阵仿佛能撕裂肉体的惨叫。
　　我立刻从门口退了一步，脑子一片空白，思考被剥夺了。但头部依旧拒绝着左右摇晃，等待着漂白剂从头脑的角落自行溜走。就好像示意裁判继续比赛的格斗家一样宣称“我还行”，继续关注着门外的动静。
　　莫非女厕所里出现了变态？根据女子的悲鸣，嫌疑人不知道是带着凶器，还是单纯地闯入了一个男子。
　　状况完全不透明，而且也没有确认现状的办法。我缩着身子，内心里等待着他的飒爽登场，静观其变。接下来叫喊的声音是个男的。
　　“厕所里有人拿着刀！注意！”
　　“那不就是你嘛！”
　　“喂！你……啊啊，要说你什么好！”
　　三人三种高亢的声音表示着自己的主张，在狭小的厕所里回响。而且最初的那个声音，莫非是哥哥？那拿着刀的男子应该就是哥哥了，但到底怎么回事？哥哥是变态？但如果相信他说的话，拿着刀的危险人物虽然不知道男女性别，但还在厕所里面？完全搞不清楚状况。赶紧给我来点透视功能呀！
　　眼球周边用力开发者超能力，事态似乎又有了新的进展。附近的隔间里面从内侧响起一阵破坏力极强的开门声，然后外面似乎又有什么呻吟的声音。哥哥好像在和谁说话，根据对方的音质来看，应该是个女孩子。
　　过了一会儿，我无言地听着哥哥他们的对话。看起来外面是跟踪妹妹的跟踪狂？那就是哥哥的对手吧。外面叫喊着砸着门，我如同动物园里被大吵大闹的人吓住的栅栏里的小动物，充满攻击性的声音让我的头脑中的一部分冻结了。
　　现在虽然想尽快对哥哥喊话搞清楚情况，但万一哥哥正在和持刀人对峙时被我的声音夺去注意力，那可就没有后悔的余地了。明明如果能把握外面的状况，就没有必要在这里愣着了。
　　“……啊。”
　　头上的光似乎在引导我，闪烁着。抓着门的上方看着外面就可以了。人类总是注意着左右，对上方的感觉相对迟钝。虽然自己的臂力不知能不能做到，但先试试吧。
　　漫画里面经常有男子用这种方法偷窥女浴室，大概也是这种心情吧。我妄想着和现场毫不相称的悠闲内容，悄悄地抓着门的上方，以引体向上的要领抬起身子。用力以后面的抽水马桶作为垫脚石，看来刚才的担心就是杞人忧天，一下子就成了。我探出脑袋到眼球以下，从上面窥视着外面。
　　“…………唔……唔……唔…………”
　　有三次差点叫出声来。
　　外面哥哥和拿着刀的女子在对峙。哥哥虽然也拿着刀，但那刀已经锈迹斑斑，而且本人还受伤了。能看到血液流出来。那姿势也没有半点进攻的意思，要一直这么下去，被持刀女袭击可就绝无生还的可能了。
　　我松开抓着门的手，落地。
　　然后一下子打开门，“呀哈！！”把手里的包扔向持刀女。
　　没有带钱包和手表，还不用担心搞丢里面的东西。
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　谁是谁总算搞清楚了，但只有一件事是显而易见的。这救援根本靠不住。
　　“番茄，快叫工作人员来！”
　　恍惚之间，我对这个微妙的朋友用了命令的语气。
　　“啊啊我啊但是！”
　　番茄看着我被刀刺中，有些混乱，但很快视线又转移到我妹妹身上。那视线似乎在说让我妹去更合适一些。你们两个感情真好，但现在不是时候呀！
　　在这个狭小的地方挤进更多的人反而添乱，让人无法行动。也许让跑得更快的番茄去叫人更合适一些。
　　不过，事态产生变化之前，我注意到研讨女的行动停了下来。没有再砍过来，也没有去敲她的隔间门。只是视线盯着我的背后。
　　“啊”，不知为何出现了一声惊叹。是背后番茄的声音。那反应就好像夸耀着自己的白日梦一样。研讨女也嗤嗤笑起来，仿佛吃定了番茄一样凝视着他。接着，研讨女又看了一眼乱入而来的妹妹，恍惚的视线表明着内心本质上的不同。
　　“她谁？”逃到我身边的妹妹问道。我已经没有闲暇回头看她，只听到声音。
　　番茄含含糊糊地回答道，
　　“以前跟我表白过的女孩子……然后被我甩了。”
　　啊？是吗？原来是这样？以前一直不清楚研讨女跟踪她的动机，但要是说和番茄有什么关系，也许才是正确答案。
　　“为什么你要这样？”番茄愣着问道。
　　大概是因为被甩而产生怨恨吧。世间被甩一次以后就放弃悲观的人大有人在，虽然我无法理解这种价值观，但作为知识还是知道一点的。妹妹大概也联想到这一点了吧。
　　但是研讨女的主张却和我们想得不同，她并没有怨恨嘲讽。
　　“因为这个女的划烂了你的画呀！你！你！！！”
　　研讨女又狠狠敲了一下隔间的门，主张自己的正义。那样子就好像野生的灰熊一样，真是吓人。
　　“我被你甩了以后就放手了！但是你被麻烦缠上了！这个女人划烂你的画！我都是为了你！为了你做的！怎么样！我做得怎么样！”
　　研讨女请求着番茄的赞许，用拳头不停敲着隔间的门。
　　喂喂。怎么看番茄才是研讨女跟踪的对象吧，给她惹了这么大的麻烦。虽然她也许也有一点点责任，但无所谓啦。
　　无论什么原因，都不能成为停止保护她的理由。就算研讨女对番茄的善意暴走是事实，我也没有心情去理解善意以外的破坏行动。
　　划烂画什么的，和我完全没关系。想要砍伤她的研讨女对我来说才是“最大的恶人”。
　　“有什么话日后再说！现在动起来啊！”
　　我又对番茄下了一次命令。他要是嗜好格斗或者带着枪械之类，也许还可以交换一下。但番茄的武器明显只有他的容姿，别的什么都没有带，所以只好由带了武器的我打头阵，对抗研讨女。
　　研讨女又朝我这边靠近，似乎没有要从窗户逃走的意思。番茄没有发出叫喊或者悲鸣，只是一副倾听的模样看着研讨女，也算是侥幸。因为他在这里，研讨女也失去了冷静。刚才还一副有经验的防备模样，现在已经瓦解了一半。番茄这个救援靠不住这个说法先收回去吧。
　　番茄在跑出门外之前，和蔼地对隔间里的她问道，
　　“现在虽然这样，但你能告诉我划烂我的画的理由吗？”
　　“……你从来不画自己的画。”
　　番茄一副原来如此的表情，摇了摇头跑了出去。
　　研讨女大喊大叫，飞舞着唾沫和刀子要追出去。刀子胡乱砍着，但并不是为了杀伤，而是要牵制。
　　在刀具乱砍的情况下，普通情况下除了让路别无他法。几乎没有人有勇气冲上去用肉体挡住刀子，封住对方的行动。但现在我除此之外别无他法，因为妹妹还在我背后。
　　在研讨女挥舞的刀子轨迹上，我用锈掉的刀子刺了出去。最糟糕的情况下，要是刀子断了能挡一下也好。但事不如愿，和预想的完全不同，在我认为她的攻势会停下之时刀子却从手里飞了出去。看来双方施加的腕力有着致命的区别。
　　我太小看人类拼命的干劲了。拼尽全力，这词的意思虽然像走马灯一样一闪而过，但几瞬之间的认识却如同认真听讲了一节课一样深刻。
　　真是太糟糕了，连跑都跑不掉。就在我下了略带悲壮的觉悟时，失态又发生了变化。
　　刚才还在角落里颤抖的女孩子依旧站不起来，但匍匐着抱住了研讨女的脚，让研讨女难以行动，停下了手里的动作。
　　刀子现在没有砍到任何人，只是在空中划着半圆。
　　“努、努力奖、也是努力了！拼、拼命了！没、没有逃避！”
　　声泪俱下，女孩子在叫喊着什么。
　　还有一个人突然迅速插嘴道，
　　“说得好！”
　　快活地，自由自在地，妹妹吼出了数年的积郁。妹妹似乎在准备着什么，慌忙地弯下腰活动着下半身。该不会是在这种情况下，膀胱的第二波攻击到来了吧！
　　另一边，研讨女对抓住脚的女孩子注入了高纯度的杀意，弯下腰，准备用刀捅那个女孩子。我想阻止她，但是伸手也来不及了。
　　女孩子的眼泪在最高潮之时，发出了一声巨响。
　　从隔间里冲出来的她，用一个东西对着研讨女毫无防备的后脑勺砸去。
　　一声钝响，研讨女被砸中。
　　呻吟起来，停下了刀子，用手抱住后脑。
　　扔过来的是石头，是我在路上捡来给她防身用的简易武器。
　　结果她把大小易拿的石头转化成了大小易砸，
　　把护身用变成了攻击用。
　　“人类还有投石一说呢！”
　　对研讨女说完决胜台词，她赶紧回到隔间里面，然后传来一阵嘎吱嘎吱的锁门声。
　　研讨女在憎恶中开始失去判断，看向她的瞬间，
　　我用生锈的小刀刺向研讨女的左手，
　　然后脱掉鞋子忘我地砸向那张脸。
　　