　　[[IMG,ee2ca39064361f7a35829b0777fb1afb,800,1177,30267]]今天，Today，土得。直接拼凑英文读音是以前留下来的习惯。
　　在我的眼里，Super就是Spell，Liar就是Real，后者当然还比较讽刺，于是自卖自夸起来。
　　冒着被英语单词控告侮辱罪的风险，我的今日是下雨。雨哗啦啦地下着，在屋檐上弹跳，声音变得激烈起来，就好像台风家的小孩第一次出来呼风唤雨一样。
　　“大早上啊，就开始下。”
　　模仿着邻居大妈的口吻，我看着窗外。四月出去打工的时候，似乎从来没有下过雨。几天前倒是下过一次，但是也不是很大。今天的雨算是久违了，出门就会湿透的阵势。
　　我还忘了怎么打伞。哎呀，大概说的有点过了。“咔嚓，噗，咔咔……”试着预演练习了一下，应该没问题。
　　我还没说用完伞以后，自己没办法把伞漂亮地收起来。每次回家以后都是妈妈帮我弄的。妈妈非常心灵手巧，不过每个家里的妈妈似乎都能漂亮地收好伞，让我十分吃惊。我几年以后也要成人，但并不觉得自己有成为大人的资质。成人式的时候有没有相关的讲座呢？
　　我离开了窗户，拉上窗帘。窗帘的滑轨上积下的灰尘飞舞起来，粘在了窗上。结束家里蹲生活的后果就是这个。自己不会主动打扫房间了。
　　到外面打工的时候，家里的事情就随便了。人类就是这样，连借口都懒得找一个，就开始冒出了与自我堕落妥协的苗头。
　　顾此失彼，这里用这个词最恰当不过了。
　　不过，比起打工的事情，我更在意身上的着装。化妆……算了，因为自己一直家里蹲，根本就没有化妆，这个时候化妆反而有违和感和抗拒的心理。反正我早就习惯了把素颜暴露在世人面前了。
　　看起来天气会转冷，于是又多穿了一件衣服。蓬松的外套穿在身上，一直暖到了脖子，让我反而开始担心会不会再次招来睡魔。
　　他说过让我在不去鞋店的日子里帮忙就可以了。今天正好是鞋店的定休日，所以就算下着雨，我这个人还必须要确认打伞的方法，但依旧不得不鼓起气力出门。
　　“帮忙的事情似乎早说了一周。”
　　不过，也买没有什么别的能让我帮忙的具体事项。能和画画扯上关系，这次尽管绕了个大圈子，但用来做恢复训练也许正好……不过方向性上看还是有一些难题。
　　我自己根本没有想要画画的念头。要像去参加美术大学的考试一样“画四个小时素描”，我的积极性早就枯竭了。但只是去站在画的面前鉴赏鉴赏，我还是愿意的。
　　扣上肩挎包的扣子，稍稍调整了一下很少戴的帽子。今天包里装着钱包和手机，除此以外没有别的东西了，轻飘飘的。
　　挎包变沉的日子会不会再次到来呢？这期待被我像对待别人的无关事项一样推出了脑袋。
　　我离开了房间，开着门是为了换气。本来就没有上锁，所以也不可能彻底家里蹲到和家人断绝联系的程度。回头想一想，连家里蹲都是半吊子，真是我的风格。
　　“那就出门吧。”
　　今天久违的事情还有一件。
　　那就是坐电车出门，应该是中学的修学旅行以来的事情吧。
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　约会，Date，得特，我有直接拼凑英文读音的习惯。
　　对我来说，Knife就是Cunife，Shoes就是舒合斯。
　　我居然也能上大学呀……自卖自夸却觉得内容有点酸溜溜的。
　　从早上开始，脑袋里就一直是约会的事情，就好像约会在高速奔跑一样。脑子里乱糟糟的，不过平时也一直都是这样。“你的脑子里经常响起婚礼钟声，所以思考才会朦朦胧胧的吧。”这个应该是讽刺吧，而且是谁说的呢？我有过这样的朋友吗？
　　不管这个，要先选好约会的服装。但我的衣服都是差不多的，实在是没有太出彩的杀手锏。因为喜欢蓝色，所以总是买着同样颜色的衣服，打开积灰的衣柜的时候，里面的场景就像游戏中的冰窟一样。不管选什么，我都会穿成蓝色，于是和在学校的时候差不了多少。
　　其实穿着和昨天一样的衣服也行吧。我半要放弃一般随便找了几件穿上。她肯定也不会太上心，会穿着随意的衣服来。更或者她会故意发泄自己的不满，带着睡翘起来的头发穿着睡衣来赴约也不一定。要是那样的话我可就太开心了，因为能看到她穿睡衣的机会可不多。
　　要带的有包和钱包还有门票，手机也算进去。有机会的话再问问她的手机号码约好，不过对她来说不知道我的事情才比较合适吧。要是有了联络的手段，也许就是漫天遍野的邮件还有接连不断的电话，我可没有那么强的自制力。要是会给她带来麻烦，让她讨厌我的话，那还是不要知道联络方式比较好。
　　因为在同一个大学上课，平日都在一起的话，那么听不到她声音的只有休息日了，而且休息日还可以约会。每天都能和她在一起，通过道具媒介来沟通就没有必要了。
　　“啊，差点忘了。”
　　还要把小刀装上。应急灯的话，还不算要去冒险，所以就不用准备了。
　　看了看时间，还不到八点。想起今天早上六点就起床了，发现自己还留有小孩期待郊游和修学旅行的心境，不由得笑了起来。我的小孩子气要保持到什么时候呢？这种兴奋的感觉可不能忘记了。
　　接下来就是发型，犹豫着是不是要整理一下。平时我都不用发胶，头发一直都是自然的形态。本来，用发胶也就是用来整理一下睡翘起来的头发，自己很难判断还有什么时候有必要使用它们。算了，就这样吧。
　　结果，镜子前面映出了和平时的我别无二致的样子。就是她每天见到的，把我当成跟踪狂的样子。我用自然美这一漂亮的词汇来进行自我修饰，走下了楼梯。
　　呆在房间里混时间实在是难以忍受，于是我决定绕个远路，散散步再去汇合的地方。走着走着，脚跟传来阵阵热量，真让人心痒痒。食道附近开始不停向上收拢，指尖也感觉到了血流的在增强。都是紧张的证据。
　　走到楼梯下面，朝着里面妹妹的房间看了一眼。门开着，不过她应该还在睡觉吧。妹妹总喜欢睡懒觉，以前曾经想要叫她起来陪我玩，结果叫她起来的时候发了大脾气吵了起来。那时真是自己的不好，现在都挺后悔的。
　　到了玄关，我又抱着手。到底应该穿哪双鞋子呢？中学的时候开始，就没有为鞋子发愁。玄关放着的无数双鞋子，尺寸一致地陪伴我成长到了十三岁。颜色各种各样，款式和现在的比都比较陈旧，因为每一双都是二十年前的鞋子，而且还是当时就大甩卖的那种。不过，好穿的鞋子很多，我都把它们当成了宝贝。款式简单实用就够了。
　　每双鞋子母亲都会每天晚上擦干净。母亲绝不是为了穿这些鞋子而放在这里。要是问她理由，她也只会不知是哭还是笑地说不合脚。
　　今天就选一双黑色的鞋子吧。要是散步的时候弄脏了，也不会显眼。
　　我祈祷着她能来和我见面，穿上了鞋子。
　　然后，
　　“于是经历了这样那样的事情，我到这里来看到你在，有点吃惊。”
　　“说了半天，你的意思是不绕路的话就不会迟到了？”
　　“我们先走过去吧。”
　　天气看起来不适合在外面说话，于是我们赶紧进到里面。
　　汇合的地方是车站，里面有一个非常显眼的时钟台，基本多数人都在那边汇合。而我却故意试着选择了这个地方。
　　结果，她站在车站外面，穿着黑色的衣服，和平时一样，心情不爽。
　　我和她一起，绕远离开时钟台前混杂的人群来到电梯下面的墙边。这里只有几个女学生，休息日还穿着校服。
　　想要重新调整气氛，于是再次对着她。淡妆、白鞋、绿色的精巧首饰配上手提包。和在学校时的她到底有什么区别呢？我仔细地努力地寻找她魅力的不同之处。
　　表情依旧，眯着的三白眼和鲜艳紧闭的嘴唇，微红的脸颊。
　　大概是因为她生气了，从她的脸上只能观察到愤怒，让我的寻找变得无限困难。
　　也许解释为一年四季冷如坚冰会比较简单吧。
　　“那个，总之……我，没有迟到吧？”
　　我难得看了一眼上面的时钟，约好的时间是十点半，现在短针还没有到十点。两个人都从好的意义上无视了严守时间的规则。
　　“要是只说遵守规定的时间的话，你倒是没有迟到。”
　　这婉转的说法可真妙。但言辞并不是十分强硬。看起来她应该没有生气。也许她的严肃表情下，维持不耐烦的样子是为了让人难以读取自己的内心，另一方面，本来寄宿于表情的感情被其他部分分担委托了。
　　行动和声音倒是没有任何伪装，十分坦率。注意到这一点以后，她的可爱之处又牵引住了我的思虑。
　　她的态度看起来十分成熟，但从本质上说，也许和我妹妹一样还保留了许多小孩子气的部分。
　　此外，“胸部”也不输常人，真的有量，体积还是挺大的。
　　“但是还是要对不起，我比你来得晚。”
　　道歉，坦率地低头，这样她的心情应该会比较好。
　　“不用在意。要是你比我先到才比较可怕。”
　　她一边说着，一边用手不耐烦地抠着手指甲。我曾经想开玩笑问她“一直痒吗？”，但她本人似乎并没有这种自觉。
　　“那你为什么这么早就来了？”
　　“我搞错约好的时间了。”
　　看着时钟台，她不情不愿地说道。
　　“这样”，她明明看起来不应该会犯这种错误。
　　“这种事有什么所谓。你真的要去美术馆？”
　　她撩起了后面的头发，不耐烦地问我。在周围嘈杂的喧闹和电车的公告中间，她的音量很容易就被淹没了，但说出来的话却一字一句传达到我的耳朵里。看来我还是对她有特别的意识。除此之外我找不到任何理由。
　　“去啊，和你在一起就很开心了。”
　　都到了这里，她应该不会说要回去吧。
　　“那只是你吧，我和自己在一起又不会开心。”
　　大步向前，她似乎想要和我保持距离，加快了脚步。
　　“你怎么生气了呀？”我没有补充一句“今天也”。
　　“和你在休息日汇合一起行动，就让人生气。”
　　真是根源上的问题。于是我只能放弃话题，笑着跟在她旁边。
　　“喂喂！”
　　她横着眼睛提醒我，于是我后退了一步。接着水平伸过来一只右手，向后摆了摆，我就跟随她的指示。和平时一样，要踩着她的影子都十分困难。
　　“休息日的话，能不能特别放松一下限制？”
　　“要是对休息日那么优待，平常天岂不是可怜死了？”
　　“原来如此——”
　　我明白她的意思，于是老实地往后退。
　　“对了，去美术馆的话要不要去这一家？”
　　我拿出门票放在她面前。
　　“昨天妹妹给我的，虽然有点远，但是我知道地方。”
　　她瞥了一眼门票。“唔”，不知道在想什么。
　　“你还有妹妹啊。”
　　“嗯，有的，别人都说长得和我挺像的。”
　　“那可真是噩梦，随便去哪里都可以了。要是能和你去不同的美术馆，我会更加赞成的。”
　　“你又说笑了。”
　　“你可不要这么随便。”
　　撅着嘴，她对我的态度表示不屑。她什么时候能对我采取随和的态度呢？我妄想着自己有一天能和她发展到那种关系，微笑着看着她。
　　她有回应就很不错了，我十分开心，但她没有回头。
　　我们排在没几个人的队伍后面，买了车票，走进车站。她的脚步干净利索，看来是知道要坐哪一趟车到哪一站才能去美术馆。
　　“你去过这个美术馆？”
　　我看着她的背影问道。“是的。”她没有回头，头发晃了晃。
　　“以前和人一起去的。”
　　“是么……”
　　“当时真是憋死了。而且他在一旁讲解那些作品，闷得不行。”
　　她回过头，一脸苦涩的样子，似乎在表示对当时的愤慨。是和她一起去的，也就是交往过的人，是她喜欢过的人。我的感受实在是比较复杂，恐怕我和她想的意思有些区别，只是她的表情一直都是那样。
　　男朋友呀——当然她也可能有，但是说出来的感觉就有一些微妙。以前我在交往的时候提起前女友的事情，结果似乎惹到了对方。
　　“明明我没有问，结果他还要跟我说，真是痛苦，就像学校上课一样。”
　　“哎呀，不过我不会的。我根本不知道艺术家的名字。”
　　“真是没有资格去美术馆的两个人呢。”
　　她笑了笑，好想把这个笑容拍下来。结果她转过身开始上楼梯，我也跟在她后面两个台阶的距离追了上去。
　　站台上可以看到电子公告牌，橙色的文字闪着光，告诉我们不久之后，普通列车将会到达五号月台。看来真是正巧。
　　快速列车已经进站等着乘客，不过它不会停在目的地。
　　“我也去过这个美术馆，是和家里人一起去的。”
　　我站在八号车厢的停车位置，从她的斜后方说道。
　　“你家……给人的影响都是头脑十分飘逸的人呢？”
　　“没有啦，大家都很踏实的，就是我和家人性格不太一样。”
　　“是么？莫非只有你没有血缘关系？”
　　“这个我也想过的，但是长得像，所以应该不是吧。”
　　“……根本没必要去考虑这种可能性吧。”
　　她站在旁边，哼了一声。似乎被她的声音吸引，列车进站了。
　　休息天依旧乘客极少的普通列车到来。我们赶紧上去，背靠背站在车厢中间。电车没有吊环，坐席也基本都是空的，五秒钟以后突然觉得这幅景象十分滑稽。于是我问了问她的意见。
　　“知道了，那换个样子。”
　　在正要发动的列车中，她移动着步子坐到座位上。那里是四个人的座位两两相对，而她却指着背后那两个普通的双人座。原来如此，于是我坐在那里，依旧背靠背。
　　我期待的座位是不是就是这样的呢？我对此抱有一些小小的疑问，但坐下以后就安下心来。嘎达嘎达，列车的声音响着，我俩摇晃了起来。
　　背靠背，坐在车上。虽然不知道在哪里看到过这种景象，但隐约能感到这幅构图的故事性。同时，不纯洁的心象也开始萌发，不过那并不是不道德的灰色。
　　“今天你也带着刀？”背后，在我看不到的地方传来问题。
　　“嗯，你要看吗？”
　　“给我看看。”
　　意料之外的肯定回答，有些意料之外的失望。我还以为她开玩笑的。
　　从包里把手帕包裹的小刀拿出来，放在从背后座位伸过来的手中。她要是突然改变主意，朝我的胸口狠狠刺一刀，也许就死翘翘了吧。我一边想象着，一边观察她的动静。她疑惑地细细看着小刀，似乎没有注意到我的视线，或者注意到了也毫不在意。
　　用手抹了抹刀口，视线中似乎带有一些沉思。一眼看上去像是要睡着的样子，但换个角度看又似乎很满足。只是摸了摸小刀，有什么可满足的？
　　“你捡到的？”
　　“对，在家附近。现在我很感谢它。”
　　“感谢？”
　　“因为有了它，我才能和你交往嘛。”
　　把它当护身符的作用真正发挥了出来。不过真是奇妙的缘分。看着刀刃劣化的程度，它应该被仍在排水沟里多年没有被发现，只是我偶然参加了一次清扫活动，发现了，捡起来。这就是命运吧！好像又有点太夸张了，也就是算一次奇缘吧。
　　“……也许吧。”她小声同意了我的意见。十分坦率，我有些吃惊。
　　“要是有个万一，你准备用它来保护我？”
　　她又一字一句地提醒了一次契约的内容。
　　“当然。”
　　“那好，我期待一下，大概期待的程度就在中头彩之下好了。”
　　“你真的喜欢刀具吗？”
　　似乎的确很快的带过一句，不过我当时以为那是一种掩饰自己感情的行为。
　　到底有几分真实性呢？
　　“对，我就是喜欢。”她抬起头，看着对面无人的坐席。
　　眼睛深处闪闪发光，但眼睑却要掩饰什么一般，闭了起来。
　　接着，她又用指甲触摸着刀腹。
　　“因为，我是看着飞溅的血液长大的。”
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　电车摇啊摇。嗯？还是我在摇啊摇？还是都在摇？
　　电车摇晃着，里面的我也在摇晃着，这才是正确的说法。中午吃得太多，午休的时候还去踢足球，结果胃剧烈的摇动，里面的东西也跟着摇动起来，大概就是这种感觉。
　　那可难受死了，特别是头球。头撞到球的瞬间，震动从头盖骨一直传播到胃肠底部。“唔呕——”然后就引起了这种症状。
　　要是形容得太污秽，搞不好我宝贵的粉丝就会从一个人消灭成零了。而且还和现在的状况没有关系。那现在的状况呢……对，就是我在电车里面。
　　我趁关门的时候冲进了电车，就跟跳上了充满爱意的夜间汽车一样。找到最后一排坐下，低着头。听着胸前反弹回来的规律的呼吸声，自己冷静地断定差不多该睡着了。为什么交通工具这么让人充满了睡意呢？也许是因为摇摇晃晃的车子本身，不过我在什么地方都很困……宇宙飞船地球号上大概都是这样吧。但飞去火星的载人火箭明年就要升空了，会怎样改变我们这些地球居民的生活呢？偶尔我还会认真地想一想这些颇不现实的事情。
　　往下看看，帽子和刘海挡住了一半的视线。另一半，是鞋子。从坐席上离开的，又或者安静地收拢的鞋子，鞋尖五颜六色，凑成一群。
　　我喜欢鞋子。打工面试的时候扯的谎话到底有几分真实呢？我对穿着的鞋子没有多大兴趣，但发呆的时候却对那些群生的、没人穿的鞋子一眼望去，似乎那些鞋子自个儿就走了起来，来到我的心里。
　　我的内心没有跃动，我可没有那种体力和精神。但是在跳动。我渴望着要把它描绘下来，所以才握起了铅笔，学习了素描，拿上了画笔。
　　观察鞋子的距离是最关键的，也是最微妙的。要把握那伸手却不能及的微妙距离感，除了技术以外，还需要强烈的对鞋子的绘画欲望。
　　结果，虽然我已经放弃了绘画，但现在还残留着一些习惯……算了，我也不后悔。发生过的许多事情都一个个消溶下去，现在放弃本身也成为了希望，从后面推动着我。
　　鞋子不能自己选择行走的道路。走哪条路都是穿鞋的人选好的，不能不走。难道它们就没有不安吗？对我而言，无知本身就十分可怕了。
　　例如，他人的痛苦比自己的痛苦更让人恐惧。不光是痛苦，正因为有想象的余地，才会被各种各样的感情所牵引，用来填补想象的空间，从而变得多愁善感。有时会做梦，有时会绝望。例外也许就像哥哥那样不会对无知特别在意，有自己判断标准的人吧。
　　他人的痛苦难以理解，所以可怕。感情和事物通过媒介之后特别难以传达到内心。电视里一个遥远的国度的导弹掉了下来，我也不会觉得有多少痛苦，但是会觉得恐惧。
　　我时不时还认为，挟持人质也就是因为同样的道理吧。电视剧里经常有犯人挟持人质，绑架了某个女孩，我常常会对这类的行动产生一些疑问。犯人用凶器顶在女子的要害上进行威胁，可一旦真的下了杀手就一切终了。只要警察毫不犹豫地冲进去抓住他或者射杀他就可以了。总之人质是不能死的，直接无视人质的存在突入进去，杀死女子的意义也就不复存在。
　　所以如果这样像，毫无顾虑地攻击犯人也是行得通的，但多数情况下人质却又有扯警察后腿的作用。这可真是不可思议，于是更加疑惑了。
　　对于别人痛苦的恐惧，时常让人怯懦。因为无知，因为无法捉摸。
　　要是别人的痛苦都能直接传为自己的感受，人们就会互相远离，跑到内心无法传递的距离上去生活吧……好像某个短篇连载小说这么说过。
　　那是在妈妈的书房里的一本旧书。题名已经忘记了，所以这个话题就到此为止。要是有人有些什么印象，可以写好明信片，用意念发送给我。
　　鞋子们越来越长，真是了不起。就像心胸宽广的男子汉一样。不，也许有的更像女孩子。日本国民多数外出的人都穿着鞋子。在这里看到的无数鞋子当然也在其中。
　　鞋子运载着我们，我们的脚也在运载着鞋子。
　　现在我也许就成了他的鞋子。
　　真切地期望着能送他到学校前。
　　……咦？
　　说起来，这辆电车有这么多人吗？
　　“……唔……啊……”
　　我微微睁开眼睛。什么嘛，原来是梦……唔……
　　再一次，进入了梦乡……呼……
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　“开玩笑的啦。”
　　她收起了刚才那些许歪扭的笑容，把小刀收好。把手帕重新裹上，然后把刀柄转过来对着我。我收了下来，放进包里。还好周围没有什么其他的乘客，要是被人向车长举报我们携带危险物品，那我们约会的地点可能就会变成车站的办公室了。不过，车站办公室也一点都不有趣，是不是可以算作约会的候补地点呢？
　　“开玩笑嘛。”
　　我似乎接受了她的说法，就跟着她说了一句。本来我也认真细想，她也不像是在那种杀伐的环境中长大的人。出人意料的是，她让人只能想到沉稳而悠闲的家庭环境，所以才不善于说谎吧。
　　“你没当真吧？”
　　“嗯。”
　　“当然啦，要是我经历过什么腥风血雨，就不用靠你了，一个人对那一两个跟踪狂就可以了。”
　　“噢，你现在靠我呀。”
　　我开心地回头，却看见她瞪着我。看来又要加一条“禁止回头看”了。
　　不过她也回头了啊，我想着想着，一边调整着头的朝向。
　　“但是，要是真的有跟踪狂的话，”
　　“那又怎样？”
　　“还是报警比较好吧。”
　　我认真的说。既然她能来大学和美术馆，就说明对方没有做出多少引发危机感的举动。但是，也不能肯定他什么时候就会引刀相向。那是不安定的因素，单方面的因素，不管是恶意还是好意，动机总是不清楚的。当然，我声明自己只是单纯的好意。
　　根据她的说法，似乎十分危险，但是事实呢——
　　“让警察也跟踪我？又不是去负重锻炼，在身上缠着那么多负担你不烦吗？而且我又没有遇到直接的伤害，他们不会认真帮我的。”
　　“比如让他们把你家附近编入巡逻路线，也许会帮你好好看着的。”
　　“……多谢你的建议了，但是我讨厌警察。不，也许是被警察讨厌了。”
　　“被警察……”过去发生了什么事情？
　　“过去有许多事情啦。你莫非认为我是那种遇到你的瞬间才开始存在于地球上的女生？”
　　“………………”
　　“你在想什么，简直一眼就能看出来，虽然我不想知道。”
　　“你能理解我真是太让人开心了，我在想什么？”
　　“你自己想去！”
　　说话的人似乎顺口无心，听者却有意。
　　……这可真难，不会有人认为空白就是正确答案的吧。
　　就在我思考的时候，广播传来马上就要到站的消息，我站了起来，她还坐着。
　　“不要慌，又不是小孩子。”她不耐烦地教训我。
　　不知道是她有母亲的气质，还是我太像个让人不放心的小孩。要是两者都是，那我可以扑倒她的胸前撒娇吗？不不不，会被杀掉吧。
　　我半座着等待列车停下来。她没有抬头看我，只是直愣愣地看着对面的座位。要是我现在坐在她对面，会有什么反应呢？会生气吧？真想让她对我生气，我想着想着，正要走动起来的时候，车进了站缓缓停在月台上。
　　“到了。”“不用你说。”“说一下更清楚嘛。”“要明白那么清楚有什么好处么？”“嗯，意识到已经到了约会的地方，好增加一些激动的心情嘛。”“啊？”
　　我们说着已经习惯的对话，下了车。这个车站比我家附近的那个还要偏僻一些，在一个有着些许田园风情的山里，如同插在山间一般，静谧而沉稳。
　　我等着她走出去，接着跟在后面。看着她垂下来白皙的手，我想起自己从来没有主动触摸过她。
　　似乎我或者她的某一方像住在画中的人，保持着距离感。我一步一步上前，她的速度还是能追上的，是在等我吗？走在楼梯上，不安愈发强烈。要是她摆脱了跟踪狂的危难，会不会不再需要我了呢？
　　但我还是不会声援那些跟踪狂。
　　这个乡下的车站居然有自动检票口，我们穿过了检票口来到外面。附近没有公共汽车和出租车的车站，站外是广袤的风景。和我家附近那个永远在施工、不知道什么地方在摇动着大地的车站完全不同，这里的气氛还是挺好的。
　　“慢慢走过去吧。”
　　就算急匆匆过去，美术馆本身也不怎么好玩。
　　“走啊，那好吧。”她似乎也不讨厌，朝右边转去，那边是美术馆的方向。我感叹她看来果然是去过，还记得方向，是和前男友啊……肯定不会是像我一样的人，那到底是怎样的人呢？我想象不出她喜欢的人的类型，只是稍微有一些自卑的感觉。
　　我们走在修建完好的道路中间，远离了车站。这里没有多少人，住户民家也零零散散，植物很丰富，眼前都是一片土地的颜色。果然是偏远的地方，宁静的氛围笼罩了全身，很容易就理解了美术馆建在这块土地上的理由。只是，对于客人来说这环境可是再好不过了，对于经营方来说呢？
　　“啊，对了，等一下。”
　　我走到道路的外面，踏进草丛。“你做什么呢，要放生的话直接放那里不就好了。”我没有搭理她，弯下腰，分开草丛。
　　这里没有铺地砖也没有清扫过，应该有的……啊，有了。
　　我拿着发现的东西，回到她身边，交给她。
　　“这个也可以当个粗糙的武器，你拿着比较好。”
　　我递给有点恍惚的她，拿着的是一块形状比较适合的石头。要是我拿着它，砸到别人的头，估计就会出现死伤的情况，但她的手腕比较细，最多不过重伤。要是对方还能再爬起来，多砸几下也应该没有问题吧，从道德上说。
　　“……不需要！这个东西这么脏。”
　　“不要这么说啦。”她想要推开我的手，被我反推了回去。
　　她的手指无法离开那块石头，不情愿地看着手里的东西。
　　“石头……还挺原始的。”
　　“我很早就意识到这种随手可得的东西还是挺方便的武器。”
　　还有投石这种词语嘛。
　　她看着我。我还以为她会责备我站在她身边，苦笑着看着她，但是她却没有任何反应。她握紧了手里的石头，指尖捏得青白。
　　接着，有公车从路上穿过，我们又移动到了道路的一旁。附近应该有公交车站吧。“我当然会保护你的，会努力的。但是我太弱了，要是被人偷袭就不妙了。所以我不会说绝对这种事情，抱歉。要是有个万一，你就用这个砸下去，”“给倒下的你最后一击？”“是……是啊，你要是愿意的话也可以。”
　　她似乎接受了我用蛮力的观点，眼睛的焦点恢复了正常，似乎回过神来，笑着。
　　手指也松开了那块石头，轻轻抚摸着表面，淡淡的笑容融化在了脸上。
　　“开玩笑啦。”
　　今天第二次说“开玩笑”，比刚才那一次要少了几分认真严肃的味道。她把石头塞进包里，又感叹了一句“把包里都搞得到处都是泥，真像个小学生。”走在乡下的路上，也真是一幅牧歌版的童趣场面。
　　“发现漂亮的石头就塞进书包里，虽然一个星期以后就再也不会注意它，但捡到石头的当天，还是会当个宝贝一样放在桌上。是不是个傻瓜呀。”
　　她肯定着自己曾是个傻瓜。不是“好像”，真是少见。是放松下来了吗？我的行动莫非感动了她让她的坚冰开始消融了吗？我不得而知，但总归结果是好的。
　　“要是能成为一件值得说给别人听的美好回忆，不也挺好的？”
　　她肯定依然没有扔掉那些石头。
　　“也许吧”，她同意道。这也是今天的第二次。我感动于她的态度变得柔和，回了回头。仔细观察着有没有人影跟着我们，在快乐中放松了警惕，那就到处都是破绽。所以不能怠于警戒，在她的背后跟着，也正好便于自己张望。
　　自己也做好了一些被刺后的准备，但后面没有任何人。
　　可是对方应该是有长年经验的专业人士，就算跑到我背后，我也不一定能察觉出来。就算如此，自己也可以当个人墙。就像足球门前站着一排球员防着任意球一样，我想起小学操场上的光景。当时能瞄准人墙缝隙的人极少，防御可是相当有效。
　　“你啊，”
　　她叫我，不知道她知不知道我的名字，但因为叫名字是禁止的。所以我们都互相称“你”。
　　但不可思议的是，这种称呼却没有让人感觉疏远。看来我的脑子可真能适应，在任何地方都超积极。
　　“你啊，真的在认真考虑我这个毫不相干的人的事情……为……为了我……”
　　“嗯？最后我没听清楚。”刚才注意力有点散漫。
　　她刚才低着的头抬了起来，停下来回头看我。好像在威吓或者赶人一样摇了摇手，看起来怒气冲冲的样子，一脸严肃的表情。
　　但是，她没有挠指甲。
　　“这一点，我还是给你个好评吧。”
　　“……啊哈，多谢。”
　　“考试的时候写个名字就可以得五分，这种程度的好评你就开心了，真没有进取心。”
　　她看着我，我笑着对她。
　　约会才刚刚开始，就有了一些成就感。
　　真想在某个时候，让她能坦率地接受我的谢意。这算是进取心吧？
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　要做跟踪狂的话，对学生比对社会人更容易，因为退路更少。
　　学生从严格意义上将还没有参与到社会中来。虽然有自由但是可以使用的手段却很少。就算去找警察，警察也只认真对待社会人的事情。
　　逼急了要找人帮忙，学生的人脉也大多在学生圈里，不会有什么专门人士帮忙。最后能自己行动的人极少，所以诱导其行为简直易如反掌。
　　以上的话，好像以前有人给我将结果，但是我却不记得那是谁了。而且是在什么情况下才听到这番话的呢？我惊讶于自己过去记忆竟然如此暧昧。
　　于是，从睡梦中清醒过来的我慌张地跳下车，结果电车来到了目的地的下一站，赶紧爬上楼梯跑下楼梯，趁反方向的电车关门前跳入了车厢，往回坐了一站。他竟然人手短缺到要靠我这种人帮忙，真是让人忍不住流泪同情一番。他要是学那些呼三喝四的人，再是限定为女性住手，肯定也不会缺人的。
　　我一步一步走在昏暗的台阶上，通过了检票口。先买了回家的车票，然后看着路牌。这里没有几个人，因此也没法通过人肉指南针找到方向。噢！红砖墙上用大字标着目的地的名字和箭头方向。谢谢了啊！我用邻居大妈的口吻感谢了一番，按照标志所指移动起来。
　　台阶往上，还在往上。没有电梯，乡下的车站就是这一点讨厌。都说住在乡下有益身体健康，也许就是这种小事上让身体得到了锻炼吧。要是肌肉酸痛就是健康的证明的话，明天大概我也要成为健康俱乐部的一员。
　　因为下了雨，台阶很滑，我还摔了一跤。两手撑在地上，手心弄得脏兮兮的，不过还好站了起来。
　　“唔……唔……”因为只有一个人，不用在意别人的目光，哼了起来。把伞当作第三条腿，一步一步往上蹭，伞上残留的雨水还在一滴一滴往下掉。
　　“我到底在做什么啊……”对将来的不安又再次袭来，不过忍住了。
　　我又回想其那之后的一个梦。虽说是梦，其实是记忆的回放，是和家人第一次一起去美术馆的梦。第二回去是三年前，那是另一件事情，最开始是十年前左右了吧。
　　我牵着父亲的手，哥哥牵着母亲的。兴致满满的一对，对上情愿去保龄球场也不愿意站着不动的一对。真是意外，我还以为父亲和母亲应该反过来才对。母亲也不是为了照顾在家人中格格不入的哥哥的情绪，而是很自然地表现出对美术馆的厌烦。说起来，我能接受有的人讨厌看体育比赛，但是自己上场却能乐在其中。但她有没有想过自己去画画或者捏捏粘土呢？
　　那是在我的任性之下决定在五月的连休假日去美术馆游玩。由于当年气候异常温暖，五月的美术馆内就开了冷气，只有这一点能让哥哥开心。
　　我和父亲一直在看着画，母亲和哥哥则以三分钟转一圈的速度脱离了我们，跑到外面充满自然风情的公园里面去了。我们走出美术馆的时候，两个人的手和指甲里都沾满了泥，因为找到了漂亮的石头在开怀大笑。真蠢，当时的我也笑了起来。
　　“啊——真是怀念。”
　　伞不断杵在地面上，压着前端让身体向上前行。
　　这种体力消耗的情况，那一天的事情只能如走马灯一样一闪而过了。
　　不久，总算到了车站外，外面还需要伞吗？
　　“……但是”
　　我想起了他拜托我的内容，又笑了起来。有一半是因为敷衍着麻烦事情。
　　在他的妹妹眼皮下，要完成一幅怎样的画，在某种意义上我还是很期待的。
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　进入美术馆前，我们先去吃了饭，把辛苦的事情推后。
　　她没有否定我的提议，于是我们进入了中途看见的大众食堂。到这家去吃饭的主要理由，是周围没有其他的餐饮店。我迷上了她身后的长发，幻想着她的容姿应该更配得上和食餐厅才对。
　　不过店前的看板可没有写着让人先幻想再进去。
　　自取式的食堂里空空荡荡的。坐席和桌子中间的空隙大得让人随意都能穿过去。没有干劲的店员随口说了一句“欢迎光临”。我们走进去，拿上浅黄色的餐盘。
　　大学也有类似的店，那可是够古老的了。据说我父母上大学的时候就有了。因为是自取式，所以价格很便宜。一碗咖喱只要200日元，再加块炸猪排不过280日元。现在隔壁虽然多了一家拉面馆，但依旧人气不减。
　　学校里面七个食堂中，最有人气的就是这个古老的店铺。而且其他新开的地方几乎没有什么人，据说近期都要拆掉了。一部分学生可能会抗议吧，但都是徒劳，大学又不是为了学生开的。
　　店里的走道是L字形，拿好饭菜。她在我前面，拿上了炖鱼和炸竹轮放在盘子上。果然她和外表一样，是喜欢和食的。妄想又进一步发展，达到了想象她穿着和服的阶段。我到底对她产生了多少次一见钟情了呢？
　　只要见到她，想象到她，迷上她的程度就会被刷新。虽然很想告诉她，但肯定会惹她不开心，那样之前铺垫的半步进展就会全部泡汤了。于是我闭上嘴，跟着她走到结账的地方。看来我也在学习着怎么和她交往。
　　我的餐盘里总共480日元，她是430日元。就食物的内容而言还是挺便宜的。
　　“我来付。”
　　就在她拿出钱包的时候，我试着问问她。她瞪了我一眼，哼了一声。
　　“用不着。”
　　然后连我的分也一起付了。我正准备给她钱， “不用了，算我请你” 她没收，还像扒开小狗抱着的前爪一样随意挥了挥手。
　　“你都出了美术馆的门票了，这个算我的。还加上刚才那块石头。”
　　“啊。”
　　我试着不接受她的说法，但出人意料地很难保持不释然的状态。就在我抱着这些莫名其妙的想法的时候，她已经走到了座位上。于是我只能说一句“谢谢”，然后接受了下来。
　　突然她抬起头，瞪着我。“差点忘了，禁止条款。”
　　“诶？”
　　“禁止一起吃饭……才对。”
　　“那——”她的语气似乎没有那么自信，我也回想着，首先从记载着禁止条款的活页纸的存在开始，慢慢地想起来。
　　好像的确是有这么一条，所以才苦思冥想了一番约会的内容。她似乎已经完全忘记了，结果付了钱才想起来，一脸困扰的样子。
　　但是，那好像是有面对面之类的条件才对。
　　“总之，你不要那么安逸地坐在椅子上。”
　　她转过身，背朝桌子。唔……这下麻烦了。
　　“那，轮流吃吧。一个人吃完另一个人再吃。”
　　这样就不算一起吃饭了。只是碰巧一个人在吃饭的时候另一个人在一旁看着而已。喝茶应该是可以的，但那实在是多余的事情。
　　我想她应该不会掀了盘子走人吧。“好吧”，她不情愿地坐下，和我面对面，放下盘子，用手杵着脸。她先吃会比较好吧，食物还热腾腾的。她似乎也察觉到了我的用意，拿上筷子，“那我先吃了。”
　　拿着筷子的手又增添了一层魅力，那触感肯定十分柔软吹弹可破。我只能做着肯定的想象，这么想和那双手连在一起，莫非我是手指控？
　　唔……我回想起至今遇到过的女孩子，啊啊，大概是的吧。
　　她用筷子夹着炖鱼，然后停了下来。眼球转了一圈捕捉到我。
　　“被你看着我真是难以入口。”
　　“那可真辛苦。”
　　“背靠背。”
　　“好吧。”我习惯了，于是把背靠背解释为信赖的证明。
　　这么一想就完全没有恶意了，只有满脸的幸福。
　　背对着吃饭的她，面朝墙。
　　店员对我们投来奇异的目光，我微笑着。不过对方脸上的肌肉有些抽搐，看来不是奇异而是特异，要这样我可没办法回应呢。
　　“你喜欢鱼？”我面朝墙问她。
　　“最喜欢鱼鲜类，你呢？”
　　“我喜欢鸡肉，鱼一般般吧。”
　　“哼，果然我们兴趣不合。”
　　“不能完全一致，不就是和别人在一起的有趣之处吗？”
　　“明明脑子那么笨，舌头倒挺滑。你是不是根本不经大脑的？”
　　正是如此，她和妹妹的见解相同。
　　我想象着她正在吃什么，尽管实物就在身后，但却不得不从想象绕远路。她在吃鱼，时而吃一下竹轮，配上味噌汁和泡菜下饭。反复如此，仅此而已。想象中的她没有停下，几乎没有咀嚼地大口吞咽，不一会儿就吃完了。
　　啊啊，对了，她要是噎到的话，给她沏茶吧。我站起来，去店铺角落的茶壶倒了两杯金黄色的液体，拿了一杯给她。
　　和我想象中的完全不同，她吃饭的速度挺慢的。鱼肉似乎才吃了一口，她伸手拿过杯子，“你还挺照顾人的”，扭捏地道了谢。
　　之后我们就没有再说话，我只能老实等着她吃完。
　　“我吃完了。”说完，一声双手合十的声音，我回过头。她似乎根本没有做做回头运动的心思，喝完茶便一声不吭地背对我。不过我也没有什么要说的。
　　我们共进了这并非没有交集却异常寂寞的午餐。妹妹家里蹲的时候在自己的房间里一个人吃饭，是不是也是这种心情呢？也许寂寞可以减肥吧，我便接受了这种方式。
　　“你和你妹妹关系好吗？”
　　这次轮到她开启话题了。我把夹起来的藕条放在碗里，想了想。
　　“怎么说呢，我也不太清楚别家的兄妹到底是什么样的，大概比普通要好一点吧。”
　　“普通是什么程度？”
　　“不吵架，也不特别爱在一起聊天之类的。”
　　“你只是说氛围吧，那不就是不太关心的程度，‘普通’也是这种意思吗？”
　　她像追问我一样丢出许多问号。和我的对话如此上心还是挺少见的。但她又很快回到了原来拒人于外的态度。
　　“如果那就是‘普通’的话，也挺好的。我和你的关系也就一直是‘普通’吧。”
　　先不管这些家常话。
　　似乎她也不是独生子吧？我问了一下，她的后脑稍稍往前点了点。
　　“有一个哥哥。”
　　“你和你哥哥关系好吗？”
　　如同社交辞令一样反问她。
　　“唔……曾经有一段时间关系很差，最近也还好，但又变差了。”
　　她用手在空中比划着，如同心电图一般。
　　“很差……是经常吵架吗？”
　　“如果吵架是指单方面让人生气发火的话，那也算吧。”
　　她的回答勾起了我的兴趣，但就此中断。等了半天也没有再继续下去。
　　现场的气氛也不适合问她，我也清楚我们的关系还没有亲密到能了解她家关系的程度。
　　于是又陷入了沉默。背对着对方很难进行对话，如同电话一样。不知不觉中，持续的沉默让人厌烦，我想赶紧吃完，虽然有些噎着，但最后一碗汤一口气咽下去就好了。
　　那余韵便是带着点咳嗽，我模仿她双手合十。
　　“多谢款待，下次我请你。”
　　“你说什么鬼话，不许一起吃饭。这次是例外。”
　　“那……请你做别的。”“有石头就足够了。”
　　她又是半开玩笑一般回答我，站了起来，先离开了小店。店员依旧没什么气力地说着“谢谢惠顾”，目送她离开。
　　总算要去美术馆了。但这次又不能像上次一样，自己跑到外面去捉蝴蝶。
　　我跟着她离开了坐席，看了看窗外的云。
　　虽然早上起来就阴沉沉的，但现在更是一副即将瓢泼大雨的模样，我不禁吸了一口冷气。
　　“哎呀，今天也还是要下雨呀。”
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　啪嗒啪嗒，撑开的伞上想起了雨水跳动的声音。我走出去，视野变得昏暗，自然似乎被瓢泼大雨石化了一般褪色。
　　和塑料伞上啪嗒啪嗒的声音一起，脚下也啪嗒啪嗒的。但是，地面的那一边却缺乏精彩，果然人工是比不上自然的。我痛感视野的宽广和自己不胜脚力。
　　我已经很难再挺直背撑直腰了。“唔啊……”要是每天早上晚上都要乘电车通勤的话，那我会坚持几天就开始呼号叫惨呢？我的左脑开始了预测的游戏。结果一个“三天打鱼”的熟语切进了神经元之中。
　　我维持着不算健康的前驱姿态，下意识地挪动着脚步。无条件的，我不想摔倒，也想像父母关心我的时候一样想着雨能不能停下，于是带着一丝怨恨的心情仰望着天空。抬头看见的地方也不是太吉利，就像屋漏偏逢连夜雨一般更加沮丧了。
　　说起来，作为监视对象的他的妹妹在哪里呢？通过手机拿到了她的相片（同时也还交换到了他的邮件地址，Yeah！），除去身为同性的嫉妒以后，应该称之为“黑发美人”比较合适吧。不愧是他的妹妹，瓜田里面是长不出萝卜的。
　　只是眼神比较险恶，所以很多漂亮的地方都白费了。就好像在小河边看着反射回来的绚烂阳光和春意，观赏着河里游来游去的可爱鱼儿，却突然从上游飘来一根大木头把整个风景都搞砸了一样。照片本身，拍摄的角度是看着侧面，似乎在拒绝拍照，也许也有一些影响吧。
　　这张脸，以前在他的公寓里见过。就是“走错房间”的那个女的。再次看看，似乎是哥哥能一见钟情的类型。眼球附近十分有特点，要发现她似乎并不困难。
　　我站在路的正中间，看着伞和人来来往往。因为下雨，所以没有那种优雅漫步或综合和和气气阔步行走的人。但……唔，细细品读人群的流动，大概是走到里面的那个建筑去。我躲着从混凝土的屋檐上滴下来的水，朝着那边走去。
　　到达的地方是一个外观挺新的、十分清洁的建筑。如同把豆腐竖着放，然后在冷冻室里冻了两天一般。入口附近有一些吸着烟，似乎有些后悔来到这里的一脸无聊的男男女女，聚在一起叽叽喳喳的不知道说什么。我俯下身子，因为年龄差不多，不知为何有一些退缩。
　　在高中的时候我就试图远离那些不良（或者说看起来不良）的少年少女。特别是染了一部分红毛然后把剩下的剃成莫西干的同班同学，实在是有意识地进行回避。那些人也许本性不坏，也许也隐藏着对动物亲切相对的温柔性格，但要到达这些隐藏的部分，实在是要经过太多荆棘。
　　远处不知道是谁，用麦克风喊出的声音盖过了雨声。我被这唐突的歌声吓了一大跳，根本没有欣赏的余裕，径自逃进了建筑内。
　　建筑内到处都是高照度的点灯，充满了扫去外面雨云的光亮。光如同一只大掌盖住我，让我的眼皮直跳。如同将电动玩具扔进笼子里的仓鼠一样，我失去了冷静。因为我在家里也极少开灯。
　　屋内没有刚才那充满热情的歌声，但附近似乎在打雷，轰鸣声响彻撕裂了寂静。
　　想要逃离喧闹，想要回到昏暗之中，我如同一只蛞蝓一样在走廊走着。虽然慢吞吞的，但也不忘了寻找他妹妹在哪儿，如同寻找迷路小狗的志愿者一样四处张望。
　　走廊的墙上段用柠檬奶油色（小说中经常用奶油色来描写，但是我希望他们能说清楚到底是什么奶油，我家本地的小豆奶油可是挺少见的），刻画着某种纹样，让人不经意被吸引过去。
　　“哇，是电视——”
　　虽然不是电视黎明期的小孩子，但还是被眼前这块巨大的液晶屏幕折服而感叹。
　　家里也有电视，似乎是在这个没有什么体育设施的地方用来培养我对“外面”的独自认知而购买的吧。
　　光线汇聚成群，一个一个，三三两两组合起来，于是单独的光也可以作为复数的光吧。电视下面没有别人，也许常客们都看惯了这台电视。
　　这群人可真奢侈，我像一个对饱餐时代感到愤慨的中年大叔一样愤慨起来。不过这愤怒两秒就软化了，不一会儿，就盯上了画面里的新闻速报。
　　“噢噢！”
　　对报道的内容不由得喊出声音，太吃惊了。
　　是连我这个家里蹲都知道的有名女歌手自杀，在电视里面不停重复着画面。
　　