　　[[IMG,034b87d8406cdf9d3b09a900075d95ed,800,1177,61495]]炸鸡块通常配蛋黄酱，不过我觉得番茄肉酱意面配蛋黄酱也登记在宇宙的某个法则上才好。
　　准备不周的饮茶店里桌上没有常备蛋黄酱，我专门让店员从厨房拿了一些出来洒在意面上。现在是去医院探望我哥，在回家的路上。
　　上次的美术馆事件已经过去了四天。
　　“嗷哧——”好像用英文的叫唤一样，嘴里布满了美味的幸福。而且这是别人请的，就更加好吃了。
　　在我桌子正对面坐着的是俊哥……不对，是拿努力奖的那个女孩子。
　　她在女厕所里鼓起勇气面对跟踪狂，和我差不多年纪，几乎每年都会在某个美术展览中得到努力奖。以前因为美术比赛的关系见过她几面，但真正想起来还是因为厕所里那一声呐喊。
　　这个女孩似乎对我哥有什么误解，这次去探病顺便还道歉。作为家属我还担心她到底是因为误解还是因为想要确认事实，不过既然我哥本人接受了，就一概不问便是。不知为何，在探病之后回家的路上，拿努力奖的女孩子邀请我一起吃午饭。然后现在我就在这里大吃大喝。
　　“嗷哧——”还是用某个西洋文字一样的发音赞赏着味道，这次嘴里塞满了涂着蛋黄酱的沙拉。努力女点了菜却没怎么动手，只是看着我，然后看着窗外的景色。
　　“你有什么话要对我说？我可是拒绝了热情恋爱中的男朋友来和你吃饭的哟。”
　　“啊，对不起。”
　　“哎呀你不用马上就道歉啦，我骗你的。”
　　随便说一下她就这么认真，可煽动不起气氛。于是我颓了下去，喉咙里的意面好像也有点难以下咽。
　　顺带一提，他今天是去找那个持刀女谈话去了。他说要给对方道歉，真是老好人。不过他的话，用帅气修正一下，应该能很好地说服持刀女吧。
　　“你就是那个拿了努力奖的女生吧。”
　　“你不也是努力女。”
　　虽然我知道她的本命，但是故意不拿来称呼她。但愿以后不再有机会遇到她，认识太多美术相关的人，和我的决定真是南辕北辙。
　　“我的事情你从哪里听来的？”
　　“从你哥哥那里。”
　　真是蠢哥哥，难道没有半分要保护个人隐私的意思吗？哥哥就是和秘密主义正相反，完全开放主义，藏不住半点事情，去搞外遇也会立刻被发现的。
　　“那个时候你说‘说得好！’，所以我对你挺感兴趣的。”
　　顿了一下，努力女拿起叉子，开始搅拌自己的培根蛋面。
　　“那是……”语塞了。那只是自我的投影，顺着她的话接下去而已。
　　其实不是为了表扬你。我有一点点罪恶感。
　　努力女喝掉了半杯水，用手正了一下眼镜。
　　“你不画画了吗？”
　　又是这个问题。就好像家里的人经常问“作业做完了吗？”，烦不胜烦只能苦笑。难道我的脸上带有对绘画的不舍吗？
　　“不画。虽然我不会断言自己在备忘贴纸上会偶尔画个恐龙呀什么的，但握起画笔的机会，一辈子也不会有了。”
　　但还是可以握住叉子嘛，插进意面中央转一转，卷一卷。弄不好，我连铅笔都不想拿起来。
　　“是吗？你不觉得可惜吗？”
　　“要是我有值得可惜的才能，一开始就不会有挫折了。”
　　“是讨厌努力吗？”
　　“正是如此。”
　　被抓到痛处，正是真理。其实事实被戳到总是很痛的，但人们总是恐惧于停留在对对方表面的理解，互相追逐着对方的要害。真是不可思议。
　　说归说，又撒了一些碎奶酪在意面上。乳制品可是我的最爱。
　　“好不容易认识一个同拿努力奖的，真是遗憾。”
　　努力女有一些失望地摘下眼镜……虽然摘眼镜和失望完全没有什么关系，但她的说法有这么点意思，就简略描写一下。
　　为了缓解尴尬的气氛，我调转了询问的方向。
　　“我问一句可以吗？”
　　“请。”
　　“你的画为什么以画鞋的居多呢？”
　　“鞋”，努力女犹豫地看了看，“的确是呢。”
　　“我爸的获奖照片里面有一张很多鞋子的，不知不觉就产生了兴趣。”
　　“这样”，我想起了一些事情，但就此割爱不表。
　　“那你半年前在做什么？”
　　“画画。”简直就是抢答。
　　“我和你不一样。你那样很好，加油，不要放弃。啊，刚才我后半的鼓励其实只是反话。但我还是很希望看到你努力的结果的。”
　　因为你就像我的另一种可能性。
　　在我无数放弃了的可能性中，肯定有一种和你相似。
　　坚信这一点，那对过去还能微笑以对。
　　开心，是活着不可或缺的一部分。
　　开心，才能与不安战斗。我的享乐，现在排在第一的必然是他吧。从现在开始该怎么办呢？为他的绘画帮忙的任务已经结束了。
　　他开始努力画出自己的画，其中还有我插手帮忙的余地吗？现在我和他又是什么关系呢？哎，算了，车道山前必有路吧。
　　成事在天，的确有些不负责任。
　　“努力适合任何人，并非万能，但并非无能。所以日积月累并不见得就是浪费光阴。”
　　利用别人来进行自我肯定，总结出了意见。努力女对我的话似乎有一些感慨，手掌遮住了脸颊，用指尖揉着眼球的周围，好像在给那双眼睛洗手一样。
　　愿眼前的女孩子心中不断诞生出新的希望，不会对狭小的可能性绝望。
　　因为我价值观的崩溃，浪费在绘画上的时间消失在人生的路上，产生了庞大的闲暇，开始让我畏惧它们是否会烂在自己手里。
　　但现在已经不同了。在我懂得绘画之前，曾经沉迷过的玩泥巴已经不知不觉从我的世界里消失。时间产生了质变，我也发生了变化。
　　时间并没有消失，只是流逝着掩埋着等待着。我的二十四小时也在慢慢的被别的兴趣和工作填满。
　　我再也不会做空闲的时间化作消失的踏板崩塌下去的梦。
　　因为我明白了。
　　至少，和他吃饭玩足球的时间，让我在绘画以外找到了充实。
　　之后，我走出餐馆（说好她请我，所以没有带钱包），努力女松了一口气，脸微红地呢喃着。
　　“你哥哥，在女厕所以外的地方看着还挺帅的。”
　　“哦？”
　　我真想问她到底看上了哪一点，也许是外表吧。还有那个莫名其妙的厚脸皮吧。
　　哥哥自己对自己没有信心，却不知为何又带着确信进行着行动，真是矛盾的生物。
　　也许他自己对没有自信和对行动的确信都没有什么根据吧。
　　“那，再见了。”
　　隔了十步的距离，努力女又带着再见的意思对我寒暄道，
　　“应该不会再见面了，除非你还和我的努力奖作品做邻居。”
　　说罢，她的脸上浮现出稀薄的笑容。
　　最后，努力女对我祝福道，
　　“我以前很喜欢你的画。”
　　“…………”
　　很平实的赞赏，但又渗入心房。
　　感谢过去时态，虽然并非真的道礼。
　　祝你的才能和运气并非一无所有，
　　祈祷着，再分别。
　　拿出手机，查了一下邮件。只有一封，我只确认了一下发件人的名字，没有看正文就关上了手机。
　　以后再看吧，现在应该笑起来。现在没有必要看。
　　抬头望天，云彩更加白艳，太阳的光渗出一些黄色。道路上依旧是不变得繁忙，伴随着吵闹。车站附近的电影院吸走了无数的情侣，穿过大道的行人毫无减少的迹象。想着想着，鞋子就随着世界开始回转，坚信着总会到达彼岸的人们和道路共存在世间。
　　射出来的阳光开始耀眼，用手遮在额头上。
　　五月的晴空已经到来。
　　我也不能一个人站在原地，踏出了脚步。
　　“嘿哟，现在去打工吧。”
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　光天化日之下闯入美术馆女厕所的持刀男因为受伤入院了。
　　……如果只是阐述事实的话，这描写可真容易招致误解，让人略感忧郁。明明不是什么大不了的伤，却还是住院接受治疗，也让人难以释然。
　　“有没有顺便检查一下你的头脑呀？”
　　听了她的说法有一种原来如此的同感，但不知为何却惹她生气了。
　　今天到刚才为止，都是妹妹来探病的时间。那个在女厕所里哭哭啼啼的女孩子也专门跑来道歉。女孩子比妹妹先来，问了许多妹妹的事情，我也一一对答如流。想着其实都是没什么值得隐藏的内容，所以给这张嘴下达了许可证，但或许以后会变成什么灾难的根源吧。不过事到如今再想起来也没意义了。
　　还有，我同昨天来探病的番茄有这么一番对话。
　　“假如说，只是假如啊，只是为了答疑解惑问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“要是我和你妹妹结婚，你和我妹妹结婚，那互相之间都称哥哥咯？”
　　“唔……”
　　他那样子十分严肃，可真是难以回答的问题。
　　结果我没有给出回答。我俩应该回去好好调查一下，然后留作下一次的作业。
　　“‘妹妹就拜托了。’”
　　最后不太负责任地作为兄长交换了寒暄，番茄便离开了。
　　恐怕是去他妹妹那里吧。
　　“唔——”
　　躺在床上，把刚才摊开反扑在桌面上的文库本又拿了起来。书是她随便选的橘川英次的著作。娱乐小说没有涉及太多的精神性和哲学之类的东西，所以还是能放松心情读一读。读起来既不需要专门方面的知识，还会出现很多现实生活中的小知识介绍。相比靠在墙上带着模糊的意识焦点打发时间，看书还是挺有意义的。
　　例如里面还记载着番茄和颠茄同属茄科植物之类的信息。
　　她把这本书放在这里已经是两天前了吧。住院的生活实在是无聊透顶，连最近的记忆都有些褪色。
　　昨天她没来，今天估计也不太可能来吧。已经解决了跟踪狂的问题，她又不喜欢我，和我交往的计划应该迎来了圆满的结局。
　　已经没有必要再来我这里了。
　　所以出院以后，还要继续跟她表白。然后被她狠狠瞪我。
　　啊——真开心。
　　……我想着这些有的没的，脸上带着傻笑，也许同病房的人都觉得有些恶心吧。
　　今天阳光明媚，正是客人来访的好时候。一位女士出现在走廊，正是那个她。和往常一样，姿态中没有带着半点怜惜和感动，提着三白眼就来了。
　　刚才还说她不太可能来，真是没脸见人。而且还暴露出我依旧没有在察觉她的心情上有所长进，太不好意思了。
　　她用鼻音哼了一声，不怎么高兴地坐在床边的椅子上。探病虽然并不需要特别愉快，但她明显是真的不乐意。
　　噢噢，那下次来个探病约会吧！我先得受伤，然后她会来医院探病……啊啊，不就是现在的情况吗？看着她没有绽放出满面笑容，下次肯定不会答应的。
　　“现在如何了？”她如同自己应当做的工作一样淡淡地询问道。
　　“挺好的。刚才试试对腹肌用力，结果腹肌生气了。”
　　“我说你的脑子。”
　　“和以前一样吧。”
　　“现代医学进展真是缓慢。”
　　她似乎有一些失望，低下头，刘海垂了下来。她用手理了理刘海，看了看病房。
　　瞟了一眼三位入院患者，她又把视线放在我的身上。
　　“你那脸色的确最不像受伤的人。”
　　“嗯，算是吧。我妈倒是很担心，不过真的没什么。”
　　“哼。”
　　那把小刀最后被没收了。不过因为与同她一起的波澜壮阔的命运相连，十分感谢。
　　而且，那最后真是狠狠刺下去了。
　　“也许是因为我妈的哥哥，也就是我的舅舅，二十年前因为生病过世了。”
　　“谁管你呀，是说你妈吗？”她说着，挠着指甲。
　　之后，陷入了短暂的沉默。她和我都在期待着对方说点什么，互相看着。
　　我很犹豫要不要问她为什么来探病，但是还是没说出口，换了个问题。
　　“契约到此为止了？”
　　她鼓着脸，闭上眼睛，食指挠着额头。
　　“是的，到此为止。对你的工作我表示感谢。”
　　“就感谢啊。”
　　你对这说法有什么不满吗？她睁开了眼睛。
　　“什么啊你不满意啊？”
　　“除了感谢，还想听听其他的说法嘛。”
　　“感——系——诶！”
　　笑喷了，她可真是一脸正经。被笨蛋嘲弄，她似乎到了愤怒的临界点，但途中又似乎察觉到了我所希望的意图。于是露骨地表现出嫌恶。
　　“啊——知道了知道了。”忧郁地拨弄着头发，“好好好。”
　　又没人催她，一连说了几个“好”。接着把看向别处的目光拼命强行一点点矫正，正面看着我。
　　“谢谢你……这样行了吧？”
　　“嗯，满足了。”
　　“噢。”真蠢，她扭开头自言自语道。
　　“我也要感谢你，那个时候叫警察来。”
　　在厕所里报警并不是在演戏。之后，就像在画里画着的驻在于乡下的警察们赶了过来，于是我才被送进了医院。
　　无论如何，在外面的情况不明了之时她选择全面相信我说的每一句话，真是太让人高兴了。
　　“人都要死了，当然不是我嫌警察讨厌的时候。”
　　说完，她又嘎吱嘎吱挠着自己的指甲。
　　关于她挠指甲的癖好，我观察了好几次，得出一些推测的结论……要么就是话意未尽，或者把本来应该说出来的内容换成了语气较轻的说辞的时候，就有挠指甲的倾向。
　　以这种观点回顾一下她的言行举止……唔，这个解释也许太牵强凑巧了。
　　“那今后也好好相处吧。”
　　我全身感觉到自己的脉搏在上升，伸出右手。她盯着我寻求握手的那只手，惊讶道，“……今后？”
　　“我喜欢你，请再和我交往！”
　　“不要。”
　　“真是爽快的回答。”
　　“你知道什么叫节操吗？”
　　“不知道，所以你才在这里。”
　　一开始就希望把宝贝握在手里的人不知何时就会被人说成贪得无厌，所以厚脸皮也是很重要的。
　　“我说哎……”她颤抖的嘴唇表示要说什么，但最后还是吞了回去。
　　“……呼”叹着气，她伸出了右手。
　　渴望已久的那只小手握住了我。
　　汗水从头皮喷涌而出，我浑身被欢喜包围。
　　“太好了！”
　　“诶？”
　　“总算和你手牵手了！”
　　我举起被握住的手，寻求旁人的祝福。
　　“什……啊！”她被握住的手和脸颊染得通红，内心动摇地睁圆了眼睛，叫出一些不知所措的词。我的手抬得抬高，把她从椅子上拉了起来。她用手杵着床边，差点摔了一下，死死盯着我。
　　我和她的距离比以往任何时候都更近了。
　　“松手。”
　　“我不。”
　　“我生气了。”
　　“平时你就生气的。”
　　“我什么时候生气了？”
　　“差不多任何时候都在生气。”
　　“你明知如此为什么不好好改改。”
　　“对不起。”我道了歉，摇了摇手，晃晃悠悠的。
　　“喂，你这个初中……不，小学生！小心我打你哟！”
　　她的手柔软地让人无法想象，幸福朝指尖汇集。
　　值得纪念的事情，就要好好闹一闹。印象越深刻，回忆就越不容易褪色。
　　也许有一天她也会变成我的回忆。
　　也许有一天握着她手的幸福也会消失。
　　但这都是为了有一天在死亡之前能回顾幸福的时刻。
　　我的小规模幸福，现在就在这里。
　　无论那幸福是什么，都让今日如夏天的祭典一样开心热闹。
　　因为我和她在一起，总算在这里走出了第一步。
　　下一步目标是拿到她的手机号吧。
　　她用手肘顶了一下我的侧脸，不一会儿，
　　似乎对这骚动感到了一丝疲倦，沉默中的她仿佛有一些紧绷的东西开始瓦解。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　然后变成了笑容。
　　把原是被孤立象征的三白眼也藏了起来。
　　破颜一笑以后，她重生为对我不再戒备的她。
　　接着，她一如既往，用一句话总结了对我的“理解”。
　　“你真是纯真而愚蠢，让人羡慕。”
　　