　　[[IMG,f2dff4ebb62d0be806adc37ffc94267b,800,1177,63875]]“我们去约会吧！”
　　从大学回家的路上，忽然觉得她万分可爱，于是发出了邀请。当然如同往常一样被无视了。就这样，我俩默默走下坡道。她的耳并不背，刚才我的声音也挺大的，我想她肯定听到了，也许过一会儿会给我回答吧，于是笑嘻嘻地走在她身旁。为了避免你们误解，我说明一下，我任何时候都觉得她很可爱，几秒之前只是没藏住爆发了出来而已。
　　天空的模样如即将大雨倾盆的先兆，乌黑一片，和她不高兴的侧脸很相配。映照在她的美丽之上，天气也是她身上配饰的一部分。
　　七月上旬，梅雨季节还没结束。时常下雨的天气让湿度变得很高。妹妹以前家里蹲的时候，这个季节甚至让我担心她的头上会不会长出蘑菇来。现在虽然不用操心妹妹的事情，但还是能感觉到时间的流逝。
　　走到坡下，我们默默走向地铁的入口。她的右手转着折叠伞的前端，画出一道圆形，好像在握着一把剑一样。
　　她斜着眼睛看我，视线随着三白眼冷冰冰地射来，严肃地瞪着我。我被瞪了呢，但她和我的视线相对的时候，紧绷的脸色松了下来。
　　我等待着她接下来的话。
　　“……我说呀。”
　　“嗯。”
　　“不要眼光闪闪的！”
　　真是挺困难的要求。到底要怎样才能让眼神黯淡一点呢？还是先用手指擦一下吧。但擦一擦不是反而更亮了？我拿开手指，她叹了一口气。
　　“刚才提了个不可能的要求，我反省。你总是眼光闪闪的。”
　　“因为看到你的时候一直都有眼前一亮的感觉嘛。”
　　我说出自己真实的体验。只要在大学里看到她，眼睛深处就不断点燃着烈火，光芒从眼睛里充满了整个世界，同时深入脑海。把这现象说给她听，她却不屑一顾地哼了一句。
　　“你的脑子里是不是一直都是这么傻乎乎的？再亮有什么用？”
　　她今天的训斥也冷冰冰的。
　　“我话说在前面，我不喜欢你。”
　　挠着手指甲，事到如今她又说了一次。
　　“嗯，我知道的。”
　　四月的时候已经说过一次了，我还记得呢。说完，她又把手指按在额头上，好像在用指头强力压制着苦涩，斜着眼睛瞪我。
　　“你知道了为什么还走在我旁边？”
　　“嗯……嗯？”
　　“‘嗯’什么啊！干嘛一脸进食中的松鼠的表情！”
　　她描述得如此具体，我摸了摸脸。脸颊笑嘻嘻地膨胀了起来，大概就很像松鼠吧。也许我的牙口和啮齿类动物差不多，但也没有那么显眼的龅牙嘛。说起来，我连松鼠长什么样都不清楚。
　　“还有其他像松鼠一样的地方吗？”
　　“那根本不重要！”
　　既然她觉得不重要，我就把手从脸上拿开了。
　　“那你要说什么？”
　　忘了刚才她要说什么，再问一次，她的脸又绷了起来。一眼看上去好像在笑，但我没有什么分辨的眼光，特别是对她表情的判断。
　　那脸色毫无疑问是在生气。
　　“我想问的是‘你为什么要走在我旁边？’”
　　“啊？当然是因为喜欢你啦。”
　　我立刻回答了最先想到的理由。其他的理由之后再考虑，但转了转脑子什么都想不出来。我感觉她似乎觉得眼前这家伙实在是烦透了，有些不耐烦。
　　“你应该感谢你父母给你生了这么一副脸蛋。”
　　她拍了拍我的肩膀，评价道“运气真好”。
　　“是吗？啊，嗯，是啊，对啊对啊。”
　　她睁圆了眼睛瞪着我，很少见到她这么大的眼睛。
　　“你根本不明白我说的是什么吧！”
　　“才没有。”
　　“就是的。”
　　“是吗？”
　　“就是啦！”
　　她又强调了一遍，所以我就接受了。她自信满满的样子一定是正确的。
　　挠了挠脸，冲着她笑了笑。她拨弄了一下刘海，扭开了脸。
　　“而且马上就是上半学期的期末考试了，你怎么还优哉游哉地。”
　　“考试？啊啊，还有这回事。”
　　先不管这个，关于约会还没有答复呢。不知是不是看到了我掩藏不住的热情期待，她皱着眉头。那副表情漂亮极了，像画一样。
　　要是我有妹妹一般的绘画才能，可不知道要给她画上多少肖像画。
　　“你是为什么来上学的……啊算了，不用回答了。我想都想得到。差不多就是想说要为了和我见面才来上学的吧。”
　　“噢噢，你真厉害！”
　　她不开心地加快了语速。莫非她有读心术吗？
　　几个像学生一样的人从我们身边走过。刚才还没有注意到，那几个学生已经从后面超过了我们，原来眼前空荡荡的，不知不觉就汇聚了人流。我们走得可真够慢的。
　　走得慢一些就能和她在一起更久一些，我倒是挺乐意的。不过她是个急性子，看看她是不是要生气了……嗯，和平时一样一脸生气的样子，没有什么问题。
　　“刚才我想起来了，”
　　“什么？”
　　“要不要手牵手？”
　　“请便。”
　　她把伞指着我的鼻尖挠了挠。不管她伸出来的是什么，我先抓住了。她的眼皮像痉挛一样跳了起来，有什么不妙的吗？
　　我们一起握着伞无言地走着，突然手机震动了一下。真少见，我从包里拿出来，她的眼皮也不跳了，看着我的手机。
　　“好像有邮件。”
　　“……呵，竟然还有人给你发邮件？”
　　“嗯，家里人会的。”
　　“啊啊，你妹妹啊。”
　　她眯了眯眼睛，用手指卷着头发。表情稍稍缓和了一点。
　　说起来，她是番茄的妹妹，也许对我妹妹有点什么想法吧。
　　我操作着手机，看了看邮件的发件人……咦？
　　“不是我妹妹。”
　　她转向我，手指的第一关节还绕着头发，眼睛依旧眯着。
　　“莫不是我哥发来的吧？”
　　“不是不是，是个女孩子。”
　　“……这样。”
　　她又转向正面，对我说道，
　　“大学里认识的？”
　　“不，四月份在美术馆认识的那个。就是在女厕所里的那个。”
　　“忘记了，有这回事？”
　　她哼了一下。那件事对她来说应该是不想再提及的过去吧。
　　对我而言，那是第一次被人用刀捅，想忘也忘不了。
　　“她有什么事？”
　　她极少见地又添加了一个问题。我搞不懂她到底在想什么，就老实回答了。
　　“嗯……她请我去约会。”
　　“啊？”
　　她的声调都变了，这反应还是第一次见，我吃惊地看着她。
　　“………………”
　　她似乎无话可说，半张着嘴愣着。
　　“我说——”
　　“………………”
　　“你不用那么吃惊啦。虽然我也觉得挺奇怪的，明明认识她的契机那么糟糕。”
　　“………………”
　　“你看，在女厕所里面男女第一次见面，可是糟透了吧。真是个奇怪的人。”
　　我一个劲说，她的表情越来越严肃。她用手指摸了摸脸，撩起了刘海，勉强开口往前走。
　　“真不错，恭喜你了。你和那个女孩子去约会不就好了。”
　　“不，我想和你约会。啊，刚才我说去约会，怎么样？”
　　她立刻停了下来，微笑着。但只是嘴唇勉强勾上去，眼睛里完全没有笑容。她发自内心的笑容只在医院里见过。
　　当然，现在也许也是她发自内心的表情。
　　“我还没说吗？对不起，不愿意。”
　　她摇了摇手，作出一个赶我走的动作，拒绝了。
　　“是吗——真遗憾，下次再约你好了。”
　　“……请你稍微气馁一下！”
　　她十分烦躁，挠着头发。那样子可真美，让人着迷。
　　就在我们站着不动的时候，雨点开始啪嗒啪嗒掉下来，落在她高高的鼻梁和我的肩上，发出小小的声响。雨是为了冷却她的愤怒而来的吧。
　　“松开伞”，她开口说道。但似乎又下了什么决心似的，从正面瞪着我，然后一下子甩着没有打开的伞，继续往前走。
　　我的心情更加高昂了起来，甩开手脚跟着她一起。
　　和她之间的距离只有一把伞，变成了看得见的东西。
　　“你高兴什么！”她对我生气，也随着小滴的幸福落在我身上。
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　饮茶店里的空调开着冷气，凉风钻入衣服和皮肤的空隙里。缠绕全身的湿气凝固，剥离开，让我感觉到了新生。
　　但无论怎么新生，正面射来的视线依旧那么刺眼。
　　“……啊，约会啊。”
　　“是谁对你说的？”
　　哥哥的“女朋友”用她那险恶的眼神否定着，看起来生气了，我还是不要继续追问为好。哥哥也许对她的愤怒会很高兴，但对我而言就像被叫到老师的办公室去对峙一样呢。低下头，抓着咖啡杯摆弄起来。
　　我还是个小孩子，不喜欢咖啡，是她单方面点的。
　　俊哥的妹妹出现在鞋店是在下午五点稍过，碰巧我饥肠辘辘的时候。她在店里闲逛到我下班，等我收拾完毕就拍我的肩膀问道，“能借你一点时间吗？”从旁人的角度看起来，虽然不至于被说成恐吓，但那气势也够让人担心了。
　　因为他妹妹的眼睛实在是太凶了。虽然相貌姣好但却让人害怕，果然是我哥哥喜欢的类型。
　　另外，我问她“你为什么知道我在这里打工？”“当然是问我哥了。”她淡淡地透露了消息来源。
　　可恶的俊哥，把人家的个人信息随便乱传。我可没有更多的个人情报了。
　　“真是的，随便说别人约会可不太好。”
　　她闭上了一年四季都充满了愤慨的三白眼，喝了一口纯黑色的咖啡。竟然能喝得下黑咖啡，大学生可真是成熟呢。我正感叹着，她却立刻皱起了眉头。
　　“好苦。”
　　“要不要加点糖……”
　　我诚惶诚恐地回应她，现在还不清楚到底应该用怎样的态度来与她相处。
　　“算了，也不是很苦。”
　　她漫不经心地说道，然后又把咖啡杯举到嘴边。真是个没有社交性的家伙。但正是这种人，也许才能被人称为绘画的天才。社交性和才能相比，我更愿意选择后者。对于我这个凡人家里蹲来说，两者都十分缺乏。
　　“然后，那个……刚才你要说什么来着？”
　　“你们兄妹真有健忘的共性。”
　　妹妹讽刺地歪着嘴。也许是在笑吧，但和场面的氛围完全不和。
　　我低着头，给咖啡加着糖敷衍了过去。好想赶紧回家吃晚饭；我不喜欢和不认识的人说话。脑子里的不满不停旋转，好似漩涡一般。
　　漆黑的水面摇摇晃晃，妹妹把咖啡杯放了下来。之后似乎有什么难言之隐一样咬了咬嘴唇，看来是在斟酌着句子，最后总算慎重地问道。
　　“你哥哥为什么是那样的？”
　　“那样的？”
　　刚才我们真的是在谈论这个问题？
　　“为什么那样蠢。”
　　“我哥才不蠢！”
　　“你发自真心这么认为？”
　　“不，虽然他的确挺笨的。”
　　我放下砂糖，啜了一下咖啡。温热的咖啡苦涩被掩盖得恰到好处。虽然有些太甜，好像在喝别的饮料一样，但我不喜欢咖啡，这样也挺好。
　　“果然还是挺蠢的。”
　　“是吧。”
　　“他总是眼神闪闪，好像狗一样亦步亦趋地在我旁边跟着我。”
　　我好想在此模仿一下狗的汪汪叫，但看着她那凶巴巴的眼睛，就此退却。
　　妹妹用手捂着额头，叹气道，
　　“就好像主动亲过来的小孩子一样，又不好捉弄或者凶他。”
　　原来如此？和我哥的说法相比，原来如此？
　　这个人平时到底对别人有多么不友善呀！
　　如此说来，我哥事实上还受到了破例的待遇？原来如此。
　　“那个……你是说我哥给你添了很多麻烦？”
　　“……不算麻烦，倒不如说……”
　　妹妹的说法越来越含糊。与这个人相处一下就会明白，她这句话已经足够表现出好意了。
　　“你讨厌我哥吗？”
　　虽然没什么很大的兴趣，但姑且问一下。妹妹看着我，皱着眉头，但似乎并不是因为生气，而是有些困惑。那眼神也很少见。
　　“老实说，我不知道。像这样被人彻彻底底地喜欢，还是头一回。”
　　“……也是呢。”
　　哥哥总是单方面一个劲释出好意，但接受的一方的反应总是赞否两极。有觉得这是他的优点善意接受的，也有人觉得他做得太过惹人厌烦。
　　妹妹到底是哪一种呢？这个人的性格来看绝对是后者，但也许也会很不寻常地喜欢上我哥哥那样的人。就好像曲线偶尔也会有直线的地方。
　　“啊，对了。”
　　她伸了伸腰，眼光又重新拾回锐利。
　　那语气似乎在特别强调“突然想到”。
　　“什么？”
　　“你哥好像和女孩子玩得很开嘛。”
　　妹妹的口吻像是在嘲笑，但明显是在演戏。
　　“今天好像也被人约去约会。随他便了。”
　　哈哈哈哈，我附和地笑了笑，啜着咖啡。接着老实告诉她原原本本的故事。
　　“没有啦——没有那回事。哥哥现在迷着你呢。最近他还被认识的女生约，但都回绝了。”
　　“哦？是吗？”
　　“当然啦——我哥以前就是这样。那个男人就算你提出要他代你去死之类的恶劣要求，他都会不说二话去死的……”
　　“我回去了。”
　　“啊？”
　　妹妹一副完事的样子站了起来，明明咖啡还没喝完呢。
　　真是唐突。
　　我确认走向收银台的妹妹手里拿着账单，松了一口气。喝完剩下的咖啡，发现咖啡杯底上还有一些没有融化的糖凝固着，于是用勺子舀起来吃掉。味道好像咖啡味的硬糖。
　　虽然没有必要追她出去，但我没有带钱包，一个人坐在这里也不是回事。
　　“再说……”
　　妹妹最后到底想要说什么呢？和我谈我哥？仅此而已？
　　要是这样，也没有觉得到底解决了什么问题。
　　我掏空了咖啡杯，赶紧追上妹妹。也许是喝得太急，胃里响起了液体翻腾的声音。妹妹朝着我瞥了一眼，朝外面走去。
　　我也小跑着来到店外。
　　和进来的时候一样，外面下着小雨。妹妹在入口的屋檐下站着，摆弄着刘海。她带来的伞头朝下，完全没有要拿来用的意思。
　　“不打伞吗？还是伞坏了？”
　　来饮茶店的时候她也没有打伞。妹妹轻轻摇了摇头，抬头看着天，叹了一口气。
　　“不知为何今天就是不想打伞。肯定是因为某些很无聊的理由。”
　　“那借给我吧。”
　　我伸出手要她给我。妹妹瞪圆了眼睛，盯着我，脸上严肃的表情缓和下来，啊啊果然真的是一个美人。虽然平时挺可惜的。
　　“…………”
　　“我不喜欢被淋湿啦。”
　　趁她的脸色还没变凶之前，催促了一下。但催了一下她就突然凶了起来，但还是把伞给了我。
　　伞划出一道抛物线落到我的手上，妹妹耸了耸肩。
　　“你果然是他的妹妹。”
　　“嗯？”
　　“你和他，为什么都这么纯真而愚蠢呢？”
　　妹妹自言自语地评价着我们兄妹。
　　我还是不太接受把我和我哥划为同类。不过还是闭上嘴，打开伞。
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　“诶？这是她的伞？”
　　回家以后妹妹交给我一把湿漉漉的伞。我仔仔细细看了看。
　　“是呢，挺眼熟。但为什么在你手上？”
　　还有，干嘛把湿的伞拿到二楼来。水滴在地上都形成了痕迹。没有什么常识的妹妹胡乱脱掉袜子，回答道，
　　“妹妹来见我了。但为什么来见我我也不清楚。”
　　“诶？好羡慕！”
　　是在车站和我道别以后去的吧。我想不出来她找我妹妹有什么事。
　　是关于番茄吧？
　　“是吧是吧？那伞就请老哥还给她咯。”
　　“嗯，知道了，不过我明天我不去学校。”
　　我走向窗边准备晾伞，回答道。回来得时候还只是小雨，现在豆大的雨点落在屋顶上，发出如同火花一般的声音。在雨水的斜线中，对面邻居的灯光也显得黯淡。一打开窗户，雨便漏了进来湿润了窗沿。我只能抽回身子，伸出手，把伞伸出窗外。
　　“还有——”
　　“嗯？”
　　原来还在啊，我回头一看，妹妹踩着自己的脚，笑着。
　　双手套着刚脱下来的袜子，如同手套一样。那样做有意义吗？
　　“那个人，不讨厌你，也不觉得你麻烦。”
　　说完，妹妹进入走廊离开了。
　　“哦”，我抖了抖伞，脑子里只漏出一点反应。因为没有实感，所以喜悦也没有涌上来。
　　她应该不可能直接亲口说这种话。应该是妹妹的推测吧。但我不记得我妹妹有如此慧眼，妹妹应该非常不善于理解别人的感情。
　　“……算了，不过……”
　　我收起伞，关上窗子，笑了起来。
　　妹妹的话虽说没有绝对保证，但至少让我更有了一些自信。
　　“明天也精神百倍地去追她吧！”
　　说出口了。不用怀疑，不必思虑，百分之百是可疑人物的台词。
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　第二天中午，我在店里偷偷嚼着面包的时候，被店长叫了出去。我吞下剩下的面包鼓着脸出去，原来是俊哥在等我。
　　他折好伞，笑着抬手打招呼。
　　“呀，好呀。”
　　“欢迎光临。”
　　昨天是妹妹，今天是哥哥。和寻常一样，他看起来使用鼻息就排去了所有的体内废物，洋溢着清洁感。这种人竟然能看上我，还时不时来见我，真是世间之大无奇不有。
　　“嘴角还有面包渣呢。”
　　“喔，失礼。”
　　赶紧擦一擦。
　　“擦掉了？”
　　“干净了。”
　　他和妹妹一点都不像，整日挂着温柔的笑容。
　　店长和我擦肩而过，到店里面去了。真是审时度势的人。
　　“然后？今天也来买鞋吗？”
　　“嗯……也不是。”
　　他含糊地说着，用手挠了挠后脑。他显得有些不安，挺少见的，眼睛四处环视。他妹妹也是，来找我的人怎么都是动机暧昧的家伙。
　　“说起来，昨天你妹妹来过。”
　　“妹妹？她来这里了？”
　　他不安地看着店里四周，像在寻找她的痕迹。
　　“她要是在这里，可不太舒服。”
　　“嗯——她应该很少来。”
　　又不是我的朋友。而且我怀疑那个人到底有没有朋友。根据他和我哥的说法，似乎她现在只和我哥保持着交往的关系，人际关系简直稀薄得难以置信。虽然我也没什么资格说，但大学生混成这样真的没问题吗？
　　“莫非她专门跑来这里买鞋？”
　　“不是，好像是找我有些事情要问，但也没说什么就回去了。”
　　“我妹可真是搞不懂呢。”
　　他有些抱歉地苦笑着。没有没有，我挥挥手，应酬地笑着。
　　我俩面对面，暧昧地笑着。一会儿，他故意咳嗽了一下，好似要做个了断，表示自己的演出即将开始。
　　他站在我正面，我试着往左走了一步，他也跟着。我试着来回左右跳着，当然他也跟着我一起跳。唔，看来真是有很要紧的事情。
　　“那个……”
　　“嗯。”
　　他把手放在嘴边，眼神游离，犹豫了好一会儿是不是要就此逃走，最后还是挺直腰板对我说道，
　　“事实上，下个星期我想对你告白，能不能和我约会？”
　　“…………”
　　无言的沉默刺穿了我的耳朵，他看着我，竖起食指。
　　“要不要再说一次？”
　　“请！”
　　“事实上，下个星期我想对你告白，能不能和我约会？”
　　第二次似乎少了一些羞耻心，他的舌头更圆滑了。
　　“不是告发？”
　　“不是不是。”
　　“那，就是那种意思？”
　　“唔，嗯，是的。”
　　“这样啊，这样啊……”
　　我抱着手，想要掩饰自己通红的脸，夸张地摇着脑袋。告、告白？
　　他竟然无视交往的阶段，直截了当的来这么一句。
　　俊哥，真是太危险了。进攻的方法竟然如此大胆。
　　明明是这么无谋，但从这个男人口里说出来就已经杀伤力十足了。
　　“俊流的告白是用预约制的吗？和其他的挺不一样呢。”
　　我随意开着玩笑，试图平静下来。但意识已经轻飘飘地失去了根本，我的声音也好似从太阳穴里漏出来的一样，没有任何实感。已经无法判断那是不是我说的，就好像发烧了一样。他对我的玩笑话也只是一笑而过。
　　“不行？”
　　他确认地盯着我的眼睛，重复问了一遍。
　　唔唔唔，太狡猾了。
　　现在要是点头就是对告白的肯定回答了。
　　“但，我没有什么未来前途呀。”
　　我摇着手，给自己张开一道防线。他疑惑道，
　　“那是什么意思？”
　　“我只有一点点积蓄。”
　　“听起来好像不是很要紧的事？”
　　“谁、谁说那很要紧了！”
　　“我觉得挑明了会比较安心吧。虽然有些太突然了。”
　　“不是有些，是非常！”
　　“是吧，那我下午再来找你。”
　　“唔，等一下，喂！回来！”
　　他没有打伞就跑着离开了鞋店。无视了人家的制止，好像逃跑一样。莫非他也挺害羞的？可真是突然出现说了了不得的话，然后赶紧跑了。
　　“你是台风吗？！”
　　只针对我的台风一号，让我的身心起了巨大的波澜。
　　好像水波摇动，摇摇晃晃，意识难以安定。三半规管好像被碾平拉伸一样，失去了原型，丧失了功能。我没法追上去，只能呆着回想他的笑容。反反复复，就像滤过纸浆一样。
　　好像软软的棉花糖一样，从额头中心扩散到全身各处，浑身被奇异的触感侵蚀。身体内被某种甜蜜而温柔的东西啃出了洞，暴露出不安而激动的心。大脑如同螺丝一样，时而拧紧，时而松开，在解放和紧张中不停震荡。
　　模模糊糊，眼睛里有一些泡泡在往外涌。
　　“我说我说——”
　　“唔啊！”
　　背后突然一个声音传来，吓了一跳。里面的门半开，从里面探出半个店长无表情的脑袋。没有修整过的胡须也跟着微微摇晃。
　　“大叔我知道的，你们这样的就是所谓的笨情侣啦。”
　　“你、你才笨！”
　　笨的只有哥哥一个人就够了！
　　说完，我冲出鞋店。但外面下着雨，于是赶紧回来。
　　我站在入口附近的廉价折扣货篮旁，随意抓起一只蓝色的鞋子放在一只红色的凉拖旁边。看着两只形状颜色大小完全不相配的鞋子，总算平静了下来。也许是因为联想到了家门口那一堆鞋子的缘故吧。我在货篮旁边，开始随意排列起鞋子。
　　“喂，那是要卖的，弄完以后整理好呀！”
　　店长发着牢骚，我摇摇手，把黑色的鞋子配上白色的凉鞋。
　　卖剩下的鞋子，大小和颜色各种各样。摆弄一下便知道，能互相适合的鞋子真是极少。而且就算配上了，脚步也肯定难以相配。
　　但人们总是站在另一双鞋子旁，一起行走。要么大踏步往前，要么忘掉自己的脚步，慢慢的。我们总是在拼命为之而努力。
　　并非为了迷失自我，而是寻找到新的自己所在之处。
　　抬头看着雨天的十字路口。在伞的保护下，踏在湿润的路上许许多多的脚与鞋。离离散散，目的各不相同，但总是在某一瞬间，和某个别人的脚步声重合。反反复复，唤起连锁的小小波纹，总有一天会成就出某些大事。
　　看着货篮里的蓝色鞋子和红色凉拖，联想到那两个人。
　　他们要听见我们刚才的对话，该会是什么表情呢？
　　∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
　　每天去学校也不能立刻和她见面，她没有课上的时候肯定就见不到，而且本来上课的时候也不一定会见面。今天到底如何呢？
　　昨天没去学校，实在是无聊得没辙，今天早上很早就醒了。明明早起去学校，也不一定能见到她。
　　但只要有可能性，要我什么时候起床都可以。
　　说起来，妹妹昨天打工回来的时候愣愣的，是不是发烧了呢？晚上还一个人发出哇啦哇啦的奇怪声音，真的有些担心。
　　早上七点出门，乌云密布，但雨已经停了。乘着地铁摇摇晃晃来到大学附近，出来的时候雨竟然重新复活，传来人们踩着水坑和雨本身的声音。啪嗒啪嗒的雨点在路上弹跳，堵住了耳朵。
　　平缓的坡道上人影很少，每个人都打着伞。我虽然带着伞，但细思苦想，最后还是决定不打伞去上学。跟她借伞的不是我，随便拿来用可不太好。而且昨天晚上好不容易才干掉，现在又打湿实在是太可惜了。
　　我把伞藏在衣服内测，从地铁入口的右侧朝着上坡方向走去。擦身而过的人们时不时看着淋雨的我。衣服很快吸足了水分，粘在皮肤上。不快感助长了七月的闷热，行走很快变成了煎熬。
　　疲惫的内心祈祷着能不能穿越到那从建筑缝隙中隐约看见的校舍里。但现实中自己只能看着自己的脚和脚下被雨水染湿的鞋，继续往前走。
　　……但学校真好，只要我一直坚持走，就一定能走到。要换做人，对方不靠过来就永远无法接近。
　　想着想着，浑身湿透的我总算来到了坡上。最后朝着教学楼的方向走着，看了看公告牌的方向，她正好在那儿。
　　她和一个学生模样的男生在说话。
　　我的下半身有些不稳，停了下来，挠了挠鼻子。
　　身体湿漉漉地落下许多水珠，煽动着自己的焦虑。
　　内心无法平静。男生笑着热情地对她说着什么，其好意和用意一目了然。她则眯着眼睛，一副困倦的样子。手里拿着另一把伞，水滴滴答掉在地上。我仔细听着她的附和，都是“唔——”“哦”之类的。本来，她到底就没有正眼看那个男生，视线在公告牌和窗外之间游离，根本没有集中精神。
　　她突然看到了我，瞥了我一眼，抬头看着那个男学生。连“抱歉”都没有说，就径自离开，朝我这边走来。走得真快，脸色明显很不开心，今天她的咂舌也会跟这雨点一样频繁吧。
　　她站在我跟前，指着我的鼻尖。她咂舌看着离开的男学生，又看了看眼前的我，开口道，
　　“为什么湿成这样？”
　　摸了摸耷拉下来的刘海，我寻找着除了“被雨淋湿”以外的其他理由。
　　“出家门的时候没有下雨，而且没想到从车站到学校竟然淋湿成这个样子。坡上都快成瀑布了，暴雨真是厉害呢。”
　　“你不是有伞吗？还是我的伞。”
　　“我妹妹叫我还给你，给你。”
　　我拿出伞，她没有收下，还拉了拉我的头发。
　　“我没有问这个，我是问你为什么不打伞！”
　　“好不容易才晒干，太可惜了。”
　　她哑口无言，愣在当场。一脸“从来没听说过这么蠢的理由”，脸上血气上涌，好似云朵累积起来，充满了愤怒。她的愤怒发散喷发，狠狠跺了跺脚。
　　“啊——！真是的！”
　　“对不起！”
　　我反射性地道歉。她摸着我的头发，下了决心似的盯着我。
　　“过来！”
　　手被抓着，然后被拖着，从公告牌前强拉着好不容易站稳来到扶梯上。我看着被她抓住的手腕，手上还握着她的伞。
　　手腕开始兴奋地染上了红色。她细长的手指握着我的手腕，就算说是装饰品也毫不奇怪。尽管我想一直沉迷其中，但她的指尖传来的意图并没有给我如此安逸的时光。
　　“……生气了？”
　　她不说话，但肯定听到了，一会儿肯定会回答吧。
　　从扶梯来到地下一层，她快步走着仿佛要把地板踢走一般。从食堂前面走过，来到一个名叫Square的学生爱用的商店。她径直走到杂货的货架前，不由分说挑了一块淡蓝色的毛巾，冲到收银台前。
　　狠狠把毛巾放在店员前方，总算转身看我。啊，真的生气了。
　　“拿钱来！”
　　“是！”
　　只看这两句，肯定会招来巨大的误解。我按吩咐拿出钱包。
　　“平摊就好了。”
　　她把零钱的一半还给我，在我收钱包的时候她已经结了帐，拉我到外面。并没有走到地下一楼的出口，而是直接走到了外面。
　　外面的雨声逐渐变得遥远。抬头一看，原来是中央教学楼和别的教学楼中间架着的大桥挡着雨。下面等待的人们玩着手机，我们来到了自动门的一侧。她终于松开了我的手腕，真可惜。
　　她把刚才买来的毛巾从口袋里拿出来，命令道，
　　“弯腰！”
　　“唔，哇！”
　　我刚一弯腰，她双手抱着我的头。她踮着脚，用毛巾裹着我的头，往下擦着。我自然地弯下膝盖，来到她所希望的高度。她不再踮脚，开始用毛巾胡乱擦干我的头发。
　　偶尔发根被她的指尖拉到，有些疼。
　　“喂，不要摇头，你高兴什么！”
　　“抱歉抱歉。”
　　有她为我擦头发，难免要开心。幸福挠着皮肤痒痒的，心脏的音量也阶段性上升，发出了高昂的强音。现在我被毛巾裹着看不见，但她现在到底是怎样一副表情呢？应该还是在生气的吧，但手里的动作却没有停下。
　　“真是，就像在照顾小狗一样。”
　　“汪汪。”
　　“你要当我的狗吗？挺好的，那你一辈子就在门外等我吧。”
　　耳朵被毛巾堵住，雨声越来越遥远，但还谈不上静谧。躁动刺激着耳膜，毛巾擦着头发的声音时而近时而远。透过毛巾传来她的体温，让我的头脑四处发热。那热量在闷热的梅雨中也格外凸显。
　　梅雨的闷热从我身上夺走了许许多多，但她的热量又给了我一切一切。
　　“你真是太蠢了。”
　　她不耐烦地说着。我还没回答，她继续说道，
　　“我就是讨厌你这么蠢。”
　　“啊哈哈，是啊。”
　　“你笑什么！”
　　看来妹妹的见解完全错误，她果然还是讨厌我的吧。
　　我笑了笑，她把毛巾从我身上拿开，真遗憾。
　　我们也没有就此告别，而是在原地坐下，并排坐在步道前的小小台阶上。我担心她的裙子会不会被弄脏，准备把毛巾给她垫在下面。“不用了”，她拒绝以后，我便又把毛巾裹在头顶。要是她让给我，我一定会把这块毛巾当宝贝收藏起来。
　　她拄在大腿上，弯着腰向下看，叹气道，
　　“明明我那么讨厌你，你为什么还要在我旁边呢？”
　　“嗯……”
　　我挠了挠脸。对她这真挚的问题，我的回答只有一个。但那也只是我的理由，并不是她的理由。所以应该不能扫去她的疑惑吧。
　　就这样，我们暂时保持沉默，看着步道上来往的学生。大学里有几万学生在籍，物资流通的卡车定期来来往往。大家各自抱着不同的目的，在雨中打着伞走着，来到这立体交叉口的下方。
　　说起来，我第一节也是有课的……算了，不去也罢。
　　没有朋友和我一起上课，我已经和樱桃他们差不多断了联系。至于番茄嘛，不清楚，妹妹也许知道得更多。
　　“呼，唔，嗯……”
　　“干什么，故意哼哼唧唧的。”
　　一直沉默也没什么意思，于是我打算问一问刚才在意的事情。
　　“就是想问你刚才和你说话的那个人是谁……”
　　我一问，她的嘴唇微微松弛下来，斜眼瞪着我。
　　“你很在意？”
　　“那个嘛……”
　　“为什么？”
　　“这个嘛……”
　　“好了好了知道了知道了。”
　　她投降般地举起双手。
　　“问你什么最后结论都——是一个样。”
　　举着手，她揶揄地说着。
　　“你可真是喜欢我呢。”
　　那我就承认好了——她一副缴械投降的样子补充道。
　　“…………”
　　被承认了，我愣住了。我的心情总算传达到了她那里。
　　就像坚持不懈地打井，总算渗出了细微的水流，难道不让人感动吗？
　　她收回双手，又拄在大腿上，皱着眉头盯着我。
　　“真难为情，赶快回答我！”
　　“啊，嗯，我最喜欢你了！”
　　“谁让你说到这个程度了！”
　　真有她回答的风格，我苦笑着，但可不会订正刚才的发言。
　　“也不要有‘所以就怎样’的后文！”
　　为了不让我误解，她又打了一剂预防针，转过头去哼了一声。
　　“唔……那，刚才的是？”
　　啊，那个啊——她用一只手揉了揉眼睛，回答道，
　　“只是来传教的。假扮得跟个学生一样跑到学校里来，让我回答什么问卷之类的烦死了。难道我看上去就这么对现在的生活不满意，老是被人叫住。”
　　“原来是这样。”
　　“你很高兴嘛，你以为是什么？”
　　“搭讪……”
　　她无言一笑，像在自嘲自己绝不会遇到此类好事。
　　“因为喜欢所以在意……莫非还真有这种东西。”
　　“诶？你说什么？”
　　“你不是有第一节课，差不多快上课了吧。”
　　她无视了我的问题提醒我。
　　“已经这个点了。啊，你还知道我上课的时间呢。”
　　“……你以前不是说过，这点事情我还是记着的。赶紧去啦！”
　　她一副赶紧赶走我的样子。感觉真的好像被她当成狗一样对待了。
　　“你呢？”
　　“我没课。”
　　“是吗……嗯？那你为什么今天这么早来？”
　　“这点事情你自己回去想！”
　　她狠狠打消了我的问题。按她所言，我苦思冥想了一番，但什么都没想到。本来她的行程就不是我能想出来的。
　　最近她挺奇怪的，比如和我妹妹见面，还有无事早来学校等等。
　　行为举止的可疑程度和我差不多。
　　也就是说，她最近和我一样在做跟踪狂？……但跟踪谁呢？
　　我想问，但还是把问题压在喉咙里。
　　起身拍了拍屁股，把毛巾收在包里。
　　“那，上完课我就回来。”
　　“傻瓜，我怎么可能一直都在这里。”
　　她嘲笑着耸耸肩。
　　“而且，我也没有必要和你一起行动。”
　　“说的也是，但是……”
　　“但是，你会追着我来的……因为……喜欢。”
　　最后几个字被雨声吞没，没有听清。我比了一个喇叭的动作在耳朵上，意思让她再说一次。她却瞪着我，撅着嘴如同一个小孩子一样。之后，她在自己的小包里找着什么。
　　“我也厌了你在学校里到处找我，这个先给你。”
　　那是一张折叠起来的活页纸，像一封小小的信一样扔了过来。我打开一看，满是折痕的纸上写着11位数字和一堆英文字母。
　　看着那两行字，我立刻想起了某种东西。两眼放光，看着她。
　　“这个，莫非是……”
　　“我的手机号码，还有邮件地址。不用我说明了吧？”
　　“噢噢噢噢！！！”
　　那张纸就像记载着神谕的文书一样，我高举起来膜拜着。如同黑云积压的天空射出的一缕阳光一般炽热，眼里放出两重、三重光芒。
　　“你闹什么！”
　　“啊啊，抱歉，这个真的有欢呼的价值呢！”
　　“你不要闹腾得让我有愤怒的价值！”
　　闭·嘴！她夸张地活动着嘴唇画出两个文字。我深得她意，赶紧安静下来。但脚底依旧不安分，继续着狂躁的脉动。
　　现在它恐怕会不听我的命令，赶紧跑到学校里奔跑一圈吧。
　　“要是有什么事情就发邮件，要是我心情好，会给你回信的。”
　　“嗯嗯，那我也把我的给你吧。”
　　“不需要！”
　　“要嘛要嘛。”
　　在我的催促下她记下了我的邮件地址。
　　“能不能问你‘现在在哪里呀？’之类的问题？”
　　她一副被噎住的样子，但只有一瞬间，下一刻她又不情不愿地点了点头。
　　“因为你总是故意跑到学校做些到处找我的蠢事，不上课的话你那个笨脑袋也治不好。这是没有办法的办法。”
　　“也是呢。”
　　我也不清楚她到底说的什么意思，但她这么说肯定是没错的。
　　“你到底有没有认真听别人说话！”
　　“你说的当然是对的嘛。但是这张纸怎么皱巴巴的。”
　　“因为包太小了，下次重新买一个。这些都不重要啦，赶紧去上课！”
　　我还想跟她说这张纸皱巴巴地看上去像被揉了好几遍一样，但因为站起来太急，没有说出口。被她催着，我朝着公共教学楼的方向小跑过去。
　　“好好打伞！”
　　原本要还给她的伞还在我手里。在她的怒吼下，我按照指示撑起伞。原本倾盆而下淋在我身上的雨滴，现在落在了塑料伞上弹跳着。
　　太好了！太好了！心中高喊着，脚步溅起地面的雨水，让身体腾空而起。今年的梅雨在我的心中比谁都散得更早，我一个人独享着阳光的快乐。
　　我回想着昨天为止是否做过什么善事，如此丰厚的回报究竟是由何而起。兴冲冲地奔跑着，完全没有找到任何头绪，所以内心才无比雀跃。自己什么都没有做，但幸福就此拜访，岂不是最美妙的故事？
　　某个人的行动以自己并不知晓的方式改变着世界。
　　在那波纹的浪潮中，我们正一喜一忧。
　　这次正碰巧，我朝着喜悦的方向摆动。
　　和她之间萌生出了人与人的联系。
　　能预感到一些事情的起始，就十分足够了，这就是世界的变化。
　　我高兴地冲进教学楼，在吸烟角附近折好伞，邮件来了。我查询了一下对方，原来是她。这是她给我的第一封邮件。我恨不得吞下那手机一般盯着液晶屏幕。
　　邮件的标题写了内容，而内容正文却是空的。不知是她故意的，还是因为不习惯用手机发邮件。我无法判断，就看了看标题。
　　《下周我要去买新的手提包，到时候来给我提东西！》
　　“……咦？今天遇到的莫非是她的双胞胎？”
　　我用手指按了按额头，仔细回想起才开始不久的今日。
　　已经十分熟识的她那锐利的目光贯穿了我的脑海。
　　唔，没错，今天见到的是她本人。
　　那么……啊啊，那我真的可以变成世界上最幸福的人吗？
　　真的可以吗？
　　那，嘿哟！
　　“呀啊啊啊啊啊！！！太好了！！！！”
　　《傻瓜吵死了》
　　我回头一看，虽然看不见，但我的欢呼肯定传达到了她坐的位置。不知道是不是急忙中发出来的，连标点符号都没有。
　　她给我发邮件，就已经有了欢呼的价值。果然人类是行动之后就有结果。最近我时常对她发出行动的信号，今日总算萌发出了一些小小的结果，让我沉浸在无比的幸福之中。
　　正因为如此，我才止不住要去恋爱。
　　进教学楼前，我打好“这算约会吗？”的文面，正准备发送。但还是停了下来，收起了手机。这个问题还是上完课，直接问她吧。
　　她要对我生气，也仅限于面对面。
　　之后，“下周”的故事又交错起来，发生了些许小小的问题。
　　但那已经慢慢远离了这个小规模的故事扩散开来，又生出了别的波纹吧。
　　（全文完）
　　