　　羽濑川家的家务事
　　
　　放学後，我回到家时，妹妹正在饭厅等我。
　　时间是晚上七点半，比我平常回家的时间稍微晚一点。
　　「我回来了，小鸠。」
　　羽濑川小鸠，十二岁，国中二年级生，我的老妹。
　　虽然她念圣克罗尼卡学园的国中部，但因为我念的高中部校舍跟国中部校舍有一段距离，所以我们几乎不曾一起上下课。
　　跟除了发色外与普通日本人没什麽两样的我不同，小鸠完全遗传到妈妈的特徵，肤色雪白，还有一头漂亮的金发和蓝眼珠，长得像不折不扣的西方人。
　　这麽夸奖自己的亲生妹妹似乎有点那个……不过，我真的觉得她是个美少女。
　　虽然是个美少女，但是——
　　「咯咯咯……终於回来啦……我的分身啊……」
　　小鸠一边笑着一边说话，从椅子上站起来。
　　「我等很久了……来吧……快把祭品献上来……」
　　一边说出演戏般的夸张台词，小鸠缓缓向左右两边摊开双手。
　　
　　
　　那一身服装应该叫哥德萝莉装吧？总之是缀着荷叶边的纯黑礼服，洗起来超麻烦，真希望她别穿再这件衣服。
　　小鸠手上抱着破破烂烂丶到处都是补丁的诡异兔子娃娃。
　　她的右眼珠是红色的——因为戴了彩色隐形眼镜的关系。
　　虽然很遗憾，但这就是我的亲生老妹。
　　「抱歉回来晚了。小鸠，妳饿了吧？」
　　听到我这麽问，小鸠露出一脸不高兴的表情。
　　「哼！小鸠只是个假名而已……我的真名是雷熙丝·傅·费利希娣．煌……是伟大夜之血族的真祖……」
　　真的很遗憾，这就是我老妹……
　　当然，她不叫雷熙丝·傅·费利希娣．煌，她的本名是羽濑川小鸠。
　　「现在的我极度渴望鲜血……咯咯咯……若不尽快送上供品，你身边将有灾祸降临……」
　　肚子饿的话就老实说嘛。
　　「等一下，我现在马上做饭。」
　　从学校回来的路上，我已顺便去超市买菜。我拿出今天晚餐要用的材料，一边把其他食材塞进冰箱，一边向小鸠说话。
　　
　　
　　今天很幸运，干贝有半价折扣，所以我准备来做海鲜义大利面。
　　不过在那之前，我先用莴苣丶小黄瓜丶番茄和火腿做了简单的沙拉。
　　接着，在锅里装好足够的水，放到瓦斯炉上煮开。
　　在等水煮滚的时间，我把虾壳剥好，切好花枝丶洋葱和菠菜，还把辣椒和大蒜切碎。
　　其实今天蛤蛎也打五折，我一直在犹豫要不要买。不过蛤蛎买回来以後还要花时间吐沙，今天就算了，等放假的时候再来煮蛤蛎义大利面吧。
　　我把平底锅放在另一边的瓦斯炉上，用橄榄油炒香辣椒粒和大蒜，然後把海鲜丢进去拌炒。
　　一边用锅子煮面，一边用平底锅炒香海鲜，大概炒了十分钟之後，把蔬菜也丢进去。接着洒上一点盐巴和胡椒，调一下酱汁的咸淡，然後把刚煮好的面移到平底锅里，跟酱汁一起炒匀。
　　十五分钟之後，今天的晚餐就完成了。
　　我把沙拉和义大利面装在盘子里，拿到餐桌上。
　　「吃吧。」
　　「咯咯咯……辛苦了……」
　　等我坐到餐桌旁，小鸠便在自己准备的高脚杯里倒进番茄汁。
　　「我开动了。」
　　「咯咯咯……果然还是处女的鲜血最特别……」
　　「那只不过是番茄汁而已。」
　　我一边把义大利面送进嘴里，一边吐槽她。
　　我家老妹该怎麽说才好呢……就像大家看到的那样，是个怪怪美少女。
　　她一直到小学为止，都只不过是个热衷於用屁股折断免洗筷丶在屁屁上点火的普通女孩（虽然还是不太普通〉。可是，自从国一一头栽进一部叫「钢铁死灵术师」的奇幻动画之後，就一直打扮成这副奇怪的德行，言行举止也都很诡异。
　　虽然我不太清楚，不过那部动画里好像会出现魔法师或吸血鬼之类的角色，小鸠从此被动画世界严重误导……呃，是被激发灵感，建构出一个「自己想出来的超赞设定」，然後一心一意想成为里面的角色。
　　反正她总有一天会玩腻，现在先放着她不管吧。
　　「……不快点吃的话会冷掉喔。」
　　看到小鸠一根一根吸着面条，我对她说道。
　　「咯咯咯……好大的胆子，竟敢对我有意见……就算我们有血缘关系，但别忘记你只不过是个使魔而已……」
　　「今天是这个设定吗？」
　　小鸠脑中的角色设定似乎没有固定，有时候我是「灵魂碎片」丶「前世的恋人」或「从黑暗大锅里诞生的仆人」，角色从来没有固定。不过，怎麽样都随便她啦。
　　「啊，洋葱也要吃掉才行。」
　　「…………」
　　发现小鸠把洋葱通通推到盘子的一边，我便开口纠正。她恨恨地用叉子叉起洋葱送进嘴里。
　　嗯，就算是讨厌的食物也要乖乖吃掉，这才是好孩子。
　　刚变成雷熙丝的时候，她的喜好变得很奇怪，每餐食物都剩一半以上。直到一年前左右的某个晚餐时间，她突然说：「可丶可恶……魔丶魔力暴走了！」一边把汤碗打翻，结果被爸爸狠狠揍一顿，骂说「不准浪费食物」。从那件事之後，就算她露出一脸厌恶的表情，也还是会乖乖把所有食物吃完。
　　「话说回来，小鸠，妳的魔力已经不会暴走了吗？」
　　「老丶老哥！」
　　我若无其事地询问，小鸠却满脸通红地叫了出来。然後，她像是突然想起什麽似的，又装出一副镇定的表情。
　　「你丶你在说什麽？我听不懂……远古时代，在我年幼时，或许真的曾发生过那样的事吧……」
　　「远古时代是指多久以前的事？」
　　「吾乃雷熙丝·傅·费利希娣·煌……是一万年前诞生的夜之血族……」
　　「一万年前……不就是绳文时代吗？好厉害的吸血鬼啊。」
　　「咯咯咯……当下等的白昼种族还在森林里过着原始生活时，吾辈夜之血族已经发展出高度的魔法文明……」
　　「好厉害啊。我吃饱了。」
　　我吃完了义大利面和沙拉。
　　晚餐只吃这样，似乎有一点点不满足的感觉，等一下来煮宵夜吧。
　　「……话说回来，我的分身啊，你最近提供的祭品会不会太贫乏一点？」
　　看来小鸠好像也觉得没吃饱。
　　「这也没办法啊，因为我要参加社团活动，没办法早点回来。」
　　由於煮饭的时间变少，所以最近常煮一些比较不费事的料理，配菜也变少。
　　今天还算煮得比较认真，很累的时候，甚至会用只要加热就好的义大利面酱汁跟速食包咖哩应付一下。
　　其实我很想做精致一点的料理，也想开发一些新的原创菜色。
　　「混帐，我跟社团比起来，到底哪一边比较重要啊……」
　　小鸠用不满的表情问道。
　　
　　
　　我很想回答「当然是社团重要」……不过，其实也没那麽重要啦。
　　「当然是社团。」
　　不过，我还是先这麽回答。
　　「哼！」
　　小鸠露出闹别扭的表情嘟起嘴巴，样子很可爱。
　　我露出苦笑。
　　「不然，换妳来煮晚饭吧？」
　　「咯咯咯……别笑死人了……尊贵如我岂能做那种下女的工作？」
　　「快向全国的家庭主妇跟家庭主夫道歉。」
　　停止跟小鸠之间的对话，我把用过的餐具拿去碗槽洗好，回到自己的房间。
　　写完作业後，接着打扫浴室，并把洗澡水烧滚。
　　「小鸠，我在放洗澡水，要是放满了妳就先洗吧。」
　　我对小鸠说道。她正用一只手拿着空的高脚杯，窝在客厅看动画的DVD。
　　「咯咯咯……听到了。话说回来，贮藏库的鲜血好像不够了。」
　　「啊，对了，我忘记买番茄汁。小冰箱里有可乐，妳先喝那个吧。」
　　「咦？是百事可乐吗？」
　　小鸠直接问道。
　　「不，是可口可乐。」
　　「……我喜欢百事可乐。」
　　「可是，超市的可口可乐便宜三十圆啊。」
　　「哼，算了……虽然我最喜欢的是番茄汁……」
　　小鸠嘀嘀咕咕地抱怨，我睨了她一眼，回到自己的房间。
　　等小鸠洗好，我再去洗个澡丶洗个衣服，今天该做的事情就全部做完。
　　这是跟平常一样，没什麽变化的日常生活。
　　在这个不算大也不算小的普通独栋房子里，我跟小鸠两人一起住在这里。
　　我出生的时候，老爸拚命买下这栋房子。但十年前，我们家因为爸爸工作调动搬家之後，一直在各地搬来搬去。在那段期间，我跟小鸠连一次都没回过这个家（只有老爸会找时间回来打扫〉。
　　
　　
　　之後，爸爸决定调去美国工作时，我跟小鸠都嫌去国外麻烦，老爸也答应让我们兄妹俩留在日本。
　　
　　
　　於是，我们回到这个老家。虽然回到暌违十年的故乡，可是因为常常搬家，我早已不记得住在这里的事情。一个月前搬回来的时候，也没有什麽怀念的感觉。
　　然後，我们各自转入刚由爸爸以前的好友（也就是星奈她爸）继承理事长之位的圣克罗尼卡学园高中部跟国中部。
　　
　　
　　转学一个月以来没发生什麽大问题，我们就这样过着两人生活。
　　以前三个人一起生活的时候，家事本来就都由我负责，现在也没什麽改变（有这麽大的厨房，吃饭的人又减少一个，感觉起来还比较轻松〉。
　　真要说有什麽问题的话，那就是念高中之後，我第一次参加社团，结果每天都很晚才能回来。
　　顺带一提，妈妈在生下小鸠之後不久就发生意外过世。
　　妈妈跟学园理事长好像也是好朋友。妈妈以前是就读当时仍是女校的圣克罗尼卡，之所以会认识老爸，也是因为理事长牵的线（当时，理事长举办了圣克罗尼卡女校跟其他学校的联合集训〉。
　　总之，在旁人眼里看来或许会觉得我们「好可怜喔」，可是，对於十多年来都过着这种生活的我来说，事情已经变得很自然，我从来没想过自己「很可怜」。
　　虽然如此，听到别人说「好可怜喔」，我还是会莫名其妙地感到火大，所以我尽量不跟别人提起自己家里的事。就因为这样，结果被人误以为我故意跟大家保持距离，实在有点讨厌。
　　正当我在床上滚来滚去，想着这些有的没的事时——
　　「咦呀呀呀呀呀！老哥！」
　　[[IMG,34e74bbe29275c5d203315e54cca9d52,1201,1700,217652]]
　　全裸的小鸠边哭边冲进我的房间。「小丶小鸠！怎麽了？」
　　小鸠泪眼汪汪地说：
　　「洗丶洗澡水变成冷水了！」
　　「咦！真的吗？」
　　我慌慌张张地跟全裸的小鸠一起跑到一楼的浴室。
　　把手伸进浴缸里试水温，发现那的确不是热水，而是冰凉的冷水。
　　试着打开莲蓬头，跑出来的也只有冷水。
　　然後我去厨房打开瓦斯炉，发现这边的炉火可以点着。
　　「所以是热水器故障吧？打电话给瓦斯行好了……」
　　「……竟然让我泡进冷水里，或许这是熟知我们夜之血族弱点的人想出来的阴谋吧……咯略咯……若是对付一般的吸血鬼也就罢了，身为真祖的我才不会因为这点程度的伤害而被歼灭……」
　　恢复成雷熙丝状态的小鸠（仍旧全裸）冷笑着说道。
　　顺带一提，吸血鬼好像很怕水。
　　「冷水就不行，热水就可以，这种设定也太随便了。对了，小鸠，快点把身体擦乾丶穿好衣服，不然会感冒。」
　　「咯咯咯……身为真祖的我怎麽可能感……哈啾！」
　　我叹一口气，到洗脸台拿一条毛巾给小鸠。
　　真是个让人操心的妹妹。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　打过电话之後，虽然已经快到关店时间，但瓦斯行的人还是马上来我们家检查。跟我想的一样，果然是热水器故障。
　　幸好能马上修好并重新供应热水，不过瓦斯行的人也劝我们说，家中的热水器毕竟是十七年前的东西，已经非常老旧，还是快点换掉会比较保险。
　　那麽，得跟老爸联络一下，叫他寄钱回来才行。
　　或许两人生活会比我想像的还要辛苦吧……