　　混混武士重回母校
　　
　　
　　
　　
　　「我要开始写剧本，所以你们这些家伙给我安静一点。」
　　一走进社办，夜空就从书包里拿出稿纸，并且丢下这句话。
　　我丶夜空丶星奈丶幸村都在社办里。
　　昨天她说要把演戏当成邻人社定期举行的活动，原来是说真的啊？
　　「昨天的桃太郎多少有点问题，很有度量的我决定承认自己的过错。」
　　「喔……」
　　「原来妳也会说这种有常识的话啊。」
　　我跟星奈都觉得很感动。
　　「嗯，现有的故事演起来实在太无聊，这次我要写完全原创的剧本。」
　　「这样哪里有在反省啊！」
　　我用力吐槽。
　　「……妳写得出原创剧本吗？」
　　星奈怀疑地问。
　　「哼，不必担心，我就写个完美的超级娱乐大作给你们瞧瞧。」
　　以昨天的桃太郎来看，实在令人觉得很不安啊。
　　「具体来说是什麽样的剧本呢？」
　　「哼，我很想要你们慢慢等丶好好期待完成後的剧本，不过，现在就特别开恩，先告诉你们一点剧情吧。」
　　这家伙似乎有点口是心非。
　　「首先，主角是个女高中生。她是个有一头闪亮亮金发的大小姐，总是被男生们团团团住，当成公主一样吹捧。」
　　「…………」
　　星奈似乎想说什麽，不过还是默默听下去。
　　「有一天，主角交了一位女性朋友，两人之间的感情越来越好一
　　「喔喔！」
　　星奈有点高兴。
　　「但事实上，那个女生一直因为女主角抢走她的男友而怀恨在心。她假装跟女主角变成好朋友，让女主角松懈，然後某一天深夜把女主角叫到公园里。那个女生的十几个男性朋友守在那里等着。掉进陷阱的愚笨女主角，就这样被十几个男生轮奸，最後竟然还因此怀孕！」
　　
　　
　　「给我等一下啊啊啊啊啊啊！」
　　星奈大叫。
　　「那是什麽烂故事！哪里算是超级娱乐大作啊！」
　　「看到讨厌的女生遇到倒楣事，观众们应该都觉得很痛快吧？要是真的演出来，观众应该会起立鼓掌。」
　　「妳不要以为所有观众的水准都那麽低！」
　　「嗯，或许剧情有些不足，不过这只是序曲而已。後来，女主角有了新的恋人，但恋人却因事故而去世。之後，她也遇到不是作戏而是真心跟她往来的女性朋友，但那个女性朋友却生病死了。女主角不断被一开始出现的那个坏女人欺负，最後卷进犯罪事件当中而被枪打中，一边痛苦地在地上打滚，一边後悔着自己的人生，最後悲惨地死去。啊哈哈哈！活该！」
　　「真是烂毙了！」
　　星奈的不满一股脑儿爆发，夜空用有些困惑的表情说：
　　「唔，不然改成这样如何？临死之前，女主角想着：『我的人生真的跟苍蝇幼虫一样。要是能重头来过，我希望自己不要再当低级的金发波霸女，而能成为黑发的纤细女生……』然後，女主角就这样安详地离开人世上
　　「为什麽我要後悔自己的人生并且希望下辈子变成像夜空那样的女生呢！」
　　「……唔，其实我的女主角并没有特别以谁为原型来写，不过听妳这麽说，这个女主角还真是非妳这块肉莫属。太好了，猪肉女，妳当上主角啦。」
　　「哪里好啊！」
　　星奈泪眼汪汪地大叫。
　　「……喂，那我要演什麽角色？」
　　「坏女生的同夥，强暴女主角的小流氓。」
　　「还真的咧！」
　　听到夜空毫不犹豫地回答，我开口大叫。
　　「你有很多出场机会喔。因为猪肉女……女主角会被轮奸，所以小鹰可以一人分饰五十个角色！」
　　「太厉害了，大哥！像这麽重要的角色，只有昨天把树木演得那麽生动的大哥能够担任而已！」
　　幸村总是在很诡异的地方称赞我。
　　「这是什麽大烂戏啊！驳回驳回！」
　　星奈说着，我也跟着点头。
　　夜空露出不高兴的表情。
　　
　　
　　「这种剧情最近很受女高中生欢迎呢，跟不上时代的家伙真是可怜……」
　　「先不要管是不是真的流行，反正又不举行公演，没必要考虑流行的问题吧？」
　　「嗯，这麽说也有道理。老实说，我也不想写有关笨蛋金发女生的故事。」
　　「呜呜呜……」
　　星奈恨恨地瞪着夜空。
　　「不能让妳一个人写剧本！妳也要采用我们的意见！听到了吗？」
　　「唉……被任性的演员呼来唤去，导演真是辛苦啊……」
　　夜空叹一口气。
　　看样子这家伙对於自己的立场很陶醉啊。是说，她什麽时候当上导演啦？
　　「就当作参考，姑且听一下你们的意见好了。你们想演什麽样的故事？」
　　听到夜空这麽问，星奈立刻回答：
　　「我跟很多女孩成为好朋友的故事。」
　　「为什麽要用猪肉女当主角？妳这个不知道自己有几两重的笨蛋！不过友情的点子还算不坏……小鹰跟幸村有什麽想法？」
　　「我觉得武士的故事不错。」
　　「武士啊……」
　　夜空露出为难的表情。
　　
　　
　　「我的话嘛……像是跟怪物战斗的故事……」
　　「也就是桃太郎吗？」
　　「呃，桃太郎也算是其中一种啦，不过我想要的是更有现代感丶更有个人风格的故事，然後用超能力来战斗之类的，就像轻小说的剧情一样。」
　　「身为小混混的小鹰也会看小说吗？」
　　星奈露出有点意外的表情问我。
　　「看一本小说的时间比看漫画长，可以享受得比较久。而且大部分的轻小说阅读起来都很轻松，用来打发独处的时间很好用。」
　　「也就是说，这是寂寞家伙的生活必需品罗。」
　　「不要讲得这麽惹人嫌！这样对作者跟读者太失礼了！」
　　我大声抗议，不过她们当然假装没听到。啊，忘记吐槽说我不是小混混了。
　　「大姊头，除了武士的故事之外，我觉得混混的故事也不错。」
　　幸村再次提出要求。
　　「我觉得，用大哥这种很棒的混混来当主角会很不错。」
　　「哪里不错啦！」
　　「唔……有超能力的武士……又是混混吗……」
　　夜空露出认真的表情，开始在稿纸上做笔记。
　　
　　
　　【主角】
　　像武士一样一直拿着日本刀的小混混。梳着飞机头，有超能力。
　　
　　
　　「这是什麽主角啊！」
　　「把你们的要求集合起来就变成这样。」
　　夜空淡淡地说着。
　　「妳没有把本小姐的希望写进去啊！」
　　「啊啊，对喔。」
　　夜空在稿纸上沙沙地加了几句话。
　　
　　
　　【主角】
　　像武士一样一直拿着日本刀的小混混。梳着飞机头，有超能力，名字叫猪肉左卫门。
　　
　　
　　「谁是猪肉左卫门啊！」
　　「这是为了让猪肉女的名字听起来更有武士的感觉。」
　　「我不叫猪肉女！我叫星奈！」
　　「主角已经决定好了，接下来是故事内容。」
　　
　　
　　夜空理所当然地无视星奈的抗议。
　　「我稍微查了一下，发现故事的基本结构是起承转合，也就是所谓的『序破急』。所以，把基本架构写好是很重要的。如果没有高低起伏，只是让登场人物们开口说话，这样的故事绝对不行。」
　　「由於作者们的实力不同，有些作者也能把没有起伏的故事写得很有趣，不过这样要让读者看得开心就比较困难。所以我觉得，我们门外汉还是按照规矩来写会比较好。」
　　「没错，那麽我们就先从起承转合的『起』开始。开场的部分要怎麽安排？」
　　听到夜空这麽说，我们都开始思考。
　　「……虽然是老梗，不过让主角拯救女孩子怎麽样？」
　　我先试着发表意见。
　　「小鹰，你不是喜欢用超能力跟怪物战斗的故事吗？」星奈问。
　　「也不是说一定要是那种故事啦……」
　　「拯救被怪物袭击的女生不是很好吗？好，开场部分就这麽安排吧。」
　　夜空一边说，一边在稿纸上写下大纲。
　　
　　
　　【大纲（起〉】
　　主角猪肉左卫门在学校里拯救了一个被怪物轮奸的女孩。
　　
　　
　　「为什麽女孩要被怪物轮奸啊！」
　　「女主角被轮奸不是娱乐作品的基本要素吗？」
　　「这是什麽狭隘的基本要素！而且为什麽那个女孩是女主角？」
　　「为了帮助女主角而卷入故事里，这才是王道啊！」
　　星奈露出无法接受的表情。
　　「或许是吧……不过女主角不是处女的话，搞不好会引来很多闲话耶。」
　　「我才不管那麽狭隘的世界观。」
　　星奈和夜空说着我听不懂的对话。
　　「女主角的样子要怎麽设定？」
　　「我觉得有着黑色长发的正统派女主角比较好。」
　　听我这麽问，星奈立刻回答。
　　「黑色长发……也就是像我一样吗？」
　　见到夜空露出满足的表情，星奈冷冷回答：
　　「只有发型像妳而已。女主角的性情温柔丶责任感强丶喜欢照顾别人丶个性坚强丶有点迷糊丶戴着眼镜丶有一对猫耳，事实上继承了天使的血缘。」
　　「世界上没有那种人类吧？」
　　「有什麽关系？反正是架空的设定。」
　　「呼……想那些细节太麻烦了，就这样吧。」
　　夜空不甘愿地写着女主角的设定，这时幸村提出奇异的建议。
　　「我觉得，不如把女主角也设定成不良少女。要设定成配得上大哥，身为不良少女集团大姊头的人。」
　　「嗯，也把这一点加进去好了。」
　　
　　
　　【女主角】
　　发型是黑色长直发，戴着眼镜，有一对猫耳，实际上继承了天使的血缘。她是混混集团的大姊头，很有责任感，热心照顾小弟，因而受到仰慕。
　　
　　
　　「为什麽要把大姊头的设定混进去啊！」
　　「我觉得这样没什麽冲突啊，我还有点羡慕呢。」
　　「我觉得应该设定成善於照顾人的班长之类的角色，而不是大姊头……」
　　於是，女主角的设定也写好了。
　　「接着是起承转合的『承』……那麽，就让主角发现女主角的秘密并让他们两人的感情变好，然後剧情在『转』的阶段急速进展。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　星奈点点头，夜空於是在大纲上加上一笔。
　　
　　
　　【大纲（承〉】
　　猪肉左卫门总之先强暴女主角，然後跟女主角变得亲近，於是知道女主角的秘密。
　　
　　
　　「为什麽主角要强暴女主角啊！」
　　星奈使尽全力吐槽。夜空的脸微微泛红，回答说：
　　「……因为仔细想想，我根本不知道该怎麽跟别人培养感情，所以去参考一个写作网站，上面写说『想不出剧情的话就写个强暴戏，事情便会解决』。」
　　「有哪个世界的女主角会因为被强暴而喜欢上对方……啊啊……的确有……」
　　似乎是想起符合这种条件的作品（我猜大概是色情电玩吧〉，星奈闭上嘴巴。
　　「好，接下来是起承转合的『转』，在这里剧情要迎向令人意外的发展。」
　　「意外的发展吗……好难啊。」
　　我虽然绞尽脑汁，但还是想不出什麽好点子。
　　「如果想不出来，就写说女主角其实是个坏女人，因为她的恋人曾经被主角抢走，所以一直怀恨在心——把这个设定拿来用好了。」
　　「不准用这个设定。」
　　星奈斜眼瞪着一脸认真的夜空。
　　「那麽就写，女主角在晚上把主角叫去公园，一大群男人出现并轮奸主角。」
　　「连主角也要被轮奸？妳到底有多喜欢强暴戏啊！」
　　星奈错愕地大叫。
　　「可是，女主角背叛主角这一点的确算是意外的发展。不过女主角一直骗人有点那个，就写说她事实上是遭到坏人的威胁吧？」
　　「……以小鹰的智商来说，这实在是个好点子。」
　　星奈似乎有点不甘愿地说。
　　「真不愧是大哥，也就是说学校里有一手遮天丶掌控一切的贪官污吏罗。」
　　「……不，这个世界里应该没有什麽贪官污吏。」
　　「那麽『转』的部分就这样决定。」
　　
　　
　　【大纲（转〉】
　　两人之间已经发展出深厚的感情，但此时女主角背叛主角，因而主角强暴了女主角，这时才知道事件背後另有主谋。
　　
　　
　　「妳为什麽每一段都要写强暴戏啊！」
　　「娱乐作品里一定要有服务读者的桥段啊。」
　　「强暴戏算什麽读者服务啊！只要把秘密说清楚，彼此心意相通的女主角和主角能正常结合不就行了吗？」
　　「嗯……原来还有这种方法……」
　　虽然有点不甘心，但夜空还是重写大纲。
　　
　　
　　【大纲（转〉】
　　两人之间已经发展出深厚的感情，但此时女主角背叛主角。在主角的追问之下，才知道事件背後另有主谋。
　　
　　
　　「好，终於要进入结局了。接着应该把幕後主谋揪出来好好修理一顿，然後来个完美大结局吧。」
　　「嗯嗯，就这样吧。」
　　我跟星奈都点头同意。
　　「问题是坏人的角色要怎麽塑造？我想写个让人打从心底恨得牙痒痒，打倒他时会让人觉得通体舒畅的坏人。」
　　夜空一边说，一边沙沙沙地写下坏人的设定。
　　
　　
　　【事件主谋】
　　有着一头金发丶全身金光闪闪的有钱大小姐，总是被一群男生固着极力吹捧，口头禅是「要钱的话我很多」。
　　
　　
　　「我才不是这样！不，我才没有说过『要钱的话我很多「．如果是我的话，会把坏人写成『有着黑色长发，眼神凶恶且性格也很恶劣的垃圾女人』。」
　　「黑色长发是女主角的特徵，提议驳回。」
　　「啊……怎麽这样……」
　　看样子，最後那个大坏蛋的造型也决定好了。
　　「好，大致上的剧情和角色设定都写好，接着用剧本的形式把这些资料呈现出来即可。你们好好期待吧。」
　　夜空很满足地说。
　　
　　
　　顺带一提……
　　结果这个大纲和角色设定，後来被夜空以「回家後冷静地重看一遍，发现这世界上应该不可能有这种剧情」这种正经到令人意外的理由所抛弃，并没有写成剧本。
　　我觉得，不用演这出奇怪的戏实在太好了。