　　欢迎光临美少女游戏世界
　　
　　某天我和夜空走进社办时，发现社办放了一台二十吋的液晶萤幕跟PS游戏机。
　　星奈已经在社办里。
　　「这是什麽？」
　　听到我这麽问，星奈用非常瞧不起人的表情说：
　　「没想到小混混会无知到这种地步。这是一种叫做电视和电玩的文明利器，只要插电就可以使用。啊，你知道什麽是电吗？」
　　「妳以为我是原始人啊！我问的是，为什麽要把这种东西带来社办？」
　　「真是蠢到没药医了，这当然是用来打电动的啊。」
　　「不要随便把私人物品带来我的社办。」
　　夜空用一脸不爽的表情说着，然後把壶里的咖啡倒进星奈前阵子带来的茶杯里，开始喝了起来（顺带一提，茶壶是星奈带来泡红茶的，但夜空擅自用那个茶壶泡三合一咖啡〉。
　　「为什麽要特地在社办里打电动？」
　　玩魔物猎人的痛苦回忆在脑海里闪过，我斜眼询问星奈。
　　星奈得意地挺起丰满的胸部说：
　　
　　
　　「不是打那种垃圾游戏，而是我找到对社团活动很有帮助的游戏，还特地带来了。感谢我吧，你们这些人渣。」
　　有必要把魔物猎人说成是垃圾游戏吗……
　　其实魔物猎人很有趣啦，後来我也一直在玩……自己一个人玩。
　　「闭嘴，猪肉女，咖啡的味道都变差了。」
　　夜空一边冷冷说着，一边喝着咖啡，没有再理会星奈，自顾自地开始看起文库本小说。
　　「喂！人家是特地花心思准备的，妳好歹听别人把话说完啊！」
　　星奈泪眼汪汪地抗议，夜空啧了一声，抬起头来。
　　「我特地为无知愚昧的笨狐狸和没用的跑龙套小混混准备的这个——喂！妳专心听人家说话好不好！」
　　夜空又开始看书，星奈大声怒吼。
　　没用的跑龙套小混混是在说我吗？
　　「我帮你们准备的就是这个！」
　　星奈很得意地从书包里拿出电玩游戏的盒子，那包装上画了几个动画风格的女孩。
　　「……『心跳回忆七』？」
　　夜空从星奈手中接过盒子，念出标题，然後又翻到背面，冷冷读出盒子上的文字。
　　
　　
　　「超人气美少女模拟恋爱游戏『心跳回忆』，众所瞩目的最新系列惊叹号惊叹号。跟七位美少女成为亲密好友，度过五彩缤纷的学园生活惊叹号惊叹号惊叹号。」
　　「有必要连『惊叹号』都规规矩矩地念出来吗？」
　　总之，我还是先吐槽夜空。
　　不过，我大概能理解这是什麽样的游戏了。
　　虽然没玩过，不过这种游戏的目的就是跟女孩成为好朋友……也就是被称为「美少女游戏」的一种电玩吧。
　　「我去电玩专卖店的时候偶然发现这款游戏。」星奈说，「你们不觉得，跟魔物猎人比起来，这个游戏更适合拿来当我们的社团活动吗？」
　　「……的确，或许可以用来练习跟别人之间的对话。」
　　夜空用认真的表情同意星奈的话。
　　「上面写说是模拟游戏，或许真的可以用来练习对话吧……可是，这不是男生玩的游戏吗？我记得市面上也有出女生玩的版本。只是追求对象不是美少女，而是跟帅哥们培养感情。」
　　也就是所谓的「少女游戏」吧？
　　就字面上的意思来说，「少女游戏」似乎跟「美少女游戏」一样，可是这里的「少女」指的是玩家本身，也就是专门设计给女生玩的恋爱模拟游戏。
　　
　　
　　「啊？」星奈用惊讶的表情看着我，以不可思议的语气说：「跟男孩子培养感情要做什麽？」
　　「……不好吗？」
　　对了，这家伙本来就很受男生欢迎。
　　「总之，对我这种女神来说，电玩是没什麽帮助。可是对狐狸跟小鹰这种废物来说，这个游戏绝对可以训练你们的应对能力。」
　　「嘴里这麽说，事实上不知道又窝在家里偷偷练了多久吧？就是因为这样所以猪肉女才……有拆封吗？」
　　夜空两手突然用力掰着盒子，想要把它打开。星奈见状，慌张地把盒子抢回来。
　　「人丶人家这次没有先玩啦！妳看，完全没拆封啊。」
　　星奈说的没错，游戏的外盒包装还是完整的。
　　夜空像是很不爽地冷哼一声。
　　「哼，既然这样还不快点把盒子打开来准备一下，妳这块没用的肉。妳的没用真是到了一个让人惊讶的地步。」
　　「哼……」
　　星奈的脸颊不断抽搐，撕开外层胶膜，从盒子里把游戏软体拿出来，放进PS2里，
　　然後打开电源。
　　
　　
　　「不用先看一下说明书吗？」我说。
　　「只要玩玩看不就知道了吗？这又不是动作游戏，不需要那麽复杂的操作。」
　　打开液晶萤幕，出现游戏公司的商标之後，在好记的旋律之下，要开始播放开场的影片了。正当我这麽想的时候——
　　「罗唆。」
　　星奈按下「开始」的按钮，跳过影片。
　　在起始画面选择新游戏後，萤幕上接着跳出键入名字的画面。
　　看样子得由玩家决定主角的名字才行。
　　「呃……ㄅ丶柏……崎……」
　　「喂！猪肉女，为什麽擅自打上妳自己的名字啊？』
　　夜空开始对毫不犹豫就键入自己名字的星奈找碴。
　　「那当然是因为我很适合当主角啊。」
　　星奈立刻回答。
　　「驳回，这里应该打上身为社团代表的我的名字。」
　　「妳是什麽时候变成社团代表啦，笨狐狸！」
　　「……主角是男生，所以还是打我的名字吧？」
　　「「驳回！」」
　　
　　
　　听到我的喃喃自语，两人毫不留情地拒绝。嗯，跟我想的一样……
　　「总之，这游戏是星奈带来的，所以命名权还是让给她吧？」
　　听到我这麽说，夜空用一脸不情愿的表情说：
　　「……没办法，心胸宽大的我就退让一步吧。」
　　「哼，小鹰，算你识相。」
　　星奈先打了一个「星」字，但在她把游标移向「奈」的时候，夜空突然把魔爪伸向星奈手上的操纵杆。
　　「还是觉得很不爽！」
　　夜空随便移动游标，胡乱输入一些文字之後按下「开始」的按钮。
　　「妳在干嘛啦，笨蛋！」
　　星奈大声怒吼，但主角名字已经决定，游戏就此展开。
　　对话框中出现主角的独白。
　　
　　
　　我的名字叫柏崎星茂笨努没。自己这麽说虽然有点不好意思，但我是个非常普通的高中生。
　　
　　
　　「谁是星茂笨努没啊！」
　　
　　
　　「这一定是神明赐给主角的名字吧。」
　　「屁啦！」
　　夜空斩钉截铁的回答让星奈一肚子火。
　　「这个名字不是很棒吗？乾脆趁这个机会，猪肉女也把名字改成星茂笨努没怎麽样？星奈实在太难念了。」
　　「哪里难念啦？不是才两个音而已，星茂笨努没才难念好不好！」
　　「可是，只要一说出星奈这个名字我就觉得一肚子火，只要脑袋里想到这两个字我就觉得心情不好。」
　　「这还是第一次有人把本小姐的名字贬到这种地步！」
　　「重来一次太麻烦了，就用这个名字继续玩下去吧，星茂笨努没。」
　　「星茂笨努没是主角的名字！我的名字叫星奈！」
　　夜空露出冷笑。
　　「很好，猪肉女也承认游戏主角的名字是星茂笨努没了，那就快点玩吧。」
　　「啊？呜呜呜……」
　　
　　
　　星奈泪眼汪汪地发出不甘愿的哀号，不甘不愿地继续玩下去。
　　画面上正在说明主角星茂笨努没现在的状况。
　　刚进入高中，没有任何特徵丶非常普通的少年柏崎星茂笨努没，似乎很想拥有充实的高中生活。
　　
　　
　　「我觉得，星茂笨努没这个名字还满有特色的。」我说。
　　「取这个名字绝对会被人欺负，这已经超出DQN名字的范围〈注：二０００年以来，日本父母为孩子取名时兴起一种风潮，他们开始帮孩子取一些暴走族常用的音译汉字名，还有取自动画丶漫画丶游戏等架空角色的音译汉字名，如「光宙（发音为PIKACHU〉」。这种难读难懂的名字被称为「DQN姓名」。〉。
　　柏崎的爸妈一定完全不爱自己生下来的孩子，他真的好可怜上夜空说。
　　「那丶那不是妳取的吗？」
　　真正的柏崎家小孩用一脸快哭出来的表情继续进行游戏。
　　入学典礼结束之後，星茂笨努没走进自己的教室。
　　这时，一个看起来有点轻浮的男生向他打招呼。
　　「嗨，星茂笨努没。」
　　只有「嗨」有声音，「星茂笨努没」没有声音。这也难怪。
　　根据说明书的介绍，这个男生是星茂笨努没自国中以来的好朋友。
　　「怎麽可能……他竟然已经……有好朋友了！」
　　我觉得很错愕。
　　都已经有好朋友，竟然还说出「想要拥有充实的高中生活这麽奢侈的话？
　　
　　
　　「这家伙完全没意识到自己生长在一个多麽受眷顾的环境里！像这种人一定会说出『要是没有面包，吃蛋糕不就好了吗』之类的话！」
　　我已经开始讨厌这个主角了。
　　「小鹰的表情好恐怖喔！或者该说……好恶心。」
　　夜空冷冷说着。
　　主角好朋友的名字叫做铃木胜。
　　阿胜也想要拥有充实的校园生活，所以极力说服主角，说跟可爱的女孩成为朋友是拥有充实校园生活的最好做法。
　　根据阿胜的说法，只要跟女孩们成为好朋友，就可以一起去买东西丶一起去玩，度过愉快的校外教学或文化祭。
　　「虽然是个轻薄的男生，可是他说的真好啊，我也好想要一个这样的朋友喔。玩这个游戏真是正确的选择。」
　　星奈满足地点点头。
　　阿胜又说，这个学校里有很多可爱的女孩子。如果想要知道这些女孩的情报，他可以告诉主角，而且也可以建议主角该怎麽打扮丶该聊什麽话题才会受欢迎。
　　「……阿胜为什麽要为星茂笨努没做到这种地步？难道他有什麽弱点掌握在主角手中吗？」
　　
　　
　　夜空觉得非常讶异。
　　「这不就是友情吗？所谓的友情是不求回报的。阿胜这家伙多赞啊！难道不能专心培养主角跟阿胜的友情吗？」
　　「那种轻浮的男生随便怎麽样都好啦。」
　　星奈又继续玩下去。
　　这时，有一个女孩很亲密地过来跟主角说话。
　　她是坐在隔壁的藤林明莉，是一个有着黑色长发丶温柔认真的少女。
　　「我刚进入高中觉得非常不安，可是旁边能坐一个像你这麽好的人真是太好了。以後我们要当好朋友喔，柏崎同学。」
　　明莉边说边露出微笑（一如往常，台词中的「柏崎同学」没有声音〉。
　　接着画面上出现了选项，可以选择回应明莉的答案。
　　根据这个选项，明莉对星茂笨努没的印象也会跟着改变。这果然是现实世界的模拟游戏啊。
　　选项一共有三个：
　　
　　
　　▼一丶「也请妳多多指教喔，明莉同学。」
　　二丶「啊啊，多多指教，藤林同学。」
　　三丶「……妳这随便的女人，快从我眼前消失！」
　　
　　
　　「「选三。」
　　星奈和夜空毫不犹豫地断言。
　　「为什麽是三啊！那是最不可能的选项吧！」
　　我非常惊讶。
　　「什麽？开学第一天就跟陌生男性攀谈的女人根本不能相信吧。」
　　「嗯，这个女人一定会跟全班男生说同样的话。」
　　星奈和夜空你一言丶我一语地说着。
　　「不对不对不对，她不是一个很认真的女孩吗？」
　　夜空哼了一声，发出冷笑。
　　「这种女人才是真正的婊子。你看，班上不就有这种人吗？外表看起来虽然很清纯，事实上却是会把男人生吞活剥的女人。」
　　「不要讲得好像真有那麽一回事好吗？怎麽可能会有那种人！」
　　「虽然我不晓得，不过一定有。网路上写说最近的JK（注：日文「女高中生」的简称。〉都是婊子。」
　　……小姐，妳也是最近的女高中生吧？
　　
　　
　　「那麽，就决定选三。」
　　星奈一边说一边选择第三项回覆。
　　只见藤林同学露出非常悲伤的表情。
　　「对丶对不起，柏崎同学……就初次见面来说，或许我的确太轻浮了……以後我会注意的，希望你不要觉得不愉快好吗？」
　　藤林同学就这样露出很可怜丶很沮丧的表情离开。
　　「妳以为只要说下次会注意，做什麽都可以被原谅吗？一看就知道这只是说说道歉的场面话而已，根本不觉得自己有半点错。」
　　「哼，我跟只有脸蛋长得漂亮的婊子无话可说，妳跟旁边那个愚蠢的轻薄男去打情骂俏好了，笨蛋！」
　　夜空和星奈继续咒骂已经从画面上消失的藤林同学。这两人真是差劲到极点。
　　心中念头一闪，我看了一下游戏说明书。
　　在角色介绍的单元里，一开始就写着藤林的个性：「讨厌争夺，个性温柔，想跟每个人好好相处。」
　　对不起啊，藤林同学……跟星茂笨努没这个史上最差劲的家伙坐在隔壁是妳的不幸，
　　我想妳还是放弃比较好……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　结束跟藤林的对话之後，主角回到家里。
　　萤幕切换成另一个画面，显示出主角的现况，还有几个图案选项。
　　根据说明书，是要从「念书」丶「运动」丶「打工」丶「打扮」等几个选项中选出一个，决定下礼拜努力的重点。
　　努力念书的话，星茂笨努没的成绩会变好；努力运动的话，运动能力便会提升。数值越高，跟其他女孩相遇的机会也会跟着变多。
　　「……没实力的人连认识女生的机会都没有，人活着可真辛苦啊。真不愧是模拟游戏，简直跟现实一样。」
　　夜空觉得很赞叹，星奈也是。
　　「竟然毫无意义地跟一个没有任何优点的蠢蛋攀谈，刚才那个叫藤林的女人到底是不是喜欢男人的婊子，从这一点就可以判断出来了。」
　　她只不过是跟坐在隔壁的男生说个话而已，竟然被骂得这麽难听。
　　「藤林明莉只是一个温柔亲切的女孩，起码说明书上是这麽写的……」
　　星奈嘿嘿笑着。
　　「那种表面资料哪能相信啊，那只是用来塑造角色而已，说不定连说明书上的三围资料都不能相信。」
　　
　　
　　「在说明书上写假资讯有什麽好处啊！」
　　「哎呀，真讨厌，就是有那种笨男人会蠢到去相信偶像公开宣称的三围数字，然後还得意洋洋地谈论。」
　　为什麽我要被人用这麽轻蔑的眼神打量呢……
　　
　　
　　星茂笨努没的初期能力每一项看起来都很差。因为星奈和夜空都讨厌「没脑筋的笨蛋」，所以决定先让主角努力念书，让成绩一举提升。
　　选择笔记本和铅笔的图案之後，画面显示出Q版造型的主角努力念书的动画，「成绩」的数值也跟着提高。一开学就这麽认真念书，星茂笨努没真了不起。
　　「……随便念点书成绩就会变好，这家伙一开始到底是笨成什麽德行啊？」
　　夜空露出冷冷的眼神说着。她这麽说或许也没错吧。
　　整整一个月左右，星茂笨努没平日跟假日都卯起来拚命念书，因此一开始只有二十左右的学力数值已经突破一百。
　　「……不管一开始有多差，成绩能在一个月内提升五倍也很厉害吧？」
　　「把这家伙念书的方法拿去出书说不定会很赚。」夜空说。
　　这时，游戏画面突然改变。
　　
　　
　　从背景看来，场景似乎是在图书馆。
　　念书念累了的星茂笨努没，想看本闲书转换一下心情，於是从座位上站起来。
　　星茂笨努没发现了一本似乎很有趣的书，正当他想伸手去拿时，有一个女孩刚好也伸手去拿这本书。
　　这是一个留着长发丶戴着眼镜，看起来非常稳重的美少女。
　　她也是主角的恋人候选人，说明书写着她是可攻略的对象。
　　「啊，对不起。」
　　眼镜美少女慌慌张张地把手缩回来。
　　这时画面上出现几个选项。
　　
　　
　　▼一丶说「我才应该要道歉」，然後把书让给她。
　　二丶说「这本书是我先看上的」，毫不客气地把书拿走。
　　
　　
　　我以为这两个家伙一定会选二，但令人意外的是，夜空和星奈选择的是一。
　　「要是有空看闲书的话就去用功吧，星茂笨努没。」
　　「在下一次考试之前要把学力数值提升到两百，所以绝对不能跷课啊，人渣。如果拿了第一名以外的名次，我绝对不原谅你！」
　　
　　
　　这两位小姐未来似乎可以成为很优秀的教育妈妈……
　　星茂笨努没把书让给女孩之後，她既畏缩又开心地露出微笑，向星茂笨努没道谢。这似乎是一本她一直很想看，但因为太受欢迎所以一直借不到的书。不过我心想，既然这样就自己去买一本嘛……
　　「那个……如果可以的话，能请教你的名字吗？」
　　「可以啊，我是D班的柏崎星茂笨努没。」
　　「柏崎星茂笨努没……好棒的名字啊。」
　　「……好糟糕的感性……真可怕。」
　　「都是因为你取了星茂笨努没这种诡异的名字，所以听起来才会那麽奇怪！要是叫星奈的话，这明明会是很普通的对话……」
　　星奈不断向露出不屑眼神的夜空抱怨。
　　这名少女叫做长田有希子。然後，请她推荐了几本书之後，画面又回到主角自己的房间。
　　画面上显示「想约长田有希子出来」的文字，接着又跑出一段说明，说如果去问阿胜的话，或许可以问出她喜欢的约会地点和兴趣。阿胜果然是个好人！
　　「嗯，姑且就先跟这个女生做朋友，大家没有意见吧？」星奈说。
　　这个游戏的目的应该不是当朋友，而是当恋人才对吧？
　　
　　
　　「她比那个叫藤林的婊子好多了，就这麽做吧。」
　　夜空也同意这项提议。
　　总之，最初的目标就是文学少女（根据说明书的形容）长田有希子。
　　问过阿胜之後，就像我们对她的第一印象一样，长田有希子的兴趣是看书，喜欢的地方是图书馆，除此之外还喜欢水族馆丶博物馆丶天文台之类安静的地方。
　　「既然知道这麽多，阿胜为什麽不对长田出手？他看起来明明就很吊儿郎当。」
　　「阿胜看起来虽然很随便，可是比起交女朋友，他更重视男人之间的友情。我也好想要阿胜这样的朋友啊……」
　　我对一脸疑惑的夜空这麽说，却只得到她的一句「恶心」。
　　总之先按照阿胜的建议，星茂笨努没约长田有希子星期天一起去图书馆。
　　图书馆的约会很顺利，於是下个礼拜去水族馆，再下个礼拜去博物馆，两人就这样不断约会。
　　「啊，好棒喔，跟女性朋友一起去逛街耶！」
　　星奈陶醉地继续玩。
　　拜托，星茂笨努没可是被设定成男生啊……
　　星茂笨努没跟长田有希子的感情似乎越来越好。只要星茂笨努没一叫唤长田有希子，她的双颊就会变红，好像很开心的样子。
　　
　　
　　「啊～～这个女生好棒喔！女生能喜欢自己最棒了！」
　　星奈似乎喜欢长田有希子喜欢得要命，就这样一头栽进去。
　　夜空仍旧露出一副不爽的表情，嘴里嘀嘀咕咕地念着：「哼，算了，至少看起来还不错……」
　　我们都以为对长田有希子的追求会很顺利。
　　可是有一天，星茂笨努没约长田有希子放学後一起回家时，不知为何她却生气地离开。
　　「什麽！」
　　「等一下！为什麽？为什麽会这样啊！有希子！」
　　夜空和星奈都露出错愕的表情。
　　画面切换成主角的房间。
　　就在这时候，阿胜打电话过来。
　　根据阿胜的说法，女生之间似乎传起「星茂笨努没伤害了藤林明莉」的谣言。
　　「长田有希子的态度突然变得冷淡就是因为这样吗？」
　　「啊？这是怎麽回事，小鹰？」
　　「根据说明书的说明，如果被其中一个女生讨厌，就会传出不好的谣言，其他女生也会对主角产生不好的印象。」
　　[[IMG,7a8d0244500d4e17b5138038c8cb293b,1201,1700,253088]]
　　专注跟长田有希子发展关系的时候，藤林明莉有时也会出现，跟主角讲几句话。
　　那种时候，星奈跟夜空都像第一次的对话那样，每次都选择「还不快滚」丶「我跟妳没话说」之类的残酷选项。就是因为这样才会被讨厌吧。
　　「……简而言之，我会被有希子讨厌，都是因为藤林在学校里说我的坏话……那个臭婊子！」
　　星奈恨恨地低声说道。
　　「不，我觉得不是这样啦……」
　　「不能原谅……绝对不能原谅……卑鄙，下次看到她时一定要宰了她！」
　　这两人完全没在听我说话。
　　「……还有，说明书上写说『要是别人对自己的评价不好，就快点跟对方道歉丶重修旧好』
　　「啊？为什麽我要跟那个垃圾女人道歉？什麽重修旧好，我可不记得自己曾跟那只母猪当过朋友！」
　　「就算不喜欢，为了不让自己的评价变得更差，还是……」
　　「我根本没做错什麽，是那个女人自己跑过来跟我说话又擅自感到受伤。要我跟那种白痴女人低头，我办不到！」
　　夜空也很不高兴地说。
　　
　　
　　「我们的意见一样，我也绝对不道歉。而且，我相信有希子一定会知道那是误会，我相信有希子。」
　　星奈很肯定地说着，没有向藤林道歉，就这样继续玩下去。
　　然而，单单相信有希子是不够的。
　　不好的谣言逐渐传开，长田有希子再也不打电话来了。
　　连阿胜也说「要是再跟你在一起，连我也会被女生讨厌」，就这样离开主角。
　　然後，高中一年级的生活结束时，画面突然整个转暗。
　　
　　
　　在那之後，我的人生一直是灰色的。
　　连好朋友都抛弃我，而我不管是念书或运动，无论做什麽都不顺。
　　毕业後，我只能找到一份薪水很低的工作，每天都被老板操到很晚。我没有亲近的好友，也没有结婚，就这样一个人寂寞地老去，结束了默默无闻的一生。
　　要是人生能够重来一遍，我一定要让自己的校园生活过得很充安……
　　
　　
　　画面跳出星茂笨努没悲惨到极点的独白。伴随着阴沉的背景音乐，画面秀出「GAME OVER」这几个字。
　　「…………」
　　
　　
　　我们沉默地看着萤幕。
　　「……呜呜。」
　　我可以听见小小声的啜泣。
　　「呜呜……有希子……我明明那麽相信妳……」
　　星奈一只手拿着操纵杆，真的哭了起来。
　　拜托，这家伙到底放了多少感情在玩这个游戏啊……
　　「藤林明莉……我一定要杀死妳……」
　　夜空身上散发出漆黑的杀气，用摇摇晃晃的脚步离开社办，好像想去什麽地方。
　　社办里回荡着星奈的啜泣声，我实在受不了这种状况，就这样回家了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　然後，第二天。
　　「来，这个给你。」
　　我一走进社办，已经在社办里的星奈就靠过来塞给我一样东西。
　　仔细一看，那是昨天在社办玩的「心跳回忆七」。
　　「借你，回家以後一定要马上玩喔。」
　　
　　
　　星奈继续对讶异的我说：
　　「这麽棒的游戏，要是没玩过就白活了。尤其是跟藤林明莉在三年级发生的事情，真的会让人感动到哭喔。」
　　看到跟昨天完全不同丶心情超好的星奈，我觉得更加困惑。
　　「……你昨天不是还狠狠地骂藤林明莉是婊子跟母猪吗？」
　　「不准说明莉的坏话！」
　　星奈真的生气了，可是我又没有说什麽坏话。
　　「你听好，明莉小时候爸妈就死掉了，她一直是孤孤单单的一个人，日子过得很辛苦！虽然如此，她一点也不恨这个世界，反而还用笑容面对周围的一切！」
　　「跟妳们两个刚好相反耶。」
　　「啊啊？」
　　「……没事。」
　　因为惹毛她们实在太可怕，所以我随便打着哈哈混过去。
　　「当然有希子也很棒！其实有希子的真正身分是……啊，现在讲出来就会破梗……你一定要去追有希子，一定要喔！不过爱奈丶美帆丶菜摘丶观月丶可怜也都是很棒的女生！所以一定要跟每个女生都发展到最後，知道吗？」
　　星奈用非常开心的表情说着。
　　
　　
　　看样子，昨天游戏结束之後，她自己又挑战一次，而且一夜之间便把所有女生都追到手。仔细一看，她已经有黑眼圈了。
　　「……有空我会玩玩看的。」
　　我有点不自在地回答。
　　「不行，不能等到有空再玩，一定要马上玩玩看，这是义务。『心跳回忆』是全国国民都应该玩的作品！这不只是电玩而已，应该说……这就是人生啊！」
　　看到星奈用非常认真的表情说出让人脸上冒出三条线的话，我只能保持脸颊抽搐的状态，呆呆站在原地。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那一天回家之後，我无奈地照着星奈的话在家里玩「心跳回忆」。
　　游戏中出现文化祭和校外旅行要跟谁同一组的选项时，我通通选择阿胜，结果就在没有跟任何女生修成正果的情况下跳到结局的毕业典礼画面。只见阿胜出现在画面上，苦笑着对我说：「虽然是完全没有把到任何女生的苦闷高中生活，不过跟你在一起还挺开心的。总之，毕业以後也请多多指教啦。」
　　虽然这算BAD END，但我觉得非常满足。