　　桃太郎传说
　　
　　我一走进社办就发现社办里有一个女仆。
　　「呜哇！」
　　那个女仆朝吓了一大跳的我打招呼。
　　「您上课辛苦了，大哥。」
　　那是前一阵子才刚入社的楠幸村。
　　他头上戴着发圈，身上穿着荷叶边围裙，再配上短得要命的裙子。
　　从裙子底下露出来的白色大腿虽然很耀眼……但羽濑川小鹰，你千万要镇静啊！这家伙是男的丶是男的……
　　不过……他这身打扮实在是太适合他……
　　「呜哇！恶心鬼！竟然看得那麽着迷。」
　　在社办里的星奈斜眼瞪我，夜空则坐在星奈对面的沙发上。
　　「……幸村，你为什麽要穿女仆装？」
　　我好不容易才回过神来开口吐槽。
　　「这是为了让他更接近真正的男子汉而做的特训。」
　　
　　
　　夜空淡淡地说。
　　「穿女仆装算什麽鬼特训啊！」
　　听我这麽一说，幸村回答：
　　「夜空大姊头说，如果是真正的男子汉，那麽不管打扮成什麽样子，都会散发出难以掩饰的男子气概。如果有一天，我即使穿着这种女服务生的服装，也能从灵魂深处散发出男子气概，就证明我已经成为真正的男子汉。虽然这个考验很严苛，不过我会努力的。」
　　「妳又随口瞎掰……」
　　我看着夜空，觉得自己脸部的肌肉不断抽搐。
　　「夜空大姊头，这是您瞎掰的吗？」
　　「才不是。」
　　夜空开口否定。
　　「真正的男子汉就算穿上女仆装也会散发出男子气概。幸村，你想像一下吧！想像小鹰穿女仆装的样子。」
　　「不准想！」
　　我使尽全力大声吐槽，但幸村仍旧闭上眼睛，开始进行令人不愉快的想像。
　　「哇！恶心！超恶的！」
　　星奈似乎也在想像我穿女仆装的样子，一下子爆笑出声。
　　[[IMG,e10b8c391e25b8f548e79e373d378327,1201,1700,248318]]
　　「穿着女仆装的大哥吗……」
　　「啪。」
　　你的脸是在红个什麽啊！幸村！
　　幸村睁开眼睛。
　　「确实，大哥即使穿上女仆装，也仍旧是不折不扣的流氓。」
　　「这世界上有穿女仆装的流氓吗？再说我又不是流氓！这件事到底要我吐槽几次才够啊！」
　　夜空当然无视於我的抗议。
　　「现在你知道这项修行有多严酷了吧？幸村。你也要以那个领域为目标，好好努力才行。」
　　「是，我会努力成为像大哥那样的人。」
　　「不必努力也没关系……」
　　我用疲倦的声音说着，在沙发上随便找个位子坐下。
　　当我一坐下，幸村就用托盘端着咖啡走过来，把咖啡送到我面前。
　　我不由自主地觉得，这真是一种难以言喻的幸福。
　　
　　
　　「……有女仆的社办很不错吧？」
　　像是读出我心里的想法，夜空小声说着。
　　「那也不必叫幸村做这种事啊……不，没事，当我没说。」
　　要说夜空丶星奈丶幸村三个人中谁最适合当女仆，不管怎麽想都是幸村最适合。
　　「对了，女仆装是谁带来的？」
　　「那是我的私人物品。」
　　「夜空的私人物品……难道妳有在玩角色扮演？」
　　「不是。只是为了预防万一，所以在雅虎拍卖上买了一套。」
　　「是要预防什麽万一啊……」
　　「不要再聊女仆装的事。」
　　夜空改变了话题。
　　「上次猪肉女朗读色情电玩台词的时候，我突然有一个想法。」
　　「噗！」
　　星奈口中的咖啡喷了出来。
　　「拜丶拜托你们忘记那时候的事吧！」
　　无视於泪眼汪汪丶用力恳求的星奈，夜空继续说道。
　　
　　
　　「我认为，交朋友的必备技能——就是演技。」
　　
　　
　　总觉得她可能会讲出很糟糕的话……
　　「演丶演技？」
　　「没错，只要有演技，就算是面对讨厌的对象，也可以嘿嘿笑着跟他发展出表面上的人际关系。如果有想要讨好的人，靠着演技也有可能达成目的。」
　　果然很糟。
　　令人意外的是，先开口直接反驳夜空的是幸村。
　　「大姊头，真正的男子汉不管什麽时候都应该做自己，并贯彻自己的信念才对。用演技来伪装自己，不是真正男子汉会做的事。」
　　「你太嫩了，幸村。」
　　「请问，这是什麽意思？」
　　「你没听过『总之要做好表面功夫』这句格言吗？」
　　「……那是格言吗？」
　　可是，幸村不知为何却露出恍然大悟的表情。
　　「原来如此，就算还不成熟，但只要装出真正男子汉的样子，总有一天一定会让自己更接近真正的男子汉。真不愧是大姊头，我太肤浅了。」
　　
　　
　　幸村很轻易地就被说服。
　　那麽，星奈又会有什麽反应？
　　「演戏吗……听起来真不错。」
　　「为什麽妳会有兴趣？」
　　喜欢自己原本模样的星奈竟然对演戏有兴趣，让我觉得很意外。
　　「扮演跟自己不一样的人物，或许可以发现自己体内全新的可能性，并让自己获得成长，成为一个更有深度的人——这是之前观月说过的话。」
　　「观月？」
　　「观月就是『心跳回忆七』里的观月嘛，话剧社社长。」
　　「原来是电玩里的角色啊。」
　　我斜眼看她。
　　「话说回来……如果能锻炼演技，让自己确实表现出想要传达的表情和声音，或许就不会被别人误会……」
　　哎呀，看样子所有人的利害关系都一致。
　　「决定了，今天的社团活动就来练习演技吧！」
　　夜空大声宣布。
　　「练习演技……是要排戏的意思吗？」
　　「当然。」
　　「剧本呢？」
　　「我已经准备好了。我想，一开始还是先用大家都知道的简单剧本，所以准备了这个。」
　　夜空从书包里拿出四人份的剧本，并且发给大家。
　　「唔，夜空有时候也满机灵的嘛。」
　　星奈露出有些感动的样子说着。
　　我看剧本的标题是「桃太郎」。
　　「这的确是大家都知道的东西，不过……」
　　「都这把年纪还演桃太郎不会太丢脸吗？」
　　看到我和星奈露出不满的表情，夜空用有点不高兴的表情说：
　　「因为我找不到其他适合我们的剧本。如果大家不喜欢，就演那个好了。」
　　「那个是哪个？」
　　「『性剑锻造师』。」
　　「我丶我最爱桃太郎了！这真是一个意外地有深度丶值得成熟大人鉴赏的优质故事啊！」
　　星奈露出僵硬的笑容说着，幸村跟着点头。
　　
　　
　　「没错，星奈大姊头。据说桃太郎故事的原型，是来自古代日本大和朝廷与吉备国的对立，这是一派非常有力的学说。据说桃太郎这个角色，是以孝灵天皇的皇子彦五十狭芹彦命为原型，这位皇子在和吉备国的战斗当中相当活跃。这种说法虽然不知道正不正确，但在室町时代……」
　　「暂停！幸村，上课上到这里就可以。」
　　夜空开口阻止他继续说。滔滔不绝地叙述着饶舌到快让舌头打结的历史知识的幸村，露出有点遗憾的表情。
　　原来幸村是个历史狂啊……
　　这时，我突然产生一个疑问。
　　「喂，如果要演桃太郎的话，我们的人数不是不够吗？」
　　说到桃太郎的登场人物，有桃太郎丶狗丶猴丶鸡丶老爷爷丶老奶奶丶恶鬼，而且因为是戏剧，所以也需要一个旁白。
　　这样看来，四个人显然不够吧？
　　「放心，我已经考虑过这一点并且做好安排。」
　　「咦……对了，这个剧本难道是夜空写的吗？」
　　「没错，我觉得自己写得还挺不错。」
　　「算了，既然有原着故事，应该不会多奇怪吧……」
　　「好，那就开始吧！」
　　夜空开口宣布，我们各自翻开剧本。
　　第一页写着角色名称。
　　
　　
　　【登场人物】
　　桃太郎
　　老婆婆
　　恶鬼
　　树木
　　
　　
　　「登场人物怎麽这麽少啊？」
　　「这是配合我们社员人数所做的最佳安排。」
　　「那最後那个『树木』是怎麽回事？」
　　「因为砍角色砍得太凶，後来才追加的。」
　　「这棵树显然是多馀的吧！」
　　「那麽，我们先来分配角色。」
　　无视於我的吐槽，夜空开始分配角色。
　　
　　
　　「为了公平起见，就来抽签吧。」
　　夜空用一张活页纸做出简单的签条。
　　总之，所有人都抽了签，各自分配到一个角色。
　　
　　
　　【登场人物】
　　桃太郎——柏崎星奈
　　老婆婆——楠幸村
　　恶鬼——三日月夜空
　　树木——羽濑川小鹰
　　
　　
　　「虽然一开始就有这种预感，但我为什麽真的会抽到那棵树啊……」
　　「呵呵，我是主角哟，这是当然的吧。由夜空来当鬼也是最适合的结果，我一定会狠狠击退妳！」
　　星奈满足地笑着。
　　「哼，妳还真得意啊，猪肉女。」
　　夜空不太高兴地说着。
　　「那就开始吧。大家都知道故事大纲，所以直接排演应该没问题吧？」
　　我们把沙发和桌子移到社办角落，把社办当成舞台，开始演戏。
　　「小鹰，你是树木，一开始就要站在这里。」
　　在夜空的指示下，我独自站在墙边。
　　「…………」
　　虽然觉得很不甘愿，但我还是看着第一幕的剧本。
　　第一行就是桃太郎的台词。
　　「……为什麽一开始就是我的台词？」
　　星奈露出讶异的表情询问，但还是照剧本所写，走到舞台中央，开始朗读台词。
　　「呃……很久很久以前，有一个老婆婆独自住在某个村庄里。有一天，老婆婆去河边洗衣服时，突然有一个大桃子咕咚咕咚地随着河水漂下来。老婆婆把桃子带回家，切开一看，从桃子里出现的就是我。」
　　「为什麽是桃太郎的第一人称啊！」
　　「把旁白全部用第一人称来表现，写成主角的独白，这样就可以减少一个角色。我的想法很棒吧。」
　　夜空有些得意地说。
　　「不，等一下。如果要删掉旁白，不如把树木删掉，然後让演树的人……总之也就是让我去担任旁白不就好了吗？」
　　
　　
　　我开口吐槽，夜空低吟着「嗯……」，然後稍微睁大眼睛。
　　「咦？难道妳现在才发现？」
　　听我这麽一说，夜空不太开心地回答：
　　「……树木不要讲话，会破坏这个世界的结构。好，下一幕。」
　　她完全没把我的话听进去。
　　「因为是从桃子里生出来的，所以我被老婆婆随便取了个叫『桃太郎』的名字。我在老婆婆的养育下，逐渐长大。然後，有一天……」
　　「桃太郎，鬼岛的恶鬼似乎正在作乱，好可怕啊。」
　　饰演老婆婆的幸村走到舞台上，用完全没有演技丶没有抑扬顿挫的声音，一字一句地念着台词。
　　穿着女仆装的老婆婆真是太厉害了……
　　「呼，夜空！我一定要杀了妳这家伙！」
　　这不是独白，而是桃太郎的第一句台词。星奈用丰富的感情和演技，忠实地诠释剧本，非常生动地说出这句台词。
　　「是吗？那就请妳好好努力吧。」
　　老婆婆演到这里就下台，连饭团都还没拿给桃太郎耶……
　　然後，幸村咚咚咚地走到我身边。
　　
　　
　　「大哥，请问我第一次上台演得怎麽样？」
　　「…………」
　　因为不知道该说什麽才好，我连一句话都没有说。
　　「真不愧是大哥，已经完全变成一棵树。跟大哥比起来，我真是太不成熟。」
　　幸村用闪闪发光的尊敬眼神看着我，接着离开舞台。
　　星奈在舞台上来回走动，念着独白的台词。
　　「在老婆婆的送别之下，我离开那个家，朝鬼岛前进。途中，我发现鸡丶狗丶猴都死了，不过我丢下它们不管，自己急急忙忙地赶到鬼岛。」
　　「这是什麽鬼东西啊！」
　　「说到桃太郎，就一定会想到鸡丶狗丶猴啊，怎麽可以不让它们出场呢？这可是我对原着的尊敬呢。」
　　夜空若无其事地说。
　　让它们以尸体的方式登场，是哪里尊敬原着啦……
　　「总之，我来到鬼岛。在鬼岛上，无数的恶鬼朝我发动攻击，但我一一斩杀他们，朝着恶鬼头目所在的城池深处前进。」
　　进展也太快了一点……
　　「然後，我来到恶鬼头目的面前。」
　　
　　
　　这时，夜空走上舞台。
　　「终於出现了，夜空！觉悟吧！只要把妳杀掉，这座岛上的金银财宝就全都是我的！」
　　看着完全是个恶棍的桃太郎，夜空露出痛苦的眼神，用充满情感的逼真演技说：
　　「为什麽？为什麽妳能若无其事地做出如此残酷的事？我们是被大和朝廷追杀的异族末裔。把我们逼到这种不毛之地还不甘心，连我们的性命也要一一夺走才甘愿吗……竟然做出这种没血没泪的行为，真正的恶鬼应该是你们才对！」
　　这个恶鬼头头的台词超赞的！
　　「咦……为什麽是这种剧情……」
　　星奈一边觉得疑惑，一边继续念着台词。
　　「闭丶闭嘴！你们不是也杀害不少无辜的人民吗？」
　　「你说什麽！被逼着逃到这座岛的我族祖先们，流血流汗地拚命努力，好不容易开掘出这座金山。派兵前来想要占领这座金山的，不就是你们吗？我们只是想要过着平静的生活而已！」
　　「闭嘴，恶鬼！你们的存在本身就是一种罪恶！我桃太郎要以正义的宝剑铲除你们这些邪恶的恶鬼……喂，夜空，这样哪里是正义啦？」
　　「如果这种无法无天的事情能被容许……那麽，所谓的正义又是什麽？如果这个世界上没有正义，那好吧，我就化身为真正的恶鬼罗刹，把这个世界破坏殆尽，连神佛也都不放过！来吧！朝廷的走狗，吾乃黑天之命，吉备国最後的王，就让吾成为毁灭整个世界的人吧！」
　　
　　
　　「等一下，夜空！不管怎麽想，那个恶鬼的角色都比较讨人喜欢吧！而且，恶鬼头目的名字根本没有出现在剧本上啊！」
　　星奈的不满终於爆发，夜空笑着说：
　　「写着写着我突然觉得惩恶扬善的故事一点也不有趣，所以试着改变剧情，名字是刚才临时想到的。」
　　「太过分了！竟然自己取了那麽帅气的名字！那我为什麽要叫桃太郎？」
　　「这样一点也不过分……这个世界上并没有绝对的善与恶，历史总是会因胜利者而改写。也就是说，赢得这场战争的人就是正义的一方！」
　　夜空一边叫着，一边把不知何时拿在手上的地图集卷成一卷，往星奈的脑袋敲下去。
　　我确认一下剧本，发现最後一页的「舞台指引」只写着：「这里是桃太郎与恶鬼的肉搏战，打到对方哭出来的人就是胜利的正义使者。」
　　演技的练习到底在哪里啊！
　　「好痛！等一下，太过分了！为什麽只有妳自己用武器！」
　　星奈泪眼汪汪地抗议，但夜空反而打得更凶。
　　「废话少说！我要替被虐杀的同胞们报仇！」
　　啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒！
　　「啊啊！够了！」
　　星奈也把手上的剧本卷成一卷用来对抗夜空，可是面对坚硬的地图集纸刀，薄薄的剧本打不到两下就折弯。
　　「等一下，很痛！我说很痛啦！呜呜！啊！呜呜……笨蛋！」
　　星奈逃出舞台，就这样退场。
　　夜空悠然站在舞台上，露出残酷的冷笑。
　　「等着吧，人类们……用桃太郎来血祭同胞的我，马上会为你们的世界画下句点……啊哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……演完了。」
　　恢复平常模样的夜空说。
　　「这出无聊的戏是怎麽回事……」我说。
　　「有什麽关系，反正我们又没有要举行公演。」
　　夜空若无其事地说。
　　「不过，演戏还真是有趣啊！以後就当成邻人社的活动，定期举办吧。」
　　夜空独自露出满足的笑容擦着汗，我和星奈则是露出打从心底厌恶的表情。