　　夜空
　　
　　放学後，我被三日月拖到学园空地上的教堂。
　　那是一栋很大的建筑物，三角形的屋顶上装饰着十字架，内部有可供望弥撒或举办结婚典礼的会场，也有告解室，看起来就像是教会里的设施。此外，这里也有谈话室和自习室。
　　其中一个房间——四号谈话室，便是「邻人社」的社办。
　　在八张榻榻米大小的漂亮西式房间里，有圆桌丶沙发和置物架。
　　这与其说是「社办」，不如说比较像沙龙，令我有一点畏缩。
　　跟畏惧的我完全不一样，三日月走进这个房间後便毫不客气地坐在沙发上。
　　「……真的可以使用这个房间吗？」
　　「顾问说可以当然就可以啦。」
　　三日月用一副没什麽大不了的样子回答。
　　「顾问？」
　　毕竟「邻人社」再怎麽样也算是个正式社团，所以也有担任顾问的老师吧。
　　我一边说着，一边在三日月对面的沙发上慢慢坐下。
　　
　　
　　「像这种来路不明的社团，竟然有人答应来当顾问啊……」
　　「才没有来路不明！我们是『本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意丶临机应变丶互相切磋琢磨』，宗旨相当明确的正当社团。」
　　「嗯，我不管听几次都还是不晓得这个社团在干嘛……对了，那是什麽人愿意来指点我们结交朋友的方法？」
　　「玛丽亚修女。」
　　「咦……」
　　这是个陌生的名字。
　　身为教会学校的这所学园里，有好几位教会派过来的修女，她们负责担任讲师，讲授选修的神学或伦理课程。
　　因为我对基督教没什麽兴趣，所以没选修那方面的课程。
　　本来以为自己会过着跟修女完全无缘的学校生活，没想到会在意料之外的地方接触到她们。
　　「又是修女又叫做玛丽亚啊……总觉得很适合呢。虽然我不太清楚，不过，好像可以从她那里得到一些有用的建议。」
　　「啊啊，你想太多了。」
　　
　　
　　三日月立即下了断言。
　　「……想太多？」
　　「玛丽亚老师也没朋友。」
　　总觉得被人若无其事地戳中致命要害。
　　「……为丶为什麽要找那种人来当顾问？」
　　「我不太擅长跟朋友很多的人交谈……不过，如果是没什麽朋友的人，我就可以很正常地跟他们说话，例如像小鹰这种人。」
　　三日月夜空——是个比想像中还要糟糕的女孩。
　　「……也就是说，妳只能拜托跟自己有同样处境的老师来当顾问吗？」
　　「没错。」
　　大刺刺地躺在沙发上，三日月不知为何用很了不起的语气说着。
　　「若要被罗唆的老师管东管西也很让人郁闷。玛丽亚老师既然愿意给我们这个房间当社办，当然就是我们最好的人选啦。」
　　「……被妳这麽一讲好像也有道理。」
　　总之，我还可以接受这种说法。
　　「那麽，具体来说，妳打算在这个社团办什麽活动？」
　　「在这之前，总之先招募社员吧。」
　　
　　
　　三日月回答。
　　「啊，也对啦。」
　　为了不被当成没人要的家伙，所以想找到能彼此依靠的夥伴。从三日月这个目的看来，召募社员是最重要的事。虽然我觉得朋友这种东西，「质」比「量」来得重要。
　　三日月从书包里沙沙地拿出一叠纸。
　　「我已经做好招募社员的海报。」
　　「喔？」
　　她果然很有行动力。
　　三日月把一张海报递给我。
　　「我自己觉得做得很好。」
　　「唔。」
　　我看了那张海报一眼。
　　「……」
　　然後，我连一句话都说不出来。
　　该怎麽说才好？
　　这张海报很「那个」……总之，就是很「那个」。
　　「……这是什麽鬼？」
　　
　　[[IMG,f65fb6e4317513b8722bdde10f5b2dcc,655,1000,122235]]
　　「就是海报啊，等一下要把这个贴在学校的公告栏上。」「咦……」
　　看到我露出露骨的厌恶表情，三日月不高兴地皱起眉头。
　　「怎样？有什麽问题吗？」
　　「我不知道妳为什麽会觉得这张海报没问题。但是，从海报上完全看不出这个社团是在干什麽，这样谁会来参加啊？」
　　「哼，你太天真了，小鹰。」
　　三日月不知为何有点瞧不起我。
　　「你斜着念念看。」
　　「斜着念？」
　　我一边觉得惊讶，一边看着海报上的文字——
　　「啊！」
　　「这下知道了吧？」
　　三日月露出冷笑。
　　「……这麽看是知道了。」
　　如果从左上往右下读这些文字。
　　
　　[[IMG,d7adf18bec3deca4c20fd263ead72f26,1201,1700,251651]]
　　
　　秉持临机应变的精神，
　　建立「友」好良善的邻人关系，
　　锻炼个「人」身体与心灵，使其健全。
　　在达到徵「募」目标之前，
　　要成为信念「集」中丶彼此互相激励，
　　并赢得众人信赖的人类。
　　
　　
　　—友人募集。
　　
　　
　　「竟然用这麽老的梗……」
　　「这才不是什麽老梗咧！」
　　不知为何，三日月看起来有点不甘心。
　　「如果是平常就一直在寻找朋友的人，应该会马上注意到隐藏在海报里的『友人募集』
　　这几个字。相反的，如果不是为了交朋友这件事而烦恼的人，只会觉得这是一篇普通的文章而已。总之，这麽一来，不必把『我想交朋友』这种害羞的事情大刺刺地摊在众人面前，就可以招募到有相同目的的社员！」
　　「咦咦……」
　　
　　
　　三日月虽然自信满满地这麽说，但这种理由对我来说还是很不清不楚。
　　不过，她倒是很有自觉，知道这是一件让人害羞的事……
　　「我姑且让个一百步，相信妳的理论是正确的吧……」
　　「为什麽要让到一百步？」
　　三日月用满脸疑惑的表情问道，但我没有理她。
　　「文章的部分就算了，可是，下面的图是怎麽回事？」
　　「用看的就知道吧？」
　　「就是因为看不懂才间妳啊一
　　「哼。」
　　三日月像是很瞧不起我似地冷笑一声，用「我就好心教教你这个没有理解能力的笨蛋」的语气，开口说：
　　「不是有一首很有名的歌，歌词在描写结交一百个朋友，然後登上富士山吃饭团的故事吗？我画的就是那个场景啊。哎呀，我怎麽会画得这麽好呢？」
　　「……是吗？」
　　「即使没有注意到斜着念的那些文字，但只要看到这幅画，便可以知道这个社团的目的。」
　　「……算了，我再让个一百步，反正妳说什麽就是什麽。」
　　
　　
　　「所以，为什麽要让到一百步？」
　　我仍然没有理会三日月的疑问。
　　「图画里的家伙们正在吃的东西是……饭团之类的食物吗？为什麽食物上面会有眼睛跟手脚？」
　　「我觉得这样比较可爱。」
　　「……咬下去时饭团好像会暴动，恶心死了。不要吃拟人化的食物啦！」
　　「你打算否定那些国民英雄吗？」
　　「国民英雄？」
　　「让孩子们吃掉自己脑袋的好人们。」
　　「妳是说面包超人啊！」
　　「那家伙自我牺牲的精神虽然会让我胃酸过多，可是『朋友之间唯有爱与勇气』这一点，我倒是很有同感。」
　　「这样面包超人会觉得很困扰的。」
　　这时，三日月突然露出有点不爽的表情。
　　「……话说回来，小鹰，你看不出那些斜着念的文字也看不懂这幅画，那是真的想要交朋友吗？」
　　「我一点都不想跟拥有糟糕感性丶看得懂这种海报的家伙当朋友……」
　　
　　
　　「嗯，认为自己的感受绝对正确，小鹰原来是这种『世界系』的家伙啊（注：「世界系」是动漫画及轻小说中的一种故事类型。当中的人际关系只有主角（我）和女主角（妳〉，对国家丶社会丶其他的人际关系完全没有描写，故事结构狭隘。此处意指自我意识过剩。〉
　　「妳这家伙有什麽资格说我！」
　　我很无力地说出这句话後，三日月露出很不高兴的表情。
　　「……我从刚刚开始就一直很介意，你不要一直叫我『妳这家伙』啊，这麽叫让人很火大耶。」
　　「咦？啊啊……好……」
　　我不知道接下来要说些什麽才好。
　　「那麽，呃……」
　　我常常不知道该怎麽称呼别人才好。
　　应该用姓来称呼？还是用名字来称呼？或是用绰号来称呼？抑或应该加个「同学」丶「小」丶「阿」之类的？可以直接叫对方的名字吗？
　　所以，平常我会尽可能不去叫别人的姓名。
　　「呃……那叫妳……三日月……同学？」
　　「叫夜空。」
　　三日月斩钉截铁地说。
　　
　　
　　「直接叫名字，叫夜空。」
　　「知丶知道了……夜丶夜空。」
　　「干嘛脸红啊？恶心的家伙。」
　　三日月仍旧用一脸不爽的表情开口说道。
　　直接叫女孩的名字时会觉得不好意思的人，只有我而已吗……
　　「喂，妳有没有什麽绰号或小名？如果可以的话，我想……」
　　「有啊……以前有。」
　　三日月用更加不爽的表情说。
　　「虽然有，但是我不想告诉你。」
　　「为什麽？」
　　听到我这麽问，夜空脸上浮现某种泫然欲泣的寂寞笑容。
　　
　　
　　「小名只有朋友才能叫。」
　　
　　
　　三日月——不，是夜空，我还是搞不懂她的想法。
　　「没办法……那麽，总之先去贴海报吧……夜空。」
　　我一边觉得很不好意思，一边从沙发上起身。
　　
　　
　　我在邻人社最初的社团活动，就是认识了能直接喊对方名字的同年级学生。
　　若是省略详细过程，直接写出这个结果，总觉得看起来是不错的成果。不过，这样也让人有点头痛。
　　