　　羽濑川小鹰
　　
　　放学後我留在图书馆念书，不知不觉时间已经到傍晚。
　　想着差不多该回家，走出图书馆的时候，我才发现自己把体育服留在教室，所以又朝教室走回去。
　　大部分学生要不是已经放学，要不就是在参加社团活动，所以走廊上的学生很少。
　　我独自走在被夕阳染成橘色的走廊上。
　　走到我们二年五班的教室前面时，我听到教室里传来一阵笑声。
　　「哈哈，不要笑人家啦，才没有那种事呢。」
　　好像还有人留在教室里，听起来是女生的声音。
　　总觉得是很好听的声音。
　　声音不高也不低，是一种浸透整个耳朵後，会慢慢在脑中扩散开来的美丽声音。
　　可是，我不记得自己曾听过这个声音。
　　我转学到这所学园已经一个月，已在课堂上听过班上所有人的声音，应该不会忘记有这种声音的家伙。
　　而且，还有一点让我在意的是，听起来只有一个人的声音而已。
　　
　　
　　那个人大概正在用手机跟朋友聊天吧？
　　在空无一人的教室里讲电话时，要是我突然跑进去，她应该会被吓到。
　　要是吓到她的话也没办法，不过，我担心的是或许她会开始害怕我这个人。
　　我想尽量避免发生这种情况。
　　该怎麽办呢？要等她讲完电话离开教室吗……
　　不，等等，我又不是在做什麽对不起人的事，只要正大光明地走进去丶赶快把忘记拿的东西拿一拿离开教室不就好了。
　　一边这麽想着，我轻轻把教室的门打开一点点。
　　教室里有一个女学生。
　　她打开窗户丶坐在窗缘，一边晃动被夕阳染红的白皙双脚，很开心地聊着天。
　　被晚风拂过的一头黑发带着些许深蓝色。
　　个子不高不矮，身材非常纤细。
　　长相非常端正，也就是所谓的美少女。
　　她的名字——我记得是叫三日月夜空。
　　我很不会记别人的名字和长相。同年级男生倒还好，但说到女生的姓名跟长相，现在能对得起来的只有几个人。但就算这样，我对她还是有点印象。
　　她跟我一样都是二年五班的学生。
　　
　　
　　圣克罗尼卡学园二年五班的三日月夜空……应该是吧？我觉得有些困惑。
　　「啊哈哈，所以我就说不是这样嘛！对了，那个老师啊……」
　　我从来没看过她像现在这样，像个普通高中女生一样用开朗的语气说话。
　　平常的三日月，总是露出一副不爽的表情，全身都散发出一种不爽的感觉，一到下课时间就不知消失去哪，我从没看过她跟任何人在一起。
　　英文课时，偶尔会有分组会话练习，她也总是用一脸不爽的表情独自坐在椅子上，像在瞪什麽似地看着教室外面。英文老师说，她从一年级开始就一直是那个样子，所以好像也放弃她了。
　　就算在其他课堂上被点名回答问题，她也只会用跟现在这种开朗声音完全不同的阴沉声音，冷淡地说出正确答案（她好像很会念书，至今从来没有答错过〉。
　　「咦咦？真的吗？哈哈，这样真是超开心的……」
　　三日月平常总是用不爽的表情和态度糟蹋那一张漂亮的脸蛋。在那种反差的对照之下，现在这样笑着的她，该怎麽说呢……还满可爱的。
　　她真的是三日月夜空吗？我实在很怀疑。
　　这时，我终於发现一件奇怪的事。
　　——她并没有拿手机。
　　教室里只有她一个人，而且也只听得到她一个人的声音。
　　
　　
　　三日月看着没有人的空间，很开心地一直说话，搞得那里好像真的有人一样。
　　在夕阳西下的教室里，独自跟看不见的东西说话的美少女——感觉很奇怪，我刚刚在图书馆看的轻小说，开场就是这种感觉。
　　这是「那个」吗？
　　偶然发现她秘密的我，硬生生被卷进事件里，必须跟幽灵或怪物之类「不该存在於世界上的东西」战斗，和美少女一起克服无数难关丶经历无数战役，然後坠入恋丶恋情……
　　难道会是这样的发展？
　　冷静想想就知道根本不可能，但是，不晓得是因为刚刚看完那种书的激动感在作祟，或者是因为现实的校园生活实在太寂寞，心里某处渴望发生这种奇幻剧情，总之，我开始不由自主地感到兴奋。
　　摆在门把上的手不自觉地用力。
　　喀啦喀啦……我气势十足地打开教室的门。
　　「对了，那时候小友不是说——」
　　视线跟三日月夜空对上了。
　　她一瞬间露出惊讶的表情，然後，立刻转变为平常那种非常不高兴的表情——但脸颊明显比夕阳的颜色还要红。
　　这下糗大了。
　　
　　
　　这时只能假装若无其事地把忘记的东西收一收然後赶快回家吧。
　　但很不幸的，我的位子在靠窗那一边，刚好就在三日月坐着的那扇窗户前。
　　不管怎麽样一定要走近她，无计可施的我露出尴尬的笑容，慢慢朝她的方向（正确来说是我座位的方向）走过去。
　　有那麽一瞬间，三日月露出害怕的表情。
　　「那种笑容简直像老鹰发现猎物时，一边舔着舌头一边靠近的样子……」
　　她说出我意料之中的话语，狠狠瞪着我。
　　她彻彻底底地在警戒我。
　　「啊，那个……」
　　要是默默靠近的话，她的警戒心只会更高，所以我还是想办法先开口找话题。
　　「……干嘛？」
　　三日月一边瞪着我一边说道。她现在的声音跟刚才的声音完全不一样，是非常低沉丶带着恫吓意味丶敌意显露无遗的声音。
　　「呃呃……」
　　不幸的是，我不是警察也不是谈判专家，而且本来就不知道该怎麽主动跟别人说话，所以现在完全想不到有任何话题可以安抚一个充满警戒心的女孩子。
　　「难丶难道妳看得见幽灵之类的东西吗？」
　　[[IMG,277dcbfbb1cc5509c24db41aea989dad,424,600,92482]]
　　总之还是先这麽说吧，我真的说出来了。
　　听到我这麽说，三日月叫了一声「什麽」，露出一副看到白痴的样子。
　　「怎麽可能有幽灵那种东西？」
　　「可是，妳刚刚不是一直在跟什麽人说话……」
　　三日月的脸颊一下子变红。
　　「果然还是被你看到了……」
　　三日月恨恨地低声喃喃说道，再次正面盯着我，然後像是重新振作起来似的，正大光明地说：
　　
　　
　　「我只是在跟朋友讲话而已，跟我的空气朋友讲话！」
　　
　　
　　……什麽？
　　我大概花费整整三十秒才消化她所说的话。
　　可是，我怎麽想也想不通，只有这件事是可以肯定的。
　　「……空气朋友？」
　　三日月用一脸不爽的表情用力点头。
　　「那是什麽啊？」
　　
　　
　　「就像字面意思说的那样。不是有所谓的空气吉他吗？就是那个的朋友版。」
　　「呃呃……」
　　我不由得按住太阳穴。
　　「也就是说，妳假装那里有个朋友，然後在跟她聊天？为什麽要做那种……」
　　听到我这麽说，三日月用有些生气的语气回答：
　　「才不是假装！小友是真的存在！你看，就在那里。」
　　她的空气朋友似乎叫做「小友」。
　　当然，我根本看不见小友。
　　「跟小友聊天的时候很快乐，常常会聊到忘记时间。有朋友真的很好。」
　　三日月虽然一脸认真地说着，脸颊却有点泛红。
　　「刚才我设定国中时跟小友一起去游乐园玩，然後被几个男生纠缠得很烦，里面还有一个是刚来教书的帅哥老师。我们刚才聊得正开心呢。」
　　「设定！妳刚才说这是妳的设定！」
　　「我才没说，那是真正发生过的事。」
　　「……哪一段是真正发生过的事？」
　　「『国中的时候』」
　　「这不就等於将近百分之百都是捏造出来的事情吗？我本来还想说至少去游乐园玩这件事会是真的……」
　　
　　
　　「一个人去游乐园有什麽好玩的？」
　　「现在承认妳是自己一个人了吧！」
　　「啊，刚才的话不算。小友长得那麽可爱，要是去游乐园玩，绝对会有奇怪的男生黏上来。没办法，我们只好忍耐一下，在脑中游乐园玩。」
　　「跟空气朋友在脑中游乐园玩啊……」
　　这家伙没救了……要是不赶快想办法拉她一把的话……
　　「……那是什麽眼神啊？」
　　三日月露出生气的表情。
　　「不，那个……」
　　我有点畏缩。
　　「如果想跟朋友聊天，只要去交一个真的朋友不就好了？不是空气朋友，而是实际存在的朋友……」
　　我本来打算直捣问题的核心。可是听到我的话之後，三日月很不屑地笑着说：
　　「哼，要是能那样做，我就不必这麽辛苦了。」
　　唔哇！因为她的语气太过肯定，我根本找不到话语反击。
　　三日月又眯细眼睛。
　　
　　
　　「嗯？仔细一看，你不是班上那个总是孤伶伶的转学生吗？」
　　现在才发现吗？
　　「你没有资格跟我谈交朋友的事情吧，转学生。」
　　「……我已经来这所学校一个月，不要再叫我『转学生』。」
　　听到我这麽说，三日月陷入沉默好一阵子。
　　「……那你叫什麽名字？」
　　看样子她连我的名字都不知道，真是超严重的打击。
　　「我叫羽濑川小鹰。」
　　我用有点伤感的心情报出自己的名字。
　　「小鹰啊……哼，小鹰没有资格跟我谈交朋友的事。」
　　「怎麽突然直接叫我的名字……」
　　「不行吗？」
　　三日月露出有些吃惊的表情。
　　「……没事。」
　　其实，上一所学校的朋友也会这麽叫我。好久没被同年龄的人这麽称呼，令我觉得有一点点开心。
　　三日月继续露出哀怜的眼神。
　　
　　
　　「都已经过一个月，却连一个朋友都没交到，小鹰也是个寂寞的家伙吧一
　　「跟空气朋友在一起的家伙没资格说我。」
　　听到这句话，三日月微微发出哀号。
　　「你丶你瞧不起小友吗？小友长得那麽可爱，头脑又好，运动神经也很好，而且对我很温柔，又健谈又会听我说话，还有重点是……她绝对不会背叛我。」
　　总觉得只有最後那句话，莫名地蕴含着某种感情。
　　「空气朋友真的很好喔，小鹰要不要也交一个？」
　　「谢谢再联络。要是做出那种事，我会觉得自己已经踏进不属於人类的领域。」
　　「你这麽说的意思是我已经失去身为人类的资格吗？」
　　「…………」
　　我默默把视线从三日月身上移开。三日月的脸颊又变红，小声地说：
　　「我知道，这只是一种逃避……可是，这也没办法啊，因为我又不知道该怎麽交朋友才好……」
　　她像是闹别扭似地说着。
　　不知道该怎麽交朋友—〡听到这句让我很有同感的话，一时之间，我也不晓得该说些什麽。
　　「朋友这种东西……到底要怎麽做才能交到呢……」
　　
　　
　　我叹一口气喃喃说着，三日月也跟着叹气。
　　「……小鹰在上一所学校里也没有朋友吗？」
　　我摇摇头。
　　「我之前有很多朋友。」
　　「喔？」
　　三日月露出怀疑的眼神。
　　「是真的啦。坐在我旁边的同学，刚好是个有趣又受欢迎的家伙，因而自然就会以那家伙为中心形成一个团体啦。大概是像这种关系吧。」
　　「唔……那麽，现在还有跟那些朋友保持联络吗？」
　　「…………」
　　我移开视线。
　　「我转学的前一天，大家在家庭餐厅帮我办欢送会。那时候大家有说『如果回来这边的话要来找我们玩喔』丶『我会写信给你』之类的……大家的确有说过那些话……」
　　「也就是说，转学之後你们的缘分就断得一乾二净。」
　　三日月毫不留情地指出事实。
　　「……觉得你们是朋友的，只有小鹰而已吧？」
　　被三日月落井下石地追问，令我沮丧地低下头。
　　
　　
　　「那时候的餐费也是……我本来以为大家会请我，结果最後是各付各的……」
　　听到这句话，连三日月都露出哀怜的目光。
　　我重新振作心情，开口说：「重要的不是过去！而是接下来该怎麽做！」
　　「该怎麽做？」
　　「该怎麽做啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们再次陷入沉默。
　　「……若无其事地跟对方说『请跟我做朋友好吗』造通样如何？」
　　我这麽一说，三日月立刻不屑地哼了一声。
　　「那种剧情虽然偶尔会在偶像剧里看到，但我还是搞不懂。说『请跟我做朋友好吗』，如果对方答应，那一瞬间朋友关系就成立了吗？即使是之前完全没说过话的两个人，这样也能算是朋友吗？答应成为朋友之後，要是两个人还是都没说话，这样也可以说他们仍旧是朋友吗？」
　　「……算了，我也跟你一样觉得那种事情很诡异。」
　　「没错吧？啊，对了。」
　　三日月拍一下手。
　　
　　
　　「妳有什麽好主意吗？」
　　「嗯。」
　　她很有自信地点点头。
　　「付钱给对方，要对方当自己的朋友，这样如何？跟普通的口头约定比起来，现实的约束力实在多了。」
　　「这样也太惨了吧！」
　　「如果对方一星期内在学校都跟自己在一起，就付一千圆或是请对方吃午餐之类的……」
　　「妳以为是在订恋人契约啊……不，应该说是朋友契约才对。」
　　「不要只会说些好听话，听起来真好笑。没错，就是订契约！」
　　夜空用一点也不觉得好玩的表情冷冷说道。
　　「……如果直接付钱不管用的话，那买电玩游戏怎麽样？」
　　「电玩游戏？」
　　「家里如果有最新的游戏，或许会有朋友为了玩游戏而聚集过来。例如说VIRTUAL BOY〈注：任天堂开发的3D游戏机。〉或NEOGEO〈注：由SNK开发的家庭游戏机。〉之类的。」
　　
　　
　　「VIRTUAL BOY或NEOGEO是什麽东西？」
　　充满谜团的词汇让我不解地歪着头。
　　「我只是随便举几个自己知道的游戏机名称而已。像『VIRTUAL』或『NEOGEO』之类的词汇，听起来不是很新颖吗？」
　　「的确是很帅气的名称……不过我没听过。但不管游戏机的名称是什麽，能用电玩钓到的不是只有小学男生而已吗？」
　　「……说的也是。」
　　三日月露出遗憾的表情，然後低声说：
　　「……其实我也不是非要朋友不可。」
　　「咦？」
　　「……我不是讨厌自己没有朋友这件事，而是讨厌在学校之类的地方，被人用轻蔑的眼光看着说：『那家伙是没朋友的可怜虫』。」
　　「啊，原来如此。」
　　我大概懂了。
　　「有朋友等於好事」这句话基本上虽然没错，不过在这世界上，这也是「没朋友等於坏事」的同义词。
　　我觉得这种想法有点问题。
　　
　　
　　「我就算一个人也没关系。至於学校里的人际关系，只要能做做表面样子就好。」
　　总觉得三日月的声音听起来有些逞强。
　　「……只维持表面关系的话，感觉好空虚喔。」
　　三日月听我这麽说，嘴角挖苦似地上扬。
　　「大家不都是这样吗？不是表面上做做样子，而是用真实友情维系起来的朋友关系，这世界上能找到几个？」
　　「…………」
　　一转学就同时跟朋友切断联络的我，无法否定她说的话。
　　「就算这样，我还是想交到真正的朋友。」
　　「嗯。」听了我的话，三日月随口附和说：「既然这样，小鹰有没有什麽想法？你有没有什麽能快点交到朋友的好方法？」
　　「我？」
　　我想了好一会儿，有点犹豫地回答：
　　「……像是参加社团之类的怎麽样？」
　　「参加社团？」
　　「如果参加同一个社团，就算再怎麽不愿意也会跟人有所交集吧。我想，或许可以透过活动跟别人成为好朋友。」
　　
　　
　　我觉得这是个很实际又很棒的想法。
　　三日月放学後也是自己一个人，所以应该没有参加社团活动吧。
　　「驳回。」
　　三日月一脸不爽地冷哼一声。
　　「为什麽？」
　　「因为很丢脸。」
　　「喂！」
　　我不高兴地眯着眼瞪她，三日月仍自顾自地继续说道：
　　「你自己想想，现在已经是二年级的六月，这种时候社团里的人际关系大都已经固定，现在才一个人加入社团实在太丢脸了。」
　　「话是没错啦。」
　　「没错吧？」
　　三日月不知为何露出些许开心的表情。
　　「可是，就算再不喜欢，如果不跨越这一道障碍就没办法前进啦。」
　　听我这麽一说，三日月突然开口问我：
　　「小鹰有什麽专长吗？即使是从一年级就开始练习的同学们也绝对赢不了你的那种专长？」
　　
　　
　　我想了好一会儿。
　　「大概……没有。」
　　我有点苦涩地回答她，三日月继续用那张不爽的表情露出冷笑。
　　「在这种时候参加社团，多多少少会扰乱社团里的人际关系。只为了『想交朋友』这种理由，明明没有人期待自己入社却硬是加入社团丶扰乱团体秩序，而且没有什麽特殊实力……对於这种新进社员，你说有谁会欢迎他？」
　　「呜……」
　　我发出惨叫，完全无法反驳。
　　动机不纯丶没有实力，再加上……扰乱原本的人际关系。尤其是我，造成的影响应该会比其他学生来得更严重。
　　这时，三日月突然低声喃喃念着：
　　「可是……说到社团……社团啊……」
　　她正用非常认真的表情思考。
　　「——对了，就是社团活动！」
　　三日月突然睁大眼睛喊了一声。
　　「？」
　　她对满脸困惑的我露出充满自信的笑容。
　　
　　
　　这家伙笑起来果然很可爱，不过也只有笑的时候可爱。
　　
　　
　　然後，三日月迅速走出教室。
　　虽然我还是满头雾水，但一个人继续待在教室里也不能干什麽，所以我迅速把忘记带走的体育服收一收，踏上回家的路。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　回家吃过晚餐之後，为了写作业，我把书包里的东西翻出来。
　　「唉……」
　　我一边叹气，一边翻开英文课本。
　　我讨厌英文课。
　　这不是因为英文不好的关系。
　　我妈妈是英国人，所以英文其实是我擅长的科目。
　　不是因为英文不好，而是讨厌英文——正确来说，是讨厌偶尔会出现在英文课里的「跟要好的同学一起用英文练习会话」或是「跟朋友一起练习会话」。
　　对於在班上没朋友的人来说，那种课程单元每次都让人很郁闷。
　　
　　
　　顺带一提，基於同样的理由，我也很讨厌体育课。
　　我——羽濑川小鹰，因为爸爸工作的关系，在日本全国各地不断转学。这次因为爸爸要去国外工作，所以我在一个月前——高二的五月这种不上不下的时间，回到离开十年的老家「远夜市」。
　　然後，因为理事长跟我爸妈是老朋友，所以我转进私立圣克罗尼卡学园。
　　圣克罗尼卡学园——从名称就可以得知，这是基督教的教会学校。
　　在这所学校里，我一直无法跟大家亲近。
　　该怎麽说才好呢？总之，我就是被当成所谓的不良分子或不良少年，大家都用那样的眼光看我。
　　主要原因是我的外表。
　　刚刚说过，我妈妈是英国人，有一头金发。
　　她儿子我也有一头金发，但不像妈妈那种漂亮的金色，而是混着焦咖啡色的发丝，是一种没有光泽的沉重金色。
　　看到这种头发，应该没有人相信那是我本来的发色吧。
　　自己这麽说虽然有点可怜，不过我想，我给人的第一印象应该是「搞怪高中生想染金发，却没有钱上美容院，所以就买市售的染发剂来染，结果染坏了」。
　　除了发色之外，我大部分都遗传到身为日本人的爸爸，因而眼睛是黑色的，五官也是不折不扣的日本人，所以那一头没光泽的金发看起来就更显突兀。
　　
　　
　　而且，我的眼神天生就有点凶恶。
　　念国中时，我明明表现得很普通，却总是被人家说「干嘛要那样瞪人啊」。
　　圣克罗尼卡学园以学生品行端正而闻名，跟我之前的学校相比，这里个性稳重的学生的确比较多，至今似乎都没有人跟不良少年扯上关系。正因为这里没有不良少年，所以我的长相就变得格外显眼。
　　还有……转学第一天就干了迟到这种蠢事，或许也是很大的原因之一吧。
　　那是一个月前的事。
　　转学生给人的第一印象很重要，绝对不可以迟到——这麽想的我，在开始上课前两小时（大约早上六点）便出门。
　　从家里到学校坐电车大约要十分钟，坐公车的话大约花费二十五分钟。在不到清晨六点半的时间，公车站没有半个跟我穿同样制服的学生。
　　我想说时间还很早，所以就搭了开往早良北丶沿途会经过克罗尼卡学园的公车。
　　可是，在公车上摇摇晃晃经过一个小时後，却始终没有看到「圣克罗尼卡学园站」。我心里虽然觉得不安，但也没办法推开满车的上班族丶挤到前面去询问司机，而跟身旁的陌生大叔问路实在太不好意思了，我完全办不到。结果，我就这样一路坐到终点站。
　　那时，车上的乘客只剩下我而已。我鼓起勇气去问司机时，才发现这辆公车不是开往「早良北」而是开往「相良北」。就算混淆也该有个限度才对。两个地名明明都有「北」字，行驶方向却完全相反。
　　无计可施的我只好再花一个多小时坐车回来，回到车站後重新搭上开往早良北的公车（那时车上同样没有半个克罗尼卡的学生，而且因为已经超过上班上学的时间，我大概等了二十分钟左右才等到公车〉。
　　转学第一天就发生这种严重迟到的状况，好不容易到达学校的时候，我已经快要哭出来了。
　　由於导师正在其他班级上课，我只好在第一堂课上到一半时独自走进教室，新同学们都用奇异的眼光打量我。
　　为了掩饰有点发红的双眼，我眯细眼睛；为了掩饰因紧张而发抖的声音，我努力把声调压到最低。听到我用冰冷的声音打招呼（虽然我个人完全没有要那麽冷淡的意思。回家之後，我曾用手机的录音功能重播自己打招呼的声音来听。因为那个声音实在太可怕，虽然是自己的声音，但我还是小小地吓一跳〉，班上同学一阵骚动，连负责第一堂课丶看起来好像很懦弱的社会科老师也露出有点害怕的样子，只叫我找个空位坐下。
　　一直到当天的放学时间，都没有半个同学来跟我说话。
　　如果是普通的转学生，应该会被同学缠着追根究柢地询问之前住在哪里丶喜欢什麽类型的对象，还有三团之类的问题。我事前也模拟过回答那些问题，并且在脑中准备很赞的答案。我有信心能用巧妙的幽默尽量给对方良好的印象，而且又不会被当成太随便的家伙（我对那些答案真的很有自信，尤其是关於三围的答案，即使现在想起来也还是觉得很得意，呼呼〉。不过，这些答案完全没派上用场。
　　
　　
　　後来的一个月里，给人的第一印象失败透顶的我，直到现在还没办法从那场失败中扳回一城。
　　我在英文会话课里练习的搭档总是老师（美国人。因为我的发音很正确，所以他好像很喜欢我〉。做体育课的暖身体操时，跟我搭档的也总是别班分组剩下的家伙（我知道他们显然很怕我〉。进行足球的传球练习时，同学多半不会把球传给我——至少我从来没有像其他人一样，听同伴喊着自己的名字，然後把球传给自己。同学们偶尔会因为害怕，或者因为控球没控好而传到我这边，但传球过来的人不知为何都会跟我道歉。听到对方用很尴尬的表情跟我说「对丶对不起」时，我也只能尴尬而冷淡地点头说「不会」。我曾经试着露出笑容说「别那麽介意嘛」，结果那个人竟然发出「咦咦」的惨叫声，吓得倒退好几步，而且不知道为什麽，那一天午休还拿果汁给我，说：「这丶这个送你，请原谅我那时候做的事……」
　　还有，我总是一个人在教室吃午餐。
　　有一次去买面包的时候，别班女生坐在我的位子上，一看到我回来，立刻慌慌张张地跟原本一起吃饭的本班女生跑出教室。对高中男生来说，没有什麽事比「女生躲着自己」所造成的打击更大了。那一天我还在浴室里偷偷哭一下。
　　另外还发生过好几次这一类的悲惨经验。每次想起来，我的心灵都差不多濒临崩溃边缘，所以这里就不多说了。
　　我曾想说尽量在图书馆或教室里看书，表现出「认真」的一面，不过这一招到目前为止仍看不出什麽特别的效果。
　　一边想着自己可歌可泣又难过的校园生活（如果在手机小说上用「可歌可泣的感伤青春故事」当宣传，说不定还能卖得不错。这样一来，我的苦情应该会被世人听见吧〉。我快速地把作业写完。
　　这时，我突然想起在放学後的教室里跟我说话的三日月夜空——跟空气朋友开心聊天的糟糕同学。
　　明明是个美人……实在太可惜了。
　　可是，空气朋友啊……三日月好像很开心呢……
　　啪叽——发现自己不知不觉地很认真在思考结交空气朋友的事情，我连忙拍拍自己的脸颊。
　　「不丶不行！要是依赖那种东西，我就真的完啦！」
　　必须认真想想该怎麽改善现状才行。
　　参加社团应该是不错的做法吧？
　　
　　
　　其实，在跟三日月说话之前，我已经想过参加社团的事。
　　可是，就像三日月所说的，我没有勇气闯进人际关系已经固定的社团。冉加上今天又听三日月说了那些话……确实，会破坏社团气氛的新进社员，谁也不欢迎。要是对方拐弯抹角地拒绝我入社（我可以很真实地想像出那种情况〉。我可能会再也无法振作。
　　「啊……」
　　越想越没力。
　　作业也写完了，今天就快点洗好澡去睡觉吧……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天午休时间。
　　我像平常一样自己在教室里吃午餐时，三日月突然走到我面前。
　　「小鹰，你过来一下。」
　　三日月像平常一样用超不爽的表情丢下这句话之後，也没听我的回答便径自离开教室。
　　「咦？等等，喂！」
　　没办法，我只好追着她跑出去。
　　
　　
　　我知道当我离开教室的时候，班上起了一阵骚动。
　　
　　
　　三日月快步前往的地方，是校舍的一端丶没什麽人的楼梯转角平台。
　　等我追上她之後，三日月突然转身面向我，说：「总之，手续都办完了。」
　　「……手续？」
　　「新社团的创社手续。」
　　「新社团？」
　　「嗯。如果不能加入人际关系已经固定的社团，那麽，自己创一个社团不就好了吗？」
　　这时，我才终於听懂三日月是在说昨天放学後所聊的那个话题。
　　「啊，是在说交朋友的事情吗？如果是新社团，的确可以从头开始经营人际关系……」
　　可是，如果没有能够用来构筑关系的「人类」，一切都是白搭啊。
　　因为不想加入既有的人际关系，所以创立一个新社团，总觉得这样有些本末倒置。
　　「……等等，妳刚刚是说『创社手续都办完了』吗？」
　　「嗯。」
　　「……妳创了什麽社？」
　　我惶恐地询问，三日月很有自信地回答：
　　
　　
　　「邻人社。」
　　「邻人社？」
　　三日月点点头。
　　「本着基督教的精神，跟同一所学校的学生成为友善邻人，加深彼此的友谊，诚心诚意丶临机应变丶互相切磋琢磨』的社团。」
　　「好丶好可疑的社团……」
　　我很坦白地说出感想。
　　完全不晓得这个社团是在干暸的。
　　「话说回来，用那种理由能通过创社的申请手续吗？」
　　「也不晓得是好是坏，总之这所学校很随便。只要把基督教精神丶耶稣的教诲丶玛丽亚的慈爱之类的名目搬出来，大致上都能蒙混过去。宗教毕竟是很随便的东西嘛。」
　　三日月说出会让虔诚基督徒勃然大怒的话。
　　「……话说回来，没想到妳今天就把手续都办好了，真是惊人的行动力。」
　　我有点惊讶地说。
　　要是有那种行动力，像平常人一样去参加社团不就好了吗？
　　「像行政手续或报告之类只要做完就好的枯燥无趣作业，我最擅长了。」
　　「是喔？」
　　「嗯，我也很会买电视购物频道的产品。」
　　三日月不知为何很得意地点头。
　　买电视购物频道的产品哪有分得意或不得意啊。
　　是说……其实我不太会主动打电话过去。
　　「所以，那个邻人社到底是在干什麽的社团？」
　　听到我这麽问，三日月若无其事地说：
　　「当然是用来交朋友的啊。」
　　「……这种事我连想都没想过。」
　　「这样一来，既能交到一些表面上的朋友，避免遭受『那是没朋友的寂寞家伙』这种轻蔑的视线，也有可能找到小鹰所说的真正朋友。」
　　我的脑筋很好吧——三日月得意得好像把这句话写在脸上。
　　我叹一口气。
　　「是还不错啦……那麽，请妳好好努力吧。」
　　听到我这句话，三日月愣了一下。
　　「干嘛讲得像别人的事情一样？你也是社员啊。」
　　「啊？」
　　
　　
　　听到我愚蠢的叫声，三日月继续平静地说：
　　「因为你昨天跑掉了，所以我已经帮你写好入社申请书，感谢我吧。」
　　「我干嘛戚谢妳啊！」
　　「老师很注意小鹰。昨天我跟老师说『羽濑川小鹰已经成为我们的社员』”老师非常高兴，还说『希望他能透过社团活动，学习基督教的友爱精神，好好改正自己的行为』。」
　　「干嘛改正自己的行为啊！我又不是不良少年！」
　　竟然连老师都那麽想，这种打击害我愣了好一会儿。
　　「所以，从今天放学後，社团活动就要正式开始，小鹰社员。」
　　三日月转过身，快步离开。
　　我现在很确定，三日月交不到朋友的其中一个原因，是因为她从来不听别人说话。
　　
　　
　　总之，就是这样。
　　我——羽濑川小鹰，和一个叫三日月夜空的奇怪女孩，一起展开一个叫「邻人社」的奇怪社团。