　　狩猎
　　
　　
　　「我觉得还是应该来打电动。」
　　邻人社创社第二天时，夜空突然这麽说。
　　社办里有我和夜空，以及昨天入社的柏崎星奈。星奈不知为何带了整组茶具过来，现在正在泡红茶。
　　「什麽？电玩？」
　　星奈不高兴地询问。
　　「夜空……我不是告诉过妳，电玩只能钓到小朋友吗？」
　　听到我这麽说，夜空露出一脸瞧不起人的表情。
　　「你太天真了，小鹰。现在高中生爱玩的电玩主流，不是像SFC（注：Super Family Computer，任天堂於一九九○年开发的游戏机。〉或OMEGA DRIVE那种只能在家里玩的游戏。」
　　「……SFC跟OMEGA DRIVE是什麽？」
　　「我只是随便说出自己知道的家用游戏主机名字而已。你不觉得有『Super』或『OMEGA』这些字，听起来就很厉害吗？」
　　
　　
　　「名字听起来的确是很厉害。」
　　「呿！那种事情就先不要管！」
　　夜空发出「砰」一声拍着桌子。
　　那股力道让放在星奈面前的杯子震动一下，杯中的红茶泼到星奈手上。
　　「好烫！妳在干嘛啦！死狐狸！」
　　「呿……怎麽没倒……」
　　「妳是故意的吗？真是低级！」
　　「嗯？什麽？对了，我们是在讨论电玩嘛。」
　　夜空很有技巧地忽视泪眼汪汪发出抗议的星奈，开始翻找着书包里的东西。
　　「最近电玩的主流……就是这个！」
　　夜空拿出的是掌上型游戏机。
　　这个连我都知道，是PSP。记得我家老妹好像也有一台。
　　「昨天我自己去家庭餐厅吃饭的时候，後面座位吵得要命，让人很不爽，可是仔细一看，四个高中生好像很开心地在玩这个。」
　　这麽说来，我从来没有自己一个人走进家庭餐厅耶……我心里想着这些跟眼前话题毫无关系的事情。
　　「现在的高中生，好像很流行在家庭餐厅之类的地方，用这种掌上型游戏机连线对战。」
　　「所以呢？」
　　听到星奈用「随便怎样都无所谓」的语气问话，夜空打开了PSP的电源。
　　PSP原本似乎设定在睡眠模式，游戏画面一下子就跳出来。
　　「那群高中生在家庭餐厅里玩的是这个叫『魔物猎人』的游戏。我调查之後，发现这好像是现在最流行的游戏。」
　　我以前的学校里也有人在玩这个游戏，所以我知道。
　　魔物猎人，通称为「魔猎」。
　　玩家会成为奇幻世界里的猎人，在高原丶沙漠或高山的舞台上，狩猎怪物或动物。总之，就是这样的一个游戏。
　　「在这个游戏里，可以跟其他人合作，一起解任务。厉害的玩家会受到其他玩家的委托，在执行任务的过程里便渐渐成为好朋友。而且，彼此间也可以交换物品。例如，『我想要这个东西，你有吗？』丶『我可以用这个珍贵的物品跟你换那个东西吗？』。这样一来，就能很容易制造出对话的机会。」
　　「这麽说来，我们班的女生好像也有人在玩这款游戏。最近女生们好像也都会打电动呢。」星奈说。
　　「也就是说，在社团活动里把这个游戏练好丶拿到珍贵的宝物，然後趁机交朋友。是这样吗？」
　　
　　
　　听到我的话，夜空点点头。
　　虽然我很怀疑事情会不会那麽顺利，但我觉得先试着进行一些具体活动也不错。
　　「那麽，下礼拜一就把PSP跟魔物猎人带来吧。」
　　「哼，没办法……虽然本小姐对电玩一点兴趣都没有，这种东西麻烦死了，而且一点都不想听妳的意见去做，还有超不爽妳那张脸丶超不爽妳的态度丶超不爽妳这整个人，不过没办法，本小姐就姑且陪陪你们吧。」
　　「啊，有蚊子（语气完全没有抑扬顿挫〉。」
　　啪！当星奈不高兴地猛发牢骚时，夜空突然朝她的鼻子打下去。
　　「泥在干嘛！」
　　星奈泪眼汪汪地摀着鼻子抗议。
　　「夜空，直接攻击也要有所节制好吗……对了，星奈，你有PSP吗？」
　　我有点担心地询问，星奈用快哭出来的表情说：
　　「我怎麽可能有那种东西！不过，只要随便跟一个男生说我想要，他就会给我。」
　　「……呿！去死吧，母牛。」
　　听到星奈理所当然地那麽说，夜空像平常一样毫不客气地口出恶言。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　星期一。
　　我照之前的约定，把PSP和魔物猎人带来学校。
　　PSP是跟老妹借的，游戏则是自己买的。
　　夜空和星奈也都把东西带来了。
　　「有先预习一下要怎麽操作吗？」
　　「嗯。」
　　听到夜空的问话，我点点头。
　　「哼，虽然本小姐忙得要死，但还是姑且试玩了一下。虽然是通俗的大众流行，不过制作得还算不错。可是说到底，电玩不过是小鬼在玩的游戏罢了。」
　　星奈还是一样不太坦率。
　　「那麽，赶快开始吧。」
　　夜空说着，於是我们各自启动自己的PSP。
　　「谁要开局？」星奈问。
　　「让等级最高的人来开局会比较好吧？」
　　听到我这麽说，夜空亦点头回答：「说的也是。」
　　
　　
　　在这个游戏里，负责开局的玩家可以接受委托（像是完成「打倒○○怪物」丶「设法取得○○宝物」之类的微小目标〉。然後跟其他连线的玩家们一起接受挑战。
　　等级提升之後，关卡的难度也会增加，容易拿到更好的宝物，所以让有资格接任务的
　　玩家来开局会比较好。
　　「小鹰跟牛的等级是多少？」
　　什麽时候从「母牛」跟「波霸女」直接省略成「牛」啦……
　　虽然夜空曾说过，绰号或小名是朋友之间使用的称呼，但对她来说，不管是「牛」还是「波霸女」应该都不是绰号，只是粗话而已。
　　「我还在一级。」
　　我在昨天跟前天玩了五个小时，可是一个人玩实在很困难，还没办法解完那些任务。
　　这个游戏的最高等级是五。升到那个等级之後，能挑战的都是一些很难的任务，光靠一个人很难成功。
　　「哼，我是三级。」
　　夜空很自豪地说。
　　在这个游戏里，从一开始登场的敌人就很强，而且常常会被一整个集团袭击，所以独自一个人玩到三级算是很拼的。我可以体会她自豪的心情。
　　「我是五级。」
　　
　　
　　星奈一边把头发往上拨，一边轻松但有些得意地说。
　　「「五级？」」
　　我跟夜空都吓一大跳。
　　「对我来说，这种游戏只是小意思而已。连玩游戏都如此厉害的我，不管做什麽事都很完美。」
　　「少罗唆！给我闭嘴！去死吧！生肉女快点变成熟肉死一死吧！」
　　星奈一如往常地夸耀着自己的厉害之处，夜空则是像呼吸一样轻松流利地骂出一大串粗话。
　　顺带一提，所谓的生肉和熟肉都是在魔物猎人里登场的物品。吃了熟肉体力就会恢复，吃了生肉则会拉肚子。
　　「……星奈，刚才妳不是说自己只是『姑且试玩了一下』吗？妳是不是一头栽进去啦？」
　　「人丶人家才没有一头栽进去呢！」
　　星奈的脸微微涨红，拚命否定，但不管怎麽看都是在说谎。
　　每项任务的难度都不一样，有些要花一个小时以上才能成功。此外，即使在完全没有失误的情况下解完所有任务，要打到第五级也得花几十个小时才行。
　　「让我看一下妳的游戏时间，猪肉女。」
　　
　　
　　夜空一把抢走星奈的PSP。现在改叫猪肉女了吗？
　　「啊！等一下，不准看！」
　　「游戏时间……五十二个小时！」
　　夜空露出惊讶的表情。
　　「而且还有很多我没看过的宝物！装备也都那麽可爱！明明是半生不熟的猪肉却那麽骄傲！」
　　夜空把PSP朝星奈丢回去。
　　「妳在干什麽啦！笨女人～～～～」
　　星奈虽然勉强接住PSP，可是小腿却撞到桌子。
　　她好像很痛，痛到眼中都泛出泪水。
　　这时，夜空朝星奈递出手帕。难得她也会觉得自己有不对的地方——正当我这麽想的时候，夜空突然用手帕粗鲁地擦起星奈的脸。
　　「等一下！给我住手！妳这只笨狐狸！」
　　几秒钟之後，夜空停下动作。星奈摇摇晃晃地站起身，只见她的眼睛下方有很严重的黑眼圈。
　　夜空擦掉她的妆之後，原本藏在彩妆底下的黑眼圈就跑出来了。
　　「我说妳啊，从星期五回家之後，妳星期六丶日都一直在玩这个游戏吧？」
　　「呜……」
　　夜空的指责让星奈小小地哀号一声。
　　「哼，说什麽只不过是游戏而已……」
　　夜空斜眼瞪人，星奈的脸整个变红。
　　「就丶就算只是猎杀普通的动物，狮子也会全力以赴！死狐狸是不会理解这种事的！」
　　啊，她重新振作起来了。
　　「总之，让我来开局就对了！首先暖身一下，从第三级的任务开始，你们还不快点准备！」
　　「哼，虽然觉得很不爽，但因为我是成熟的大人，就陪妳这个沉迷於电玩的小鬼玩一下好了。」
　　夜空挖苦着对方，一边操作自己的PSP，我也把自己的PSP连上星奈的PSP。
　　夜空或许只是觉得吃惊，我却对星奈有了新的看法。
　　虽然说这「只不过是个游戏」，但连觉都不睡，卯起来连玩数十个小时也不是一件轻松的事。
　　嘴里嘀嘀咕咕地抱怨，却很认真地从事社团活动，我觉得这样的星奈挺可爱的。
　　不过，一直打电动对身体不好，这方面还是要有所节制才对。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三个人都准备好之後，画面从用来当作据点的部落，移动到怪兽徘徊的山岳。
　　等级上升之後，可见的场景种类也会跟着增加，不过这里是我一开始接任务时就来过的地方。
　　我们三人各自操作游戏中的角色，角色们站在起点的位置。
　　在这个游戏里，可以很精密地设定身为自己分身的游戏角色，不管是性别丶长相丶体格丶发型丶发色都可以设定，而且随着装备不同，造型也会有所变化。
　　夜空和星奈两人的角色都是女性，身上带了很多造型华丽的武器或防具。跟她们两人相比，我的角色明显地逊色很多。
　　「那是什麽样子啊？」
　　夜空不怀好意地笑着。
　　「没办法啊，因为我的等级还很低。」
　　「我不是说装备，是说角色本身。」
　　「…………」
　　我的角色是男性，头发是白金色的长发。
　　「噗，小鹰想变成留着这种长发的外国人吗？」
　　
　　
　　星奈跟着落井下石地嘲笑我。
　　「长相也是走美青年风格，真可惜跟本人完全不一样。」
　　「角色的名字叫【霍克】感觉好逊喔。因为是鹰所以叫霍克吗？」
　　「管那麽多干嘛啊！因为是游戏，所以稍微跟现实不一样有什麽关系！」
　　我恨恨地反驳那两个一直打击我的家伙。
　　「「稍微？」」
　　「…………」
　　顺带一提，星奈的角色不管是长相丶发型丶体型都像是星奈的翻版，名字也直接叫【星奈】这家伙到底有多自恋啊。
　　至於夜空的角色，外表丶发型和体型虽然也都跟本人一样，但眼睛是水汪汪的大眼睛，嘴角往上扬，属於萝莉型的长相，名字则叫做【NIGHT】
　　因为是夜空所以叫这个名字，这种取名方式不也是很逊吗？
　　我突然有一股冲动，很想以牙还牙地说「原来妳希望自己变成这种可爱的样子啊哈哈哈哈」，不过还是很自重地忍了下来。
　　「好，去打猎吧！」
　　夜空说着【NIGHT】迈开脚步往前走。
　　下一刻——
　　
　　
　　嘶啪咻！
　　只见 一星奈】用几乎跟身高一样高的大剑朝【NIGHT】背後砍去。
　　「什麽！」
　　在夜空不成调的惨叫声中【NIGHT】血如泉涌，就这样倒在地上。
　　第五级猎人爱用的大剑威力可不简单，一剑就把【NIGHT】击沉。
　　所有人的画面顿时变黑，回到开始的状态（话说回来，进入这项任务之後，我连动都还没有动过〉。
　　在这个游戏里，玩家不只能对敌人发动攻击，也可攻击其他一起解任务的玩家。
　　顺带一提，所有玩家合计起来死亡二次的话，任务就算失败。
　　这是第一次。
　　「妳在干什麽啊，死猪肉！」
　　「哈哈，抱歉抱歉，只是有点操作失误而已。重新振作起来，一起去打猎吧。」
　　星奈很爽快地回答。
　　魔猎的操作要用到PSP上面的所有按键，操作非常复杂，可是身为高阶玩家的星奈不可能有什麽操作上的失误。
　　她该不会是为了做这种事，才独自奋斗数十个钟头吧……
　　
　　
　　在网路游戏里，的确有人把杀害其他玩家当作自己生存的意义，但魔猎并不是这样的游戏。
　　「既然是操作失误也没办法……那麽，走吧……」
　　夜空用压抑着情绪的声音说道。
　　这次【星奈】先跑出去，我的【霍克】也跟在她身後移动。
　　可是【NIGHT】不知为何朝着反方向跑去，跟我们拉开一段距离。
　　下一个瞬间——
　　「啊，按错钮了（声音完全没有抑扬顿挫〉。」
　　夜空用十字弓瞄准【星奈】发动攻击。
　　噗嘶！
　　【星奈】的脑袋被十字弓射穿，鲜血狂喷。
　　「等一下！刚才那个怎麽想都是故意攻击吧！」
　　星奈大声抱怨。
　　「我没有故意攻击妳，请不要说出没有事实根据的话。」
　　「……哼，算了，温柔的我这次就姑且原谅妳吧。」
　　用了复原物品之後，脑袋虽然被十字弓射中，但【星奈】仍慢慢站起来。她的防御力很高，一击好像还杀不死她。
　　
　　
　　「呿！」
　　「妳『呿』了一声对吧！妳果然是故意的！」
　　「喂！现在不是吵架的时候啦！」
　　不知道是不是因为闻到鲜血的味道，附近的暗处突然窜出四只巨大的野狼。
　　我慌慌张张地让【霍克】拿剑防御。
　　「哼，小鹰滚远一点，这种杂碎让本小姐来对付就好。」
　　话一说完，只见【星奈】抄起大剑朝狼群冲过去。
　　噗嘶！她一剑便砍死其中一匹狼。
　　「啊哈哈，不过是群野狗，竟然敢跟本小姐作对。过一百亿年再来吧！笨狗！」
　　星奈接着打倒第二匹狼，然後朝第三匹狼逼近。
　　她似乎玩得很起劲。
　　大剑的威力虽然很强，但攻击速度缓慢，然而，【星奈】还是确实击中动作迅速的野狼。
　　「最後一只！」
　　【星奈】朝最後一匹狼冲过去的瞬间——
　　咚嘶！咚嘶！咚嘶！
　　後脑袋中一箭丶背上中两箭，【星奈】就这样鲜血狂喷地倒在地上。
　　
　　
　　犯人夜空露出笑容。
　　「这次射中了……啊，我是说我本来想援助妳，却不小心射偏，不好意思啊。」
　　【星奈】的生命耗尽，画面变暗——我们再次回到原点。
　　「妳绝对是故意的！」
　　游戏开始的瞬间【星奈】便朝【NIGHT】挥剑斩过去。
　　嘶噗咻！
　　【NIGHT】死亡。
　　因为总共死亡三次，任务失败，我们从战场回到居住区。
　　「贱女人……死猪肉……」
　　「怎麽样啊，笨狐狸～～」
　　夜空和星奈的脸颊不断抽动，狠狠瞪着对方。
　　「喂，这是连线游戏，大家一起合作解任务嘛，好不好？」
　　总之，我试着说服她们。
　　结果，她们两人竟然都点点头，真是出乎我的意料之外。
　　「说的也是，下一次的狩猎就让我来帮妳，彼此加油吧。」
　　「呼，等级五的天才美少女猎人，就来帮妳这个废柴猎人吧。要记得感谢我啊。」
　　在我不安的情绪中，我们再次展开任务。
　　
　　
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊！」
　　三秒钟内，我的不安便获得证实。
　　她们两个连假惺惺的场面话都省略了，画面一切换之後，【星奈】就全力斩杀【NIGHT】。
　　「哼，破功了丶破功了啦！」
　　【NIGHT】在千钧一发之际往旁边翻滚，躲开【星奈】的攻击。
　　跟【星奈】拉开距离之後，【NIGHT】抄起十字弓不断发射。
　　除了被其中一枝箭贯穿腹部之外【星奈】完全躲过其他攻击。
　　【NIGHT】一直设法要跟对方拉开距离【星奈】则想要追上对方，但不知为何脚步却有些摇晃。
　　「呿！咦？为什麽身体会麻痹？真不敢相信，妳竟然用毒箭攻击夥伴！怎麽会有这种笨蛋啊！」
　　星奈大声惨叫，夜空用充满杀气的表情说：
　　「我从来没有把妳当成夥伴，妳只不过是块猪肉而已。」
　　因为神经被侵蚀，身体再也动不了的【星奈】就这样继续被【NIGHT】的箭射中。
　　
　　
　　【星奈】死掉之後，画面再度变暗。
　　「这只臭狐狸……我一定要杀死妳！」
　　游戏再度开始【星奈】立刻展开攻击。
　　躲过对方的攻击後，夜空露出狰狞的笑容。
　　「猪肉动来动去的真令人不愉快，让妳变成绞肉吧！」
　　「身为畜生竟然向神挑战，我一定会让妳後悔！」
　　夜空和星奈的窝里反越演越烈。
　　「去死吧！只有杀人我才有活着的实感！」
　　一边说出以人类而言实在太过於糟糕的台词 一NIGHT】一边毫不手软地使用毒箭丶炸弹丶陷阱等重要物品，设法阻止【星奈】的行动，然後用十字弓不断攻击。
　　夜空使用陷阱的技巧实在很巧妙，即使【星奈】躲过十字弓，也会踩进她设的捕兽夹，或者掉进她在画面死角挖的坑洞。这些都是为了狩猎人类而特别使用的方法，对於狩猎怪物来说一点意义都没有。
　　「人渣就该像个人渣一样，乖乖跪下来舔我的脚！」
　　【星奈】也说出邪恶帝王般的台词，拚命使用能让【NIGHT】的实物发生异常或失效的药物，或是昂贵的复原物品。
　　【NIGHT】以迅速的动作拉开彼此的距离，不断发动攻击。
　　
　　
　　大剑在对付大型怪物时，虽然能发挥绝佳的效果，但对付人类时，轻便的十字弓还是比较有利。
　　可是，真不愧是单枪匹马打到第五级的星奈，她灵巧地躲过夜空邪恶的攻击，用必杀的一击将【NIGHT】斩成两半。
　　「妳就痛苦地满地打滚，死相难看地去死吧！」
　　「我要把妳的肠子都挖出来，笨狐狸！」
　　就装备品质和整体技巧来说是星奈占上风，而让对手掉进陷阱的技术则是夜空比较优秀。
　　善於攻击对方弱点的夜空，与正面攻击对方的星奈。一步也不肯退让的两人，就这样持续对战。我真不知道为什麽魔猎可以玩成这样子。
　　至於我就放着那两个笨蛋去厮杀，自己努力地开采矿物或挖掘草药（就算任务失败，还是可以拿到一些东西〉。
　　喔，真幸运，我挖到辉龙石了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　到了放学时间，这场毫无意义的战役终於宣告结束。
　　
　　
　　战绩是三十六比三十一。理论上是夜空打赢，可是在三级很难拿到的那些贵重物品几乎都用尽（真是太白痴了〉。如果继续打下去，或许星奈会逆转胜吧。
　　「哼，打电动果然不行。」
　　「真是的，白白浪费那麽多时间。」
　　关掉PSP的电源之後，夜空和星奈很不爽地抱怨着。
　　「最近的掌上型电玩都要连线对战，我实在很不喜欢这样。为什麽我一定要跟别人一起打电动呢？」
　　夜空突然否定了魔猎和其他所有连线对战的电玩游戏。
　　星奈也点点头。
　　「哼，妳说的没错。为什麽就连在电玩的世界里也要顾虑别人啊？」
　　「嗯嗯，所谓的电玩，就是要独自照自己喜欢的方式去玩嘛！」
　　两人你一言丶我一语地发表任性宣言。
　　「……妳们两个什麽时候在顾虑别人了？」
　　「「什麽？」」
　　「……没事，当我没说。」
　　被她们两人一瞪，我只能无力地摇摇头。
　　
　　
　　就这样，累死人的「邻人社」电玩特训大会就此结束。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　以下是一些题外话。
　　虽然夜空和星奈的个性实在糟到令人遗憾的程度，於是在社团活动的对战里留下令人遗憾的结果，不过，魔物猎人终究是一款受到广大玩家支持的有趣游戏，我回家之後仍继续玩着这个游戏。
　　只要再收集一样素材就可以制造出我想要的防具，可是，不管再怎麽斩杀拥有那样素材的怪物，我都没办法取得材料。
　　没办法，我只好死心上床睡觉。
　　然後，第二天的午休时间，我发现两个看起来很稳重的同班男生，窝在教室的角落玩
　　
　　
　　仔细听他们说话的内容，可以确定他们是在玩魔物猎人。
　　
　　
　　『彼此间可以交换物品。例如，「我想要这个东西，你有吗？」丶「我可以用这个珍贵的物品跟你换那个东西吗？」这样一来，就能很容易制造出对话的机会」
　　我想起夜空之前说过的话，下定决心後从书包里拿出PSP，慢慢朝他们走过去。
　　发现我接近时，他们露出害怕的眼神。
　　可恶……可是，我绝对不能在这里退缩！只不过是说出「我们连线一起玩吧」而已，只要听到我的话，他们一定会放心。
　　我尽可能表现出最友善的表情和语气。
　　「嘿，我也有在玩魔物猎人。如果你们有蓝速龙王的头，可以跟我交换吗？」
　　听到我的话之後，那两人不知为何用很僵硬的笑容说：
　　「当丶当然好啊！」
　　「还丶还有其他什麽想要的东西吗？像是白速龙王的角或红速龙王的头之类的，只要是我有的都可以给你！」
　　「啊，可是我没有什麽好东西可以交换耶。」
　　「只丶只要用肉来交换就好！不然回复药也可以！」
　　「就丶就算是用草来交换也可以！」
　　「……是吗？真不好意思。」
　　虽然心里觉得怪怪的，但我还是接受他们的好意。
　　托他们的福，我不必拼得要死要活就可以做出强大的装备。
　　
　　
　　然而，羽濑川小鹰大白天公然在教室里勒索同学的谣言，却很快在班上传开来。
　　为什麽会这样啊……