　　游泳池
　　
　　放学後。
　　我走进社办，发现星奈已经在社办里，正用社办的电视玩美少女游戏。
　　在电视萤幕上，穿着泳装的女孩满脸笑容地说「今天也要一起开心地玩哟」，背景大概是海水浴场吧。
　　星奈边看着萤幕边笑。
　　「哈罗。」我先开口打招呼。
　　星奈吓了一跳，转过头来，然後用很明显松一口气的表情说：
　　「……原来只有小鹰啊。那只恶劣的狐狸精呢？」
　　「夜空说她想买的书今天发售，所以先回去。」
　　「嗯，那麽今天就可以放心地打电动。」
　　星奈有些高兴地说，又一头栽进电玩世界里。
　　我跟着看了一下电视萤幕。
　　现在是主角跟女孩在海水浴场嬉戏的画面。
　　两人互相泼着水，在沙滩上玩球，还比赛游泳。
　　
　　
　　「星奈同学游得好快哟！人家本来很有自信的呢，」
　　女孩开口夸奖游泳时赢得胜利的主角。
　　这时，看着画面上文字的星奈突然停下手上的动作。
　　「？」
　　我有点讶异，星奈看着萤幕说：
　　「喂……小鹰……」
　　「怎样？」
　　「那个……你丶你会游泳吗……」
　　星奈不知为何小小声地问着。
　　「嗯？还好啦，因为我以前念过要考长泳的学校。」
　　「真的吗？那麽……」
　　「？」
　　星奈突然转过头来，整张脸猛然凑近我。
　　看到这麽漂亮的脸蛋近在眼前，令我有一点动摇。
　　星奈的脸微微发红，说「……你可不可以教我游泳？」
　　她像是很害羞地小声说着。
　　「……妳不会游泳吗？」
　　
　　
　　记得以前听说过她运动万能，所以我觉得有点意外。
　　星奈有些不甘愿地说：
　　「少丶少罗唆！我从小学开始就没上过游泳课啊。」
　　「原来如此。」
　　话说回来，这所学校里好像也没有游泳池。
　　「教妳是可以啦，可是，妳为什麽突然想学游泳？」
　　「你连这个都不知道吗？等我跟夏美变成朋友丶一起去游泳池或海边时，要是我不会游泳不是很麻烦吗？而且，夏美只喜欢跟自己一样擅长游泳的人。」
　　星奈理所当然地说着奇怪的话。
　　顺带一提，夏美是刚刚在游戏画面里登场的泳装美少女。
　　虽然就物理方面来说，星奈不管怎麽做都不可能跟夏美变成朋友，何况像我这样子即使学会游泳也无济於事……但我什麽话都没说。
　　「那麽，这个礼拜天龙宫乐园见吧。」
　　「知道了。」
　　龙宫乐园是市立运动中心，有室内游泳池和其他各种设施。
　　我搬离这条街後它才盖好，所以我一次也没有去过，一直想着要是有机会的话，一定要去一次看看。
　　
　　
　　「还有，小鹰。」
　　「嗯？」
　　「……绝对不要让夜空那个笨蛋知道我不会游泳的事。」
　　「知道了。」
　　一边想着星奈真的拿夜空没办法，我一边点点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三天後的星期天，上午十点半。
　　我和星奈两人在龙宫乐园集合。
　　我本来以为这是一个盖得比较豪华的普通市立游泳池，没想到是个巨蛋型的气派建筑物。里面除了游泳池以外，还有健身房和SPA设施。如果买学生票进场的话，实在非常物超所值。
　　虽说是在市内，但从距离最近的车站出来还要再搭四十分钟左右的公车才会到达龙宫乐园，地点偏远算是它唯一的缺点。
　　「待会儿在淋浴间前面集合吧。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　走进馆内，我和星奈各自去换泳装。
　　宽广的男子更衣室里约有二十个人在换衣服，置物柜还很空。
　　我快手快脚地换好泳裤，往淋浴间移动。
　　看了一下游泳池，它真的很宽。
　　完全没有闹哄哄的感觉，泳客们各自在宽阔的泳池里随心所欲地游泳。
　　旁边刚好有介绍图，所以我顺便看了一下。池子主要分成波浪池丶水流池丶二十五公尺泳池丶五十公尺泳池四种，另外还有滑水道和跳水台。
　　如果要练习游泳，用二十五公尺的泳池就够了吧？
　　话说回来，虽然我可以教星奈游泳，但我根本没想过具体要怎麽教。等一下不知道有没有问题……
　　我一边想着这些事，一边果呆看着泳池。
　　这时候——
　　「小鹰。」
　　旁边传来叫声。我回头一看，见到换好泳装的星奈刚好走出来。
　　她穿着花色鲜艳的比基尼。该怎麽说才好呢……那身泳装真是适合得要命。
　　即使穿着制服也可以看出她的身材很好，而现在穿着暴露的泳装，身材线条看起来更加明显。
　　我的视线不知不觉就会往纤细的白皙双脚和丰满胸部的乳沟看过去，这也是没办法的事……
　　星奈往馆内一瞥。
　　「嗯，感觉还不错嘛。」
　　「泳池很空，游起来应该很舒服吧。」
　　「是啊，能在它还没倒之前来一次真是太好了。」
　　星奈若无其事地说着。
　　「还没倒之前？」
　　「这个运动中心的经营情况好像很惨。」
　　星奈继续若无其事地说着。
　　「是吗？」
　　「这也是当然的啊。像这种规模的设施如果要赚钱，不只是要吸引市民，至少还要能吸引附近县市的人过来，可是这里的地点太偏远了。」
　　「那麽，为什麽要把运动中心盖在这种地方？」
　　龙宫乐园离市中心很远，远离热闹地区，孤伶伶地矗立在靠山的地方。
　　「其实，本来不只是要盖这座运动中心而已。这座运动中心，原本是为了开发这一带的巨型营建计画的其中一部分。可是因为发生很多事情，原本应该开通的隧道丶该整修的道路丶该盖在周围的住宅区和购物中心，都盖到一半就停工，唯一好不容易盖好的只有这座龙宫乐园。因为入场费便宜，多少会吸引一些市民过来，可是来客数还不足以维持这座设施的营运。但如果提高入场费用，那麽谁也不会来。所以这几年内，这座运动中心应该就会倒了吧。」
　　「听起来好辛酸啊，明明有着『龙宫』这麽梦幻的名字……对了，星奈，妳怎麽会知道这麽多？」
　　「上次市长来找爸比的时候说过。」
　　「爸比……妳是说学园理事长吗？」
　　「嗯。」
　　「话说回来，我一次也没去拜访过理事长，还是应该找时间去拜访他才行……」
　　「啊？」
　　星奈大叫一声。
　　「为丶为什麽你要来拜访我家爸比？难道你丶你想跟我丶跟我交往吗？难道你想把今天这个当作约……约会！」
　　看到星奈满脸通红地说着，我也慌张了起来。
　　「不是不是不是，妳不要想歪！因为我爸跟你爸从以前就是好朋友，我转学的时候，理事长也给了我很多方便，所以我才想说应该去问候他一下啦！」
　　
　　
　　听我这麽一说，星奈露出有点反应不过来的表情，然後脸颊又再度涨红。
　　「既然这样干嘛不先说清楚啊！笨蛋！」
　　「是妳自己要乱想的。」
　　看到星奈恼羞成怒地骂人，我斜着眼吐槽她。
　　「唔……小鹰竟然敢忤逆本大小姐，实在太不知天高地厚了。」
　　「什麽不知天高地厚……」
　　「……对了，你爸比跟我爸比真的从以前开始就是好朋友吗？」
　　「是我爸自己说的，所以应该没错吧。」
　　「嗯……虽然由我这个女儿来说有点那个，不过我家爸比是个很难相处的人，私底下几乎没什麽要好的朋友……你家爸比……到底是怎麽样的人？」
　　星奈眯着眼睛直直盯着我。
　　「我家老爸吗？该怎麽说才好……应该可以说是个很开朗的欧吉桑吧。就算是跟语言不通的外国人在一起，也可以把气氛炒热，一下子就混得很熟，所以朋友一大堆。」
　　「跟小鹰完全相反嘛。」
　　「少罗唆！星奈的个性应该跟妳老爸很像吧？」
　　「哼，你太天真了。我家爸比因为个性太高傲，所以完全没有朋友。人家跟妈咪比较像，不管是长相或个性都是。」
　　
　　
　　「……妳难道不觉得自己的个性很高傲吗？」
　　「完美的人类表现出自己很伟大的模样，这有什麽不对吗？因为事实上我就是这麽伟大啊。我本来就是这麽完美丶这麽优秀！」
　　「是是……」
　　我无力地随口敷衍两句。
　　「那麽，快点教完美的本大小姐游泳吧。」
　　「是是……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　先做了一点暖身操丶用温水淋浴之後，我和星奈来到二十五公尺的泳池。
　　「现在要怎麽做？」
　　进入泳池後，星奈问我。
　　我既不是体育老师也不是游泳教练，根本不知道该怎麽教才好，所以先试着回想以前游泳课学过的东西。
　　「呃，首先……让脸潜到水里……」
　　「……你在耍我吗？」
　　「才没有咧。小学的时候，不会游泳的人都要先做这种练习啊一
　　「让脸潜到水里不管是谁都会吧。」
　　星奈一边说，一边很俐落地潜入水里。
　　我也跟着她潜下去，在水里跟星奈四目相接——啊，她的眼睛是睁开的。
　　然後，我们把头探出水面。
　　「嗯……那接下来练习打水吧。」
　　「知道了。」
　　我让星奈扶着泳池边缘，试着让身体浮起来，用双脚打水。
　　搞什麽……她一开始就做得很好嘛。
　　她的腰部没有沉下去，身体保持水平，两脚伸得很直，脚踝有力地踢着水。
　　练习一分钟左右後，她既没有踢出没用的巨大水花，也一直保持标准的姿势。
　　「踢水踢得很好嘛……」
　　「这种动作有分踢得好跟踢得不好吗？」
　　她说得这麽直接，让我觉得很困扰。
　　「那麽……接下来不要抓着泳池边缘，改抓住我的手。」
　　「嗯。」
　　星奈很大方地握住我的手。
　　
　　
　　「接着，像刚才一样踢水。」
　　「OK。」
　　星奈开始踢水。
　　我抓着星奈的手，慢慢往後走。
　　星奈的姿势完全没有乱掉，仍继续踢着水。
　　「妳试着把脸潜到水里。」
　　「嗯。」
　　她乖乖地依照指示，把脸潜进水里。
　　身体呈现出更漂亮的水平线条。
　　经过十秒左右，她把头抬起来换气，然後再次潜下去。
　　虽然这个动作反覆做了五次，但星奈的姿势一直都很标准。
　　这样的话……我把她的手放开应该也没问题吧？
　　我有点犹豫，但还是毅然放开星奈的手，退到旁边。
　　星奈继续踢着水，慢慢前进。
　　实在难以想像光是踢水就能前进得这麽快，我慌张地赶紧游着追上去。星奈前进了十公尺左右。
　　「呼啊！」
　　[[IMG,f853fa2a6656aef960a07477eead2d48,1201,1700,212075]]
　　她把头探出水面，双脚着地，然後回头看着我，露出笑容。
　　「哈哈，什麽嘛！原来游泳比我想的还要简单！」
　　跟平常充满自信的高傲笑容完全不一样，她现在的笑容像是天真的孩童一样。
　　「嗯？怎麽？」
　　「啊，不，没什麽……」
　　我慌忙把自己不知不觉看呆的举动蒙混过去。
　　「好，接下来教我自由式吧，小鹰。」
　　「啊丶啊啊。可是，接下来就学自由式真的可以吗……」
　　从开始练习到现在才不过十分钟左右，星奈已经从旱鸭子变成踢水达人。我一边感到惊讶，一边点点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　後来，星奈很快就学会自由式。
　　一开始换气时虽然有点不顺，但练习经过三十分钟之後，她的泳姿跟我的自由式比起来已经毫不逊色。
　　因为自由式的速度比刚才踢水的速度快很多，星奈很开心地游到泳池的另一侧。
　　看到那样的星奈，我不自觉地露出笑容。
　　然後，我改教她游蛙式。
　　蛙式的动作比自由式复杂，所以多花了一点时间，不过最大的原因还是我不太擅长蛙式，不知道该怎麽教。
　　但同样在短短的时间内，星奈已经能轻松地游蛙式，说不定泳姿还比我漂亮。
　　这样一来，接着说不定连教都不用教，她或许自然而然就学会仰式了。
　　「好，小鹰，接着教我蝶式吧！」
　　星奈笑着说。
　　「不行啦，我也没游过蝶式，不知道该怎麽教。」
　　我记得高中游泳课时好像没教过蝶式。
　　「是吗？那也没办法……」
　　星奈有点遗憾地说。
　　「那就算了。刚好也有点累了，我们先上去休息一下吧。可是在那之前，来比赛看谁先游到另一边！」
　　「那有什麽问题！」
　　再怎麽说，我也不能输给一个两小时前还完全不会游泳的家伙啊。
　　我选择自由式，最後险胜。
　　虽然我赢得胜利，但其实跟星奈的差距并不大，这一点让我觉得很震惊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从泳池上来之後，我们在贩卖部买了炒面和饮料，用来当作午餐。
　　虽然我不久前才跟家人一起去吃过炒面，但不知为何，在海边或游泳池时，炒面吃起来就是特别好吃。
　　这个味道的秘密是无论如何都模仿不来的吧……
　　「结果，比我想的还早学会游泳，目的算是达成罗！反正难得来一趟，我们待会儿去波浪池玩吧。还有，我也想试试滑水道。」
　　稀里哗啦地吃完大盘炒面外加三根法式香肠，星奈心情很好地说。
　　「好啊。」
　　我一边坐立难安地吃着炒面一边点头。
　　如果再继续练习游泳，我好像就要被她超越了。就个人立场而言，去玩水反而是我求之不得的事。
　　「呼呼呼，这样一来，不管夏美什麽时候出现都没有问题。」
　　应该不会出现吧。
　　「……嗯……猪肉。」
　　「干嘛？」
　　星奈立刻对我的喃喃自语做出回应。
　　「咦？啊，不是啦！我是说炒面里有一块猪肉太硬，所以很难咬。」
　　「…………」
　　星奈涨红了脸转过头去。
　　「不要说那种会让人误会的话啦！笨蛋！」
　　「话说回来……『猪肉』好像已经变成妳的固定称呼呢。虽然只有夜空会这麽叫妳。」
　　「就是说啊……都是那个笨蛋随便给人家取这麽奇怪的绰号……」
　　星奈不高兴地说。
　　「不过，我觉得妳好像从一开始就很乾脆地接受那个绰号耶。」
　　我想起玩「魔物猎人」那天，夜空第一次用「猪肉」叫星奈时，星奈虽然一边臭骂着夜空，但对於猪肉女或母牛之类的绰号似乎没有做出特别的抵抗。
　　被我这麽一说，星奈稍稍涨红了脸，小小声地说：
　　「……因为这是第一次有人帮我取绰号。」
　　「咦？」
　　「因丶因为这是第一次有人用绰号叫我，那个……我觉得……有丶有点开心。」
　　星奈红着脸低下头。
　　「……觉得开心？」
　　「绝丶绝对不能让夜空晓得这件事喔！对了，小鹰，要是炒面吃完了就快点去游泳池那边！」
　　星奈抬起头说。
　　「啊丶啊啊，知道了……那我先去一下厕所。」
　　「快点啦。」
　　「嗯。」
　　随便回应一声後，我朝厕所走去。
　　不管怎麽样，应该不会有人喜欢被叫做「猪肉」。
　　我想夜空应该不是想帮星奈取绰号——所谓充满亲昵情感的昵称。我觉得她百分之百只是想要骂人而已，不过，这种事还是不要说出来好了……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里的场地虽然很大，厕所数量却意外地少，我花了一点时间才找到厕所。
　　上完厕所後洗手，然後好好地淋浴一会儿，这才朝星奈走过去。
　　当我看到星奈的时候——
　　「嗯？」
　　我眯细了眼睛。
　　星奈好像在跟三个男生说话。
　　三个人都染金发，即使远远看也看得出那是小混混之类的家伙。
　　看来，星奈好像被搭讪了。
　　原来她真的很受欢迎啊……我莫名地有些感叹。
　　算了，如果知道她是跟男生一起来，那些搭讪的家伙应该就会离开吧？
　　我没有特别担心，悠哉地朝星奈走过去。
　　可是一靠近他们，我便发现情况好像有些不对劲。
　　星奈每说一句话，那些男生的表情就变得更凶恶。
　　哇，我有不好的预感……
　　难不成那个家伙虽然很受欢迎，却不知道该怎麽应付搭讪吗？
　　「……妳这女人也太臭屁了吧！」
　　走近到可以听见说话声音的距离，男生的怒吼便传进我耳中。
　　然後——
　　「啊？臭屁的不知道是哪来的恶烂垃圾人渣吧！你以为你们这种路人甲有资格站在这里跟本大小姐说话吗？碍眼死了，还不快点给我消失！对了，顺便请你们不要踏进本小姐半径十公里以内的范围，三流细菌臭死了！」
　　
　　
　　哇……
　　听到星奈连珠炮似地开骂，我不由得无力地按着太阳穴。
　　虽然每次跟夜空吵架时都会输，但星奈的嘴巴其实也不是普通的坏。
　　总觉得她因为一直跟强敌对战，因而累积不少经验值，等级也跟着提升。
　　当然，那些家伙的怒气飙得越来越高。
　　「臭女人！」
　　「混帐！」
　　「臭婊子！」
　　「哼，你们是怎样？只会说喂丶臭女人丶混帐这几个字吗？你们的vocabulary太少了吧？啊，说vocabulary你们也听不懂吧？毕竟是英文嘛！那就别在这里鬼混，乖乖滚回去小学好好念书吧！你们这些人猿！」
　　「你说什麽！」
　　「……喂，等一下！你们看这家伙的脚在发抖耶！」
　　听到其中一个男生这麽说，星奈的表情一下子僵住。
　　「呜哇，真的耶！」
　　「搞什麽！原来她吓得一直发抖啊。」
　　「啊……啊啊！有丶有没有搞错！我怎麽可能发抖？本大小姐为什麽要为你们这种蛔虫发抖？原来你们不只有脑袋跟长相差劲，连视力都不好？像你们这种人怎麽不赶快去死一死算了？啊，不好意思我说错了，你们不是人而是野生动物吧？我看你们连讨饲料的方式都不会！」
　　「呜哇！这女人在哭了耶。」
　　「喂喂，你害人家哭出来啦。」
　　「哇哈哈，虽然让人很火大，不过她这样看起来倒是满可爱的。」
　　「喂！谁丶谁在哭啊！你们这些比蛆还低等的生物！你们的脑浆是全部被条虫啃光然後眼球在空空如也的脑壳里滚来滚去是不是？要是敢再说这些不三不四的话，本小姐就把你们全部杀掉！」
　　星奈泪眼汪汪地大声怒吼，那些男生们反而更兴奋地嘲笑她。只见星奈握紧拳头，不断发抖。
　　这个老是要人照顾的家伙真是伤脑筋……
　　我无可奈何地走近星奈他们。
　　「星奈。」
　　我从那些家伙身後叫着星奈。
　　
　　
　　「啊！」
　　星奈的表情一下子亮了起来。
　　「搞什麽！妳这女人——」
　　男生们转过头对上我的视线时，这些家伙露出有点害怕的样子。
　　嗯……这些男生看起来应该跟我们同年，不然就是稍微大一点。
　　「我是她的同伴。」
　　我尽量露出像是在瞪人的眼神，压低声音说道，装出「有点生气」的感觉。
　　「搞什麽，原来有带男人啊！」
　　「哼！既然如此，为什麽一开始不说啊！」
　　「……浪费老子的时间！走！」
　　男生们用不太白然的声音说着。
　　他们露出有些尴尬的表情，视线从我们两人身上移开，打算离开现场。
　　比我想的还要简单嘛，能够这麽轻松地把他们打发走真是太好了。
　　正当我松一口气的时候——
　　「等一下！你们这些白痴蛆虫！明明只是苍蝇的幼虫却敢侮辱神圣的本大小姐，还不快点跪下来谢罪！不然就赶快去死一死吧！」
　　我好不容易把那群搭讪男打发走，星奈却在这时候火上加油。
　　
　　
　　拜托饶了我吧……
　　「臭女人！谁要向妳下跪啊！」
　　其中一个男生突然抓狂，冲过来想要抓住星奈。
　　我慌慌张张地抓住那家伙的手腕阻止他。
　　「放手！」
　　「暴力是不好的。」
　　「开什麽玩笑！被骂成是人渣垃圾，老子怎麽忍得下去！」
　　唉，这我也可以理解啦……
　　「臭小子！给我闪一边！」
　　另一个男生冲过来想要揍我，我则把手腕被我抓住的那个男生扯过来朝他一推。
　　「呜喔！」
　　「呜哇！」
　　撞在一起的两人发出惨叫。
　　剩下在对面的那个人也冲过来想要揍我，但我闪过他的拳头，抓住他的手臂往後扭。
　　「痛痛痛！」
　　然後，我把那家伙压在旁边的铁丝网上，从正面回瞪正在瞪我的他，尽可能用吓人的声音说：
　　「你们如果不识相一点赶快离开的话……」
　　扭着对方手腕的手加重力道，然後我露出笑容。
　　虽然我个人非常非常不愿意承认，但我的笑容听说最恐怖……
　　「呜……知丶知道了！我们走！我们会走！」
　　「你这麽明理真是太好了。」
　　我放开已经失去斗志的男生，用力推他一把，把他推向其他两个同伴。
　　三个人惶恐地一边偷看我们一边走远。
　　「呼……」
　　总算把事情解决，我放心地叹一口气。
　　这时，星奈开口说：
　　「辛苦了，小鹰。我本来以为你是个没用的小混混，没想到打起架来这麽强。本小姐可以给你特别奖励，好好感谢我吧。嗯，就开恩让你舔本小姐的脚好了。」
　　星奈的心情变得很好。
　　「……以前学校里的不良分子跟高年级生常来找我麻烦，我已经很习惯打架。」
　　虽然我一点都不想习惯这种事，不过没有人会出手帮助来历不明的转学生，所以自己的身体还是要靠自己来保护才行。
　　要是被当作弱鸡，以後还是会一直被当成目标，所以我也不能逃避。
　　
　　
　　基本上我都是采速战速决，虚张声势地吓走对方，拳打脚踢的肉搏战就不太行了。
　　「真希望他们能搞清楚自己的身分，就是这样我才讨厌没脑筋的家伙。」
　　「喂……没脑筋的是妳好吗？妳这个大白痴！」
　　跟刚刚用来威吓那些搭讪男的粗糙演技不同，我真的大吼一声，瞪着星奈。
　　「怎丶怎样啦……」
　　星奈似乎有点害怕，但我仍继续说：
　　「为什麽要故意去刺激那些家伙！遇到那种家伙，只要说自己有带同伴丶随便敷衍个两句，他们大概都会自动放弃离开。要是他们的态度太强硬，妳就叫旁边的警卫或救生员过来。只不过跟妳搭讪个两句，就被骂成是人渣垃圾，不管是谁都会生气啊！」
　　「可丶可是……那些人好恶心……」
　　「搭讪的人到处都有！妳连这个也不知道吗？」
　　「什丶什麽嘛，小鹰！我难得夸你几句，你竟然敢对我说教！」
　　星奈泪眼汪汪地大吼。
　　「没错！我就是要说教！还好後来那些家伙乖乖走了，我告诉妳！烂人到处都有！这里不是邻人社的社办，要是莫名其妙地跟人吵架，也有可能发生无可挽回的事！我不可能每次都刚好能保护妳！」
　　「吵死了！那种事到时候再说啦！反正这跟小鹰一点关系也没有吧！」
　　「怎麽可能没关系！」
　　我放声大叫，直直看着一直在瞪我的星奈。
　　我怎麽可能眼睁睁看着认识的人遇到危险？这个笨蛋真是的。
　　「『怎麽可能没关系』的意思是……」
　　星奈的脸不知为何突然变得通红。
　　「……星奈？」
　　「啊啊……够了！不好意思！下次我会注意，这样可以了吧！」
　　星奈用好强的眼神瞪着我。
　　「哼，谢谢你帮我。然後……也谢谢你担心我……这是第一次……有同年龄的男生那麽认真地骂我……」
　　「啊？」
　　因为星奈低着头小声说话，所以後半段我听不太清楚。
　　「吵死了！我什麽都没说！我要回去了！不想再碰到那些家伙！」
　　「咦？喂！」
　　星奈啪哒啪哒地朝出口走出去，我也赶紧追上她。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在回家的公车上，星奈一直没有说话。
　　她有时候会偷偷看我，可是一旦彼此视线对上，她又会立刻把头转向旁边。
　　看样子她的心情应该跌落谷底了吧。
　　可是下了公车丶在车站前道别时，星奈突然开口说：
　　「今丶今天谢谢你。那个……很多事都谢谢你。」
　　她的脸颊染上些许红晕。
　　「有机会再一起去游泳吧……我还想玩水流池跟波浪池……」
　　「咦？啊，嗯嗯……」
　　「那麽，拜拜。」
　　迅速说完这句话，星奈便转身，以轻快的脚步跑向车站前的停车场。
　　
　　
　　真搞不懂……所以，最後她的心情变好了吗？
　　我歪着头，朝车站里走去。