　　柏崎星奈
　　
　　
　　贴完海报，第二天下课之後。
　　我和三日月……不，是夜空，今天也同样来到邻人社的社办。
　　大剌刺躺在沙发上的夜空露出毫不客气的笑容。
　　「我们社团将从今天起正式展开活动。」
　　「请拿出有具体内容的活动好吗？」
　　一直到现在，我对於到底能在这个社团里具体地做些什麽，仍是完全想像不出任何明确的答案。
　　更何况，我本来就对「加入这种社团真的好吗」这件事抱持着疑问。
　　「我只要能交到表面上的朋友就够了，所以只要能招到社员就好。总之，该做的事情我昨天已经做完。」
　　「……我怎麽想也不觉得有人看了那种海报之後会想来参加这个社团。」
　　「怎麽又说那种话？至今仍在这所学校里寻找朋友的寂寞小羊，一定会被那张海报吸引然後误闯进来。」
　　「请问妳那种自信是从哪来的？」
　　
　　
　　我心里真的觉得很不可思议。
　　就在这时候——
　　咚咚……有人敲了社办的门。
　　「「！」」
　　我和夜空反射性地互看对方一眼。
　　「看样子新社员很快就会出现。」
　　夜空用自豪的声音说着。
　　「……怎麽可能，一定是我们的顾问老师来了。」
　　我和夜空两人一同站起身，打开社办的大门。
　　站在门外的是一个金发碧眼的女学生。
　　她的身材虽然纤细，却是个超级波霸，看起来就像写真女星一样。眼神虽然有一点点凶恶，但五官长得很端正，整个人看起来也很有气质。
　　跟拥有一张漂亮脸蛋（也只有那张脸蛋漂亮而已〉，外貌却完全被那副阴沉表情和举止糟蹋殆尽的夜空比起来，眼前这个女孩属於完全不同的等级，是个一点也没有灌水的华丽美少女。
　　从别在制服上的校徽颜色看来，她跟我们一样是二年级的学生。
　　「这里是邻人社吧？我想要申请入社。」
　　
　　
　　少女开口说道。
　　「不是。」
　　砰！喀锵！
　　夜空马上回答，同时发出「砰」一声把门关上并锁起来。
　　「咦咦咦！夜丶夜空？」
　　夜空若无其事地坐回沙发上。
　　「那麽，开始我们的社团活动吧。」
　　「等一下！刚才那个女生不是要来参加社团吗？她既是女孩子又是二年级学生，当夜空的朋友不是最适合吗？」
　　「哈哈哈，你这个土黄毛不良少年在说什麽鬼话？如果是同性的好朋友，我已经有了！我有小友！」
　　夜空露出陶醉的笑容，开始跟她的空气朋友说话。
　　「喂……」
　　土黄毛不良少年难道是指我？虽说我的头发看起来的确是土黄色而不是金色。
　　刚才那个少女从外面咚咚咚地敲着门。
　　虽然可以听到她怒吼的声音，但这个房间的隔音设备意外地好，所以不晓得她到底说了些什麽。
　　
　　
　　夜空很不耐烦地站起身，再次把门打开。
　　「为什麽妳要把门关起来！我只是想参加这个社团──」
　　「现实充都去死吧！」
　　砰！喀锵！
　　说出女主角不应该说的台词後，夜空又把门甩上。
　　我只瞄到那个少女错愕的表情。
　　「……喂，难道妳认识那个女生？」
　　我开口问再次坐到沙发上的夜空。
　　「不算认识。我只知道她的长相跟名字，可是没跟她说过话。」
　　夜空一边说，一边从书包里拿出一本书。
　　她像是很不开心地说：
　　「她是二年三班的柏崎星奈……是学园理事长的独生女，总是被一群男学生团团团着讨好，老是装出一副讨人厌的大小姐样子。」
　　「咦？是丶是这样啊……」
　　我虽然没见过她，但我的父母跟这所学园的理事长是好朋友，记得爸爸说过理事长有个跟我同年纪的女儿。
　　
　　
　　「因为理事长有个日本名字，我没想到他会有个金发女儿……」
　　我喃喃说着，夜空狠狠瞪我一眼。
　　「金发又怎样？你们这些男人，只要一看到金发巨乳的女生就露出一副色眯眯的样子黏上去，恶心死了！」
　　「喂，我才没有那样。」
　　夜空没有理我。
　　「除了那种惹眼的长相之外，还运动万能丶成绩优秀，段考名次从去年开始就一直是全学年第一。搞什麽啊！那种现实充！干嘛不去死一死算了！」
　　夜空发出「砰」一声用力拍着桌子。
　　「干丶干嘛气成那样？能跟那麽厉害的家伙一起度过学校生活，不是应该觉得很光荣吗？」
　　「什麽？你是认真的吗？」
　　「说光荣是有点夸张啦，我只是觉得她很厉害而已。」
　　「看到同年纪的人过着充实的青春岁月，你不会莫名其妙地觉得火大吗？」
　　「才不会。」
　　真的没救了，这家伙……
　　「哼！总之，那种现实充女人是不可能参加这种烂社团的。反正她一定是来泼我们冷水，那家伙的个性看起来就很差。」
　　「怎麽可以说自己的社团是『烂社团』呢……」
　　总之，还是先吐个槽吧。
　　「先不管她的个性是不是很差，但她真的不可能想认真加入这种社团吗？」
　　我看着大门的方向问道。
　　柏崎星奈好像已经离开，并未听见她的声音或敲门声。
　　但就在这时候，突然从後面传来「砰砰」激烈拍打窗户的声音。
　　我跟夜空吓了一跳，朝窗户看去。
　　只见柏崎星奈整张脸贴在窗户上，像活尸一样看着我们，真是糟蹋了那张端正漂亮的脸蛋。
　　「那是什麽啊！吓死人了！」
　　带着有点败给对方的感觉，夜空一脸厌恶地打开窗户。
　　「为什麽要欺负我！人家只不过说了『本小姐就好心参加这个社团吧』！」
　　窗户一打开，柏崎就泪眼汪汪地大声怒吼。
　　「如果妳是来泼冷水的话，恕不招待。」
　　夜空准备把窗户关上，但柏崎硬是按住窗户继续说：
　　「人家才没有要泼冷水！我是看了招募朋友的那张海报才过来的啊！」
　　
　　
　　夜空挑起眉毛，从窗户抽回自己的手。
　　「人家也很想要朋友呀！」
　　把窗户整个拉开，柏崎放声大叫。
　　「…………」
　　夜空啧了一声，把她拖进社办。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「本小姐也不是那麽完美……」
　　旁若无人地坐在沙发上，柏崎开口说道。
　　「…………」
　　我知道夜空有些不耐烦。
　　「本小姐头脑清楚丶运动万能，而且正如大家所看到的是个美少女。你们不觉得我这种完美的模样，只能说是神明一手打造出来的结果吗？真的，你们有怨叹上天不公平的自由，庶民们。」
　　柏崎理所当然地说着，撩起金发的动作看起来自视甚高。
　　[[IMG,567c68144ef6e6ec99f68b5cea284d9c,1201,1700,279745]]
　　「哼，明明只不过是一头低贱的乳牛。」
　　听到夜空低声说的话，柏崎的脸抽动一下。
　　「哎呀，刚刚洗衣板是不是说了些什麽呀？」
　　夜空的眼神露出杀气。
　　「……我的胸部一点都不小。」
　　「要大不大的胸部跟没胸部不是一样吗？」
　　「……只要把胸部比自己大的女生全部杀掉，相对来说，我就变成波霸了。不如就让妳来当我这项崇高计画的第一号光荣祭品吧。」
　　「不要吵啦。」
　　因为我觉得夜空真的很有可能这麽做，赶紧先开口阻止她们。
　　夜空莫名其妙的行动力特别强大，真不知道她会做出什麽事。
　　「总之，呃……妳刚刚说妳想要朋友吧？」
　　听到我说的话，柏崎用力点头。
　　「……妳身边不是一直有很多男生吗？」
　　夜空眯细眼睛说。
　　「妳根本不懂，那种只不过是仆人而已。我想要的是朋友，尤其是同性朋友。例如，在家政课或校外旅行分组时，当老师说『大家可以跟要好的朋友一组』时，马上可以凑成一组的那种朋友。」
　　
　　
　　乍看之下像华丽人气女王的她，似乎也有令人意想不到的辛苦遭遇。
　　「『柏崎同学那麽受男生欢迎，就去跟男生一组吧！喔呵呵☆』……为了不让别人有机会说出那种令人火大的台词，所以我需要朋友！我已经不想继续跟班上的残渣分在同一组，参加一点都不愉快的校外旅行！」
　　柏崎恨恨地说着。
　　「这麽说来……我曾经听说，太受异性欢迎丶太过优秀的女生，据说会被同性讨厌耶。」
　　「唔，没想到看起来像不良少年的你，意外地很有常识嘛。跪下来吧，本小姐特别开恩践踏你，还是说你想舔本小姐的鞋子？」
　　柏崎露出微笑，说出一连串意义不明的话。
　　「为什麽我得被妳践踏或舔妳的鞋子？」
　　我斜眼瞪着她。听到我这麽说，柏崎露出不可思议的表情，歪着头说：
　　「只要我对班上的男生说『我可以践踏你们或让你们舔我的鞋子当作奖励』，那麽不管我说什麽，他们都会听呀。」
　　这时，柏崎像是突然想起什麽似的，用恐惧的眼神看着我。
　　「难丶难道你这傲慢的小子还想要求更多？真不愧是小混混……我丶我绝对不会答应用长筒袜绑你！你这个变态！」
　　「我不是变态也不是小混混！」
　　我用尽全力吐槽她。
　　这时，我深深相信，这家伙之所以没有朋友，不是因为太过优秀，也不是因为太受男生欢迎……而是因为个性实在太糟糕了。
　　「呼……真不愧是看得懂夜空那张海报的人……」
　　「为什麽这句话让我有种被侮辱的感觉呢？」
　　「妳想太多了。」
　　我没有理会夜空狰狞的表情。
　　「总之，这样对妳们两个来说不是很好吗？这样一来，妳们两人都可以交到平常能腻在一起的朋友啦。」
　　「啊？」
　　「你在说什麽鬼话？」
　　不知为何，夜空和柏崎两人都露出讶异的表情。
　　「啊，对喔，因为班级不同，所以家政课跟校外旅行时还是无法分在同一组。」
　　「「问题不在那里！」」
　　两人同时开口。
　　
　　
　　「为什麽我得和这种货色当朋友？」
　　「本小姐才不想跟这种人交朋友。」
　　两人狠狠互瞪。
　　「妳这是什麽意思啊！波霸女。」
　　「妳才是什麽意思咧！吊眼睛。」
　　「妳这个臭女人自己还不是吊眼睛？」
　　「我这样的比较可爱，妳的吊眼睛看起来就像狐狸。」
　　「啊，听不下去丶听不下去了，竟然有人说自己比较可爱。」
　　「我只是说出事实而已，有什麽好犹豫的？」
　　「喂，妳去死一死好不好？」
　　「啊？以人类来说，价值明显比较低劣的妳才应该去死吧？」
　　
　　
　　若是根据夜空的说法，她们之前并没有说过话。但是——
　　「才第一次见面，为什麽妳们会吵成这样子？」
　　柏崎用一脸厌烦的表情把头发往上撩。
　　「都是因为这女人的差劲个性不好！凡人明明都会对完美的我下跪才对！」
　　「跟脑袋差劲的妳比起来，我算好多了！」
　　
　　
　　「哼哼，我可是全年级第一名哟。」
　　「是是，母牛最会念书了好棒喔！」
　　夜空用非常不满的表情很敷衍地拍着手。柏崎涨红了一张脸，不甘愿地喃喃说：
　　「……死女人……我要叫爸比让妳退学！」
　　「爸比？都已经一把年纪了还叫爸比丶妈咪，妳不觉得羞耻吗？断不了奶的撒娇女真是麻烦，这样活着都不觉得丢脸吗？」
　　「妳丶妳这个女人……个性真的很恶劣！」
　　柏崎握着拳头，不断发抖。
　　仔细一看，她的眼眶已经泛红。
　　个性高傲的她却意外地脆弱，难以承受打击。
　　「总丶总之！」
　　总觉得再这样下去会演变成全武行，因而我硬是插嘴说道。
　　「「干嘛？」」
　　两人同时用会让人对女生的幻想完全破灭的模样瞪着我，真是恐怖。
　　「柏丶柏崎是真的想入社吗？」
　　真希望不要每次都被人用这种臭脸对待。
　　「当然啊，我连入社申请书都拿来了。」
　　「呿！」
　　夜空很露骨地咂着舌。
　　「……妳有什麽不满吗？」
　　「有，滚出去！啊，不对，是去死吧！」
　　「我最讨厌收回自己说过的话。不过，话说回来，真没想到这个社团里有个性这麽恶劣的女人。」
　　然後，柏崎啪地拍一下手。
　　「对了，妳退社不就好了吗？本小姐真是厉害，这是个好主意！」
　　「这个社团是我的。」
　　「社团是什麽时候变成夜空的？」
　　我斜着眼吐槽。
　　「还有你这个小混混！」
　　柏崎对着我说道。就说我不是小混混嘛……
　　「你也要直接叫我的名字『星奈』。本小姐特别允许你这麽叫。」
　　「……为什麽要这样？」
　　「你直接用名字叫那个狐狸精，却用姓来叫我，这样一来不就代表在你的心里，我的地位比较低吗？」
　　
　　
　　「……知道了……星奈。」
　　我很艰难地点点头。
　　夜空不知为何用一脸不爽的表情瞪着我。到底是为什麽啊……
　　
　　
　　总之，就是这样。在邻人社创社的第二天，我们增加了新的夥伴。
　　真是的，光是写下结果的话，看起来似乎还挺顺利。这一点实在让人头痛。
　　
　　