　　小弟
　　
　　「我总觉得最近好像一直有人在看我……」
　　某天放学後，我在社办里用事态严重的表情喃喃说着。
　　「唉……」
　　夜空用像是看到什麽可怜家伙似的眼神朝我叹一口气。
　　「哈！」
　　星奈则用完全瞧不起人的模样笑出声。
　　「呜……」
　　虽然跟我猜想的反应差不多，但我现在真的很後悔说出来。
　　「是真的啦！」
　　「是吗？你说是就是吧。」
　　我用一脸不高兴的表情为自己辩驳，夜空却很乾脆地认同。
　　「……妳是真的相信我吧？」
　　「当然相信啊，我相信小鹰说『总觉得最近好像一直有人在看我』这句话。」她根本完全不相信嘛！
　　
　　
　　「像是上厕所的时候丶吃饭的时候丶走在走廊上的时候……我都会感受到一个奇怪的视线。」
　　「会不会只是在戒备你而已？」
　　我否定星奈的推测。
　　「不是，我已经习惯那种视线，所以很清楚这次的完全不一样。像那种警戒的视线，只要我一往他们看过去，对方就会慌慌张张地逃走。」
　　「好悲惨的生活呀。」
　　「少罗唆。」
　　真希望她不要特地再强调一次，我已经觉得越来越难过了。
　　「具体来说，到底是怎麽样的视线？」夜空间。
　　「具体来说……嗯……该怎麽形容才好呢？好像是在观察我，或者是说有一种莫名的冰冷感……只要我看过去，那种感觉就会消失，可是我一移开视线，马上又会感觉到那个目光。」
　　「小鹰，我看你是太累了吧？」
　　「不准用『X档案』女主角的语气说话。」
　　「还是说你被附身？」
　　「被什麽附身啊！」
　　
　　
　　「那种事我怎麽会知道？会不会是因为你这奇怪的小混混想要拓展地盘，结果惹火二十年前死掉的角头老大？」
　　「哼，不可能有那种事。」
　　夜空立即否定星奈的话。
　　「夜空说的没错，怎麽可能有什麽幽灵——」
　　「这所学校在十五年前是女校，所以二十年前的应该不是角头老大，而是大姊头。」
　　「说的也是。」
　　「是妳的头啦！管他是角头老大还是大姊头，要是被幽灵缠上还得了啊！」
　　我拚命否定她们两人的说法，星奈像是觉得很烦地说：
　　「不然你说是什麽？难道会是不知打哪来的闲人在偷偷观察你吗？」
　　「呜……」
　　被她这麽一说，我一时答不出话。
　　「我也想过会不会是其他不良少年……妳们有没有什麽线索？」
　　我当然不可能是被幽灵盯上，还有，用「其他」两个字纯粹只是比较方便的说法，我本人可不是什麽不良少年。
　　「嗯……我没听说有什麽血气方刚的学生想教训你这个惹眼的新家伙耶。我们学校的学生大多很稳重，就像被驯养的家畜一样。」
　　
　　
　　「怎麽可以用那种说法形容同一间学校的学生啊。」
　　总之，我还是先吐个嘈。
　　「夜空呢？妳有没有什麽线索？」
　　「白痴，朋友关系呈现灭绝状态的我怎麽可能会知道学校里的传言？」
　　不知为何，夜空感觉起来好像很自豪。
　　「如果不是其他不良少年……那会不会是风纪委员？」
　　「这间学校没有风纪委员好吗，根本没有那个必要 一
　　「原来如此。这样的话……果然还是『那个』吧……」
　　「哪个？」
　　星奈露出惊讶的表情。
　　我稍微犹豫一下，说：「就是那个嘛……那个……跟踪狂……」
　　「「…………」」
　　听到我说的话，夜空和星奈当场僵住。
　　几秒钟之後——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　星奈大声爆笑。
　　
　　
　　「啊哈哈哈，你是白痴吗？小鹰，你是认真的吗？啊哈哈哈！这个世界上怎麽可能会有跟踪狂想要黏着你这种没用的小混混！小鹰，你知道吗？跟踪狂的动机有九成都是出自於爱情喔！是爱情喔！转来这所学校以後，你有谈过任何一场恋爱吗？还是曾发生任何一则桃色绯闻呢？你这个大笨蛋！」
　　「呜……」
　　被星奈连珠炮地数落到这种地步，我的脸不禁红了起来。
　　我转头看向夜空，心想这家伙一定也会用泼妇骂街的气势狠狠数落我吧。
　　「…………」
　　只见夜空默默地站起来，把咖啡倒进杯子里，递到我面前。然後，竟丶竟然会有这种事……她竟然露出很温柔的微笑！
　　我一时之间不知道该说什麽才好。我已经不知道该怎麽做了……
　　「来，趁咖啡还没冷掉之前赶快喝吧，小鹰。」
　　「别丶别这样……妳怎麽突然变得这麽温柔……」
　　超想哭的，我的发言有那麽奇怪吗？竟然会让夜空变成心地温柔的「美丽夜空」。跟星奈直接的嘲笑比起来，这种伤害不知道强了多少倍。
　　「呵，看到比自己可怜的人，自己就会变得很温柔，原来这种事是真的耶。」
　　「妳应该知道同情有时候会比露骨的恶意更伤人吧！」
　　「当然知道上
　　「知道还这麽坏心！」
　　总有一天，我一定要让这个女人尝尝心灵被伤害的滋味……
　　「啊啊，够了！随便断定是跟踪狂的确太武断！算我说错话好不好！」
　　我恨恨地说着。
　　「可是，说不定真的有『那个』啊！呃……就是那个恋丶恋爱之类的……说不定我也会有什麽邂逅的机会啊！」
　　「总之就是说，对小鹰暗暗怀着好感的少女，躲在草丛里偷偷观察小鹰——你的意思是这样吗？」
　　夜空用一种「所谓的斜眼看人就是这样」的标准不屑眼神看着我说道。
　　「倒也不像是躲在草丛里……总之，我觉得或许也有那种可能……也不是说完全不可能……或者该说是其实我很希望发生那种事……」
　　因为越来越没有自信，我的声音越变越小。
　　「这样说出那种妄想，不会觉得很丢脸吗？」
　　「竟然说我在妄想！」
　　星奈的粗鲁回答让我觉得非常屈辱，身体不断发抖。
　　「……够了，我怎麽会蠢到找妳们商量呢？」
　　
　　
　　我沮丧地站起身。
　　「等一下，小鹰。」
　　「我不能眼睁睁看着同社团的夥伴陷入困境，我帮你一起抓出那个跟踪狂吧。」
　　「其实我没有那麽困扰啦，而且对方大概也不是什麽跟踪狂。」
　　「那些细节就先不要管，反正我午休时很闲。」
　　所以，她只是想打发时间而已吗？
　　不过，跟莫名亲切的「美丽夜空」比起来感觉没那麽差，那就算了吧。
　　「哼，既然夜空要帮你……没办法，我也来帮这个忙吧！虽然我一点都不闲。」
　　为了跟夜空竞争，星奈也开口说要帮忙。
　　总觉得好像会变得很麻烦，我再次後悔不该向这两人说出神秘视线的事……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　我跟平常一样在上课钟声响起前的三十分钟来到学校，而夜空和星奈已经在校门口等我。
　　「太慢了，你真的想要解决事情吗？小鹰。」
　　「竟然敢让本大小姐等这麽久，你还真有胆量啊。」
　　不知道是不是因为起床气的关系，这两人的心情似乎比平常更差。
　　「……没有啊，因为每次都是开始上课之後才感觉到那个视线，所以我想就算提早来学校也没有什麽意义。」
　　「「什麽！」」
　　听到我说的话，她们两人的表情当场僵住。
　　「那种事情干嘛不早说！」
　　「竟然让本大小姐浪费一个钟头……而且还是跟这女人在一起！」
　　「那是我要说的话吧，猪肉女！跟臭死人的肉默默站在一起一个钟头，实在太让人不舒服了！」
　　看样子她们一个小时前就到了，而且彼此没有交谈，就这样等待一个钟头。
　　我们明明没有约集合的时间啊。
　　「算了……总之，我对不起两位小姐……」
　　虽然不太甘愿，但我还是先道歉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　班会结束之後，因为星奈跑来我们教室，教室内稍稍掀起一阵骚动。
　　「那麽，走吧。」
　　「嗯。」
　　「不准命令我，妳这块臭猪肉。」
　　星奈说着，我和夜空跟着她走出教室。
　　其实我们没有特定的目的，只是在下一节课开始之前随便打发一下时间。
　　「嗯……的确可以感受到奇怪的视线。」
　　一边走在走廊上，夜空一边小声说着。
　　「嗯……原来不是小鹰的妄想啊。」
　　星奈很认真地点点头。
　　「抱歉在两位这麽严肃的时候打扰妳们……」
　　我斜眼瞪着她们说道。
　　「周围的视线的确都集中在我们身上，但这不是我说的那件事……」
　　「「？」」
　　夜空和星奈露出惊讶的表情，看样子她们完全没注意到。
　　
　　
　　「一般学生也都在看我们！这样怎麽可能找到那个神秘视线的主人啊？」
　　「「啊……」」
　　我右边是夜空，左边是星奈。
　　在无赖小混混身边（虽然我真的不是小混混〉，站着虽然只有脸蛋漂亮但的确可以算是美女的黑发美人，以及被一部分男学生捧在手心当女王伺候的金发碧眼美少女。
　　这麽显眼的三个人一起走在路上，除了那个神秘视线的主人之外，其他人也会对我们投以注意的眼光。
　　被无数的视线干扰，根本找不到我们想找的那个人。
　　而且，这不是平常那种观察的视线。总觉得其中混合了像怨念之类的情绪，让人觉得很不舒服……
　　「真是的，这样一来，我今天对班上男生说『今天本小姐有重要事情要做，没空理你们这些杂碎，通通给我滚远一点』，特地把他们赶走好专程来帮你，不就一点意义都没有了吗？」
　　「这是我的错吗？」
　　仔细一听，似乎可以听到「呜呜……星奈小姐……竟然抛下我们不管……」丶竟然有两个美少女陪他……」之类的低语。
　　「不是的！我……」
　　我慌慌张张地朝声音来源看过去，站在那里的几个学生都露出惊吓的表情，纷纷垂着视线离开。
　　「嗯，刚刚就是那个吧？小混混呛人时会说『看三小啊』，然後对方就会慌慌张张地跑掉。我还是第一次亲眼看到这种情况。」
　　夜空事不关己一般地淡淡说道。
　　
　　
　　那一天，羽濑川小鹰强逼两位美少女就范并且硬把她们带走的谣言，迅速在我们那个年级里传开……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那个臭小子……呃，虽然还不确定是不是男的……但我绝对要逮到你！」
　　放学後，我一边注意周围的动静，一边在学校里乱逛（当然是自己一个人〉。
　　今天也能感受到那个神秘视线混在其他学生好奇的视线里。
　　我也想过，反正截至目前为止并没有遭到什麽实际伤害，不如就这样放着别理他。可是，都是因为那家伙的关系，害我莫名其妙地遭到恶劣批评。
　　总之，不逮到他好好抱怨一下，难消我心头之恨。
　　
　　
　　可是，总觉得自己这样好像在无理取闹……
　　我今天也感受到那个神秘的视线。
　　混在众人好奇的视线里，静静观察我的冷静眼神。
　　总之，我朝着没什麽人的地方走去。
　　我走上楼梯丶走向某个楼层，这个楼层只有资料室等很少在使用的教室。
　　其他人好奇的视线消失，似乎只剩下那道视线而已。
　　我偷偷往後看，知道有人躲在暗处。
　　我假装什麽都不知道，稍微加快脚步，走在没有半个人的走廊上。
　　来到走廊的尽头时，我躲在转角墙边等着逮人。
　　几秒钟之後——
　　咚！
　　「呀！」
　　有人撞到我，并且发出愚蠢的惨叫声，一屁股跌坐在地。
　　这家伙应该就是一直在偷窥我的犯人吧？
　　我直直盯着那家伙的脸。
　　「…………」
　　结果，我不小心看得有点入迷……因为这家伙有一张非常可爱的脸。
　　那是一张模样清纯丶感觉有些稚气的脸。
　　跟冷酷的夜空和星奈不同，很适合用「美少女」这个词汇来形容。
　　可是，这家伙的服装看起来怪怪的。
　　这个美少女……为什麽会穿男生的制服呢？
　　「？」
　　就在我脑中浮现一堆问号时，她（？）站了起来，然後露出有点发呆的样子，面无表情地说：
　　「这就是所谓的……」
　　「？」
　　「——恐吓吧？」
　　「不是啦！」
　　她（？）不知为何用听起来很开心的声音说着，令我狠狠吐槽回去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我叫做楠幸村，是一年一班的学生。」
　　总之先把跟踪我的这个少女（？）带回社办後，她（？）用没有抑扬顿挫的温柔嗓音报出自己的名字。
　　
　　
　　然後，她（？）窸窸窣窣地从书包里拿出钱包，莫名其妙地送到我面前。
　　「？」
　　「我只有二千圆而已，可以请您放过我吗？」
　　「就说我不是在恐吓啦！」
　　这家伙到底把我当成什麽人啊？
　　「楠幸村……听起来好像战国武将的名字喔。」星奈说。
　　星奈和夜空也在社办。当我把她（？）带回来时，她们两人立刻毫不留情地吐槽，说着「让低年级女生穿男生制服然後拐回社办……小鹰的特殊性癖还真是惊人啊……」或是「那谁啊？你的新钱包吗？」之类的话。
　　「是的。」
　　听到星奈的话，叫幸村的少女（？）点点头。
　　「父亲大人和母亲大人希望我能成为像真田幸村那样威风凛凛的日本男儿，所以怀着期待帮我取了这个名字。」
　　「……日本……男儿？」
　　夜空皱起眉头。
　　「那个……虽然我不太愿意这麽想……不过……难不成你是男的？」
　　
　　
　　我心惊胆跳地询问，幸村继续用没有表情的发呆模样歪着头回答：
　　「就像您所看到的那样，我是男生呀。」
　　「呃，从外表其实看不出来……」
　　「？」
　　幸村又露出一副不可思议的样子微微歪着头，那种模样实在可爱得要命。
　　算了，这世界上总是有长得像女生的男生存在。既然他自己都这麽说，那应该是男生没错吧……虽然我还是有点不太相信。
　　「总之，先不管性别的事……你叫幸村吧？为什麽要偷偷摸摸地跟踪我呢？」
　　我开口问道，夜空和星奈也一起看向幸村。
　　幸村还是一样，表情没有任何变化，淡淡地说：
　　「其实，我被人霸凌了。」
　　「霸凌……」
　　我咀嚼着幸村的话，心情变得有点闷。
　　跟看起来像小混混的家伙（也就是我）格格不入丶有着稳重校风的教会学校，果然还是会有校园霸凌的问题啊……
　　「这所学校也会发生那种事吗？」
　　「当然啊，不可能有从未发生校园霸凌问题的学校。」
　　
　　
　　夜空若无其事地下断言。
　　虽然不想肯定她的话，不过我的想法跟夜空差不多。
　　不断转学丶念过很多学校的我，知道大部分学校都有霸凌或疑似霸凌的事件。
　　「为什麽会有霸凌事件呢？」
　　「当然是因为那样做很爽啊。」
　　夜空理所当然地大放厥词。
　　「……那样做很爽？」
　　「姑且不论有没有实行，就本能来说，大部分的人都很喜欢欺负他人……喜欢在不伤害自己的情况下去攻击其他生物。像是杀害昆虫或青蛙啦丶在隐藏站或匿名留言版痛批不喜欢的人啦，或者是在部落格掀起战火之类的。如果被欺负的那个人有失言或反社会行为之类的过错，发动攻击的人就更有正当的理由可以正大光明地继续欺负对方。」
　　「……真不愧是霸凌的实践者啊。」
　　我语带讽刺地说着，夜空恨恨地瞪我一眼。
　　「不要把我跟那种人相提并论。」
　　那是令人冷到骨子里的声音，看样子她好像真的生气了。
　　「那丶那麽，你为什麽要跟踪小鹰呢？」
　　大概是讨厌这种沉重的气氛，星奈慌慌张张地问着幸村。
　　
　　
　　话说回来，幸村说他跟踪我的理由是「因为被人霸凌」，不过，我实在搞不懂这两者的因果关系。
　　幸村回答：
　　「因为我想知道该怎麽做才能像小鹰学长一样，成为既强大又威风的男生。」
　　「既强大又威风？」
　　星奈露出不敢置信的表情。
　　「……你是在说这个没用的小混混吗？」
　　幸村用有点害羞的表情（那种表情实在可爱极了）点点头。
　　「小鹰学长不跟任何人来往，抬头挺胸丶气宇轩昂地走在路上的样子，是非常标准的日本男儿形象。」
　　「你说他不跟任何人来往……那纯粹只是因为他没有朋友而已吧？」
　　「少罗唆。」
　　我以不甘愿的表情说着。
　　「学长不被无聊的规则束缚，用自己想要的生存方式活下去，看起来既豪爽又光明磊落。顺着自己的欲望掠夺钱财，用武力除掉看不顺眼的人事物，命令美女陪侍，尽情享受酒池肉林。凌驾人世间的善与恶，就算是神明挡在眼前也不怕，拥有天上地下唯我独尊的气势。」
　　
　　
　　「等等！干嘛把我讲得跟三国志里的暴君董卓一样？我可是都乖乖遵守校规，既没有恐吓同学，也没有对别人施暴，而且更没有让女生陪侍吧！」
　　幸村像在歌颂什麽似地称赞（？）我，令我用力吐槽回去。
　　结果，幸村很温柔地笑着说：「您真是太谦虚了。」
　　「这不是谦虚好吗？」
　　「这几天我都偷偷地观察学长的生活，发现小鹰学长果然跟大家谣传的一样，是男人中的男人。」
　　「就算眼睛被蛤蛎糊到也要有个限度好吗？」
　　看到幸村用陶醉的眼神望着我，我不禁冒出一身冷汗。
　　这时，夜空说：「总之，幸村是希望自己成为一个不被欺负的坚强男生吗？」
　　「是的，我希望能活得像个男人，也希望能成为像小鹰学长那样的人。该怎麽做才能成为像小鹰学长一样伟大的人物呢？」
　　「我有丶有很伟大吗……」
　　被人用那种不三不四的方式称赞，令我全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「你要不要教教他？教一下该怎麽做才能变成你这种人。」
　　星奈很轻松地说。
　　「就算妳这麽说，我也没办法啊……幸村说自己被人欺负，到底是怎麽被欺负？如果对方太过分，不要只想靠自己解决，去找老师帮忙应该会比较好吧？」
　　「嗯，具体来说，就是同年级的男生们都故意疏远我。」
　　幸村淡淡地说。
　　「疏远你？」
　　「是的，例如上体育课之前，只要我一开始换衣服，身边的人就会一一离开。」
　　「…………」
　　哎呀，听起来好像哪里怪怪的……
　　「大家一起玩的时候，当我流了很多汗丶开始脱衣服时，大家就会突然离开。」
　　「还有打躲避球时，只有我不会成为攻击目标。」
　　「国中上柔道课时，都没有人要跟我一组，令我觉得很孤单。」
　　「同学们相约去上厕所时，我说我也要一起去，就会被大家拒绝。而且，当我走进厕所时，正在小便的人也会很快就离开。」
　　那不是欺负……而是因为大家不知道该怎麽跟长得像女生的幸村相处，所以才躲着他吧……
　　
　　
　　就算是我，即使知道幸村是男生，但若看到他突然走进男厕，心里仍会觉得怪怪的。
　　「幸村，那个其实不是欺负——好痛！」
　　夜空突然狠狠拍了我的脑袋一下。
　　「嗯嗯，好可怜喔，我同情到好想哭哟。」
　　其实连一丝丝同情的样子都没有，夜空淡淡地说着。
　　「是的。前几天我鼓起勇气，在厕所里直接问正在小便的同学．为为什麽大家都要疏远我？』结果同学整张脸都变得很红，生气地对我说：『因为你长得太像女生了」这就叫恼羞成怒吧？」
　　我想你同学应该不是在生气，而是觉得害羞……
　　「总之，我因为长得太像女生而遭到这种对待。所以我想，只要我能变得更有男子气概，应该就不会被欺负吧。」
　　「所以我说那不是欺负──」
　　我又被夜空狠狠打了一下。
　　「夜空，妳到底在干嘛啦！为什麽从刚才开始就一直打我？」
　　「小鹰你给我安静一点。」
　　夜空小声说着，然後再次对幸村说：
　　「楠幸村，你想靠自身力量面对困难的样子，实在太了不起。你可以跟在小鹰身边好好学习成为男子汉的方法。」
　　「喂喂！」
　　「谢谢您，我会认真学习的。」
　　「对了，幸村，因为小鹰是我们邻人社的社员，平时很忙。所以，如果你加入我们社团，就可以随时就近观察小鹰。」
　　「是吗？那麽，我要申请入社。」
　　「嗯，那在入社申请书上写名字吧。」
　　「好，我来写。」
　　沙沙沙沙……幸村在夜空递过来的入社申请书上，用优美的字体写上名字。
　　什麽跟什麽啊！
　　「夜空，妳到底想干什麽？为什麽要这样骗他？」
　　我小小声地问着。
　　「不准说那种有损别人名誉的话。幸村也跟我们一样，都在烦恼自己的人际关系。以後我们应该以社团夥伴的身分，一起帮助他走下去。」
　　「其实妳的真心话是……」
　　「放这种有趣的笨蛋离开实在太可惜了，还是先把他拉进社团吧。」
　　「…………」
　　
　　
　　「还有我也常常在想，邻人社需要一个专用的仆人。反正，要是不能用的话再把他丢掉就好。」
　　「妳真的有够差劲耶！」
　　「有什麽关系？你当作自己收了一个小弟就好啦。这样一来，小鹰变得更像真正的不良少年了。」
　　「这种事情到底哪里好啦！」
　　「小弟吗？」
　　听力很好的幸村立刻回应。
　　「那麽，我就是小鹰学长的小弟。」
　　「不是的！幸村，你不要管这家伙的玩笑话……」
　　「我好高兴哟。」
　　总觉得幸村用一种非常陶醉的表情说着话。
　　「……啊？」
　　「像小鹰学长这麽厉害的人，能够成为您的小弟，真令我感到无上的光荣。我会尽全力服侍您。为了小鹰学长，我什麽都愿意做。」
　　「喂，那个……」
　　「是。」
　　「唔……」
　　这辈子从来没有人用这种充满憧憬的闪亮亮眼神看着我，因而被幸村这麽一看，我就什麽话都说不出来。
　　「那个……你好好加油吧……」
　　「是。对了，小鹰学长。」
　　「啊？」
　　「我可以叫您『大哥』吗？」
　　「……随你高兴。」
　　我怀着自暴自弃的心情点头，幸村那张非常可爱的脸蛋於是露出笑容。
　　看来他离坚强威风的日本男儿还有一段很遥远的距离……
　　
　　
　　本日成果——收了一个小弟。
　　就今天的情况看来，总觉得我离顺利正常的学园生活似乎越来越遥远了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天的午休时间。
　　下课後，正当我打算去福利社买午餐时，教室里突然起了一阵骚动。
　　这种感觉……最近似乎曾出现过……
　　「大哥。」
　　走进教室的是幸村。
　　虽然走进高年级生的教室，他却一点害怕的样子都没有，就这样若无其事地走向我。
　　哇，这小子的胆量真不小。
　　「大哥，请用。」
　　走到我面前的幸村，把抱在手上的东西一股脑儿地全放在我桌上。
　　「？」
　　有咖哩面包丶炒面面包丶咖啡牛奶，还有漫画。
　　漫画的封面画了一个留着像是法国面包的奇特发型丶穿着长长竖领制服丶眼神凶恶的男子。
　　「那麽，我先告退了，大哥。」
　　「等丶等一下，幸村！这是什麽？」
　　我慌慌张张地叫住准备离开的幸村。
　　「这是大哥的午餐跟流氓漫画。夜空大姊头说，身为小弟，帮大哥买午餐跟流氓漫画是一种常识。」
　　[[IMG,0b3e986f62def3fbe8e6f76b5d94a76a,1201,1700,204726]]
　　幸村不知为何很开心地说。
　　「我一定要好好骂一下夜空那家伙……」
　　我环视整间教室，却没看到夜空。
　　「难道您不喜欢吗？」
　　幸村像是很不安地偷偷用眼角瞄着我。
　　我实在没办法伤害学弟纯粹的心灵……
　　「没丶没那回事。我现在刚好很饿，而且这本漫画……呃……这本《最强不良传说》，我刚好也想找来看看……我说真的……好期待啊……这种看起来很蠢……啊，不是，看这本漫画的时候，好像不必想什麽太难的事情……」
　　其实我喜欢的是饭团而不是面包，而且我不喜欢咖啡牛奶，这种流氓漫画也完全不是我喜欢的类型。
　　「太好了。」
　　可是，看到脸上露出笑容的幸村，我觉得自己好像不由自主地脸红了。
　　冷静一点啊，小鹰，这家伙是男的！
　　「……啊啊，对了，我把钱给你。一共多少钱？」
　　听我这麽一说，幸村摇摇头。
　　「收大哥的钱像什麽话？能够当大哥的仆人，对我来说便是至高无上的光荣。」
　　「不不不！千万别这麽说！」
　　「那麽大哥，我先告退了。」
　　乖巧地行礼後，幸村咚咚咚地离开教室。
　　没办法……等一下偷偷把钱塞进幸村的钱包吧。
　　午餐也就算了，把钱花在那种漫画上实在让人有点心痛……
　　
　　
　　那一天，羽濑川小鹰把低年级学生当仆人使唤的谣言，迅速传遍整座校园。
　　因为这也算是事实，我真的没什麽话好辩驳。