　　
　　[[IMG,1fda54d4fc85abffea03207858a289bc,650,1000,143738]]
　　最早发现不对劲的是住在宅邸里的女管家。    黑暗之中弥漫著一股奇怪的臭味。
　　似是血腥味和不寻常的动物气味。
　　她随即联想到常在宅邸附近打转的流浪猫。
　　那只上了年纪的狡猾黑猫，过去也曾潜入过宅邸，残忍地咬死了一只夫人饲养的鹦鹉。
　　当时夫人暴跳如雷，害得仆役们人人自危，真是段令人不堪回首的过去。
　　因此，她只好逼不得已离开温暖的被窝，就著月光往主要房问方向而去。
　　此时仍足深夜时分。
　　夜深人静的城里悄然无声，已熄灯的宅邸里虽然一片黑暗，但仍可察觉到凝滞的空气当中充斥著奇怪的臭味。
　　「……老爷？」
　　步上宅邸楼梯，女管家听到了些细微声响，轻唤了一声。
　　她的脚下似乎踩到了什么，嘎吱作响。
　　原来是走廊的窗户被打破撬开，玻璃碎片四散在地毯之上。
　　隐约可见老爷的身影倒卧在正前方的寝室里。
　　「老爷，您怎么了？到底发生了……」
　　女管家大惊失色，急急忙忙想往老爷身边去时，动作却猝然停了下来。
　　她恐惧地倒抽了一口气。
　　倒卧在地的已经不能说是主人，而只是一堆拼凑成人形的肉块。
　　主人的喉咙被狠狠地撕裂，鲜血四溅将房问染成了一片紫黑。
　　衣服被尖牙利爪撕成碎片，脸上的表情因为痛苦而扭曲僵硬。
　　年幼的小姐和夫人双双陈尸在房内，夫人像是要保护小姐一般倒卧在她身上。
　　「来、来人啊……」
　　女管家步伐蹒跚地退后，下意识地想逃离这些尸体。
　　忽然她发觉寝室里似乎有不明生物的气息。
　　藏身尸体之后的「某种东西」缓慢地站起了身子。
　　以身形来判断应该是只动物，看起来是比成年人类男性高两个头，体重应有瘦小女管家数倍的巨大野兽。
　　巨兽抬起似狼的头凝视著女管家。
　　肉体上满覆黑色兽毛。
　　金色瞳眸及尖挺的鼻子之下是张血盆大口。
　　四肢肌肉异常发达。
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊？」
　　女管家放声尖叫。
　　虽然应该不是因尖叫声受到惊吓，但黑色巨兽仍以不可思议的敏捷身手转身破窗而出。
　　落地在宅邸外围的高墙之上，染血的兽毛闪闪发亮，它抬头看了一眼天空。
　　不久后，野兽仿佛融入夜色一般地失去了踪影——
　　第二章「血统书』Episode 02：Crossbreed
　　午餐时问，火车站附近的小酒馆门庭若市。
　　柜台上摆满了以份量取胜的豪迈料理，一脸大胡子的店主忙得不可开交。
　　多数客人都是衣著简朴，外表看似劳动者的男性。
　　长相凶神恶煞的不在少数，其中也有大白天就满身酒臭的人。
　　酒馆角落的座位里坐著与周遭气氛格格不入的一对男女。
　　一位是约莫二十岁的年轻男子，另一位则是有著乌黑长发的瘦小少女。
　　男子身著皮革长礼服，还带著一个小型旅行箱。
　　一脸严肃的他看得出来家世良好，却不至于让人觉得是个涉世未深的统裤子弟。一些细微的小动作，更像是受过完整训练的军人般一丝不苟。
　　「该走了，妲丽安……差不多到了约定的时间了。」
　　掏出老旧的军用怀表，年轻男子对少女说道。
　　被唤做妲丽安的黑发少女面无表情地看著他，不可一世的语气和可爱外貌判若两人。
　　「给我等等，修伊。我饭才吃到一半呢？」
　　「吃到一半……你该不会还想吃吧？」
　　名为修伊的年轻男子有些愕然。黑发少女面前的桌上已经叠了数个被吃乾抹净的盘子，剩下的盘子上还盛有炸鱼薯条、肉派，以及沾满砂糖油亮亮的炸面包。
　　全是些光看就让人倒胃口的油腻菜肴。
　　「你问的那是什么废话？」
　　可是妲丽安一派轻松地一口接著一口，小手还指向柜台的方向。
　　「这问店居然笨到有炸面包吃到饱耶？既然钱都花了，就要多吃一点才值得啊？你不会笨到达这么简单的计算都不会吧？」
　　「不，这不用算也知道。」
　　黑发少女冷冷地抬头看著淡淡叹了口气的修伊。
　　「那还不快去帮我多拿一点，你这个笨蛋。」
　　「…………」
　　修伊虽然万般无奈地摇著头，却还是依她所言走向了柜台。
　　小酒馆店主注意到板著脸走过来的修伊，略显讶异地挑起了眉。
　　「生面孔呢？你们是外地来的？」
　　「是的，搭刚刚那班火车来的。」
　　修伊脸上堆起亲切的笑容，环顾了一下人声鼎沸的店里。
　　「这里还满热闹的呢？本来还以为是个更安静的城市。」
　　店中央那一桌，有个十五人左右的男性团体频频吆喝著，似乎部是些老练的猎人和退伍军人，一群人七嘴八舌地吵个下停。
　　店主一睑困扰地望著那群人喃喃自语：
　　「要是没有发生那件事的话，确实是很安静的城市啊？」
　　「……那件事？」
　　切著盘里的烤牛肉，店主开口回答修伊的疑问：
　　「就是阿修威尔之兽那件事啊？你们也是听到传闻才来的下是吗？」
　　「不，什么是阿修威尔之兽？」
　　修伊身子微微前倾，看得出来这话题引起了他的兴趣。
　　店主从地上堆积如山的旧报纸中，抽出一份薄薄的、小版面的地方新闻报递给了他，日期写的是上周。
　　「整版都是那则新闻对吧？在这个城里执业的律师惨遭杀害。」
　　「律师……是吗。」
　　修伊摊开皱成一团的报纸，眯起了双眼。遇害身亡的律师名字就是阿修威尔，全名是雷纳德·阿修威尔，享年四十岁。
　　「阿修威尔老爷在城里是有名的律师，不只是平价收费帮市民们辩护，其他还有像是告发警宫渎职，对虐待佃农的地主提起告诉等等事迹……对我们平民百姓来说，根本就是个大英雄啊？」
　　「而你所谓的英雄……被人杀了是吗？」
　　店主语气平淡地应了声是。
　　「不只是老爷，连夫人和小姐都一起被杀了，真的是惨绝人寰。」
　　「……犯人呢？」修伊询问道。
　　「啊？」
　　「还不知道犯人是谁吗？听你这么说，他似乎也是个树敌众多的人。」
　　「你是指这个啊？唉……对他反感的人确实是不少啦……」
　　店主含糊的语气充满了惋惜。
　　「不过，其实大家已经知道犯人的真面目了，只可惜那也正是问题所在。」
　　「犯人是谁？」
　　「不是人，是野兽。」
　　「野兽？」
　　「听说是比一般牛只还大，看起来像狼的野兽。」
　　修伊沉默厂半晌，直勾勾地盯著店主满是胡渣的脸，不解地问道。
　　「这个……到底是怎么回事啊？」
　　店主低声叹息。
　　「阿修威尔家的佣人亲眼看到野兽杀了律师全家之后，把尸体咬得乱七八糟才破窗而逃。」
　　「真的吗……？」
　　店主对著一脸难以置信的修伊严肃地点了点头，开口说道：
　　「这个嘛……据说那个佣人，在警察到达现场之后就昏死过去了。我是不太相信什么比牛还大的怪兽啦？可是倒也不觉得她是在说谎。再怎么说，被野兽咬死的尸体，还有兽毛和足迹那些证据。」
　　「原来如此……」
　　修伊把视线移到报纸版面上，上面所写的内容，也印证了店长所说的半分不假。
　　「那聚在这间店里的人，都是要去猎捕那只野兽的吗？」
　　修伊从小酒馆入口看向门外的主要街道，开口问道。
　　有四、五只像猎犬的犬只被随意的绑在灯柱上，小酒馆里有几位客人带著细长行
　　李，想必是里面应该是装著猎枪。
　　店主淡漠地持续著手边的工作。
　　「是为了帮老爷报仇的吧……受过阿修威尔老爷恩惠的人相当多，特别是和那个令人厌恶的哈斯顿一族有牵连的市民……」
　　「哈斯顿一族？」
　　修伊满脸疑问，报导里并没有提到这个名字。
　　店主不爽地用鼻子哼了一声。
　　「来这里的途中，应该有看到那座大型肥料工场吧？」
　　「如果你是指从火车窗户看出去的那幢建筑物……」
　　「对啦？就是那个。那是市议会议员罗伊·哈斯顿经营的工厂。那个年轻人啊？大概半年前说什么引进了新型机械，就自作主张一次解雇了近五百人的员工。」
　　「解雇？那员工们……」
　　修伊认真地问道，但店主却满不在乎的耸了耸肩。
　　「因为城里也没什么其他企业，情况简直是糟透了。员工们寻死的寻死，不然就是沦落到去偷拐抢骗。就在那个时候，帮助他们的就是阿修威尔老爷。」
　　「怎么个帮法……？」
　　「好像说是什么集团诉讼吧？扬动报社把事情搞大，又找了王都的资产家和贵族们作为后盾。托他的福，哈斯顿的年轻小鬼在裁判里被大肆批斗了一番，一审也总算是胜诉了，大家可高兴的咧？」
　　修伊点了点头表示理解，如果真如店长所说，阿修威尔律师还真是个大英雄呢？
　　「所以这些都是工厂的前员工们为了报仇雪恨……」
　　「说是和邻近城市蜂拥而来的猎人、还是退役军人们一起去搜山。其中也有一些打算抓了这只神秘野兽大捞一笔的家伙……想必你应该也是为了这个而来的吧？你不也是个退伍军人吗？」
　　「不是的……我只是个飞机驾驶员。」
　　修伊微笑著摇了摇头。
　　店主一脸不可思议地看著修伊。
　　「嗯……如果下是为了那头野兽而来，那你们来这个城市的目的是……？」
　　修伊睑部僵硬地点了一下头。
　　「嗯，这个嘛……有点要事要跟熟人的友人见面。那么我就先拿面包走罗？」
　　「喔、喔……？」
　　店主一睑狐疑，看著慌慌张张地用油纸把炸面包包起的修伊半晌。修伊假装没有发现，加快脚步回到了自己的座位上。
　　坐在桌边的妲丽安，怀里抱著砂糖罐一脸怨恨地等待著。
　　「动作慢死了？只是去拿个面包是要花上你多久时问，你这个白痴？」
　　妲丽安的破口大骂，在满脸疲累的修伊入座之前就已不绝于耳。
　　「……我们走吧，妲丽安。」
　　少女惊讶的抬头看著伊，伸出了覆著手甲的小手。
　　「你在说什么啊？我还要吃炸面包，快点把面包交出来？」
　　「你的友人——哈斯顿一族，在城里似乎非常不受欢迎……要是被发现哈斯顿家就是我们的目的地，一定会引起骚动的。」
　　说著说著，修伊开始动手收拾行李。看著修伊收拾的动作，妲丽安十分慌张，急急忙忙站起身子伸出了小手。
　　「喂，修伊，为什么要把面包收起来啦？我还没有撤砂糖上去耶，修伊？」
　　「我看这附近的载客马车也别坐了比较好，没办法……只好稍微走一下了。」
　　「喂？你在干嘛啦？把手给我拿开？你在摸哪里啦？变态？」
　　修伊把拳打脚踢的瘦小少女，像行李一样拎在身侧离开了小酒馆。
　　依依不舍看著桌上的糖罐，妲丽安哭哭啼啼呜咽著：
　　「人家的砂糖……」
　　2
　　哈靳顿家虽无爵位，却是拥有著富可敌国的财富和权力的名门望族，城市周边土地皆为其所有，也雇有许多佃农。此外，身任议员或法官等等要职的人也不在少数。
　　哈斯顿家族的豪宅位于可俯瞰整个城市的高地。
　　修整良好的庭院之中繁花盛放，紧邻的牧场里放养著昂贵的赛马，宅邸里的建筑物装修都十分豪华，仿佛展示著哈斯顿家族的财力一般。
　　在这景观里最美中不足的，便是包围著大屋正门、约四、五十人的劳工团体，他们正在进行反对解雇工厂职员的市民抗议活动。
　　修伊从客厅窗边观察著他们的一举一动：心情恶劣地啜饮著红茶。
　　而妲丽安则是擅自拿出宅邸里书架里的书，坐在沙发里专心地阅读著，虽然一如往常的面无表情，但隐隐透露著愉悦的气息，其实只要阅读著珍稀书籍，她的心情多半很好。
　　「不好意思，让你们久等了。」
　　当修伊杯里的红茶大概减少了一半时，管家引领著一位身穿新大陆风西装的高佻男子到来。
　　男子年龄约莫二十五岁，和修伊相去不远。
　　看到修伊回过头来，男子脸上出现了不安的微笑，随即惊讶地停下了脚步。
　　他盯著默默读书的妲丽安，困惑地问道：
　　「请问……您就是黑之读姬吗？」
　　妲丽安终于注意到男子的存在，抬起头看著脸上带著文弱笑容的男子，满事警戒地瞪了回去。
　　不过男子的困惑倒也不全然毫无道理，妲丽安的绝世美貌宛如精致的人偶，身上的衣饰更为她增添了些许神秘的气息。
　　布料上妆点著漆黑色蕾丝，宽松的澎裙上有著多层荷叶边。包裹住身体线条的，则是粗糙的金属制手甲和腰铠。
　　是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　取代缎带绑在她胸前的，足个陈旧的金属盒。
　　那是个被银色锁链所缚的巨锁。
　　即使没有得到好脸色，男子仍是彬彬有礼地向黑衣少女行了个礼。
　　「失礼了，没想到会是这么个美若天仙的淑女……」
　　听了他这番话，妲丽安的唇角不著痕迹地上扬了些许。如果她是只猫，一定满足地从喉咙发出咕噜咕噜的声音了吧？
　　妲丽安莫名地用一副胜利的骄傲表情斜瞪了修伊一眼，然后拉了拉他的大衣下摆，压低了音量耳语道：
　　「这个年轻人真是有前途，你也要好好跟人家学学。」
　　修伊愕然地叹了一口气。
　　「明明就只是客套话……啊……」
　　小腿被妲丽安的金属靴子踢了一下，修伊痛得整张脸皱成一团。
　　脸上依然保持著温和笑容，男子疑惑地看著修伊两人的互动。
　　「谢谢你们远道而来……平安无事真是太好了。」
　　不久后，他调适了一下情绪再度开口。
　　视线落在宅邸大门的方向。
　　劳动者们依旧在正门前拉著白布条进行抗议活动，要穿过他们杀气腾腾的封锁线进到屋子里，可是需要相当的胆量。
　　「无论如何，总算是进来了。」
　　修伊苦笑著点点头。
　　「虽然被臭鸡蛋砸到的载客马车车夫有些可怜就是了。」
　　「这样啊……」
　　男子叹了口气。
　　「日后一定要派人去向车夫好好地道个歉。」
　　「……那群人似乎是被哈斯顿工厂所解雇的员工？」
　　修伊随口问道。
　　男子痛心疾首地垂下双眼。
　　「是的，一审判决出炉之后，像那样的抗议活动有稍微平静一阵子，但是几天前又开始了……不知你们是否有耳闻阿修威尔律师事件？」
　　「途中所经的小酒馆店主有略微提到……说是被神秘野兽袭击了之类的？」
　　「是、是啊……好像是有这样的传言……」
　　男子的声音颤抖著：
　　「工厂员工们会暴动，原因之一应该是他们的代表律师死亡之后，今后的审判不知道将会怎么发展下去吧？要是哥哥能够理解，员工们也有想要守护的生活和家人就好了。」
　　「哥哥……是指？」
　　「啊，不好意思居然还没有自我介缙。我是沙茲·哈斯顿，打理工厂事务的是哥哥罗伊。」
　　脸上再度出现文质彬彬的微笑，男子伸出右手。
　　「修·安索尼·迪斯瓦特——叫我修伊就好，她是妲丽安。」
　　修伊回握了他的手，表情显得相当意外。
　　他发现自称沙茲的斯文男子掌心长满了厚茧。
　　说是富裕乡绅的子孙，反而更像照料马匹的车夫或是佣人。
　　「那个……听说你们是来见祖父的……冒昧请教一下两位所为何事……」
　　沙茲没有注意到修伊的困惑，战战兢兢地问道。
　　开口回答的不是修伊，而是妲丽安。
　　「我们是来交还代替你们祖先保管的幻书。」
　　「……幻书？」
　　妲丽安面不改色地凝视著满脸疑惑的沙茲。
　　「听说是这个家族一家之主的证明。」
　　「这样啊……原来如此，所以祖父才会……」
　　沙茲恍然大悟的低语。
　　走廊传来凌乱的脚步声，紧接著客厅的门被粗鲁地打开了。
　　
　　3
　　「沙茲……？沙茲在不在？」
　　进入客厅的是个眼神锐利，感觉相当严厉的男子。
　　男子傲然环视了房间一圈后，注意到了修伊两人，表情露出明显不悦。
　　「哥哥。」
　　沙茲声若蚊蚋地唤道。
　　修伊两人默默来回打量著这对兄弟。
　　看来被沙茲喊做哥哥的这位男子，就是市议会议员罗伊·哈斯顿了。
　　年纪不到三十，在公务员里算是相当年轻的族群，应该和沙茲只相差四、五岁。
　　不过兄弟两人的形象真是大相迳庭，文质彬彬、风度翩翩的弟弟，与自信满满的傲慢哥哥，一眼即可看出两人的尊卑之分。
　　「聚在宅邸前面那群人是怎么回事？我不是交代你把他们全部赶走吗？」
　　罗伊在修伊两人面前公然叱喝弟弟。
　　沙茲支支吾吾含糊地回答：
　　「可是，他们只是为了糊口，想要找哥哥再谈谈而已，又没打算伤害我们……」
　　「那又如何？」
　　罗伊讽刺的问道。
　　「无聊死了？跟那班贱民有什么好说的？浪费时间。」
　　「……还不是因为哥哥你擅自解雇他们，才会招来那样的反扑不是吗？」
　　「讲那什么蠢话？难不成你要叫我跟他们低头认错？」
　　罗伊觉得和弟弟话不投机而感到愤怒。
　　「他们会被裁员，归根究柢就是因为能力不足？为什么非得要我来负责？听好了，沙茲，人本来就是生而不平等的。优秀的人有他必须承担的责任，怎么能被无能的人给拖累？」
　　「就算如此，毫无预警就解雇员工也太过分了，大家都为了工厂而这么努力不是吗？」
　　就算哥哥对自己的论调嗤之以鼻，沙茲仍努力地想说服他。
　　罗依眼神冰冷，不层地看著弟弟说：
　　「无能的人再怎么努力，都不可能赢过优秀的人这种事，你应该比任何人都清楚才对吧，沙茲？」
　　哥哥的冷嘲热讽，让弟弟无力垂下了头。
　　罗伊看著一脸沮丧低头不语的弟弟，口气不佳地开口询问：
　　「话说回来……这两个人是打哪来的？」
　　罗伊狐疑地看著修伊两人。
　　「是祖父的访客……迪斯瓦特大人和妲丽安小姐。」
　　沙茲对哥哥提醒道。
　　罗伊的表情闪过一丝惊讶。
　　「……迪斯瓦特大人？是和卫斯埋·迪斯瓦特子爵有关的人吗？」
　　「你好。」
　　修伊虽然老大下情愿，仍是带苦笑容站起身子恭敬地行了个礼。
　　一听到不速之客的身分乃贵族名门之后，罗伊的态度有了一百八十度的转变，他亲切地走近修伊，脸上出现了虚假的商业化微笑。
　　「欢迎大驾光临，迪斯瓦特大人，我是罗伊·哈斯顿。」
　　「久仰大名，听说您身任市议员，每天都忙得不可开交。」
　　修伊的话里带著讽刺，然而罗伊却夸张地点了点头。
　　「哈斯顿一族在城里可是赫赫有名的，我可不能有负这名声。」
　　语毕，他转头看向弟弟。
　　「现在就带他们到祖父大人的房间去吧？」
　　「嗯，我正打算……」
　　沙茲唯唯诺诺地回答道。
　　「知道了，那么我也一起去吧？」
　　罗伊打断弟弟的话。
　　「免了……」
　　此时，罗伊的背后传来了嘶哑的声音。
　　金属制的车轮发出嘎叽的声响，在仆役陪伴下现身的，是乘坐在轮椅上、面容枯槁的瘦小老人。
　　「没有……这个必要……罗伊。」
　　「祖父大人？」
　　罗伊一脸惊讶地回头看著老人。沙茲则是一脸焦急地跑到老人身边：
　　「祖父大人……您的身体还好吗？请不要太过逞强……」
　　「没关系的，沙茲……」
　　老人气若游丝，用生锈齿轮般的声音开口说道：
　　「有请读姬来访，还叫他们到病人的寝室……这样可不行啊？」
　　妲丽安定向老人。
　　拉开漆黑洋装下摆优雅地行了个礼后，她停下了脚步，像人偶般面无表情地开了口，声音里彷佛听得出些许寂寞：
　　「你老了呢……波依德·哈斯顿。」
　　老人乾巴巴的脸上绽开一朵微笑，对著少女覆著手甲的手落下一吻。
　　「黑之读姬倒是丝毫未变……承蒙您应允了我的要求，真是感激不尽。」
　　妲丽安从容地点了点头。
　　「根据远古契约前来借予，你们远祖所封印的幻书……《万物的血统书》。」
　　听完黑衣少女的话，罗伊的脸色一凛。
　　「幻书……？祖父大人，那是……？」
　　老人僵硬地抬起头，视线转向两个孙子。
　　「那是哈斯顿一族新任继承人，一生只能看一次的……古老书籍。我们一族……一家之主的证明。」
　　「那么……祖父大人今天叫他们来是为了……？」
　　「你们心里应该也明白……我已……命不久矣。在我死去之前……有东西非得交给下一任继承人才行……」
　　话说到这里，老人激烈地咳了起来，他的病似乎已药石罔效，咳出的痰里还带著血丝。
　　「祖父大人……？」
　　沙茲轻轻拍了拍祖父的背，仆役也马上倒了杯水递给了他，老人用著颤抖的指尖接过玻璃杯后开口说道：
　　「今晚……在午夜之前，来我的房间吧……然后……就举行交接仪式……黑之读姬……这样的安排您觉得如何？」
　　老人辛苦地喘息著问道。
　　妲丽安用著依然毫无变化的表情严肃地说：
　　「我应允你。」
　　4
　　离开因群众抗议显得嘈杂的客厅，修伊两人在庭园里打发了日落之前的这段时问，整理的美轮美奂的花园里开满了数不清的玫瑰，比从远处眺望时想像的更美上好几倍。
　　不过，妲丽安看著盛开的花却一点也没有喜悦的神色，坐在凉亭里的长椅上默默阅读著厚厚的书本。修伊对她这副模样也不以为意，看著喷水池广场边打哈欠。
　　广场上可以看见沙茲的身影在草地上滚来滚去，和几只幼犬们嬉戏玩要著，他似乎把饲养在宅邸中犬舍的猎犬幼犬带了出来，正在打理著犬只们的起居。
　　「狗……原来是这样啊……是他在照顾的啊……」
　　看著与幼犬们开心地玩成一块的沙茲，修伊低声说道。他想起了握手当时，沙茲厚实的掌心。
　　如果单单只是和幼犬们玩耍，掌心的茧应不至如此厚实，想必他平常对犬只的照顾一定也相当费心。
　　「哈斯顿家本来就是靠著猎犬繁殖致富，就连王室犬舍部有收购他们所饲养的犬只。  」
　　妲丽安淡淡地开口说道，眼神没有离开过书本。修伊恍然大悟地低语：
　　「原来如此……而且王公贵族里爱犬人士相当多吧？听说鼎鼎大名的繁殖家培育出来的犬只可都是天价。」
　　沙茲发觉两人正在看著他，有些不好意思地挥了挥手，带著幼犬们往修伊两人所在的凉亭而来。
　　妲丽安见此，表情一僵，阖上书本悄悄往长椅后方躲去。
　　幼犬们整齐划一地跟著沙茲，当他停下脚步，犬只们也趴下身子随侍左右。看得出他们之间的信赖关系相当紧密，并不仅仅是训练有素，更看得出幼犬们对沙茲的喜爱。
　　「它们和你十分亲近呢？」
　　修伊佩服地说道。
　　沙茲困扰地摇了摇头，神情有些不好意思。
　　「可能因为小时候起，就是我负责照料狗儿吧？」
　　有著斑点的猎犬幼大像是玩偶一样，触感十分柔软，修伊蹲在有著温驯眼神的幼犬身边，轻抚他们的背。
　　「妲丽安，机会难得你要不要也摸摸看……妲丽安？」
　　修伊抱著幼犬回头，下解地看若妲丽安的行为。
　　黑衣少女转身躲进凉亭柱子的阴影，警戒地只露出了半张脸，还把刚刚在读的厚重书籍像盾牌一样挡在身前。
　　修伊愣愣地问道：
　　「……你在做什么？妲丽安。」
　　「不用管我，我现在对这些花朵比较感兴趣。」
　　妲丽安刻意专注于眼前的玫瑰，若无其事地说著，一眼就看出她的动作有多么不自然，修伊硬是憋住了笑。
　　「难道你伯狗？」
　　「什么……？」
　　妲丽安白瓷般光滑的脸颊飞起一片红潮，失去了抑扬顿挫的语气显得十分不自然。
　　「你、你在说什么啊？我怎么可能会怕这种目不识丁的畜生啊？蠢、蠢死了？」
　　「…………」
　　修伊抱著狗一言不发地站了起来，慢慢靠近妲丽安，把怀里的犬只放到地面上。
　　像是对于面前瞪大双眼紧盯著自己的少女感到兴趣，小猎犬欢喜地摇著尾巴，往妲丽安的方向飞扑而去。
　　「咦、咦？」
　　妲丽安惊吓地无法动弹，轻轻地哀嚎了一声。
　　「哇？你在干嘛啦？你这臭狗，快给我住手？别舔我，我一点也不好吃？」
　　双脚不听使唤，黑衣少女在草地上跌了个四脚朝天，怀里被书和狗儿压住、四肢不断挥动著。纵使妲丽安吓得脸色发青，但远方看起来却是一片和乐融融。
　　修伊拚命忍住笑，肩膀抖个不停。反倒是沙茲看不过去了，走近了妲丽安，把幼犬从她身边拉开。
　　「真是抱歉，您不要紧吧？」
　　沙茲一脸担心地询问，黑衣少女僵硬地点头回应。
　　「呼、呼……修伊，你、你给我记住？」
　　大口大口喘著气，妲丽安带著怨恨的双眼抬头看向修伊，修伊终于再也忍俊不住大笑了起来。
　　「抱、抱歉……那么我就先带孩子们去散步了……」
　　深感歉疚的沙茲连连鞠了几个躬，才把犬只们给带走。
　　紧接在他之后，有个人影渐渐往修伊两人方向前来，原来是罗伊。
　　哈斯顿家长男一脸厌恶地看著被狗儿们包围、笑得开怀的弟弟。
　　「真是的……真拿他没办法，一把年纪了还跟狗玩成那副德性。」
　　话语里满是责备。
　　修伊略感意外地盯著罗伊不悦的侧脸。
　　「你部不参与狗的饲育吗？罗伊·哈斯顿。」
　　罗伊笑著耸了耸肩。
　　「生意嘛？当然多多少少都会帮点忙，不过我那笨弟弟一点都不懂，生意可不是疼爱犬只就可以做得成，有时也不得不淘汰掉一些劣等犬只。您知道优良犬只和劣等犬只的差异是什么吗？」
　　「不太清楚……差异在哪？」
　　「就是血统啊？」
　　罗伊似笑非笑地弯起唇角。
　　
　　[[IMG,4f1eeedb89af6edc47b7f0ce3cceab15,658,1000,166537]]
　　
　　
　　「承继双亲优良血统的犬只，将带著更优良的能力出生，然后与优良异性交配，便可留下更加优秀的血脉，这就是繁殖的基本道理。优秀的个体打出娘胎就和他人不同，这个说法在人类也说得通。」
　　「人类？」
　　「是的，其实我和沙茲都和祖父大人没有血缘关系。」
　　罗伊突如其来的发言让修伊皱起了眉头，他却依然自得意满地开口说道。
　　「祖父大人为了让哈斯顿一族留下更优良的血脉，寻寻觅觅优良血统的男女，将他们结合后所生的孩子，收养来当成自己的孙子扶养。」
　　「……这么说来，你不知道自己的亲生父母是谁罗？」
　　修伊困惑得不知该摆出何种表情才好。
　　「没错。不过，我可是非常感激祖父。托他的福，我才能带著比其他人更优秀的能力来到这个世上，即使和其他人做了同样的努力，我就是能得到更好的成果。而我的事  业相当成功这一点，更让我深信不疑祖父的决定足对的。不过凡事总有例外。」
　　「例外是指？」
　　修伊一脸不解，而罗伊半带嘲讽地微微苦笑了一下。
　　「就是沙茲啊？优秀的赛马交配之后，也可能生出不太会跑的劣马。再优秀的繁殖家部可能产生失败作，就是这么回事。」
　　口吐辛辣之言的罗伊，或许是想要尽量若无其事的表达事实，表情语气中感觉不到对弟弟的恶意或憎恨。
　　「我有听说过《万物的血统书》这本书。」
　　罗伊偷瞄了一眼又开始读起书来的妲丽安。
　　「要让何种血统交配才能生出优良的后代，这本幻书籍网罗了其所有特征……想必也是因为有这本书的存在，哈斯顿一族才能在繁殖业里立于不败之地，作为我们一家之主的证明再适合不过了。」
　　修伊默默地点了点头。
　　农作物、园艺植物、猎犬或是玩赏动物，甚至是赛马——许多人都为了能够得到更优良的品种，而不断做了复杂的品种改良及交配，而成功开发新品种的利益十分可观。拥有优秀血统赛马的生产者，光是配种就能赚取令人难以置信的庞大金钱。
　　但那些可是活生生的动物。
　　即使让优秀的品种个体交配，却无法百分之百产出优良的后代。除了个体之间的适
　　性之外，也可能发生一些料想不到的问题，或者只继承了双亲缺陷的可能性也相当高。
　　不过，若能够预先知道哪些交配组合能够成功产出优良后代——等同于莫大财富已然入袋，对于以繁殖为业的人们，可说是梦寐以求的天方夜谭。
　　然而这也是很可怕的一件事。
　　若是能够白分之百创造出优秀过人的种族，也代表著非此族类的人将渐渐被逼入绝境而灭亡。
　　正因如此，《万物的血统书》才会遭到封印吧？
　　记载著禁忌的散智而不应存于此世的幻书——
　　哈斯顿一族的一家之主足万巾选一，唯一被允许阅读此幻书的人。
　　「你果然认为自己一定是那个继承人啊？」
　　修伊开口向罗伊询问。
　　「无庸置疑，当家作主的资格舍我其谁。」
　　罗伊的语气十分肯定，看得出来他并非只是虚张声势，而是确实自信满满。
　　然后，他突然不悦地眯起双眼。
　　原来是罗伊看到哈斯顿家的走廊上，来了两位身穿同样大衣，带有权威气息的男性访客。
　　「好像又有警察来了，请恕在下先行离开。」
　　罗伊不屑地说道，修伊难掩惊诧神色。
　　「警察？」
　　「八成是来做笔录的吧？不久之前，城里发生了律师一家惨遭杀害的凶杀案，有些鼠辈就到处放出一些空穴来风的流言蜚语，绘声绘影地说这件事是我们干的。」
　　修伊试探地看著罗伊。
　　「听说被杀的律师是你在法庭里的死对头。」
　　「没错，他真是给我添了大麻烦。自从他惨遭咬死之后，拜他所赐，怀疑我们的声浪可是从未停止，甚至连死亡现场出现过巨大野兽的愚蠢传言都有……」
　　罗伊一点也不在意地笑著。
　　「算啦？他们爱怎么查就怎么查，再怎么找，都不可能找到比牛还大、又像狼一样的怪物啦？」
　　留下这句话罗伊便离开了，目送他离去的修伊沉默了片刻，然后像是突然想起什么似的，回头望向黑衣少女。
　　妲丽安放下书本，神情恍惚地望著花园里的植物。
　　玫瑰藤蔓沿著装饰华美的铁栏杆攀附而上，蓝色花朵盛放著。
　　对沉浸在花里的妲丽安，修伊像看著什么珍稀物品似的说道：
　　「蓝玫瑰呢……真漂亮。」
　　「你知道蓝玫瑰的花语吗？修伊。」
　　妲丽安面不改色地随口问道。修伊摇了摇头。
　　「不知道，是什么？」
　　「『实现不了的愿望』……抑或是，奇迹。。」
　　「……奇迹？」
　　「玫瑰这种植物本身是没有蓝色色素的，不管是搭配什么品种交配，严格来说是不可能创造出蓝色玫瑰的。」
　　「你说不可能……那这些花又是怎么来的？」
　　修伊惊讶地抚上玫瑰花办，虽然颜色十分少见，但那层层叠叠的矫弱花办，带刺的藤蔓，的的确确就是玫瑰没有错。
　　妲丽安缓缓点头。
　　「这是玫瑰。只不过，是植入了其他植物制造蓝色色素的能力，经过基因改造的人造玫瑰——」
　　「基因改造这种事……真的办得到吗……？」
　　「以人类现有的知识跟技术是不可能办到的，但若是有什么方法能将这些知识传授给人类——」
　　「你是指……不应该存在于这个世界上的幻书吗？」
　　修伊长长地叹了口气。
　　「YES，那即是《万物的血统书》持有人所得到的禁忌的数智。」
　　语毕，妲丽安垂下了双眼。
　　修伊像突然发觉了什么似的猛地抬起了头。
　　「妲丽安……得到这些知识的人类，该不会除了能创造出像定玫瑰这些植物，还能创造出这个世上不应该存在的怪物吧？例如，改造猎犬的基因，创造出如同牛一般大又似狼的怪物——」
　　「YES，八成是……」
　　心有灵犀一般地，妲丽安马上回答道。
　　「可是，谁会做这种事呢？」
　　「嗯？」
　　「这个世上，看过《万物的血统书》的也只有波依德·哈斯顿。就算他有办法创造出那样的怪物好了，那老头子也不可能带著巨兽外出，或是训练他。能做到这件事的只有……」
　　「你说沙茲吗……但是，他并没有命令野兽袭击阿修威尔律师的动机。」
　　修伊抚著下巴低声说道。
　　「提到动机，哥哥罗伊倒是相当充分。不过他如此忙碌，是否有时问照顾那种怪物也是个问题……再说，牛一般大的巨兽如何掩人耳目将其扶养长大，又要藏在哪里呢？即便说是幽禁在其他地方也不免过于显眼。」
　　「这样推测下来……阿修威尔之兽果然和哈斯顿家扯不上关系是吧，妲丽安？」
　　妲丽安沉默了半响。
　　「这件事容后再说，修伊。」
　　她的语调突然急促了起来。
　　人偶一般光滑的额际，豆大的汗珠涔涔而下，没来由的感到危险似的，妲丽安紧抱著书本回头一看。
　　「唔……看来是无路可逃了。」
　　紧抿著形状好看的唇办，她无力地说道。
　　犬只们挡住了她前方的去路。
　　两只幼犬比刚刚沙茲带来的犬只小了一号，长相相似的一对猎犬兄弟，像是左右夹攻妲丽安一般，摇著短短的尾巴扑了过来。
　　黑衣少女步履蹒跚地向后退，却被花坛边缘绊了一下，摔了个四脚朝天。
　　幼犬们误以为妲丽安也想一起玩耍，开心地朝她飞扑而去
　　「哎呀？你们在干什么啊？给我住手……啊？那里不可以。不可以舔那个……书、不可以舔书？N0！」
　　泪眼汪汪的妲丽安的哀嚎声，响彻了黄昏时分的庭园。
　　5
　　时至深夜，修伊他们被带到了宅邸深处的别馆。
　　目前被当作一家之主波依德老人住处的暗灰色陈旧建筑，让人感受到哈斯顿一族的历史悠久。
　　「你们来啦……」
　　波依德看到前来造访的妲丽安心满意足地喃喃自语。
　　老人的书房里只有罗伊和沙茲两兄弟，执事和仆役都不见踪影。
　　「让您久等了。」
　　黑衣少女不慌不忙地说道。
　　她拿在身侧的是一本古书。
　　这并不是从宅邸中的书架擅自取出的书，褪色的皮制封面，缀有金箔的豪华封装，还有刻在书上的徽章，书名是——《万物的血统书》。
　　「喔喔……这不就是……跟那时候一样……」
　　就在老人正要伸出瘦骨嶙峋的手时，像是想到了什么似的又停下动作。
　　幻书虽能给读者带来禁忌的教智，但若是拥有的时间过长，就会为世界带来各式各样的扭曲，若被非原持有人所拥有，这样的现象亦会加遽。老人心知肚明，他已不是此幻书的所有人了。
　　「祖父大人……一家之主交接固然很好，但不用叫公证人来吗？再说，为何要选在这种房间里……」
　　或许足不满祖父故弄玄虚，罗伊的声音隐隐透出不耐。
　　然而，老人并没有回答罗伊的问题。
　　「能否请你把那道门打开呢？迪斯瓦特大人。」
　　修伊如其所言，把手伸向老人书房深处的门。
　　金属制的厚重门扉叽叽嘎嘎地敞开，门内有一道通往地下的阶梯。
　　「这是……？」
　　惊讶的罗伊屏住了气息，而沙茲也睁大了双眼。
　　阶梯并不长，通往一个被半埋在地下的秘室，面积约为宅邸其他房间的一半大小。
　　一整面没有窗户的墙壁上，整齐地摆放著许许多多罕见的药品。
　　房间里还有著数不清的烧瓶和显微镜等等实验器具，说是乡绅的书房，倒不如说更像医院或大学的研究室。
　　罗伊手拿油灯步下阶梯，环顾了地下室后细声询问。
　　「别馆的地底下居然有这种的地方……这是怎么回事？祖父大人。」
　　「这是依据《万物的血统书》之中记载的智慧建造而成……举行禁忌的秘密仪式的房间。」
　　波依德·哈斯顿浅浅笑道。
　　沙茲将轮椅和老人连人带车抱起，小心翼翼地步下阶梯，强壮的力量和纤细身材形成强烈的对比。
　　「很怀念……对吧……罗伊和沙茲。」
　　老人意义深远地说道，兄弟两人脸色怪异地对看了彼此一眼。
　　「这里可是你们两兄弟出生的地方呢？」
　　「我们出生的地方……？什么意思，祖父大人？」
　　罗伊生气地瞪著老人。
　　老人从喉咙发出声音诡笑著。
　　「我们一族和王室有著犬只买卖交易……这个你们应该都十分清楚……」
　　「是啊？那当然，因为我们所培育出的犬只都十分优秀。」
　　罗伊自得意满地挺起胸膛，老人同意地点点头：
　　「王室委托我们培育的……其实不只是犬只……」
　　「您……这么说的意思是……？」
　　「那已经是六十年以上之前的事了。就在上个世纪的……半岛战争结束后不久，与已身故的前代女王谛结了……密约……」
　　老人闭起双眼回想。
　　已故女王在任时期，由国家派遣军队到旧大陆与法国及土耳其等圆结盟，和俄罗斯交战。此次战事亦被称为史上罕见的愚蠢战争，不止花费了巨额的金钱，还牺牲了数不清的士兵，交战的各国却是一无所得，确实是一场愚不可及的战事。
　　然而，众所皆知在此次战役之中，国家军队将斗犬当成兵器的一环投入战场。
　　这样的时代之中，王室拉拢以优秀繁殖家闻名的哈斯顿一族也是意料中事。
　　「女王陛下……为了国家工兵的重大伤亡……威到十分悲伤。随扈无法坐视女王陛下抑郁终日……便找我出来商量，如同让优良犬只交配后培育出新的犬种一般……是否也能如法炮制创造出更加优秀的士兵呢？拥有优秀的能力……不论如何残酷的战场都能生还的新人种……」
　　「创造出……新的人种……？」
　　罗伊的声音一下高了八度，而沙茲的肩膀则是颤抖个不停。
　　油灯火焰在老人脸上投射出一片阴影。
　　「不久之后，继承了哈斯顿一族一家之主的我……知道了《万物的血统书》的存在……然后我发觉了一件事——若利用幻书中记载的智慧……便可完成女王的托付，所以我……就建造了这个地方。」
　　罗伊咽下一口唾沫。
　　「那么……这个房间就是……」
　　「根据幻书记载的智慧……收集了数万人的基因……我创造出了你们两人的双亲。他们带著比其他人更优秀的能力出世……让战争中失去孩子的人收养之后，被扶养成长为了不起的人。」
　　老人的侧脸浮起了疯狂的微笑。
　　「我把他们当作第一代……打算创造出第二代的新人类……将本来就很优秀的双亲基因再梢做修改，便能创造出拥有顶级士兵能力的新人类……也就是我哈斯顿一族的继承人……」
　　老人长长的独白结束了之后……
　　「太精彩了……？」
　　罗伊大大地张开了双手仰著天，因为感动而全身颤栗著。
　　「想必祖父所说的一定是我吧？经由优良品种改良而创造出的全新人类……？」
　　老人沙哑的声音打断了他的话：
　　「错了……罗伊……我并不是指你。」
　　「啊……？」
　　「我所冀望的……全新的特质……并没有遗传到你身上……」
　　老人的话语里不带半分情感，罗伊的脸上爬满了焦急的神色。
　　「这是怎么回事……祖父大人？我的能力如此优异，不正是新人类的证据吗？」
　　罗伊慌张的追问，但老人似乎并不打算做出回答。
　　「哈斯顿下一任一家之主最合适的人选……我的继承人……就是你……沙茲。」
　　老人回头看向推著轮椅的弟弟，本来脸上有著温和笑容的他，表情瞬间僵硬了起来。
　　罗伊脸色大变地指著弟弟说：
　　「不可能……难道祖父大人认为我比沙茲来得差吗？怎么可能？」
　　老人毫不留情的开口说道：
　　「罗伊……你不过只是个失败作……」
　　兄长神情恍惚呆立在当场。
　　「失败作……我只不过是个……失败作……？」
　　喃喃重覆著祖父丢出残忍话语，罗伊退到了墙角。
　　中途被小架子绊了一脚，烧瓶和药品散落了一地，跌落其中的他瘫坐在地。
　　他呆滞地注视著老人一会儿之后，抽抽噎噎地哭泣了起来。
　　被一直以来瞧不起的弟弟夺去了一家之主的位子这件事，狠狠地击溃了他。
　　不忍地把视线从哭泣的哥哥身上移开，沙茲瞪向老人的眼中写著责难。
　　「请等一下，祖父大人。再怎么说都轮不到我接下哈斯顿一族的一家之主……」
　　「装傻……也没有用的，沙茲……你的事……我比谁都还要清楚，你拚了命想要掩饰的能力，正是经由我配种所创造出的新人类特质……」
　　沙茲的背狠狠地颤了一下，软弱地用两手环抱肩膀退了一步，老人像是引诱般的伸出了手。
　　「来吧？沙茲……你就收下幻书……将自己的血族繁殖到全国各地吧，那就是你的使命，是我们哈斯顿一族被赋予的荣耀？」
　　「我拒绝……」
　　沙茲懦弱的语调打断了老人兴奋的话。
　　「沙茲？」
　　老人瞠目结舌。
　　「我并不想要那些……幻书、还是禁忌的睿智什么的……那根本只是自以为是地玩弄生命啊？」
　　「你说那什么……蠢话？沙茲，你可是唯一成功的例子啊……」
　　「你并没有权力决定生命的成功或是失败，更加没有权力把失败作当成垃圾一般地丢弃？」
　　沙茲咬牙切齿地说道：
　　「没错，人所拥有的能力并非生而平等，但是各方面部优于他人的人并不存在。不断重覆著不合理的交配所创造出来的犬种，不管拥有多么优异的能力，一定在其他部分会有缺陷的。」
　　「等一下……沙茲，你听我说……」
　　老人狼狈地开口要求道，但沙茲只是温柔地微笑著摇了摇头。
　　「已经够了吧，祖父大人。我并不想当一家之主……就如往常一样，宅邸或工厂都交给兄长打理，我只想继续照料狗儿们……」
　　「沙茲……？」
　　对己身欲望固执己见的老人，和试图想说服他的孙子。
　　而修伊只是一语不发地看著他们激烈的争论。
　　妲丽安百无聊赖地看著自己手上的幻书，眼眸里突然浮现微微动摇的神色。
　　在阴暗的地下室里，紧阖著的幻书正在释放它的魔力而流泄出淡淡的光芒。
　　「妲丽安……？」
　　注意到情况有些异样，修伊回头后大惊失色。
　　「趴下，妲丽安——？」
　　「咦？」
　　一股像是把人撞飞的气势，修伊抱著少女双双往地板跌去。
　　紧接在后，两人的头上传来浓密的杀意。
　　火花在黑暗中四散之后，火药的臭味直冲鼻腔，枪声响彻了地下室。
　　「哥哥？」
　　沙茲声嘶力竭大喊。
　　罗伊在黑暗中摇摇晃晃站起身，把油灯丢到地上，拿出预先藏好的枪开始瞄准。
　　「沙茲……」
　　罗伊咬牙切齿喊道：
　　「你以为你那样做，我就会觉得开心吗……？从此之后，就得一直记著你的恩惠，以失败作的身分继续活下去……」
　　泫然欲泣的沙茲依然拚命的大声喊道：
　　「哥哥，不是这样的……我……？」
　　「闭嘴？」
　　罗伊胡乱扣下扳机，蓝白色光芒照亮了黑暗。
　　「咳咳……」
　　传来了一声闷哼之后，轮椅上的老人的身体无力地向前倾倒，被子弹穿透的胸口染成了血黑一片，唇边溢出了混浊的血块。
　　「哈哈哈，活该？这就是你喊我失败作的报应？以死来谢罪吧，臭老头？」
　　罗伊开怀大笑。
　　沙茲脸色苍白，紧紧抱著祖父痉挛的身躯。
　　「哥哥……你怎么可以这么做……」
　　「你给我闭嘴……下一个要杀的就是那个女的，什么幻书……什么黑之读姬？」
　　罗伊转头将枪口对准了妲丽安。
　　「啧。」
　　修伊将妲丽安护在身后，也掏出了大口径的军用左轮手枪。但是，还是此已扣上扳机的罗伊慢了一步……
　　就在心想著来不及了的那一刹那——
　　「住手？」
　　沙茲挺身闯入两人之间想保护修伊他们，就这么承受了哥哥射出的子弹，第一发、第二发——
　　「沙茲先生？」
　　就在罗伊打算射出第三发之时，修伊也开枪精准地射穿了罗伊握枪的手腕。
　　罗伊发出了野兽般的悲鸣，右腕无力垂下，染满鲜血的枪枝掉落在地。
　　「手……我的手……你这家伙……竟敢射穿我的手……」
　　「不准动？罗伊·哈斯顿？」
　　修伊狠狠地警告他，再次举枪。罗伊道貌岸然的脸上因屈辱而显得扭曲。
　　修伊丝毫不敢大意，将枪口对准罗伊，环顾了一下四周。
　　罗伊丢下的油灯火焰点燃了绒毯，把狭窄的地下室映得一片明亮。
　　老人已经死了，而沙茲仍一息尚存，急救之后应该还能活命。但是，在那之前一定得先搞定罗伊才行——修伊的脑中思考著，而正要迈步而出之时。
　　「快退开，修伊？」
　　妲丽安近似悲鸣的声音传来。
　　与此同时强烈的异味充斥鼻腔，就在修伊查觉越燃越烈的火焰，延烧上了地下室贮藏的不知名药品的时候——
　　强烈的闪光及爆风袭来，两人的眼前便只剩一片黑暗。
　　6
　　修伊失去意识的时间似乎并不久。
　　察觉到有人一直用力拍打著他的脸颊后，修伊清醒了过来。
　　「喂，修伊？你打算睡到什么时候啊？你这贪睡的家伙，难道你只有昏倒这项专长吗？你怎么这么没用啊？」
　　摇曳著长长黑发，黑衣少女不停呼著修伊巴掌，嘴里的话虽然很刺耳，但是泫然欲泣的语气之中听得出几分拚命，眼眶中也泛著泪光。
　　「好痛……妲丽安……」
　　制止了还想继续打的妲丽安的手，修伊缓缓坐起身子，按住还有些朦胧的头，确认了一下爆炸的情况。
　　地下室的状况只能说是一场糊涂。
　　整个地下室大半都被瓦砾所埋，通往书房的阶梯也被封死，不幸中的大幸是没有引发火灾。不过，因为爆风使得支撑天花板的柱子崩塌了，地下室可说是已经半毁。
　　老人的遗体和轮椅全遭倒塌的天花板掩埋，而罗伊不知去向。
　　修伊能活下来简直就是奇迹。
　　「我们……怎么还……」
　　怎么还活著——正想这么问的修伊，表情却在瞬间凝结了。
　　他隐约看到有个巨大身影潜藏在妲丽安身后的黑暗之中。
　　「这家伙是……」
　　修伊反射地拿起了枪。
　　站在黑暗中的是一只野兽。
　　它有著夜行性肉食动物的金色瞳眸，以及尖锐牙齿的血盆大口。
　　像钟甲一般坚硬的刚毛和浑厚肌肉覆盖的肉体，比修伊还要大上两倍。
　　牛般大小，似狼的野兽——
　　这肯定就是律师杀害现场被目击的阿修威尔之兽。
　　可是，妲丽安却挺身挡在被瞄准的野兽之前。
　　「等一下，修伊。不可以开枪？」
　　黑衣少女张开双手坦护著野兽。
　　看著这样的情况，修伊总算注意到了。
　　怪兽并没有攻击妲丽安。反之，怪兽还为了试图保护修伊他们免于被活埋，撑著崩塌的地下室的天花板。
　　此时，修伊看到紧贴在怪兽下半身的衣服碎片后，脸色一变。
　　那是直到方才部还穿在沙茲的身上，剪裁良好的新大陆风短西装。
　　「你是……沙茲·哈斯顿……吗？你这副模样是……」
　　修伊慢慢放下了枪，妲丽安也面无表情的回头看向背后。
　　过去被唤做沙茲·哈斯顿的巨大人兽，从那血盆大口大大的吐了一口气：
　　「我自己……也一直觉得很不可思议……我这副模样……以及……体质……」
　　虽然人兽断断续续的话语让人难以听懂，但那的的确确定沙茲的声音。
　　他仿佛自嘲一般的眯起眼睛。
　　「不过，从刚刚祖父所说的话中终于明白了一切……我是由祖父的手所创造出来的改良品种……经由人工基因改造以及交配实验……」
　　泪珠从沙茲的金色瞳眸中落了下来。修伊他们只是沉默不语，凝视著放声痛哭的沙茲。怪兽是不会哭泣的，会因悲伤而落泪的，唯有人类而已。
　　「在多么残酷的战场都能生存下去的理想士兵……幻书的睿智引导出的答案就是如此吗？这就是祖父所希望的新人类的模样吗——？」
　　人兽声嘶力竭的大喊之后，口中溢出了鲜血。沙茲踉呛了一下，而他所一直支撑著的瓦砾开始零星的崩落。
　　其实沙茲中了罗伊一枪，造成了要是一般人毫无疑问早已丧命的重伤。
　　虽说人兽强韧的肉体支撑著他的生命，身负重伤的他为了保护修伊他们，仍努力的撑住大量的瓦砾，但这种情况不可能维持太久。
　　修伊咬著下唇，抬头看向上方的瓦砾。
　　从瓦砾的缝隙可以看到地面之上，银色的月光也照了进来。
　　只不过那些缝隙并没有大到足以让一个人通过，要是轻举妄动，恐怕瓦砾堆也会失去平衡而崩塌，到时连沙茲所支撑的这一小方空间也会遭到掩埋
　　此时沙茲仿佛嗅到什么臭味，掹地拾起头来。
　　修伊他们也很快的发现了这臭味究竟是什么，是汽油。
　　遍体鳞伤满身是血的男人，搬来了汽油桶，将汽油洒在地下室上方的地面上。
　　脸上的表情因为憎恶而扭曲著，洒下汽油的男人，正是罗伊。
　　他的手里还握著打火机。比修伊他们早一步离开地下室的罗伊，在瓦砾上点了火，想要把没被活埋的修伊他们活活烧死。
　　「唔……哥哥……莫非……」
　　人兽发出了绝望的声音。
　　罗伊用不灵巧的左手点起了打火机，火光映照出他那张丑陋痉挛的脸。
　　就在罗伊放手丢下点著火的打火机那一刹那——
　　「修伊，我赐予你开门的权利。」
　　妲丽安以平稳的声调说道。
　　指尖移向黑衣领子，少女将上衣大大拉开至胸口。
　　露出了有著纤细锁骨的白嫩肌肤。
　　少女胸口上埋著一个大锁，那是个粗糙的陈旧大锁，被黑色皮革项圈及银色锁链所缚，就埋在她平坦胸口的正中央。
　　「…………」
　　修伊不发一语举起了右手。
　　手中握著一把钥匙，那是把镶著红宝石的黄金钥匙。
　　钥匙上刻有古代的文字。
　　修伊平静地念出钥匙上的文字。
　　仿佛对著公主宣誓的骑士一般，又像是正唱诵唱著咒文的魔法师——
　　「吾之所问，汝为人乎？」
　　回应他的呼唤，妲丽安如此回答。
　　粗嘎的声调宛若历经长久岁月的古物。
　　『否，我乃天——我乃壶中之天？』
　　就在罗伊将打火机丢人地下室的瞬问，青年将黄金钥匙插入了少女胸前的大锁。
　　强烈闪光充满了整个地下室的同时，黑暗中的火焰也一窜而起。
　　7
　　低头看著地下室被火焰所吞噬，罗伊·哈斯顿放声大笑。
　　但那笑声却戛然而止。
　　察觉到背后一股异样的气息，罗伊回头后看见的是这副光景。
　　沐浴在被火焰映成鲜红的月光之中，蓝玫瑰花办飞舞著。
　　手拿未知书籍的青年和黑衣敞开的黑发少女，仿佛从花办中走出一般，而似狼的野兽也站在一旁。
　　「怎么可能……你们……」
　　罗伊怪腔怪调地大喊：
　　「为什么，你们怎么逃出来的？那里应该没有其他逃生路线才对啊？」
　　「抱歉让您失望了呢……要是有『能开启通往异世界之门』的幻书，那点小事也没什么好稀奇的。」
　　青年：—修伊喃喃自语，静静地阖上了打开的书本。
　　罗伊怎么可能会知道，那是不应该存在于这世上的幻书其中一册——信仰著栖身于次元裂缝的「外神」的魔法师，所遗留下来的魔导书。
　　「杀了阿修威尔律师的人是你吧？罗伊·哈斯顿。」
　　看著惊愕的罗伊，妲丽安的语调冰冷地说道。
　　「都这个节骨眼了，你还在说什么傻话……」
　　罗伊乾笑著，摆出胜者姿态斜睨著少女背后的人兽。
　　「看吧？沙茲那副思心的模样，不正定在阿修威尔大宅被目击的野兽吗？你这怪物？」
　　「怪物是你那颗扭曲的心。」
　　妲丽安毫不留情地直言。
　　「什么……？」
　　「在庭院谈话时，你说阿修威尔是被『咬死』的，加上你明明就斩钉截铁地说『凶案现场被目击的巨兽』什么的只是一派胡言。」
　　罗伊瞠目结舌，似乎到了现在仍不明白自己说溜了嘴什么。
　　「你心知肚明吧，罗伊……把阿修威尔咬死的不是巨兽，而是训练有素的斗犬。」
　　修伊接著妲丽安的话说了下去。
　　「这个城里想要对阿修威尔不利的人相当有限。稍微调查一下就可知道，你有在饲育训练用来袭击人类的斗犬。沙茲就是想要阻止这件事，才逼不得已变身成巨兽潜入阿修威尔家……更进一步来说……也许他是想包庇你这个哥哥吧……」
　　听完修伊的说明，罗伊哭笑不得。
　　他发觉自己曾经那么瞧不起的弟弟，确实想要在不为人知的情况下袒护自己。
　　「是啊……没错？带狗去杀了阿修威尔的就是我没错。本来想将一切伪装成是流浪狗干的好事……没想到会引发那么大的骚动。」
　　罗伊把手伸人大衣的内袋，拿出了预先藏好、乡绅们用于决斗的大型刀刃。
　　「此外，我也难逃杀了祖父的罪孽。祖父说的没有错，我果然是失败作啊……令人厌恶的野兽在我心中筑了巢……」
　　就这么看著两人，罗伊握刀的手又使上了几分力，看著那样的情况沙茲扑了过去。
　　「住手……哥哥？」
　　人兽以过人的敏捷跳到了罗伊的面前。
　　但是罗伊快了一步，刀锋抵著自己的喉咙插了进去。
　　沙茲悲痛的嚎叫响起，罗伊满身鲜血倒卧在地，尸体被熊熊大火给吞噬。
　　「哥哥……」
　　巨大人兽将双手伸人大火之中，试图要抢救哥哥的遗体。
　　突然问，他的背大幅地晃动了一下。
　　尖锐的枪声响起，一发子弹贯穿了人兽的肩膀。
　　妲丽安惊吓地呆立当场，修伊则是咬著唇回头看去。
　　一群穿著长大衣似曾相识的男子，发现了火灾穿越围墙而来，手里的枪枝正对准著沙茲。
　　「警察……？是监视著罗伊的那群人？为什么偏偏在这种时候？」
　　修伊大喊著要大家住手，但是发现巨兽而兴奋不已的警宫们压根儿听不入耳。
　　「是野兽……阿修威尔之兽出现了？」
　　「哈斯顿先生被袭击了，开火？」
　　枪声接二连三的响起，沙茲踉舱地单膝跪下，即使如此他仍不愿放下哥哥的尸体。用尽最后的力气，沙茲拖著脚步想要趁乱消失在黑暗中逃走。
　　若是带走罗伊的遗体，修伊两人也保持缄默，任谁都不会想到埋在瓦砾堆里的老人，是遭罗伊开枪射杀的吧？
　　只要没有罗伊畏罪自杀的尸首，所有的罪名都会由「阿修威尔之兽」承担下来。
　　不论是杀了律师，还是杀了市议员的罪名，全部——
　　这一切都是为了守护哈斯顿一族以及死去的罗伊的名声。
　　「等一下，沙茲。」
　　妲丽安唤了人兽的名字，递出了一本书。
　　唯有哈斯顿一族一家之主，才有资格阅读、不应该存在于这世上的幻书。
　　万物的血统书——？
　　「幻书选中了你成为它的所有人，有了书中的智慧，你想变回普通人类的身体也不是不可能……所以……这个你拿去吧？」
　　对著少女的呼唤，黑色巨兽摇了摇头。
　　然后彷佛又露出了那——文弱的微笑。
　　人兽的身体早已被数发子弹击中，但他仍以不可置信的爆发力跃上了宅邸的围墙，就这么扬长而去。
　　「沙茲……」
　　书从无力的妲丽安手中落下。
　　蓝玫瑰花办被卷入火焰之中燃烧殆尽。
　　不久之后，身负重伤的巨兽身影消失在黑暗之中。
　　
　　[[IMG,86c5eaf3cc5be45c5afe9910b108c222,655,1000,199736]]
　　
　　8
　　隔日一早，修伊和妲丽安搭上了前往王都的火车。
　　或许是因为时间尚早，同一车厢内只有稀稀落落的两位乘客。
　　明显一脸不悦的妲丽安，一个人读著书。
　　提不起劲的她佣懒地翻著书，就连最爱吃的炸面包也只吃了两人份。
　　火车缓缓加速，早晨阳光从窗户斜照而人。修伊坐在妲丽安的对面，正在读著从车站买来的报纸。
　　「好像没有发现沙茲的尸体。」
　　摊开地方新闻报，修伊突然开口说道。
　　薄薄地方新闻报里，阿修威尔之兽再现的报导就占去了半个版面，被总动员的警察队和前来帮忙的猎人们所包围，野兽吃了无数发子弹后坠落山崖。普遍认为野兽应该早已死亡，但是持续到清晨时分的搜索，最后仍然没有发现尸体。
　　另一半的版面则是赞扬被杀害的市议会议员罗伊·哈斯顿生前的丰功伟业，关于沙茲只有在报导牺牲者的栏位里用几行文字草草带过。
　　「……我不想谈那只笨狗的事。」
　　妲丽安视线停留在书本上赌气地说道。
　　「难得我部开口要借他书了，那只笨拘居然还是选择带走尸体，说什么如果拿了书就不能带走尸体……那个大白痴的事我不管了……就是因为这样我才讨厌狗。」
　　说完后，黑衣少女哼了一声，抬起下巴把视线移到了窗外的天空，完全就是个闹脾气的孩子才有的行为，但眼中有隐藏不住的泪光。
　　修伊浅浅一笑。
　　「我想不是这样的。」
　　「……你说不是怎样？」
　　妲丽安嘟起小嘴。
　　「其实当下沙茲并不是不想拿书，但如果他去跟你拿书，流弹可能会波及到你，他只是不想让你受到伤害。」
　　「管他有什么理由，笨蛋就是笨蛋。」
　　妲丽安的不悦愈发明显，挑眉瞪著修伊。
　　「凭你修伊想对我说教，一百年后再说吧？」
　　粗鲁地说完后，妲丽安阖上了正在阅读的书，恣意伸手抢了修伊吃到一半的面包咬了一口。
　　修伊无奈地耸了耸肩，像是突然想起什么似的，从大衣的口袋里拿出了一朵花。
　　他轻轻地伸出手将花插在车厢里的小花瓶里。
　　那是一朵含苞待放的蓝色花蕾。
　　「你一直收著那朵玫瑰？」
　　妲丽安嘴里塞满了面包问道。
　　「就只有这么一朵没有被火给烧了。」
　　修伊折起报纸转头看向窗外。
　　然后像是在说给自己听似的开口说道：
　　「没问题的，只要他还活著，总有一天会来找我们，这次一定会来拿书。」
　　妲丽安不动声色地看著蓝色玫瑰摇了摇头。
　　「反正是个无法实现的愿望。」
　　修伊的脸上绽出微笑，俏皮地说：
　　「不……是『奇迹』才对。」
　　朝阳底下，世界上唯一仅存的花朵静静摇曳著。