　　
　　[[IMG,5dd03f6de4f85af618d596923eee28f4,644,1000,150319]]
　　
　　第四章「立体绘本」Epospde 00:The Harlequinade
　　
　　1
　　
　　搭火车从王都出发之后，再转乘汽车，共需约半日的路程才能到达郊外的宅邸。
　　宅邸是幢石造乡间建筑。
　　美其名是贵族的居所，却谈下上奢华，而实际上也不过是失势领主的别苑，一栋老旧建筑罢了。
　　视线越过敞开的大门，中庭一览无遗。
　　繁茂草地沾满了晨露，五彩缤纷的花朵杂乱无章地盛开著。
　　像荒山野岭般的庭园，想必已多年未有人整理。
　　如此凄凉的景色，让人无法想像半个月前尚有人居住此地
　　男子走过庭院的石板地。
　　身著皮制长礼服的青年左手拎著小型旅行箱。
　　帽檐之下的脸庞约莫十八、九岁。
　　步伐宛如训练有素的军人，言行举止却不粗俗。面容给人戚觉就是个认真的少年、
　　穿越石板路俊，他在玄辟前停下脚步。
　　盯著眼前宛如废嘘的建筑半晌，他略带疲态地苦笑。
　　「爷爷那家伙……似乎丢了个烫手山芋给我啊!」
　　摸索著礼服口袋，他掏出一把老旧钥匙。
　　金色的钥匙柄上，镶有红光闪耀的红宝石，尾端系著一条细链。
　　（早知道他是个不修边幅的人，没想到居然住在这种地方。」
　　低语中夹杂著几丝苦笑，他将金色钥匙靠近门锁。
　　不过旋即放弃了开门，又将手放了下来。  ·
　　钥匙和锁孔并不吻合。
　　「也不是这里的钥匙啊……算了，我想也是。」
　　浅叹一声，将金色钥匙当成链坠般地挂回脖子上。
　　再次伸手进口袋里摸索一会，掏出了一串老旧钥匙。
　　是一串简朴素雅的小钥匙串。
　　接连试了几支钥匙，终於打开了玄关的门。
　　
　　[[IMG,f3f6cf1468713e38004f184f07382a30,642,1000,244844]]
　　
　　慢慢地推开砾木大门，他踏入宅邸。
　　在微暗之中眯起双眼看了看四周，脸上浮现了大失所望的表情。
　　除了皮革沙发和餐桌等等生活必备的家具之外，几乎是家徒四壁。
　　最奇怪的还是那些书架。
　　书架嵌在宅邸的墙面之中。
　　其中却没有半本书。
　　青年伸手抚过书架层板，指尖满足尘埃。
　　似乎已闲置多年。
　　「这到底是怎么回事……?」
　　他疑惑地皱眉，继续前行至屋内深处。
　　微光透过窗户照射进来，将扬起的尘埃映得一片雪白。此情此情跟废屋没什么两样。
　　沿走廊所见，每个房问的墙边都摆满了庞大书架。
　　无一例外的全都是空空如也。
　　宅邸之中一本书都没有。
　　连搬运的痕迹都没留下，仿佛全都凭空消失一般。
　　一路对这情况戚到困惑，青年终於到达了最后一问房间。
　　房间所在的塔与中庭遥遥栢对。
　　冰冷石壁曝露在外，像储藏室的房间一隅伫立著一个空书架。
　　青年漫下经心地在房里四处张望。就在他正打算回到走廊时，突然被某样东西吸引了注意力，停下了脚步。
　　覆若薄薄尘埃的老旧绒毯之上，有条轨道般的笔直痕迹。
　　「……原来如此。」
　　唇角噙著苦笑，青年无声地推了推墙角书架。
　　传来低沉的齿轮转动的声响，巨大书架缓缓地转动了。
　　书架的里侧出现了一个空洞。一道看似秘密通道的狭窄楼梯，直直通往宅邮地下深处。
　　拿起宅邸中仅存的油灯，青年缓缓步下微暗的阶梯。
　　打开秘密通道的尽头的门，眼前定宽阔的地下室。
　　地下室墙上的照明闪劲著浅浅光芒，照亮著阴暗潮湿的地下室，为房间里几准即将倒塌的柱状物，投下长长的阴影。
　　看著这一切的青年，脸上的笑容显得相当愕然。
　　原来奇妙的柱状物是书。
　　从宅邸各处搜括而来，数不清的书本堆积如山，几乎填满了半问地下室。看起来极似石块堆叠而成的东洋墓埤。
　　看不出将书集中於此的目的，只觉得像是把阅毕的书籍随手乱丢，不知何时就变成这副模样。
　　书籍的种类五花八门，下论是车站贩卖内廉价小说，抑或是艰深的哲学书籍全都一应俱全。
　　亦有为数不少以古语或外语撰写而成的书，总之戚觉像是将写有文字的纸张，全数随手翻了一回。
　　像是想藏身於数以万计书堆之中，一个纤细身影蜷缩其中。
　　原来是位年轻少女。
　　少女坐在扶手椅上，一本书摊在膝上。
　　在与废嘘相去不远的宅邸阴暗地下室中，她正在阅读。
　　意料之外的情景，让青年讶异地咽了一口唾沫。
　　少女美若天仙。
　　蕾丝发饰绾起一头及腰的柔亮青丝。
　　一双杏圆眼眸如夜空般深沉漆黑。
　　或许是有著浓厚东方血统，极具特徵的蜜色肌肤，宛如融人了牛奶般地光滑，亦似高贵瓷器般细致。
　　服饰亦是一身漆黑。
　　是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或定甲胄的奇特服饰。
　　装饰有多层荷叶边的澎裙裙摆，腰身以缎带束起，纤细得彷佛一折即断。包裹住身形的金属手甲及腰铠，与满布蕾丝的布料一点也下相衬。
　　她的视线文风不动地停留在书本上。表情像是人造物品般毫无变化。
　　「是……人偶吗?」
　　青年这么咕哝著的同时，却听见了书页翻动的声音。
　　他回过神来才发现，不知何时少女早已拾起头，正视著他的脸。
　　如黑水晶般不带情戚的澄澈双眸之中，清楚映著他惊诧的面容。
　　青年呆立当场，仍然难以相信少女是个活生生的人类。
　　「你……是谁?人类来这里做什么?」
　　宝石般润泽的唇办微启，她如此说道。
　　声音如黄莺出谷般惹人怜爱。
　　「你……所为何来?」
　　少女再度对青年提出询问。
　　用字遣词虽是如此高傲无礼，但语末却隐隐带著颤抖，不动声色的墨色双眸之中，
　　似乎也藏著几分惧色。
　　青年虽也有些手足无措，但还是立刻脱下帽子向她行了个礼。
　　似乎是想起了对淑女应有的礼仪。若眼前少女并非人偶而是个活生生的人类，就算对方只是个年幼的少女——
　　抑或是个魔物亦同。
　　「失礼了。在下名为修伊，全名是修·安索尼·迪斯瓦特。算是这栋宅邸过去所有者——那位老头的孙子……」
　　虽然青年彬彬有礼的报上了名字，但少女打量著可疑人物的神情却依旧挂在脸上。
　　怀里抱著厚重书籍，她站起身子缓步向后退去。
　　似是对修伊有所防备。
　　又或许该称为害怕恐惧，那怯生生的态度仿佛怕生的孩子。
　　「你……是卫斯的孙子?」
　　疑心重重的语气让青年修伊困扰地挑高了眉。
　　「你认识爷爷?跟他是什么关系?」
　　黑发少女一语不发地看著满是疑惑发问的青年。
　　修伊只要一靠近，她的肩膀就是一阵颤抖，将书像盾牌般的抱在怀里，遮去大半张脸。
　　「你……不准再靠过来。」
　　语调中满是威胁。
　　「是我先问问题的。」
　　「咦?」
　　「快回答我……都这时候了，卫斯的孙子才跑来做什么?」
　　青年有片刻的哑口无言之后，才回过神来轻轻摇了摇头。
　　「我在找图书馆的所在地。」
　　「……图书馆?」
　　少女疑惑地微侧著头。修伊颔首答道。
　　「是的。虽然是个不知位在何处、奇特的个人图书馆。本来以为只要翻找一下爷爷的收藏，应该会有点线索的。」
　　「那个图书馆·…：叫什么名字?」
　　「这个……叫什么名字来著?对了，书架……好像是叫做丹特丽安的书架……」
　　修伊正在回想模糊不清的记忆般，眯起了双眼随口答道。
　　少女表情一僵，猫般双眸之中出现了惊讶动摇的神色。
　　「你……从哪里知道这个名字的?」
　　她的问句之中有著莫名怒气。
　　修伊对她的过度反应威到诧异。少女依旧一语不发地紧盯著他不放，最后青年终於认输，无奈地叹了口气。
　　「……从遗言里知道的。」语气十分冷淡。
　　「遗言?」
　　困惑爬满了少女的小脸。
　　修伊从大衣中拿出皱巴巴的信封，让少女看了一下寄件人和收件人。
　　「爷爷临死之前寄给我的。说是将宅邸相关一切权利全都让渡给我。不过有一个奇怪的条件。」
　　「条件……什么条件?」
　　「其实我也不太明白·他叫我要继承『书架』——信到这里就结束了。」
　　语毕，修伊耸了耸肩。
　　少女闷不吭声地望著修伊，犹豫了一会儿开口说道：
　　「……你找的东西不在这里，它也不存在於世界上任何角落。」
　　她垂下双眸，不知向谁诉说般地低语。
　　「你的意思是，这边的书也没有任何线索?」
　　修伊困惑地听完她的话，看了一下几乎将地下室填满的书山，语调里满是惊讶地开口：
　　「为什么……你会知道这里没有线索?难不成这里的书你全部看完了?」
　　少女毫下犹豫地点了点头，语气淡漠地不带半点戚情。
　　「因为很无聊。」
　　说明十分地简洁。
　　修伊目瞪口呆地沉默了。
　　这里成千上万的藏书，可是修伊身为搜书狂的祖父花了半生心血所搜集而来的。
　　其中有著早已不被使用远古外国语言，抑或称不上文字的奇妙记号的书籍，更别提就连语言学家们部得花上几年，才终於能解读的古文书了。
　　眼前的年幼少女，居然表明已将这些书籍全数阅毕。
　　实是令人难以置信，却也不觉得她是随口胡诌的。
　　「你……到底是谁?」
　　修伊的脸上出现了困扰的神色。
　　「为什么一个人待在这里?和爷爷是什么关系?」
　　少女的回答依旧简短。
　　「卫斯是我的朋友。」
　　「朋友?」
　　「YES。卫斯真的足个好人……虽然都是过去的事了。他的去世真令人戚到惋惜。」
　　少女眼神飘向远方，语气十分寂寞。
　　「这样啊。」
　　修伊还是无法理解地沉思了一会儿。
　　「算了……他也算是个孤独老人，像你这样的孩子住在附近，偶尔还能陪他说说话，想必他应该也觉得十分幸福吧!」
　　虽然擅自潜入他人家中地下室的行为令人无法苟同：—他微皱著眉头，补上了这么一句话，少女却依然默沉下答。
　　「话说回来，这屋里有猫拘吗?」
　　修伊整理好心情，转了个话题。
　　「N0，我不知道。」
　　少女冷淡地摇了摇头。
　　修伊不知所措地将手贴著脸颊。
　　「那叫做妲丽安的……该不会是什么珍奇的爬虫类吧?」他这么说道，
　　「……妲丽安?」
　　少女眉头收紧，修伊叹著气点了点头。
　　「说真的，我才懒得管爷爷的遗言什么的。只是刚好到城里办事，才顺路过来看看。不过，这封信最后的附注让人有些在意……」
　　他从信封拿出夹在遗书中皱巴巴的便条纸。
　　便条纸上有著一段宁迹凌乱的短文。
　　「就是这句，妲丽安就拜托你了……就我认识的那个老头来说，我猜他应该是要我帮忙照顾宠物吧!」
　　修伊认真地指著便条纸上的文字。
　　「宠……宠物?」
　　「若真是如此，不快点找到它的话实在太可怜了。不然要是把房子里搞得一团乱也很困扰。也伯它饿死，或者全身沾满了排泄物之类的——」
　　「你这个……笨孙子!」
　　修伊话还没说完，就传来了少女盛怒的低吼。
　　过了一会儿，原本怯生生地躲在墙角的黑衣少女，突然冲向前来，用靴尖踢了修伊的小腿。青年的表情因痛苦而扭曲。
　　「好痛啊!莫名奇妙你干嘛啊?」
　　修伊忍不住高声抗议。
　　「闭嘴!开口闭口猫、狗、爬虫类什么的也就算了，居然还说饿死了、满身屎尿仟么的……」
　　少女再度隐身於书山之俊，对修伊怒目而视。
　　双眼泛著泪光，紧握著手中的书，她肩膀不停颤抖地开口说道：
　　「妲丽安是我的名字。」
　　「……什么?」
　　看著少女嗔怒的绝美容颜，修伊惊讶地轻呼一声。
　　接著表情转为疑惑，此时他才终於注意到少女身上挂著的奇怪装饰。
　　缀著多层荷叶边及蕾丝的奢华漆黑洋装胸口。
　　理应有著缎带或花朵饰品的华美装饰的地方，却闪动著黯淡光芒。
　　黑色项圈、以及银色锁链所缚的钢制箱子。
　　陈旧巨锁在少女的胸前摇晃著。
　　
　　2
　　
　　由於粗糙巨锁和少女纤细的身形极不相衬，不禁令人联想到束缚罪犯或俘虏的枷锁。
　　修伊看著巨镇的表情十分复杂。
　　她该不会是遭祖父禁锢在这问地下室吧——脸上仿佛写著这样的问句。
　　「这个……有件事想跟你确认一下。」
　　修伊语气十分正经八百。
　　「你应该不是被关在这个地下室的吧?好比说……爷爷把你抓来，然后……对你做了一些不合礼教的行为……之类的……」
　　「最失礼的就是你脑里那些想像。」
　　自称妲丽安的黑衣少女，躲在厨房角落的桌边啃著炸面包，语气相当不客气。态度宛如讨厌人类的小动物。
　　「我只不过在那房里等待著。」
　　「等待?等谁?」
　　「……跟你这个没礼貌的人类无关。」
　　抬头看著一脸莫名其妙的修伊，妲丽安发出了失望的叹息。
　　又低头看著咬了一口的面包。
　　「先别管那些了，告诉我砂糖放在哪里。」她如此说道。
　　「砂糖?你是要撒在面包上吗?」
　　「炸面包要撒上砂糖食用，乃是自古以来的定律。」  ·
　　妲丽安语气有著不容质疑的气势。修伊虽然愣了一下，不过还是依她所言，从架子取出砂糖壶递了给她。她在金黄色的炸面包上，撒了难以想像的大量砂糖之后，满足地点了点头。
　　总之先离开地下室吧。对於修伊的这般提议，妲丽安一开始可是厌恶到了极点。态度之坚决仿佛自己回到地面上就会发生什么不祥的事。
　　而如此顽固的妲丽安会乖乖跟著修伊来到厨房，只是因为闻到了他提包里炸面包的香味。妲丽安似乎其实已经饥肠辘辘，就连只是在列车中随手买的面包，她都毫无怨言地塞了满嘴。
　　修伊在厨房翻出了茶叶，煮了壶开水泡了红茶。
　　让茶叶在茶壶内的滚水中适度泡开之后，再倒进预先温好的红茶杯。动作俐落地不似贵族子嗣，反而熟练地像个厨娘。
　　妲丽安不可思议地一直观察著他的动作。
　　「你……之前是个军人吗?」
　　表情立刻明显地转为警戒。
　　修伊厌烦地摇了摇头。
　　「我只是个飞机驾驶员，不是什么职业军人。不要说战争早就结束了，我本来就也不是那块会为了保家卫国上战场的料。」
　　谈话之中，似是哀戚的神情在他的侧脸一闪即逝。
　　「……你就是因此而来的吗?」
　　妲丽安小心翼翼地接过修伊递上的红茶。
　　「也算是吧!都这个时候了，也不想再回去念大学。所以本来打算靠爷爷的遗产，自甘堕落地活下去……反正就算没有那封遗书，家族中的叔叔或是堂兄弟们也不会跑来这里。」
　　修伊搅拌著加入方糖的红茶，浅浅一笑。
　　少女开口问道：
　　「为什么?」
　　「那些家伙很怕爷爷……也不是伯爷爷啦，是怕爷爷搜集的那些书伯得要死。」
　　修伊说若说若，脸上出现了恶作剧般的微笑。
　　「我想你可能也知道，爷爷在某领域中是个赫赫有名的搜书狂，好像还为了一本珍稀书籍，卖了一半的领土。」
　　「然后……?」
　　「据说在他所搜集的书籍当中，亦有著能授予持有人禁忌的智慧，或是会招致毁灭的诅咒之书。而且事实上，爷爷的周遭也确实发生过不少让警察们头痛的奇怪事件。」
　　「原来如此……既然这些事你都一清二楚，为什么还跑来?」
　　「因为，我想找的东西也许就在这里。」
　　「找东西?」
　　妲丽安塞了满嘴炸面包抬了起头。表情虽然相当严肃，却沾了一脸的砂糖粉末：
　　修伊噗嗤地苦笑了一声，逃避她的问题似的将视线栘向窗外。
　　「……丹特丽安好像是恶魔的名字。被描绘成拥有无数的书籍，掌管知识的恶魔——听起来如此显赫的图书馆，多多少少是有点期待啦!不过期待似乎是落空了。」他低声说道。
　　「这句话我可不能……当作没听到。期待落空是怎么回事?」
　　妲丽安的语气有著莫名的不满。
　　修伊略显意外地看著她。
　　「爷爷地下室里的藏书，部只是一般的书籍而已。数量确实是很庞大，其中也有不少贵重的书籍，但也不过就是普通的古书罢了。不是那个足以冠上显赫的恶魔之名个人图书馆。照这样看来，那些奇异事件搞不好只是误会一场。」
　　「不愧是卫斯的孙子，看书还有点眼光嘛!」
　　妲丽安的态度傲慢至极。
　　「不过，其实你什么都不知道。」
　　「什么意思?」
　　修伊一本正经地发问道。
　　「难不成你是想说除了地下室里的藏书之外，爷爷真的拥有一座如假包换的个人图书馆吗?那么它是凭空消失到哪去了?」
　　「消失了不等於不存在。」
　　妲丽安小心翼翼地啜了口红茶，似乎被烫到了皱超眉头。像个孩子般吐出小舌，呼呼地吹著杯中升起的热气。
　　「古代埃及的亚历山大图书馆，阿塔罗斯王朝的贝加蒙图书馆，古罗马的摄耳修斯图书馆……从这世界不留痕迹凭空消失的奇幻图书馆并不稀奇。」
　　修伊兴致盎然地笑了。
　　「这么说也没错……不过，这房子里也没地方可以藏书了吧?」
　　妲丽安大大地叹了口气。
　　「你这人类疑心病还真重……你可知壶中天的存在?」
　　「壶中天?你是指壶公的故事吧!我记得应该足《后汉书》里的（方术传）里所提到的……」
　　修伊满心疑卖地回答道。
　　那是东方的古老传说。
　　后汉时代，有一个住在汝南的男子不小心在神仙宝壶里迷了路。在宝壶之中，他看见了庄严肃穆的宫殿和别有洞天的仙境，这壶中天地之后就被称为壶中天——
　　「看不出来你肚子里还有点墨水嘛!称赞你一下。」
　　妲丽安装模作样的语气，让修伊老大不高兴地抿超唇办。
　　「那还真是谢谢你啊……不过，那跟爷爷的藏书有何关联?」
　　妲丽安如此答道：
　　「壶公的故事还有后绩。」
　　「什么?」
　　「在那之后不久，古代东方王朝灭亡，壶中天也离开了壶公。几个世纪之问，宝壶也辗转换了许多的主人。」
　　以和稚嫩女声不协调的流畅语调，妲丽安接著说了下去。
　　或许就是这样的反差，使得她陈述的字字句句都莫名地栩栩如生，仿佛那些景象都是她亲眼所见。
　　「之后又过了约一千年，蒙古游牧民族支配了整个大陆。经他们之手，宝壶被带到
　　了欧洲。在距今三百年前左右，落人了某个国王手里——」
　　「国王?」
　　「神圣罗马帝国皇帝鲁道夫二世……魔法之部布拉格的国王。」
　　少女的话语异常逼真，让修伊听得人了迷。
　　鲁道夫二世亦被称为奇人皇帝，除了是个虔诚的基督徒之外，更醉心於链金术籼魔法，亦是众所皆知的美术品及书籍的狂热搜集家。收藏著从世界各地搜集而来的美术品的王宫展览室，也被称之为奇珍异宝陈列室。
　　以壶中天的所有者来说，他确实是当之无愧。
　　「国王想要利用宝壶的力量，取得一些意想不到的东西。」
　　「意想不到的东西?」
　　「就是……恶魔的睿智。」
　　黑夹少女洋洋得意地拾高了下巴。修伊的表情却相当严肃。
　　「这样啊……恶晓丹特丽安将魔界知识化成了一本本书籍……」
　　少女点了点头。
　　「没错。不论多伟大的贤者或魔导师也无法人手的无垠知识，只要拥有壶中天的力量，就能得到一切——国王是这么想的。失落已久的古代图书馆藏书、焚书时付之一炬的无数书籍、禁忌的魔导书……不只是收购所有记载有恶魔睿智的奇书异典，有时甚至从他国抢夺而来。国王一心想将魔界的知识，全部集中在壶中天之内……真是愚不可及。」
　　妲丽安低声说完后，伏下了双眼。
　　「愚不可及?」
　　修伊不明所以地问道。
　　妲丽安凝视著修伊的眼眸之中满是悲伤。
　　「世界上有著『不该知道的事』，人类。」
　　清亮的声音令人戚到一阵毛骨耸然。
　　一瞬间，那声音给人她似乎化身为非人的错觉。
　　「也许是吧!」
　　修伊缓缓叹了口气。
　　「话说回来，鲁道夫二世的收藏传进了其他国家的国王耳中，成了战争的导火线的样子。最后那果然成为了神圣罗马帝国毁灭的契机……」
　　提及战争两字的修伊，脸上有著无限哀戚。
　　那是在十七世纪，鲁道夫二世去世后不久的事。
　　就在三十年战争即将结束之时，瑞典军队进攻布拉格，他的王宫便成了这场破坏性侵略的牺牲品。王宫内的收藏品全遭洗劫一空，散落於世界各地。
　　「YES……从王宫带出来的宝壶，在那之后被卖给了异国贵族。远度重洋落人了这个小岛国的监赏家手里。」
　　修伊惊讶地拾起头来。
　　「监赏家指的该不会就是我爷爷吧?」
　　黑衣少女缓缓地点了点头。
　　修伊直勾勾地盯著妲丽安愣了半晌，突然抱著肚子笑弯了脰。压抑不住涌上来的笑意，肩膀也不断颤抖著。
　　「原来如此，这就是丹特丽安的书架吗……真是有趣的故事。」
　　妲丽安目瞪口呆地直视著忍俊不住大笑著的修伊。
　　「……故事?」
　　「对啊。听起来就像爷爷会想出来的烂故事，还不错。」
　　修伊点了点头，拭去了眼角的泪水，又笑了起来。
　　姬丽安睁著不可置信的圆杏大眼，盯著他大笑的模样。
　　脸颊随即因怒气涨红一片。张口结舌的她，嘴唇不甘心地颤抖著。
　　「……你这……你这个笨蛋……!」
　　妲丽安低沉的声音失去了抑扬顿挫。
　　「咦?」
　　修伊好不容易停止大笑，但妲丽安的怒气依然未消。
　　「你……真的是个不知该怎么说才好的大笨蛋!本来想说你是卫斯的孙子，不要给你脸色看，你还给我得意忘形……我居然还期待了一下，像你这种失礼的人类可能是钥匙守护者，我真蠢。我在等待的，可不是像你这种——」
　　连珠炮般的话语戛然而止。
　　修伊狐疑地随著妲丽安的视线看去。她惊诧的双眼凝视著的是，摆荡在修伊衣服胸前的缝隙之间，镶有红宝石的金色钥匙。
　　「那把钥匙……你从哪里得来的?」
　　妲丽安脸上再度出现了怯懦的神色。
　　修伊不发一语地拉出了钥匙。
　　笔直的钥匙柄上刻有古诗的一个小节。
　　「吾之所问……汝为人乎?」
　　近似咒文的奇文妙句。
　　「你认得这把钥匙吗?」
　　对於修伊的问句，妲丽安半声不响地摇了摇头。面无表情的她宛若精巧又带著隐约魔性的瓷器人偶，美艳得不可方物。
　　面对凝视窗外不再开口的妲丽安，修伊似乎还想再问些什么。
　　此时，似乎有辆马车在宅邸近处停了下来。
　　妲丽安注意到之后，表情猛地一僵。
　　宛如小动物寻找藏身之处般四处张望。
　　急忙把剩下的炸面包塞进嘴里，妲丽安站起身子，似乎想要逃回地下室去。将一切看在眼里的修伊松了口气，露出了安抚怕生的孩子般的笑容。
　　「不用担心，那个人应该是来接我的。」
　　「……接你?」
　　黑衣少女不安地问道。
　　就在她将怀中书本抱得更紧的同时，从宅邸玄关的方向传来了门铃声。
　　
　　3
　　
　　坐在前来迎接的马车之中，修伊看著垂挂在颈上的钥匙。
　　一路上，邻座的妲丽安一脸稀奇地看著不断后退的街景。
　　原本百般不愿离开宅邸的妲丽安，一听见来迎接修伊的人的名讳，莫名地表示自己也想一同前往。
　　或许是因为鲜少外出，妲丽安的样子看起来十分紧张。
　　右手依然抱著读到一半的厚重书本，左手则是紧抓修伊的大衣下摆下放。
　　「长途的舟车劳顿真是辛苦了。承蒙您应主人之约前来，在此向您致上谢意。」
　　对面座位的仆役毕恭毕敬地说道。
　　他自称理察德逊，他的主人是经营城里高级饭店的资产家。
　　今日修伊与他的主人有晚餐之约。
　　「我家主人亨利·康拉德是已故的卫斯理·迪斯瓦特大人的旧友。对於迪靳瓦特大人的去世实戚悲痛万分……」
　　仆役拭去额头上的汗水。
　　用字遣词部十分恭敬，但总觉得他有些紧张。
　　他尽量下想对上眼的，不足修伊而是妲丽安。
　　仆役看似对这位稚气末脱的瘦小少女有些恐惧。
　　看来他似乎也听过黑衣少女的传闻。那也就能解释为何妲丽安擅自决定要随行时，仆役毫无异议。
　　「……因此，能够邀请到大人的子嗣前来共进晚餐，实威万分开心。请您今晚务必放松心情好奸享用晚餐。」
　　「说是子嗣……其实足孙子。」
　　修伊温和地纠正了他之后，亦端正了姿势。
　　「千万别这么说，我亦十分厌激您的主人同意了如此唐突的来访。康拉德先生，是我爷爷……不，是祖父的搜书同好，十分期待能拜见他的收藏。」
　　「主人听到您这番话，定必也会十分高兴。此外，若是不介意，今晚住宿就交给在下来安排，主人也是这么吩咐的。」
　　「不好意思，那就麻烦你了。」
　　修伊对著诚恳的仆役露出了友善笑容。
　　妲丽安面无表情地看著这一切。不久后，用只有修伊听得到的声音开口说道。
　　「你……到底打算做什么?」
　　「你是指?」
　　「就这么大剌剌的跑去亨利·康拉德府上，你到底在想什么?我可不许你说下知道那个人就是杀了卫斯的主谋。为了抢夺卫斯在拍卖中得标的书籍，那男人佯装成强盗侵入了屋子——」
　　「我也有听过那个传闻。」
　　修伊脸上的微笑依旧，平静地摇了摇头。
　　「正因没有任何证据，我才想来查探查探。不然，当地的警察也不可能来调查。」
　　说著说著，他下意识地轻触大衣口袋的凸起处，这举动宛如习惯检查武器的士兵。
　　「要证据的话，我有。」
　　妲丽安冒出了这么句话之后，抬头看向窗外的天空。离日落已过了好一段时间，天空早巳漆黑一片，一轮红月闪耀著妖异的光芒。
　　修伊满心疑窦地看向妲丽安。
　　「今晚是满月。若真是康拉德抢走了『那本书』，那么他现在应该正看著不该看的东西。」
　　「……你在说什么啊?妲丽安。」
　　对於修伊的疑问，妲丽安只是缓缓地摇了摇头。
　　「你马上就会知道了，如果你有资格的话……」
　　修伊默默地听著少女如预言般的奇妙发言。
　　仿佛是正在猜测她的真实身分一般，修伊凝视著她月光下的端秀脸庞。
　　「你真是个怪人，妲丽安。」
　　片刻之后，夹杂著几声长长的叹息，修伊耸了耸肩。
　　「你真的是个没礼貌的人类。」
　　妲丽安斜眼瞪著修伊，赌气地回嘴。
　　「就是前方的那幢建筑物了。」
　　不久之后，马车越过了森林，仆役指著丘陵上的宅邸说道。
　　那是幢都铎王朝风格的气派红砖建筑。  ；
　　华丽的建筑丝毫不比贵族的乡野别苑逊色。房问应该也有上百问。
　　「真是幢雄伟的建筑。那就是康拉德先生的饭店吗?」
　　修伊真心道出佩服之意。
　　仆役露出了不卑不亢的微笑。
　　「戚谢您的赞赏。这个季节来客较少，服务人员相对地也不多，若是造成您任何不便，请多多包涵。」
　　「不用费心。康拉德先生也居住於此吗?」
　　「是的，北塔中有书库，楼上就是主人的书房。」
　　「原来如此。」
　　修伊点了点头，抬起头看向饭店建筑。
　　然后陷人沉思地皱起了眉。
　　夜色蔓延，四周早巳漆黑一片。但豪宅之中却没有一问房间亮著灯，就连老人居住的北塔都不例外。
　　马车越过前门，在门廊处停下。
　　玄关门户大开。
　　却不见应该前来迎接客人的执事或女仆。
　　理察德逊似乎也对这情况戚到十分可疑。
　　「万分抱歉，请您在此梢作等待。」
　　语毕，便先行下了马车，随后不知向车夫吩咐了什么，就定进了宅邸。
　　就在他的身影消失的同时。
　　「……也许已经太晚了。」
　　妲丽安低声说完后，硬生生地将马车门推开。
　　「咦?喂!妲丽安……」
　　修伊惊讶地抬起头。
　　还来不及阻止，妲丽安就跳下了马车。
　　随著铿锵作响的甲胄和飘扬的黑色长发，少女往宅邸之中飞奔而去。
　　修伊无奈地随后跟上。
　　穿越了门户大开的玄关，她突然停下了脚步。
　　一股诡异的臭味弥漫在建筑物中。
　　浓重的新鲜血腥味，以及令人厌恶的焦肉气味。
　　妲丽安身侧还夹著本书，就这么呆伫在大厅中央。
　　只有她的白皙肌肤在深沉的黑暗之中微微地闪著光芒。
　　「妲丽安……你是不是知道些什么?到底发生了什么事?」
　　修伊忐忑不安地赶至瘦小少女身边。
　　待双眼习惯黑暗之后，眼前是难以置信的光景。
　　不输给玄关的豪华大厅被破坏得令人不忍卒睹。
　　仿佛巨大猛兽兴风作浪之后的模样。石柱和大理石雕像四碎一地，绒毯上有著烧焦的痕迹。
　　横陈在大厅四处的应该是饭店的仆役们。
　　身著华美制服的女仆和随从们。
　　只需一眼，便可知道他们早已气绝身亡。
　　一位是活生生遭火烧死，另一位是遭巨兽利爪给撕成两半。
　　从未见过的三爪怪物的爪痕。
　　「去北塔。」
　　妲丽安在黑暗之中回过头来。
　　现在的她已不是最初在地下室的那位怕生的怯懦少女。即使眼前满是死状凄惨的尸体，依旧冷静沉著。
　　「引起如此巨变的源头……应该就在康拉德的书房里。」
　　「书房?如此惨况是康拉德造成的?」
　　面对再度提问的修伊，妲丽安默不作声地快步而出。
　　就在她抵达大厅出口之前，通往北塔的回廊传来了惨叫声。
　　声音是如此熟悉。正是引领修伊两人前来的仆役的声音。
　　「……理察德逊?」
　　修伊挺身护在妲丽安身前。
　　从大衣内袋中取出枪，熟练地上了膛。
　　那是把大型中折式军用左轮手枪。
　　「你居然随身携带那种吵死人的东西!」
　　妲丽安有些责备地说道。
　　「你想用那玩意儿帮卫斯报仇吗?」
　　「我可没打算为了爷爷讨回什么公道，这个只不过是拿来防身罢了。康拉德在外可是声名狼藉。」
　　修伊若无其事地打著马虎眼。
　　「这个也是爷爷的遗物。尘封已久，别太期待我的技术，我一向跟远距武器合不来。」
　　修伊有些紧张地回答后，举步踏人了回廊。
　　一看见滚动至脚边的尸体，表情瞬间冻结了。
　　是理察德逊。
　　先她们一步进入宅邸的随从全身是血倒在走廊上。
　　插在额头上的刀，在黑暗中特别醒目。
　　是一把投掷用的短剑。
　　「注意前面!」
　　妲丽安放声尖叫。
　　修伊掹地拾起了头。
　　有个人影无声无息地站在回廊尽头。
　　是位穿著华丽正式服装的男子。
　　鲜艳紧身裤配上饰有金扣子的上衣。
　　双手指问夹有数把短剑，与贯穿可悲随从额头的是同一样式。
　　他举起了握有短剑的手。
　　注意到了男子的目标是妲丽安而非自己，修伊忍下住啧了一声。
　　说时迟那时快，修伊对准男子的胸前拙下了扳机。
　　黑暗中冒出了一瞬火花。
　　这距离不可能射偏。
　　精准的命中胸口，男子整个人飞了出去。
　　「刚刚那是……什么东西啊?」
　　丝毫不敢大意地紧握住手枪，修伊气息紊乱地喘著气。
　　「那男人就是将屋里搞得一囤乱的元凶吗?」
　　「应该不是。投掷短剑怎么可能毁了柱子。」
　　妲丽安冷静地说完后，往走廊深处走去。
　　低头看了眼掷剑男子倒下的地方，无趣地摇了摇头。
　　「这是……?」
　　连忙追上妲丽安的修伊看著回廊的地板倒抽了一口气。
　　那里一个人也没有。
　　被射中胸口倒地的男子身影不见了。
　　就连应该掉落地面的剑和四溅的血迹也全都消失了。
　　只有看似白色灰烬的碎片散落厚重绒毯之上。
　　妲丽安蹲下捡起了一片碎片。
　　乾涸的碎片在她手里瞬间化为粉末。
　　「果然……是康泣德拿走那本幻书的。」
　　轻触黑衣胸前的大锁，少女低声缓缓说道。
　　声调彷佛宣告众人罪孽的死神般淡漠无情。
　　
　　4
　　
　　前往北塔的路上，他们又看见了数具尸首。
　　全是人力所无法造成的凄惨死状。
　　全身骨头粉碎又被粗绳吊起。
　　遭野兽尖牙撕裂成千万片。
　　又或是被巨大的某物踩成烂泥。
　　虽然看似也有仆人手拿武器试图反抗，但依然徒劳无功全数丧命。而他们究竟是与什么搏斗，终究亦不得而知。
　　「这死状……简直就像被大象踩过。」
　　修伊绷著张脸，低头看著被踩死的可怜女仆。
　　妲丽安不怎么犹豫地答道：
　　「YES，如你所说。」
　　同意得如此乾脆，反而让修伊满面疑惑地回头看向她。
　　「大象……怎么可能出现在这种都会的房子里?」
　　「事到如今你在说什么啊!明明是你先提到大象的。」
　　「足没错，不过大象不吃人肉的吧?刚刚的男子尸体要怎么解释?」
　　「那代表野兽不止一只……你看，就像那样。」
　　妲丽安举趋了覆菩手甲的手腕指向黑暗之中。
　　她所指的方向是老人书房所在的北塔。
　　通往北塔的阶梯平台上，有双金色瞳眸闪耀著。
　　踏出粗壮的前肢，缓缓现身的是有苦金色与黑色毛发相问的野兽。
　　染著鲜血的喉头，发出了似雷鸣的低沉吼声。
　　「老虎……!为什么在这个国家会出现这种动物?」
　　「千万不能掉以轻心。一旦背对它，它就会立刻发动攻击。」
　　妲丽安以朗读书本的平淡语气诉说著。
　　修伊连开口回答的空档部没有，绷著脸将手中的枪握得更紧一些。
　　巨虎压低了身子。
　　弓起身子如弹簧般弹跳到了修伊两人面前。
　　就在那瞬问，修伊扣下了扳机。
　　具有强大杀伤力的四五五口径子弹，要阻止人类可说是绰绰有余，可是对上了体重超过二百公斤的猛兽，连枪声都听起来十分无力。
　　接连开了三枪，老虎巨大的身躯终於剧烈地晃动了一下。
　　枪支的后座力和内心的恐惧让修伊的气息有些紊乱，然而他却将拙在扳机上的手指更用上了几分力。
　　在他们面前，野兽的形体突然有些模糊。
　　逐渐变薄而扭曲变形的身躯，无声碎成了千万片。
　　修伊连眨眼都忘了，愣愣望著飞舞的尘埃。
　　「……幻书越界了。」
　　妲丽安抬头望向窗外高挂的月亮自言自语著。
　　定近阶梯平台，她面无表情地盯著一地如尘的碎片。
　　「这是怎么回事，妲丽安?刚刚到底……」
　　修伊大口喘著气地问道。
　　「你还不懂吗?」
　　妲丽安的一头青丝，随著她回头而摇曳著。
　　「掷剑男子、大象，还有老虎。搞不好还会有巨蟒还是小丑……这么说你应该懂了吧?」
　　「……小丑?」
　　少女颠三倒四的说明让修伊一头雾水。
　　「马戏团。」
　　妲丽安的神色有著些许得意。
　　「在这屋子里徘徊的都是马戏团的表演者。你……没听过『丑角戏』吗?」
　　「……丑角戏?」
　　「就是立体绘本。只要翻动或拉动绘有插画的『纸条或书页』，场景便会产生变化，又或者可以使画像移动。你的孩提时代没有玩过吗?」
　　修伊依旧是一脸莫名其妙，眼神带有些许迷惘地努力回想著。
　　「……如果你是说画会站起来的绘本，我曾经也拥有过几本喔!就将几片纸片黏贴一起，翻页时插画便会立体地站起来的那玩意儿?」
　　妲丽安点了点头。
　　「YES，所谓立体绘本，其起源便是在十八世纪中旬，由伦敦的罗勃特·塞尔书局所出版的小丑绘本。由於以小丑班德麦姆为题材的作品相当多，就被统称为小蚤绘本了。」
　　「等等，妲丽安……你到底在说什么?」
　　修伊脑子一片混乱地打断了少女的话。
　　妲丽安语气转为不悦。
　　「我在跟你说明康拉德所拿走的『幻书』。」
　　「……你说……幻书?」
　　「仔细看，修伊。这就是你所射杀的老虎原形。」
　　妲丽安蹲下身子，从阶梯平台上捡起了某样物品。
　　如尘埃般脆弱的碎片，即是修伊击杀的老虎残骸。
　　修伊低头专注地查看从她手中接过的碎片。
　　「颜料?」
　　声音有些嘶哑地问道。
　　在修伊手中化为粉末的，是乾涸的老旧颜料。
　　正确来说，应该足以该颜料所绘之图画。
　　残忍地咬死宅邸中的仆役们，以及袭击修伊两人的巨兽原形，居然是不明人士的绘图作品。
　　「这个世界上，存在著『原本不应存於世上』的幻书。而这些幻书皆是由魔界睿智或恶魔禁忌仪式而生……」
　　妲丽安轻轻地拍落指尖的灰尘。
　　「要是能正确地解读，拥有者将集幻书之眷顾於一身。但是，若落人了资格不符的人手中，幻书将越过世界的极限，打乱现世真理及因果律。而为了封印那些危险幻书所存在的……」
　　「……就是迷宫图书馆……丹特丽安的书架是吗?」
　　修伊无力地低声说道。
　　妲丽安颔首。
　　「YES，你的祖父——卫斯理·迪斯瓦特，正因十分清楚立体绘本将为拥有者带来何等不幸，才试图想要封印它。但是，以书籍收藏家闻名的康拉德，却对卫斯燃起了敌对意识……」
　　「才会不惜杀了爷爷也要夺走那本书吗……原来如此……」
　　修伊悲痛万分地摇了摇头。
　　「但是，真的令人难以置信。怎么可能会有绘本中的插画景物实体化，从『绘本中蹦出』至现实世界这种事……」
　　「事已至此，怎么还在说这种话!」
　　妲丽安看著他的眼神里有著明显的轻蔑。
　　「中国唐代《历代名画记》中也有类似的记载。除了画艺高超的画家绘於墙上的龙，穿墙而出飞升天庭的故事之外，还有像是鸟、鱼还有老虎等等……从大师画作中脱逃而出的传说也不少。」
　　「这样啊……」
　　修伊的表情像吃了黄莲般苦涩。
　　「如此说来，康拉德抢走的幻书，就是像麦金朵夫的《国际马戏团》，是描绘了马戏团的绘本罗?」
　　提到了知名绘本作品，修伊疲累地叹了口气。
　　「如同其他众多的魔法，幻书魔力亦受到月的阴晴圆缺所影响。」
　　妲丽安淡淡地说明了下去。
　　「不是正统拥有人的康拉德，不可能有能力驾驭它。在这仅有数名仆人的饭店之中，马戏团的猛兽们现身发狂肆虐的后果……」
　　「似乎不是怀疑你的话的时候呢……现在我们该怎么做?」
　　甩了甩头振作趄精神，修伊凝视著眼前的瘦小少女。
　　她的回答十分简短。
　　「找到幻书，并且封印它。再怎么样也不过是本绘本，应该不会有什么复杂的机关。」
　　「多谢你深入浅出的说明……可恶，臭老头还真是丢了个烫手山芋给我啊!」
　　修伊啧了一声，再度握紧了枪。
　　拾阶而上，眼前所见是个挑高设计的客厅。
　　途中虽然也有遇上从立体绘本中蹦出的小丑和动物，但没有与他们产生冲突。并不是所有幻书中的居民都具有危险性。
　　只要通过客厅，就是康拉德书房所在的塔。
　　宛如阻止他们继续前进似的，有一歪七扭八的野兽身影镇守在客厅中央。
　　此情此景让修伊两人呆伫原地。
　　那影子比象还要巨大。
　　覆有鳞片的皮肤表面，尖锐扭曲的角，浮现著蝙蝠般丑陋血管的翅膀。
　　巨蟒般的血盆大口中吐著赤红炽热的气息。
　　「……居然是龙。」
　　妲丽安语气有著万分佩服。
　　修伊心烦意乱地抱著头。
　　「就是这怪物把客厅搞得乱七八糟的?我说……为什么马戏团里会有龙啊!」
　　「你不知道马戏团里有展示著奇珍异兽的珍奇馆吗?其中当然也包括龙——」
　　妲丽安讲得一派轻松。
　　「这样说来，确实是有看过呢!可是，那不是只是在热带蜥赐身上插上鸟羽和牛角，以假乱真的东西吗?」
　　「绘本里画有真龙也没什么好大惊小怪的……好了，你现在打算怎么做?要逃走吗?」
　　嘴里这么说著，她试探地看著修伊。
　　「我想它不可能这么轻易让我们逃走……」
　　修伊拭去了满头大汗。
　　像是听见了这句话，龙一双布满血丝的眼眸紧盯著两人不放。
　　血腥味让兽眸之中满是兴奋。
　　吐著蛇信般的裂舌，龙的巨体以意外的速度飞驰而来。
　　「妲丽安，快逃!」
　　修伊拉著毫无防备少女的手，往大厅柱子阴影处飞奔而去。
　　在他们背后，龙吐出的火焰攻击不断袭来。
　　石灰墙碎散一地，水泥柱也如雪崩般崩落。
　　修伊绷著一张睑，看著如雨点般不断落下的瓦砾。
　　单用右手握枪，连瞄准也没有，就随便将剩下的子弹一口气全发射了。
　　子弹打到龙鳞又弹了回来，磨擦出了蓝白色的火花。
　　龙似乎威不到丝毫疼痛，不为所动的模样让修伊十分著急。
　　即使如此，修伊仍然紧握著自己的纤细手腕不放的举动，让妲丽安的眼里有著掩不住的诧异。
　　但随即又恢复到平时的冷静模样。
　　「无路可退了。」
　　两人来时经过的楼梯，已被龙所毁坏的墙壁碎块所掩埋。
　　客厅中尚可称之为出口的，唯有通往塔顶的阶梯了。但眼前的巨龙不死，就无法再往前进。
　　「我知道。可是已经没有子弹了。」
　　修伊拉开中折式手枪的枪身，空弹壳散落一地。
　　「反正，用那玩意儿也无法打倒它。」
　　妲丽安用万念俱灰的口吻说道。
　　修伊心烦意乱地点了点头。
　　「似乎是这样没错。唉……妲丽安，你对自己的脚程有信心吗?」
　　「什么意思?你果然还是打算要逃吗?」
　　妲丽安带著责备的视线射向修伊。
　　修伊略带自嘲地笑著摇了摇头。
　　「可以的话，我也很想这么做……不过是你要逃走，妲丽安。我去引开他的注意，趁那期间你尽快往楼梯方向前进，去康拉德的书房。」
　　「……你打算做诱饵是吗?」
　　「只有你知道怎么封印幻书不是吗?」
　　语毕，修伊捡起了手掌大小的石块。对手是个人类的话，还勉强可以当武器使用。可是对龙这样的对手，起不起得了作用可是个大问题。
　　「什么『显贵者应有高尚品德』都是屁话，今天发生的这一切，归根究柢就是爷爷竞标而来的书所引起的，我怎么可能置身事外。如果那群怪物跑到城里去的话，后果不堪设想。一定要设法把事情在这宅邸之中结束掉。」
　　修伊表情坚定不移地诉说著，而妲丽安只是默默地抬头望著他。
　　如人偶般苍白的少女面容之上，首次出现与她年龄相符的温柔微笑。
　　龙遍寻不著修伊的踪影，看见家具和柱子就发狂似的破坏，肆无忌惮地吐著火焰。苦再不采取行动，势必将也彼卷入那团混乱。
　　妲丽安临危不乱地开口道：
　　「拿手出你的钥匙……人类。」
　　修伊哑口无言地看著吐出盛气凌人话语的她。
　　「妲丽安，现在可不是说这个的时候……」
　　「我的意思是我认同你了。」
　　她诉说的态度如同公主般充满威严。
　　深夜般的墨色瞳眸深处，星星般耀眼的光芒闪动著。
　　「……虽然非我所愿，却也是逼下得已。若你具有钥匙守护者的资格，就念出契约之言吧!」
　　「契约之言?」
　　修伊下意识地握紧了胸前的钥匙。
　　镶有如处女鲜血般深红宝石的黄金钥匙。
　　钥匙柄上刻有一小节古诗。
　　妲丽安提及契约之言时，修伊随即联想到了那段短文。
　　随著巨龙的咆哮声传来，修伊两人藏身的柱子随之碎裂。
　　邪恶幻兽的血色双眸，眯起双眼紧盯著猎物。
　　「吾之所问……」
　　修伊从脖子上取下钥匙，将其拿近眼前。
　　以沙哑声音读出了看似即将消失的其中一节短诗。
　　「吾之所问，汝为人乎……」
　　妲丽安满意地眯起双眼，唇角也微微弯起。
　　然而回应了修伊的问句的却不是她。
　　缚於看似甲胄的洋装胸前的金属箱子。
　　以银色锁链系於少女项圈的陈旧巨锁。
　　巨锁闪动著微光，以老妪般的嘶哑声调诉说著。
　　『否，我乃天——壶中之天。』
　　妲丽安覆著黑衣的胸口，开始流泄出浅浅光芒。
　　光辉的来源是她的肌肤。
　　缀有多层荷叶边的黑色领子大开，露出了少女白皙的肌肤。
　　纤细的喉龙，如鸟儿翅膀般的细小锁骨。
　　少年般平坦的胸口·。
　　就在其中心处，粗糙的金属块就埋在应有心脏所在的心窝处。
　　修伊在此时才第一次注意到。
　　妲丽安胸前的锁和洋装并不是连成一体的。
　　如白瓷般光滑的少女肌肤。
　　巨锁就这样直接嵌入其中。
　　仿佛被谁人呼唤似的，他向锁伸出了手。
　　黄金钥匙前端刺人少女身体，缓缓没入其中。
　　「唔……」
　　少女的身体完全停止了动作，只吐出了一缕游丝般的气息。
　　伴随著喀嚓的声响，锁像门扉一般地向左右分开了。
　　其下出现了一个空间。
　　被微光旋涡所包围，像无底洞的空无一物的空间。
　　
　　[[IMG,88fa8f3cdd55393909b37acbf8d6d779,644,1000,210638]]
　　
　　幽暗光芒的太空洞，就开在少女细白柔滑的胸口中央。
　　空洞宛如贯穿了少女翠薄的身子般深沉虚无。
　　「——为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往睿智的门扉。」
　　妲丽安唇中流泄出听者皆会为其倾倒的绝世美声。
　　几乎与此同时。
　　龙的巨颚之中含著火焰，大声咆哮。
　　两人已经毫无退路。龙朝向呆伫原地的两人，毫不留情地吐出巨焰。
　　妲丽安还是快了一步。
　　毫不迟疑地将手伸向自己胸前，整只手没入了钥匙孔。像是穿越看不见的通路般，没入无底的深处。
　　过了一会儿，当她的手再度抽出之时，手里多了一本书。
　　以羊皮纸捆装而成的书本。
　　魔法书中的魔法文字是以动物血液书写而成。
　　以链金术师帕拉切尔苏斯所撰之《妖精之书》为首，中古世纪有许多记载著操纵精灵法术的魔法书。但此类书籍几乎都已被烧毁，现在流传下来的几乎都是赝品。
　　但妲丽安的手中可是本不应存於此世的幻书——如假包换的魔导书。
　　她翻开书本召唤了风之精灵，周围随即掀起一阵暴风，龙所吐出的火炎遭爆风所阻，再度往龙的方向燃去。
　　遭到自己吐出的火焰所反噬，龙发出了痛苦的咆哮声。
　　「这就是……幻书的力量吗……」
　　修伊看著眼前痛苦不堪的龙，低声自语道。
　　仿佛要遮掩衣领大开的胸口，妲丽安将书抱在胸前，脸上略带著些许红潮回过头来。
　　「快……趁现在，『我们』合力将康拉德的幻书封印吧!『修伊』。」
　　一直伫立原地不动的修伊，被妲丽安的话吓到眨了眨眼。
　　然后，眼里带著苦笑地点了点头。
　　
　　5
　　
　　老人康拉德就陈尸在书房之内。
　　椅子上的他全身是血，死状凄惨。想必对於幻书力量越界之后的事还毫无头绪，就被实体化的猛兽们所杀害了吧!
　　不过，幸好修伊两人不需见到他因恐怖而扭曲的脸。
　　他的首级已惨遭吞食而不见踪影。
　　「这就是康拉德的幻书啊……」
　　修伊在老人书房桌上找到一本书。
　　有著华丽封装的手工绘本。
　　摩洛哥皮配上烫金的厚实封面，上等纸张上有著优秀画家栩栩如生的插画作品。
　　封面并无印上作者之名，不过此等巧夺天工的画作，倒也不像是出自於无名小卒之手。
　　绘本题材是马戏团。
　　但是，翻遍了整本书，却见不到应有的猛兽图片。
　　宛如从书本中逃出一般地消失无踪。
　　「令人意外地是本历史悠久的书籍。这是十八世纪前半的作品……纸上还有浮水印的时代。罗勃特·赛尔的立体绘本，也许就是被此书的传说所启蒙才著手制作的……」
　　随手拿起绘本，妲丽安快速地翻阅著·
　　页面之问流转著乡彩多姿的场景。
　　「这就是绘本的真面目啊……啊……过去拥有这本书的人，是否也遭遇了和康拉德一样的凄惨下场呢……」
　　修伊精疲力尽地叹了口气。妲丽安倒是摇了摇头说道。
　　「书本身和想得到它的人是互相吸引的。如果是到了应归属的人手上，幻书就会发挥它原本应有的作用。」
　　「原来如此……所以是因为他个人无谓的私心去抢夺了这本书，才会招至这样的下场吗?那些无端端被卷人这场惨事的仆役们还真是可怜……」
　　就在妲丽安轻轻拍去肩觞上沾到的颜料时，修伊这么说道。
　　黑衣少女微微颔首。
　　「YES。若不知幻书的存在，至少还能保住一条命……」
　　语气中满是寂寞。
　　「世界上，有著『不应该知道』的事。」
　　绘本的皮制封面板上的瞬问，宅邮之中的灾祸气息像从未有过般的消失了。
　　妲丽安将封面上锁之后，把书交给了修伊。
　　修伊犹豫了一会儿，再度将书往妲丽安递去。
　　幻书顺利地被吸入了她裸露的胸口。
　　修伊不断地来回看著自己的手和妲丽安。
　　原本紧挥手中的金色钥匙，不知何时失去了踪影。
　　反倒是修伊的右手背上多了一个红宝石，仿佛他的存在本身就是门扉的钥匙。
　　「原来你就是壶中天啊……妲丽安。」
　　修伊缓缓地开口发问。
　　妲丽安只字未答，理了一下凌乱的领子。当她回过身子的时候，取代缎带结在胸前的老旧巨锁原封不动地紧闭著。
　　修伊就这样看著她。
　　「我想起来了，我之前也曾经不小心闯人过壶中天。」
　　他脸上有著几分怀念的笑意。
　　「在那里，我遇到了名为妲丽安的少女，那把钥匙就是她给我的……」
　　妲丽安倏地停止了动作。
　　她刻意低下头，坚持不想和修伊对上眼神。
　　「那个时候，我和那孩子约好了，要跟她做朋友。还有，总有一天要把她带出那个地方。」
　　「……这……这样啊……」
　　鲜艳的嘴唇颤抖著，妲丽安低低地细声说了一句。仿佛在说，原来你记得啊……
　　些许徘红飞上了她的耳际。
　　「丹特丽安是被描绘为手持书本，掌管知识的恶魔的名字。」
　　修伊握紧了空无一物的右手，开口说道。
　　黑衣少女缓缓地抬起头来。
　　她冷淡无情的双眸之中，明显地表达著拒绝回答任何问题。
　　尽管如此，修伊还是发问了：
　　「你的名字是丹特丽安的昵称吗?妲丽安。」
　　妲丽安依然没有回答。
　　反而抬起了精致的下巴。
　　「你之后有什么打算?我肚子饿了。」
　　少女的脸上浮现了傲慢的表情。
　　修伊带著苦笑，夸张地耸了耸肩。
　　满脸困扰地望著惨不忍睹的书房。
　　「最好在警察来之前快点离开，不然我想很难跟他们交代事情的真相。」
　　妲丽安点头如捣蒜。
　　「同意……然后呢?」
　　「然后呢~总之先找找今晚落脚的地方，最好是早餐有提供撤了满满砂糖的炸面包的饭店。」
　　看向窗外，泛白的薄雾隐隐透著瓦斯灯淡淡的光芒。
　　黑衣少女似乎相当满意这个答案地点了点头说：
　　「这样啊!没办法，那我只好陪你去了。」
　　修伊理了理一头乱发，向少女伸出了于。
　　妲丽安故意摆出一副不可一世的模样，小心翼翼地牵起他的手。
　　随后两人便往雾气浓重的阴暗城市迈步而去。
　　被他们抛在身后的染血书房之中，只留下了无主孤儿般的大量书籍。