　　
　　[[IMG,c511ff44c1f28893129d1572600fb39f,649,1000,191431]]
　　男孩是个认真向学的学生。    虽然年纪尚轻，却比任何人都忧心国家的未来。
　　只是，愈是认真思考愈觉得前途黯淡无光，毫无希望。
　　他们的国家资源非常贫乏，人民都无法安居乐业。
　　街上净是些无业游民，犯罪率也日趋升高。
　　其他国家觊觎著他们的领土，随时准备进军来犯。
　　最后他终於对国家的未来戚到绝望，开始懒散地过著即时行乐的日子。
　　某一天，他邂逅了一位少女。
　　少女有著姣好的面貌。
　　翡翠般的浅绿长发。
　　大理石般透明白皙的肌肤。
　　饰有多层蕾丝及荷叶边而澎起、如血般鲜红的衣饰之间，可看见黄金护具和胸钟。
　　她的右眼与长发同样翠绿，左眼却覆著闪耀黯淡光芒的金属眼罩。
　　中央有个偌大的钥匙孔，使得眼罩看起来像个古老的锁。
　　「这个国家似乎气数已尽……」
　　他疲惫地向少女如此说道。
　　少女好奇地询问了原因。
　　「无能的政治家、腐败的官僚，渎职和贿赂随处可见。他们就只知道勾心斗角，扯自己人后腿。只要他们在的一天，这个国家的将来希望渺t汇。」
　　他忍不住悲从中来。
　　少女却开口说：蠢毙了、蠢~毙了。
　　「倘若现今的统治者无能至此，那么由你取而代之不就好了?」
　　他诧异地问道。
　　「你的意思是要我成为政治家吗?」
　　「对呀，你比任何人都认真地思考著国家的未来不是吗?那么由你亲自来治理国家不是最好?」
　　他思索片刻之后，软弱地摇了摇头。
　　「我办不到的。孤掌难鸣之外，其他政治家也必定会有所阻挠。」
　　蠢毙了、蠢~毙了，少女忍不住笑了。
　　「这样你就想办法成为最具权力的政治家就好了啊!就可以顺你者昌，逆你者亡。」
　　他日瞪口呆地问道。
　　「这是要我成为独裁者吗?」
　　「没错，除你之外的政治家都极其无能，官僚也很腐败不是吗?那么就应该由你独自治理国家。」
　　他再度沉思了一会，又懦弱地摇了摇头。
　　「我办不到。如果我打算独自统治这个国家，想必会招致其他政治家忌护而惨遭暗杀。」
　　少女一脸笑容可掬。
　　—不会的，放心吧!那种事下会发生的，因为幻书选中了你。」
　　语毕，少女递出了一本书。
　　那是一本以灭亡已久的国家语言撰写而成的古老书籍。
　　他一脸疑惑地收下了书。
　　少女如此说道。
　　「这是为了独裁者存在的书，只要照书中所写的去做，就无人能伤独裁者分毫。」
　　「真的吗?那真是太棒了呢!」
　　他听信了少女所言。
　　两人便就此分道扬镳。
　　几年之后，国家出现了一名年轻的政治家。
　　一位此任何人都还积极盘算国家未来的政治家。
　　派遣大军侵略他国取得斩的资源，给了人民富足的生活。
　　将无业游民全数编人军队，犯罪者都处以唯一死刑。
　　为了不受他国胁迫，化守为攻发动战争。
　　他的政治理念获得国民热烈支持，反抗人士无一幸免地银铛入狱。
　　他获得了所有政治家的赞赏，对他有所微词的政治家们全数遭永久流放国外。
　　就这样他终於成了一位了下起的独裁者。
　　而他手中总是有本片刻不离身的古书。
　　独裁者也树立了许多敌人。
　　举凡遭他夺走一切的政治家、遭处决人工的遗族、战争中失去了家人朋友的民众们，还有憎恨著他的国家的它国国民等等——
　　反抗独裁者的人集结成了革命军，用尽方法想要取走他的性命。
　　不论是在食物中下毒，还是在建筑物里设置炸弹，也曾有卧底潜伏在他身边，利用刀枪或弓箭想要杀吉他。更甚者，也有人组成叛乱军想以武力推翻他，或是拜托知名咒术师下咒取他性命。
　　但是所有行动最终都宣告失败。
　　无论是身手多么不凡的刺客，依旧无法动他一根寒毛。
　　与独裁者作对的人接二连三遭到逮补，部分人士遭流放国外，有部分就在广场遭到处决，与他政治理念相左的革命人士，确实减少了。
　　如此又过了几年，独裁者终於逮补了最后一位反抗革命人士。
　　为了杀鸡儆猴，独裁者在将广场公开执行革命人士的处决。
　　在广场里的众多国民面前，他做了如此宣言。
　　此罪犯已是最后一位革命人士，国家里再无任何忤逆自己之人。
　　因此。
　　我已不再是个独裁者，而是本国真正的君主—：以上。
　　就在他说完的那一刹那，一位广场卫兵突然举枪射杀了他。
　　该位士兵并非本国人士，他的真实身分是混进人群的他国刺客。
　　男子纵使遭枪击，手中依旧紧握著古书。
　　只不过，「已非独裁者」的他，也失去了该书的守护。
　　曾经叱吒风云的独裁者惨遭刺客枪击身亡。
　　这件事传开来之后，国民们纷纷议论著。
　　「废物独裁者终於死了，国家终於可以获得一丝清静。」
　　听了这些话语，身著深红衣饰的瘦小少女觉得有趣，兀自笑了起来。
　　少女笑著说，蠢毙了、蠢~毙了。
　　不久之后，迈步而出的少女混进了欢欣鼓舞的群众之中，一下就失去了踪影。
　　
　　一个问句划破了令人窒息的寂静。
　　「这是哪里?」
　　眼前展开的是座迷宫。
　　由无数汗牛充栋的书架构成的迷宫。
　　毫无止尽绵延不断的六角回廊。
　　成千上万的书背覆满了墙面。
　　迷宫里没有门窗。
　　将身子采出石造回旋梯向下望去，触目所及只有无限延伸的书架回廊。
　　环抱著不计其数的书籍，从地底层叠而上王天际，回廊缓缓化为一个螺旋，宛如失落於圣经时代的通天塔。
　　那即是以黑暗及光怪陆离点缀的散智墓场。
　　亦即宇宙本身。
　　「——这个书库没有名字。谁都不会帮世界取名字的对吧?」
　　不久之后，传来了稚嫩女声的回答。
　　「是……这样吗?」
　　最初声音的主人再度开口发问。原来是个满脸困惑的年幼少年。
　　「你下觉得这样很不方便吗?」
　　这句话让少女转过头来。被高耸书堆包围的少女正阅读菩膝上翻开的书本。纯白衣饰上的乡层丝带和蕾丝，仿佛随风飞舞的白色花办般飘动著。唇中逸出几声窃笑。
　　「既然如此，随你高兴怎么叫就怎么叫吧!」
　　「比如说?」
　　「第一个误闾进来的人将它称之为迷宫图书馆。」
　　「思哼……」
　　少年点了点头，此地确实是个像迷宫的图书馆。
　　下过，他总觉得应有个更好的名字，又开口问这：
　　「还有呢?」
　　笑容从少女的脸上消失，她缓缓答道：
　　「丹特丽安的书架。」
　　「……丹特丽安?」
　　「那是书库所有人的名字。」
　　语毕，少女垂下双眸，脸上净是寂寞。
　　数不清的书架迷宫深处，少女把视线移回膝上的书。
　　「丹特丽安——那是你真正的名字吗?」
　　视线停在少女身上，少年开口问道。
　　少女只字末答，只听得见隐约的书页翻动声。
　　