　　
　　[[IMG,15f0a5f70882a7974c860e3a4c0da06f,641,1000,136955]]
　　爆炸声震撼了整个夜空。    天空中铅灰色云霾密布。
　　初一的新月光芒透下进深海般漆黑的大地。
　　近似雷鸣的噪音如雨般落向大地。伴随著不祥的排气声，翅膀全白的飞机群从头顶上呼啸而过。
　　巨大机翼之上有著复翼的双引擎大型军用机——
　　海洋彼端的敌国战略轰炸机。
　　然后从轰炸机的机体，接二连二投下了黑色块状物。
　　装载著死亡与火药的铁块。
　　巨型炸弹落圣地面，冲击及火焰四散而出。
　　毫不留情的爆炸导致建筑物倒塌，火舌在城市街道中四窜。
　　夜深人静的城镇，瞬间成了哀嚎遍野的人间炼狱。
　　城市化为焦土，红莲火焰映得夜空一片赤红。
　　有个少女茫然伫立在郊外的高台上，俯视著这一切。
　　「啊……啊啊……」
　　女孩发出了像老妇般沙哑的声音。
　　那是绝望的声音。
　　祝融肆虐著她的故乡。心爱的景色正在变成废墟，深爱的人们正在火焰之中受苦受难——
　　轰炸机中队扬长而去，只留下了陷入火海的城市。
　　女孩无力地倒卧在夜露濡湿的草丛中。
　　就在那之后——
　　「……？」
　　女孩注意到有人正在靠近，猛地拾起了头。
　　衬著后方放肆燃烧的火焰，有人影缓缓定近。
　　人影共有两个，其中一个轮廓看似年轻男子。
　　另一个是位瘦小少女。
　　虽然逆光使得她看不清少女的长相，但少女的无双美貌，及身著的一袭奇妙火饰仍依稀可辨——
　　少女将一本书紧紧抱在胸前。褪色的陈旧皮革封面上，刻有从未见过的异国文字。
　　两人在面有惧色的女孩面前停下脚步。
　　「不用难过。」
　　年轻男子稳重的声音里带著笑意。
　　「坏了的话，重做一次不就好了，对吧？」
　　默不作声的瘦小少女将书交给青年，而青年缓缓地将书递了出去。
　　女孩只是呆愣地抬头望著。下意识接过了书后开口问道：
　　「……这是？」
　　瘦小少女开口回答道，系在她身上的银色锁链及老旧巨锁，互相碰撞之时发出了冰冷的声音。
　　「幻书……为你而生的书。」
　　「……我的书……幻书。」
　　女孩低头看著手中的书，复述著少女的话。
　　当她再度抬起头的时候，两人的身影早已消失无踪。
　　第五章「焚书官」Extra Epispde 01：Bibliocaust
　　一台少见型号的摩托车奔驰在尘土飞扬的乾燥路面之上。
　　配备大排气量双汽缸引擎的摩托车，右侧加挂装有防风罩的边车。是台新大陆制的军用摩托车。
　　骑乘摩托车的是个壮硕男子。一身宛如祭司服的长摆大衣，脚下踏著牛仔风的皮靴。不知该说像圣职者，还是像赏金猎人的奇异打扮。
　　年龄应该介于二十五岁至三十岁之间。
　　令人意外地五宫生得十分端正，但总是紧抿的唇瓣，使得他看起来相当难以亲近。灰发整齐地垂东在脑后，眉问有著宛如苦恼哲学家的深深皱纹。
　　男子身旁座位里是一位年约十六、七岁的纤细美丽少女。
　　即使眼罩般的防风镜遮去半张脸，依旧难掩她的美貌。似雪的白皙肌肤及长长银
　　发，宛如精致工艺人偶般的少女·
　　道路通往湖畔小城。
　　古老石造民家并排著，有著悠闲气氛的城市。
　　湖对岸有间大工厂，烟囱的长影延伸在晚霞之中。保管著工厂制品的几问仓库座落于郊外。
　　载著奇装异服二人组的摩托车，没多久就到达了仓库街的小路上。
　　驾驶驰骋著摩托车，二地确认著迷宫般错综复杂的巷道。
　　看起来不似迷路，倒像是搜寻著猎物痕迹的猎犬。
　　他们前方的高耸仓库围绕的十字路口中央，站著一个纤细人影。
　　「停下来，那边的人，快给我停下来？」
　　站在此处的是一脸剽悍的年轻女子。男性般的俐落发型，一身素净且行动方便的衣服。
　　她向驾驶男子大喊，张开双手阻止两人前进。
　　态度虽然不甚友好，却也不像是抢劫。
　　她身上只有一把短警棍，再没其他像武器的物品。
　　驾驶无奈地叹了口气，默默踩下了煞车。
　　「想跟你们询问一些事，可以配合一下吗？」
　　女子确认摩托车已完全停下之后，缓步靠近。
　　腰杆挺直，视线保持在一定的高度。如此走法看得出此人对格斗术颇有心得。
　　「……你又是哪位？」
　　驾驶面露不悦地看著女子，冷淡地发问。
　　「梅蓓儿·纳修，我是警察。」
　　女子略显得意地报上了名字。
　　「警察？你？」
　　「没错。你该下会是第一次看到女警吧？」
　　驾驶随意地点头称是。梅蓓儿笑容带著些困窘。
　　「这样啊……这附近的地区，几年前开始录用女性别官。一方面是因为战争人手不足，加上一些其他的理由啦……再者听说在王都是南部地区，女警也很常见不是吗？」
　　「……那么，女警小姐，有何贵干？」
　　驾驶丝毫不感兴趣地问道。
　　「有人来通报。其实本来今天也不是轮到我值班……只是受朋友之托。」
　　梅蓓儿说完苦笑了一下，意外地是个平易近人的笑容。
　　「……通报？」
　　「是的。说是有位骑乘摩托车的怪异男子，载著年轻女孩在城里四处游荡。」
　　听了梅蓓儿的话，驾驶不高兴地皱眉。
　　「怪异男子……不是指我吧？」
　　「这个……我想是吧……因为……」
　　梅蓓儿轻声说完，视线瞥向侧车座位上的少女。
　　被护目镜遮去大半张脸的少女，动也不动地坐著。
　　少女愉悦地听著男子和梅蓓儿的对话，突然地肩膀震了一下。银色长发摇曳摆动著，形状好看的唇办之间发出了几声闷笑。
　　「呵呵呵……说到怪异男子，毫无疑问是在说你的啊？哈尔。」
　　少女恶劣的语气与其恬静外表极不协调。被唤为哈尔的驾驶厌恶地抿起嘴，毫不留情地顶了回去。
　　「废物，闭嘴。」
　　「你一点自觉都没有吗？该不会还自以为很帅吧？」
　　「都叫你闭上嘴了。」
　　「那个……两位……」
　　看着两人之间的诡谲气氛，梅蓓儿忍不住插嘴。而当她注意到座位中的银发少女身上的奇异服饰时，表情一僵。
　　银发少女穿著覆住全身的白色衣饰。
　　厚重布料到处都缝上了皮带，像是限制行动般地紧紧地束缚著她。这服饰简直就像是要栘送穷凶恶极的罪犯时所穿著的拘束衣。少女只有脖子以上和双手手腕能自由活动。就算刻意以荷叶边和蕾丝装饰，也掩盖不了此件衣服是用来束缚她的事实。
　　拘束衣各处都是闪著黯淡光芒的老旧锁头。
　　众多镇头扣住了少女拘束衣上的皮带，仿佛不让她脱逃般地封印著她。只能说是非人道的待遇。
　　「这件衣服……是怎么回事？」
　　梅蓓儿锐利地瞪著驾驶男子。
　　骑乘加挂边车的摩托车，载著以拘束衣束缚住的少女叫处闲晃，除了犯罪之外还真想不出有其他可能性。
　　可是名为哈尔的男子不见在意的神色，面无表情地回道：
　　「别管她，那样的穿著是出自她本人的意愿。」
　　「咦？」
　　「我还不是配合你的喜好。」
　　享受著梅蓓儿疑惑的反应，拘束衣少女笑著抬头看向哈尔。
　　哈尔下悦地蹙起头。
　　「我的喜好是怎么回事？」
　　「不要装傻……其实你很喜欢这种衣服对吧？」
　　「我对你的衣服一点兴趣都没有。」
　　「又来了又来了……就算有其他女人在，你也不用这么逞强嘛？变态。」
　　「给我闭上你的嘴，废物。」
　　哈尔怒气冲冲地瞪著银发少女大吼。
　　梅蓓儿看著两人你一言我一语的，满脸惊讶地呆站在原地。
　　不久，她终于回过神来，再度看向哈尔。
　　「你们两个……到底是什么人？虽然不像是本国国民，看起来也不单单只是单纯的
　　旅人。」
　　「我是哈尔·卡姆赫德。她叫芙兰……芙兰蓓尔。我们是来找人的。」
　　「找人？」
　　哈尔颔首称是。
　　「我们在找一位带著少女的年轻男子。虽然不知男于打扮如何，不过女的应该和这废物一样，身上有个大锁……除此之外，应该还带著奇异的书本。」
　　「书本？」
　　侮蓓儿觉得可疑地眯起双眼。
　　「你想到了什么吗？警察小姐。」
　　哈尔缓缓开口发问。梅蓓儿耸了耸肩，表示没有头绪。
　　「突然听你这么说，一时之间我也想不到什么……那本书很值钱吗？」
　　「那种书哪有什么价值。」
　　哈尔斩钉截铁地断言。梅蓓儿不动声色地观察了他一会。
　　「你……该不会是圣职人员？」
　　她忽然理解似的问道。
　　哈尔身上的服饰像极了祭司服，再加上缚在摩托车旁的长杖。前端嵌著香炉，长过他身高的长杖。很难想像除了宗教仪式以外的场合，谁会用这种毫无实用性的手杖。
　　年少气盛的模样，说是圣职人员确实也有几分相似。不过——
　　「我不是圣职人员，是个焚书官。」
　　哈尔随口答道。是个闻所未闻的职业。至少在西方教会之中，并无如此头街的司祭。虽然梅蓓儿脸上的困惑未曾稍减，但哈尔显然并不打算多做说明。
　　「算了，怎样都好……总之，你应该没有加害这个孩子吧？」
　　银发少女用著行动不便的手臂摘下了护目镜，抬头看著梅蓓儿浅笑。
　　毫无瑕疵的美貌令人惊艳，脸上浮超了与其年纪相符的恶作剧般地笑容。
　　「放心。这是那男人独有的示爱方法。」
　　「不要乱说，给我闭嘴。」
　　哈雨低沉的声音带苦几分烦燥。虽然语气相当粗爆，但从两人互动看来，确实不像男人单方面地虐待著少女。梅蓓尔确认完毕之后开口说道：
　　「了解了，不好意思打扰了。」
　　哈雨喊住了挥著手即将离开的女警官。
　　「我也有事想跟你请教一下。」
　　侮蓓儿讶异地回过头。
　　「什么事？」
　　「我想要加油。这附近有加油站吗？」
　　哈尔低头看著油箱，因为全神贯注在找人这件事上，忘了注意油的残量。梅蓓儿惋惜地摇了摇头。
　　
　　[[IMG,7970c4ff03f01efd30efc4ff9ae88efd,638,1000,216327]]
　　
　　「这里拥有自家车的人并下多，所以城里没有加油站……后天会有巡回的商人来，我想你应该可以跟他买油。」
　　「这样啊……我知道了。」
　　哈尔立即点了点头，反倒是侮蓓儿的表情带著几分担心。
　　「你有什么打算？距离最近的城市也有一段路要走。」
　　「找地方住。后天就会有商人来了不是？」
　　「是的。不过你说要找地方住，这个城里可没有什么高级饭店喔。」
　　「这样啊……那只好露宿野外了。」
　　哈尔表情毫无变化。
　　「又要睡野外？」
　　拘束衣少女发出厌烦的抗议。梅蓓儿愕然听完他们的对话后开口问道：
　　「那个……不介意的话，要不要到舍下一住？」
　　哈尔面无表情地盯著梅蓓儿，像是在猜测她真正的用意。
　　梅蓓儿顾虑到哈尔两人的想法，刻意开朗地说：
　　「虽然不是什么豪宅，不过提供床和食物倒是还不成问题的。」
　　「为什么要帮我们？」
　　哈尔的问句十分简洁。梅蓓儿有些吞吞吐吐地回答：
　　「再怎么样，我的工作是维持这个城市的治安……与其将可疑人士放著不管，不如带在身边看管还比较放心对吧？」
　　拘束衣少女默默地看著梅蓓儿胡言乱语半晌。她指向哈尔，不怀好意地呵呵笑著。
　　「你该不会是看上他了吧？」
　　「才、才不是哩？」
　　梅蓓儿用跟语意相反的语调喊道。
　　哈尔面无表情地看著梅蓓儿相少女两人。
　　2
　　暮色渲染了整个城市。哈尔他们跟著梅蓓儿定在闹区街道上。
　　下班返家途中的人们、前来购物的人群以及小贩版，挤得整条街道水泄不通。
　　却异样地不令人感到嘈杂。干著粗活的劳动者的吆喝声、店员亲切的招揽客人的文 句响彻了街道。小贩和客人们相谈甚欢，远方传来了孩子们嬉笑愉悦的声音，街边还坐著饮酒谈笑风生的人们。
　　然而，眼前的一切令人感到有些虚假。那不协调的咸觉，就如同看著演出著一场差劲戏剧的演员们一样。
　　哈尔面无表情，不甚愉快地望著这样的城市风貌。
　　「该说充满活力还是死气沉沉呢？真是个莫名其妙的城市。」
　　在他身旁的拘束夹少女——芙兰，发出了嘲笑般地声音。
　　「大家部很认真在过生活的呢？而且这只是个乡问小城。」    ·
　　梅蓓儿忍不住帮居民们辩白。
　　哈尔向她瞥了一眼之后，环顾著城中建筑之后，自言自语般的说道：
　　「认真的乡间小城吗……妓院却是意外的多。」
　　「不是正合你意吗？」
　　芙兰指著附近的建筑，放声大笑。
　　一眼就明白是何种行业的俗艳招牌之下，年轻女子露出人片肌肤，站在路边诱惑著男子。淫靡的气氛一点也不似边境小城中会有的商家。
　　「那是因为……此地曾有兵工厂的关系。」
　　悔蓓儿结结巴巴地辩解著。
　　「兵工厂？」
　　哈尔缓缓回头问道。
　　「战争时期，军方人士及前来打拚的劳动者们聚集在此，也让这一带曾经盛极一时……娼妇们就是打著他们的主意，才会都跑到这来了。」
　　梅蓓儿说完，自嘲似的轻耸了下肩膀。
　　「坦白说，我可以当上警察，多少也跟这有些关系。跟妓院扯上关系的麻烦事，男性警察有时候也处理不来。」
　　「这样啊……」
　　哈尔郑重地点了点头。
　　拘束衣少女抬头看向哈尔，又呵呵诡笑著。
　　「妓院群集的城市啊……随传闻而来有价值了呢，对吧，哈尔？」
　　「不要讲那种会让人误会的话。」
　　哈尔紧抿唇瓣。
　　「什么传闻？」    ·
　　梅蓓儿疑惑地问道。哈尔浅浅地叹了口气。
　　「传闻这城中有很多失踪人口。」
　　「咦？」
　　梅蓓儿惊愕地眨了眼睛。哈尔也不搭理她，接著说了下去。
　　「战争结束后的两年多的时间里，有超过八十人失踪。以此地人口来看，这数字相当下寻常。」
　　「八十人……？」
　　梅蓓儿似乎相当讶异，脸色铁青。她嘴唇微颤，努力地挤出笑容。
　　「你骗人吧……怎么可能有那种事。」
　　「为什么你能如此断言？」
　　哈尔反问的语气冷酷无情。
　　「我可是警察耶？如果城中真的有那样的事情发生，我怎么可能会不知道。这几年来，城里没有任何人失踪或死亡。硬要说有的话，也不过是长年病痛的老人，或是在远方城市的医院里有几人死去而已——」
　　梅蓓儿努力地说明著。
　　哈尔毫下在乎的回答道。
　　「失踪者几乎都不是本地人。大多是旅人或是商人等等的过客。」
　　「你接下来该下会是想说，城中居民袭击了那些外地人，然后把他们杀了吧？」
　　梅蓓儿不高兴地板起脸，怒气冲冲地接著说了下去：
　　「要这么说的话，你们不就成了接下来的目标吗？」
　　「如果真是这样就好了。」
　　哈尔正经八百地点了点头。
　　梅蓓儿看著他们哑口无言，哈尔的态度不像是在开玩笑。
　　梅蓓儿调整好自己的情绪后叹了口气，抬头认真地看著哈尔。
　　「该不会你们要找的人……就在这城里失踪了吧？」
　　「天晓得。」
　　冒出这么句话后，身著祭司服般奇异服饰的男子，握著手杖的力道又加了几分。前端嵌著香炉的金属长杖，在他手里发出了细微声响。
　　「你不知道吗？」
　　「所以才会来调查，这件事到底跟他们有没有关系。」
　　梅蓓儿低低地说了声：晅样啊」。
　　然后在一问民家前停下了脚步。虽然外观有些陈旧，不过是幢气派的三层建筑。石阶延伸至玄关处，门扉上有著简朴却风雅的雕刻。
　　「到了。」
　　梅蓓儿习以为常地踏上阶梯，指著玄关招呼哈尔两人进来。看来这便是她的居所。
　　「这里只有你一个人住吗？待遇不错嘛？缺德警官这么赚钱啊？」
　　芙兰吃惊地开口。
　　「我才不是什么缺德警官。」
　　梅蓓儿像是被打击地嘟起了嘴。
　　「而且，我也不是独居。」
　　露出略带满足的笑容，梅蓓儿打开了玄关的门。门内虽不如外观来得豪华，但却相当宽阔。
　　一进玄关大厅，正前方有通往二楼的阶梯。右侧客厅中，炉火正旺的暖炉前，有对老夫妇坐在铺有毛毯的沙发之上。
　　注意到梅蓓儿进了家门，老夫妇缓缓回头。
　　「啊，欢迎回家，梅蓓儿。」
　　「累了吧？梅蓓儿。」
　　老夫妇的语气像是锈蚀的齿轮般不自然，脸上的微笑也像机器人般僵硬。
　　不过梅蓓儿还是笑著回应，似乎完全没有察觉异样。
　　「我回来了，还带了客人回来喔？是……呃，哈尔先生和芙兰小姐。」
　　两位老人回头看向哈尔的表情一模一样，再次绽出了僵硬的微笑。
　　「这样啊，欢迎欢迎。」
　　「这样啊，想必已经很累了吧？」
　　像是设定好的公式化回答，哈尔没有给予回应。反而回头向梅蓓儿问道：
　　「这两位是？」
　　「我的爷爷奶奶。还有……」
　　悔蓓儿的视线往阶梯看去。
　　从通往二楼的阶梯平台，传来了有人下楼的声响。下久后，从楼梯扶手处，探出了一颗小小的脑袋。
　　貌似仅十二、三岁的孩子，长相就像小一号的梅蓓儿。
　　「你们是谁？」
　　榛果色的眼眸中有著怒气，少女质问的眼神射向了哈尔两人。
　　「派蒂。」
　　梅蓓儿喊了她的名字，制止了她的无礼。再度堆起了笑容看向他们。
　　「那是我妹妹，派翠西亚。派蒂，这两位是哈尔先生和芙兰小姐，今天要住在我们 家——」
　　「你们来这里做什么？」
　　无视著姐姐的费心，派翠西亚语气带剌地大声喊叫：
　　「回去？快给我滚出去？」
　　丢下这句话，少女砰砰砰地冲上了楼后不久，二楼传来了门扉关上的声音。派翠西亚把自己关在房问里。
　　「派蒂？等一下……派蒂？」
　　梅蓓儿追著妹妹身后而去。
　　看著她们远去的身影，芙兰哼了一声。
　　「那小妹妹的态度还真差耶？该不会注意到你是萝莉控了吧？哈尔。」
　　「我不是萝莉控也不是变态。不过，这倒挺耐人寻味的……」
　　哈尔难得认真地回答了芙兰的话。
　　「嗯？」
　　拘束衣少女抬起了小小的下巴看著哈尔。像猫般眯起了如银水晶的浅色瞳眸。
　　「至少那孩子还会有讨厌我们的情绪。」
　　哈尔几乎表情没变地小声说道。
　　沐浴在暖炉光芒之下的银色长杖，表面映照著缓缓摇曳著的火焰。
　　3
　　哈尔溜出梅蓓儿·纳修家的时刻，已是三更之后。
　　身边不见拘束衣少女，银色长杖也未在手。祭司服般的大衣下摆飘动著，高佻的焚书官独自定在夜深人静的黑暗之中。
　　哈雨即将前往的地方，是位于梅蓓儿家与城市中心问的丘陵内侧。
　　仔细地看看地图，将会发觉城市的道路计画，有些地方极其不自然。所有路线都刻意避开某块区域，车子亦无法进入。
　　由于山丘和森林的遮蔽，从远方眺望也看不清——换言之就是城市里的阴暗处。
　　在黑暗之中仅就著月光，脚步未曾停歇·不久之后哈尔终于抵达了被封锁的丘陵。
　　他缓缓吐出一口气。
　　「原来……是这么一回事啊……」
　　从丘陵往下看去，城市内部简直是惨不忍睹，焦土之上满是瓦砾碎片。
　　爆风所侵的建筑物残骸，以及惨遭祝融化为灰烬的街道。
　　数年岁月之后的此情此景，反而令人更加深刻地感觉到当时遭袭的惨况。触目所及皆是被战争所破坏的痕迹。
　　这个城市应该也跟过去的王都相同，在战争中受到了敌国的空袭。
　　无数空投炸弹所带来的祝融之灾。
　　数百户民家付之一炬，还有难以计数的人们丧了命。
　　后来，这片土地就被居民们所舍弃了。
　　将近城市一半面积的广大区域，就这么放任它焦上一片置之下埋。
　　仿佛有人刻意著隐藏著这块区域，存活下来的居民，似乎都没有察觉它的存在。
　　有人抹去了居民对于这个凄惨的大灾难的记忆。
　　不过，究竟是谁，又为何这么做……？
　　「……我说。你在这种地方做什么？」
　　哈尔表情疑重地陷入思考之时，耳畔突然传来了甜腻软哝的女子声音。
　　哈尔回过头，有位女性站在他身后极近之处。
　　身材高姚丰满的女子，薄洋装胸口处大大地敞开著。裙子开著高衩，大腿带点情色地若隐若现。打扮得花枝招展的卷发上弥漫著淫靡的香水味。一眼就看得出是典型的娼妇形象，然而太过典型反而让人有些虚假之感——
　　如同城市其他居民一般带著人造气息的娼妇。
　　「你呀，不要无视我的存在啊？」
　　哈尔视若无睹的态度让她有些气恼，她绕到他的正面，然后声音怱地放软了下来。
　　「哎呀，是个不错的男人呢……」
　　女子双手拉著哈尔的手臂，刻意将胸部靠了上去。
　　「这位大哥，一个人吗？不嫌弃的话，今晚要不要啊？让我们一起……」
　　「为什么？」
　　哈尔厌烦地吐出一口气。
　　娼妇一脸惊诧地看著哈尔。
　　「咦？」
　　「在路上拉客娼妇是很稀松平常。可是，为什么你会到这种地方来？」
　　「你……你在说什么啊？」
　　娼妇脸上浮现了些微怒气。
　　就像三流讽刺画家作品中的不自然怒颜。
　　「应该有更适合的地方给娼妇拉客的吧？可是，为什么你会跑到这种地方来？是受
　　了谁的指使来的？」
　　哈尔面无表情，望著满是焦黑瓦砾的城市。
　　「受谁指使……你在说什么啊？你到底……」
　　娼妇明显地不安了起来，表情渐渐从她脸上剥落，如雕刻般无机质的原形毕露。
　　哈尔的语气更加冷静严竣。
　　「回答我。是谁命令你来这里的？」
　　「命令……我？你到底在说什么啊？从刚刚开始就……」
　　哈尔无视于僵硬地摇了摇头的娼妇，继续说了下去：
　　「跑来这里搭讪我，真的是出于你的本意吗？」
　　「你在说什么啊……你到底在说什么啊……你到底……说说说说说什么……」
　　眼神空洞的女人嘴里，吐出了像坏掉的留声机般的词句。
　　哈尔眉问皱了起来。
　　就在极近距离之下，突然划过了一柄似刀刀的白色物体。
　　「——唔？」
　　哈尔颊上散开了一朵血花。娼妇从洋装伸出的手，划破黑暗直刺而来。娼妇的手不自然地晃动著，瞬间又像弹簧刀般精准地袭向哈尔喉头。只要哈尔迟了一秒反应，想必颈动脉已遭割裂而命丧黄泉了。
　　「之前袭击外地人的就是你吗？……不……又或者是……」
　　闪躲著娼妇一波接一波的攻击，哈尔问道。
　　不过娼妇口中已无法吐出完整的字句。
　　「说说说说什么么么么……你到到底在在在在……」
　　一边挤出奇怪的声音，娼妇指尖对准了哈尔的眼珠直插而来。
　　哈尔果断地将有著怪物般速度的手在空中拦截了。但也还是阻止不了娼妇的动作。她以非人类的巨大腕力，硬生生地提起了哈尔的身体，打算将他往地上摔去。
　　就在她即将把手往下挥的瞬间。
　　「真是可伯的力量啊？」
　　哈尔身影忽地消失，怱地又悄声无息从她背后出现。
　　面无表情的娼妇似乎大受打击地抖动著双肩，从喉咙深处发出震耳欲聋的咆啸，她再度伸出左手袭来。
　　「不过……没用的。」
　　如子弹般迅速伸出的女子手腕，哈尔再度将其扣住。然后将肘关节往反方向扭去，一路扭到了肩关节处。
　　「你这家伙——？」
　　娼妇发出了悲鸣。不管有著再巨大腕力的人，都不可能违反人体构造行动。加诸在娼妇身上的巨大负荷，让关节嘎吱作响。
　　「不准动。这是叫做巴流术的东方格斗技，乱动的话手会断的。」
　　哈尔冷冷地说。
　　娼妇并未停止挣扎，骨头磨擦越来越激烈。哈尔无表情的脸上渐渐浮出了焦急的神色。就在此时……
　　「啊啊啊啊啊啊啊——？」
　　恼人声响传来，娼妇的左手断裂粉碎了。
　　哈尔脸色大变。从断裂的左肘没有流出半滴血，关节处可见木片的尖锐断面。
　　「你——」
　　脱离了关节技的女子，趁著哈尔动摇的瞬间伸出了右手。
　　大衣侧腹部被划破，大量的血液渗了出来。哈尔踢飞了娼妇的身体，想办法和她保持了一段距离。
　　「原来是这么回事……那么……」
　　哈尔看著落在地上的娼妇左腕，低声说道。
　　那是一块木块。以人类的手腕为型，切割而出的木块和被磨圆的球体关节，从手肘处粉碎掉的人偶手腕。
　　失去左腕的娼妇再度往哈尔袭来。
　　哈雨不加思索地抓起她的头，用力地敲向地面。
　　女子头部碎裂一地，乾燥的木材碎屑飞散而出。
　　最后只剩下穿著薄洋装的——人偶残骸。
　　4
　　哈尔回到梅蓓儿家已是破晓之后。
　　推测是已经出门工作，家中没有看到梅蓓儿的身影。无视坐在暖炉前的老人们，哈尔直接前往已备奸的客房。
　　打开了客房的门扉，他满脸不悦地挑高了眉。
　　在哈尔床上，两个少女挨近彼此地熟睡著。是银发的拘束衣少女，和小一号的梅蓓儿。
　　「你这家伙——？」
　　娼妇发出了悲鸣。不管有著再巨大腕力的人，都不可能违反人体构造行动。加诸在娼妇身上的巨大负荷，让关节嘎吱作响。
　　「不准动。这是叫做巴流术的东方格斗技，乱动的话手会断的。」
　　哈尔冷冷地说。
　　娼妇并未停止挣扎，骨头磨擦越来越激烈。哈尔无表情的脸上渐渐浮出了焦急的神色。就在此时……
　　「啊啊啊啊啊啊啊——？」
　　恼人声响传来，娼妇的左手断裂粉碎了。
　　哈尔脸色大变。从断裂的左肘没有流出半滴血，关节处可见木片的尖锐断面。
　　「你——」
　　脱离了关节技的女子，趁著哈尔动摇的瞬间伸出了右手。
　　大衣侧腹部被划破，大量的血液渗了出来。哈尔踢飞了娼妇的身体，想办法和她保持了一段距离。
　　「原来是这么回事……那么……」
　　哈尔看著落在地上的娼妇左腕，低声说道。
　　那是一块木块。以人类的手腕为型，切割而出的木块和被磨圆的球体关节，从手肘处粉碎掉的人偶手腕。
　　失去左腕的娼妇再度往哈尔袭来。
　　哈雨不加思索地抓起她的头，用力地敲向地面。
　　女子头部碎裂一地，乾燥的木材碎屑飞散而出。
　　最后只剩下穿著薄洋装的——人偶残骸。
　　4
　　哈尔回到梅蓓儿家已是破晓之后。
　　推测是已经出门工作，家中没有看到梅蓓儿的身影。无视坐在暖炉前的老人们，哈尔直接前往已备奸的客房。
　　打开了客房的门扉，他满脸不悦地挑高了眉。
　　在哈尔床上，两个少女挨近彼此地熟睡著。是银发的拘束衣少女，和小一号的梅蓓儿。
　　银发少女手边还躺著一本古老童话书。
　　看起来是芙兰读著童话给派翠西亚听时，两个人就一起沉沉睡去。
　　「……动作真慢啊，哈尔。该不会去妓院兜了圈才回来的？」
　　注意到日出后才返家的哈尔的气息，芙兰双眼半闭地开口问道。
　　「你在干嘛？」
　　哈尔的语气十分粗爆。
　　芙兰摇曳著一头滑顺长发坐起身子。
　　「如你所见，先帮你把小女孩搞定了。」
　　「哼。」
　　哈尔从鼻孔哼了一声。
　　「嗯……」
　　派翠西亚的背微微地动了一下，醒了过来。认出了站在房门口的哈尔，她惊吓地坐起身子。
　　「你回来了？」
　　派翠西亚发问的声音带著些许颤抖。哈尔缓缓地点了点头。
　　「思。」
　　「你受伤了。」
　　「不是什么严重的伤。」
　　「可是……」
　　看著哈尔大衣上的血迹，派翠西亚眼里有著不安。
　　「你在担心我吗？」
　　哈尔察觉到她和芙兰睡在一起的原因，开口问道。派翠西亚犹豫了一下，然后小小地点了点头。
　　「以前也有旅人来家中借宿过是吗？」
　　派翠西亚再度点头，然后用著几近听不见的声音说道：
　　「那些人就再也没有回来了。」
　　「这样啊。」
　　哈尔凝视著头发有些凌乱的幼小少女。刹那间，眼眸浮现了带著怜悯的悲伤神色。
　　「走了，芙兰。」
　　哈尔拿起置放于房间一隅的手杖。
　　拘束衣少女厌烦地抗议著。
　　「什么嘛，怎么这么突然。该不会是嫉妒我和小萝莉感情变好了吧？」
　　「闭嘴，废物。快点准备。」
　　染血的大衣飘扬著，就在哈尔正要走出房间之际。
　　「叔叔……你们不是普通的旅人吧？你们到底是什么人？」
　　派翠西亚语气像大人般沉稳，缓缓开口发问。
　　哈尔回头看了她一眼，不耐烦地冷冷回答道：
　　「我不是叔叔，是焚书官。」
　　5
　　哈尔带著芙兰来到郊外的湖畔工厂。
　　已经是上班时问的工厂之中，有许多机械毫不停歇地运作著。不过，工厂中却相当冷清，作业员人数少得可怜。就算哈尔两人擅自进入了工厂，也没有人前来制止。
　　「这工厂好阴森啊，喂。」
　　芙兰似乎觉得很无趣。被拘束衣限制住行动的她，被哈尔像行李一样扛在肩上移动。
　　「我去查过记录了。」
　　哈尔淡淡开口：
　　「如同梅蓓儿所说，这个工厂在战争中是用来制造子弹或炸弹，还有枪枝零件等等的兵器。」
　　「战争不是早就结束了吗？那现在是在生产什么东西？」
　　芙兰好奇地问道。哈尔默默地指著工厂建筑物。
　　简陋的仓库之中，有著堆积如山的盒装木制人偶。
　　一点也不精美的人偶。有著肥胖的中年男女、瘦小的老人、看起来自大的小孩子，还有浓妆的娼妇：—全是城市居民的人偶。
　　「这人偶的品味真是糟透了。这种东西谁要买啊？该不会是用来打一打发泄压力的吧？」
　　芙兰愣愣地耸了肩。
　　「想也知道不是拿来卖的。」
　　「啊？」
　　「东洋似乎有一种叫做式神的魔法？」
　　芙兰听了哈尔的疑问，眯起双眼笑了，那笑容美得像恶胧一样。
　　「在纸或稻草做的人偶里注入咒术，将其变成施术者的傀儡，用来差遣的一种咒术。」
　　「我想他们应该就是类似那种东西吧？」
　　语毕，哈尔指著正在制作人偶的作业员们。
　　人偶般面无表情毫无休止的机械化动作的人们。与昨晚的娼妇同样地，只是尽著自己责任的人偶。
　　「你在说那些作业员吗？你的意思是人偶正在制作人偶？」
　　芙兰愉悦地呵呵笑了出来。
　　哈尔一点也不觉得有趣。
　　「要是那些都是被命令来做人偶的式神的话，就说得通了。」
　　「嗯哼……他们为什么要做这些人偶？」
　　「为了替换这个城里的居民。」
　　「把居民换成人偶……？」
　　芙兰疑惑地歪头，领子前的锁铿锵作响。
　　「这个城里的居民大多都是这样被制作出来的吧。梅蓓儿所说的，近几年城里没什么人死掉应该是真的。因为城中居民在去世之后，都会以人偶形态再度出现，然后继续著生前的生活——」
　　哈尔压抑著感情的眼眸之中，看著不断做著人偶的作业员们。之后注意到某样物品而停下了脚步。
　　「也就是说，连坏掉的人偶，都会一直用新制成的来替换。」
　　有个人偶被装在像棺材的箱子之中运了进来，头部粉碎，左手手肘以下的部位全消失了。是昨晚被哈尔破坏的娼妇人偶。
　　就算坏了一个人偶，马上就会有新的替补而上。城里的居民就这样日复一日，过著毫无变化的生活。
　　城里永远上演著与过去毫无二致的生活。
　　「这样到底是为了什么？」
　　芙兰打从心底无法理解。
　　「天晓得，我们下如直接去问本人吧？」
　　语毕，哈尔缓缓转身看向背后。银色手杖所指的方向是微暗的工场通路深处。哈雨低沉的声音在通道里回响著。
　　「——对吧。梅蓓儿·纳修？」
　　从金属阶梯阴影处走出了一位年轻女子。
　　看著身著警察制服，脸色十分难看的梅蓓儿，芙兰大笑出声。
　　「什么嘛？现在的警察还要带人视察工厂吗？」
　　虽然芙兰的话里不带任何恶意，梅蓓儿听了却有些难受。
　　她嘴里叹了一口长长的气，放弃了挣扎。
　　「你什么时候发现的？」
　　悔蓓儿看向哈尔问道。
　　「虽然不太懂你的问题，不过昨天你主动跟我们搭话时，我就开始怀疑你是人偶师了。」
　　哈尔的语调与平常一样毫无起伏。
　　「为什么？」
　　哈尔也不理会梅蓓儿满是惊讶的表情，继续说了下去：
　　「我们是故意大刺剌地骑著摩托车在城里四处来去，只要遇到城里的居民，就刻意说我们正在找人。我们认为，只要跟『读姬』有过接触的人听到这消息，有极高的可能性会主动来找我们。」
　　「……我还真是如你们所料的自投罗网了呢。」
　　听完哈尔的说明，梅蓓儿深深叹息。
　　「你们口中的读姬是指那位身上有著铠甲和大锁，美丽如人偶的少女吗……？」
　　这席话让哈尔的脸色首次出现了变化。
　　他看似不带感情的双眸深处，透露出了掩饰不住的憎恶和怒气，转瞬即逝，马上又回复到原本的表情。
　　「你从读姬那里得到了幻书吗？」
　　「你是指这本书吗？」
　　梅蓓儿将藏在身后的书拿出来举至胸前，脸上的笑容有著些微的得意。
　　「《罗惇都灵宝会元》啊……应该早已失传，记载有操纵使鬼法术的道教经典——」
　　芙兰吃惊地说道。哈尔的眼神变得有些紧张。
　　「只要照著书上所述举行仪式，人偶便会听命行事。我只不过命令他们，依著死去人们的行动模式生活罢了。制作人偶就更加简单了，只要对一开始做出来的人偶下令即可。人偶们可以不眠不休地工作，废弃工厂的设备也还可以使用……」
　　她滔滔不绝、像是正在向神父告解自己尘封已久的罪孽记忆般的诉说著——
　　「你为何要将城里的居民换成人偶？」
　　「还用问为什么吗？当然是为了守护这个城市？」
　　对于哈尔带著责备意味的问句，梅蓓儿强而有力地回答道。
　　「这个城市，曾经因为空袭一度惨遭毁灭。」
　　梅蓓儿咬著下唇，彷佛忍受著那不堪回首的记忆。
　　「和王都是同一天遭到空袭。我猜他们的目标应该是城里的兵工厂吧。装满火药的仓库爆炸，和其所带来的火灾，存活下来的居民不到四百人……你懂吗？原本有三千位居民的城市，活下来的人居然不到两成？」
　　梅蓓儿悲痛不堪的声音，在工厂通道中不断回响著。
　　哈尔默不作声地听著。
　　紧抓住书的力道强到指关节部已泛白，梅蓓儿却突然笑了。
　　「就在那个时候，他们将这本书交给了我。说是为我而生的幻书……」
　　梅蓓儿提到他们时，哈尔的肩膀大大地震了一下。
　　「你命令人偶就这么照著空袭中死去的人们般生活，仅此而已是吗？」
　　梅蓓儿微笑著。
　　「没错。就像什么事都没发生过的那个和平生活——这有什么错？存活的居民们也都欣然同意。这也是理所当然啦，深爱的亲友们又活了过来——」
　　「不管怎样，人偶就只是个人偶。」
　　哈尔残忍的话语让她脸上的微笑消失了。
　　「他们只能执行你的命令。因此只要遇到素末谋面的陌生外地人，又或是遇上未知的难题等等未知的情况就会引起他们的混乱——为了排除造成混乱的因子，『就会凶暴地袭击外地人』。」
　　「咦……？」
　　梅蓓儿的表情像冻结般地一僵。
　　「你没发现吗？人偶师？那也是城中众多旅人失踪的原因。」
　　哈尔冷漠无情地说道。
　　本来打算反驳的梅蓓儿，注意到了哈尔裂开大衣之下的崭新伤口，突然沉默了。
　　「怎么会……这不是真的……」
　　梅蓓儿软弱地摇了摇头。哈尔仿佛想将她逼人绝境般地说了下去：
　　「不论是人或城市，都会随著时间流逝渐渐改变。这样过程中免不了有生命逝去——若硬是要逆天而行，就会产生扭曲。你所守护的只是这个城市过去的幻影，以及软弱地依附幻影而生的你自己本身而已。」
　　经过了一段长长的沉默，梅蓓儿点了点头。
　　「是啊……也许就如你所说的一样。」
　　伏下了双眼，她的嘴角却噙了抹微笑。
　　像是想通了什么似的，带著悲伤的坚强微笑。
　　「不过，事已至此也无法改变了。就算那只是幻影，我也要这样守护下去——？」
　　梅蓓儿的语气十分坚定。哈尔注意到她周遭的气氛也随之改变，开始准备应战。在他背后，突然出现了许多身影，有老人、中年男女，还有娼妇们。
　　原本装于箱内的人偶们全部苏醒了。瞬间爆增了数十个人偶，将狭窄的通道挤得水泄不通。目标锁定了伫立原地的哈尔相关兰，人偶们群起攻之。清一色和居民们相同的面貌，以及人偶特有的面无表情
　　人偶如同怪物般的腕力，在昨晚遇到的娼妇身上就见识过了。
　　若人偶们同时发动攻击的话，想必是在劫难逃了。
　　「要这么做是吗……」
　　但是哈尔依然泰然自若，缓缓除去了右手手套。
　　「那我就烧光它……去吧，芙兰……不……」
　　哈尔的右手背上镶著如凝固鲜血般的美丽鲜红宝石。
　　他紧握右手，再度张开之时，手中多了一串刻有著奇妙文字的金色古钥匙串。
　　「『毁灭读姬』芙兰蓓尔？吾之所问，汝为人乎——？」
　　回头看向身穿拘束衣的少女，哈尔放声大喊。
　　凌乱的银色长发闪耀著，芙兰笑了。世人难以想像，如此美貌少女如何会发出如此狂妄的大笑。
　　哈尔挥舞著金色钥匙串。封印著少女拘束衣上的数个大锁，如乐器般响起之后，一个一个打开了。
　　解开封印的银发少女，衣服从身体上滑落。
　　拘束衣之下的她一丝不挂。
　　令人目眩神迷的洁白躯体，从她的左侧腹部到右大腿根部，有著像伤口般的银线。那是嵌在少女白瓷般肌肤中，银色的金属制拉链。
　　『否，我乃天——堕落之天。』
　　银发少女的唇中吐出了老妇般的沙哑声音。
　　哈尔将手伸向她的侧腹部，将其身上的拉链一口气拉到底。被拉开的拉链开口处，出现了深不见底的黑暗空洞。
　　「银之……读姬……？」
　　梅蓓儿表情扭曲了。
　　从芙兰身躯大开的裂缝深处，哈尔取出了一本书——
　　褪色皮革封面的古老书籍。
　　注意到那本书，梅蓓儿用力咬著下唇。
　　「幻书？不过，来不及了……你们没有时间阅读它的——」
　　「谁告诉你幻书是拿来读的？」
　　哈尔的声音冷酷无情。
　　然后他将右手中的杖，架在腰问朝外。就像拿著巨大枪枝的军人一般，将左手拿著的幻书『填人』了长杖前端。
　　「幻书装填——爆发？」
　　哈尔庄严肃穆地喊道。
　　长杖前端喷出了蓝白色火焰。
　　喷出如巨剑般的火焰的，已不应称之为手杖。长型本体是承受发射时的冲击的平衡器，看似香炉的部分，其实是为了抑制后座力的避震器。手杖本身其实是带来毁灭性破坏的兵器。
　　以不应存于此世的幻书为弹药，将其魔力转换为火焰的破坏兵器。
　　「灾厄之枝啊？将一切都燃烧殆尽吧——？」
　　哈尔手持的长杖射出的火焰，燃尽了蜂涌而至的人偶们。
　　接触到魔力火焰的人偶们，瞬间就被蓝白色火焰吞噬而崩落。
　　梅蓓儿傻愣地看著眼前的情景，声音颤掉著。
　　「怎么会……居然……把幻书给烧了……」
　　无视于跌坐在地的梅蓓儿，哈尔将火焰之杖指向了工厂仓库。
　　手杖前端飞射而出的是像炮弹般的火球。
　　此次炮击波及了所有箱中的人偶，一瞬就被业火所包围。
　　看著付之一炬的工厂，梅蓓儿软弱地低声喊道：
　　「被九把钥匙所封印的灾祸之枝……没想到……居然……」
　　她紧抱著胸前的书开口：
　　「你们要……烧了我的书吗……？」
　　哈尔只字未答，沉默地将燃有火焰的手杖指向了她。
　　梅蓓儿毫无惧色，怜悯般地笑了。
　　「诸神黄昏燃尽了世界，火巨人史尔特的灾祸之杖……你要是继续使用那把杖的话，总有一天会像神话里的巨人族一样，灭亡在自己的火焰之中。」
　　对于女人形师的忠告，哈尔平静地点了点头。
　　「我很清楚，那就是焚书官注定的命运。」
　　手杖所发射而出的火焰，无情地吞噬幻书及其拥有人。
　　6
　　接近黄昏之时，带著拘束衣少女的高佻男子，再度来到派翠西亚家。
　　此时，派翠西亚只是坐在暖炉之前，沉默不语地望著动也不动的祖父母。
　　双眼含泪却没有嚎啕大哭。一个人抱著膝坐在房里，像是正在等著时间再度转动。
　　哈尔两人回到屋中所见的就是这副模样。
　　下了摩托车的焚书官，将银色手杖背在背上。注意到他怀里抱著瘫软无力的梅蓓儿，派翠西亚怯生生地眨了眨眼。
　　「……你们杀了姐姐吗？」
　　深深地吸了一口气，派翠西亚佯装镇定地开口问道。哈尔依旧面无表情。
　　「我的工作就是毁灭幻书及其相关事物。」
　　他开口解释的语气中毫无抑扬顿挫。
　　「因此我们也燃去了她遭幻书所蚀的部分。梅蓓儿醒来后，和书相关的记忆应该都会消失。」
　　派翠西亚眨著双眼，像是努力的在理解哈尔的话语般地沉默著。
　　她随即拾起了头，确认了姐姐一息尚存。
　　「不过……她还活著对吧？」
　　哈尔一语不发地点了点头，将沉睡的梅蓓儿放在沙发上。
　　然后头也不回就要离开这间屋子。消灭了城市中的幻书的现在，身为焚书宫的他再也没有留下来的理由。
　　派翠西亚注意到之后，慌张地跟了上去。
　　就在哈尔跨上摩托车正要扬长而去之时，派翠西亚抬头望向他。
　　「那个……谢谢你。」
　　哈尔的表情显得有些讶异地回过头来。
　　「为何要道谢？」
　　有趣的反应让派翠西亚笑了。
　　「其实我一直很清楚……我们一直在作著一个长长的梦……其实大家早就死了，可
　　是城里的大家都装做不知道。明明我们该做的，就是为了死去的人，连他们的份都一起努力地活下去……」
　　断断续绩的把话说完，派翠西亚突然眯起了眼。因为平素都板著张脸的焚书官，似乎露出了笑容。
　　「谢谢你帮了姐姐。」
　　派翠西亚又再次道谢，哈尔眼神温和平稳看著少女。
　　「要道谢的话，跟你姐姐说去。你姐姐最想让你看见的是——」
　　「我知道。是姐姐最爱之时的城市样貌，我绝对不会忘记的。」
　　派翠西亚坚强地说著。
　　哈尔默默地点了点头，发动了摩托车，头也不回的加速奔驰而去。
　　少女的身影一下就看不见了。过没多久，她所居住的湖畔城市也已远去。
　　就这么奔驰在乾燥的道路上后不久。
　　「……好像很开心嘛，哈尔？」
　　座位上的拘束衣少女，一头银发随风飘扬，随意地开口。
　　「你指什么事？」
　　哈尔的语气相当不悦。芙兰揶揄著他。
　　「刚刚，你笑了对吧？」
　　「我才没有笑。」
　　「才怪，明明就笑得很诡异。」
　　芙兰愉悦地呵呵笑著。
　　「大色狼。你该不会在想刚刚那个小萝莉的事吧？」
　　「闭嘴，废物。」
　　两人乘座的摩托车，随著那你一言我一语的辛辣斗嘴，不停歇地向前行进。
　　如火焰般摇曳的夕阳，将两人的背影染得一片赤红。