　　
　　[[IMG,22ce92e9742d7024edc90c7764704df8,664,1000,151590]]
　　细小雪花穿梭在树木枝材之间无声飞舞著。    崭新的小墓碑之前站著一位女子。
　　是位身穿丧服的年轻少女。
　　「求求你……请教教我……」
　　少女用嘶哑的声音哭喊著。
　　她的眼神望向一辆马车。
　　停伫在墓地一隅的黑色涂装箱型马车。
　　马车窗边摆著一具穿著漆黑洋装的美丽陶瓷人偶。
　　少女彷佛要向人偶祈祷一般，在枯黄草地跪下。
　　「请授予我知识，请给我能够完成那个男人心愿的力量……求求你……务必……」
　　略带颤抖的声音被寒风一吹即逝。
　　祈祷似乎没有被听见……就在她失望地垂下头，正要放弃的同时，马车门扉静静地敞开了，从门缝中递出了一本书。
　　浮刻的书名配上绘有简朴徽章的封面，精美的皮革装订既似新制成的书籍，又彷若已历经数百年时光的古书。
　　「幻书选中了你。」
　　马车中传来了男人的声音。
　　女孩抬起了哭肿了的脸，用颤抖的指尖接过男人递出的书本。
　　「这本书就交给你了。直到规定的还书日期为止，你就是这本幻书的主人。不过，有一件事希望你要牢牢记住。」
　　「牢牢记住……什么事……？」
　　少女疑问的语气带著一丝怯弱。
　　男人的回答极为简短，仿佛从不知名的远方传来的沙哑声音说：
　　「这个世界上，有些事你永远不该知道。」
　　门扉再度阖上，马车缓缓驶出。
　　唯留低沉的马蹄声，宛如融入暮色之中渐渐远去。
　　以及抱著书籍的丧服少女被抛之在后。
　　闪耀著血般红色光芒的月亮，从远方冷眼无情地凝视著这一幕。
　　第一章「美食礼赞」Episode 01：Meditations de Gastronomie
　　1
　　王都郊外荒凉的山路上停著一辆车子。
　　那是一辆中古军用车，是在战争结束后廉价出售给市民、随处可见的车种。
　　暗银色的车体没有车顶，两人座的座位暴露在外。皮制座椅上随意摆放著皱成一团的毛毯，还有已读完的文库本。
　　驾驶是一位年轻男子。
　　是位穿著皮制长礼服的青年。
　　虽然不知道他确切的年龄，但看起来大概二十岁上下，帽子之下的脸庞仍残留有少年的气息。
　　他蹲在车侧，正在检查后轮的轴承。
　　怎么看都是家世良好带著稳重气息的面容，但使用工具的动作却是异常灵巧。就像受过特殊训练的士兵一般熟练。
　　「……好无聊。」
　　对忙著检查车子的他说话的，是坐在车子载货架上的少女。
　　看起来年纪顶多十二、三岁，是位有著白皙得近似透明的肌肤，穿著漆黑洋装的瘦小少女。
　　一头及腰长发也是漆黑如墨，就连眼眸亦近似黑夜般深沉。
　　她穿著缀有多层蕾丝及荷叶边、宽松澎起的黑衣，包裹住身段的是金属手甲及粗糙的腰铠。那是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁链所缚的巨锁。
　　「肚子饿死了，你到底还要让我在这里等多久？迷路就算了，最后还在这种地方把车子弄坏了，你是废物吗？修伊。」
　　把正在阅读的厚重书本放在膝上，少女的言语之中带著责备。
　　对比起她那和惹人怜爱的长相完全不相衬的辛辣语调，被唤做修伊的青年苦笑中带著一丝嘲讽。
　　「我看，之所以会迷路，是因为你完全搞错地图怎么看呢？」
　　「唔……」
　　少女咕哝了一声便沉默了，闹著别扭用力咬著唇，涨红著小脸别过头去。
　　青年换下沾满油污的手套，无奈地耸了耸肩。
　　「不过，这状况还真的满棘手的。就算想修理，零件也不够。看来得找找看有没有地方可以借到更好的工具和零件。」
　　「……到了现在才这样讲，你不是认真的吧？」
　　少女惊讶地叹了口气。
　　车子抛锚的地点，是在一条只有将路面简单整土过的乡间小路。
　　放眼望向四周，映入眼帘的也只有杂草丛生的荒野。不要说是铁匠铺或马具屋了，连一间民宅都没有。
　　「你到底是哪只眼睛看到这附近有办法找到那些东西啊？现在这个季节，在这种鸟不生蛋的地方迷路的脱线驾驶，这个世上也只有你一个。」
　　「唉，季节不对我倒是认了。」
　　抬头看著冬天光秃秃的枝材，青年夸张的摇了摇头。
　　「不过啊，妲丽安……看起来会走这条路的似乎不只有我们。」
　　语毕，他眯起双眼看向远方。
　　一辆马车随著扬起的白色烟尘缓缓驶近。
　　那是一辆由两匹马拉著的大型马车。
　　只有在贵族宅邸才看得到、备有悬吊装置的高级马车，车夫座上操控缰绳的是位身著昂贵西装，约莫四、五十岁的男子，车厢内坐著一位妙龄女子。
　　将手中工具放到地上，青年驾驶——修伊站起身子。
　　被唤做妲丽安的黑衣少女，则从载货架上跳了下来，慌张地躲在修伊身后。
　　那副胆怯模样让人联想到未曾亲近过人类的小动物。妲丽安用抱在怀里的书遮去大半张脸，战战兢兢地抬头看向渐渐接近的马车。
　　女子不知向车夫说了些什么，驾驶熟练地收紧了缰绳。
　　马车缓慢地停了下来。
　　女子打开了车厢的门探头出来，唇边噙著柔和的微笑。
　　「请恕在下冒味……两位是不是遇上了什么麻烦？」
　　是位穿著深绿色外套的高佻女子，她一本正经地开口问道。
　　气质不像只是一般仆役，外貌看起来倒更像是贵族子嗣的家庭教师，或是女主人的侍女。
　　修伊露出可亲的笑容。
　　「是的，继迷路之后连车子也坏了……」
　　「……您是说……迷路吗？」
　　她询问的语气满是疑惑。
　　修伊他们车子抛锚的地方，几乎是在一望无际的荒野正中央。路上并无起雾，更没
　　有什么复杂的分岔道路，若非相当程度的迷糊，是不太可能会迷路的。
　　「哎呀、这个嘛……真是不好意思，不过一路上发生了很多事……」
　　青年发出带著苦笑的叹息，而黑衣少女在他背后无声地嘟著嘴。
　　「其实我们正在寻找古雷姆·阿德基逊先生的府上……不知你是否知道？」
　　「古雷姆先生的府上……是吗？」
　　女子的表情带几分诧异。
　　她和马夫对看了一眼，然后慌忙端正姿势。
　　「这样说来，您是今天晚宴的宾客？」
　　「是的，我们是受古雷姆先生之邀而来。我是修·安索尼·迪斯瓦特。喊我修伊就
　　可以了，这位是妲丽安。」
　　「……迪斯瓦特大人？难道……您就是那位……」
　　女子有些惊讶地皱眉。
　　不久，她似乎回过神来，为自己的失礼低头鞠了个躬。
　　「在下乃是古雷姆先生家宅的仆役，名为蕾斯莉。若修伊先生不嫌弃，就让在下的
　　马车送您至宅邸，而您的车子我们会再安排车商前来修缮。」
　　「若能如此当真是帮了大忙，只不过……」
　　话一说完，修伊的眼神迅速地瞄了下背后。
　　躲藏在他身后的黑衣少女，似乎受到惊吓一般，肩膀微微地颤了一下。
　　那态度就像个怕生的年幼孩子，对于眼前素未谋面的成年人有所警戒。
　　蕾斯莉困扰地蹙起眉头，她似乎突然想到了什么而开口：
　　「妲丽安小姐……其实，马车上备有简单的点心……」
　　点心这个字汇成功地引起了妲丽安的注意。
　　黑衣少女从修伊背后露出小脸，抬头看向蕾斯莉。
　　「点心……什么点心？」
　　她声若蚊蚋般地问道。
　　蕾斯莉松了口气似的绽开笑容。
　　「我看看，其实也没什么特别的，就只是炸面包还有……」
　　蕾斯莉一边屈指算著，话都还没说完，妲丽安马上果决地做出回答，她扯著修伊的
　　袖子说：
　　「……我去。」
　　修伊无奈地轻叹了口气。
　　马车的载货架上装满大量的食材，除了蔬菜水果，还有新鲜的鱼和肉类以及起司之
　　类的加工食品，一眼就可看出全都是高级且新鲜的食材。
　　「你是在出外采买的回程中吗？这些都是为晚宴所准备的食材？」
　　从马车座位看往载货架上，修伊的语气有著一丝惊讶。
　　蕾斯莉摇头称否。
　　「晚宴料理早巳准备就绪，这些是老爷今日晚餐的食材。」
　　「这些……全都是古雷姆先生一人享用？据我所知他应该没有家人才对……」
　　「是的，全都是老爷一个人食用，我们绝不囤积食材，因为料理的成品取决于食材的鲜度和品质。过去也曾发生过只是用了稍有损伤的食材，料理长当日就遭到老爷解雇。」
　　「这样啊……」
　　修伊略显吃惊地笑著。
　　「古雷姆先生果真如传闻一般是个美食家啊？你是在他府上的厨房工作吗？」
　　「是的……如您所说，就是在厨房里打杂帮忙的厨娘。」
　　蕾斯莉回答时脸上浮现了微妙的笑容。
　　所谓厨娘即是在料理长底下工作的人，换言之就是见习厨师，能被托付采买食材的如此重任，想必也是其中十分优秀的人材。
　　「原来如此，真了下起。要是提到古雷姆先生府上的料理，最近在王都也颇负盛名。经常看到报纸在介缙他费尽心思所想出的独创料理方法。上议院议员或是大陆的富豪，对于宅邸料理长的挖角邀约也从未间断。」
　　「这样的传言在下也略有所闻。」
　　蕾斯莉认真地摇了摇头。
　　「不过，只要老爷活在这世上一天，料理长是不可能另谋他就的。能让老爷品尝到世上最美味的料理，就是料理长的生存动力。」
　　「……古雷姆先生的府上，待遇这么优渥吗？」
　　修伊打趣地问道。
　　蕾斯莉思考了一会儿。
　　「老爷确实相当礼遇在厨房服务的人们，但除此之外，这间宅邸对厨师来说是最好的环境。不仅毫不吝啬地允许厨师使用高价且稀少的食材，就连其他种类的食材也都品质良好又新鲜：—这片土地上除了可以采收到优质作物之外，还有资源丰富的森林。」
　　「……森林？」
　　「是的，这附近的森林可供狩猎，不仅有雉鸡和兔子，连野猪都有……」
　　「啊啊……是这么回事啊。」
　　望向马车行驶方向前方广阔苍翠的森林，修伊像是理解地喃喃自语：
　　「莫非这就是古雷姆先生之所以弃王都，而选择居住在这样的乡下的原因？」
　　「您说得没错。为了做出极品料理，上等食材是不可或缺的：—这句话可是老爷的口头禅呢？」
　　「……原来如此。」
　　听了她的话之后，修伊陷入深思。
　　在他们谈话时，黑衣少女一直坐在他身旁，专心吃著用油纸包起的炸面包，偶尔还舔著沾在指尖混著肉桂香的砂糖，一脸陶醉的表情。
　　「看起来很好吃呢？妲丽安。」
　　「……YES。」
　　简短的回答之后，妲丽安又咬起了炸面包，一派怡然自得的模样，起初对蕾斯莉那般警戒的态度恍如虚假。
　　蕾斯莉温柔地看著妲丽安。
　　「合您胃口真是太好了。」
　　她开心地笑眯了眼。
　　「其实现在手边只有带去孤儿院剩下的炸面包，回到宅邸后就可以为您准备更精致的点心。」
　　「孤儿院？」
　　修伊无法理解地发问道。
　　「是的……这是宅邸早餐时所剩的面包，在出外采买食材时顺便送过去的。即便是剩下的东西，孩子们也吃得很开心。」
　　「那么，做这些面包的是……」
　　「正是在下。其实……因为双亲早逝，在下也曾有过一段挨饿受冻的日子。」
　　蕾斯莉说著说著，脸上出现异样的神色，那定看似难过又像是微笑的微妙表情。
　　2
　　
　　知名美食家的宅邸位于可俯瞰森林深处的台地之上。
　　这幢建筑在很久以前曾是这片土地的领主居城，占地之宽广令人惊讶。作为晚宴会场的客厅里，摆放著饰有华丽烛台及银制餐具的餐桌。
　　富裕地主、资产家们在会场各处相谈甚欢。
　　他们话题的中心全是今晚的餐会。
　　「为什么会来这么多人啊？闷死了。」
　　为了躲避人群而藏身于客厅柱子的阴影处，妲丽安悄声抱怨。
　　修伊调整著全新的领带，语气倒是一派悠闲。
　　「古雷姆先生年轻时起，就是以农作物的商品期货赚得庞大财产的资产家。即使是退休后的现在，每个月也会像这样聚集人们举办晚宴。然后，因为这里的料理都很特别，能受邀前来似乎是件很值得骄傲的事。」
　　「……一群贱民。」
　　妲丽安粗鲁地直言，或许是因为不习惯人群，小脸上满是不悦。
　　盛装打扮的宾客群中，身著奇特衣服的黑发少女成为了众人目光的焦点，大量投向她的好奇视线，也是她心情不佳的原因之一。
　　即使她绷著张脸，因为好奇心作祟而向她搭话的人也下在少数。
　　「晚安，这位小姐是第一次来参加晚宴吗？」
　　一位年轻略带贵族气息的男子前来搭讪，妲丽安只是板著小脸装做没看到。
　　不过男子看起来似乎不太在意。
　　「我从去年开始陆陆续续出席了几次，此处料理的美味比起传言有过之而无不及，你也一定会喜欢的。要说古雷姆先生的商社会如此繁盛，是托此餐会的福也不令人意外。不过，他费尽心思想出的料理方法固然是妙不可言，但可以将这方法具体实行的厨师技术也不可小觑。」
　　「……厨师？」
　　修伊突然打岔问道。
　　一直被妲丽安视若无物的男子，用一脸得救的表情望向修伊。
　　「是的，没错。您知道吗？此宅邸的料理长啊，可是能让活生生的动物在不感到痛苦的情况下进行烹调。据说鸡或其他动物，就算头被砍掉，脸上仍带著安稳的表情，就像是睡著了一样。说到鱼，即使只剩头和骨头也还能在水槽中继续游泳——」
　　「……为什么要专程做这些古怪的事？」
　　修伊皱著眉头问道，那位男子夸张地张开双臂摇了摇头。
　　「那又是另一个令人惊讶的故事，他似乎是这么回答：为了追求绝对的美味。好像说是什么……肾上腺素吧？动物在痛苦之中死亡就会分泌肾上腺素，使得肉质变硬、味道变差。当然啦？这对一般人来说，根本就是难以察觉的些微差异。」
　　「莫非他是……为了避免这样的情况？」
　　「没错，这是多么令人赞叹的坚持啊？为了让野兽感觉不到痛苦，她不仅追求极致的刀法，就连东洋针灸术及药品知识也都有所涉猎，不愧是在那个古雷姆手下工作超过十年的厨师。」
　　「……一时之间还真是难以置信。」
　　修伊淡淡地陈述了自己的感想。  ；
　　男子点头如捣蒜。
　　「我想也是。不过，只要亲自尝过一次这里的料理，你一定也会赞不绝口。」
　　彷佛在陈述自己的丰功伟业般得意，男子看似心情愉悦地与修伊他们道别。
　　男子身影消失之后，妲丽安终于松了口气。
　　「……他刚刚说的那番话，你怎么想？」
　　至今都还堆著满面社交笑容的修伊，忽然一本正经地问道。
　　「荒谬至极，一般人怎么可能办得到。」
　　妲丽安冷冷地开口。
　　修伊脸色依旧严肃。
　　「但是，若他所言不假呢？」
　　黑夹少女望著烛台上摇曳的火焰，不带抑扬顿挫的声音浅浅说道：
　　「简单来说——那不是人类应该拥有的能力。」
　　「我也这么认为。」
　　修伊随意耸了耸肩。
　　他从大衣的口袋中拿出怀表，重振精神简短地说：
　　「时间到了，我们走吧。」
　　古雷姆·阿德基逊的书房位于远离晚宴会场的僻静之处。
　　从书房窗户可以看见宅邸后院幅员广阔的森林和小麦田，房间两侧设有高至天花板的书架，书架上满是昂贵书籍。
　　房问中央摆放有看似十分舒适的沙发椅，一位男子正置身其中。
　　年龄约莫五十岁上下。
　　身材虽不高大，但是体型相当健美，与一般美食家脑满肠肥的印象相距甚远。与其说是已退休的资产家，倒更像服役中的军人。
　　「——真是惊人的藏书啊？」
　　被人引领至房间的修伊在打招呼之前，抬头看了眼墙上的书架，惊叹连连。就算是带著警戒表情的妲丽安，也不禁佩服地睁圆了双眼。
　　「古代罗马美食家阿基比乌斯的《料理帖》，法国国王查尔斯六世的首席料理长塔耶旺所著的《料理人之书》，近代最厉害的美食达人布利亚·萨瓦兰的《味觉生理学》，古代中国的《齐民要术》——不仅是食谱集，就连博物学及生理学的书都有收藏……如此齐全的美食学相关藏书，在世界上也算屈指可数。」
　　「嗯……」
　　估价似的打量著修伊的书房主人像是理解了什么，浅浅地笑了。
　　「不错不错，不愧是卫斯理·迪斯瓦特子爵的孙子，看书的眼光果然不差。」
　　「……您认识我祖父吗？」
　　修伊惊讶地看著美食家男子。
　　古雷姆慎重的点了点头，表情深不可测。请修伊两人上座之后，古雷姆命令执事奉上茶水。
　　「这个国家稍微知道内情的人，都不可能没有耳闻过那个搜书狂和他所拥有的图书馆。」
　　「您是指……？」
　　修伊不动声色地问道。
　　「兜圈子说话就免了吧，迪斯瓦特大人，与你同行的少女『黑之读姬』就是铁证。你从子爵处继承了『那个』——『丹特丽安的书架』吧。」
　　「这个嘛……」
　　修伊脸上浮起了嘲讽的微笑，避而不答，妲丽安低著头紧抓他衣服下摆沉默不语，毫无表情的侧脸就像是一具美丽的陶瓷人偶。
　　哼，古雷姆愉快的用鼻子哼了一声。
　　「书本是好东西。阅读需要动脑，动脑就会感到饥饿。你知道吗？据说脑的重量虽然仅占人体重的百分之二，但它所消耗的热量可占了生命活动的百分之十八——只要肚子饿了，就能吃进更多美食。」
　　「所以您是为了吃美食……才读书的吗？」
　　修伊语气带着戏谑问道。
　　但是男子却理所当然般的点了点头。
　　「正是……锻练肌肉也是为此。只要锻练身体、提高基础代谢，必要的食量也会增加——美食正是神给予人类无与伦比的快乐，为此我不惜做出任何努力。」
　　「嗯……」
　　修伊的表情十分复杂地环顾了书房一周，古雷姆的书房里不仅有著大量藏书，锻链身体的器材更是一应俱全。
　　但房里不见书桌，取而代之的是单人餐桌。
　　餐桌上摆放的酒杯及容器，每一样都是看似昂贵的陶瓷器，全是收藏在美术馆也不为过的珍品。某种程度上，这书房也可算得上是问豪华餐厅。
　　「您不出席晚宴吗？」
　　沉默了片刻，修伊开口问道：
　　虽然早已过了晚宴开始的时刻，但是古雷姆似乎没有离开书房的意思。
　　「太无趣了。」
　　美食家男子语气中有著掩不住的嘲笑。
　　「你啊？该不会是要我在神圣的用餐时间中，跟那群只会聊著言不及义的八卦或是生意经的家伙们一起吃饭吧？对我来说，那样的晚餐根本毫无价值。我只是为了生意而不得不举办晚宴罢了，一切还不是为了我那群无能的理财顾问收烂摊子。」
　　「这席话……还真令人意外。」
　　修伊喃喃自语。
　　「为什么？」
　　「没什么，只是因为晚宴的料理皆让众人赞不绝口，所以我一直认为都是您费尽心思准备的。」
　　「不用说，一定是精心准备的。即使宾客们只是一群庸俗之辈，这么挑剔的我又怎么可能让厨师们做出偷工减料的料理？」
　　美食家男子故意刁难的向修伊问道，而修伊只是沉默地摇了摇头，
　　古雷姆忍俊不住从喉咙发出笑声。
　　「不过，该怎么说好呢……虽称不上偷工减料，但没有尽全力准备也是事实。为了让庸俗之辈的味觉也能了解食物的美味，刻意下降了料理的完成度，你能了解为何要这么做吗？」
　　「不能……这又是为了什么？」
　　「简而言之，品尝顶级料理的人也非得拥有顶级的身体才行，就是这么回事。众所皆知结实又健康的动物肉质很美味，但吃下它的人又如何？肥胖的体态，遭菸酒所侵蚀的不健康内脏……那样真的能够理解何谓顶级料理吗？」
　　古雷姆像在嘲笑著晚宴宾客们似的叹了口气。
　　「注意健康，经常调整身体状况，不可过度饮食当然不在话下，但饿过头也不好。长年以来我都是这么严加自律，只为了能够一尝真正的顶级料理，那些俗世之辈又怎么能与我相比。」
　　男子一边说著，边像夸耀著自己的身体般的挺起胸膛。
　　「您所说的我想我能够理解。」
　　修伊的语气很平稳，略带点苦笑地抿嘴。
　　「这么说来，我们似乎没有资格品尝您所谓的顶级料理呢。我可是个既不养生、味觉也很贫乏的人类啊——话说到此，差不多该进入正题了吧？」
　　「……正题吗？」
　　「是的。招待与您的生意完全无关的我们来到晚宴，又如此费心唤我们来到书房是为了什么，古雷姆·阿德基逊先生？」
　　修伊冷冷的视线射向男子。
　　古雷姆满意的点头。
　　「虽然……对于那群为了料理前来的家伙们不感兴趣。不过你们可不同了，迪斯瓦特大人。还有黑之读姬——无论如何，请实现我的愿望。」
　　「愿望？」
　　修伊露出诧异表情询问，古雷姆慎重地鞠了个躬说：
　　「我是指幻书。」
　　男子眼眸中微微闪现著昏暗的光芒。妲丽安的表情僵硬，紧握住修伊衣服的力量又多了几分。
　　「你们所拥有的无数幻书中的一本书——只想借那么一本书就够了。传说中由瓦尔哈拉殿堂的厨师、异教魔神安德赫利姆尼尔所著，记载有禁忌调理法的奇幻书籍。」
　　男子缓缓接下去说：
　　「它的书名是《更高调理冥想书》，失落在遥远的过去而不存在于这个世上的书籍。不过，你们应该知道书在何处吧？继承了『掌管知识与书籍的恶魔。之名的奇幻图书馆——丹特丽安书架的你们。」
　　「……为什么这么认为？」
　　对于修伊的疑问，古雷姆略显不满的皱起眉头。
　　「你已是公认的美食研究家，不仅拥有如此庞大数量的料理藏书，甚至还拥有这个国家首屈一指的料理长，你还想要什么呢？」
　　「我想要的是顶级料理——仅此而已。」
　　古雷姆迅速地回答。
　　「若要问为什么，就因美食正是至高无上的欢愉，是扎根于人类存在的终极欲望，也正是人类文明发展的原动力。过去布利亚·萨瓦兰曾这么说过：就人类的幸福而言，发现一道美食可比发现一颗新的星体来得有意义——然而，至今我尚未到达那所谓真正的幸福境界啊？」
　　「就因为这样……便想借用恶魔的睿智吗？」
　　修伊怜悯地看著点了点头的古雷姆。
　　「终其一生我都在追求顶级料理。你知道吗？根据统计，真正的美食是不会有损健康的，反之还会延长人的寿命……但是，即使如此我也等不及了。我的寿命所剩不长，了不起就再活个十年、二十年。但是在死去之前，我真的想好奸享用一次顶级美食啊？即使必须仰赖不应存于世上的幻书之力。」
　　修伊默默听完古雷姆所言，眼眸里写满了困惑，百思不解地摇了摇头。
　　「……这是怎么回事，妲丽安？」
　　修伊悄声询问，但黑衣少女只是沉默不答。
　　「你在犹豫什么，迪斯瓦特大人？」
　　古雷姆的语调有著明显的不耐。
　　「你们是想要钱吧？那就没什么好犹豫不决，我现在就可以在支票上填入你想要的金额。」
　　「……不是这样的，阿德基逊先生，我们借书给您是不求回报的。」
　　修伊烦燥地叹了口气。
　　「只不过，很可惜的是即使我们身为那图书馆真正的主人，这本幻书我们还是无法借你。」
　　「为什么？」
　　古雷姆声音嘶哑的问道，表情首次出现动摇的神色。
　　修伊冷静地摇了摇头。
　　「因为早在十三年前，那本书——《更高调理冥想书》，就已经借出至今。」
　　「你说什么……」
　　古雷姆愕然低语。
　　修伊虽有些下解，但脸上表情严肃依旧地说：
　　「我爷爷……不，祖父的日记中记载著十三年前的某日，将《至高调理冥想书》随意借给了某位人士。而你成为公认的美食家的时间点，恰巧在那之后，这也是我们会认为幻书在你手中，而来到这里的原因——」
　　「十三年前……莫非……」
　　古雷姆唇中逸出了低沉的呻吟，方才仍挺直的腰杆颓软了下去，整个人深深陷入椅子内。长长的沉默之后，他用呜咽的语调小声地说：
　　「是料理长……」
　　「咦？」
　　「幻书的持有人是料理长。虽然普罗大众都认为料理内容是由我构思，再请厨师烹调出来的。事实上并非如此，料理的创意和烹调都是料理长一手包办的。而雇用现在这位料理长的时间，正好就是在十三年前……这是怎么回事啊……啊啊……？」
　　古雷姆抱着头低声说道。
　　壮硕的身躯也像突然小了一号。
　　「这是怎么回事……原来我一直以来食用的都是幻书中记载的料理吗？即使如此，我仍未能尝到顶级料理吗？拥有恶魔的睿智也依然无法达到我的理想吗？枉费我一直深信只要幻书到手就能实现愿望。」
　　古雷姆一脸绝望地叹息著。
　　修伊一语不发低头看著他，妲丽安随后静静起身。
　　「料理长现今人在何处？」
　　她打破一直以来的沉默，向古雷姆询问道。
　　「这个时间，她应该在厨房准备我的晚餐……」
　　「我想见她……立刻。」
　　「请便，跟你们也是多说无益。」
　　古雷姆一副「随你们高兴」的态度说道。
　　妲丽安和修伊朝对方点了点头，沉默不语地离开了房问，妲丽安的黑色洋装裙摆像是大片影子般扩散开来。
　　古雷姆对著那背影唤道：
　　「等一下……请告诉我一件事，迪斯瓦特大人。如果不是打算要借书给我，你们为何而来？都已经到了十三年后的现在……」
　　「图书馆借出的书可是有还书期限的，阿德基逊先生。」
　　修伊背对著他不为所动地答道：
　　「幻书本来就是下应存在这世上而遭到封印的书籍，没有在期限内归还的幻书会对这个世界造成多大的影响——就连我们也无法得知。」
　　古雷姆一睑困惑地看著修伊他们。
　　黑衣少女静静回首，用冷漠澄澈的声音说：
　　「《至高调理冥想书》的借阅时间为十三年，归还期限——正是今晚。」
　　3
　　修伊离开了古雷姆的书房，带著妲丽安前往厨房。
　　途中穿越了晚宴的会场。
　　主菜料理一道道送上，众人看著华丽摆盘赞不绝口，对于料理的美味更是赞誉有加，看得出晚宴十分热闹。
　　「……这气氛真是让人厌恶。」
　　修伊冷眼看著群略显异样的人们，喃喃说道。
　　「其实古雷姆先生的晚宴也有些不良评价。像是使用濒临绝种的珍贵动植物作为食材，又或是厨房丢掉的厨余里混著人骨，等等负面传言……他们明明不可能对这些一无所知。」
　　「……吃那种东西有什么好开心的？」
　　妲丽安表情十分认真，修伊则是随意的耸了下肩。
　　「天晓得。世界上总是有些人一听到珍奇稀少，就咸到无谓的兴奋。」
　　「……比那更好的食材明明就很多，真是一群愚蠢的家伙。没有面包，吃点心零食不就好了。」
　　妲丽安淡淡陈述了自己的威想。
　　修伊不置可否地听过之后，开口说道：
　　「当然也有很多人觉得，社会地位及信誉良好的古雷姆先生怎么可能做出这种事。直到方才我也是这样想的。但是，若幻书持有人是料理长，就另当别论了……希望事情不会演变到太糟的地步。」
　　封于修伊的喃喃自语，黑衣少女不再发言。
　　她无言地望向窗外。
　　一轮血般鲜红的满月静静地挂在远方天空上。
　　厨房里大批的厨师正在工作。
　　不愧是知名美食家的宅邸，厨房占地相当广阔，大群仆役、厨娘和洗碗妇人在美轮美奂的石板地上来来去去。
　　其中有一位仆役使唤著他们，正在完成大量的料理。
　　不须多问，这位想必就是宅邸的料理长，她的一举一动明显和其他人大不相同。
　　她手中的锅子彷佛有自己的意志般自在地舞著，仅是倒入香料及酱汁，让人食指大动的香味就飘满了整问厨房。手上换成了刀，明明感觉没使上几分力，她却能轻松地将带骨厚肉块及蔬菜切开，仿佛像雕花一般美丽地盛盘。
　　修伊似乎也被这光景夺去心神，好一段时间只是屏息伫立在原地。
　　察觉两人的到来，料理长抬起了头。
　　令人惊讶的是，料理长是位年仅二十多岁的女性。
　　动作有如行云流水股地完成料理之后，她放下了菜刀往修伊他们的方向而来。
　　「……你就是这问宅邸的料理长吧？」
　　修伊平静地问道。料理长——蕾斯莉的脸上出现了略威歉意的微笑，原来她就是那位用马车载了修伊和妲丽安，并且带他们到宅邸的女子。
　　「不出我所料……你们果然到这里来了。」
　　蕾斯莉的语气有些寂寞。
　　「……为什么这么说？」
　　妲丽安开口询问，而蕾斯莉仿佛有些怀念地低头看著黑衣少女，
　　「十三年来我变了不少，你的样貌和初遇之时倒是毫无变化……黑之读姬。还是说，那位是令堂？」
　　妲丽安没有回答，只是沉默地看著蕾斯莉。
　　代她开口的是修伊。
　　「你应该知道《至高调理冥想书》……这本书吧，蕾斯莉小姐？」
　　蕾靳莉沉默不语，这就是她的答案。
　　修伊开口问道：
　　「十三年前，从我祖父那里拿到幻书的就是你吧？」
　　「是的，没有错。」
　　蕾斯莉颔首。
　　「那天的事至今都还历历在目。那天是家父的丧礼，因为突然遭解雇而开始酗酒的父亲，为了小事跟人斗殴。他就是为了这样微不足道的理由丧了命。在那之后，若不是被现在的老爷收留，想必我应该早巳命丧黄泉了吧……」
　　说到这里，蕾斯莉像是突然想起什么似的摇了摇头。
　　「不，也不尽然。若我没有烹调的才能……要是我没有拜读过《至高调理冥想书》，老爷根本不可能雇用像我这种来路不明的黄毛丫头……是当时借来的幻书救了我。」
　　妲丽安无言地凝视带著痛苦表情陈述这一切的料理长。
　　修伊柔声询问：
　　「那么你应该也很清楚我们来到这里的用意吧？」
　　蕾斯莉微笑著。
　　「还书的期限到了对吗？」
　　蕾斯莉乾脆地说完后，脱下了料理用的围裙，跟身边的厨娘交代了几句，就带著修伊他们离开了。
　　「请往这边走。幻书保管在我的房里——当然有小心保管著，书本并无丝毫损伤。」
　　「古雷姆先生的晚餐准备没问题吗？」
　　看到她离开厨房，修伊困惑地问道。
　　蕾斯莉脸上浮现得意的笑容，点了点头。
　　「是的。老爷的料理几乎已经完成了，接下来只要准备最后的食材即可。」
　　修伊相妲丽安沉默地跟在脚步丝毫不停歇的蕾斯莉身后。
　　料理长的闺房就在离厨房不远的地下室，简朴的程度看不出是知名料理人的房间。蕾斯莉手握陈旧的青铜钥匙，打开了木制厚重门扉。
　　妲丽安看著她的背影，忽然小声地开口说道：
　　「幻书是会自己选择主人的。」
　　妲丽安直率的凝视著惊诧地回过头的蕾斯莉。
　　「要是不具资格的人得到书，立刻就会被幻书的魔力入侵……拥有幻书长达十三年，而未沉溺于其魔力之中的读者可说是屈指可数。」
　　「……我该感到骄傲吗？」
　　蕾斯莉困扰地笑了之后，又摇了摇头。
　　「不过其实我也只是依书上记载的烹调料理罢了。当然不可能一开始就得心应手，单单为了学好基础技术，就花去我不少年的工夫。不过，技术纯熟之后，就只要人手高级食材并引出食材的美味即可——我就这么一路做著幻书中的料理直到现在。」
　　她那絮语般的声音，瞬间失去了抑扬顿挫。
　　感情从她脸上消失，表情像是置身梦中般的虚无。
　　「……幻书在哪呢？蕾斯莉小姐。」
　　修伊环顾著阴暗地下室开口问道。
　　「再等……一会儿吧？」
　　蕾斯莉脸上浮现了虚假的微笑。
　　从设置在房间人口附近的调味料架上，她取出了一个装有少见香料的瓶子，打开了盖子。
　　「我可是很清楚老爷从未真正对我的料理满意过呢？因为，我还没有做出幻书上记载的顶级料理——」
　　「蕾斯莉？」
　　修伊严肃地唤了料理长的名字。
　　她迅速地转过身子，以令人赞叹的流畅动作摇动香料瓶，奇妙色彩的粉末飞散而出，撒满了修伊的全身。
　　「这是……？」
　　修伊神情严肃的警戒著，不过蕾斯莉脸上的笑容依旧。
　　「不用担心，修伊大人。那只是我特制的调味料，到了深夜香味就会消失。不过在那之前，请您千万不要离开这间房间。不然的话，事情会一发不可收拾——」
　　
　　[[IMG,62ac4caa8219bbc7a49a6132ee02546f,656,1000,232019]]
　　
　　她说著便一边后退，手握住地下室的门把，打算把修伊两人关在这里。
　　修伊打算立刻追上前去，但看到料理长像变魔术般的拿出了刀之后，他停下了动作。因为他发现手里握著菜刀的蕾斯莉，视线望向的并不是自己，而是妲丽安。
　　「你打算做什么，蕾斯莉小姐？」
　　修伊的质问里带有一丝叹息。
　　「这就不用我多说了吧？」
　　蕾斯莉缓缓关上地下室的门。
　　伴随著沉重的金属声，门被毫不留情的锁上了，被锁进黑暗地下室里最后听见的是年轻料理长愉悦的声音。
　　「我将为老爷送上——花了十三年才完成的顶级料理？」
　　4
　　修伊摸索著口袋，拿出了战争中由奥地利所开发的粗糙军用打火机，蓝白色火花四散之后，开始飘散一股油燃烧的气味，微小火光为地下室带来一抹光亮。
　　「明明只是来催人还书，为什么会遇上这种莫名其妙的事……跟幻书有关的工作老是没什么好事。」
　　叹了长长的一口气，修伊忍不住抱怨。
　　妲丽安一脸不高兴的瞪著他。
　　「现在可不是说丧气话的时候。」
　　踢著杀风景的地下室墙壁，妲丽安的足铠响个不停。
　　「真是个没用的男人，这么轻易就被关在这里，你到底是无能到哪种程度啊？再说这么微弱的光线，连想看本书打发时间都不行。」
　　虽然骂声不绝，但黑衣少女的手一直紧抓著修伊的背后，举手投足就像个怕黑、不知所措的孩子。
　　「我也下想这样。」
　　修伊闻著大衣上的味道，烦燥不已地低声抱怨。
　　蕾斯莉撒出的香料粉末散发著难以形容的独特香味。
　　与其说是刺鼻，不如说是直接渗透到脑海深处的味道，虽然不是令人不适的香味，  似乎一时半刻也不会消失。
　　「不过，蕾斯莉为什么要这么做……明明从她身上感觉不到任何『越界』的气息啊……」
　　妲丽安听了修伊的话，摇了摇头，脸上的表情净是虚无。
　　「也许她从一开始就已经『越界』了吧……只是我们没有发觉罢了。长达十三年，她渐渐的……」
　　「也许是吧……」
　　修伊并没有说些安抚的话，伸手进大衣的内袋之后摇了摇头。
　　「但一切可还没成定局。退开点，妲丽安。」
　　「……你想做什么？」
　　「我们总不能一直待在这里吧。」
　　修伊拿出一把军用大型中折式左轮手枪。
　　把枪口对准锁上的门，修伊随意开了几枪。
　　轰然巨响响彻了狭窄的地下室，子弹打穿了木制的门。接连又开了一枪，早巳脆弱不堪的门锁周围碎裂，门应声而开。
　　「……一如往常，是个吵死人的道具呢？」
　　妲丽安两手塞著耳朵，她看著修伊的眼神里满是责备，修伊沉默地耸了耸肩。
　　就在两人步出走廊的同时，从厨房跑出了数名满脸惊讶的厨师，想必是听见了枪声而来。
　　正在思考著要怎么打发他们才好呢——修伊脸上堆起了讨好的笑容。
　　不过，那表情瞬问凝结了。
　　随著越来越靠近修伊，厨师们的样子有了奇妙的变化。
　　像是被催眠似的，他们的表情空洞无神，只有双眼绽出强烈的光芒，仿若饥饿的野兽的眼神。
　　他们紧盯著的并非妲丽安，而是修伊。
　　从厨师们的视线感觉不到敌意。
　　他们散发出的是更加原始的欲望，是食欲。
　　他们似乎对修伊的身体感到强烈的食欲。
　　「在那些家伙眼里，修伊你看起来似乎相当美味呢。」
　　妲丽安一副只是陈述事实的平淡语调。
　　修伊打从心底厌恶地扁了扁嘴。
　　「莫非是刚刚蕾斯莉撒出来的香料……是那味道蛊惑了他们？」
　　「YES。不愧是瓦尔哈拉殿堂厨师所遗留下来的料理书……事情比想像中的更加棘手。」
　　修伊对妲丽安的话语表示认同之后说道：
　　「伤脑筋，总不能一个一个把他们打倒吧……」
　　「……没想到你居然也有这么天真的时候。」
　　黑衣少女饶富兴味地抬头看著修伊。
　　「不……单纯只是刚刚一次用掉了两发，子弹不够而已。」
　　修伊说完把枪收了起来。
　　就在两人对话的期间，厨师们与修伊的距离更接近了。不仅如此，回廊里有更多身影，像被吸引似的往这边接近。
　　除了宅邸的仆役、盛装的绅士妇人们，还有在客厅出席晚宴的众人。
　　就连他们都被蕾斯莉的香料味道给吸引而来。
　　「原来如此，这下还真是一发不可收拾了。」
　　想起了蕾斯莉所说的话，修伊低声说道。
　　仿佛正在看著一群对于同伴的攻击费洛蒙感到兴奋，而群起攻之的胡蜂群一样。
　　要是他们同时扑上来，凭修伊一人之力是不可能阻止的，活生生的就会被啃咬撕裂成千万片而丧生于此。
　　「……妲丽安，可下可以跟你借本书？」
　　修伊混杂著叹息的咕哝著，除下了右手的手套。
　　他的手背上镶著血般深红的美丽宝石。
　　在车上阅读的书本并没有带过来，所以妲丽安现在手里并没有书。
　　但是她依然面无表情地点了头，静静将手伸至自己的衣领。
　　大大拉开的黑衣隙缝问，可窥见她洁白光滑的肌肤。
　　前襟的中央有个钢制箱子，是一个金属制的陈旧大锁——
　　「……吾之所问，汝为人乎？」
　　修伊高举著右手，像是读著禁忌的太古咒文般问道。
　　妲丽安口中流泄而出的是像器具一般无机质的声音：
　　『否……吾乃…………』
　　被香料味道吸引而来像足海啸般的人群，随即将两人给淹没了。
　　5
　　美食家古雷姆·阿德基逊正在用餐。
　　设置在书房内的单人餐桌上，盛满豪华料理的盘子拥挤地摆了满桌。
　　主菜是少见的肉食料理，将甫切开的新鲜肉块沾上特制的酱汁食用，特制酱汁是使用数不清的香料及香草所制成，房间内充满著令人垂涎三尺的香味。
　　古雷姆的脸上出现了从未有过的幸福表情。
　　每当用银叉将食物送入口中的同时，真是太美味了，这样的称赞就不断的从他的唇中逸出。
　　身著华丽女仆装的料理长亲自在一旁服侍用餐。
　　注意到有人进来书房，她缓缓地抬起了头。
　　表情露出一丝惊讶。
　　来到书房的客人共有两位，分别是穿著长礼服的青年及黑衣的少女。
　　少女怀中抱著颇具份量，封面部已经变成茶色的古书，那是本用羊皮纸抄写而成的手抄复本，除此之外他们的样貌并没有什么变化。
　　青年的身上依然散发出阵阵经过调和的特殊香料的香味。
　　「居然毫发无伤来到了这里呢……客厅里应该有许多宾客，你们没遭到攻击吗？」
　　料理长蕾斯莉以冷静的声调询问著。
　　修伊苦笑著摇了摇头。
　　「那边的几位，我已经请他们小睡片刻。」
　　「……睡著了？」
　　「古代波斯所编的故事集《一千零一夜》——」
　　瞄了一眼妲丽安手中的书，修伊如此说道。
　　「相传在那一千零一个日子里，每到夜晚，将这本书读给残暴的伊斯兰国王山鲁亚尔听，他便会陷入沉睡。这也是天方夜谭的故事原型。凡听到此故事之人，便会陷入睡眠。本来这本书于蒙古军攻击巴格达时，已全数遭到烧毁，而早已消失于尘世……」
　　「也就是不应存于此世的幻书？那种东西你们到底从何处得来的……」
　　蕾斯莉脸上有著讶异的微笑。
　　「我真是问了个蠢问题啊，你们可是丹特丽安书架的所有人？收藏著九十万六百六十六本奇幻书籍的奇幻图书馆的公主，以及其护卫……」
　　料理长伸手从运送料理的小台车上取出了一本书。
　　此书的年代已不可考，不过看得出来是相当古老的书籍，封面写著《至高调理冥想书》。将书紧抱在胸口，蕾斯利以温柔的语调说道：
　　「家父过去也是个厨师，十三年前他就是在这问大屋里工作。但是父亲的料理无法满足老爷的胃，后来又一时疏忽使用了劣等食材，因此遭到解雇。在那之后不久，父亲就去世了。」
　　「……你来到这里便是想要报仇雪恨吗？」
　　修伊的表情毫无变化的反问。
　　「是的，一开始确实是这么打算的。」
　　蕾斯莉看似愉快的点了点头。
　　「我也曾想过在料理中动手脚或是乾脆下毒。但是，除了老爷不可能吃下等仆役做的食物之外，在料理中掺杂其他东西，他应该也会发现吧？所以我马上就意识到，如果不是能够让老爷神魂颠倒的料理，我是无法对他下手的。」
　　修伊他们一语不发，静静听著蕾斯莉的话。
　　而古雷姆一个人仍然默默用著餐，只有餐具铿锵作响。
　　「之后，我埋头苦读借来的幻书，一心一意开始磨练自己。托此之福，他终于将大屋的厨房交给我打理，不知下觉身为料理人也有了一定的知名度。就在那期间，我才发现，老爷解雇无能的厨师：—也就是我的父亲，是有他的正当理由存在。」
　　蕾斯莉愉快地笑了，脸上满足骄傲。
　　「所以，我才会自我要求一定要追求顶级料理的极限。但那是一条艰辛的道路。《至高调理冥想书》中，虽然隐藏有顶级料理的线索，但并没有记载顶级料理的调理方法。」
　　蕾斯莉静静地放下书本。
　　看著满桌由自己做出的料理，脸上净是满足的神色。
　　「但是——就在今晚终于完成了，我终于做出了顶级料理。」
　　纤细的声音中充满了目标达成的充实感。
　　「太好吃了……」
　　古雷姆口中满是食物，含糊不清地说道。
　　「太好吃了……这正是我追寻已久的料理啊？多一点……让我再多吃一点。」
　　美食家欲罢不能地用餐具在空空如也的盘上来回划动。
　　蕾靳莉手上握著用惯了的刀具，打开容器的盖子，熟练地切好了新鲜肉块，一气呵成地盛上盘子，恰如其份的酱汁更为料理增添了几分光彩。
　　然后悄然无声地在她的雇主面前送上了新的料理。
　　「《至高调理冥想书》的教诲十分简单。使用顶级食材，并在不损及食材的情况下提出它的美味——为此我磨练自己的技术，习得了不让生物感受痛苦的调理方法。但是，只有这样是不够的。」
　　蕾斯莉的表情带有些许忧虑地说道。
　　「仅仅不让他们感受到痛苦是下够的，更要让他们感到开心。顶级料理的条件，便是调理已尝过人生极乐后，充满著快感物质的食材。」
　　「极乐？」
　　修伊语调平静的问道。
　　「就是美食。」
　　蕾斯莉略显得意地笑了。
　　「美食是唯有人类才得以享受的喜乐。当尝递美食的人遇上顶级料理时感受到无上欢喜，快感物质满溢那瞬间的『脑髓』，正是这世界上最顶级的食材啊？」
　　将刀子放在台车上，蕾斯莉在盛满水的大碗里仔细地洗了手，用全新的毛巾擦乾之后，再次将幻书拿起。
　　「这本书就还给你们了，对我来说已经没有用处了——」
　　妲丽安缓步走出，收下了蕾斯莉递过来的幻书。
　　修伊沉默下语地看著少女瘦小的背影。
　　「……你做的炸面包十分美味。」
　　不久，面对著惊讶地歪著头的料理长，妲丽安带著些微哀感的语调开口说道：
　　「即使那不是什么顶级贪材，却有著非常幸福的滋味。」
　　蕾斯莉突然想起什么事的瞬间，表情变得僵硬。
　　不过那也只是眨眼即逝。
　　年轻料理长马上恍若无事地点了点头，再度开始服侍古雷姆用餐。
　　修伊和妲丽安背对著他们，不发一语转身背对书房离去。
　　「啊啊……再多一点……再让我多吃一点……」
　　美食家男子的声音满是陶醉。那句话到了最后，化为野兽般的呻吟而难以辨识，即使如此蕾斯莉仍满面笑容。
　　「请放心，老爷。还有很多很多呢？」
　　捞起新鲜肉块盛盘，她将食物悄声放到久候的男子面前。
　　随后她盖上了装有珍贵食材容器的盖子，曾经那是被称之为古雷姆·阿德基逊头盖骨的容器。
　　王都里鼎鼎大名的美食家男子，将甫被切下的自己的脑髓津津有味地送进嘴里，露出世上最幸福的表情——笑了。
　　6
　　有辆车停在山问的小路上。
　　车子足中古的军用车，暗银色车体因为朝露而显得有些灰蒙蒙的。右侧后轮已被拆下，青年驾驶就坐在一旁。皮制座椅上的毛毯宛如小山一般膨起，瘦小少女像猫一样蜷著身子坐在其中。
　　「……好无聊。」
　　少女的声音带著明显不悦，她的背后堆著许多本已读毕的厚重书籍。
　　「肚子好饿……只不过换个一、两根铁管，到底要让我等多久啊？辛辛苦苦从停在宅邸的车上顺手牵羊了一些零件，却还是在这种地方过了一夜，你到底是没用到何种地步啊？修伊。」
　　「……因为拿不到同样规格的零件，才会这么花工夫啊？虽然把螺丝硬锁上的话，应该勉强能够撑到城里吧……」
　　担任驾驶的青年说著说著，又开始修理起了故障中的车子轮轴。
　　妲丽安吐了一口长长的气后望向远方。
　　朝阳开始染白了地平线，沉寂在黑暗中的森林轮廓渐渐浮现，原以为是荒地的斜坡上也见到了谷物新芽的踪迹。
　　蜿蜒的山路一直延伸至看不见的远方。
　　就在路的另一头，一台马车渐渐驶近。
　　是一台老农夫驾驶的载货马车，载货架上摆满了稻草束。
　　「在这种地方发生了什么事吗？」
　　花了点时间悠闲地来到妲丽安她们身旁，农夫缓缓停下马车。
　　「如您所见，车子坏了，从昨晚开始就是这副样子。」
　　披著毛毯的少女嘟著嘴，口气不佳地回答。
　　农夫倒是愉快地大笑了起来。
　　「呵呵，那可真是伤脑筋。修得好吗？」
　　「YES，都已经到了这般田地，我可不准他说修不好。」
　　「哈哈……这样啊？那就边吃个什么边等吧？这种东西应该也可以给小姑娘你垫垫胃吧？」
　　农夫说著，递出了一个拳头大小的马钤薯。报纸包著的马铃薯还带著薄薄的水气，融化的奶油香味飘散开来。
　　妲丽安一脸困惑，看著农夫爬满皱纹的脸上堆起的笑容。
　　「这样好吗？这不是你的早餐吗……？」
　　「遇上困难的时候要互相帮助，不用客气。还是你讨厌马铃薯？」
　　少女摇了摇头否定了农夫的话。
　　覆著手甲的小手伸了出来，妲丽安接过还带有些许温度的马铃薯。
　　「谢……谢你。」
　　自语般的小声道了谢，妲丽安咬了一口马钤薯。接著有好一段时问，她默默地塞了满嘴的马铃薯。
　　过了一会儿，就在马钤薯大概只剩原来的一半大小时，少女抬起了头，唇边满是马钤薯皮和淀粉粉末，露出了与她年龄相符的笑容。
　　「真好吃……好好吃喔……」
　　「哈哈，这样啊……真是太好了。果然没有比肚子饿更好的调味料啊？」
　　农夫眯起眼满足地笑了。
　　路上小心。留下这么一句话，载著农夫的载货马车便离开了。妲丽安口中塞满了马铃薯目送农夫远去。
　　「……好了，这样应该发得动了。」
　　在农夫离开后下久，修伊起身转动摇手柄发动引擎，回到了驾驶座上。
　　妲丽安松了口气仰望著天空，裹著毛毯回到了座位。
　　随著剌耳的金属磨擦声，车子终于颠颠簸簸的开始前进了，在一望无际直挺挺的道路上行驶了一会，修伊像是突然想起了什么事徐徐开口问道：
　　「妲丽安，也让我吃一点马钤薯吧？」
　　少女的答案十分简洁：
　　「不行，这是人家给我的马钤薯。」
　　「可是我修了整晚的车，肚子也是饿得要命。」
　　「不给你吃，车子会在这种地方抛锚，本来就是你害的。」
　　修伊受够了似的摇了摇头。
　　「好啦好啦？那剩的那个总可以给我吃了吧。」
　　「你是睡傻了吗？两个都是给我的。」
　　「至少也给我半个……」
　　「不行？你这个人怎么这么贪吃啊？」
　　妲丽安愕然说道。
　　「到底是谁贪吃啊……」
　　修伊可怜地低声抱怨著。
　　车子载著持续斗嘴的两人缓缓前行，不久后便隐人晨雾之中不见踪影。