　　
　　[[IMG,b3e029081d7f4da6a13552598bf32735,646,1000,146455]]午后时分，城里一问略显脏乱的教室之中，几个孩子围坐在一起。    本是仆役宿舍的老旧简朴木造建筑，位於贵族宅邸的内院之中。当成教室使用的小房间被炭火薰得焦黑，粉笔味道充斥其中。
　　孩子们围坐在伤痕累累的桌子四周，桌上有明显被翻阅了相当多次的报纸和杂志。
　　「你们全部看过了吗?」
　　一个孩子佣懒地翻著杂志低声问道。
　　杂志中写满了难解的数学算式。少年们约莫十二、三岁，稚气未脱的脸庞上，一双眼眸之中有著不符年龄的精明。
　　坐在他对面的其他孩子愉悦地窃笑著。
　　「你说斯塔克的诺贝尔物理奖论文喔?早就看过了。」
　　「索迪的原子核分裂理论、哈伯的氰化氢生成法也都看过了。」
　　「很简单吧。」
　　「对啊!超简单的!」
　　窃笑声未曾休止，一个孩子看著桌上的报纸又开口说道：
　　「殖民地好像又发生暴动了。」
　　「谁叫委员会要发布那种法律!」
　　「税制和总督人选也有问题啊!」
　　「对啊!大人们为什么连那么简单的事也搞不懂?」
　　其中一个孩子的语气里满是不解。
　　另一个孩子一边笑著说：
　　「因为他们很笨啊!」
　　「没错!大人们简直就是一群笨蛋。」
　　「思，真的很蠢。」
　　「就这样将世界托付给那群愚蠢的大人们……这样好吗?」
　　教室里的欢笑声戛然而止。
　　孩子们面无表情地望著彼此。
　　他们围坐的桌上摆著一本书。
　　作者不详、出版时问、地点也是个谜，唯一知晓的便是其年代十分久远。
　　有著岁月痕迹的豪华皮革封面已然褪去了颜色，但总算还能勉强辨识出书名。
　　它的名字就是——睿智之书。
　　
　　第三章「睿智之书」Episode 03：Liber Sapientiae
　　
　　1
　　
　　那一天，修伊在黑暗中醒来。
　　有人一直摇晃著他温暖被窝里的身体，偶尔还传来金属接触的铿锵作响，那是铠甲的碰撞声。
　　「——修伊~快给我起来!修伊!」
　　耳畔隐约传来少女银钤般的澄彻美声，语气傲慢地呼唤著他的名字。
　　「唔……」
　　修伊呻吟著睁开了双眼。
　　下意识伸手拿取了枕畔的怀表，却无法辨识表盘上的数字，修伊由此得知房内现下是片伸手不见五指的黑暗。
　　映入窗棂的景色亦如深海般漆黑。
　　有著长长黑发的瘦小少女伫立在这黑暗之中。
　　仿佛与夜色融为一体的漆黑衣饰上，缀有多层蕾丝及荷叶边，四处还有金属铠甲覆盖其上，是件不知该称为洋装或是铠甲的奇妙服饰。
　　以银色锁链缚在胸前的陈旧大锁闪著黯淡的光芒。
　　「发生了什么事?妲丽安……外头看起来似乎还是三更半夜。」
　　修伊的声音中满是睡意。
　　「你大可放心，你的视力没有问题。」
　　被唤为妲丽安的少女丝毫不威到愧疚的态度，让修伊默默地皱起了眉头。
　　「现在……到底是几点?」
　　「就快天亮了。」
　　「嗯~」
　　修伊缓慢地坐起身子，窗外仍旧只是一片浓密的黑暗，完全不似即将破晓。
　　东方天空高挂著一轮银月，农家的鸡只们也都还沉睡著。
　　修伊本来也悠游於梦乡之中。
　　却遭黑衣少女硬生生地给唤醒了。
　　「好吧……大半夜的，究竟有什么事?」
　　甩了甩睡眠不足的脑袋，修伊无力地问道。
　　妲丽安面无表情地站在黑暗之中，彷若精美瓷器人偶的绝美容貌，此刻看来却有些骇人。她怀里抱著外出用大衣，似乎准备著随时都可以出门。
　　修伊注意到她这副模样，表情严肃了起来。
　　这个时问带硬将修伊叫醒，或许是发生了什么急事——他不禁想到了这个可能性。
　　然而妲丽安的语气却相当平静：
　　「我要去书店。」
　　「啊……?」
　　妲丽安看著愣了半晌一语不发的修伊，他脸上不明所以的表情让她戚到有些烦燥。
　　「我把整屋子的书看完了，现在觉得无聊透顶!我要去买书!」
　　「……全部看完了?」
　　修伊一脸困惑地看著妲丽安。
　　今日的她反常地没有随身携带任何书籍。
　　修伊的祖父足全国赫赫有名的搜书狂，从世界各地网罗了足以将宅邸淹没的大量藏书，而她似乎已看腻了。
　　妲丽安闲暇之余几乎都沉浸在阅读之中，宅邸中所有藏书被她全数阅毕，也不过是迟早的事，而那个时刻恰巧就在今日到来。
　　「你还要给我睡到什么时候?快起来准备出门!你这懒虫!」
　　妲丽安一副高高在上的模样，看若毫无动作的修伊，谗骂声没有停过。
　　「……谁是懒虫啊。」
　　修伊深深地叹了口气，提振起精神抬头说道：
　　「我说啊!妲丽安……一般书店不可能在天快亮时就开始营业的喔?」
　　「这种事白痴都知道。」
　　妲丽安淡淡地回嘴：
　　「连白痴都知道的事，你还敢这么自以为是的跟我说明?难不成你是白痴吗?」
　　修伊疲累不堪地耸了耸肩。
　　「既然如此……为什么在这种时间吵醒我?」
　　「坐首班火车的话，中午之前就能抵达王都了。」
　　妲丽安回答得一派轻松，却吓得修伊差点从床上跳起来。
　　「等等，你要特地跑到王都去买书?」
　　妲丽安点了点头。
　　「YES，『不止』要去王都。只是先去王都把重要书籍买三贝，再绕去其他地方买齐不足的部分。很有效率对吧?好了，与其花时间佩服我，不如快点起床准备。」
　　黑衣少女丢下这句话后，转身走出了修伊的房间。修伊愣愣地目送她的背影远去之后，再度拿起怀表。
　　「……饶了我吧。」
　　窗外夜色依旧蔓延。
　　
　　2
　　
　　来到了人声鼎沸的大学城，书店就位於餐厅和商店林立的小巷里。
　　高耸的书架塞满了这栋二楼建筑，数不清的书背朝外整齐地摆放著。妲丽安双眼闪亮地在店里东瞧瞧西看看，好似迫不及待的幼犬，一路在被她视为目标的书架前横冲直撞。
　　「嗯哼!藏书还满齐全的嘛!」
　　妲丽安抬头浏览著整排的书名，笑靥如花。
　　「这里可是国内首屈一指的大学城，如果是学术书籍，王都跟这里比简直是小巫见大巫。」
　　修伊哈欠连连地说著，伸手拭去眼角的泪珠，甩了甩头试图把睡意赶走。
　　虽然妲丽安毫无回应，脸上却有著前所末见的光采。
　　她不断在书店里来回穿梭，拿起书又放了回去，最后驻足在书店深处的垂曰架之前。一见到像是店员的男子，便随意把人叫了过来。
　　「那边那个店员，这个书架到那个书架的书，我全包了!」
　　店员默默地回头看向她，脸色十分难看。
　　姑且不论一身漆黑的奇妙少女擅自走进店里深处，还一开口就净说些莫名其妙的话，店员态度不佳也算是情有可原。
　　妲丽安对此十分不满，嘟起了小嘴。
　　「没听到吗?你这个肥胖的中年人!我说从这边起的书我全买了!」
　　「喂，妲丽安……」
　　修伊急忙赶到妲丽安身旁，掩住她吵闹不休的嘴，硬是将她从哑口无言的店员身边带开。
　　「哎唷!你干嘛啦!修伊!」
　　少女手脚不停地挥动抵抗著，眉毛挑得老高地瞪著修伊。
　　「给我放手!你这无礼的家伙!臭东西!」
　　修伊如她所愿放开了双手，妲丽安就这么随著重力加速度往地上跌了个狗吃屎。一身金属铠甲也发出了恼人的噪音。
　　修伊无奈地叹了口气。
　　「妲丽安，你啊……那种买书的方式也太奇怪了吧?」
　　「……你才奇怪咧!在书店里买书哪里有问题了?」
　　泪眼汪汪的妲丽安，小手压著红肿的额头，怨恨的眼神仿佛要将修伊射穿似的。
　　「一般来说，没有人买书是整个书架这样买的，又不是去买沙丁鱼罐头。」
　　「可是卫斯以前都是这样买的。」
　　妲丽安狐疑地瞪著眉头微皱的修伊。她口中的卫斯，就是约莫半年前去世的修伊祖父的昵称。
　　卫斯在特定人士之间是个知名搜书狂，他所收集的几万册藏书就沉眠在修伊所继承的宅邸之中。据说散尽千金购人的书籍之中，混杂了下少奇幻书籍、禁忌书籍，还有遭诅咒的书籍。更甚者，也有人说他曾经将一半的领土出售，仅为了买一本书。
　　「不要把我跟那个老头混为一谈!更何况，买那么多书是要怎么搬回去?我也没带那么多钱。」
　　「嗯……那不然你说要怎么办?」
　　妲丽安不知所措地皱起秀气的眉，而修伊只是随意地耸了耸肩。
　　「就选几本真的很想看的不就奸了，就五、六本的话，我还能买给你。」
　　「五、六本：：」
　　妲丽安杏眼圆睁，像是受到什么打击似的，软弱无力地摇了摇头。
　　「这么多的书里只选五、六本?那到底是什么酷刑啊?你这样欺负我很好玩吗?你这个超级虐待狂、变态!」
　　「反正我不可能买下整个书架，你就挑几本真的想看的就对了。」
　　修伊无视少女的谩骂，转身走回店里。
　　书店里除了为数众多的学术书籍之外，也有贩卖戏曲或流行小说。
　　修伊叹著气，随手拿了一本陈列在乎台上、知名作家的侦探小说新作翻了起来。本来只是随手快速地翻阅著，没想到被悬疑事件的关键场面情节所吸引，修伊开始认真的读了起来。本来只是怨恨地瞪著修伊的妲丽安，一看到这幅景象——
　　「是邮差。」
　　她突然蹑手蹑脚地跑到他身后，在他耳畔细语。
　　「咦?」
　　「那个案件的犯人乔装成邮差，把尸体放进送信用的邮包袋子里，就这样骗过了警卫。」
　　「唔……」
　　在还没看完之前就被预告了犯人是谁，修伊恨恨地把书摆了回去。
　　修伊斜睨著掩嘴窃笑的妲丽安，从架上拿了另一本书。没想到妲丽安随即又半闭著  双眸说道：
　　「那本的犯人是身为旁白的医生，仔细注意一下发现尸体时的描写就知道了。」
　　「你为什么要先说出来呢!」
　　修伊不堪其扰地瞪著妲丽安，她却一副事不关己的样子。
　　「还不是你先欺负我的。」
　　「我只不过是照一般常理来说啊!」
　　修伊忍不住提高了音量。而妲丽安则是别扭地哼了一声，别过头去。
　　就在此时，背后传来带著笑意的陌生女子的声音。
　　「喂喂，别在这种地方吵架，会给大家添麻烦的。」
　　修伊回头，见到的是正在阅读手中书本的年轻女子。
　　年龄和修伊相去不远，看起来约莫十七、八岁，了不起就二十岁左右吧!个头算小，但还是比妲丽安高了一个头。
　　长相毫无疑问地是个美人胚子，不过孩子般天真无邪的笑容更令人印象深刻。
　　「没钱买书的话，要不要我借你啊?不过利息很高喔!」
　　女子将脸往修伊靠近，语气里满是戏谑。
　　修伊甚是惊讶地回望著她。
　　「……卡蜜拉?」
　　「耶~!好久不见，修伊!既然都回到本国来了，怎么不跟我联络一下嘛!」
　　被唤做卡蜜拉的女子，眉开眼笑地点了点头。
　　妲丽安却一直躲在修伊身后。
　　宛如害伯的小动物般，对卡蜜拉有著几分警戒，小心翼翼地只露出了半张小脸。此外，她还将手中的厚重书籍像盾牌一样地挡在面前。
　　紧抓著修伊大衣下摆，妲丽安声若蚊蚋地问道：
　　「她是谁?那个除了脸蛋一无是处的金发厚脸皮女人。」
　　「这个嘛……该怎么介绍好呢……」
　　修伊含糊不清地低声自语著。
　　此时卡蜜拉忽地将脸靠近妲丽安。
　　「修伊，这孩子是谁?要是说是你女儿的话年纪也太大了一点吧?」
　　「……女儿！？」
　　也许是因为被当孩子看待而感到屈辱，黑衣少女气得满面涨红说不出话来，肩膀也因生气颤抖著。卡蜜拉倒是若无其事地笑著开口说道：
　　「哎唷，我开玩笑的啦!听说之前爷爷收养了个孩子对吧?」
　　语气十分愉悦。
　　「养女啊……应该也算是啦……」
　　修伊模棱两可地点了点头，使得卡蜜拉感到有些好奇。
　　「这么久没见，很想跟你奸好聊一聊耶!有空一起喝个茶吗?」
　　「有是有……」
　　语毕，修伊回头看向躲在身后的黑衣少女。妲丽安嘟著小嘴，对卡蜜拉爱理不理的。
　　卡蜜将手指抵在唇上，盯著天花板思索。忽然她灵机一动，从皮包里拿出了一个小纸包。
　　被缎带束起的是城里知名点心店的包装纸，一拉开缎带，烘焙点心的甜腻香味四溢而出。
　　卡蜜拉一打开包装，妲丽安便探出了身子。
　　可是一束上包装，妲丽安又慌慌张张地躲回修伊背后。
　　卡蜜拉再一次地将包装打开，妲丽安又禁不起诱惑地探出了小脸。
　　「要不要一起暍个茶?还有刚烤好的司康饼喔?哇喔!」
　　卡蜜拉笑得开怀，这么问著。
　　妲丽安彷佛内心正在天人交战地沉默了半晌之后，用异常认真的口吻询问道：
　　「……司康饼有配上鲜奶油吗?」
　　「当然有啊!红茶也可以帮你加果酱喔!」
　　卡蜜拉神情愉悦地点了点头。妲丽安把手上的书放回书架，往卡蜜拉身边走去，然后带著满是责备的眼神回头，傲慢地看著修伊。
　　「还在拖拖拉拉的干嘛!还不快走，修伊!」
　　
　　3
　　
　　卡蜜拉领著两人前往市内的别墅。
　　美轮美奂的小巧庭园建筑让人威觉十分舒服，旁边邻近一条大河，坐在玻璃帷幕里的茶室中，可以欣赏水面的粼粼波光。
　　「我和修伊可是青梅竹马唷!」
　　卡蜜拉打趣地看著略带警戒的妲丽安。
　　「家父是贸易商，和迪斯瓦特家是世交，卫斯爷爷是我们的常客。以前很常去他们家打扰，跟修伊就是在那时认识的。」
　　妲丽安一语不发，偷偷望向修伊的视线像是在求证卡蜜拉说的话，修伊无力地叹了口气。
　　「都是陈年旧事了，那之后不久，她就去了新大陆。」
　　「新大陆?」
　　妲丽安微微皱眉。
　　「耶~!」
　　卡蜜拉竖起大姆指，开朗地用力点了一下头。妲丽安似乎被这股新大陆风的莫名气势所慑，不知所措地皱起小脸。
　　「那是配合家父的工作才去的，回来时好像战争刚刚结束没多久。」
　　
　　[[IMG,64237d557a121c2304eb0bf27079ce45,652,1000,195521]]
　　
　　
　　「所以你才会打扮成这副怪模怪样吗?」
　　妲丽安从头到脚打量了卡蜜拉的服装，像是终於理解地点了点头。
　　「啊呜……果然很奇怪吗?可是在新大陆，这种穿法还满普遍的……」
　　卡蜜拉著自己的裙子下摆，小声辩解著。
　　她的一席打扮虽不及妲丽安奇装异服，不过也确实算得上是特立独行了。
　　纯白的女用衬衫配上男用领带，男用黑软呢帽之下是一头微微乱翘的及肩美丽金发，脚踩编织长靴。用可以固定枪支的粗皮带，系住一件看似修女服的简朴裙子。样貌打扮完全不像是个资产家之女，反倒像极了新大陆的拓荒者。
　　「话说回来，你去书店做什么?卡蜜拉。」
　　修伊突然开口问道。卡蜜拉的双亲是在旗下经营乡间公司的资产家，一般有如此的社会地位，多数都是请仆役外出采买，或是请业者到府服务，鲜少亲自出外购物。
　　卡蜜拉马上摇了摇头。
　　「普通书籍的话当然是无所谓。但是孩子们用的数科书，我想亲自挑选。」
　　妲丽安侧著头一脸疑惑。
　　「教科书?」
　　「我最近开始了义工活动，办了一问免费私垫。有些孩子虽然希望能够接受高等教育，但他们贫穷的家庭环境，在经济上并不允许请家庭软师。虽然考取大学之后可以申请奖学金，不过在那之前都得自食其力——我想要帮助这些努力的孩子们。」
　　卡蜜拉显得有些得意。
　　妲丽安彷佛看著什么奇怪生物似的开口说道：
　　「……真是个奇怪的女人。」
　　修伊听见妲丽安不小心脱口而出的戚想，哑然失笑。
　　「她从以前就是个怪人没错。」
　　「你很失礼耶!」
　　卡蜜拉生气地两手擦腰。
　　「要说奇怪的人，修伊你还不是半斤八两!找到那个东西了吗?」
　　「什么东西?」
　　「——丹特丽安的书架啊!」
　　卡蜜拉眯起双眼笑了笑。
　　「以手持书本、掌管知识的恶魔为名的个人图书馆。收藏有不应存於此世的九十万零六百六十六册幻书的禁忌书库——你不是一直在找这个吗?」
　　「有吗?」
　　修伊打著马虎眼，对一旁眼神带刺的妲丽安耸了耸肩。
　　「我有说过这种话?」
　　卡蜜拉略显不悦地靠近修伊的脸。
　　「不准说你忘了喔!我可是期待已久了呢!总觉得要是卫斯爷爷的话，真的拥有那种东西也不稀奇。」
　　修伊没有回答，端起女仆送来的红茶啜了一口。
　　卡蜜拉佯装失望地叹了口气，转眼又精神奕奕地抬起头说道：
　　「对了对了，既然提到书……修伊，倒是有件事想问问你的意见。有没有什么书足读了之后就会变聪明的?」
　　「……变聪明的书?」
　　「对啊!只要读了就会变聪明的书喔!」
　　「这个嘛……只要是阅读，总是多多少少长进一些吧?像是增加知识或是提升想像力之类的。」
　　修伊随口答道。但是卡蜜拉却正经八百地摇了摇头。
　　「我不是指那方面。我是说，只要读过那本书，就彷佛脱胎换骨般，变得聪明绝顶。比如说，知道一些他本来不应该会知道的事，或是可以迅速解开难解的数学算式。」
　　「你是指……能提高智能的书吗?」
　　「这个嘛……我想应该是吧。」
　　卡蜜拉思索了一会儿，点头同意。
　　「其实，是有关米尔特蕾德的事……」
　　「米尔特蕾德……都瓦家的那位吗?」
　　修伊眼神飘远，努力地回想已从记忆消失许久的女性脸庞。看著他这副模样，卡蜜拉只能苦笑。
　　「对啊!还记得她吗?那个坏脾气的讨厌鬼。她也办了间私塾，然后就对我有著莫名的敌意，还跑来纠缠不休：—就在那时，那家伙说她得到了一本可以提高学生智能的幻书。」
　　「……幻书?」
　　修伊脸色一僵。
　　「她真的是说幻书吗?」
　　「对啊!还用一副胜利者姿态讲的咧!」
　　卡蜜拉闷闷不乐地说完后，表情却显得有些担心。
　　「不过，那之后她的样子就有点奇怪。听说她把自己板在家里……好像在害怕什么似的。还说什么学生变得太聪明，她没办法再软下去。」
　　「变得太聪明……?」
　　修伊一脸严肃地回头看向黑衣少女。
　　「你怎么看?妲丽安。」
　　「记述著学习方法的书籍，没什么好稀奇的。」
　　妲丽安不高兴地瞪著卡蜜拉。
　　「再说到记忆术，早在两干五百年前的古希腊就有使用记录，其他许多的古代文明，也都有开发利用心算解开复杂算式的速算术。」
　　「你是在说西蒙尼特靳的记忆宫殿，还有吠陀数学吧?」
　　卡蜜拉对答如流，让妲丽安意外地瞪大了双眼。
　　「YES。你肚子里也有点墨水嘛……真是人不可貌相。」
　　「啊呜……说什么人不可貌捆，你定什么意思……?」
　　卡蜜拉垂下双肩，语气相当沮丧。
　　「不过啊!那本书可不是这么简单的东西。据我所知，好像不只是提高了智能，就连想法、个性，都在短短几天之内判若两人……」
　　「短短几天?」
　　修伊惊讶地挑高了眉。只不过是一本书，居然让学生的智能急遽成长到连教师都恐惧不已的地步，常理来说根本就只是天方夜谭——前提是，那确实只是一本普通的书。
　　要是卡蜜拉所言属实，就代表他们所阅读的绝不是普通书籍。
　　「原来如此……」
　　妲丽安精致的脸蛋全皱成一块，叹了口气：
　　「我心里大概有个底了，没意外的话那应该真的是一本幻书。没没无名的拉丁青年所撰的《睿智之书》……那玩意儿居然还留在这世上。」
　　语毕，她看似心烦地下再开口。那本幻书似乎曾经给她带来下好的回忆。
　　「无限提高智能的幻书啊……似乎尽快回收比较妥当。」
　　修伊叹了口气后站了起身。妲丽安却完全不为所动。
　　「NO……丢著不管就好。」
　　妲丽安自顾自地将砂糖加进红茶里，一边这么说。反倒是修伊的语气带著几丝著急：
　　「那可是如假包换的幻书耶!要是资格不符的人读了之后越界，后果可是下堪设想喔?」
　　「《睿智之书》啊……它会授于读者完全的散智。要统治或毁灭这个世界，对读过它的人来说，都是轻而易举。」
　　妲丽安如此骇人听闻的发言，更使得修伊大惊失色。
　　「那样的话，不是更应该……」
　　「放著别管就好。」
　　妲丽安冷冷地打断了修伊的话：
　　「书架上已经有初版的《睿智之书》了，我不需要两本一样的书。你要是跪著求我的话，可以考虑借给你看看喔!」
　　「我可没有想看到那种地步。」
　　修伊厌烦地摇了摇头。
　　卡蜜拉一脸下可思议地看著两人的互动。
　　「我说啊!从刚刚开始你们到底在讲什么啊?幻书还是书架什么的……讲得像是丹特丽安的书架真的……」
　　问了意料之中的问题的卡蜜拉，被妲丽安正经八百的气势所摄，停止了发言。此时妲丽安怱地竖起了大姆指说道：
　　「耶!」
　　「耶?」
　　跟著竖起大姆指的卡蜜拉，一脸困扰地扯动嘴角。
　　
　　4
　　
　　米尔特蕾德·都瓦的宅邸就位於卡蜜拉的河畔别墅对岸。
　　起初表明了情绪低落、谁也不想见的她，一听见修伊两人是卡蜜拉介绍而来，虽有些不情愿，但总算是答应见上一面。
　　出现在客厅的米尔特蕾德，是一位比修伊年长些许的女性。
　　一头褐发挽成老气的髻，整洁朴素的衣著，俨然是个严肃的知识分子，其与卡蜜拉针锋相对的原因可说是一目了然。然而一向给人有条不紊印象的她，如今却显得有些慌乱。
　　「修·安索尼·迪斯瓦特大人?」
　　米尔特蕾德看著自我介绍的修伊，心烦意乱地叹了口气。
　　「我记得您是卡蜜拉·沙法·凯茵斯的朋友对吧?有何贵事?来嘲笑我的吗?」
　　字句中露骨的敌意，让修伊唯有苦笑以对。
　　「我们并非为了嘲笑你而来，只是想谈谈你手上的幻书。」
　　「……我不想谈这件事。」
　　米尔特蕾德冷漠地回绝了。
　　「有关幻书的问题，倒不如直接去问我的学生吧!那群像怪物的孩子们什么都会告诉你的。」
　　「怪物?」
　　修伊板起了脸孔。
　　「这说法不嫌过分了点吗?他们可是你的学生呢!」
　　「哎呀!那是你不了解。」
　　米尔特蕾德大笑出声，但那笑容却似无心的美丽雕像般空洞无神。
　　「那群孩子可是超越人类的存在。怪物一般的计算能力、无懈可击的理解力，拥有全方位的知识……在他们眼里，我们不过就是一群猴子般的低等生物吧!」
　　修伊脸上渐渐失去了血色，并非恐惧，而是打从心底厌恶著又被卷入了麻烦。
　　「短短几天内，智能急遽成长……倘若孩子们真的成为了超越人类的存在，他们打算如何运用那些力量?」
　　「我怎么知道!」
　　米尔特蕾德万念俱灰地摇了摇头。天色尚早，却隐约可嗅到她身上的一股酒气。
　　「现在的他们不管想做什么，就算是想要统治或是毁灭人类，都不是我们能够阻止的。」
　　「……：是幻书让他们变成这样的吗?」
　　「是啊!一切都是那本满是奇怪图样的书这的孽。」
　　「孩子们现在人在哪里?」
　　米尔特蕾德只是一语不发地指著内院。
　　她所指的方向有幢老旧简朴的木造建筑，本是园丁家眷的宿舍，梢加改造之后，现下作为私塾教室使用。
　　教室里坐著几个孩子。
　　即使身为软师的米尔特蕾德不在场，他们亦不嬉笑玩闹，反倒是围坐成一圈热络地高谈阔论、如此情景在大学讲堂之内稀松平常，但是一群孩子认真严肃地议论的身影，还是令人戚到相当不协调。
　　「要是没有得到那本书就好了。我真是愚蠢，本来只是想给卡蜜拉点颜色瞧瞧……但是，聪明与否又如何，本来明明是一群那么可爱的孩子……」
　　米尔符蕾德喃喃自语著，整个人无力地跌人沙发里。精神上似乎已到了临界点，谈话也只能到此为止。
　　修伊向她道谢后，站起身子准备离开。
　　就在离开客厅之前，妲丽安回头看向郁郁寡欢的米尔特蕾德，平静地开口说道：
　　「就算人比猴子更加努力勤奋，那也不一定就是幸福。」
　　米尔特蕾德诧异地抬起头，呆若木鸡地目送妲丽安的背影远去。
　　作为私塾的建筑整体覆著一层灰，戚觉有些脏乱。
　　打开了嘎吱作响的门，小教室里摆放有讲台、残留有粉笔字迹的黑板，伤痕累累的木桌边围坐著六个孩子。
　　孩子们约莫都是小学刚毕业左右的年纪，缺乏戚情的世故面容上，有双异常精明的眼眸。
　　他们不发一语回头看著走进教室的修伊。
　　并非对他不戚兴趣，而是沉浸在观察的愉悦之中。如同看著误闯进教室的流浪猫般，观察著修伊的一举一动。
　　「你们就是米尔特蕾德的学生?」
　　孩子们异口同声地回答道：
　　「是的。」
　　「你们该不会是黑之读姬和钥匙守护者吧?」
　　「丹特丽安书架的管理人……没想到真的存在耶!」
　　「你们是来拿《睿智之书》的吗?」
　　他们的话让修伊有厂些微动摇。
　　「……你们知道我们的事?」
　　统辖名为丹特丽安书架的奇幻图书馆之「读姬」及其随从。而他们的存在，也只有少数精通魔法或是对黑暗知识有所涉猎的人才知晓。
　　无论多么聪明，普通孩子是不可能知道这些的。相对於修伊的惊讶，孩子们倒是若无其事地开口说道：
　　「不是有个六度分隔假说吗?」
　　「朋友的朋友的朋友……像这样成为六人朋友链中的其中一人，就等於问接和世界上所有的人成为朋友的假说。」
　　「简单来说，不管是什么样的情报，只要认真去查，就连我们这种小孩子都能查得到。」
　　「不管说明了几次，老师就是听不懂……」
　　孩子们的笑声回荡在安静的教室之中。
　　瞥了一眼投往了米尔特蕾德的宅邸，修伊缓缓叹了口气。
　　「可以把幻书交给我们吗?」
　　原以为孩子们会百般不愿，没想到他们却毫不犹豫地点了点头。
　　「好啊!反正我们也用不到了。」
　　修伊的表情明显松了一口气，伸手拿走了桌上的古书。
　　书中没有任何文字。只有像古代遗迹墙上看得到的迷宫般地图样，密密麻麻地画满
　　了每一页。
　　「那本书据说是用来引导出孩子们的脑部潜能。」
　　「你应该也有听过，少数的智能障碍或是自闭症患者，其实拥有凌驾一般人的计算能力或记忆力这种事吧?」
　　「人类脑部本来就存在著那样的潜能喔!」
　　「幻书中的图案，就是能够以后天手段、建构激发潜能的神经接续网络，不过只限於尚未发育完全的孩子脑部才有用。」
　　「……原来是这么回事。」
　　修伊皱著眉头阖上书本之后，轻微的晕眩让他伸手扶住了墙，甩了甩头。
　　「记忆术或是计算术之类，本来就是为了神官之类的古代为政者所存在的技术。」
　　妲丽安无趣地跟修伊解释著：
　　「为了在无知民众面前显出为政者的权威，计算天体运行法则的计算术，又或者背诵困难的教典时所需的记忆术都是必要的。」
　　孩子们亦点头附和著黑衣少女的说明。
　　「而神宫们为了保有自己的威权，与计算术、记忆术的相关知识，都被当作不可外传的奥义而全数遭到隐藏。」
　　「以占卜或数学的形式流传到现在的都只是其中的冰山一角。」
　　…坦本书就记载著他们用来培养新的巫女神宫时所使用的，早巳失传的技术。」
　　翠方面接收若孩子们的知识讯息，修伊的表情有些复杂，疲累地长吁了一口气。
　　「……那么有了这些知识技术，你们打算要做什么?」
　　修伊的右手悄悄伸人大衣内袋触及的黑色金属物体，是一把装有六发子弹的中折式左轮手枪。
　　孩子们诧异地眨了眨眼。
　　「没有耶!并没有符别想做什么。」
　　「咦?」
　　修伊戚到十分意外。不过孩子们看起来也不似串通起来说谎，其至还开心地笑了。
　　「你该不会以为，我们想要代替愚蠢的大人们来统治这个世界吧?」
　　「说真的，也不是没有这样想过。」
　　「不过，首先让我们来谈谈经济。一开始先设立投资基金来募集资金，再利用期货交易在短时间内谋取暴利。」
　　「接下来，利用这些资金来介入政治好像也不赖。煽动政情不稳定的国家的军阀们发动战争，这样的话物价就会升高，在汇兑市场也可以大赚一笔。」
　　「惶惶不安的人心最好掌控了。也可以好好利用宗教，胡谌一些似是而非的经济学或科学的用语当成教义就好。」
　　「不过，我们足不会去做的。」
　　「没错，不会去做。」
　　修伊又定惊讶又是疑惑。
　　「……为什么?」
　　孩子们叹了口气。
　　「因为啊!统治全人类对我们有什么好处?」
　　「就算我们真的统治全人类好了，说穿了那不过足件吃力不讨好的事。再说辛辛苦苦的当上统治者，也可能会被暗杀掉啊!」
　　「更何况，为什么我们就非得去领导这些无知大众呢?他们不过只会扯我们这些能者的后腿罢了。」
　　修伊有如丈二金刚摸不著头脑，来回看著手中的书籼孩子们的脸庞。
　　「若是如此，接下来你们到底有什打算?」
　　孩子们用手撑著脸颊，一脸佣懒。
　　「不是就跟你说没打算做什么吗?」
　　「就混吃等死啊!」
　　「反正只要爸妈活著的一天，我们就不愁吃穿。不然，要是好好利用一下像私塾老师一样爱慕虚荣的人，总是能混口饭吃。」
　　「放心啦!像犯罪那种得不偿失的事，我们完全没兴趣。」
　　有著混浊双眼的孩子们相视而笑。
　　修伊似乎戚到有些惋惜地看菩他们。
　　「像你们这么聪明，去当研究者发现一些新理论不是也……」
　　「想一想成功的机率的话，这么做其实不大划算。」
　　孩子们抬头望向修伊的眼神里带著轻蔑。
　　「在这个世界上，就算进了有名的大学，没有钱和人脉是不可能出人头地的。就算好不容易熬出头了，还不是只能随愚蠢的上司起舞。」
　　「再说，就算成功成为有钱人，那又怎样?不用工作悠闲度日?」
　　「这样的话，乾脆一开始不要工作，悠闲度日不就得了?」
　　孩子们的言词让修伊烕到一阵剧烈的头疼，他伸手扶住了额头。
　　一脸疲惫，他精疲力尽地靠在墙上。
　　「啊……不好意思，到底什么是对的，我也被你们搞糊涂了……」
　　其中一个孩子似乎有些担心修伊。
　　「总之就先带著书回去吧?」
　　修伊无力的点了点头
　　「就先这样吧!」
　　离开米尔特蕾德宅邸时已近黄昏时分。地平线浮著一轮杏桃果酱般的橘黄色夕阳，河面反射的光芒映得两人脸颊徘红一片。
　　「你早就知道得到《教智之书》的人会变成那副德性吗?妲丽安。」
　　拖著疲累的身躯走在路上，修伊开口问道。
　　「我不是老早就跟你说别管这件事了吗?」
　　妲丽安赌气地说完后，又带著怜悯地叹了口气。
　　「真正聪明的人类，往往在挑战新事物之前，就会了解成功的机率远低於失败。怕失败就什么都别做就好了。」
　　修伊低声说了句原来如此。
　　「说起来，名留青史的那些人们当中，与其说是天才，倒不如说死不放弃的人还比较多。」
　　妲丽安看著修伊的脸上有著不怀好意的笑容。
　　「我看你还有希望嘛!真是太好了呢!」
　　「……怎么觉得下是什么值得开心的事。」
　　修伊听完俊脸色有些难看。
　　沿著河川走了一会儿，马上就看到了载客马车的乘车场，妲丽安梢梢加快脚步走到修伊身前，回头看向他说道：
　　「好了，事情办完了的话，就回那老姑婆家去吧!」
　　「老姑婆是指卡蜜拉吗?」
　　修伊对这过分的词语只能苦笑。妲丽安重重地点了头。
　　「YES。还没有吃到她说的司康饼呢!」
　　「什么?就为了这点小事……」
　　妲丽安狠狠地瞪了一眼吃惊的修伊，口吻异常认真。
　　「什么这点小事!我可下许你小看鲜奶油!吃完了我还要去书店呢!」
　　「哎唷……原来你还记得啊……」
　　修伊抬头看向天边晚霞叹息著。
　　妲丽安像是怱地想起什么似的。
　　「话说回来，那本幻书你打算怎么办?我可不需要喔!和那本书扯上关系老是没什么好事。」
　　「能提高阅读者智能的幻书啊……」
　　修伊将褪色的古书举至眼前看著，面无表情地低语。
　　「算了，大家不是都说孩子带点傻气最可爱吗?」
　　语毕，从大衣口袋里拿出粗制的军用打火机，在皮革封面上点了火。
　　火焰瞬问吞没了书本，余下白色灰烬随风起舞。