　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：朝仓勳
　　插画：一色箱
　　译者：林珉萱
　　扫图：千里朱音
　　录入：千里朱音
　　修图：zshdick
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　───────────────────────────
　　[[IMG,3526e16d3e05dc4d3525a79caa60c4a4,1834,800,136023]]
　　简介：
　　动画、漫画、游戏、轻小说、公仔模型——在这个时代里全部成为管制项目。在警视厅新设之「御宅族取缔机构」焚书课里。高中生搜查官·维刀与国中时期的学姐·奏手伊莉娜齐力，陆续逮捕违规者。
　　然而，私底下的卧人实为一名御宅族。甚至背叛了焚书课，以白圣骑士·艾尔迦特的身份，进行违反规定之活动，独力对抗政府。
　　某天，一位自称淑女帕尔姆的女性，委托卧人前往阻止一场随机恐怖行动。据她所言，一个以废除御宅族文化管制为诉求的组织「东方革命军」持有核子武器。实情却是……！？最强高中生搜查官大显身手，风格独特的间谍动作故事就此开幕！
　　作者简介：
　　朝仓勳——以本作参加「第13回SD小说新人赏」徵选並荣获大赏，以同作出道。目前居住于北海道。笔名差点就要被改成「アサクラ」，是SD最后一位新人作家。
　　插画简介：
　　一色箱——出生並定居于大阪府。多专致于书籍插画的工作。
　　有机会尽一份力，替小说推展出更棒的世界是我的荣幸。还请各位多多指教。
　　[[IMG,7e0c49832fe3f43be8573efb2e5a5ca2,657,1000,95726]]
　　奏手伊莉娜（Irina Kanade）——「所以呢，维刀！今晚一、一起用晚餐如何？」
　　[[IMG,3cd939ea6e2777deebe0cfd99b7fb71d,1070,800,96727]]
　　
　　「呃，你这是？」
　　「初次见面，白亚圣骑士·艾尔迦特。可知我是何等人物？」
　　「咦？呃，这个嘛……你、是谁？」
　　
　　[[IMG,6b94c2329c82333246ebbaa3dbf4c41b,1079,800,133730]]
　　
　　警视厅文化维护部门焚书课 强袭特务室
　　奏手伊莉娜（Irina Kanade）——我已将自己的人生奉献于取缔御宅族。这也正是我生存的意义。
　　维刀卧人（Gattou Itou）——学姐……也犯不着用枪射吧？
　　艾尔迦特（El Got）——我是暴风雨。一场无情袭捲反叛者巢穴的狂风……我就是圣骑士·艾尔迦特。
　　枣椰子（Yaako Natsume）——满怀喜悦接受吧，我可是在称赞你呢。亏你能挂着那张没用的脸——啊，失礼了——挂着那张毫无霸气的脸「取缔御宅族」，着实佩服。
　　冲田蓝（Ai Okita）——竟然让这么迟钝的人来当搜查官，我看这世界也没望了呢。
　　
　　
　　[[IMG,1f5e9c247177392e61d80fb56326d528,647,1000,63844]]
　　
　　目录：
　　序．御宅族已死～Otaku Is Dead～
　　一.掌控下的黄金时代～The Golden Age Of Control～
　　二.反乌托邦少年～Dystopia Teens～
　　三.举枪上膛吧～GET YOUR GUNS～
　　四.反种族主义的超级巨星～Antiracist Superstar～
　　终.美丽人性～The Beautiful People～
　　EX.无名小卒～The Nobody～
　　[[IMG,b14ab586997e5bb89693edd28ac32e18,658,1000,94641]]
　　---------------------------------------------------------------
　　序．御宅族已死～Otaku Is Dead～
　　
　　
　　「站住！我是『焚书课』的人！」
　　为制止前方的行动，我这么高喊。
　　对于我的诉求，逃逸中的嫌犯以「增加逃跑速度」的举动作为回应。
　　唉呀……我错了。好像应该选择别的措辞。早知道就说「抱歉打扰了！我是从公所来的！」，加上几分按门钤推销灭火器之诈欺犯的风情。
　　此处是傍晚时分的东京都内某住宅区。适合「闲静」这个形容词，气氛平和的小区道路。
　　每往前迈一步，领带与外套下摆便啪唰地甩动出声。全黑西装包覆全身。我抚过抓高的头发，继续奔跑。
　　而在我前方不远处。
　　「……哈啊！喝、哈、喝、哈、哈啊…………！」
　　男子双手抱着纸箱，上气不接下气地跑着。打着赤脚未穿鞋。看来就是情急逃跑的样子。背影看来身高颇高，然而身上无一处有肌肉，料想是从未想过要为了眼下这种严苛状况去健身吧。
　　此名对象——甲村悟郎——是我等必须捉拿的对象。
　　甲村获得了下一阶段的逃逸方法，试图拉开与我的距离。是脚踏车。应该是他的所有物。他将纸箱塞进车头的篮子里，使劲踩起踏板。
　　「真是的。以为这样就逃得掉吗？」
　　我叹了口气。捡起落在一旁的细树枝。
　　咻！一声，树枝划过半空。
　　我采取的行动极度单纯，仅仅扔出树枝而已。只是这细枝嵌入脚踏车的前轮，强制停下它的转动。
　　「呜哇啊喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　结果，甲村高声哀号着飞向空中。脚踏车的后轮离开地表，仿佛拉开的折叠刀一般。甲村被抛至半空，随后背部摔上水泥地……看起来真痛啊。
　　定睛一看，发现纸箱的内容物随着这场意外而散落。映入眼帘的是带着各式鲜艳色彩，约三十公分大小的物体，多处肤色的色块隐约可见。
　　——全是美少女模型。
　　数量有二十个以上。光天化日之下，散布公用路面之上。
　　「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊呜呜啊啊呜啊呜……！」
　　男子丝毫不在乎我正在逼近，顾着拾回躺在水泥地上的那些东西。区内居民察觉到骚动而来到附近，从稍远处对他投以宛如目睹秽物的眼神。
　　挤不出任何一句话。我只得默默地扭高他的手。
　　「好痛痛痛痛疼——————！」
　　「你是甲村悟郎，笔名『稻鸠淳』本人没错吧？现在宣布，你被逮捕了。」
　　「放、放手……！我、我的模型！」
　　「主要嫌疑为违反『小型立像持有法』，现行逮捕。」
　　照本宣科的内容引得心底一阵不快。何等瞎搞的罪状。
　　不过是拥有模型就得被抓——
　　「等、等一下啦！模型还没捡完。不能这样丢着啊！」
　　「待会再说。站好。」
　　「王八蛋！政府的走狗！还不是靠我们的税金养的！……呜！」
　　言之有理呢。没有话可以反驳哩。
　　眼见他垂头丧气的模样，我的内心生起怜悯之情。每每举发御宅族时都得经历这等心境。
　　干脆放过他好啦——脑中霎时闪过这项动议。
　　纵使我现在解开手铐，也只要说句「我搞砸了」就能收拾。目前还只要被学姐骂一顿便能了事。「持有模型就可以逮捕」的法律根本大有问题。所以不如就让他逃走——
　　正如此盘算的当头。
　　「维刀，干得好。」
　　「呃！」
　　可恶。竟然这么快就到了。
　　正想放这家伙一条生路的。太迟了。
　　说着「干得好」慰勉我的人不是甲村，自然也不是我自己。而是站在我俩身后，新登场的金发少女。
　　昂然矗立在路中央的人物正是我职务上的前辈，奏手伊莉娜。
　　「学、学姐。」
　　「担心你特地过来一看，是我杞人忧天啦。虽然不容易，你还是办到了。」
　　「……谢谢。」
　　「真恼人呢。不乖乖就缚还逃跑，增加我们的麻烦！」
　　她深吐一口气。黑色西装外套，黑色窄裙，黑色膝上袜，黑色皮鞋——理应吸附大量阳光热度的漆黑打扮，在她身上却显得清爽。想必是她本身健康且惹人怜爱的风情所蕴酿出的一种氛围吧。几乎要触及地面的长发被绑成双马尾，闪耀着金色的光芒。她身上带着一半的法国血统。圆而大的瞳孔里蕴着坚强意志，仿佛主张着「不饶恕为敌者」。称她为美少女，想必不会有人表示反对。
　　只不过她的身高——「一百三十五公分」。差不多跟我腹部处同高。
　　奏手学姐无庸置疑地尚为一名国中女生。
　　而身为高中生的我，则被置于不得不对她使用敬语的立场。
　　……谁都别多言。对于「先进者是国中生」的状况，我可是比谁都还要感到痛心疾首。
　　「独自捉拿嫌疑犯呀。你也终于有点象样的成果了。很快就能洗刷『零战力』的臭名啰。看到学弟进步，真是说不出的开心。……只可惜，」
　　那张脸瞬间换上宛如吃到苦瓜的表情。
　　「一整个月就今天最不舒服。这些噁心的人偶是怎么回事！？」
　　说着，她仅朝地面瞄了一眼。将视线转回正前方，速度未减地直直向着我们走来。
　　啪叽、啪喀……。啪叽。
　　结局是。——散乱在路面上的模型被她一个接着一个踩过，陆续面临破损的命运。
　　……不忍卒睹。我默默闭上双眼。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊———————！你、你、你、你……看你干的好事！」
　　「哪里不对了吗？法律禁止的东西，破坏掉又怎样？这些跟毒品或大麻没两样，都是『文化的遗毒』！根本不该存在！」
　　没有一丝慈悲，毫无犹疑。一身黑的女国中生加快了「毁灭游行」的速度。
　　「住、住手啊！别再前进了！就叫你停下来了这个死小鬼啊啊呀啊啊！住手啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　「才不住手哩。你就继续后悔哭喊吧。要怪就怪你愚蠢到把钱砸在这种无意义的东西上！」
　　「去死吧……杀了你！我要杀了你！你这个死小鬼————」
　　「哼。终于露出你的罪犯本性啦？——追加一条恐吓罪状！」
　　「呜，啊……！」
　　宛如一阵风从眼前吹过。学姐高举起右手，闯进甲村身前。
　　右手心里紧握着她自己的成把发丝。她把连在头皮上的马尾当绳子一般揪着。顺着冲刺的动能，将马尾甩上甲村的颈项——使出夹颈过背摔。
　　甲村的后脑勺随后使劲撞上水泥地。
　　「啊、啊嘎、嘎……咕。」
　　从喉咙挤出的呻吟声听来怪不舒服的。
　　「用自己的马尾代替绳索的投掷技」——不论目睹几次都觉得超乎常理。学姐主张「锁定对方戒备的死角，趁隙攻击的最佳捕捉术」确有其道理。任谁作梦都不会想到，头发竟然会成为武器——。
　　「……连『杀了你』都敢说啊？给我好好反省，不准再说大话！」
　　推倒甲村，瞬转出招。学姐从怀里抽出一块微微反光的金属。一瞬间，铭刻于枪身表面的线条闪着紫光。
　　手枪。现今日本社会普通无缘目睹的武力。
　　这道掌握生杀大权的压倒性象征，学姐毫不犹豫地将其抵上甲村的头部。
　　「『再会了』。」
　　随后扣下扳机——击出一发。
　　手枪发出「砰」的一声巨响，子弹冲向他的头。正常来说会看到血沬喷飞，不过我等装备的是橡胶弹。无杀伤能力。
　　特殊橡胶弹头命中，成功夺走甲村的意识。他以前扑姿势倒地，学姐将他的双手固定在身后。喀锵，手铐上扣的干响传出。
　　「也不必开枪吧……」
　　「没办法啊。谁要他表现明确敌意而且还反抗我。——接下来，顺便大开杀戒吧！」
　　语毕，用手上的焚书课制式手枪「华氏9999」朝着地面击发，见猎心喜似地继续破坏模型。关于违法持有物的证据物品，有一条「倘使搬运困难，则无需保留证物之左证能力」的通则。
　　砰、砰——砰。接着补弹。
　　枪声未有停歇。随着每道枪声响起，落在地面之模型的样貌便随之扭曲。天啊，快停手吧。我实在看不下去了。
　　残酷无情有如中世纪狩猎魔女的异端审问官。学姐丝毫未顾虑周围情况，连续开枪，我不禁忧虑课上是否会收到抗议。不对，若抗议涌来，这等行为说不定就能收敛一些……。
　　虽如此暗自期望，从现今的社会趋势来看，结论是，根本不会遭受抗议。
　　还用解释吗？看看周围的状况就能明白了。
　　「呜喔喔喔喔！这位小姐干得好！打啊！打坏吧！」
　　「真帅气～！继续继续，全都毁掉吧！那么噁心的东西！」
　　「御宅族真是没一个正经的……怎么不去死一死。」
　　学姐开始射击模型后，听闻声响而来的人们一个接着一个发出赞语。狂热氛围甚至像是足球赛客席间的流氓球迷骚动。
　　很难不一次次深刻体会，御宅族是受世间嫌恶的一种人。
　　「学姐……也犯不着用枪射吧？」
　　「维刀，你很状况外耶！这样比较好玩啊！可以亲身感受到『逐步毁灭』的情境呢！——你老是这德行。」
　　金色的马尾因射击的后座力而摇晃着，眼前的女国中生发出叹息。
　　「太缺乏魄力！刚才对甲村也是一样。不必跟他浪费时间，直接射击让他失神不就好了？我等焚书课本来就有这个权力。别同情那些家伙，小心被骑到头上。」
　　「……为什么？」
　　「嗯？」
　　「为什么御宅族非得遭受这种程度的迫害？」
　　「愚蠢……我有必要一一回答你那些无聊的疑问吗？」
　　砰——喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽喀叽。
　　大概是子弹用完了，学姐持续无谓地连扣扳机。
　　好不容易停下手边动作，一个转身。
　　像是嘲讽，又像是羞赧的笑容。带着难以言喻之色调的清澈瞳孔凝望着这头。
　　「因为御宅族就是罪犯啊！」
　　「……」
　　「而他们不受欢迎的最重要因素——就是『不懂得看场合』。已经到了无可救药的地步。有一般民众在附近，依旧毫不顾忌地大谈动画、漫画或是游戏的话题。不去想场合是否合适。这还不愚蠢吗？而且制止也没用。那些人就是不会收敛。根本就是那个了，那个，」
　　学姐的脸一口气凑到我的眼前。
　　「——社会害虫。听懂了吗？维刀？那些家伙就是社会害虫。」
　　「怎么这样说。」
　　「别的不提。对活生生的异性没有兴趣，单是这点就大有问题了吧？我等『焚书课』正是用来消灭这些害虫的农药。我们就是正义。正义就在我们心中。」
　　学姐的手指向自己平坦的胸部，夸耀似地如是宣言。
　　『焚书课』。御宅族文化取缔机构。——这就是我们俩所属的单位。
　　「这种垃圾我连碰都不想碰。剩下交给你收拾可以吗？维刀？」
　　「……I Got It。」
　　学姐背过身，大步离开现场。
　　我一个人留在路上。周围的人群开始散去。望向脚边，视线落在方才倒地的甲村身上。接着是彻底粉碎的模型铺成的毯子。一具猜测价值近三十万日圆的有名原型师作品，其上半身与下半身亦遭逢断肠般的离别，身为形塑品的意义已不复见。
　　「到底……为了什么……」
　　我无力重复着同一个问句。止不住的眼泪，源自于深感这个社会的不公。
　　我们的社会怎会变成这等模样？
　　什么时候成了一个御宅族受到严重歧视的反乌托邦社会？
　　暗自于心底嗫嚅的疑问，自然没有任何一个人能替我解答——
　　
　　
　　三年前。
　　次文化的发展来到高峰。
　　轻小说的单月出版数高达五百本，书店的最畅销作品总是漫画。收视状况方面，综艺节目的收视率普遍低迷，只有动画维持稳定收视。DVD与蓝光光盘销售榜的前几名也清一色是动漫作品。
　　泡沫化经济——景气全不见恢复迹象，然而次文化领域却热络如祭典。
　　在这种情势下，没人察觉到政府暗自试图将「御宅族文化」揽为新的财源。
　　此时，突如其来的一桩事件改变了一切。
　　那就是「星期五的模仿犯」。
　　发生于三年前的这桩连续杀人事件中，每逢周五必有一名女童受害。丧命的女童高达十三名，案情惊世骇俗。犯人为十七岁的男高中生——被逮捕之后仍面带轻浮笑容，调查期间也讲述着无关紧要的口供。
　　最异常之处在于作案手法。全数模仿自漫画、动画、游戏里的角色死法。绑在柱子上乱刀刺死，截断四肢后窒息致死，砍下头颅等等……。引人反胃的这些杀人手法全是各种次文化作品之残酷描写的重现。
　　社会对御宅族文化表达强烈非难之情。连同媒体的推波助澜，「创作作品之不良影响」的考虑不可避免普及开来。
　　世间对御宅族的厌恶与不信任逐渐加温，激进转化成抗议活动。
　　不少民众开始高喊「漫画、游戏、动画等媒体管制章程」可谓为极其自然的发展。管制法案在审议会上全场一致通过表决，在几年前可能引来嘲笑的法律，如今成了现实。
　　主张规律的族群随势更进一步，大动作地推行各项新法案。
　　其一。「儿童色情保护法修正」。
　　无论真人演出抑或动漫表现，若被视为儿童之角色出现性方面的描写即有罪。
　　其二。「小型立像持有法」。
　　此法限制单一个体持有之模型的数量。超过十具的部分需主动报缴税金。
　　其三。「媒体物骚扰禁止法」。
　　当着不好此道的对象提出与动画或漫画有关之话题者，即刻构成需偿付罚金之罪。
　　几乎没有脸说出口的数个可耻法案……。每一项均旨揭「可能促使青少年误入犯罪之途」的堂而皇之大道理。不考虑其他的，只把动画与游戏视为犯罪途径的立意实在太不自然了。
　　御宅族=罪犯。这个等式已深深铭刻进多数国民的脑中。
　　纵然如此，动画与漫画文化并未彻底绝迹。
　　政府采取之对策为「几近于剥削的扼杀」——动画与漫画作品均需课税。以「动画税」、「游戏税」、「漫画税」、「轻小说税」等愚蠢的名目，导致游戏片的单价普遍高过两万日圆。
　　部分项目在购买时还得先申请。规定之严格连美国的「布拉迪枪械暴力防止法」——里根总统过刺后推行的枪械管制法——都无法与之比拟。超越对烟酒的厉行程度，无视反对声浪，强制连续提高税率。仿佛间接主张「反正御宅族只占了一小部分的人数」。
　　其后演变至今——仅剩特定以上财力的人买得起动画或漫画作品，就结果论，大众文化一直在走下坡。对政府来说，这个情况正为最初的目的，理所当然地，如今的社会现状越来越符合政府的理想。
　　舍不得抛弃现实的人与次文化撇清干系，选择活在幻想里的人则一边忍受凭空飞来的乱石，在夹缝中求生存。
　　——现代。御宅族已成了「合法的歧视对象」。
　　然后，为了取缔这些御宅族，成立名为「焚书课」的机关。
　　完整正式名称为警视厅文化维护部门焚书课强袭特务室。
　　藉护持文化之名压迫特定媒体，政府预期将引发御宅族的强烈反弹与抵抗。为此设立焚书课，以期靠武力镇压或拘提反抗者。
　　俗称焚书课——。从其作用来看，等于是政府设来迫害御宅族的狗屋。
　　我所属的就是这样的单位。
　　
　　
　　甲村被捕一个小时后。
　　我与学姐，以及另一名焚书课课员一起被召集到这个房间——都知事办公室。
　　室内装潢几无自然要素，但摆设多数看似高级的雕刻及绘画作品。当我正为了分散紧张感而呆望着这些艺术品时，房间的主人以不必要的大音量出声慰劳：「你们来得好！」
　　「哎呀～真是太精彩了！真是没辜负我的期待！」
　　他这么说着，一脸愉悦地连拍几次学姐的肩膀。
　　经历我们好几倍年月的肉体，虽理应年老，仍可透过西装发现其锻炼有加，怎么看也不像是个长了许多白发的高龄人士。再戴顶牛仔帽的话，活脱是《JOJO的奇妙冒险》里的老乔瑟夫。
　　眼前的男人正是东京都知事，西园寺藏人。
　　面对从方才便操着喧嚷语调，给予我等过度称赞的这个老人，我很快开始感到不耐。而且一直呆站着，也觉得有些疲劳。
　　然而，在我身旁。学姐则挺直背杆，用标准动作举手敬礼。
　　「属下深、深感光荣！」
　　「你们可是『现代的正义象征』啊！看你们大展身手，干脆利落的取缔违法人士，我也很有面子呀。还能拿到更多预算哩。」
　　「不是我一个人的功劳。是全课室合力的成果！」
　　「你还是这么拘泥于形式呀。奏手，这种时候不必这么谦虚也行的。我说的对吧？一之濑室长？」
　　「是的。您说的没错。」
　　顶着鲍伯头的女性接话应道。
　　「众人可是对你在课上的表现寄予最高期望。你可以更有架势一点。」
　　「是、是的！室长！」
　　我等所属之强袭特务室的室长，一之濑玲香。
　　镜片后方的那双温柔的眼睛，引出奏手学姐的微笑。
　　我不禁眺望起玲香小姐的体态。细框眼镜，绢丝般细致亮丽的黑发，盈满慈爱眼神的双瞳。秾纤合度的躯体，同时挺着丰满胸部，简直媲美模特儿。若是我有姐姐，像她这种型的最是理想呢；平时偶尔情不自禁地冒出这种噁心的念头。
　　玲香小姐年仅二十七岁，却是通过高考而空降至焚书课的。
　　简要来说就是俗称的那个，菁英派的嘛。这位菁英大人面对知事未见一丝紧张之情。果然很有胆识。
　　相较之下，学姐几近僵直，简直就像在《勇者斗恶龙》里被施了铁化防御咒语的角色一样。怎么说也还只是个国中生嘛。
　　「期待你们继续取缔更多违法者喔。奏手，仰赖你了。」
　　「是的！属下务必精进以不负您的期望！」
　　「……所以，这位就是之前提过的男生？」
　　结束对学姐的鼓励，都知事一个转身面向我这边。
　　「我记得你叫维刀嘛？记对了吗？」
　　「呃，是的。我是维刀卧人。」
　　「我都听说了。前辈比自已年轻，挺辛苦的吧？以你的年纪，表现得挺不错的。」
　　「承蒙您夸奖。」
　　「……不过，从你胸前那张识别证看来，看是无法期待你的战斗表现哩！」
　　语毕，都知事高声大笑。
　　我等焚书课员们均挂配一张记载着个人能力值的识别证。
　　例如学姐的标着「战斗：3 」、「智慧：5」。都知事会说「无法期待我的战斗表现」是因为我的识别证上写着「战斗：0 」的关系。
　　这个人并不了解我，无法强求。据悉课员召集也是室长一手包办的。
　　「总之～你也继续加油吧！跟奏手看齐，继续拿出更多成果吧！」
　　「是的。」
　　将负面感情压进心底，努力保持冷静态度应对。
　　「话说回来，还真是做对了呢。没想到把你们几个年轻人编入警察单位，竟能带来这么好的效果。年轻就是力量哩！」
　　我们几个隶属的焚书课创始自都知事的提案。虽为极度越权且超越都知事职务领域之提案，由于都知事出身警察厅的经历，似乎获得了一些特别待遇。
　　就一般常识来说，「高中生任职于警察单位」是非常没道理的事。连最基本的劳基法规定也没办法符合。然而此人主张「年轻世代的文化理应由年轻人来取缔为佳」。因而为设立此单位投注许多心力，听说更不惜利用金钱与关说手段压制那些基于常识的反对意见。
　　于是我被编入这个课室。最近确实也深感还是要我们这个年龄层的人，才普遍对御宅族的行动范围及行为模式较有掌握。大抵来看，这个人的主张或许是正确的。
　　除此之外，焚书课的课员大多具备特殊能力。此事实亦成为一重要诱因，促使都知事成功推动「让年轻人加入警察单位」之实现。
　　学姐的特殊能力是「瞬间记忆」。过目便能立刻记住，绝对不会忘记。
　　数不清她靠着这股能力成功收押了多少证物。不愧是两年前课室成立时便被召来的第一期成员。再想到当时她只是个小学生，确实很不得了。
　　而我呢……
　　没什么好多提的。反正这场无聊的会面也正好要结束了。
　　「一同敬礼！愿扬焚书课之名，致力维护文化！」
　　玲香小姐高喊口令，举手敬礼。我俩亦照做。
　　……话说回来，「焚书课」这个命名也让人听不顺耳。就不能用「公安九课」或是「密葬课」之类的名称吗？
　　脑中想着这等愚蠢的事，全课员最后一齐行礼。随后离开了都知事办公室。
　　通过显示本楼层数的「7」的面板，三人一起走上通往电梯的漫长走廊。
　　「维刀跟伊莉娜，你们俩今天都辛苦了！」
　　走了几步，玲香小姐出声勉励。
　　「你们俩都可以下班啰～。今天抓的犯人两天后才要讯问，剩下的手续我来处理。」
　　「这样啊。不好意思，照理应该由我跟维刀做完的。」
　　「没关系啦～。你们俩还要上学，不能光忙这边的工作啊。」
　　「没问题的。我已将自己的人生奉献于取缔御宅族。」
　　「信念还是这么坚定呢。」
　　「这也正是我生存的意义。」
　　学姐挺起她平坦的胸膛宣示。表情显露几分对于隶属焚书课一事深感骄傲的讯息。
　　「我等乃基于『维护文化』之崇高目的，于此焚书课执行取缔任务。这等年纪便承蒙都知事赐予机会，能为保护国民远离邪恶祸害尽一份力，内心无尽感激——对吧？维刀？」
　　一定要挑这时机指名我接话吗？我终究没有回应。毕竟我着实没那种想法。
　　作态假装没有听见，学姐随后垂下肩，仿佛由衷感到遗憾。
　　「唉……。维刀，你到现在还是没彻底理解我们单位的行动宗旨耶。」
　　「抱歉。」
　　「……嗯，没什么啦。这部分可以再跟你慢慢说明。嗯！」
　　「是喔。」
　　「所以呢，维刀！今晚一、一起用晚餐如何呢？……我、我、我、我、我请客唷？」
　　「不必了。我今天得回家办点事。」
　　「咦？是……是喔。」
　　怎能让国中生请吃饭。我的自尊心不允许这种事发生。
　　她失望似地扔下一句「我先回去了」，垂着肩走远。而且没有搭乘电梯，而是快步冲下电梯旁的紧急逃生梯。
　　「维刀，这样好吗？」
　　等电梯期间，玲香小姐带笑问道。
　　「什么东西好不好？」
　　「拒绝伊莉娜的邀约。你别看她那样，虽然部下比自己年长，她大概也是想表达体贴才邀你吃饭的。」
　　「真是令人感动呢。但我今天真的有事。」
　　「这样喔……我说维刀啊，」
　　「什么事？」
　　「你没什么异性缘对吧？」
　　一个越界的质问唐突抛来。感觉像是后脑被用力敲了一记。
　　何来这等结论？虽然我确实是不受异性欢迎，甚至还被女孩子欺负。
　　这人该不会是暗示学姐对我有意思吧？比起迷你型的国中生，其实我更中意你这种「像M又带点S气」的姐姐型耶。
　　再说我跟学姐简直水与油，绝没可能交融。基于各种理由都是。
　　没把这些复杂心绪表露于外，只是保持沉默。——叮的一道声响宣示电梯到达。踏进电梯门连压「一楼」按钮。眼下我的脑里仅剩「想尽快回到家」一个念头。
　　高昂的情绪几乎快要抑制不住。
　　因为我的情人们正在家里等着我——
　　
　　
　　一段时间后——回到自家。
　　现在时刻刚过晚上八点。
　　这房子就我一个人住。用完晚餐，在摆设简陋的起居室放松身子。电视正播放着新闻节目。屏幕里，大批市民齐声高喊着「扩大管制！」。
　　那些人不愿满足于压迫动画及漫画，这回进而主张「管制动画歌曲」，理由是那会「助长世人投入动画」。
　　无聊透顶——我如是想。
　　既然如此，何不提倡管制欧美电影？那些男女肢体接触的情景不是更毒害人心吗？
　　既然如此，怎不连悬疑推理剧也一起管制？每集不漏地播出尸体画面，不也很有问题吗？
　　再继续看下去恐将坏了我的心情，于是我关掉电视。
　　站起身。但并未朝玄关前进。而是走到壁橱旁的位置，伸手轻压墙面。随后，墙壁发出「叽咿」声滑开，后方出现一块空间。
　　—一道密门。里面藏着小储藏室一般的空间。
　　我未有一丝犹疑地踏进里面。
　　「各位，我回来啰。」
　　这句独自连我自己都难免觉得有些思心。但就是情不自禁。
　　因为等在密门另一侧的是我亲爱的「违法物品」堆积而成的宝山。
　　动画约400集。包含DVD与蓝光光盘均陈列在架上。
　　漫画约5000本。全为初版。
　　游戏约l000组。更网罗了复古至最新一代的游戏主机。
　　轻小说约2000本。全数阅毕，整理得好好的。
　　塑料模型约300个。由于太占空间，目前保留于另一个适当场所。
　　PVC模型约300只。概要同前。
　　其他还有动画歌曲CD与游戏片，游戏与动画的设定数据集，桌面计算机主机与计算机游戏、早期0VA的雷射光盘及录像带，乃至各式各样的外围商品，塞满了这空间内的所有缝隙。多到说明不完，请让我省略。
　　这儿正是我的桃花源——聚集我全部嗜好品的密室。
　　这房子是请朋友的父亲改建后而租借下来的。身为焚书课的一员竟然在收集违法物品，自然不能随便拿出来装饰。倘使被发现立刻完蛋，我也会被送去「感化院」吧。更别想把这些东西摆在客厅。因此只好利用这个密室来收藏。
　　凝视着排满墙面的架子，我不禁露出陶醉的表情。
　　我以高中生的身份，同时隶属于负责取缔御宅族的焚书课。
　　即使明白该当单位旨揭之理念与我自己的信念南辕北辙。
　　其实我是个……隐性御宅族。