　　「了不起！你们表现得太棒了！」
　　这里是都知事办公室。
　　我——奏手伊莉娜——身上还缠着绷带，手拄拐杖，站在房里。
　　室内除了我之外，只有都知事一个人。
　　「不仅取缔御宅族，甚至还解除了国家危机！焚书课这个组织拿出的成果已超越预期的境界了！」
　　「也是呢……」
　　数周前。……藉由我等的行动，「东方革命军」……严格来说，是计划恐怖行动的由树矢与些些神，乃至其他佣兵及激进派的成员，一个不漏地受到逮捕。基于其功劳之优异，我才受此次传唤。
　　对了。此次最大功臣的维刀不在现场。据闻他今天身体状况不佳，独自在家里休息。我还暗自想，晚点要去探望他。
　　……呃，我只是去探望部下，跟是不是异性没有关系。
　　话说回来。——在那之后，出动了所有警力搜索过整个东京国际展示场，炸弹却是连个影子都没有。或许些些神只是虚张聱势吧。调查组亦下了同样结论。
　　「奏手，你怎么了？」
　　「啊，没事。今日承蒙您召见。」
　　「别这么说！我已经开始期待有机会找你们过来啦！虽然维刀不在，你也非常优秀！为了阻止御宅族的恐怖行动，还受了这么重的伤！」
　　「那、那个……」
　　不对。御宅族们并非全是坏人。
　　我很想如此辩驳……却办不到。倘使在此时做那番发言，我自己是无所谓，但会替一之濑室长带来困扰。我不希望给那个人找麻烦。
　　社会人真是苦闷啊。连一点儿真心话都不能说。
　　「总之你就先专心把伤治好！康复后还有劳你继续努力工作啰！」
　　「是……」
　　「接着就是全世界啦！就让我的思想拓展到国际吧。」
　　「……说得也是。」
　　「中国、欧洲、北美洲……当然得仰赖你的帮忙啰！」
　　开始觉得听不下去了。连开口说话都觉得累。好想赶快离开这里。
　　如是想着，将视线投向窗户的那一瞬间。
　　
　　
　　「爆————炸——————登——————场————————！」
　　
　　
　　窗户的玻璃随着一聱吼叫从外侧被撞破——。
　　一名穿得全身白的男子入侵都知事办公室！
　　「噗，噗呼呜！？」
　　入侵者的飞踢正中都知事的脸。都知事的身体在空中失速般地旋转，随后撞上房内的墙壁。
　　面对这等超越常识的光景，我只能愕然呆立。
　　然而当入侵者飞扬的白色大衣衣摆落下后，我云时理解来者身份。
　　「艾……艾尔迦特！？」
　　滋哩，玻璃碎片被踩踏，发出不快聱响。
　　随着音效几次响起，圣骑士，艾尔迦特昂然站在都知事办公室中央。
　　「你——你这是在做什么！？简直无礼！把窗户弄破！还敢踢我！？紧急逮捕！奏手！快拿下他！」
　　「这老头还是这么爱嚷嚷……喔！」
　　艾尔迦特察觉到我……朝我这边走过来。
　　「呃，干嘛？」
　　「听说你受伤了。康复状况如何？小妹妹。」
　　「还……还可以。再一、两个月就可以完全康复。已经开始复健了。」
　　「这样啊。那就好。」
　　简短应答后，他又转而面向都知事。
　　……话说，我干嘛乖乖回答啊。
　　「你这家伙……敢踢我，很有胆嘛！？你目的何在！？」
　　「有点事想跟你聊聊。」
　　「聊聊！？……你们脑中就只有动画啦、漫画啦，一堆无聊的东西！」
　　「什么叫做无聊的东西？」
　　「就不能读些更有用的东西吗！？例如杜斯妥也夫斯基的《罪与罚》——」
　　「杀死老太婆然后自首的故事吗？『作了坏事就要据实以告』，这不是生为人应当的道理吗？」
　　「你、你有资格这样说吗……！？冒渎法律到这种程度的你……-」
　　面对都知事，他毫不见畏惧之情。反倒一派快活，脸上甚至挂着充满自信的微笑。
　　「就直接告诉你我来这里的理由吧。……我是来宣战的。」
　　「宣战！？」
　　「这个世界存在种族歧视、宗教歧视等各式各样的歧视状况。理应排除才是。首先，日本这等无意义的『嗜好歧视』，严格说来是『心的歧视』若未先消除——再持续个几百年，永远也导正不了歧视的心态。」
　　艾尔迦特勾起嘴角一笑。
　　「所以我要跟你对抗。跟你这个推广御宅族歧视的大手对抗。」
　　都知事一脸难以置信。甚至忘了说些诸如「你脑子坏掉了吧」的话反驳他。
　　我自己……又怎么样呢。
　　至今御宅族确实蒙受不小的歧视。然而透过这回的事件，我已明白他们并非全都一个样子。这等一竿子打翻一船人的认知，今后不再有作用。
　　一点点也好。
　　想要一点一滴，不疾不徐地修正对那些人的态度。
　　更想替我自己带来转变。我是这么想的。
　　好不简单才「明白」过来，不想浪费掉这个机会——。
　　「那……我要回去啦。」
　　思绪回到现实后，发现艾尔迦特的视线已不在都知事身上。
　　「你、这个臭小鬼！……你以为我会平白放你走！？」
　　「当然啊。——那再会啰，小妹妹！」
　　「咦……啊，等等！维刀！」
　　「咦？」
　　「啊。」
　　仿佛身体瞬间被冻结。
　　我，还有艾尔迦特瞬时停住所有动作。
　　「……你刚刚，说什么？」
　　「啊。呃，没。」
　　「我听到的是人的姓氏吗？那谁啊？什么伊？滕的？」
　　「呃，这个。啊啊……——别、别介意！搞错了。我弄错人了。因为认识一个跟你很像的人所以一时喊错！都怪你跟他很像！给我道歉！」
　　「喔。是、是喔？……对不起。」
　　艾尔迦特老实地朝着我垂下头。
　　……我怎么可以这样说溜嘴。
　　艾尔迦特把因鞠躬而微微滑落的眼镜推回原位。很快恢复成原本自大的态度。这男人好忙啊。
　　「嗯……总之。等你伤好还是会继续执勤吧？我衷心期待能跟你在秋叶原再次交手唷。小妹妹。」
　　「……哼。是要我说几次。我不是小妹妹。我有名字的，奏手伊莉娜。」
　　「那么，奏手搜查官。改天是否愿意与我再次共舞呢？」
　　大概是在模仿贵族的礼仪吧。怪模怪样地单手放在胸前，弯身邀请。本想干脆配合对方用曲膝动作回礼，但总觉得看起来会很像糟糕的搞笑短剧，还是作罢。
　　真是个令人不耐的做作男人。却不知为何，此时我为这等态度感到舒畅。跟某人一起做蠢事，原来是如此愉快又有趣的事呀。
　　接着我察觉到……我已然露出笑容。
　　连我自己都感到诧异。我已经开始改变了。缓缓地，但比步行的速度还要快一些。竟能为了这等无聊事态而笑，不久前的我肯定想象不到自己的心境能有此变化。
　　我眼底的世界确实不一样了。
　　既然如此，今后希望能朝着更好的方向前进。
　　「哈哈哈哈……好啊！我就接受你的挑战！」
　　这里才是我真正的起点。
　　「我在此宣言！白亚圣骑士·艾尔迦特！下次在秋叶原遇上你的时候——」
　　用手指摆出枪的样子。
　　手臂水平伸直。
　　食指对着他。
　　砰。
　　模仿开枪的动作。针对他的邀约，给了最棒的回答。
　　「我定会……将你逮捕归案！」
　　露齿而笑。不论是我，还是艾尔迦特亦同。
　　于是他也照样伸出食指——轻轻地与我食指交叉。
　　「我很期待唷，人偶小姐。」
　　「再会吧。」
　　以这聱招呼作为结尾，艾尔迦特利落地跃下来时的窗户。
　　「奏、奏手！你在做什么！？别说下次，为什么不现在逮捕他啊！？」
　　方才一直被扔在旁边的都知事惊慌失措地跑到窗边。
　　我也拄着拐杖靠近窗框——看来艾尔迦特的腰上绑着钢索。只见他咻的一声迅速下降，到达地面。
　　「……真的是，受不了这人。……——啊哈哈哈哈哈！」
　　极度愚蠢的状况，引得我自言自语起来。嘴角亦自然地放松，勾勒出笑脸的形状。如此无聊的事，竟让我止不住笑。
　　艾尔迦特拆掉钢索，似乎在朝我挥手示意。
　　我没有挥手回应。
　　
　　[[IMG,fd42c35acab7e2968278b9d9e4507fc4,650,1000,96648]]
　　
　　报以加倍灿烂的笑容，应已足够。
　　
　　
　　「维刀同学。早安。」
　　上学的路途中。
　　听闻后方传来的清脆声线，我回过头。
　　来者身穿制服。虽然某件短外套在她身上修出的性感风情，怎么看都不会腻。但眼下目睹这套等同于日常生活象征的服装，果然还是打从心底产生了「我真的还活着呢」的感慨。
　　「枣同学。早安。久违了。」
　　「事后处理费了不少工夫啊。昨天才好不容易结束。」
　　前次与她说话已睽违几个礼拜——自「东京展示场恐怖行动事件」之后。
　　世间如今仍在讨论着那个事件。嚷嚷着「加强管制」抑或「御宅族果然是不值得一提的族群」云云。甚至觉得风气比以往更加严厉。
　　然而有件事实世间并不知情。
　　那就是「核子武器」这个语词。
　　我成功阻止了核弹爆发。理应有报导提及「核武恐怖行动被迫中止」才是。然而却从未在新闻上见到这个词。
　　原因在于，那天稍晚，枣同学已将核弹带走。
　　事件结束后。——她将受伤的学姐交给医护队，再度回到东展示场。据信她诉请核武出处的俄罗斯当局负起责任回收并处分那个炸弹。枣同学自早便与俄罗斯那边有联系，事先找他们谈好负责处理核弹。听来十分唐突的情节，但着实帮了大忙。倘使世间得知那个有那个核弹，御宅族的迫害情况恐将加剧。很想亲自向他们道谢。顺道加上一顿「别再让核弹外流了，蠢蛋」的说教。
　　「那个……可以问你一件事吗？」
　　枣同学微低下头窥探我的表情。
　　「请说。」
　　「我从俄罗斯的情报官那儿听来的……那个炸弹的引爆装置是你解除的对吧？剪断红或绿线其中一条。」
　　「是呢。……对了，到最后啊……」
　　「你选择割断红色的线。」
　　我点点头。
　　「……为什么？你为什么选了红色？」
　　「因为些些神说是『红色』。」
　　「你、你信他！？」
　　「是啊。——在那场面下，我希望些些神是说真话。」
　　「……」
　　啊。她无言了。
　　看来有必要仔细说明。
　　「当然是有理由的。」
　　「什、什么理由？」
　　「那家伙一直期待能再跟我对战。花了两年的时间，好不容易有机会遇上我。……然而却被我打得体无完肤。」
　　不同一个次元。我忆起些些神说出这句话时的表情。
　　「大概很不甘心吧。明白『自己的力量没有影响力』。但那家伙可是找了我两年呢，肯定会想再雪耻的。」
　　「难、难不成你是觉得『这家伙还想挑战我，所以会希望我活下来，自然会说真话』，然后就信了他！？」
　　「是的。之后本人也是这么说的。还说当场启动装置也只是想尝尝『最后报上一箭之仇』的滋味。他的行动全都基于认定我会照他所说割断红线呀。」
　　「……无可救药的男人。」
　　「『我已经按下核弹的开关，也无力逃脱。……但是，若是装置真的被停掉，我就有了与这家伙再次交手的机会。再者这家伙除了相信我，没有其他路可走。说到底，赢的还是逼他听从所言的我』。——些些神如此期望。甚至可谓已有确信，才特地告诉我答案。」
　　待我切断红线之后，些些神便愉悦似地开口。
　　——「谢谢你相信我」，他是这么说的。虽然随后加了一句「这回是我赢了。我一定会再找到你，把你干掉的」……。
　　「你给我的『东方革命军』名册里会出现些些种的数据也是出于一样的心境。他希望我注意到『他打算来对付我』。」
　　「……都快像是跟踪狂了。」
　　「最后的关键理由，来自由树矢的发言。」
　　「我哥哥的？」
　　「没错。我跟你哥哥在会议大楼的七楼相互对峙的时候，他说了『些些神会带着佣兵离开爆破圈，在安全地点引爆。他早在附近备好小艇以便脱离』。」
　　「这些话又怎么了？」
　　「你不明白吗？这表示些些神对自己的性命极度执着。」
　　「喔。咦咦……？」
　　「由树矢与其下的组织成员都已做好奉献生命的觉悟。然而些些神并没有。他还作了逃离会场的准备。如此周到地备好逃脱手段的男人，会轻易舍弃性命吗？不可能。应该想尽办法逃跑求生才是——。我是这么认为的。所以我断定『些些神为了活下来而说真话』。」
　　「……剥夺别人性命时眼睛都不眨一下，轮到自己就这么拼喔。」
　　「照理来说，佣兵的工作就是卖命才是……不，正因为把性命当商品卖，更想平安归来，证明自己是优秀的『商品』。大概是这样吧。」
　　「超出我能理解的范围。」
　　「完全同意你。无论如何，若不是那男人的一句真话，核弹大概当场爆发了吧。虽然很不想承认。」
　　「总觉得……听来有点火大。」
　　枣同学忿然不平的样子。这也难怪。我也不赞同那家伙的想法。可以的话，不想再跟那类人有所牵扯。
　　此时，才发现附近越来越多同样准备上学的学生们。
　　太多目击者不是好事。，被人看到我跟理应互相敌对的人走在一起，难保不引人联想到我的地下身份。
　　「枣同学。我们就此分别吧。」
　　「咦？……啊，喔喔，嗯。也是呢。人变多了。」
　　她的脸上闪过一丝遗憾之情……随后朝着我露出恶作剧似的笑容。
　　「被人看到我们俩一起上学，受人谣传很丢脸……对吧？」
　　「身为千金小姐的你来说这话，特别有说服力呢。——虽然在好莱坞电影里，此时应该以一个亲吻画面作结的说。」
　　「喔喔，要接吻吗？你想接吻吗？来接吻吧？」
　　「我、我开玩笑的！这么清爽的早晨，麻烦把淑女帕尔姆的性格藏起来好吗！？」
　　「呵呵呵！……——那再会啦。改天到蓝的酒吧再见！」
　　她玩笑似地说道，挥挥手，率先前往校舍。
　　可以听到周围的人目睹我跟枣同学的一来一往而发出的感想。那两个人是……之前曾在教室避开我的野濑与大山田。
　　「枣同学怎么会跟那家伙说话啊？」
　　「难道他们在交往？」
　　「呃，那不可能吧……可恶，那家伙哪里好了！？」
　　「你有听说吗？『东方革命军』起义事件。」
　　「喔喔，大闹Comiket的那些家伙嘛？整票人都没救啦。那事件又怎样了？」
　　「听说那个事件是焚书课镇压的耶。」
　　「当真吗？……——意思就是，维刀也有份？」
　　盯——两人瞪了我好一会儿。
　　「……我看不会吧！」
　　「也是喔～！」
　　态度一转，加快脚步。两人恢复开朗表情继续朝学校前进。
　　看来这两个人对我的印象，已不再是只会跟毛毛虫说话的人了。
　　「挺好的嘛。大家看你的眼神有变温柔一点了。」
　　后方传来说话声。
　　回过身对上青梅竹马的蓝。我与枣同学说话的样子似乎都被她看在眼里。
　　「蓝。早安。」
　　「嗯。……世界就是从身边的一点小事开始改变的呢。急也没用。想改变社会也得一步一步来呢。」
　　「是呀。这回看由树矢的作法，我也有同样感想。」
　　——我对些些神放话道「没有幸福结局的故事只是二流」。
　　那么我现在的状况又如何呢？
　　世界的情况几乎没有改变，反而更加恶化。即便我周围的环境略有转变，但跟社会这片汪洋相较起来，不足一提。
　　这样称不上什么幸福结局。
　　也就是说，我的人生是「二流的故事」。
　　但我想，这样又何妨。
　　故事与人都一样。花时间努力，慢慢转成一流就行了。
　　持续前进。偶尔驻足。
　　「可是！察觉『这是绝佳机会！』的时候，千万不能退缩唷！」
　　蓝高声说着，并拍拍我肩头。我难得做了一个漂亮的结论。这家伙搞什么啊？
　　「……会痛耶。」
　　「所以呀！趁着这股气势，要不要来试试专属于你的『人气上升推广活动』哩？」
　　「喔！有什么具体办法吗？」
　　「嗯！我认为在课堂上漏便，应该还不错！」
　　「喔喔，原来如此啊～。这是为什么？」
　　「你看嘛，你『冷漠无情的焚书课搜查官』的形象很强烈啊。所以若是在课堂上脱粪，就可以展现你人性的一面。我觉得有必要这么做。」
　　「是喔～。要试试吗？那你先示范给我参考一下啊。」
　　「我才不要哩。干我何事？你竟然想要纯洁无垢的甜心女孩，小蓝做出脱粪这种事！？难道是你想看吗？你没事吧？喜爱排泄物Play的青梅竹马什么的……彻底没救啦。」
　　「你开口闭口就是大便也没好到哪里去。」
　　让我陷入初恋时的蓝还不是这个样子呢。
　　遥想着随着时光流逝而移转的许多事物。
　　我跟这位颇吵闹的同行者一起走向通往学校的路途。
　　不疾不徐。
　　亦无须焦虑。