　　
　　[[IMG,61e4b899a5fbbc8fb9c5f6719d994416,395,600,71910]]  
　　9  
　　「我想带你去一个地方。」  
　　这位自称二条炼的少年如此说道。  
　　「……」  
　　俊则是一脸茫然地盯着他的脸。  
　　他说自己是让渚来到现实世界的人。  
　　与俊透过幻想让罗莎莉来到现实世界一样……  
　　「你应该也有想知道的事吧？」  
　　只见二条一派轻松地说着：  
　　「只要你一起过来，就能知道一切喔，包括你到底是什么人这个秘密。」  
　　「请问……」  
　　俊终于开口询问：  
　　「虽然我有很多事想问你……不过，你到底是什么人？」  
　　二条没有回答，只是微微歪着头。  
　　「抱歉，我不晓得你在说什么，可以请你再说一次吗？……照刚刚的音量就可以了，只要看着我清楚做出嘴型就好。」  
　　看来他并没有听到俊的话。  
　　是因为带着耳机的关系吗？那怎么不拿掉耳机呢？这样和人说话不是很没礼貌吗？  
　　「其实呢……我是和你拥有相同特质的人类。」  
　　接着，二条如此回答。  
　　「相同特质？」  
　　「没错，就是『能够拥有自我世界的人类』。」  
　　「…………？」  
　　俊听不懂他在说什么。  
　　但是，只要和他到『某个地方』，真的就会解开所有的疑问吗？  
　　包括罗莎莉与渚出现的理由，以及世界管理协会——白金碧空所隐瞒的事情。  
　　「哥哥。」  
　　只见渚伸出双手，将俊的手紧紧握住。  
　　「和小渚一起过去，好吗？」  
　　「这、这个……」  
　　「我们不会做出坏事的，可以陪小渚一起过去吗？」  
　　她看似着急地拉着俊的手。  
　　俊就这样差点被她拉走，就在这个时候……  
　　「……不行！！」  
　　罗莎莉突然抓住俊的袖子。  
　　「罗莎莉……？」  
　　「不能把俊带走！」  
　　罗莎莉摇头表示反对，然后露出哀伤的表情对渚说道：  
　　「你们不能再继续约会了！！」  
　　看来罗莎莉好像误会了。  
　　虽然渚顿时有点吃惊，不过又立刻恢复成焦急的样子。  
　　「罗莎莉小姐，不是这样的……」  
　　「唉～～真遗憾啊！」  
　　此时，二条却突然开口说话。  
　　他就像是某出戏剧的主角般皱起秀眉……  
　　「也就是说……你们打算战斗吧？」  
　　「什……？」  
　　「我必须带神田俊……也就是带着你离开，你却拒绝我的要求，假如我要把你强行带走，你就会命令勇者公主罗莎莉杀掉我和渚。」  
　　「不，我没有这样说……」  
　　「我知道，我很清楚你正在找借口，你只是看到目前的状况而产生『某种好奇心』，为了满足好奇心，你才会做出这么不合常理的决定。」  
　　接着，他自顾自地继续说着这些话。  
　　美少年的耳机完全阻隔外界的干涉，让他只顾着朗读自己所创造的剧本。  
　　「而你想要满足的好奇心，就是『想让勇者公主罗莎莉与召唤士渚在现实世界里交手』。」  
　　这时，渚的表情也变得有些哀伤。  
　　「现在，『DRAGONBLESS』与『ETERNALFANTASIA』两大畅销RPG的最高人气角色，以最高等级的姿态出现在我们面前。对爱好游戏的玩家来说，能够见到『勇者公主罗莎莉』与『召唤士渚』的梦幻对决，的确没有比这个更令人期待的事了，我能明白你的心情。」  
　　「…………」  
　　俊不禁听得目瞪口呆，心里也想着：「这应该是你自己的想法吧？只是你把这个想法硬推到我头上而已。」  
　　俊对这种人相当反感。  
　　「俊……他在说什么？」  
　　罗莎莉发现状况不太对劲，所以如此开口问俊。  
　　「嗯……我也搞不懂。」  
　　「你还要乖乖听从协会的指挥吗？」  
　　二条摆出对俊感到无可奈何的态度，并且将头发向上一拨，接着转头看向渚。  
　　「……渚，结果变成这样啰。」  
　　「可、可是……」  
　　看到渚极为犹豫的模样，二条却露出爽朗的笑容。  
　　「渚。」  
　　一听到二条的声音，渚立刻全身一震。  
　　然后，缓缓地重新面向俊说道：  
　　「……对不起，神田先生。」  
　　连称呼都改变了。  
　　眼神也与先前完全不同。  
　　她的眼神既认真，还透露出身为「召唤士渚」的悲壮表情。  
　　「被召唤的我无法违逆主人的命令，绝对要遵守主人与被召唤者的主从关系，所以……」  
　　这时，她张开的手掌中也立刻冒出一把锡杖。  
　　她用锡杖「锵」地敲击地面，随即变换成召唤士的服装。  
　　「小渚……必须与罗莎莉小姐交手。」  
　　唰唰……！！  
　　说完后，渚的身体立刻散发出强烈的气息，让周围的树枝不停摇晃。  
　　「俊！」  
　　罗莎莉则是抱着俊向后一跃。  
　　直到拉开一段距离后，她才将俊放下。  
　　「罗莎……」  
　　「俊，你待在这里。」  
　　这个时候，罗莎莉挂着严肃的神情迈步前进。  
　　然后全身发出光芒变回勇者公主的服装。  
　　接着她纵身一跳，回到原先站的地方。  
　　「罗、罗莎莉！」  
　　正当俊也想跟在后面的时候……  
　　「神田先生！请你待在那里！」  
　　渚却用严厉的语气叫住俊。  
　　只见她的双色瞳发出光芒，随着魔力释放，她的眼瞳中也散发出丝丝磷光。  
　　渚是听从二条的命令才被迫动手的，那么……  
　　「喂！赶快叫她们住手！！」  
　　俊立刻对着二条大喊。  
　　「我根本没说过想看这种事！你还有话要说吧！？我会仔细听你说的！！」  
　　但是，二条却像是完全没听到似地背对着俊，退到离交战位置有段距离的地方。「到底是怎样啦,」  
　　看来二条非常想看罗莎莉与渚交手。  
　　这时，渚已经静静地举起锡杖。  
　　而罗莎莉则是握着剑。  
　　勇者公主与召唤士，即将在现实世界掀起战端！  
　　这时，受夕阳照耀的树叶阴影微微地晃了一下。  
　　罗莎莉也随即向前冲刺。  
　　10  
　　只见罗莎莉迎着风急速狂奔。  
　　渚赶紧向右方躲避。  
　　罗莎莉则尾随在后。  
　　转眼间，两人就已经离现场有段距离了。  
　　接着，渚突然挥动锡杖。  
　　「『阿克亚卡』！！」  
　　渚的背后也冒出一排纵向水球……  
　　咻！咻咻咻！！  
　　水球随即化为水箭射向罗莎莉。  
　　罗莎莉一边拉近距离，一边闪躲水箭。  
　　渚则是一波波地施放出如雨滴般的水箭。  
　　咻啪！！  
　　其中有支水箭直接命中罗莎莉。  
　　罗莎莉的身体也被向后击飞……  
　　唰唰唰……！  
　　背部因而激烈地擦过地面。  
　　接着，罗莎莉借着摩擦的力道，一个后空翻恢复站姿……  
　　「『瞬光斩』！！」  
　　并且挥舞刀身发出一道冲击波。  
　　渚无法躲避，因此立刻施展魔法：  
　　「『希尔多』！！」  
　　碰！  
　　一道光之屏障也将冲击波消弭无踪。  
　　但是，罗莎莉仍然连接发出冲击波。  
　　碰！碰磅！！  
　　在渚挡住第三发的时候……  
　　罗莎莉也已经冲到她的眼前了。  
　　「『红莲斩』！！」  
　　并且将带有火焰的剑身向下一劈。  
　　当刀刃一接触到屏障，光之屏障就被硬生生地打碎。  
　　渚也被震得往后弹飞。  
　　就这样猛烈地撞上身后的树干。  
　　啪嘎嘎嘎！  
　　在一阵犹如落雷的声响后，树干被撞得断成两截。  
　　见到罗莎莉继续追击，渚也立刻起身准备逃跑。  
　　之后，她突然挥动锡杖。  
　　而罗莎莉全身被光芒团团包覆……却没有发生任何事。  
　　接着，两个人便在森林中不停穿梭。  
　　速度是由渚占优势，因此罗莎莉没办法追上她。  
　　于是罗莎莉举起手腕……  
　　「『耶特鲁』！！」  
　　黄昏的天空立刻降下一道光束。  
　　而渚就像等待这个瞬间似地……  
　　「『利巴乌』！」  
　　锵！  
　　咒语被一道看不见的护壁反弹，直接击中罗莎莉的身体。  
　　罗莎莉则是被击飞而落在树丛里。  
　　这时候，渚已经准备发动下一道魔法了。  
　　在她身边的广大范围里，充斥着透明冷冽的寒气，强大的魔力也让空间颤出波纹。渚一边呼出白色的气息，一边挥出锡杖。  
　　「『芙洛吉塔』！！」  
　　啪叽啪叽啪叽啪叽…………！！  
　　整座森林立刻被寒气笼罩，化为冰河将罗莎莉吞噬。  
　　而罗莎莉则是平举剑身……  
　　「『凤凰炎舞』！！」  
　　剑身卷进空气，随着半月形的挥击轨迹呼啸而出。  
　　磅轰轰轰轰轰轰～～～～～～～！！  
　　地狱的业火也将周围化为一片火海。  
　　就这样，冰河与火海在森林中心互相冲击。  
　　然后轰然爆炸。  
　　接触面立刻喷出大量水蒸气，冲击波也成同心圆状扩散至整座森林。  
　　「…………！」  
　　俊用手腕保护头，勉强让自己不被狂风吹走。  
　　在白色的烟雾中，只见罗莎莉与渚仍然在荒地上相互对峙。  
　　「『贝芙鲁』！」  
　　这时，罗莎莉使用咒语回复HP。  
　　「『希里』！」  
　　渚也跟着回复自己的HP。  
　　11  
　　…………  
　　对于两位游戏角色这场超越现实的战斗。  
　　俊不自觉地看到入神。  
　　远方则是传来二条的拍手声。  
　　「很好！真是太棒了！」  
　　可以看见他高兴地拼命拍手。  
　　然而，他并不是沉醉于这场表演，而是含有催促进行下一个节目的意义。  
　　「神田。」  
　　这时，他转过头开口说道：  
　　「你不觉得这场战斗很奇怪吗？」  
　　「奇怪……？」  
　　他就像是没听到俊的疑问似地继续说着：  
　　「『DB』与『EF』的能力值完全不同，比较HP与伤害的数值，EF也比DB多了一位数。举例来说，渚使用的『阿克亚卡』的平均伤害是l200，可是罗莎莉的HP大约只有5、600，所以刚刚被魔法打中的时候，罗莎莉应该就要死了才对，可是事实并非如此，她们为什么能势均力敌地进行攻防战呢？」  
　　「…………」  
　　的确不是没有道理。  
　　「因为在这个世界里，这两个人是拥有同等价值的。」  
　　「同等……价值……？」  
　　「简单来说就是『存在价值』，代表两个人在这个世界里位居何种地位，而『勇者公主罗莎莉』与『召唤士渚』——这两个畅销RPG中最强的女主角，在这个世界里被视为同等强度。」  
　　「……」  
　　「这样你明白吗？」  
　　「……大概。」  
　　「那就好。」  
　　看到俊似乎听懂他的话，二条则是浅浅一笑。  
　　「那么，我让你看个有趣的东西吧。」  
　　说完后，他从口袋里拿出随身听，似乎还把音量调高。  
　　「在这个世界里，罗莎莉与渚是相同的，所以……」  
　　接着他闭起眼睛。  
　　「我要创造出——『与这里不同的世界』。」  
　　只见他阖上嘴……宛如在默默祷告般地伫立原地。  
　　接着却完全没有做出任何动作。  
　　犹如阻绝外界的干扰般，他将精神集中在音乐上，潜进内心深处不断扩张潜藏的思绪。  
　　此时，俊突然发现某个现象。  
　　地面居然冒出蓝色的水晶。  
　　而且每个地方都渐渐地冒出水晶！  
　　接着水晶开始发光，释放出光的粒子向天空飘散。  
　　俊抬头一望，发现天空竟然变得一片漆黑。  
　　但是，由于水晶产生的光粒与满天繁星，周遭因此微微布满朦胧的光芒。  
　　明明身在都市，为什么看得见星星呢？而且没有任何一个星座是俊知道的。  
　　这里成了一片森林。  
　　刚刚明明因战斗而变成荒地，现在却变成混杂水晶而具有幻想风格的森林。  
　　山脚下的城镇也被树海完全覆盖，只有海面仍然维持原状。  
　　「…………」  
　　见到此种景象，俊完全无法作声。  
　　不过，他曾经看过这些风景。  
　　「这是『ETERNALFANTASIAⅣ』的世界喔。」  
　　二条继续对俊如此说明：  
　　「这里已经成为我创造出来的世界了。」  
　　「…………」  
　　这远远超乎视觉的异常感触，也让俊明白这里已经变成不同的世界了。  
　　打从出生以来就不曾改变的「世界」，居然「活生生地」被某个人类轻易改变。  
　　俊完全没有眨眼，就这样看着天空与大海。  
　　「在这个世界里，渚才能发挥出真正的本领。」  
　　在光粒飞舞的水晶森林里，只见渚的身体带着比先前更加强烈的光辉。  
　　她站在属于自己的大地上，散发出如闪光般的强烈存在感。  
　　「渚！」  
　　一听到二条的呼唤，渚便面带苦涩地握紧锡杖。  
　　然后，用锡杖对罗莎莉使劲一刺。  
　　虽然罗莎莉想要躲避，然而……  
　　咚！！  
　　锡杖的顶端却深深地陷进罗莎莉的腹部。  
　　渚的动作与先前判若两人。  
　　罗莎莉被一杖打飞，就这样无法改变身体的姿势，直接撞上远在后方的水晶。  
　　「罗莎莉！！」  
　　「渚！」  
　　接着，二条做出有如挥舞指挥棒的手势，提醒渚接下来该做的事。  
　　「妳在这个世界里能进行召唤！」  
　　锵！  
　　于是，渚开始缓缓地转圈……  
　　锵啷！  
　　并且将锡杖指向大海，之后就这样保持不动。  
　　锵啷！锵啷！锵啷！锵啷！  
　　渚拿着锡杖的手微微震动，并且开始呼唤：  
　　「来吧！统治所有海洋的七海之王——『克拉肯』！！」  
　　克拉肯……！  
　　那是渚所能召唤的最强召唤兽。  
　　这时，海面上浮现出一个规模难以置信的魔法阵，几乎足以覆盖整片海面。  
　　随后，海水开始剧烈地喷散。  
　　海水无止尽地不断喷发，水面也逐渐攀升，浪头则将眼前的森林渐渐淹没。  
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆………………………………！  
　　由于魔法阵面积过于庞大，发出的声响显得相当低沉。  
　　在波涛撼动大地的状况下，有个巨大的物体缓缓地从魔法阵中现出身影。  
　　是章鱼的触手。  
　　只见七只几乎等同于高楼大厦的触手拍打着海面。  
　　接着，魔法阵喷出一道白色水柱，牠的头部也随着水柱的反作用力出现在海面上。头顶戴着金冠，脸部拥有七只与人类相似的眼睛。  
　　牠就是最强的召唤兽——『七海王克拉肯』。  
　　据说全长接近数百公尺。  
　　牠伸出其中一只触手，将前端放在渚的身旁。  
　　卷起的触手有如光滑平坦的地板，上面还设有华丽的椅子。  
　　渚则是轻轻一跃，坐上这张有如王座的椅子。  
　　这是俊在游戏中看过无数次的场景。  
　　但与游戏不同的是，渚乘坐的触手也朝着二条的方向移动。  
　　二条乘上触手，还挂着犹如踏着红毯的演员般的笑容，然后在渚的身旁坐下。于是触手再度举起，两人的王座就这样移动到克拉肯的头旁边。  
　　此时，罗莎莉已经回到现场，抬头仰望浮在海面上的巨大克拉肯。  
　　而俊则是有种相当不妙的预感。  
　　因为被改变的地方不只是景色而已。  
　　眼前还冒出『EF』式的数值视窗。  
　　
　　[[IMG,f41c99c428c17bbbfd56287ca9f431e6,393,600,42610]]
　　  
　　渚HP3120MP582  
　　克拉肯HP7777MP108  
　　—LIMIT—  
　　罗莎莉HP615MP76  
　　而且相较于不断增强存在感的渚，罗莎莉看起来变得极为渺小。  
　　现在的她简直弱得会被一击打倒似地。  
　　就在这个时候，罗莎莉突然举起手对着克拉肯喊：  
　　「『耶特鲁』！」  
　　……但是，什么事都没有发生。  
　　只见罗莎莉沉默数秒后……  
　　「『贝格乌拉』！……『耶特鲁那雷』！！」  
　　却仍然没有任何动静。  
　　……怎、怎么回事……？  
　　应该不是咒语被封住。  
　　罗莎莉赶紧举起剑摆出架式，然后使出勇者公主的终极必杀技——无敌神剑……  
　　「『克拉乌．索拉斯』！！」  
　　……还是什么事都没发生。  
　　「啊哈哈……」  
　　只见二条掩着嘴发出笑声。  
　　「没用的。」  
　　明明他在远处，声音却清楚地传到俊的耳里。  
　　俊不懂原理到底是什么，或许因为这里是他的世界吧？  
　　「这里是以『EF』的规则支配的世界，所以『DB』的规则是没用的。也就是说，DB的咒语与特殊技并不存在于这个世界，这样你听懂了吗？」  
　　在『EF』的世界里不能使用『DB』的咒语，或许该说这些东西根本不存在吧。  
　　「相反地，在原本的世界里无法召唤的克拉肯，也可以在这里召唤。那么……」  
　　他用同情的眼光看着罗莎莉。  
　　「就让你们见识最强召唤兽的最强绝招吧。」  
　　就在这个时候，罗莎莉突然做出行动了。  
　　她一口气冲刺相当长的距离，然后纵身一跳。  
　　她跳到海面上，直接冲向巨大的海怪。  
　　然后用尽浑身解数的力量，朝挡在身前的触手用力一砍。  
　　这时，画面显示出58点的伤害值。  
　　克拉肯的HP也从7777减为77l9。  
　　二条则是耸了耸肩。  
　　锵！  
　　接着，渚将锡杖向下一挥。  
　　海面立刻冒出一道水柱，将罗莎莉卷上天空。  
　　然后，罗莎莉就这样被囚禁在空中的魔法阵里。  
　　俊也顿时感觉到一股绝望感。  
　　因为克拉肯发动最强的极限技了。  
　　「你应该也很清楚会变成这样吧。」  
　　二条还带着哀伤的语气这么说着：  
　　「所以我才希望能避免这场纷争，尽可能和平解决这件事，可是……」  
　　接着，只见他摇了摇头。  
　　「神田俊，这都是因为你想要实现这场战斗，因为你想要使用自己得到的力量，所以只要碰到能尽情发挥的场面，就会越难抗拒这种诱惑，我能了解你的心情。」  
　　罗莎莉仍然在空中拼命挣扎。  
　　但是，被魔法阵因禁的她连手指都无法动弹。  
　　「所以，我才会要渚使用『契约之吻』，只要你听渚的话，就能避免这场无谓的纷争，我可是想尽办法避免发生这种事呢。」  
　　……胡说。  
　　俊很清楚。  
　　看到二条身旁的渚低着头，俊立刻就明白了。  
　　尽力想要避免这场纷争的人其实是渚。  
　　『所以呢……其实小渚不希望你们分开喔……』  
　　『……这都是为了哥哥……』  
　　渚常常试着接近俊，还不断要与俊接吻，原来是因为这个原因。  
　　「我也很痛苦，不希望你们两个被拆散啊。」  
　　把骯脏龌龊的事情都推给别人，自己却装成一副清高的样子。  
　　他大概也不认为自己在说谎，而是打从心底这么想吧？  
　　他的想法已经根深蒂固了。  
　　或许正因为他能够随心所欲地满足欲望，才会用这种方式看待每件事吧。  
　　而要说服像他这种人，小渚想必也花了不少苦心。  
　　为了让他保留交战的想法，还必须用到「契约之吻」。  
　　但是……  
　　这时，只见克拉肯突然闭起七只眼睛。  
　　而再度张开时，所有的眼睛都染上了鲜红色。  
　　砰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～～～～～～～～～～～～～～～！！  
　　随着一声巨响，天空也被一条裂缝分成两半。  
　　只见裂缝中央是一片虚无的黑暗。  
　　「罗莎莉！！」  
　　见到这个景象，俊立刻向前狂奔。  
　　朝着被囚禁在海面上空的罗莎莉奔去。  
　　明明没办法到达那个位置，俊仍然拼命地跑。  
　　「住手～～～～～～～～～！！」  
　　接着，从天空的裂缝中降下了几道雷柱。  
　　雷柱沿着裂缝，有如神殿旁的柱子般整齐排列。  
　　接着，海水也被炸得四处迸射。  
　　其中有道雷柱打穿了罗莎莉娇小的身体。  
　　造成了9999的伤害。  
　　罗莎莉的HP也瞬间归零。  
　　代表死亡。  
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」  
　　这时，二条也疯狂地发出异常高亢的笑声。  
　　接着，囚禁罗莎莉的魔法阵消失了。  
　　罗莎莉被溅起的海水弹飞，如同小树枝般划出一条拋物线……  
　　啪唰！！  
　　掉在俊所在之处的前方。  
　　只见罗莎莉被打得遍体鳞伤，而且紧闭着双眼。  
　　12  
　　「……………………、……………………、……………………」  
　　见到罗莎莉的样子，俊彷佛窒息般无法成声。  
　　而就在这个时候……  
　　罗莎莉的身体突然被粉红色的光芒团团包覆。  
　　然后，她的身体显示出一个小小的「l」。  
　　俊知道这是代表什么。  
　　『利鲁芙拉』。  
　　这是在EF世界里，事前使用能够避免一次死亡的魔法。  
　　俊回想起刚刚的战斗中，渚使用魔法后却没有发生任何事的情形。  
　　那一定就是……  
　　「……二条少爷。」  
　　这时，渚怀着最后一丝希望提出建议：  
　　「我们已经充分展现力量了，这样哥哥……神田俊也应该会服从我们，所以……」  
　　「渚。」  
　　听到渚的建议，二条则是带着微笑。  
　　渚也顿时露出欢喜的神色。  
　　「二条少……」  
　　啪！！  
　　然而二条却甩了渚一个巴掌。  
　　「这样不行喔。」  
　　他仍然面带微笑地继续说着：  
　　「我没有命令妳做这种事吧？我有说过吗？没有吧？」  
　　渚则是怕得不断发抖。  
　　「对、对不……」  
　　啪！！  
　　「为什么这个角色都不按照我的想法行动呢？搞什么啊。」  
　　啪！  
　　「真是的。」  
　　啪！！  
　　「住手！！」  
　　这时，俊忍不住对他吼叫。  
　　但是二条并没有理会他，或许是没有听见他的声音，也或许是不想听见他的声音。渚的双颊已经被打得一片红肿，却仍然默默地忍耐。  
　　最后，二条终于停下动作。  
　　「到克拉肯下次的行动还需要一点时间，这次记得要把事情做好。」  
　　「…………是。」  
　　渚只能忍住满腔的泪水点了点头。  
　　这也让俊下定决心，决定自己绝对不会跟着二条离开。  
　　「…………俊。」  
　　身旁忽然传来罗莎莉的声音。  
　　「罗莎莉！」  
　　俊赶紧跑到她的身边。  
　　「……」  
　　她躺在地上，身体不曾被打得如此狼狈。  
　　虽然念诵回复咒文就能让伤势痊愈，然而这个世界里并没有这道咒语。  
　　「罗莎莉！还有药草！」  
　　只见罗莎莉用颤抖的手触摸项链……项链却没有发出光芒，当然也无法取出道具。  
　　这也是这个世界不承认的动作。  
　　……怎么会这样……！  
　　俊感到非常惊讶。  
　　罗莎莉只是悲伤地望着天空中的星星。  
　　「…………这也是因为怪物的关系吗…………？」  
　　「怪物？」  
　　「俊……最近我的身体里好像有种怪物……我好像被怪物诅咒了……」  
　　「被怪物……？」  
　　「嗯……」  
　　接着，罗莎莉将手放在胸口。  
　　似乎想表示牠就在那里。  
　　「当俊和渚或是其他女生在一起的时候，我一看到你们的笑容，胸中的怪物就会开始蠢动并对我造成伤害……我会变得很焦躁，心里也会有种生气的感觉……也会很恨对方，或是希望俊不要和我以外的人说话……」  
　　「…………」  
　　俊知道罗莎莉所说的「怪物」真面目。  
　　那应该就是……对其他女生产生的嫉妒心吧。  
　　这时，罗莎莉突然闭起眼睛并摇了摇头。  
　　「可是，这样是不行的……」  
　　她看起来相当痛苦。  
　　「我……应该要为俊或其他人的幸福感到高兴……原本的我应该是这样的……」  
　　她的眼眸中渐渐渗出泪水。  
　　「我是勇者，是个为了人们的幸福与世界和平而努力奋斗的勇者……我为自己的行为而骄傲，想要以最真实的自己克服诅咒……所以……我试着让自己笑着接受俊与渚的约会。」  
　　「…………」  
　　
　　[[IMG,79c7c0cb91a24e4a34fe68a9e97c756d,397,600,109287]]
　　  
　　俊终于明白了。  
　　从昨晚开始，罗莎莉表现出来的态度就怪怪的。  
　　那时候，自己确实曾经感到不对劲。  
　　但是……  
　　只是过了一晚，俊却以「这样才像罗莎莉」的理由说服自己，而没有产生任何质疑。  
　　为什么我会这么傻呢……？  
　　「……可是，我好痛苦……」  
　　罗莎莉的眼眶也在这时泛出泪水。  
　　「没想到会这么痛苦……可是，因为我是个勇者…………明明是个勇者却……」  
　　「罗莎莉。」  
　　俊则是对她说：  
　　「那不是怪物的诅咒。」  
　　「……不是诅咒？」  
　　「嗯。」  
　　「那……到底是什么？」  
　　「那是……」  
　　该怎么说才好呢？  
　　「那一定是因为……妳已经长大了。」  
　　「……是升级吗？」  
　　「没错，妳升级了。」  
　　罗莎莉稍微思考片刻，然后又皱起眉头。  
　　「……这样还是有点奇怪。」  
　　「没这回事。」  
　　「这样明明就不像是个勇者……」  
　　「这样才像勇者！」  
　　俊用力握住罗莎莉的手，心中也涌出一股热意。  
　　「罗莎莉是很棒的勇者，这点我可以保证。」  
　　「可是……不对……这样根本不像我。」  
　　「不，罗莎莉就是罗莎莉！」  
　　俊则是语带坚定地继续说：  
　　「是我最喜欢的罗莎莉！！」  
　　「…………」  
　　一听到这句话，罗莎莉立刻瞪大双眼。  
　　俊也突然惊觉一件事。  
　　自己刚刚好像说出不得了的话。  
　　「…………俊。」  
　　这时，只见罗莎莉用深思熟虑的眼神看着俊。  
　　「这是代表很厉害的意思吗？」  
　　看来她似乎没想这么多。  
　　「…………」  
　　「俊？」  
　　「……啊……嗯，没错。」  
　　俊也点头表示同意，于是……  
　　「是这样吗？」  
　　罗莎莉也露出如同繁星般灿烂的笑容。  
　　「我好高兴。」  
　　而且她的话中没有任何迷惘。  
　　「来吧……克拉肯差不多可以行动啰！」  
　　这时，二条说出似乎只关心这件事的话。  
　　一听到这句话，罗莎莉也撑起上半身。  
　　「罗莎莉！」  
　　她用剑支撑身体，摇摇晃晃地站起来……然后举剑摆出架式。  
　　「我不会输给任何人……只要和俊在一起，我就是所向无敌的！」  
　　但是，面对巨大的克拉肯，要以残破不堪的身体作战也……  
　　……不对。  
　　俊突然动脑一想。  
　　要说有什么地方不像是她的话，就是她现在这个样子。  
　　她是勇者。  
　　是个比任何人都纯洁、高贵又美丽，为了拯救世界而挺身面对怪物——  
　　所向无敌的「勇者公主」。  
　　……罗莎莉。  
　　于是，俊开始想象。  
　　想象着勇者公主罗莎莉真正的样子。  
　　她应有的姿态，以及她所在的世界……  
　　就在这个时候，俊的幻想也渐渐地成真了。  
　　地面冒出的水晶纷纷消失。  
　　茂密苍郁的森林也不见了。  
　　取而代之的是一片草原在眼前不断拓展。  
　　无声无息地，短草如微风吹拂般向大地的远方覆盖而去。  
　　一扩散到汹涌的海面，也将水面也变成了草原。  
　　「……什……」  
　　二条这次露出无法置信的表情。  
　　接着，他的脚下也化成一片草原，克拉肯也被迫来到陆地上。  
　　四处都有黄色的花朵盛开，以及白色的蝴蝶翩翩飞舞。  
　　一条旅行者走过的道路向前延伸，岔路还设立一块路标。  
　　最后……  
　　啪嚓～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！  
　　天空又再度产生一条裂缝。  
　　此刻，阳光洒遍了整个世界。  
　　天空中能见到太阳、蓝天与白云。  
　　在地平线的另一端，则是岩石构成的山与一片草绿色。  
　　有个纯白的城堡就矗立于道路的终点。  
　　这就是……『DRAGONBLESSⅢ』的世界。  
　　而且，不只是世界改变了。  
　　与二条的世界相比，在「质感」方面也有所不同。  
　　或许该说是解析度不同吧？细节部分更为鲜明，特效更加丰富，而且临场感也显得更壮丽了。  
　　整个世界的完成度与先前截然不同。  
　　这时，微风轻轻拂过原野。  
　　阳光照在嫩绿的草原上，随风摇曳的青草沙沙作响。  
　　只见路边的小花轻轻地摇曳生姿。  
　　而金色的长发也随风飘逸。  
　　一面蓝色的斗篷向上飞扬。  
　　有位英姿凛凛的少女伫立在草原上。  
　　她就是勇者公主罗莎莉。  
　　「…………」  
　　俊对眼前展开的风景感到相当讶异。  
　　自己脑海里的想象竟然全部实现了。  
　　而且完全依照自己的幻想成形。  
　　幻想……  
　　现在的自己居然能很自然地幻想。  
　　这是为什么？  
　　「俊。」  
　　这时，只见罗莎莉带着微笑看着他。  
　　身体的伤痕也已经消失得无影无踪了。  
　　而且，她的身影变得更加鲜明耀眼。  
　　「我知道，这就是俊的力量。」  
　　……我的……？  
　　接着，罗莎莉对克拉肯举剑摆出架势。  
　　「那么……我要打倒那只怪物了。」  
　　只要打倒克拉肯，这场战斗应该就会结束。  
　　俊也认为这是目前的当务之急。  
　　「……好。」  
　　俊的心中燃起一股莫名的信心，无论对手是谁，他相信现在的罗莎莉都不会输。  
　　「渚．……渚！！」  
　　转头一看，二条正一脸惨白地大声喊叫：  
　　「快点叫克拉肯进行攻击！！」  
　　听到命令后，渚勉强地挥动锡杖，但是……  
　　什么事都没有发生。  
　　克拉肯没有做出任何动作。  
　　因为这个世界并不认同召唤兽克拉肯的行动。  
　　「…………！」  
　　见到这个景象时，二条不禁倒抽一口气。  
　　「妳……妳在发什么呆！？换、换妳过去！！应该懂我的意思吧！？妳到底在做什么！？妳这个没用的废物！快去啊！！」  
　　二条还作势对渚挥出一拳。  
　　唰。  
　　可是，他的手却穿过了渚的身体。  
　　「！？」  
　　这时，渚的身体变得越来越透明。  
　　而他乘坐的王座，以及克拉肯都渐渐地消失身形。  
　　「怎么会……！！我没听过！！我没听说过这种事啊……！！」  
　　二条慌张地抓乱一头长发。  
　　「不只是规则……居然连存在感都……甚至完美到能消除别人的世界观……！！」  
　　接着，俊瞥见一道银色的光芒。  
　　只见罗莎莉垂直举起传说之剑，剑身随之开始聚集光束，她的右腕也逐渐被银色光芒团团包覆。  
　　那是所向无敌的神剑——『克拉乌．索拉斯』。  
　　伤害值只有l000，照理说没办法打倒克拉肯。  
　　……不会有这种事的。  
　　俊非常清楚，罗莎莉的克拉乌．索拉斯没有无法打倒的敌人。  
　　随着周围卷起的强风，光芒也变得更为鲜明。  
　　光辉化为耀眼的白色，周围还闪烁出波波七彩的光晕。  
　　『克拉乌—索拉斯』！！  
　　罗莎莉化身为银之箭，贯穿了克拉肯的身体。  
　　也打出9999的伤害。  
　　一阵闪光随即迸射而出。  
　　「呜～～～～哇～～～～啊～～～～啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」  
　　并且伴随着二条的惨叫。  
　　克拉肯就这样消失在如太阳般闪耀的光辉之中。  
　　而在光芒中，渚露出寂寞的笑容，身影也随着光辉渐渐消失。  
　　俊被这阵强烈的光芒照得闭起眼睛……同时也感觉到意识正逐渐远去。  
　　13  
　　随着创造者失去意识，创造出来的幻想世界也急速缩小而解体。  
　　二条这时身处于世界边界的外侧……也就是原本的自然公园出口前。  
　　这时，天空也被夕阳染得一片火红。  
　　「……『克立耶尔』……原来如此……」  
　　二条将散乱的头发整理好。  
　　「不愧是『被选上的人』……没有这点实力可不行……」  
　　他也取回了平时的冷静态度。  
　　「真遗憾，事情发展成这样的话，就只能用抢的或是杀掉你了，这样对我们来说也很棘手。」  
　　接着，他回头看着俊所在的方向。  
　　「下次可就没有这么简单啰，这次是为了和你进行交涉，下次我会好好准备，拿出全力的……」  
　　「这样会让我很困扰喔。」  
　　听见突如其来的声音，二条连忙转过头。  
　　而出现在他身旁的人……是碧空。  
　　「拜您所赐，我也必须提早把实情告诉神田同学了。」  
　　「……妳是谁？」  
　　「您好，初次见面。」  
　　只见身穿便服的碧空面露微笑。  
　　「我叫白金碧空，是世界管理协会的巡检士。」  
　　[[IMG,9cfedc99b712a00bffb6444f7cb3d516,397,600,126025]]
　　  
　　「是协会的人啊……」  
　　二条也微微一笑。  
　　「请多指教。」  
　　「谢谢……还有，就是您已经没有『下次』了。」  
　　二条瞬间沉默下来，然后不动声色地冷静回答：  
　　「抱歉，我听不懂妳在说什么，可以再说得清楚一点吗？」  
　　碧空则是露出相当困扰的表情。  
　　……啪嚓。  
　　二条的耳机线也应声断裂，悬挂在裤管上。  
　　「和别人说话的时候，不能这么没有礼貌喔。」  
　　碧空仍旧站在原地继续说着：  
　　「就算还有下次，您也不是『克立耶尔』的对手，如果您听到刚刚『世界』所延伸的范围，一定会非常吃惊喔。」  
　　「……」  
　　「您的任务已经结束了，『对方』似乎也是这么判断的。」  
　　一听到这句话，二条也浮现出慌张的神色。  
　　「妳为什么知道这件事？别跟我说是随口胡诌的。」  
　　看来这件事对他造成的打击，比刚刚输给俊时还要强烈。  
　　「接下来……」  
　　「又有什么事？有话快说。」  
　　「在您受到打击的时候，这么做好像有点可怜……」  
　　磅！！  
　　接着，二条的脸突然被一道看不见的力量狠狠打中。  
　　他被打得撞到时钟的铁柱，鼻子因此渗出一道鼻血。  
　　「不好意思。」  
　　碧空则是带着苦笑说道：  
　　「动手打女孩子的坏人，最后一定要接受应得的惩罚，这才是能让人接受的好故事喔。」  
　　二条不禁发出呻吟声，摇摇晃晃地站了起来。  
　　然后，突然露出惊愕的表情。  
　　他用手按着头，慌忙地望着四周。  
　　就像是忽然忘记自己为什么会在这里一样。  
　　「您好。」  
　　这时，碧空对他开口打声招呼。  
　　对于眼前突然有陌生人向自己打招呼，二条似乎觉得有点错愕，于是赶紧起身慌忙地离开此处。  
　　碧空一边目送他远离，一边认真地说道：  
　　「对您来说，忘记一切才是最安全的方法喔。」  
　　14  
　　这时，俊渐渐恢复意识了。  
　　不过眼睛还没张开，眼前仍然是一片黑暗。  
　　「……碧空，是这样吗？」  
　　接着，俊感觉到鼻子被捏住了。  
　　「是的，接下来请罗莎莉小姐把嘴巴碰在神田同学的嘴上。」  
　　「……这不是接吻吗？」  
　　「不，这是人工呼吸喔。」  
　　这似曾耳闻的声音则是语带肯定地说着。  
　　「只有这个方法能让神田同学清醒。来吧，人工呼吸是很讲究时效的喔♡」  
　　「好。」  
　　「妳、妳们在做什么啦～～～～～～！？」  
　　俊立刻跳了起来。  
　　「俊。」  
　　「呼……神田同学还真是不解……还真是纯情呢。」  
　　碧空用话中有话的语气这么说着。  
　　「……会长，妳为什么会在这里？」  
　　「因为发生大事了，所以我就赶过来啰。」  
　　「……」  
　　听到碧空的话，俊赶紧转头环顾四周。  
　　周围已经恢复成原来的树林，不过仍留有罗莎莉与渚交战的痕迹。  
　　「……那家伙呢？」  
　　「已经不在这里了。」  
　　然后，她似乎不想让罗莎莉听见，所以靠近俊的耳边悄悄说道：  
　　「召唤士渚也因为神田同学的力量消失了。」  
　　「咦？」  
　　「由于神田同学幻想的『DRAGONBLESS』世界过于强大，所以连她的存在意义都一并否定了。」  
　　「…………」  
　　对于自己所引起的现象，俊曾经从二条的口中听说，因此他也大概了解状况。  
　　渚从现实世界中消失……也就是说，她已经回到游戏的世界里了吗？  
　　虽然有点寂寞，不过俊认为这样也不错。  
　　「……是喔。」  
　　简单回应后，俊看向碧空重新开口询问：  
　　「……会长，我有事想问妳。」  
　　关于渚与二条所说的事。  
　　以及协会对自己说谎的事。  
　　「好的。」  
　　碧空表示了解而点了点头。  
　　「不过在这之前……神田同学，你不打算先让渚复活吗？」  
　　「复活？」  
　　「再这样下去渚会死掉的。」  
　　「死……死掉？不是回到游戏的世界里吗？」  
　　「神田同学，你忘记了吗？曾经在这个世界『成形』的角色，就没办法回到原本的幻想世界了。」  
　　「啊……」  
　　「渚因为神田同学的关系而消失，已经没办法待在任何地方了，要是放着不管的话，就会变成『因存在消失而死去』的情况喔。」  
　　只见碧空紧紧盯着俊……  
　　「只有神田同学能让她回到这里，所以请神田同学认同她的存在吧。」  
　　「那我该怎么做……？」  
　　「只要和罗莎莉那时候一样，想着『召唤士渚出现在这里』就可以了。没问题的，现在的神田同学一定做得到。」  
　　「俊，你们从刚才开始就在讲什么悄悄话？」  
　　罗莎莉则是这么问道。  
　　「没、没什么啦！」  
　　俊赶紧出声瞒混过去，并且轻轻地闭起双眼。  
　　「召唤士渚」会出现在这里。  
　　会出现在自己的眼前。  
　　奇妙的是，这个幻想也在俊的脑海里顺利地浮现……  
　　
　　