　　
　　[[IMG,e4f59360d9a9a18c3a9042ff81dc441d,397,600,69578]]  
　　「……呼啊啊～～」  
　　神田俊打了个大呵欠。  
　　看来他还没从暑假的邋遢生活中找回步调。  
　　昨天是第二学期的开学典礼，今天就要开始正式上课了。  
　　他穿好短袖衬衫与西装裤后，便转身走出房间。  
　　走下楼梯来到客厅后……  
　　「…………」  
　　一个非常可爱的女孩出现在眼前。  
　　而且还穿着四季岛高中的制服。  
　　她拥有一头柔顺的金发，水蓝色的眼睛也带给人清爽的感觉。  
　　她穿着以日本人为对象设计的服装，虽然不太合身，却更能展现出她的魅力。  
　　「早安，俊。」  
　　她就是罗莎莉。  
　　她也要从今天开始上学。  
　　「唉呀，俊在害羞啰♡」  
　　母亲真奈美穿着围裙，像是早就料到似地如此说道。  
　　「俊！这是关键事件喔！」  
　　在餐桌前看报纸的父亲高士则是这么说着。  
　　「呵呵，那是爹地偶尔在玩的电脑游戏用语吗？」  
　　「哈哈哈！」  
　　「……俊。」  
　　罗莎莉则是有点紧张地问道：  
　　「怎么样？会很奇怪吗？」  
　　「…………」  
　　穿着制服的罗莎莉，让人有种意想不到的新奇感。  
　　这套衣服与一般的西式服装完全不同。  
　　由于俊身为高中生，生活重心都在学校，熟识的女孩们每天都穿着这套衣服。  
　　因此一换上制服，不禁让俊有种罗莎莉更接近自己的真实感。  
　　「啊……嗯……」  
　　俊终于发出声音：  
　　「很适合妳喔。」  
　　一听到俊的称赞，罗莎莉的表情也立刻变得相当开心。  
　　「那就好。」  
　　她抓着裙襬，轻飘飘地转了一圈。  
　　好、好可爱……  
　　俊就这样看傻了。  
　　「爹地，其实我也买了我的制服，晚一点再偷偷穿给你看喔♡」  
　　「妈咪，我好期待啊！」  
　　旁边这两个人则是完全没救了。  
　　于是，俊一如往常地吃过早餐后，拿着书包在门口穿鞋。  
　　从今天开始，旁边还有罗莎莉相伴。  
　　罗莎莉正在小心翼翼地将脚套进皮鞋里。  
　　不晓得是不是为了要保持平衡，她下意识地抓住俊的手。  
　　这也让俊的心脏越跳越快。  
　　「走吧，俊。」  
　　「喔……好。」  
　　……这就是从游戏里跑出来的女勇者进入高中上学，而有些超乎现实的故事。  
　　1  
　　虽然天气与八月时一样炎热，但云的形状与盛夏有些不同。  
　　九月就是这样的时期。  
　　而两人正走在平常上学的路上。  
　　这条缓坡贯穿住宅区，许多学生和上班族都在两侧的人行道迈步前进。  
　　「俊。」  
　　「嗯？」  
　　「为什么这么多人都往同一个方向移动？」  
　　只见罗莎莉满脸狐疑地看着周遭的情景。  
　　由于这条路会通到车站，因此早上的人潮总是宛如很长的队伍，而四季岛高中也位于车站附近。  
　　「因为大家都要去学校或公司啊。」  
　　「公司？」  
　　「罗莎莉也是要去学校吧？」  
　　「嗯。」  
　　「所以大家也一样喔。」  
　　「原来如此……」  
　　一听到俊的回答，罗莎莉似乎也能接受。  
　　「大家都要到某个地方。」  
　　然后，她高兴地点了点头。  
　　「我从今天开始也要去学校。」  
　　一些走在前面的人，则是不时回过头看罗莎莉几眼。  
　　罗莎莉在外面走动时总是会引起注意，每当俊看到这种情景时，都会再一次体认到「罗莎莉是个非凡美少女」的事实。  
　　在回头的人中，也有同样穿着制服的情侣。  
　　于是，俊忍不住开始思考……  
　　在旁人眼中，我们看起来是什么关系呢？  
　　「俊。」  
　　这时，罗莎莉突然把手靠了过来。  
　　「我们牵手吧。」  
　　「咦？」  
　　俊对于她大胆的要求感到相当吃惊。  
　　大概又是爸妈教了她什么奇怪的知识吧？譬如「牵手是学生必须具备的礼貌」等等。  
　　「不知道为什么，我就是想牵手。」  
　　此时，罗莎莉却单纯地表达出自己的想法。  
　　「不行吗……？」  
　　「…………」  
　　看到她那白皙的手，其实俊有点紧张。  
　　之前好像没有这样好好牵过手吧？  
　　而且，罗莎莉居然说得这么自然……  
　　在俊东想西想的时候，发现罗莎莉露出遗憾的表情，并且低着头将手缩了回去。  
　　看到她的动作，俊赶紧伸出手。  
　　两个人的小指也在这时微微碰到。  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　但光只是这样，一阵酥麻感就立刻让俊的心跳急遽加速。  
　　两人来到了十字路目前。  
　　俊像是在慎重确认彼此的动作般，慢慢地将罗莎莉的手……  
　　「迟到了啦～～～～！」  
　　转角的另一端传来一道少女的慌张声音。  
　　就在俊走出十字路口，因为听见声音而转过头的瞬间……  
　　碰！！  
　　有个少女就这样撞到俊，并且直接倒在马路上。  
　　「……好痛喔……」  
　　她的嘴里咬着吐司，还发出阵阵哀号声。  
　　原来是渚。  
　　她咬着面包，边跑边喊着「迟到了啦一然后刚好被走出十字路口的俊撞倒，裙子还掀起来露出条纹内裤。  
　　
　　[[IMG,de2a351c51487f8907e7c8a21d7757e2,396,600,111169]]
　　  
　　这种见面方式的确让俊相当难以置信。  
　　「没、没事吧……？」  
　　于是，俊伸出手想拉她一把。  
　　「哇！」  
　　她看到俊先是吃了一惊，下个瞬间又看着掀起的裙子。  
　　便立刻满脸通红地整理好裙襬。  
　　俊也连忙将视线移开。  
　　「抓、抓住我的手吧……」  
　　渚则是「耶～～！」的一声，兴高采烈地抓住俊伸出的手。  
　　同时，背后也传出罗莎莉强烈的杀气。  
　　俊只好一边冒冷汗，一边将渚扶起来，然后……  
　　「哇！？」  
　　「哥哥早安！」  
　　渚直接投向俊的怀抱。  
　　「一大早就能见到哥哥，小渚好高兴喔！」  
　　还用脸在俊的胸口不停磨蹭。  
　　渚也穿着四季岛高中的制服，从缎带的颜色来看，她应该是一年级的学生。  
　　「勇者公主罗莎莉」与「召唤士渚」都穿着自己学校的制服，彷佛是作梦一样。  
　　「小、小渚……等一下……」  
　　俊连忙将渚推开。  
　　因为不只是周遭的目光让俊很在意，他还感觉到龙的气息正在背后急速增强。  
　　「嗯～～」  
　　渚则是嘟起小嘴如此问道：  
　　「那我可以挽着哥哥的手吗？」  
　　「咦……这、这个嘛……」  
　　俊还没回答，渚就已经泪眼汪汪地看着俊了。  
　　「……其实小渚啊……和哥哥不同年级，教室也不一样，所以至少到学校前……」  
　　啊，她的眼神实在很令人……  
　　「……好吧。」  
　　「哇～～！可以挽着哥哥的手耶♡」  
　　而正当渚准备挽起俊的手腕时……  
　　唰！  
　　俊被一股来自反方向的力量拉了回去。  
　　「…………」  
　　只见罗莎莉挂着不悦的表情，别扭地挽住俊的手腕。  
　　接着传来一阵软绵绵的触感。  
　　她那超过标准的胸部就这样碰触着俊的手腕。  
　　正当俊感到非常舒服，不自觉地放松力道时……  
　　唰！  
　　身体又被拉到相反的方向。  
　　渚正用一副泫然欲泣的表情望着俊。  
　　软绵绵的触感又再度传来……  
　　虽然不如罗莎莉，不过充满弹性的胸部也沿着手腕挤出一条沟缝。  
　　俊的脸颊立刻变得异常滚烫。  
　　接着，罗莎莉再度用力一拉。  
　　咚隆……  
　　渚也跟着用力拉扯。  
　　噗滋……  
　　俊就这样被左右拉来拉去，脑海也因为女孩子特有的感触而变得一片空白。  
　　但是过了不久，罗莎莉与渚开始挽着俊的手腕向外拉。  
　　…………啪叽。  
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」  
　　俊立刻发出惨叫。  
　　毕竟两个人的腕力都不是开玩笑的。  
　　啪叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！！  
　　「好痛～～～～～～～～～～！！」  
　　「妳没看到哥哥很痛吗，快点放手。」  
　　「妳放开不就好了。」  
　　只见两人互不相让。  
　　比起罗莎莉的怪力，渚也丝毫不逊色，她好像也已经练到最高等级了。  
　　而这也代表……  
　　劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪劈劈啪啪……！！  
　　「这样我会脱臼……两只手都要断掉啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」  
　　而俊也朝着大冈越前（注：日本的有名时代剧。）的坏结局直线前进中。  
　　2  
　　「她是从今天开始转进我们班的罗莎莉同学。」  
　　此时，罗莎莉正站在黑板前面。  
　　「……」  
　　她的脸红得像苹果一样，高兴与紧张的心情都写在脸上，动作也不太自然。  
　　而班上不论男女同学，无不瞪大眼睛看呆了。  
　　虽然其中大部分的人都已经见过罗莎莉，可是他们都和俊一样，对于她穿制服的样子感到非常新奇。  
　　正因为穿着同样的衣服，更是与她那犹如异国公主的容貌产生了鲜明的对比。  
　　不过，这样的时间并没有持续很久。  
　　「呃……罗莎莉同学。」  
　　「…………」  
　　罗莎莉似乎完全没有听到级任导师的声音。  
　　只见她紧紧闭着双唇，眼睛一直盯着天花板。  
　　「罗莎莉同学。」  
　　罗莎莉的肩膀突然抖了一下，然后……  
　　啪！  
　　她赶紧行了个军队式的敬礼。  
　　……教室的气氛也突然变得有点诡异。  
　　「…………」  
　　俊坐在位子上抱着头，想起昨天电视好像拨过某部战争片。  
　　级任导师在这个空档清了清喉咙。  
　　「……那么罗莎莉同学，请妳做个自我介绍。」  
　　于是，罗莎莉就这样维持敬礼的动作点了个头。  
　　俊不禁跌倒，心中也涌出一股异常尴尬的感觉。  
　　「……手可以放下来啰。」  
　　一听到老师的话，罗莎莉便将手放下，然后看向俊。  
　　俊则是点了点头。  
　　昨天晚上，俊为了罗莎莉的自我介绍做了临时排练。  
　　为了避免她多嘴说出「我是勇者」而造成不必要的麻烦，以及能够确实说出准备好的台词，俊在自我介绍的台词下了一番工夫。  
　　『我叫罗莎莉，喜欢的食物是泡芙。』  
　　那就是名字和泡芙。  
　　将重点放在绝对不会忘记的两样东西上，达成最低限度的自我介绍，而且还能用到入学考试中发挥极大效果的『泡美学习法』，可说是含有各种深思熟虑的表达方式。  
　　于是，罗莎莉也开始自我介绍。  
　　她面对全班的视线做了一次深呼吸，然后表情突然变得非常严肃……  
　　「我是泡芙。」  
　　自介的内容竟然只剩下泡芙。  
　　教室立刻被一股僵硬沉重的气氛完全笼罩。  
　　如此这般，与俊同班的罗莎莉也成为二年三班的一份子了。  
　　罗莎莉的座位在俊的旁边。  
　　由于表面上她是从欧洲小国访日并寄宿在俊家里，所以在她适应学校的生活前，俊先让她待在自己身边方便照应。  
　　由于两个人的桌子被排在一起，罗莎莉露出一脸难掩兴奋的样子。  
　　「那么……打开课本第七十页。」  
　　台上有位大胡子且体格壮硕的化学老师（绰号加勒比海），正准备开始授课。  
　　幸好罗莎莉被认为是『欧洲小国的高贵大小姐』，所以她的举动都被正向解释成「对日本还不甚暸解」，也让她躲过被盖上笨蛋烙印的命运。  
　　但是，俊也不知道这种状况能持续到什么时候，因此十分地烦恼。  
　　「……上学期的复习就到这里吧，接下来是关于电子点式……」  
　　于是，俊决定暂时打住思考，并且转头看向罗莎莉。  
　　却发现她的灵魂已经从嘴巴里跑出来了。  
　　「罗、罗莎莉！振作一点！」  
　　俊赶紧用力摇晃她的肩膀，总算让罗莎莉取回意识。  
　　「……俊，我刚刚好像看到一座花园，那是幻觉吗……？」  
　　「……罗莎莉，听清楚喔。」  
　　先不管她的濒死体验，俊将共用的课本推向罗莎莉，然后配合加勒比海开始说明。  
　　「比如说这个氢……」  
　　「这个氢就是泡芙。」  
　　罗莎莉立刻点点头，她只花了一秒就理解了。  
　　「因为最外围电子是一个……」  
　　「最外围的电子也是泡芙。」  
　　罗莎莉再度点头。  
　　「……碳的话就是在L层有四个电子……」  
　　「这样一共是四个泡芙。」  
　　「…………神田。」  
　　这时，加勒比海瞪向俊。  
　　「你从刚刚开始就一直在说什么……？」  
　　「啊……对不起。」  
　　「请保持安静，那我们继续上课吧。」  
　　于是，加勒比海再度开始朗诵课本的内容。  
　　说真的，他的教法并不是很好。  
　　一听到他那符合外表的低沉嗓音，学生们也接连陷入昏睡状态。  
　　目前大部分的学生不是已经睡着，就是正准备倒下，而罗莎莉也在这些人的行列里。  
　　她就这样昏昏沉沉地将船驶进了梦乡。  
　　……呼。  
　　比起灵魂出窍或是灵骚现象，打瞌睡已经好上几百倍了。  
　　不过，为了避免她一睡不醒，还是必须要注意……  
　　这时，罗莎莉突然「唰！」地睁开眼睛。  
　　「俊！」  
　　「什、什么事？」  
　　「这是咒语！！」  
　　「……咒语？」  
　　只见罗莎莉指着加勒比海。  
　　「他正在念催眠咒语！！」  
　　「等……」  
　　「大家都睡着了！他是怪物变身的！！」  
　　「等、等一下！」  
　　「『马吉克特』！」  
　　而且立即念出沉默咒语。  
　　「咕…………！！」  
　　加勒比海却仍然持续动着嘴巴。  
　　「好！趁现在！」  
　　罗莎莉再从项链中拔出传说之剑。  
　　「一刀解决他！！」  
　　「妳这个白痴～～～～～！！」  
　　3  
　　进入下课休息时间后……  
　　「这、这是魔术……唔啊！？」  
　　一群女生突然围了过来，还把将俊撞到一旁。  
　　「刚刚那是什么！？」  
　　女生们纷纷团着罗莎莉开始发问：  
　　「就是从那里拔出刀的吗！？」  
　　「再表演一次！」  
　　罗莎莉眨了眨眼，并照着她们的要求……  
　　咻咻～～～～唰！！  
　　又把剑拔出来了。  
　　「好厉害喔！」  
　　「这是怎么弄的！？」  
　　「居然能拔出刀耶！好厉害喔！！」  
　　「可以让我拿看看吗？」  
　　「妳没办法拿的。」  
　　罗莎莉开口如此回答。  
　　「可以啦～～别看我这样，其实我还满有力……」  
　　「除了身为勇者的我，其他人是无法装备这把『天空之剑』的。」一听到罗莎莉的发言，四周突然安静下来。  
　　…………  
　　俊现在的心情只能用「如履薄冰」四个字形容。  
　　罗莎莉是从游戏里跑出来的女勇者，这件事还不能让其他人知道。  
　　因为那必然会造成大骚动，还会因为这些骚动而让罗莎莉发现自己是「游戏中的角色」，因此俊必须尽力防止这件事发生。  
　　由于「游戏」与「现实」的界线已经被俊的力量弄得模糊不清，所以只要罗莎莉的内心碰到巨大的冲击，两者就会互相冲突而导致世界灭亡——虽然这只是碧空的说法，不过其实已经发生过类似的事情了。  
　　「哈哈哈～～」  
　　这时，女生们突然发出笑声。  
　　「话说回来，妳之前过来那次也是在角色扮演嘛！」  
　　「就是那个『DB』吧？」  
　　……糟了！！  
　　俊努力推开女生们围成的人墙，想走到罗莎莉身边。  
　　「不、不是啦……呜喔！！」  
　　可是，俊又被用力向后挤飞，旋转几圈后撞到了桌子。  
　　「就是那个女主角嘛！连名字也一模一样耶！」  
　　「啊，我记得叫做……勇者公主！」  
　　「对，就是勇者公主！」  
　　「罗莎莉和勇者公主长得很像喔！」  
　　「大家等等！先听我把话……噗啊！？」  
　　这次俊的身体被挤向Y轴的方向，就这样撞上天花板。  
　　罗莎莉一边担心俊，一边开口说道：  
　　「不是很像。」  
　　还有点生气地这么回答。  
　　「不会啦！真的很像喔！」  
　　「我不是假扮的。」  
　　「咦？」  
　　「我就是货真价实的『勇者公主罗莎莉』。」  
　　……咚。  
　　飞到天花板的俊总算掉到地上了。  
　　…………  
　　听到罗莎莉的发言，身旁的女生们都瞪大了眼睛。  
　　……怎、怎么办……？  
　　虽然俊感觉到心脏正在紧张地狂跳，却也只能静观其变。  
　　就在此时……女生们突然露出明白某件事的眼神。  
　　「嗯，她还在扮演那个角色啦。」  
　　「原来是这样啊～～」  
　　……咦？  
　　「就像是『我是从某某星球来的喔☆』吧！」  
　　「她很快就融入日本的文化了呢！」  
　　「罗莎莉的故乡在哪里？」  
　　「凯拉里尔王国。」  
　　「是喔～～」  
　　或许是日本女生才会这样胡思乱想，但『欧洲小国的高贵大小姐』这个身分也发挥了极大的作用。  
　　「罗莎莉的角色扮演看起来完全不做作，感觉非常自然呢！」  
　　「如果是艺人的话，被看出演得很烂就完蛋啰。」  
　　虽然频频出现犀利的批评，不过她们相处的气氛倒也相当和谐。  
　　见到这种情景，俊也打从心底松了一口气。  
　　同时感谢名为「生活」与「常识」所形成的防护罩。  
　　如果是这样的话，只要没有特别状况应该就可以过关了吧？  
　　虽然同样是『电玩社』的上原或许会注意到什么，但并不会采取行动，毕竟他对现实中的女孩子没什么兴趣。  
　　而应该会比这些女孩更加心急，并且对罗莎莉发动问题攻势的电玩社社长堀北总一郎，却不知道为什么也没有出现，这样就能稍微安心……  
　　「神田。」  
　　不知何时，男同学都聚集到俊的身旁。  
　　「……我们有件事想问你一下。」  
　　每个人都挂着青春期特有的表情，语气中也带有压迫感。  
　　「什、什么事？」  
　　「罗莎莉之前过来的时候，曾经说过她是你的新娘……那是真的吗？」  
　　「啊……嗯，这个嘛……」  
　　这时，俊突然吓了一跳。  
　　因为所有人的视线都集中到他的身上。  
　　对面的女生们也立刻反应过来，全班同学都在等着他回答。  
　　「没错。」  
　　结果罗莎莉自己抢先回答。  
　　她露出满面笑容，很高兴地大声宣布：  
　　「我是俊的……」  
　　喀啦！！  
　　就在这个巧妙的时间点，教室的拉门突然被某个人拉开。  
　　「哥哥！」  
　　只见渚啪哒啪哒地跑向俊……  
　　呜哇！！  
　　「我好想哥哥喔！」  
　　她靠在俊身上不停磨蹭，还伸手摸来摸去。  
　　「小、小渚……」  
　　「哥哥对不起，居然突然跑到你的教室。可是呀，小渚身边都是不认识的人……所以小渚好寂寞就跑过来了。」  
　　这时，周围的人都在对抱着俊的渚议论纷纷。  
　　「她是谁？」  
　　「超级可爱的。」  
　　「她眼睛的颜色……」  
　　「啊……话说回来，一年级好像也有转学生，听说是个很可爱的女生。」  
　　「那就是说……」  
　　「不，现在还有更重要的事吧！」  
　　原本看着渚的视线，这时都移到俊的身上了。  
　　「……神田？」  
　　一听到男同学的声音，俊立刻有种受到诅咒的错觉。  
　　「……什、什么事？」  
　　「说清楚，这到底是怎么回事。」  
　　「……这个……就是……」  
　　「小渚是女朋友啦！」  
　　渚则是一边黏在俊的身上，一边开口说明：  
　　「小渚是哥哥的女朋友喔♡」  
　　………………………………  
　　男学生们都露出怅然所失的样子，而女生们看着俊的眼神，就像在看性骚扰犯似地。  
　　唰唰唰～～～～！  
　　这时，罗莎莉立刻将两人拉开。  
　　还摆出不准通过的姿势。  
　　「妳、妳要做什么？」  
　　「不是。」  
　　罗莎莉则是开口回答：  
　　「妳不是俊的女朋友。」  
　　「…………」  
　　就这样，罗莎莉与渚在众目睽睽中僵持不下。  
　　金发碧眼与双色瞳——两个人皆拥有与众不同的特征，长相也与普通的女学生完全不一样，都是散发迷人魅力的美少女。  
　　而这两个人，现在正以连外人都一目了然的三角关系争夺俊。  
　　「…………」  
　　罗莎莉一边发出让背景扭曲变形的斗气，一边凶狠地瞪着渚，于是……  
　　「……呜……」  
　　渚不禁露出一副快哭的样子。  
　　「小、小渚……」  
　　俊无法继续袖手旁观，所以赶紧上前安慰。  
　　「……哥哥，小渚好害怕喔……」  
　　渚说着顺势伸手抱紧俊。  
　　轰轰隆隆隆……！  
　　只见罗莎莉的杀气突然一口气爆增。  
　　这时，从远方也传来了上课钟的响声。  
　　4  
　　下一节课是体育课。  
　　『罗莎莉，听清楚啰。』  
　　在前往更衣室前，俊慎重地叮咛罗莎莉：  
　　『罗莎莉，妳的等级是99。』  
　　罗莎莉则是吞了一口口水。  
　　『大家的等级是多少？』  
　　『大概是l或2。』  
　　『嗯，假如妳想大家一起好好地玩的话，那该怎么办？』  
　　『……不使用特技和咒语。』  
　　『就是这样，还有力量和速度也要尽量控制。』  
　　『我知道了。』  
　　于是……  
　　俊与其他男生一起移动到操场旁边的篮球场，并且担心地看着对面的罗莎莉。  
　　女生的体育课项目是垒球。  
　　「老师觉得啊，女孩子是为了打垒球而诞生的喔！」  
　　一名穿着体育服的年轻女老师肯定地说着。  
　　这名老师叫做远藤沙耶名，学生们都亲昵地称呼她『沙耶』。  
　　沙耶曾经打过全国大赛，不但担任垒球社的顾问，连体育课的课表都清一色是垒球。  
　　「没错！」  
　　虽然她去年二十九岁时相当忧郁，然而当今年堂堂迈入三十大关（单身且无男友）后，反而一扫之前的郁闷，看起来活力满点。  
　　「我认为只要有垒球，女孩子就能活下去……！！」  
　　如此自暴自弃的说法也并非空穴来风。  
　　换上体操服的女学生们在沙耶面前弓腿坐着，当然罗莎莉也在其中。  
　　「那么，我们今天也要加油喔！」  
　　于是，女生们纷纷站起来，熟练地进行一贯的赛前准备。  
　　「……罗莎莉。」  
　　看到罗莎莉站在原地不知该怎么做，沙耶便这么问道：  
　　「罗莎莉的国家会打垒球吗？」  
　　罗莎莉听了摇摇头。  
　　「不行！这样不行！那个国家的文化水准太低了！！」  
　　她接着说出很有问题的发言，手却紧抓着罗莎莉的肩膀。  
　　「那妳要好好学喔！将来罗莎莉就能在自己的国家推广垒球！我现在派妳成为垒球大使！」  
　　「我知道了。」  
　　如此这般，罗莎莉成为垒球大使了。  
　　过了一会儿后，比赛也宣告开始。  
　　罗莎莉被编到先攻的队伍，因此没多久就轮到她上场打击。  
　　「罗莎莉，看得懂怎么打吗？」  
　　「只要用木棒打球就好了吗？」  
　　「没错！用棒子打球！很简单吧！即使实际上相当深奥，可是却很容易入门喔！！」  
　　接着，前面的打者被三振了。  
　　「来！轮到罗莎莉啰！」  
　　她对罗莎莉的背轻轻一推，罗莎莉便走到打击区准备打击。  
　　此时，两队的人都紧紧盯着她。  
　　「罗莎莉加油～～♪」  
　　「圭子，要投慢点喔～～！」  
　　面对第一次玩垒球的留学生，大家都展现出体贴的态度。  
　　罗莎莉则是拿着球棒摆出姿势。  
　　她将球棒向后举到与眼睛同高，然后棒端向前。  
　　摆出准备刺出牙突般的举剑动作。  
　　「哈哈哈！怎么摆出那种武士般的动作？」  
　　「好好笑喔！」  
　　女学生仍然不改有如见到有趣事物的反应，决定继续观看接下来的发展。  
　　「只要仔细看球，大致上都能打得到喔！」  
　　投手则是一边说着，一边将球投出。  
　　咻……  
　　球画出拋物线的轨迹飞来。  
　　「……」  
　　对罗莎莉来说，球的动作几乎与静止不动没两样。  
　　她甚至有种想要冲过去打的冲动。  
　　不过，她想到俊曾经说过的话，因此勉强忍住了。  
　　她先伸手拉好被俏臀夹住的体育裤。  
　　最后，球终于过来了。  
　　她照着俊的话稍微控制力道。  
　　接着，罗莎莉反手将球棒向球一挥。  
　　
　　[[IMG,65508cc113d099b57868c2008f9ca9ff,401,600,136146]]
　　  
　　碰啪～～～～～～！！  
　　犹如暴风过境般的挥棒打中球时，球也立刻化为碎片。  
　　挥完棒的罗莎莉仍站在原地。  
　　捕手的手套前方顿时飘散着一阵白烟。  
　　「「「呀！？」」」  
　　投手、一垒手与三垒手，都被强风震得坐倒在地上。  
　　此时，全员的眼睛都瞪得和盘子一样大。  
　　罗莎莉则是佩服似地看着手上的球棒，并且说出自己的感想。「真是根好木棒。」  
　　那个白痴～～～～～～～～～！！  
　　看到这幕的俊不禁在心里大叫。  
　　……不、不能再这样下去！  
　　当俊想要掩饰而准备赶去现场的时候……  
　　唰！！  
　　突然有许多手抓住他的体育服。  
　　「……你在看哪里……？」  
　　男学生们的背后散发出黑色的气息，还露出犹如菩萨般的微笑。  
　　「唉呀？那边不就是女生正在打垒球吗？」  
　　「你那么想看罗莎莉啊？」  
　　「不、不是啦……」  
　　「还是说，你不想看到我们呢？」  
　　「你的意思是说，看到我们这些不受欢迎的输家，会让精神受到污染吗？」  
　　「我根本没说过那种话吧！？」  
　　「你确定吗？」  
　　「那就和我们一起打篮球嘛。」  
　　俊就这样被拖到篮下，手边还被塞了一颗篮球。  
　　「神田，首先是抢篮板球一千次！」  
　　「什么！？」  
　　「开始！」  
　　「好……」  
　　碰……碰……  
　　「动作快一点！！」  
　　碰、碰、碰……  
　　「再快一点！！」  
　　「别小看篮板球！！」  
　　「称霸篮下的人就能掌握比赛！！」  
　　「什么啦～～～～！」  
　　俊被不断唠叨的男生们围成一圈，就这样在篮下跳个不停。  
　　「……是球太旧了吗？」  
　　捕手带着僵硬的笑容说出这句话，然后……  
　　「应、应该是吧……」  
　　投手也跟着附和，接着全部的人就「啊哈哈」地发出生硬的笑声，没有人提起罗莎莉挥棒的事。  
　　「…………」  
　　罗莎莉也注意到自己似乎做错事了。  
　　为了确认俊的指示，她将视线转往俊所在的方向。  
　　只见俊在一群朋友中不停地跳着，虽然罗莎莉看不太懂，不过俊看起来很快乐的样子，所以罗莎莉认为不能打扰他。  
　　「……怎、怎么办？要当成界外球吗？还是要继续投？」  
　　「就、就当做安打吧？」  
　　「说、说得也是……」  
　　「等一下！！」  
　　啪唰！  
　　只见沙耶站上了投手丘。  
　　「换老师投球。」  
　　她的背后还散发出如火焰般的气势。  
　　「沙耶要投！？」  
　　女学生们则是一片哗然。  
　　沙耶是曾经在全国大赛达成完全比赛的名投手，至今球威仍不减当年，就算是垒球社社员也完全碰不到沙耶的球。  
　　「我的血液开始沸腾啦！『铁腕沙耶』的本能告诉我，她是百年难得一见的强敌……！！」  
　　当她一握起女学生交给她的软球时……  
　　从手腕到肩膀的缝隙也传出「啪叽啪叽」的声响，这代表她将封印一一解除了。  
　　「五……六……！沙耶是认真的！她难得会这么认真……！！」  
　　「…………」  
　　罗莎莉则是一边摆好姿势，一边在脑中思考：  
　　大概是不能把球打碎吧？  
　　必须更小力一点，但控制力量也不是件简单的事。  
　　「我要投啰！罗莎莉！！」  
　　这时，沙耶的眼中冒出熊熊的烈火。  
　　唰！！  
　　只见她的脚用力踏着投手丘的土，全身如弹簧般将绷紧的力量传到肩膀。空气发出低沉的声响，并且逐渐卷进握球处，接着，球从极度接近地面的位置……  
　　咻～～！！  
　　投出直球。  
　　锵…………  
　　是场外全垒打。  
　　球并没有碎掉。  
　　罗莎莉也「嗯」地点了点头。  
　　沙耶默默地看着球飞往远处，然后……  
　　「……呼……哼哼……还真厉害。」  
　　啪……  
　　说完这句话后，她便跪倒在上。  
　　「沙耶！！」  
　　学生们见状赶紧冲到她的身边。  
　　「……好厉害……」  
　　篮球场的男生们也看着那颗全垒打的球直到落下。  
　　……糟糕……  
　　俊一边背对人群持续做篮板球的动作，一边开始思考。  
　　罗莎莉大概已经手下留情了吧。  
　　根本不用去想她的力量是否超越人体所能发挥的效能。  
　　因为罗莎莉原本就是幻想世界的人物。  
　　换句话说，这个世界的某些规则并不能套在她的身上……  
　　……所以，必须想办法让这个问题不致于闹大……  
　　就在这个时候……  
　　有个炮弹突然从眼前的体育馆飞射而出。  
　　碰～～～～～！！  
　　那个物体打穿墙壁，以极快的速度向右飞去。  
　　那不是大炮的炮弹……而是一颗排球。  
　　「小渚马上去捡回来！」  
　　接着，只见渚带着泫然欲泣的表情冲了出来。  
　　球以媲美新干线的速度飞行，而后面的渚则是犹如Fl赛车的速度追赶。只见渚一个跳跃。  
　　在空中抓住球。  
　　然后一个大空转。  
　　唰唰唰～～～～！！  
　　然后卷起大量的沙尘着地。  
　　「…………」  
　　俊突然想起，还有另外一个幻想世界的居民。  
　　所幸其他人的视线都集中在罗莎莉身上，而没有察觉到她。至于体育馆里的人会怎么想……俊决定先置之不理。  
　　这时，渚突然注意到俊的踪影。  
　　「啊！是哥哥♡」  
　　她兴奋地说着，同时以相当快的速度向这里跑来。  
　　「哥哥～～♡」  
　　她就这样一个飞扑。  
　　「哇啊！？」  
　　俊没办法挡住她而被扑倒在地。  
　　还感觉到一股软绵绵的触感。  
　　眼前瞬间一黑。  
　　有个既丰盈又柔软的东西压在脸上，让俊感到呼吸困难。  
　　好像是一块深蓝色的布……还有点滑溜溜的。  
　　「噗……呜喔……」  
　　俊吸了一口气，闻到些许汗香。  
　　「啊……不要……好痒喔……」  
　　上方传来一道声音，柔软的物体也跟着缓缓挪动位置。  
　　接着，俊发现眼前出现穿着体育裤的臀部。  
　　「哥哥……你好色喔……」  
　　渚则是背对着俊，满脸通红地转过头如此说道。  
　　「……！！」  
　　俊赶紧推开渚，并且撑起上半身。  
　　「好……好痛……」  
　　看来倒地的时候稍微撞到头了。  
　　「哥哥，你没事吧？」  
　　「嗯，没什么……」  
　　「才不是没什么呢！撞到头了吗？要去保健室看看吗？」  
　　渚伸出双手，紧紧地握住俊的手。  
　　「跟小渚一起……到保健室吧？」  
　　话才一说完，她就突然将头歪向一边。  
　　啪咻！！  
　　这时，有个超高速的子弹从旁飞过。  
　　轰隆隆隆～～～～！！  
　　也把对面的围墙应声打出一个洞。  
　　「……！？」  
　　俊转头看往球飞来的方向，远方的罗莎莉仍维持着投球后的姿势。  
　　而子弹就是罗莎莉投出的软球。  
　　全场学生都茫然盯着被打碎的围墙。  
　　「呀！哥哥！好可怕喔……」  
　　这时，渚立刻抱紧俊的身体。  
　　见到两人的模样，罗莎莉扬起眉毛，并且拿起脚边的球。  
　　「等、等一下！罗莎莉！」  
　　奋力一投！  
　　咻轰～～～～～～！！  
　　「哇啊～～！？」  
　　球瞬间飞到俊的眼前……  
　　啪！！  
　　却被渚用单手接下来。  
　　「妳、妳要做什么啦？」  
　　她摆出快要哭出来的表情。  
　　留有尾劲的球不断「咻咻～～」地回转，不过渚抓着球的手却没有动摇。  
　　「这样好危险喔……」  
　　她的手和表情完全是两回事。  
　　「快离开俊的身边。」  
　　罗莎莉走到渚的面前对她提出警告。  
　　而周围的男生们也开始窃窃私语。  
　　「真的假的……」  
　　「围墙都坏掉了……」  
　　「是罗莎莉投的球吗……？」  
　　俊顿时全身冷汗直流。  
　　「话说回来，那个女生竟然能徒手接住球！？」  
　　「那么厉害的球……」  
　　「……没、没有啦……」  
　　只见渚畏畏缩缩地……  
　　「这颗球没那么厉害啦。」  
　　说出这番爆炸性发言。  
　　罗莎莉听到后肩膀一震。  
　　哇……  
　　她就这样紧紧盯着渚。  
　　渚也依偎着俊瞪回去。  
　　两人之间爆出了肉眼无法看见的火花。  
　　「等一下！」  
　　这时，沙耶「唰！」地冲进两人之间。  
　　而且就像拿着斧头的泉水女神似地，一手持球一手拿着球棒。  
　　「要吵的话，就用运动分出胜负吧！」  
　　说完后，她将球递给罗莎莉，然后将球棒塞到渚的手上。  
　　「就用这个分出输赢强弱……靠实力赢得神田同学吧！！」  
　　一听到后面那句话，罗莎莉与渚便同时摆出架势。  
　　……今天是怎样……  
　　这时，俊正疲倦地缩在操场的一角。  
　　「啊啊……今天真是太不可思议了……！」  
　　沙耶站在俊的旁边，眼睛还散发着光芒。  
　　「竟然能同时发现两个不可多得的人才！」  
　　罗莎莉正站在投手丘上。  
　　而渚则是在打击区手持球棒摆好姿势。  
　　渚的身后没有挡网，而是四季岛高中特设名流科宽广的校区。而且没有捕手。  
　　这都是考虑到罗莎莉的球威而做出的调整。  
　　「……沙耶，我觉得她们已经不是人类了……」  
　　有个女学生说出中肯的看法，不过……  
　　「妳在说什么！全国大赛的程度差不多就是这样！！」  
　　「是、是吗？」  
　　虽然沙耶的满腔热血多少也帮了点忙，不过俊只能祈祷事态不要继续恶化了。  
　　「那么，比赛开始！」  
　　这时，沙耶发出宣言。  
　　勇者公主与召唤士的垒球对决也就此展开。  
　　于是，罗莎莉拿起一颗球。  
　　规则是只要在三好球内打出安打就算渚胜利，否则就算罗莎莉获胜。  
　　只见罗莎莉摆出投球姿势，她的动作就像小孩子丢石头般自然。  
　　不过，她看着渚的表情似乎相当不高兴，就像用麦克笔写着「死也不能输」的感觉。  
　　「接招吧！渚！」  
　　这时，罗莎莉做出宣言。  
　　「我不会把哥哥交给妳的。」  
　　渚也这么回答。  
　　「俊是我的丈夫！」  
　　「是小渚的男朋友。」  
　　「…………」  
　　俊感觉到男学生那边传来一股杀气，同时也因为罗莎莉过于认真的表情而不安。  
　　……她应该会手下留情吧……？  
　　就在这个时候，罗莎莉投出了第一球。  
　　咻轰！！  
　　立刻响起一道划破空气的声响。  
　　球的轨迹瞬间化为残像，消失在特设名流科的校区……  
　　……轰……  
　　远方的『白银森林』里传来一阵低沉的声响，随后可见一群鸟雀向天空逃散。  
　　『…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』  
　　见到这副景象，在场的所有人都哑口无言。  
　　俊则是当场跌倒。  
　　这根本是全力以赴嘛！  
　　「好……好球～～～～！！」  
　　这时，沙耶举起手腕表示好球。  
　　「好厉害！真是太厉害了！我终于得到终极兵器了……！」  
　　她一边发着抖，一边继续说着：  
　　「只要有她在，我无法完成的称霸全国……不！连征服地球都有可能！」  
　　看来她的目标已经完全走样了。  
　　「……那……好像已经不是人类了……」  
　　「不！世界的顶尖水准差不多就是这样！！现在不发挥，还要等到什么时候！？」  
　　她的眼里只剩下她的梦想。  
　　这时，罗莎莉准备投出第二球。  
　　「罗、罗莎莉！别再……」  
　　「不要打扰她！」  
　　沙耶立刻用球棒敲了敲俊的屁股。  
　　「看清楚！小渚也很有干劲喔！！」  
　　看起来的确是这样。  
　　即使那么强的球从眼边擦过，她也完全没有动摇。  
　　她就这样拿着球棒，静静地看着罗莎莉。  
　　接着，罗莎莉投出第二球。  
　　咻轰！！  
　　球瞬间通过渚的眼前，超越音速范畴的冲击波卷起了她的体育服与头发。森林再次传出骚动。  
　　「两好球！！」  
　　身旁的沙耶也喊出球数。  
　　「……那种球根本打不到吧……」  
　　某个男生如此自言自语。  
　　……不。  
　　俊则是一边摸着屁股，一边动脑思考。  
　　虽然渚放过了这两球……  
　　但她是刻意放过的。  
　　「……不，没这回事。」  
　　沙耶也开口说道：  
　　「从投球开始到通过本垒板为止，小渚的眼睛都准确地跟着球！她是在测量这两球的球路和击球时机！！」  
　　虽然她的脑筋有点热血过头，不过不愧是曾经打过全国大赛的人。  
　　接着，她如此分析两人：  
　　「虽然我看不见，不过我确定罗莎莉的球速与球种都一样！我觉得第三球就是决定胜负的关键，说得更明白一点……罗莎莉的球会被打出去而输球！！」  
　　这时，有阵风拂过球场。  
　　不仅卷起阵阵尘土，也将罗莎莉与渚之间的空间一扫而空。  
　　只见罗莎莉的金色长发随风飘扬，并且摆出投球姿势。  
　　渚也紧握球棒，这是她走进打击区后首次做出的动作。  
　　接着，罗莎莉散发出「这球就把妳解决」的气势……  
　　咻轰～～～～～～！！  
　　将球投出。  
　　渚看准以超音速接近的球，然后做出反应。  
　　……咚。  
　　「呀～～」  
　　结果她竟然失去平衡坐倒在地上。  
　　「好痛喔……脚扭到了啦……」  
　　渚的举动再度让全场观众说不出话来。  
　　但渚却用湿润的双眼望着俊。  
　　「哥哥，可以带小渚去保健室吗……？」  
　　5  
　　「小渚，可以帮我开门吗？」  
　　「嗯！」  
　　被俊背着的渚伸手打开保健室的拉门。  
　　「老师……咦？」  
　　俊话说到一半就停下来了，他发现里面没有任何人。  
　　总之先找张椅子……  
　　「床铺比较好。」  
　　「咦？」  
　　「小渚想要躺在床上啦～～」  
　　渚就这样黏在俊的背上，还不断用额头磨蹭着他。  
　　当两人独处的时候，渚的撒娇举动就会变本加厉起来。  
　　「渚想躺在床上啦～～」  
　　「我、我知道啦……」  
　　此时的俊已经满脸通红。  
　　毕竟渚是黏着俊的背，代表她的许多部位也都贴在背上……  
　　透过体育服，俊感受到两个隆起的物体，而且有股直接碰触（没穿胸罩）的触感，连前端的坚硬部分也……  
　　不只是这样，俊的手从刚刚开始就一直抱着她的大腿。  
　　「床铺啦～～」  
　　「好好，我要放开啰。」  
　　于是，俊让渚坐到床上。  
　　「嘿嘿。」  
　　「…………」  
　　就在这个时候，俊闻到一股保健室的味道。  
　　与其说气味来自于消毒药水，倒不如说来自洁白的床单。  
　　虽然罗莎莉也想跟过来，不过却被疯狂劝说的沙耶缠住了。  
　　在这间没有保健老师的房间里，就只剩下两个人。  
　　……对了。  
　　这时俊突然想到，这也是可以询问她本人的绝佳机会。  
　　身为『召唤士』的她为什么会出现在现实世界呢？  
　　又为什么要化名为「海野渚」呢？  
　　是为了隐瞒真正身分吗？  
　　……隐瞒？  
　　这时，俊才忽然想到某件事。  
　　『……其实我很喜欢玩GAME……』  
　　在初次见面的时候，她对自己的服装做出这样的解释。  
　　…………  
　　俊似乎发现了某些重要的事情。  
　　「小渚……」  
　　俊背对着她，以不刺激她的慎重语气开口问道：  
　　「妳在搬来这里之前……住在什么地方？」  
　　当俊转过身的时候……渚却突然抱紧俊的腰。  
　　而且用力一转。  
　　「哇啊！？」  
　　俊的视野一时之间天旋地转。  
　　碰！！  
　　他就这样被压倒在床上。  
　　「…………！？」  
　　渚的脸就近在眼前。  
　　而且，她还趴在俊的身上。  
　　只见她那丰腴的臀部微微往上翘，深蓝色的体育裤紧紧地贴在身体上，边缘还微微地陷进肉里。  
　　往下则是白皙的大腿与短袜。  
　　「哥哥……」  
　　只见渚露出微笑，并且用含情脉脉的眼神看着俊。  
　　虽然俊早就想努力挣脱……  
　　「不行，小渚不会让哥哥逃走的。」  
　　双手却被渚用力压着。  
　　「别、别……！」  
　　「赶快变成小渚的人喔♡」  
　　接着，她的嘴摆出了接吻的唇形。  
　　这时，床铺也被压得吱嘎作响。  
　　可以看见渚的脸慢慢地靠了过来。  
　　俊能从低垂的领口缝隙间瞥见她的乳沟，而且她没有穿内衣。  
　　鼻腔还闻到一股混杂些微汗味的甜甜香味。  
　　让俊只感觉到一阵头昏脑胀。  
　　「小、小渚……！」  
　　俊现在所能做的，也只有发出声音与别过头，尽量拖延一点时间罢了。  
　　「……哥哥……」  
　　这时，只见粉红色的唇靠了过来。  
　　「…………」  
　　正当渚节节逼近的同时，俊突然想起一件事。  
　　身为『召唤士』的渚，好像有个与接吻有关的特殊设定。  
　　记得那是与召唤兽订立契约的时候，使对方服从自己的「契约之吻」。  
　　「……成为小渚的……」  
　　碰！！  
　　就在这个时候，保健室的门突然被某个人用力拉开。  
　　「俊！」  
　　是罗莎莉。  
　　而她的身后还跟着一群吵闹的同学。  
　　于是，所有人都成为了现场的目击者。  
　　6  
　　接着，到了午休时间。  
　　因为母亲要负责顾店，所以没空替俊做便当。  
　　因此俊都是在学校的餐厅里用餐。  
　　为了避免陷入特餐兑换券争夺战并占好座位，以及早点完成填饱肚子的欲望，俊在下课后总是会尽快赶到学校餐厅。  
　　今天俊也一如往常地准备前往餐厅，不过……  
　　「……罗莎莉，妳差不多也该放开我了吧？」  
　　「…………」  
　　罗莎莉却摇了摇头。  
　　她抓着俊的手臂紧紧靠在俊的身边，表现出一副「不让你离开」的样子。  
　　她满脸不悦地嘟着嘴，就好像是撒娇的小女孩。  
　　于是，俊只好拖着寸步不离的罗莎莉，步履维艰地前往餐厅。  
　　从保健室出来之后就一直是这样。  
　　之后，罗莎莉上课时也从旁边的座位频频抓着俊，完全限制住他的行动。  
　　虽然老师曾经提醒过她，不过当罗莎莉轻轻一瞥……或许该说露出带有杀气的眼神后，老师就脸色苍白地闭上嘴。  
　　这时，她全身上下都散发出彷佛能击碎落叶的剑气。  
　　「……就是那个女生吧……？」  
　　擦身而过的学生们纷纷看向罗莎莉，并偷偷谈论着有关她的事。  
　　并不是因为她是外国人，或是她黏在俊的身边。  
　　「……刚才在操场……」  
　　罗莎莉投球的事已经传遍全校了。  
　　毕竟连续发出那种巨大的声响，不被众人发现也很难。  
　　而他们对罗莎莉做出的结论就是……  
　　「她应该是魔术师吧？」  
　　被当成魔术表演了。  
　　「她是从魔术发祥地过来的吧？」  
　　「上次出现的时候也很厉害喔！」  
　　虽然也有少数人相信眼前所见，认为这并非魔术，不过还是把她当做『精通某种技艺的女生』，不过是冷泉院抚子的升级版罢了。  
　　无论是多么超乎常理的力量，当实际由人类发挥出来的时候，平常人也只会将它合理解释为『如果是经过某些修练的特殊人种』，应该就能做到吧。  
　　而俊也能接受这种说法，假如自己在不知情的状况下的确也会这么认为。  
　　如果不先亲眼目睹怪物这类超乎现实的生物，也不会有人认真思考「女主角从游戏中跑出来」这档事吧？  
　　换句话说，只要别再发生任何事就好……  
　　「……罗莎莉，这样我们两个人都很难走路吧？」  
　　但是罗莎莉似乎完全没听到。  
　　「要赶快到餐厅吃午餐，罗莎莉妳也饿了吧？」  
　　一听到俊的话，罗莎莉便稍微加快脚步。  
　　不过，就在这个时候……  
　　『现在是午间广播！今天的第一首曲子是SPITZ的「水滨」！』(注：水滨的日文发音为NAGISA，汉字写成渚。）  
　　这时，罗莎莉的身体突然抖了一下。  
　　她用力将俊拉到身边，并且小心地警戒周遭环境。  
　　「罗莎莉……？」  
　　「那个，我今天吃A餐的鳗……」（注：日文中鳗鱼的发音为UNAGI与渚的日文发音同有NAGI）  
　　一听到这里，她立刻用充满杀气的眼神瞪着说话的男生。  
　　「噫！？」  
　　「刚刚在中庭里，蝴蝶的蛹……」（注：蛹的日文发音为SANAGI）  
　　她凌厉的目光再度转移。  
　　「呀！？」  
　　「昨天『哥哥』啊……」  
　　这时，罗莎莉已经准备从项链里拔出传说之剑……  
　　「妳在做什么～～～～！？」  
　　俊赶紧将罗莎莉拉到走廊的角落。  
　　「快点把剑收起来！」  
　　于是，罗莎莉将抽出的剑柄收进项链，却仍然不放开俊的手。  
　　「…………」  
　　这时，两人刚好站在厕所的前面。  
　　当俊注意到这件事时，就想说顺便进去方便一下。  
　　「罗莎莉，我要上个厕所。」  
　　达达。  
　　唰唰。  
　　「妳干嘛跟进来啊！！」  
　　俊连忙将理所当然地跑进厕所的罗莎莉推出去。  
　　俊说服她在入口旁无法看见里面的地方等着，而罗莎莉也以「你要进去学奇怪的技能吗？」这种奇特的误解自行解释，俊才总算能上厕所。  
　　「……真是的。」  
　　俊忍不住叹了一口气，因为现在终于能独处了，男厕可是躲避女生的安全地带，这也让俊想起了小学时的事。  
　　外面的罗莎莉似乎正在防备渚。  
　　或许因为她认为自己是龙神精的新娘，所以才不想让对手夺走结婚对象吧？  
　　罗莎莉误以为俊是游戏中出现的特别角色『龙神精』，并且试图与俊订定结婚誓约来完成这个事件。  
　　俊认为，她所有的态度与行动都是源自于此。  
　　当然除了这个原因之外，只要一起生活的时间够长，两个人就会经历种种回忆，或许也能建立起一定程度的感情……  
　　俊一边认真地思考着这件事一边拉下拉链，并且向前跨出半步准备如厕。  
　　当他准备好的时候……  
　　「……………………」  
　　发现身后有群男生正团团围住自己。  
　　「……终于能和你好好谈谈了吧……？」  
　　全班男生的背后几乎都散发出暗红色的火焰。  
　　这时，俊才发现自己刚才选错选项了。  
　　其实自己不能离开罗莎莉的身边……  
　　「……神田，你应该知道『质量守恒定律』吧？」  
　　「质量？」  
　　「就是『在化学反应前后，物质的总质量不变』的定律。举例来说，就算在密闭的容器里将物体烧成灰，容器的全部重量与里面的元素种类也完全不会改变，都会被完整地保留下来。」  
　　「所、所以呢……？」  
　　「你还听不懂吗？」  
　　「也就是说……」  
　　「就算你被烧成灰，你身体里的桃花运也会保存下来。」  
　　「就是这样。」  
　　「从你身体里释放的桃花运分子……也就是『桃花运元素』会留在容器里，之后可以平均分配给我们每个人。」  
　　「…………」  
　　一听到这些话，俊的额头立刻冒出汗水。  
　　男生们就像加入了什么奇怪的宗教似地。  
　　这时，厕所的门突然「喀嚓」地应声敞开。  
　　里面有个不知何时躲进去的男生正在向俊招手，犹如呼叫服务生般地叫他进去。  
　　里面碰巧就像是密闭的容器。  
　　「神田……让我们一起燃烧吧。」  
　　「我的天啊～～～～～～！！」  
　　一见到这个情景，俊立刻转身就跑。  
　　他突破包围网，并且往厕所最里侧的窗边纵身一跳。  
　　俊「唰」地一头栽进外面的草丛堆，然后立刻起身逃跑。  
　　「快追！」  
　　「神田！不要跑～～！！」  
　　男生们纷纷跳出窗户拔腿追赶，他们的速度几乎能够媲美训练精良的军队。  
　　「为什么会这样啦～～～～！？」  
　　这时俊只能拼命地逃跑。  
　　明明到昨天为止都还感情融洽地聊天，明明我们是这么要好的同学啊……  
　　俊通过校舍的转角，马上躲到排列在墙边的扫具箱后面。  
　　「呀！」  
　　不知为何，抚子居然在这里。  
　　而且不晓得为什么还穿着体育裤。  
　　「你、你别误会喔！！」  
　　她的脸看起来非常红润，还赶紧开口辩解：  
　　「本、本小姐绝对不是因为想让你看一眼，却不好意思被别人看见，才躲到这里动弹不得喔！！」  
　　「嘘！安静！」  
　　俊立刻竖起手指，表示要她安静。  
　　「可恶！他在哪里！？」  
　　「到那边找找看！」  
　　不久，一阵阵脚步声便逐渐远离。  
　　「……呼……」  
　　就在这个时候，俊终于注意到抚子的装扮。  
　　「咦？妳也在上体育课吗？」  
　　「………………！！」  
　　听到俊的话，抚子则是突然不悦地竖起眉毛。  
　　「怎、怎么啦？」  
　　「没什么！！」  
　　旁边没有任何人影。  
　　学生们的喧嚣声、以及广播的日本流行音乐都断断续续地从远方传来。  
　　「……对了，冷泉院。」  
　　俊突然想到某件事而开口询问：  
　　「妳玩过我借妳的游戏了吗？」  
　　听见俊的问题后，只见抚子害羞地别过脸。  
　　「…………嗯，本小姐有玩。」  
　　「是喔，妳觉得怎么样？有趣吗？」  
　　「…………还可以。」  
　　「太好啰！虽然游戏的设计很贴心，不过要是卡关的话可以问我……啊，打手机问我也没关系喔。」  
　　「…………本、本小姐会考虑看看的。」  
　　不知为何，她的脸变得越来越红了。  
　　「那我先走啰。」  
　　「……等一下。」  
　　就在俊准备离开时，她突然抓住俊的袖子。  
　　「……到南方岛屿的时候……」  
　　「南方岛屿？」  
　　「虽然本小姐晕倒了，不过途中曾经醒过来……就在你背对着我的时候……」  
　　抚子用相当冷静的表情望着俊。  
　　「本小姐……也看见那个了。」  
　　「接下来找这边！」  
　　「神田绝对躲在这附近！！」  
　　就在这个时候，抚子的声音刚好被男生们的声音压下去。  
　　脚步声已经相当接近俊的藏身处了。  
　　糟糕！  
　　俊不自觉地往里面挤。  
　　「……啊……」  
　　被俊一靠，抚子也突然发出暧昧的叫声。  
　　她被压在墙上，两人的身体完全紧紧贴在一起。  
　　在这个瞬间，俊也察觉到不对劲的地方。  
　　双腿间有种清凉的感觉。  
　　于是，俊赶紧向下一望。  
　　竟然发现裤裆的拉链还没拉上。  
　　被四角裤包住的部分就这样抵着抚子的体育裤。  
　　「……！」  
　　抚子这下连脖子都涨红了，还微微地扭动身体，却意外地没有做出强烈的抵抗。  
　　但因为摩擦，让原先准备上厕所的四角裤缝隙也慢慢敞开。  
　　咚隆。  
　　物体的前端就这样包覆在抚子的两腿之间。  
　　「……啊……」  
　　这般既湿润又温暖的感觉差点让俊全身无力……  
　　「……对、对对对不起！！」  
　　俊突然回过神，并且急忙全速后退。  
　　而抚子就这样失神地坐倒在地上。  
　　俊则是匆忙后退，脚也失去平衡。  
　　然后一屁股跌坐在地上。  
　　他赶紧将裤子调整成正常的状态。  
　　「在这里！！」  
　　……却在这时被找到了。  
　　俊站起身没多久，周围的男生立刻就像被磁铁吸附的铁沙般靠了过来。  
　　而且是从四面八方团团包围。  
　　「……神田，你已经做好心理准备了吧……？」  
　　四周都是漆黑的墙壁。  
　　虽然他们都穿着白衬衫，却浑然散发出一股不受欢迎的……不，憎恨的火焰立刻形成一个黑暗领域。  
　　许多犹如野兽的眼眸正在这片黑暗里散发光芒。  
　　「尘归尘……土归土……」  
　　「拉瓦锡万岁！！」（注：发现质量守恒定律的化学家。）  
　　接着，这群由不受欢迎元素构成的野兽便朝俊发动攻击。  
　　「什么啦～～～～～～～～！！」  
　　俊还满认真地做好一死的心理准备，而就在这个时候……  
　　身体感觉到的重力却突然消失了。  
　　……！？  
　　一瞬间，俊发现自己的身体浮在半空中。  
　　「…………」  
　　下方还能看到校舍的屋顶。  
　　接着，俊就这样慢慢地降落在屋顶上。  
　　肩膀还传来一股有如被巨大手掌抓住的感觉。  
　　俊抬头一望，头顶却依然能见到晴朗无垠的青空。  
　　但是，空气中仍然不断发出啪哒啪哒的声响，表示空中的确有个庞然大物。  
　　不过，俊大概知道这个他看不见的物体到底是什么。  
　　因为渚拿着召唤用的锡杖，站在逐渐接近的校舍屋顶上。  
　　7  
　　「哥哥，刚刚好危险喔。」  
　　只见渚仍然穿着制服，手上还拿着锡杖。  
　　俊降落到屋顶后，抓着肩膀的触感也立刻消失。  
　　「『卡尔拉』，谢谢你。」  
　　接着，渚对着半空中微微一笑。  
　　这时，空中冒出一道光芒并随即消逝，而空中传来的存在感也随着光芒消失无踪。  
　　卡尔拉是外观看似大鸟的幻兽，不但拥有将身体透明化的能力，在各个事件与任务中都相当活跃。  
　　也是听命于「召唤士渚」的召唤兽。  
　　「真是的，小渚要说实话啰。」  
　　这时，渚露出略显寂寞的笑容。  
　　她的气氛也与平时完全不同。  
　　「……实话？」  
　　不知为何，俊觉得胸口频频传出不平静的感觉。  
　　彷佛正准备迎接即将听到的惊人事实。  
　　锵！  
　　渚将锡杖往地面一敲，全身立刻被光芒团团包覆。  
　　然后，她的服饰变回了召唤士的装扮。  
　　「听我说喔。」  
　　接着，她开口说道：  
　　「小渚是从『ETERNALFANTASIAⅣ』跑出来的女主角——『召唤士渚』喔。」  
　　…………………………  
　　俊在心中惊讶不已。  
　　其实俊早就知道她是「召唤士渚」了。  
　　但是……  
　　她刚刚说什么……？  
　　「从『ETERNALFANTASIAⅣ』跑出来的。」  
　　在保健室里，俊想确认的就是这个。  
　　也就是说……  
　　她已经知道自己是从游戏里跑出来的角色了。  
　　也知道自己是身处幻想世界的角色。  
　　「………………」  
　　这时，俊只觉得一阵头昏脑胀。  
　　那……为什么……？  
　　世界没有产生任何变化呢？  
　　如果她知道这件事，应该会引发她内心的矛盾，进而造成世界毁灭吧？  
　　还是说，其实渚与罗莎莉不同，她已经老实地接受这个世界了吗？  
　　「不是喔。」  
　　她就像看穿俊的疑惑似地开口说道：  
　　「世界根本不会因为这样而毁灭喔。」  
　　这句话彷佛一支巨槌般，狠狠地朝俊的脑袋敲了下去。  
　　「……什么……？」  
　　俊越来越摸不着头绪了。  
　　……不、不对。  
　　不可能会是这样。  
　　「……不可能，因为罗莎莉那时候的确注意到……」  
　　只见渚摇了摇头表示否定。  
　　接着，又说出一句重重震撼俊的话语：  
　　「哥哥被『协会』的人骗了。」  
　　「…………咦？」  
　　「哥哥，听我说。」  
　　渚紧紧地盯着俊继续说着：  
　　「哥哥不会觉得很奇怪吗？为什么自己会『天生无法幻想』呢？」  
　　听到这个问题，俊的脑袋顿时变得一片空白。  
　　一阵风拂过屋顶，也吹得俊的浏海不停摇晃。  
　　……真的有无法幻想的理由吗……？  
　　「需要小渚告诉哥哥吗？」  
　　渚在他的身边轻声耳语。  
　　俊也完全无法拒绝。  
　　于是，他下意识地点了点头。  
　　「那么……」  
　　就在这个时候，校园响起午休结束的钟声。  
　　当当……  
　　这道沉稳的声音也响彻了整座校园。  
　　当……  
　　一段时间后，铃声结束了。  
　　现场紧张的气氛也随着钟声消散不少。  
　　「哥哥，所以呢……」  
　　只见渚露出爽朗的笑容。  
　　然后，她提出了一个条件：  
　　「明天是星期六，和小渚约会吧♡」  
　　