　　
　　[[IMG,af3f3b0cc74520e7ff069a5301bff6c0,396,600,81911]]  
　　到了晚餐时间，神田俊的筷子却完全没动过。  
　　今天的晚餐是便利商店的「洋风幕之内」便当，俊对这个便当并没有任何不满。  
　　坐在餐桌对面的罗莎莉正一边看着电视，一边大口吃着蛋包饭。附带一提，她看的全是儿童取向的动画。  
　　双亲正在顾店，而无人能比的大姊姊美琴毕竟也是普通人，总是有事要忙。  
　　所以就变成两个人单独吃晚餐了。  
　　「……」  
　　俊一直在思考白天的事。  
　　就是渚在学校屋顶上所说的那些话。  
　　『哥哥被「协会」的人骗了。』  
　　之后俊立刻打手机给碧空，但一直打不通，她从新学期开始后就没有来过学校。  
　　虽然她的确说过有段时间无法见面，不过……  
　　『世界根本不会因为这样而毁灭喔。』  
　　……我被骗了吗？  
　　没办法取得联络也是因为这个原因吗？  
　　俊在脑中不断思考。  
　　还是说……  
　　难道是小渚说谎吗？  
　　话说回来……  
　　她为什么知道这些事情？  
　　她又是怎么来到现实世界的呢……？  
　　然后，最让俊在意的是……  
　　『哥哥不会觉得很奇怪吗？为什么自己会「天生无法幻想」呢？』  
　　真的有某种原因吗？  
　　与这一连串的事情有关联吗？  
　　其实有个方法可以知道所有的内情。  
　　『明天是星期六，和小渚约会吧♡』  
　　俊也答应这个要求了。  
　　明天下午一点，在上学途中的十字路口见面，就是渚喊着「迟到」的那个地方。  
　　「俊，你怎么了？」  
　　俊突然被罗莎莉的声音吓了一跳。  
　　「啊……没事……」  
　　「你不吃吗？」  
　　她看着几乎没动的便当这么说着。  
　　「我会吃啦。」  
　　「别太勉强喔。」  
　　她并不是暗示「不要吃的话就给我」，罗莎莉想要什么东西时都会诚实地说出来。  
　　如此容易理解又老实的女孩相当少见，对生性迟钝的俊来说实在非常难得。  
　　「……」  
　　俊则是一边吃着洋风幕之内便当，一边犹豫不决。  
　　该把和渚约会的事告诉罗莎莉吗？  
　　于是，俊开始回顾今天在学校发生的事。  
　　上学途中的大冈制裁（坏结局）→休息时间的纷争→体育课的垒球对决→保健室之后发生的事。  
　　罗莎莉，我明天要和小渚两个人去约会！  
　　「……………………」  
　　总觉得这句话非常难以说出口。  
　　「俊。」  
　　「咦……啊！」  
　　俊不自觉地吓得叫出声音。  
　　「你还是不想吃吗？」  
　　只见罗莎莉看着拿着筷子不动的俊……  
　　「我还没吃得很饱，那个『炸虾』和『汉堡排』看起来好像很厉害，所以把便当给我吧。」  
　　她完全没有顾忌，就这样直接说出来了。  
　　「……喔，好。」  
　　俊递出便当，罗莎莉也很高兴地将炸虾放进嘴里。  
　　「炸虾真强。」  
　　俊看着罗莎莉，心情就像是家长带小孩到家庭餐厅吃饭似地。  
　　「俊，这是麦茶，快点喝吧。」  
　　接着，她还摆出一副想要照顾俊的样子。  
　　……还是说吧。  
　　俊的脑中突然冒出这个念头。  
　　他还是不希望心里有事情瞒着罗莎莉。  
　　「……罗莎莉。」  
　　「什么事？」  
　　「……妳觉得学校怎么样？」  
　　但是，俊还是没办法鼓起勇气。  
　　「学校啊……」  
　　罗莎莉一边抬起头，一边回想今天一整天发生的事，然后……  
　　「很快乐。」  
　　她看着俊继续说道：  
　　「可以和很多人说话，『学校餐厅』也很厉害，而且……」  
　　「而且？」  
　　「俊也在学校里面。」  
　　说完后，她便微微一笑。  
　　「……」  
　　为什么她能那么直接地说出这种事呢？  
　　俊感到相当害羞，同时想告诉她的心情也变得更加强烈了。不过……  
　　咕嚓咕嚓。  
　　只见罗莎莉正在咬着汉堡排。  
　　「那个……罗莎莉……」  
　　嚼嚼嚼。  
　　「明天……我要跟小渚去约会。」  
　　再嚼嚼嚼……  
　　当俊一说出这句话，餐厅立刻陷入一阵沉默。  
　　俊忍不住咽下一口口水。  
　　他准备面对罗莎莉不高兴的反应。  
　　然而……  
　　「嗯。」  
　　罗莎莉却若无其事地如此回答。  
　　就像是听到明天会放晴时的反应。  
　　「…………？」  
　　相较于瞪大眼睛的俊，罗莎莉只是爽朗地瞇起眼睛。  
　　「玩得开心点吧。」  
　　而且还露出微笑。  
　　她的笑容里一如往常地没有任何阴影。  
　　俊虽然觉得自己好像被罗莎莉敷衍了，却也只能「喔」地表示回应。  
　　这是叙述某个高中生向等级99的女勇者征求约会许可，而有些超乎现实的故事。  
　　1  
　　在市中心旅馆的某间客房里。  
　　宽广舒适的空间与富有质感的摆设，以及能够看见辉煌夜景的窗户，在在都说明了这间旅馆的价值与格调。  
　　而顶楼的套房里摆有许多私人物品，散发出有人长居于此的独特生活感。  
　　换句话说，这里的房客拥有足以居住在一流旅馆套房的经济能力。  
　　桌上摆着西洋书籍、音乐杂志与笔记型电脑。  
　　还有个大提琴的箱子靠在墙边。  
　　令人意外的是，大型电视机前却有台家用游乐器。  
　　渚正跪在游戏机前的波斯地毯上。  
　　「渚。」  
　　这时，房间内响起一道少年的声音。  
　　「之后处理得怎么样？」  
　　只见少年躺在对面的沙发上，高傲地看着跪在地上的渚。  
　　他的容貌相当适合以「美少年」这三个字形容。  
　　年纪则稍微比俊大一点。  
　　他的中长发如丝绢般垂落而下，并且微微瞇起混有白人血统的灰色眼瞳。  
　　他的优雅姿态与诗或音乐非常相衬，在学校里或许会是众多女生仰慕的对象。  
　　「渚。」  
　　一听到呼叫的声音，渚的肩膀不禁轻颤一下。  
　　她的表情已经脱离怕生的范畴，而是变成接近恐惧的表情。  
　　「那……那个……」  
　　她低着头，勉强地挤出话来。  
　　「……我没有完成契约。」  
　　「哈哈哈。」  
　　听到少年发出笑声，渚又害怕地震了一下。  
　　「喔，妳没有完成契约啊……」  
　　只见少年掩着嘴不停笑着，然后看向渚说道：  
　　「那……我也只能这么做啰。」  
　　「不、不过……」  
　　渚赶紧补充说明，看来她十分厌恶对方接下来准备做的事。  
　　「我已经约好明天和他约会了！」  
　　少年却没有回答。  
　　「…………」  
　　他的沉默让渚怕得无法动弹，当渚微微抬头一望……  
　　可以看见少年正歪着头。  
　　在他那飘逸的长发间，有个物体塞住了耳朵。  
　　因此他并没有听见渚的话。  
　　于是渚张大嘴巴，将同样的话再说了一遍。  
　　现在的他因为「那个东西」的缘故，几乎无法听见渚的声音，因此他是从渚的嘴型判断到底说了些什么。  
　　在这个世界里，也能常常见到戴着「那个东西」的人。  
　　虽然渚并不晓得那是什么，不过她微微察觉到，那或许是用来封闭自我世界的城墙。  
　　「……嗯。」  
　　少年点了点头，然后闭起眼睛说道：  
　　「那就希望能顺利进行啰。」  
　　「是的！非常感谢您！二条少爷！」  
　　渚则是深深地行了一礼。  
　　「渚一定会完成与哥哥……不，是与『克立耶尔』的契约并控制他的！」  
　　2  
　　「罗莎莉，那我出门啰。」  
　　这时俊站在家门口，回头对罗莎莉如此说道。  
　　现在是星期六中午，俊正准备要出门赴约。  
　　「好。」  
　　罗莎莉则以开朗的表情目送他出门。  
　　「要好好看家喔。」  
　　「我晚上之前就会回来了。」  
　　「嗯，也帮我和渚问好。」  
　　看来罗莎莉的心情如天气般晴朗。  
　　而俊也没有对罗莎莉的态度感到疑惑。  
　　因为这的确非常像罗莎莉平时的态度。  
　　也就是俊所熟知的那个「勇者公主罗莎莉」。  
　　「我会顺便买晚餐回来的，妳要吃什么？」  
　　「俊决定就好。」  
　　没错，原本的她就是这个样子。  
　　「啊！哥哥！」  
　　当俊一抵达十字路口的转角，就看到渚准时地在原地等待。  
　　就连对流行服饰不熟的俊，也能看出她在这身衣服上下了不少工夫。  
　　她提着手提包，还穿着配合目前初秋时节的新款裙子。  
　　「嗯……妳等很久了吗？」  
　　「不会啊！」  
　　哇……这段对话还真老套……  
　　话说出口后，俊才注意到这件事。  
　　然后，他搔了搔脸颊说道：  
　　「那个……小渚……」  
　　「不行这样喔！」  
　　「咦？」  
　　「才刚见面，哥哥就想要继续昨天的事，这样有点不懂女孩子的心喔！」  
　　「我、我不是这个意思……」  
　　「咦？」  
　　「那个……妳这套衣服很好看喔。」  
　　渚不由得眨了眨眼。  
　　俊彷佛是恋爱初学者般，实践『见面时先赞美对方的服装』的铁则。  
　　「才刚见面就说这种话，真不愧是哥哥……」  
　　她的脸上却浮出一抹苦笑。  
　　「…………」  
　　渚露出失落的表情，彷佛想说出原因又不能说似地。  
　　「怎么了？」  
　　「没什么。」  
　　最后，她又突然绽放笑容。  
　　「谢谢哥哥，小渚很高兴喔！」  
　　这时，有辆卡车通过旁边的道路。  
　　而渚就这样挽起俊的手。  
　　「哥哥，那我们出发吧！」  
　　「好。」  
　　于是，两人的约会开始了。  
　　3  
　　『小梅妳这个笨蛋！』  
　　『呜哇～～～～～！』  
　　电视正在播放动画名作『龙猫』。  
　　罗莎莉一边看着电视，一边躺在沙发上翻来覆去。  
　　平常她都会坐在地板上专心看电视，但现在情况似乎有些不同。  
　　虽然她的目光仍旧没有离开电视，不过原本专注的眼神却变得有点呆滞。  
　　「…………」  
　　这时，罗莎莉翻了个身。  
　　『龙猫』的声音也在客厅里小声地回响着。  
　　翻身。  
　　翻身、再度翻身。  
　　接着，罗莎莉像是想起某件事似地突然站起来。  
　　她走到冰箱前，并且打开冰箱的门。  
　　从中间那层拿出三个装得满满的袋子。  
　　那是俊从便利商店买来、准备当做点心的泡芙。  
　　罗莎莉把三袋全都拿起来，转身回到沙发上。  
　　她趴在沙发上将袋子打开，表情也变得明亮多了。  
　　一嚼。  
　　……又一嚼。  
　　不过，速度却在吃了一口后突然变慢。  
　　然后，她以狐疑的表情看着泡芙。  
　　彷佛在看突然变得不好吃的东西，她开始怀疑这到底是不是泡芙。就在这个时候，家门口的大门突然被某个人打开了。  
　　「……！」  
　　罗莎莉也迅速地站起来。  
　　满脸兴奋地冲向门口。  
　　「俊，你这么早就回来啦……」  
　　「……咦？」  
　　不过，出现在门口的人是美琴。  
　　罗莎莉露出相当失望的表情。  
　　「怎么了？」  
　　「…………」  
　　美琴则是不解地歪着头，并且动手脱掉鞋子。  
　　「咦？阿俊不在吗？」  
　　这时，她发现俊的鞋子不在门口。  
　　「嗯。」  
　　「和朋友出去吗？」  
　　「他去约会了。」  
　　接着，大约经过五秒后……  
　　「……抱歉，罗莎莉，妳可以再说一次……」  
　　喀嚓！  
　　「为什么本小姐必须到这种庶民的民宅进行访问呢？这让本小姐非常不高兴！」  
　　这时，连抚子也来了。  
　　她发现站在门口的两人，于是赶紧开口辩解：  
　　「义、义务！这是义务！这间房子是我们冷泉院集团的建设公司重建的，身为会长孙女的本小姐，当然有高贵的义务进行事后确认！所以妳们别误会啰！！」  
　　然后，只见她清了清喉咙继续说着：  
　　「……所以说，神田俊在哪里？」  
　　「他去约会了。」  
　　罗莎莉如此回答。  
　　而且是对看着她的两个人说道。  
　　「俊和渚一起去约会了。」  
　　接着，神田俊家的门口就像是被两吨的TNT火药轰炸似地……  
　　「「妳～～～～说～～～～～什～～～～～么～～～～～～～～～～～～～～！？」」  
　　美琴就这样直接昏倒，而抚子则是疯狂地摇晃罗莎莉的肩膀。  
　　「为、为什么妳就这样让他出门了！？」  
　　见到怒不可遏的抚子，罗莎莉只是以爽朗的表情回答：  
　　「因为俊说他要约会。」  
　　「所以呢！？不管他说什么，总是有办法应对吧！？像是稍微让他骨折之类的！！」  
　　「我不能做这种事。」  
　　「只要稍微压住他的颈动脉，就能让他做个好梦啦！！」  
　　罗莎莉却仍然爽朗地回答：  
　　「俊和别人感情变好是件好事。」  
　　而且微微一笑。  
　　「……罗莎莉，妳在勉强自己吧？」  
　　美琴也紧紧地盯着她。  
　　「美琴，妳在说什么？我没有勉强自……」  
　　「不，妳有！」  
　　美琴摇了摇头，还伸出手凌厉地指着她。  
　　「别想骗过大姊姊的眼睛！！」  
　　虽然美琴并不是罗莎莉的姊姊，不过现在也不是吐槽这种事情的时候。  
　　「……我知道了。渡利，辛苦你了。」  
　　这时，只见抚子阖起手机。  
　　「本小姐已经掌握到神田俊的位置了，他果然和那个叫渚的女生在一起。」  
　　她这么说着，手机也被「喀嚓」地捏弯了。  
　　美琴则是点了点头。  
　　「那我们走吧！」  
　　「这还用说吗！」  
　　美琴和抚子便意气风发地联手出击。  
　　「要在阿俊变成废人之前……！！」  
　　「明明已经借本小姐游戏了……！！」  
　　罗莎莉却仍然站在原地……  
　　「罗莎莉！妳在做什么！？我们要走啰！」  
　　「不……我……」  
　　「快点！！」  
　　美琴却拉着她一同出发。  
　　就这样，少女们急急忙忙地赶往俊的约会现场。  
　　4  
　　俊走到车站前的时候，突然有种似曾相识的感觉。  
　　可以发现擦身而过的每个人都望着俊，还频频投射出嫉妒的眼光。  
　　「哥哥。」  
　　因为站在身旁的渚，其可爱程度已经超乎想象了。  
　　……与罗莎莉约会那次好像也是这样……  
　　俊回想起那时候的事，也觉得那次约会的确几经波折。  
　　换个方面想，自己居然能和可爱的女孩子约会，其实算是非常幸运的。  
　　不过，今天似乎也会很辛苦。  
　　「哥哥！」  
　　「啊，抱歉……什么事？」  
　　「你吃过饭了吗？」  
　　「还没……只有刚起床的时候稍微吃了一点而已。」  
　　「那我们先吃饭吧！小渚知道一间不错的店喔！」  
　　「嗯，好啊。」  
　　「好耶！那我们走吧！」  
　　只见渚一边开心地说着，一边紧紧挽着俊的手。  
　　由于身处人潮汹涌的十字路口，面对众目睽睽的视线，俊也只能「哈哈」地干笑几声继续前进。  
　　「……她居然黏得这么紧……！」  
　　这时，抚子正在转角处偷窥。  
　　「……再这样下去，阿俊会变成废人的……」  
　　美琴则是蹲在抚子下面。  
　　见到两人冒出黑色的气息，周围的路人都吓了一跳，并且纷纷绕过她们。  
　　「……本小姐绝对不允许这种事……」  
　　「……回去之后一定要好好处罚……」  
　　两个人喃喃地说着奇怪的话。站在身后的罗莎莉虽然也看着俊，但是却表现出心平气和的样子。  
　　「啊！他们要走进店里了！」  
　　「走吧！绝对要阻止他们！」  
　　这是一间装潢典雅的咖啡厅。  
　　不仅外观就像红茶罐，其大厅内融合当代风格的装潢，也散发出高雅的绝佳气氛。  
　　也就是说，这是一间高消费的店。  
　　「一共两位吗？」  
　　「是、是的……」  
　　「请往这边。」  
　　由于平常只在学校餐厅与家庭式餐厅用餐，因此俊感到相当紧张。  
　　接着，两个人便被带到最里面的座位。  
　　正当俊准备与渚相对而坐的时候……  
　　「哥哥，小渚可以坐在你的旁边吗？」  
　　「咦？」  
　　俊还没回答，渚就已经绕到俊的身旁，和他一起挤在同一边的位置。  
　　「嘿嘿♡」  
　　她就如同撒娇的猫咪般将肩膀靠了过来。  
　　「……」  
　　这是情侣偶尔会用的坐法。  
　　以前从旁看到时都会觉得有点刺眼，但实际这么做还真……  
　　……不、不行。  
　　渚又接着打开菜单。  
　　「之前别人带我来的时候，小渚吃过这个喔♪」  
　　「别人？」  
　　「啊……那个……哥哥，你要吃什么？」  
　　她却想转移话题，而将菜单递给俊。  
　　正当俊犹豫是否要追问的时候……  
　　『本日套餐l500日圆』  
　　……好贵。  
　　注意力马上就转到菜单上了。  
　　俊的额头冒出阵阵冷汗，一杯咖啡竟然比超值套餐还贵！  
　　如果连渚的份一起算，本日套餐两份一共三千日圆。  
　　就等于一张CD！  
　　俊赶紧想想自己的钱包…………还勉强够用，不过会非常心痛……就在这时，突然有只手碰到俊的脸。  
　　还把俊的头用力一转。  
　　只见渚的脸竟然正在逐渐凑近自己。  
　　当俊发现的时候，渚的朱唇已经近在咫尺了。  
　　渚没有任何犹豫，就这样性急地将嘴唇凑上来。  
　　俊连出个声都没办法……  
　　喀！！  
　　就在这时，有个人将水杯用力放到桌上。  
　　沿着这杯水往上看……送来这杯水的人竟然是抚子。  
　　而且她还穿着女仆装。  
　　「快点餐。」  
　　「……妳在干嘛？」  
　　「学、学习社会经验啊！今天本小姐刚好要在这里体验打工的社会经验！」  
　　她似乎对这身服装感到相当不好意思，整张脸都红成一片了。  
　　
　　[[IMG,24a9091770a337dfd0083de39439c983,399,600,111017]]
　　  
　　而在柜台内侧，一位眼熟的管家正在把某样东西交给看似店长的人。  
　　「喂！快点餐！！」  
　　「……哥哥，小渚好害怕喔。」  
　　见到眼前的情景，渚决定紧紧地搂住俊。  
　　磅！  
　　这时，俊的头也被银制的餐盘狠狠地敲了一下。  
　　「妳们干嘛黏在一起！？」  
　　「为什么要打我啊！？」  
　　「快点分开！你们真是太下流了！！」  
　　周围的客人也开始议论纷纷：  
　　「发生什么事了……？」  
　　「是情侣吵架吗？」  
　　「啊！我在电视上看过这种店！记得是叫……『傲娇咖啡厅』！」  
　　「我也有听过傲娇咖啡厅！」  
　　「傲娇？」  
　　「就是高傲姿态的女生，有时又会变得很害羞啦！」  
　　而渚却完全不管这些窃窃私语，径自站了起来。  
　　「哥哥，我们走吧。」  
　　「咦？」  
　　「我们好像会打扰到学姊，所以到别家店吧？」  
　　说完后，她便伸手把俊拉起来。  
　　「等、等一下！」  
　　「学姊……打工请加油喔。」  
　　渚继续说着：  
　　「虽然我们要先离开了，不过学姊应该是在这个地方打工吧？会在这里碰到应该也是偶然的吧？」  
　　「唔……！」  
　　「哥哥，那我们走吧♡」  
　　「喔……」  
　　于是，俊就这样被拉出店外了。  
　　抚子不但愣在原地，还气得全身发抖。  
　　而一旁的客人倒是满怀兴趣地看着她。  
　　「喔～～原来这就是傲娇咖啡厅啊！」  
　　「傲娇小姐！给我一杯水！」  
　　「你说谁是傲娇！？」  
　　抚子也在这时宣告出局。  
　　5  
　　在百货公司吃过午餐后，两个人就移动到楼上某个叫做『亲亲猫狗园地』的场所。  
　　因为渚看到招牌的广告，就一直喊着要到这里看看。  
　　「哇……」  
　　一走进园地，渚的眼睛立刻绽放出耀眼的光彩。  
　　在一片铺满草皮的场地里，有各式各样的小型犬在里面四处乱窜。  
　　在这里不但有毛软蓬蓬的玩具贵宾狗，还有迷你腊肠狗非常可爱地跑来跑去。  
　　时值星期六，所以广场里大多是家长带着小孩，不过……  
　　「汪汪！汪汪～～！」  
　　被小男孩抚摸的马尔济斯看起来非常疲倦。  
　　大概是已经被太多人摸过了吧？小狗们都散发出一股倦怠感，甚至有的一看到人走近就会跑掉。  
　　可是……  
　　当渚走进广场的瞬间，现场也立刻产生戏剧性的变化。  
　　小狗们纷纷竖起耳朵，并且一起转头望向渚，然后……  
　　啪啪啪……！  
　　成群结队地跑了过来。  
　　……哇！  
　　俊当场吓得稍微退后了几步。  
　　嘿嘿嘿嘿……！  
　　全部的小狗们都围着渚，兴奋地摇着尾巴。  
　　其他游客也都瞪大眼睛看着这个景象。  
　　「…………」  
　　俊看着笑容满面的渚，也突然想起她在游戏中的设定。  
　　由于召唤士渚具有传说中的血统，因此能够与所有生物进行交流。  
　　当然，渚也相当喜爱各种生物。  
　　只见她宛如在回应抬着头的小狗们似地蹲低身子。  
　　全部的小狗也立刻聚集在她的身边，以惊人的气势蹭她的身体。  
　　而渚则是……  
　　「…………」  
　　露出困扰的表情，还抬起头望着俊。  
　　「……哥哥。」  
　　「怎么了？」  
　　「要怎么办……？」  
　　「咦？」  
　　渚只是单方面接受小狗们的热烈欢迎，却好像不知道该如何回应牠们。  
　　就在这个时候，俊突然恍然大悟。  
　　游戏中虽然有出现狗，却没有直接与渚接触的场面。  
　　也就是说，渚并没有与狗接触的经验。  
　　被小狗们包围的渚看起来很慌张，努力地想做出回应。  
　　「嗯……像平常一样摸摸牠们就好啰。」  
　　于是俊一边说着，一边抚摸身旁某只波士顿梗的背。  
　　「乖喔。」  
　　不过，那只小狗却露出有点厌恶的反应，让俊感到十分沮丧。  
　　渚也跟着伸出手，用有点生硬的动作摸了摸趴在大腿上的西施犬……  
　　「乖、乖喔……」  
　　这也是她第一次抚摸小狗。  
　　被摸的小狗非常高兴，立刻用舌头舔了渚的脸颊。  
　　「呀……好痒喔！」  
　　渚也高兴地笑了。  
　　其他小狗也将湿鼻子凑向渚，就像在说：「也摸摸我嘛！」  
　　「哥、哥哥……怎么办……」  
　　「哈哈。」  
　　这幅祥和的景象让俊感到非常温馨。  
　　滴答滴答滴答……  
　　此时，罗莎莉正一边从远处眺望，一边流着鼻血。  
　　由于她非常喜欢狗，因此就算不断失去血红素，仍然像个梦游症患者般缓缓靠近……  
　　「罗、罗莎莉……不能过去！」  
　　美琴见状连忙阻止她。  
　　还把她拉回道路的阴影处。  
　　「……真是的。」  
　　美琴一边将面纸塞进罗莎莉的鼻子里，一边如此喃喃说道。  
　　可不能随意接近广场。  
　　虽然也能堂堂正正地走进去，但微妙的少女情怀让她迟迟无法这么做。  
　　不过，美琴还是尽可能地就近监视，以免发生出乎意料的状况。  
　　「要怎么接近才不会被发现呢……？」  
　　于是，这位大姊姊一边拉着被小狗吸引的罗莎莉，一边动脑苦思。  
　　这时，渚突然开口说道：  
　　「……原来小狗有这么多种类啊……」  
　　俊想了一会儿后，才总算暸解她的意思。  
　　游戏中出现的狗只有一种，不像这里有吉娃娃和博美等等这么多种类。  
　　渚一边摸着小狗一边感叹：  
　　「原来动物有这么多种呢……」  
　　正因为俊知道渚的处境，因此也能听出她这句话中的沉重含意。  
　　接着，俊发现有只巴哥无法挤进渚的身边，便伸手摸了摸牠。  
　　于是，这只巴哥像是善尽自己的义务似地，用舌头舔了舔俊的脸颊。  
　　舔舔。  
　　正当俊感谢牠这么支持的同时，也感觉到背后有些动静而转过头。  
　　「哥哥。」  
　　这时，渚也打算要舔俊。  
　　只见她伸出舌头逐渐靠近俊的脸颊。  
　　又是个让俊无法抵抗的举动。  
　　「汪……汪！」  
　　就在这个时候，旁边突然传出叫声。  
　　不过，这不是狗的叫声。  
　　俊回头一瞧，看见美琴竟然就在背后。  
　　她穿着白底黑斑的全套紧身衣，还戴着狗耳朵和尾巴。  
　　「汪汪！」  
　　那大概是在下面的手创馆买的吧？虽然她四肢着地、打算扮成大麦町，不过那丰满的胸部却让她看起来像头乳牛。  
　　「呜……！」  
　　「…………美琴姊，妳在做什么？」  
　　一听到这句话，美琴立刻全身僵硬。  
　　然后，脸颊也逐渐泛红。  
　　「阿、阿俊……别看我！！」  
　　
　　[[IMG,ed888746a78ecd184ec5dadec6d615b4,393,600,113773]]
　　  
　　她赶紧用双手遮住脸。  
　　「不要看这样的姊姊！快走开～～～～！！」  
　　俊想不到该怎么回答她，于是连忙带着渚离开广场。  
　　之后，这群小狗便改缠上美琴。  
　　嘿嘿嘿嘿……！  
　　不知为何，好像只有公狗围了上来。  
　　「不、不要一直舔我啊！啊～～！不要趴在我的大腿上扭腰～～～～～～～～～！！」  
　　此刻，已经忍到极限的罗莎莉也冲进广场。  
　　噗唰！！  
　　「呀～～～～！？」  
　　「小狗都沾到血啦～～～～！！」  
　　美琴也宣告出局。  
　　6  
　　「……刚刚到底是怎么回事……」  
　　俊一边在大街上前进，一边如此说着。  
　　无论是刚刚的抚子或美琴，今天的确接连发生了不少怪事。  
　　「哥哥！」  
　　渚指着对面的车站大楼。  
　　「这次我们到那里吧！顶楼还有展望台喔！」  
　　「…………」  
　　俊看着车站大楼，也回想起那里是与罗莎莉第一次约会的地方。  
　　「哥哥，可以和小渚一起到展望台吗？」  
　　「……不，还是不要吧。」  
　　「咦？为什么？」  
　　「嗯……没有为什么啦……」  
　　其实真的没有什么特别的原因。  
　　渚则是满脸狐疑地歪着头。  
　　「那我们要去哪里？」  
　　「这个嘛……」  
　　既然已经拒绝她，这次就该轮到自己想地方了。  
　　于是俊一边烦恼，一边穿越斑马线。  
　　就在这时候，有辆本来想硬冲过斑马线的美国制房车「叽～～！」地猛然停下来。  
　　「呀！！」  
　　渚立刻被吓得发出尖叫。  
　　她那夸张的叫声也让周围的人瞪圆双眼。  
　　她紧紧抓着俊的手腕，身体还不停发抖。  
　　「小渚？」  
　　「啊……对不起，我有点吓到了。」  
　　就在她说完正要放开俊的时候……红绿灯再度切换，路上的车辆也跟着开始前进。  
　　「……！」  
　　这时，渚又再度抓紧俊。  
　　「小渚，难道妳……」  
　　「……嗯，我很怕车子。」  
　　她则是无奈地点了点头。  
　　「那些大铁块竟然会动得那么快，而且又那么多……小渚完全不懂，觉得好可怕喔……」  
　　对渚来说，这里是个由完全不同的世界观所构成的世界，会有无法接受的事也是理所当然的，罗莎莉也只是有点迟钝才没有多想。  
　　「那么……」  
　　接着，俊将这个话题打住，决定接下来要去什么地方。  
　　「那我们去公园吧？是个很安静的地方喔。」  
　　「嗯！」  
　　渚高兴地点了点头。没错，她原本就喜欢待在大自然环绕又安静的场所。  
　　「啊，其实小渚啊……」  
　　她突然双手一拍如此提议：  
　　「知道附近有个公园喔！那里的视野很好，是个很棒的地方呢！」  
　　「哦？那我们就过去那边吧。」  
　　当俊还在思考「这附近有这种公园吗？」的时候……  
　　「哥哥快点，我们走吧！」  
　　而渚只是拉着俊的手一味地前进。  
　　但是，最后却来到一个没有任何人影的偏僻小巷。  
　　「应该……不是这里吧？」  
　　「当然啰。」  
　　渚开始四处张望，确定旁边没有任何人经过。  
　　「我们要飞过去啰！」  
　　「飞……？」  
　　只见渚高举右手，然后往下一挥，她的手中就冒出一把锡杖，其尖端抵在地面上。  
　　锵啷！  
　　「来吧！『卡尔拉』！」  
　　瞬间，俊与渚的脚下突然浮现出一个由光构成的魔法阵。  
　　然后，脚底突然有个东西把身体撑了起来。  
　　「哇！？」  
　　看到俊失去平衡，渚赶紧扶了他一把。  
　　由于冒出的物体呈现透明状，因此只能靠触觉感受，俊摸到的地方都是柔软无比。卡尔拉……也就是鸟型的召唤兽。  
　　「哥哥，我们要飞啰。」  
　　渚说完后，俊立刻感受到一股摆脱重力的感觉。  
　　转眼间，俊发现自己已经身在空中了。  
　　「……！」  
　　往下方一看，还能将车站前的街景尽收眼底。  
　　不只是大厦顶楼的展望台，连苍郁的群山棱线也在视线下方。  
　　「嘿嘿，不要放开小渚喔！」  
　　于是，两人就这样开始前进。  
　　虽然飞行的速度相当快，但奇怪的是，俊并没有感觉到强风吹袭而来。  
　　俊与渚身旁似乎有种特别的保护，只有微风徐徐拂过身体的感觉。  
　　不久后，俊所乘坐的召唤兽解除透明状态，巨鸟的姿态与赤铜色的翅膀立刻现形。  
　　「卡尔拉很厉害吧？」  
　　身旁的渚则是得意地如此说着。  
　　随着卡尔拉不断拍动巨大翅膀，周围的景色也快速流逝而过。  
　　宛如变成风一般。  
　　「很厉害。」  
　　竟然能乘坐游戏中的召唤兽，在自己居住的城镇上空飞翔。  
　　俊感觉到舒爽的风吹拂全身，这种将现实与幻想合而为一的特别经验，也让他有种无法言喻的感动。  
　　7  
　　这时，只见卡尔拉化为一道光消失无踪。  
　　「哥哥，你看！」  
　　渚张开双手要俊看看这个地方。  
　　这里是某个高地上的自然公园。  
　　有张白色长椅单调地放在里面，围栏外则能望见一览无遗的街景与蓝色水平线。  
　　「这里很不错吧？」  
　　「嗯。」  
　　渚也微微露出笑容。  
　　「这里是小渚最喜欢的地方喔！」  
　　随后，俊与渚便坐在白色的长椅上。  
　　「虽然小渚很讨厌车子……不过也有喜欢的东西喔！这里就是其中之一！」  
　　「……还有别的东西吗？」  
　　「我想想……还有『零食』！」  
　　「零食？」  
　　「嗯！」  
　　渚一边说着，一边从包包中拿出一个棒状的物体。  
　　原来是好吃棒。  
　　「哥哥知道这个吗？」  
　　「这个啊……」  
　　这是一根十圆，随时都能在超商买到的零食。  
　　「小渚最喜欢这个『玉米浓汤口味』喔！也分给哥哥一根吧！」  
　　接着，她把一根好吃棒分给俊。  
　　于是，俊和渚就这样一起吃着好吃棒。  
　　当俊一咬下去，嘴里就感受到一股酥脆的咬劲，玉蜀黍的甘甜立刻传遍口中。由于饼干就是用玉蜀黍制成的，因此确实能够呈现玉米浓汤的味道，俊也相当喜欢这种口味。  
　　对俊来说，这也是自己日常生活中熟悉的味道。  
　　「好好吃喔。」  
　　渚一边说着，一边喀嚓喀嚓地咬着饼干。  
　　她的包包里装满了好吃棒。  
　　在现实世界里，罗莎莉也是个贪吃鬼，现在大概正在享用冰箱里的泡芙吧？  
　　俊认为对人类而言，「吃」这个行为是相当重要的。  
　　此时，拂过身边的风带有些许海潮的味道。  
　　「……」  
　　俊轻轻地握着吃完的包装袋，也想起这次约会原先的目的。  
　　就是要问渚昨天在学校屋顶那番话的含意。  
　　而现在刚好就是绝佳的时机……  
　　「……小渚……那个……」  
　　于是，俊转过头准备询问。  
　　但是，原本要说的话却没能说出口。  
　　因为他看见渚望着远方的水平线，表情也与平常相差甚远。  
　　她的表情或许比较接近感伤，却又更加复杂深沉……甚至显得有些虚幻。  
　　「……这里是『真的』吧……」  
　　接着，她自然而然地说出了这句话。  
　　「这里就是真正的世界吧……」  
　　「…………」  
　　「其实小渚还是很惊讶喔。」  
　　包括「自己是某个人创造的人物」这件事。  
　　这也代表自己是个不存在的人物。  
　　「一想到必须面对这个事实……小渚真的很难过喔。」  
　　说完后，渚就这样闭起眼睛，她的眼睫毛也变得有些湿润。  
　　可是，俊却说不出任何话。  
　　她的痛苦已经超越俊的理解范围，因此俊没办法轻易出声安慰她。  
　　「这一切居然都是假的……连小渚住的塞尔里安、重要的亲人、朋友与回忆……这些全部都……」  
　　只见她垂下头，声音也在颤抖。  
　　平常的她看起来并没有任何异样。  
　　看到她那开朗活泼的模样，俊还以为她已经接受自己是游戏角色的事实了。  
　　然而，实际上并非如此。  
　　
　　[[IMG,c42b72176b524cabf4234a9fbee41a19,397,600,116565]]
　　  
　　「全部都是假的……」  
　　「不对！」  
　　俊立刻开口说道：  
　　「我不这样觉得，因为……」  
　　而且是情不自禁地说出想法。  
　　「妳不是还记得那些回忆吗？就是那些……与重要的人们相处的回忆。既然小渚已经来到现实世界，那回忆应该也已经变成小渚的一部分、一起带到这个世界了。」  
　　「…………」  
　　「所以……我觉得小渚可以把这些回忆当成真的，因为其实没有什么差别……」  
　　俊一边说着，一边也发现自己的话有很多地方不太合理。  
　　「……小渚有点听不太懂。」  
　　渚也理所当然地这么回答。  
　　「不过……」  
　　接着，她转头看着俊，并且轻轻地露出微笑。  
　　「小渚感觉到哥哥的心意啰。」  
　　「…………」  
　　一听到这句话，俊则是不好意思地别过头。  
　　现在能确定的，就是渚已经出现在现实世界这件事。  
　　是个能与俊同样吃着点心的女孩。  
　　「哥哥真的好温柔喔……」  
　　只见渚喃喃地这么说道。  
　　然后，她一边不经意地看着俊，一边说……  
　　「……其实罗莎莉也很喜欢哥哥吧。」  
　　「咦！？」  
　　听到渚说出这句话，俊忍不住慌张地转头看着她。  
　　「小渚一看就知道啰。」  
　　她就像是捣蛋成功的孩童般嘻嘻笑着。  
　　「因为小渚连南方岛屿的那些事都看到啰。」  
　　「都……？」  
　　「嗯，像是在海里游泳啊，还有抹东西啊，这些都看到啰。看来那么受女生欢迎的哥哥也很辛苦呢！」  
　　「哈哈……」  
　　那时候的处境有这么轻松吗？  
　　「小渚一看到哥哥，就知道哥哥是个善良的人喔。」  
　　接着，她瞇着眼睛继续说道：  
　　「在艾菈尔哥袭击你们的时候，哥哥也很努力地想保护大家，虽然小渚拜托牠不要做得太过火……不过哥哥那时候还是很害怕吧。」  
　　「…………」  
　　「全心全意帮助罗莎莉的哥哥……真的很帅喔。」  
　　听到渚这番充满热诚的话语，俊也觉得非常不好意思。  
　　「打赢艾菈尔哥之后，你们还准备在夜晚的海边接吻吧？」  
　　「啊．……没……」  
　　「其实……哥哥也喜欢罗莎莉吧？」  
　　「…………」  
　　听到她突然说出这句话，让俊感到非常惊讶。  
　　而渚就像是个进行观测的学者似地，紧紧地盯着默不作声的俊。  
　　「所以呢……其实小渚不希望你们分开喔……」  
　　她话还没说完，双手就已经搭上俊的脸颊了。  
　　「什……」  
　　「请哥哥别乱动。」  
　　而且还露出哀伤的眼神。  
　　「……这都是为了哥哥……」  
　　接着，她的嘴唇立刻急速接近。  
　　俊完全无法动弹，就这样与她接……  
　　就在这个瞬间，渚突然睁大眼睛。  
　　捧着脸颊的双手也放了下来。  
　　「……？」  
　　俊赶紧回头一看。  
　　只见罗莎莉就站在背后。  
　　她的姿势就像是不自觉地从树后踏出一步。  
　　「罗莎莉……」  
　　一听到俊的呼叫声，罗莎莉吓了一跳，并且连忙转身逃跑。  
　　「喂！」  
　　为什么她会在这里？  
　　于是，俊也赶紧站起身追了过去。  
　　8  
　　这时，渚只是静静地看着俊冲向杂树林里。  
　　原先茫然的表情也彷佛重新下定决心般坚定。  
　　就在她站起身，准备跟在俊的后面时……  
　　「渚。」  
　　旁边突然传出少年的声音。  
　　渚也吓得立刻停下脚步。  
　　她回头一望，看见一位留着长发的美少年站在身后。  
　　「二条少爷……」  
　　少年正露出微笑。  
　　假如能用某种基准衡量人的表情，这绝对是最完美的微笑。  
　　「渚，时间到啰。」  
　　「罗莎莉！」  
　　俊在杂树林中穿梭，努力追着罗莎莉。  
　　但是，罗莎莉的背影却越来越远。  
　　毋庸置疑地，两个人跑步的速度差太多了，继续追赶也只是徒增距离而已。  
　　就在这个时候，罗莎莉又再度加速……  
　　碰！！  
　　然后，一头撞到某棵树的树干。  
　　罗莎莉一撞到树，就像是闹别扭似地动也不动，俊赶紧跑到她的背后，想起之前好像也发生过这种事。  
　　「……罗莎莉。」  
　　接着，俊轻声地叫出她的名字，也在心中思考她在这里的原因。  
　　只见罗莎莉的肩膀缓缓地上下起伏，看来正在深呼吸。  
　　然后，她转过头面向俊说道：  
　　「俊，对不起。」  
　　她仍然露出平常的自然表情。  
　　「看来我打扰到你了。」  
　　不知为何，俊总觉得她越讲越快。  
　　「不用管我，继续和渚约会吧。」  
　　最后以微笑做结。  
　　…………  
　　这时，俊终于发现了。  
　　发现罗莎莉一如往常的勇者公主式笑容有点不对劲。  
　　就在这个时候……  
　　「嗨。」  
　　背后突然传来一道未曾听过的声音。  
　　俊回头一看，发现有个眉清目秀的少年站在身后。  
　　如丝绢般的纤细中长发、混杂白人血统的灰色眼瞳、以及他的各种动作，在在都展现出他接受过良好的教育。  
　　不过，自两耳垂下的耳机线却显得有些格格不入。  
　　「你就是神田俊吧？初次见面，我叫做二条炼。」  
　　他一边说着，还一边看向身旁的渚。  
　　「也就是让渚来到现实世界的人，这样说你应该比较好懂吧？」  
　　