　　[[IMG,f03f4cafe97c856ef380ba576a8ae7c0,396,600,72668]]
　　罗莎莉装上了及格头巾！「俊。」 
　　这名金发碧眼的少女——罗莎莉正在对俊说话。 
　　她带着犀利的眼神与专注的表情，刚好与头上的太阳图案与签字笔写的『及格★』两个字形成完美的搭配。 
　　「防御力下降了很多。」 
　　只见她担心地摸着头巾如此询问： 
　　「这样没问题吗？」 
　　「…………」 
　　听到她的问题，俊也不晓得该怎么回答她。 
　　从一早开始，窗外的蝉就不停传出吵杂的叫声。 
　　在暑假即将结束的某天早上，罗莎莉正坐在房间的书桌前。 
　　俊从楼下的客厅搬来一张椅子，坐在她的身旁担任家教。 
　　「算了，没关系。」 
　　罗莎莉则是如此自行解答： 
　　「『考试』不是怪物，所以不需要攻击力和防御力。」 
　　……其实她并不是个普通的女孩子。 
　　而是勇者。 
　　她是从畅销RPG『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』中，来到现实世界的游戏女主角「勇者公主罗莎莉」。 
　　而且等级已经升到最高的99级了。 
　　由于天生无法幻想的俊偶然实现『希望罗莎莉在身旁』的幻想，所以她就从游戏中来到现实世界了。 
　　根据管理庞大「世界」的『世界管理协会巡检士』所说，这是能够穿越世界藩篱、名为「幻想召唤」的力量。 
　　「没错。」 
　　接着，罗莎莉握紧拳头。 
　　「需要的是智力。」 
　　但是，罗莎莉的智力值只有40。 
　　就算等级到达99，智力值却只有40。 
　　为了让这样的罗莎莉转进俊就读的高中，目前两人正准备开始K书。 
　　「……那我们开始吧。」 
　　一听到俊的话，罗莎莉便点了点头。 
　　话虽这么说，但其实俊不晓得该做些什么。 
　　俊是第一次教别人念书，而且罗莎莉又是从游戏中走出来的勇者公主。 
　　于是，俊转头看向书桌。 
　　只见桌上摆满之前留下来的模拟考题，还有目前俊使用的教科书。 
　　「嗯……」 
　　正当俊想先伸手拿本书翻阅时，手腕却碰到了罗莎莉的手。 
　　嘶…… 
　　罗莎莉的肌肤微微地透出汗水，让两个人的手紧紧地贴在一起。 
　　由于她穿着细肩带小可爱与热裤这种清凉的装扮，因此俊只要视线一偏，就会瞥到腋下与细长白皙的大腿…… 
　　这时，罗莎莉又靠了过来。 
　　……她在做什么！？ 
　　略微湿热的身体就这样柔软地靠着俊的右半身。 
　　
　　[[IMG,bd8e839367410cf2ea9656a04a48287b,399,600,110581]]
　　
　　「……呃……对了！」 
　　俊随口应了一声，并赶紧将身体移开，他的脸颊还在发烫。 
　　罗莎莉则是露出有些落寞的表情。 
　　这让俊好不容易才压下心中的悸动。 
　　自从昨天发生那件事后，罗莎莉就常常莫名其妙地突然靠过来。 
　　「那、那我们开始吧……」 
　　听到俊用正式的口气如此说道，罗莎莉也再度恢复了刚刚的锐利眼神。 
　　接着，俊从一堆书里拿出模拟考题。 
　　「罗莎莉，看看这本吧。」 
　　虽然觉得她解开题目的可能性不高，但为了了解罗莎莉的（考试）等级到什么程度，还是先试着让她做做看吧。 
　　于是，罗莎莉缓缓地伸出手翻开考题。 
　　「……」 
　　只见她歪着头开始思考。 
　　然后慢慢地将书倒过来。 
　　停止五秒后。 
　　再把书转回来。 
　　然后把书举高。 
　　之后…… 
　　……碰！ 
　　罗莎莉就这样被打败了。 
　　「罗莎莉！？」 
　　俊赶紧扶起倒下的罗莎莉。 
　　罗莎莉却一动也不动地睁着双眼，彷佛魂魄被抽走般轻飘飘的。 
　　「谁叫妳要这么勉强自己……！」 
　　俊一边思考接下来即将面临的重重难关，一边想起昨天罗莎莉决定参加考试时的事。 
　　那是在召唤士渚来访后发生的…… 
　　这是一个叙述RPG女勇者与某个高中生超越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。 
　　1 
　　「……」 
　　一打开门后，俊就这样僵在原地一动也不动。 
　　当时他才从南方岛屿回来不久。 
　　就在门铃发出响声，而俊打开家门的时候…… 
　　发现有位少女就站在自己的眼前。 
　　她的左右眼分别拥有不同的颜色，头上绑着一束及膝的长马尾，还握着一把形状奇特的锡杖，在夕阳的照耀下静静地发出光芒。 
　　『EF（ETERNALFANTASIA）』。 
　　这是与『DRAGONBLESS』并称两大一国民RPG的游戏。 
　　不仅使用业界最高水准的CG构筑出华丽的世界观，其如同电影般的特效与情节也获得玩家压倒性的支持。 
　　在游戏发售前，甚至能够看到各个便利商店都张贴着EF的宣传海报。 
　　「……」 
　　只见少女微微低着头，似乎对俊的目光感到很不好意思。 
　　她的脸庞还留有些许稚气，看起来应该比俊还小，感觉像是正要升上高中的国中生。 
　　她的身高并不高，大概只到俊的胸口。 
　　因此俊能看到她小头上的发旋、纤细的肩膀，以及拿着锡杖的细瘦手腕。 
　　这一切都不自觉地让俊涌出想要保护她的念头……说得夸张一点，她全身上下都散发出『妹妹光线』。 
　　『召唤士渚』在『EFⅣ』中登场，同时也是系列作中最受欢迎的女主角。 
　　她身为传说一族的后裔，在极度封闭的环境下被抚养长大，并且拥有『必须牺牲性命拯救世界』的残酷使命。 
　　由于此种悲观故事设定与她展现的天真模样，在在都刺激到男性玩家的保护欲望，因此让她在游戏杂志投票中以『妹妹型角色No.1』大放异彩。 
　　「……」 
　　一看到眼前的景象，俊握着门把的手便不停渗出汗水。 
　　攻击南方岛屿的怪物，怎么看都像是渚的召唤兽『艾菈尔哥』。 
　　而现在渚本人又出现在眼前…… 
　　「您……您好……」 
　　少女忽然点头行礼。 
　　「我叫海野，昨天才刚搬到这附近。」 
　　……咦？ 
　　俊不禁吃了一惊。 
　　海野……？ 
　　「请、请问怎么了吗？」 
　　此时，可以看见少女战战兢兢地抬起头望着俊。 
　　「那个……妳叫『海野』吗？」 
　　「是、是的……我叫海野渚。」 
　　「……」 
　　「啊！您在看这套衣服吗？」 
　　少女赶紧看了看自己的服装，然后开口解释： 
　　「……其实我很喜欢玩GAME……」 
　　说完后，她便满脸通红地低下头。 
　　「……」 
　　虽然有很多地方可以吐槽，不过看到她露出一副害怕的模样，俊也很难再追究下去。 
　　而且……她的态度和渚完全一样。 
　　由于渚被软禁在神殿深处里长大，所以基本上非常怕生，总是以低姿态对待他人。 
　　这时，少女捏捏扭扭地看着俊。 
　　「……那、那个……」 
　　然后，她突然抬起头说道： 
　　「…………哥哥。」 
　　「什么？」 
　　「我可以……叫您哥哥吗？」 
　　「哥哥……？」 
　　俊完全搞不懂。 
　　「不、不行吗……？」 
　　她则是紧紧地盯着俊。 
　　接着，她的眼眶逐渐泛红。 
　　为、为什么会这样啊？ 
　　不过迫于某种压力，俊只能将这个理所当然的疑问吞回肚子里，因为他认为只要一说出口，她可能就会立刻号啕大哭。 
　　只见她的眼睫毛不停抖动。啊～～她要哭了啦！ 
　　「……没、没关系啊……」 
　　「……真的吗？」 
　　「嗯，是啊……」 
　　「哥哥？」 
　　「我……我是哥哥喔。」 
　　于是，少女点头行了个礼后…… 
　　「哥哥～～～～！」 
　　咕哇！！ 
　　少女转眼间扑到俊的身上。 
　　「那个那个……小渚跟你说喔！」 
　　她一边用撒娇的声音说话，一边用脸磨蹭俊的胸口，还嗅了嗅鼻子像是在闻味道。 
　　「小渚从刚刚看到哥哥开始……这里就一直跳得很快喔……」 
　　她将手放至胸口，略微挤压到胸部…… 
　　「从第一眼见到哥哥起，我的心就一直跳个不停喔……」 
　　虽然她的胸围比美琴和罗莎莉还小一号，不过还是相当有份量（大约是C），而且既柔软形状又漂亮。 
　　「哇、哇啊！」 
　　她抱着俊向前一推，两个人随即失去平衡…… 
　　碰！ 
　　俊就这样坐倒在地上了。 
　　此时，只听到少女手中的锡杖发出「锵……」的声响。 
　　门口的门也顺势关起来了。 
　　「……哥哥……」 
　　她跨坐在俊的大腿上，就这样抬头望着俊。 
　　她就在能够感觉到呼吸的距离，带着哀伤的表情…… 
　　然后，像是在催促俊似地闭起双眼。 
　　……什么么么么～～～～！？ 
　　看到这突如其来的发展，俊的心跳急遽加速。 
　　慌张的俊看到少女的脸……与嘴唇越来越近……同时感到一阵芳香…… 
　　「俊，怎么了？又是『烦人的推销报纸』吗？」 
　　背后传来罗莎莉的声音与脚步声……然后又停了下来。 
　　四周安静得彷佛回到宇宙诞生前。 
　　……轰隆隆隆…… 
　　背后的空间似乎正在膨胀。 
　　即使俊不太想回头，不过还是做好即将看见恐怖事物的心理准备转过头。 
　　可以看见罗莎莉的身后有一道巨龙状的气。 
　　碰！碰！碰！！ 
　　她以步步都能踏破地板的气势逐渐靠近，并且用双手挡在俊与少女之间。 
　　叽～～～～！ 
　　她张开双手，将少女拉离俊的身边。 
　　然后扶起俊，将他藏在自己的身后。 
　　之后再转头看向那名少女，还摆出不准通过的姿势，似乎正在强调俊的所有权。 
　　「妳是谁？」 
　　接着罗莎莉很不高兴地如此质问。 
　　「我是俊的新娘！」 
　　
　　[[IMG,7d1017addd2906e5e824eb5fa9f97986,395,600,119752]]
　　
　　然后，又说出这句与事实不符的话。 
　　少女看到罗莎莉恶狠狠地瞪着自己，感到相当害怕。 
　　「……罗、罗莎莉……妳吓到她了……」 
　　正当俊准备打圆场的时候…… 
　　唰！ 
　　罗莎莉转过头，脸上还露出战斗时的凌厉眼神。 
　　「……那、那个……哥哥……」 
　　少女则是战战兢兢地开口说道： 
　　「小渚会从第二学期转进四季岛高中……哥哥是读哪间高中？」 
　　「高中？啊……我也读四季岛。」 
　　「真的吗？原来我们读同一间高中耶！」 
　　少女的双眼闪闪发亮，高兴地发出「好棒喔！」的欢呼声扑到俊的身上。 
　　一看到这个情景，罗莎莉的眉毛立刻竖了起来。 
　　「好期待和哥哥一起上学喔！学校怎么还不开学呢！」 
　　感觉到罗莎莉仍然散发出龙的气息，俊不禁冷汗直流，就在这个时候…… 
　　「啊……小渚该回家了……」 
　　少女一边如此说着，一边露出很可惜的表情离开俊的怀里。 
　　「那小渚先回去啰！哥哥拜拜！」 
　　啪咚！ 
　　俊就这样茫然地看着关上的门。 
　　……这是怎么一回事……？ 
　　哔哔哔。 
　　这时，手机突然响了。 
　　是白金碧空打来的电话。 
　　『不要看到是我打来的，就兴奋得小鹿乱撞喔！』 
　　「乱撞个头啦！！」 
　　『刚刚「召唤士渚」有到神田同学家吧？』 
　　听到碧空的话，俊不禁倒抽了一口气。 
　　「这么说……」 
　　『是的。和罗莎莉那时候一样，我们观测到Ⅳ—Ⅵ世界间的边界产生破裂现象，所以她毫无疑问地是「EFⅣ」的女主角「召唤士渚」，因为她从所有游戏光碟中消失，这次也同样造成了不小的骚动。』 
　　身为四季岛高中学生会会长，同时也是『世界管理协会巡检士』的碧空如此告知。 
　　俊心想「果然是这样」，毕竟无论怎么看，刚刚那个女生绝对是「渚」。 
　　连突然改变态度的样子也一模一样。 
　　基本上她非常怕生，但是对特定对象会相当亲近。 
　　而这个亲近的特定对象……就是『哥哥』。 
　　由于生长环境的影响，渚对『哥哥』怀有憧憬，她对玩家所操纵的男主角就是怀抱着这样的心情。 
　　而她前后态度的落差，以及天真妹妹的模样，也掳获了绝大多数男性玩家的心。 
　　不过……俊还有某个地方摸不着头绪。 
　　「……对了，她说自己叫做『海野渚』，并不是游戏里的渚，还说自己昨天刚搬来这里，好像想要强调自己是个普通人。」 
　　『……为什么？』 
　　「呃……就是要问妳啊……」 
　　另一头的碧空则是叹了一口气…… 
　　『……其实这次有很多不明了的地方。』 
　　并且继续说着： 
　　『事实上，渚被召唤的时间就是你到南方岛屿的第一天，所以我才会立刻赶回来。』 
　　「咦……」 
　　『在那之后，我就一直在调查为何会发生边境破坏，不过还是没有找出原因，而且……啊，不好意思。』 
　　这时碧空突然打断谈话，就算隔着话筒，俊也能感受到忙碌的气氛。 
　　『不好意思，我们现在正在一边全力进行调查，一边讨论处理方法，可能会有一段时间没办法见面……所以神田同学。』 
　　「……什么事？」 
　　『为了防止你以后会想听我的声音却听不到，建议你从现在就开始录音。』 
　　「谁想听啊！！」 
　　『那需要我传附照片的简讯给你吗？』 
　　「不需要！！」 
　　『原来如此……神田同学对罗莎莉还是很专情嘛♡』 
　　「…………」 
　　『所以说，请你快点和罗莎莉缔结契约吧。』 
　　从游戏世界跑出来的罗莎莉，在这个世界里其实是「不可能存在」的异物，也是有可能导致世界毁灭的炸弹。 
　　为了不让这种事发生，必须让罗莎莉继续相信这里是自己的世界，然后与实现幻想的俊缔结更深的关系……也就是做那档事。 
　　『无论如何，这都是神田同学必须做的事喔♡』 
　　她说完「夏天就快要结束啰……」这番语带玄机的话后，就挂断电话了。 
　　当俊将手机收进口袋时，才突然注意到另一件事。 
　　……对了！罗莎莉还在旁边！！ 
　　结束敏感的话题后，俊赶紧回过头……刚好与罗莎莉的视线交会。 
　　「俊。」 
　　她正露出相当认真的眼神。 
　　「……怎、怎么啦？」 
　　「我也要去俊的学校。」 
　　「……啥？」 
　　2 
　　『和俊一样就好。』 
　　罗莎莉希望被编进和俊相同的二年级。 
　　由于从游戏中跑出来的罗莎莉完全没有读过国中，所以本来应该没有考试的资格，不过碧空已经事先准备好相关证明文件了。 
　　因此，罗莎莉为了通过转学考而开始用功。 
　　「……罗莎莉，听清楚喔。」 
　　此时，俊正在教罗莎莉学习加法和减法。 
　　……不从这里开始教就无法起步。 
　　桌上凌乱地摆满算数脑力训练题库、充满数字与图形的活页纸、图画书、氧气包、提神药等等物品，这些东西也充分说明了至今为止的苦战。 
　　而俊最后采用的方法是…… 
　　「史莱姆呼叫同伴了。」 
　　两人的眼前摆着俊拿来的转蛋模型，分别是一只史莱姆和一只大蝙蝠。 
　　「所以说，怪物变成几只呢？」 
　　「…………三只。」 
　　「没错。」 
　　于是，俊把史莱姆B摆在桌上。 
　　罗莎莉则是高兴地握紧拳头。 
　　「然后，史莱姆A和大蝙蝠逃走了。」 
　　「因为我的等级太高了。」 
　　罗莎莉得意地点头回答。 
　　「所以怪物剩下几只？」 
　　「～～～～～」 
　　只见罗莎莉瞪着模型，并且开始苦思答案…… 
　　「…………一只。」 
　　「答对了！」 
　　接着，俊拿起史莱姆A与大蝙蝠。 
　　罗莎莉则是兴奋地涨红着脸。 
　　就这样，罗莎莉总算理解加法与减法的概念了。 
　　呼…… 
　　这段时间真是漫长，从开始到现在已经过了一个半小时。 
　　「俊。」 
　　就在这个时候，罗莎莉带着满脸笑容问道： 
　　「这样就能通过『考试』了吗？」 
　　……考得过才有鬼。 
　　要通过转学考，至少要有义务教育的水准。 
　　而且还有其他科目……可是距离考试却只剩下三天。 
　　说真的其实很勉强…… 
　　「俊，我一定会通过考试的。」 
　　看到罗莎莉全神贯注地重新将头巾绑好，俊也希望能让她及格。 
　　「……那罗莎莉，接着来学乘法和除法吧。」 
　　「好。」 
　　然而……两人的面前就好像挡着一道巨大的高墙。 
　　「罗莎莉！！振作一点！！」 
　　「……除……除……」 
　　只见她一边吸着氧气包，一边发出茫然的呢喃。 
　　这道高墙就是除法。 
　　俊把赌场的代币计算法当做乘法的例子，因此她的理解速度也快得令人出乎意料。 
　　就在俊总算燃起希望时……却又在这时踩了紧急剎车。 
　　因为在『DB』的世界里并没有用到除法。 
　　也就是说……从这里开始才是真正的难关。 
　　「罗莎莉，妳好点了吗？」 
　　「……嗯。」 
　　看她摇摇晃晃地站起身，并且走向桌边。 
　　桌上有个被美工刀切成四块的史莱姆，也充分显示出事态正陷入极为凄惨的胶着状态。 
　　「麻烦再教我一次。」 
　　「……好。」 
　　于是，俊开始说明除法的原理。 
　　但目前面临的难关，也让俊确实地感受到耸立在面前的巨大瓶颈。 
　　智力值们的瓶颈。 
　　也是白●的瓶颈。 
　　「也就是说，分成两个……」 
　　罗莎莉的眼睛随着俊手中的史莱姆残骸移动，并且深深地皱起眉头，努力试着理解俊说的内容。 
　　喀达……喀达喀达喀达…… 
　　「……？」 
　　俊听到声响回头一望，看到旁边书架上的收录音机正在微微地晃动。 
　　……是地震吗？ 
　　可是，并没有感觉到地板摇晃…… 
　　就在这个时候，楼下门口传来一道门打开的声音。 
　　光听到爬楼梯时的脚步声，就知道是美琴来了。 
　　「大家一起叫姊姊～～♪」 
　　随口唱着旁人无法理解的自创歌曲，住在隔壁的表姊——小鸠美琴就这样走进俊的房间。 
　　「……你们在做什么？」 
　　于是，俊就把所有事情的经过告诉她。 
　　「罗莎莉要到阿俊的高中念书？」 
　　大姊姊的妄想剧场＃5 
　　「罗莎莉，有什么事吗？」 
　　「俊，我还不出学校餐厅的欠款了。」 
　　「欠款……！？总共欠了多少？」 
　　「五亿。」 
　　「妳到底吃了多少东西啊！？」 
　　「因为这样，我从今天开始就要在学校餐厅洗盘子了。」 
　　「……好吧，我也陪妳一起洗。」 
　　「……俊……」 
　　「两个人一起洗的话，负担也会减轻一半，虽然这样就没办法上课了……」 
　　「俊，没关系，也有两个人才能上的课。」 
　　「什么课？」 
　　「健康教育。」 
　　「这样阿俊会变成废人的！！」 
　　一想到这里，美琴就喷出鼻血昏倒了。 
　　「……美琴姊，妳能教罗莎莉念书吗？」 
　　「我……？」 
　　「是啊。」 
　　其实美琴就读的是比俊更优秀的升学学校，而且还保持相当不错的成绩，俊有时候也会拿功课请教她…… 
　　「因为美琴姊很会教嘛。」 
　　「……阿俊，你这么希望罗莎莉上学吗？」 
　　「咦？这个嘛……」 
　　不晓得为什么，俊突然觉得心脏重重地跳了一下。 
　　如果让罗莎莉上学，也只会增加一大堆麻烦而已，不过…… 
　　「反正她本人也说想上学嘛……」 
　　「……是这样吗……」 
　　美琴似乎有点不甘愿地喃喃回答，接着转头看向罗莎莉，小声说着「那就必须想点办法啰」，最后仍然摆出大姊姊特有的认真表情…… 
　　「好吧。」 
　　3 
　　于是，美琴就开始教课了。 
　　「……美琴，这里我看不懂。」 
　　「没关系喔。」 
　　听到罗莎莉的问题，美琴却只是温柔地露出微笑。 
　　「不懂也是没办法的事嘛。」 
　　「可是……」 
　　「罗莎莉。」 
　　只见美琴将手搭在她的肩膀上，并且如此回答： 
　　「人就算不会读书，也可以活下去喔。」 
　　还用异常温柔的语气继续说着： 
　　「人生不是只有上学喔。」 
　　就这样，美琴逐渐将罗莎莉引导至错误的方向。 
　　「……？？」 
　　一听到这些话，罗莎莉似乎觉得很难理解而呆愣了几秒，但是…… 
　　「不，我还是想去俊的学校上学。」 
　　「是喔……对了，罗莎莉，妳要不要吃泡芙？」 
　　唰！ 
　　罗莎莉立刻反射地点了点头。 
　　「那我现在就去做喔。」 
　　美琴也高高兴兴地站起身。 
　　「……那个……美琴姊。」 
　　「转换心情也是很重要的喔。」 
　　经美琴这样一说，俊才发现她们的确已经念了好一段时间，休息一下也好。 
　　正当美琴准备走出房间的时候…… 
　　大门又传出打开的声响。 
　　哒砰！哒砰！哒砰！ 
　　还传来许多人急忙上楼的声音…… 
　　碰！ 
　　就在门打开的同时，侍女们便一口气走进房间并分站左右两排。 
　　她们一一从篮中洒出花瓣，铺出一条花地毯。 
　　接着，有个绑着双马尾的少女走进房间里，充满威严地站在花瓣地毯上。 
　　她是冷泉院财阀的千金——冷泉院抚子。 
　　「……妳来干嘛？」 
　　对于俊的询问，她只是拨了一下头发如此回答： 
　　「本小姐可不是特地来看你的。」 
　　接着转头看向罗莎莉。 
　　「身为四季岛高级中学的一员，确认考生的状况也是理所当然的义务。」 
　　「是喔。」 
　　听到抚子的理由，俊只是勉强出声应和。根据以往的经验，俊知道这时候吐槽不会有什么好结果。 
　　「……是这样吗……」 
　　美琴则是在一旁碎碎念。 
　　抚子也用凛然的眼神转头瞪向她。 
　　在抚子与美琴之间似乎爆出微小的火花。 
　　房里的侍女们也注视着美琴，不过与其说是瞪她，不如说是含有拜托她「请不要说出来！」的成分。 
　　附带一提，这些侍女是由旗下子公司的千金们组成的亲卫队，不论是不是在学校，她们都会挺身率先保护抚子。 
　　「当、当然是这样！」 
　　「嗯，其实冷泉院小姐很在意罗莎莉吧？」 
　　美琴却笑着如此回应。 
　　只见抚子咬着嘴唇，侍女们赶紧摇摇头，像是要美琴「别再说了」。 
　　这时，俊也感觉到现在的美琴与平常完全不同。 
　　抚子却只是「咳哼」地清了清喉咙说道： 
　　「总之，本小姐是过来确认考生状况的。」 
　　接着，她走向罗莎莉所在的桌子。 
　　「准备得怎么样？」 
　　罗莎莉认为进行得很顺利，因此露出充满自信的笑容。 
　　抚子倒是皱了皱眉，并且看向书桌。 
　　「喔……喔呵呵呵！！」 
　　然后，她发出高分贝的笑声。 
　　俊忍不住伤脑筋地用手按住额头。 
　　罗莎莉则是搞不清楚状况，不停地眨着眼睛。 
　　「转学考好好加油吧！」 
　　抚子从容不迫地转过身，此时也与美琴四目相交。 
　　但与刚刚不同的是，两人间似乎燃起了些微的认同感。 
　　宛如战友在互相确认已经攻陷敌方的表情。 
　　「本小姐还要参加比尔盖兹的餐会，毕竟对方也提出希望家用游戏机在日本增加市场占有率的请求，请恕本小姐先告辞了。」 
　　就在她说完准备离开的时候…… 
　　家门又传出第三次被人打开的声音。 
　　咚咚咚。 
　　接着，楼梯传来一阵轻快的脚步声。 
　　「哥哥～～！」 
　　咕哇！！ 
　　忽然冲进房间的渚立刻扑到俊的身上。 
　　「我又来啰♡」 
　　她不断磨蹭俊的胸口，今天穿的是平常的服装。 
　　「渚……海野小姐……」 
　　「嗯～～」 
　　听到俊的称呼，她不满地嘟起小嘴。 
　　「我要哥哥叫我小渚啦。」 
　　「可、可是……」 
　　「哥哥……」 
　　她用湿润的双眼望着俊，彷佛是被抛弃的小狗般频频露出请求的眼神。 
　　「可以叫我小渚吗……？」 
　　啊～～她的确需要哥哥的保护…… 
　　「小……小渚。」 
　　「哇～～！我最喜欢哥哥了！」 
　　一听到俊的回答，她又紧紧地抱了上来。 
　　劈磅～～～～～～～！！ 
　　这时，天空突然降下三道落雷。 
　　看不见的落雷分别打在房间里的三位少女头上。 
　　「小渚一直都很想见哥哥喔！不过，这样突然跑来会不会造成哥哥的麻烦呢……？」 
　　「不、不会……没这回……」 
　　正当俊准备说出口的时候，才终于注意到。 
　　有数道冰冷的气息从背后袭卷而来。 
　　而且分别来自罗莎莉、美琴与抚子的方向，于是俊惶恐地转过头…… 
　　咻咻轰轰轰轰轰轰～～～～～～！！ 
　　立刻有种暴风雪肆虐的感觉。 
　　噫～～～～～～！？ 
　　在盛夏看见犹如南极的幻影，让俊不禁吓得连脚都软了。 
　　「阿俊。」 
　　只见美琴面带微笑地开口问道： 
　　「她是谁？」 
　　「…………」 
　　她很生气。 
　　已经认识她一段时间的俊非常清楚，虽然声音和表情都与平常一样，不过美琴现在真的动怒了。 
　　证据就是她那含着微笑的眼神中……没有丝毫光芒。 
　　「是阿俊的朋友吗？」 
　　为什么她会这么生气？ 
　　渚被美琴盯着感到非常害怕，怕生的一面也立刻显露出来，而俊就像是她唯一的安全保障，因此她更加紧紧地抱住俊。 
　　看到这个情景，美琴失去光辉的眼睛改转向俊…… 
　　「……看来要好好处罚阿俊了。」 
　　抖抖抖…… 
　　从南方岛屿回来后，美琴似乎变得更容易人格切换了。 
　　俊彷佛想起小时候的可怕回忆而不停发抖，不自觉地将手伸向渚的背后…… 
　　「你在做什么！？」 
　　抚子则是「唰」地将两人拉开。 
　　「真是太下流了！！」 
　　「好痛痛痛！！」 
　　还像是在抓犯人一样，用力扭住俊的手腕。 
　　「金发之后换成双色瞳！？看来你还真喜欢外国人呢！！」 
　　「会断掉！手会断掉啦！！」 
　　「本、本小姐并不是在意你的喜好喔！？我没有那个意思！你别误会喔！！」 
　　她一边红着脸说话，也一边加重手的力道。 
　　「妈妈～～～～！！」 
　　这时，俊也喊出了思春期少年求救时最不想喊的一句话。 
　　「请……请不要这样！」 
　　渚虽然害怕，但还是试着出声阻止。 
　　「痛死了……」 
　　「哥哥，你还好吧？」 
　　而且毫不在意地贴近俊的身旁。 
　　见到渚的举动，抚子则是挑起半边眉毛。 
　　「……话说回来，您是哪位？」 
　　询问后又立即接着说： 
　　「基于礼貌，本小姐还是先报上名号吧。我是冷泉院抚子，也是冷泉院集团现任会长的孙女。」 
　　渚躲在俊的手腕后面，然后挤出所有的勇气说道： 
　　「不……不可以。」 
　　「什么？」 
　　「不可以欺负小渚的男朋友！」 
　　这时，房间瞬间变成了真空状态。 
　　抚子惊讶地张大嘴巴…… 
　　美琴昏了过去…… 
　　罗莎莉则是因为听不懂渚在说谁而愣在原地，但经过这一连串的事，她手中的铅笔也已经碎掉了。 
　　「男、男朋友～～～～！？」 
　　而最惊讶的不是别人，就是俊本人。 
　　「不、不是这样啦！！」 
　　他连忙尽全力否定，可是…… 
　　「…………」 
　　渚却带着受伤的湿润双眼抬头望着他。 
　　「哥哥，你讨厌小渚吗？」 
　　「怎么会……」 
　　「还是说，哥哥已经有女朋友了？」 
　　「不……没有。」 
　　「那哥哥喜欢小渚吗？」 
　　「……这个嘛……」 
　　「若要从喜欢或讨厌中选一个的话，应该是喜欢吧……？」 
　　啊……她好像又要哭了。 
　　「…………当、当然是喜欢。」 
　　「那小渚和哥哥就是男女朋友啰♡」 
　　渚又紧紧地抱住俊。 
　　「「我（本小姐）绝对不接受这种事！！」」 
　　这时，只听到美琴与抚子一同开口反对。 
　　「为、为什么不行？」 
　　渚则是转头如此质问抚子。 
　　「因为……」 
　　「难道妳喜欢哥哥吗？」 
　　「根、根本不可能！！不管神田俊与谁交往，都和本小姐没有任何关系！！」 
　　「太好了……那这样就没问题了吧？」 
　　抚子顿时被辩得无话可说。 
　　这就是傲娇个性的悲哀之处。 
　　「姊……姊姊我很喜欢阿俊喔！」 
　　这时，换成美琴一鼓作气地发言。 
　　渚却像在确认她的心情般紧紧盯着她。 
　　然后，美琴的脸渐渐变红，并且移开眼神…… 
　　「……因、因为阿俊就像是亲弟弟一样嘛。」 
　　还开始逃避现实了。 
　　「小渚就很喜欢哥哥喔。」 
　　渚倒是坚决地将自己的心意说出口。 
　　「还是一见钟情喔。」 
　　而且没有一丝犹豫。 
　　美琴和抚子就这样傻傻地站在原地，然后像是看见如天高的巨人般缓缓后退。 
　　「我是俊的新娘。」 
　　就在这个时候，有名女勇者挂着严肃的表情挺身而出。 
　　「我和俊会结……」 
　　「这是不可能的。」 
　　「？」 
　　「哥哥还没有满十八岁，所以不能结婚，这个国家的法律是这样规定的。」 
　　「…………」 
　　对罗莎莉来说，这些内容似乎有点难以理解。 
　　她就像一台处理速度很慢的电脑，慌慌张张地开始思考，然后…… 
　　「……虽、虽然现在不行，但总有一天……」 
　　「那你们定下契约了吗？」 
　　渚接二连三地问道： 
　　「妳说将来要与哥哥结婚，那你们已经定下契约了吗？有婚约吗？还是说，哥哥已经明白地表示出自己的意思了呢？」 
　　「…………」 
　　罗莎莉冻结片刻后慢慢地转过身…… 
　　接着，跑到房间角落抱着腿坐了下来。 
　　罗莎莉与她的伙伴们也在此刻全数阵亡了。 
　　「……哥哥……」 
　　渚见状抬头望着俊如此说道： 
　　「你可以把小渚……当成女朋友吗？」 
　　一听到这句话，俊的心脏重重地跳了一下。 
　　她那如宝石般辉映的异色双眸，彷佛将俊的目光紧紧牵住。 
　　这时，俊突然想起她身为「召唤士」的事。 
　　同时也是『EF』系列最受欢迎的女主角。如果问到「勇者公主罗莎莉」之外最喜欢的女性角色，俊毫无疑问地就会选择她。 
　　就在俊想着这些事的时候，渚已经将双手搭上俊的肩膀。 
　　她轻轻地闭起眼睛，并且挺身凑向俊的面前。 
　　接近的嘴唇让俊无法别开目光，就快要亲下…… 
　　「啊！本小姐突然滑倒了！！」 
　　啪叽！！ 
　　接着，俊的延髓立刻被一记后回旋踢（艳绝的天鹅座）击中。 
　　俊就这样失去意识了。 
　　……经过一段时间后，俊醒了过来。 
　　而正前方有四条大腿立刻映入眼帘。 
　　「阿俊，你醒了吗？」 
　　当俊想抬头看向上面的发声处时…… 
　　叽…… 
　　却发现自己被绑住了。 
　　不但保持着正坐的姿势，手还被绑在后面。 
　　美琴则是面带微笑地看着这边。 
　　……这是处罚吗？ 
　　「那个女的已经回去了。」 
　　抚子也坐在美琴的身旁，以冷酷轻蔑的表情望着俊。 
　　由于没看见罗莎莉，于是俊想要找她，这时…… 
　　「你最好别动。」 
　　他才惊觉脖子旁有柄散发着磷光的利刃。 
　　看来她正在背后用传说之剑架着俊。 
　　「……请、请问……」 
　　「阿俊，我再问一次喔。」 
　　美琴带着一如往常的微笑如此问道： 
　　「那个女生是谁？」 
　　俊一边感觉到自己全身的毛细孔都冒出冷汗，一边开口回答： 
　　「……她叫海野渚……听说是昨天搬到附近的……」 
　　「然后呢？」 
　　「然后……？」 
　　只见美琴与抚子交换眼神，然后对罗莎莉点了点头。 
　　利刃立刻「锵」地转成可怕的角度。 
　　「真、真的啦！我不知道！我真的什么都不知道啦！！」 
　　「说谎对你没有好处喔。」 
　　俊赶紧拼命辩解。 
　　「对、对了！她好像说下学期要转进我们学校！」 
　　轰！ 
　　「你说什么……？」 
　　「那个女生要转进阿俊的学校……？」 
　　只见两人露出严肃的表情沉默下来，犹如听到哥吉拉袭击的作战总部。 
　　然后，她们突然看向罗莎莉，又转头看向桌子。 
　　两人似乎正在默默地计算某种力量的比例…… 
　　啪！！ 
　　最后，她们同时抓住罗莎莉的肩膀。 
　　「罗莎莉！绝对要考上喔！！」 
　　「本小姐会立刻叫一流的讲师群过来！！」 
　　「交给我吧！」 
　　罗莎莉也立刻用力地点了点头。 
　　这时，三个人突然产生了一种合作意识。 
　　「……？」 
　　俊则是完全无法理解到底发生了什么事。 
　　4 
　　此时，神田家正面临前所未有的人口爆炸状态。 
　　「罗莎莉小姐，从现在开始只要花三十分钟，您就会变得很喜欢数学。」 
　　一位全身散发出干练气息的名升学补习班讲师，正准备开始为罗莎莉授课。 
　　等待出场的各科讲师也整齐地坐在沿墙边摆设的椅子上。 
　　她们是从世界各地遴选出来的「优秀名讲师」，有些俊曾经在电视上见过，而且全部都是女性。 
　　「听清楚啰！！」 
　　只见抚子对她们发出号令： 
　　「三天！无论如何都要在三天内，让那个金发完成义务教育！！」 
　　「「「「是！大小姐！！」」」」 
　　她们的回答就像有纪律的军队般整齐一致。 
　　抚子运用冷泉院集团的可怕权力，不仅召集平日忙碌的她们，还限制行动强迫她们服从命令。 
　　「加油喔，罗莎莉！」 
　　此时，美琴将刚做好的泡芙堆积如山地摆在桌上。 
　　「我还会继续做喔！」 
　　美琴与侍女们正在楼下的厨房，负责生产补充脑部营养的泡芙。 
　　美琴与抚子就像这样，团结地动用一切力量支援罗莎莉的考试。 
　　「妳一定要考上！！」 
　　「罗莎莉！！」 
　　罗莎莉则是用力地点点头。 
　　现在的神田家可说是如燃烧般火热。 
　　俊在墙边看见这些情景，也感到相当放心。 
　　什么嘛……我还以为她们感情不好…… 
　　看来危急的时候还是愿意出手帮忙，真是太好了，这样我就放心啰…… 
　　俊的迟钝也已经无药可救了。 
　　「神田俊。」 
　　这时，抚子走到俊的身边。 
　　「什么事？」 
　　「本小姐……」 
　　「啊，对了，谢谢妳。」 
　　「什么？」 
　　「请来这么多厉害的老师，罗莎莉一定能把书念好。」 
　　对于餐会被放鸽子的比尔盖兹，俊也在心中感到非常抱歉。 
　　「这、这不是特别需要感谢的事。」 
　　抚子闭起眼睛这么回答。 
　　「所以呢？刚刚妳要说什么？」 
　　一听到俊的追问，抚子不禁微微露出紧张的神色。 
　　「神田俊。」 
　　只见她直直地看着罗莎莉，语意深长地开口说道： 
　　「……本小姐最近开始玩电视游乐器了。」 
　　她向俊瞥了一眼，偷偷观察他的反应。 
　　「真的吗！」 
　　俊相当惊讶。 
　　「然后，本小姐也知道那个金发是……」 
　　「妳之前都没玩过吗！？」 
　　「什么……？」 
　　俊只注意到抚子开始玩游戏，却完全没发现话中的含意。 
　　「那妳现在正在玩什么？好玩吗？」 
　　热爱游戏的俊当然要全力进行推广。 
　　「我可以告诉妳很多值得推荐的游戏喔！需要我借给妳吗？有很多都是必玩的经典作品啊！」 
　　他说到这里，终于发现抚子有点不高兴。 
　　「……怎么了？」 
　　「没事。」 
　　只见她突然生气地转过头……然后红着脸小声说道： 
　　「…………假、假如你一定要借本小姐，也不是不行啦……」 
　　喀哒……喀哒喀哒…… 
　　就在这个时候，对面的书柜突然开始摇晃。 
　　「发生什么事？是地震吗？」 
　　俊歪着头，想起刚刚也发生过同样的事。 
　　此时罗莎莉与讲师正在专心上课，并没有注意到地震。 
　　「……罗莎莉小姐，这样听得懂吗？我再从头说明一次喔……」 
　　可以看见讲师已经露出陷入苦战的表情了。 
　　罗莎莉仍打起精神听着讲师的说明……不过脸颊已经如漫画的描述般不断冒出冷汗。 
　　「…………那么，这里的答案是多少呢？」 
　　「…………………………」 
　　罗莎莉动员脑中仅有的智力值，绞尽脑汁地思考。 
　　而且是持续思考…… 
　　喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！ 
　　这时，书柜突然开始左右剧烈摇晃。 
　　「哇！？」 
　　不只是书柜…… 
　　唰！唰！ 
　　连窗帘都自动反复开阖…… 
　　咻咻……！！ 
　　玩偶也浮在半空中来回转动…… 
　　叭叽！！叭叽！！ 
　　甚至还发出闹鬼般的声响。 
　　「呀～～！！」 
　　「到底怎么了！？」 
　　「是灵骚现象吗！？」 
　　「～～～～～～～～」 
　　只有罗莎莉还恶狠狠地盯着白板的问题。 
　　匡磅～～～～！！ 
　　此时，只见书柜用力撞上了对面的墙壁。 
　　嘿嘿嘿嘿嘿……！ 
　　玩偶还发出诡异的笑声。 
　　「阿俊！到底发生什么事！？」 
　　「大小姐！！」 
　　见到此种景象，美琴与侍女们也立刻冲进房间里。 
　　而就在这个时候…… 
　　啪啪啪～～～～！！ 
　　她们穿的衣服也同时应声碎裂。 
　　「呀～～！？」 
　　「不要啊～～～～！！」 
　　全身赤裸的侍女们连忙蹲下，而美琴则是…… 
　　「阿俊……不要看……！」 
　　俊的眼前有两颗特大水蜜桃在摇晃。 
　　「抱、抱歉！」 
　　俊赶紧摀着鼻子向右转，却看到同样全裸的抚子。 
　　……好小。 
　　「你说什么～～～～～！？」 
　　抚子像是看穿俊眼神里的含意似地，立刻以一记后回旋踢（第二发艳绝的天鹅座）将俊击倒。 
　　「呜喔！？」 
　　就在俊倒下的同时，口袋里的手机也突然传出声响。 
　　『那里发生什么事了吗！？』 
　　手机里传来碧空慌张的声音。 
　　『怎么会突然发生局部性的世界负荷过重现象呢！？神田同学！你对罗莎莉做了什么！？』 
　　一听到碧空的话，俊马上恍然大悟地抬起头。 
　　罗莎莉就在视线的前方。 
　　难道是……！ 
　　罗莎莉仍然没有注意到周围的异状，只是绞尽脑汁地算着数学。 
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！ 
　　这时，连整栋房子都开始剧烈晃动。 
　　「罗莎莉！」 
　　俊勉强站了起来，赶紧朝着罗莎莉的方向拔腿狂奔。 
　　俊非常确定。 
　　就是因为罗莎莉动脑，才会产生这个灵骚现象…… 
　　「别再想了！罗莎莉！」 
　　不能再让罗莎莉动脑了。 
　　「罗莎莉！其实妳不能动脑念书啊！！」 
　　就在俊的手终于碰到她的肩膀时…… 
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！ 
　　神田家也被震垮了。 
　　5 
　　不久后，俊从瓦砾中站了起来。 
　　「咳咳……」 
　　在一阵尘土飞扬后，美琴、抚子与侍女们以极为不雅的姿势躺在瓦砾堆里。 
　　而一旁的燕尾服管家集团，则是立刻替包括大小姐在内的少女们披上毛巾，同时在四周围成厚厚的人墙。 
　　……这间房子的房贷好像还没缴完…… 
　　就在俊想着这件事的时候…… 
　　喀啦…… 
　　罗莎莉也从一旁的瓦砾堆中冒出来。 
　　她像是在找东西似地东张西望，然后将手伸进瓦砾堆中拿出笔记本。 
　　当她准备打开笔记本的时候…… 
　　「罗、罗莎莉……」 
　　俊赶紧阻止她的动作。 
　　罗莎莉不由得用疑惑的表情看着俊。 
　　俊稍微犹豫片刻后，便开口说道： 
　　「……罗莎莉，还是算了吧。」 
　　俊认为不能让她继续下去。 
　　「俊……？」 
　　「罗莎莉，其实妳现在念的是我们花了十年才完成的事，妳却说要三天之内做到……」 
　　于是，俊尽可能地开始寻找适当的说词。 
　　「……这样真的很难，虽然罗莎莉也很努力了，不过……不到学校上学应该也没关系吧？换作是我还比较希望……」 
　　「不要。」 
　　罗莎莉却摇了摇头。 
　　「我想要和俊一起上学。」 
　　「罗莎莉……」 
　　「我从以前就一直很想去了。」 
　　她就这样直直地望着俊，并且继续说着： 
　　「俊每天早上都会去学校，这段时间我只能一个人待在家里……等待会让我觉得很寂寞。」 
　　她一直都很想上学。 
　　「学校到底是什么样的地方？很有趣吗？虽然俊之前说过学校并不是那样，不过……我觉得只要能和俊在一起，学校一定会变得很有趣……」 
　　……罗莎莉…… 
　　听到这番话，俊不禁感动得低下头。 
　　然而…… 
　　这下他完全束手无策了，这本来就已经是接近不可能的事，让她思考太难的问题又会造成灵骚现象…… 
　　虽然俊想为她想点办法…… 
　　但一涌而出的无力感，还是让他忍不住握起发抖的拳头。 
　　而在拳头旁边，有一粒沾满灰尘的泡芙。 
　　……泡芙。 
　　这时，俊再度陷入思考。 
　　既然能用史莱姆举例让她暸解加减法，用她喜欢的泡芙说不定能更进一步。 
　　……不，应该不会这么顺利吧…… 
　　虽然俊这么想着，却仍然决定做最后一次尝试。 
　　「……那个……罗莎莉。」 
　　「把3个泡芙代进x，y就会变成2个泡芙。」 
　　连联立方程式也轻松解决了。 
　　「第三代泡芙德川家光。」（注：此为第三代将军德川家光。） 
　　「泡芙气候的特征是苔类会生长于短暂的夏天。」(注：此为冻原气候。） 
　　只要将所有用语与概念都以「这就是泡芙的意思」说明，罗莎莉就能立刻理解吸收。 
　　而且，笔记本里写的是原本的名称。 
　　这也让俊更加搞不懂了。 
　　「『穿过隧道，便是泡芙。』」（注：原文为川端康成的『雪国』开头『穿过隧道，便是雪国』。） 
　　6 
　　「走吧，罗莎莉。」 
　　「好。」 
　　考试当天，俊与罗莎莉一起走出家门准备去学校。 
　　家里已经由抚子派人修好了，她似乎认为倒塌的原因是太多人进去的关系，所以应该要负起责任。由于没办法向她说明原因，因此俊也就顺其自然了。 
　　「罗莎莉，这个给妳！」 
　　俊的母亲——真奈美将护身符交给她。 
　　「加油喔！」 
　　「谢谢妳，真奈美。」 
　　罗莎莉回答时的神情也充满自信。 
　　或许是心理作用吧，俊看着她的侧脸心想：不只是整体气氛，总觉得她的智力好像也提升不少。 
　　只见罗莎莉握着门把，以凛然的表情说道： 
　　「那么，我要去泡芙了。」 
　　看来应该只是错觉吧。 
　　而罗莎莉也平安无事地通过考试了。 