　　这里是个充满幻想风格的奇妙世界。  
　　「华生，快看！」  
　　只见夏洛克．福尔摩斯举起手，要他的助手看看这个世界。  
　　彼得潘正在天空飞翔。  
　　三只小猪与小红帽正在吃着糖果屋。  
　　美女与野兽则是配合不来梅乐团的演奏翩翩起舞。  
　　「你看，对面也是！」  
　　在遥远的远方，半兽人正乘着巨象战车与骑士团交战。  
　　带着圆形眼镜的少年魔法师乘坐古代龙，正在接受年老白衣魔导师的教导。  
　　白鲸在海面喷水，人鱼公主在礁岩上唱着歌。  
　　「……福尔摩斯，这到底是怎么回事？」  
　　「华生，我想呢……」  
　　福尔摩斯的眼里散发着光芒。  
　　「说实话，我不认为这个世界有能让我打从心底感到惊讶的事，就算真的有这种事，只要仔细观察，不久之后都会真相大白。我从刚刚就在想，假如这里和我认知的世界有差距，我想这些差距还是会在一定的范围内吧。不过，这个世界真是太让人兴奋又有趣了！」  
　　在这个四处都是虚构人物的广大空间里，福尔摩斯相当兴奋地这么说着。  
　　但是，其实连『夏洛克．福尔摩斯』也是由英国作家亚瑟．柯南．道尔爵士创作的虚构角色。  
　　就在这个时候……  
　　「唉呀，该怎么办呢？」  
　　有个身穿青绿色水手服的人影突然走进了这个世界。  
　　外表看起来像是中学生少女，不仅清爽地绑着两条辫子，还有张清纯的脸蛋，散发出稳重温和的气氛，就像是贵族学校的学生似地。  
　　「小胧真是的，又把这个世界弄得更大了……」  
　　少女露出困扰的表情，并且用单手贴着脸颊如此说着。  
　　「小胧～～小胧～～」  
　　并且转头环视四周。  
　　「妳在哪里～～？小满在这里喔～～？」  
　　小满一边看着旁边一边前进，结果就这样撞到了华生博士。  
　　「啊！对不起！」  
　　「这位小姐，我才该说抱歉呢。」  
　　「……嗯？」  
　　福尔摩斯回过头一看到小满，便瞇起他的智慧之眼如此说着：  
　　「嗯，扮得还真像呢。」  
　　一听到这句话，小满也吓了一跳。  
　　「我对自己的变装术还满有自信的，看来您也不是个简单人物呢。」  
　　「……谢、谢谢夸奖。」  
　　「福尔摩斯？」  
　　「华生，看不出来也不能怪你，其实这位小姐是……」  
　　「不、不好意思……我先失陪啰。」  
　　小满则是急急忙忙地离开现场。居然能在一瞬间就看穿真面目，真不愧是世界最有名的名侦探。  
　　「呼……」  
　　小满轻轻地喘了一口气后，继续迈步前进。  
　　这时，只见海蒂（注：卡通「阿尔卑斯山的少女」的主角之一，中译为小莲。）笑着迎面走来。  
　　「海蒂小姐，请问……」  
　　听到小满问话，海蒂立刻吃惊地停下脚步。  
　　「大姊姊，妳为什么知道我的名字呢？」  
　　「因为妳很有名啊。」  
　　「我很有名？怎么可能！」  
　　只见她露出天真的笑容，整个脸颊都红透了。  
　　「海蒂，妳有看见一个女孩子吗？年纪稍微比妳大一点，而且头发是白色的。我想她应该正在看书喔。」  
　　「啊！她在那边！」  
　　海蒂则是指着一棵大树如此回答。  
　　「谢谢妳，海蒂。」  
　　「不会啦。那我先走啰，莎拉公主和小木偶还在等我呢！大姊姊，这里是个很棒的梦幻国度呢！」  
　　海蒂一边说着，一边很有朝气地跑走了。  
　　于是，小满走向大树下。  
　　「小胧，原来您在这里啊。」  
　　有个年纪看似十岁左右的苗条女孩坐在那里。  
　　或许是因为身体天生就缺少色素，因此尚未及肩的短发呈现白色，而瞳孔却是红色的。  
　　她穿着哥德罗莉风的黑色连身洋装，裙子上有本摊开的精装书，书名是『银河铁道之夜』。  
　　身旁还迭着似乎已经看完的福尔摩斯全集。  
　　「嘿咻……」  
　　接着，小满在胧的身旁坐下来。  
　　胧没有任何反应，仍然继续看着她的书。那红色的眼睛看来毫无生气，无法从中感受到任何情感。  
　　「唉呀……小胧，这样不行喔，头发又没梳整齐了……」  
　　这时小满拿出梳子，开始梳理胧的白发。  
　　「女生要让自己看起来可爱一点才行喔。」  
　　胧则是完全没有动静，像个人偶般任小满梳理。  
　　「小胧。」  
　　小满一边松开胧的头发，一边开口说着：  
　　「今天啊……我被男生『搭讪』啰。」  
　　而且脸颊还优雅地渐渐泛红。  
　　「他对我说『有空的话，要不要一起去唱歌』喔，我也很高兴地马上点头答应了。」  
　　接着，小满从口袋里取出紫色的缎带。  
　　「能和男生交往真的让我很兴奋呢，虽然那时候我一直在想之后该怎么办，可是，我觉得不能对交往对象隐瞒事实，所以就把实话告诉他了。」  
　　小满一边说着，一边将缎带绑在胧的头发上。  
　　「我把自己是男生的事告诉他，还问他能不能接受喔。」  
　　这时，胧则是将手边的书翻到下一页。  
　　「一开始他不相信，不过当他确定这是事实之后，就慌慌张张地跑掉了。」  
　　只见小满阖起长长的睫毛，粉红色的唇也吐出一道叹息。  
　　无论脸蛋或水手裙下的修长双腿，在在都会让人以为他是个女孩。  
　　「就算只有一次也好，我好想和男生约会看看喔……」  
　　胧仍旧毫无反应地翻著书。  
　　绑好缎带后，白色的头发上也多了一个蝴蝶结头饰。  
　　「这样就可爱多啰。」  
　　小满则是高兴地双手交握。  
　　然后，说出他来这里的用意。  
　　「小胧，因为二条先生失败的关系，好像要全员集合啰。」  
　　就算听到这句话，胧还是持续看著书。  
　　「没办法，因为二条先生的能力不够完全，一定要用音乐将自己封闭才能创造世界，而且个性也有点特别……我很难理解为什么要派那个人去？」  
　　这时，拇指姑娘突然跳到小满的大腿上。  
　　「是他自己说很想去的！」  
　　「原来是这样啊……」  
　　小满的这句话并不是对拇指姑娘，而是对胧说的。  
　　「话说回来，他好像与『克立耶尔』一样，用的都是历史还很短的情报呢。」  
　　这时，胧又将书翻了一页。  
　　「总之，目前好像要讨论该如何应付克立耶尔，假如他不成为我们的伙伴，就会变成我们最大的敌人。」  
　　胧再翻了一页。  
　　「那个……小胧，我们差不多该出发啰。」  
　　胧翻完最后一页，然后将书本阖上。  
　　咚。  
　　就在这时，世界也立刻被一片黑暗吞噬。  
　　突然，乔班尼听到不知何处传来的「银河站，银河站」这样不可思议的声音，同时，他的眼前恍然一片大亮，那情景就像是将亿万只萤光乌贼的光芒一次化为长存的化石，然后将之沉于天空之中般的光景；又彷佛是某人一鼓作气地把钻石开采公司为了不让价格下跌、假称欠收而藏起来的金刚石给翻找出来，并且啪的一声洒了一地的样子。  
　　（※节录自宫泽贤治的『银河铁道之夜』／台译：小知堂出版。）  
　　接着，眼前突然一亮……有辆小型蒸汽列车停在两人的面前。  
　　连银河铁道都出现在这个世界里了。  
　　「唉呀呀。」  
　　胧却不理会在一旁喃喃说着的小满，自行走上列车。  
　　「今天要坐火车过去吗？您还真喜欢那本书呢。」  
　　小满也跟着上车，在胧对面的蓝色绒毛座椅就座。  
　　「那么出发吧……前往『无尽财产享受者』中心。」  
　　接着，列车响起一道汽笛声。  
　　银河列车也朝着星空缓缓行驶而去。  
　　◇◇◇  
　　——召唤士渚会出现在这里。  
　　这时，这个清晰的幻想在俊的意识里成形。  
　　「……！」  
　　罗莎莉似乎也紧张地屏住气息。  
　　于是，俊缓缓地睁开双眼。  
　　只见全身透明的渚就站在身旁。  
　　她的身影变得越来越真实……最后终于再度出现在这个世界上。  
　　「成功了。」  
　　见到这个景象，碧空笑着说道。  
　　渚则是眨了眨眼。  
　　她瞇起纯洁的眼睛，就像已经明白一切似地看着俊。  
　　「哥哥……」  
　　她也换回原来的称呼了。  
　　「小渚……」  
　　啪唰！  
　　然后，她突然抱了上来。  
　　「哇！等……」  
　　而且俊还被亲了。  
　　只见渚嘟起嘴，紧紧地将自己的唇贴在俊的脸颊上。  
　　「什……什么么么！？」  
　　看到俊满脸通红，渚也转身对俊吐了吐舌头。  
　　「这是『契约之吻』的反向运用喔！」  
　　俊根本没听过这种设定。  
　　「因为是哥哥召唤小渚的，所以从今天开始，小渚就是哥哥的人啰♡」  
　　「什么～～！？」  
　　「哥哥可以命令小渚做任何事喔，因为小渚是哥哥的奴、隶、唷♡」  
　　她黏着俊不断磨蹭，看来是因为俊成为主人而非常高兴。  
　　……轰轰轰轰轰轰……  
　　这时候，俊感觉到一股节节逼近的热浪。  
　　所以只好惶恐地回过头……  
　　只见罗莎莉的背后有对巨龙的翅膀展开。  
　　这股气势异常地强烈，甚至让人有种「要是一开始用这招，应该就能秒杀克拉肯了吧？」的感觉。  
　　「罗、罗莎莉……？」  
　　俊不自觉地往后退……后面却传来一阵热浪。  
　　只见穿着女仆装的抚子与乳牛装的美琴朝俊冲了过来。  
　　「……她说什么奴隶……？」  
　　「需要奴隶就让姊姊我……不对！不能这样！！」  
　　她们的身后也分别冒出了凤凰与小熊。  
　　
　　[[IMG,a0ff25e0634a0fbc67edf6a07ba9a4ae,397,600,129260]]
　　  
　　「不、不是啦！这是误会……」  
　　「哥哥……小渚好怕喔……」  
　　一黏。  
　　渚竟然在这个绝妙的时间黏上来。  
　　这时，俊感觉到渚的背后好像也有东西慢慢冒了出来。  
　　原来是克拉肯。  
　　只见小型的克拉肯咻噜咻噜地伸出触手，将俊的身体绑住。  
　　呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！  
　　「噫～～～～～！？」  
　　三位少女的杀气开始急速膨胀，彷佛即将把俊压扁似地。  
　　「看来神田同学目前正在忙呢♡」  
　　身为旁观者的碧空则说：  
　　「那神田同学，这些事情就等过几天再讨论吧♡」  
　　于是，她就这样带着微笑离开了。  
　　「喂！等等！妳别跑啊！！」  
　　俊想要立刻追上去，但是……  
　　「…………俊。」  
　　「…………应该等一下的是你吧。」  
　　「…………阿俊会好好向姊姊说明吧？」  
　　追赶碧空的道路也永远地消失了。  
　　「不，所以说……罗、罗莎莉？为什么妳要举着剑！？还把剑对着我！？」  
　　「因为俊说可以这样做。」  
　　「我根本没说过～～！？咦？为什么妳们两个要架住我！？是为了不让我逃跑吗！？」  
　　「……很快就会结束了。」  
　　「结束！？什么结束！？小渚救我……好痛！？竟然抓得更紧了！？等……罗莎莉！等等等等等！！等一……  
　　就这样，俊的惨叫声也在黄昏的天空中回响不已。  
　　
　　