　　后记  
　　各位购买『LOVEYOU我的勇者公主』的读者，非常感谢你们！我是七月！是个常常被别人说「不像作家」的人！  
　　这次的主题是学校。  
　　换句话说，就是运动短裤。  
　　以及罗莎莉与新女主角「召唤士渚」在学校里进行俊的争夺战。  
　　大姊姊和傲娇大小姐也有出场。  
　　结论就是运动短裤。  
　　希望本书能带给各位一点欢乐的气氛。  
　　不过，对现在的学生们来说，运动短裤代表什么呢？（这样根本没有空一行的意义吧！）  
　　我的学生生活刚好是在运动短裤即将消失的年代，所以我也把它当成一般的「体育服」，各位大部分应该都没有在校园生活里看过运动短裤吧？  
　　我还满好奇读者们对『在学校里穿着运动短裤的女孩』，会有什么样的感觉呢？  
　　会觉得它就像巫女服与女仆装一样，是已经脱离日常生活、彷佛是某种远离现实的奇幻元素吗？  
　　如果可以的话，希望各位能将看法写信告诉我。  
　　那么，在下一集里，渚将会开始住在俊的家里。  
　　看到渚积极地接近俊，不只是罗莎莉非常生气，察觉到危机的抚子与美琴也纷纷来访，因此决定在神田家借住一晚。  
　　虽然从这集开始已经能够看出重大的剧情，不过『LOVEYOU我的勇者公主』的LOVE也是「恋爱喜剧」的LOVE，所以这当然是定番啰。  
　　如此这般……  
　　我也会继续写出更加爆笑的恋爱喜剧的！  
　　七月隆文  
　　中文版特别后记～～各位台湾的读者，好久不见！～～  
　　各位台湾的读者，好久不见！  
　　我是『LOVEYOU我的勇者公主』的作者七月隆文！  
　　这本书也出到第三集了！！  
　　在本来的后记中，我曾经提到有关「运动短裤」的话题。  
　　所谓的运动短裤，就是从前日本女生在上体育课时所穿的运动服。  
　　或许已经有很多读者从日本的漫画与动画中得知了。  
　　渚在彩页中也穿着运动短裤。  
　　如您所见，这种服装看来其实很不雅。  
　　也因为过于不雅，所以学校就废止这种服装了。  
　　不过，男性们仍然如大梦未醒般继续追求这种服装。虽然在现实世界里，运动短裤几乎已经绝迹，但是在漫画与动画中，还是被当成既定的运动服持续登场。  
　　本来的后记就是在诉说着对运动短裤的热情。  
　　如此让人见笑的文章会远渡重洋呈现在各位的眼前，这正是翻译版的可怕之处。  
　　那么……就回到上集所预告的话题吧！  
　　本書的書名叫做『LOVEYOU我的勇者公主』，日文原名則是『ラブ★ゆう』。  
　　而『ラブゆう』的發音正好是「LOVEYOU」。  
　　恰好如同字面上的意思。  
　　所以神田俊会被许多女生喜爱。  
　　但是……其实还有另外一层含意喔。  
　　『ラブ★ゆう』的『ゆう』，漢字也能寫成「勇」。  
　　说到「勇」……没错，就是「勇者」！  
　　也就是说，本书是叙述「勇者」与「LOVE」的故事。  
　　就是这样！各位！  
　　关于「勇者」这个词，在台湾居然也能解读成相同的意思，真是让我既惊讶又高兴。  
　　而「公主」这个词，同为汉字圈文化的人们应该也能够理解，将PRINCESS以「公主」表示，真的是非常漂亮又有气质。  
　　话说回来，日本有部知名动画叫做『莎拉公主』，内容是说一位名叫莎拉的清纯美少女被彻底欺负的阴暗故事，有些年幼的观众还因此受到心灵的创伤。  
　　……不好意思，扯到无关的话题了。  
　　非常感谢您能读完本文！  
　　附带一提，莎拉公主真的是部名作，有机会的话也请务必观赏看看（似乎也有台湾版的样子）。  
　　『LOVEYOU我的勇者公主』的剧情就要逐渐迈入高潮！  
　　假如您还感到满意的话，也请您多多推荐给亲朋好友阅读！  
　　能让更多读者阅读本书也是敝人最大的荣幸。  
　　那么各位读者，我们第四集再会！再见！  
　　七月隆文  
　　[[IMG,fa2e8cc8d48ab49ce43bf685880cd0f1,802,600,188665]]
　　  
　　大家好！我是三毛央！  
　　『LOVEYOU我的勇者公主』终于来到第三集，  
　　我也渐渐习惯画这些角色了。  
　　虽然还没有特别喜欢谁，  
　　不过，总觉得抚子的养眼画面好像多了一点。  
　　这次后记画的是穿着学校泳装的碧空。  
　　这也是在第二集登场过的服装。  
　　难得有学校泳装的场面，却没有插画实在有点可惜，  
　　所以我就试着画在这里了。  
　　当第二集出版后，我终于有机会和七月老师一起喝个茶，  
　　不只聊起对『LOVEYOU我的勇者公主』的坚持，  
　　还聊到工作型态等等许多的话题。  
　　各位读者在阅读「后记」之后，相信也能发现老师是个非常有趣的人！  
　　由于我的文笔不好，因此很遗憾没办法完整地告诉大家。  
　　2007.三毛央  
　　以下是我个人的HP。  
　　PINKCHUCHU  
　　http://www2.odn.ne.jp/~cai16580/  
　　
　　