　　ACT.2  毕业派对开始
　　
　　Scene 1 二年一班  AM11:30
　　
　　  「结束了耶......」
　　  小恋还沉浸在毕业典礼的馀韵中。
　　  严肃的空气中，典礼一如排演顺利地进行。
　　  在校生代表致辞、毕业生答辞，回首学园生活，追忆着永远无法重来的一页青
　　春。
　　  一切的回忆，都变得像黑白照片一样。
　　  离别的歌声迴盪在体育馆中。
　　  甚至还有在校的女学生，看着毕业生一个一个领取毕业证书，情不自禁地感慨
　　落泪。
　　  然而——。
　　  「嗯?什麽?」
　　  义之在完成了男生被分派的劳动工作之后，不想防碍其他人进行开店准备，因
　　此回到教室大口吃着粗大的羊羹。
　　  「你在吃什么啊？」
　　  小恋有点儿错愕的问道。
　　  「看就知道了吧?这是羊羹啊。」
　　  「我知道那是羊羹......」
　　  「先说好，我不会分妳吃哦。」
　　  「我才不要吃。只不过，你现在吃了这个，等一下不就吃不下烤饭糰了吗?难得
　　人家想说要让你试试味道怎麽样的说......」
　　  「没问题的啦，我有另一个胃走专门用来放点心的啦。」
　　  义之轻鬆地对小恋这麽保证。
　　  「到时候变胖子，我可不理你哦。」
　　  「不会啦、不会啦。」
　　  其实，义之除了拥有「看见别人的梦境」这个能力以外，还有另一个不可思议
　　的能力。
　　  在他小时候，朝仓姊妹的祖父。纯一教他的一个小魔法。
　　
　　[[IMG,8b2369b8b90dfa391d99e302c30499fa,723,541,82144]]
　　
　　杉并对着义之提出质问。
　　  「开店的准备也差不多都完成了，接下来你要做什麽呢?」
　　  「嗯?有什麽特别的事吗?」
　　  「那当然，有些事情只有我们才办得到，例如说——」
　　  「探察敌情吗?」
　　  「不愧是樱内，一点就通。我希望在中午之前先逛过一遍，所以我们兵分两路。
　　你要去二班还是三班?」
　　  在义之回答之前，小恋便发出抗议的声音。
　　  「咦!、你们不来烤饭糰的摊位帮忙哦?要是涉或者杏来探察敌情的时候，我希
　　望义之可以在场。」
　　  小恋的顾忌确实有理，但班长还是支持探察敌情的提桉。
　　  「不过，我想就让樱内一个人单独比较好吧?要是杉并你也在他附近閒晃的话，
　　对方难免会有所警戒。」
　　  「妳放心，我杉并才不会笨到做出那种事的啦。」
　　  杉并露出灿烂的笑容说道。
　　  「既然这样的话，那我就去探查三班的情况。」
　　  「雪村杏......真是不容忽视的敌人。」
　　  班长似乎把她当做是最大的强敌。
　　  「了解，那二班就交给我囉。」
　　  「啊、涉他们班上要做什麽，大抵上都想像得到。」
　　  「樱内，你记得伺机而动，破坏他们的摊位也无所谓。」
　　  「没错，这件事就拜託你了。」
　　  不只是杉并，竟然就连班长也要求他引起骚动。
　　  义之惊讶得噤不住声。
　　  「真不敢相信班长妳会说出这种话。」
　　  只见班长若有所思，以往一本正经的表情也不复存在。
　　  「她们......所做的事情，跟学校里的活动一点儿都不相衬，叫人感到恐怖．算
　　了，反正多提防一下总是错不了的啦。」
　　  这个时候，中庭传来冲天炮的声音。
　　  代表毕业派对就此展开。
　　  「那麽，我出发囉。」
　　  杉并精神抖擞地飞奔出教室。
　　  「义之......」
　　  小恋担心地望着义之。
　　  「嗯?」
　　  「小心一点哦......」
　　  义之苦笑地回应。
　　  「妳太夸张了吧。」
　　  「要是遇上危险，逃走也没关係吧?」
　　  「好啦，我会小心的啦．」
　　  随即，义之出发前往侦察敌情。
　　
　　
　　Scense2 二年二班 （完全看不清）
　　  （......说是侦查敌情......）
　　  义之歪着头思考着。
　　  三班经营的咖啡厅，是由穿着睡衣的女服务生来服待客人。
　　  从教室外面来观察，装饰部份没有什麽不寻常的地方，但一想到他们的企划内
　　容，不由得叫人愈看愈觉得事有蹊跷。
　　  （就当做是一般的客人进去看看不就好了吗?）
　　  不管怎麽说，像这样一直待在走廊上也不走办法。
　　  「这麽早就来啦?」
　　  就在义之下定决心的同时，背后传来一阵问候声。
　　  「妳、妳......」
　　  一回头，杏站在身后。
　　  「你好啊，义之。」
　　  「妳、妳穿这什麽样子啊!」
　　  义之不由得倒退三步。
　　  正如之前的宣告，杏只穿着一件毛衣而已。
　　  体形还像个小孩的杏，这身火辣穿着远超过义之的想像，V字领底下若隐若现
　　的乳沟简直就要吸引人去犯罪。
　　  「怎麽样?我是想说来实现男孩子们梦想中的情境。」
　　  杏嫣然一笑。
　　  「太刺激了!」
　　  「你喜欢就老实说嘛，我这身穿着可是调查过宅男文化市场动向之后决定的。」
　　  「不管什麽调查，还不就是为了吸引客人才穿成这样的......」
　　  「唉呀?我平常穿的睡衣就是这样哦。」
　　  「是、是哦?」
　　  「这种事情一定要做得彻底才行啊。」
　　  呵呵、杏对着义之频送秋波。
　　  「说真的，你应该也觉得很「萌」吧？」
　　  「啊、恩......」
　　  义之完全无法反驳。
　　  看到眼前的情况，义之终于了解那一天涉为何做出那样的反应。
　　  对义之而言，青梅竹马的小恋穿便服的模样已是司空见惯，但是对于只过看制
　　  眼模样的其他女同学，确实是颇具新鲜感。
　　  更何况说是穿睡衣。
　　  虽然说身处神圣的校园内，但这样的装扮很难叫人不去联想，她平常在瘫在家
　　  裹的床上、或走盘腿坐着，那种极具个人隐私的情景。
　　  妄想往往叫人飘飘欲仙。
　　  这个时候，义之真应该打退堂鼓的。
　　  然而，如此具有冲击力的景色摆在眼前，叫他进退两难。
　　  杏一看机不可失，马上对着教室里呼叫援军。
　　  「茜!义之来了哦。」
　　  「真的?」
　　  喀拉蚩一声，教室的门很快地打开，茜走了出来。
　　  「妳、妳也是......」
　　  茜也是一幅火辣的装扮。
　　  不同于杏的性感，算是另一种风格。
　　  丰满的茜让人难以想像她和小恋年纪相彷，但头上却戴着一顶可爱的睡帽，很
　　显然地全身的打扮都经过精心计算。
　　  光滑的香肩两边曝露在外，内衣的吊带也呈现在眼前，轻薄的布料让丰腴的曲
　　线更加醒目．
　　  太危险了。
　　  义之突然觉得眼前一阵晕眩。
　　  「快快快，进来坐吧。」
　　  茜高兴地用双手挽住义之的左手，将他扭进教室里．
　　  「不、我......」
　　  「要视察敌情的话，就以客人的身份来消费，这样最快不走吗?」
　　  杏也用纤纤细指轻轻握起义之的右手。
　　  （哦哦！？）
　　  义之的两手传来柔软的触感，直捣他的弱点。
　　  由于他和音姬与由梦住在一起，因此很习惯和女生相处，但再怎麽样也不至于像现
　　在这麽直接地肌肤相亲。
　　  「义之同学这一桌就让我来服务吧。」
　　  「......啊?连服务都有?」
　　  义之连考虑的时间都没有，就被拉进教
　　室里。
　　  「嗨~客人一位!」
　　  教室里有昏暗。
　　  并且摆放着不知从哪里借来的高级沙发与矮桌，教室的窗户并没有用黑色窗帘围
　　住，反而走叫人更加想入非非的深粉红色。
　　
　　[[IMG,558e14b81d54502422246d4f6cacd71c,730,532,94880]]
　　
　　义之几乎走被架住强拉到最裹面的位置，杏与茜坐在左右两边包夹他。
　　  这就是所谓的「服务」。
　　  「妳、妳们别靠这麽近......别靠这麽近啦。」
　　  此时义之完全陷入敌阵中央。
　　  他拼了命想要保持距离，但杏和茜似乎完全没听到。
　　  「我叫绯红色，请多指教。」
　　  「我是杏黄色，请多指教。」
　　  茜（绯红色）和杏（杏黄色）搔首弄姿地自我介绍．
　　  「这是什麽跟什麽啊?」
　　  「这个啊，就是花名啊。」
　　  杏回答道。
　　  「所以我就问妳说什麽叫花名嘛!」
　　  「你不知道吗?」
　　  杏侧着头装出可爱的模样。
　　  「花名的由来啊，是从古代「源氏物浯」第五十四帖的卷名而来——」
　　  「我又不是问你名字的由来」
　　  义之粗地打断她的说明。
　　  杏似乎学过一种名为雪村流的记忆术，因此她的记忆非常好，任何事情都记得
　　很清楚。
　　  「你好难侍候哦，真是无聊的男人。」
　　  杏似乎感到有些扫兴。
　　  多亏如此，义之稍微抓住保持冷静的机会。
　　  （话虽如此......）
　　  义之一面警戒着她们下一步行动，同时重新观察店内的情况。
　　  既然来到这裹，就没有逃走的馀地。
　　  相对地也只能步步为营，彻底执行最初探视敌情的目的了。
　　  「这样子，为什麽叫做睡衣派对呢?」
　　  才刚开店没多久，店里就己热闹非凡。
　　  每一张桌子边，都和义之这里的情况一样，分配着一名身穿睡衣的女子。
　　  茜微微一笑说。
　　  「因为大家都穿着睡衣啊。」
　　  「确实是穿着睡衣没错......」
　　  所有穿着睡衣的女子，都帮男生倒饮料，或是贴得极近无比，基本上称不上什
　　麽睡衣派对。
　　  感觉上就像角色扮演的色情酒家，虽然义之没有去过那种地方，但是在电视上
　　也有看过。
　　  虽然眼前的情况确实符合义之的期待——不、应该说和他的预测相同。但其实
　　他心里真正的想法是，有必要做到这种地步吗?
　　  「其他的女孩子们也都是自愿的吗?」
　　  「那当然囉。」
　　  茜若无其事地回应道，杏则是得意地笑着说。
　　  「超豪华奖品的魅力可是非同小可的。」
　　  总而言之，这个毕业派对的企划和一个星期前相同，到目前为止还没出现什麽
　　超出尺度的内容。
　　  而一口气让学生们情绪沸腾起来的，就是超豪华奖品没有被取消一事。而且各
　　班根式为了获胜而变更经营路线。
　　  「到底奖品是什么都还不知道......」
　　  「哼哼哼、我们早就已经调查过了。」
　　  杏的回答，让义之人为震惊。
　　  「什麽!?」
　　  「要不然的话，我们也不会这麽拼命吧?」
　　  「......到底，那个超豪华奖品是什麽?」
　　  「这种事情，你自己去调查吧。」
　　  当然，义之也企图想要调查过。
　　  但是，奖品的内容被学生会当做第一级机密，不管义之怎麽追问音姬，她总表
　　示不到当天不肯透露。
　　  就连杉并也用尽手段，终究也是无法得到任何情报。
　　  「要是知道了的话，义之你们也会更加努力想要得到吧?」
　　  茜这麽说道，同时用柔软的肩膀碰了碰义之。
　　  （真的走那麽好的东西吗?）
　　  也有可能走她们在虚张声势。
　　  （但如果只为了这个理由，有必要做到这种地步吗?连班上的同学都欺骗?》
　　  有可能。
　　  杏这个人什麽都做得出来。
　　  「钦、钦，先不说这个啦，义之同学你也点东西嘛。」
　　  「一次点一桶的话，服务会更好哦．」
　　  茜和杏同时手牵着手说道。
　　  「一桶......」
　　  当然，学园里足不可能卖酒的。
　　  「一桶就是一桶，不过是保特瓶的一桶啦．」
　　  杏像个小恶魔般地莞尔一笑。
　　  「......什、什麽啊，那我就点吧．」
　　  「你要点什麽呢?」
　　  茜拿起手写的菜单摊在义之面前，由于义之没有打算长期逗留，因此便叫她们
　　随便点一就好。
　　  「不好意思......」
　　茜马上叫了一个男服务生来点东西。
　　  「我们要——，「砂男的呢喃」还有「十只羊套餐」......加上「沉睡森林的美女
　　」。」
　　  虽然菜单上的名称叫人摸不着头绪，但是因为这是睡衣派对，因此所有的商品
　　都跟「睡眠」一事有关。
　　  杏和茜互相使了个眼色，但义之并没有发觉。
　　  此时的他满脑子都想着超豪华奖品，无暇顾及其它．
　　  「久等了。」
　　  服务生用托盘送上来的东西，走很平凡的蛋糕和热咖啡，另外还有一只保特
　　瓶。
　　  「原来，是这麽普通的东西啊。」
　　  「是呀，我们姑且也是家咖啡厅嘛。」
　　  不知为何，杏的眼神中带着笑意。
　　  「这麽说也对啦......」
　　
　　[[IMG,0dec4170691df0121b2306157521a359,740,600,297878]]
　　
　　「那我来喂你吃蛋糕吧。」
　　  这就是所谓的服务吧?茜用叉子切下一片蛋糕，送往义之嘴边说了「啊~」
　　  「不、不用了，我自己吃就好。」
　　  「不~行。因为这也是套餐的一部份。」
　　  茜坚持地这麽说道。
　　  「没错，因为蛋糕和喂你吃这个行为都包含在套餐里。」
　　  杏补充说明道。
　　  「就是这麽一回事，你就乖乖地张开嘴吧。啊~」
　　  「啊、啊~......」
　　  义之害羞且无奈地张开口。
　　  茜笑眯眯地将蛋糕送入他的口中。
　　  这样的景象，绝对不能让音姬或由梦看见。
　　  「怎~麽样?好吃吗?」
　　  「......好甜。」
　　  过于甜腻的味道，让义之坚张脸为之扭曲。简直就像砂糖块一般的蛋糕，强烈
　　的糖分引起头痛，甚至连胃酸都要吐了出来。
　　  义之好怀念日式点心那高雅的味道。
　　  「蛋糕本来就是这样的啊。」
　　  「好啦，这边也有哦。啊~」
　　  杏也用叉子叉起一块蛋糕，企图喂给义之吃。
　　  蛋糕和现场的气氛，全都甜腻得叫人无法呼吸。
　　  义之咬牙切齿地咀嚼，同时睁大眼观察店里的情况。
　　  其他的客人似乎也因为过甜的蛋糕而面露难色。
　　  即使如此，他们还是不愿离开穿着睡衣的女孩子身边，没有人站起身来。虽然
　　如此，也没有人再加点其它东西。
　　  （客人的流动率似乎不太高......)
　　  义之内心为之窃笑起来。
　　  照这样看来，烤饭糰就足以与之抗衡了．
　　  到此情报收集的工作已经十分充足，差不多是该离开的时候了。
　　  义之伸手拿起咖啡，在离开之前，他想要将沾满口腔黏膜的甜味洗掉。
　　  「啊、不行不行。」
　　  「咦?」
　　  茜出声制止，义之也停下手边的动作。
　　  「对呀，咖啡要加一滴这个保特瓶裹的东西——」
　　  杏转开保特瓶的盖子，将瓶中的液体大量地倒入杯中。
　　  「这样哪是一滴啊?」
　　  「就算是特别招待嘛?」
　　  「什麽招待啊......」
　　  义之再一次把杯子移到嘴边。
　　  他预定一口气喝乾它，然后马上起身离开，但——。
　　  「噗啊!」
　　  突然问，义之将口中的液体喷出，但也喝了一半左右。
　　  「义之同学，你好髒~~哦。」
　　  茜咯咯地笑着。
　　  天真无邪毫无恶意的笑容，正是她可怕的地方。
　　  「这是什么东西啊！根本就是酒嘛!」
　　  「是爱尔兰咖啡啊！」
　　  杏若无其事地纠正他。
　　  「这哪是爱尔兰咖啡啊!」
　　  「唉呀，别要求这麽多嘛。」
　　  「先不管这些，重点是酒精类的饮料是违禁品吧?就算装在「保持瓶」里也一样
　　吧。」
　　  想要扩大解释也该有个限度．
　　  「唉呀，这世上本来就有许多漏洞可以鑽的嘛。」
　　  别说什麽漏洞，这根本是出发点就有问题。端看这整家店就跟学校的活动格格
　　不入，班长确实没有白担心一场。
　　  「先别说这啦......」
　　  突然问杏娇媚地依偎在义之身上，水汪汪的大眼睛直盯着他看。
　　  「接下来就进入正题吧。」
　　  另一边，茜也紧紧抱住义之的手畹。
　　  「对呀对呀，进入正题吧。」
　　  左右两边传来身历其境的甜美呢喃。
　　  她们使出了叫人屏息的接近战。义之身上传来女孩子的柔软触感，一股甘甜的
　　香气窜入鼻腔．
　　  香气浓郁的空间叫人感到呼吸困难。
　　  「所谓正题......走什麽?」
　　  义之脑海深处，理性的警报声响正以最大音量呜叫着。
　　  「这个嘛——」
　　  杏刻意吱唔其词在嘴裹嘟哝着，同时抚摸着义之的大腿。
　　  一阵酥麻的感觉爬上义之的背嵴。
　　  「喂、喂......」
　　  「有一件事情想要拜託义之同学啦。」
　　  茜也和杏一样，抚摸着义之另一条腿。
　　  「妳们这是性骚扰吧......?」（其实内心暗爽吧- -）
　　  义之不由得嘶哑地说道。
　　  同时感到强烈的口干舌燥。
　　  不知时不时因为刚才喝了点酒的缘故，他感到心跳加速，提问也逐渐上升。
　　  「喜欢的人不会觉得这是骚扰啊。」
　　  「就是嘛。」
　　  身旁两位女孩像小恶魔般，不怀好意地笑着．
　　  虽然义之企图提高警觉，但情势完全掌握在敌方手中。
　　  「那......到底有什麽事?」
　　  「我们的要求很简翠。」
　　  杏徵徵地吐了吐舌头说。
　　  「义、之你可不可以投靠到我们班上来呢?只要给我们一点班上的情报，或是稍微
　　妨碍他们一下就好。」
　　  「呐、很简单吧?」
　　  茜利用丰满的乳房顶着义之的手臂。
　　  「妳、妳们......这样的要求......我不可能......答应的吧?」
　　  「要是你听话，我们就给你更多服务哦......」
　　  杏突然搔弄起义之的膝盖后方。
　　  「义之你就这样坐着，然后我靠着你的身体坐在膝盖上。」
　　  「那我一样是坐在膝盖上，不过是跟义之面对面。」
　　  杏和茜同时在义之耳边轻声说道。
　　  「你喜欢哪~~一种呢?」
　　  义之脑海裹反射性地浮现出这两种情况，令他急忙摇头。
　　  呼地一声，杏对着他的耳朵吹气。
　　  「哇啊!」
　　  瞬间，义之感到意识渐行渐远。
　　  澹桃色的迷雾在脑海裹散开。
　　  虽然义之不是个好色之徒，却也是个健全的男人。再怎麽说他也只是血肉之
　　躯，对女孩子的种种也是充满着好奇。
　　  然而，义之还是咬紧牙关，拼命地忍耐着。
　　  「真有毅力呀......」
　　  杏使出最后绝招，伸出一条腿跨上义之的大腿。
　　  茜也不甘示弱地在另一旁坐着同样的动作。
　　  「义之同~~学，人家希望听到你的好消息哦。」
　　  两人同时摇晃着身躯。
　　  「呜呜......」
　　  当强烈的诱惑，让义之意识朦陇之际!!。
　　  「哥哥!」
　　  一阵熟悉的声音传入义之耳裹。
　　  他的恶运似乎还没结束。
　　  「由、由梦......」
　　  义之看见妹妹脸上带着愤怒的表情。
　　  由梦深呼吸一口，让自己保持冷静——接着大声地叫着。
　　  「你到底在这裹干什麽!」
　　  「妳自己看就知道......」（恩，在花店- -）
　　  原本义之想说是来侦察敌情，但两名穿着睡衣的女子贴着他，还把脚缠在他腿
　　  「哼~我知道了!你看起来还真幸福啊!」
　　  由梦露出轻蔑的表情，转身打算离开。
　　  义之赶紧解释。
　　  「笨、笨蛋，我这也是......被逼的啊......」
　　  「还真敢说呀......」
　　  「明明就很享受。」
　　  杏嗤之以鼻地说道，茜则是挖苦地笑着。
　　  结果，她们这番话反而救了义之。
　　  义之彷彿听到，由梦的血管啪地一声断掉的声音。
　　  「回去了!」
　　  由梦的表情就像般若鬼面一般，抓起义之的脖子，将他从座位上硬拉出来。
　　  「唉......差一点就要成功了说。」
　　  「真~~可惜。」
　　  义之耳边传来两个小恶魔的真心话——。
　　  同时就这样被拖到走廊上。
　　
　　
　　Scene3 中庭「烤饭团摊位」 PM 12:25
　　  「......真是的，看你一副色鬼的模样，真是难看死了。」
　　  「我才没有。」
　　  「明明就有!」
　　  被人家这麽如此断言，义之也难以反驳．
　　  「......不过，为什麽妳会跑来找我?」
　　  「本来是想说来帮你们班上的烤饭糰冲一下业绩，到你们班上的时候，他们说你
　　出来侦察敌情......」
　　  由梦鼓着双颊，脸蛋别向一边说道。
　　  「结果到这裹一看，哥哥和雪村学姊她们就在打情骂俏......人家还替你担心，真
　　是不值得!」
　　  「......」
　　  对义之而言，他实在也不想让妹妹看到自己的丑态，但既然被看见了那也无可
　　奈何。
　　  「不不不——，妳来得正好。再那样下去，我搞不好就快要把持不住了......谢谢妳救了我一命。」
　　  义之拍了拍由梦的肩膀说道。
　　  原本他打算就这样把这个话题结束。
　　  「哥哥......」
　　  由梦也将自己的手放在义之的手背上，面带僵硬的微笑说道．
　　  「你刚才根本就已经把持不住了~」
　　  只见她保持着笑容，用力将义之的手背捏起。
　　  「呜哇啊啊啊啊啊。」
　　  两人看似感情融洽地对话着，同时向中庭移动。
　　  在男孩子们搭起的帐篷下，一班开始经营起烤饭糰摊位。
　　  酱油加热散发出香味，让义之在好远之外就能闻到。
　　  「哇，排好长哦......」
　　  由梦惊讶也无可厚非。
　　
　　[[IMG,6aa589448ceb2fa845df3d89f0e78778,515,600,232719]]
　　 
　　这个时候正好是午餐时间，因此烤饭糰摊位才会如此生意兴隆。大约有十个人
　　以上在等待着，行列中有男有女。
　　  「哦、好香哦。」
　　  「那裹在卖烤饭糰嘛。」
　　  经过的学生们，都因为香味而驻足。
　　  此时义之总算理解杉并坚持这个企划的原因。
　　  原本义之还在想，如果说他们的摊位最大的卖点在于女孩子亲手捏製这一点的
　　话，那乾脆也不用费事去烤过，这样反而更能大量生产!!。
　　  但如此一来就无法吸引顾客的目光，所以他才会想到利用烤过之后的香味来诱
　　发食慾，藉以让战略更加完善。
　　  「我还特地饿着肚子过来......」
　　  由梦有些遗憾地压着肚子。
　　  「这样子，一下子应该是买不到了。」
　　  「过了午餐时间，人应该就会比较少吧?」
　　  「我等不到那个时候了啦。刚才在翠业典礼的时候我肚子就开始饿了，一直忍到
　　现在......。我看还是找别的东西吃吧。」
　　  「啊、等一下。」
　　  义之叫住正打算离去的由梦。
　　  为了解决她的燃眉之急。
　　  义之首先确认四下无人，接着把手伸入怀中变出一个人福麻薯。
　　  「来、这个是我本来留着等下要吃的大福，妳先拿去吃吧。」
　　  这也算是感谢由梦将他从杏和茜的魔掌中救出的谢礼。
　　  「你又藏着这种东西......」
　　  由梦吃惊地接过大福麻薯。
　　  「你还真的很喜欢吃点心耶。」
　　  「......还好啦。」
　　  义之拥有这个魔法的事情，连由梦也不知道。
　　  「那我就不客气，收下囉~」
　　  由梦开心地将大福塞进嘴里。
　　  （~唉呀呀呀~）
　　  此时义之的肚子抗议似地咕噜咕噜叫着。
　　  刚才的日式点心，是经由消费他体内的卡路里变出来的。
　　  摊位中，女孩子专心地做着烤饭糰。
　　  先将手掌弄湿，一颗一颗地捏製，佐以味噌和酱油之后，再相继地放在铁板上
　　烤过。
　　  此时这阵香气，让义之感到怨恨．
　　  「话说回来，她们还真厉害耶。」
　　  小恋的手艺是公认的好，但班长看似也愈来愈熟练。
　　  因为义之在家里也有帮忙做菜，因此他分得出优劣。
　　  虽然说只是捏饭糰，但其中还走有诀窍的。
　　  「啊、你回来啦!没事吧!」
　　  发现义之的身影，小恋高兴地露出笑脸问道。
　　  「还好，妳们这里的情况怎麽样?」
　　  「一直捏、一直捏：一直烤、一直烤，客人从来没有中断过。」
　　  围着围裙的小恋，伸出手拭去额头上的汗水。
　　  「既然如此，就捏到不动为止！看着吧！在这极限生存赛里，最后称霸的一
　　定是我们二年一班！」
　　  班长看似也燃起热血，只见她挽起袖子，在铁板的热气燻烤下，脸上的汗水泛
　　着亮光，情绪也随之激昂起来。
　　  啊、小恋突然想起什麽似地，对着义之问道。
　　  「杉并同学的情况不知道怎麽样?」
　　  去侦察敌情的他似乎还没回来。
　　  「根本就不用去担心他啦!」
　　  班长相当果断地这麽说道。
　　  义之也没有为杉并辩解．
　　  其实义之也知道，小恋真正担心的并不是杉并的安危，而是害怕他对涉班上做
　　出太过份的破坏行动。
　　  「嗯~......别理他，反正过一阵子他就会回来了啦。」
　　  「先不管这了啦，你也别只站在那里看，帮忙招呼客人进来啊。」
　　  「就是嘛。」
　　  班长开始发号施令，小恋也开心地复议。
　　  「我们做得这么辛苦，要是卖不出去也是一点意义夜没有」
　　  「啊~是的是的，不好意思」
　　  仔细想想，这是现在的二年一班最后一次全班性的活动了。
　　  到了四月还偶遇一次分班，到时班上的同学将会被打散编到不同的班级去。
　　  这是最后一次和这个班上的人一起共事的机会。
　　  「好——」
　　  义之拍打着双颊。
　　  「来来来、各位先生！」
　　  「加油、义之！」
　　  在小恋的加油声中，义之也在摊位前开始宣传行动。
　　  「请靠过来一下。本摊位所提供的烤饭团，可不是普通的饭团。在现今二十一世
　　纪中盘，人情澹薄的时代里，人们所欠缺的不正是「疗伤」吗？」
　　  「总觉得他的开场白很奇怪……」
　　  班长略带疑虑地呢喃着。
　　
　　[[IMG,8cac77e9a7a7541b6af7109084e90eb5,510,600,229138]]
　　 
　　义之则不管她的疑问，继续叫喊着。
　　  「这个时候，我们为您提供的烤饭糰，最大的卖点就是「亲手捏製」!由我们二
　　年一班首屈一指的美少女们，注入精神与灵魂捏製、烧烤!完成了最究极的疗伤圣
　　品——就是这个烤饭糰!」
　　  「什麽美少女啊......」
　　  小恋面带羞涩地笑着。
　　  此时已经有几个学生因为这番说词而停下脚步。
　　  看来效果确实不错。
　　  「请各位仔细地看着她们的手!」
　　  义之趁胜追击地说下去。
　　   「她们亲手在饭糰中灌注满满爱意，搞不好还有汗水或走一些独特的物质也沾在
　　上面哦!」
　　  「真、真是......怎麽说这种奇怪的话嘛！」
　　  小恋面红耳赤地生气着。
　　  「感觉上，越来越不想捏了......」
　　  但是，这样的宣传，学生们却意外地颇能接受。
　　  女学生们都看了过来，男同学也当做玩笑话来听，但义之确实发现，其中有几
　　个人眼瞳深处认真地燃起一个「萌」字。
　　  接下来只要再加把劲就咸了。
　　  「吃了这个烤饭糰，不只是肚子会胀起来!心裹也会胀满感动!接下来还有哪里
　　会胀起来，就凭个人的自由去想像囉!不要超过常识范围就好啦!」
　　  「唉哟!义之!」
　　  小恋的叫喊，引来一阵大笑．
　　  帐篷前更走多了一列争相购买的队伍。
　　  「爱情满怀、感动满怀!请购买二年一班的烤饭糰!」
　　
　　
　　Scene4  二年二班『白河奈奈香晚宴秀』PM 12:35
　　  「各位先生、女仕们!」
　　  站在讲台上的涉，单手拿着麦克风说出开场白。
　　  「风见学园的至宝。白河奈奈香的宴秀即将展开，请各位放鬆心情欣赏到最
　　后!」
　　  客人的数量看起来还过得去。
　　  教室前半部架起了一个简易的舞台，剩馀的空间都是客人的座位。
　　  在舞台深处挂着一片深色布幕，看来应该走用来隔出后台．
　　  舞台上架设着轻音乐社的鼓组和扩大机，天花板上的日光灯贴着各种颜色的玻
　　璃纸。
　　  （明明就走大白天，搞什麽夜宴秀嘛......）
　　  杉并坐在最前排的位子，态度倣慢地靠着椅背．
　　  他的椅子上贴着「VIP席」的海报。那是涉特别招待给他的座位，看起来是
　　种自信的表现。
　　  接着涉呼叫他们呼叫着他们引以为倣的白河奈奈香进场，但主角却迟迟未现身。涉 
　　只好
　　慌张地跑到后台去。
　　  「快点、白河，该妳上场了。」
　　  「不要。」
　　  「不要再抵抗了，快出来啦。等一下我会好好补偿妳的啦。」
　　  「本来说好，我只要出场一下下就可以的......为什麽变成主秀?我不是告诉你，
　　我最怕在人们面前唱歌了吗?」
　　  「不这样宣传，客人不会来啊......」
　　  虽然他们在后台小声地交谈，但坐在最前排的杉并却听得一清二楚．
　　  （哼哼......真是太掉以轻心了）
　　  杉并脸上浮现奸诈的笑容。
　　  看来，他们班上只是打着学园偶像的招牌大肆宣传，却根本没有得到本人的同
　　意。
　　  「咦?奈奈香还不出来吗?」
　　  「你们不觉得有点奇怪吗?」
　　   客人们也开始感到异状，整个会场开始骚动起来。
　　   而主办者这一方面，正陷入一个天大的问题。
　　   不过，在场的里面，就属衫并最快乐了。
　　   于是他打算结束侦查、打道回府，带着乐观的心态。
　　   衫并拿起桌上的冰咖啡，发出嘶嘶的习惯喝着。
　　   真好喝。
　　   不久，后台传出一阵混乱的声响，叫在场的众人跟是一头雾水。  
　　   （哦......她逃走啦？）
　　   结果——。
　　   整场表演真是开始，是在经过十分钟之后。
　　  「大家好，我是白河奈奈香香。」
　　   奈奈香在众人热情的掌声中从后台走了出来。
　　
　　[[IMG,0420b932e9602c0534272999ce161806,489,600,180250]]
　　 
　　「因为班上同学擅自把我排进表演行程里，原本我是想要拒绝的，最后因为板桥
　　同学对我下跪磕头，我才决定出来跟大家见面的。」
　　  「......因为我是为达目的不择手段的男人。」
　　  由于涉隶属于轻音乐社，因此同时也担任主持人的角色。
　　  拥有学园偶像称号的白河奈奈香也非浪得虚名，舞台上的她不论是声音
　　  上、长相确实都在水准之上。
　　  但是——。
　　  这个时候，台下却看不见杉并的身影。