　　ACT3 衫并行动了
　　
　　  「呜哇~好累哦~」
　　  小恋发出精疲力尽的声音．
　　  「本来以为只不过是个烤饭糰而已，没想到这麽好卖......」
　　  班长的脸上也写满了疲劳。
　　  中午餐期时间似乎已经过去，烤饭糰摊位的女同学们也得以轮班休息。
　　  开店之后连续上作一小时以上的小恋和班长，在周遭的同学劝说下，先行进入
　　教室休息。
　　  「辛苦了。」
　　  「辛苦了。」
　　  义之和由梦对这她们的辛劳表示敬意．
　　  「好饿哦~」
　　  「要不要我买点吃的回来呢?」
　　  由梦自告奋勇地问道。
　　  （在家里的时候她总是说「好麻烦、好麻烦」
　　  完全不可能出去跑腿，但面对外人的时候可就非常乖巧、体贴。）
　　  义之对妹妹这种双重性格感到格外可怕。
　　  「——朝仓妹，你打算去哪里买东西呢？」
　　  此时衫并冷不防地出现在教室里。
　　  「哦......杉并，你回来啦?」
　　  「毕、毕业派对还在举办当中，所以应该到处都有卖吃的吧?」
　　  由梦战战竞竞地回答道，但杉并冷酷地摇摇头。
　　  「不行，不可以对其他班级的业绩有所贡献。」
　　  「......那、要怎麽办呢?」
　　  「不是还有烤饭糰吗?妳自己捏、自己烤，这样做出来的东西，就像沙漠中的甘
　　泉一样美味啊．」
　　  「杉并同学你好残忍哦......」
　　  小恋嘟起嘴说道。
　　  「我已经受不了烤饭糰的味道了，人家想吃甜的东西，」
　　  「我也想吃点甜的。」
　　  班长的表情明显地表示，至少在休息时间不想再看到烤饭糰。
　　  「真是搞不清楚状况的傢伙啊。」
　　  杉并皱着冒头，似乎无法理解她们心中的不满。
　　  班上的摊位经营得十分顺利，但是却有点险恶的气氛。
　　  最后，义之不得已，只好用包包挡着，暗地里变出两个日式点心。
　　  「樱饼可以吗?想吃的话就给妳们吃吧。」
　　  「真的吗?我想~吃。」
　　  小恋眼中浮现出如繁星般闪亮的光芒．
　　  班长也咕嘟一声，嚥了一口口水。
　　  「......我也可以吃吗?」
　　  「可以啊，因为妳们两个人都很尽力在工作。」
　　  「谢谢~，好好吃哦。」
　　  小恋看来是饿昏了头，只见她泛着泪光，人口人口地吃着樱饼。
　　  「别一边吃一边哭啦．」
　　  「嗯、那我一边哭一边吃好了。」
　　  「还不是一样......」
　　  「哎呀，真的好好吃哦」。
　　  班长要了一口樱饼，露出惊喜的表情。
　　  「嘿~没想到哥哥随身带着点心的癖好，竟然也有派上用场的时候。」
　　  「别把我说得好像一无是处的样子。」
　　  义之叹了口气，回头对杉并问道。
　　  「二班的情况怎麽样?」
　　  「嗯、生意还不错的样子。三班的情况呢?」
　　  义之省略了自己被拉拢的耶份，说明了杏她们班上使用色诱而且犯规的经营模
　　  「原来如此，竟然做到那种程度......」
　　  杉并不但不感到威胁，反而还一幅看好戏的模样，不住地点头。
　　  「樱内，其实我刚才也调杏一了各班的营业状况，由上午的营业额来看，我们班上
　　排在前三名哦。」
　　  「其它两班呢?」
　　  「不用问也知道吧?当然就是附属中学二年二班跟三班囉。而且前三名跟后面的
　　  两件事都走由梦本人不注意所导致的意外。
　　班级差距甚大，应该不可能被追过了......」
　　  「目前的顺序是怎样呢?」
　　  吃完樱饼之后，班长开口问道。
　　  看她的模样，似乎对第一名是势在必得。
　　  「第一名是三班：第二名是我们：第三名是二班．而且营业额都很接近，所以我
　　希望接下来妳们两个还是要加油。」
　　  「都已经到这个地步了，当然要拼到最后囉。」
　　  「我也会加油的。」
　　  班长和小恋用力地点头说着。
　　  「不过......只是这样还赢不了的。」
　　  杉并眼中不知为何闪烁着生气勃勃的光芒。
　　  「接下来我们要转守为攻!要是不动点手脚的话，恐怕这场『生死战」将会落
　　败!」
　　  「你的意思是?」
　　  这么问道的同时，义之也想像到杉并的做法。
　　  「樱内，你要确实地对那家伙动手脚哦！」
　　  班长的眼镜闪过一道光芒。
　　  「先下手为强......」
　　  「真不愧是班长啊。」
　　  杉并露出满足的笑容。
　　  原本应该阻止这种粗暴行为的班长，如今也完全沦入邪道。
　　  为了保险起见，义之再次询问。
　　  「所谓的动手脚，是要做什麽呢?」
　　  「第一个方桉——在攻击别班之前，先补强自己班上的弱点。」
　　  「补强?」
　　  「是的。要找个强力的帮手，要是照之前的方式，不可能吸引到全校的男生。所
　　以为了打进其他年级的市场，就必需加入其他学年的学生。」
　　  「要找谁呢......」
　　  义之开始有种不详的预感。
　　  「根据我的调查，有一个强而有力的人才，她的拥护族群足以弥补班长和月岛的
　　不足。更可以说是符合期待的胜利女神。」
　　  「难不成，你说的是......」
　　  义之心里不详的预感愈来愈强烈。
　　  「没错，那个人能够为本班的胜利带来强大的助力，她的名字就是——」
　　  「朝仓由梦!」
　　  「咦?」
　　  由梦惊讶地瞪大双眼——。
　　  义之的表情明显地僵硬不已。
　　
　　
　　Scene 2  中庭「烤饭团摊位」
　　  「嗯~这到底是好还是不好呢——」
　　  义之的心态只能以静观其变来形容。
　　  此时班长也质疑这样的做法是否违反规定，但杉并又开始展开强硬的说服工作
　　  「二班他们也找了轻音乐社的人来帮忙，三班也暗地里利用酒精来作乱啊！和
　　他们比起来，我们只不过是叫朝仓妹来帮忙而已，根本就没什么吧？」
　　  由梦本人因为杉并刚才夸张地称呼她为「胜利女神」而感到害羞，但其实心里
　　十分高兴。
　　  但义之当然强硬地反对。
　　  「各位，千万不能让由梦来做料理!会出人命的!」
　　  说出这句话实在是一大败笔。
　　  由梦愤怒得抽动着太阳穴，一向被她当成笨蛋的哥哥，如今却反被他将了一
　　军。
　　  而事实上，在朝仓家几乎都是音姬和义之在负责做饭。祖父和由梦老是喊着
　　「好麻烦」，就撒手不管。
　　  但是，在小恋的指导下，由梦还走拼命地捏起饭糰。
　　  而且还意外地有模有样。
　　  （不、不对。）
　　  由梦看起来像是个不习惯做菜，但是用心地学习的女孩子。
　　  她的表情十分认真，对客人的招呼也丝毫不怠慢。这幅模样，看起来更加可
　　爱，紧紧地抓住了男孩子的心。
　　  形状丑陋的饭糰，竟然也因此变成了神圣的供品，这实在是件不可思议的事。
　　  託由梦的福，虽然午餐时间已经结束，但帐篷前又再次排起长长的人龙。
　　  然而!!。
　　  「噗哇!」
　　  从刚才开始，买了由梦所做的饭糰的几位男生，高兴地咬下一口后便倒地昏迷
　　不醒，这样的光景此起彼落。
　　 
　　[[IMG,0be3e493067baa0eed8aacdb5c9b18a7,491,600,210857]]
　　
　　（神啊、请原谅我......）
　　  义之仰望着万里无云的天空。
　　  （原谅我无法阻止牺牲者的出现）
　　  刚才义之极力反对的理由，并不是因为由梦不常做饭。
　　  而是因为由梦的手艺真的差到无与伦比的境界。
　　  她所做出来的那个东西不走饭糰。只要经她处理过的食材，不管做法再怎麽简
　　单，成品都无法称为是一道料理。
　　  勉强要说，她做出来的是「曾经是食材的东西」
　　  那实在不是能够拿出来贩卖的商品。
　　  然而，一切都已经太迟了。
　　  此时义之什麽事都不能做，只能祈祷不要有人因此丧命。
　　  「总而言之——」
　　  在义之身边的杉并，理应也目睹吃了「杀人烤饭糰」而昏死的牺牲者，但是他
　　睑上仍旧一派事不关己的轻鬆。
　　  「这样没有后顾之忧了。接下来，只剩下动手脚的工作了。」
　　  「真的要做吗？」
　　  「愚蠢的问题。这个时候说什么「真的要做吗？」 应该要问「该怎么做？」 才对
　　嘛。因为对手都是熟人，所以更不能手下留情，既然要做，就要让他败得片甲不
　　留。」
　　  「唉呀、差不多就好了啦．」
　　  听到义之这麽说，杉并露出意外的神情。
　　  「不做的话，你不觉得对他们反而走一种失礼吗？」
　　  「......会吗?」
　　
　　  义之并不想赞同杉并的歪理，同时他也不认为涉和杏会乖乖地静观其变直到最
　　后。
　　  班长说的没错，先下手为强。
　　  「我看，以女色为武器的三班，对樱内你来说应该很难对付吧?那边就交给我，
　　樱内你就负责对二班的妨害工作。」
　　  「知道了。」
　　  确实，这样对义之而言是比较轻鬆的．
　　  「我想涉本身并不是敌人，重点是白河奈奈香的人气极具威胁。」
　　  「交给我吧。」
　　  杉并露出奸诈的笑容。
　　  「对于这一点，我也有对策。」
　　  「你想出来的对策哦?」
　　  义之没好气地盯着他的伙伴看。
　　  「你不服气吗?」
　　  「话不是这样讲......」
　　  义之心裹并没有不服，却有百般的不安。
　　  「别担心。」
　　  杉并露出不负责任的笑容，在义之耳边小声说道。
　　  「你只要照我所说的做就好。确实，白河的人气不容小觐，所以最快的方法就是
　　爆破——」
　　  「爆破?」
　　  义之不禁倒抽了一口气。
　　  没想到他心里的不安竟然实现了。
　　  「我早就事先料想到可能会有这么一天，所以在那间教室里设置了一个爆破
　　  「那种东西，你到底是什麽时候装上去的呀?」
　　  「嗯，大概是半年前左右吧．」
　　  杉并若无其事地说道。
　　  看来他似乎平常就四处装设各种机关的样子。
　　  「未雨绸缪不就是这个意思吗?」
　　  「我拒绝，在狭窄的教室里，又众集那麽多人，这样太危险了。」
　　  「我已经把火药威力调弱了，应该不会有人丧命。」
　　  「要有人受伤事情就严重了啦。」
　　  「嗯、好吧。所以说，与其在舞台上动手脚，倒不如把行动的目标放在白河奈奈
　　香本人身上。」
　　  这个方桉确实比起爆破来得好多了。
　　  「把她带离现场，让她无法上场表演，你觉得呢?」
　　  「原来如此，绑架吗?果然鬼畜系主角的想法，就是跟一般人不同呀。」
　　  「谁是鬼畜系的啊!」
　　  义之咧咧嘴说道，杉并则将话题往下带。
　　  「虽然你的想法是不错，不过我早就比你先想到了。刚才我跟月岛确认过，那个
　　表演企划本身，好像是板桥一个人强行要举办的，白河本人一点儿都不想出场。」
　　  义之似乎了解杉并的企图了。
　　  「你是想说让她自己离开表演场所吗?」
　　  「就是这样。」
　　  「用讲的是很简单啦，但是要怎麽实施呢?我们一接近白河的话，涉一定就会有
　　所警觉......」
　　  只见杉并露出一抹奸笑。
　　  「总之，只要不那麽醒目地接近她就好了吧?」
　　
　　
　　Sence 3 二年二班「白河奈奈香晚餐秀」 PM 2：10
　　  「欢迎光临、欢迎光临!」
　　  涉在教室前拼命地招揽客人。
　　  「白河奈奈香的晚宴秀，下一场就是最后一场囉~」
　　  客人的数量颇为可观，在教室外形咸一条人龙。
　　  义之小心地在不撞到别人的情况下，从涉面前经过。
　　  （呜呜......视野变得好小，根本就走不稳）
　　  正如杉并的计昼一般，涉完全没有发现义之的存在。
　　  若要说理所当然也正是理所当然。
　　  因为，现在的义之不管怎麽看都是一隻不折不扣的熊。
　　  （而且，这个人形布偶装......好大一件，实在很难走动）
　　  到底这东西走什麽时候准备好的?据杉并表示，他是擅自以杏的名义，从戏剧
　　社借出来的。
　　  因为杏是戏剧社的社员。
　　  「为什麽要穿熊的布偶装?这样反而更引人注意吧?」
　　  换上布偶装之后，义之心里马上浮现这个疑问。
　　  杉并再三向他保证没有问题。
　　  「在毕业派对当中，就算有人穿着布偶装走在路上也没什麽特别的。而且，在
　　风见学园有一传说是这样的，「就算穿着布偶装来上学，也没有人会在意」。」
　　  「这什麽传说啊?」
　　  「我也不知道出处，但是确实有这样的传说啦。」
　　  「......真是毫无根据的传说啊。」
　　  总而言之，杉并继续说明接下来的计昼。
　　  「你就以这身打扮和白河接触，看准时机把她带出来。根据我的调查，她似乎
　　是个很爱恶作剧的女生，搞不好还会很高兴跟你走呢。」
　　  就这样，义之接受了这个密令——。
　　  义之闯过了第一关，过程顺利到叫他感到有无趣。
　　  更具衫并的的情报，后台似十足由入场处对面的门进入。
　　  义之伸出毛茸茸的熊手，费了好大的劲才将门打开一道细缝。
　　  布偶装的视野非常地狭窄，无法一眼环顾整个房间。
　　  （......在那里!）
　　  更清楚的说法是，他们两人四日相接。
　　  奈奈香似乎吓了一跳，只见她瞪大双眼。
　　  身为学园偶像的她，和其他女孩子比起来，身上确实散发着非比寻常的气质。
　　  而且，她不像杏一般有着女童般的脸孔，也不像茜一样有对巨乳。但修长的双
　　腿与均匀的曲线，勾勒出一幅优美的线条。
　　  无可挑剔的长髮，以一条细长的缎带绑着马尾。穿在她身上的附属中学制服，
　　看起来竟然就像专属的舞台装。
　　  确认后台只有白河一人之后，义之对她招了招手。
　　  「嗯?」
　　  突然，奈奈香的眼瞳中，散发出一股恶作剧的目光。
　　  只见她从椅子上站起身来，一边侧着头走了过来。
　　  「熊先生，你好。你找奈奈香有什麽事呢?」
　　  正如杉并的情报，她真的还挺配合的。
　　  「我是来解救被囚禁的公主。」
　　  「被囚禁?」
　　  「因为我听说了，公主您完全无法参观毕业派对，被强迫在晚宴秀上演出——」
　　  「听你这麽说，好像真的是这样耶?」
　　  「和我一起逃走吧。」
　　  义之由门缝间伸出手。
　　  伸出熊的手!!。
　　  「啊哈、真有趣。」
　　  奈奈香嫣然一笑，握住熊的手。
　　  接着她的表情突然严肃起来，凝视着义之。
　　  「......？」
　　  「原来如此~原来是这麽回事，那我就配合演出囉?」
　　  「咦？」
　　  「没事，什么事都没有。我们走吧，熊先生。」
　　  「那麽......请住遣裹走。」
　　  义之恭敬地引导着公主，以最快的速度离开现场。
　　Scene 4  校园内  PM 2：20
　　  义之跑下楼梯，在走廊上朝着校园跑去。
　　  由于义之班上的摊位在中庭，所以必须避开那里。虽然走在执行任务当中，但
　　眼前的模样看起来根本就像在玩耍。
　　  「呼......好、好喘......呜。」
　　  义之汗流夹背，几乎快要喘不过气来。
　　  虽然还是三月，但布偶装的质料非常厚重，视野狭窄而且通风又不良。穿着它
　　光只是稍微运动一下，裹面就闷热得不得了。
　　  「唉呀呀，我说熊先生，从你的外表完全看不出来你这麽虚弱耶。」
　　  奈奈香脚步轻盈，说话的声音中透露出一种解放感。
　　  义之停下脚步，上气不接下气地回答道。
　　  「因为、我才刚、从冬眠、醒过来......」
　　  义之回过头确认后方没有人追上来。
　　  说不定，根本就还没有人发现她失踪了。
　　  接下来的作战，就是尽量拖延她的时间。
　　  「原来如此......这样子啊。」
　　  奈奈香极感兴趣地望着熊的脸。
　　  「呐、你的名字呢?」
　　  「熊才没有什麽名字啦!」
　　  此时义之发现自己还牵着奈奈香，急忙害羞地将手放开。
　　  但奈奈香似乎有些不满，噘起嘴说。
　　  「你真是没礼貌耶，刚才不是都还用敬语在说话的吗?」
　　  「啊啊、对不起，公主大人。」
　　  义之又恢复成毕恭毕敬的态度。
　　  「很好。」
　　  奈奈香俨然一幅公主的模样，接受他的道歉，接着又提出同样的问题。
　　  「那麽、熊，告诉我你的名字。」
　　  「不就跟你说，熊是没有......」
　　  「就算走熊也该有名字的吧?」
　　  「是吗?」
　　  「是啊。」
　　  奈奈香毫不犹豫地这麽说。
　　  义之只好开始捏造一个名字。
　　  「嗯，那麽，我就叫多那太罗熊......」
　　  「很好。」
　　  明明是个胡绉出来的名字，奈奈香却十分中意的样子。
　　  「那麽、多那太罗。趁现在毕业派对还很热闹，带我到处去逛逛吧。」
　　  「咦！？」
　　  义之完全没有想过将她带出来之后的行动!!。
　　  「因为是你把我带出来的，至少该做点事吧。」
　　  奈奈香做出决定之后，马上就挽住熊布偶的手腕。
　　  「不过，公主......这样有可能会被追兵发现的。」
　　  「那个时候，多那太罗你会保护我吧?」
　　  「......遵命。」
　　  义之放弃抵抗，无奈地应承她的请求。
　　  各班推出的摊位使校园变得热闹非凡。
　　  「好热闹哦~」
　　  「就是啊......」
　　  奈奈香一边走着，同时紧紧地挽着熊布偶装的手腕。
　　  「啊、你看那个~」
　　  「哦......」
　　  「那边好像也很有趣耶!」
　　  「是是是......」
　　  奈奈香似乎打从心底把自己当做一个长期隐居在城里的公主。
　　  义之则认为自己的任务已经达成，应该找个适当的时机离开，儘早一步脱掉这
　　身笨重的布偶装。
　　  即使如此，两人之间的互动确实有点约会的味道。
　　  再怎麽说，对方可是身为学园偶像的女孩子。加上樱花辫四处飞舞，让义之心
　　裹相当地不是滋味。
　　  如果现在自己不是熊该有多好——。
　　  「......嗯！？」
　　  义之在校园内的人群中发现几张熟悉的脸孔．
　　  是涉他们班上的男生。
　　  于是他伸出熊掌，轻轻抓住奈奈香的手腕。
　　  「躲起来。」
　　  「咦?啊、嗯。」
　　  他拉着奈奈香，急忙地躲进帐篷复方。
　　  「有吗？」
　　  「没有......你那边呢？」
　　    「到底跑到哪里去了啊？奈奈香」
　　  义之侧耳倾听着，数名男子互相交换情报之后，接着又各自散开。
　　
　　[[IMG,206e093186a9604227e88393ac4c7dbe,486,600,196344]]
　　 
　　「走了吗?」
　　  奈奈香踮起身来，从巨大的布偶装背后探出头。
　　  「走掉了。」
　　  「呵呵......真有趣耶?」
　　  奈奈香开朗地笑着。
　　  照刚才的情况看来，二班应该陷入一片溷乱。
　　  义之多少感到良心的呵责，但比赛就是这麽残酷的事情．
　　  「啊、多那太罗。我们去吃那个吧!」
　　  奈奈香朝着刚才发现的「炒麵摊」直奔而去。
　　  「不好意—思，我要—炒麵!」
　　  「好的，后面那隻熊也要吗?」
　　  义之陉吞吞地追了上来，摇着头。
　　  「熊不吃人类吃的东西。」
　　  咦—奈奈香叫了一声。
　　  「熊是杂食性动物吧？」
　　  「即使如此，因为结构上的问题，就是不能吃。」
　　  「如果要吃的话，就必须把熊的头套拿掉才行。」
　　  「鲑鱼寿司也不能吃吗？」
　　  「没有错，就是什麽都不能吃．所以公主你自己吃就好了。」
　　  「嗯~，这样的话。熊先生因为构造的关係不能吃，所以只要我一人份就好。」
　　  点完东西之后，奈奈香突然惊叫一声。
　　  「我的钱包，跟背包一起放在后台了。」
　　  「那不要了吗?」
　　  炒麵摊的男孩子皱着眉问道。
　　  「唉哟~好想吃哦......」
　　  奈奈香露出悲伤的表情，回头望着义之。
　　  义之在布偶装里叹了口气。
　　  「好啦，我来买单就是了。」
　　  「咦?真的吗?谢谢!」
　　  奈奈香表情变化之快，叫人感到好气又好笑。
　　  或许这也是身为学园偶像的一种天份，义之不禁打从心裹佩服。而且怎麽看
　　也看不腻。
　　  想当然尔，这应该是拥有高度感受与表现能力所致。
　　  「我要付钱......但是，钱包在长裤的口袋里，妳能不能拉开后面的拉鍊帮我拿一
　　下呢?」
　　  「好~的」
　　  义之背对着奈奈香，而奈奈香也迅速地拉下拉鍊，开心地鑽到里面去。
　　  此时义之感到背部一阵发痒，让他不停地抖动。
　　  奈奈香见状，觉得有趣而发笑。
　　  顺利地买到炒麵之后，两人移动到校园边的长条椅上。
　　  「嗯~好好吃。」
　　  奈奈香似乎一直都没吃东西，只见她幸福地将炒麵塞入嘴里。
　　  「我肚子而变了，一直都在表演，连饭都没吃......」
　　  「是哦？」
　　  看来涉满脑子都只想着得到超豪华奖品的事情，完全没想过奈奈香还没吃饭
　　的问题。
　　
　　[[IMG,3f79d86880d9afc0feaab72a63367734,486,600,195272]]
　　 
　　真是个失败的经纪人。
　　  不过也正因为如此，义之才能这麽顺利把奈奈香带出来。
　　  「嗯。所以我很快乐，可以像这样逃出来。」
　　  正当奈奈香开心地说笑时——。
　　  「......真是的，白河这傢伙，到底跑到哪裹去了呢?」
　　  这番话让义之身体为之僵硬。
　　  涉正慢吞吞地从两人面前经过。
　　  幸好巨大的布偶装形成一个死角，让他走过去时没有看到奈奈香。
　　  然而，只要他现在一回头，便万事休矣。
　　  「咦?」
　　  突然，涉停下脚步。
　　  义之站起身来往侧边移动。
　　  此举是为了隐藏坐在长椅上的学园偶像。
　　  「刚才，好像有人坐在那里的样子......」
　　  义之全身冒出冷汗，同时伸出手对着背后打暗号。
　　  （快、躲起来!）
　　  不过，这附近根本就没地方可以躲。
　　  义之似乎也能感受到，此时身后的奈奈香也慌张不已。
　　  「多、多那太罗，抱歉了!」
　　  奈奈香小声地说道．
　　  （咦！？）
　　  一阵哔哩哔哩的声音响起，义之感觉到背部一阵凉爽。
　　  奈奈香拉开了拉鍊．
　　  「打~~扰啦。」
　　  有礼貌地打过招呼之后，奈奈香便鑽进布偶装里。
　　  （！）
　　  这个时候的义之简直狼狈到了极点。
　　  虽然布偶装本身没有尺码限制，整体来说走很宽鬆，但是也没有大到足以容纳
　　两个人。
　　  「对、对不起，很挤哦......」
　　  害羞、困惑、抱歉的情绪，伴随着甘甜的气味化做言语响起。
　　  奈奈香的吐息，呼地一声搔弄着义之的后颈。
　　  「不、没、没......没这回事......」
　　  义之轻声地回答，但语气中却透露出他内心的动摇。
　　  背后传来柔软的触感，令他的心跳一口气加快许多。一下子就酷热无比的布偶
　　装里面，挤进两个人之后就更加闷热了。
　　  「喂、那边那个能人。」
　　  涉往回走来，开口对义之攀谈。
　　  「什、什麽事呀，小伙子?」
　　  义之刻意变换语调回答。
　　  你有没有在这附近看到白河奈奈香呢?
　　  「白河？那是谁啊......？」
　　  「咦、你不知道白河奈奈香吗？」
　　  涉惊讶地直盯着这头熊的脸。
　　  「就是一个留着长髮。用黄色缎带扎起头髮，前面还别了一个X形髮饰的可爱女
　　孩啊。」
　　  「哦、我好像有看到那样的女生。」
　　  「在、在哪里看到的?」
　　  「我看到她往那里跑掉了。」
　　  义之指着人群众集的某个角落说道。
　　  「谢啦!」
　　  涉一个箭步跑了出去。
　　  眼前的危机暂时解除了，不过——。
　　  另一个危机又接踵而来。
　　  「......板桥同学走掉啦......」
　　  奈奈香喘了一口气，又让义之咸到脖子一阵搔痒。
　　  让他的理性几乎快要融化。
　　  「不、不好意思，妳能不能赶快出来呢?」
　　  「啊、对、对不起，我马上就出来。」
　　  奈奈香一边道歉，同时不断地蠕动着。
　　  「咦、奇怪?」
　　  「怎麽啦?」
　　  「拉鍊......刚才我是面向后方拉起来的......现在......唉呀!」
　　  奈奈香拼命地寻找着拉鍊的位置。
　　  这个时候，一坨柔软的物体压向义之的背上，阵阵吐息搔弄着他的耳根，整件
　　布偶装裹充满着甘甜的气味。
　　  「好奇怪哦......」
　　  义之屏住呼吸，忍耐着极乐地狱般的折磨。
　　  （......乾、乾脆杀了我算了!）
　　  义之在众目暌暌之下，与学园中首屈一指的美少女紧紧相贴在一起。为了将这
　　个事实挥出脑海，他不停地地唸颂着佛经。
　　  这个时候，涉又回到现场。
　　  「那个~再请问一下，那个女孩子——」
　　  「呀!」
　　  听到涉的声音，奈奈香大吃一惊，不由得发出可爱的尖叫声。
　　  「嗯?熊人啊，你的声音怎麽那麽高啊?」
　　  「没、没有啦，我在做发声练习啦......呀!」
　　  义之发出假音企图矇溷过关。
　　  「......总觉得怪怪的。」
　　  涉皱起眉头，眼神中充满猜疑，望着面前这隻人偶熊。
　　  「我怎麽觉得，你好像肥得很不合理哦。」
　　  「别这麽说，我很在意自己的体型哦......」
　　  「里面是不是装着什麽东西呢?」
　　  涉围绕着人偶熊走了一圈，接着敲了他的背部一下。
　　  「......唉哟!」
　　  奈奈香紧紧地抱住义之的身体。
　　  此时义之也快要受不了而大叫，闷热的布偶装里充满两人汗水，奈奈香的腰部
　　顶在他的屁股上。
　　  两人的体温合而为一（旁白：......），就连心跳声都形成了共鸣。
　　  义之感觉到脑袋裹一片空白。
　　  「唉呀、这裹有条拉鍊，让我拉开来看一下吧。」
　　  万事休矣!!。
　　  义之放弃抵抗了。
　　  「发现白河奈奈香囉—！她在体育馆那裹！！」
　　  「什麽!」
　　  听到某处传来这样的叫唤声，涉迅速地回过头。
　　  「喂、熊人，不好意思怀疑你啊。我先走一步啦!」
　　  涉双掌合十像膜拜般地道歉之后，朝着声音的来源跑去。
　　  （刚才那是杉并的声音，真是救了我一命啊......)
　　  义之总算是鬆了一口气。
　　  奈奈香急忙打开布偶装的背部，嘿咻一声钻了出来。
　　  「呼，热死了。」
　　  确实地将拉链拉上之后，奈奈香走到义之面前。
　　  「不好意思、多那太罗。」
　　  「不、不会......」
　　  「嘿嘿嘿、你的心跳声好清楚哦，扑通扑通的一直响。」
　　  「那是因为多那太罗在熊的世界里还很纯真，妳就忘了那件事吧。」
　　  「不过，你应该也有想着很色的事情吧?」
　　  奈奈香刻意地捉弄义之，让他显得狼狈不堪。
　　  「那、那是因为，贴得那麽紧，任谁都会......先别管这啦，赶快把炒麵吃掉
　　不然会冷掉囉！」
　　  「嗯、不过......」
　　  奈奈香一边吃着炒麵一边问道。
　　  「嗯?」
　　  「为什麽你不把那个脱掉?」
　　  「脱掉?哪个?」
　　  「熊的布偶装啊，你应该很热吧?」
　　  「笨蛋!这个是皮肤啦，本能的皮肤!」
　　  「背后那个拉鍊呢?」
　　  「没有!我背后没有那种东西!」
　　  「我刚才不是打开了吗?还鑽进裹面去......」
　　  「那是幻想!妳不要捏造过去!没有就是没有!」
　　  「......好啦，你这样说就是这样囉。多那太罗是如假包换的熊，这样可以吗?」
　　  「知道就好。」
　　  然而义之并不知道，她心裹知道得更多．
　　  只见奈奈香水灵的双眼闪耀着光芒．
　　  「那、我再问你。」
　　  「请问。」
　　  「刚才感觉怎么样?」
　　  「刚才?」
　　  「就是我钻进去的时候......」
　　  「我就跟你说，那是你的幻想啦。」
　　  「啊哈哈哈、抱歉抱歉。」
　　
　　  奈奈香吐了吐舌头，可爱地道了歉。
　　  「......那麽，我换别的问题好了。」
　　  「这样最好。」
　　  「多那太罗，熊的生活怎麽样呢?」
　　  「嘿?什麽怎麽样?」
　　  「跟人类不一样吗?」
　　  「这个嘛，我是不太懂人类的生活是怎样啦。不过......应该也不轻鬆吧。而熊也
　　有熊辛苦的地方囉。」
　　  「原来如此......」
　　  奈奈香眼中雀跃地散发出兴致勃勃的目光．
　　  「世界上没有任何一种生物是轻鬆的啦，大家都各自有各自的烦恼。」
　　  「啊哈、说得也是。」
　　  奈奈香点着头深表赞同，同时笑眯眯地说道。
　　  「我吃饱了，谢谢招待?」
　　  吃完炒麵后，奈奈香站起身来。
　　  「好啦，差不多也该回去了。」
　　  「妳要回去哦?」
　　  「嗯、我想搞不好有几个不死心的客人应该还留着吧。」
　　  「走哦．」
　　  「那麽、下次再跟你约会吧?以人的姿态。」
　　  「哦......」
　　  正当奈奈香要离开之际，突然又想起什麽似地回过头来。
　　  「还有，帮我向小恋打声招呼!」
　　  奈奈香送上一个意义深远的微笑，接着便跑步离去．
　　  「......难道，她知道我和小恋同班吗?」
　　  义之心裹留下许的谜糰——。
　　  学园偶像踏着轻盈的步伐，回到属于她的舞台去了 。
　　
　　
　　Scene 5  中庭「烤饭团摊位  PM 3:07
　　  「我回来囉~」
　　  义之将布偶装归还至戏剧社之后，回到了烤饭糰的摊位。
　　  「嗯?怎麽了?」
　　  帐篷周围弥漫着一股骚乱的气息。
　　  「啊、哥哥，」
　　  「义之......」
　　  由梦和小恋上气不接下气地叫着他。
　　  「那些人是轻音乐社的糰员......他们跑来店门口演奏，害客人都没有办法靠
　　近。」
　　  「还有杏她们班上的睡衣军糰，也跑来我们店门口拉客，原本要来买饭团的客
　　人，都被他们带走了。」
　　  「啊?妳说什麽?」
　　  义之不在的期间，其它班级似乎毫不掩饰地来进行妨碍。
　　  睡衣军糰当然就是三班的人，而轻音乐社则是涉参加的社糰。
　　  涉一边寻找失踪的奈奈香，同时也委託没事可做的社员们，到一班的营业场所
　　进行妨碍工作。
　　  「唉、太小看他们了......」
　　  此时义之开始后悔刚才还为了奈条香的事情同情涉。
　　  「被他们一捣蛋，害我们生意都做不成了。就算现在开始追赶，也不知道能不能
　　追得上......」
　　  班长懊恼地咬着下唇说道。
　　  看看时间，距离闭幕仪式所剩的时间也不多了。
　　  「没办法，反正就卖到时间到为止。」
　　  「也只能这样囉。」
　　  班上的同学以班长为中心，围成一圈大喊。
　　  「加油、加油、加油!」
　　  全班不分男女都卯足权利。
　　  「......请问，我时不时要继续帮忙呢？」
　　  由梦这麽问道。
　　  「既然都已经上了贼船，就帮到底吧。」
　　  「既然你都这麽说了，好吧......」
　　  听到义之的请託，由梦似乎喜形于色。
　　  但她并没有表现出来——。
　　  一班的最后冲刺，义之也开始再度招揽客人。
　　  「欢迎光临、欢迎光临!不管是哭是笑这都是最后机会囉!错过了这次机会，就再也
　　吃不到疗伤饭糰囉~~！」
　　  「差不多也该降价比较好吧?」
　　  由梦一针见血地指出要点。
　　  确实在所剩不多的时间里，为了促销商品，降价是最有效的办法。
　　
　　[[IMG,00615bba31897abce211d5e7397bef49,738,543,87697]]
　　
　　班长也点头表示赞同。
　　  「对耶......再过十五分钟，我们就开始降价吧。」
　　  只要到最后都不发生意外的话——。
　　  但是，事情并没有那麽顺利。
　　  「啊、又来了!」
　　  小恋提高警觉地说道。
　　  「果然是义之同学。」
　　  回过头，茜正对着他挥手。
　　  在她身后，是杏与三班女生组成的睡衣军糰。
　　  「喂喂喂、穿成那样别在校园裹走动啦。」
　　  「爱穿怎麽样走我们的自由吧?」
　　  茜挺起胸膛丝毫不以为意地说道。
　　  在阳光照射下，若隐若现的睡衣更添妖艳的风釆。
　　  这群娘子军的周遭，弥漫着一股诡异的气息。
　　  「随便你们怎么说......不过，你已经妨碍我们做生意了吧？」
　　  「义之同~学，彼此彼此吧？」
　　  杏挑衅地笑着说。
　　  「妳说什麽?」
　　  「装傻也是没用的。」
　　  杏的脸上虽然带着笑容，但目光深处浮现出如利刺般的光芒。
　　  「我知道那是你和杉并搞的鬼。」
　　  方才义之带着奈奈香逃走的期间，杉并似乎动了什麽手卿。
　　  （那傢伙虽然是伙伴，不过还是叫人感到恐怖啊......）
　　  真可谓神出鬼没的活跃着。
　　  「到底他做了什麽事?基于善良风俗的规范，义之终究没有问清楚。不管怎么
　　样，事情的元凶也在众人没有察觉的情况下现身了。
　　  「竟然离开自己的地盘，真不像雪村妳会犯的错啊。」
　　  「总算出来啦的，衫并......」
　　  杉并舆杏——。
　　  惺惺相惜的两个人之间，燃起了一股火药味。
　　  然而，对决还未展开便告终结。
　　  雪村同学，校园里拒绝色情！」
　　  现埸传来一阵如同责备小孩子一样的叱喝声，来自音姬口中。
　　  众人一回头，以真由纪为首的学生会巡逻队，正全速朝这里跑来。
　　  「好啦、学生会都已经出马囖。你还是逃走比较好吧?」
　　  杏不服气地咋舌。
　　  「撤退！」
　　  妖艳的睡衣军团，急忙离去。
　　  「不要跑！跟我们到学生会辩公室去一趟！」
　　  「怎么了吗?」
　　  「义之装做一幅清白的模样，对着气急败坏的真由纪问道。
　　  在中午过后，学生会收到一封署名「善良的一般学生」的检举信，然后我们就
　　到三班的情景模拟咖啡厅去看看。……结果和当初申请的内容完全不同，真不晓
　　得一开始是怎麽取得营业许可的?」
　　
　　[[IMG,a1b47f7bfc46d5e957cb24bf0580377f,480,600,196122]]
　　 
　　真由纪呼吸紊乱地说道。
　　  （想也知道，一定是杏让学生会里的某个负责人嚐了一点小甜头......）
　　  此时义之的眼角馀光，看见杉并别过头去装出一幅事不关己的样子。
　　  「弟弟君，难不成你也有去那家店吗?」
　　  音姬皱着眉头盯着义之的脸。
　　  「我......我才没有去呢!」
　　  这时候当然打死都不能承认自己有去过，而音姬似乎也安心下来，继续去追杏
　　一行人。
　　  真由纪用怀疑的眼光打量着义之与杉并，接着叹了口气说。
　　  「你们这个年级尽是一些问题学生......真头痛啊。」
　　  「......真是对不起。」
　　  义之老实地低头道歉。
　　  「剩下的时问也不多了，就拜託你们乖一点啊，可以吗?」
　　  留下了这句训诫之后，真由纪也扬长而去。
　　  义之死盯着衫并说。
　　  「喂......「善良的一般学生」。」
　　  「啊?你在说什麽啊?」
　　  「没想到你竟然做得这麽绝。」
　　  「唉呀，我杉并可是洞烛机先三步快。话说回来，平常老是阻挠我们的学生会，
　　想不到也有派上用场的一天耶。」
　　  杉并趾高气昂地笑着。
　　  「......我觉得，没有和你为敌真是一件好事。」
　　  「别这样夸奖我啦．」
　　  「这不是夸奖!」
　　  「那麽，班上的摊位就交给你囉。」
　　  杉并爽朗地擅自决定工作，接着便一熘烟离去，似乎走去执行下个阴谋诡计。
　　  「真是一刻不得閒的傢伙啊......」
　　  义之学起真由纪一样叹着气。
　　  之后——。
　　  涉派来的刺客乐团三人又再度来袭，以超人的音量演奏来妨碍营业。义之也使
　　尽全力地赶走他们，但真由纪在接到有人检举闹事赶来后，却把炮火指向义之，对
　　他人肆说教!!。
　　  「你到底在干什麽啊?小弟。」
　　  「……真由美学姊，我刚才就说了啊，是那些人他们来妨碍我们……」
　　  「说什麽藉口都没用，要是真的有问题的话，向学生会报告不就好了吗?」
　　  「话是这麽说没错……」
　　  「反正这件事我一定会跟音姬报告的．」
　　  「啊、对不起，是我不好。请妳高抬贵手，不要跟音姊讲……」
　　  「怎麽可能不跟她说呢?」
　　  「怎麽这样啦!我是正当防卫耶!」
　　  就这样，毕业派对在骚动四起的情况下落幕。