　　ACT.1  在打什麽主意呢?
　　
　　Sence1  樱花步道  AM 8:35
　　
　　  二零五五年三月十五日早晨——。
　　  哗啦、哗啦地在眼前飘落的花辫诱发人们的睡意。
　　  「哇啊......啊啊啊啊......啊啊......」
　　  义之在樱花步道上连续打了好几个人呵欠。
　　  虽然时值春光明媚的小阳春，但这并不走主要的原因．
　　  义之有一个奇妙的特技。
　　  他能够看见别人的梦。没有人知道理由，前因后果也不明。无关义之本人的意
　　识，他总是被强迫梦见别人的梦境。
　　  所以说，或许这也算是种特殊体质。
　　  说好听一点就是超能力者．但不管怎样都好，至今在他短暂的人生裹，这个能
　　力别说派不上用场，反倒叫他感到困扰。
　　  为何提到时节一事呢?
　　  因为春神又再度降临。
　　  也就是说，又是邂逅与离别的季节。
　　  由于这里是个小岛，因此相遇与离别总是在冥冥之中自由注定。但人类这种生
　　物，即便是被限定在某个情况下，不过是件烦恼旁人的事罢了。
　　  总而言之——。
　　  三月就是毕业的季节。
　　  等到四月遇上新的邂逅之前，首先非得渡过这个离别的仪式。
　　  这个时期人们心情还是相当浮躁不安。对于心智尚未成熟的学生们，更是如
　　此。
　　    随着寒意较缓，体内的细胞也跟着坐立不安起来。樱花绽放，就算不愿意心情
　　也势必为之高涨。
　　    例如说——。
　　    在等候毕业的期间，男子因为期待与不安而变得神经质．
　　    例如说——。
　　  面临喜欢的学长即将毕业的现实，心里这份悲伤是否应该要传达给对方知道，
　　让女子的烦恼如同洒落天际的繁星一般。
　　  例如说——。
　　  一如往年如鸟群飞散的学子们，也让教师沉浸在感伤的情绪中。
　　  每一年都会发生的事情，让义之感到厌烦。
　　  虽然说自我陶醉是个人的自由，但过度美化以及自我意识过剩的想法，一再出
　　  现在义之梦境中，让他不堪其扰。
　　  再加上这也严重干扰他的睡眠。
　　  无可厚非地这种情况多少也让他的性格变得恶劣，但是能够正常地活到现在，
　　让义之不得不对自己感到敬佩。
　　  更糟糕的是，今天是风见学园的毕业典礼。
　　  毕业典礼前夕，加上一再地彩排，让他的梦中世界就像一个充满了无数妄想的
　　嘉年华会。
　　  「呜哇啊啊啊啊......」
　　  再一次，义之打了个个呵欠。
　　  「弟弟君(原文是小弟，但是读起来就......，所以换成这个)，你看起来很困耶。」
　　  走在一旁的少女，轻声一笑。
　　  飘逸的浏海，在和煦的春风中摆动着。
　　  几乎盖住整个背部的长发，严谨地用缎带绑住。风见学园本校的制服是连身洋
　　装加上外套，穿在她身上非常相衬。
　　  朝仓音姬。
　　  比义之年长两岁，从小两人就像姊弟一样一起长大。
　　  「嗯~，总觉得睡眠不足。」
　　  「我看你昨天很早就睡了不是吗?」
　　  「反正哥哥每次都这样，假装在睡觉，其实都在做些见不得人的事吧?」
　　  由梦肯定地这麽说道。
　　  如果说音姬是姐姐的话，那麽由梦就像是义之的妹妹。
　　  她比义之小一岁，和他一起就读附属中学的一年级。
　　  俏丽的短髮，在两边绑了两个可爱的包包。本校的制服走套装，而附属中学的
　　她穿的则是水手服。
　　
　　[[IMG,8879a54d769dfaaa7f9bb3dc83ce6615,755,600,304435]]
　　
　　「妳倒是说说看......什麽叫见不得人的事?」
　　  义之隔着音姬，不服气地对由梦说道。
　　  「我说哥哥你，一个礼拜前就一直这样不是吗?」
　　  「哦、是吗?」
　　  音姬微微蹙眉说道．
　　  「才没有。」
　　  义之即刻否定。
　　  「音姊妳也别听她乱讲啦，你看由梦她自己还不是很想睡的样子?」
　　  「你才乱讲，人家我是因为毕业派对的事情才会这麽累。」
　　  只见由梦也开大嘴打了个哈欠。
　　  她的表情丝毫没有掩饰。
　　  由梦在学园内是个众所皆知的优等生，但是在没有外人的情况下。她马上就露
　　出庐山真面目。
　　  「妳看，妳自己还不是在打哈欠。」
　　  「就跟你说不是啦——。」
　　  音姬夹在两人之间，听着义之和由梦各说各话。
　　  义之大约在十年之前被朝仓家收养，包括她们两人的祖父纯一在内，四个人一
　　起生活至今。
　　  而他们之间的对话模式，也是长年累积下来的默契。
　　  音姬将视线落在义之身上说道。
　　  「那麽，你在计昼些什麽呢?」
　　  「没有、没有。」
　　  义之状似愉快地挥挥手，由梦马上咬住不放说道。
　　  「姊姊，他怎麽可能没有打什麽歪主意!今天可是哥哥引颈期盼的毕业派对
　　吧?」
　　  「没凭没据的就这麽说不太好吧?」
　　  义之终于了解由梦的诡计。
　　  他们兄妹两人的争执也不是今天才开始，照以往的经验来判断，只要成功拉拢
　　音姬的一方，就能够握有主导权。
　　  一方面义之也在暗中说服音姬，但是——。
　　  「唉呀，你这样不行的哟，小弟。就算要庆祝毕业，还是有分能做和不能做
　　的事哦。」
　　明明是初春时节，义之心裹却吹过一阵寒风。
　　  「好啦，我又不是小孩子了......」
　　  义之企图提出反驳，但是气势已然转弱。
　　  即使是年长者，像这样不由分说地指责，义之势必会加以反杭，但不知为何他
　　从以前开始就无法违逆这个姊姊。
　　  「弟弟君，你听我说。」
　　  音姬露出身为姊姊的威严，对义之提出严正的警告。
　　  「你一定要记得，不要引起奇怪的骚动。因为就算我是学生会会员，也没办法事
　　事都照顾到你啊。」
　　  「没用的啦，姊姊。跟他说这没用的啦。」
　　  由梦马上又乘胜追击。
　　  「因为哥哥他呀，心裹一~定在想些什麽坏主意的!」
　　  看来由梦是彻底地将义之给看扁了。
　　  和音姬有血缘关系的她，脸型及五官十分相似。
　　  然而．不同于拥有强烈责任戚，常让周遭的人们觉得可靠的姊姊，身为妹妹的
　　由梦个性强硬，正值血气方刚的年纪。
　　  即使如此——。
　　  在这对姊妹面前，义之总是没有抗辩的机会。
　　  几乎是一开始就被当当是个罪人。    ．
　　  音姬是发自内心为义之感到担心，但由梦则是有许期待发生骚动，由此可窥
　　知她性格上恶质的部份。
　　  接着义之开始改变策略。
　　    「我......真的那麽不值得人信任吗?」
　　    义之刻意地叹了一口气，以寂寥的眼神望着音姬。
　　    结果，这一招效果极佳。
　　    「啊......我、我怎麽会不信任小弟你呢?不过、不过不过，因为我姑且也是学 
　　生会的会员，所以有些事不得不先说好......所以......」
　　  音姊拼命地解释着。
　　  这一点正是她太天真的地方。
　　  对义之而言，现在正走逆转不利情势的好机会，但长年住在一起的由梦，深知
　　如何将音姬拉出义之的陷阱。
　　  「妳太好骗了啦，姊姊。」
　　  由梦祭出压箱的王牌。
　　  「好骗好骗、太好骗了!难道妳忘记圣诞趴最后一天发生的大惨剧吗?那简直是
　　「血流成河的圣诞夜」不是开玩笑的!」
　　  「啊......对、对耶。」
　　  音姊似乎想起了去年底的那场骚动。
　　  这下义之只能仰天长叹。
　　  风见学园似乎很喜欢办活动，一年中总是举办多次足以媲美校庆的派对。所谓
　　「圣诞趴」，就是每年圣诞节的时候举办的派对。
　　  而与「圣诞趴」同为学园双壁的大活动就是「毕趴」——总之，就是这一天毕
　　业典礼结束后举办的毕业派对。
　　  「王八蛋，那场骚动还不是因为......」
　　  义之试着想要反驳。
　　  「原因又不在我身上，走那些傢伙......」
　　  「早啊、义之!」
　　  由公车站牌的方向，传来损友的声音。
　　  「哦、是公车组的啊?」
　　  义之一行人回过头。
　　  只见一个男生和两个女生一同走了过来。
　　  男生是付属中学二年二班的板桥涉。
　　  一头杂乱的咖啡色头髮跳动着，此时他心里似乎只挂念着毕趴的事情，眼瞳中
　　散发出闪亮的光芒。
　　  他的制服前襟敞开，露出一件亮眼的深红色衬衫。
　　  隶属于轻音社的他，总是情绪高昂，定义之的一个损友。虽然行动往往欠缺思
　　考，但他总是靠着体力毅力来弥补。  音姊拼命地解释着。
　　  这一点正是她太天真的地方。
　　  对义之而言，现在正走逆转不利情势的好机会，但长年住在一起的由梦，深知
　　如何将音姬拉出义之的陷阱。
　　  「妳太好骗了啦，姊姊。」
　　  由梦祭出压箱的王牌。
　　  「好骗好骗、太好骗了!难道妳忘记圣诞趴最后一天发生的大惨剧吗?那简直是
　　「血流成河的圣诞夜」不是开玩笑的!」
　　  「啊......对、对耶。」
　　  音姊似乎想起了去年底的那场骚动。
　　  这下义之只能仰天长叹。
　　  风见学园似乎很喜欢办活动，一年中总是举办多次足以媲美校庆的派对。所谓
　　「圣诞趴」，就是每年圣诞节的时候举办的派对。
　　  而与「圣诞趴」同为学园双壁的大活动就是「毕趴」——总之，就是这一天毕
　　业典礼结束后举办的毕业派对。
　　  「王八蛋，那场骚动还不是因为......」
　　  义之试着想要反驳。
　　  「原因又不在我身上，走那些傢伙......」
　　  「早啊、义之!」
　　  由公车站牌的方向，传来损友的声音。
　　  「哦、是公车组的啊?」
　　  义之一行人回过头。
　　  只见一个男生和两个女生一同走了过来。
　　  男生是付属中学二年二班的板桥涉。
　　  一头杂乱的咖啡色头髮跳动着，此时他心里似乎只挂念着毕趴的事情，眼瞳中
　　散发出闪亮的光芒。
　　  他的制服前襟敞开，露出一件亮眼的深红色衬衫。
　　  隶属于轻音社的他，总是情绪高昂，定义之的一个损友。虽然行动往往欠缺思
　　考，但他总是靠着体力毅力来弥补。
　　  「哼哼、你今天没有逃跑还敢来学校，就只有这点值得称讚而已。」
　　  突然在一旁得意洋洋地笑着，语带挑衅的人走雪村杏。
　　  她是附属中学二年三班的学生。
　　  她头上用缎带绑着两条麻花辫，模样看起来楚楚可怜。体态娇小常让人误以为
　　是低年级的学生。
　　  状似人偶般可爱的她，其实是个毒舌派，喜好庆典的程度不亚于涉。
　　  在杏身旁的女子也笑眯眯地打了声招呼。
　　  「我们是绝对不会输给义之同学的班级。」
　　  她和雪村杏同样走三班的学生，名叫花绽茜．
　　  身材高过一般女性的她，比身高一百四十三的杏高上十五公分，得意的丰满身
　　躯比起成年人一点儿也不逊色。
　　  勐一看她像是个爱装傻，教养良好的大小姐，飘逸的长髮尾端呈波浪捲，恰如
　　她难以侍候的性格。
　　  义之是一班的学生，所以这三个人并非同班同学，但不知为何从一年级开始他
　　们就走得很近，做什麽事情都经常要分个高下。
　　  总之，这人就是义之刚才口中所说的「那家伙」
　　  不管是涉也好，杏和茜也好。这样的对话并不是真的在吵架，只是喜欢竞争的
　　好伙伴。
　　  只不过，这一天他们确实走敌对的立场。
　　  「啊~早啊早啊。」
　　  涉轻描澹写地对义之打过招呼之后，马上将手伸出口袋，慎重其事地走向音姬
　　与由梦。
　　  「早安、音姬学姊。早啊~由梦?」
　　  「早!」
　　  音姬微笑地回应。
　　
　　[[IMG,d3a966faa627da5451da0480ce203b55,740,528,99828]]
　　
　　刚才还哈欠连连的由梦也敛起面容露出
　　  清澈的眼神，有礼貌地点头行礼。
　　  「早安，学长。」
　　  当她一发现涉一行人的同时，马上就装出一幅乖巧的模样。
　　  「早啊。」
　　  「早安。」
　　  杏和茜也对着音姬和由梦行礼致意，举止优雅地道过早安．
　　  （这班傢伙还是跟以前一样，一下子就变了个模样）
　　  义之惊讶之馀也感到佩眼。
　　  託这些人的福，方才那场争执得以告一段落，众人也能够欣赏路上的樱花美
　　景。
　　  穿过校门时，涉发出嗤之以鼻的声音说道。
　　  「怎—麽样啊，你们一班的情况?」
　　  他对着义之问道。
　　  若说是要探听敌情，这样的询问实在是太过直接。
　　  有话直说的个性，算是涉的可取之处。他不像义之的另一位损友一样，城府极
　　深，处处算计。
　　  而涉本人也明白的自己的个性，因此他会这么问只是想要互相打气而已。
　　  话虽如此，两人也不可能真的将情报洩漏给对方知道。在进入教室之前，这一
　　天的斗争已经展开了。
　　  正当义之想着该怎麽把话锋由自己身上转移时。
　　  「妳们班上有小恋在，应该不用怎麽准备吧?」
　　  杏露出鄙夷的笑容问道。
　　  「昨天我看小恋她好像没什麽自信的样子耶。」
　　  茜的发言中，带着些许的同情。
　　  大家你一言我一语地让义之有点儿被惹火了。
　　  「哼哼、我们班上还藏有一手哦．到时候哭着求饶我也不会留情的。」
　　  听到义之稍做反驳的话语，茜睁大双眼说道。
　　  「哇、好大的口气啊。」
　　  「杏，妳怎麽看?」
　　  涉询问杏的意见。
　　  「我认为不能掉以轻心，因为义之背后有那傢伙撑腰......」
　　  「说得也是耶。那就看看你有什麽本领囉。」
　　  原本义之想说，你们两人的立场也是敌对的吧。但不用义之提醒，看他们的摸
　　样，其实正是所谓的笑里藏刀的状态。
　　  「走吧，茜。」
　　  「嗯。义之同学，我们彼此都尽力而为吧?」
　　  杏带着得意的笑容离去，茜跟着她身后追了上去。
　　  涉则对着义之伸出食指说道。
　　  「我不会输的!」
　　  宣战结束后，涉也进入了教室。
　　  「这代表......他们把我当成了强敌吗?」
　　  义之喃喃自语。
　　  「自以为了不起的傢伙，看来不给他们点颜色瞧瞧是不行的。」
　　  义之下定决心紧握双奉。
　　  原本纠缠不清的睡意也完全消失。
　　  「你看吧」由梦回头对吃惊的姐姐说。
　　  「他绝对在打什么鬼主意啦！
　　  「真是的......」
　　  音姊叹了口气。
　　  只见她睑上露出八分无可奈何又困扰的表情，但剩馀的两分不知为何似乎有些
　　高兴的样子。
　　  对于喜欢照顾别人的姊姊而言，顽皮的弟弟是可爱的。
　　  世间一片详和。
　　  和煦的阳光洒落大地——。
　　  正所谓，春光明媚怡煞人。
　　
　　
　　Scene 2  二年一班  AM 8:50
　　  「大，家早。」
　　  义之一进到教室，便发现里面已经聚集了许多同学。
　　  「啊~，义之~」
　　  很快地，月岛小恋朝他跑了过来。
　　  只见她脸上似乎写着，人家很不安、很担心啦~
　　  「怎麽啦，一大早就愁眉不展的。」
　　  「还不就是~」
　　  义之和小恋是青梅竹马。
　　  不知何故两人每年都被编入同一班，今年甚至连座位都相邻在一起，真可谓解
　　不开的孽缘。
　　  认真、坦率、像小动物般谨慎，小恋的性格就是这麽地朴实。
　　  她和三班的杏与茜感情很好，几乎天天腻在一起——正确的说法，或许该说小
　　恋一直被那两人玩弄在股掌间。
　　  总之，她就是这样的人物。
　　  她留着一头很相配的短发，但是在侧边绑了一根冲天炮，看来有些强调个人意
　　识的戚觉。
　　  这就是小恋。
　　  「什麽叫「还不就是~」啦，一切不是都很顺利吗?」
　　  「可是......」
　　  义之环顾教室一周，这性急的同学们似乎一大早就来学校准备了，和昨天放
　　学收工的时候比较起来，进展得蛮快速的。
　　  开店所需的装饰气球还有纸带准备得非常好，帐篷的位置也已经确定，接下来
　　就只等搬入食材了。
　　  然而，班上的气氛确实有些诡异．
　　  昨天大家明明还热烈讨论着，今天好像全都变了个样。
　　  「早啊、班长。」
　　  义之走向在现场指挥着众人的女同学。
　　  「早安，樱内......」
　　  班上的班长泽井麻耶，连看也不看义之一眼地回答道。
　　  这边情况好像也不太妙。
　　  个性一丝不苟的班长，留着整齐的短髮，总是戴着一副高度数的眼镜，据说拿
　　掉眼镜的她长得还挺可爱的。
　　  成绩优秀、品行端正，而且还是个勤奋的人。
　　  责任感强，足以被讚誉为所有学生的榜样，然而在班上一些问题学生的拖累
　　下，很快地她身上便蕴酿出一股饱受艰辛的气质。
　　  「照这个样子看来，应该可以顺利开张吧——我们的烤饭糰摊位。」
　　  唉......，班长对着义之叹了口气。
　　  义之并没有问她怎麽了．
　　  因为，原因大约也猜得到。
　　  好不容易到了翠业典礼这一天，班上同学们在进行开店准备时却毫无干劲，突
　　然问好像事不干己的样子。
　　  「哎、既然班上做出了这个决定，事到如今再说什麽或许也于事无补，但 
　　是，.....有件事我还是问你一下。」
　　  「说实话，我不太想让你问耶．」
　　  「不行，我还是要问!」
　　  班长突然目露凶光瞪着义之．
　　  「好吧，那妳就说吧。」
　　  「我也有话要说!」
　　  小恋也在一旁插嘴说道。
　　  讨厌争执的她，很难得地有这麽坚持
　　表现。
　　  「......什麽事啦?」
　　  情非得已，义之只好无奈地聆听她们
　　意见。
　　  班长和小恋异口同声地说道。
　　  「为什麽要卖烤饭糰！？」
　　  「干嘛异口同声问起这种事啊?」
　　
　　[[IMG,2671ea5f018145fb0fdf8eb0944f1484,742,522,92104]]
　　
　　「我们又不是事先讲好~」
　　  听到义之挖苦的话语，小恋害羞得面红耳赤起来。
　　  「......说真的，我心裹总有一种被骗的感觉。」
　　  班长喃喃地说道，小恋也拼命地点头表示同意。
　　  义之环顾着教室内寻找帮手，但班上大半的女同学似乎都和班长抱着相同的想
　　法，男孩子们也只能耸耸肩不表示意见．
　　  「这个又不是我一个人决定的。」
　　  「是呀。就因为是那傢伙的决定，所以你去问问他吧。」
　　  「对嘛、对嘛，义之你去问他啦!」
　　  班长和小恋乘胜追击，令义之皱起眉头说。
　　  「为什麽要我去?」
　　  班上再这样内讧下去，原本会赢的竞赛也将赢不了。这个时候确实有必要採取
　　行动，但义之本身又不走能言善道的人。
　　  而且为何班上的人把所有质疑全都指向自己身上，这一点也让义之感到不解。
　　  再者，整件事情的始作俑者，现在根本还没到学校．
　　  「真吵啊，在争什么啊?」
　　  万恶的根源，终于进到教室里了。
　　  「终于来了......你好慢哦。」
　　  义之瞪着杉并说道。
　　  身材高洮，成绩优秀加上运动神经超群的他，怎麽看都像是个优等生，衣着方
　　面也整齐洁淨。
　　  这就是所谓的表里不一。
　　  相貌清秀的他，人格面却有问题。知道他真面目的女孩子表示，真不该说他是
　　  个受欢迎还是叫人畏惧的人物。
　　  对义之而言，虽然杉并也是一名损友，但他各方面都在涉之上。
　　  当然「损」 与 「友」 之间，义之对衫并的认知中，还是把他当成朋友。
　　  「抱歉、抱歉。因为我好不容易摆脱高坂由纪的纠缠啊。」
　　  「那还真是辛苦你喽......」
　　  义之对他稍为感到有同情。
　　  真由纪是高中本部的一年级生，和音姬是好朋友。
　　  和音姬相同地，她也隶属于学生会，并且将对于经常製造麻烦的杉并带着仇视
　　的态度。
　　  身型娇小的真由纪，却拥有惊人的体力，可谓不让鬚眉。
　　  如果说音姬是学生会里的匕首，那麽真由纪就是大刀。一旦遇上障碍物，她便
　　会以电光石火之势将之一刀两断。
　　  就连杉并也难以招架她的攻势．
　　  「我们私底下策划的那件事败露了吗?」
　　  「就是啊。」
　　  杉并反应看似胸有成竹。
　　  只见他斜眼瞄了班长一眼。
　　  「怎麽，发生什麽事了吗?」
　　  善于运筹帷幄的杉并，敏锐地察觉到事有蹊跷。而且一眼就看出问题的症结所
　　在。
　　  义之一语道出众人的不服。
　　  「他们对烤饭糰有意见啦。」
　　  「怎么还是这件事啊？」
　　  衫并露出不耐烦的表情说道。
　　  「我以为这件事已经达成决议了，不是吗？班长。」
　　  被指名道姓询问之后，班长吱吱呜呜地皱起眉头，但她又认为似乎不该在这个
　　时候却步，因此加强口气说道。
　　  「话是这麽说没有错，但是不能接受的事情就是不能接受。」
　　  「对、对嘛，而且，这样真的赢得了吗?」
　　  提出複议的小恋，面对杉并显得怯懦许多。
　　  预料之外的反抗势力，让杉并小声惊呼了一声。
　　  「哼哼、针对妳这个问题嘛......。就容我说句话吧。」
　　  杉并坚定地发出宣言。
　　  「赢定了!」
　　  班长和小恋面面相觑。
　　  接着表情变得更加不安。
　　
　　
　　Scene 3  体育馆（回想) PM 3:05
　　  话说一週前——时间回溯到三月八日那天。
　　  义之等人正出席毕业典礼的排演。
　　  付属中学三年级的毕业只是名目而已，因为几乎有所学生都会继续进入本校就
　　读。虽然学子们也不是没有期待与不安的情绪，但就是缺少那麽一点儿紧张感。
　　  然而，高中部本校的三年级生确实是要「毕业」，因此剩馀的五个年级的学生
　　就必须倾全力来欢送他们。
　　  话虽如此——。
　　  「唉、好无聊哦......」
　　  杉并毫不掩饰地显现出无聊的情绪。
　　  义之也深感赞同。
　　  美其名为全学年集合起来举办的毕业典礼，但所做的事情每年也都一样。
　　  虽然对由梦她们一年级学生来说是初次的体验，但义之他们已经是第二次。就
　　  算今年也平安渡过，但还是得精力第三次。
　　  在排演的时候，每个细节都认真地去进行。严肃的仪式模彷起来，愈是认
　　真就愈叫人感到滑稽。
　　  「算了，先不管排演的事情啦，樱内。」
　　  此时义之感觉到某种预感，将视线投向杉并。
　　  「当天我们的行动......」
　　  「你又想搞什麽了吗?」
　　  「这还用问吗?」
　　  杉并露出玩世不恭的微笑。
　　  无聊一事会叫人想出精彩的点子，义之马上就了解到这点。
　　  总是在这种时候，杉并就会突然想到引起骚动的主意．
　　  每一次都会奉陪到底的义之，要说喜欢这种事也确实是喜欢。追根究底说起
　　来，这两个人是完全无法忍受无聊一事的。
　　  想当然尔，涉应该也是跟他们同一个鼻孔出气的。
　　  「我想我们应该用我们自己的诚意来欢送毕业生才行。我听说，有一部份的毕业
　　生，强烈地期待我们的破坏工作哦。」
　　  「话定这麽说，不过也只是一部分吧......」
　　  义之姑且试着提出反论。
　　  然而，他的内心却不是真的想到阻止。
　　  不管怎麽说，一旦杉并想要做什麽事，在这个世界上还没有任何一个先进国家
　　发明出阻止他的方法。
　　  「但是少数派的意见也是不容忽视的啊。而且，其他人虽然嘴巴上没说，一定也
　　在期待着吧?」
　　  杉并一如往常地开始强迫众人接受他的论调。
　　  哪有毕业生会因为自己的毕业典礼被搞得乱七八糟而感到高兴的?这个疑问在
　　义之的脑海中闪过，但他也只是低声嘟嚷着。
　　  这个时候，学生会长站上演讲台。
　　  「大家好，我是学生会长矶骛。」
　　  身为学生会长的她是高中本校二年级的学生，据说是个很有才干的人。
　　  在他身旁，站着音姐舆真由纪等．，高中本校一年级的学生会会员。
　　  此时呵原奔嘈杂不休的全校学生，刹时间停止交谈注视着讲台。
　　  或许是因为学生会长的语气裹，蕴藏着某种不吉利又欢愉的感觉。
　　  「呃——，诚如大家所知，身为毕业生的前会长宫代雪乃同学，是历代会长中出类 拔粹的伟大人才。」
　　  是这样吗?义之和杉并存疑地四目相视。
　　  「我们在校生除了在前会长毕业之际给予祝福，也必须在这个时候回报她所赐予
　　的恩惠。」
　　  新任学生会长，在演讲台上热烈地说着。
　　  「这是我们的义务!」
　　  此时义之感觉到一股不寻常的气氛，因而为之蹙眉。
　　  站在会长身旁的学生会干部们脸上也都浮现苦笑，一年级的新生们也以为她在
　　说笑而窃笑不已，包括毕业生在内的全体学生都为之哑然。
　　  「前会长真的是这麽伟大的人物吗?」
　　  「算是个好对手啦，失去这样的人才，确实叫人感到惋惜。」
　　  她又还没死，义之在心里加以反驳．
　　  「现在的会长太温吞了……。说真的，要是没有高坂和朝仓姊，以现在的学园的
　　体制，还不足以为敌．想要和我们抗衡走不可能的事。」
　　    听到这里，义之心里浮现出一个最根本的疑问，为什麽非得要和学生会为敌?
　　但他还是把这个问题给吞下肚。
　　  而且，他刚才说的是「我们」，意思就是把义之也算在内。
　　  被杉并评定为太温吞的现任会长，突然双手拍打桌面发出一声巨响。
　　「三月十五日，众所期待的毕业派对——俗称 「毕趴」 的这个活动，我认为一定
　　要办得比往年还要盛大!」
　　  至此，全体学生为之哗然。
　　  杉并似乎早就有所预感，只见他嘴角挂着冷笑。
　　  这正是要命的麻烦即将发生的前兆。
　　  「顺带一提，在毕趴里各班经营的摊位里，营业额最高的班级，我将致赠超豪华
　　的礼物!」
　　  哦哦哦！一片欢心鼓舞的声音响起。
　　  但是，此时学生会干部们脸上的苦笑全都消失。换上僵硬的表情。
　　  他们应该也没听说这件事吧，义之这么推测．
　　  很明显地这是件突发状况．
　　  此时在他身旁的杉并，脑袋发出不停运转，几乎都听得到声音。
　　  「为了前任会长!各位!让我们儘情地!把毕趴!搞得热闹非凡吧!」
　　  「这、这件事，会长妳事先没说啊!」
　　  「而且，预算方面要怎麽办呢?一
　　  真由纪和音姬，脸色大变逼问着会长。
　　  只见会长露出奸诈的笑容．
　　  「妳们可能还不知道......我为了这一刻，一点一滴偷偷地存了经费下来了!」
　　  「咦~~!?」
　　  音姬发出惨叫，真由纪则更进一步提出质问。
　　  「就、就算这样，也太乱来了吧!」
　　  「唉哟、妳们真是囉嗦!」
　　  学生会长终于受不了而生气。此时他眼中散发出一股狂热信仰者特有的光芒。
　　  此时他眼中散发出一股狂热信仰者特有的光芒。
　　  「不够的部分就由大家的零用钱来出啊!你们大家应该也愿意拿出来的吧?前会
　　长万岁!宫代会长FORERVER!喂、干嘛......妳们干什麽、快住手!」
　　  学生会长被干部们从腋下架住。
　　  「放开我，朝仓!高坂!不放开我，就把妳们撤换掉哦!反正我决定的事情是不
　　会改变的~~」
　　  学生会长的尖叫声在体育馆内迴盪，久久不散．
　　  音姬决定採取强硬的手段。
　　  「......真、真由纪，让她安静下来。」
　　  「会长，抱歉!」
　　  真由纪一个转身，动作之迅速到留下一幅短髮姿态的残像。
　　  啪地一声，她的手叉落在学生会长的腹部。
　　  只听见学生会长叫了一声，双眼翻白昏了过去。接着便软绵绵地被拖离讲台。
　　  「......你听到了吗?」
　　  「这句话的意义深远啊......」
　　  这样的会长竟然没有当场被罢免，这一点叫义之颇为讶异。
　　  此时一阵比学生会长还要阴沉的笑声，传入耳中。
　　  当然，笑声是发自杉并口中。
　　  「樱内，破坏工作就此作罢。」
　　  杉并帅气地撩起前方的头髮，眼中浮现诡异的光芒。
　　  「难不成......是那个豪华礼物?」
　　  「我要了．」
　　  「不过，那样的决定会通过吗？」
　　  就现阶段看来，音姬和真由纪极有可能将之否决。
　　  「我们有一个喜爱庆典的学园长，所以这个决定应该不会被否决掉吧。」
　　  听到衫并这么说，义之也表示同意。
　　  「说得也是，看她都讲成那样......」
　　  「为了保险起见，得去把其他学生会员搞定……樱内你也会帮忙吧?特别是朝仓
　　姊就交给你啦，因为她最疼你了。」
　　  义之什麽都没说。
　　  于是——．
　　  这就是整件事情的开端。
　　
　　
　　Scence4 中庭《回想》 PM 3:22
　　毕业典礼的彩排结束后，众人回到教室的途中。
　　
　　「咦~~~~「
　　发出这阵怪叫的人是小恋。
　　此时她身处于中庭的走廊，因此吸引了几个学生好奇地回头
　　  义之和杉并，一边走一边向小恋说明他们在体育馆里讨论的结果。
　　应其实也在意料之中．
　　  「......可、可是，要怎麽得到第一名呢?」
　　而小恋的反应其实也在意料之中。
　　  任谁都会提出这个疑问，但衫并却一副胜卷在握的摸样。
　　  「不是「怎么得到」，是一定会得到。」
　　  「高中本校的班级也会来竞争吧？」
　　  「月岛，你怎么这个时候就退缩了呢？」
　　  「哦......」
　　小恋不知所措地吱吱唔唔说不出话来。
　　「对了......」
　　义之突然想到另一件事。
　　「最大的敌人，我想并不是高中部的那些学长姊。」
　　「对对对，我也有同感。」
　　义之和杉并，几乎同时回过头．
　　从刚才开始，他们就感觉到背后有一道邪恶的目光．
　　「咦.......?」
　　慢了一步之后，小恋也跟着回过头．
　　「不好意思。这场比赛，我们赢定了。」
　　「说真的，我们从没有输的打算。」
　　只见涉与杏露出目中无人的笑容站在身后。
　　「什么啊，连你们也这么起劲呀?」
　　对义之等人而言，这也是意料中的事。
　　虽然类型上有所不同，但他们和杉并确实是属于同类．
　　这两个人，是值得依靠的好伙伴，相对地与之为敌则难以对付。
　　「那当然喽。」
　　涉兴奋地喘息着回答．
　　「这么有趣的企划．我们怎么可能不共襄盛举呢?」
　　「你们呀，反正只会想尽办法来破坏而已，压根没有认真想过要参赛吧?」
　　听到他们这么说，义之突然转向杉并。
　　「我们班上的摊位是啥啊?」
　　「......别问我。」
　　衫并没好气地回答。
　　仔细想象——。
　　由于这两个人平常就对和平的活动没啥兴趣，因此对于自己的班上决定办过什么样的摊位也完全没印象。
　　只见小恋生气地告诉他们。
　　「我们班是要卖法式香肠啦！」
　　「法、法式香肠......」
　　义之下意识地感到无力。
　　「实在是太平凡了......」
　　杉并也叹了一口气，露出极为微妙的表情。
　　确实，贩卖食品类的摊位，只要稍微注意一下卫生，基本上营业额都不会太难
　　看，不过却完全没有创意。
　　没有年轻气息；没有冒险精神；没有惊喜。
　　若真要以第一名为目标，似乎有必要重新思考整个计划内容。
　　「哼哼哼，现在变更企划应该还来得及吧?」
　　杏很快地就凭着义之等人丧气的模样，看出他们的想法．
　　「那么，你们又有什么惊人的企划桉呢?」
　　「这个嘛，该怎么说呢?」
　　杏冷笑着，巧妙地避开了这个问题。
　　「哼、你们最好是想出什么好点子．因为啊，就算你们再怎么厉害，本班的营业
　　额还是稳操胜算的。」
　　涉不可一世地说道，模样看似充满自信。
　　「三班他们的摊位是什么呢？」
　　「……这~个嘛」
　　涉也学起杏来．丝毫不遗露任何线索。
　　只见他嘴角微微颤动着，似乎很想一吐为快．
　　就某种意义来说，他是个不适合打情报战的人。
　　「少在那裹故弄玄虚了啦。要是真的那么有自信的话，告诉我们又何妨呢?」
　　「啊、我知道。」
　　小恋似乎已经听说过了。
　　啐、涉轻轻地为之咋舌。
　　「涉同学他们班上，要举办奈奈香的晚宴秀吧?」
　　听到这裹，义之稍微受到一点冲击。
　　「奈奈香......妳走说白河奈奈香吗?」
　　小恋轻轻地点了点头。
　　「既然曝光了那也没办法。」
　　义之总算了解为何涉会如此自信满满。
　　这位名为白河奈奈香的女子，在风见学园里正入偶像般的存在。部分年级高低，许多男性都为她疯狂。
　　就连平常不太注意这种事的义之，也从小恋口中听说过她的传闻。
　　「这个嘛……还真是个强敌呀。」
　　「不好意思，拥有白河同学这一点，让本班在起跑点就领先一、两步了。」
　　事实确实如此。
　　就算知道二班的企划，但是却完全没有应对之策。眼前的情况，不能只是停留
　　在收集情报的状态了。
　　有关谋略方面，是杉并负责的部分。
　　义之悄悄瞄了杏一眼。
　　「那、三班你们要做什么呢?」
　　「想知道吗?」
　　不同于直肠子的涉，杏是守口如瓶的类型。
　　只见她一步步逼近义之，接着伸出食指戳了戳他的胸瞠。
　　「没有啦，我并不走很想……」
　　在杏调戏般的眼光注视下，义之避开了视线。
　　他相当的不擅长开这种玩笑。
　　而且，他还没全心投入这场比赛。因为有可能会对音姬带来困扰因此义之心
　　态上一直无法积极地参与。
　　「不用硬撑啦，看你明明就很想知道……」
　　杏垫起脚尖，趁着义之毫无防备之际，呼地一声在他脖子土吹气。
　　「呜、呜哇……走开啦。」
　　倏地，义之全身寒毛直立。
　　「呵呵呵。」
　　「杏!」
　　小恋发出一声犹如缴交般的交换。
　　「好——啦，开个玩笑而已啦。」
　　杏离开义之身边，笑得十分开心。
　　「你还是一样开不起玩笑耶，小恋。」
　　「呜~。」
　　  小恋像小狗般地低吟着，接着换杉并开口问道。
　　  「那、三组到底要做什麽呢?」
　　  同为谋略者的两人四目相视，啪嚓一声在空中擦出火花。
　　  「性感睡衣派对。」
　　  「啊?」
　　  义之不假思索地做出这样的反应。
　　  「就跟你说啦，性感睡衣派对啊。」
　　  杏抿嘴一笑，重覆说了一次。
　　  即使如此，义之还是摸不着头绪。姑且不管性感这两个字，睡衣加上派对，这
　　样的组合是什麽样的店家，他实在无法做出具体的想像。
　　  小恋似乎也是初次听到这件事，只见她不解地侧着头。看来，比起二班来，三
　　班更是彻底下达封口令。
　　此时涉突然灵光一现。
　　  「呜哇!」
　　  不知他妄想申的情景为何，只见他像吐血一般呜住嘴。到底他走喷出鼻血还是
　　口水，亦或者两者都有。
　　  在中庭做出这般夸张举动的涉，让数名学生惊讶地停下脚步，接着又慌慌张张
　　地快步逃离现场．
　　  「你、你们班还真敢呀......」
　　  「你了解那是什麽哦?」
　　  「走啊......不愧是雪村杏......想得出这麽下流的点子。」
　　  义之还走无法理解．
　　  「你也说明一下吧，啊?」
　　  「你还不懂吗？」
　　  涉似乎元气大伤的样子，反问义之。
　　  肃然他脸色苍白，但眼神中闪烁着一样的光芒。
　　  「可能是以咖啡厅或是欧式自助餐的方式来营业......总之，这家伙班上的女同学，会着睡衣来接待客人啦！」
　　  「你、你说什么—！？」
　　  「你总算了解到她的恐怖了吧：：」
　　  义之点头表示同意。
　　  这个点子确实极具破坏力．
　　  义之感觉到背部冷汗直流。
　　  「我记得三班......」
　　  义之咕噜地吞了一口口水。
　　  「是的。他们班上有学园中以巨乳着称的花绽茜，而且，这家伙......」
　　  「没错，我是负责萝莉组的。本班的企划将满足各类不同需求。」
　　  义之心想，这种话她竟然也好意思自己说出口。
　　  然而，即便如此!!．
　　  三班的企划确实没有死角，这个现实让义之为之战栗。
　　  「顺便......再问妳一件事做为参考......」
　　  涉企图再对杏提出质问。
　　  这时的他已经不再理会收集情报一事，而是为了满足思春期的强烈好奇心。
　　  照这样看来，他似乎也落入杏的五指山了。
　　  「什么事？我就容许你再问一个问题吧。
　　  杏露出小恶魔般的笑容回答道。
　　  「你当天什么样子的睡衣?」
　　  「我打算只穿一件男生的大号毛衣。」
　　  「什么！？」
　　  义之与涉同时叫出声来。
　　  在如此具体化的想象中，义之竟感到现实空间为之扭曲变形的错觉。过度恐
　　惧，让他双脚几乎使不上力，膝盖一直发抖。
　　  「再、再问一下......裤子是......」
　　  看来涉还想继续问下去。
　　  真不愧是男孩子。
　　  就算他的身体已经快撑不下去，但内心深处仍旧不屈不挠地充满斗志。
　　  「那种东西......当然是不穿啰。」
　　  杏毫不留情地这么说道。
　　  「噗！」
　　  「涉、涉。」
　　  涉再度用手捂住口鼻，双膝跪倒在地。
　　  「真是太大胆了......。不只一次，竟然给我来第一次......」
　　  「那么，你会来吗?还是不来?一
　　  只见涉马上精神饱满，迅速地站起身来。
　　  「那当然，只要有空的话，我一定会登门拜访的。」
　　  涉的内心不但已经屈服——。
　　  甚至还裂成碎片。
　　  「谢谢，我会帮你留一个位子的。」
　　  杏露出浅浅的微笑说道。
　　  「义之，那你呢?」
　　  攻陷了一名敌手之后，接着她将魔掌伸向义之．
　　  「咦?这个嘛......」
　　  「不行，绝对不能去!」
　　  小恋抓住义之的肩膀，使劲地下停摇晃。
　　  「我、我知道，我不会去啦，我不会去啦。别再摇了，再摇下去......脑浆就要被你摇出来了啦！
　　  「绝对不能去哦。」
　　  小恋鼓起腮帮子，再三告诫。
　　  杏露出略带遗憾的表情，同时也对小恋发动小恶魔的呢喃攻势。
　　  「这样的话，我也帮小恋妳保留一个座位吧。」
　　  「我、我才不会去。」
　　  「我会派四、五个运动社团的男孩子，只穿泳裤来陪妳哦。」
　　  看来，连班上的男生也都全体动员了。
　　  义之突然深刻地感觉，没有和杏同班真是极为幸运的一件事。
　　  「不用、不用!」
　　  小恋满脸涨红，不停地摇头。
　　  「妳这么忍耐啊?」
　　  「才没有!」
　　  「还有小恋妳最喜欢有六块肌的男生吧?」
　　  「谁喜欢那种东西啊!」
　　  「呵呵呵，明明就在硬撑......」
　　  「呃~......」
　　  小恋完全被玩弄于指掌问。
　　  她正是那种天生注定被欺负的角色。
　　  此时涉再度对义之发表宣言。
　　  「不管怎麽样，我不打算手下留情。要是你们太弱就不好玩了，所以如果想跟我
　　们杭街的话，最好再想想要办什麽摊位比较好吧?」
　　  「有空的话，我会去吃法式香肠的。我是说......如果当天我真的有空的话．」
　　  杏和涉带着令人不悦的笑声，扬长而去。
　　  「那些傢伙......」
　　  「总觉得，不管怎麽都赢不了......」
　　  小恋突然怯懦地喃喃自语。
　　  「不、我们会赢。」
　　  「咦?」
　　  小恋睁大双眼望着义之
　　  「不管什么豪华奖品都无所谓，被那些傢伙看得这么扁，这口气我怎么也咽不
　　下。」
　　  义之已经燃起熊熊的斗志。
　　  一直到刚才为止，他都完全不在乎胜负。但是被人家这麽样地挑衅，叫他不得
　　不接受挑战。
　　  自从去年年底的圣诞派对之后，义之又再度燃烧起来了。
　　  「干吧，杉并!」
　　  但是，没有人回答。
　　  「杉并?」
　　  现场已经不见他的踪影。
　　  「杉并同学，早就不知道跑哪去了哦。」
　　  「什、什麽时候走的?」
　　  「呃!，好像是杏说出性感睡衣派对的时候吧?他就说「要去研拟对策」，然后
　　就跑掉了。」
　　    杉并似乎在收集到必要的情报之际，便把涉与杏交给义之去处理，自己先回到
　　教室的样子。
　　    不愧是行动快速的杉并。
　　    「好、我们也回去吧!」
　　    「嗯、嗯。」
　　
　　
　　Scense5 二年一班《回想》PM 3：30
　　  「什麽！？」
　　  班长麻耶发出疑问的叫唤．同时也代表了全班同学的心声。
　　  义之与小恋也在此时跑进教室内．
　　  「不好意思，我们来晚了。」
　　  以杉并和班长为中心，全班同学围成了一圈。
　　  「哎、樱内。能不能麻烦你来翻译一下?从刚才开始，我根本就听不懂杉并他想
　　说什麽。」
　　  班长回头对着义之这么说。
　　  只见她脸上愁眉深锁，看似拼命地抑制着怒气。
　　  「樱内，不好意思。请你尽量说明得简单一点，让这个凡人能够听得懂。」
　　  此时班长的太阳穴青筋露。
　　  义之很想对衫并说，一切都是你的态度太恶劣所造成。
　　  虽然本人应该没有恶意，但由于杉并的脑袋动得比别人快，因此在说话时常常
　　省略掉必须要说明的部份．
　　  因为这样而把人称呼为凡人，任谁都会为之气结。
　　  这个时候，若没有义之站出来当和事佬，事情将没完没了。
　　  「呃~，虽然我不知道事情的经过，但我想杉并应该是这样说的吧?「原本预定
　　在毕趴推出的法式香肠摊位，还是不要卖了吧」......」
　　  语毕，全班同学都为之发出惊叹声。
　　  「可惜、非常可惜!我所做的比你的猜测还要快了一步哟，樱内。」
　　  「咦?」
　　  「这个白痴他是这样说的啦。」
　　  班长生气地补充说明道。
　　  「「高兴吧．我刚才已经顺利地把预订好的法式香肠全都退掉了」......」
　　  「什麽嘛，妳这不是听得懂吗?」
　　  杉并嗤之以鼻地说道。
　　  「听得懂才有鬼啦!谁知道你这是什麽意思!我好不容易才找到一家便宜的业
　　业者，而且都向他订货了。」
　　  「这样子就像达到营业额第一名吗？」
　　  衫并露出一副不屑的神情说道。
　　  「哈啊?外面在卖的店家，也差不多是用这个价格在进货的哟。除了这样以外!
　　  「太天真、太天真啦。班长，这个世界啊......不、我走说风见学园的毕趴，可没
　　妳想像得这麽简单，可以轻易就取胜的。」
　　  「......为什麽?」
　　  班长神经质地抽动着嘴角。
　　  看样子她即将达到忍耐的极限了。
　　  「樱内，跟她说明一下。」
　　  「又是我？」
　　  真是无奈。
　　  自从编入同一班之后，让班长劳心劳力的原因大半出在衫并，但现在并没有余裕去同情她。
　　  义之很快地就二班及三班所提出的惊人企划加以说明。
　　  「什麽呀......」
　　  「根本就是风化场所嘛......」
　　  「太乱来了啦......」
　　  「真是够了......」
　　  班上同学们对此议论纷纷。
　　  特别是男同学们——。
　　  「事情就是这样，要是不想出能够和他们抗衡的策略，我们根本就别指望拿到第
　　一。  」
　　  最后义之下了这个结论，而班长也愣住好一阵子．
　　  「真是白痴，没必要这麽拼命一定要去抢一吧?」
　　  「可是......」
　　  此时义之脑海中浮现涉和杏轻蔑的眼神。
　　  「人家都来下战帖了，没理由不回应的吧?那傢伙，完全地把我们给看扁
　　啰。」
　　  「......你说什么?」
　　  听到这里，班长的眉梢稍为之一动。
　　  她的自尊心比常人高出一倍之多。
　　  为了部重蹈衫并的覆辙，义之改变战术加紧攻势。
　　  「是这样的，板桥和村他们刚才嘲笑地说，泽井麻耶那小东西当班长所带领
　　的班级，根本不足跟他们一决胜负......」
　　  「小、小东西？竟、竟敢这样说我......」
　　  班长咬牙切齿地说道。
　　  黑框眼镜中透露出杀意。
　　  而聪明的衫并也乖乖地保持沉默，倒是小恋拉了拉义之的袖子。
　　  「义之」
　　  小恋对他投以抗议的眼神．
　　  她担心说谎的结果会使得同学问的友情受到伤害。
　　  「没关係、没关係啦。」
　　  义之小声地安抚她。
　　  「好、我知道了......」
　　  班长双肩微徵颤抖，状似受了奇耻大辱一般。
　　  「这场比赛——我们一定要赢!」
　　  班长举起拳头，高声地宣誓。
　　
　　
　　Scene6 二年一班 AM 9：00（大概，我实在看不清了）
　　  于是——。
　　  时间回到三月十五日。
　　  「那个时候，你明明就兴致勃勃......」
　　  杉并耸耸肩露出无奈的表情说道。
　　  「囉、囉嗦!」
　　  班长目露凶光地嚷嚷．
　　  「被他们挑衅就受不了的人，是樱内你们吧!」
　　  然而，这种程度的驳斥，对杉并是起不了作用的。
　　  「照一般的方法是没有胜算的，我的选择绝对是正确的。」
　　  「......为什么?」
　　  班长仍旧无法理解，眼中带着疑惑。
　　  杉并刻意地叹了口气说道。
　　  「看来我必须再一次说明，选择烤饭团的原因。」
　　  「我问了很多次了啊!」
　　  「对呀，我不也说明了很多次了吗!!」
　　  杉并顺势诱导着话题的流向。
　　  「妳把我说过的话，一字不差再说一次!」
　　  班长仰望着天空，彷彿在背颂某个方程式一样。
　　  「嗯、呃~......在这个忙碌的现代社会里，人们最需要的就是心灵上的慰藉，也
　　就是所谓的「疗伤」~!」
　　  「连口气都模彷啊......」
　　  看到班长一丝不苟地说着，义之不免为之感到敬佩。
　　  「囉、囉嗦。是他说要一字不差的啊。」
　　  「就是这样，班长。」
　　  杉并出声制止一直在旁边打扰的义之。
　　  「妳别管樱内，继续往下说。」
　　  「......为、为了具体呈现「疗伤」一词，在下不才杉并所提议的关键......就是
　　「手工製造」~」（看不清- -）
　　  「没错，就是这样，你明明就知道的嘛。」
　　  衫并不住地点头，就像个正在对学生考背书的老师一样。
　　  「只不过，单纯只是是手工製造还不够。我们推出的可是饭糰哦，经过亲手捏製这
　　道程序所完成的，神圣的品——正走饭糰啊!」
　　  杉并的语气突然变得热血起来。
　　  「重点就是「手」工製造!」
　　  杉并紧握双拳以强调的口吻说道。
　　  「了解了吗?把美少女亲手捏製的白米饭，直接放入口中哦!这就是叫人想入非
　　非的重点!」
　　  男同学们个个无不点头称是。
　　  虽然走毫不起眼的内容，但是却深深地搔中了男性的痒处。
　　  但是，女孩子们却全都无动于衷。
　　  不仅如此，还为之却步。
　　  「听到你这麽说，我们反而不想捏......」
　　  小恋这番话，表达出女孩子们的意见。
　　  由于措词过度猥亵，只说服了班上半数的同学。
　　  这是杉并的失策。
　　  此时班长眉问深锁，露出可怕的表情。
　　  终于，义之也开口说道。
　　  「我也不走不了解你想表达的意思。不过，听起来跟你最初强调的「疗伤」
　　乎有点而背道而驰，走我想太多了吗?」
　　  「你想太多了!」
　　  杉并强烈地如此断言。
　　  「就是这样!美少女亲手捏製的饭糰!绝对行!真要说此味口只应天上有，实在是
　　一点儿也不为过!」
　　  哼地一声，班长嗤之以鼻地说道。
　　  「什——麽叫此味只应天上有!上个礼拜，被你的花言巧语哄骗。但冷静下来思考
　　过浚，选是觉得——」
　　  「你在说什么呀！」
　　  衫并拍了一下手，打断班长的话。
　　  「这样的的企划，正好直接命中风见学园男同学们的脑下垂体呀，而且，能够达成
　　这个的使命的人，就只有像妳们这样的美少女啊!」
　　  杉并了解到强硬的手段无法奏效，因此巧妙地变更了战略。根据瞬间的情况研
　　断，进而看穿对方的弱点并且加以击破。
　　  这正是杉并施展他天才能力的时刻。
　　  「拜託妳们了，美少女们!」
　　  「......美、美少女......」
　　  在杉并的气势压制下，班长喃喃说道。
　　  此时义之并没有忽略，杉并的嘴角微微向上扬起。
　　  那就是所谓的会心一笑。
　　  「是的，美少女!妳不是吗?美少女！？」
　　  杉并抓住班长的双肩，面对着她连声叫着「美少女」
　　  班长的脸颊，渐渐地佈满红潮。
　　  「班长......还不习惯被人家那样说。」
　　  小恋轻轻地叹了口气。
　　  班长平常做为班上的代表，言行举止都极为冷酷，但其实她是非常容易受人影
　　响的个性。
　　  就像一周前，最后她也是被说服了。
　　  「拜託妳，美少女!」
　　  「......好、好吧。」
　　  由班长的目光来看，她已经完全沦陷。
　　  （真是可怕的傢伙）
　　  这个时候义之彷彿看见，扭曲现实让人失去正确判断的杉并磁场，正由四面
　　八方将可悲的班长包围起来的光景。
　　  一旦陷入这样的情况，就不可能再脱逃了。
　　班上同学们个个也都无计可施，只能凝视着班长。
　　  「虽、虽然没什麽自信......但我会加油的。」
　　  「唉~哟，班长沦陷了。」
　　  小恋丧气地双肩下垂。
　　  「不管怎样，这样的结果真是太好了。」
　　  义之如此确信着。
　　  再怎麽说，现在已经不可能改变摊位的贩卖内容了。
　　  「我可还没有被说服哦!」
　　  小恋似乎还没放弃，紧紧抓着义之的手腕不放。
　　  为不了落得和班长相同的下场，小恋很聪明地避开和杉并正面对决。
　　  「都已经到这种地步了，只有继续下去不是吗?」
　　  呜地一声，小恋皱起可爱的脸庞。
　　  「别撒娇啦......」
　　  正当义之烦恼着该如何应对之时，杉并不知何时站到他身后。
　　  「樱内，要领是一样的，反正你就想办法哄哄她就对了啦。」
　　  「可是，要说什麽啊?」
　　  「那个你就要自己去想囉。」
　　  杉并无声地笑了笑。
　　  （看来，还是「美少女」吧......）
　　  义之无精打釆地望着小恋——。
　　  「呜......」
　　  只见小恋满睑通红，眼中闪闪发光。
　　  刚才杉并刻意以让她听得到的声音来怂恿义之。
　　  这个行为让她有所期待。
　　  很明显地，她在期待义之的反应。
　　  「杉、杉并你来说啦......」
　　  义之有些畏缩，但走损友的回答却十分冷澹。
　　  「就是要你来说才有意义啊。对吧，月岛?」
　　  「咦?」
　　  小恋惊讶地眨眨眼，同时瞄了义之一眼。
　　  「啊、嗯~......怎、怎麽办呢?」
　　  「唉哟，樱内。这一切都是为了豪华奖品啊．」
　　  「呜咕......」
　　  此时义之感受一股未曾有过的压力，让他无法动弹。
　　  「那个，小......小恋。」
　　  义之紧紧抓住小恋的双肩，就像刚才衫并对班长一样。
　　  「呀、啊......」
　　  突然间，小恋那娇小肩膀颤抖了一下，双眼瞪得老大。
　　  而且，在义之的认知中，和班上的所有女孩子比较起来，小恋也算得上是可爱
　　的类型。并不是因为青梅竹马的关係而帮她说话，是客观的评论。
　　  或许她真的称得上是美少女也不一定。
　　  不、她确实是美少女。要相信自己的眼光——。
　　  但是，美少女......。
　　  「美......美、美少...」
　　  小恋屏息以待，凝视着义之不放。
　　  班上的同学们也抱着异常的紧张感注视着他们两人。
　　  咕嘟一声，不知道是谁发出吞口水的声音。
　　  「.........说、说不出来......」
　　  然而，义之最后还是精疲力尽。
　　  只见他放开小恋的肩膀，当场蹲下调整呼吸．就好像刚在运动场上全力冲剌之
　　后，体力消耗殆尽的模样。
　　  每个人都有拿手与不拿手的事情。
　　  像杉并那样为达目的不择手段的残忍个性，正是义之所欠缺的。这无关人性优
　　劣，走资质的问题。
　　  「哎......」
　　  小恋也放弃似地垂下双肩。
　　  同时全班同学们也跟着同时「唉」地一声叹了口气．
　　  「总、总而言之!」
　　  为了掩饰心里的害羞，义之刻意拉高分贝说道。
　　  「小恋妳一定办得到!小恋妳一定可以的!我们一起加油吧!」
　　  「嗯、嗯......我会努力的。」
　　  随即，衫并趁势对着班上同学做出精神汉化。
　　  「说得好！哪么，我们就以第一名为目标加油喽。可以吧！」
　　  小恋微笑着说道．但她的眼中露出一丝遗憾。
　　  没有人发觉——。
　　  班上同学的心，再度合而为一。
　　  在杉并的策略运作下......。