　　ACT.4  不变的羁绊
　　Scene1  体育馆  PM 4:12
　　  「呃......感谢各位的配合，才能够举办成这个热闹的毕业派对，我个人十分满
　　足。」
　　  学生会长在演台上深深一鞠躬，向全校学生道谢。
　　  前几天她那疯狂的举止，彷彿完全没有发生过。
　　  「在我们成为下一届毕业生之前，让我们将风见学园的精神发扬光大!」
　　  体育馆内，集合了留下来收拾残局的学生会会员。每个人都玩累了，让毕业典
　　礼留下来的肃穆气氛荡然无存。
　　  「接下来——」
　　  学生会长轻咳了一下。
　　  「就是各位引颈期盼的营业额发表，朝仓同学、高坂同学，麻烦妳们了。」
　　  会长满心欢走下台，取而代之上台的是音姬和真由纪。
　　  体育馆里充满了紧张的气氛。
　　  终于到了决定超豪华奖品落谁家的时刻。
　　  「心脏跳得好快哦......」
　　  小恋面红耳赤，将手放在胸口。
　　  「唉呀、冷静点。」
　　  杉并露出游刃有馀的笑容说．
　　  「我不是说过，我们班上的营业额很高
　　的吗?」
　　  「就是这样才紧张啊。」
　　  小恋鼓起双颊反驳。
　　  「要是完全没有可能得到第一名的话，那我也不会这麽紧张了啊。杏他们班、还
　　有涉他们班，好像都很受欢迎。唉哟，要发表结果了吗......好想知道，又好怕知
　　道哦。」
　　  「冷静点，月岛同学．这样很丢脸耶。」
　　
　　[[IMG,060ec2c85613b3a69807d11b54845874,736,539,70183]]
　　
　　班长出声制止小恋，但她自己的声音裹也带着紧张感。
　　  「呜呜、反正我本来就很丢脸嘛。」
　　  「现在不管是哭还是笑，都无法改变结果的啦。」
　　  义之苦笑着安抚她，杉并也点头表示同意。
　　  「别担心，这次我有十足的把握。应该没问题的，相信我。」
　　  「嗯......说得也是。」
　　  小恋深呼吸一阵，总算是冷静下来。
　　  就在他们对话的期间，由音姬口中陆续公佈了「最佳精神奖」、「学生会奖」
　　等。
　　  义之和杉并认真地侧耳倾听着。
　　  不消说，他们的目标就是超豪华奖品。
　　  「接下来——发表总营业额的前三名。」
　　  「来了!」
　　  班长的眼镜也发出一道闪光。
　　  小恋全身硬、屏息以待。
　　  「那我们就不卖关子，一口气全部发表喽。音姬......」
　　  在真由纪的催促下，音姬演了一口口水点点头。
　　  「那麽我就发表了。今年的毕业派对里，营业额的前三名是——」
　　  音姬单手拿着麦克风，严肃地唸着小纸绦。
　　  「第三名是我最不想要的。」
　　  「同感。」
　　  义之和杉并小声地交谈着。
　　  到了这一步，不得到第一名定毫无意义的，就算再怎么不理想，至少也要赢过
　　二般或三班其中一个班级。
　　  「——本校高中部一年三班的炒麵摊。」
　　  「本校？」
　　  义之和杉并面面相觐。
　　  这麽说来，就表示有某一个班级被挤掉了。或许是三班的「性感睡衣派对」，
　　遭到检举后大受影响。
　　  义之和杉并原本以为前三名一定是附属中学二年级的三个班级，因此对于本校
　　的大反扑感到意外。
　　  「接着，是第二名。」
　　  接下来的结果应该就不会太出乎意料才对。
　　  音姬露出甜美的微笑。
　　  「——这个班级表现得很好哦，附属中学的一年一班!他们巧克力香蕉我也有吃
　　了，真的很好吃呢!」
　　  附属中学一年级的队伍中发出响亮的欢呼声。
　　  但是，附属中学二年级中，疑惑的情绪像传染病一般地扩散开来。
　　  「到底是怎麽一回事呢?」
　　  班长露出不解的表情喃喃说道。
　　  义之也深感同意。
　　  又一个最有希望夺冠的班级被挤掉，这不可能是偶然。很明显地，其它班级的
　　  营业额后来有追赶上来。
　　  在他们专心进行妨碍工作时，到底发生了什麽事——?
　　  「俗话说，初生之犊不畏虎，原来就是指这个情况啊。」
　　  很难得的地，衫并脸上也露出了严肃的表情。
　　  「第一名，大家注意听哦。」
　　  真由纪提高分贝说着，台下嘈杂的学生们也安静下来了。
　　  「第一名是——」
　　  音姬终于要发表最后的结果。
　　  为了营造紧张的气氛，会场内短促且连续的鼓声。
　　  「二年一班！」
　　  在嘹亮的喇叭声中，音姬宣佈了第一名。
　　  小恋和班长互相拉着手欢呼着。
　　  「太好了!」
　　  「这是当然的囉......」
　　  杉并故做冷静地露出微笑。
　　  义之也因为胜利的喜悦而全身发热。
　　  虽然不知道为什麽二班和三班会被挤掉，但他们确实是赢了。
　　  这个时候——。
　　  「不行啦，音姬。妳只说二年一班会让人搞不清楚吧?」
　　  真由纪的指正，让义之心里浮现不详的预感。
　　  「啊、不好意思。」
　　  音姬赶紧重新宣佈。
　　  「第一名是、本校的二年一班!她们的摊位是女僕餐厅，服装设计得很可爱哦。
　　等一下为你们献上学生会特製的超豪华奖。」
　　  「咦......」
　　  顿时附属中学二年一班全体同学鸦雀无声．
　　  「本校......?」
　　  每一个人都露出呆滞的表情喃喃自语。
　　  「到、到底是怎麽了?根据我的调查......」
　　  杉并再也掩饰不住惊慌的情绪。
　　  而真由纪则冷酷地宣佈。
　　  「补充说明，本次活动中中学二年级三个班级的营业额，确实高得叫人吃
　　惊。不过......基于妨碍其它班级营业，以及营业内容违反学生本分和善良
　　风俗种种理由。经过我们开会讨论——」
　　  咕嘟一声，义之嚥了一口口水。
　　  「决定取消他们的参赛资格!」
　　  附属中学二年级一班到三班每个学生都大受打击。
　　  「怎、怎麽会这样！？」
　　  杉并和涉就像说好了一样，同时做出相同的反应。
　　  「叫人无法接受......」
　　  杏也表现出极度的不满，茜则惊讶地不断眨眼。
　　  「我们竟然被淘汰了?」
　　  看着众多学生纷纷表示不满。真由纪斩钉截铁地说。
　　  「各位问题学生，请你们好好反省!如果对这项决议还不满意的话，那我们就连
　　你们的营业额都没收，这样还有人有意见吗?」
　　  「高坂真由纪这傢伙......太卑鄙了......」
　　  儘管杉并饱受屈辱般地气得嘴角扭曲，仍旧改变不了学生会的决议。
　　涉也丧气地跪在地上，一幅燃烧殆尽的模样。
　　  杏和茜则无奈地摇头苦笑。
　　  「哎哟......」
　　  小恋也沮丧得不得了。
　　  「......问题学生?这两年来，我谨言慎行地过日子，到头来......」（旁白：深表同情......）
　　  班长失魂落魄地呆立在原地。
　　  被人给予和衫并同样的评价，让她身为优等生的自尊完全崩坏，这件事比被淘
　　  汰给她的打击还要大。
　　  「今年的毕业派对到此结束。」
　　  义之望着讲台上音姬的笑脸。
　　  此时他思绪茫然，完全说不出话。
　　  （没想到，竟然走如此收场......）
　　  这样的结局着实叫人感到四肢无力。
　　  「各位同学，回去的路上要小心哦。」
　　Scene 2 樱花步道  PM 5:30
　　  「啊......哥哥......」
　　  走到校门口，由梦突然出现。
　　  义之虚脱地微笑，轻轻地挥挥手。
　　  「妳在等我啊?不好意思耶。」
　　  「我、我才没有在等你，只是刚好在这裹遇到你而己。」
　　  由梦有点儿盛气凌人地回答，同时不住地环顾四周．
　　  「咦?怎麽没看到杉并呢?平常这种时候，他应该会说呵「个地方慰劳自己的辛
　　苦吧~！」不是吗?」
　　  「啊啊......感觉上，他好像很失落的样子。」
　　  全班同心协力参予了这个最后的活动，但是结果却过于悲惨，让大家完全无力
　　再做任何事了。
　　  结果，就连超豪华奖品到底走什麽都没兴趣知道，每个人都意志消沉，更别说
　　还要办什麽活动了。
　　  「总觉得好失望哦，多亏我还去帮忙......」
　　  「算了啦，反正我也有分到一点钱，回去的路上我请妳吃个东西吧。」
　　  这一天的营业额最后平分给班上每个人，虽然金额不高但也聊胜于无。
　　  就算是创下记录的营业额，但终究只是个活动里的摊位。所有的收入由班上的
　　人平分之后，也不是多大的数目。
　　  大约就是买几个东西就会花光的钱。
　　  「哇、没想到哥哥会请客，真是难得呀。」
　　  「就这样直接回家好像有点寂寞，我们两人就去吃个饭慰劳一下自己吧。」
　　  由梦瞄了义之一眼。
　　  「如、如果哥哥「无论如何」都要我去的话......那我就去吧。」
　　  「拜託妳，无论如何请赏个面子吧。」
　　  「哇、真难得你会这麽听话耶。」
　　  由梦惊讶地峥大眼。
　　  「......好吧，那我就去吧。」
　　  就这样两人并肩走在樱花步道上。
　　  「那边那两位附属中学的学生~，放学途中不可以买东西边走边吃哦~」
　　  此时身后传来真由纪的声音。
　　  一回过头，学生会的会员们似乎也结束了一天的上作，音姬和真由纪一起走出
　　校门。
　　  「校规裹也有这条啊?」
　　  义之这麽问道，真由纪得意地微笑着说。
　　  「我现在的啊。」
　　  「怎麽啦?弟弟君?」
　　  看着义之一脸苦瓜脸，音姬担心地问道。
　　  由梦则代替他回答。
　　  「因为他们班上被淘汰，所以他很失望啊。」
　　  听到由梦这麽说，音姬脸上也跟着愁云惨雾。
　　  「这也难怪啦~不过，那是你自作自受吧?」
　　  「大家都累得半死，竟然......」
　　  义之刻意地叹了口气。
　　  「我们学生会才更累呢，弟弟君。」
　　  真由纪轻轻地敲了一下义之的头。
　　  「杉并、弟弟君还有一个板桥，再加上雪村杏!真是的，到处都是你们这些问题学
　　生，害我们一整天跑来跑去。啊~啊，要是把你们全都编在同一班，我们取缔起来
　　也轻鬆多了......」
　　  就在真由纪诉说着心中的不满时，突然间灵机一动。
　　  「对了，就是这样啦．趁着编班的时候，把他们都放在同一班就好了嘛。这真是
　　个好点子啊。」
　　  「真由纪?」
　　  音姬侧着头，不解地看着真由纪一个人自问自答的模样。
　　  「好、音姬，我要去找附属中学的教务主任谈一下，向他提出我这个想法，妳先
　　回去吧!」
　　  「咦?真由纪，等一下......」
　　  「弟弟君，小妹，下回见喽！」
　　  真由纪一口气喋喋不休地说着，接着便马上冲回学校里去。
　　  「真是的，真由纪老是这样，想到什麽就马上去做......」
　　  音姬也对她的行动感到吃惊。
　　  而义之心想，她的那种要求，不可能被接受的吧——。
　　  此时，三人和早上一样，并肩走着。
　　  「对了，烤饭糰摊位到底怎麽啦?」
　　  走在樱花步道上，音姬这麽问道。
　　  「被淘汰了啊。」
　　  「唉哟、我不是在问你这个啦．」
　　  音姬露出困扰的表情，但义之却闹起彆扭来。
　　  「因为弟弟君你们太乱来了......」
　　  「乱来的是学生会吧。」
　　  「没办法呀，因为你们真的做了被取消资格的事情吧?就算是小弟的班级，我也
　　爱莫能助。」
　　  这一次，换成音姬坏心眼地这麽说。
　　  「好啦，算了啦。」
　　  义之苦笑地回答。
　　  「虽然一整天都很溷乱，不过还是很快乐耶。」
　　  「对、对呀。办得这麽热闹，毕业生应该也都很满足了吧?」
　　  音姬重新开败新的话题．
　　  义之的视线追着飞舞而下的樱花瓣，同时说道。
　　  「......学长学姊们，真的都毕业了耶。」
　　  「我们学校从附属中学到本校高中部，一共是六年制的，所以毕业的时候真的会
　　叫人感到格外感伤。」
　　  「毕业以后，离开这个岛的人也不少吧?」
　　  听到由梦这麽问，音姬轻轻地低下头。
　　  似乎是想到了毕业典礼的事情。
　　  「对呀......」
　　  「总觉得有点寂寞耶......」
　　  由梦也感伤地呢喃着。
　　  「不管怎麽说，天下没有不散的宴席，就算会感到寂寞也没办法。」
　　  「......我们三个人，是不是有一天也会各分东西呢?」
　　  由梦不安地这麽问道。
　　  「有可能......」
　　  音姬回答的语气竟也带着哽咽。
　　  「真是寂寞啊......」
　　  义之接着这个话题往下说。
　　  「不过，就算是各分东西，还是有着不变的羁绊吧。」
　　  「弟弟君......」
　　  「我说的没错吧?」
　　  义之回过头对由梦和音姬这麽问道。
　　
　　[[IMG,a1f0a543f77540777fedb09a8ba170a5,732,538,78559]]
　　
　　「嗯!」
　　  「说得也是......」
　　  三个人相视而笑。
　　  义之、音姬、由梦。
　　  从小就生活在一起的这三个人。
　　  或许总有一天会各分东西。
　　  然而，在他们之间的羁绊走永远不会改变的。
　　  义之这麽认为。
　　  大概——一定——感觉就是这样——。
　　  总而言之，相当接近确信的程度——。
　　  「总觉得，变得感伤起来了耶。」
　　  义之突然觉得有害臊。
　　  「打起精神，用跑的回家吧!」
　　  「不要，要跑哥哥你自己跑就好，我累死了。」
　　  「别这么说嘛，开始吧？」
　　  「哥哥，你刚才不是说有分到钱，要请我吃东西的吗?」
　　  「哦、我有说吗?」
　　  「哇、真不错，我也想让小弟请客耶。」
　　  「就这麽决定，我和姊姊的份就由哥哥你来买单。」
　　  「两、两人份吗！？」
　　  「好啦、走吧，哥哥。」
　　  「真期待啊。」
　　  「等、等一下，妳们两个！」
　　  樱花步道土，夕阳逐渐笼罩。
　　Scene 3  朝仓家  PM 8:00
　　  「......真的要走啦?」
　　  由梦依依不捨地呢喃着。
　　  没想到，离别就这麽突然地降临．
　　  说真的——。
　　  义之心想，这个季节似乎真的不适合离别。
　　  「既然是纯一先生的决定，那也没办法囉。」
　　  义之已经完全地接受这个事实。
　　  在毕业派对结束后，三人回到家的同时。纯一便把义之叫去，希望他能够离开
　　这个家。
　　  「我想你也差不多长大成人，总不能一直跟音姬和由梦住在同一个屋簷下
　　嘛。」
　　  这便是义之搬家的理由。
　　  纯一的口气和平常没什么两样，但是却蕴含着不准义之拒绝的感觉。
　　  「即使如此，也用不着这麽急吧?接下来还有春假，等到新学期开始之前再搬也
　　还还来得及嘛......」
　　  音姬这麽说道，由梦也深表赞同。
　　  「就是说嘛。爷爷那边，就交给我们去说服吧。」
　　  「不用了，没关係啦。」
　　  义之拒绝了两人的好意。
　　  不管怎麽样，这个年纪的他确实必需要离开这个家。
　　  「难道说，前阵子我在厕所裹，哥哥却开门进来那件事，你还放在心上吗？确
　　实，都是因为哥哥你不在意......」
　　  「喂......」
　　  「还有我在更衣室里被你看到的那件事，我已经没有生气了啦......」
　　  「我说啊......」
　　  厕所那个事件是由梦因为嫌麻烦所以没有锁门，而更衣室那件事是由梦自己
　　没关门。
　　  两件事都走由梦本人不注意所导致的意外。
　　  「嘿......原来发生过这种事啊......哼~」
　　  音姬眼中冷酷的视线，刺痛着义之的脸。
　　  「总、总而言之，我去跟爷爷说看看啦。」
　　  「不用、不用啦。」
　　  义之笑着阻止由楚。
　　  「真有心的话，就帮我搬个行李吧。」
　　  「哥哥......」
　　  「怎麽?难不成，不能跟我一起生活，会寂寞吗?」
　　  「哪、哪哪有......才不会呢!?」
　　  不知为何，由梦面红耳赤、慌张地否定。
　　  接着，她丧气地低下头，没什麽精神地小声说道。
　　  「人家、才不会......觉得寂寞......」
　　  「那麽，弟弟君（原文为小弟，但是为了看起来舒服换了词）你的决心走不会改变 囉?」
　　  音姬也深知弟弟的顽固之处，因此只能叹气。
　　  「原本就是这么约定的啊。」
　　  那个时候——。
　　  义之完全没有想到，音姬话中意有所指．
　　  义之的行李数量并不多，加上有音姬和由梦的帮忙，当他把所有的生活必需品
　　  都搬完，也只花了不到一小时的时间．
　　  「再见了，朝仓家——」
　　  义之走出玄关，仰望着夜空。
　　  满天的星斗，彷彿目送着他踏上新旅程。
　　Scene 4 芳乃家  PM 8:55
　　  「虽然说是搬家......」
　　  只不过是搬到隔壁的芳乃家而已．
　　  当年幼的义之刚搬到初音岛之际，原本就预计要住在这里的。
　　  然而，当时这个家的主人时常外出，所以只好把义之寄养在朝仓家．
　　  「两位，妳们的茶泡好囉。」
　　  义之拿着盛有茶碗的托盘来到起居室．
　　  虽然这个家的主人还没回来，但平常他们就时常往这裹跑，因此就擅自在厨房
　　  裹泡起茶来了。
　　  「哇、谢谢。」
　　  「哥哥泡的茶一向都很好喝，我很喜欢。」
　　  由于这里就像他们的第二个家一样，因此音姬和由梦也很自动地在起居室裹坐
　　下。
　　  由梦开心地喝起茶，然而——。
　　  音姬却露出感伤的表情。
　　  「以后......就不能跟小弟一起做饭了耶。」
　　  「到这边来做不就好了?」
　　  「可是，这麽一来爷爷......」
　　  「别管他啦!」（纯一，你怎么溷成真样= =）
　　  此时由梦插嘴说道。
　　  「说起爷爷哦，竟然说什麽「好麻烦」，连哥哥的行李都不帮忙搬一下!」
　　  「啊哈哈、由梦一天到晚说「好麻烦乙，就是遗传自纯一先生的嘛。」
　　  「原创者可是比我还怕麻烦一百倍哦。」
　　  由梦似乎还有点儿生气。
　　  「我看以后还是常常一起做饭好了，这样子比较省钱，记得连纯一先生的份一起
　　做就好了嘛。」
　　  「......说得也是，我也很想再看看这边的厨房。」
　　  「那就这麽决定囉。」
　　  这个时候，玄关传来有人回来的声音。
　　  「咦?有客人啊?」
　　  「哦、一家之主回来囉。」
　　  义之三人来到玄关迎接。
　　  「妳回来啦，樱。」
　　  「啊!义之，你从今天开始要住在这裹吧?」
　　  这个家的主人．芳乃樱，一边拍打着落在金黄色长髮上的樱花辫，同时露出天
　　真无邪的笑容。
　　  虽然她的身材比杏还要矮，长相比少女还要年幼，但是却拥有一双彷彿能够看
　　穿过去和未来，充满神秘色彩的眼瞳。
　　  「是啊，因为纯一先生这麽交代的。」
　　  「是哦，那欢迎你回来。其他人也欢迎妳们来玩。」
　　  「打扰了。」
　　  音姬和由梦闷时有礼貌地打招呼。
　　  「啊哈哈、「欢迎回来」应该是我的台词才对吧!」
　　  「呜哇、对耶......。那、你就再说一次吧。」
　　  樱开心地笑眯了眼!!．
　　  义之无奈地露出苦笑。
　　  「欢迎妳回来，樱。」
　　  「呵呵、我回来啦!」