　　～Introductory Chapter 1～
　　Piece of：雪菜
　　「呼……」
　　一位少女打开通往顶楼的大门，看到了炫目的夕阳。
　　她眯起眼睛走到铁网边，俯视着底下的操场。
　　许多学生认真参与社团活动，每一个人似乎都热衷于自己想做的事情。
　　——要是，我也能那样就好了。
　　雪菜抱持这种感慨，轻轻地叹了一口气。
　　她抬起头，眼中尽是火红的天空。
　　她好想在空中尽情飞翔。
　　如果能飞到一个不用掩饰自我的地方，不知该有多好……。
　　「啊—啊……」
　　雪菜又叹了一口气。
　　过了两年半的高中生活，就要这样结束了吗？
　　至今没有碰到难过的事情，却也没有什么值得开心的事情。
　　雪菜选择了这样的生活，可是随着毕业时间越来越近，她的心情也越来越沉重。
　　她自问，为什么会变成这样呢？
　　一股难以言喻的寂寞涌上心头，雪菜准备转身离去——
　　「啊……」
　　不晓得从哪里传来的旋律，吸引她驻足倾听。
　　是吉他的声音。
　　生疏的吉他旋律，不久后有了轻柔的琴音相伴。
　　「哇啊……」
　　雪菜的阴霾一扫而空。一听到这首曲子，她的身心和五感都被旋律占据了。
　　因为这首曲子，这段静谧交缠的合奏，是雪菜最喜欢的歌曲。
　　她好喜欢好喜欢这首歌。
　　是谁在演奏呢？
　　是什么人弹出这么细致的琴声？
　　是什么人这么努力演奏吉他？
　　陌生对象交织出的旋律，显得十分愉快——至少听在雪菜耳中是这样。
　　想要融入其中的心情也油然而生。
　　「……♪」
　　下一秒，雪菜张开了朱唇。
　　一开始她不知道那是谁的歌声，几秒后她才发现自己正在唱歌。
　　雪菜让自己徜徉在乐声当中。
　　歌声很自然地融入风中飞舞的旋律。
　　她下意识地唱着歌，犹如呼吸和反射动作一样自然。
　　真是舒畅的感觉。
　　她从没想过，和别人共谱一首曲子是这么畅快的事情。
　　简直快乐得难以想像。
　　这首歌——
　　透过这首「WHITE ALBUM」和别人交流，竟是一件如此愉快的事情……。
　　雪菜不断地歌唱。
　　她陶醉地欢唱，不再隐藏真正的自我。
　　她尽情享受遗忘已久的梦幻时光。
　　雪菜唱得太开心，完全没注意到乐声的变化。
　　她没注意到吉他声在不知不觉间消失，只剩下钢琴的旋律。
　　她没注意到有人打开大门进入顶楼。
　　没错——
　　「……小木、曾……？」
　　直到那个人呼唤她的名字之前，她的心神都集中在歌唱上……。
　　
　　
　　SESSIONG 01  距离演唱会还有25天
　　Piece of：春希
　　组织乐团参加学园祭，这是很常见的事。
　　为了上台表演而练习吉他，这也是很常见的事。
　　不过，月底就要上台演出了，乐团却在这个节骨眼解散，这就不是很常见了。
　　「唉……」
　　我叹了一口气，轻轻拨弄手中的吉他。
　　第二音乐室响起了消沉的音色，一如我现在的心境。
　　「不要整天唉声叹气嘛，春希。你害我心情也跟着沉下来了……唉。」
　　语毕，我的好友饭塚武也学我叹了一口气。
　　两个大男人唉声叹气的模样，看在别人眼里想必很滑稽吧。
　　可是——我们轻音乐同好会真的遇上了难题。最好的证据就是，一周仅有两次的宝贵练习时间，我们除了叹气外什么也没做。
　　「啊——为什么会弄成这样啊？」
　　听了这句话我实在很想呛武也，事情会搞成这样还不是你害的。不过我没有说出口，因为这几天我讲过同样的话好几次了。
　　时值高中生活最后的秋天。
　　都十一月天了，窗外透进来的夕阳依旧炫目刺眼。
　　看我没表示意见，武也接着说道。
　　「前几天我们的乐团还好好的，现在却剩下一位吉他手和初学吉他的菜鸟啊。」
　　「初学吉他碍到你了喔！」
　　由于我太激动，琴弦不小心刮到椅子，发出了难听的声音。
　　我就读的峰城大附属学园，将在本月——亦即十一月底举办学园祭。
　　轻音乐同好会从四月开始准备这次的演出。大伙历经了半年的苦练，现在却面临分崩离析的命运。
　　简单说，起因和女人有关。
　　中途加入的主唱是一位城府极深的女孩。她试图操弄乐团里的每一位成员，结果轻音乐同好会和男人之间的友情全都毁了。
　　……唉、现在想起来还是很闷。那个女孩……就是典型的金玉其外、败絮其中的类型。而且她年纪还比我们小，乐团被一个学妹搞散有够可悲的。
　　而邀请这个祸害入团的男子，基本上只会靠外表来评判一个女孩。他就是轻音乐同好会的社长（我也不懂为何不叫会长）饭塚武也。
　　总之，包含那个女孩在内的成员几乎都脱团了。剩下的成员只有我和武也，武也本来就是个爱玩的人，被耍他也不痛不痒；而我对那个女孩根本没兴趣。
　　最糟糕的是，武也是吉他手、我是候补吉他手……换句话说，轻音乐同好会陷入了没有其他乐手的绝望深渊中。
　　「武也，你不是说要找新成员吗？找得怎么样了？」
　　武也自知理亏，几天前他信誓旦旦地说要找来新的成员。
　　「呃、那个啊，我相中的家伙都有组团了。到了这种时候，没这么容易找到人啦。」
　　我是觉得武也太早放弃了，但人面比我广的武也都这么说了，想必真的不好找人吧。
　　「唉、我原本是想尽快找齐乐手，再招募超级美少女主唱的说，真该死。」
　　「……你有在认真找成员吗？」
　　「那当然啊？峰城大附属小姐的有力候补我都筛选过了。问题是，没有乐手光找主唱也没用啊。」
　　「你怎么只顾着找主唱啊！乐手也认真找啦！你的字典里没有悔过这两个字就对了！？」
　　武也的行径令我忍不住叹了一口气，有时候我真的很想和他绝交……
　　另外，所谓的峰城大附属小姐，是指在学园祭赢得选美优胜的人。选美本身没有获得学校公认，却是每年压轴的热闹活动。……刚才提到的那个祸害就是去年的亚军。
　　「没办法啊，唯有成功才能弥补失败吧？你想嘛，如果那个小木曾雪菜肯加入，那绝对是一大成功吧？」
　　「啊啊、是这样没错……」
　　武也说的那个名字，是连续两年荣获冠军头衔的女孩。
　　「？怎么了吗？」
　　「没有……那个女孩，也许不太喜欢成为众人焦点吧。」
　　「是吗？也对啦，她的确是有这种感觉……春希啊，你对那个女孩有什么了解吗？」
　　武也提出质疑，我才惊觉自己说错话了。
　　「啊、没、没有什么了解啦……这纯粹是我的直觉而已。」
　　「是喔？那好吧。除了她以外我也挑了几个候补人选，至于歌喉如何我就不知道了。」
　　「武也……拜托你调查一下好吗？」
　　「唉、找不到其他乐手，调查也没意义啊……」
　　武也又叹了一大口气。
　　「春希啊，也许这次真的没辄了吧？」
　　「……你也太悲观了吧，社长。」
　　「没办法啊。当初是我找你加入轻音乐同好会的，事情搞成这样我也很过意不去。……明天就是报名截止日对吧？」
　　「啊啊。」
　　学园祭当天，体育馆有演唱活动。轻音乐同好会已经完成报名手续了，但最终的截止日期是明天。我们在明天以前取消报名，就能避免在演出当天开天窗的悲剧。
　　「也许乖乖放弃比较好吧？在截止日前我还是会努力找人啦，希望不大就是了。」
　　武也拿着书包站了起来。
　　「所以……抱歉啦，春希。给你添了很多麻烦。」
　　「武也……」
　　「那我再去找人啦，掰。」
　　说完，武也便离开了。
　　「唉……」
　　室内剩下我一人后，我又发出了重复多次的叹息。
　　也许，真的束手无策了。
　　过去从没碰过吉他的我，从四月一直努力练习至今。今年我也三年级了，我想在高中最后一年留下回忆，才会拼命练习吉他。
　　当然，候补吉他手是没机会站上舞台的。然而——我没想到轻音乐同好会的演出，会以这样的方式失败收场。
　　其实，我另有一个目的。就算我没办法上台演出，只要轻音乐同好会能站上舞台，那个目的就能达成了。
　　本来，只要有女主唱就能达成了……
　　而这个目的无法达成的现实，也令我更为忧郁。
　　「……无奈啊。」
　　不用武也告诉我，我也知道情况很糟糕。
　　乐团演出，自然少不了「乐团」。
　　偏偏我们缺了贝斯手、鼓手、键盘手、还有——最重要的主唱。
　　现在要找齐这些人不太可能吧？
　　这样的结果令人惋惜，却也无可奈何。
　　「今天，是我最后一次在这里练习了吧。」
　　我环顾空无一人的室内。
　　轻音乐同好会仅能利用每周二和周四的放学时间来这间第一音乐室练习。距离本月底的正式演出还有不到十次的练习机会，不过应该也用不到了。
　　这真的是最后一次了。
　　「嘿咻……」
　　我重新抱稳吉他。
　　既然今天是最后一次了，那么——这场演奏就是我最后的演出。
　　我握住琴颈深呼吸一口气，指尖弹出最初的乐声，之后确实刻划乐曲的主旋律。
　　开头弹得还不错。我的技术也许不怎么高明，但弹奏这首曲子是我最幸福的时刻，因为我很喜欢这首曲子。
　　我努力重现反复练习的旋律，尽量不想有任何的失误。
　　这是我第一首练习的曲子，也是我第一首能完整演奏的曲子。
　　——「WHITE ALBUM」。
　　这首曲子大约是十年前问世的。
　　十年前和十年后的今天，这首歌始终是众人心目中的「冬季怀念名曲」，也就是俗称的经典曲目。
　　曲调、歌词，以及那位女歌星极富透明感的歌声。
　　从小到大，每一样我都很喜欢。
　　当我决定弹吉他时，最先想到的就是这首歌。
　　我好想学会弹奏这首歌的主旋律。
　　「那么……今天有机会吗？」
　　我维持指法，耐心等待。
　　等待什么呢？
　　我在等待……等待「隔壁同学」陪伴我和轻音乐同好会进行最后的演奏。
　　不久——
　　「……好啊！」
　　一阵轻柔的乐声，迎合我独力演奏的生疏旋律。
　　刚开始，合奏的乐声轻柔又自然，几乎让人无法察觉。
　　之后乐声赶上我的演奏，时而温柔引导、时而活泼欢跃。对方用上连我这种外行人都听得出来的压倒性技艺，陪伴我拙劣的吉他合奏「WHITE ALBUM」。
　　我等待的就是这个，从隔壁传来的钢琴声。
　　「今天也多谢了——」说到一半，我重新改口。「……至今多谢了。」
　　对方不可能听到我的感谢。因此我集中精神，专心舞动手指。对方拥有我根本配不上的高超琴艺，却不吝于陪我合奏这首曲子，我很珍惜这份难得的喜悦。
　　对那位陌生的隔壁同学，我只有无尽的感激。
　　「哈哈……」
　　很好，我这次弹得不错。
　　我大约是在两个月前发现隔壁同学的存在。
　　身为候补吉他手的我，实力不足以参加乐团的团体演练。为了不拖累大家，我都是等到大家回去后才一个人练习的。
　　经过一番苦练后，我的实力开始慢慢进步，技巧也逐渐有个样子了。
　　某一天，我一如往常地演奏吉他，无意间听到相同旋律的钢琴声。
　　起先我不知道这是怎么回事，后来才发现是隔壁第二音乐室的某个人在陪我合奏。
　　对方的琴声像在指导我一样。正确的音程和节奏会修正我明显的失误，直到我累得再也练不下去。
　　而且那个人似乎挺闲的样子。从那以后，每当我独自练习时，对方就会用这种方式来凑热闹。我不明白对方的用意，但这对我来说可是求之不得的好事。感觉那个人不是用言教，而是用身教的方式在指导我。
　　隔壁的同学通常是用钢琴交流，偶尔也会用贝斯、鼓、萨克斯风等乐器与我合奏。每一种乐器的水准无疑都在我之上。
　　我也曾经思考过，也许第二音乐室里不只一个人。不过好像又不是这样子——因为我从没听过复数的乐器同时演奏，看来隔壁同学是位多才多艺的人物。
　　对方总是会锁门和拉上窗帘，我到现在还不知道那位同学是谁。这间学校除了有我们就读的普通科，另外还有音乐科，所以我猜对方大概是音乐科的学生。
　　二人交织的旋律在空气中绵延回荡，那是一种仿佛乐声响彻世界的陶醉感。我拼命弹奏吉他，不想让无谓的失误破坏这段时光。
　　不知道怎么搞的，今天我的指法很灵活，连我自己都感觉得出来。
　　在最后一次演奏——不对，正因为是最后一次演奏，才能有这么好的表现吧。
　　钢琴的乐声，替吉他开拓的乐程点缀鲜艳的色彩。
　　吉他追逐着钢琴，光耀钢琴活跃的舞台。
　　姑且不论彼此的技巧差异，这种心情真的很开怀，对我来说简直是梦幻般的时光。
　　一段彼此交心、互相勉励、携手相伴的时光。
　　所以，我不禁有一个感想。
　　如果隔壁的同学愿意加入我们轻音乐同好会，不知该有多好。
　　可是，这是不可能实现的愿望。
　　「…………」
　　我明白，这是最后一次了。
　　这场合奏，是轻音乐同好会最后的演奏。
　　明天取消报名，一切就结束了。
　　「结束了……是吗？」
　　听到自己的低语，我的心情又沉了下来。
　　我知道自己奢望太多，最后的演奏还有一流的钢琴相伴已是莫大的幸运了。
　　不过，我真的很想实现轻音乐同好会的表演，以及我真正的目的。
　　为了达成这些心愿，这半年来我一直很努力……
　　「呜……」
　　一股难以言喻的情绪盘据心头。
　　仅有吉他和钢琴的合奏，谱出一段空洞又饱满的奇妙旋律。我让手指随着这份旋律尽情发挥——
　　「……咦？」
　　除了吉他和钢琴，还多了什么？
　　当我发现合奏声中多了另一个要素，手指顿时停了下来。
　　是歌声。
　　有人在唱歌……在唱着「WHITE ALBUM」。
　　「——！」
　　我立刻冲出音乐室。
　　其实，我不敢确定声音是从哪里传来的。我只是凭直觉认定，对方在离这里不远的地方唱歌。
　　而这里是三楼，离这最近的地方是……。
　　「屋顶……」
　　当然，也有可能是某间教室。
　　不过，我还是直接奔向屋顶，某种类似确信的情感驱使我这么做。
　　我冲上阶梯、打开顶楼大门，几乎连滚带爬地进入楼上。
　　「她」——歌声的主人就在那里。
　　「……小木、曾……？」
　　我不经意地，念出这个名字。
　　在我面前的，正是连续两年蝉联峰城大附属小姐的少女。
　　她的歌声完美无瑕、充满难以言喻的魅力，对我们形同瓦解的轻音乐同好会来说，恰巧是女主唱的不二人选。
　　
　　
　　Piece of：雪菜
　　「咦……？」
　　看到有人突然闯入顶楼，雪菜停止歌唱，表情难掩震惊。
　　「咦、你是……咦咦、你听到了……！？」
　　雪菜在唱歌时并没有顾虑太多。现在想想，在屋顶上唱歌的确很有可能被听到。
　　面对慌张的雪菜，闯入顶楼的人——那位男同学恳请雪菜先冷静下来，之后他急急忙忙对雪菜说道。
　　「呃、莫名其妙跑来打扰你，真的很对不起。我是E班的北原春希，我没有什么不轨的企图……纯、纯粹是听到你的歌声才……」
　　「你、你果然听到了……！？」
　　「偷、偷听你唱歌实在很抱歉！我很喜欢『WHITE ALBUM』这首曲子，这是头一次有人在我的吉他伴奏下唱歌……所以我才会……」
　　男学生说，那是他弹奏的吉他。
　　「这么说，刚才的吉他……是你弹的罗？」
　　「嗯，技巧还很生疏，不过确实是我弹的。啊、小木曾的歌声很动听喔！我真的吓了一跳呢，以前我也听过不少人唱这首歌，你是唱得最好的呢！我挺感动的说。因此，我才急着跑来这里——小木曾？」
　　「啊……呃、呃呃、我……」
　　雪菜的眼神游移不定，不知该如何回应他的热情称赞。
　　害羞的雪菜，只想尽快离开这个地方。
　　「请、请等一下！」
　　注意到这一点的男同学，赶紧叫住雪菜。
　　「那个、小木曾，你愿不愿意……成为我们乐团的主唱？」
　　「咦？主、主唱……？」
　　雪菜一时无法理解那些字眼的意思。……他说、乐团？
　　「我是轻音乐同好会的成员。我们准备参加学园祭的演唱会，可惜目前没有主唱。如果你愿意加入，对我们会是很大的帮助……凭你的歌声，一定能在舞台上大放异彩的。」
　　演唱会？舞台？
　　意思是……必须在一大群人面前唱歌？
　　「你唱歌这么好听，大家听了保证会——」
　　「我、我……那个、对、对不起！」
　　「大受感……咦？」
　　雪菜低着头快步离去，她打开大门冲下楼梯。
　　那位男同学没追来，想必他也很错愕吧。
　　话没讲完就跑走是一件很失礼的事情，不过雪菜也是逼不得已的。因为她现在脑袋非常混乱。
　　她刚才忍不住唱了歌。
　　结果被别人听到，受到了热情的称赞。
　　而且——雪菜认识那个男孩。
　　接二连三的事情，完全剥夺了她的思考能力……。
　　
　　
　　SESSION 02  距离演唱会还有24天
　　Piece of：春希
　　隔天。
　　「——差不多就是这样啦，真的很不乐观啊。」
　　「唉……」
　　「本来啊，我差点从其他乐团挖到一个弹贝斯的女孩。好死不死，她的朋友是我之前玩过的对象啦。」
　　「…………」
　　「然后，她的朋友讲些有的没的，最后挖角行动也宣告失败啦。唉、真搞不懂怎么会变成这样。」
　　「唉唉……」
　　「春希？喂、你有没有在听我说话啊？」
　　「……咦？」
　　「平常你一定会立刻骂我『这是你自作自受！』才对，你还没睡醒啊？」
　　看到武也讶异的脸庞，我才回过神来摇头否认。
　　「你又没有好好睡觉对吧？你揽下太多班上的事情了啦。」
　　「没、没办法嘛，文化祭就快到了。」
　　我昨天的确没睡好，但我睡眠不足是另有原因的。
　　可是，我不太敢告诉武也这件事。
　　我怎么好意思说——我拜托小木曾雪菜担任主唱，她却吓得逃跑了。
　　现在冷静回想，我那种拜托方式会被拒绝也很正常。
　　不对，无论我用什么样的方式拜托，那个小木曾雪菜都不会加入乐团吧。
　　我真是有够蠢的、啊哈哈……唉。
　　「我知道你是班长，但你也太有责任感了吧。」
　　「是你太欠缺责任感吧……就各方面来说。」
　　「做人要放轻松一点啦。你就是这样才没人爱，E班还蛮多好女孩的，你就多花些心力在女孩子身上嘛。」
　　「你不要满脑子都是女人好不好！」
　　武也很理所当然地待在我们教室里，实际上他是G班的学生。
　　「别这么说嘛，我觉得你们班水准真的不错喔？虽没有小木曾雪菜那样的极品……不对、光看外表的话，有个家伙和她不相上下呢。」
　　语毕，武也望了我身旁的空座位一眼。
　　「看样子她今天也迟到啊。算了，她不在我也乐得轻松。每次我来找你，她都会凶狠地瞪着我。那家伙真的超可怕的。」
　　「……我就如你所愿骂你一句吧，武也。那是你自做自受啦。」
　　坐在我隔壁的迟到惯犯——是一位有点奇怪的女孩。我从四月开始和她比邻半年，直到现在还搞不懂她在想什么。
　　垂涎对方美色的武也曾经展开追求，对方却赏他一脚做为回应。……听了这件事情，我个人是觉得武也活该啦。
　　总之那次以后，武也是真的蛮怕她的。
　　「可惜没办法让她了解我的魅力啊。也罢，反正还有小木曾雪菜嘛。」
　　「小木曾也不会想了解你的魅力啦。」
　　话说回来，昨天的小木曾……唱歌好好听喔。
　　她唱的「WHITE ALBUM」实在无可挑剔。要是她愿意担任我们的主唱，不晓得该有多好——当然，这是不可能的事情。
　　就在这时候。
　　「喂——春希——！」
　　我听到声音后转头一看，一位意料中的人物朝我走了过来。
　　「春希春希，我有个天大的消息要告诉你！就是……奇怪了，武也怎么在这里？」
　　「怎样啦，我不能在这里喔，依绪。」
　　武也叹了一口气说。
　　来找我的人，名叫水泽依绪。
　　这位留着短发的女孩原本是担任女子篮球社队长的运动健将，也是武也的……
　　「我没这样讲啊？纯粹是觉得你很闲而已。」
　　「现在的你有资格讲我喔？」
　　「我是有正事才来找春希的，和你不一样。」
　　「我也有正事啊。」
　　「是是是，反正你的事情没什么大不了的吧？」
　　「你给我等一下，是你先呛我很闲的耶。」
　　「拜托你们，不要在别人座位前吵架好吗……」
　　也是武也的……欢喜冤家吧。
　　「不要说得这么难听嘛，春希。我们又没有在吵架。」
　　依绪若无其事地说瞎话，我也叹了一口气。
　　我是透过武也认识依绪的。自从一年级时武也介绍我们认识以来，她就一直是我重要的好朋友。……不过，她偶尔会这样给我添麻烦就是了。
　　「呃、你不是有事找我吗？」
　　「啊、对吼！武也，都怪你多嘴啦。」
　　「我是怎样了……」
　　武也不悦地瞪着依绪，依绪浑不理会地说。
　　「我跟你说喔，春希。有访客来找你呢！你要感谢我喔！是我刚好认识你，才特地帮你牵线的喔。」
　　「咦？」
　　「话说，你们什么时候认识的啊？详情我也不太清楚，晚点你再告诉我吧……啊、我又忘记了。抱歉让你久等了！他在这里啦！」
　　依绪转过头，对某个人招招手。
　　我忘了说明，依绪并不是E班的学生，她是三年A班的。
　　她的班级和我们两个不同，我记得A班是——
　　「那、那个……早安，北原同学。」
　　A班是，小木曾雪菜的班级。
　　
　　[[IMG,17f29537e2c60c3206fcb1d594b83543,800,1144,79812]]
　　
　　◇
　　来谈谈小木曾雪菜这个人吧。
　　她是个品行端正、才色兼备、容貌秀丽的女孩。她身上散发的气息，无疑是教养良好的大家闺秀。
　　整个学年——不对、整个学校的学生几乎都认识她。
　　之前也说过，她在一年级时夺得学园祭的地下选美冠军，二年级时也成功摘下后冠。
　　这位校内的超级名人，据传今年将达成前所未有的三连霸大业。
　　对所有男学生来说，她是个高不可攀的对象。
　　「呃、我想跟你说……」
　　「啊、嗯……」
　　和这样的超级名人在走廊下见面，我只感觉到难以言喻的尴尬，以及众人露骨的好奇视线。当中有些人的视线真的超恐怖的……。
　　「那个、我想跟你说……昨天的事情。」
　　小木曾率先打破沉默。
　　「昨天实在很抱歉，我突然就那样跑走了。」
　　「别这么说、是我该道歉才对……我没头没脑地提出那种要求，给你添麻烦了吧。你会被吓跑也是理所当然的，对不起喔。」
　　「你误会了，不是那样的。我是因为……」
　　小木曾低下头来沉默不语。
　　难不成她很在意昨天的事情，所以今天特地跑来道歉吗？那我反而更过意不去了。
　　「那个啊，小木曾。昨天的事情完全是我不对，你不用这么在意没关系啦……我知道这样讲有点自私，不过我会忘记昨天的事情。小木曾你也忘了我昨天说过的话吧——」
　　「咦咦？不、不是的北原同学。」
　　小木曾急忙抬头说道。
　　「咦、你不是这个意思吗？」
　　「不是的……呃呃。」
　　小木曾深呼吸几次后，轻轻地沉吟一声，之后下定某种决心直视我。
　　被她这样盯着，我也觉得不好意思了。
　　「……呃呃、临时提出这种要求我也很抱歉。那个、北原同学，我有点事情……想要拜托你。」
　　「咦？什、什么事情？」
　　啊、难道小木曾改变主意，愿意加入我们的乐团吗？……没想到我的预测，被她以出乎意料的形式推翻了。
　　「你、你要是没空就算了。不过、如果你有空的话——」
　　小木曾害羞地嘀咕道。
　　她刻意用其他人听不到的音量说。
　　「今晚，你……你能陪我一下吗？我想让你见识真正的我。」
　　◇
　　一回到教室，武也和依绪虎视眈眈地等着我。
　　「喂、春希，你是什么时候对小木曾雪菜出手的！？」
　　「我说春希，刚才那是怎么回事！？看你们都很尴尬的样子，莫非你……！」
　　「啊—、预备铃响了呢，你们快回教室吧。」
　　「「春希！」」
　　呜……。
　　「不是、你们听我说……」
　　「你不是常我跟说，选女人不要光看外表吗？结果你自己跑去把峰城大附属小姐是怎样啊？你也太过份了吧。」
　　「你没有武也这么滑头，倒还没什么关系啦。不过雪菜的难度太高了吧？」
　　「等等、依绪，你说谁滑头啊？请说我经验丰富好吗？」
　　「在日文里，经验太丰富的就是滑头啦。」
　　就说了拜托你们小要在这里吵架啦。
　　「先不管这个了。春希，交待清楚啊！」
　　「对啊，春希！你已经向她告白了吧？你什么时候告白的？昨天吗？雪菜是怎么拒绝你的！？」
　　「不、不是啦！我没有告白！」我连忙摇头否认。「我邀请她担任我们的主唱……」
　　「什么？春希，你真的跑去邀请她喔？」
　　「啊啊，你们的同好会快解散了嘛。」
　　「所以她是来答复你的？那么情况究竟怎么样了？……该不会，我们轻音乐同好会，真能请到小木曾雪菜当主唱！？」
　　「呃、没有……她婉拒了。」
　　「咳、果然啊。」
　　武也叹了一口气，说他早就料到了。
　　「你请她当乐团主唱啊。拜托雪菜这种事，她怎么可能答应你啊。雪菜对那些事情没什么兴趣的，而且她平常就不太和别人来往，放学后总是一个人回家呢。」
　　「对啊，春希。你不是说她不喜欢引人注目吗？为什么还邀请她啊？」
　　「呃呃、这个……」
　　我在烦恼该如何回答时，上课铃声刚好响了。武也和依绪连忙回到自己的教室。
　　班上同学也坐回了各自的位子。
　　我无奈地叹了一口气。
　　到头来，我说出了自己邀请小木曾入团的事情。
　　不过，现在最重要的是——
　　「她说今晚……？」
　　我坐在位子上喃喃自语。
　　脑子里尽是小木曾刚才说过的话。
　　我不太清楚这是怎么回事，唯独可以肯定的是。
　　那个小木曾雪菜。
　　她邀请我呢。
　　就在今晚。
　　……邀请我今晚干什么呢？
　　「…………」
　　这件事占据我的脑海，害我没有余力去思考其他事情。上课的内容也几乎是左耳进、右耳出。我甚至忘了取消演唱会的演出申请。
　　第一堂课开始以后，隔壁的座位依然是空的——
　　「……喂。」
　　到了午休时间，有人跑来叫我，我转头一看……
　　「咦？冬、冬马？」
　　我隔壁的同学冬马和纱，她双手环胸站在我面前，静静地瞪视着我。
　　◇
　　冬马和纱，迟到和翘课惯犯。
　　这位总是沉默、佣懒、冷淡的隔壁同学，有一张连武也都认同的标致脸庞。从各种保守的观点来看，她也无疑是一位美女。
　　因此，她的眼神（加上她面无表情的模样）总是给人冷漠的印象。
　　奇怪的是，今天的她与其说是冷漠……。
　　「呃呃……冬马？」
　　「…………」
　　我总觉得她好像在生气，这是我的错觉吗？
　　更何况，平常我打招呼她都不理人的，为什么今天会主动向我攀谈呢？
　　「呃呃、你今天很晚来呢，平常不是第一堂课中途就来了吗？」
　　「…………」
　　我试着进行普通对话，她依旧不理我。她找我应该有什么事吧？
　　「你赖床了是吗？……咦、可是你有黑眼圈耶，难道你没有好好睡觉吗？」
　　我也没资格说别人就是了。
　　「你以为我没睡好是谁害的啊……」
　　「咦？」
　　冬马不晓得在嘀咕什么，眼神似乎也更不开心。
　　「对、对不起，你刚说什么？」
　　我反问冬马，她沉默了一阵子，这才缓缓开口说。
　　「………………昨天——」
　　冬马正要开口，一旁的女同学跑来找我谈文化祭的预算问题，冬马也没再说什么。
　　她瞪了我一眼，直接转身离开教室。
　　「啊……」
　　我只能默默目送长发摇曳的背影离去。
　　可惜了，她难得主动找我呢。
　　「费用超出预期了说，有办法提出申请吗？」
　　「啊啊、这个呢……」
　　当然，我的同学不是只有冬马一个人。
　　我尽了一个班长的义务，却不小心惹冬马生气了，这件事我始终挺介意的。
　　——后来，冬马回到教室，不管我说什么她都叫我闭嘴。
　　◇
　　「…………」
　　接下来到底会发生什么事呢？
　　现在是晚上十点。
　　小木曾指定的相约地点，是南末次车站前。
　　这一带是大规模的繁华街，我的眼前不断走过喝醉的上班族和热闹喧哗的男女。
　　不知道我是以什么样的表情，伫立于这个不夜城？
　　再过不久，「那个」小木曾雪菜就要来了，而且是她主动邀请我的。
　　接下来到底会发生什么事呢……？
　　「——北原同学。」
　　「！？」
　　突如其来的招呼声吓了我一跳，我佯装镇定地回过头来。
　　「啊、啊啊、小木曾……」
　　小木曾穿着粉红色的洋装，以及白色的羊毛外套。
　　脖子上还戴着小巧的项链。
　　小木曾在我面前吁了一口气，一身简朴的便服隐约透露出高雅格调。不愧是峰城大附属小姐，这身衣服很适合她。
　　「不好意思，是我邀请你的，我却迟到了。」
　　「啊、没关系……」
　　「我们家门禁很严，要到这个时间……我才有办法偷跑出来。」
　　「咦……」
　　不惜偷跑出门赴约？
　　「那么，我们快点走吧？」
　　脸红的小木曾略微垂首，语气也显得有些害羞。
　　走……要走去哪——？
　　◇
　　大约一个小时以后。
　　「呼～～……」
　　带我来到某栋建筑物的小木曾——口中发出满足又陶醉的叹息。
　　「啊—、好舒服喔……喉咙有点渴呢。」
　　小木曾腼腆地笑了，她说自己的声音好像太大了。
　　「…………」
　　而我呢，整个人无力地瘫坐在沙发上。因为自从进来这个房间后，这样的状况一刻也没停过。
　　「呐、北原同学。你觉得……我怎么样？」
　　「呃、这个……」
　　「我希望你老实说，你被我吓到了吗？」
　　「也、也没有啦。只是、我是第一次……遇到这种……」
　　「这种？」
　　「这种……唱歌唱不停的女孩子……啊哈、啊哈哈哈……」
　　这个地方，距离南末次车站三分钟的路程。
　　地点是台町大楼的五楼。
　　场所是五月花卡拉OK的十五号房。
　　连唱十几首歌的小木曾，终于停下来休息了。
　　……该怎么说呢，我也只能笑了吧。
　　「啊、来点饮料吧，北原同学想喝什么？」
　　「我……我就不必了。」
　　就某种意义来说，我已经饱了。
　　相反的，小木曾连点乌龙茶的声音都很开心。
　　坐回沙发后，她的表情同样充满活泼亮眼的气息。
　　「那好，新歌大致都唱过了，再来唱一些经典曲目吧～。」
　　「…………」
　　原来如此，看样子她根本不需要休息。
　　——也太扯了吧？
　　「北原同学，你果然被我吓到了吧？」
　　「没有啦，怎么会呢……」
　　怎么不会呢。
　　身为峰城大附属小姐的小木曾雪菜，竟然这么喜欢卡拉OK……太令人意外了。
　　「我每个礼拜都会自己来唱一次卡拉OK喔，也许你会觉得很奇怪吧。过了九点以后还有半价优待呢。」
　　「这、这样啊。也对啦，这个时间很难找朋友一起出来唱歌嘛，啊哈哈哈……」
　　「啊，不是的，你误会了。我喜欢自己一个来唱卡拉OK喔。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为，和别人来会减少我唱歌的时间啊？我受不了这种事，会觉得很烦躁。」
　　「烦躁……」
　　「而且一次输入五首歌又会被骂，所以一个人来唱比较好。」
　　「一次五首……这也难怪啦。」
　　的确，偶尔会有这种不懂察言观色的家伙啊……
　　「北原同学，你觉得我不懂察言观色对吧？看你的表情就知道了。」
　　「咦咦！？对、对不起！我是无心的……」
　　「啊哈哈，没关系啦。我自己也知道，只是……」
　　小木曾展现出略微认真的表情说。
　　「只是，唯独唱歌这件事，我不想看别人脸色。这一点，我非常坚持。」
　　「小木曾……」
　　「所以我昨天才会那样。即使在学校的屋顶上，只要听到我擅长的歌曲……而且又是我最喜欢的歌曲，我说什么也没办法忍耐。」
　　「……你是指『WHITE ALBUM』？」
　　「嗯，那首曲子也算是老歌了，不过我非常喜欢喔。」
　　「我也是……那是我这辈子第一次买的CD。」
　　「这样啊？好高兴喔。」
　　小木曾莞尔一笑，她说我们还蛮投缘的。
　　「那时候，我觉得好开心、好愉快、好过瘾喔。我已经好几年没有尝到那种感觉了。因此……北原同学来的时候，我真的吓了一跳。」
　　「啊—……抱歉，打扰你难得的兴致了。」
　　「不是的，那只是其中一个原因……」
　　小木曾深呼吸一口，接着又说道。
　　「呐、北原同学——你之前就认识我了对吧？」
　　一时间，我听不懂她的话是什么意思。
　　「那当然啊……怎、怎么会不认识呢？你那么有名、还连续两年蝉联选美冠军——」
　　小木曾打断我的话。她说，她指的不是这个意思。她从包包里拿出某样东西。
　　「这个东西……还有我的另一面，你都知道对吧？」
　　「啊……」
　　桌上放着橘色的土气围裙，上面印有超市的店名字样。
　　那是只有我知道的，小木曾雪菜的另一个秘密。
　　◇
　　最初发现那个秘密，是在去年夏天的时候吧。
　　当时武也带我去一家乐器行，途中经过某个商店街时，我看到一个与我年岁相仿的女孩在小型超市里打工。
　　起先我也不以为意。那位绑着麻花辫、脸上戴黑框眼镜的女孩和我素昧平生。
　　不过，自从我今年开始练习吉他以后，我常会去那家乐器行购买琴弦和乐谱。渐渐地我注意到了一件事情，那位在超市打工的少女，总是一身朴素的模样。
　　若是单纯的朴素倒也没什么。问题是，那位少女的存在感异常稀薄，仿佛刻意不想引人注意似的，她带给我这种异样的感觉。
　　我想，这就是我发现秘密的关键吧。
　　要不是我特别在意那位少女，日后也不会在学校和小木曾擦身而过时大吃一惊。因为我在意想不到的地方，找到了那股异样感的答案。
　　直到现在，我还记得当时的景象。我在走廊下反射性地大叫。
　　我受到的就是这么大的震撼。
　　那个小木曾雪菜，校内最有人气的大小姐。
　　有谁想得到，她会穿成那么朴素在超级市场打工？
　　「我也记得那件事喔，北原同学那时候莫名其妙在走廊下大叫呢。」
　　「啊——嗯……不好意思。」
　　我真是太丢人了。
　　「不、不过，小木曾……你为什么会知道，我发现了你的真面目？」
　　「很简单啊，北原同学似乎很在意我，所以我也很在意你啊。」
　　「咦？」
　　「我是刻意掩人耳目，偷偷在超市打工的喔？所以我们学校的学生经过店门口时，我都会特别留意。那一带没有玩乐的场所，平时没什么学生经过——除了北原同学。」
　　「…………」
　　「其实我对别人的视线很敏感呢。」
　　我完全不知道……小木曾会看穿这件事。
　　「当然，我没有打探北原同学的隐私喔。我只记得你的长相，还有我们同样是三年级。我担心随便打探你的消息，会被你察觉我的真面目。不过，当你在走廊下大叫时，我才知道自己的秘密被发现了。那时候，你还看着我呢。」
　　「你看穿到这种地步啦……」
　　「这是我要说的话才对吧。我一直很担心真面目被发现，没想到我的担忧竟然成真了。我以为自己不得不辞掉打工了呢……」
　　小木曾叹了一口气说。
　　「可是，之后没有任何变化。没有人跑来看找、也没有人跑来找我。顶多是北原同学一样会经过而已……我很感谢你替我保密。后来依绪告诉我，北原同学人还不错。」
　　「呃……原来是这样，难怪你会认识我。」
　　「嗯。所以在屋顶上时，我才会特别惊讶。何况，你还突然邀请我担任乐团主唱。」
　　「对不起。现在回想起来，我的举动太欠缺考量了。明知道你忙着打工，还邀请你加入轻音乐同好会。我相信你也有必须打工的理由吧。」
　　「那个、其实不是什么大不了的理由啦。」
　　「不过，你不是有钱人家小姐吗……」
　　「首先，这件事是个误会喔。」
　　小木曾困扰地说。
　　「我跟你说，我家是普通的家庭，并不是有钱人喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。然而，我在一年级获得选美冠军后，大家擅自替我冠上了『大小姐』的形象……一开始我觉得那样也蛮有趣的，面对大小姐的传闻也只是笑笑回应。结果大家真的相信我是个大小姐，我也不好意思澄清了……」
　　「咦……」
　　「为了维持那个形象，我和朋友出去玩都必须穿新的衣服。因此我开始打工赚钱，可是打工又减少我游玩的时间，我和大家也越来越疏远了。这种本末倒置的情况，又加深了我的大小姐形象。」
　　「这……这样啊。」
　　这理由也太微妙了吧……还真的没什么大不了的。当然，小木曾本人也许挺烦恼的。
　　「理由纯粹就是这样，其实我和大家想的不一样。」
　　「……可是，为什么你要告诉我呢？」
　　「啊、嗯。前面花了这么多时间解释，这和我今天找你的目的有关。」
　　小木曾深呼吸一口气。她说，她想全部说清楚再来谈主题。
　　「北原同学。很抱歉，我昨天逃跑了，因为我真的蛮不好意思的。」
　　「啊、没关系啦——」
　　「那时候，我非常开心喔。那是第一次……有人那样称赞我的歌声呢。而且，还称赞得那么激动。」
　　「小木曾……」
　　「唱那首『WHITE ALBUM』也很愉快喔。以前我都是一个人唱歌的，感觉是你教导我和别人共谱乐曲的乐趣呢。」
　　小木曾直视着我的双眼说。
　　「所以，我想让你了解真正的我。我想让你见识抛开大小姐形象的我……还有喜欢唱歌的我。」
　　的确，我了解了小木曾。
　　包括她的家庭。
　　打工理由。
　　喜欢唱歌的兴趣。
　　我今天认识了一介庶民派少女·小木曾雪菜——而不是学校无人不知、无人不晓的峰城大附属小姐。
　　「那么，我要说罗。如果你不嫌弃的话……请让我加入轻音乐同好会吧！」
　　「咦……」
　　「我真的很喜欢唱歌，难得有机会做自己喜欢的事情……而且有人需要我的能力……我想尝试看看。」
　　自从昨天听到那优美的歌声，我一直很期待能听到这番话。
　　「也许我实力不足，即使演出前拼命练习，说不定也只会被大家嘲笑。不过，我会努力到最后一刻，绝对不会放弃的。因此……请给我唱歌的机会吧！拜托你了！」
　　「别这么说，是我该拜托你才对……请多多指教！」
　　太好了……我终于，能和那美妙歌声的主人一起参与演出了。
　　这份从天而降的幸运，不管是天使的疏忽或恶魔的陷阱，我也不在乎了。
　　她只花了一个晚上的时间，重新燃起了我差点放弃的一切希望。
　　「呐、北原同学。」
　　店员正好进入包厢送上乌龙茶。
　　「这下小木曾雪菜……已经没有秘密了。所有的秘密，都被你知道了。」
　　我忍不住撇开视线，不好意思直视她的微笑。我真心希望，室内太过温暖的空调没有害我脸红。
　　「等、等到正式登台演出，大家就会知道你喜欢唱歌的秘密了。」
　　「啊、这么说也对。那在大家发现以前，就先当作我们两个人的秘密吧。」
　　小木曾开怀一笑，伸手拿起桌上的操控器。她以熟练的动作，输入暗记的曲目号码。
　　「那么，敬请聆听促成我们相会的歌曲吧。」
　　小木曾一口喝干乌龙茶，双手握住麦克风站了起来。
　　至今听过无数次的旋律，柔和地围绕着我们。
　　她的嘴唇，谱出了绵软的白色歌声。
　　在乐声飘扬的世界中，我的指尖按下透明的琴弦，开始弹奏乐曲。
　　「WHITE ALBUM」——
　　夜晚，尚未结束。
　　◇
　　现在回想起来，今天发生不少令人惊讶的事情。
　　经历这么多事确实挺疲劳的。不过，最后只留下舒畅的疲劳感，另外——我的手机通讯录除了依绪以外，又多了另一个女孩的名字。
　　这份超级幸运，带给我一股无与伦比的充实感。
　　以至于我没有余力注意其他事情。
　　例如，和小木曾流连夜晚的繁华街，有可能被别人看到这件事——
　　『……北原同学。对不起，这么晚了还打给你……』
　　回家后，我的手机显示了刚登录的电话号码。
　　『其实……关于轻音乐同好会的事情，我爸爸说……』
　　我也没料到，电话的另一端会传来小木曾阴沉的声音。
　　
　　
　　SESSION 03  距离演唱会还有8天
　　Piece of：春希
　　「喂、春希，昨天晚上你和小木曾雪菜在一起对吧！？」
　　「噗。」
　　隔天早上，我一到学校就被武也逼问。
　　「看你的反应……我就知道，原来我没有看错啊。」
　　「你、你先等等！……拜托你小声一点。」
　　我急忙将武也拖到走廊下。
　　「啊啊、抱歉。我太亢奋了……然后咧？」
　　武也小心留意周围的反应，并且兴致勃勃地看着我说。
　　「为什么你深夜会和峰城大附属小姐在一起……！」
　　「呃、你听我说……」
　　可恶，竟然会被看到。
　　「……啊、算了，你还是别说了。男女流连夜晚的繁华街，不可能有其他理由嘛。问这么理所当然的事情，未免太不解风情了，嗯。」
　　「啥？不是的，你误会了——」
　　「不过，你是怎么办到的？没想到你这种恋爱菜鸟能攻陷小木曾雪菜，我的技巧是什么时候被你学走的？」
　　「等一下，你不要激动！」
　　「不用谦虚没关系，被你超越我是有点不甘心啦。可是，弟子总有一天是要超越师父的嘛，我也可以体会父母嫁女儿的心情了……」
　　「就跟你说不是那样嘛！我们是在讨论轻音乐同好会的主唱问题啦。」
　　「在那种时间、那种地点讨论？」
　　「这……说来话长啦。」
　　我又不能随便说出小木曾的秘密。
　　「武也，昨天的事情你不要告诉任何人喔。我是还无所谓，小木曾会很困扰的。」
　　「你不用担心啦，这件事谁也不会相信的。只是，我记得你说过，她拒绝担任我们的主唱不是吗？」
　　「这件事实际上——」
　　我正要解释的时候。
　　「啊、早安，北原同学。」
　　刚来学校的小木曾向我打了声招呼。
　　「早安，小木曾。啊啊、你来得正好，我向你介绍一下。这家伙算是轻音乐同好会的社长，他叫饭塚武也。」
　　「你就是饭塚同学？呃呃、你好，我是小木曾雪菜，从今天开始加入轻音乐同好会，请你多多指教——这样是不是太严肃了一点？」
　　「…………」
　　一时间，武也只顾着傻傻地眨眼睛。
　　「我是G班的饭塚武也。担任轻音乐同好会的社长，和春希同样是吉他手。请多多指教啊，雪菜小妹。」
　　武也连忙装出爽朗的微笑，还很自然地伸出右手。
　　「啊、是，请多多指教。」
　　小木曾被武也的热情感染，也伸出了右手和武也握手。
　　……武也这家伙还偷伸咸猪手咧，不准直接称呼小木曾的名字啦。
　　「今天有练习活动，放学以后记得来第一音乐室……不对、我去接你吧，雪菜小妹。」
　　「你不用去没关系！啊、对了小木曾，关于练习的事情……」
　　我想起昨天电话中的内容。
　　「嗯……我爸爸说不可以练习到太晚。无论如何都要晚归的话，他要先和其他成员谈过才行。」
　　「啊啊、雪菜小妹感觉家里挺严格的呢。」
　　听了小木曾的说词，武也有感而发。
　　「所以，真的很对不起，如果必须练习到晚上，能不能请你们先来我家一趟呢？不好意思……给你们添麻烦了。」
　　「不会啦，我们很乐意去你家。能去雪菜小妹的家，真令人期待呢，哈哈。你说对吧，春希？」
　　「你要是去了，有机会成功的说服也会失败吧。」
　　「不要这么凶嘛。那你要怎么办？自己一个去她家吗？」
　　「这……」
　　我独自去见小木曾的家人？呃、这难度是不是太高了点（尤其是她父亲）？
　　可是仔细想想，两个男人跑去小木曾家说明，她的家人只会更加担心吧……这下该怎么办才好呢？
　　「我家父母比较容易担心。只要让他们了解，我们是认真从事乐团活动就行了。」
　　「既然如此，那武也果然不能去啊——」
　　「喂、你什么意思啊？」
　　「啊哈哈。」看我和武也的互动，小木曾笑了。「啊、对了……」
　　「怎么了吗？」
　　「我记得你们不只两个人，好像还有一个弹钢琴的吧？钢琴手是个怎么样的人呢？」
　　……咦？
　　◇
　　到了午休时间。
　　「唉……」
　　我沉重地叹了一口气。
　　「唉声叹气也没有用啊，春希。」
　　「没办法啊，再这样下去主唱……小木曾就……」
　　我完全忘了这件事。前天，小木曾在屋顶上听到的「WHITE ALBUM」可不只我的吉他伴奏。
　　没有第二音乐室的「隔壁同学」弹出的优美钢琴声，那段演奏根本无法成立。小木曾也料想不到，那个钢琴声和轻音乐同好会无关吧。
　　我不想让小木曾失望，只好笑着编了一个借口，我说改天再介绍她们认识……这下该怎么圆谎啊？
　　「趁早道歉比较好吧？否则今天练习一定会穿帮的。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　现在的轻音乐同好会只有吉他手。小木曾要是知道这件事，她会怎么想呢？
　　「或者，你想去说服音乐科的钢琴手？」
　　武也耸耸肩说道。
　　没错，那位「隔壁同学」肯加入自然是再好不过。然而我之所以没去邀请……理由是普通科和音乐科的关系很不好。
　　首先，我们连校舍的待遇都不同。每学年有七个班级的普通科挤在本校舍，仅有一个班级的音乐科却独占漂亮的新校舍。
　　音乐室也同样如此。普通科只能使用第一音乐室，隔壁的第二音乐室和新校舍的第三音乐室全是音乐科专用的。
　　音乐科的学生认为这是很理所当然的事情，然而这样的待遇和观念却惹来普通科学生的反感。
　　音乐科的学生自我意识和自尊心极强，时常看不起普通科的学生，他们觉得普通科学生的乐团纯粹是杂耍。
　　所以，我从来没想过去邀请那位隔壁同学。
　　正因为我们不认识彼此，仅用单纯的音乐交谈，那段关系才有办法保持下去。我不希望介入多余的言词，导致这段关系破裂。
　　……不过。
　　「死马当活马医……或许也是个办法吧。」
　　听我这么说，武也惊讶地睁大眼睛。
　　「真的假的？你要去拜托那些音乐科的？」
　　「小木曾不好容易加入了，我不想放弃。」
　　我不想欺骗小木曾、更不想让她失望。现在也顾不得面子了，我要突击第二音乐室，去拜托那位音乐科的同学。当然，我也知道自己胜算渺茫。
　　「……你的心情我也不是不懂啦，毕竟那个小木曾雪菜同意参加了嘛。」
　　武也喃喃说道。
　　「春希啊，你究竟是怎么办到的？你说她拒绝你了，结果没多久又答应了。她对你果然有好感嘛……？」
　　「我说过了，不是这样啦。」
　　这全多亏小木曾喜欢唱歌的兴趣。
　　「不过，雪菜小妹愿意加入已经是奇迹了，再发生一个奇迹也没什么好奇怪的……啊、我和二年级的女孩有约，放学后见啦。」
　　我对着离去的背影叹了一口气。
　　「奇迹啊……」
　　武也找了几位音乐枓的同学（女孩子），可惜一如预期的失败了。我知道邀请音乐科的同学没这么容易，但还是得尽力一试——
　　「咦……！」
　　「哇啊！？」
　　我呆呆地从座位上站起来，差点撞到其他人。
　　仔细一看，隔壁的同学——这位是「班上的隔壁同学」——冬马站在一旁瞪着我。
　　「冬、冬马？对、对不起，你没事吧？」
　　「…………」
　　她刚才不是趴在桌上睡觉吗？什么时候醒来的啊？不对、她什么时候站起来的？
　　「不好意思，都怪我在发呆。」
　　我向甩着一头长发的冬马道歉，冬马锐利的漂亮眼眸凝视着我。
　　「啊、对了。昨天的事情我也顺便向你道歉，不好意思啊，难得你跑来找我说话。」
　　冬马没有回答我，她只说了一句「……你的乐团工作，进行得很顺利嘛」。
　　她的语气充满了讽刺的意味。
　　「只有吉他手和主唱，你想在学园祭表演民歌吗？」
　　「咦？」
　　她知道我在玩乐团这也没什么。可是，为何她会这么清楚啊……？
　　「你听到我们刚才的对话了？」
　　「你们在隔壁大声嚷嚷，听不到才奇怪吧。」
　　说得也是。
　　「现、现在虽然只有吉他和主唱，之后还会有其他成员的……」
　　「是吗？我想不会有人愿意在这个时候加入你们吧？」
　　「那、那又怎样，这件事和你没关系吧？」
　　冬马近似嘲弄的语气，害我也忍不住厉声反驳。
　　等我发现自己失态已经太迟了。
　　「……是啊，和我完全没有关系，你好自为之吧。」
　　略显不悦的冬马，快步离开了教室。
　　「可恶，我搞砸了……」
　　我失落地低下头，咒骂自己的愚蠢。
　　班上同学的表情似乎在说冬马的性情依旧孤癖，而我也没办法说什么。
　　我和小木曾只花了一天的时间就能交心，为何没办法和四月就坐在一起的冬马好好交流呢？
　　「……唉、烦恼这种事也没用啊。」
　　我重新打起精神。
　　现在最重要的是尽力而为，我还有该做的事情。
　　做就做，谁怕谁啊？
　　我要成功邀请音乐室的隔壁同学，给班上的隔壁同学一点颜色瞧瞧。
　　你看着吧，冬马。
　　◇
　　「喂、春希……你真的要这样做喔？」
　　「当然，我可是很认真的。」
　　放学后的第一音乐室。
　　面对不安的武也，我展现出必死的决心。
　　「我知道你很认真啦……光看你的模样就知道了。」
　　「你、你闭嘴啦……」
　　事实上，我的肚子绑了一条绳索——这个方法真的是不成功便成仁。
　　「不过，从窗户爬进隔壁，你也太乱来了吧……」
　　「我也知道乱来，可是没办法嘛。直接登门拜访，对方也不肯开门啊。」
　　没错，我一开始拜访第二音乐室，音乐室的大门完全打不开，不管我怎么敲门也没有反应。里面听得到钢琴的声音，所以对方纯粹是不想和我说话，并不是没有人在里面。
　　我也能理解对方的心情。直到前天，我也认为双方不要见面比较好。
　　可是，现在情况不同了。为了这种私事打扰隔壁同学，我也很过意不去。但我必须想办法拜托对方成为轻音乐同好会的一员。
　　在拜托隔壁同学加入之前，我得先见封对方才行。我发现房门上锁的第二音乐室只有窗户是开着的——因此才会选择用这种手段。
　　「你干嘛不在门口等对方出来啊？」
　　「这样要等多久啊？况且，对方知道我们在门外，说不定就不敢出来了。总之，我们已经没有时间了。」
　　「呃、那也没必要以身犯险吧？我劝你还是放弃啦……」
　　「我们没有时间了！」
　　「……你是吃错药喔。」
　　武也难得的吐嘈，我也没有心力理会。
　　既然还有拯救乐团的方法，我就必须尽力一试，绝不能驻足不前。我也知道自己的行为很蠢，但我不想放弃这份热忱。
　　另外，我已经先告诉小木曾，今天音乐室无法使用了。
　　「那我走了，我绝对会说服对方的。」
　　我从体育仓库借来黑黄相间的绳索（封锁现场用的那种），绑在柱子和自己身上。我的性命安令就靠通条绳索了。
　　「加油吧……千万别受伤啊。因为这种事没办法参与演出，会笑掉人家大牙的。」
　　「我知道啦，不用你多嘴！」
　　每间教室的外侧，在窗户下方一公尺的位置有个突出的部分。
　　我踩在那个突出的地方，爬到窗户的外面。
　　然后……我试着攀向隔壁音乐室。
　　「呜喔……好恐怖！」
　　我顺利站上了立足点，然而这里是三楼。
　　事前观察的时候，我还以为这个方法行得通。谁知实际贴上外墙后，我的信心全部飞到了九霄云外。而且外面的风势很强，真的超恐怖的。
　　「喂、春希，你没问题吧……」
　　「呜……没、没问题。」
　　我死命抓紧窗缘，小心翼翼地移向隔壁。
　　……话说回来，对方会愿意听一个从窗户冒出来的人说话吗？不行，现在后悔这种事情没意义，我只能勇往直前了……。
　　我在钢琴的旋律中一步步慎重前进，终于抵达了隔壁音乐室的窗户。
　　爬进窗户之前，我先从窗户观察室内的动静——
　　「……咦？」
　　我只看到「隔壁同学」坐在椅子上弹钢琴的背影。
　　不过这个景象，令我忍不住发出惊叫。
　　艳丽的黑色长发。
　　纤细阴柔的背影轮廓。
　　在键盘上来回飞舞的白皙手指。
　　每一样我都似曾相识，所以才会吓得叫出来。
　　「咦！？」
　　对方听到我的声音，也惊讶地回过头来。
　　那张讶异的脸庞，果然是——
　　「……北原？」
　　这个愕然低语的人，想不到竟然是……冬马和纱。
　　怎么会是她？
　　我们各自呆了半晌。
　　「唔……！」
　　最先回过神的是冬马。
　　她趁我还没反应过来，从椅子上站起来冲到门边——糟了、她想逃跑！
　　「请、请等一下！」
　　我死命攀上窗台，连滚带爬地进到室内。我急忙解下绳索，却始终无法顺利解开。过于慌乱的冬马，也没办法好好打开门锁。
　　等我解开绳索，冬马也刚好打开房门。
　　冬马夺门而出，我也冲到走廊下追赶她。
　　「冬马！」
　　我拼命追逐前方奔跑的背影。
　　她的脚程没有我快，就在我快要碰到她的肩膀时。
　　「哇、哇啊啊啊！」
　　我的脚用力拐了一下。
　　「——咦！？」
　　听到我大叫的冬马回过头来，当场被我撞倒在地上。
　　「好、好痛……咦？」
　　我除了感觉到疼痛，还发现地上有种软软的触感。
　　仔细一看，摔倒在地上的我，其实躺的并不是地板——
　　「咕……好、重……」
　　而是痛苦呻吟的冬马。
　　「咦？哇、哇啊啊！？」
　　我赶紧挪开身子，看样子我跌倒时不小心压在她身上了。
　　「对、对不起！我不是故意的、呃呃、那个……」
　　「…………」
　　冬马满脸不悦地爬起来。
　　她起身拍拍裙子，静静地开口说。
　　「……北原啊。」
　　「什、什么事？」
　　「我跟你说……」
　　「请、请说……」
　　不晓得她会讲什么，好紧张喔。
　　「……我被你撞得很痛耶，你这混蛋！」
　　「好痛痛痛痛！？」
　　冬马怒吼一声，赏我一记超痛的近距离回旋踢。
　　在我充满泪水的模糊视野中，冬马的背影逐渐远去。
　　◇
　　来谈谈冬马和纱吧。
　　她在班上坐我隔壁。诚如先前所言，她是个沉默、佣懒、冷漠的迟到和翘课惯犯。
　　冬马总是一脸倦怠的模样，待人处事也很不友善。基本上她不会主动接近别人，周围的同学也抱持「眼不见为净」的态度，没人愿意和她进行交流。不少教师对她多有怨言，她也丝毫不放在心上。
　　会去和她攀谈的，顶多只有不了解她个性的人，例如过去的武也；剩下的就是身为班长的我了——换言之，现在会和她交谈的人只有我。
　　她和受尽万千宠爱的小木曾相反，是个很难接近的孤癖家伙。
　　不过，武也会被她吸引是其来有自的。撇开她待人冷淡的缺点不说，光是她的外表就足以和峰城大附属小姐一较高下。
　　况且……我很清楚这个待人冷淡的家伙，其实是个善良的好人。
　　至少我是这么相信的。
　　只是，没想到——
　　「没想到那个弹钢琴的，会是冬马啊……」
　　『喂、春希，你从刚才一直在重复同样的话耶。』
　　我愣愣地说出这句话，电话另一头传来武也傻眼的回应。
　　「咦……是这样吗？」
　　『是啊。你要惊讶到什么时候啊？还是说，对方是冬马这件事，你很高兴是吗？』
　　「我、我又没有说自己很高兴：：」
　　『……你不是要追雪菜小妹吗？恋爱菜鸟一开始就脚踏两条船不太好吧？』
　　「我没有要追谁、也没有脚踏两条船！不要扯到这种事啦！」
　　『啊——好啦好啦，我知道了。』
　　他真的知道了吗……为什么这家伙总是要扯到那方面啊？
　　『那么，我打电话四处调查的冬马情报，你也不需要了对吧？』
　　「请你告诉我吧武也大师。」
　　『你真的很现实耶，你果然对她有好感嘛。』
　　「就跟你说不是了嘛。她、她在班上坐我隔壁，连音乐室也在我们隔壁。而且，我、我身为班长总要多少了解一下冬马的事情啊……」
　　『好啦，不用这么拼命辩解我也会告诉你的。』
　　我很想对武也说，他真的误会了。可是，再吵下去也是浪费时间，我就没多说什么。
　　『春希啊，你是今年和冬马同班后才认识她的吧？去年和前年，也没有在走廊下碰到她的印象对吗？』
　　「是啊。」
　　我是今年春天才知道冬马这个人。
　　『不过呢，这也是理所当然的。因为一、二年级的时候，冬马是在新校舍上学的。』
　　「是喔……那家伙以前果然是音乐科的……」
　　自从几小时前被冬马踹了一脚，直到我回家后武也打来的这段时间，我一直在思考这个可能性。不然一般人根本不可能有那样的演奏水准。
　　『接下来才是主题啦。去年和前年冬马几乎没来上学，而且纯粹是翘课，没有什么特殊理由。』
　　「她翘课的情形这么严重啊……不过，她今年还蛮常来的啊？偶尔会翘课就是了。」
　　另外，她也时常迟到。
　　『多亏她常来，你才能每天享受被她无视的被虐乐趣是吧？』
　　「我没有乐于被她无视好吗！还有，她有时候也会回应我的——大概每个月一次。」
　　『哈哈哈……不过呢，过去两年她在班上从没跟任何人交谈喔。』
　　「咦？」
　　『冬马她啊，刚入学的时候已经是音乐科史上最厉害的钢琴手了。夺得比赛冠军对她来说简直是家常便饭，地方报纸和音乐杂志都有刊载她的报导和评论。那些教师死命吹捧这样的优等生，而且吹捧到恶心的地步。』
　　那个冬马和纱是优等生？
　　『然而，除了钢琴技巧以外，她一点也不像个优等生。她不爱上课，还会不分青红皂白地敌视前来攀谈的人。偏偏那些教师又特别照顾这种人……其他同学会有什么感触，相信也不用我多说了吧？冬马在班上被孤立，成为格格不入的存在。据说她当时的态度，远比目前在E班的态度还要吓人呢。毕竟，那时候也没有像你这样的班长关心她嘛。』
　　「怎么会……」
　　『结果校方还是一直吹捧冬马，她本人很讨厌这样吧，所以今年就转到普通科来啦。』
　　冬马的性格确实不会主动接近他人……但这不代表她应该受到这种待遇。
　　「大家要是用普通的态度和她相处，她也不至于……」
　　『可是啊，事情没你想得这么简单啊。你知道冬马曜子这位钢琴家吧？』
　　「钢琴家？你说的冬马曜子，是冬马的母亲吧。」我在班上的通讯录看过这个名字。「冬马的母亲也是钢琴家……咦？」
　　好像哪里怪怪的。
　　冬马曜子？钢琴家？
　　这个名字我似乎在哪里听过耶。
　　『大概在我们小学的时候……有个罐装咖啡的广告是这么说的。品味不凡的女人、冬马曜子……』
　　「啊？……啊——！？」
　　遗忘数年的记忆，在我脑中鲜明浮现。
　　「咦、不会吧？真的是那个冬马曜子？她很有名耶？」
　　那段只有钢琴演奏的广告，演奏者的锋芒盖过了商品的魅力。有一阵子，她在媒体的曝光度大增，CD销量更创下了古典音乐界有史以来的最高记录。我还记得自己小时候也很佩服这个人。
　　『我爸妈平常没在听古典乐的，当初也买了她的CD呢。』
　　「我完全没注意到呢……最近冬马曜子很少出现，光看名字实在联想不起来……」
　　『据说她目前主要是在欧洲活动。人家好歹也是世界知名的钢琴家，说穿了就是个有钱人啦。她提供了我们学校不少的乐器和金援，就这种意义来说，学校会特别照顾冬马也是理所当然的。那间第二音乐室啊，从一年级的时候就是冬马专用的。差别待遇这么明显，也难怪班上同学会不高兴啦。』
　　「原来是这样啊……」
　　『我知道的大概就这些了。音乐科的情报超难打听的，我透过好几个女孩才问到这些消息呢。』
　　「谢啦，武也。这次真的很感谢你。」
　　『嗯、好好感谢我吧……那么，你打算怎么办？你原本的目的是要找键盘手吧？』
　　「…………」
　　听了这些内幕，我是否该邀请冬马呢？
　　『她连续两年过着孤癖的生活，现在也是那副德性，事到如今也不会想和别人一起从事什么活动吧？你还是想邀请她吗？』
　　这个问题，我稍微思考了一下。
　　「……我想邀请她。」
　　然后，我做出了决定。
　　「了解她的生平就放弃邀请她，这似乎说不过去。冬马就是冬马，她对我来说纯粹是擅长钢琴的隔壁同学。况且，我真的不想放弃，小木曾的歌喉和冬马的钢琴都是必要的。」
　　那一天。
　　我在第一音乐室弹吉他。
　　冬马在第二音乐室演奏钢琴。
　　小木曾在屋顶上唱歌。我想再次重现那场合奏。
　　如果能在正式演出重现那场合奏……
　　『春希啊，你现在说出了脚踏两条船的宣言罗，你知道吗？』
　　「就跟你说不是那样嘛。反正，我要尽力一试。」
　　『是喔，那好吧，你就放手试试。……很遗憾，我没办法帮你喔。』
　　对了，这家伙很怕冬马。
　　「武也，冬马要是加入轻音乐同好会，你有办法好好练习吗？」
　　『……先别提这种假设嘛，哈哈……啊啊、对了，你负责驯服冬马不就好了吗？这样我就能趁机和雪菜小妹打好关系。』
　　「你怎么一直学不乖啊！……啊。」
　　『哈哈、开玩笑的啦……啊。』
　　看来，我和武也都注意到问题的症结了。
　　『春希……我问你喔，你是怎么对雪菜小妹说明这件事的？』
　　
　　
　　SESSION 04  距离演唱会还有22天
　　Piece of：春希
　　隔天，礼拜五。
　　「嗯……」
　　我在上学途中烦恼着该如何向小木曾解释，不知不觉间就来到学校了。
　　下次的练习是下礼拜二，要瞒到那时候也不是没办法。
　　最好是能在那之前邀请冬马加入……。
　　我茫然地思考这个问题，不小心在走廊下撞到别人。
　　「呜喔。」
　　「呜……」
　　「好痛、对不起……啊啊、是冬马啊。抱歉啦，我在发呆……咦、是冬马！？」
　　突如其来的遭遇害我发出惊叫，怎么我连续两天一直撞到冬马啊？
　　「……你很吵耶。」
　　「啊、抱歉……你、你怎么了？距离上课铃响还有十五分钟喔？」
　　我还是第一次看到冬马这么早来。
　　「那个……昨天……」
　　「昨天？」
　　「昨天，我不是踢了你吗……」
　　「啊啊、嗯……？」
　　冬马她到底想说什么？
　　「所以——咦！？」
　　冬马讲了一些我听不懂的话，讲到一半还莫名其妙停了下来。
　　她先看了我的后方一眼，之后撇过头转移视线。
　　我还来不及好奇，已经有人向我搭话了。
　　「早安，北原同学。」
　　我回头一看，发现小木曾朝我跑了过来。
　　「咦、小木曾！？」
　　「咦？嗯，是我啊？」
　　「啊、也、也是啦。早安啊，小木曾，哈哈……」
　　糟糕，我怎么又叫出来了。
　　「昨天好可惜喔，我还以为有机会参与第一次练习了，没想到有老师要用第一音乐室。好突然喔，发生什么事情了吗？」
　　「就、就是说啊，不晓得是什么事呢。」
　　对了，昨天我是这样骗小木曾的。
　　「要到下礼拜才能练习，感觉有点寂寞呢。离学园祭不到一个月了说。」
　　「也、也对啦。难得小木曾加入了，真想早点练习。哈哈……」
　　「嗯，我们一起加油吧，北原同学。」
　　小木曾笑盈盈地回应我，她的表情看起来好开心，不知道是不是我的错觉。
　　「……那我先走了。」
　　相反的，冬马的脸上浮现一种微妙的表情，她准备就此离去。
　　「啊、冬马，请你稍等一下。」
　　「呃、她是你的朋友？」
　　小木曾不解地问道。
　　「啊——这家伙呢……」
　　糟糕，我该怎么说明才好？
　　没想到我会这么快碰上小木曾。还有冬马也是，我竟然会同时碰上她们。都不知道我是倒霉还是幸运了……总之，我该如何是好呢？
　　心念电转之间，我做出了这番说明。
　　「……小木曾，我来向你介绍。这家伙叫冬马和纱，是我们轻音乐同好会的键盘手。」
　　正要离去的懂吗，迅速回过头来。
　　「键盘手……」
　　冬马并没有看着喃喃自语的小木曾。
　　她快步朝我走过来——
　　「你开什么玩笑啊，笨蛋！」
　　「好痛啊啊啊啊！？」
　　连续两天踹在同一个部位，超痛的啦。
　　「啊、啊哈……？」
　　小木曾困惑地笑了。
　　我不太想和武也说一样的事情，但这种状况很容易被人误会啊。
　　真搞不懂我是幸运还是倒霉……
　　◇
　　「小木曾！」
　　放学后，我站在校门前，向快步行走的小木曾打了声招呼。
　　「北原同学？怎么了吗？」
　　「我有点事要找你啦……你接下来要打工吗？」
　　「嗯，不过今天是最后一天了。」
　　「啊……这样啊。」
　　小木曾刻意辞掉打工，想专心参与轻音乐同好会的练习。
　　「对不起，都是我提出任性的要求。」
　　「别这么说，是我主动拜托你的，你不用在意没关系。店长知道我是高中生，不见得永远有空，所以只让我帮忙处理杂务。那间店是爸爸的朋友开的，店长也比较通融。」
　　「原来啊。」
　　「打工还蛮开心的，要辞职也多少有点寂寞。可是……接下来的一个月，一定会过得更开心对吧？」
　　小木曾微笑的面容，感觉比平常更有魅力了。
　　我不禁倒吸了一口气。
　　所以，我再也无法容忍自己说谎了。
　　「啊、你找我有什么事呢？」
　　「……我有事情要告诉你，我们边走边谈吧？」
　　「？嗯、没关系啊。」
　　我和小木曾并肩同行，却只顾着闲话家常，不敢进入主题。我就是不想用简讯或电话那种没诚意的手段才特地跑来告诉她的啊。
　　……呃、当然，我也不太好意思传简讯或打电话给她。
　　我根本没有心力去思考旁人会不会觉得我们是不搭调的情侣。走着走着，我们来到了没有其他学生的地方。
　　「北原同学，要不要等我下班再出来见个面？」
　　小木曾是顾虑我才会这么说的。但我很清楚，这件事拖得越久越难开口。
　　「不、没关系。我不能给你添这么多麻烦。」
　　「是吗？…………我不觉得麻烦啊………………」
　　「咦？」
　　「嗯嗯、没事。那我听你说吧？」
　　「啊啊、其实呢……」
　　我深呼吸一口气。
　　「小木曾，有件事我一定要告诉你。」
　　「咦？」
　　「这件事说出来以后，也不知道你会如何看待我……不过，不好好说清楚是不行的。我再也无法隐瞒自己的想法了。」
　　「咦……咦咦！？」
　　小木曾显得非常惊慌。
　　今天早上才发生过那件事，她也猜到我想说什么了吧？然而实际听我说出口，她还是难掩讶异的神情。
　　「小木曾，也许你不想听我说这件事，也许你会对我自私的行为感到幻灭。但我还是想老实告诉你。」
　　「你、你先等等，北原同学……我、我没有不想听啊。只是、你这么突然、我还没做好心理准备……」
　　「我知道，我实在不想再拖下去了……」
　　「可、可是……啊、啊呜呜……」
　　我停下脚步，转身面对小木曾。
　　「对不起、小木曾！今天早上的那个人，她并不是轻音乐同好会的成员！老实说——轻音乐同好会目前还没有键盘手！」
　　「…………咦？」
　　小木曾一脸愕然的表情。
　　内心有底的小木曾，看样子还是震惊不已。
　　「真的很对不起！全部都是我不好，我不该欺骗你的。」
　　「…………」
　　「呃呃、事实上——」
　　我在说明原委的时候，小木曾几乎是面无表情的。
　　不过这种反应，反而让我觉得她在生闷气，这也难怪啦。
　　「……因此，纯粹是她介入我的练习，和轻音乐同好会没有关系。」
　　「嗯～」
　　「呃呃、我也是之前才发现她的身份。」
　　「嗯～～」
　　「那个……我没料到那个钢琴手是我的同班同学……」
　　「…………」
　　「你、你在生气吗？」
　　我战战兢兢地寻问小木曾。
　　「……我没有生气啊？」
　　嘴上说不生气，小木曾还是稍微鼓起脸颊。
　　呜、好可爱……不对、现在不是思考这种事的时候。
　　「对不起！真的很对不起！我一开始应该老实告诉你的……」
　　「…………我不是因为那件事生气的…………」
　　小木曾叹了一口气，不晓得在嘀咕什么。
　　「总之都是我不好，对不起。不过我一定会说服那家伙加入的。」
　　「可是，看你们今天早上的互动，似乎蛮困难的不是吗？」
　　「呃、这……她有点讨厌我啦，但我不想放弃。」
　　「……非她不可吗？找其他人不行吗？」
　　「离学园祭没多少时间了，要找其他人并不容易啊。」
　　「只有这个原因？」
　　小木曾在提出这个问题时，还带着意味深长的眼光。
　　「呃呃、她时常陪我合奏，我对她的钢琴技巧很有信心……小、小木曾你也很喜欢她的钢琴吧？」
　　那一天在屋顶上。
　　三种不同乐声组成了「WHITE ALBUM」。
　　当时，如果只有我生疏的吉他，小木曾一定不会跟着合唱吧？
　　这都要归功于冬马行云流水的演奏。
　　「小木曾也以为那个钢琴手是我们的成员，才会想和我们一起表演的吧？」
　　「话是这么说没错……呜呜、我是有想过对方可能是女孩子，可是没想到会那么……」
　　「咦？」
　　「啊，没事。北原同学，你真的有办法说服她吗？你说，她讨厌你对吧？那你还有机会吗？」
　　「呃呃、关于这一点。」我辎咳一声后说道。「我想和冬马提起你的事情，可以吗？」
　　「提起我的事情？」
　　「当然我不会随便曝露你的隐私。我是想告诉她，峰城大附属小姐其实很喜欢一个人唱卡拉OK之类的事。」
　　「咦……咦咦！？我、我不要啦，这和说服对方有什么关系啊！？」
　　「拜托了，小木曾！一般的说服方式是不管用的。不过，要是让冬马了解你……了解你有多喜欢唱歌，也许她会产生共鸣啊？」
　　「是、是这样吗……可是，让北原同学以外的人知道我的秘密……」
　　「没问题，冬马她绝不会告诉别人的。应该说她也没人可以说吧，总之她这个人真的蛮不错的。」
　　听我这么说，小木曾莫名皱起眉头。
　　「……你说她蛮不错的？你们感情很好是吗？」
　　「咦？也没有啦，我们几乎没有什么像样的对谈……」
　　「这样还叫不错？因为她常陪你伴奏的关系吗？」
　　「这也是其中一个原因啦……」我有点犹豫该怎么解释才好。「……我接下来要说的事情，你听了不要笑喔？」
　　「嗯、我知道了，我不会笑你的。」
　　「谢谢……那家伙，以前教过我弹吉他啦。」
　　「吉他？不是钢琴吗？」
　　「是吉他，她在暑假的时候……教过我一次。」
　　◇
　　当初——成员齐集的轻音乐同好会，在暑假时每个礼拜会练习两次。
　　身为候补的我依旧利用大家回去的时间练习，隔壁的钢琴声也依旧会陪我演奏。
　　说穿了和平常没什么两样，唯独有一天特别不同。
　　那一天，我照样留下来练习，冬马却意外出现在我面前。
　　当我听到冬马兴趣缺缺地说「你在干什么，北原？」——我真的被她吓到了。我被她吓到的原因是，我没想到会在暑假的校园里碰上她，此外还有另一个原因。
　　另一个原因是，那是她第一次主动找我交谈。
　　尚未从讶异中平复的我，跟她解释我加入乐团的事情，以及我身为候补吉他手，所以在这里练习的理由。
　　冬马听完后，向我借了吉他。
　　转眼间，冬马迅速又精准地拨弄琴弦，这种近似矛盾的指法演奏出的音乐奔流，占据了整间音乐室。面对那样的奔流咆哮，我整个人呆若木鸡。
　　冬马高超的演奏水准令我目瞪口呆，她把吉他交还给我，叫我试着弹弹看。
　　她说要给我一些建议，我才猛然回过神来，并且欣然接受她的好意。
　　于是——冬马花了两小时指导我拙劣的吉他技巧。
　　而这短短的两小时，就是我判断她「人品不错」的依据。
　　「对冬马来说，她可能是一时兴起吧。那也是我们唯一一次长时间交谈，不过我真的很高兴。不管她是一时兴起或打发时间，至少她很认真指导我的吉他技巧。」
　　「…………」
　　「除了冬马以外，也只有『隔壁同学』的钢琴愿意陪伴我。结果，原来那个隔壁同学也是冬马。现在回想起来，搞不好她是来抱怨我吉他技巧太差吧。」
　　「…………」
　　「对啊，我怎么没发现呢？我和冬马练习的时候，隔壁也没有钢琴的声音。而且那个隔壁同学会打鼓和弹贝斯，会弹吉他也没什么好奇怪的啊？哇啊、我也太迟钝了吧。」
　　「……这倒是真的呢。」
　　「咦、你说什么，小木曾？」
　　「北原同学，你满脑子都是冬马同学呢。」
　　「嗯、那当然……咦、小木曾你误会了：：我纯粹是考量轻音乐同好会的事情……」
　　「也对，我能理解喔？」
　　小木曾微笑的表情似乎有股压迫感，这是我的错觉吗？
　　「我能理解——所以，北原同学，你可以把我的事情告诉冬马同学没关系。」
　　「咦？真、真的可以吗？」
　　「嗯。北原同学说得对，当初在屋顶上听到的钢琴声，我确实很想再听一次。我也愿意为了轻音乐同好会提供协助喔。」
　　「是吗，太感谢你了，小木曾。」
　　太好了，小木曾果然也有同感啊。
　　再来就看我如何发挥了。
　　没错，小木曾好不容易加入了，我非成功不可。
　　「可是提起我的事情，真的有帮助吗？」
　　「没问题的。我会好好说明小木曾的歌声优点和认真的态度。用个比较不好听的说法，我会确实推销小木曾的。」
　　「……嗯，那就麻烦你罗？」
　　我发现这时候的小木曾露出了意味深长的笑容。不过我并没有问为什么，理由是我更在意另一个问题。
　　「啊啊、交给我吧……咦？抱歉，不小心聊了这么久，没有影响到你打工的时间吧？」
　　「嗯，反正已经迟到了，没关系。」
　　「……哇啊啊啊，对不起！」
　　我死命向小木曾道歉，她说只要我明天努力说服冬马就算扯平了。
　　「啊、还有，你不用在寒风中等我，可以直接打电话喔？」
　　我来不及问清这句话的意思，小木曾已挥手离去了。
　　「……被她看穿了吗？」
　　她知道我还心有顾虑吧。
　　冬马人品不错，小木曾也是个很善良的人呢。
　　「好。」
　　有了小木曾的许可，我一定要拉冬马入伙。
　　我要让冬马成为我们的伙伴。
　　为了演唱会，我绝对要成功。
　　我握紧拳头，抬头仰望夕阳西下的天空。
　　
　　
　　SESSION 05  距离演唱会还有21天
　　Piece of：春希
　　「……不准随便进来。」
　　我打开隔音的大门，些微的旋律流窜到走廊下。
　　我迅速进入室内，反手关上房门。比我先来的冬马不悦地向我抱怨，弹奏钢琴的双手并没有停下来。
　　「有什么关系呢，学校的音乐室是公共财吧，冬马？」
　　「才不是，这间音乐室是我的。」
　　她不开心地念了几句。
　　「你妨碍我练习了，快点滚出去。不要浪费我贵重的周六午后时光。」
　　「哪里贵重了，你平常不是随兴翘课的吗……」
　　「……（狠瞪）。」
　　「啊、没事，我什么都没说。呃呃、我不是来妨碍你练习的，我有点事情想跟你说。」
　　「我不想跟你说话。」
　　「呜……」开门见山行不通吗。「啊、那我在这里吃饭吧。」
　　「你、不要擅自在这吃东西。」
　　「我又没有妨碍你练习，没关系吧？况且你擅自占据这间音乐室，我们是半斤八两啊。啊、冬马，要吃面包吗？你还没吃饭对吧？我有多买喔。」
　　我拿出在超商买的面包，冬马不高兴地嘀咕道。
　　「……烦人的家伙。」
　　我晈着面包，默默观赏她弹钢琴的模样。
　　现在是礼拜六的午后。
　　我连续两天进到第二音乐室里。这里和第一音乐室不同，里面有吉他、贝斯、鼓、萨克斯风等各式乐器。一想到冬马精通这里所有的乐器，我真的非常佩服。
　　话虽如此，她的强项无疑是目前演奏的钢琴。能享受附有现场演奏的豪华午餐时光，哪怕菜色是几百圆的面包我也很满足。
　　毕竟，演奏者可是那个冬马和纱呢。
　　「……吃完了就快点滚出去。」
　　连续弹奏二、三十分钟的纤细手指，静静地结束了乐曲。
　　「要休息了吗？吃点面包吧？」
　　「北原，你真的没在听人说话是吧……」
　　傻眼的冬马终于肯望向我了。
　　「你还有闲功夫在这里浪费时间吗？」
　　「啊啊、没问题的。我正在邀请新成员加入，不是睐浪费时间的。」
　　「是吗？我还以为现在没有人会加入你们的乐团，想不到你已经有眉目啦？」
　　冬马用揶揄的语气说着和昨天一模一样的话。
　　「啊啊、那个人很厉害喔，她本来是——」
　　我正想说，她本来是音乐科的菁英，后来想想还是算了。
　　冬马也许不喜欢别人提起以前的事情吧。
　　「她的钢琴技巧很高超。我和她合奏过一段时间，这点我敢挂保证。」
　　「被你这种没有音乐品味的人称赞，对方也不会高兴吧。」
　　「呜呜……」
　　「顺便告诉你，我是不会加入你们的，快点死心离开这里吧。」
　　冬马斩钉截铁地拒绝我。
　　好不容易有机会和冬马近距离接触。
　　好不容易跨越了第一音乐室和第二音乐室的隔阂。
　　为什么，我总觉得那位「隔壁同学」好像离我越来越远了。
　　为什么，冬马那令人感动的流利演奏，会有一种难以言喻的孤寂感呢。
　　可是，我也不能就此退缩。我早知道事情会变成这样，才会寻求小木曾的同意。
　　「我也曾经想放弃，但那实在太痛苦了。就算我没办法上台演出，我也希望轻音乐同好会的表演可以成功。」
　　冬马的身体稍微抖了一下。看到她有反应，我也接着说道。
　　「我纯粹是候补成员，不过我好歹也认真练习过、努力参与过。所以我不想看到轻音乐同好会的演出泡汤。」
　　「…………」
　　「然而，小木曾加入我们了。昨天你也见到了吧，小木曾雪菜。她拥有峰城大附属小姐这个了不起的头衔，你可能不知道吧。」
　　听到这里，冬马又开始默默地演奏钢琴，仿佛已经不想再听下去了。可是，我还是继续接着说。
　　我提到小木曾在屋顶上唱「WHITE ALBUM」的事情。
　　以及，小木曾是个很庶民派的女孩，选美小姐和大小姐的光环只是外在表象。
　　还有，她很喜欢唱歌的兴趣。
　　我拼命说明小木曾，希望冬马能更了解她。
　　「我们去了卡拉OK，她轻轻松松唱完十几二十首歌，每一首都唱得很好听喔。我真的吓了一跳，原来荣获选美冠军的大家闺秀，是个喜欢独自唱卡拉OK的公主呢。」
　　「…………」
　　「这也许是很意外的一面啦，总之小木曾很喜欢唱歌。她的性格很认真、很努力，真的是很善良的人喔。」
　　「…………」
　　「和那个有名的小木曾雪菜相处，说不定冬马也会紧张吧，其实没有这个必要喔。她这个人很好相处的，你不用担心这种问题。就各种意义来说，我敢保证她是轻音乐同好会最棒的成员。」
　　「…………」
　　不知不知觉间，钢琴声又停了下来。
　　「啊、抱歉，我不小心聊得太起劲了。昨天我和小木曾聊天也犯了同样的错，要注意一点才行啊。」
　　「…………」
　　「呃呃、所以，冬马。我知道你讨厌我和武也……但你能不能为了小木曾参加轻音乐同好会呢？」
　　「………………北原，我已经知道你想说什么了。」
　　冬马站起来转身面对我。
　　「是吗？那你愿意加入罗——」
　　「谁要……加入啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　◇
　　三十分钟后。
　　「结果……差点连人带桌被踹翻，我就赶快逃离音乐室了……」
　　『这样啊，真遗憾呢。』
　　午后的阳光照进我的房间里，我躺在床上听着话筒传来小木曾悦耳的声音。
　　难得有机会和峰城大附属小姐讲电话，内容却丢脸到我超想哭的。
　　「冬马那家伙，为什么会气成那样啊……对不起，你都准许我使用你的秘密了，我却白费了你的好意。」
　　『没关系，那也没办法，不用在意啦。』
　　小木曾的语气丝毫没有怪罪我。
　　啊啊、她实在很纯良啊……不过，她的语气似乎挺开心的，是我的错觉吗？
　　「我会再尝试说服她一次的。今天大概是没希望了，等下礼拜吧。」
　　『呐、冬马同学发火后，已经回家了吗？』
　　「这我就不知道了……啊、在我逃跑以后，室内还传出剑拔弩张的琴声，这个时间也许她还在弹琴吧？」
　　光听冬马那股演奏气势，她应该没心情吃午饭吧。话说回来，她能用琴声让别人感受到愤怒，就各种意义来说也蛮了不起的。
　　「总之，我会再接再厉的。」
　　……问题是，连最有效的「小木曾话题」都失灵了，我也不知道该说什么了。
　　『你还是不愿意放弃冬马同学吗？』
　　「咦？你这种讲法会引人误会啦……我是考量到轻音乐同好会才邀请冬马的，严格来说也是为了你才邀请她的。」
　　没错，小木曾部首肯了，我想替她尽点心力。
　　『嗯—……这样吗，这么说也对。』
　　我也搞不清楚小木曾是什么意思，反正她是认同了。
　　小木曾挂断电话前安慰我不要太介意。说完电话后，我轻轻叹了一口气。
　　「……肚子饿了。」
　　明明才吃过面包，疲劳感又害我肚子饿了。
　　我也懒得去外面吃东西，只好从床上起来寻找事先买来的泡面，顺便思考下次该如何说服冬马。
　　我们得快点组团练习才行啊。
　　「啊。」
　　说到练习，我必须向小木曾的家人说明乐团的事情。要什么时候说明呢……不对、我该怎么说明呢？
　　Piece of：雪菜
　　回到家中的雪菜，和他通完电话后，再次换上制服前往学校。
　　她的目的地是第二音乐室。
　　来到第二音乐室，大门意外地从里面打开了。
　　一脸落寞走出门外的「她」，注意到雪菜后露出了惊讶的表情。
　　「你好，冬马同学。」
　　雪菜微笑地打了声招呼，对方的眼神浮现警戒的神色。
　　「不好意思，冒昧打扰你了。呃，我们昨天早上见过面对吧，我叫——」
　　「……小木曾雪菜。」
　　「啊、你知道我的名字吗？好高兴喔。」
　　「…………」
　　「你要回去了吗？太好了，我碰到你的时机好巧喔。」
　　「……有什么事吗？」
　　「嗯，那个啊，我有事情想和冬马同学谈谈。」
　　雪菜笑容满面地说明来意，对方很明显开始慌张了。雪菜发现对方的变化，继续乘胜追击。
　　「你还没吃午饭对吧？要不要一起去吃点东西？」
　　「咦、呃，我……」
　　「你有其他事情吗？那我改天再来吧？」
　　「你、你还要再来吗……」
　　那位女孩的眼神困惑旁徨，想必只有现在的雪菜才能见到她这种模样。
　　「我知道的店家也不算多，不过我可以带你去好吃的义大利面专卖店、中华料理店、还有贩卖定食的料理店喔……拉面店不太适合谈事情的时候去吧。啊、对了，我还知道咖哩专卖店喔，店里有美味香辣的咖哩呢～。冬马同学，你想吃什么？」
　　「…………」
　　「你不方便吗？那就下次吧……啊、找北原同学一起来比较好吗？」
　　「唔……」
　　对方沉默了一阵子。
　　「我……」
　　「嗯？」
　　「我不喜欢吃辣。」
　　对方不太好意思地答应了，雪菜听了笑逐颜开。
　　「……呵呵，了解。那我们走吧，我的肚子已经饿扁了呢。」
　　雪菜迈开步伐，她也默默地跟在雪菜身后。
　　雪菜刻意调整步伐走在她身旁，不喜欢并行的她快步走到前方。
　　她的固执令雪菜不禁苦笑。雪菜看着眼前的人物，觉得她真是个风姿飒爽的人。
　　美丽的黑色长发、修长白晰的手指、端正精致的脸庞、紧密的薄唇——以及，令人难以接近、却又充满魅力的冷艳明眸。
　　她的名字叫冬马和纱。
　　亦是雪菜无论如何必须见上一面的特别存在。
　　◇
　　「呃……冬马同学，你只点这样就够了吗？」
　　最后她们来到了家庭餐厅。雪菜面前放了盘三明治，和纱面前只放了一个布丁。
　　「够了。」
　　「……真的够吗？」
　　「不够再吃一个就是了。」
　　「这、这样啊……」
　　看样子她很喜欢吃甜食。
　　「那我开动了。」
　　「…………」
　　二人默默地用餐，雪菜率先打破沉默。
　　「我跟你说喔，其实我加入了轻音乐同好会呢。」
　　「……是吗。」
　　「那个同好会的目的，是在学园祭举办演唱会。所以，活动时间已经剩不到一个月了。当然，我们打算在短期间内努力练习。」
　　「嗯，你加油吧。」
　　「嗯，我会加油的。大家让我担任主唱，我总不能扯后腿嘛。」
　　「……最会扯后腿的另有其人吧。」
　　「啊哈哈，不过他是最努力促成演唱会的人喔。他这么努力，我想一定没问题的。」
　　「我才懒得管这些事。」
　　「是吗？坐在他隔壁的冬马同学，应该是最清楚的吧？」
　　「就、就跟你说我不知道了。」
　　和纱尴尬地嘀咕道。
　　「……他很努力，可惜情况不太乐观呢。首先我们的成员不足，我也还没办法参加练习呢。」
　　「这个时期没找齐成员也没戏唱了，我劝你还是放弃吧。」
　　「可是有一个不必放弃的好方法喔。我们发现一位能充当即战力的候补人选，那个人很擅长钢琴呢。」
　　雪菜这种明知故问的说法，也换来和纱明知故问的回答。
　　「是吗？如果我是那个人，绝对不会加入那种仓皇成军的乐团。」
　　「不见得吧，说不定那个人会帮忙改进乐团的缺点喔？」
　　「哪个笨蛋会这么好事啊？」
　　「我不认为那是笨蛋的行为，我相信那个人一定会加入的。」
　　「我不加入，死也不加入。」
　　「为什么呢？北原同学无论如何都想邀请你喔。」
　　「关我什么事，我才不管他怎么说。」
　　「他说，你们两个合奏过，他对你的钢琴技巧很有信心。」
　　「我不需要他称赞。」
　　「他还说，非你不可呢。」
　　雪菜仰望着和纱说道。
　　「似乎一定要冬马同学才行喔？」
　　「…………」
　　「这样你还是不愿意加入吗？」
　　听了雪菜的话，和纱稍微瞪了她一眼。
　　「……小木曾，是北原拜托你来的吗？那家伙也太厚脸皮了吧。」
　　「不是的，来找你是我自己的意思。北原同学好像没打算拜托我这种事，也许他是想亲自说服冬马同学吧。」
　　「我说过了，这不关我的事。谁要被他怂恿啊，烦死了。」
　　「我就被他怂恿了啊？」
　　「那真是遗憾呐，你这个人很容易被骗吧？陪那种家伙起舞，真不知道你在想什么。」
　　「……他一开始邀请我的时候，我吓了一大跳呢。本来我自认没办法担任乐团的主唱，但后来还是想尝试看看。顺从自己的心意思考后，很快就得到答案了。况且，看到北原同学那么努力，我也想和他一起尽点心力，在高中生活的最后留下快乐的回忆。」
　　「……是吗？你挑男人的品位真差劲呢。」
　　「这么说来……」雪菜微笑以答。「冬马同学的品味也不好罗？」
　　「啥？」
　　「因为，你一直陪北原同学的吉他合奏对吧？明明他的技术不好，你却始终不离不弃。你知道弹吉他的是北原同学，才会乐于合奏的不是吗？你要是真的觉得烦，应该不会花时间和他合奏吧。」
　　「啧……那个笨蛋竟敢多嘴。」
　　「北原同学几乎没注意到这件事喔。他也说自己蛮迟钝的，啊哈哈。对了，他还以为自己被冬马同学讨厌了呢。」
　　「唔…………！」
　　「呐、冬马同学。既然大家品味都不好，何不一起加入乐团呢？」
　　「…………」
　　和纱本想开口反驳，不过她沉默地站了起来。
　　「想点布丁的话，按服务铃就行罗。」
　　「……我要回去了。」
　　「这样啊。」
　　结完帐来到店外，干燥的冷风吹拂二人的脸颊。
　　「哇、好冷喔～也难怪，都已经十一月了嘛。」
　　「……换句话说学园祭就快到了，你还有闲功夫在这里浪费时间吗？」
　　「你在担心我们吗？」
　　「谁要担心你们……你们怎样才不关我的事。」
　　「呵呵，真不坦率呢。啊、你怕我的歌声不好吗？要不要现在去卡拉OK测试一下？」
　　「不要，我才不想听别人连唱好几个小时。」
　　「啊哈哈，被发现了……」
　　「我也不想知道，是北原擅自告诉我的。」
　　「嗯、我知道。北原同学会向你提起我的事情，是我允许的。」
　　「啥？」
　　「北原同学拼命对你说小木曾雪菜的事情对吧？这有一半是我指使的，害你生气真是不好意思呢。」
　　「你……」
　　「因为，北原同学也一直对我说冬马同学的事情喔？他不断地说你人很好、是我们不可或缺的人才，听到我都有点不高兴呢。所以我才想稍微恶作剧一下，对不起喔。」
　　这是雪菜对他们二人的小小恶作剧。
　　「……这就是荣获选美冠军的大家闺秀吗？全校都被你给骗了。」
　　「所谓的大小姐，纯粹是表象而已啦。现在校内知道我真面目的，只有你和北原同学而已喔。」
　　「是吗。」
　　「你都知道我的秘密了，可以加入轻音乐同好会吗？」
　　「是你自己要告诉我的吧？」
　　「真是的，到底要怎样你才肯加入呢？」
　　「到底要怎样你才肯放弃啊……」
　　和纱一脸厌倦的表情，雪菜回答她。
　　「我不会放弃的。只要北原同学持续努力，我也会加油的。」
　　「莫名其妙……你们究竟想怎么样？」
　　「那还用说吗，当然是组成乐团啊。」雪菜嫣然一笑。「另外，我想和冬马同学交个朋友吧。」
　　「……小木曾，你的品味果然不怎样呢。」
　　语毕，和纱甩着一头黑发离开了。
　　「再见罗，冬马同学。」
　　「不见。」
　　看着一去不回的背影，雪菜微笑地叹了一口气。
　　真是太不坦率了。
　　这是雪菜对她的第一印象。
　　雪菜猜想，对方应该不讨厌自己才对。她愿意陪自己聊这么久，就各方面来说也是对轻音乐同好会有兴趣的。
　　可是，她的个性喜欢逞强，要用言语打动她并不容易。
　　「该怎么办呢？」
　　雪菜在路上经过一番思考后，拿出了行动电话。
　　她害羞地找出某个号码，按下了拨号键。
　　「嗯……」
　　『喂、喂喂？小木曾吗？』
　　「嗯，午安……咦、你怎么了，声音听起来怪怪的呢？」
　　『对、对不起，我几乎没和依绪以外的女孩子通过电话啦。』
　　「咦？」
　　『礼拜三你打给我的时候，我也挺讶异的。这种事我实在不太习惯，所以……』
　　雪菜心想，这么说来，我的电话让他紧张了？
　　「……呵呵。」
　　『不、不要笑我嘛。』
　　『啊。对不起，我不是在笑你啦。」
　　雪菜很自然地流露笑意，并不是在嘲笑他。
　　「对了，北原同学。我跟你说喔，我见过冬马同学了。」
　　『啥？什、什么意思？』
　　「刚才我和她聊了一下，冬马同学是个有趣的人呢～」
　　『有……有趣？』
　　「嗯，我觉得很开心喔。」
　　『……真的假的？小木曾和她在一起会开心？不会吧……』
　　「这句话对我和冬马同学都挺失礼的喔。」
　　『呃、不是，因为过去没人对冬马有这种印象啦……』
　　「这都要多亏北原同学，你告诉我很多冬马同学的善良事迹啊。」
　　『那也不该……不对，我没有告诉你很多冬马的事吧！？』
　　「…………」
　　『咦？等等小木曾？我没有讲很多吧？』
　　「——先别说这件事了。」
　　『你先听我解释。』
　　「先　别　说　这　件　事　了。」
　　『……是。』
　　「嗯嗯、关于邀请她加入的事情，我也被拒绝了。不过北原同学，你还是不愿意放弃对吧？」
　　『呃、的确是这样。』
　　「因此呢，我们要召开作战会议。地点在之前的卡拉OK，时间呢，就订在三十分钟后集合吧。」
　　『咦？……小、小木曾同学，卡拉OK有点……我们到家庭餐厅谈吧？』
　　「不要，那里我刚才去过了。那我到卡拉OK等你喔。」
　　『没有转围余地！？』
　　「没有！……你、不愿意来吗？」
　　『呃、这…………我知道了，我会去的。』
　　「嗯，很好。那待会见罗。」
　　『啊啊、对了，小木曾。』
　　「什么事？」
　　『呃呃、我想向你道谢，谢谢你去说服冬马。邀请冬马是我个人的任性要求，你却愿意帮助我，我真的很高兴。』
　　「北原同学……」
　　『就这样，那待会见了。』
　　…………。
　　通话结束后，雪菜不断反刍着他的话语。
　　那些单纯表示感谢之意的字句，反复缭绕雪菜心头。
　　「呵呵……」
　　他的谢意，令雪菜开心不已。
　　雪菜享受和别人携手努力的感觉，脸上也绽放笑靥。
　　「——好、加油吧。」
　　雪菜的脚步，也多了几分过去没有的轻盈。
　　Piece of：春希
　　「嗝、呜……吼唷、你有在听我说吗？」
　　「啊、有……」
　　来到上次那一间卡拉OK店以后。
　　「这～种～事～情～啊～要好好处理才行嘛，北原同学……」
　　「…………」
　　我被一个醉鬼缠上了，一个名为小木曾雪菜的醉鬼。
　　……为什么会变成这样啊？
　　「况且啊～……说要找冬马同学加入的，不是北原伺学吗～？」
　　「嗯、您教训得是……」
　　「那你要更积极……邀请她才行啊……嗝咕。」
　　小木曾双颊绋红、眼神涣散，还可爱地歪着小脑袋。
　　她手上的玻璃杯，响起了冰块的清脆碰撞声。
　　杯子里应该是绿茶才对，除了绿茶她也没点其他饮料啊。
　　结果喝下饮料后，小木曾的语气越来越奇怪，不知不觉就变成这副德性了。看来店家送成了海尼根绿茶……喂喂、她喝下去的时候没注意到吗？
　　「人家也是费尽心思、在替乐团考量啊：……都怪北原同学不够积极，冬马同学才会那样啦～……」
　　最奇怪的是，小木曾的矛头一直指向我。对了，她说冬马怎么了？
　　「……反～正～啦！」
　　用力放下杯子的小木曾，起身凝视着我的双眼。同学，你的脸太近了……
　　「你～要～努～力～说服冬马同学才行喔～」
　　「嗯……」
　　小木曾喝醉了没错，单她说得也有道理……不，正因为她喝醉了，才会说出真心话吧。
　　「可是，那家伙会听我解释吗……」
　　不知怎么搞的，冬马那家伙似乎很生气的样子。
　　「我不是说了吗～……你要有点自信啊！」
　　「问题是……」
　　「我跟你说～她不愿意听我们说话……我们可以让她听别的东西啊～？」
　　「咦？」
　　小木曾红着脸，露出了淡淡的甜笑。
　　「其实啊、我有好主意喔～……呵呵呵。」
　　「……好主意？」
　　「我说过啦～今天啊……要召开作战会议。」
　　喝醉的小木曾独自说完「作战方案」后，整个人软乎乎地醉倒在沙发上。
　　「哇啊、小、小木曾！？」
　　「……呼……呼。」
　　她睡着了……喂、这不太妙吧？
　　「你、你醒醒啊。」
　　「……嗯嗯……」
　　那个小木曾雪菜毫无防备的睡相就在我的面前——啧，我在胡思乱想什么啊？
　　这下麻烦了。我叹了一口气，尽可能坐在离她最远的地方。
　　「话说回来……她真的尽了不少心力啊。」
　　不但准许我把秘密告诉冬马，甚至主动去说服冬马，还替我想出了作战计划。
　　我突然觉得很好奇，为什么她要做到这个地步呢？
　　依我看，小木曾也是真心想实现演唱会吧？她是真心想唱歌的，那我该好好努力才能报答她的心意。
　　小木曾睡着的两个小时内，我又没办法离开包厢或唱歌，只好怀抱着一股难以言喻的心情呆坐在室内。……这段时间对我的精神卫生极为不良。
　　小木曾恢复意识后酒也醒了。她想起自己失态的举止，急忙挥手辩解，这次她脸红可不是酒醉的关系。
　　而我也拼命向她解释，我在她睡着时没有不轨的企图。
　　……啊啊、超害羞的啦。
　　
　　
　　SESSION 06  距离演唱会还有18天
　　Piece of：春希
　　尽管小木曾是在酒醉的状况下提案的，但计划本身倒是很正经的方法。因此我们火速决定在礼拜二实行，现在已经没有多少时间了，要尽快邀请冬马加入才行。
　　「真的会成功吗……」
　　当天，我在放学后的第一音乐室里自言自语。
　　「一定没问题的，这种方法应该会比言传更管用。我猜冬马同学会有所共鸣，或是——非常非常生你的气吧。」
　　「不要随便说出这么可怕的事情啦……」
　　「不过，我们也没办法再拖下去了吧？否则练习时间会不够的。」
　　没错，离学园祭剩下不到三个礼拜了。
　　「总之先试试看吧，我也会加油的。」
　　「小木曾不会有什么问题吧，有问题的是我才对。」
　　我们事先预演过很多次了，只是就各种意义来说，我没什么自信就是了。
　　「要有信心啊。我也多少有些不安，但我们尽力练习过了嘛。」
　　「这我也很清楚。」
　　小木曾礼拜六也唱了不少歌嘛……在她喝醉之前。
　　「你说得也对，要试试看才知道。」
　　「思。啊、我忘了问你一件事，要不要先共同练习一次？」
　　「我想想喔，那好——」
　　就在这时候。
　　窗外传入静谧的旋律，我和小木曾对看了一眼。
　　「似乎没时间让我们练习了。」
　　「也对。」
　　我反复深呼吸后，抱起了自己的吉他。
　　没问题，我们一定办得到，想起那一天的合奏就会成功了。
　　「如果计划顺利，再来就交给我吧。」
　　「麻烦你了。不好意思，几乎什么事都让你费心……」
　　「不会，这些都是我心甘情愿的。」
　　小木曾，真的很抱歉啊。
　　不过……你愿意加入我们，真是太好了。
　　我再次和小木曾对看一眼，手指开始拨弄琴弦。
　　◇
　　开始拨弄琴弦的瞬间，身体的指挥权从大脑转移到了手指。
　　指尖的感觉交织出轻柔飘摇的前奏，犹如一阵轻抚听众耳朵的和风。从圆融导入的第二小节开始，提示物语拉开序幕的音阶冉冉而升。
　　我只能单纯朴实地拨响琴弦，无法附加多余的音律。然而，这么做反而蕴酿出简洁明快的音色激荡。
　　勉强保持音质均衡的生疏吉他，在前奏的最后一个降调后，多了清明的歌声相伴。
　　小木曾在我的身旁，用她的嘴唇展开一场温和的战斗。
　　『让冬马同学～……听我们的歌吧。』
　　礼拜六，喝醉的小木曾笑着提出了这个方法。
　　『她不愿意听我们讲话～我们……可以用音乐啊？嗝呜……所以啊，让她听听我们三人最初相交的曲子吧～……嗯呵呵。』
　　确实在那个时候，我们三人短暂地共有了一段旋律。
　　当初我一时情急无法细细品味，如今回想才发现那是一段幸福无比的时光。
　　我弹奏的吉他和隔壁同学的优美琴声，伴随峰城大附属小姐清纯可人的歌喉，共同交织出那一首「WHITE ALBUM」。
　　我努力弹奏六条琴弦，誓要重现那段合奏。
　　小木曾闭起眼睛引吭高歌。
　　这是她对冬马的呼唤。
　　世界逐渐染上纯白的色彩。
　　小木曾的实力我一开始就很清楚，经过这次合奏后我更加确信。
　　小木曾的歌声不比我的吉他，她绝对有实力担纲要角。
　　随着演奏进行，我慢慢了解自己的吉他是为了衬托她而存在的，而且必须要有乐团才能完美呈现她的歌声。
　　如果冬马的钢琴加入，这肯定是一场最愉快的演奏。
　　冬马啊，一起演奏绝对会很开心的。
　　我们三人凑在一起，势必能干出一番了不起的大事。
　　所以——和我们共组乐团吧。
　　～～～～～～♪
　　小木曾以压倒性的音量，唱出整首歌曲菁华部分的高音。
　　不知道为什么，她现在的歌声远比我在卡拉OK店听到的更为动听。
　　我的五感变得异常明晰，指尖点拨的声响和自我意识结合。感觉自己和乐声神游物外，到了一个不是音乐室的陌生空间。
　　之后——
　　「呼…………」
　　小木曾的演唱结束……我也弹完了最后一段。
　　过程中，冬马她——隔壁同学的钢琴，直到最后都没有陪我们合奏。
　　「「…………」」
　　在热气和余韵中，我和小木曾面面相觑。
　　「应该……还不错吧？」
　　「是啊，我是这么想的。」
　　成果尚佳却依旧失败——我们也并不灰心。
　　「那么，再来试一次吧？」
　　「好。」
　　我用力吸了一口气，手指重新点拨一次最初的音律。
　　前奏缓慢流转，小木曾的歌声后来居上。
　　这次弹奏的曲子，同样是「WHITE ALBUM」。
　　我们决定不断演奏，直到打动冬马为止。
　　◇
　　两次、三次、四次、五次。
　　「WHITE ALBUM」的旋律未曾间断，形同一场比拼耐力的较量。
　　时常锻链歌喉的小木曾表现沉稳，我的吉他失误却越来越明显了。与其说是体力不足，倒不如说是集中力涣散的关系。
　　「北原同学，你不要紧吧？」
　　重复次数到了二位数的时候，小木曾担心地寻问我。
　　练习多次的曲子还频频失误，真是丢人啊。
　　「啊啊……不要紧的。」
　　我笑着回应小木曾的关怀。
　　不过我从来没想过。
　　为了打动别人而演奏，竟会如此耗费心神，和练习的时候完全不一样。
　　还有，要精准配合小木曾的歌声演奏，是一件这么困难的事。
　　我又一次体认到，我们的乐团真的太缺乏练习了。
　　——话虽如此，我也不能轻言放弃。
　　「小木曾，再麻烦你了。冬马一定会认真听的，我们还不能停下来。」
　　「你是这么想的吗？」
　　「当然啊，你也是这么想的吧？」
　　「……嗯，没错。」
　　小木曾说要重头来过，我也再度抱稳手中吉他。
　　我提振心神，冷静地拨弄前奏的旋律。
　　砰！这时大门被粗暴地推开了。
　　「「咦？」」
　　我和小木曾同时回过头。
　　「……你们要重复多少次啊！」
　　冬马愁眉不展地站在我们面前。
　　「冬马。」
　　「拜托你们适可而止，你们是想逼我听这么差劲的演奏听到死吗？」
　　你又没有死……这句话我忍着没说出口。
　　「太好了，冬马同学，你果然有听我们的歌呢。」
　　小木曾对冬马露出开怀的笑容。
　　「不是我想听、是你们吵个没完，不要讲得那么好听。」
　　「不过你一直在隔壁，没有回家对吧？」
　　「我要在哪里是我的自由。」
　　「可是。」微笑的小木曾直视着冬马的眼眸。「你现在来到我们这里了。」
　　「你实在……」
　　「我和北原同学说好了，如果冬马同学愿意和我们合奏，我们就主动前往第二音乐室。相反的……除非冬马同学来找我们，否则我们会不断重复下去。」
　　「咦……」
　　「所以，幸亏你来了。」
　　没错。
　　言语或许不管用，但音乐一定可以打动冬马——这就是小木曾考量的作战计划。
　　看来这个作战姑且是成功了。诚如小木曾的预料，冬马被我们打动了。
　　我对这个计划多少有些不安，小木曾倒是深信不疑。
　　她相信，冬马绝不会无视我们径自离开。
　　「冬马同学要是不来，我和北原同学真的会演奏到精疲力尽喔，谢谢你来找我们。」
　　「不、不要乱讲话好吗，我只是来抱怨的而已……」
　　「你会来找我们抱怨，代表你一直在听我们的歌啊。」
　　小木曾闭起眼睛思考了一会，接着她又说道。
　　「拜托你了，冬马同学。既然你不是完全没有兴趣，就请助我们一臂之力吧。我们一起来打造需要齐心协力演奏的音乐吧。」
　　「……我不要。」
　　落寞垂首的冬马，态度已不若先前坚决。
　　「就当是做件好事嘛。拜托？」
　　「为什么你们要找我加入？……一般人不会找我的吧？」
　　我正想说冬马的琴艺是不二人选，冬马却用眼神叫我闭嘴。
　　看到我们的互动，小木曾苦笑回答。
　　「才没有这种事呢。只是冬马同学不够坦率，所以我稍微帮你一把罢了。」
　　「我哪里不坦率了？」
　　「你不愿意坦率面对自己啊。」
　　「……莫名其妙，根本不懂你在说什么。」
　　「等你加入我们，说不定就会懂了。」
　　我不太懂她们到底在说什么。小木曾希望我把说服冬马的工作交给她，是否代表她们有我不知道的某种共识呢？
　　「…………」过了一会，冬马忽然看着我。「喂、北原。」
　　「什、什么事？」
　　「你找我加入乐团，是想让我做什么？」
　　「呃……这还用问吗，当然是想请你担任键盘手啊。」
　　「那这个乐团，只有两个吉他手和一个键盘手，外加不会乐器的主唱。贝斯手和鼓手你要怎么办？」
　　「我——我会找齐的。」
　　「距离演出剩不到三个礼拜，你现在才开始找，要什么时候才找得到？何况你之前都找不到了，怎么可能这时候刚好找到？」
　　「那个、我是不是也学一样乐器比较好……？」
　　「没经验的人哪可能花三周学成乐器啊？还是你想玩三角铁？我不会阻止你的。」
　　「呜……」
　　小木曾显得有点落寞。对不起、小木曾，这不是你的错。
　　「这下你们该懂了吧？你们的计划太笼统了，哪个笨蛋会加入这种破乐团啊？」
　　破乐团碍到你了喔。
　　「我就加入了啊？」
　　抱歉、小木曾。你的心意我很高兴，但你好歹否定一下破乐团这个说词嘛。
　　「……你这样讲我也不会放弃的，我要努力实现演唱会。」
　　「这纯粹是你的心愿吧？只要努力就会成功的精神论是没用的。你应该也很清楚，事到如今我加入也无济于事。」
　　冬马说的也许是正确的，不过我仍然没有乖乖放弃的打算。
　　因为，我……
　　「我也知道不是努力就会成功，可是在尝试以前就先放弃也不对吧？有时候尽人事也不见得会有好结果，然而抱持这种消极想法，做任何事都不会成功的。」
　　「你这是不自量力的典型范例呢，北原。」
　　「这种事不用你说我也清楚……我也想过要辞退演出，因为现在才召集团员太困难了。不过，我无意间听到了小木曾的歌声，她的歌声让我明白自己还能前进。」
　　「北原同学……」
　　「万一真的束手无策了，那也无可奈何。可是冬马愿意加入的话，我们就能往前迈进一大步。这样重复进步下去，一定可以抵达终点的。」
　　听了我的话，冬马的脸上透露复杂的情感。
　　「……你就这么想表演吗？为什么？」
　　「高中生活的最后一年，留下一个壮丽的回忆也没什么不好吧？难得有这个机会，没道理不去追求啊，总比什么事都不做要来得好吧？」
　　「…………」
　　「而且，就算结果不好，我们也不会失去什么东西啊。顶多就是浪费练习时间吧？不过和别人一起努力的时光，我认为也算不上浪费。」
　　话一说完，冬马的明眸低垂。
　　我不确定她在想什么，却也不是完全没有概念。
　　前两年都在音乐科的冬马，为何今年要转来普通科，原因我并不清楚。
　　我也不懂她何以浪费珍贵的琴艺陪我合奏，而不是去参加比赛。
　　那想必是别人无法揣度的理由吧。
　　不过也正因为冬马的性情如此，我相信她会愿意帮助我们。
　　「所以，和我们一起玩乐团吧，冬马。」
　　冬马她，做出了这样的回答——
　　「……我都说不要了！」
　　她大喊一声，直接走到门边。
　　「咦、冬、冬马？」
　　之后冬马当真离开音乐室了……不会吧？
　　结果……还是不行吗？
　　我很犹豫该不该追上她，小木曾自告奋勇追了上去。
　　「……唉。」
　　我独自叹了一口气。
　　果然，事与愿违啊……可恶。
　　Piece of：雪菜
　　「冬马同学，等等啊。」
　　「……不要。」
　　雪菜追上快步离去的和纱，和她比肩同行。
　　「我惹你生气了吗？对不起喔。」
　　「小木曾没必要向我道歉，真正烦人的是北原。」
　　「不是的，今天的计划是我想出来的，所以冬马同学会生气是我的错。」
　　「……怎样都无所谓，不要来烦我了。」
　　和纱不开心地说。
　　看她这么不坦率，雪菜不禁苦笑。
　　「呐、我之前说的没错吧？北原同学，他是真心想和你一起玩乐团喔。」
　　「关我什么事。」
　　「冬马同学……你是不是也想参加，只是不好意思在北原同学面前开口？」
　　「你实在是……」
　　和纱无奈地叹了一口气。
　　「我刚才也说过，你们的计划太天真了。没有成果的努力是毫无意义的。」
　　「那我们就努力拿出成果吧。冬马同学可以用你认为正确的方法，带领轻音乐同好会啊？」
　　「你这什么意思，这不是等于从头到尾依赖我吗？你的前提也太奇怪了吧。」
　　「也对，这的确是依赖冬马同学……老实说，我也挺不甘心的。」
　　听雪菜这么说，和纱的表情也很复杂。
　　「总之，我和北原同学都相信表演会成功，况且我们真的需要冬马同学的帮助。」
　　「我说过了，不要随便……」
　　「其实，现在轻音乐同好会被我拖累了。我们家的父母规定，必须要和他们好好说明，才准我每天练习到晚上。有其他女性成员的话，我想会更容易说服他们的。」
　　「……这就更不关我的事了。」
　　「你无论如何都不愿意帮忙吗？」
　　「不愿意。」
　　这次换雪菜叹气了。对方如此顽固，她也没办法了。
　　「……我不太想用这个方法的，没办法了。」
　　语毕，雪菜脸上浮现了俏皮的笑容。
　　「如果冬马同学不愿意加入——我就把礼拜六的对话，全部告诉北原同学喔？」
　　「你……」
　　落寞的和纱停下脚步，脸上的表情顿时化为惊讶的神情。
　　「……小木曾！」
　　紧接着，她目光锐利地瞪视雪菜。
　　雪菜笑盈盈地说道。
　　「那、就这么说定罗？」
　　「…………」
　　她们的互动简直是大人和小孩吵架。和纱想反驳，却什么也说不出口。
　　「冬马同学？」
　　「啊啊、真是够了，随你高兴啦……」
　　和纱无奈叹道，她终于放弃了。
　　「太好了，今后请多多指教罗，冬马同学。」
　　「谁要跟你客套啊……我问你，你邀请我加入到底有什么打算？」
　　和纱在质问时——眼神稍微变了。
　　「……这我就不知道了，我自己也不太清楚。」
　　「怪人一个……」
　　和纱傻眼地说道。可是，她这么说也的确是事实。
　　「啊、我先联络北原同学……」
　　雪菜拿出手机准备联络，中途却停下手中的动作。
　　她想到了一件事情。
　　「？你在干什么？」
　　「呃、冬马同学……你明天放学后有空吗？」
　　
　　
　　SESSION 07  距离演唱会还有17天
　　Piece of：春希
　　「……唉～」
　　说服冬马失败的隔天，亦即礼拜三的放学后。
　　我先回到家中——并于晚上六点的时候来到小木曾家门前。
　　「北原同学，冒昧提出这个要求真的很抱歉。今天傍晚，你可以来我们家一趟吗？」
　　理由是，小木曾今天早上在学校对我说的这番话。
　　「这下麻烦了……」
　　据说，小木曾的家人迫切希望我在今天说明乐团原委。
　　当然我也没办法拒绝，但在无法说服冬马加入的情况下，我有办法说服她的家人吗？
　　而且武也还用「有约会无法脱身」当借口闪人，害我必须独自去说服小木曾的家人……这样真的没问题吗？
　　我按照简讯上记载的地址行走，内心也越来越忐忑不安。
　　小木曾本来要到车站接我，不过我想独自做好心理准备，所以拒绝了她的好意。现在回想起来，我真应该先打听她的家庭状况。
　　「……唉、担心也没用。」
　　我只能尽力说服她的家人了……至于我一个人会有多少说服力，那就另当别论了。
　　「欢迎光临，北原同学。」
　　我按下门铃，久候多时的小木曾出来应门了。
　　「抱歉，害你特地跑一趟。」
　　「不、不会……是我叨扰了。」
　　小木曾热情邀我进门，我也进到了家中。
　　我鼓起勇气，决定尽人事听天命。当我被带到客厅的时候，发现了一个意外的人物。
　　「咦？……冬马！？」
　　「…………」
　　客厅里，坐着表情复杂的冬马和纱。
　　……为什么她在这里？
　　◇
　　「呼——好累喔……」
　　等我离开小木曾家，已是晚上八点了。无意间仰望星空，天上的星辰似乎特别漂亮。
　　「受不了……为什么连我也碰上这种麻烦事啊……」
　　走在身旁的冬马抱怨个不停。
　　「别这么说嘛……好歹也成功啦。」
　　没错，从结论来看，我们的说服奏效了。
　　幸亏小木曾已向家人解释过轻音乐同好会的事情，再经我详细解说活动内容后，她的家人也善意地表示谅解。
　　小木曾的家庭构成和我想像中的差不多。父亲为人严格沉着，母亲性格温柔体贴，弟弟开朗活泼；简直和过去家庭喜剧中完美无缺的健全家庭一样。要说服这些人，最好的方式就是据实以告。只要展现出真挚诚恳的态度，让对方知道我们有详尽的考量，他们自然会表示谅解。
　　仔细想想，他们可是小木曾的家人，肯定是一群好人。
　　在开始说服前，我的内心充满了不少忧虑。好在有小木曾从旁支援，我们顺利说服了她的家人，我的忧虑并没有成真。
　　另外，她的家人似乎对我们颇有好感，还留我们下来享用一顿和乐融融的晚饭。
　　「……话说回来，她的家人是怎么回事啊？」
　　「不要这样讲啦，他们人不错啊。只是，他们的感情也太好了一点。」
　　「那种感觉有够不自在的……」
　　冬马愁眉不展地说道，在我说服小木曾的家人时，这家伙遇到问题只会随口应和几句，表情还显得非常困扰。
　　「他们认为家人就该互相干预、关心、交流……我完全无法理解那种想法。」
　　我本想劝她留点口德……却没有说出口。毕竟和家人有关的事情，我也没资格说别人。
　　「可是玩乐团也差不多吧？同伴之间也是互相照应的关系啊。」
　　「也许吧……」
　　「……冬马，你真的愿意加入轻音乐同好会吗？」
　　我不能理解的是这一点。
　　昨天她气得离开音乐室，为什么今天就改变想法了？我猜大概是小木曾追上去说了什么的缘故，偏偏小木曾又不肯告诉我详细内容。
　　「……你都这么说了，那我还是退出吧。」
　　「等等拜托你千万不要退出啊！」
　　「吵死了，你实在很烦耶。」
　　冬马发出的叹息消散在夜风之中。
　　「我、我知道了，我不会再多说什么了。」
　　「……就算我想退出……」
　　「……怎样？」
　　「啊、没事，没什么。」
　　于是，我又得到了一项东西。
　　那就是，冬马和纱的联络方法。