　　在明天即将是圣诞夜的这个晚上。  
　　「看我的相簿可是一点都不有趣喔?」  
　　「没这回事，请务必让我看看。」  
　　翔依旧坐在床上，让红豆子坐在自己的大腿。就在此时，红豆子忽然说想看翔的相簿。  
　　此刻已超过午夜十二点，哈密瓜早一步回到冰箱中准备就寝。  
　　「你说相簿啊，可是印象中没有很多照片耶……」  
　　为了能让红豆子看清楚，翔将相簿摆在她的腿上，一页一页慢慢翻著。里头是翔进入高中这八个月来的照片，大约有三十张左右。其中入学式、文化祭以及夏天和大家一起去爬山的照片占大多数，还有数张则是先前运动会时留下的照片。  
　　「因为这里是放高中之後的照片，所以还没有很多。」  
　　「啊，国中时的照片则是放在老家吗?」  
　　「嗯——……算是吧。」  
　　只是那时候的照片早已全化成灰了。  
　　「哦……还满多的耶……」  
　　红豆子看来怀念似地翻阅著相簿仔细浏览。  
　　「喔!快看这个，这是在文化祭表演相声的照片。那时候很搞笑喔。啊，这个站在我斜後方活像个背後灵，存在感超薄弱的男生，红豆子还有印象吗?这家伙就叫做吉葛罗，是个有十一次前科的变态犯罪者。这张照片的他并不是因为站在舞台上太紧张而眼神闪烁，其实是正热切地注视著舞台旁的美少女，红蛋你要小心这个家伙喔。」  
　　「好、好的……」  
　　「喔，对了，这家伙明天应该会来我们家，好像因为奈染弥那家伙又在策划些什么派对的样子，到时会好好介绍这家伙给你认识，另外还有东风那个浑蛋。」  
　　「……这……样啊。」  
　　翔看到红豆子露出有些复杂的表情，却没有特别放在心上。接下来便将照片一张一张展示给红豆子看，并且说出当时的各种回忆。红豆子频频点头，偶尔认真地边看著照片边对翔开口发问，仿佛要将每张照片深深烙印在自己的脑海之中一样。  
　　「大概就是这样，果然真的很少耶，而且我也不喜欢拍照。」  
　　「咦?是这样吗?」  
　　「嗯，其实绝大部分是奈染弥与吉葛罗照的。」  
　　「那么，您身边没有照相机吗?」  
　　「有啊?假使是千圆左右的便宜相机是有啦。」  
　　「那个……那么，我有一个请求，希望翔先生可以答应……」  
　　红豆子微微低著头，不断来回蹭著穿有布袜的趾尖。  
　　「不知道……能否请您帮我拍一张照片……?」  
　　「照片?可以呀。」  
　　「真……真的是非常谢谢您!」  
　　红豆子开心地微笑著，轻巧地从翔的大腿上跳下来。  
　　翔从抽屉中取出相机，对著红豆子问说：  
　　「要在哪里拍呢?这里就好了吗?」  
　　「是、是的!麻烦您了!」  
　　红豆子低头鞠躬，接著整理起自己的仪容。在这种地方拍照，老实说一点都不好看，不过既然红豆子觉得可以也无所谓啦。  
　　「摆这种普通的姿势好吗?之前不是有敦你如何摆慢动作的太极拳吗?」  
　　「不、不用了，那个有点……」  
　　「也对，毕竟那是奥义啦，可不是那种拍成照片四处跟人炫耀的廉价东西。」  
　　「呵、呵呵……说、说的也是。」  
　　「那我拍罗，要拍几张呢?」  
　　「啊……只要一张就好了，另外……」  
　　红豆子像是有些犹豫般深吸一口气，接著才开口说：  
　　「……拍好的照片能放在翔先生的相簿里吗……?」  
　　「喔，这是当然的啦。」  
　　「嗯!真的是非常谢谢您!」  
　　红豆子放心地绽放出微笑。光是这点小事情就那么开心，真的是个好孩子。  
　　「那么，我要拍罗——」  
　　「好、好的!」  
　　红豆子双脚并拢，双手按在身体前，整个人打直了腰杆。  
　　「再放轻松点，你的表情很僵硬唷。」  
　　「那、那个……这样吗?」  
　　「就算摆出那种胜利姿势、达成目标的表情也有点……」  
　　「咦?那、那该怎么办才好……」  
　　红豆子一副手忙脚乱的模样，拼命变换著脸上的表情。但无论她如何变化，都只有『吃麻薯噎到喉咙的表情』、『看见动物尸体的表情』以及像『「成为本王的伙伴吧」大魔王如此勾引勇者的表情』而已，简直就像在表演变脸。  
　　「好吧，就来一个最基本的好了……一加一等于?」  
　　「二对不对?」  
　　「嗯～～红蛋真是个聪明的孩子。」  
　　不过你那副理所当然的表情也不适合拍照啊……  
　　「啊，那这样好了，红豆子就试著想像出自己最喜欢的画面，然後说出最喜欢的台词。这么一来，应该会露出很好的笑容才对。」  
　　话一说完，红豆子眨了眨眼睛，接著她仰头望著半空中沉嗯，到最後好不容易才想到什么，开口说：  
　　「——大哥哥。」  
　　接著绽放出如花般灿烂的笑容。  
　　翔带著笑意按下了相机的快门。  
　　[[IMG,27e40892b8266e66b9cbd3183655ff8a,820,1200,189345]]
　　  
　　◇◇◇  
　　圣诞节前夕的这天，简称『革恋派』的『革命性恋爱共产主义同盟会』成员们，纷纷将那激动高昂的情绪提振至最巅峰。  
　　当第二学期的结业式完毕，在教室内召开的导师时间结束後，便是准备迎接寒假的放学时刻。  
　　三笨蛋一如往常站在教室角落的书桌上，大肆煽动在场群众。  
　　【各位同志!!这日子终於到来了!!此刻正是决战之时!!就在象徵这恋爱差别社会的圣诞节当天起义，付诸武力发动革命吧!!】  
　　十几位聚集在周围的男同学们纷纷发出「唔喔喔喔!!」的怒吼声。  
　　【一同讨伐独占私有财产的卑鄙富豪，并逼迫邪恶的情人制度废除终止吧!身为诗人的田村隆一说过『诗歌乃万人所有』!同理可证、呃!情人应同样乃万人所有啊!!】  
　　在场众人纷纷举起拳头，齐声鼓噪。看来这群人，似乎兴奋到连三笨蛋说话咬到舌头也全然不知的样子。翔当下不禁认为，眼前情况依照破坏活动防治法来处理似乎较为妥当。  
　　翔坐在椅子上混在该团体中，然而并不是他主动要与之交流，而是因为这群家伙的所在位置就是教室角落，恰好翔的座位也在那里，就只是这样而已。  
　　隔壁桌的哈密瓜毫不在意那群家伙，只是专心地看著联络簿。那是老师刚刚在导师时间时交给她的，内容大致上就像翔原先所预料的那样，但是嚣张的哈密瓜似乎依然受到了不小的打击，表情上全写满了『为什么我的评价那么差嘛』再加上耶儿似乎没有这么糟的评价，导致情况更是火上加油。不过哈密瓜却态度强硬提出『当笨蛋知道自己是笨蛋时，就已经不是笨蛋了』的坚持。坦白说，还是乾脆地承认自己是笨蛋会比较好。  
　　……真没办法，寒假得好好指导她念书不可。  
　　不过啊，翔认为这样也不错。  
　　自从红豆子来了以後，两人单独在家相处的时间就大幅减少，让人倍感轻松——  
　　【那么，我等就先对大地氏施以血祭，来作为圣战响箭吧!】  
　　「……啊?」翔将撑在桌上的脸抬起来说：「你们刚刚说啥啊?怎么好像一瞬间听到有人打算将弓月学园第一男子汉施以血祭，如此笑掉人大牙的蠢话啊?」  
　　【正是如此，请觉悟吧，大地氏。非也!应当是『好贼』大地翔!!】  
　　「胡说八道的混帐，你这话是啥意嗯啊?」  
　　【别在那死不认帐!!诸如那些拢络数位美少女之恶行，我等岂能就此坐视不管!】  
　　「别血口喷人喔!!我可是——」  
　　「……听说最近还将一名十岁左右的幼女收为己有。」、「虽然本人坚称是哈密瓜的妹妹，不过天晓得此话是否属实。」、「此乃鬼畜也，大地翔，鬼畜罪名成立也。」、「应处以极刑。」  
　　「……喂，哈密瓜，快帮我说句话啦。」  
　　「那个……这个『1』应该不是指最好的意思吧……」碎碎念……  
　　真是个派不上用场的家伙，翔翻了个白眼如此低声抱怨，接著遭受到更严重的追击。  
　　「小翔～～关於今天派对的事～～」  
　　「奈染弥，你这个KY（*注16：在日文中，表示不会看现场状况或他人睑色的流行用语。）。」  
　　「KY?」  
　　真是的，这家伙是个脱线的大小姐，根本就不懂得看看现场的状况，反正周遭的人都会自动看她的脸色行动。话说回来，记得这家伙在热带国家有个像岛一样的别墅吧，想必就连在那个毫无空气的海底所绵延无尽的珊瑚礁上，一定还特地刻上KY两个字。  
　　「谁是K•Y?」  
　　无所不在的摇花忽然冒出来。  
　　「你这个根本不会懂流行语的家伙滚啦。」  
　　「闭嘴，这事跟你这家伙一点关系也没有——甘字，过来一下。」  
　　「咦咦!?我吗!?」  
　　完全置身事外的吉葛罗惊讶地瞪大双眼。  
　　「除了你这家伙以外，这里还有谁啊?总之有重要的事情要跟你谈，过来。」  
　　「嗯、嗯。」  
　　吉葛罗的眼睛「啪」地绽放出光芒，他抓起书包随著摇花步出教室。  
　　错愕呆站在原地的男同学们纷纷开口说：  
　　「……圣诞」、「即被女孩子单独叫」、「出去，难道说……」  
　　让人感受到其强烈负面灵气的这群人，在气势惊人地大吼「仇敌!必诛之!」的台词后，争先恐後地冲出教室追赶吉葛罗。说真的，吉葛罗在这种时候最方便了，因为总是能漂亮地转移矛头到自己身上。  
　　「嗯?对了，耶儿跑哪去了?她在做什么吗?」  
　　「嗯?耶儿呀，她现在——」  
　　碎碎念……「这样的话不就完蛋了……?咦?这评价分成十个等级吗!?不会吧!」  
　　无视因震惊的新事实而错愕的哈密瓜，奈染弥理听当然地说：  
　　「变成了麋鹿小姐唷。」  
　　◇◇◇  
　　没错，正是麋鹿。  
　　「Merry～～～～～～!」  
　　公寓的大门被人用力推开。  
　　「Christmas～～～～!」  
　　一位身穿圣诞装的人活力充沛地闯入，还啪啪啪地拉响手中的拉炮。红豆子受到惊吓，差点从翔的腿上跌下来。  
　　这位身穿毛茸茸红色连身圣诞套装的人正是奈染弥，头上还戴著一顶尖端有个白色小球的红色圣诞帽……总之那怎样都无所谓啦。那只将奈染弥横抱在手中，用两只脚走路的奇怪生物是啥啊?  
　　「……喂，耶儿，你这身打扮是啥啊?」  
　　「是鹿。」  
　　「不对啦，是麋鹿啦。头上不是有长一对很大的角吗——?」  
　　「算了，反正不管是哪个都差不多啦……」  
　　耶儿穿著一件深褐色麋鹿装，不过并非像球团吉祥物那样包住全身，而是在麋鹿的头部上开了个大洞，然後从那里露出一张脸。老实说，看起来真的是让人有些不舒服，而且因为那对角的关系，整个身体看起来特别长。  
　　接著，又有一组圣诞老公公与麋鹿进入房间内。  
　　「快快快，赶快前进，麋鹿，别拖拖拉拉的。」  
　　啪!啪!  
　　「呜!呜!对不起，圣诞女王殿下!」  
　　穿著同款麋鹿装的吉葛罗趴在地上，努力拉著雪橇进到房间内。至於那位坐在雪橇上的狂妄家伙，正是身穿圣诞装的摇花。她一手拿著鞭子，毫不留情地鞭打已经累到东倒西歪的麋鹿。  
　　「快跑快跑，你这只家畜。」  
　　啪!啪!  
　　「啊!对不起!对不起!」  
　　「你以为我是为了什么才让你生活过这一年的啊!」  
　　「是——!我会加油的!为了圣诞女王殿下……!呼～～呼～～」  
　　……反正，麋鹿本人似乎非常开心的样子。  
　　「不过说真的，这里可是有位小朋友喔，别搞那些蠢事啦。」  
　　「呃，翔先生……今天是……」  
　　「嗯?啊～红豆子还不知道圣诞节吧。不过话说回来，你都还没搞清楚状况，就跑去帮忙人家装饰房间跟圣诞树啊。」  
　　翔对著坐在腿上的红豆子，简单介绍了一下圣诞节。  
　　「原来是这么回事……圣诞老公公会在晚上跑来家里送礼物吗?」  
　　「没错，只要将写有愿望的纸装入袜子里，然后放在枕头旁就行了。」  
　　「那我也那么做的话，就能得到某个礼物吗?」  
　　「咦?嗯、嗯，大概吧，只是价格过于昂贵的愿望，圣诞老公公可是会伤透脑筋喔!」  
　　「嗯?那些礼物都是圣诞老公公花钱买来的吗?居然特地买来送给全世界的小朋友们，圣诞老公公还真辛苦耶。」  
　　「没错，因为他很有钱喔。」  
　　「真的吗——!圣诞老公公真是太厉害了!」  
　　红豆子钦佩地睁大双眼，看来她似乎打从心底非常尊敬圣诞老公公。啊～～天真无邪的小朋友真好，翔如此心想著，不过同时也厌受到某种危机，自己应该要教导她这世界上并非全都是好人才对。  
　　「不过啊，圣诞老公公绝对不是为了慈善活动而做这些事情喔。」  
　　「咦?不过他是拿自己的钱……」  
　　「这都是为了逃漏税。」  
　　「税?」  
　　面对天真歪头思考的少女，翔点点头，严肃地淡淡说道：  
　　「这位人称圣诞老公公的Santa•Claus，他其实是在故乡格陵兰挖掘出海底油田，可说是位亿万富翁的老先生。仔细看圣诞老公公的身材，那脑满肠肥的模样看起来不就很像是有钱人吗?如此一来，理所当然会被国家课徵许多税金，圣诞老公公因此便想到买礼物赠送给所有小朋友们。因为送礼等同於赠与，在申报所得税时可以列为扣除税金的款项，所以他其实是打算藉此来减少所得，压低需要缴交的税金。而且像这样推行慈善活动，也能符合社会规范。在欧美有句话是『noblesseoblige（权贵者有履行社会责任之义务）』，就是指有钱人推行慈善活动，等同於在履行社会义务那样。因此这么一来，就能成功躲避国税局与社会大众的耳目，并且还能让所有小朋友喜欢他。听我这么解释，应该就会觉得圣诞老公公其实是个讨厌的糟老头吧?」  
　　「咦!?那个、咦?那个……?」  
　　红豆子的双眼此时呈现漩涡状不断旋转，脑筋陷入一片混乱。看来要她理解成人世界的黑暗面，似乎还梢嫌过早。  
　　「总之这件事就先暂时不管，红蛋你想要什么东西呢?只要不是太贵的东西，我……不对，圣诞老公公说不定会买来给你唷?记得今天晚上要把许愿纸放在袜子里。」  
　　「嗯——……」  
　　红豆子不知所措地烦恼了一会儿之后——  
　　「……我不用，没有关系。」  
　　「咦?可以不用客气喔。」  
　　「不是这样的，因为……」  
　　就在此时，放学后暂时分开行动的哈密瓜回到家中。  
　　「……今天晚上，我应该没办法将这张许愿纸交给圣诞老公公。」  
　　「咦?」  
　　「喂!你们怎么自行开起派对来了!」  
　　哈密瓜一边大声抱怨一边走近，两人间的对话就此打住。  
　　「没有我根本就开不了派对吧!你们难道是笨蛋吗!?」  
　　「吵死了，是你迟到不对……喂，你这身打扮是要做啥啊?」  
　　哈密瓜一身厨师服与黑色长裤，外面再加一件白色长大衣。不过这衣服并非是使用普通的扣子，而是以绳子结成球状的钮扣，穿过钮扣洞固定的款式。至於理由，是为避免烹煮时扣子不小心落入食物之中，以及热汤溅到身上时可迅速脱下。另外她的脖子上还绑有一条红色围巾，头上『顶』著厨师帽。其实是因为帽子恰好会卡到哈密瓜头顶右侧的马尾与发饰，  
　　因此只得避开这些障凝物斜戴在头顶。  
　　「因为我在Lacpale（*注17：哈密瓜打工的咖啡厅简称。）先做了点东西啦。」  
　　哈密瓜左手叉著腰，得意地挺起胸膛，右手现宝似地高高举起了某个东西。  
　　那是个上头有个手把、约二十公分大小的四方形白色箱子。  
　　「那是什么啊?定时炸弹吗?」  
　　「对对对，到了午夜十二点就会碰——才不是这样哩!」  
　　「……啊，第一次看到小密来段顺势吐槽……」  
　　「别故意让人做出这种事……!不对，这是蛋糕啦!蛋糕!圣诞节不是都要吃蛋糕吗?所以我就亲手做来给大家吃。」  
　　「啥～～?真的假的?你会做蛋糕啊?」  
　　「是霸妮教我的。只要我想做，这根本就是小事一桩。」  
　　「该不会又放只乌龟在里面吧，快给我看看。」  
　　「不行!要等到最后才能看。」  
　　哈密瓜的心情显得特别愉悦。明明自己又不能吃，做个蛋糕有什么好开心的，真是令人搞不懂。  
　　不过奈染弥却一副明白的表情低声念道：  
　　「……原来如此，想用食物来引人上钩啊。」  
　　「才没有呢，圣诞节有蛋糕是理所当然的啊。」  
　　「……奈染弥可不会输喔。」  
　　两位少女表现出一副斗志高昂的模样，只是翔一点都不明白眼前的状况。  
　　接下来，一如往常会让人虚脱倒地的派对就此拉开序幕。  
　　◇◇◇  
　　三小时过後，所有人果然都虚脱倒地。  
　　大家各自带来的食物几乎都被扫光，只剩下果汁之类的东西。大家虚脱地随意躺在客厅  
　　里的矮桌旁。  
　　「呜嘿、呜嘿嘿，所以说～～!只要小翔你也喝下这个的话，一定马上就跟著醉老（倒）了啦～～!所以来喝一口、喝一口嘛!」  
　　奈染弥因为喝了哈密瓜汽水而陷入碳酸醉状态。至於哈密瓜，也从刚刚开始就一副骄傲的模样黏著翔。  
　　「虽然你总是笨蛋笨蛋的骂我，但我有办法背出1964年阪神队获得优胜时所有的球员名单喔。有吉田、本屋敷、山内以及远井嘛……」  
　　「咿嗝、嗝、喂!喂!你这个臭麋鹿!圣诞女王养的畜生!咿嗝、快在天空飞飞看啊!快载我飞上天去!快点!快点啦!」  
　　啪!啪!  
　　「咿呜!圣诞女王殿下!这对我来说太勉强了!对不起!对不起!」  
　　「…………」（←这是耶儿，她身穿麋鹿装端正地坐在垫子上用力撑开双眼，以骇人的表情注视著奈染弥喝哈密瓜汽水）  
　　翔不耐烦地站起身，坐於右边的哈密瓜随即气呼呼地拉住他的裤管大叫「给我等一下!我还没全部说完耶!」。至於坐在左边的奈染弥则是笑容满面说著「滚滚滚～～!小猫咪滚滚～～!」如此意义不明的台词，然後像攀岩般直接挂在翔的背上。翔有如一只想摆脱长印鱼的經鲸鱼，拼命扭动身体甩掉两人，动动已经僵硬的肩膀後，走向厕所打算去洗把脸。  
　　翔一来到厨房，便发现红豆子正在厨房清洗餐具，她踩在平时用来垫脚的小椅凳上，为了避免和服沾湿，还用一条白色带子将两侧袖子卷起绑奸。  
　　「哎呀，其实不用一个人清理，等等会叫大家一起来做的。」  
　　「没关系，因为也没有很多……已经洗好了。」  
　　红豆子手脚俐落地洗完餐具後，将所有东西摆上晾乾的篮子内，拿起毛巾擦乾双手。  
　　接著她解开绑在身上的白色带子，轻盈地从椅凳上跳下来。  
　　「翔先生，真的是非常谢谢您!」  
　　红豆子对翔深深一鞠躬，慎重到连头顶上的可爱发漩都能看得一清二楚。  
　　「啊……怎么怱然说这些?」  
　　「因为我真的很开心，所以想道谢。」  
　　「啊哈哈，搞啥啦，这些又不是什么需要特地道谢的事情。」  
　　翔不好意思地伸手抓了抓自己的头  
　　「这样也好，看来红豆子你似乎也玩得很尽兴嘛。该怎么说咧，因为那群家伙老是做些有的没的，只要一兴奋起来就会完全无视周遭状况。」  
　　所以翔才会始终非常担心红豆子没办法融入。  
　　「翔——!差不多要打开蛋糕罗～～!」  
　　人在客厅的哈密瓜大声呼唤，翔应了一句「喔!」之後，便对红豆子说「我们过去吧」并迈步走向客厅。  
　　「是……那个，翔先生，我可以拿红豆汤喝吗?」  
　　「嗯?当然啦，喝吧喝吧，那可是你的饮料喔。」  
　　翔随口回应著，同时往哈密瓜等人的方向走去。  
　　红豆子站在后面，以像是能听见又近乎听不到的音量呢喃说：  
　　「……真的是非常谢谢您，翔先生。」  
　　翔没有注意到仍直走向客厅，再次坐於矮桌旁边。  
　　「要打开蛋糕啦?这到底是什么口味?」  
　　「哼哼～～你就好好享受看到会大吃一惊、吃到会错愕不已的震撼吧。」  
　　「等一下——!在那之前—要先颁发奈染弥圣诞礼物获奖者的礼物才行唷～～!」  
　　奈染弥手中拿著两个绑有红色蝴蝶结的纸袋，硬是从旁拦住准备掀开蛋糕盒的哈密瓜。  
　　「这、这算什么嘛!原来你有准备这个啊!?」  
　　「嗯哼哼，圣诞节送礼物是理所当然的呀～～」  
　　「……居然想用礼物钓人上钩，真是个卑鄙家伙。」  
　　「小密根本没资格这么说人家。」  
　　两人就这样以翔为中心，手里拿著各自准备好的道具，大眼瞪小眼互不相让。  
　　翔心里不解地想著，这两个家伙到底在争什么啊?最近总是这样，特别是红豆子来了之后居然还越演越烈。  
　　「那么，最先是……来!摇摇♥」  
　　「是给我的吗?」  
　　喝了『心情舒畅饮料』而满脸通红的摇花，有些惊讶地扬起眉毛。当她反问「可以打开来看吗?」只见奈染弥以天使般的笑容点头说「嗯!」，之后摇花小心翼翼地解下蝴蝶结打开纸袋。  
　　「这是……」摇花从中取出一个折叠整齐的东西继续说：「围巾吧，还挺长的。」  
　　「嗯!因为这是双人围巾嘛。」  
　　「啊——话说回来，之前在美术课的时候，你跟耶儿就在织这个吧。」  
　　「谢谢，我正好想要一条呢，不过一个人使用这条围巾似乎有点太长了。」  
　　「咦?那、那么，东风同学，跟我——」  
　　「就让热恋中的我们一起围吧，奈妹。」  
　　「说的也是呢～～」  
　　「…………算了、算了。」躲在角落的那只麋鹿开始要起性子说：「……反正我就是一只普通的麋鹿，而且这打扮也不会冷，呜……」  
　　「啊，对了，吉葛罗同学也有礼物唷。」  
　　「咦!?是什么、是什么!?」  
　　宛如忍者般迅速变身的吉葛罗，根本是一名轻浮的男子。  
　　「来，就是这个，鹿仙贝。虽然不懂是为什么，不过商店里有在贩卖唷。」  
　　「…………」  
　　吉葛罗默默地收下礼物，毫无表情地拿出一片放入嘴里嚼著，并且还以极恶劣的情绪说出「其实我和父亲好像没有任何血缘关系」。为什么会送这个?难道吉葛罗已经不被当人看了吗?而且明明是只蘖鹿却收到鹿仙贝（*注18：京都卖的鹿仙贝是用来喂梅花鹿的。），假如再顺著因为是『虽然不懂是为什么，不过商店里有在贩卖唷』这种程度的理由才买给他……真可说是个吐槽满点的礼物。  
　　「…………有米糠的味道……其实没那么难吃耶。」  
　　这样啊，吉葛罗，那真是太好了，这下子你也可以昂首阔步地在奈良公园出道表演罗。  
　　翔以遥望远方的眼神，想像吉葛罗开心返回大自然的光景，不过在转眼的刹那便把吉葛罗的事情忘得一乾二净，目光停驻在奈染弥手里拿的另一个礼物袋。  
　　「那个也是双人围巾吗?」  
　　「嗯!没错!」  
　　「可别醉过头啦，蠢蛋，就算我收下双人围巾也没有机会使用。还是说要我像中尾彬那样，硬是绑一绑搞成领带状吗?」  
　　「哼哼～～站在这里的人是谁呀——?」  
　　奈染弥双手食指顶著自己两侧脸颊，用像是惠比寿（*注19：日本七福神其中一位。）的表情如此询问。  
　　「天空寺奈染弥。」  
　　「答对了——只要跟奈染弥配成一对就奸啦——!」  
　　「啥——?」  
　　「拜托，为什么是你啊!?一般来说应该是我才对呀!」  
　　「因为这是奈染弥做的，而且小密也不怕冷对吧——?来来!小翔!快解开那袋子的蝴蝶结一口气脱光光吧♥。不对，是打开来吧———」  
　　「等一下!比起这种东西，翔应该比较在意我做的蛋糕才对!」  
　　「是围巾!」  
　　「是蛋糕!」  
　　看着为这无聊小事吵架的两人，翔更是错愕无奈。  
　　真是的，这两个家伙是几岁啊，先看哪一个又不会怎样。但是照这样发展下去选了其中一个，到时另外一个必定会闹别扭让他更烦躁，非得想出个稳妥的方法才行……  
　　「……啊、对了，红豆子觉得先看哪边比较好呢?」  
　　就让她来选吧，翔抱著这样的想法朝人在厨房的红豆子大叫……但是——  
　　没有任何回应。  
　　「红豆子——?快来这边唷——红豆子——?」  
　　由於叫了几声都不见人影，翔还以为红豆子是在洗东西没听到自己呼唤，於是他站起来走向厨房那里。  
　　但是，却不见红豆子的身影。  
　　「————」  
　　翔又迅速推开厕所的大门，却还是没有。  
　　「喂、喂!红豆子不见了!」  
　　位在客厅的所有人齐声发出惊呼。  
　　「该不会是出去买东西了……」  
　　「在这么晚的时间?而且还没有对任何人说喔?不可能嘛!」  
　　「难道没有任何徵兆吗?大地。」  
　　所有人全都站了起来，神情极为不安。  
　　翔脑中怱然闪过一段先前与红豆子的对话。  
　　「!」  
　　翔迅速转过身，急忙冲向冰箱旁边的纸箱，因为补充用的红豆汤罐就堆放在那里。  
　　但是，箱子里已经空了。  
　　原本应该放在那里的饮料，全数消失。  
　　「……她离开这里了。」  
　　翔看著纸箱不由自主说出的这句话，令在场众人一片愕然。  
　　其实从刚刚开始，红豆子的态度就非常奇怪。  
　　而且在派对一开始的时候小声说过这句话——  
　　『……今天晚上，我应该没办法将这张许愿纸交给圣诞老公公。』  
　　「……没错，就是这样，仔细想想就连昨天特地要我拍照也很奇怪……那家伙，根本是打算离开这个家!」  
　　翔感觉自己脸色顿时刷白。至于其他人也都差不多，特别是哈密瓜与奈染弥两人，完全就是一张犯下大错的表情呆愣在原地。  
　　「怎么会这样……难道那孩子把我们的话当真了……」  
　　「你们知道原因吗!?」  
　　哈密瓜与奈染弥互看了下对方，然後羞愧地低下头。  
　　「喂!到底是怎么一回事!?现在不是犹豫的时候了!」  
　　经过短暂的思索后，脑袋已恢复清醒的奈染弥吞吞吐吐地表示：  
　　「……之前，奈染弥我们……对她说跟小翔太过亲近不好……只是没想到她居然会就这样当真……」  
　　「什么!?你们真的是——」  
　　「不是啦!我们不是真的要指责她——那个……」  
　　「对呀，那只是个玩笑话而已嘛……其中的确有些话说得太过火，可是、可是，奈染弥我们并没有打算要赶走小红豆啊!」  
　　看着眼前两人拼命解释，原本盛怒的翔逐渐冷静下来，看来两人说的应该是真的。  
　　「可是你们为什么要对她说那种话啊?」  
　　「呃、呃，这是因为……」  
　　面对翔的疑问，奈染弥一脸难以启齿的模样。  
　　「因为翔是萝莉控嘛!」  
　　接著哈密瓜毅然地叫道。  
　　……啥?  
　　「你说啥……?萝莉控?」  
　　「对啊!」哈密瓜直指著翔如此大吼，接著又认真地说：  
　　「这是为了不让你对那孩子乱来嘛!因为假如再这样继续下去，事态说不定会变严重!所以才在问题发生前叮咛她，要她小心点嘛!」  
　　「……是这样吗?大地，你真的是萝莉控?」  
　　听到手伸进圣诞装的裙子里，表情极为骇人的摇花如此询问，翔慌慌张张地放声吼道「才不是咧，笨蛋!」，接著脑中反覆思索哈密瓜所说的话。  
　　——萝莉控?是指我吗?我对红豆子?  
　　「你们啊……之前三不五时就骂我是萝莉控，难道那些话都是认真的吗……?」  
　　「还不都是因为……!你总是只在意红豆子，而且还常常说那孩子很可爱呀……」  
　　「笨蛋，这些话没有那种意思啦!就只是像在对待妹妹那样而已!我怎么可能会认真去追年纪差这么多的小朋友嘛!?」  
　　「骗人，这怎么可能……不过……对了!这又要怎么解释!?」  
　　哈密瓜匆匆忙忙跑回客厅跪在床铺前，宛如一只爱挖洞的獾将头钻进床铺底下，只有下半身还留在床铺外面，经过一阵东翻西找之后，伴随一声「……找到了!」，再次将身体扭来扭去爬了出来。  
　　她的手上，抓有一本B5大小的薄薄写真集。  
　　「这就是证据!红豆子之前说过喔!你亲口跟她说这里面有很多红豆子那种年龄的小朋友照片!这本书就是那个吧?刊出许多小女生猥亵照片的书籍对吧?你这个变态!」  
　　哈密瓜就这样对翔的恶行恶状指证历历，并且将此重大罪证用力摊开在众人眼前。  
　　……里面确实刊登许多小女生的裸露照片。  
　　「…………咦?」  
　　不过，那些全都是小狗。  
　　【精神饱满小汪汪大集合!大家都是可爱汪!】  
　　标题内容正是如此。  
　　各种可爱的幼犬，以一丝不挂的俏皮姿态收录在书里。  
　　「嗯～～挺可爱的嘛。」  
　　摇花只手撑著下巴，兴致勃勃地看著写真书。手拿此书的哈密瓜，宛如遭梅杜莎瞪视般浑身僵在原地。  
　　翔胡乱搔了搔头发，叹一口气说：  
　　「……我真的很希望，红豆子能觉得来到这里真好。」  
　　接著像是指责哈密瓜与奈染弥般，翔静静地说：  
　　「你应该可以理解吧?哈密瓜，红豆子现在应该是非常不安才对，毕竟单独一人忽然来到这个世界上，对任何事情都不了解……你刚开始不也一样?」  
　　由於吉葛罗与摇花都在现场，因此无法把话说得太直接，然而自己的意思似乎已充分传达给哈密瓜，她顿时一副恍然大悟的模样。至于奈染弥，也状似想到了什么而低下头。  
　　「只有我们这些人能待在她身边不是吗?甚至也可以理解她的心情。还是说，你们很讨厌红豆子?」  
　　听见翔的询问，两人想了一会儿後左右摇了摇头。  
　　「不……没這这回事。」  
　　「奈染弥也一样。」  
　　「……话说回来，我……完全不了解红豆子……」  
　　「嗯……总觉得自己想太多事情，完全没有顾虑到小红豆的心情……奈染弥到底在做什么呀，真像个傻瓜。」  
　　翔见状不禁露出笑容。  
　　既然如此，当然就知道接下来要做什么了。  
　　「——要行动了吗?」  
　　「没错，现在应该还不会走太远。」  
　　「嗯，她现在自己一个人应该非常寂寞才对。」  
　　吉葛罗与摇花也坚定地点了点头。  
　　翔觉得一定没问题的。  
　　只要大家团结一心，再也没有什么奸害怕，不管什么事情都可以办到。  
　　我们一定可以的。  
　　「赶快走吧!耶儿!可以先脱下麋鹿装——奇怪?耶儿?」  
　　奈染弥左右环视周围，接著发出错愕的惊叫声。  
　　「耶儿不见了!?」  
　　「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」  
　　所有人皆异口同声发出惨叫。  
　　因为没有任何人注意到耶儿离开了。  
　　◆◆◆  
　　寒空下，荡秋千摇晃的金属声回荡著。  
　　在住宅区角落的某个小公园里。  
　　有如众光灯的路灯下。  
　　一位稚龄少女兀自荡著秋千。  
　　「…………唉～～」  
　　由於握住荡秋千铁链的手相当冰冷，红豆子不断地朝掌心呵气。那冻僵的手指因为温暖而不再麻痹，却反而厌觉到一股痛楚。  
　　红豆子痛得皱起了眉，内心深处涌起一丝丝想法，是否应该就这样一直维持冰冷，不去管它会比较好呢?当尝过一次温暖，就会了解冰冷的恐怖。假使一直处在冰冷之中，应该就不会去寻求温暖，也不会感到疼痛了——  
　　梦中见过的片段光景在红豆子的脑中闪过，那漆黑狭窄的孤单之处，等待他人购买、抛弃的地方……  
　　红豆子的内心蓦地一阵纠结，她紧紧抱住自己的身体。这么一来，多少感觉比较暖和，似乎能感受到温暖。那孤单一人的温暖，然而冰冷的内心溶化後又是一阵痛楚。  
　　「……啊……好痛……」  
　　这声音如幻梦似地消失於夜幕之中。  
　　红豆子脚边有个红豆色布包，里面只有装著许多先前从公寓带走的补充用饮料、翔买给她的几件替换衣物，以及肥皂、牙刷等东西而已。  
　　红豆子想就这样去到其他地方，但她并不知道『其他地方』是哪里，只是觉得自己再继续待著，会给其他人带来困扰。  
　　回想之前哈密瓜与奈染弥对自己说过的话，其实当下出现在内心的想法，比起悲伤与旁徨，反倒是有更多些『搞砸了』的懊悔念头。自己总三不五时地犯错，带给大家诸多困扰。  
　　即使自己充分了解，明明也都谨慎行事，却又再次搞砸了。到最后，还导致她们两位特地出言叮咛。然而说实话，这种事应该先有所自觉才对……是的，红豆子就是像这样一再地责备著自己。  
　　她们两位一定相当无奈，认为我怎么这么愚蠢、不灵光、毫无自省能力……自己一定是个沉重的包袱，因为老是做出给人添麻烦的事情，会这样也是当然——所以，她们才总是那样称呼我。  
　　「…………『她』……『那孩子』……」  
　　哈密瓜与奈染弥不时会如此称呼红豆子。  
　　每当听见这样的称呼，红豆子就会感受到没有表露在外的疏离。我……我果然只是个罐子而已，就算拥有人的形体，依然只是个得化成垃圾的普通罐子——  
　　自己不是『红豆子』，只是『罐装红豆汤』而已。  
　　——但是，他们却不一样。  
　　无论是翔、哈密瓜或是奈染弥，大家都确实存活著，确实存在於这个世界上。纵然双方是不同的个体，依然相互认同彼此，相互需要对方……  
　　他们不是孤单一人，是一体的。  
　　像自己这样的异物，不应该在那里。  
　　所以红豆子想出发，这并非离开，而是出发。因为那里不是自己的容身之处，自己的归属之处应该存在於其他地方。一定……存在于其他地方，所以得自己主动出发寻找。  
　　本来打算在夜深人静之後，大家都已沉睡再动身。不过这对自己来说，实在是勉强，根本无法再继续待在那里。大家在派对上玩得如此尽兴，自己根本不应该出现在那里，到时一定又会给其他人带来困扰，所以……  
　　「……我果然……不能继续留在那里。」  
　　红豆子紧缩著身体，如此告诫自己。  
　　就这样一个人静静地活在遥远而不会给她们带来困扰的某处吧，虽然不清楚以自己现有的补充用饮料能存活多久，也不知道任何赚钱的方法，但是自己依然得这么做，非得这么做不可。  
　　「……加油，就算我是自己一个人也可以努力的!」  
　　红豆子像是激励自己般有些用力地说道，她将手伸进和服里，从里头取出了某样东西。  
　　「……果然不能依赖这种东西。」  
　　那是一只左脚用穿袜子。红豆子将它紧握在手中，里面则塞有一张摺叠整齐的信纸。  
　　翔有说过，因为今天是平安夜，只要将写上心中所要礼物的纸张放到里头，圣诞老人就一定会替自己达成心愿，因此红豆子坦率地写上了自己想要的东西。那是红豆子现在最想要的，却不是一个可以放入袜子之中的东西。话说回来，那根本不是一个实物，但自己依然还是写上去，有如耍赖般如此祈求。  
　　然而——她果然没有办法将装有信纸的袜子放在枕头边。  
　　因为这样愿望根本是太厚脸皮了。  
　　「像这种的愿望，无论是对圣诞老公公或其他人，根本就是太失礼了!我是个大笨蛋!笨蛋!笨蛋!这种东西……」  
　　红豆子打算扔掉手中的袜子，她高举手臂抬头看向前方。  
　　就在此时——  
　　「……哔!?」  
　　看见某人站在公园的入口前，红豆子的屁股当场吓得离开椅子三公分。  
　　一个宛如图腾柱般脸部极长，用两脚步行的奇妙生物出现在眼前。  
　　那是一只头上长有复杂硬角的——麋鹿，更仔细说明，是位身穿麋鹿装的人，那服装的喉头部位开了个大洞，那里有张熟悉的脸孔。  
　　「耶儿……小姐……」  
　　她独自来到这里，带著一如往常的扑克脸，踏著稳健的步伐走过来。由於穿著上半身过长、双脚肥短的布偶装，走起路来看似困难辛苦，但是其举手投足却似乎全然不以为意。红豆子一阵手足无措，不知道该如何是好。  
　　「那个、那个、耶、耶儿小姐，我、那个!」  
　　「…………」  
　　耶儿依然沉默＆面无表情，摇著尾巴笔直地走了过来。  
　　「我、那个，不想再给大家添麻烦，所以!」  
　　「…………」  
　　她经过荡秋千前的安全杆，站在红豆子面前。  
　　还以为耶儿会像过去那样盯著红豆子的脸，这次却是慢慢将手往前伸近。  
　　「呜!」  
　　她生气了!  
　　红豆子反射性地闭上双眼，双手抱头全身缩紧。  
　　…………但是——  
　　摸摸、摸摸、摸摸、摸摸……  
　　「……咦?」  
　　头顶感觉到一股温柔的碰触，红豆子战战兢兢地张开双眼。  
　　耶儿用布偶装那巨大的手掌，轻轻抚摸菩自己的头。  
　　「耶儿小姐……?」  
　　「…………」（点头点头）  
　　耶儿像是能够理解般直点著头，默默地抚摸著红豆子。  
　　摸摸……摸摸……抚摸……  
　　「……耶儿小姐。」  
　　「…………」（点头点头）  
　　摸摸……摸摸……摸摸……  
　　「啊……」  
　　那抚摸的方式是那么地笨拙生疏却又相当温柔，让红豆子紧绷的表情逐渐放松，就连冻结的内、心也……  
　　——啊～～怎么会如此温柔、如此暖和……红豆子满足地眯起双眼。  
　　——明明耶儿小姐的手……看起来是那么地冰冷……现在却是如此温暖……是因为她穿著布偶装吗?不对，没这回事，绝对不是这样……因为这股舒服的温暖……  
　　是孤独一人绝对无法体会到的温暖，这不是先前那抱住自己勉强维持的温暖。是某人陪在身边，给予他人的特有温柔；是告诉对方并非孤独一人，可说是世界上最温暖的手掌。  
　　耶儿的表情与往常差不多，依旧是平淡的扑克脸，然而——正因为如此，红豆子明白这就是她打从心底最真实的温柔。  
　　红豆子内心深处涌现一股暖流。因为她了解至今总是凝视自己的耶儿，尽管面无表情却并没有恶意。  
　　随著耶儿的抚摸，红豆子的脑海中忽然浮现出某个光景。虽然看似幻梦如海市蜃楼，却是极有真实感的生动情景，那是个烙印於本能之中的原始光景。  
　　——那是自己还是婴儿时，被母亲抱在怀里所见的景象。  
　　当然，红豆子没有亲身体验过那样的时间。当她以空罐身分少女化，就一直是现在这副模样，是个不可能有体验过的情景。可是，红豆子却不可思议地认为，这是个确实存在过的感受。  
　　……那是个在遥远过去中，如梦境般的朦胧记忆。  
　　一道温暖自然地从红豆子脸颊上轻轻滑落。  
　　……我变成了一个小婴儿  
　　让母亲抱在怀里  
　　轻轻呼气，舒适安稳地进入梦乡  
　　母亲对著如此的我  
　　温柔地轻轻抚摸  
　　那里是个一望无际的广阔高原  
　　天空湛蓝辽阔延展  
　　微风徐徐，脚边花草为之摇曳  
　　小鸟们立於枝头上啼鸣高歌  
　　让人倍感温暖，是个光明四溢的美梦  
　　是个不禁让人潸然泪下的温柔世界  
　　我始终沉睡著  
　　母亲则露出温柔的笑容，轻轻抚摸不曾停歇  
　　没有间断，永不止息  
　　两人是这世界上最为幸福的两人  
　　直到永远，化为永恒  
　　没错  
　　宛如永世  
　　如同不会苏醒的美梦——  
　　「耶儿小姐……我……」  
　　红豆子抬起头望向耶儿，双眼中流出斗大的泪珠。  
　　[[IMG,396ba0969f2691aefff602c90d5dc0d3,820,1200,205187]]
　　  
　　耶儿依然还是一边点着头，一边像是轻轻拥抱住红豆子那样，继续温柔抚摸她的头。  
　　「呜……呜……耶儿小姐……」  
　　「…………」（点头点头）  
　　「耶儿小姐～～……」  
　　红豆子再也忍耐不住地呜咽出声。  
　　耶儿依然继续摸著红豆子的头。  
　　摸摸、摸摸……  
　　就像心疼自己的孩子那样……  
　　——寒空下，荡秋千摇晃的金属声回荡著。  
　　——在住宅区角落的某个小公园里。  
　　——有如聚光灯的路灯下。  
　　——一位稚龄少女兀自荡著秋千。  
　　不过，她已经不是孤单一人。  
　　先前那孤寂的寒冷，已经消失无影踪了。  
　　◆◆◆  
　　木崎轻轻叹了口气，从新宿的某间居酒屋中走了出来。  
　　弓月学园教师们邀请她参加此次的尾牙忘年会。尽管木崎认为自己并非全职教师，应该不会受到过于热络的邀约，但实际上却出乎意料之外受到同事们的大力邀请，由于盛情难却，只得勉为其难地参加聚餐。  
　　事实上自己不是自愿接下教师职务，再加上她本身又不擅于喝酒，最重要的是，自己相当讨厌饮酒作乐那种吵闹的地方。原本打算在餐会中间趁机离开，却因为周围的人几乎都拉着她不放，只好安静待着。年轻男老师尤其吵闹，再加上大家常说黄汤一下肚，本性就会流露，如此丑态百出之人居然能成为教师，实在是令人无言以对。  
　　在如此恶劣的环境中忍耐近两个小时半左右，她终于抓到空档脱身，然而时间也已逼近晚上九点。  
　　木崎快步走向车站，街道已染上圣诞气息，步道上的年轻情侣们感情融洽地来往穿梭；附近的百货公司正在举办活动晚会，光是站在此处便可听见熟悉的圣诞歌曲。至于挂在店门口那些毫无节操的大小铃铛，就像冬季风钤般频频发出响亮的声音。  
　　真是的，要不是因为浪费那么多时间打乱了她的原定计画，这时候早就已经将礼物送到那个人手里了——  
　　突然，木崎看见闹区大马路旁停著一辆红色跑车。那是一台米色敞篷的双门跑车，造型偏长方，从前面看去则有点像是一条鲶鱼。  
　　此外还有一位身材高挑的男子靠在该跑车侧面。他嘴上叼了根点燃的香烟，任由烟头上的烟雾冉冉升起。  
　　由於那模样实在太潇洒，路过的情侣们都不禁回头多望一眼。不过那名男子对这些视线全然不放在心上，只是带著有些忧郁的表情，静静地抽著香菸。  
　　木崎在见到那个人后不禁倒抽一口气，并且烦恼该如何开口，经过一段时间后才吞吞吐吐地开口说：  
　　「这台车是怎么回事?」  
　　「是AstonNartin的V8Virage•Volante，记得是87年制。」  
　　男屋秀彦将香烟夹在两指间如此解释着。他的西装上加了一件羊毛长大衣，脖子上还围有一条格纹围巾。  
　　「是男屋先生的车子吗?记得您平常都是开那辆国产……」  
　　「怎么可能会开这么引人侧目的车去省厅呢，只有偶尔才会开这台出来晃晃。」  
　　「这样啊……那么，您为什么会在这里?」  
　　「当然是在这里等你啊。」  
　　木崎微微一愣，自己确实在尾牙忘年会前就已通知男屋，会梢晚一点再去找他，也有告诉过他居酒屋的地址……  
　　「反正就算待在办公室，所有人也早就都去参加尾牙等聚餐而没有办法继续工作，所以就来这里接你了。」  
　　「啊……那个……谢谢。」  
　　由于不知道自己该怎么反应，木崎显得有些手足无措。  
　　这时候刚好看见车头引擎盖上有几张影印纸。  
　　「——那是……关於之前的RG：A报告?」  
　　「没错，统理研送来的报告。你先等我一下，这根马上就抽完了。」  
　　男屋话说完，再次将手上的香烟叼在嘴中抽着。  
　　木崎从刚刚对於他那模样始终有股说不上来的怪异。  
　　「男屋先生，您有在抽烟吗?」  
　　男屋从嘴中吐出一口烟之後，简单回了一句「一年一次而已」。  
　　「一年一次?所以是只有今天?」  
　　「没错，我是如此告诫自己。」  
　　「好抽吗?」  
　　「一点都不，毕竟这香烟放了超过十年。」  
　　「咦……?难道，从十年以前每逢圣诞节就抽一根吗!?」  
　　「没错。」男屋以一副理所当然的模样说著。  
　　木崎无奈地说：  
　　「简单来说，不管是这跑车或是抽烟，就是为了要帅吗?」  
　　男屋傲慢似地打从鼻子哼了一声笑道：  
　　「我一年也想要帅一次嘛。」  
　　接著他潇洒地两手一摊，并弯起膝盖躺靠在那辆自豪的跑车上。  
　　木崎实在是看不惯他说的话与态度，便不禁严肃地问：  
　　「您该不会是在追我吧?」  
　　「……」  
　　男屋当场楞住。  
　　「……噗、啊哈哈哈哈哈!!」  
　　然后捧腹爆笑。  
　　「哈哈!原来如此，我看起来像是在追你啊!这有趣!简直是太妙了!啊哈哈哈哈!!」  
　　「……不需要笑得那么夸张嘛。」  
　　刚刚的发言让木崎觉得自己简直就像一个自我意识过剩的国中生，她不由自主地缩起了身体。  
　　……咦?不过刚刚男屋先生似乎是说『我（*注19：男屋平时是以『私（わたし）』自称，这里是用『俺（おれ）』自称。）』……?  
　　「真的好久没有笑得那么痛快了，从来没想过能在这天这样开怀大笑。谢谢你罗，爱钤小姐。」  
　　在说完让人莫名其妙的句子后，男屋便将只剩一小截的香烟丢在地上，用他那擦得闪闪发亮的皮鞋踩熄烟头。  
　　脸上仍带著微笑的余温轻声道：  
　　「……看来……已经过很久了。」话一说完，男屋迅速回到往常那淡然的表情说：「上车吧，又有关于先前事故的新情报了。」  
　　男屋拿起引擎盖上的资料後，伸手指了指副驾驶座，自己也跟著进到驾驶座内。木崎则像是故意想让人听见般重叹了口气，并且像是有点闹脾气那样说了句「……真是的」之后，才伸手打开副座车门。  
　　由于是外国车种，所以副驾驶座是在车子的右边。至於车内空间，果然如同一般跑车一样狭窄；如果是敞篷车，晴天时想必会打开才对。因为木崎是第一次坐这种车，所以整个人感觉有些紧张。  
　　男屋确定木崎已系上安全带后，便转了转钥匙发动引擎，并且在热车的同时，将资料交到木崎手中。  
　　「看一下资料内容吧，里面写了些非常有趣的事实。」  
　　「是……」  
　　「怎么了?有什么不满吗?」  
　　「没什么，请别在意。」  
　　果然找我是要说关于工作的事情，木崎一边想著，一边状似沮丧地看著资料。至于内容，则是记载关于前几天搬运RG：A时发生事故的报告书。  
　　——根据港区的统合理学产业研究所本部指出，两名研究员驾驶小箱型车，搬运『RG：A』经由环状八号线前往练马区的羽泽分部途中，在穿过井荻隧道後约一公里处，由於驾驶操控方向盘失当，与左方安全岛发生擦撞，车子瞬间冲上了人行道，随后又于车道上翻覆——  
　　木崎迅速将三张报告书看完。内容大致就是箱型车以翻覆的状态停在马路上，消防队在事故後二十五分钟赶到，并救出车上两名研究员。虽然情况相当严重，幸好两名成员只有头部撞伤与轻微皮肉伤，但是……  
　　「……驾驶还没恢复记忆。」  
　　驾驶完全丧失事故发生前后的所有记忆，虽然仍保有经过井荻隧道的记忆，但是关与穿过隧道后的记忆却完全消失。因此，方向盘操控失当的原因依然尚未明朗。  
　　「另一位研究员的状况如何呢?他应该是坐在副驾驶座吧?」  
　　「他似乎是在打瞌睡，因为他说当自己醒来时，人就已经在医院了。」  
　　木崎无奈地叹了口气。总之根据周围目击情报来推断，这应该不是人为事故，於是警方便以『因大雨视线不良所导致的事故』结案。  
　　「想要让你看的内容是这里。」  
　　男屋从旁凑了过来，伸手指向资料右下方所记载的事故简易示意图。  
　　「寻获RG：A的所在地点……是在……这里吗?」  
　　「没错，至于事故发生地点则是在这里。」  
　　「——两边隔真远，少说也有三百二十公尺。」  
　　事故发生当初，装于箱型车后座的RG：A消失不见。幸好最先接获通知赶来处理的统理研成员，在木崎等人到达前成功寻获，不过没想到是在离这么远的地方——  
　　「就算是重量轻微的东西，会因为事故的冲撞飞得如此遥远吗?」  
　　「这实在很令人匪夷所思，而且虽然RG：A是装於硬化铝合金箱内——不过这箱子被人发现时，却是遭人破坏放在后座。」  
　　男屋一边说著一边排至低速档，让车慢慢向前推进。接著将车切至二档，一口气将时速加到六十公里。  
　　「实在是难以想像那种程度的事故可以破坏硬化铝合金箱，所以比较有可能是经由其他外力破坏的。」  
　　「——难道说……」  
　　因为剧烈加速而整个人重沉在座位上的木崎，整个脸色铁青。  
　　男屋也沉默不语，脑中来回嗯索著某些事情，脸上带著工作时特有的冷酷表情，驾驶著跑车向前疾驰。  
　　◆◆◆  
　　翔等人气喘吁吁在住宅区内来回奔走。  
　　时间不知不觉已经来到九点钟。如果是在闹区还可能有些机会，不过现在这里已经没有半个路人，就连要打听都没办法。  
　　想说与其像个无头苍蝇分散四处搜寻，倒不如一起行动适时交换意见会比较有效率，于是五个人一同行动寻找红豆子。由于搜寻行动开始至今已有三十分钟，依照红豆子的脚程应该不可能离开太远。既然来到这里都无法发现她的踪影，难道根本是找错方向了?果然大家分头寻找会比较恰当?还是因为警戒着我们而躲了起来……?各种可能性在脑海中闪过。  
　　「小红豆～～!」  
　　「你跑到哪去了!赶快出来啦!笨蛋!」  
　　率先跑在前方的两人，脸上明显露出焦虑的神色。  
　　如果不赶快找到红豆子，她真的就会离开这里——一想到红豆子孤伶伶的一个人，翔更是焦急。  
　　……红豆子，你这个笨蛋，真的是个彻头彻尾的笨蛋家伙。  
　　翔一边往前狂奔，一边咬牙切齿地想着。心急如焚的同时，也有着懊悔。  
　　……反正一定又是擅自会错意了吧?像是以为自己已经不被需要什么的。这根本就是错到非常离谱啊，红豆子。你仔细看清楚，不管是哈密瓜跟奈染弥，就连我、东风和吉葛罗部非常担心你耶。  
　　「红豆子!在这里的话就赶快回话!红豆子!呼、呼，真是的!耶儿那笨蛋，这种时候是跑哪去了嘛!」  
　　「啊!那里有人!我们去问问看!」  
　　一行人撞见一名看来刚下班的上班族中年男子，于是匆匆忙忙拦住他，询问他是否有看见一名身穿和服，年约十一岁左右的少女。  
　　「呃……没有看见耶……」  
　　『这样啊……」  
　　翔等人非常沮丧，不过这位上班族却接著说：  
　　「不过有看见一个人穿得跟那边那个男生一样喔。」  
　　「咦?我吗?」  
　　吉葛罗意外地指著自己。他身上是穿著麋鹿装，也就是说……  
　　「是耶儿!大概是多久之前的哪里看到的!?」  
　　请那位上班族告知目击地点后，五人再次向前狂奔。这名上班族是在十分钟前看见一名身穿麋鹿装的人在附近公园里。  
　　来到先前得知的地点后，确实看见了一座小型公园。而且在这座公园内的荡秋千那里，有个分外醒目的麋鹿布偶装与……  
　　「红豆子!」  
　　翔他们慌忙冲进公园内。  
　　红豆子正坐在荡秋千上，耶儿则是坐在一旁的地板。  
　　然后……  
　　「……因为主人最近都不在意我……」  
　　「这样啊……」  
　　摸摸摸。  
　　「平常总是在注意著翔大人……该怎么说呢，感觉自己就好像痔助先生那样，存在感越来越薄弱了……」  
　　「我能了解这种心情。」  
　　摸摸摸。  
　　不知道为什么，红豆子正在安慰耶儿。  
　　坐在荡秋千上的红豆子看似同情地频点头，并一副熟练的模样轻轻摸著意志消沉坐在地上的耶儿其头顶（虽然实际上是麋鹿的头顶）。  
　　翔等人冲过来，见状后却差点滑倒。  
　　「为啥你是被安慰的那个啊!」  
　　听见不禁冒出的这句挖苦，红豆子两人注意到了翔一群人。  
　　「啊……大家……」  
　　「真是的，原本担心得要命，火烧屁股拼命赶来这里……」  
　　翔边碎碎念边走近荡秋千。  
　　红豆子则像是尿床被人发现的小孩子，表情颓丧萎靡。  
　　「那个……翔先生……我……」  
　　翔先是安心地松了口气，接着便思考该如何开口才好。  
　　这时，哈密瓜忽然从旁插了进来，站在红豆子的面前。  
　　「哈密瓜小姐……呜!?」  
　　叩!  
　　哈密瓜朝红豆子的头顶轻赏了一记。  
　　「你怎么擅自跑出来呢!不可以这样子啦!」  
　　她两手於胸前交叉，气呼呼地低头瞪著红豆子。  
　　「……真的是非常对不起。」  
　　红豆子原本以为又要挨一顿骂，神情十分沮丧——  
　　「如果有事情要外出，事先跟我说一声嘛!这样会让人很担心耶!」  
　　「咦……?」  
　　红豆子拾起头。  
　　看见哈密瓜不悦地将脸撇向一旁，却以让人倍觉温暖的语气说：  
　　「……因为……你可是我的妹妹耶。」  
　　「…………哈密瓜小姐。」  
　　红豆子语带哽咽。  
　　哈密瓜有些不好意思，接著将离开公寓时一直抱在怀里的白色蛋糕盒递至红豆子面前。  
　　「你看啦，就因为一路上都用跑的，蛋糕都变成这样了。」  
　　一把掀开盖子，里面果真如哈密瓜所言那样混乱。那看起来像18寸大小的奶油蛋糕物体，已凌乱地糊成一团，  
　　不过最引人注目的地方是蛋糕中央，原本应该是放巧克力作成的小招牌或糖果屋等等的位置，现在则有一坨状似海参的黑色物体坐镇于该处。  
　　「呃，难道这是……」  
　　「看就知道了吧，是蔌饼啦。」  
　　「咦、那个……」  
　　「还是说丑到看不出来?」  
　　红豆子拼命左右摇著头。  
　　「可是这个……」  
　　「来，这是你那份。」  
　　红豆子顿时瞪大了眼睛。  
　　「这是……特地为了我做的吗?」  
　　「对啊……不过，我实在不会做红豆馅，所以那个是买来的。」  
　　「…………」  
　　红豆子楞楞地直注视著在歪扭白色蛋糕上，完全不合时宜的那个蔌饼，哈密瓜亲手制作的那个荻饼。  
　　「你很喜欢吃这个吧?」  
　　哈密瓜动作随便地再次推出蛋糕盒。  
　　红豆子像是受到某种牵引般，慢慢伸手拿起眼前的荻饼。  
　　轻轻地咬了一口。  
　　小巧下巴缓动咀嚼著。  
　　纤细的喉咙咽下了蔌饼。  
　　接著她张开空无一物的嘴巴说：  
　　「……好硬。」  
　　「因为已经放得有点久了，所以这也是没办法的嘛。」  
　　红豆子再次咬了一口蔌饼说：  
　　「……好咸。」  
　　「荻饼怎么可能会咸嘛，是你的错觉。」  
　　红豆子的眼中不断流下斗大泪珠，然后又咬了一口蔌饼。  
　　然后她语带呜咽地说：  
　　「…………很……好吃。」  
　　[[IMG,870493057c3d95bd0103709fcfd0d545,818,1200,238400]]
　　  
　　哈密瓜得意地挺起胸膛回答。  
　　「这是我做的嘛，当然好吃啦。」  
　　是啊，红豆子哽咽地如此回应，并专心地吃著荻饼。  
　　翔无奈地叹出一口安心的气息，接著便看见奈染弥走向前，在红豆子的脖子上围起了一条红色围巾。  
　　「来，应该很冷吧?」  
　　「奈染弥小姐……」  
　　「原本是要给小翔的，不过还是送你好了。因为仔细想想，小翔根本就不怕冷，耶儿与小密则是非常怕热，也只有小红豆一个人最适合了嘛。」  
　　「那、那个……」  
　　「另外……还有这个。」  
　　奈染弥从衣服口袋里取出一个小纸袋，红豆子有些仓卒地将蔌饼塞人口中，用空出的手接过。  
　　「可以打开来吗?」红豆子以鼓得跟只花栗鼠一样的脸颊问着，奈染弥也轻轻点头回应。于是，红豆子用她那冻到发僵的手指努力打开纸袋……里面是一双红色的小手套，是四指相连的连指款式。  
　　「呃，这手套……也送给我，不需要给翔先生吗……?」  
　　「那不是给小翔的。」  
　　「咦……?啊!」  
　　红豆子像是察觉到什么，迅速将手套戴上。她顿时一阵吃惊，因为就像先前所说的那样，尺寸与红豆子那双小手相符。  
　　「那个……这是……」  
　　红豆子惊讶地抬起头。翔见状便像故意强调般问：  
　　「喂，这是手工的吧，难道是你做的?」  
　　「因为围巾编完成后，还有剩下毛线呀。如果不用，浪费妖怪会生气跑出来嘛。」  
　　奈染弥的模样有些不好意嗯，又有点不知所措。  
　　「老实说哟，是耶儿建议要这么做的。」  
　　「主人。」  
　　「没关系，因为这是事实嘛……奈染弥在还没听到这个建议前，完全没想到要送圣诞礼物给小红豆……对不起唷，之前还对小红豆说了那种话，其实奈染弥没有那个意思，说话时应该要更体谅小红豆的心情才对……」  
　　「没这回事!应该是我……!」  
　　「小红豆没有错，都是奈染弥不好……」  
　　「奈染弥小姐……」  
　　面对奈染弥慎重地低头道歉，红豆子像是不知道该怎么办才好一样，只是握著脖子上那条过长的围巾。  
　　翔决定为两人化解尴尬，他以开玩笑的口吻说：  
　　「哎呀，反正事情都已经过去了，一直互相道歉也不是办法。话说这围巾跟手套都是奈染弥的心意喔，戴起来应该很温暖吧?」  
　　「嗯……真的是……非常温暖。」  
　　红豆子就这样将尚带泪光的脸庞埋进围巾，并且将戴有手套的双手贴在脸颊上。  
　　「这样啊，那就好……不过啊，手套是没啥问题，这围巾就太长了吧?前端都快拖到地板了。要是勉强绑在脖子上，简直就跟相扑腰带没两样耶。」  
　　「嗯、嗯，那就把多余的部分弄成那个嘛!像是中尾彬绑的围巾那样卷来卷去……」  
　　「呃……」  
　　「嗯?怎样?」  
　　「这个……如果可以的话……」红豆子犹豫似地扭扭捏捏著，然後像偷瞄般抬头望著奈染弥说：「……想跟奈染弥小姐一起围这条围巾……」  
　　「———」  
　　奈染弥的表情瞬间凝固。  
　　「……可、可以吗?」  
　　「————」  
　　还在奇怪奈染弥紧握住的双拳与肩膀怎么都在发抖时，她却忽然扑向人在荡秋千上的红豆子。  
　　「哔!?对不起!」  
　　「河合小姐!」  
　　「……咦?」  
　　奈染弥笑容满面，频频用脸颊摩蹭红豆子叫道：  
　　「小红豆是河合小姐!」  
　　「咦?啊?咦??」  
　　「嗯～～!真是太可爱了～～～～!」  
　　「呜!」  
　　脸部被奈染弥固定住并攻击的红豆子，无从反抗地只能两眼翻白。奈染弥则是兴奋到头上的呆呆毛整根竖起，双眼闪闪发亮地说：  
　　「小翔!这孩子就送给奈染弥吧!没错!这样最好了!只要小红豆来住奈染弥家就可说是一石二鸟!一个人独占实在是太卑鄙了!」  
　　「呜!呜!」  
　　红豆子被欣喜若狂的奈染弥翻来转去，整个人几乎要口吐白沫。荡秋千摇来晃去，眼睛已开始成漩涡状打转的红豆子差点从上面摔了下来。面对如此和乐融融（?）的光景，耶儿焦躁地像是很想加入其中一样。  
　　翔等奈染弥心满意足地停下疼爱举动后（大概长达三分钟之久），苦笑地对红豆子说：  
　　「红豆子，还记得昨天我有说过自己不喜欢拍照吧?你知道是为什么吗?」  
　　终于获得解放勉强镇定下来的红豆子，困惑地眨了眨那双乌黑大眼，左右摇头回答：  
　　「不、不知道。」  
　　「因为啊——」翔像是想掩饰害羞般轻咳了一声。  
　　「如果想要尽情享受眼前最棒的风景，那比起将它拍成照片，其实还有个更简单好用的方法。」  
　　红豆子不解地张大双眼。  
　　翔笑著回答：  
　　「像现在这样就是啦!如果看见最棒的光景，与其拿起相机拍照，当然是拉着大家一同欣赏，才能享受到最棒的感动喔。」  
　　翔抬头挺胸，一派自在地摊开双手，藉此表达自己是指眼前的所有人。  
　　「如果想留下作为回忆，那只要留在大家心里就行了。因为无论过多久，只要大家再次聚在一起，必定就会回想起那时所发生的事情——你说是吧?」  
　　听完此话，在场众人皆露出温柔的笑容。  
　　红豆子像是瞬间脑袋放空般目瞪口呆。  
　　接著，她仿佛摆脱了某个紧紧束缚自己的东西，以爽朗的表情说：  
　　「…………是的!」  
　　脸上同时绽放出发自内心的灿烂笑容。  
　　在确认红豆子（以及像是一直在闹脾气的耶儿）已经冷静下来后，翔替红豆子拿起她带来的布包，在公园里态意走著。  
　　「那么我们回去吧。唉，真是的，都已经这么晚了，难得的圣诞节都泡汤罗。」  
　　对不起……红豆子怯生生地开口道歉……不过——  
　　「你在胡说些什么啊，话说回来整件事都怪你不好。」  
　　「对呀、对呀。」  
　　哈密瓜跟奈染弥居然说这种话。  
　　「虾米!?为啥是我啊!?」  
　　「还不都怪你自己做出那些让人怀疑是萝莉控的事情!」  
　　「对呀、对呀!都怪小翔只在意小红豆!」  
　　「你、你们这两个家伙……两人明明平常是那么合不来，偏偏却在这种时候一个鼻孔出气。喂!错完全不在我才对吧!?」  
　　翔转头对著耶儿、吉葛罗、摇花三人如此发问。  
　　「我个人认为是翔大人不好。」  
　　「应该算是翔的错吧。」  
　　「大多邪恶坏事皆因你而起。」  
　　面对宛如套过话口径一致的指证，翔当场差点摔跤。  
　　「……这样啊，反正无论如何都想把我当坏人就对了，真是不错嘛。」  
　　翔嘴边露出邪恶的笑容，并且像是科学怪人一样诡异地伸直两手，一步一步慢慢逼近哈密瓜等人。  
　　「我就如你们所愿化身成坏人吧……哼哼!」  
　　「呜?你想做什么?打架吗?」  
　　哈密瓜警戒地往后退，并且早已伸手遮住马尾。看来因为平常总是被翔拉扯，到最后似乎已完全熟悉自己的弱点所在，不过翔本次的攻击目标并非在那里。  
　　「啊恰!!」  
　　翔发出龙争虎斗电影中特有的高亢叫声，使出私下偷偷习得的中国四千年历史衍生而出之武术【蛇拳】。  
　　——以掌拟蛇之口——将臂化蛇之躯——右手以某种生物之姿呈现于众人眼前——电光石火之间，一口咬向哈密瓜的胸部。  
　　翔直接将手伸向哈密瓜身上的双层厨师服，并以迅雷不及掩耳的速度一口气解下胸前四颗钮扣。  
　　白衣的胸口位置瞬间大敞於众人眼前。  
　　「你!?你!?」  
　　哈密瓜匆忙伸手护住毫无防备的胸口，翔却没有因此停下动作，他的蛇拳尚未获得满足，反手又直窜向一旁奈染弥的大腿。面对那温暖舒适的圣诞连身裙，蛇迅速咬住其裙摆，在奈染弥有所反应之前一把往上掀起。  
　　「呀!?」  
　　奈染弥慌慌张张压住被人用力掀开的裙子。  
　　「等、等一下!小翔!」  
　　「你在做什么啊!!」  
　　「啊哈哈哈!!吾乃邪恶魔王，大地翔是也!!」  
　　翔一边发出与其说是魔王，更像是怪盗的奸笑声，一边朝著公园出口快速跑去。遭受性骚扰的两名少女满脸羞红，纷纷开口大叫「给我站住!!」、「等等～～!!」紧紧追在翔的背后的哈密瓜更是气到当场变出一颗网纹哈密瓜，像在抓流星锤般捏住藤蔓部分不断旋转。  
　　「哇哈哈哈!!听到等一下就会等的只有小狗啦!!」  
　　「你到底在搞什么啦!这个变态!我要宰了你啊!不对!是直接宰了你!」  
　　「耶儿!快抓住他!」  
　　「遵命。」  
　　「大地这个混帐，居然对奈妹做出此等之事……绝对要将此教训深深烙印在你心底。」  
　　「啊!等等啦，东风同学～～!」  
　　所有人吵吵闹闹地追在翔的背後。  
　　因为事情来得太突然，红豆子独自一人被留在原地焦急得手足无措，不知道接下来该怎么办好。  
　　翔背著布包向前猛冲，用力跃过公园围篱，在空中转了一圈——  
　　「喂!别在那里拖拖拉拉的啊!红豆子!我们走罗!」  
　　翔一边笑著一边大叫，着地后又继续逃命。  
　　紧追在後的哈密瓜与奈染弥也纷纷回头大叫：  
　　「你还愣在那里做什么!红豆子!我们快追!」  
　　「小红豆!时间可是个浪费妖怪唷!」  
　　「——」  
　　原本一脸呆愣的红豆子，闻言后惊讶地睁大双眼——  
　　「————是!」  
　　红豆子脸上绽放出笑容，一边踩著木屐发出清脆响声，一边从其他人身后赶上。  
　　虽然寒冬冻彻心扉，不过……却是个倍感温暖的夜晚。  
　　……我是红豆子。  
　　……我的名字是……红豆子。  
　　……世界上独一无二的，红豆子!  
　　红豆子相当开心，身体深处甚至有著无可压抑的蠢动近乎痛楚，让人莫名想大叫出声。  
　　于是她开口大喊。无可按捺、一股作气地大声对著所有人喊说：  
　　「红豆子在这里!现在马上就过去!」  
　　红豆子眼中满是喜悦的泪水，带著一脸灿笑从后面追上。  
　　此时，来自空中的白色祝福妖精，开始轻盈地舞落至地面。  
　　◆◆◆  
　　男屋驾驶的车停放在中央区日本桥的中央警察署停车场里。  
　　木崎直到停车前始终沉思着，就连已经到达自己所住的公寓前依然没发现。  
　　「到这里就可以了吧，记得你是住在警察署附近。」  
　　「咦……?唔……您特地送我回家吗?」  
　　「只是顺路而已，因为我有点事情得去警察署一趟。」  
　　男屋将引擎熄火走下车，木崎也慌忙照做。男屋锁好车门后，只是随口说了一句「回去路上小心啊」，然後就直直走向警察署方向。  
　　木崎虽然瞬间有些迟疑，却依然下定决心开口说：  
　　「那、那个!」  
　　男屋随即回过头来。  
　　「如果可以的话……请收下这个……」  
　　木崎紧张地将手中的纸袋递到男屋面前。  
　　由于相当不好意思，因此将纸袋递出後木崎便低头不语，完全无法直视男屋的脸，心跳就像鸣击早钟一样。这是昨天在家拼命做出来的，如果他不愿收下——  
　　男屋就这样杵在原地一段时间，慎重地接下该纸袋，取出放在里面的白色方盒。  
　　「……这是?」  
　　「法式巧克力蛋糕……基本上……是我做的。呃，算是之前万圣节时您送我芳香花袋的回礼。」  
　　「…………」  
　　男屋当场粗率地打开方盒，盯著里面的蛋糕两秒钟后，接着哼笑说：  
　　「你是在追我吗?爱铃小姐。」  
　　木崎抬起头。  
　　看见男屋一脸的贼笑，像是把人当傻瓜那样嘴角可恨地微微勾起。  
　　木崎沮丧地回说：  
　　「怎么可能。另外，请不要直呼我的名字。」  
　　男屋再次大笑出声。  
　　不过并非像平常那样，像是要一口吞掉对方的那种奸诈狂笑，而是像个十来岁的少年般，轻轻拨起头发仰望著天，发自内心的愉快大笑。  
　　那模样极为天真、开心——甚至隐约之中带有悲伤。  
　　木崎在那当下很想紧紧拥住那样的他。  
　　「谢谢你，木崎小姐，请务必让我收下这个礼物。今天还真是个好日子，没想到我居然能笑得如此尽兴。这是个非常奸的礼物，真的很谢谢你。」  
　　男屋推了推因为大笑而有些滑落的眼镜，并且以平常绝对不会表露的温柔声音如此说道。接着，镜片后方的双眼慢慢栘向木崎——他那宛如柔和阳光般，温柔孤独的寂寞眼神。  
　　「呃——」  
　　此时木崎觉得自己非说什么不可。  
　　她绝对不能让他孤单一人。  
　　一股难以言喻的不安涌上心头，木崎往前跨出一步，准备伸手拉住对方。  
　　「男屋先生……」  
　　不过这个时候，手机铃声响遍整个停车场。  
　　男屋将手伸入西装的胸前口袋，从中取出手机接起。  
　　「——是，怎么了?有出什么状况吗?」  
　　接着开始与电话另一端的人一句、两句地交谈著。木崎原先跨出一步伸向前方的手落了个空，只得轻咳一声让自己先冷静。  
　　接著她随意望向男屋的脸——木崎顿时僵住。  
　　因为男屋的表情——  
　　「……这样啊，了解，我马上过去。」  
　　——就像是一只发现猎物的爬虫类生物，变得极为冷酷无情。  
　　面对如此的骤变，木崎不禁收回往前跨出的脚。  
　　「男屋……先生……?」  
　　「木崎小姐，快回到车子上，现在得马上前往统理研的羽泽分部。」  
　　男屋的长大衣随著脚步轻轻摆荡，脸上带著让人为之一颤的诡异笑容快步走来。木崎莫名显得狼狈。  
　　「咦!?请问……」  
　　「果真就如先前所料。」  
　　男屋从木崎身边经过，笔直走向跑车。  
　　木崎回过头，注意到男屋的背影丝毫没有先前那股柔弱气息，只是不断散发出宛如钢铁般的强烈意志。  
　　唉……根本无法触及这个人，木崎不知为何怱然冒出如此思绪，并且开始感觉悲伤。  
　　男屋头也没回开口说：  
　　「RG：A破坏了研究所之後脱逃了，我们根本是被反将一军。既然对方无需持有者就能少女化，希望下次可以打从一开始就先说清楚呐。」  
　　彷佛预告即将发生惊涛骇浪的动乱般，无数的不祥白影缓缓从空中飘落——  
　　◆◆◆  
　　——我不断向前狂奔。  
　　在白雪降下的圣诞夜街道，无止尽地狂奔。  
　　嚏嚏的脚步声有如大鼓般轰隆作响，管他强劲冰冷的大楼风不断迎面吹来!就算是这样，依然让人兴奋难耐地向前冲冲冲!  
　　接着强行从一对看似幸福的情侣之间穿过，不管是工作完一脸疲惫的大伯、大姐、大哥或是家庭，以及那些岁数一把还甜甜蜜蜜的白发夫妻们，还有不知为啥一个人在那闲晃的这位老兄、那位先生与坐在椅子上的兄弟，总之无论是看似幸福或是可怜没人爱的家伙，我、哈密瓜、奈染弥、耶儿、红豆子、东风以及那只忘记名字的老土男，全都又叫又笑地从他们身旁疾骋而过，一边奔跑并大叫着。  
　　「FuckingChristmas!!嘎哈哈哈哈哈!!」  
　　「给我站住!你这个混蛋～～!」  
　　「小翔——!这次绝对不会原谅你的——!」  
　　我背著红豆子的布包继续向前跑著。  
　　无法停下脚步啦!呀呼!  
　　把爱毫无保留地洒向四处!  
　　「喂——!!MarryChristmas!」  
　　我笑著对擦身而过的人如此大叫。  
　　无论是旁边的大哥大姐叔叔嫂嫂小鬼小妞爷爷奶奶，就连情侣朋友夫妇亲子孤男寡女，职业是什么全都没有关系，我就是对他们大叫，对著他们大叫——笨蛋家伙，MerryChristmas!要过得更加更加幸福喔!  
　　「HOHOH0——!MarryChristmas——!」  
　　我跳到路人面前大叫（Merry），拍拍他们的肩膀大叫（Merry），把脸凑到低头沉嗯的人面前大叫（Merry），我一边大笑一边大叫（Merry），叫到自己都觉得很烦还是继续大叫（Merry）。  
　　至于大家的反应也都各有不同，只是大部分的人都是吓到而已。但我毫不在意，我会以无差别的方式无差别地对待任何人，无论对方是谁都会直接凑过去，一股作气直接凑过去。背上不断传来「锵锵锵!锵锵锵!锵锵锵!」的声音，看来连布包都跟著High起来罗。总觉得现在的自己就像个小偷一样，当结束其中一人马上又找往下一位，接著再找向下一位，然后又找去下一位下一位下一位，有千千万万个下一位，东奔西跑搞得四处鸡犬不宁，碰到的人通通都赏一颗偷来的爱之炸弹。而那个炸弹，就是笑容，是个像笨蛋一样的笑容。  
　　「让开让开!快让条路给本大爷过啊——Fucking!耶——!!」  
　　「臭东西——!快给我站住!你这个大笨翔!真的是吵到最高点耶!」  
　　「快来人啊——!请帮忙抓住前面那位十足像个笨蛋的先生——!」  
　　在人群中飞奔疾冲的我，听见背后传来大伙儿的声音。  
　　喂，你们这群笨蛋有没有跟上啊，可别丢下本大爷不管喔，本大爷我可是会擅自继续向前冲喔，可别因为太急被雪给绊倒啦。  
　　我稍微向后瞄了一眼。  
　　我见到气得乱叫，并将手中网纹哈密瓜当成流星鎚不断旋转的哈密瓜。  
　　奈染弥抓狂到头顶呆呆毛立成一只角。  
　　东风那混蛋则是手持扑克脾，像个忍者一样不断把牌射过来。打得中我才有鬼哩，该死的东西，你就乖乖被雪滑倒，然後撞到后脑勺吧。  
　　至於紧追在东风身后的麋鹿吉葛罗，则一副像是在乡下种田的落魄表情，另外不知是否因为身穿布偶装不太好跑，两腿完全呈现O字形，简直快断气般不停挥著手臂往前跑。至於身穿相同布偶装的耶儿，则是以一张扑克脸快步奔走。  
　　最后一位就是慌张努力跟上的红豆子。虽然可以理解她拼了命在舞动两腿，但是因为身穿木屐与和服根本跑不快，所以距离越来越远。而且从刚刚就一直只看着我，整个人摇摇晃晃完全没在注意脚下的情况，着实令人捏把冷——啊!  
　　◆◆◆  
　　翔先生跑在我的前面。  
　　他一边背著布包，一边迅速穿梭在人群之中。  
　　我光是为了不要落后就已经卯足全力了。  
　　翔先生似乎对著路上的行人们大喊些什么，以愉快的笑容对他们打招呼。大致上可以听见是——美丽酷里司马司。  
　　『美丽酷里司马司』……记得好像是……用来祝福今天为圣诞节的话语。  
　　翔先生一边跑著，一边对街上的所有人如此大叫。虽然大家都非常惊讶，不过却都很开心。无论是神情悲伤的人，或是寒冷受冻的人，当翔先生笑著对他说出一句「美丽酷里司马司」，大家就会露出笑容，就连原本大发脾气的人，到最后也同样是满脸笑容。这真的是非  
　　常不可思议，简直就像是翔先生在对所有人施展笑容魔法。  
　　「快给我站住!要不然就发射哈密哈密哈密瓜喔!」  
　　「周围的人～～～!前面那位先生是小偷!请一同帮忙抓住他——!」  
　　……小偷先生?翔先生是小偷先生?  
　　翔先生背个布包，看起来确实很像小偷先生……不过，与其说他在对别人偷窃……反倒更像是在赠送某种东西给其他人。  
　　「啊……原来如此。」  
　　就是这样没错。  
　　怱然间，我想通了某件事情。  
　　翔先生其实就是圣诞老公公。  
　　他背著那个大布包，让所有人都获得幸福。  
　　谢谢，真的是非常谢谢您，圣诞老公公。  
　　就连我装在袜子里的那个愿望，也一同实现成真了。  
　　我所想要的东西，就在这里。  
　　一直……一直想要的东西，但是却害怕到不敢说出口的东西。  
　　那就是，可以容纳我的安身之处。  
　　那地方就在这里。  
　　哈密瓜小姐、奈染弥小姐、耶儿小姐、东风小姐、甘字先生，以及……翔先生。  
　　大家都特地前来找我，并且还对我说……可以待在这里。  
　　我从哈密瓜小姐那里收到了荻饼圣诞蛋糕，吃得我好饱好饱。我从奈染弥小姐那里，收到了毛线织的围巾与手套，这是我的圣诞礼物，我再也不会感到寒冷了。  
　　能收到这么棒的两项礼物，今天真是非常棒的日子。假如套一句翔先生曾经说过的话，就是「最棒」这两个字。而且这最棒的一瞬间，能像这样与大家一同度过，确实可说是最棒的感动。  
　　谢谢。  
　　真的是非常谢谢您，圣诞老公公。  
　　我已经不要紧了，我已经……不会感到寒冷，也不会感到痛苦了。  
　　我可以继续在这个世界中努力活下去。  
　　这里并非一片漆黑，我会在这个光明灿烂的世界中活下去。  
　　我会与大家一同活下去。  
　　至於明年的圣诞节，已经不需要祈求什么礼物了。  
　　但是……如果可以的话……  
　　如果愿意为我实现一个任性的愿望……  
　　「圣诞老公公（翔先生）……在明年的今天，也请陪伴在我的身边……」  
　　我什么都不需要，只希望圣诞老公公能陪伴在我的身边。  
　　并且像这样，再次与大家一同开心度过。  
　　红豆子的愿望就只有这个而已。圣诞老公公，一切都得麻烦您了。  
　　……白色雪花不停歇地从空中落下。  
　　这就是雪吧，虽然非常冰冷，不过真的好漂亮喔。  
　　这阵雪，也是圣诞老公公特地从天上降下来的吗……?  
　　「不过……真的有点滑……哔——!?」  
　　木屐忽然滑了一下，我就这样倒在——咻!  
　　「啊呼?」  
　　并非坚硬的地板，而是一个柔软的东西从背后支撑着我。当我小心翼翼地张开眼睛，耶儿小姐的脸就出现在眼前，是她前来拯救差点跌倒的我。  
　　「谢、谢谢……你……」  
　　「…………」（点头点头点头）  
　　耶儿小姐点了好几次头之后，忽然用两手一把将我抱起。  
　　「哇!」  
　　我就这样以鱼先生游泳的姿势，被耶儿小姐抱在她的侧边。  
　　耶儿小姐微微一笑（耶儿小姐第一次对我露出笑容!）之後，让我继续维持鱼先生的姿势紧紧抱住，朝著翔先生飞奔而去。  
　　虽然我有些惊吓，但随著耶儿小姐以飞快的速度向前奔跑，我也渐渐跟着开心起来。  
　　「……哈!」  
　　耶儿小姐真厉害!  
　　这样的话，不用多久就可以追上圣诞老公公了!  
　　◆◆◆  
　　就在我大叫的同时，耶儿在千钧一发之际接住了红豆子，接着像是在抱冲浪板那样顺势将红豆子抱在腋下，直接朝向这里冲来。红豆子被耶儿紧紧固定住，一脸惊讶手脚无力下垂，那模样简直就像个货物。  
　　总之不管怎么说，见到大家都紧紧跟在后面，真的是让我威到非常开心，非常兴奋，因  
　　此我当下更是大声歌颂。MarryChristmas，MarryChristmas，MarryChristmas。没错，与其说是大叫，更像是在歌颂。在这种最棒的日子里歌唱，与大家一同歌唱。奸想更加尽兴地歌颂，好想与大家一同分享这宛如笨蛋般的喜悦心情。  
　　「喔?」  
　　发现似曾相识的熟面孔，而且还一口气三张，是三张相同的熟面孔。  
　　搞啥鬼啊，是三笨蛋耶，重点是还穿著相同款式的老土烤焦色双层外套。班上的同学们也在那里耶。一、二、三、四……总共大概有十只左右，居然还大摇大摆地聚集在便利商店前。明明就全是些跨下夹蛋的混球，别那样聚在一起啦，看了就反胃，到底是在搞啥花样啊。啊～～是那个，没想到居然还真的是为了想毁掉圣诞节而集在一起。明明只是群连屁都放不出来的蠢货，那就来尝尝我这招吧。  
　　「喔啦喔啦喔啦!三笨蛋——!」  
　　「啊。」、「大地。」、「氏。」  
　　我顺势一脚踹飞三笨蛋!  
　　【噗呼!!】  
　　三笨蛋就这样融洽地同时发出惨叫声。啊，对喔，忽然想起来了，之前那更衣室借刀杀人事件，还没对他们展开报复耶。话说这群家伙也是共犯，因此我对准有如不倒翁小法师般起身大骂【你在做什么啊!】的三笨蛋，发动一记回旋踢再次踹飞他们之後，便朝向其他人一边吐口水，一边极尽所能破口大骂「吵死了!蠢蛋!就让你们通通都重厌冒错过看红白的时间!」诸如此类的诅咒，然後再次转身逃之天天。随即没多久，哈密瓜等人也迅速通过便利商店门口。  
　　「……可恶，大地氏。」、「此仇不报。」、「非君子!」  
　　背後不断传来男性雄厚的咒骂声。虽然不清楚是怎么回事，但是那群笨蛋不断在背後发出大军开战的怒吼声直直朝我冲来。算了，反正也没啥大不了，装作没看到就行啦。  
　　我继续往前狂奔。  
　　无论经过何处，无论到达何方，依然不断继续往前疾骋……  
　　转眼间，我的背后出现了许多人，有听闻骚动赶来的警察，还有因为遭受我的无差别爱之呐喊而情绪激昂（也可说是火冒三丈）的群众，以及只觉得有趣却搞不清楚状况跟来的凑热闹观众，就这样吵吵嚷嚷地蜂涌而至来，情况一发不可收拾。隆隆隆隆，宛如地震般的阵阵脚步声紧追在後。喂喂，当我是鲁邦啊，还是成田机场的贝克汉!不过挺有趣的嘛，蠢蛋们，就好奸跟在本大爷的背后吧。  
　　我就这样装作没看见继续往前狂奔。  
　　率领著大家飞驰。  
　　在降雪的白色圣诞里，我跑得气喘如牛、浑身是汗，模样十分地狼狈，同时像个笨蛋一样幼稚又天真，无须顾虑任何琐事，只是一昧地往前奔跑。  
　　并且开口歌颂。  
　　我以无可畏惧的声音，开口歌颂。  
　　——就是MarryChristmass啦!Fucking!  
　　☆☆☆  
　　嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯  
　　嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯  
　　雪应该没有任何声音，不知为何总觉得有听见这道声响。  
　　整个街道尽是这样的声音环绕，却有其他各种声音将它阻隔在外。  
　　有谈话声、脚步声、器械声、音乐声。  
　　少女在这些声音环绕之下，漫步穿梭於大街上。  
　　那数不清的群众，宛如推挤著少女般自前方走来。少女的身材娇小，因此眼前状况如同汹涌浪涛。而这一阵阵的浪涛，在发现对向这位步履阑珊的娇小少女后，全都一脸惊讶地退至两侧。  
　　少女的表情阴暗，脚步沉重，身体燥热，仿佛此刻即将燃烧殆尽的模样，但少女依然没有停下前进的脚步……不，是连一丝停下的意念都不存在。少女此时根本尚未具备与常人相同水准的思考能力，脑海中只有想著一件事情，只有一股坚定、强烈的意志。  
　　……非去不可非去不可  
　　非去不可非去不可  
　　「得去……那个人身边。」  
　　两道浪涛重重撞向少女，那娇小的身躯一个不稳，硬生生摔倒在冰冷的柏油路面。尽管周围的人稍微瞄了几眼，不一会儿就失了兴致，再次三三两两向前走去。少女摔倒在地，擦伤如红叶般的手撑起身体，慢慢地站了起来。  
　　雪花轻轻飘落在少女惨白的面容上并末溶化，即便体内一片燥热，外表依然冰冷。但是少女毫不在意身上逐渐堆起的白雪，再次跨出步伐向前走去。虽然脚步踉呛，但是却她只带着对那个人的思念而已……  
　　「啊……」  
　　……非去不可非去不可  
　　非去不可非去不可  
　　——要去谁的身边?  
　　少女小巧嘴唇如痉挛般颤抖。  
　　「…………实、希……」  
　　嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯  
　　嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯  
　　——点点雪花缓缓洒落。  
　　「……咦…………?」  
　　[[IMG,315ce6a0f40e65511c274e6e3a211c47,828,1200,168338]]
　　  
　　少女忽然停下脚步，仰头望著如海市蜃楼般飘渺的天际。  
　　路灯强烈突显出黑夜与白雪。  
　　少女的嘴唇再次颤抖。  
　　「……我……刚、刚……说了、什么……?」  
　　话语消失于半空中，却依然得不到任何回应，唯有雪花持续在她身上堆积。  
　　少女思考了一会儿，却还是无法想起任何事情，到最后甚至连回想都忘记，再次缓缓向前走去。然而她的内心仍只想着一件事、只有一股意念，几乎可称之为本能，宛如婴儿在寻求自己的亲生母亲。  
　　——啊……  
　　「非去不可……非去不可……非去不可……」  
　　少女意识不清地开口低念，零星话语不断重复。  
　　走着、走着、走着，往那位无论是名字、面貌、地点都不清楚的那个人身边走去。就连自己是谁都还不明白的状况下，只是专注地想着非去不可。  
　　「快点……快点……到那个人的身边……」  
　　这一定是因为……时间已经所剩无几了——  
　　最后少女已经听不见周围的吵闹。  
　　只有寂静的雪声传人耳中。  
　　那个人必定也在某处听著这白雪礼赞。  
　　少女听着这样的声音，不停彷徨前行。  
　　天空降下白雪，只有无尽的……白雪。  
　　嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯  
　　……点点雪花缓缓洒落。  
　　嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯  
　　……点点雪花缓缓洒落。  
　　嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯  
　　……点点雪花缓缓洒落。  
　　彷佛想埋藏起某物般，天空不见停歇地降下白雪。  
　　
　　