　　时光飞逝，世界以仓促的脚步，从光明转化於黑暗之中。  
　　午后时分，冬季斜阳自窗户照射进房间，位在室内的镜子与金属反射出光芒，宛如灯火通明般莫名闪耀。窗架孤影化为直线落於一旁的桌面，有如某种标示般沿著水平延伸而去。外头十分寒冷，无情北风不间断地呼啸，建筑物全都发出喀答喀答地颤动声。  
　　在房间内，有一对男女相互倚著对方。  
　　两人的关系是家教老师与学生。  
　　「老、老师……」  
　　少女面对著桌上摊开的那本『四年级算数复习』，此时有些踌躇地转过头，那位总是温柔指导功课的家教老师就在该处。  
　　「怎么了?」家教老师微笑问道。  
　　「这个……嗯……」少女犹豫似地吞吞吐吐。  
　　「如果有什么不了解的地方，全部都可以提问。」  
　　「不、不是的……那个，我……」  
　　少女转身侧坐在椅子上，水汪汪的眼睛向上望著家教老师。  
　　「有句话……想对老师说……那个……我……」  
　　少女的视线一度落在交叠於膝盖上的双手，绞扭著手指头并深呼吸后，她开口说：  
　　「我在老师眼中只是……那个?呃……?」  
　　「……『只是把我当成一位学生而已吗?』。」（小声提醒）  
　　「啊，对喔。咳……只是把我当成一位学生而已吗……?」  
　　「为什么你要问这件事呢?」  
　　「因为……我对老师……」  
　　当少女要开口说完这些话时……  
　　「你教这孩子乱说些什么啊!」  
　　——咻咻咻咻!  
　　「呜喔!!」  
　　家教老师——正确身分是大地翔。当他察觉危机即将袭向自己时，便以迅雷不及掩耳的速度伸手抱住人在椅上的红豆子，滚倒在地板上。至於原本的所在位置，则有颗网纹哈密瓜重重地砸在该处。  
　　「很危险耶!你是想杀人啊!?」  
　　翔对著网纹哈密瓜飞来的方向破口大骂。房间与房间联系的隔门此时已完全敞开，人在餐桌旁的哈密瓜，以恐怖的表情瞪了过来。  
　　「我从刚刚就一直默默在旁边观察，你这个变态到底在教她些什么嘛!」  
　　「我就只是在敦她念书而已啊!只不过稍微开玩笑演个小短剧，别这样连警告都没有就乱扔网纹哈密瓜过来啦!看吧，红豆子都吓到眼睛不停转圈圈了。」  
　　红豆子在地板的翔的怀里，眼珠一直打转。  
　　「～～不……不要紧……的……只是稍微吓一跳呃咦（而已）……」  
　　翔将手往下绕过红豆子的膝盖，一口气将她抱了起来，接著一边像是在哄小婴儿般摇晃著她，一边移动到安全的床铺上。  
　　「不过是稍微加了点故事而已，对吧?红豆子，比起一般那种无聊的教学，这种方式还  
　　比较有趣吧?」  
　　「嗯……不过，翔先生。」红豆子天真地张大了双眼。「学生对老师说『我喜欢你』，不是很正常吗?」  
　　「嗯——?」  
　　「因为学生都是尊敬老师的吧?这样就不可能会讨厌啦。还有『只是把我当成一位学生而已吗』这句话是什么意思?之后两人又会怎么样呢?」  
　　「呵呵，红豆子纯情得好可爱唷～～」  
　　「?」  
　　对於如此可爱的你，就以五个摸摸作为奖赏吧。红豆子用额头轻轻摩蹭著翔的掌心，同时舒服地眯起双眼。那副模样真的是天真又无邪，堪称是心灵的一片绿洲啊。翔始终带著笑意，以放松的表情继续抚摸著红豆子的头。哈密瓜则是坐在餐桌旁并用手撑住脸颊，一脸不高兴地看著两人。  
　　「小翔，跟你借一下手机唷。」  
　　「喔，别打太久啊，通话费可是个浪费妖怪喔。好乖好乖，那么红豆子，我们就来一段具志坚用高（*注13：日本拳击手，在後期担任解说员又转型成艺人。）的模仿吧，就诉嗦呢（*注14：具志坚用高的口头禅，喜欢以奇怪的口音说『就是说呢』。）～～!」  
　　……嗯?刚刚那声音是……奈染弥?  
　　「喂?是儿童保护专线吗——?呃，这里有位年幼的少女遭猥亵，像这种情况是——」  
　　「唔喔喔喔喔喔喔!!」  
　　翔当场暴怒，并且誓言『暴虐无道的青梅竹马必诛之』。  
　　当他将腿上的红豆子放到床铺後，宛如化身成米洛斯般，以恐怖的气势冲向人在餐厅的奈染弥。  
　　「你这个迎合权贵的死有钱人!!」  
　　翔下意识地骂出如此像是戏剧里会出现的台词，并从奈染弥手中抢过手机……这个臭婆娘，居然还真的给我打去!这可不得了耶!  
　　虽然急忙切断通话，但对方又马上回拨电话。  
　　「啊，是……是，没有，先前那只是……是，没有，不是这样啦，真的……非常不好意思，那只是在恶作剧，我的青梅竹马有点玩过火了……不，真的真的，哈哈，哎呀—怎么可能会有这种事情嘛，没错。」  
　　经过翔长达五分钟的辩解，终於勉强解除对方的疑虑并结束通话，翔在安心地大叹了一口气後，使尽全力猛吸一大口，朝向奈染弥开始破口大骂：  
　　「你、唔唔!?」  
　　……然而在翔开骂前，耶儿就已先从背後捣住了他的嘴巴。完全不知道她是何时绕到自己背後的，难道这家伙是必杀达人啊。  
　　「教训犯罪者不需要理由吧。」  
　　奈染弥气呼呼地露出一张像是被拖上岸的深海鱼脸，一屁股坐在餐桌旁的椅子上，擅自冲泡一杯即溶咖啡享用。  
　　耶儿在确认翔已经冷静下来後，便放开双手走向流理台，打开水龙头洗手清理……这还真是个伤人於无形的行动耶。  
　　「……话说回来，你们别擅自跑到别人家里啦，假日来这是想做什么啊?」  
　　今天是星期六，不需要去学校。奈染弥此时穿著一件白色厚毛衣和红色喇叭裙，耶儿则一如往常穿著弓月学园的制服。  
　　红豆子出现在家中已经快两个星期。  
　　「为什么?难道奈染弥在这里有什么不方便吗?」  
　　「是没这回事啦……」  
　　由於奈染弥不知道为什么看来心情很差，翔只好默默地溜回起居室。红豆子以不可思议的表情倒在床上直盯著翔，模样实在是非常惹人怜爱。而光亮的黑发在枕头上披散开来，纤细小手在宽松和服衣袖的衬托下，宛如一朵鲜花放在床上。  
　　总觉得，非常想听她说这句话。  
　　「红豆子，试著叫我『大哥哥』好吗?」  
　　「咦?为什么呢?」  
　　「这点你就别在意，总之试著叫我大哥哥看看。」  
　　红豆子微微一笑後起身离开床铺。原本躺在床上的她，「嘿咻」一声站了起来，先用指尖细心整理好和服上的皱折，走到翔的身边後乖巧地坐在沙发上。由於双脚还构不到地板，因此那套著白色长布袜的脚尖在半空中摇来晃去。  
　　「呃……『大哥哥』?」  
　　「更有感情一点。」  
　　「好、好的，咳咳。」  
　　红豆子认真地清了清嗓子後，露出犹如蒲公英般的甜美笑容说：  
　　「——大哥哥。」  
　　「喔喔……!」  
　　翔下意识地抱住了红豆子。  
　　「咦?那个?翔先……」  
　　「是大哥哥。」  
　　「是、是的。那个……大哥哥，你怎么了?」  
　　「喔～～抱歉，因为大哥哥太感动了，果然妹妹就是要这样子才对。像那种因为压力过大就会暴饮暴食，看见刚洗好澡的大哥就会狂喷鼻血，而且还想将那血加在大哥要吃的餐点中，另外不知为何想去纵火烧大哥青梅竹马的家，并且还满心欢喜地去探望因为某日遭逢脚踏车煞车失灵而重伤住院的大哥，如此莫名其妙的妹妹还真是讨厌啊。」  
　　人在餐厅的哈密瓜，与奈染弥交头接耳小声说：  
　　「……那家伙的妹妹到底是何方神圣啊?」  
　　「嗯……算是个很有趣的孩子……从旁人眼光来看，应该也不是个坏孩子唷?应该、一定……大概……」  
　　翔无视那两人，抱著红豆子说：  
　　「思——从今天开始不用客气，可以一直叫我大哥哥唷?」  
　　「咦，不过，翔先生是……」  
　　「你可是持有者耶，别乱要求些奇怪的称呼啦。」  
　　「不过啊，就世人的眼光看来，我们可是表兄妹的关系喔?像红豆子这么小的孩子，这样称呼应该比较自然吧，但是假如红豆子不愿意的话也没关系啦。可是你跟红豆子就不行罗，因为你们两人是姊妹，所以得确实要有姊妹的感觉才行喔。」  
　　「我……是无所谓啦……想怎样称呼都行……」  
　　哈密瓜不知所措似地眼神犹疑不定。至於红豆子，也同样一副不知该对哈密瓜说什么才好的感觉，嘴巴微妙地一开一合，状似心神不宁。  
　　……嗯——双方似乎还是不太熟耶。  
　　翔像是要转换现场气氛般，两手一拍开口说：  
　　「喔，对了，米差不多快吃完了，得赶紧去买才行。」  
　　然後翔便迅速站起身，将挂在衣架上的短外套穿上，直直朝玄关方向走去。红豆子匆忙说完「我、我也要去!」这句话後，也马上跟著起身，对著翔挂在同个衣架上的备用外套跳上跳下地想伸手拿取。虽然红豆子最近已经能与翔一同外出，但由於她非常怕冷，因此总会借用翔的外套加穿在身上。附带一提，这外套对於身高矮小的红豆子而言，恰好就像披风一样适合。  
　　哈密瓜也将最後一口饮料喝完，站起身打算一同前往——但是，奈染弥却在这时候伸手制止哈密瓜。  
　　「奈染弥我们不去。」  
　　「什么?」  
　　「因为有事得做，你们路上小心。」  
　　「算、算了，是无所谓啦……」  
　　奈染弥似乎依旧心情不好，翔只好老老实实地与红豆子两人走向玄关，此时背後却多跟了一个人。  
　　「耶儿，你也要一起去吗?」  
　　「…………」  
　　耶儿重重地点了点头，但她的视线却是直直对准下方矮小的红豆子。  
　　「咦?咦?请问……」  
　　由於那注视的眼神简直像要在身上开个洞一样，红豆子看似困惑地闪烁著眼神。  
　　就在耶儿发出开口说「……我」的瞬间，奈染弥却像在制止般开口说：  
　　「耶儿!」  
　　「但是米应该很重…………遵命。」  
　　由於奈染弥看起来很可怕，耶儿只得战战兢兢地退回去。从她背後看去，那宛如尾巴般的长长秀发，此时无精打采地垂落。  
　　「那我们两个就出门罗，不过真的没问题吧?记得别偷看床铺底下喔?了解吧?绝对不可以喔!」  
　　伴随如此千叮咛万交代后，翔便与红豆子两人一同离开住处。  
　　两人并肩走下夕阳斜照的外阶梯。红豆子每次以不稳的步伐踩下一阶，穿在身上的外套便会随之晃动。  
　　「……那个，翔先生。」  
　　红豆子稍稍驼著背并用外套紧紧裹住身体，以一副楚楚可怜的模样说：  
　　「我是不是惹耶儿小姐生气了……」  
　　「啥?为什么会这样觉得?」  
　　「呃，该怎么说呢……她常常会用很严肃的表情盯著我看……」  
　　「严肃啊，其实那只是面无表情而已啦，那家伙基本上都是那个模样。」  
　　「但是……我到现在都还没跟她说过话喔?」  
　　「咦，是这样吗?」  
　　这两个星期以来，确实都没看见这两个人有交谈耶，虽然耶儿不时地注意著红豆子……  
　　「果然……初次见面的那个举动给她很不好的印象……」  
　　「不会啦，我觉得那家伙应该不会这么爱记仇才对。而且实际上，当时她也没有真的在生气喔。」  
　　尽管想让垂头丧气的红豆子打起精神，但是任何安慰似乎都没有效果。  
　　木屐走下阶梯所发出的坚硬声响，消失於夕照之中。  
　　「而且……哈密瓜小姐与奈染弥小姐也……」  
　　「咦?」  
　　「啊，呃，什么事也没有。」红豆子露出开朗的笑容。「话说回来，刚刚提到不准任何人看床铺底下，是那里有放什么东西吗?」  
　　「嗯——?哈哈……其实啊，是有放和你年纪差不多的女生照片喔——」  
　　「?」  
　　翔一副欲言又止的模样。  
　　「嗯?什么东西?照片?」  
　　红豆子那宛如花栗鼠般的水汪汪大眼睛，天真无邪地看了过来……关於那个写真集，等她长大点再说，应该会出现更为有趣的反应才对。  
　　「呵呵，没什么啦，红蛋，只是那里有放好东西而已。」  
　　「咦?请告诉我嘛，这样会让人很在意耶——」  
　　「等红蛋长大点再说吧。」  
　　翔贼贼地微笑著，同时紧紧握住这只纯洁天真的小手。  
　　◆◆◆  
　　在两人离开之后的公寓里。  
　　「怎么样?是有事要说吗?」  
　　哈密瓜对面餐桌边，奈染弥将双于挽在胸前。  
　　「有喔!有大事，有大食蚁兽啦。」  
　　奈染弥激动地从餐桌上凑向前。  
　　「小密难道没有任何感觉吗!?」  
　　「什、什么啦?」哈密瓜不禁往后退。  
　　「小翔呀!萝莉控是犯罪耶!」  
　　这句话应该可列入最不想听见青梅竹马如此指控的排行榜十名才对。  
　　「居然跟小红豆黏那么紧!太奇怪了!小翔太奇怪了!」  
　　奈染弥像是气到无处发泄般，每当口中说出一段话，右脚就会用力蹬向地板。站在一旁的耶儿则目光飘怱不定，不由自主地追著那只右脚的动向。至於哈密瓜则是不知该作何反应，用手搔了搔肩膀闪避奈染弥的眼神。  
　　「我是没什么感觉啦……因为我总觉得翔应该不是这种人……而且那家伙确实也有这么说过。」  
　　「那不能相信!小密刚刚也看见了吧!?居然跟小红豆黏成那样!加上那龌龊猥亵的表情!假使放任不管，谁知道会发生什么事情!而且小翔无论去东往西、去这里、去那里，总是在说小红豆的事情!」  
　　奈染弥一下指著那里，一下又指著这里，嘴里一边抱怨「气死人了!气死人了!」，一边不断用力跺向地板。至於站在一旁的耶儿，则是随著手的方向将头到处乱转。  
　　「那是萝莉控耶!!只差一步就会成为犯罪者唷!!是绝对不可原谅的事情!!」  
　　翔在背地里遭人批评得体无完肤。  
　　「……不过这件事……是翔与那孩子之问的问题耶……」  
　　「小密没关系吗!?就算小翔跟那孩子结、结婚也没关系吗!?」  
　　「结、结婚……」  
　　奈染弥此时从鼻头至两颊一片通红，眼神也闪烁焦躁，看来奈染弥是将无法以言词形容的各种含意，用自己的方式全力交付在『结婚』二字上头。  
　　哈密瓜也在脑中想像那些意有所指的事情，不禁随之发出咻咻咻地碳酸气声。  
　　「可是主人，记得在日本的法律中，女性结婚得年满十六岁……」  
　　「奈染弥不是在说那种事情!」  
　　「……是。」  
　　耶儿像是一只被饲主责备的小狗，一副垂头丧气的可怜模样。  
　　「不过对我来说……翔跟谁……变成那种关系…也都……无所谓……啦……」  
　　语尾逐渐变得含糊，哈密瓜也因而察觉到自己其实心存困惑。自从红豆子出现在这里，她和翔交谈的时间顿时锐减……尽管只是一点一滴慢慢改变而已，不过自己最近才终於有办法和翔坦率聊许多事情的。  
　　「哼……小密还是打算死不承认呀。」  
　　奈染弥紧皱眉头，双手交叉在胸前露出一副「很好，再装嘛」的模样。  
　　「那么，奈染弥和小翔『结婚』也没关系罗?」  
　　「咦!这、这——」  
　　「盯～～～～～～」  
　　「呜!」  
　　遭人这么一白眼，哈密瓜不知所措地全身一颤。  
　　「我、我才不要呢!」  
　　接著慌慌张张地出言反驳说：  
　　「你可是耶儿的持有者!我没有办法想像翔跟这种人在一起!而且我才不要跟这家伙变成姊妹呢!」  
　　哈密瓜直指著耶儿，耶儿却语气平淡地说：  
　　「实际上，你我也不可能成为姊妹……」  
　　「这只是打个比方!!」  
　　「……这样啊。」  
　　耶儿一副深受打击似地玩著自己的领结。  
　　「哦～～～～拿这个当藉口啊。」  
　　「什、什么啦，我只是说出内心的感受而已，有意见吗?」  
　　奈染弥不满地哼了一声，又盯著哈密瓜好一阵子，随即像放弃般地叹了口气，小声呢喃说：「……总觉得这样好像有点不公平耶。」  
　　「那就暂且当作是这么一回事吧～～但是假如小翔跟小红豆变成那种关系，小翔可就被别人抢走罗?如果真的变成那样，小密应该也会很困扰吧?」  
　　「是、是这样……没错啦……」  
　　「奈染弥以身为青梅竹马的身分，希望让小翔清醒，并走在人生的光明大道上!」  
　　奈染弥双手於胸前握拳，如此激动宣称。虽然哈密瓜瞠目结舌地抬头看著她，但是当她见到奈染弥露出宛如抛媚眼般的视线後，便察觉到那话中含意。  
　　「说、说的也是!身为那家伙的空罐!这样确实很让人困扰!非得让那变态成为一个正常人不可!」  
　　哈密瓜就这样点头如捣蒜地上了贼船。  
　　奈染弥轻点了点头後，便伸出自己的手开口说：  
　　「为了不让小翔成为犯罪者。」  
　　「没错，要让那家伙回复正常。」  
　　「不可以偷跑唷。」  
　　「虽然不明白你在说什么，但我会确实遵守。」  
　　两人的手就这样紧紧交握，包含强烈意志的两道视线也跟著交会。  
　　这一切都是为了导正翔的萝莉控心态。  
　　两位少女就此成为合作关系。  
　　只见独自被排除在外的耶儿满脸寂寞，当察觉对话终於告一段落，便开开心心地对奈染弥说：  
　　「主人，关於圣诞节事前准备的那个，假使该事已处理完毕，希望能再帮忙制作另一样——」  
　　「你先稍微等一下，我们正在讨论重要的事情……关於实际上该如何行动——」  
　　奈染弥摆摆手将耶儿赶去一边，重新坐回哈密瓜对面的位置后，热切地与哈密瓜讨论後续动作。  
　　耶儿默默地站在奈染弥的身後一段时间，不过当她明白对话短时间内无法结束时，便一个人走向流理台。翔说过是出外买米，耶儿并不知道自己该作什么料理，只是觉得即使事先备妥餐具也好。  
　　◆◆◆  
　　那里是个几乎让人忘却黑暗的漆黑世界。  
　　眼睛什么都看不见，身体完全无法动弹，声音根本无法发出，是个孤独一人的狭窄场所……啊，不过温度刚刚好，这点还算是值得庆幸。  
　　偶尔会听见吵杂的机械运转声，有时会听见外面传来交谈，但是绝大部分都听不清楚。这里四周皆为温热金属墙，而且无论是在我上面或我下面，都有无数个『我』静静地排在一起；他们和我一样，都是孤单一人。  
　　从过去就一直如此，我就是这样子活到现在的。只能置身於等待的空间里，只能生活在等待的日子里：不过事情并非全然如此，因为所谓的等待，就是代表有人会前来迎接自己的意思。  
　　我有时会被放到外面。  
　　在听见某人来到此处，伴随一股锵啷锵啷的声音，我就会向下掉。虽然我无法擅自行动，落下方式也是痛苦地随处碰撞，不过那依旧是值得让人默默承受的事情，因为前方就是光亮世界。  
　　接著会有某个人拿起我的身体，我也会因此厌到特别开心，因为这表示有人需要我，我也会在对方的手中稍微玩耍一番。至於当时的『我』，依据情况会温暖对方的双手，或是冷却对方的脸颊，然而这都只是些附加价值，因为我真正的工作是……  
　　没错!就是滋润对方的喉咙，将饮料送达对方口中!  
　　当对方用手指扣住我身体的一部分时，我会感到心跳加速，虽然非常开心，但是也觉得极为害羞。  
　　然後会响起一股清脆的声音，那是我的口被打开的声音。  
　　这时我会开心到几乎想要跳起来，难不成这就是所谓的「兴奋」?  
　　接下来对方会将我高举过头，嘴唇贴上我的嘴巴……  
　　啊!那时所感受到的幸福，真的完全无法用言语形容。对方正喝著我，对方正渴求著我。啊～～真开心!真的非常非常地开心!就只有对方饮用我的这个时候，是我并非孤单一人、是我能待在这里的时候。  
　　……但是我如此的感受，仅是只有数分钟的短暂时光而已。  
　　当饮料喝完後，那个人……直到现在愿意饮用我的对象……都会将我扔进垃圾桶里。这里有许许多多的『我』，以及其他形形色色的同伴群聚在此。虽然有分铁罐与铝罐不同的种类，然而大家都是相同的遭遇，我们都是被他人舍弃的。  
　　没错。  
　　当我们里头没有饮料时，就等同於一具空壳——  
　　垃圾。  
　　这就是我们此刻的身分。  
　　当我们从那一片漆黑的世界中诞生没多久，就得面对死亡。  
　　接著我们……会被聚集在一个巨大的工厂……然后……  
　　再次获得重生，如此不断循环下去。  
　　我觉得这也是没办法的事情，因为我们的生存方式就是这样。  
　　但是……  
　　我依然会抱持著一线希望。  
　　即使待在一片漆黑的地方，我依然会独自祈祷著。  
　　应该在某个地方会有愿意珍惜我们的人吧?  
　　会愿意更加爱惜我们吧?  
　　但那只是一厢情愿的任性，不可能会获得他人认同。  
　　——直到与那个人相遇之前，我内心都一直如此认为。  
　　这是某天所发生的事情。  
　　当时我听见了一道声音。  
　　刚开始，只觉得应该与过去的经历相同。因为厚墙的关系，对方说什么是一定都听不清楚的。而实际上，是真的听不见他在说些什么。  
　　但即使如此，我依然已有了预感。  
　　啊，终於遇见他了——如此的预感。  
　　我开始呐喊。  
　　我出生至今第一次发出呐喊。  
　　我知道自己没有声音却依然呐喊。  
　　我忘记自己是何种身分而不断呐喊。  
　　我为了脱离『我』的存在而发出呐喊。  
　　我想『我』以外的身分活下去。  
　　我希望对方呼唤独一无二的自己。  
　　让无可取代的你，开口呼唤替我所取的那个名字。  
　　伴随那股哐啷哐啷的声音，支撑身体的固定器迅速松开，我就这样一边四处乱撞，一边吵杂地落下、落下、不停翻转、落下、落下、落下、不停翻转、不停翻转、不停翻转在落下的同时，我发出了呐喊。  
　　我的名字是……我那独一无二的名字是——!  
　　「」  
　　☆☆☆  
　　「红豆子。」  
　　红豆子浑身一颤，接著慢慢张开紧闭的双眼。  
　　「翔……先生?」  
　　「不要紧吧?刚刚你一直在呻吟喔?」  
　　「这里是……?」  
　　红豆子转头环视四周，发现自己人在床铺上，盘坐的翔以膝盖为枕头让自己躺靠在上面。咦……?记得刚刚是坐在翔先生的腿上，听他说故事给自己听呀……  
　　「……啊，我不小心睡著了……」  
　　「没关系啦，就这样躺著吧。」  
　　翔轻轻摸著红豆子的头，制止她起身。红豆子以含糊的声音回答「……是」之後，继续躺回原来的位置。  
　　「是做什么可怕的恶梦吗?」  
　　「咦?呃……」  
　　红豆子为了回想起先前作的梦，乌黑大眼骨碌碌地向上转著。  
　　「怎么?已经忘记了呀?」  
　　翔苦笑道。红豆子在听见这声音后，不知为何全身顿时放松。  
　　「……是的，一不小心全忘记了。」  
　　吐了吐小舌头，红豆子可爱羞涩的笑容随之展开。  
　　「忘记就算啦，反正忘了也不是一件坏事，既然会忘记，就代表即使忘了也不会有任何问题的。」  
　　红豆子缓缓闭起双眼，轻声回答「……说的也是」。总觉得刚刚句话让她感觉到安心，翔的膝盖亦相当地温暖。  
　　「……呃，翔先生。」  
　　「嗯?怎么了?」  
　　红豆子继续阖著双眼，宛如花栗鼠般将身体缩成一团说：  
　　「……想请您摸摸头。」  
　　「没问题，那要几个摸摸呢?」  
　　翔的声音很温柔。  
　　由於闭上双眼的关系，周围当然是一片漆黑，却并非是真的一片漆黑。  
　　红豆子稍微翻了个身，调整好舒服的姿势後，便宛如在撒娇地般用脸颊蹭了蹭翔的大腿表示：  
　　「希望能有五十个……」  
　　「喔～～还真是多耶!」  
　　爽朗的笑声传人耳里，听来格外舒服。  
　　红豆子以小猫般的声音说：  
　　「……不行……吗……?」  
　　「当然可以啦。只要是为了可爱的红豆子，无论多少个都没问题。只是你可得做好觉悟唷，到时因为摸摸太多，头发掉光变成了小秃头，我可就不管罗。」  
　　「我……不要变那样……」  
　　翔又再次笑了，接著将手放在红豆子头上。  
　　「开始罗，摸摸——摸摸——摸摸——……」  
　　翔一边呢喃细语，一边用那有些大的手掌慢慢抚摸红豆子的头。真要说起来这并不是个舒服的摸法，却能从中感受到非常的温柔……  
　　就像是愿意包容一切……愿意不计任何代价守护自己的宽大手掌，以及活力与毅力交织而成的浑厚声音……  
　　我……明明只是个罐子而已，但是他……  
　　啊……不行，明明觉得这样下去会自然而然进入梦乡，但是……  
　　「摸摸——摸摸——摸摸——摸摸——……红豆子，已经睡著了吗?」  
　　「…………」  
　　红豆子没有开口回应，就这样继续闭著双眼。  
　　因为假使现在睁开双眼，泪水一定会溃堤。  
　　所以很抱歉，翔先生，现在请让我继续装睡下去……  
　　红豆子就这样一边在内心不断道歉，一边以相同姿势睡在翔的腿上。  
　　不过这谎言并维持没多久，因为红豆子真的慢慢睡着了。意识已变得模糊不清，翔的声音也跟着渐渐远去。  
　　红豆子在蒙胧的意识中祈祷着。  
　　拜托……希望即使是在梦境之中，也能像这样让翔先生抚摸自己的头，并且在醒来时，能永远记得自己拥有过如此时光。  
　　因为这个瞬间，绝对不是『即使忘了也不会有任何问题』的事情……  
　　再也无法忍住的泪水微微渗出，自紧闭的双眼轻轻滑过脸颊。不过翔似乎没有注意到，依然持续抚摸着红豆子的头，即使早已超过原本约好的五十个摸摸，也依然不断继续着……  
　　于是，红豆子就这样沉浸在温柔的梦境之中。  
　　◆◆◆  
　　傍晚，翔独自一人站在厨房里沉思。在看见红豆子那幸福的睡颜后，忽然很想让她品尝红豆汤以外的食物。毕竟哈密瓜都能吃下真正的哈密瓜，红豆子一定也可以。  
　　「那、那个，翔，可以……」  
　　「我问妳，妳觉得红豆子能吃什么东西？」  
　　翔出声询问化成罐子，立在餐桌上的哈密瓜。  
　　「红豆子？这种事我怎么可能会知道，我有件事……」  
　　「妳们一样都是铁罐吧……嗯——话说回来，耶儿似乎没有吃任何东西，但舞就会吃蔬菜棒……那么说到红豆汤的话……」  
　　「喂！」  
　　「什么啦？这么大声会吵红豆子醒来耶。」  
　　翔为了让哈密瓜闭嘴，当场将她一把抓起，迅速将吸管放入饮用口吸起了饮料。  
　　吸——  
　　「呜啊……嗯……」  
　　面对宛如呼吸不顺而发出呻吟的哈密瓜，翔依然毫不在意继续吸着哈密瓜汽水，同时在想该让红豆子吃些什么东西才好。说的也是，既然红豆汤是用红豆作成的，那就只要把红豆煮烂一点，应该就能吃下才对，但是这种料理会好吃吗？  
　　「等、等一下……呜！别随便乱喝啦！讨厌！」  
　　「搞什么啊，你不是希望我喝喔?」  
　　「当然不是啦……!我不是这个意思…………那个，可以帮我少女化吗?」  
　　「既然这样就早点说啦。」  
　　翔抽起吸管後，直接一嘴亲向哈密瓜。  
　　罐子就像溶化般消失，化成少女模样的哈密瓜随之出现在半空中……  
　　「噗!?」  
　　翔在接吻的同时，嘴中的饮料不禁喷了出来。  
　　「呜呀啊!?你、你在做什么啦!!很脏耶!!」  
　　哈密瓜掩著嘴巴向后退「可恶的家伙!!『你在做什么啦』这句话是我要说的吧!」  
　　「你!你这是啥打扮啊!?」  
　　少女化後的哈密瓜……不知为何，就只穿著一件衬衫而已。  
　　而且还是翔穿去学校的衬衫，对女孩子来说当然太大了。  
　　哈密瓜全身上下就只有这么一件衣服。  
　　她没有穿裤子或是裙子，因此那白皙通透而有弹性的光棵双腿，就这么自衬衫衣摆下伸出。透过衬衫看向双第三个扣子以上全都没有扣，因而能瞄见哈密瓜那微隆的胸部，换句话说，她现在并没有穿胸罩。  
　　「这、这是啥打扮啊!你精神错乱啊!?」  
　　哈密瓜那身惊人的穿著，让翔不禁将「你是笨蛋啊!?」这句话说错了。这家伙到底是要做什么，才穿成这副模样变成罐子?  
　　哈密瓜似乎也对这身打扮相当尴尬，顶著羞红的脸发出极为猛烈的碳酸气声。  
　　「我这、这样子可不是为了让你看了开心的喔!」  
　　哈密瓜似乎因为自己内裤被人瞧见而相当害羞，她拼命将衬衫向下拉遮住该处。但如此一来，衬衫反倒紧紧贴著身体的曲线，更加突显出尖挺的胸部，翔不禁将视线撇开。  
　　「笨、不要看啦!」  
　　「我才没看咧!」  
　　哈密瓜慌慌张张地将身体向前倾去，一手遮住自己的胸部，但是这样一来，臀部反倒突出衬衫外。  
　　「呀呜嗯!?」  
　　当她遮住臀部，就换成前方重点部分暴露在外；掩住臀部跟重点部位，就没办法遮掩胸部。哈密瓜相当慌张，忙不迭地换手遮盖，当她终於明白双手难挡三处後，当场於地板上跪坐在两腿中央。  
　　用宽松衣袖中伸出的纤细双手环抱住身体，并紧紧仁双眼。  
　　「喂、喂，我说你啊……」  
　　「不要看!不要看不要看不要看!」  
　　哈密瓜用力夹紧大腿，同时拼命地甩若头，那头与纯白衬衫极为相称的金发随之摇曳。由於她太过害羞，紧闭的眼角也冒出了泪光。头顶的圆球发饰像一颗滚烫石头丢人般，剧烈地冒著气泡。  
　　翔为避免自己直视那身装扮，整个人紧张得眼神游栘。  
　　「喂、喂，你不要紧吧?似乎咻咻咻过了头，脸色有点不太好看耶。」  
　　「吵、吵死了吵死了!不要看啦!笨蛋!!」  
　　[[IMG,6bd6c0b3be7c667d1395c08418f5efe1,821,1200,245562]]
　　  
　　哈密瓜就像某种玩具一样，不断用力甩头并大叫。翔见状便慌忙回了一句「我、我知道了啦」，然後红著脸走向门口。  
　　「我出去一下找红豆子能吃的食物。还有，记得穿上衣服喔。」  
　　哈密瓜依然尴尬地以同样的姿势坐在原地，嘴里还直碎念著「……讨厌，果然不应该做这种事，我根本就是被骗了嘛……」诸如此类的话。  
　　翔根本没有余力去听这些话，他呼吸急促地伸手转开门把，一心只想赶紧到户外呼吸新鲜空气，好让自己冷静下来，  
　　——就在这瞬间，忽然有人从另外一侧打开大门。  
　　翔在握著门把的情况下，整个人差点摔出门外。  
　　大门口……站著一名护士与医生。  
　　护士将病历表抱在胸前，身旁的医生则是脖子上挂著一副听诊器。  
　　……什么?等等，护士与医生?  
　　翔看见这超乎现实的光景，瞬间不禁怀疑起自己的眼睛，接下来定睛仔细端详，才发现眼前是——  
　　「萝莉控就是治疗唷——晕」  
　　奈染弥带著愉快的笑容，化身成为护士强硬地闯入房间内。  
　　等等，奈染弥，你文法有点奇怪喔……不对，与其说是文法，应该是你怪怪的。  
　　由於情况太诡异，在一阵天旋地转的混乱後，反倒让自己冷静许多。  
　　奈染弥身穿淡粉色护士服，头上还戴有一顶护士帽。耶儿则一身衬衫+领带＆黑色西装裤打扮，并外罩一件白色长大衣。一头长发扎起，而且不知为什么，脸上戴著一副黑色方框眼镜。由於她身材高挑，看起来就像是宝冢剧团里的男装团员。  
　　奈染弥护十露出天使般的微笑，对著耶儿医生开口：  
　　「医生，请问这位是患者吗?」  
　　「Maybe.」  
　　「Maybe吗——?」  
　　「Yes.」  
　　「Really?」  
　　「You'rewelcome.」  
　　「好像有必要好好检查一番——」  
　　奈染弥护士转身对翔投予一抹笑容。  
　　……这是怎么回事，我是要怎么揶揄这种状况啊。总之医生啊，You'rewelcome不是这么用的喔。  
　　「那么医生，我们快把患者绑起来吧——」  
　　「Yes,Ido.」  
　　两人就这样分别架住翔的左右手，将频频出声抵抗的翔强行拖入房间里。接著经过依然坐在地板上的哈密瓜身边，直接将翔的上半身压躺在餐桌上。  
　　「你、你们两个蠢蛋在搞啥啊!?」  
　　「医生，就让奈染弥护士来压住患者的右手吧。」  
　　「Left,Me,Left,Catch.」  
　　「别说这种破英文啦，臭家伙。」  
　　翔脸色恐怖的瞪著耶儿医生，对方依然紧紧抓住翔的左手腕固定在餐桌上。翔被两位自称是医疗相关人士抓住，有如一只等待解剖的青蛙般，呈大字型遭人压制於餐桌上。  
　　「喂，你们在搞啥啊，快放手啦。」  
　　「患者出言要求释放——请问要释放吗——?」  
　　「No，三Q。」  
　　「喂，我说你们，难道是打算像这样说英文来装精明啊?是吗?从刚刚开始就一直很微妙的错误喔。喂，看我这边啦。」  
　　经过长年来的相处，翔非常了解这种时候对奈染弥说什么都没用，因此翔便对耶儿集中火力。  
　　「那么，请您开始检查吧——」  
　　「Let'sgo——」  
　　「难道你是那个啊?打算就这样蒙混过关吗?这样绝对撑不住的啦，要不了多久就会没梗的，了解吗?喂?快看我这边啦，臭家伙。」  
　　翔虽然手脚被抓住，整个人动弹不得，仍旧用小混混的眼神直瞪著耶儿医生，但是对方坚决不将眼神朝向自己。她用一只手压住翔左手的同时，空的一手状似极为慌张，频频只手推著脸上的眼镜。  
　　「实际上你也不想做这种事情吧?听我说，你现在会这身打扮，是因为奈染弥要你这么做，才心不甘情不愿穿上的对吧?一点都没错吧?」  
　　「N、N0。」  
　　耶儿医生的眼神闪烁，看来果然是这样没错。  
　　「我懂你的心情，毕竟这种事蠢到不行嘛。其实偶尔冷静一下，就会想说自己到底在做些什么，真的是很愚蠢对吧?是不是啊?」  
　　「Not……Notatall．」  
　　「患者请闭嘴——」  
　　额头感受到一阵冲击，奈染弥护士居然拿病历表板敲上自己的头。  
　　「喂，臭家伙，别用塑胶部分敲人啦，而且还是硬梆梆的那里。」  
　　「谁叫身为患者居然还那么嚣张嘛——以为奈染弥是谁啊——?」  
　　「啥?你不就是天空寺奈染弥吗?我的儿时玩伴。虽然一开始你用帽子遮住了那根呆呆毛，让我没办法一下子就认出来。但你那算啥护士啊?真是笑死人了，有点羞耻心吧你。」  
　　「请注意说话的用字遗词——」  
　　病历表板的坚硬部分又再次反覆落下。  
　　「那么医生，麻烦您了。」  
　　「Try.」  
　　「你们记得准备好自己的死后法号啊，到时会帮你们刻在牌位上。」  
　　耶儿假装没听到，一手压住翔的左手，另一只手脱下了翔的外套与T恤。  
　　「喂，你们做啥啊，喂。」  
　　翔不断扭动身体抵抗，却依然被一脸严肃的耶儿脱下衣服。  
　　原本坐在餐桌旁的哈密瓜，起身後摇摇晃晃地来到旁边。接著一边用手掩住胸部，一边偷偷摸摸混在那两人中低头望著翔。  
　　「哈密瓜，喂，哈密瓜，快阻止这两个家伙啦。虽然不知道是怎么回事，但我现在衣服已经快被扒光了，快点来保护自己的主人啦。」  
　　翔认真地向哈密瓜求救，然而她此时却只是两颊微红，以一副看似有趣的表情望著众人而已。  
　　「你也是同夥吧?是这样没错吧?真是错看你了。」  
　　看来这里没有任何同伴，只能靠自己了。  
　　翔以骇人的眼神瞪著在正面脱去自己衣物的耶儿说：  
　　「耶儿，你给我记住。」  
　　「I、Idon'tknow.」  
　　「到时绝对要恶整你不可。」  
　　「Bytheway.」  
　　尽管耶儿一副害怕的模样，最后仍顺利脱下翔身上的衣物。翔的肚脐裸露在外，紧接著是肚子，到最後整个胸口都已经完全光裸。  
　　「哇……」  
　　哈密瓜掩著嘴巴发出惊叹。明明被扒光的人是自己，不知为何反倒是对方显得害羞。哈密瓜应该早在当初就已经看过翔的裸体才对，只是在这样的情境下看到，仿佛格外兴奋。奈染弥也同样仔细欣赏翔的身体，进行一阵视觉强暴後，以莫名的感慨语气说：「哦～～用这种方式来欣赏男孩子的身体，倒是挺赏心悦目的呢——」  
　　「你们是打算拿我怎样，难不成要改造成假面骑士啊。」  
　　「才没有这回事呢——检查患者有无生病本来就是医生的本分——接着医生，要麻烦您了——」  
　　「遵、Yessir.」  
　　「啊，你刚刚原本是想说遵命，接著才慌慌张张改口说英文对吧?嘿嘿嘿，露出狐狸尾巴了吧，是一瞬间松懈了对不对?这可是最丢脸的出槌唷，嘿嘿嘿——」  
　　虽然翔阴险地对他人的失误加以吐槽，耶儿却依然面不改色地忽略，将脖子的听诊器挂上耳朵，用右手握著宛如吸盘般的前端。  
　　接著，将前端贴上翔的胸口。  
　　贴!  
　　「别贴在乳头上啦。」  
　　耶儿医生以严肃的表情仔细听著，然後拿起前端往旁边横栘，贴住另一个听诊的部位。  
　　贴!  
　　「就说别贴在乳头上了啊。」  
　　耶儿医生以极其认真的表情使用著听诊器。  
　　接著又拿超前端，贴向原先的听诊部位……  
　　「医生，请您不要贴在乳头上。」  
　　贴!  
　　看来使用敬语请求依然无效。  
　　医生一边透过听诊器听著，一边像是理解患者的病情般不断点头。  
　　「医生，这位患者情况如何呢?」  
　　「Bad．」  
　　「哪里不好呢?」  
　　「Head．」  
　　「鸡婆，我的事不用你管。」  
　　耶儿医生终於将听诊器栘开，不过翔的双手依然被两人紧紧压住。  
　　奈染弥护士微笑说道：  
　　「医生，这位患者是萝莉控吗?」  
　　「Yes,itis.」  
　　「那就有治疗的必要罗。」  
　　奈染弥护士的笑容瞬间变得诡异。  
　　……这股冰冷的寒气是怎么回事?  
　　伴随著不妙的预感，翔冷汗直流，眼皮也猛跳不止。  
　　「喂、喂，哈密瓜，赶快救我啦!我总觉得有股非常不妙的预感耶!」  
　　「小密，麻烦你来压住这只手。」  
　　「嗯，我知道了。」  
　　「不是叫你来帮忙的啦!而且居然还这么直接!」  
　　哈密瓜与奈染弥交换位置，一靠上来便紧紧固定住翔的左手。  
　　奈染弥继续带著那诡异的笑容，同时移动到翔的脚旁。  
　　翔开始感觉晕眩，他力求镇定思索现在所处的状况。自己正躺在餐桌上，上半身赤裸，呈现下腰的姿势被两位美少女扣住手臂，其中一人是全身上下只穿著男性衬衫与一条内裤的清凉打扮，另一位则是假扮成医师，至於那位身穿护士服的青梅竹马，不知打算对自己做出什么事。这真的是现实中的光景吗?如果被双亲撞见这副画面，他们会怎么想?小步又会有什么反应……?对喔，她一定是开心地抓起刀子杀过来吧，而且还是拿她最喜爱的水果刀，接著绝对会在我裸露的胸膛划上几刀，毕竟那孩子最热衷於这种事。  
　　「你、你们打算对我做啥?难道是要严刑拷打吗?」  
　　「嗯—?呵呵，呵呵呵呵，呜嘿，呜嘿嘿，噗嘿!」  
　　奈染弥脸上笑容早已超越诡异，根本是化身成一位疯狂科学家，翔感觉到有股冰冷难耐的战栗窜上背脊。至今被人抓住无法动弹却仍一派从容的翔，事到如今也已经一脸铁青，吓得不知该如何是好。  
　　奈染弥此时将手撑著膝盖半蹲，凝神注视翔身体上的某个部位。  
　　就是牛仔裤，假使解释得更清楚，就是皮带的正下方位置。  
　　「嗯哼!」  
　　然後带著一脸贼笑，将手伸往那里——  
　　「等、喂!你到底在搞屁啊!」  
　　翔虽然急忙用脚踢开那只手，但奈染弥梢梢横栘一下，就轻松闪到翔无法踹及的地方继续伸长手。  
　　「喂!你到底想做啥啊!?喂!」  
　　「呜嘿?萝莉控就是治疗唷?你们两位，得好好压住啊!」  
　　「嗯。」  
　　「ZungMing（遵命）。」  
　　医生，你这样说也不是英文喔。  
　　「不对——!你们这群家伙快给我住手!!喂!」  
　　在一阵空虚的抵抗後，奈染弥的手已碰到了牛仔裤。  
　　透过裤子，可以感觉到那纤细的手指正摸著皮带下方位置。  
　　接著，该位置传来一阵拉扯。  
　　「等、你们、给我、呜!?」  
　　「啊、找到了，嘿嘿。」  
　　奈染弥以天真的表情顺利找到牛仔裤的拉链。  
　　喂、喂…难道说……  
　　接著，她露出兴奋紧张的表情将那拉链……  
　　——兹——  
　　「啊，好神奇，真的打开了耶。」  
　　「当然会打开啦!打不开才麻烦哩!可别瞧不起世界的拉链——YKK啊!喂!哈密瓜!快点救我啦!你不是最讨厌这种恶作剧了!?」  
　　「…………」专注。  
　　哈密瓜的两颊染上了樱花红，兴致勃勃地直盯著瞧。虽然只是解开拉链，尚未见到目标物，但这已经不是有没有看见的问题了。  
　　「……接下来要怎么做呢?去势?」  
　　「KaZaKaZa?」  
　　「别做这种恐怖的发言啦!!还有耶儿!你那只个拟声词而已!」  
　　但是奈染弥一脸装傻的模样，透过护士帽玩弄自己的呆呆毛说：  
　　「嗯……该怎么办才好呢～～?到目前为止，也只是不知不觉想这么做而已呢。」  
　　「不知不觉就别做这种事!!」  
　　「嗯——要治疗小翔的萝莉控病症………………!」  
　　突然间，奈染弥的脸简直像要冒出热气般胀红。  
　　「喂、喂，你怎么啦?」  
　　「要治疗萝莉控……只要亲身体验成熟女性的魅力就可以啦……」  
　　面对奈染弥这段掩著嘴巴的，翔感受到一股强烈的恐惧。  
　　「喂!你在想啥啊!喂!」  
　　「咦?该怎么做才好呢?」一脸天真。  
　　「……怎么做呢……奈染弥也不是很清楚耶……但是……」  
　　「耶儿!耶儿!快救我啦!」  
　　「Who?」  
　　「Who个屁啦!我是大地翔!假使真的要说，也是Why才对!重点不是这个啦!快放开我!放开我放开我放开我放开我!!」  
　　即使疯狂挣扎乱踢，却已经制止奈染弥的行动。  
　　「呵呵……得治好萝莉控才行……呵呵，呵呵呵，这也是没办法的唷，小翔，只得这么做不可……这可是在治疗唷。」  
　　奈染弥双眼充血，呼吸杂乱，定眼锁住某个目标物。  
　　定眼锁住某个目标物。  
　　定眼锁住某个目标物。  
　　——那某个目标物到底是啥啊!?  
　　正当奈染弥准备开始接下来的行动之际——  
　　「……嗯……翔……先生……?」  
　　原先睡在客厅床上的红豆子，揉著双眼坐起身。  
　　「啊……咦?大家……在做什么……呢……?」  
　　见到睡眼惺忪的红豆子转过头，哈密瓜等人瞬间有所动摇。翔见机不可失，「哼!」的一声使尽全力摆脱两人，以连自己都觉得这一生没有如此迅速过的速度逃离餐桌。  
　　奈染弥可惜地啐舌，翔则以迅雷不及掩耳的速度，匆忙拉起裤裆拉链，并且第一次体会到，拉上拉链比解开拉链更加丢脸数百倍。  
　　「笨、笨蛋家伙!你们这群笨蛋家伙!大便!没错!你们就是一群大便混帐!」  
　　不知不觉以小学生水准破口大骂的翔脑中一片混乱，接著一溜烟逃往在场唯一同伴——红豆子身边。不过红豆子至今依然露出一副睡眼惺忪的模样说：  
　　「大家怎么了吗……?是穿成那样……在玩医生看病的游戏吗……?」  
　　「嗯、嗯嗯，没错。」  
　　「真好……我也想玩……医生看病的游戏……」  
　　「嗯嗯，说的也是，我们等等再玩吧。」  
　　翔坐在床上，轻轻抚摸红豆子富含光泽的乌黑秀发。总之，幸好有顺利化解眼前这对教育有不良示范的光景。  
　　「啊……再过一下子……就会耗完了……」  
　　「饮料吗?等我一下喔。」  
　　翔起身後一边怒眼瞪著三位少女以作牵制，同时去到餐厅，在拿了一罐补充用红豆汤罐后又回到床上。  
　　他小心翼翼地让红豆子躺好後，打开了饮料。  
　　「来，只不过这是冷的，抱歉喔。」  
　　翔一手撑著红豆子的头，一手将饮料凑近她嘴边。红豆子在小声道谢之後，轻轻将嘴巴靠上去，小口小口地喝了起来。  
　　「好乖好乖，慢慢喝喔。」  
　　红豆子喝饮料的同时，似乎又再次萌生睡意，她的眼神变得朦胧恍惚，接著又整个人倒了下去。  
　　双眼微垂的红豆子，在闭上双眼後眉间放松，表情真是一脸毫无防备的幸福。而她小口喝著饮料的模样，简直就像一位还无法睁开眼睛的小婴儿在喝著母乳。伴随罐内的饮料逐渐减少，红豆子出自于本能开始轻轻吸著罐子。  
　　「嗯～～红蛋还真可爱耶。」  
　　翔不禁露出了笑容。  
　　然而奈染弥与哈密瓜在见到那副光景後，脸色极为难看，像是舔到苦涩感冒药那样。真是的，难道那两个家伙无法理解这疼爱怜惜的心情啊?  
　　最后，红豆子的嘴巴终于停下动作，改而发出沉睡般的细微鼻息声。翔将红豆子的头移至枕头上，并且在那娇小的身躯上加盖一条毛巾被。  
　　接著他喝光剩余的红豆汤，起身离开床铺。就在此时翔忽然灵机一现，他想到某个与红豆汤相类似的食物。假使是那个，红豆子说不定就可以吃喔。  
　　「喂，我出去买一下东西。还有，在我回来之前……快换下那身莫名其妙的打扮，之后要念念你们。」  
　　翔尽可能不望向身上只有一件衬衫的哈密瓜，在如此叮咛结束後，三步并作两步迅速逃往房间外头。  
　　◆◆◆  
　　翔离开之後，最先开口说话的人是哈密瓜。  
　　「等一下，奈染弥，怎么情况跟先前说的都不一样。」  
　　哈密瓜抱怨完後，像个老鼠男一样弯著腰，蹑手蹑脚地栘向衣柜，从里面取出自己的睡衣。接着边注意身后两人的目光边脱下衬衫，穿好胸罩後再迅速套上睡衣。  
　　奈染弥先前说过，只要自己这么做，翔就会从萝莉控心态中回复正常。虽然不懂这么做能发挥什么功效导出那样的结果，但是看奈染弥如此坚定的主张，她便决定尝试看看，然而结果还是一样。  
　　奈染弥盯著病历表上的纸，歪头抱怨说：「真奇怪～～明明就有照著内容做呀～～」那张纸是青少年杂志中的某一页，虽然哈密瓜稍微瞄了一眼，不过因为见到『脸红心跳女让喜欢的那个人conveniget（*注15：意思是随意取用，在这可当成随意玩弄。）爱之讲座』如此内容而心生怯意。当反问conveniget是什么意思时，奈染弥歪著头回答说：「不知道耶～～应该是像在便利商店买东西那样，轻松简单就能得手的意思吧?」良心建议，请勿拿这种标题出现不明单字的文章当作参考或利用。  
　　奈染弥沉思一阵子之后，终于开口小声说：  
　　「……一定是小密太没身材的关系才无法成功啦。」  
　　「你说什么!?」  
　　「就是说你不是个成熟性感的女人啦。」  
　　「我才不是在问你这个!我想说的是，为什么要做那种事啦!做那些事……我们、这个，该怎么说呢，不就像一群笨蛋了吗!?」  
　　「这是为了治好小翔的病嘛!所以得不择手段!」  
　　「What,Whattry,Owner,What……」  
　　耶儿摆身挥手地似乎想表达什么——  
　　「不用再演了啦!已经结束了!」  
　　「……对不起。」  
　　耶儿垂头丧气地拿下脸上的眼镜。於是哈密瓜代替耶儿，问出她先前想表达的事情。  
　　「所以在那之后，你到底是打算要做什么?」  
　　「咦—这个嘛……奈染弥也不是很清楚耶……耶嘿嘿!」  
　　奈染弥一副像是回想起当时状况的恐怖笑容，不断扭动著身体。  
　　「奈染弥是不清楚啦～～但是～～总觉得呀～～小密觉得该怎么做呢——?还真令人头疼呢，呜嘿!咿嘿嘿～～」  
　　奈染弥双手捧住羞红的脸颊，像是害臊却又难掩心中兴奋的新婚妻子般，整个人笑得合不拢嘴。  
　　……这女人……  
　　哈密瓜顿时气得想扯下她的头，但是原先一脸开心的奈染弥忽然变得异常严肃说：  
　　「……不过还是失败了，那孩子起床的真不是时候——」  
　　就在此时，睡在床上的红豆子苏醒过来说：  
　　「……呼啊～～……咦?翔先生呢……?」  
　　红豆子像个小朋友一样打直两脚，撑起上半身后不断揉著双眼。  
　　她睡眼惺忪地环视周围，在发现哈密瓜等人后，慌张地开口打招呼说：「早、早弯（安）……!」  
　　奈染弥眯起双眼，接著以只有身旁的哈密瓜与耶儿能够听见的音量小声说：「……既然无法改变小翔……就只剩下这个方法而已了。」  
　　「咦?什么意思……」  
　　「……虽然有点可怜，不过这都是为了这孩子着想——」  
　　「那……那个……」  
　　似乎不想自己一人被排除在对话之外，红豆子犹豫地开口搭话：  
　　「呃……我也想玩……医生看病的……游戏。」  
　　看来这是红豆子鼓起了所有的勇气开口说出的一句话，在这句话说完的同时，她也开始不安地发抖。  
　　就在耶儿准备开口的瞬间，奈染弥却像是制止她说话般抢先一步说道：  
　　「小红豆，你就是这点不好。」  
　　「……咦?」  
　　在见到红豆子惊讶地睁大双眼后，奈染弥以坏心大婶的表情说：  
　　「就是小红豆这种天真无邪的一面，勾起小翔那种奇妙的心态，知道吗?难不成小红豆是故意这么做的?」  
　　「咦?咦?」  
　　「喂，奈染弥!」  
　　哈密瓜见状想出面制止，不过奈染弥又以只有两人可听见的音量说：  
　　「（这是为了那孩子好啦!再这样下去，她可是会被小翔吃掉耶!）」  
　　在轻声低语结束後，她嚣张地一屁股坐在床铺前的沙发上翘著大腿，以欲言又止的傲慢眼神扫视著红豆子。  
　　红豆子慌慌张张地端正姿势，在床上改以正坐。  
　　「没关系，轻松坐就好。」  
　　「不、不用的，因为我喜欢正坐。」  
　　「嗯～～很有礼貌嘛。」  
　　奈染弥跋扈地如此说道，并且目中无人地翘起另一只脚，她伸手摸向护士服的口袋，从中拿出了某个东西。  
　　哈密瓜一瞬间吓得两眼浑圆，因为那东西看起来像是个香烟盒。  
　　然而仔细一看，那只是与香烟盒非常相似的零食而已。  
　　包装上写著『可可亚香烟』。之前听翔提过，奈染弥从小就很喜欢这个零食，是个砂糖、可可亚与薄荷调制而成，造型酷似香烟的硬式糖果。  
　　奈染弥敲了敲盒子从中取出一根後，像是抽烟般叼在嘴边。接著，人在沙发旁的耶儿从白外套口袋中取出一个打火机，在可可亚香烟前端上点火。  
　　只是这种糖果硬如粉笔，纵然在上面点火，也不可能像真的香烟那样燃烧，所以在烤了一段时间後，灰色的可可亚香烟前端只有烧成茶色而已。其实砂糖在烧焦状态下，大致上很像布丁底下的焦糖部分。  
　　奈染弥用食指跟中指夹住可可亚香烟，在充分享受可可亚烧焦的香甜气味後，便一口咬下烧焦的前端。  
　　原先一脸傲慢的奈染弥，在充分咀嚼後，表情满足地梢微放松了一下。看来烧成焦糖状态，会产生出绝妙协调口感。  
　　奈染弥吞下嚼完的部分，再次将可可亚香烟叼在嘴上。耶儿则宛如牛郎一般，确实地在旁点火。  [[IMG,658abe53d603e7b75b9bac4f25c7cece,812,1200,189379]]
　　  
　　奈染弥模仿真的抽烟那样深吸了口气，并且在空中吐出假烟雾後开门对红豆子说：  
　　「小红豆，你知道『男人是大野狼』这句话吗?」  
　　「大、大野狼先生吗……?不知道……」  
　　「虽然你还小可能不是很清楚，但男人都是这种动物。」  
　　你到底是几岁啊，哈密瓜听完後差点当场如此吐槽。  
　　「你这种态度会点燃小翔的大野狼先生欲火，越烧越旺，可说是非常危险。所以罗，能够理解奈染弥想表达的意思吗?」  
　　奈染弥双手交叉在前，一副顿悟人生的样子从沙发上探出身子。  
　　虽然哈密瓜很想吐槽「你是哪来的酒店妈妈桑啊」，却多多少少可以理解奈染弥的一举一动。她想这样威胁红豆子，让红豆子不想继续黏在翔的身边。虽然是有点可怜，然而此举确实是为了她好也说不定，想必奈染弥也是狠下心肠，才会摆出如此的态度。  
　　红豆子胆战心惊地望著眼前三位姊姊大人说：  
　　「那、那个……我是哪个地方会点燃翔先生的大野狼欲火呢……?」  
　　「因为你很可爱——喂!难道是打算让我亲口说出这种话吗!?」  
　　「咿呜……对不起～～」  
　　奈染弥像是想让内心冷静下来般叹了口气，重新翘起另一只脚，大口咬著烤好的可可亚香烟。接下来像是整理思绪般眼神稍稍下垂，同时让耶儿再次于糖果前端点火并开口说：  
　　「……这也是为了你好，如果再继续跟小翔粘得太像麦芽糖那样，到时过于美味，真的会被他一口吃掉喔。所以奈染弥觉得，你们不要太亲密会比较好。」  
　　「咦……」  
　　奈染弥叼着可可亚香烟，整个人靠在沙发上。然后像是抛媚眼般，丢了个眼神过来。  
　　意思大概是「小密也来帮忙啦」。哈密瓜有些惊慌，并且转头看着红豆子，她注意到对象相当不知所措，拼命维持住正坐的姿势，半开的嘴唇还不断颤抖，乌黑大眼闪着彷徨之色，眼看就要哭出来了。  
　　虽然哈密瓜见到她那柔弱的模样有些犹豫，不过仍在心中拼命说服自己应该得这么做後，便缓缓地开口说：  
　　「我也觉得……这样会比较好。」  
　　「……!」  
　　由於哈密瓜多少有些良心不安，因此不断伸手玩弄头发上的圆球发饰，并且将视线从红豆子身上移开。  
　　「哎呀，毕竟那家伙是个变态嘛，谁晓得他会做出什么事情来，而且也不是要你讨厌他，只是希望你能多少了解就好……」  
　　「……我知道了。」  
　　话还没说完，红豆子就以几乎快听不见的声音开口回应。  
　　哈密瓜为了让郁闷的心情获得舒缓，用力发出一声清咳。接著她为了一扫眼前有些灰暗的气氛，准备开口说出翔的各种恶行恶状。只要让红豆子了解那家伙是个好色笨蛋、无可救药的货色，必定就会完全理解了。  
　　但是，就在哈密瓜准备以开朗的声音说话前，始终保持沉默的耶儿忽然走向了红豆子。  
　　「……」  
　　正当以为耶儿会一脸认真凝视著红豆子时，她却伸手摸向对方的头。  
　　耶儿白皙柔嫩的手，轻轻点在红豆子的额头上。  
　　「呀!?」  
　　不知是否因为那手过於冰冷，总之原先保持正坐的红豆子，吓得向后翻了过去。接著滚了一圈，后脑勺就这样直接撞在背后的墙上，痛得像泰迪熊那样紧紧抱头忍耐。  
　　「啊呜～～啊呜—……!」  
　　「…………啊、抱——」  
　　就在耶儿慌乱地要道歉的时候——  
　　「喔，我回来罗!」  
　　翔提著购物袋回到家里。  
　　他在见到红豆子眼眶含泪地抱住头，以及站在她面前伸出手的耶儿后，翔不禁脸色大变地问道：  
　　「怎、怎么了!?红豆子!是耶儿对你做了什么吗!?」  
　　咚——耶儿遭受这强烈的打击，嘴巴只能大大地张著。  
　　「不、不是这样的!只是我吓一大跳，自己跌倒了而已!」  
　　红豆子赶忙对跑来身边的翔解释。翔安心地呼了口气，一边说著「这样啊～～应该很痛吧?真可怜唷，红蛋。」并忧心忡忡地摸了摸红豆子的後脑勺。至于耶儿，则尚未从打击中复原，像是头晕似地摇来晃去。可怜的耶儿，完全被人践踏在脚底下。  
　　「喔，对了，我为了红蛋特地买这个回来罗!」  
　　翔坐在床上，一把抱起红豆子坐到自己的大腿上後，伸手翻了翻购物袋取出某个东西。  
　　「嗯……?这是……?」  
　　「是荻饼，而且是红豆口味唷，我想这东西你应该可以吃才对。」  
　　翔打开包装，使用附在里面的塑胶叉子刺起一块，准备送入红豆子的嘴里。  
　　「啊、谢谢，可是、那个、我、那个……」  
　　红豆子不断偷瞄位在一旁的哈密瓜与奈染弥，但是对刚刚状况一无所知的翔，依然疼爱有加地对她说：  
　　「不要紧啦，虽然这东西看起来有点奇怪，不过真的是可以吃的东西啦。来，很好吃喔。」  
　　翔自己先吃了一口证明没有问题後，再次将蔌饼送至红豆子嘴边。红豆子虽然有些不知所措，最后仍下定决心地咬了一口。  
　　「怎么样?好吃吧?」  
　　「……是、是的，真的是……非常好吃。」  
　　「很好很好，还有很多唷，快吃吧。」  
　　翔一边抚摸红豆子的头，一边开开心心地喂她吃荻饼。  
　　哈密瓜与奈染弥两人看见眼前的情况，当然不觉得有趣，她们躲到离床铺有段距离的地方，再次嘀嘀咕咕地讨论起来。  
　　「……果然，只有说服那孩子是行不通的，因为小翔会自己主动黏过去。」  
　　「对呀，没有彻底治好他还是不行。」  
　　「那关键就在……圣诞节罗。」  
　　「没错。」  
　　「得堂堂正正一决胜负，不可以要卑鄙喔。」  
　　「虽然不明白你在说些什么，但我会确实遵守。」  
　　两位少女的眼中散发出无比坚定的决心与斗争心，两人毫无所惧地相视而笑。  
　　翔这时候还不知道，自己居然会遭受到那样的对待。另外，耶儿依然因为自己被屏除在外而沮丧著.  
　　哈密瓜与奈染弥两人也是全然没注意到，坐於翔腿上的红豆子，虽然嘴边沾满了蔌饼的红豆馅，却似是孤单地看著她们……  