　　「呼、呼、呼，快点!耶儿!」  
　　时间是晚上六点，奈染弥与耶儿结伴赶往翔的公寓。  
　　由於稍早之前接到来自翔的联络。  
　　新的空罐出现了。  
　　翔如此激动地说著，并且补上一句「马上过来」後就先切断通话。  
　　「难道是那位空罐抱持敌意?」  
　　耶儿一边跑在奈染弥略前方，一边开口说出自己的臆测。  
　　「不清楚，因为小翔马上就切断了……总之我们跑快点!耶儿，麻烦你了!」  
　　「遵命。」  
　　耶儿迅速绕到奈染弥背後，伸手环过对方膝盖之後，将她整个人以公主抱的方式抱着，然後确认过四下无人後，便抱着奈染弥向前跳去，一口气前进了数公尺。  
　　两人身影在冰冷刺骨、万里无云的月夜里，频频飞跃舞动。  
　　耶儿就这样抱著奈染弥，任由寒风吹过她的银色长发与短裙，飞跃在家家户户的围墙与屋顶上，宛如一阵疾风呼啸而过。  
　　不一会儿的时间，两人便来到翔的公寓前，并以破竹之势冲上室外阶梯，抵达位在二楼的房门前。  
　　「小翔!不要紧吧!?」  
　　奈染弥一边拉开嗓门大叫，一边用力推开房门。  
　　此时映入她的眼帘是——  
　　「呜嘿嘿嘿，真可爱耶。」  
　　「……啊，翔、翔先生……这样好痒唷……」  
　　「嗯——?这是什么意嗯咧?不喜欢我这样对你吗?」  
　　「不、不是的……不是这样…………但是，有点……不太好意思?……」  
　　「好——!那就来跟大哥哥做更害羞的事情吧～～!」  
　　翔正坐在椅子上。  
　　而他的大腿上坐著一位年约十一岁，身穿和服的娇小女孩。  
　　翔则是心花怒放地从后方抱住那名少女。  
　　「…………」  
　　哔叽!奈染弥瞬间僵硬。  
　　一道刺骨冷风似乎从背後吹过。  
　　哈密瓜坐在餐桌边单手撑著脸颊，闹脾气似地气呼呼地将脸撇向一旁。  
　　「呜嘿嘿嘿，果然还是年纪小的女孩子最好了……喔?哎呀，你们来啦。」  
　　正准备与少女摩蹭脸颊的翔，终於注意到两人出现在房间里。  
　　「……小翔，为什么?为什么你在做这种事呢……?」  
　　奈染弥深深地低下头，紧抓住裙摆的手不断颤抖著。  
　　「居然对这么小的女孩子伸出魔爪…………小翔，你终於堕落到这种地步了。」  
　　「啊、咦?奈染弥……同学?」  
　　由於翔察觉到奈染弥发出那风雨欲来的气势，口气不禁变得有礼。  
　　「没想到小翔居然是萝莉控——」  
　　奈染弥用力睁开双眼，以下诅咒般的骇人眼神瞪著翔。  
　　「给、给我等一下!你们似乎有所误解喔!」  
　　「吵死了!这个犯罪者!小翔是从哪里拐来这名小女孩的!?」  
　　「我才没有拐哩!这可是双方认同的!」  
　　「就算相互认同也是犯人啊!居然拐骗如此年幼的少女!」  
　　「就说不是了嘛!这是有原因的……」  
　　「奈染弥不听任何解释!小翔是笨蛋!亏人家这么相信你!」  
　　坐在大腿上的少女，面对眼前突如其来的争执，只是拾起头惊慌失措地来回望著两人。  
　　「这次绝对不会原谅小翔了!耶儿!」  
　　「遵命。」  
　　刷地一声，耶儿的右手背上伸出了半透明的等渗透压之剑。  
　　「喂!不是这样!听我说啦!」  
　　「请问要听取解释吗?」、「由不得他解释!」  
　　「就是这样。翔大人，请做好觉悟。」  
　　耶儿一脸冷淡地走了过来。  
　　「等一下。」  
　　觉得事情经过太愚蠢而决定旁观的哈密瓜，眼见事态渐趋严重，便从座位上站了起来。  
　　「请让开。」  
　　「怎么可能会让开嘛。」  
　　「喔喔!哈密瓜!干得好、干得好!」  
　　「既然打算出面妨碍，我只得对你加以排除。」  
　　「有办法就试试看啊。」  
　　哈密瓜与耶儿两人处於紧绷状态，翔却——  
　　「啊，真可怕真可怕，你也觉得很害怕吧?但是已经不要紧罗，野蛮的大姊姊会替我们处理好野蛮的大姊姊们唷。」  
　　翔无视眼前的情况，仿佛想守护膝上那名少女般紧搂住对方，连人带椅逃往远处避难。  
　　「…………」  
　　哈密瓜回头白了一眼翔之後——  
　　「……果然还是算了。」  
　　「这样啊。」  
　　随後让路给耶儿通过。  
　　「咦!?喂!臭家伙!快好好保护主人啊!」  
　　「哼!」  
　　哈密瓜气呼呼地嘟起嘴唇，紧皱双眉，将脸撇向旁边表达出自己不想管的意嗯。  
　　耶儿将等渗透压之剑放下，继续往翔的方向靠近。  
　　「等、等一下!事情不是这样啦!」  
　　「请问要稍等一下吗?」、「由不得他等!」  
　　「主人的意思就是这样。」  
　　「呜哇啊啊嗯——!」  
　　翔濒临绝望。  
　　不过就在此时——  
　　「请、请等……一、下!」  
　　一股宛如蜜糖轻敲风钤般，惹人怜爱的清脆声音响起。  
　　此声音的主人，正是坐於翔膝上的和服少女。  
　　即便她的身体频频颤抖，依然努力注视耶儿的双眼。  
　　「我、我、我绝对不允许——」  
　　接著，一口气从翔的腿上跳下来——  
　　「这种事情发……呀!?」  
　　碰咚!  
　　没想到因为落地失败，直接呈大字型一脸撞上地板。  
　　…………  
　　当场，无论是翔、耶儿、奈染弥以及哈密瓜全都僵住。  
　　「呜，蒿哄（好痛）……」  
　　少女伸手捣住自己的鼻子，抬起的脸也可看见眼角泛出些许泪光。  
　　「不、不要紧吧?」  
　　耶儿有些惊慌失措地伸手想扶起对方……但是——  
　　「哔——!?」  
　　和服少女却发出宛如小鸡的鸣叫声（?），并迅速向後方跳去。  
　　耶儿见状，不知为何也是浑身一颤。  
　　「你、你你你你你、你是铝罐吗!?」  
　　少女宛如想掩饰内心的畏怯般，拼命用那尚未发育完全的喉咙大喊：  
　　「居、居然想伤害翔先生，我绝对不允许这种事情发生。」  
　　接著，少女的身体开始散发出红豆色的光芒。  
　　一股暖风同时吹起，少女身上的和服跟著飘荡。  
　　耶儿讶异得向後退了一步。  
　　「这是……饮料魔法，难道这名少女是……」  
　　果真如同她的臆测，当少女的黑发被强风吹起时，一个相当熟悉的物体闪过眼前。  
　　那就是身为空罐的证明——拉环型耳饰。  
　　由於少女佩戴在左耳，所以她是铁罐。  
　　「翔先生由我来守护!」  
　　少女毅然决然地大叫出声，并且将左手收回至腰间附近。  
　　伴随著一道红豆色光芒，某样物品现形。  
　　那是用竹子编起，容量略深的大型竹筛。  
　　里面装有许许多多的红豆。  
　　「看、看看看、看招!」  
　　少女将右手伸进竹筛内，一把抓起了数颗红豆。  
　　「等、喂!」  
　　「你快停下来!耶儿她不是敌——」  
　　虽然翔与哈密瓜慌忙想出面制止——  
　　「没、没问题的，红豆虽然小，不过却是营养满点!」  
　　少女似乎因为过於惊恐而出现错乱，一边说著如此意义不明的台词，一边对著耶儿发动饮料魔法。  
　　「必杀!『红豆炸弹』!」  
　　就这样随口叫出如此毁灭性十足的必杀技名，并且将手中的红豆扔向耶儿。  
　　「呜!?」  
　　「耶儿!!」  
　　奈染弥发出惊呼。  
　　但是……  
　　……啪沙!哗啦哗啦啦……  
　　「…………」  
　　摆出迎战架势的耶儿，脚边滚落了数颗红豆。  
　　「嘿咿——!红豆炸弹!」  
　　少女再次抓出一把红豆，往耶儿的身上扔去。  
　　虽然有确实命中，但那些红豆却只是软弱无力地滚落在地板上。  
　　「红豆炸弹!红豆炸弹!」  
　　啪沙!哗啦啦……啪沙!哗啦哗啦啦……  
　　照这情况看来，她似乎只是扔出随处可见的普通红豆而已。  
　　虽然节分的鬼可能会因此逃之天天，但很可惜的是，现在并非立春前一天。  
　　就连耶儿也当场解除备战状态，面无表情地承受攻击。  
　　「红豆炸弹!红豆炸弹!」  
　　「…………」  
　　「红豆……炸、弹?」  
　　少女这下子终於发觉，自己的攻击是多么的软弱无力。  
　　「……哔——!?」  
　　她惊恐到跳飞起来後，像小动物般手忙脚乱地慌张躲入翔的椅子後面。  
　　「呜……对不起，翔先生……这对我来说太勉强了……」  
　　「这、这样啊，那……好可怜喔。」  
　　翔也只能这么回应。  
　　「…………」  
　　耶儿以相当小心的模样，踩着戒慎恐惧的步伐靠近和服少女。  
　　「喂，耶儿，你就原谅她啦，她只是因为吓到发抖，脑筋一片混乱而已嘛。」  
　　躲在椅子後面的少女像是太过害怕，两道眉毛垂成八字型，可爱大眼睛逐渐湿润，以浑身颤抖得甚至教人同情的模样抬头望向耶儿。  
　　耶耳却依旧默不吭声，看准时机便将手伸向少女。  
　　「哔、哔——!?」  
　　少女一脸就要号啕大哭的表情，急忙逃离伸向自己的那只手。  
　　「……!」惊吓!  
　　耶儿的举动就像是第一次接触到乌龟时那样，慌慌张张地将手收了回去。  
　　「对不起、对不起!请原谅我～～!」  
　　当奈染弥见到女孩泪流满面地趴在翔的膝盖上，顿时像个泄了气的气球般，重重地叹了口气。  
　　「小翔，所以呢?这个女孩是什么身分?」  
　　「嗯，其实是这样啦……」  
　　翔一边轻轻抚摸著少女的头，一边说明来龙去脉。  
　　「……事情就是这样，懂了吗?」  
　　翔在结束说明的同时，伸手抱住了坐在腿上的可爱少女。  
　　「那这孩子……就是小翔的空罐罗?」  
　　奈染弥坐在对面座位上，一脸认真地凝视和服少女。  
　　少女在感受到此视线後，不禁浑身一颤。  
　　「啊，那个，对不起……」  
　　「为什么要道歉?」  
　　「那、那个……对不起。」  
　　「又道歉了。」  
　　「呜……对不起、不好意嗯……」  
　　「喂，奈染弥，别欺负她啦。」  
　　翔见状，像是保护少女般将她的头揽进怀里。  
　　「又没有在欺负她，奈染弥只是问她为什么要那么害怕而已嘛。」  
　　「谁叫你露出那种凶神恶煞的表情，要更温柔点对她嘛。」  
　　「像奈染弥这种反应才是正常的!小翔的态度才奇怪呢，为什么你要一直紧紧抱住那个孩子呢?」  
　　「对、对不起!我马上下来!」  
　　「不用不用，没关系啦，要不然你会冷吧?」  
　　翔开口阻止准备从腿上下来的少女。  
　　「因为她是热饮的罐子，所以很怕冷。就像哈密瓜如果没有了碳酸气就会不舒服一样，她只要身体一冷就会无精打采。」  
　　其实在奈染弥等人抵达稍早之前，这名少女就有出现类似的症状。  
　　她与哈密瓜、耶儿不同，身体非常的暖和，要是能一直维持住体温是没什么大碍，但麻烦的是现在面临冬季，体温会不断慢慢下降。如此一来，少女就会出现类似感冒等身体不适的症状。幸好翔在照顾哈密瓜时学会了不少事情，马上就想到解决方案。基本上就是让她喝下温暖的补充用饮料，要不然就是用自己的身体温暖她，多少也能让情况好转。  
　　「懂了吧?我会这么做是因为得替她温暖身体。」  
　　「既然她这么怕冷，为什么还要特地穿那种像迷你裙的和服呢?」  
　　面对奈染弥一针见血的挖苦，少女发出「唔……」的声音，伸手压住过短的和服裙摆，接著胆战心惊地说「这是为什么呢……?」看来连当事人也完全不明白理由。尽管奈染弥一脸不再计较的表情，然而当她再度凝视翔的时候——  
　　「那么，关于‘那就来跟大哥哥做更害羞的事情吧!’这种猥亵的发言是怎么一回事?能麻烦小翔说明清楚吗?」  
　　顿时变成说话机械化又冰冷的奈染弥同学。  
　　「那只是顺口说出而已，只是顺口!纯粹是在开玩笑!我怎么可能会认真说这种话嘛——!」  
　　「哼————」奈染弥眼神十分冷淡。「……算了，没什么关系啦～～?」  
　　「真是的，就更开心一点嘛，毕竟好不容易才有新同伴耶，对吧?」  
　　翔温柔抚摸著少女的娃娃头。毕竟那头发可说是稚龄女孩特有的纯洁秀发，每一根发丝都是柔顺有光泽，假使光线再从上方照下，头顶中心的发漩部分就会出现一圈光带，这正是所谓的『天使光圈』。  
　　少女被翔抚摸头顶时，便会笑眯眯地弯细了眼睛。而翔也沉浸在那清爽光滑的触感之中，表情不禁变得十分和悦并频频抚摸著。  
　　奈染弥见状，莫名地露出极为不满的表情生闷气。  
　　「怎样啦，难道你还在气刚刚的事情啊?不是已经解释过了，谁叫你们忽然就动手。」  
　　「呃，这个……对不起……」  
　　「这孩子都已经道歉了，对吧?耶儿你也原谅她嘛。」  
　　翔转头看向坐在奈染弥身旁的耶儿。  
　　耶儿则用那碧蓝色双眼，专注地看著少女的脸庞。  
　　「…………」  
　　「呃、那个，刚刚……那样对你……不要紧吗……?」  
　　「咖，因为我……不不知道您是……翔先生的、朋友……」  
　　「…………真小。」  
　　「咦?」  
　　耶儿缓缓地从餐桌边探出身子，慢慢将手伸向和服少女。  
　　「哔、哔——!?」  
　　少女害怕地紧抓著翔不放。  
　　「…………动了。」  
　　耶儿表情有如看见珍禽异兽般小声呢喃著。  
　　……虽然不明白现在是什么情况，但应该是没有在生气才对。  
　　「对了，得好好介绍一下才行。」  
　　翔决定介绍在场所有人给这名少女认识。  
　　「那位头顶摇著呆呆毛的大姊姊名叫天空寺奈染弥，是我的青梅竹马。至於旁边这位高挑的大姊姊是耶儿，另外旁边这位是……」  
　　翔看向人在左边的哈密瓜……但是，哈密瓜从刚刚开始就一直露出有些不悦的表情，手撑著脸颊不发一语。  
　　「虽然在奈染弥来前有稍微介绍过了，不过这家伙的名字叫哈密瓜，跟你一样都是铁空罐，哈密瓜应该算是……算是你姊姊吧?」  
　　「姊姊……」  
　　少女的表情瞬间变得开朗。  
　　「太好了，哈密瓜，多了一位妹妹罗。」  
　　「……喔。」  
　　哈密瓜一脸无奈，频频侧眼偷瞄和服少女。  
　　「可得好好当这孩子的榜样喔。」  
　　「请多多指教，哈密瓜姊姊。」  
　　少女以开朗的笑容如此说道，但是……  
　　「——『姊姊』?」  
　　「咦……?」  
　　与少女的表情成对比，哈密瓜是满脸困惑。  
　　「呃，对不起……」  
　　「不是啦，没关系……随你高兴怎么叫都可以喔。」  
　　哈密瓜顿时有些慌张，吞吞吐吐地回答。  
　　……算了，毕竟事出突然，会不知所措也是难免，总会习惯的。  
　　「对了，我是想替她取个名字。」  
　　「名字吗?」  
　　「是啊，没有名字，你也很困扰吧。嗯……要取什么才好呢?」  
　　翔将下巴顶在少女的头上思考着。  
　　奈染弥的心情似乎稍微好转，她望向耶儿说：  
　　「乾脆就像耶儿那样，直接用商品名就好了吧?」  
　　「罐子上……只有写『红豆汤』而已耶。嗯……红豆汤啊；红豆汤、红豆汤、红豆  
　　汤…………喔?」  
　　翔敲了下手。  
　　「就叫红豆子如何?」  
　　用手撑住脸颊的哈密瓜瞬间滑了一下，接著便继续说：「……喂，我说你啊，那根本就是一模一样嘛。」  
　　「小翔——那样不会太过分吗～～?」  
　　「罗嗦!那就叫痔助!要嘛就红豆子，不然就痔助，只能二选一!」  
　　「好好替她想一个啦，不然就太可怜了。」  
　　「对呀，那孩子同样也会不开心……咦?」  
　　少女却有著不一样的反应。  
　　「红豆子……这是……我的名字，嘿嘿嘿，红豆子、红豆子。」  
　　她以非常开心的口吻，一而再、再而三地重复说著这个名字。  
　　「红豆子、红豆子，嘿嘿嘿嘿。」  
　　她坐在翔的腿上，愉悦地摇晃著身体。  
　　「喔?你喜欢啊?红豆子。」  
　　「是的，很喜欢!非常感谢!」  
　　堪称灿烂的表情，以满睑的笑容抬头望著翔。  
　　「是吗、是吗!很喜欢啊!好，从今天起你就是红豆子!」  
　　「是!我是红豆子!」  
　　「嗯!非常懂事!那我就用摸摸来作为奖励!」  
　　当翔伸手抚摸红豆子的头发後，她更是喜出望外，露出一副笑容可掬的模样。  
　　大家在闲聊一小段时间後，时钟的指针已即将指向八点。  
　　「……好了，那我们差不多该离开罗?」  
　　当奈染弥从座位上起身时，耶儿忽然想起某事开口说：  
　　「话说回来，翔大人，他们已经到这附近了。」  
　　「嗯?谁啊?」  
　　「男屋一行人。」耶儿又说：「由於有新的空罐发动少女化，他们应当早已观测得知才是，接下来该如何是好?」  
　　「那种家伙直接无视就好了吧。」  
　　「不……无论怎么做对方都会找上门，既然这样……」  
　　翔起身後按著手机，从通讯录中选取『人渣』这个名字并拨出。  
　　『呀，Honey!是情话绵绵专线吗?』  
　　「呀，人渣，传个捷报给你知道。」  
　　翔以冷酷的语气告诉电话另一端的男屋：  
　　「是一个关於新空罐的情报，她的材质是铁，饮料是红豆汤，而主人正是本大爷，大地翔大人。」  
　　『喔?先前报告指出的S波就是这个吧。原来如此，是罐装红豆汤。话说回来，确实那种饮料之前还没有少女化，没想到现在持有者居然是你。呵呵，一位持有者拥有两个空罐，这事十分罕见，真是教人惊讶呢。』  
　　然而男屋的语气中根本毫无一丝讶异，只有那黏腻的笑声而已。  
　　「所以不要特地跑来喔。」  
　　『但是我想去耶，这是难得与你见面的机会。』  
　　「烦死了，你可别过来，敢来我就揍扁你。」  
　　『呵呵呵，翔同学真强硬。』男屋愉悦地笑著。『我知道了，那这次我顺著你的意不过去，但相反的，你得主动过来见我。』  
　　接著，男屋以让人背脊发凉的冷酷声音说：  
　　『我可是从那件事情以来就一直在等你喔。』  
　　翔瞬间就察觉出此话的含意——  
　　「……放心吧，我在不久的将来就会去找你。」  
　　细长的眼睛饱含著力量，翔压低嗓门开口。  
　　「我们绝对会摧毁你们这群可恶家伙的阴谋。」  
　　『喀喀，这样啊，那我就期待你的出现罗——我的翔同学。』  
　　然後两人同时切断通话。  
　　「……呼……」  
　　「…………」  
　　「嗯?怎么啦?」  
　　红豆子那穿著布袜的双脚脚尖惹人怜爱地并拢，像是在侍奉翔般站在一旁，还小心翼翼地伸手握住和服领口，眼神有些犹豫地抬头望向翔。  
　　咦?该不会是……吓到她了吧?  
　　「啊、呃，这个其实是……该怎么说哩，呃，吓到你了吗……?」  
　　「没有，不是这样的……」  
　　红豆子柔嫩的脸颊出现一抹红晕，紧接著开口说：  
　　「总觉得翔先生……看起来很帅气……」  
　　「喔?我吗?」  
　　红豆子轻轻地点了点头。  
　　翔下意识地露出笑容说：  
　　「红豆子还真可爱。」  
　　「咦?咦咦?」  
　　「大哥哥我啊，最喜欢坦率的好孩子了。」  
　　翔便以一个摸摸作为奖励。所谓的‘摸摸’就是翔所想到的抚摸头顶单位，一个摸摸就是指嘴上说「摸摸——」时抚摸头顶的次数，因此假使是两个摸摸，就是以「摸摸摸摸——」如此的方式增加。总之从今以後，就会依照红豆子的可爱程度来换算，进而增加摸摸的数量。  
　　当翔给予一个摸摸後，红豆子微微一笑。  
　　「……耶儿，我们走罗。掰掰，小翔。」  
　　奈染弥微微板起脸来，与耶儿一同走向门口。  
　　干嘛那么不开心啊?明明多了一个这么可爱的同伴加入耶。  
　　尽管翔对此感觉错愕，随後就又毫不放在心上，面带笑容继续摸著红豆子的头。  
　　哈密瓜一个人在他身後，以莫名困惑的表情沉默不语。  
　　◇◇◇  
　　由於红豆子这位小女孩是来到一个新家，因此翔第一件事就是替她量身高。  
　　公寓里虽然没有量身高器，但幸好想到了一个好方法。就是让她在墙边站好後画上记号，然後再以卷尺测量其长度，这种方法大家小时候都有用过。尽管卷尺最多只能量到一百五十公分，但是这对红豆子而言已经绰绰有余。  
　　「一百……二十……七公分吧，果然是很娇小耶。」  
　　『请问……为什么要量身高呢?』  
　　「嗯?喔，反正就当作是替未来需要买衣物时作准备，另外也想稍微沉浸在『小果然就是好』的感动之中。」  
　　「嗯?为什么小就好呢?」  
　　「哼哼……关於这点，可得仔细听清楚罗，红豆子小妹妹。」  
　　「是、是?」  
　　「『小』就代表著『未来』啊!」  
　　碰——!  
　　翔的双眼炯炯有神，并且紧握拳头高谈阔论起来。  
　　「小就代表……未来……」  
　　「然也!这不是非常完美吗!?未来!你可是拥有未来啊!而所谓的长大，就表示此人毫无未来可言啊!」  
　　「是、是这样吗……?」  
　　「正是如此!可得仔细听好罗!」  
　　翔宛如要讲至理名言般严厉说道：  
　　「『女性的老人臭是开始於二十岁!』」  
　　碰——!  
　　「不要说些没礼貌的事情。」  
　　叮☆  
　　「嘎——死!?」  
　　「居然敢与全天下女性为敌，你还挺有胆量的嘛。」  
　　「～～～～!?可恶!不是说过别用网纹哈密瓜揍人吗!?我的眼球都快飞出星星了耶!你当我是昭和时代的少女漫画角色吗!?」  
　　「因为网纹哈密瓜那个T字型的梗结，抓起来揍人还挺方便的嘛。」  
　　「别日复一日的改良啦!好歹固定好再揍嘛!像你用那种有弹性的抓法，根本就会像丢铅球那样增加威力耶!」  
　　「啊，假如用食指跟中指夹住，还可以拿来模拟投球喔。」  
　　「没错没错没错，还有关於取代湿毛巾——喂!仔细听人说话啦!」  
　　「两、两位，请不要吵架。」  
　　红豆子一脸惊慌失措地跳进了两人之间。  
　　「噢噢；红蛋真是个心地善良的好孩子，跟哈密瓜完全不同。」  
　　「红蛋是什么啊?」  
　　「皮蛋的一种。」  
　　「完全不懂你在说什么。」  
　　「用鸭蛋作成的一种中国发酵食品。」  
　　「咦!?我是发酵食品吗!?」  
　　「红蛋还没发酵啦，反而是哈密瓜发酵才对。」  
　　「给我等一下!你这是什么意思?」  
　　「YO!红蛋皮蛋我惊叹Urethane（*注11：化学名称。）绒毯Western!＆Bhutan（*注12：国家名，不丹。）」  
　　「哇!虽然不懂这些意思，但是这首歌以及手的摆动，看起来好帅气唷……」  
　　「HAHAHA，这没什么，只不过是用押韵做成的RAP而已。」  
　　「不要无视我的存在啦!」  
　　……该怎么说呢，只要一把红豆子牵扯进来，瞬间就会变得天下大乱。  
　　红豆子就如同她给人的第一印象，是一位非常认真的好孩子。  
　　像是翔站在厨房清洗餐具时，她就会像只与母鸭形影不离的小鸭般迅速跟来身边，抬头以兴致盎然的表情问「请问您在做什么?」。  
　　若翔回答「我正在洗餐具」，她便会开口表示「我也来帮忙」然後快步跑到翔的身旁。虽然想请她帮忙擦乾洗好的碗筷，但是由於红豆子的身高太矮，不努力打直背脊根本就无法碰到碗篮。  
　　於是翔便将放置在浴室的小椅凳拿来给红豆子垫脚，红豆子乖巧地站在上头，与翔并肩站在一起清洗餐具。由於使用温水清洗，因此碗筷上不断散发出热气，红豆子在接过东西後，便会绽放出笑容说「好温暖喔」。  
　　接下来红豆子还提出，希望能教导她如何打扫及清洗衣物。但是在她的观念里，打扫好像就是要拿扫把配畚箕，洗衣服则是用洗衣板亲手洗，所以当翔告诉她现在有吸尘器与洗衣机等文明利器时，红豆子可是相当惊讶。  
　　尽管红豆子不费吹灰之力便学会该如何使用洗衣机，但是吸尘器就没那么顺利了。当第一次在红豆子面前示范如何使用吸尘器时，起先她虽然对于那鼻子长长的奇妙模样有兴趣，不过在按下开关的瞬间，却被机器所发出的刺耳噪音吓得往後仰，发出「哔——!?」的惨叫声後当场腿软，她好像对声音容易感觉害怕。然而无论安慰她多少次「不要紧，这东西不会咬人啦」，她依然还是无法习惯吸尘器，因此翔事後跑了一趟百圆商店，替她买回一组扫把与畚箕。  
　　红豆子初次见到电视机时，也是万分讶异，难以置信地窥视著电视机後方，并胆战心惊地伸手轻敲萤幕，没想到却被正在看电视的哈密瓜斥责「别挡在那边」。总之，她在理解那东西并不具任何威胁後，便乖顺地坐在沙发上，目不转睛地与哈密瓜一同观赏综艺节目。  
　　「请问一下，这位先生是谁呢?」红豆子天真地指著主持人问哈密瓜，哈密瓜则简短回了一句「不知道啦」。接下来便延伸出以下对话：「那么这位又是谁呢?」、「我也不知道那个人是谁。」、「你们没有认识过彼此吗?」、「完全没有。」、「这样啊……这些人身材真娇小耶。」、「这些人一点都不矮，身高都算差不多啦。」、「说的也是，我也一样算是身材娇小的人。」、「不是这意嗯啦，这些人是位在别的地方。」  
　　哈密瓜以无奈的口吻不断向红豆子解释，但哈密瓜本身也并不完全了解电视的整个运作流程，因此对於默默在一旁听著的翔而言，实在是既好笑又无奈。  
　　「这东西就是那个啦，该怎么说咧?电波?反正类似这种东西从别的地方飞来的啦。」、「嗯?是搭乘名为『电波』的东西来到此处吗?」、「不是这样啦，不是这群家伙本身有在移动，他们是在别的地方，只有样子飞过来而已……就像那个啦，跟照相机一样，好几张相片连续播放那种感觉。」、「照相机?相片?」、「你连这种东西都不知道啊，所谓的照相机就是……呃……」  
　　哈密瓜露出一脸看似困扰、却又有些不耐烦的怪异表情，摇身摆手地想对红豆子说明，然而哈密瓜原本就没有具备这类知识，所以她的解说根本无法让毫无基本常识的红豆子理解，所以红豆子自始至终总是露出一脸问号的表情。到最後，哈密瓜对她的驽钝大感吃不消，「这种事怎样都好啦!」怒气冲冲地甩下这么一句後离开。红豆子沮丧地开口道歉，看来她似乎还是与哈密瓜处不来。  
　　由於红豆子非常怕冷，因此客厅的暖气开得比以往更强，但如此一来，哈密瓜便会热到大发雷霆。  
　　「喂，温度调太高了啦。」、「这也没办法啊，因为红豆子冷了就会不舒服嘛。」、「我也是只要热了，碳酸气就会全跑光啊。」、「既然你身为姊姊，就要多忍耐点嘛。」、「你说什么!?」，但是当红豆子惊慌失措地说「两位!我不要紧的……」，哈密瓜就会「～～～～!」如此一副有怨无处诉的表情，一个人退到饭厅里去。看来哈密瓜在面对翔时，是殴打臭骂样样行，但她对红豆子却是完全不知该如何是好。对於这位宛如年幼妹妹般的坦率少女，哈密瓜不知道该拿她怎么办。  
　　怕冷的红豆子非常喜欢洗澡。不过她在第一次洗澡时，因为将淋浴的冷热开关转反了，因此冷水一口气泼在身上，最後她只抓著一件衬衣，泪眼汪汪地夺门而出。但是当她确实记牢使用方法後，便会安心地窝在浴室内一、两个小时不肯出来。某次还因为在里面待太久，翔不安地请哈密瓜进去看看时，却发现红豆子早巳饮料耗尽化成罐子，宛如溺水般噗噜噗噜地沉在浴缸底部。  
　　她洗完澡後就会赤脚跑到在沙发或床上的翔旁边，身上穿著一件老鼠布偶造型的睡衣，这是翔在百货公司买的。由於头部做成了兜帽，因此可以像连帽外套那样垂在背後。至於为何会买老鼠造型给红豆子，是因为她那惊慌失措的模样就好像一只小白鼠。红豆子每次在衬衣外加上这件睡衣时，看起来都会一副非常满足的模样，似乎是因为这身打扮非常暖和，而且她也非常享受在小老鼠的可爱打扮之中。会这么说是因为当她坐在翔的腿上时，都会兴高采烈地发出「啾啾——」的声音。  
　　然後翔这时就会拿起梳子，小心翼翼地替红豆子整理头发。虽然红豆子讨厌洗发乳的香—味，总是直接拿肥皂来清洗头发，然而她的发质却光滑柔顺到令人难以置信。由於红豆子害怕吹风机的噪音，因此像这样一边聊天，一边梳乾头发便是翔每天的例行工作。  
　　红豆子常常会在夜晚睡觉时钻进翔的被窝里，因为她觉得很冷希望能一起睡。  
　　如果是哈密瓜的话，的确只要待在冰箱里就能舒适地睡上一觉，然而红豆子却不能那么作。她将戴著鼠耳兜帽的头探出被窝说「而且……在黑漆漆的地方我会害怕」，当翔反问「为什么?」，她就会用颤抖的声音回答说「……我不知道，只是……不知不觉就会这样……」。翔回想起自己小时候也一样，於是又伸手摸了摸红豆子的头。  
　　周围一片漆黑，让人看不清楚红豆子的表情，不过她在发出泄气般的嘟哝声後，接著便听见她状似愉快的规律鼻息声。  
　　在翔等人早上准备去到学校时，红豆子总是会跟到玄关前鞠躬说「两位请路上小心」并目送两人离开。翔他们在学校上课的这段时间，红豆子总是独自待在家里，虽然提醒过她自己在家时，可以随心所欲喝补充用的饮料，但是当他们返回家中时，总会在沙发上发现饮料见底的红豆汤罐。红豆子似乎对於自己浪费饮料一事非常介意，而且自己一人待在房间里，根本也无事可做。  
　　尽管红豆子总是回答自己不要紧，但这样实在是太孤单了。翔一直思考着解决方法，但毕竟不可能让自己或哈密瓜一直请假不去学校，因此……  
　　◇◇◇  
　　「喔!各位，我回来啦——!」  
　　距离红豆子出现在翔的家中约莫一个星期後，在某个星期天里——  
　　有事外出的翔，在下午返回公寓时背上扛了个巨大布包。  
　　「嗯?翔先生，那是什么?」  
　　「什么嘛，你还真的跑去买了?」  
　　红豆子满脸疑惑，哈密瓜则是一副无奈模样。  
　　翔一口气将巨大布包放在餐桌上，伸手解开了布包的结。  
　　约莫二十瓶以上的饮料罐从布包散落於在餐桌上，其中有橘子汁、可乐、苹果汁、苹果西打、甜酒、红茶、咖啡……无论是何种饮料，或包装材质是铁罐、铝罐皆应有尽有。翔此次稍稍来个远征，只要看见是新推出或期间限定的商品，便毫不犹豫地当场买下。  
　　「哇……这个是打算要做什么呢?」  
　　「什么做什么，当然是拿来喝啦，然後收集这些空罐子。」  
　　翔一说完，便伸手指向放置於矮柜上从四处收集来的空罐，藉此说明自己的举动。  
　　翔本身是个饮料爱好者，从小学开始就喜欢四处收集地区限定与期间限定的稀有饮料罐。患有浪费症的奈染弥问过「拿这些罐子去参加抽奖活动，能获得什么奖品吗?」，但翔并非抱持这种遭受资本主义毒害过深、讲求精打细算的心态，只是因为罐子漂亮才收集。  
　　「总觉得啊，只要一看见稀奇的饮料就会忍不住想买。虽然喝饮料本身是很开心的事，  
　　不过这个罐子真的是很赞耶，从外观上就能一眼看出容易让人握在手中的功能美，印在上面的图案也相当时尚喔。」  
　　「这样呀，听您这么一说……确实是满开心的。呵呵呵～～」  
　　红豆子开心的像是自己被称赞一样，哈密瓜却反而是有些不满，应该是讨厌见到翔喝其他饮料吧。  
　　「最多只准你喝铁罐而已喔。」  
　　「搞什么啊，你之前不就已经点头说好了?还有，不准你擅自乱丢铝罐喔。」  
　　「这……再怎么样也不会那么做啦。」  
　　哈密瓜像是回想起过去擅自乱丢收集品惹恼了翔的事，因此嘟起嘴唇露出有些别扭的模样。另外，哈密瓜似乎对於此事仍有些愧疚，所以趁著红豆子加入的这个机会，以「一次只能喝一罐」的附带条件，允许翔可以继续收集饮料罐。  
　　「那么——要从哪一罐开始喝起呢；就先将苹果汁跟红茶各喝一半，然後把剩下的饮料倒在一起，让它们结婚好了……啊，对了对了，红豆子!刚刚在买饮料的时候忽然想到——红豆子?」  
　　红豆子此时去到客厅的矮柜前，凝神注视放在上面的各种空罐。  
　　「啊，是的，有什么事情吗?」  
　　「怎么了?那些罐子有怎样吗?」  
　　「没什么……」红豆子不晓得该怎么解释，只是以看似有些困惑的微笑说：「……总觉得排在这里的空罐们，大家看起来都好像很幸福。」  
　　看见翔不解的表情，红豆子展露笑颜表示：  
　　「即使变成了空罐，依然能不被遗弃获得他人珍惜，是一件非常值得庆幸的事情，而且还能像这样跟其他罐子在一起，就一点都不寂寞了。」  
　　红豆子似乎与其他空罐不同，对於铝罐等其他材质的罐子并没有特别抱持敌意。虽然最初遇见耶儿的时候，因为吓坏了而做出那些举动，但是假如对方并未表现出敌意，就愿意与对方成为朋友。  
　　翔看著开心地凝视收集品的红豆子，不知为何也厌受到了那份幸福感。因此，他认为自己一定要让这世界上的所有罐子都可以获得幸福：当然，这也包含站在眼前的红豆子在内。  
　　红豆子望著那些收集罐所露出的笑容，掺杂些许寂寞与艳羡之色。  
　　这些收集罐总是与大家在一起，红豆子却总是只能独自一人在家。  
　　「红豆子，过来一下。」  
　　「是?」  
　　看红豆子小跑步来到身边，并轻巧地坐在自己腿上，翔於是将她紧紧抱住，并且摸了摸她的头说：  
　　「我问你喔，红豆子，你想不想看看我和哈密瓜每天去的学校呢?」  
　　「咦……学校……吗?」  
　　「是啊，现在让你自己一个人出门还太早，不过如果是跟我们一起去的话，应该就没什么问题吧?」  
　　「咦?要带她一起去吗?」  
　　哈密瓜一副是不是听错了的表情。  
　　「是啊，红豆子也想去看看学校吧?」  
　　「呃……是、是的，假如有机会的话，确实是想去看看……不过……」  
　　红豆子像是退缩般地口齿不清。  
　　哈密瓜狐疑地皱起眉头，替红豆子说出心中的疑惑。  
　　「不过我们要怎么作?要带个年纪差这么多的小女孩去学校根本是……啊。」  
　　哈密瓜像是想到什么了。  
　　翔心领神会地露出一抹浅笑，脸凑近扭捏低著头的红豆子说：  
　　「我不是有说过吗?小就是好。」  
　　◇◇◇  
　　下腹用力，气落丹田，身体微蹲，跨出马步。  
　　双手微开，两臂弯曲，一手架前，一腕向左。  
　　身体内外，澎湃战意明镜止水，临战架势不动如山，双眼怒视前方，表情冷静执著，举手投足宛若冲锋陷阵的椿三十郎。  
　　「……喝啊啊啊——」  
　　「你在做什么?」  
　　刚到校的吉葛罗一脸讶异，对翔那意义不明的攻击架势提出疑问。  
　　「你觉得是什么?」、「是什么呢?默剧?」、「不对，如果是默剧就不会乱动，我可是一直在动喔。」、「有在动吗?我完全看不出来。」、「当然有在动，只不过是你没察觉到而已。」、「听起来挺哲学的耶～～」、「用你的心眼仔细观察。」、「嗯……是那个吗?某种前卫艺术?」、「蠢材，完全不对，如此明显居然还一无所知，真是朽木不可雕也。」  
　　「嗯……投降，告诉我吧。」  
　　「是以慢动作播放的太极拳。」  
　　「这种事我怎么可能看得出来啊!是慢到什么程度啊!?」  
　　「……波……波哇……哇～～啊～～哇……」  
　　「不用连说话都用慢动作啦!」  
　　「要是我认真起来，你早就被我揍惨了。」  
　　「一点都不痛!像这种慢到连苍蝇都能停在上面的攻击，根本一点都不痛!」  
　　「反正揍你的时候开高速不就好了。」  
　　「这还真是莫名其妙啊!」  
　　吉葛罗立刻回以反击。  
　　「…………」  
　　翔一脸认真地看著吉葛罗。  
　　「咦……什么?怎么了吗?」  
　　「没啥啦……」翔搔了搔脸颊。「只不过觉得你是个难能可贵的家伙而已。」  
　　「什么?」  
　　有人在绝佳时机对自己吐槽，真是美妙啊。  
　　「红蛋假如能做到这样，就算是合格了。」  
　　翔回头对著桌上的红豆汤罐如此说著。  
　　『……咦!?是、是的?』  
　　红豆子心不在焉地慌张回答。  
　　她今天与以往罐子状态的哈密瓜一样，为了避免饮料溢出，在罐口加了一个塑胶盖子让翔带来学校。  
　　尽管一路上在翔的口袋里始终不断发抖（实际上因为是罐子，所以不会真的抖动），但是由於教室里有暖气，所以稍稍回复了精神。反观哈密瓜，似乎因为太热而将制服外套脱了下来，直接趴在桌面上。  
　　「怎么样啊?红豆子，学校有趣吗?」  
　　『啊，是的，是……!请、请问一下，在这里的所有人，都是翔先生的朋友吗?』  
　　「嗯——?算是吧，差不多就是那样。」  
　　『这样啊，翔先生真是厉害耶……』  
　　红豆子抬头露出尊敬的眼神（因为现在是罐子，所以无从确认）看了过来。  
　　坐在隔壁座位上的哈密瓜，抬头以一脸像是水豚的慵懒表情气呼呼说：  
　　「少骗人了啦，明明你就被所有的女同学讨厌。」  
　　『咦……!?是这样子吗?』  
　　「怎么可能会有人喜欢这种变态嘛。」  
　　「吵死了、吵死了!是女生她们比较奇怪!」  
　　翔不认输地反驳著。  
　　——没错，平常这嘴硬的辩驳总会无疾而终……但是——  
　　『没、没错!我认为翔先生是非常好的人!』  
　　「咦?」  
　　红豆子不顾一切拼命帮腔。  
　　「…………」  
　　『咦、咦!?翔先生!?』  
　　翔默默地伸出手抚摸红豆汤罐。对於坦率的好孩子，得给予三个摸摸以资奖励。  
　　『翔先生，好、好痒喔……』  
　　「…………嗯。」  
　　哈密瓜又将那张水豚脸趴在书桌上，至於头上的侧边马尾，则如闹别扭般频频弹跳。  
　　「到底翔和小密……从刚刚开始是在跟谁说话啊……」  
　　无法听见红豆子说话的吉葛罗，似乎因眼前光景太过诡异而不予置评。  
　　「早安——!」  
　　同一时间，奈染弥宛如节拍器般左右摆著头顶的呆呆毛，走进了教室内，耶儿则是紧跟在後。  
　　「喔，早啊。」  
　　「小翔，早……安?」  
　　奈染弥见到书桌上的红豆子後，惊讶地睁大了双眼。  
　　『呃，两位角安!』  
　　「你把小红豆带来了?」  
　　「嗯，她刚对你说角安喔。」  
　　由於奈染弥并不是该罐的持有者，所以听不见红豆子在罐子状态时的说话声。虽然翔代为转达红豆子说过的话，奈染弥却没有对此有所回应——  
　　「……这样啊，嗯，不过这也是理所当然啦。」  
　　还露出一副若有所思的表情，并把书包放在桌子上。搞什么啊，哈密瓜跟奈染弥怎么都没有为此高兴哩?翔的脑中冒出了如此疑问。  
　　不过就在此时——  
　　『哔、哔——!?』  
　　红豆子忽然发出尖叫。翔紧张地回头望去，发现桌上的罐装红豆汤旁多了一颗人头。  
　　「唔喔……!?搞啥啊，别在那吓人啦，东风。」  
　　那不是一颗人头，而是摇花蹲在一旁，把头靠在桌子上。不过重点是，她是啥时冒出来的啊?  
　　「…………嗯，」  
　　『啊呜、那个那个!』  
　　摇花的眼神宛如见到稀世珍宝，在极近的距离下凝神注视著红豆子。反观红豆子，她则是不断发出手忙脚乱的惊呼声，但摇花当然是听不见。  
　　摇花以相同的高度注视著罐装红豆汤好一段时间之後，默默地伸手一把握住红豆子，并来回触碰著。  
　　『呀!?呀嗯!?』  
　　「喂，东风，别擅自乱碰啦。」  
　　「大地，你是什么时候买到这罐的?」  
　　摇花开口询问的同时，一会儿将红豆子贴在耳朵上，一会儿又从罐子开口探看里头。  
　　「啥?怎样啦，我哪时买应该都无所谓吧。」  
　　「怎么可能无所谓，笨蛋，你是什么时候买的?」  
　　摇花像是祈祷般用两手捧住红豆子，以单膝跪地的姿势抬头认真地注视著翔。  
　　『啊、呜呜～～』  
　　「喂，快放开啦，她不……这饮料可是我的喔。」  
　　「…………」  
　　手握紅豆子的摇花，继续以单膝跪地的姿势摇摇晃晃地靠近。  
　　并且同样一脸认真——  
　　砰地一声，怱然就朝翔的腹部挥出一拳。  
　　「噗呼!?」  
　　「啧!」  
　　「咦!?咦!?为什么啊?我为啥现在被一拳揍倒在地!?这种发展也太奇怪了吧!而且我干嘛还要被对方呸一口!」  
　　「……理由是受到尔等之命运所指引吗……」  
　　「指引个屁啦!你在说啥我一点都听不懂!而且还害我不知不觉变成关西腔!」  
　　「闭嘴，垃圾，不准将我的推理条件视为粪土。」  
　　摇花焦躁地抬头瞪著翔，并且将红豆子高举过头，还在想当她要做什么时，她便以迅雷不及掩耳的速度入口喝下饮料。  
　　『哔————!?』  
　　「喔啊!?红豆子!」  
　　伴随著咕嘟咕嘟大口喝下液体的声音，摇花将饮料还剩一半的罐子用力往桌上一放，若无其事地站了起来。  
　　「冷了还真难喝，记得要保温。」  
　　「你!你对红豆子做啥啊!!」  
　　「啧!」  
　　咚!噗呼!  
　　「闭嘴，我要开揍罗。」  
　　「是已经揍了!你这家伙真奇怪!真的很奇怪!」  
　　「这位变态请多少自重点，就因为你这废物，才会导致情况更加接近临界点。」  
　　「啥～～!?你在说啥、噗喔!?」  
　　「罗唆，你乾脆像碎冰块那样，脑袋碎裂死去算了。」  
　　摇花最後又赏了一拳在翔的肚子上，带著一脸愤恨难消的表情大步离开。  
　　「这家伙真是莫名其妙……喂!大家听我说!刚刚有看到吗!?那家伙根本就是脑袋烧坏了吧!?绝对是脑袋烧坏了!对吧!?」  
　　翔被这不可理喻的情况气到哭笑不得，拼死吸引注意力寻求支持，但在场所有人都只是乾笑著，对此置之不理。  
　　『……呜、呜哇啊啊啊啊啊嗯……』  
　　在此同时，红豆子忽然开始放声大哭。  
　　「等、等一下、等一下!你是怎么了啦!?」  
　　无奈地置身事外的哈密瓜相当错愕。  
　　『呜……呜、呜……我被翔先生以外的人喝了啦……』  
　　「喂、喂，别哭啦。」  
　　『而且还被嫌很难喝!呜哇啊啊啊啊嗯嗯!』  
　　红豆子宛如小婴儿般号啕大哭，虽然翔连拼命想安抚她，但是根本没有用，她那如雷贯耳的大哭声依然持续了好一段时间。  
　　◇◇◇  
　　从顶楼抬头见到的天空，有如染上数滴蓝色墨水般清淡优雅，与冬季极为相符。  
　　此时来到午休时间，由於早上所发生的事情，红豆子直到现在仍然不断哽咽啜泣，但是最初的一个小时，根本只能用号啕大哭四个字来形容，让人根本无法集中精神在课业上。在那之後虽然因为哭累了而逐渐平息，却又变成是持续低声啜泣哽咽，这样反倒令人更加在意而无法专心上课。不过由於只有翔、哈密瓜以及耶儿三人才会听见，因此红豆子的存在并不会泄漏给其他同学知道……  
　　翔带着红豆子来到顶楼，让她在此发动少女化。  
　　「喂……不要紧吧?」  
　　「呜、呜咕……不拗意至（不好意嗯）……」  
　　依旧哽咽的红豆子低头道歉。  
　　「真是吵到让人不知道该怎么办才好耶。」  
　　哈密瓜两手交叉在胸前，非常不悦的模样说著，现场还有奈染弥与耶儿两人。  
　　「用不著这样说吧。」  
　　「实际上就真的很吵嘛。」  
　　「那、那个……真的是非常对不起……哈密瓜小姐。」  
　　哈密瓜听到这句话，表情有些过意不去，却又像是极为不知所措。看来由於平常总是面对翔与奈染弥两人，因此似乎还不习惯如此坦白直率的道歉。  
　　虽然红豆子已经表示自己没关系了，但那哭红的双眼实在让人于心不忍。毕竟是被那个穷凶恶极的电波笨蛋女给口对口喝下，确实是个痛苦难耐的体验，就由本大爷我出面安慰一下吧。翔於是伸手抱住了红豆子的身体，并且一口气给了五个摸摸。至於红豆子，则像是准备要跑马拉松般两手举起紧紧握拳，宛如是只让母猫舔舐脸部的小猫般，满足地闭上双眼。  
　　「呜～～」  
　　奈染弥不知为何像是扁桃腺发炎般，两侧脸颊大鼓著。  
　　「怎么啦，没听见你在哭就表示你没有遭到迫害嘛，干嘛要生气啊?」  
　　「没什么。」奈染弥两手放在背後转过身，气呼呼地跺了一下脚。「虽然是没什么啦，但总觉得小翔好像跟她黏太紧了，这样可以算是性骚扰耶。」  
　　「啥～～?别自己乱下结论喔。红豆子，你不喜欢被我摸摸吗?」  
　　「咦、不会——」  
　　虽然红豆子马上想摇头否定，却像是忽然想到某些事情般，顿时为之语塞。  
　　「啊、那个，这个……」  
　　「红豆子?」  
　　不知为何，红豆子看似犹豫地侧眼直偷瞄著奈染弥与哈密瓜。  
　　怎么了?不用客气直接说啊——当翔打算这么问时，伴随著像是打断对话的扩音器杂讯，校内广播迅速传人了耳里。  
　　【一年C班的大地翔、大地哈密瓜、天空寺奈染弥和耶儿等四人，即刻前往教职员室找八坂老师报到，再重复一次……】  
　　被叫到名字的四人，纷纷露出一头雾水的表情。  
　　「八坂老师（加州矽谷）找我们有啥事啊?」  
　　「啊，就是那个……毕业面谈，记得今天是轮到小翔了吧?」  
　　「啊——?是这样吗?那种麻烦事谁会记得啊。好烦，那这样不去应该也没啥关系吧?话说回来，为啥也要叫你们一起过去啊?」  
　　「就是怕小翔说这种话逃跑嘛。好啦，我们走罗。」  
　　「真是有够麻烦的，明明才一年级而已……真没办法，就给个面子听他废话吧。红豆子，不好意嗯我们去去就回来，应该马上就结束了，你就稍微在这里等一下。」  
　　「咦……!?好、好的……」  
　　「不要紧啦，我们马上就回来了，等会儿见。」  
　　翔如此交代完毕後，便留下红豆子一人离开顶楼。  
　　红豆子以不安的表情目送众人离去，然而正当以为所有人都已离开时，却有另外一人与红豆子一同留在顶楼。  
　　「…………」（盯——）  
　　此人就是耶儿，她站在顶楼的大门前，一脸认真凝视著红豆子。  
　　「那、那个……?」  
　　「…………」（举起）  
　　耶儿忽然朝红豆子伸出自己的手。  
　　「咦!?咦!?」  
　　吓了一跳的红豆子当场往後跳去。  
　　耶儿则依旧维持一脸严肃，慢慢将手往红豆子身上摸去。  
　　红豆子宛如一只毫无抵抗力的小动物般，全身上下不断颤抖。  
　　「请问!?有、有什么事情要、找、找找找找找我吗!?」  
　　就在她要说出「我做错什么了吗!?」这句话时——  
　　「耶儿～～你在做什么呢?要走罗；」  
　　先走进校舍的奈染弥，从门缝间探出头呼唤耶儿。  
　　「遵命，我马上过去。」  
　　耶儿收回手後便迅速地转过身，摆荡著她那宛如尾巴的银色长发步向大门，红豆子因而松了口气。  
　　——不过转眼问，耶儿又怱然回过头来。  
　　「哔——!?」  
　　耶儿再次默默地看著红豆子，而红豆子宛如置身死地般，只能像个卫兵一样站著不动承受那样的视线。经过一段时间后，耶儿这才决定放弃（?），带著犹豫的表情消失在校舍之中。  
　　红豆子当场僵住。「记得要乖乖在这里等喔——」翔最後出声叮咛的这句话从即将关上的大门间隙传来，在关门声响起後便瞬间中断。  
　　红豆子就这样独自留在顶楼。  
　　「……那个举动是什么意思呢……」  
　　红豆子就这样呆愣在原地好一段时间。  
　　一阵冷风吹过，嗅唔——怕冷的红豆子不禁将和服衣领紧紧拉起，穿著长布袜的双腿频频相互摩蹭。  
　　「呜……外头真的好冷喔……」  
　　日本现在的季节是「冬季」，如此冰冷刺骨的寒冬会持续到明年三月「春季」才会结束，自己不知道为什么具备有这样的知识。但是实际上，眼见寒冷冬季如此严峻难耐，她全然无法想像温暖春天有多么舒适宜人。  
　　简直就像是借来的知识一样……相当不真实。  
　　脑海中的印象，就像是从这里仰望所见的冬季天空般淡薄无色，宛如一滩清水。  
　　只要一分神，就连自己是否真的存在也完全无法肯定。这双眼睛、这对耳朵、这身肌肤……现在所感受到的一切一切就好像是在梦里——仿佛身上包了一层薄膜般飘飘然，没有真实感。  
　　「……唉……」  
　　真冷，这是红豆子此刻的感受。  
　　这里怎么那么冷。  
　　只有那个人能给我温暖。  
　　只有那个人会认同我的存在。  
　　已经没有其他人会如此对我，只有那个人是自己现在的——  
　　「……所谓的马上……到底是有多久呢……?」  
　　红豆子紧紧抱住了自己，像是想将某种思念硬生生压抑在自己娇小的身躯般。  
　　那冰冷刺骨的感受，几乎快逼得自己放声大哭。  
　　「翔先生………………?」  
　　一股声音忽然传了过来，让原本垂头丧气的红豆子抬起了头。  
　　从校舍相连的大门另一端，似乎可以听见零星的脚步声与谈话声。  
　　「……!」  
　　——翔先生!  
　　红豆子的表情瞬间变得开朗，是他回来了!  
　　可以感觉到有人逐渐走向大门。红豆子当场雀跃不已，踩著木屐迫不及待地奔向门口。  
　　……对了，就从我这边先开门来吓吓他们吧。  
　　红豆子内心兴起一股不像自己的捣蛋念头，她带著满脸笑容用力打开了大门。  
　　「大家!你们回来啦!」  
　　她像是一位沉浸在幸福生活的新婚妻子般迎向众人。  
　　但是——  
　　「…………咦?」  
　　红豆子却宛如化身为庞贝城的遗迹般，维持脸上那温柔的笑容僵硬在原地。  
　　因为在她眼前的，并不是自己熟悉的那四个人。  
　　而是完全没见过的三位女学生站在自己面前。  
　　——啊；原来如此，一定是翔先生他们变身了!  
　　尽管红豆子内心不由自主地出现这样的想法，然而这也只是逃避现实的心态而已。  
　　「咦?这孩子是哪来的?好可爱——!」、「她穿著和服耶——!」、「呀——!真的是太可爱了——!」  
　　女学生们在见到红豆子後，纷纷一脸开心的表情，接着犹如波涛般七嘴八舌地说着「好可爱唷——!」、「真可爱——!真是超可爱的——!」、「你是从哪里来的呢?」、「居然用这么可爱的方式吓人耶——」、「啊嗯——头发还真柔顺——!」、「迷你裙和服真可爱——!」、「蝴蝶结也好可爱唷——!」、「大姊姊我们一点都不可怕唷——?」、「好——（→）可——（←）爱——（←）唷——（→）」  
　　虽然现场都是些连筷子掉了都觉得可爱的思春期少女，但那激情的模样根本就像是被鬼附身一样。红豆子见状，嘴里不停发出「咦?!咦!?」的惊呼声，并且摔倒在地。  
　　「小妹妹，你叫什么名字?」、「那、那个、那个个!」  
　　「真可爱～～你是跟谁一起来这里呢?」、「啊呜!呃、这个!」  
　　「难道是迷路了?好可爱——!」、「咿!」  
　　红豆子见到其中一名女学生笑著伸手过来，吓得不由自主往後退。不知道是不是因为这个举动勾起了女学生们的嗜血心情，总之三人又再次发出「好可爱——!」的惊呼声，红豆子就此吓得不知所措。  
　　——这到底是怎么回事我该怎么办才好什么该怎么办才好为什么这些人会在这里他们到底是谁啊啊我是否又做出什么奇怪的事情了呜呜————  
　　「我、我!」  
　　红豆子受到相当大的惊吓，只会发出那不成声的惊呼。女学生们的欢笑声有如邪恶魔女的刺耳笑声，不断在耳边回响。  
　　双眼因为思绪太混乱而频频打转，同时抱持著「再这样下去是不行的，假使这样认输就没有退路了，到时必定会演变成跟壁虎先生一同被丢人巨大的锅子里烹煮!」如此意义不明的危机意识，因此她鼓起勇气并拉开嗓门大叫：  
　　「我、我绝对!」  
　　女学生们的笑声瞬间停止。  
　　红豆子紧紧握住和服的领口，用力闭上双眼，卯足全力震动自己的声带大叫：  
　　「我的名字!绝对不是河合小姐!」  
　　女学生们听见此话——  
　　「……」、「……」、「……」  
　　拉开两侧嘴角——  
　　然后又——  
　　【好可爱唷——————】  
　　「哔——!?」  
　　面对女学生们的眼睛闪闪发亮，同时袭向自己的举动（更正，是想抱住自己），红豆子因为太害怕而逃跑。  
　　她抱住了自己的头穿过眼前的三人，踩著木屐迅速冲下阶梯离开，但是这个此举动似乎更加勾起三人的劣根性，她们一边发出「呀——!」的怒吼声（更正，是尖叫声），一边紧追在红豆子身後。  
　　「哔——!!翔先生——!」  
　　最後在红豆子的眼里，这些紧追不放的少女们根本只是食人异形而已。  
　　◆◆◆  
　　——喀啦!教职员室的门一把被人推开，四位学生被粗壮的美术老师像大型垃圾般丢到走廊上。  
　　「你们就艺术性地体验人生失败吧!!」  
　　八坂老师凶恶地吐出如此可怕的名言後，随即转过身用力甩上大门。  
　　「……痛痛痛，那个混帐，居然就这样一口气把人给丢出来……」  
　　「是小翔不好，居然在那边随口乱说。」  
　　虽然翔等人在数分钟前来此参与毕业面谈，但翔居然一边挖著鼻屎，一边爆出「反正船到桥头自然直吧?」如此毫不长进的话，惹得八坂老师当场大发雷霆。  
　　「明明我们才一年级而已，怎么可能会去想这种事情啊。话说回来，你们毕业打算作什么?」  
　　当四人穿过走廊时，翔对著奈染弥提出如此问题。  
　　「奈染弥吗?奈染弥其实已经决定好罗。」  
　　「真的吗?好厉害，你想上哪所学校?」  
　　「跟小翔同一间学校。」  
　　看奈染弥一副理所当然的模样，翔的头差点从脖子上掉下去。  
　　「……奈染弥小姐，你有听过金鱼粪吗?」  
　　指得就像你这种人唷。  
　　平时总像忠犬般不会随意开口的耶儿，唯独此时开口插嘴说：  
　　「翔大人，我——」  
　　「你不用了，反正不说我也知道。」  
　　「想永远陪在主人身边——」、「完全是预料中的答案。」简直是金鱼大便的大便。  
　　正当耶儿打算再度开口表达——却就这么张著嘴僵硬在当场，连脚步也停了下来。  
　　「做什么啦，别忽然停下来嘛。」  
　　「刚刚从上方传来那孩子的……」  
　　耶儿盯著前方不远的楼梯如此低喃，翔等人也正好准备要登上该楼梯前往顶楼，周围则有许多享受午休时光的学生们。  
　　「那孩子的?」  
　　「声音。」  
　　「哔————————————————————————————!!」  
　　这次连翔他们都听得一清二楚。  
　　「怎、怎么回事!?」翔不禁吓得瞪大眼睛。  
　　此时有一群莫名其妙的学生们，如怒涛般从三楼冲了下来。  
　　喀啦喀啦喀啦!  
　　「翔先生————————!!」  
　　踩著木屐带头跑在前方的，是一位身穿和服的可爱少女。  
　　另外有五、六位学生宛如鱼群般，紧紧追在少女的身後。  
　　「红、红豆子！？」  
　　「呜～～～～～～!?您在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」  
　　看来红豆子似乎没有注意到翔他们，她在噙著眼泪的状况下被众人追赶，就这样匆忙奔下楼梯，从二楼逃往一楼的方向。接著，连其他目睹此光景的学生们，也都七嘴八舌说「那孩子是谁呀!?」、「真可爱——!」诸如此类的话之後，纷纷加入该行列中一同追赶。  
　　「到、到底是怎么回事……」  
　　「明明就叫她要乖乖等的啊……」  
　　翔等人茫然地呆愣在原地。  
　　哔——————————————!  
　　「总、总之我们快追吧!!」  
　　众人在听闻红豆子自远方传来的惊叫声便回过神，急忙追在她的背後狂奔起来。  
　　◆◆◆  
　　数学老师木崎爱钤，正独自静静地走在一楼长廊上。  
　　「木崎老师!午安——」  
　　迎面走来的两位学生开口朝自己打招呼。虽然对他们没什么印象，不过从那紫色的领结看来，应该是三年级的同学才对。这所学校的女学生，是以领结与上衣的条纹颜色来区分学年，从上至下分别是紫、蓝、红三种颜色。  
　　「午安，两位同学正准备去买午餐吗?」  
　　「嗯，木崎老师也是啊?咦?」  
　　「老师，你手上那是作蛋糕的书吗?」  
　　两人眼尖地发现木崎夹在腋下，位在测验纸与活页夹之间的那本贴薄书。虽然木崎原本是打算藏好的，但似乎因为尺寸过大而被看到了封面的图片，因此她慌忙将该书藏在背後说：  
　　「啊，不，这只是……」  
　　「啊——我知道了!一定是打算做蛋糕，在圣诞节当天送给谁吧!!」  
　　「对方是谁!?男朋友?是男朋友吗?」  
　　「不、不是啦，纯粹是上司……我只是要做来自己吃而已。」  
　　木崎表情极力维持平静地出言否定，但眼前的两人完全不相信。  
　　「骗人，木崎老师怎么可能会没有男朋友嘛。」  
　　「没错、没错，老师这么漂亮又成熟，男人怎么可能会不心动嘛。」  
　　「是……这样吗?」  
　　这说不定还是第一次听见别人如此称赞自己，自从大学毕业後去那边上班，就一直被那位上司当成小朋友看待。  
　　「就是这样!那、那、那对方到底是怎么样的人呢?既然提到上司，对方就是这所学校的老师罗?」  
　　「他不是这里的人……不对啦!我就说这蛋糕是自己要吃的嘛!」  
　　正当木崎不由自主拉高分贝反驳时——  
　　一道仿佛醉老头翻桌後高声歌唱的吵杂声从背後传来。以一大票人趴嚏趴噠的奔跑声为主旋律，搭配喀啦喀啦此等刺耳乐器的高音，还有此起彼落的说话声宛如杂讯般混杂於其中。  
　　「发、发生什么事了!?」木崎惊讶地回过头。  
　　接著，她看见一群疯狂的大野狼追赶一只可怜小羊的凄惨光景。  
　　「救、救命啊——!」  
　　「等等嘛～～!!」、「不要跑嘛～～!」、「跟大姊姊们一起玩呀——」、「呀哈哈!」娇小的和服少女，像是要钻过木崎的腋下般狂奔，紧接著十几位左右的学生，三步并作两步冲过木崎身边，随之而来的狂风，轻轻撩动了木崎的俐落短发。  
　　「咦?咦?」  
　　那是……出现在大地翔身边的新空罐吧?不过她为什么会在这里  
　　[[IMG,a4b8ec03396a2801d739d3e728800e52,816,1200,252755]]
　　  
　　当木崎头上冒出问号的同时，又看见在离先前经过的一团人梢後方有四位同学，拼命往自己的方向跑了过来。是大地翔他们，而且每个人都气喘如牛向前猛冲。  
　　「呼、呼、呼、呼、呼……」  
　　「大、大地同学，这是怎么——」  
　　「呼、呼、呼……!呼呼呼!」  
　　持续追赶红豆子的翔，似乎注意到了木崎的存在，接著忽然不知想到什么改变了行进路线，以冲刺百米的气势朝她奔来。  
　　「咦!?咦!?」  
　　翔撑开脸上所有能张开的洞，并且以内心欲望表露无疑的变态笑容袭向木崎。  
　　「呼呼呼呼!」  
　　「咦!?咦!?」  
　　「哈呼哈呼哈呼!!」  
　　「呀、呀啊啊啊啊啊!?」  
　　木崎下意识地拔腿就跑。  
　　「嘎哈哈哈!!等等嘛～～!」  
　　翔的眼睛因为过于兴奋而充血，他欣喜若狂地追赶着木崎。由于方向一致，因而演变成奇怪的多重追逐战。  
　　「呼、呼、翔先生——!!救命啊!!翔先生——!!」  
　　「哈噗哈噗哈噗哈噗，爱妹～～!!」  
　　「为、为什么要追我啦!」  
　　先前与木崎说话的两位女学生，面无表情地看著宛如台风过境的一群人，语气平淡地呢喃说：  
　　「真～～是厉害，不愧是木崎老师耶——」  
　　「没有男人会不心动的嘛，啊哈哈!」  
　　◆◆◆  
　　古人说穷鼠啮猫，意思就是被大猫四处追赶的软弱老鼠，在陷入窘境时也会反咬猫一口。当翔上小学的时候，班导师是如此敦导自己「听好罗，四年二班的所有同学，就算是身陷危机，依然得尽心尽力坚持到最後，如此一来必定能突破难关」，天真无邪的孩子们当然乖乖地相信教诲，奈染弥更是以极为感动的模样说「老鼠先生会把猫咪先生吃掉!」还显得兴奋莫名，一直转著头顶上那根呆呆毛。但是唯独翔一人，翻了个白眼不屑这番说辞，因为他的脑海中，忽然浮现了以下疑问：  
　　即使被老鼠咬一口，应该也不会多痛吧?  
　　怎么会有如此的悲剧啊!翔年少天真的一席话，居然道破了世间真理。因为娇小无比的老鼠反咬猫一口，根本无法扭转颓势，只不过会演变成「喔呜!这只死老鼠在搞啥啊!」然后被一口咬死蒙主恩召。除非它能像『忍者龟』里面出现的那只老鼠师父一样神，要不然无论怎么挣扎都还是会输给猫，完全是个弱肉强食的世界。  
　　话说回来，也有猛狮猎兔仍会全力以付的谚语。  
　　因此四年二班导师所说的一席话，听起来反倒像是在告诫强者说：「就算是遭遇软弱无力的对手，也得卯足全力打到对方体无完肤。」  
　　…………总之，让人不禁回想起此事的光景就出现在自己眼前。  
　　场景来到四周有花坛环绕的美丽中庭。  
　　红豆子之后来到了连外走廊，但是因为无法直进，因而在半途直角转进中庭内，然而这里却是个三面皆有墙壁阻挡的死胡同。  
　　「啊呜!?啊呜～～!!」  
　　红豆子发现无处可逃，当下不断在中庭内绕圈圈打转，到最後开始对著校舍的高耸墙壁来回乱晃。应该是混乱到完全不知所措吧，相信实际上被迫到尽头的老鼠，也会做出相同的举动才对。  
　　追赶红豆子的学生们已增加至十五人左右，虽然其中绝大多数都是些『搞不清楚眼前状况，不过看起来很有趣就跟来了』如此唯恐天下不乱的闲杂人等，但是到最後，有许多人看见眼前少女的可爱模样後，便一改原先旁观的心态，在双眼散发出妖异光芒的同时，一步步逼近红豆子身边。  
　　「……真可爱……」、「居然怕成这样……」、「真想摸摸她的头……」、「好想紧紧抱住她……」、「大姊姊我们一点都不可怕唷……呜呼呼!」  
　　「哔～～～～～!?」  
　　红豆子将背紧紧贴在墙上，双眼呈现宛如旧式蚊香的螺旋状。虽然眼前学生大部分都是女性，不过现下状况完全是只要有一丝擦枪走火，就会演变成通报警察的紧张场面。  
　　不知红豆子是否已经有所觉悟，如此乱跳根本无法越过高耸围墙，接著便当场蹲下，像小白兔般不断用双手挖掘泥土。翔最後实在是看不下去，决定挺身拯救红豆子。喂喂，我说红豆子啊，就算你真的挖了个洞，也只能藏得住头挡不了屁股唷。  
　　翔不再以强调腰部以下的舞蹈追赶无处可逃的木崎，他甩开拼命咬住自己手臂的哈密瓜，以及摆出那张招牌脸不断踢自己陉骨的奈染弥，接著将学生群通通推开，整个人站在红豆子的面前。  
　　「啊!翔先生!!」  
　　拼命在花坛上挖洞的红豆子，泪眼汪汪地紧紧抱住了翔。  
　　「喔——摸摸摸摸，很可怕吧，已经不要紧罗。」  
　　翔像是安慰对方似地，轻抚著将脸埋在自己怀里频频啜泣的红豆子。  
　　「大地氏，这孩子是——」、「何许——」、「身分?」  
　　三张龟纳豆脸从在场学生群中走出来。  
　　「怎样啦?三笨蛋，为啥你们会在这里出现啊?」  
　　「我等神出鬼没，无所不在。」、「正是，麻烦所在之处必有我之，如此有趣的活——」、「动，我等岂会坐视不管。」  
　　「别在那搞台词变奏曲啦，听了就烦。」  
　　三笨蛋发出「呜咻咻咻」的古怪笑声後，便将视线集中在抓著翔的制服直啜泣发抖的红豆子身上，接著同时将脸凑了过去。  
　　「哔!?」  
　　「这孩子是?」、「你偷生的孩子吗?还是……」、「你的爱人?」  
　　「你……你们在胡说些啥啊!」  
　　听见三笨蛋的话，群众在周围的学生们开始七嘴八舌、交头接耳，还不时可听见小学生……犯罪……光源氏……诸如此类会引起轩然大波的单字，接著三笨蛋又同时开口说：  
　　【原来你是萝莉控啊，难怪。】  
　　「怎么可能会有这种事啊!!还有那个『难怪』是啥意嗯!?」  
　　【那么，这孩子到底是何许身分?】  
　　「这家伙是——」翔踌躇间，又说出了那一百零一式的藉口：「……表妹。」  
　　【表妹?你的表妹不就是哈密瓜氏吗?】  
　　「啊，呃，这个……」  
　　面对十几位学生同时射出的狐疑眼神，翔根本是想赖也赖不掉。  
　　「那、那个啦!这家伙是……哈密瓜的妹妹!」  
　　在场众人的视线同时向后转去。至于站在群众最後面的人，是一位与红豆子说像又不太像的金发美少女。  
　　「咦、咦～～!?我的!?」  
　　哈密瓜一脸像是猫被踩到尾巴的错愕表情，不过在感受到翔强烈的视线後，只得目光踌躇地不断点头称是。  
　　「……对、对啊，她是我的妹妹……名字叫红豆子。」  
　　【是这样吗?】  
　　三笨蛋再次将脸凑近红豆子。  
　　「是!?那、那个，就是这样!哈密瓜小姐是我的姊姊!」  
　　【……『哈密瓜小姐』?】  
　　翔一把抓住红豆子的头，迅速拥入自己的怀里。  
　　「唔唔!」  
　　「别太管别人的家务事啦……说来话长，在这世界上，不一定所有的姊妹都是从小在一起长大，别那么后知后觉。」  
　　翔以语重心长的模样说出这番话之后，在场众人皆露出同情的表情，并且轻轻叹了口气，是个包含「啊啊，长相明显不同一定是有其道理吧……」如此意味在里头的叹息。不过历史早已证明，社会大众对于需要他人同情的事情很容易受骗上当。  
　　「已经够了吧，我们这边还有事情要谈。」  
　　最後说出这句话後，群众的学生们便纷纷作鸟兽散，还有好几位女学生对著红豆子挥手道别。至於红豆子则是一边紧紧抓著翔，一边拼命点头回应。  
　　虽然三笨蛋也已经没有再多说什么，不过明显可从他们的表情窥视到「发现很好的八卦」如此神色……可以让那些比大阪欧巴桑更喜欢八卦的一年C班同学们开心好一段时间。  
　　「不要紧吧?」  
　　「是……是的……」  
　　终於冷静下来的红豆子抬头开口回应……但是——  
　　「你为什么要擅自跑下来嘛?」  
　　哈密瓜双手交叉如此说著，那并不是在生气，但可以听出语气极为不满。  
　　红豆子害怕地全身抖了一下。  
　　「那个、那个个!对不漆（起），我没有那个意嗯，只是因为刚好有人走上来。」  
　　她以手足无措的模样不清不楚地解释著。  
　　「有人到顶楼去吗?那只不过是个好听的藉口而已，只要变成罐子躲起来不就好了，为什么事情会演变成这样?」  
　　「啊呜……这是因为……」  
　　红豆子低头啜泣。耶儿见状正要开口时，翔一把将红豆子拥入怀里说：  
　　「别那样指责她啦，毕竟她还小不懂事嘛，对吧?」  
　　翔露出苦笑，安慰似地轻轻抚摸著红豆子的头。耶儿这时又准备再度开口，接著换成哈密瓜一副被人冤枉的模样说：  
　　「不是这样啦，我说这些话不是那个意嗯——」  
　　「好了好了，总之这事情就告一段落，我们快去吃饭吧。既然都已经被人发现了，红豆子也能光明正大地一起来啦。」  
　　翔露出温柔的笑容，便牵起红豆子的手向前走去。红豆子则乖顺地跟在旁边，并不时以愧疚的眼神回头瞄向哈密瓜等人。  
　　「……什么嘛，对我的态度就差这么多。」  
　　哈密瓜气得冒著碳酸气，同时用力地跺著脚跟在两人身後。  
　　耶儿转向红豆子要开口说话，这时站在一旁的奈染弥却小声呢喃：  
　　「……哼!小翔是萝莉控!」  
　　接著将脸鼓得跟河豚一样，气呼呼地跟在後头。  
　　「…………」  
　　耶儿就这样面无表情，宛如被搁置在一旁的物品般杵在原地，终於在听见自己主人的呼唤後，才像是回过神般迅速摆动那双长腿跟上。  
　　
　　