　　——即使踉跄，即使跌到，足迹依然持续延伸。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　原上诚刚，在最近颇为烦恼。
　　
　　
　　——主要是关于自己各方面的事情。
　　
　　
　　虽然发出豪迈的声音，释放出来的空气却只有微温。安装在美术准备室的空调机，到了十二月就几乎派不上用场了。
　　取而代之正在大显身手的，是历史悠久的老旧煤油电暖炉。这是诚刚擅自带来学校，从学生时代就爱用的设备。即使一样古老一样破旧，活跃的程度也大不相同，何况还可以烧开水。
　　换句话说，现在是十二月。老旧的空调机正在休长假。
　　不过，要帮这台老旧的空调机辩护一下。它在夏天非常活跃喔！不过是味道。
　　时间是下午三点出头。国小与国中部，有几个班级快要下课了。
　　「哒哒哒……」
　　诚刚眺望着正在启动绘图软体的电脑萤幕，让指尖配合节奏敲打桌面。
　　连结着随身听的耳机，以轻柔的音量播放音乐传入耳中。
　　这间美术准备室几乎没有人在使用，诚刚得到校方的许可之后，几乎把这里当成了自己的房间。除了学生们偶尔会来玩，其他的老师们未曾来过。身为名校里没什么地位的临时讲师，这里是令他能够放松心情打发时间的地方。
　　「这该怎么处理呢……」
　　明明还很年轻，却以大叔语气自言自语。
　　「还是水彩风格比较好吧？」
　　诚刚开始在绘图板随兴描绘。萤幕里那幅和美术或制图课程完全无关的画作，是以水彩笔触描绘的。虽然看起来像是以画笔绘制，但是相较于至今累积的水彩经验，诚刚还是无法习惯其中的差距。没想到不使用画笔与颜料，会让自己感觉如此不顺手。
　　就读美术大学的时候，明明就有学过一些皮毛。
　　「早知道上次应该问一些关于CG的事情……」
　　前几天，他见到了美术大学时代的朋友们。大家都忙于自己的事业，所以那次是久违的聚会。其中一个朋友任职的公司，也有涉足电影CG（电脑绘图）的领域。
　　「是怎样的工作内容？」
　　诚刚以最常用的问题打开话匣子。然而听到朋友曾经参与制作的电影片名，令诚刚大感惊讶。
　　「那不是超级强片吗！而且是外语片！」
　　完全是这个领域的行家。因为机会难得，应该要多问他一些事情才对——然而在场的是好几名二十五岁左右的健康男性，黄汤一下肚就开始发牢骚了。
　　聊一些天南地北的事情，不想让女生听到的下流话题，近来和「马子」相关的问题，大学时代的回忆。一如往常。
　　总之，诚刚知道他的手机号码与电子邮件。虽然马上就能和他连络，但有可能演变成诚刚的财务危机。原本就寒酸的荷包，将会和户外空气一样更加寒冷。
　　既然是找他商量事情，当然要由诚刚买单。
　　咨询费等于酒费。有够伤荷包……
　　这一切都是因为诚刚在美术大学的时代，只要有时间，明明没钱也经常会饮酒作乐。
　　大概是因为大多重考或留级吧，无论是学长学弟或同学都是私交甚笃……不是社团也不是选修相同科目，诚刚已经忘记大家凑在一起的原因了。
　　也因此，诚刚与大家的酒量都好得夸张。原本只想小酌却喝通宵是家常便饭。
　　不知道其他美术大学的学生是否如此。诚刚就读的大学历史悠久，而且校史等同于酒史……虽然不会是这种状况，但至少诚刚大学时代的回忆几乎都与酒有关。学长学弟与同学也是如此。
　　再加上指导他的恩师也是酒国英雄，酒量好到即使诚刚他们所有学生轮番上阵也会先醉。至今只要遇到这位指导教授，也肯定会以酒交心。
　　不过，教授并不像诚刚他们有酒就喝，而是会细细品味的人。最近还说出「我正在研究香槟」这种话。
　　除了恩师之外，诚刚还没有碰过如此爱酒又平易近人的绅士。
　　留着花白的胡须，戴着像是化石般古老眼镜的恩师面容浮现在脑海。在诚刚的人生之中，他有着举足轻重的份量。
　　「原上，改天要出来喝一杯吗？」
　　这么说来，恩师似乎打电话这么说过。
　　「啊、对喔，只要在和老师喝酒的时候找他来，就可以由老师买单……！」
　　想到了这种非常心机的事情。
　　诚刚自己可以和恩师商量「自己的未来」这个烦恼，还能顺便汲取朋友的知识。虽然也可以自学，不过为了诚刚今后的规划，多问一些问题作为参考材料并不会有损失。
　　「不过，老是依赖老师也不太好就是了。」
　　总是受到恩师的照顾。
　　诚刚以「画家」身分绘制的「最后一幅作品」，就是来自恩师的建议。让他来到现在这间贵族女校担任临时讲师的推荐人，也是这位恩师。
　　「依赖别人并不是一件坏事。只要你在将来成为能够被依赖的人就行了。」
　　这也是恩师的教诲。
　　「这次还是依赖一次吧……」
　　虽然是贵族女校，但临时讲师只有微薄的月薪。
　　至于这次要商量的事情，也和这个「临时讲师」的工作有关。
　　诚刚成为朋友口中「和你个性不符」的「老师」至今，已经两年了。
　　刚开始，他只负责教国小的制图课，但现在也兼任国中部的美术老师。
　　不只如此，几天前，理事长提到了「想正式聘请你担任本校的『正职教师』」这件事。
　　原本只是要让父母放心而取得的教师证书，似乎在这时首度发挥惊人的威力。
　　因为是私立学校所以不是公务员，但这间学校是名闻遐迩的——超级贵族千金学校，大老板千金比比皆是。以职场来说，说这里比公立学校还要稳定也不为过。
　　
　　
　　然而，这样的好消息，即将成为诚刚目前的烦恼之一。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　老实说。
　　诚刚曾经想要辞去「老师」这个职务。
　　
　　
　　小孩子虽然骄纵却很可爱，这份工作做起来也开心得令他察觉「怎么回事，原来我这么喜欢小孩？」这种事，并且觉得将来家里有小孩也完全没问题。
　　「在那之前要先找到老婆吧？」（by恩师）
　　这间学校从幼稚园到大学一应俱全。虽然国中开始就是女校，但幼稚园与国小也有男生。和国小男生们（偶尔也包括女生们）一起在下课或午休时间全力跑遍操场嬉戏的时候，「工作」这两个字简直从诚刚脑中消失无踪。
　　总之，会全力与孩子们嬉戏的「老师」在这间学校很罕见。应该说，似乎没有。
　　「请你在学生们面前，展现出贵族名校教职员应有的言行举止。」
　　训导主任经常如此训诫着他。
　　「是，这是当然的。」
　　诚刚会活用打工时接待客人的经验，以商业笑容如此回应。然而他总是抱持着疑问。
　　「以贵族名校教职员的立场来说，整年穿着运动服的体育老师没问题吗？」
　　至今到哪里打工都会接到「原上，要升任为正职员工吗？」这样的邀请，如此擅长处世之道的诚刚，今天当然也是以惯例的商业笑容，让今天过得风平浪静。
　　会令他想辞去临时讲师这份工作的契机，并不是训导主任他们的训诫——反而是因为孩子们。
　　不，话先说在前面，并不是讨厌小孩或是对小孩火大之类的幼稚理由。
　　「甚至相反。」
　　是的。
　　孩子们对诚刚造成的影响，无比强烈。
　　诚刚在高中时代——曾经失去一名「珍惜」的人。
　　经过差劲至极的邂逅，这份情感化为恋情，化为爱情，并且以「她」的过世落幕。真的是一段短暂的时光。
　　这一切，塑造出活在当下，名为原上诚刚这个人的形体。不过这只是「事后补充」罢了。
　　她离世之后，诚刚再度察觉到她的份量，她的重要，以及各式各样的事情。
　　明白她因为绝症而不久于人世的诚刚，还是向她表明自己的心意，并且自认容纳了她的心意。
　　即使如此，诚刚也一度成为一个空壳子。
　　不过，诚刚决定一如往常过日子，一如往常和他人交谈，一如往常展露笑容，尽量不要让家人担心。反正自己能做的事情很有限。
　　只是图画得稍微好了一点，就认为可以借此出人头地。没错，以绘画出人头地只是痴人说梦。就读美术大学之后才明白，即使在高中时代得过奖，也不会成为任何的助益。身边尽是与自己类似的人，或是比自己还要才华洋溢的人。
　　这样的他们逐渐被埋没，糟蹋了这样的才华。
　　目睹现实之后，诚刚察觉自己是以偏差的角度观看世界。
　　无法从正面直视。
　　自己是从什么时候变成这样的？
　　和朋友相处是快乐的时光，令他感到充实。然而有时候却会寂寞得不知如何是好。明明和大家在一起，有时却觉得自己像是孤单一人。
　　自己怎么会不知不觉变成这样？
　　明明能够确实展露笑容。
　　没有笑。内心感觉不到任何的情绪……
　　某天早上，诚刚醒来站在镜子前面一看，那里有一个空壳子的自己。
　　他露出笑容看着自己。
　　「哈罗～哈罗～」
　　「简直像是笑容遗失在某处。」
　　给予诚刚笑容的人，是她。
　　她对自己而言，是很有份量的存在。
　　那么，
　　自己对她而言，又是如何？
　　曾经为她做过什么事？
　　诚刚从她那里得到许多的笑容。
　　只要她露出笑容，诚刚也能露出笑容。
　　然而，诚刚无法回忆起她的笑容了。
　　在那个时候，美术大学的教授对他说：
　　「要不要试着参加绘画比赛？」
　　师事这位教授的学生们之中，明明有人的才华与实力都比诚刚还要好。
　　「为什么是找我？」
　　然而，诚刚还是决定作画了。他觉得刚好可以借此放弃当画家的心愿。
　　在最后，画出她的笑容吧。
　　这么一来，肯定……
　　诚刚仔细地，用心地作画。
　　回忆着她的笑容作画。
　　啊啊，记得她是这样笑的吧？
　　这么说来，当时曾经发生过那样的事。
　　每次回想起她，就会落泪。
　　啊啊，这么说来……
　　自从她过世之后，我就从来没有哭过了。
　　某天早上，画作完成了。
　　一夜没阖眼的诚刚站在镜子前面一看，那里有一个双眼通红的自己。
　　「哈罗～哈罗～」
　　「你是一个爱哭鬼。」
　　「真是伤脑筋。总之，无妨了。」
　　「找到笑容了吗？」
　　「找到了。你其实一直挂着笑容。」
　　「可是，我整个人变成空壳子了。」
　　「即使是空壳子也无妨吧？回忆依然存在着。」
　　即使碰触不到，依然存在于那里。
　　以她为题材的这幅封笔作品，在比赛中得奖了。
　　虽然是「佳作」，但诚刚觉得很像自己的风格。
　　因为认识她的契机，也是因为在某次绘画比赛获选为「佳作」。
　　包括放弃当画家的事情，关于她的事情，全部。美术大学的同伴们，笑着听他述说这一切，哭着听他游说这一切。
　　啊啊，原来如此。
　　原来，我一直展露着笑容。
　　笑着无能为力的自己。
　　在同伴们的围绕之下，展露笑容。
　　这里有一群愿意理解我的同伴。所以，我可以展露笑容。
　　打从心底欢笑，打从心底哭泣。
　　诚刚放弃当画家了。并没有断得干干净净完全死心，后遗症使得诚刚颓废了一阵子。跑去打工后来又辞掉，开始打小钢珠有赢有输，忽然学抽烟然后又戒烟。
　　那段时间，总是害得家人很担心他，开口闭口都是「总之还是回家吧」这句话。
　　基于这样的原因，诚刚决定进行迟来的教育实习。
　　最近的孩子应该又任性又不听话吧。当时的诚刚是这么认为的，而且很遗憾，实际前往实习之后，也真的有这么一回事。
　　不过，实习比想像得还要有趣。
　　实习地点——小学母校的那群孩子们，虽然有着这个世代的个性，但依然有着孩童的率直纯真。
　　他们会笔直看着诚刚。无论诚刚做对或是做错，都会以笔直的双眼笔直看着诚刚，使得诚刚觉得以偏差角度观看这个世界的自己很丢脸，这种感觉至今也鲜明存在于心中。
　　「我好逊！」
　　以偏差角度观看这个世界，完全不会有任何好处。
　　会变得不愿意相信别人，瞧不起别人。
　　结果，别人会变得不愿意相信自己，瞧不起自己。
　　无法依靠别人，失去依靠。
　　此时，他得到恩师的教诲。
　　「依赖某人，并不是什么丢脸的事情。」诚刚认为确实如此。
　　这件事情，也是现在这名临时讲师原上诚刚（26）诞生的由来。
　　结束教育实习之后，恩师为他办了一场聚会，诚刚在席上向恩师畅谈实习时的趣事，加上几杯黄汤下肚，所以讲得乐在其中。
　　后来诚刚醉得差点不省人事，当时的事情几乎都不记得了，但恩师似乎记得。
　　有一天，恩师忽然打电话过来。
　　「原上，记得你喜欢小孩吧？」
　　
　　
　　……就这样，直到现在。
　　
　　
　　「不过，这段往事我回忆得真久……」
　　临时讲师原上诚刚（26）自言自语，以数位笔在绘图板画啊画的。没什么特别的目标，广受孩子们欢迎的蓝色猫型机器人，反覆在萤幕上出现又消失。
　　「不过，现在重新想想，就觉得即使找老师商量……想要辞去临时讲师这种话，我应该会难以启齿吧……」
　　烦恼。
　　这份烦恼日渐加深。因为只有自己思考也不是办法，因此他终于想要找恩师或朋友商量了，但这时再度出现烦恼与迷惘。
　　不然就这么成为「正职教师」吧？诚刚也这么想过。
　　然而，他也想过不要升为正职，继续担任临时讲师，这样还可以另外打工。
　　要是被发现的话，大概会被「身为名校教师应有的节操与品格云云」这样的话语责备吧。
　　虽说要去打工，但现在还能像学生时代一样，去便利商店或家庭餐厅打工当店员吗？要是有人这么问，诚刚可以充满自信回答「NO」。
　　说得出NO的成年人。真是帅气。
　　——并非如此。
　　虽说是打工，但诚刚有一件想做的事情。
　　那就是……
　　
　　
　　「绘制插图的工作」
　　
　　
　　之前，曾经因为在学校发生的某个契机，使得女学生们提议制作「绘本」。
　　「剧情由我们来写，诚刚就负责画图吧！」
　　在女学生之间处于领导地位的这名少女如此说着。就像是理所当然至极。
　　诚刚很少被学生们称为「老师」，而是直呼「诚刚」或是「阿诚」、「小刚」等等，这也是诚刚自己认为「我不是当老师的料」而自愿的。
　　然而以训导主任他们「身为名校教师应有的节操与品格云云」的立场，诚刚的评价就只是直线下降。
　　无所谓，反正理事长欣赏我。
　　不过，这也是训导主任不欣赏诚刚的原因之一，这部分就暂且不提吧。
　　刚才所提到，在女学生之间处于领导地位的这名少女，其实拥有比众人「更高」的地位。
　　「因为，诚刚是我的『下人』。」
　　刚成为国中生的少女，说出这句平常不会有机会听到的话语。
　　曾经有一段时期很少与同学们打成一片的少女，也不知何时融入身边的圈子，如今释放着领袖风范的存在感。她成长到这种程度了吗？诚刚以老师的身分深有感慨，另一方面，也有种难以言喻的心情。
　　下人。
　　而且这句话，来自有着公主般容貌与言行的少女。
　　「公主与下人，好萌……（以下略）」
　　少女的朋友们也乐见这个结果。
　　不只如此，虽然这是秘密，不过这名少女还是小学生的时候，就曾经对诚刚说过这种话。
　　「我愿意嫁给诚刚当新娘喔！」
　　当时少女的父母发生意外，内心处于不稳定的状况，诚刚希望她能展露笑容，因此……
　　「那我就等你十年吧！」
　　诚刚也顺势说出这句话，带过这个话题。
　　从那之后，就没听过少女说出类似的事情，大概是连她自己也忘了吧，然而在最近……
　　「…………！」
　　偶尔她会以美丽得令人内心悸动的双眼凝视诚刚。
　　「最近的国中生实在是……！」
　　身为二十来岁的教职人员，每天都被她潜在的美人特质弄得胆战心惊。
　　「她不能早点找到男朋友吗？」
　　即使当然没有铸下什么大错，但诚刚暗自如此心想。
　　要是对她本人说出这种话，就会被打。因为她是公主。
　　好了，闲话就说到这里为止。
　　关于诚刚和公主她们制作的绘本……
　　
　　
　　——得到很好的评价。
　　
　　
　　非常好的评价。
　　连那位训导主任，都不得咬牙说「做得挺不错的」这句话。
　　「里面的插画很可爱，很不错耶！」
　　像这样来自各方面赞不绝口的评价（以诚刚而言），使得诚刚得意忘形了。
　　与当年——得奖受到称赞之后心想「我去当画家吧……」的模式完全一样。
　　……我真是一点都没有成长。
　　不过……
　　「那么，就稍微再尝试一下吧。」
　　他就这么尝试了。
　　完成作品之后，投给参加杂志的小型比赛。
　　当然是瞒着校方参赛的。
　　结果……
　　「您好，恭喜您本次入选得奖。那么事不宜迟，想与您讨论今后合作的事宜……」
　　又得奖了。而且还受邀在杂志或绘本绘制插图。
　　如果这时候都没有得意忘形，那还有什么时候可以得意忘形？
　　就这样。
　　应该说，总算如此了。
　　现在，原上诚刚正处于烦恼与迷惘之中。
　　今后要成为正职教师？
　　还是继续担任美术与制图的临时讲师，并且私底下兼职绘制插图？
　　或者是完全舍弃教职，以画图的工作为主？
　　「毕竟因为得意忘形，还买了一台专业规格的电脑……」
　　光凭杂志奖金完全不够付清的高价电脑，如今大大的机壳上，已经被孩子们画上广受欢迎那只黄色放电鼠的涂鸦了。
　　软体也买了，绘图板也买了，萤幕也买了一个大的。
　　并且不知为何放在学校。
　　这是因为他不小心把送货地点写成学校的关系。毕竟电脑很大一台，要搬回自己所住的学校员工宿舍又很麻烦，更重要的是……
　　「喔喔，自掏腰包帮学校买备用电脑？没想到原上老师偶尔也会有身为学校教职员的自觉……」
　　被训导主任得知这台电脑的存在了。
　　「您说得是，啊哈哈哈哈哈……」
　　电脑就这样放在校内，放在诚刚每天窝在里头的美术准备室。
　　何况诚刚是用教职员身分的折扣买的，所以也没有退路。
　　不过，即使面对这样的电脑，也只会令诚刚更加迷惘。
　　如果是以前，或许在订购电脑的时候，他就会露出青春洋溢的表情，向训导主任说出「我不当老师了」这句话。
　　然而……
　　「我也有所成长了。」
　　只要考量到「未来」两个字，许多人的脸庞就会接连浮现在脑海。
　　美术大学的相关人士、朋友、学长姐、同学、学弟妹、恩师的面容。还有父母的面容。
　　笔直凝视着诚刚的，孩子们的面容。
　　此外，还有她的面容。
　　以及那位公主殿下的面容。美丽又率直的双眼。
　　对于辞去学校临时讲师这件事，先不提恩师那边……
　　「要是告诉公主，她会有什么反应……」
　　不清楚。
　　这下子该怎么办？
　　如果是恩师的话……
　　「何妨呢？」
　　或许会以一如往常的语气这么说吧。诚刚认为应该会如此。
　　如果她还在的话……
　　「就随便你吧？」
　　或许她会这么说，并且露出笑容在诚刚身后推一把，让诚刚走上该走的道路。
　　然而，她不在了。
　　拿着数位笔的手，不经意停止了动作。
　　诚刚的右手，有一枚发出深色光泽的戒指。
　　她生日的时候，买下来送她的成对戒指。
　　「真没面子……」
　　究竟还要对当年的她留恋多久？
　　诚刚曾经将戒指取下。诚刚想要忘记她，但是不可能忘得了她。
　　只要展露戒指，并且聊起当年的她，几乎所有人都会退避三舍。自己也想过不能这样下去。
　　然而诚刚觉得，只要戴着戒指，自己就可以变得温柔。
　　温柔待人，温柔待己。
　　因为可以回想起她的笑容。
　　然而诚刚明白，总有一天，他一定要取下戒指。
　　之所以做不到，应该是因为他至今依然被往事所束缚。
　　这是明知她即将过世，却还是买给她的礼物。将自己的心意传达给她，对她来说是一种非常沉重的负担，收下她心意的自己，今后也将会一直扛着重担走下去，诚刚对此早已有所觉悟。而且……
　　「肯定是这样的……」
　　将诚刚束缚在往事之中的不是戒指，也不是她。是自己想要依赖着那段回忆的「懦弱」。是那天映在镜子里的自己所嘲笑的懦弱自己。
　　反正这也是我的一部分，应该不可能永别，或是扔在某个地方不管吧。
　　「会好好相处下去的。」
　　诚刚试着反覆将戴着戒指的右手握拳再张开。没什么特别的意义，只是忽然想这么做。
　　这么说来，听过戒指的事情之后没有嘲笑的，除了美术大学的朋友以及恩师之外……
　　「……就只有公主而已。」
　　
　　
　　——因为，那也是诚刚老师的一部分。
　　
　　
　　当时她如此说着，并且露出微笑。
　　记得在那个时候，诚刚有着「明明是小学生，这名女性却如此宽容」这样的感想。
　　无论是公主殿下或是她，诚刚觉得与自己亲近的异性都拥有宽大的器量。这么说来，诚刚的初恋对象也是这种类型的人。
　　个性开朗不拘小节，无论是谁都平等以对。
　　「……总觉得，她们很像……」
　　她与自己初恋的对象，不只是外型，连内在也相似……诚刚似乎从小就喜欢这种类型的女性。如此心想的诚刚，将目光移向电脑萤幕旁边。
　　那里放着一个装满透明液体的球体。是那种只要倒过来一阵子再放正，看起来就会像在下雪的那个玩意。
　　雪花球。虽然没有告诉公主，不过这是诚刚小时候，从初恋对象那里收到的礼物。
　　诚刚的初恋对象年纪比他大，而且是表姐。虽然非常漂亮却毫不做作，个性有些男孩子气，不只是很容易和大家聊开，而且也很照顾诚刚。
　　表姐在校外教学买回来当土产的这个雪花球，成为了诚刚的宝物。后来他一直非常珍惜，即使初恋的心情转变为尊敬，离家就读美术大学，甚至是担任临时讲师的现在，依然像这样放在身边伸手可及的地方。
　　偶尔不是会看到有人没使用从小惯用的毛巾就会睡不着吗？大概是类似的感觉吧。
　　「话说，原来我只会珍惜以前的回忆吗……？」
　　过去是过去，现在是现在。话虽如此，但没有过去就没有现在，没有现在就没有未来，这一切加起来才是自己。要活在现在就不能忘记过去，为了不让过去白费，就必须活在现在。这就是原上诚刚。
　　「就像这样……」
　　在思考这种事情的时候，美术准备室的门响起喀喀的声音。
　　虽然音量不大，但诚刚是戴着耳机听音乐，加上刚才陷入自己的思绪之中，所以他没发现有人接近。
　　比起在冬天派不上用场的空调更加古老的美术准备室，老化的程度也日益严重。看来门也差不多快不行了。诚刚今天早上要进入室内的时候，也因为打不开门而花了一番工夫。
　　喀哒喀哒，咚咚！
　　硬要开门的声音，变成了敲门的声音。
　　「诚刚？你在吧？帮我开门啦！」
　　大概是以为门打不开是因为上锁吧，位于门后的公主呼叫着诚刚。
　　「好的好的，稍等我一下。」
　　取下耳机随意放在桌上之后，诚刚旋转着椅子起身。
　　然而，身后响起一个响亮的碰撞声。
　　「不会吧！完了！」
　　绘图板从桌面掉下去了。诚刚没发现耳机电线缠住椅子就让椅子回转，大概是耳机勾到绘图板，就这么在诚刚起身的时候顺势被拉到桌边落地……
　　「诚刚～？」
　　门后传来公主催促的声音。
　　「喔哇～等我一下。可恶，我才刚买耶！」
　　虽然连忙想要捡起绘图板，但耳机电线阻碍了救援行动。
　　「诚刚在做什么？难道是不能让我进去看的事情吗？」
　　公主开始以女朋友或老婆的语气唠叨了。诚刚也不知为何着急了起来。
　　「等我一下，并不是什么亏心事……啊～有够麻烦的！」
　　感到不耐烦的诚刚，就这么把电线纠缠在一起的耳机连同绘图板整个搬上桌。早知道一开始就该这么做了。
　　「好……我现在开门……」
　　诚刚这么说并且握住门把，但门只是发出喀喀的声音打不开。
　　「……唔，好像变得更难开了？」
　　「怎么了？」
　　门后的公主如此询问。
　　「这扇门完全歪掉了，很难开。」
　　「意思是坏掉了？修理一下不就好了？」
　　「能修的话我早就修了。」
　　「也对，以诚刚的个性来说确实如此。」
　　＃插图
　　虽然位于门后，但诚刚知道公主正在点头认同，就像是交往已久的情侣，或是结婚已久的夫妻。从公主小学五年级至今两年多了，加上彼此是师生关系，因此几乎每天都会见面。而且诚刚是这位「公主殿下」的下人。
　　「那就请学校修吧？」
　　公主这么说着。
　　「嗯，我会去说的……只不过，训导主任又会拿这件事说嘴了，这方面得做好觉悟才行。」
　　训导主任会说些什么，诚刚轻易就能想像得到。他已经和这位训导主任打交道两年多了。
　　「不然由我去跟学校说？」
　　「不用了。如果由公主去说，训导主任会认为我仰赖权力，或许到时候又会被挖苦……」
　　诚刚一边说，一边以全身使力试着开门。他以左脚抵住门板，以双手握住门把往上抬。要是太用力可能会拆了门把，因此只使用适度的力道。
　　「权力……诚刚，你把我当成何方神圣了？」
　　公主大概是嘟着嘴说出这句话的。
　　「快开了……这么说来……唔呼！平常会来的那些朋友怎么了？」
　　诚刚就像是要维持话题如此询问。虽然感觉快开了，但是门还打不开。
　　「不能只有我一个人过来吗？」
　　「并不是……唔！那个意思……喔！最近你不是都和她们……一起来吗～！喔？」
　　刚才的感觉有到，就这么往前推应该就能打开。诚刚试着以身体推门。
　　「我偶尔也想要独处的。」
　　「嗯，话是这么说没错……！但你来这里就会碰到我吧……喔！」
　　门开了。虽然如此心想，但诚刚停止了动作。
　　因为公主说出这句话。
　　「——诚刚的话没关系。」
　　诚刚不由得心跳加速。
　　听到对方随口就说出类似「你是特别的」这种话，当然会令人心跳加速。不对，一般来说或许如此吧，可是对方是国中生，而且是自己的学生耶！……诚刚如此心想。
　　「啊啊……这样啊……」
　　含糊其辞。别被发现内心的动摇就行了。两人之间原本就已经有一种微妙的主从关系，不能继续被对方掌握主导权。
　　「……我要加油！」
　　轻声说完之后，公主询问「嗯？怎么了？」这个问题，诚刚以「没什么事」作为回应。
　　看到了吧，这就是成年人的从容。
　　在如此认为的这个时间点，诚刚就绝对不是一名成熟的大人了。他没能察觉自己正逐渐变成一个大孩子。
　　「门好像能开了，你后退一点。」
　　诚刚说完之后，门后传来「嗯，明白了」这个声音，并且感觉得到公主远离了一两步。
　　「要开啰～！」
　　诚刚刻意以自己心目中年长老师的语气说着。他认为必须以教师的身分面对公主，只不过他无暇思考公主如何解释他的这种作风。
　　「——不行喔，诚刚。」
　　「她」的声音如此斥责着自己。宛如轻抚着内心的一角。
　　诚刚露出苦笑，并且开门。
　　就在这个时候。
　　
　　
　　————铃。
　　
　　
　　他听见一个宛如在远方，又宛如在耳朵深处响起的铃声。
　　莫名感到怀念……却陌生的音色。
　　同一时间，
　　「……回想起来？回想什么事……？」
　　遥远的另一头，耳朵的深处，响起一个陌生的声音。
　　听起来非常成熟，却有些稚嫩的神秘声音。
　　曾经在某处听过。
　　然而，却未曾在任何地方听过。
　　只是忘了吗？即使试着回想也回想不起来。
　　明明是很重要的事情。
　　宛如只有那一块记忆剥落遗失。
　　「是谁……？」
　　在脑中响起的声音。
　　在记忆的最深处，以细微的声音响着。
　　没人触碰的雪花球，里头的雪正在飞舞。
　　记忆在瞬间重演。
　　
　　
　　下雪的那一天。
　　游乐园。
　　摩天轮。
　　悲伤的表情。
　　想逗她笑。
　　一如往常。
　　她的记忆。
　　笑容的记忆。
　　白雪之夜。
　　歪七扭八的雪人。
　　在记忆里响起的声音。
　　金色双眼的黑猫。
　　有一名女孩在哭泣。
　　哭出来没关系的。自己如此说着。
　　所以，希望女孩能再度露出笑容。
　　雪的记忆。
　　游乐园。
　　宛如纯白花朵的——
　　
　　
　　「——啊、我想起来了……」
　　门微微开启。
　　应该在那里的身影，消失无踪。
　　「……明日梨？」
　　试着呼唤公主的名字。
　　不在这里。
　　诚刚将美术准备室的门完全打开。结果……
　　
　　
　　门外，是医院。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　或许是被当成前来探视病人的亲友吧。
　　
　　
　　——但原上诚刚绝对不是要来探病。
　　
　　
　　未曾见过或遇过的陌生人们，有人打着点滴，有人在看漫画或是看书，有人与前来探视的朋友谈笑。他们都位于铺着干净白色床单的床上。
　　这些人朝着不知何时站在入口前面的诚刚看了一眼，随即继续以自己的方式打发时间。
　　这里再怎么看，都是医院里住院患者所在的大型病房。
　　「……为什么……？」
　　声音嘶哑，没有成为清晰的话语。与其说是受到打击，不如说状况过于突然，使得诚刚呆愣在原地不动。
　　这是梦？
　　我刚才睡着了……？
　　原来如此。是因为以电脑画图画到腻了才会睡着的。后来就梦到公主来找我却打不开门，所以我动身前去开门……做了一个这样的梦。
　　然后，这就是梦的后续。
　　「……真的吗？」
　　虽然希望这是梦，但很少有人会在梦里察觉「这是梦」。诚刚回过神来察觉到这件事，并且试试自己是否能飞到空中。
　　「唔，怎么可能……」
　　不过诚刚的双脚就这么稳稳踩着病房地面，完全没有浮到空中的感觉。
　　慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着，冷静下来。
　　我要冷静……！
　　诚刚紧握拳头，但身体处于紧绷状态，无法掌握自己施加的力道。他试着捏自己的大腿。
　　「…………好痛……」
　　有感觉。痛觉确实存在。
　　然而……
　　「这或许依然是梦吧。可能是有痛觉的梦。」
　　诚刚还无法理解，目前位于眼前的光景是怎么回事。
　　总之，
　　「先离开病房吧……」
　　为了让自己冷静下来，诚刚以平静的语气说着，并且转过身去。
　　门是开着的。
　　一名护士点头致意之后，从诚刚的身旁经过。护士前往正中央的病床，准备为病人打点滴。
　　诚刚再度转过身去。门是开着的。大概是护士察觉诚刚要离开房间，所以就这么没有关上门吧。
　　以护士听不到的声音道谢之后，诚刚离开了病房。
　　
　　
　　「这场梦好真实，居然还有味道……但也得真的是梦才行……」
　　来到走廊，感觉那种独特的味道变明显了。
　　患者与护士交相来回，有许多人坐轮椅或是拄着拐杖，手或脚也打着石膏，这里大概不是内科，而是外科伤患的楼层吧。
　　诚刚很清楚，治疗内科疾病的楼层，罹患重大疾病的患者居多的楼层，会有一种特别的空气。这里没有这种空气，相较之下比较明亮。
　　虽然这么说，但果然都是住院的患者，从绷带与石膏就可以想像他们的伤势，令人不忍正视。
　　诚刚所站的地方，是病房通道的正中央。他朝着两侧看了几眼之后，不经意决定往右走。
　　「这里果然是医院……」
　　诚刚自言自语，并且漫无目的前进着。他实在没办法悠闲站着不动。虽然从刚才就认定「这是梦」，但是看来并不是梦。如果真的是梦，那么背上多得非比寻常的冷汗是怎么回事？
　　直到刚才为止，自己应该都是以临时讲师的身分，位于任职的超级千金名校（不过幼稚园与小学有男学生），一间古老的美术准备室里。
　　他原本正在以那台教职员折扣购买的电脑，画着猫型机器人或是放电鼠摸索绘画的手感，思考着要把插图工作当成兼职还是正职，后来公主来了却打不开门，等到打开门之后……
　　身在医院。
　　「太奇怪了吧？直到刚才都算是有脉络可循，怎么忽然就跳到医院？」
　　思考相同的事情无数次，并且总是得到相同的结论。
　　诚刚边想边走，走到尽头之后向左转。
　　「……我是要去哪里？」
　　他在此时察觉这件事，并且停下脚步。
　　刚才他是随便找个方向转弯的。应该说像是已经走习惯一样，下意识就转弯了。
　　这令诚刚察觉到一件事。
　　看到最初那间病房里的人们，诚刚认为他们是「不认识的人」，也因而认定这里是「完全陌生的医院」，然而——
　　真的是这样吗？
　　不经意往右走，不经意左转。
　　是的，不经意。
　　难道说，我是因为熟悉这个地方，所以知道应该要这么走？
　　记忆正在呼唤。
　　诚刚再度踏出脚步，速度比刚才快了一点。
　　「……沿着这条路直走，接着右转的话……」
　　正如预料。
　　来到电梯搭乘处了。
　　这里有一名老婆婆与陪伴她的女性，此外还有一位看似经验老到的护士，她们三个人正在等电梯。
　　「……很像……」
　　挖掘心底的记忆。
　　虽然住院患者不同，内部的气氛也不同……
　　——不过这里，很像是「她」当年所在的医院。
　　「也就是说……」
　　诚刚快步穿越电梯搭乘处。资深护士察觉到他的举动。
　　「请不要在走廊上奔跑。」
　　后方传来了护士的这句话。
　　「不好意思，我在赶路……」
　　诚刚没有回头就如此回答，并且放慢速度穿过通路。
　　电梯搭乘处，位于医院的中央。
　　从刚才的大楼穿越电梯搭乘处往前走，就会来到另一栋大楼。
　　依照记忆——她的病房就在这里。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　为什么要焦急到这种程度？
　　仔细想想，即使这里是她曾经住过的医院，她在这里也已经是十年前的事情了。
　　她已经不在了。
　　诚刚明白。
　　即使如此，他依然奔跑着。
　　如果刚才搭乘电梯，就不需要爬楼梯了。气喘吁吁的诚刚，爬上了最后的阶梯。
　　「……有了……！」
　　直到她咽下最后一口气为止，每天来访的病房。
　　如今，里面应该住着其他患者吧。
　　然而……
　　「怎么回事？」
　　显示房内患者的门牌不对劲。就像是档案不完整的电脑图片，看起来歪歪扭扭的。
　　「空间……坏掉了……？」
　　脱口而出的这句话令他愕然。这并不是电影，不可能会发生这种事。
　　这是现实？还是梦境？
　　低头一看，是门把。银色的把手反射外界与日光灯的光，散发深色的光泽。
　　诚刚就像是被某种东西吸引，朝着病房的房门接近。
　　或许只要打开这扇门，就可以得知一切。
　　他如此心想，
　　
　　
　　————铃。
　　
　　
　　似乎听到了铃声。
　　诚刚缓缓握住门把。
　　手心传来门把冰凉的金属温度。诚刚轻轻使力转动门把。与美术室老旧的门不一样，这扇门几乎不用费力就轻易打开了。
　　「……好……」
　　这声「好」是什么意思？虽然连自己都搞不懂，但诚刚轻声说完之后踏出一步。
　　结果——
　　
　　
　　?
　　
　　
　　「欢迎光临～」
　　他听到了这样的声音。
　　穿着短袖上衣的店员像是机械般说出这句话，头也不回继续排列着便当。
　　空调正常运作的凉爽店内，播放着轻快的旋律。啊、我喜欢这首歌。
　　——不对。
　　这里是……
　　「……便利商店……？」
　　便利商店，简称超商。
　　「这种事我当然知道！」
　　诚刚以心声对自己吐槽，然后关上门。
　　
　　
　　啪咚。
　　
　　
　　这个轻盈的声音，使诚刚转身看去。
　　「……………………………………………………………………………不会吧……」
　　位于身后的，是玻璃隔间的冷藏库。
　　反射着光线的玻璃，微微映出自己微微张开嘴的脱线脸蛋。
　　该不会，我现在正从这个冷藏库里走出来吧？
　　就是他想的这样。
　　和诚刚一样微微张开嘴的便利商店客人，在旁边频频打量着诚刚，似乎有看到诚刚从冷藏库走出来的样子。
　　然而冷藏库里，堆满了对炎炎夏日而言格外冰凉的啤酒与各种酒类。
　　完全没有足以让一个成年人出入的空间。
　　「…………哈哈哈哈。」
　　诚刚露出僵硬的笑容想要掩饰，店里的客人也跟着笑了。
　　不过他们的笑容比诚刚还僵硬。
　　「这、这是……魔术！」
　　他姑且摆出电视上魔术师会摆的姿势，想要借此掩饰。
　　沉默。
　　「……唔喔！」
　　再也待不住的诚刚逃离现场了。
　　他快步走向店门口的自动门。透过自动门的玻璃看见的另一边，并不是街上的景色，而是医院。
　　虽然这里是便利商店，不过似乎是医院附设的。
　　与诚刚记忆中的医院便利商店有些不同。过了十年难免会有些变化吧。即使如此心想，诚刚也希望尽快离开这里。
　　诚刚感觉自动门开得特别慢。门还没完全打开，他就侧身钻到门外了。
　　来了。
　　又来了。
　　……来到不同的地方。
　　这次是一个视野很好的地方。
　　大约一间教室那么大的空间，四面都是玻璃墙，可以清楚看见远方。在晴朗的日子待在这里肯定心情舒畅吧，只不过现在的诚刚和这种心情无缘。
　　入口处有一扇门，应该是诚刚刚才穿过的门。此外有六张没椅背的沙发，两台自动贩卖机。看来这里依然是医院内部。除了诚刚以外没有任何人。
　　「不会吧……啊。」
　　诚刚像是叹息一样这么说着，并且把手伸进口袋。左手指尖传来零钱的触感，他拿起零钱蹒跚走向自动贩卖机。口渴了。
　　叮当投入硬币之后。按下按钮。喀咚。买到饮料了，轻松得令人泄气。
　　「……不，本来就应该这样。毕竟这是自动贩卖机，而且我有付钱……」
　　打开不知道要形容成门还是盖子的半透明取出口，拿出温咖啡。
　　「……居然不是咖啡。」
　　明明有看清楚之后才按下按钮，出现的却是冰凉的果汁汽水。
　　轻微的绝望感使得诚刚垂头丧气，坐在最靠近自己的沙发上。
　　开罐之后，碳酸发出咻～的响亮声音释放出来。
　　「…………这饮料没问题吗……」
　　诚刚已经没心情喝了，就这么把汽水放在旁边。
　　「这是怎么回事……」
　　他轻声说着。
　　虽然有一种无可奈何的心情，不过诚刚大致理解了。
　　看来每穿过一扇门，就会移动到各种不同的地方。诚刚隐约察觉到这件事。
　　＃插图
　　「是猫型机器人的便利道具吗……」
　　他如此吐槽。
　　然而，在空无一人的空间里……
　　「——不是猫型机器人。」
　　有人听到他的这句话了。
　　「…………咦？唔喔！」
　　明明直到刚才都没有人才对。
　　然而如今，诚刚所坐同一张沙发的左边，坐着一名羽毛剪短发的娇小少女。她身穿没看过的制服，里面则是运动服。百褶裙底下露出土里土气的运动长裤。她是小学生？还是国中生？难道是高中生？
　　「你、你是……？」
　　还没来得及询问她是谁，少女就开口了。
　　「世界在烦恼。」
　　「啊……？你说谁在烦恼？」
　　诚刚不由得如此反问。
　　「世界。」
　　少女以认真的表情回答。
　　「这肯定是混乱的状态。」
　　已经听不懂了。
　　「记忆与妄想，现实与梦境。这是复数的单一人物暂时混乱所导致的。然而这名人物足以对世界造成影响，所以世界在烦恼。烦恼着自己属于哪一边的现实，或者是只位于梦境之中，搞不清楚哪一边才是真正的自己。世界原本并不是『单一』的，某个世界与某个世界看似相同而不同，看似不同却相同，会依照人们的记忆而不同。比方说，你也不一定只是『单一』的，某个世界的你和位于这里的你并不相同，但却宛如相同的存在。世界也是如此，正惊讶于自己拥有复数的形体而混乱。真正的我早已不存在，但却存在于这个地方，就是最好的证据。」
　　讲完这一大段话之后，少女拿起大腿上的果汁送到嘴边，一口口滋润着喉咙。
　　「……啊、那是我的……」
　　反正不想喝了所以无所谓……但她几时拿过去的……？
　　而且，总觉得这个女孩怪怪的。
　　啊啊，对喔！
　　这里是医院。虽然这么说有点难听，不过就算是出现怪胎或是胡说八道的人也不奇怪。
　　为了避免脑袋更加混乱，诚刚决定当成是这么回事。
　　而且，赶快逃离这个羽毛剪短发的奇妙少女比较好。
　　「你也位于混乱之中。」
　　少女这么说着。
　　「嗯，这样啊。肯定是这样～」
　　我确实正在混乱，而且你也是原因之一。
　　「你非得要找到不可。」
　　此时，少女首度转头看向诚刚。
　　「你说的找到是指……」
　　正要将手伸向门把时，诚刚停下脚步。
　　「我也不知道要找到什么东西。『她』的声音是这么说的，而且你也位于这里。换句话说就是这么回事。你肯定曾经接收过『思念』的片段。」
　　就是这么回事是指什么回事？虽然诚刚想要回问，但只是摇了摇头。
　　要是继续和这名少女交谈，将会变得更加搞不懂状况，毕竟光是现在就已经如此棘手了。只不过，「思念」这两个字令诚刚有些在意。
　　「明白了，我姑且会找找看的。」
　　诚刚只留下这句话就开门了。
　　然而，
　　「糟了……」
　　失算了。
　　要是开门，就有可能移动到其他的地方……
　　然而，
　　为时已晚。
　　诚刚的身体，已经位于开启的门后了。
　　「加油。」
　　他听见羽毛剪短发少女的这个声音。
　　似乎如此。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　虽然不愿意，不过既然不知道接下来何时才能来到这里……
　　「就把能解脱的先解脱一下吧……」
　　就这样，诚刚来到的地方是——厕所。
　　当然是男厕。
　　「不过，逃到最后居然来到厕所……我是小学生吗？」
　　念小学的时候，对班上女生恶作剧惹对方生气的男生，被追打到最后总是会逃进厕所，但是反过来的情形似乎很罕见。
　　就在这个时候。
　　响起了开门的声音。
　　从刚才就一直从某扇门前往另一扇门，因而移动到各种地方的诚刚，在瞬间绷紧身体。
　　然而，没什么好惊讶的。
　　这里是男厕。
　　会进来的人，都是男性。
　　偶尔会有打扫阿姨进来，但也无须在意。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　诚刚惊讶得放声大喊。
　　站在那里的，是一名身穿制服的女孩。原本以为是刚才的奇妙少女而再度吓了一跳，但少女连制服也不一样，是完全不同的另一名女孩……不过在她闯入男厕的这个时间点，诚刚脑中的危险信号就在闪烁了。
　　「你是谁啊！忽然闯进这里！」
　　因为刚发生那名奇妙少女的前例，因此诚刚紧张兮兮对女孩这么说着。
　　「啊、什么事？」
　　女孩则是展露出非常脱线的声音和表情，似乎完全不清楚现在的状况。
　　她没发现这里是女性禁入（除了打扫阿姨之外）的男厕吗？
　　那我就告诉你吧。
　　「这里是男厕耶？」
　　诚刚笔直指向女孩这么说着。
　　然而，女孩毫无反应。
　　「我、我做了一场梦……」
　　就只是这么轻声说着。
　　「干嘛进来啦，臭女生！」
　　如果是小学生，大概就会讲这种话赶她出去了。以外型来看，女孩不是国中生就是高中生。更令人困扰的是，诚刚的年纪已经是成年人了。
　　「……总之……可以请你出去吗？」
　　他不知道该如何临机应变，只好说出这种话，并缓缓走向女孩伸出手。
　　「——呀啊～！别碰我！」
　　随即女孩像是忽然想到一样大吼大叫。
　　「变态！」
　　「慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着慢着！你在说谁啊！以场面来说，应该是你闯入男生的圣域……」
　　「哇～！变态！不要过来！」
　　女孩当场挥动双手胡乱挣扎
　　「不，我说这里是男生的圣域……」
　　「呀啊～！闭上眼睛！捂住耳朵！可以的话也不要呼吸-」
　　这是命令句。
　　「啊？你说这什么话……」
　　过于突然的状况使得诚刚愕然。这个女孩果然和刚才的女孩一样不对劲。在诚刚如此心想的时候……
　　「不管了！要是我嫁不出去都是你的错！」
　　女孩以极为认真的表情，伸手笔直指向诚刚。
　　「咦咦、你当真？」
　　气势上快要输给她了。
　　唔？难道说，这个女孩！
　　知道原因了。虽然知道原因，但诚刚刻意不说出口，假装没有发现。这是成年男性的礼貌。呼呼呼。
　　依照推测，女厕应该是客满状态吧。但这名女孩即将达到极限，所以才连忙冲进男厕。然而诚刚却在里面而吓了她一跳，导致她处于混乱状态。大概是这么回事吧。
　　不过，接下来可没有这么简单。这里是男性的神圣领域，应该要请这名女孩赶快办完事情之后离开，还是诚刚自己先出去？感觉后者会比较好解决。
　　「那就这么做吧。只是不知道又会被传送到哪里就是了……」
　　在这时，诚刚不经意如此轻声说着。
　　「为什么偏偏是这里……打开门一看，居然通到男厕……」
　　同一时间，女生也像是在抱怨一样自言自语。
　　接着，两人同时……
　　
　　
　　——刚才，说了什么？
　　
　　
　　四目相对。
　　诚刚走到女孩面前，不由得伸手搭着她纤细的肩膀。
　　「难道说，你也是打开门就会移动到其他地方？」
　　如果女孩刚才讲的完全是另一码事，那么诚刚的行径怎么看都只是普通的变态或色狼。因为他居然在厕所对女孩做出这种事。
　　然而……
　　「——你也是？」
　　女孩也抬头看着诚刚，充满好奇心的双眼闪烁着期待的光芒。
　　「我、我、我、我、我！我叫做宫崎绘子！虽然不知道原因，不过只要打开门，就会移动到其他的地方！可、可、可是，全都在医院里！还、还、还有外面！明明是夏天却是冬天！明明下雨却会下雪……！」
　　大概是遇到和自己际遇相同的人而亢奋吧，女孩一股脑进行自我介绍与状况说明。只不过她因为着急而说得很快，情报也乱七八糟无法全部理解。不过……
　　居然会这样。
　　这名女孩，叫做宫崎绘子。
　　没想到除了自己，还有其他人被卷入这种奇妙的现象。
　　诚刚完全没有料想过。
　　原本以为，这或许是梦。
　　如果是电影情节，同样被卷入超自然现象的角色相遇了。或许现在正是高潮场景。
　　然而，
　　这已经——不是梦境了。
　　是现实。
　　现实是残酷的，是冰冷的，而且，隐约有股臭味。
　　因为，这里是……
　　「……毕竟是厕所……」
　　我总是没办法展现帅气的一面耶……
　　诚刚露出苦笑。不过得知自己并不孤单之后，胆子似乎就大了起来。看向女孩的表情，感觉得到她也在思考相同的事情。
　　
　　
　　是的。
　　这是现实。
　　
　　
　　说不定，
　　可能会遇到其他，和自己遭过相同现象的人们。
　　
　　
　　——你，非得要找到不可。
　　
　　
　　刚才所遇见羽毛剪短发少女的这句话，不经意浮现在脑海。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　在这个时候。
　　又有两名少女，迷失进入了这个世界。
　　
　　
　　只不过这两名少女，和宫崎绘子与原上诚刚有一个地方不同。
　　
　　
　　那就是，她们极度怕生。
　　
　　
　　Looking Back inside The Mirror - fin.间奏「苍空的圣瀑。」
　　interlude - Daniel said／momo extra.12／searching for my voices
　　
　　
　　?
　　
　　
　　为何，需要光？
　　为何，会有影？
　　因为，光要是没有影，就无法存在。
　　因为，影没有陪衬光，就无法存在。
　　有影，而有光。
　　有光，而有影。
　　
　　
　　光，漆黑的死神——闇，是为了维持世界生命的平衡而诞生。
　　影，纯白的死神——百百，是为了容纳过于耀眼的光而诞生。
　　两者，原本是单一的存在。
　　曾经如此认为。
　　然而，其实是相异的存在。
　　
　　
　　适合成为最强死神的容器，是一名女孩。
　　名为杏花的女孩。那天，她从世界上消失了。
　　以她的灵魂为基础，创造了闇。
　　然而，她的灵魂过于强力，别说是维持世界的平衡，甚至差点导致毁灭。
　　因此决定创造影，以陪衬闇过于强烈的光。
　　成为闇灵魂基础的女孩再度被当成模子，借此创造出新的死神，然而并不顺利。
　　死神无法承受闇的力量，宛如花朵一样枯萎凋谢。之后有好几名死神，在诞生之后逐渐凋谢。
　　成为闇灵魂基础的杏花，有一名双胞胎妹妹名为桃花。有一次，决定使用这名女孩的灵魂创造死神。这个灵魂还活着，然而即使如此，世界依然需要她的灵魂。
　　结果，
　　——失败了。
　　后来创造而成的死神，是不成材的「纯白」死神。
　　然而，
　　闇畏惧这名纯白的死神。
　　下意识地，宛如害怕着自己的影子。
　　
　　
　　终于，
　　闇与纯白的死神——百百相遇了。
　　
　　
　　灵魂的双胞胎，再度相互吸引。
　　
　　
　　因为，她们为了再度相遇，选择了死亡。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　声音，就只是逐渐消失。
　　无声的响声。
　　坠落，嘶哑消逝。
　　人们的生命之音。
　　就只是逐渐失去。
　　
　　
　　即使失去记忆，转世成为不同的人，依然相同。世界不断延续着。
　　很久以前，曾经有两名少女。
　　拥有相同外型与灵魂的双胞胎。
　　她们深爱着对方，珍惜着彼此。
　　其中一人，将另一人所在的世界视为全部。
　　其中一人，认为只要另一人存在，世界即使毁灭也无妨。
　　然而她们没有想过，两人的「想法」与「意志」与「记忆」的片段，将会决定世界万物的命运。
　　两人的「想法」不同。其中一人与另一人，被迫要进行抉择。
　　要选择世界？还是选择另一人？
　　即使如此，即使失去记忆，即使在另一个世界转生成为另一个人，两人依然会成为两人。
　　不断延续的世界。
　　相同的外型与名字。
　　相同的灵魂。
　　同样抱持着「思念」，诞生在世。
　　这使得两人，再度成为两人。不过是同一个人，一个人。
　　
　　
　　接着，做出选择。
　　
　　
　　接着，被选上。
　　
　　
　　接着，世界应该会再度需要两人吧。
　　
　　
　　曾经，两人再度做出抉择。
　　其中一人，身处于黑暗之中。
　　如今，她化为漆黑的光。
　　「……这里，是哪里？」
　　光芒在黑暗中响起。
　　「……百百？百百怎么了……？」
　　光芒响起，这道光芒寻找着另一个——宛如自己分身的存在。
　　「明明……一直在一起……什么时候失散的……」
　　回想不起来。
　　光芒拥有少女的外型。鲜红的双眼，凝视着黑暗的另一侧。
　　「……是谁……？」
　　光芒如此询问。
　　暗影看着这里。
　　「一直很想见你。因为——你是我。」
　　闪烁的暗影，对光芒如此说着。
　　「不对……我是我……我曾经被称为『唯一的存在』——闇。不过，感觉像是很久以前的记忆……」
　　闭上眼睛，各种影像就浮现在脑海。自己曾经是一名女孩，曾经幸福欢笑，悲伤落泪。与另一名与自己种似的女孩共度时光。
　　啊啊，很像另一个纯白的自己。
　　闇如此心想。为什么会这样？有种很久之前就已经和她分开的感觉。然而时间在这里并不存在，这里没有开始也没有结束。位于此处的闇，目前并不存在于世界之中。
　　「闇，你和我一样。」
　　「一样……？」
　　听到光芒如此询问，暗影微微闪烁。
　　「我——曾经被叫做杏花。不过，这个名字已经再也没有被叫过了。」
　　暗影响起。随后浮现出来的身影，简直就是……
　　「……是我？」
　　暗影，是一名女孩。
　　「还是百百？」
　　而且与自己神似，与另一名自己——纯白的存在神似。
　　「你的『姐妹』叫做百百。不过，你是我。可能是过去，也可能是未来……不过，你拥有我所失去的『思念』片段。」
　　名为杏花的暗影，双眼心不在焉凝视着虚空之暗。
　　「杏花……为什么这个名字令我怀念？我为什么认识你？你为什么认识我？你为什么想触碰我的『思念』片段？」
　　这是，记忆之音。
　　「我不是说过吗？你是我。不过，你并不是我。」
　　「可是，你的外型……是我。」
　　闇凝视着与自己外型相同，名为杏花的这名女孩。
　　「你心中有我的『思念』片段，所以你才会来到这里。世界正在畏惧。因为不可能存在的我，如今和你共同位于这里。」
　　杏花伸出手。
　　「你要做什么？」
　　有所抗拒的闇移开身体。
　　「别害怕，我只是要触碰你所拥有的，我的『思念』片段。」
　　记忆之音，发出铃铃铃的声音。
　　「……住手！」
　　虽然闇试图抵抗，但杏花的手从黑暗中伸向闇，轻轻碰触闇的脸颊。
　　「然而，我没有你的记忆。」
　　杏花这么说着。闇心中的记忆「片段」轻声响起。
　　记忆之音轻声响起。
　　寻觅好久的，这个声音。
　　这个记忆。
　　「原来如此……我是来见你……来见杏花的。」
　　闇的记忆轻声响起。
　　关于纯白的女孩。
　　关于自己。
　　「……我为什么会诞生？」
　　「因为世界是如此希望的。而且是我与另一人——桃花做出的选择。」
　　「选择？」
　　世界，被选上了。而且，世界选择了闇。
　　「你是必要的存在，所以你诞生了。而且，你再也不是我了，因为你是你。你拥有我所没有的记忆，以及『思念』。」
　　「……可是，我会怕。我不认识自己。」
　　「任何人都一样，都不认识自己。我也会怕。不过，因为有桃花陪着我，所以我过得很好。现在也一样，『思念』确实存在于这里。」
　　杏花这么说着，并且将手放在自己的胸口。一道温暖的光浮现出来，逐渐照亮黑暗。
　　「你也有。只属于你的『思念』。」
　　「我也……」
　　我也有吗？也有这种「珍惜」的事物吗？
　　「叫我的名字看看。」
　　杏花这么说着。
　　「……杏花。」
　　「嗯，没错，闇。你的名字不是杏花。你不是我。」
　　明白至极的道理。这是单纯的事情，不过却是非常重要的事情。
　　灵魂相同的两人。
　　因为被需要而诞生，为了被需要而选择。
　　「我就是我……这样就行了吧……」
　　原本害怕着自己的存在。害怕着想知道的自己，害怕着不想知道的自己。所以，闇畏惧着另一个自己。然而，现在已经——
　　「没错，闇。你已经是单一的存在了。」
　　杏花的手离开闇了。
　　「谢谢你来见我——闇。不过，你走吧，这里不需要你。需要你的场所是存在的，你是被需要的存在。」
　　闇的体内，浮现出光辉。
　　「可是，杏花呢……？你会怎么样？要是维持现状……」
　　黑暗逐渐散去。闇的身体在光辉之中逐渐融化。
　　「别在意，闇。我是杏花，所以我只会成为我自己。做出这个选择的人，是我。让桃花做出选择的人，也是我。你只要以你的身分存在就行了。」
　　光辉逐渐增强，甚至不清楚自己是否睁着眼睛。
　　只有声音响起，变得温柔。
　　杏花，以及桃花。
　　闇，以及纯白的另一个自己。
　　「再也见不到你了吗？」
　　闇询问着光。
　　「随时都能见面的。因为，你是从我的『思念』片段诞生的存在。」
　　化为光的杏花，如此说着。
　　「再见。」
　　化为光芒的闇，如此说着。
　　「再见，闇。另一个你，肯定也不会有事的。」
　　光照亮一切。
　　「啊啊，差点忘了说，要和另一个你和乐相处喔！」
　　最后，光以恶作剧的语气说着。
　　「嗯，我尽量。」
　　最后，光芒笑了。
　　展露出笑容。