　　
　　
　　——当流星穿透而过，孩子们抓住了余光。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　这个错综复杂的混乱世界，再度有少女迷途闯入。
　　而且是两人。
　　
　　
　　其中一名少女，有着宛如日本娃娃的乌黑长发，大大的黑框眼镜与小巧的脸蛋不甚搭调。
　　另一名少女，将微卷的深金色长发绑得像是西施犬一样，将整个额头裸露出来。
　　
　　
　　——水者瑞美，以手指将歪掉的黑框眼镜扶正，微冒着汗水不知所措。
　　
　　
　　——黑崎可莉，任凭绑在额头上方的卷发摇曳，颤抖着身体不知所措。
　　
　　
　　从刚才开始，两人就在空无一人的医院等候室相对而视，然而就这么保持着距离。要是目光偶然相对……
　　「…………！」
　　「…………！」
　　两人就会像是被吓到一样，连忙移开眼神。
　　她们两人实在太怕生了，而且同样都被旁人称为「怪胎」。但她们当然不晓得对方是这样的人。
　　因为，她们是初次见面。
　　而且极度怕生。无论过了多久，这间等候室都没有其他人出现，但她们没有余力思考这个问题。虽然她们突然来到这里已经好一段时间了，但两人认知彼此的存在至今依然不发一语，而且依然感到困惑并处于混乱状态。
　　这也是当然的。之所以会变成这样——
　　戴黑框眼镜的水者瑞美——家里的帮佣阿姨（自称侍女）闪到腰住院了。担心的瑞美前往采视，发现阿姨看起来意外硬朗而松了口气。不过因为腰伤所以行动受限就是了。
　　「大小姐，请不要露出这么担心的表情。我会以为自己得重病的。」
　　帮佣阿姨一如往常露出笑容，之后就聊了一些没办法在家里聊的事情。
　　在面会时间即将结束时，电话响了。是「他」打来的。
　　他是学校的学弟。不是朋友，但也不是男朋友。虽然有意识到彼此的存在，却迟迟没能拉近距离，他的好友与瑞美的好友都比当事人还急。不知道当事人是否明白这一点，瑞美和他的关系，就像是「乌龟远足」一样缓慢温吞进展着。
　　对于瑞美而言，他是非常重要的人。光是和他在一起，心情就会变得温暖、安详又柔和。只要想到他，心就会因为「温暖」与「珍惜」而变得圆润。
　　大概是这份心情不知不觉满溢而出吧，瑞美的脸上显露出开心又羞涩的表情。
　　「呵呵呵呵呵！大小姐，讲电话麻烦到走廊喔。」
　　在帮佣阿姨以莫名开心的笑容目送之下，瑞美离开病房。
　　当时确实是走出病房……
　　
　　
　　————铃。
　　
　　
　　原本以为是耳鸣之类的声音。
　　一种似曾相识的怀念铃声，宛如在远方，又宛如在耳朵深处响起……
　　瑞美知道这个声音。
　　然而，却回想不起来。为什么？
　　「……那个，喂？」
　　瑞美按下通话按钮，喘一口气之后把手机拿到耳边。然而，没有声音。
　　为了确认而将手机从耳边移开，朝着萤幕一看，手机确实处于通话状态。
　　「让……？」
　　试着呼唤手机另一头「他」的名字，然而喊了好几次都没有回应，使得瑞美以非常落寞的表情，按下结束通话的按钮。虽然有试着重打，却没能顺利接通。
　　「难道说，手机坏了……？」
　　如果是这样的话，就必须送修才行。但这不是瑞美自己买的手机，而且她至今依然不太会传送简讯，所以甚至不知道应该要送到哪里修理。
　　帮佣阿姨或许会知道。为了回到病房，她转身向后。
　　至此，她首度察觉了。
　　「………………………………………………………………？」
　　不见了。
　　病房不见了。
　　而且，瑞美目前所在的地方，怎么看都不对劲。即使是个性温吞的瑞美也明白这一点。
　　走出病房应该就是通道，但她眼前的光景——虽然是医院，却是完全陌生的另一间医院。已经不只是惊讶，而是令人愕然又哑口无言的程度了。
　　瑞美独自站在空无一人的等候室。转身向后看玄关，是一扇门。然而非但不是病房，甚至还标示「非相关人员禁止进入」。
　　就像是见鬼一样。平常好朋友总是以「瑞美心不在焉的程度太夸张了」这句话提醒她。所以是因为自己过于漫不经心，不知不觉跑到另一间……是的，来到了完全陌生的另一间医院。是这么一回事吗……
　　「对了……」
　　打手机连络他吧。才刚这么想，期望就转变为叹息。因为瑞美的手机或许坏了。
　　总之，
　　「只要知道这是哪里的医院……」
　　瑞美如此心想并环视四周。空无一人。
　　不，有人。
　　一个人。
　　另一头的墙边，有一个人站在「门」前。
　　颈子挂着一副大大的耳机，拥有一头轻飘飘深金色长发的女孩。虽然瑞美的身高也不高，但这个女孩相当娇小。原本以为是小学生，不过看她身上那件没看过的制服以及侧背书包的搭配，应该是国中生或高中生。由于是微卷的金发，有点像是这个时代常见的辣妹。虽然瑞美的好友也类似这种风格，但瑞美对此并没有自信与根据。难道是外国人？
　　反正没有其他人了，试着找她搭话吧。
　　虽然如此心想……
　　「要……要用什么话题向她搭话……？」
　　很遗憾，瑞美非常怕生。
　　光是在脑中模拟搭话的场面，心脏就扑通扑通跳得好快，差点令她喘不过气。
　　不只如此，这名女孩也在四处张望之后，察觉了瑞美的存在。
　　瑞美颤抖了一下，并且绷紧身体。
　　结果，对方也颤抖了一下提高警戒。
　　瑞美没有想过，对方居然也是——一名非常怕生的女孩。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　拥有一头轻飘飘深金色长发，像是西施犬的女孩。
　　说到黑崎可莉这个人——首先，她是个奇怪的女孩。在这个正值冬季的时期，她依然一如往常在学校楼顶进行「超时空通讯」。身为女孩好友的「他」与「她」，分别以「可莉，冷成这样你还在做什么啊！」「会感冒喔！」这样的话语责备可莉之后带进室内，然而可莉就这么感冒了。他与她是可莉很重要的人。可莉是这个国家与某个国家的混血儿，原本一直居住在国外，不过大约在一年前，因为父母的职务辗转调动，使得可莉先一步独自来到这里。这里有可莉最喜欢的奶奶，所以即使可莉只身前来也不怕。不过除了家里之外，可莉在学校不只怕生，又不擅长与他人来往，因此总是孤单一人没有朋友。在这样的状况之下，可莉首度结交的朋友就是他与她。刚开始，是因为他分便当给可莉吃并且陪伴着可莉，所以可莉和他成为了朋友。之后也和他熟识的她成为了好朋友。他是可莉珍惜的人，她是可莉珍惜的朋友，三个人总是在一起。
　　不过，今天不一样。
　　虽然感冒已经好很多了，但迟迟没有完全康复。虽然可莉觉得「只有这种程度的话无所谓」，不过……
　　「不行。快康复的时候才是关键时刻。药也吃完了吧？」
　　他这么说着。
　　原本三人要在放学之后一起到医院，不过她临时被国文老师找去帮忙而缺席，可莉就这么与他两人来到附近的小诊所。虽然没办法三人同行有点落寞，但能够和他两人独处，也令可莉感到有些开心。总觉得胸口会一阵紧缩，会有种酥痒的感觉，因而令可莉开心。或许她也有相同的心情，所以才会和他在一起吧。
　　在思考这种事情的时候，传来了「黑崎小姐～」这样的唱名声。要进入诊疗室的时候，他朝着站在门前的可莉说道：
　　「今天要不要做一些热腾腾的食物拿到你家？」
　　平常的话，她或他的哥哥等人都会众在一起，众人一起前往他家热闹开伙。不过感冒的可莉现在是病人。
　　「那么，我要奶油炖汤。」
　　所以可莉率直接受了他的好意。他露出温柔的笑容，说声「收到～」并且挥了挥手。
　　胸口似乎又有紧缩的感觉。莫名害羞。
　　后来，可莉思考着奶油炖汤与他的事情，打开面前诊疗室的门。
　　原本应该是这样的。
　　
　　
　　————铃。
　　
　　
　　听到了铃声。宛如在远方，又宛如在耳朵深处响起。
　　曾经在某处听过？
　　可是，没印象耶？
　　是忘记了吗？
　　咦……？
　　要回想起来？
　　回想什么？
　　回想谁？
　　你？
　　难道——
　　「……怎么会？为什么？」
　　又是等候室。而且似乎是大型医院的宽敞等候室。我刚才不是进入诊疗室吗？前几天前来就医的时候，并没有这种地方啊？
　　「改建了？」
　　电视曾经介绍过外观没有改变，只有内部装潢改建的屋子。难道……
　　「是因为这样？」
　　或许吧。
　　可莉稍微放心，并且向前踏出一步。接着不经意转过身去……
　　「…………？」
　　整个身体颤抖了一下。
　　并不是刚才穿过的那扇门。
　　位于身后的，是一扇玻璃自动门。透过玻璃看到的另一边，就只是一条走廊。可莉没有走过这种地方。
　　何况，有他在等待的等候室，并没有位于门后……！
　　发生了奇怪的事情。
　　终于……！
　　「是因为上次的调频……！」
　　以可莉的角度来说，只是想要和外星人通讯看看，然而说不定……
　　「我被外星人带走了……？也就是说——通讯成功了吗？」
　　这里看起来是大型医院的等候室……不过其实是——太空船内部？
　　电视曾经说过「星期二比较容易召唤UFO」，所以可莉试着积极在周二进行调频，结果真的……
　　成、成、成、成、成功了！终于成功了！
　　可莉连忙转身环视周围。
　　——空无一人？
　　不对！
　　绑在额头上方的头发，有所反应而颤动。
　　有人！
　　外、外星人！
　　另一头的墙边，有一个背对着门的人影。
　　「…………！」
　　这名人物颤抖了一下。与这名人物的目光相对了。对方谨慎观察着这边的动静。
　　接着，好奇心被触发的可莉电脑，终于开始高速运转了。
　　那个……说不定是外星人！
　　以外表来看，是一名大约高中生的女生。可莉只是娇小了一点，但姑且也是女高中生，所以彼此的年龄应该相近吧。这么一来，就是可莉每天的调频行动，使外星人得到可莉的情报并且感到兴趣，为了进一步取得接触，才会将外型改变成同世代的女生。这样的可能性很大。
　　那就是外星人……！
　　柔顺又乌黑的长发，还有大大的黑框眼镜，要说很像的话真的很像！
　　……可、可以请她跟我合照吗？没问题吧？
　　到时候就可以和他与她炫耀了。「我和外星人交朋友了！」这样。
　　开始紧张了。开始期待了。
　　可是，
　　……要怎么和她搭话？
　　很遗憾，可莉不擅长与他人沟通，而且非常怕生。
　　即使感兴趣，也无法顺利搭话。不知道该怎么做才好。
　　可莉以前总是戴着耳机避免与外界接触，也是因为对于不擅沟通的自己感到生气。
　　这样的可莉，也正在逐渐改变。
　　因为遇见了「他」。
　　思考吧，关于他的事情。
　　——即使是这种时候，他应该也会大方搭话吧？
　　无论是面对谁，他都可以在很短的时间之内拉近距离。可莉觉得他很了不起，觉得他这样很帅气，
　　他也和我成为好朋友了。
　　这么说来，这名朋友之前似乎说过「我曾经见过死神，而且是纯白的死神」这种话。不过又似乎没说过……
　　咦？死神？那是什么？
　　哎，算了。这不重要。现在外星人就在面前……！
　　很遗憾，可莉是个怕生的怪孩子。
　　即使兴致盎然，可莉却迟迟难以踏出第一步。
　　关于这方面，对方也一样。
　　拥有乌黑秀发的外星人——水者瑞美也是如此。
　　瑞美与可莉都很怕生，不擅长与他人沟通。
　　至今，总是孤单一人。
　　然而——
　　瑞美，遇见了「他」。
　　可莉，遇见了「他」。
　　两人，正逐渐改变。
　　两人，希望自己能够改变。
　　如此祈愿。
　　所以，踏出这一步吧。
　　「让……」
　　瑞美，轻声说出「他」的名字。
　　「诚……」
　　可莉，轻声说出「他」的名字。
　　
　　
　　来吧，踏出这一步——
　　
　　
　　?
　　
　　
　　从瑞美与可莉踏出这一步，
　　「——那……那个，初次见面！」
　　「——您、您是外星人吗？」
　　到进行这种牛头不对马嘴的首度接触为止，
　　
　　
　　……花费了相当长的时间。
　　＃插图
　　
　　
　　因为两人果然很怕生，而且遭遇到这个奇怪的现象，使得她们的戒心也很重。
　　她们刚才鼓起勇气踏出了第一步。然而之后就一直慢慢、慢慢、慢慢……以像是进行植物成长记录的速度，一点一滴拉近彼此的距离。
　　虽然大约是十几公尺的距离，但是对于两人而言，大概是宛如马拉松路程的距离吧。
　　即使如此，两人依然踏出了这一步。
　　
　　
　　虽然两人不擅沟通，但还是成功交换了一些情报。
　　水者瑞美。
　　黑崎可莉。
　　虽然两人的外表有着很大的差距，不过同为高中一年级的学生，加上同样怕生，因此有种微妙的亲切感。只不过瑞美不是可莉想像中的外星人，甚至只是个平凡的女孩。即使可莉感到松了口气，却难免有些失望。
　　也就是说……
　　这里并不是可莉想像的，类似太空船的那种地方。
　　那么，是哪里？
　　为了确认这一点，
　　「先到外面看看吧？」
　　「嗯，也对。」
　　瑞美说完之后，可莉点了点头。虽然从旁人的角度来看不像是同年级，但两人年纪相同。不过只限定于位于这里的这个时候。
　　两人决定从这个像是医院的地方前往「户外」。她们找到了似乎可以从等候室直接通往户外的安全门。
　　「……打不开。」
　　「开不了耶。」
　　然而门关得死死的，完全打不开。即使转动门把下方像是钥匙的突起，依然动也不动。
　　「说不定，是从外面上锁了。」
　　「这样啊。那就去其他地方找吧！」
　　说完之后，两人彼此点头示意，并且转身要离开安全门。随即……
　　
　　
　　————铃。
　　
　　
　　响起一个类似耳鸣的声音，紧接着不知何时，除了两人以外，这里又站着另一名少女。
　　身高虽然没有可莉那么娇小，不过比瑞美来得矮，是一名留着羽毛剪短发，给人神秘印象的少女。少女身穿瑞美与可莉都没看过的制服，底下还穿着运动服。
　　「你们，应该打不开这扇门。」
　　这名神秘的少女如此说着。
　　「这个空间之所以存在，是因为你们两人所在世界的『她』不在了。这个空间没有其他人也是这个原因。因为这个场所不属于你们的世界，所以只能以你们的记忆成形。以现状可以如此推测。」
　　而且，忽然就讲了好长的一段话。
　　瑞美与可莉转头相视，并且眨了眨眼睛。她们完全无法理解。不对，只有可莉喊着「外、外星人？」而兴奋就是了。
　　「请问……」
　　瑞美下了好大的决心之后询问少女。
　　「换句话说，这是怎么回事……？」
　　自己身在此处就是难解之谜，瑞美不希望谜题继续增加。
　　随即，
　　「换句话说——」
　　少女迅速走到门前，握住门把。
　　
　　
　　咕叽。
　　
　　
　　「……啊。」
　　「哇！」
　　吓了一跳。门把发出低沉的声音脱落了。应该说是少女拔下来的。
　　少女看起来并没有很用力，她纤瘦的身体也不像是拥有这样的力道。然而门把轻易被拔下，如今位于少女的手中。
　　「门后不是我所在世界的『思念』记忆，也不是你们的『思念』。换句话说，没办法从这里出去。」
　　少女这么说着。不过瑞美与可莉能够理解的，只有「换句话说」后面的那句话。
　　「果然没办法从这里出去吗……」
　　「对。」
　　少女微微点头回应瑞美的话语。
　　「不好意思，你这么亲切告诉我们，我却回问了好几次。」
　　瑞美鞠躬致意，可莉也跟着低下头来。
　　「没关系。」
　　少女摇了摇头。
　　即使安全门打不开，也还有其他的出入口。总之离开这间等候室吧。瑞美与可莉思考着相同的事情。
　　「那么，去其他地方吧！」
　　可莉轻盈踏出脚步。或许有其他可以尝试外出的场所。就这样，可莉朝着最初背对的那扇门伸手握住门把。然而……
　　「咦？」
　　可莉歪过脑袋。
　　「……真的……打不开……」
　　随后跟上的瑞美也试了一下，但结果相同。
　　「——没用的。」
　　两人的身后轻轻响起声音。是那名羽毛剪短发的少女。
　　「这里不是你们两人所在的世界，我不是我所在的世界。我刚才说过了。」
　　两人的脸上再度浮现问号。刚才确实听少女这么说过，然而……
　　「这、这是怎么回事？抱歉我又问问题了……」
　　瑞美的视线往下移，似乎真的很抱歉的样子。
　　「没关系。」
　　少女一样简短回答。
　　「要打开此处空间的门，需要『钥匙』。」
　　「钥匙？」
　　「对。」
　　「找医院的人借钥匙就行了吗？」
　　「不对。」
　　「那么，要怎么做？」
　　「是『她』令这个空间存在的。所以认识『她』的人，曾经与『她』来往的人，或者是满足条件能影响这个空间的人，至少也必须是与『她』共有记忆的人。这就是钥匙。」
　　存在？条件？共有？记忆？钥匙？
　　瑞美与可莉都歪过脑袋思考。她们试着把少女的这番话分段，将单字排列在一起。
　　「也就是说，钥匙只有认识『她』的人拥有，我们只能向认识『她』的人借用吗？」
　　可莉以自己能理解的范围得出答案。瑞美的理解程度也差不多。
　　「……嗯，算是吧。」
　　虽然停顿了一阵子，但少女点了点头。看来即使不是完全正确，这个答案也没有错。即使如此，两人依然隐约察觉「难道说，我们如今被关在这间等候室？」这件事。
　　这里之所以安静成这样，之所以没有任何人，并不是因为今天休诊。瑞美与可莉，都是不明就里闯进了这个空间。如果是这样的话——
　　这样的话，到底该怎喔做？
　　为什么会来到这里？
　　为什么会被关在这里？
　　为什么会进入上锁的这个空间？
　　要怎么做才能得到钥匙？
　　越是深入思考，无法解开的谜题越是增加。
　　瑞美是从帮佣阿姨所住的病房来到等候室。
　　可莉原本要从小诊所的等候室进入诊疗室，却来到一间大型等候室。
　　虽然不知道原因，不过她们来到这个上锁空间的原因，可以勉强采用自动上锁这样的说法。这是根据她们进得来却出不去的状况来解释（如果是旅馆客房，反而会是出得来却进不去）。
　　「你要怎么做？」
　　瑞美询问这名神秘少女。可莉也将视线投向少女。
　　「……找钥匙。」
　　少女看向外侧。不是看向窗外，是看向空间的外部。
　　「不介意的话……」
　　瑞美对少女这么说着。如果是以前，她应该不会说出这样的话吧，因为她甚至不想试着和他人沟通。遇见「他」之后，瑞美得到了同伴，结交了朋友，并且逐渐改变。
　　「方便让我们一起……帮你寻找那把『钥匙』吗？」
　　听到这句话，可莉也说着「嗯嗯，没错没错！」并且频频点头。可莉也一样，在遇见「他」之后结交朋友，使得珍惜的事物增加了。虽然没有明显感觉到自己变了，但可莉确实踏出了一步。
　　两人笔直凝视着少女。
　　少女露出思考片刻的模样。
　　甚至没有呼吸声的沉默。瑞美与可莉也忘了呼吸，静心等待着答案。
　　接着，
　　羽毛剪短发微微摇曳。
　　「……明白了。」
　　少女微微点了点头。
　　两人发出呼～的声音吐出一大口气，然后吸了满满的一口气。
　　「可以吗？」
　　「可以吗？可以吗？」
　　「……可以。」
　　看到两人激动靠近，少女明显做出点头的动作。
　　太好了。松了口气。不知为何，两人都有一种朝着想结交成为朋友的对象首度搭话的感觉。
　　两人的心，再度踏出一步。
　　抱持着转身向后的勇气。
　　不可思议的女孩们，
　　在这种地方，进行着不可思议的邂逅。
　　然而，
　　希望大家可以成为朋友。
　　
　　
　　如此祈愿。
　　
　　
　　然而，
　　
　　
　　这是无法实现的愿望。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　——一起寻找钥匙。
　　
　　
　　虽然刚才是这么说的。
　　然而瑞美与可莉，当然不可能有什么解决的方法。
　　「…………怎……怎么办？」
　　只能不知所措，胆战心惊。
　　瑞美慌张调整着黑框眼镜的位置，可莉让额头上方的深金色卷发像是天线一样轻轻摇曳。两人能做的也只有这种事，结果只能依赖这名羽毛剪短发的神秘少女。
　　总是依赖她，使得瑞美真的感到很抱歉，因而垂头丧气。
　　她们依然被关在这间宽敞的等候室。不知道自己是从哪里进来的，也不知道是如何进来的。
　　虽然也去按过等候室旁边的员工电梯，不过虽然有反应，电梯门却没有打开。
　　瑞美与可莉坐在简朴的沙发上，羽毛剪短发少女坐在两人前面的沙发。
　　「……我老是在依赖别人……」
　　瑞美随着叹息轻声说着。这句话使得可莉的天线（头发）有所反应。
　　「——依赖也无妨的，」
　　可莉这么说着。
　　「想依赖别人的时候就尽管依赖吧。毕竟有时候也只能依赖别人，所以能够依赖的时候就尽管依赖吧。」
　　「可以吗？」
　　「可以的。应该说，相互依赖才是最好的?」
　　蓝色的双眼眯细展露笑意。可莉的脸上瞬间绽放笑容。
　　可莉的开朗与笑容，使得瑞美感觉负担减轻了。
　　「可莉小姐真是了不起，居然能有这样的想法……」
　　瑞美觉得自己依然是个孩子。明明想依赖他人却不敢依赖，结果自己一个人无能为力而无所适从，只是等待着某人主动拉她前进。真是卑鄙的做法。
　　虽然可莉外表是个娇小的女孩，但她的心确实成熟了。
　　「不，我之前也曾经被说过相同的话。」
　　可莉这么说着。
　　依赖别人也无妨。
　　懦弱也无妨。
　　哭泣也无妨。
　　回头看向后方也无妨。
　　然而，不要让自己孤单。
　　不要害怕他人伸过来的手。
　　因为即使只有一人，也绝不孤单。
　　「我也曾经害怕依赖他人。不过，有人对我说了这样的话……」
　　可莉将手放在胸前握紧。心的居所涌出暖意。
　　「真是一位宽容又伟大的人。那个，我可以问吗？这位是……」
　　「嗯。是『他』。」
　　可莉有些羞涩，却开心地露出微笑。
　　看到这一幕，令瑞美认为这里提到的「他」是可莉的「男朋友」。
　　可、可莉小姐原来真人不露相………啊、不是！我不是那个意思！
　　该怎么说呢，好、好厉害！居然已经有男朋友了，进……进展得好顺利。
　　想像这种事情的瑞美，脑中浮现出「他」的笑容。
　　瑞美一下子脸红了。不愧是比乌龟走路、小桥流水、南国时间都还要缓慢，还称不上是恋爱的感情进行式。
　　不，可是……
　　
　　
　　——THE?误会。
　　
　　
　　实际上并非如此。
　　可莉所说的「他」，意思是「男性朋友」。
　　身为归国混血儿的可莉没有说得很完整，但瑞美的想像力发挥过度了。平常都在看书，导致瑞美只有知识异常丰富，就这么擅自解读了可莉字里行间的意思。
　　确实，可莉与「他」之间可能会演变成这种关系，这无法完全否定。但现在的可莉舍华求实，比起恋爱更重视超自然现象，没有察觉到「胸口紧缩」的意义。
　　「依赖也无妨吗……」
　　瑞美轻声游说着可莉的这句话。以舌尖品尝这句话，感觉似乎有股甜甜的味道。因为这使得她心中再度浮现「他」的睑。
　　平常瑞美总是依赖着他。
　　但他总是对瑞美露出笑容。
　　「别在意，因为我是自愿这么做的。」
　　有些害羞，有些不好意思，看起来不太可靠的那张笑容，对瑞美而言是最值得依赖的笑容。
　　不经意抬头一看，是坐在面前沙发上的，羽毛剪短发少女的背影。
　　对不起。
　　请让我依赖你吧。
　　不对。
　　「学姐，不是喔，不能说对不起。」
　　感觉，似乎听到「他」曾经说过的这句话。
　　对。
　　「——谢谢。」
　　应该这么说才对。
　　「我不在意。」
　　随即，少女如此说着。
　　似乎如此。
　　「咦？」
　　然而，在进行确认之前，
　　
　　
　　——状况，来临了。
　　
　　
　　「……来了。」
　　少女无声无息站了起来。
　　「刚才……虽然这么说，不过这里的时间流动并不准确，所以是对我来说的『刚才』。」
　　少女一直等待着。
　　「刚才我有遇到像是你们和我一样迷失进入这里的人。对方或许是掌握钥匙的人物。」
　　「……钥匙？」
　　瑞美与可莉从沙发采出上半身想要一探究竟。少女凝视的视线前方，是刚才按了按钮也没有反应的电梯。
　　「在动了！」
　　可莉伸手指着。电梯往上的灯正在闪烁。虽然不知道这间等候室位于几楼，不过那盏灯告知众人，电梯即将要来到这间等候室。
　　羽毛剪短发少女的那番话，如果以自己期望的方式解释……
　　
　　
　　「某人即将来到这里，而且拥有钥匙能开启这里的门。」
　　
　　
　　「是吗？」
　　大概是无法压抑好奇心，可莉甚至忘了自己怕生，就这么快步跑到电梯前面。
　　「可莉小姐……」
　　心跳加速，瑞美的目光被电梯吸引。
　　紧张。
　　紧迫。
　　空气紧绷，并且赫然松弛。
　　
　　
　　叮。
　　
　　
　　响起一个非常奇妙又脱线的铃声。
　　是电梯抵达的讯号。
　　电梯的门缓缓开启……
　　同一时间，
　　「唔哇～！」
　　「呀啊～！」
　　有人从里面滚了出来。
　　「啊哇～！」
　　位于电梯正前方的可莉，被滚出来的人波及了。
　　「可、可莉小姐！」
　　还没确认滚出来的人是谁，瑞美就跑向可莉。
　　可莉和某人与某人纠缠在一起，滚了好几圈之后散开倒在地上。
　　「可、可莉小姐，你还好吧！」
　　瑞美抱起仰躺成大字形的可莉。
　　「呜～……」
　　虽然眼睛像是漫画一样转啊转的，不过似乎没有受伤。
　　「太好了……」
　　松一口气之后，瑞美总算得以辨识倒在自己身边的——两个人了。
　　一名身穿毛衣的男性，与一名身穿制服的女生。
　　她没看过女生的这套制服。
　　「真是的，就叫你别推了……呃……你是谁？」
　　男性做出像是刚才撞到头的动作并且打算起身，却在这时候停止了动作。
　　凌乱头发后方的视线，猛然与瑞美的视线正面相对。
　　瑞美吓了一跳绷紧身体，并且紧抱着可莉保护她。
　　「现在是怎么回事……咦？」
　　接着女生也起身了，并且很快察觉到瑞美等人。
　　彼此警戒着彼此，洋溢着紧张的气息。
　　是谁……？
　　这两个人，就是拥有钥匙的人？
　　「——对。」
　　不知何时，羽毛剪短发的少女，站到了瑞美与可莉，以及这两个人的身边。
　　「唔哇！」
　　男性察觉少女并且发出声音。
　　「你、你是刚才的怪女生？为什么会在这里……！」
　　「你离开那里之后，我来到了这里。」
　　「啊啊，这样啊……慢着，那么这两个人是……怎么回事？」
　　所谓的这两个人，指的是瑞美与可莉。
　　「那、那个，我们现在很困扰。」
　　瑞美如此说着。因为有些慌张，所以省略了各种细节。
　　「啊……？」
　　男性当然听不懂，就这么将视线投向刚才一起滚出来的女生。
　　「我们自己也很困扰就是了………请问怎么了？」
　　大概是认为瑞美年纪比较大吧，这名女生以敬语如此询问。
　　但瑞美认为彼此应该同年纪就是了。
　　不过，值得在意的并不是这件事。
　　
　　
　　——很困扰。
　　
　　
　　女生刚才是这么说的。
　　咦？
　　为什么？
　　你们不是拥有钥匙吗？
　　她说她也很困扰，就代表这两个人也被关在这里出不去？
　　思考之后，瑞美不知所措。
　　就这么像是求救一样，看向羽毛剪短发的少女。此时，
　　「放心，锁打开了。」
　　她这么说着。
　　「咦——？」
　　就在这一瞬间。
　　直到刚才都只有呼吸声的四周，开始传来喧嚣的声音。
　　仔细一看，原本空无一人的等候室，出现了人影。
　　不只是一两个人，每张沙发都有人坐，护士抱着文件在走廊上前进。
　　「…………怎么回事……？」
　　老是在质询与提出问题，但瑞美并没有因而自责。因为眼前发生的现象远远令她难以置信。
　　「因为创造出这里的『她』的记忆，以及相关『思念』片段的拥有者来到这里了。」
　　少女就像是要回答这个问题般说着，并且看向男性与女生。
　　「意思是可以离开这里了？」
　　瑞美如此询问。
　　「对。」
　　少女微微点头。
　　「真的吗！可莉小姐，好像可以出去了！」
　　瑞美轻轻摇晃着发出「唔～？」的声音清醒过来的可莉。
　　然而……
　　「不过，就只是可以离开这个空间。如此而已。」
　　「……咦？」
　　瑞美的动作停止了。
　　「还是出不去？」
　　可莉代为如此询问。
　　「对，问题从现在才开始。」
　　少女轻声说着。
　　呆呆看着这番对话的两人——这名男性与这名女生，像是要相互确认般转头相视。
　　「——难道说！」
　　并且异口同声这么说着。
　　
　　
　　这两个人，
　　是和瑞美与可莉一样，来到这里的两人。
　　
　　
　　男性是原上诚刚，
　　
　　
　　女生则是宫崎绘子。
　　
　　
　　puppylove in melodies - fin.
　　
　　
　　
　　
　　间奏「你和你，我和我，光芒响起的方向。」
　　interlude - Daniel said／momo extra.12／searching for my starline
　　
　　
　　?
　　
　　
　　曾经，有一只漆黑的猫，走遍天涯海角旅行着。
　　那是一场漫长、虚幻，不知何时才能结束的旅程。
　　
　　
　　百百遗留在世界上的，是「思念」的片段。
　　存在于心的居所。
　　
　　
　　铃铃铃。
　　
　　
　　丹尼尔红色项圈上，那颗大得夸张的铃铛，响起像是歌唱的铃声。
　　「嗨。」
　　丹尼尔这么说着。
　　「真是好久不见了，丹尼尔。」
　　丹尼尔的面前，有一只碧绿眼睛的灰猫。
　　「是啊，尼可。」
　　尼可是闇的侍魔，曾经是丹尼尔的好友。
　　原本已经决定不再见面了。
　　原本觉得已经无法见面了。
　　然而，为什么？
　　「你应该知道的。你的主人和我的主人从世界上消失，因而造成影响。」
　　「嗯，我也正在调查这件事。」
　　世界受到的影响。这样的异状正逐渐扩大。
　　百百从世界上消失之后，曾经与她相关的人，或者是这些相关的人所重视的人，都消失无踪并且没有回来。不只如此，连百百曾经存在的事实也正在消失。
　　或许总有一天，丹尼尔与尼可，也会失去百百与闇的记忆。
　　「我不要这样。」
　　尼可以哽咽的声音细语着。
　　成为侍魔之后，它们的思念就无从交集了。
　　丹尼尔的主人，是百百。
　　尼可的主人，是闇。
　　它们服侍的主人，各自被称为「异端死神」与「唯一的存在」，在死神之中属于特别的死神。
　　它们的心中，各自怀抱着坚定的情感。
　　丹尼尔非常喜欢百百，尼可则是竭尽所能效忠闇。各自怀抱着不同心意服侍主人。
　　然而，闇害怕着自己的「影」。
　　害怕着与自己外型相同的另一个自己，百百。
　　拥有敌意的闇，以及对于闇深感兴趣的百百。丹尼尔与尼可的心意，在两者之间摇曳不定。
　　彼此的心意。
　　坚定的心意。
　　心意相互冲突产生争执，使得它们分开了。
　　然而，在这个时候，
　　它们的心意相同。
　　
　　
　　想要再一次，
　　见到百百。
　　见到闇。
　　
　　
　　「找吧。我们一起找。」丹尼尔这么说着。
　　「谢谢你，丹尼尔。」
　　尼可露出僵硬笨拙的笑容，并且低头致意。
　　「不用道谢，尼可。我们是朋友吧？」
　　丹尼尔也露出僵硬的笑容。
　　我们，能再度成为朋友吗？
　　
　　
　　?
　　
　　
　　百百与闇，以及丹尼尔与尼可曾经隶属的「死神局」，也位于世界异状的影响之中。
　　原本为数众多的死神，如今几乎全部消失了。百百与闇曾经是死神，或许是因为世界忘了这件事，所以世界也失去了死神。
　　但也因此，得以查阅死神局的机密资料。
　　可以得知至今不明白的事情，得知一直无法解开的谜团。然而，并没有查出让百百与闇回到这个世界的方法。
　　知道方法的人，或许就只有百百与闇。
　　即使如此，
　　丹尼尔与尼可，依然一起走遍世界。
　　这个世界，真的很需要百百与闇。
　　明明需要她们，却失去了她们。或许世界正「重新建构」成为不需要百百与闇的世界。然而……
　　丹尼尔与尼可都如此认为。
　　「思念不会消失。绝对无法抹灭。」
　　曾经与百百来往的人们，并没有因此出现明显的改变。
　　不过，他们至少都往前进了一点。原本害怕回首从前的人们，变得敢于行动。
　　百百遗留下来的东西。
　　
　　
　　——思念的片段。
　　
　　
　　让人与人相连的东西。
　　即使看不见形体，也是令人「珍惜」的东西。丹尼尔明白这一点。
　　尼可也是。
　　丹尼尔与百百，尼可与闇，彼此连结在一起。以某种无形的东西相连。
　　放心。
　　大家，肯定会回来。
　　回到这个世界。
　　因为每个人，都是不可或缺的。