　　尾声 愚蠢的世界
　　
　　晴天。
　　晴天的傍晚，吹着温吞的风。就算不愿意，我还是想起了那天的事情。
　　那天突然发生了很多事情。好像一生会发生的大事都在那天结束了。所以，我对那天的事情，对那天发生在我身上的一切，直至过了半年以上的今天，还是没办法整理好。
　　那天，夏穗消失了。
　　跟填满天空与陆地的假想人格一起，消失了。
　　那之后我再也没有遇到过夏穗。不知道是怎么回事。我想、我希望那是吉可·麦克实现了我的愿望。希望她现在健康地生活在某个地方。
　　那天，我跟一个最重要的人永别了。
　　我的祖母。
　　那天深夜，祖母去世了。就像安静地睡下一样，踏上了旅途。收到病危通知,我跟父亲一起到医院。
　　我脑子里有太多的东西，混乱地流动着。
　　没办法认真的考虑，事实上，我一点也没有悲伤。也没有流眼泪。有守夜、有葬礼、跟很多人打招呼，替那个没用的老爸办了一个人死掉、不得不办的各种手续，时间在忙碌中流逝，结果，我到现在还是没感到伤心。
　　对了，还有一点值得庆幸的事情。山城千夏——为了替被杀掉的女儿复仇而申请咒杀的山城素敌的母亲，来见我了。她说她取消了咒杀申请。开始的时候没有认出她是谁，因为那个时候抱着怨恨而扭曲的脸，变成了普通“大婶”的脸。怨恨也好复仇也好，什么都没办法孕育。就像附身在她身上的什么，消失了一样，她一脸轻松地对我说。没错，附在她身上的恶灵一定消失了。她是被邪神塞博尼玛尼利用，才想咒杀我的。所有的一切都是为了让夏穗的孩子从这个世界上消失。
　　至少，塞博尼玛尼对这件事放手了。只有这点是不会错的。也就是说，夏穗逃到了他们所无法触及的地方去了，我是这么认为的。
　　又回到了愚蠢的日常。笨蛋愚蠢的活着。只要活着的话，跟至今为止的一切一样，都会成为过去。
　　不过，这样的日子又让我想起了那时候的事情。
　　特别是今天还去了祖母的老家。父亲说让我帮忙整理遗物。虽然很快就完成了，但是，在柜橱里发现了祖母给我的信，让我有点惊讶。
　　我把那封信塞进书包，向“不眠症”出发。为了见一如既往的那些人。
　　“不眠症”很热闹。
　　满员了。
　　因为店长不在，而雇佣了新的店长，所以满员的机会变大了。杂志和当地的电视里还介绍过这里的水果圣代很好吃。
　　“好淡。”
　　边说边举起手的是悟。同坐的还有小亚，和最近成为这家店不折不扣的常客的辉麦酒。
　　至今为止，就算我们来还是很空闲的店，现在变得如此繁盛。这无疑是那个店长不会做生意的证明。虽然是理所当然的。
　　大部分客人在笑，笑声持续着，总觉得有点开心，好像有点真心祈祷世界和平的气氛了。
　　希望这个世界成为大家都能笑着的世界之类的，至少在这个瞬间，我是真心这么想的，也只在这个瞬间。
　　“那个。”悟说，“我在想温泉之花侦探温和泉水，怎么样？”
　　“怎么样”很难回答，不过我还是问“那是什么”。
　　“就是写成‘温泉’，读成‘温和泉水’。”
　　“所以说那又怎么样。”
　　“温泉侦探。”
　　“是指温泉专门的侦探，吗？”
　　“是指温泉就是侦探。”
　　“那到底是什么。”
　　“决定了，台词就是‘为爷爷挂上温泉’。”
　　“意义不明。”
　　“因为是温泉，所以当然是无法移动的，就成了坐在安乐椅上的侦探了吧。”
　　小亚搭话了，悟开心地说下去。
　　“没错没错，然后，有关人员就到温泉集合，用热气解开谜题。”
　　“想要逃走的犯人，在温泉附近摇摇晃晃的然后被抓住了，用这种决定剧情吧。”小亚说。
　　“那么，温泉的名字就叫温和泉水？”
　　我说，然后悟挺胸，“嗯”点头。
　　“写成字的话就变成‘温泉温泉’了，这样也没关系吗？”
　　我问，然后悟稍微考虑了一下。
　　“没关系，反正有‘糖果糖果’的先例。”
　　“那是什么。”
　　“还有‘公主公主’什么的。”
　　“所以说那是什么。”
　　“年轻人不知道吧。”
　　“我们同岁吧。”
　　“还有，我还在想相扑警察。”
　　“那是什么，果然是‘相扑是警察’？”
　　我问，然后悟一副不服气的样子回答。
　　“什么啊，那个‘相扑是警察’。”
　　“不知道，不是你说的吗。”
　　“我没说，应该是‘相扑选手是警察’。”
　　“至少比温泉是侦探现实。”小亚说。
　　那天开始，小亚好像有点改变了。就算很白痴的话也会接。该不会笨蛋觉醒了吧。
　　“但是，不是指相扑选手直接成为警察吧。”
　　说着，悟环视我们。
　　一副很想被问的样子，所以我问道。
　　“那到底指什么。”
　　“恩，那家伙平时是很瘦弱的警察，但是一旦发生了什么的时候，就得到宇宙船的变身认可，从那里用离子炮送来强化保护衣。主人公就这样举起手，穿上那件叫‘肉装’的，特殊蛋白质还是什么做成的保护衣，然后，一瞬间就变成了白嫩的胖子。”
　　“那个……强大吗？”
　　问出理所当然的疑问。
　　“相扑里‘小结’等级的程度吧。”
　　“怎么说，好微妙。”
　　“因为太强大就没趣了。”
　　“不，那个的话不是有更容易理解的‘横纲’等级吗。或者比‘横纲’强一千倍。”
　　“你是小学生吗。”
　　“我说，我可不想被胡言乱语说什么相扑警察的人说这种话。”
　　“听着听着。”
　　“无视我啊。”
　　“我想到很了不起的事情了。”
　　“温泉侦探和相扑警察已经说过了。”
　　“不是那种愚蠢的事情，该说是国家机密，还是宇宙真理。”
　　“什么。”
　　一点都没办法期待。
　　“快说，快说。”
　　小亚好像很感兴趣。
　　明显跟以前不一样了。我说不定也改变了一点，好像比起以前，对周围的人更加温柔了的感觉。不过本质还是没变。顺便说一下，悟什么变化都没有。某种意义上来说，他的精神很强韧。
　　“好，那么就说给你听吧。”悟自信满满地说，“不是有‘麦田圈’这种东西吗。”
　　“好像听过……是什么来着。”
　　“稻田的作物按照圆形的几何学形状倒下的现象，或者倒下之后的样子。主要是英国发现的。”
　　“小亚，谢谢你的解说。”
　　“但是，那不是人类用道具做的恶作剧吗。好像只要一根绳子就能做到。”
　　哼哼，悟用鼻音笑道。
　　“那不是人类做的。”
　　“那是什么。”
　　“宇宙人干的。”
　　“所以说，你听我说话了吗？那是用绳子……”
　　“所以，那是宇宙人干的。”
　　“宇宙人用绳子，像这样绕着一点按顺序把麦子割倒，做出了麦田圈，你想说这个吧？”
　　嗯嗯，很精神的点头。
　　“为什么。”
　　“那个就算嘴巴裂开也不能说。”
　　“什么啊，要不要把你嘴撕开看看。”
　　“比起裂口女，撕你嘴巴的女人要恐怖多了。”
　　“话题变了。”
　　“说起妖怪。”小亚说。
　　“不，谁都没说妖怪的话题。”
　　“我有个被动画化的话，在关西会很有人气的题材。”
　　“什么，什么。”
　　我跟悟同时问。
　　“就是，主人公说‘我，什么时候才能变成人类’。”
　　“那是什么。”
　　我问，然后小亚很辛苦地回答‘妖怪人类千慧’。辛苦的话不要回答就好了。
　　“完全不知道你在说什么。”
　　我已经投降了。
　　“到底在说什么，什么话题？”
　　“小亚。”
　　被悟叫道，小亚立起拇指。nice！
　　“什么，你知道什么意思吗？”
　　“完全没问题。”悟说。
　　“又无视我啊。这次又在想什么无聊的事情了。”
　　“一点也不无聊。”
　　“为什么小亚在帮悟啊。”
　　“因为很有趣。”
　　“没错没错，因为我很有趣。”
　　“没你说得那么有趣。”
　　“不，我觉得很有趣。好了，悟。说点有趣的话吧。”
　　被这么说，毫不考虑就能开始说“有趣的话”，这就是悟厉害的地方。
　　“既然如此我就说吧，恩，邪神创造出的假想人格大部分没办法跟人类区分开来，不是吗。”
　　“就像之前的店长一样。”
　　我说。
　　“没错。如果不是像天草这样被依附的人类，一般人是不知道店长是假想人格这种事情的。所以，邪神创造的假想人格，句尾一定要加‘不是吗’就好了，不是吗。”
　　“什么啊，那样啊，不是吗。”
　　小亚很厉害的接下去了。
　　“看吧，很简单，不是吗。”
　　“那个。”辉麦酒说。
　　啊，无视没有被邪神附身，吵吵闹闹的男人，辉麦酒继续话题。
　　“为什么男人能没完没了的说那种毫无意义的话？”
　　“可能，感情丰富。”
　　我说，然后辉麦酒对我们指出了冷淡的真相。
　　“可是我只看到了笨蛋。”
　　被说到事实，没办法立即反驳。一瞬的沉默之后，我们一齐开始反驳“笨蛋有什么不好的”。但同时，意味着我们承认了自己是笨蛋。
　　突然，我觉现在的一切都像遥远的回忆，让人怀念。
　　就好象快乐的美梦一样，我想起了以前也有过这种事情。
　　我翻着书包。
　　拿出泛黄的信。简直就是怀念的梦世界里的居民寄来的信。
　　给柳原心太君，信上这么写着。我从来没有如此慎重地打开封口，拿出里面的信纸。
　　有陈旧的纸张的味道。
　　信的开头是“谢谢”。
　　谢谢。
　　一直想跟你说这句话，但是一直没能说出口。
　　要对帮他换过尿布的小孩说谢谢，很困难吧。所以我想等你能理解我的话以后再告诉你。抱着这种想法，时间渐渐流逝。
　　我可能会错失感谢的机会，就这样死掉，可能到死为止什么都没能说出口。想到这里，有点害怕，于是就想像这样用书面的方式传达。等时机到了，只要寄出信就能送到你的手上。
　　还有，最重要的是我害怕忘记。害怕你和你朋友的事情，就像在很久以前看到过的梦境，渐渐远去，然后变得像什么都没发生过一样。
　　所以，在我还记得的时候，把我的一切都写下来。
　　那天，我在夕阳下的街道醒来。
　　在公园的长椅上稍微躺了躺。现在已经建成了家庭餐馆，不过那里以前是公园。
　　当时我完全不知道发生了什么事。什么都不知道，回过神的时候那里就是公园。走了跟多路，才发现那时候的街道就是现在的这条街道。但是，我还是不明白发生了什么，在好像是很熟悉、又好像完全不同的街道晃晃悠悠地走着。
　　电气店的门前有很多人，往里面看，那里有个显眼的大电视机。画面的角落有“彩色播放”的标识。不自然的颜色组成的画面上，穿着古老的、映着日之丸的体操服的男人在举重。
　　看了一会，才发现那是东京奥林匹克。
　　对我来说的一切，都是从那一年开始的。
　　我的运气很好。是因为你给我的运气一直跟着我吧。
　　没有任何依靠，我在街上徘徊。虽然现在只有名字留下了“川”这个字，但当时，我真的在锦川河的桥上走着，然后在那里，遇到了对我来说最重要的人。
　　柳原邦夫，你的外公。
　　邦夫虽然一生在食品公司当职员，但是他是很特别的人。因为他把不知道怀着谁的孩子的女人娶回了家。
　　他什么都没问我。很快，孩子生下来了，我为他起了天之介这个名字。邦夫很开心的说这是个好名字。
　　我很幸福。
　　年幼的天之介虽然是调皮的孩子，但是很可爱，完全无法想象他会生出毁灭这个世界的邪神。
　　“什么！”
　　我不自觉地发出声音。
　　“什么什么，怎么了。”
　　悟看着我。
　　“不，那个，没事没事。”
　　“我看看。”
　　这次换偷看信的内容了。
　　我慌慌张张地把信藏起来，“不，这个，有点私事。”说了些混淆视听的话。
　　“总是很快陷入妄想，天草真是的。”
　　“别管陷入妄想的天草了。”
　　小亚的一句善言，两个人又继续开始说蠢话了。
　　我再次开始读信。
　　我必须感谢你。
　　如果那个时候你没有对自己的邪神提出诅咒申请，我到底会变得怎么样呢。就算我没事，天之介也没办法出生了吧。这样想，觉得很害怕。
　　你的邪神，吉可·麦克把我藏到了过去。我被送到了1964年的十月。
　　仔细想想，一切都是被注定的。
　　我被送到过去，生下了你的父亲，然后他生下了你。你救了我，所以才有今天。如果这不可思议的循环的时间流逝是吉可·麦克的意图的话，这就是神的安排，你的邪神吉可·麦克是邪神里最强的存在果然是事实吧。如果这是事实的话，说不定你的邪神会毁灭这个世界。但那个时候的事情到那个时候再说，到时候你一定能顺利的越过障碍，不知为何，我一点都没有为此担心。
　　只有一点，让我有点担心。我的双亲。因为我的行踪不明，他们一定很担心吧。但是，我至今都没有遇到过双亲。而且，恐怕今后也不会再见了。因为总觉得那是违反自然常理的恐怖的事情。有好几次忍不住到家附近去，但是都没有见到他们。可能就算我真心想见他们，也会被偶然地妨碍。我是这么想的。但是，如果我死掉了，而我的双亲还活着的话，你能帮我把这封信给他们看看吗。
　　对双亲的感谢无法言喻。
　　我现在非常幸福。有个好丈夫，孩子很健康，还有个可爱的外孙。
　　谢谢。
　　从心底感谢你。
　　谢谢。
　　对了，天之介不知道什么时候开始注意到了这件事。所以他才让你被邪神依附，送出邪神法人的申请。为了在现在抓住未来。
　　虽然天之介是很难相处的人，但是他一直把你当他的孩子爱着。这份爱没有虚伪。只有这点，希望你了解。
　　该说的话到此为止都说了。
　　啊，你是在怎样的情况下读这封信的呢。那时候我怎么样了呢。
　　如果你读了这封信以后见到我的话，我不知道该怎么面对你了。
　　有一点点不安。
　　但是，即使如此我还是想对你表达谢意。
　　谢谢，小天。
　　希望你今后也能一直幸福下去，这次换我为你祈祷了呢。
　　那么，再见了。
　　最后写着距今7年前的日期。
　　对了，最后一天，夏穗叫我小天了。
　　祖母一直称呼我小天，我一直以为那是把我和父亲搞错了，说不定她知道我是天草，所以才叫我小天的吧。
　　祖母之所以那么害怕假想人格，也是因为那天跟假想人格的战斗的关系吧。
　　但是我都说了些什么啊，都在想些什么啊。一直想要疏远祖母不是吗。
　　但是，祖母、夏穗一直温柔地对待我。
　　现在，我的夏穗真的消失了。永远的，再也见不到了……
　　“等……喂，天草，在哭吗？”
　　“没有。”我擦了擦眼睛。
　　“被信感动了？真是的，小天草还是小孩嘛。”
　　对悟的玩笑一点都没办法生气。
　　“天草，没事吧？”辉麦酒拍我的背。
　　“没事，恩，没事。”
　　“咦，为什么连辉麦酒都泪眼汪汪的啊。”
　　“因为，天草在哭，我很伤心啊。”
　　要怎么对他们说明这封信呢。对了，什么都不说直接让他们看吧。但是，上面只有对我的感谢，说不定他们会吃醋吧。
　　不过没关系吧。
　　因为不能不让他们知道这些。
　　“给，这个。”
　　我把信递给悟。
　　“可以吗？”
　　“大家也一起看吧，因为上面写着很重要的事情。”
　　“什么什么。”
　　悟拿着信，另外两个站在两边探出头。这封信的内容，什么时候也能在说蠢话的时候被我们说出来呢。
　　如果经过了很长很长的时间，等到我完全被称为大人的时候。看到像现在的我们一样的人，一定会从心里觉得对方是笨蛋，如果认识对方的话，一定会忠告他不要做蠢事。
　　但是就算那样，也是很久以后的事情了。现在的我们连想都想不到的很久很久以后，在那之前，我们会继续说着蠢话，做着愚蠢的事情吧。
　　就算是我们也是知道的。
　　总有一天我们没办法再这样欢笑。这种事还是知道的。没错，就连那个笨蛋悟也知道。
　　不管什么都会用终结的时候，这种事我们还是知道的。所以，正因为如此我们才努力在那天到来之前，继续这样愚蠢的每一天。
　　虽然有一点点谎言。
　　今天“不眠症”也很热闹。
　　只要这家店继续开下去，我们就会来这里说蠢话吧。
　　“喂，天草。”
　　看着信的脸抬起来，他说。已经读完了吧。
　　“我有点在意的事情。”
　　“什么啊。”
　　“那个，假想人格什么的，被邪神召唤出来的时候，会念什么很帅的咒文吗？”
　　这家伙，绝对读到一半就没读下去了。平时就自夸自己从来不读书。
　　“咒文，有啊。”
　　“什么什么，什么咒文？”
　　“没·关·系”
　　“什么啊。”
　　“咒语。没·关·系，我·一·定·会·保·护·你·的，没·关·系，没·关·系。”
　　“怎么听起来像在对自己说的。”
　　“不是，这是实现愿望的咒语。真的有因此而实现愿望的实证。”
　　希望这样有点愚蠢的日子能一直持续下去。
　　这是我的愿望，我在心中不断颂唱“没·关·系，没·关·系”。
　　
　　