　　第二章 愚蠢的圈
　　
　　[[IMG,4ebf9360b27963b19f65713e630148b4,600,890,28706]]
　　
　　
　　1
　　“喂，不要擦屁股！”开始说话的是悟。我们一如既往还是在“不眠症”里。
　　“什么？”我问。
　　“所以，便便以后不要擦屁股！”
　　“不，一定会擦的吧。”
　　“不过，有时候呢，不管怎么擦都会有东西沾到纸上对吧？”
　　“确实有过呢。最后屁股会变得很痛。”
　　想寻求认同而看向小亚，“我们家的是冲水式的”他这么说。
　　“总之。”没有反驳，悟继续说，“总觉得，屁股全部都是便便，一直没完没了地擦。啊，到底是怎么回事。”
　　“就算你问我原因我也不知道啊。”
　　“那么要问谁呢？”
　　“便便。”说这句话的是小亚。
　　“小亚说了‘便便’，小亚说了‘便便’。”悟大惊小怪地叫。
　　“你是小学生啊。”
　　“因为，那个小亚居然说‘便便’。”
　　“啊～便便、便便的烦死了。”
　　感觉好像把一生的便便都说掉了。
　　“变得精神了呢，太好了。”夏穗趴在椅背上说。
　　“恩。”我色迷迷地笑着回答。如此直率的高二男生也不坏。
　　发生那件冲击性的事件以后，已经过了一个月了。也就是说，就算是我，恢复到像这样跟笨蛋朋友们一起说无聊的对话，也花了一个月。有一段时间一直做噩梦，说梦话，甚至半夜惊醒。连那个乐观的辉麦酒都没去学校，一直请假。
　　即使这样，还是被拉回了普通的生活，激动的情绪终于平复了。我对自己的回复力感到吃惊。好像谁说过可能造成PTSD精神伤害什么的。当然，如果说完全没有影响那是骗人的。我没办法忘记那件可怕的事情。可能是因为我太迟钝了，而且，还有些不幸中的大幸。比如说，高桥可爱没有死，而且脸上的伤，诊断下来说过一年应该就会不见了。那个像恶鬼一样的设乐家的母亲，也没有那种气力和体力吗。
　　她自己本身也没死。还好警察迅速赶到了。她被送到医院，留下了一条命。不过之后她会接受法律的制裁吧。比起自杀稍微好点吧。
　　这些也许全是邪神吉可·麦克的计划。让我避免了PTSD（精神伤害）做了什么吧。还是因为我去那里妨碍了邪神，才变成这样的呢。总之，我的命运被吉可·麦克掌握着。
　　虽然我自己也不清楚。
　　总之，发生的这些事情，总觉得被救了。
　　我很快察觉到这里是没办法认真想这些事情的地方。
　　“现在几个月？”声音软绵绵的。
　　当然是在问怀孕的事情。悟理所当然一样地问了夏穗这件事。
　　“四个月了。”
　　完全看不出有肚子。如果没有听她说的话，根本不会察觉到她怀孕了吧。四个月是这种程度的吗。
　　“在这里打工，没事吗？”我说。
　　“妊娠反应不是很强，这样稍微活动活动反而比较轻松。”
　　“啊，对了！”
　　我突然想起了那件事。
　　一下发生太多事，最重要的事情完全被忘记了。
　　“穗学姐，那之后怎么样了？”
　　“怎么样？”
　　“就是你说你最近很倒霉的事情。那之后又碰到其他事了吗？”
　　“恩，那个……”沉默了。
　　“发生了什么事？”突然插进来的是悟。
　　“发生了很多。最近父亲病倒了。好像是心肌梗塞、虽然不是很严重，不过现在还在住院。然后，弟弟遇到了交通事故，虽然也没有性命相关那么危险，不过也住院了。母亲为了照顾他们精疲力尽。我也帮忙了，真的很累呢。”
　　夏穗很少说泄气话。所以这次真的被逼到绝境了吧。
　　“怀孕四个月吗，最需要注意的时期呢。请小心点。”低语的是小亚。为什么他会知道这种事。
　　先不管那个，听到那种事情我果然会想。
　　在最需要注意身体的时候，碰到了种种不幸。这是不是谁诅咒的结果呢。诅咒的力量能让人生混乱。这个从之前的事件就清楚地知道了。不要多虑，这里还是明确地提出忠告吧。
　　“那个，会不会是谁的诅咒？”
　　“恩……”
　　夏穗用困扰的表情陷入了沉思。虽然是这种时期，她的表情可爱得让人心动。心里想着不能一直盯着看，于是用瞄的。
　　“这个我也不知道呐。不管怎么说都是天草君的专业嘛，天草君怎么认为？”
　　“喂喂，在自己的专业里赚分数，太卑鄙了。”
　　悟半认真地说。
　　“不是的。真的担心才会问的，或许会有什么线索。”
　　“我想没有吧，不知道。”夏穗说。
　　“也有可能是自己不知道的情况下招了别人的怨恨吧。有没有什么能调查有没有受到诅咒的方法？”
　　“恩，有一件。通过非法手段的话，比如从县生活文化部把情报偷出去。如果有相应的爆炸知识的话，听说难度不是很高，不过那绝对是犯罪。”
　　“有没有不犯罪的方法？”
　　“拜托别的邪神的话应该比较快……”
　　“那么，拜托吉可·麦克吧。”
　　哇，夏穗低头了，有哪个笨蛋会拒绝啊，可是……
　　“不行啊。首先，被邪神依附的人是没办法拜托依附着的邪神的。还有，未成年拜托邪神这种事基本是被禁止的。”
　　“哎，真的？”悟大声说。
　　“真的。也不是绝对没办法做，但有很多麻烦的事情，而且最少要得到监护人的同意才行。如果不是这样的话，就让这个笨蛋……”
　　我指着悟说，然后悟立刻反驳“谁是笨蛋啊！”。
　　“那么，就让这只肥猪……”
　　“谁是肥猪啊！”
　　“就是你。事实上就是肥猪，不管怎么狡辩都无法摆脱的事实。”
　　“恩，的确是这样。”
　　“认同了吗！？”
　　“因为，无法否定吧。但是，即使如此，就算对方是真的笨蛋，也不能对着他说笨蛋，跟这个一样的道理，不管谁看都是肥猪但是绝对不能把肥猪说出口。”
　　“恩，的确是这样。”
　　“诅咒的事情呢？”把话题转回去的是小亚。
　　“没错，本来没想说肥猪的话题的。”
　　“那么，肥猪的话题到此结束。”悟认真地说。
　　“那么……啊，对了。穗学姐比我们大两年，所以还未成年吧。”
　　“是啊，本来你以为我几岁。”
　　“不是，那个，因为看上去很能干的样子。所以那个，对了。我在想拜托穗学姐的母亲怎么样。”
　　“对啊，等母亲空下来的时候我试试看吧。”
　　“申请的方法我会告诉她的。”
　　“看吧看吧，做这种事情然后乘虚而入。”
　　“这是没办法的吧，这是我的工作啊。”
　　“那么让我来吧。”厨房传出的声音。
　　“店长。”我们一齐喊。
　　从厨房露出脸的是“不眠症”的店长。整齐的短发、修剪得很漂亮的胡须。蝴蝶领带、无袖西装，还围着写上店名的围裙。就像只有漫画里才有的店长的样子。本名不详，大家都叫他“店长”。
　　“我的话不管什么都做。”虽然不知道他为什么要用电视剧里的老人一样的方式说话，年龄应该比我们想得要高。“恐怕超过30岁了吧”我们只能想像到这种程度。
　　“可以吗？店长？”
　　“没关系，没什么好在意的。”
　　“那么，办手续的事情就交给您了，费用之后由我来出。”
　　夏穗这么说，然后悟立刻对我说：“这次就免费吧～天草。”
　　“免费是没可能的，给你便宜点吧。”
　　跟店长闲聊着，话题的方向越来越奇怪了。
　　有点不好意思，轻轻咳了咳，谈话再开。
　　“总之，下次我把必要的文件带过来。恩，这上面写着手续需要的各种东西，事先准备好的话就好说了。”
　　从一直放在包里的各种手续复印件里，拿出被诅咒调查申请书递给店长。
　　然后咔啦咔啦地，摇铃响了。进来的是一如往常的音知可和下智。他们已经不折不扣是“不眠症”的常客了。
　　两个人一副“没有比这更让人高兴的事情了”的笑容。没错，前几天文件终于全部办齐，送去申请了。然后，今天早上，申请通过的明信片寄到我家，这件事被她们知道了。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”下智顶着不管怎么看都是坏人的脸，扭曲地笑着。
　　“就是说，终于能决斗了吧。”
　　“没错。”同样笑着回答他，对柜台对面的夏穗说：“穗学姐，能给他们两杯可乐吗？我请客哦。”
　　然后站起来，交互着看他们：“恭喜，这样申请就完成了。”
　　不管怎么说，这两个人是邪神法人吉可·麦克的上客。决战申请可是很贵的。而且，这些钱的一大半都会给被卷入决战的一方。吉可·麦克自己——也就是办理申请手续的法人也能得到很多申请费。
　　“呵呵呵呵呵呵。”就算沉默着也忍不住偷笑。总之除了笑容还是笑容。
　　“喂。”下智叫道，音知可对他耳语了什么。
　　“知道了。”这么说着，对柜台对面的夏穗说：“那个，大姐不喜欢喝碳酸饮料。”
　　“会起泡泡的吧，泡泡。”音知可一边重复着比划动作，一边好像嘴里很酸地说。
　　“就是这样，能给大姐牛奶吗。”
　　牛奶和可乐很快上来了。来的时候完全进入了祝贺模式。
　　“噢～恭喜。”
　　“恩，恭喜。”
　　“太好了呢。”
　　“恭喜了。”
　　大家说着祝福的话，两个人直率地低下头，说着“谢谢、谢谢”。连下智都快流出眼泪了。
　　“给你们添了很多麻烦呢，小鬼。然后，什么时候能决斗呢？”
　　“啊，那个要等审查委员会的联络下来。”
　　“什么，不是我们自己决定的吗？”
　　“这个不能擅自决定的。公证人是必须的，审查委员会好像会有人过来。”
　　“这么说，该不会还要什么文件……”
　　“是的，不过比之前简单很多啦。”
　　我的话是不是打击太大了。就像在青菜上撒盐，在饼干上浇水，两个人一下失落了。她们两个就像抱着必死觉悟告白，却被男人爽快地甩掉的女人一样，阴暗地看着地板。
　　“不，这次比以前要简单多了。”我说。这不是谎言，的确比以前轻松多了。
　　“对了对了，可能会很快乐哦。就是，双方决定一下要怎么决斗，谁出场，怎么比之类的事情，就像谈话一样。”
　　“那要怎么做？”
　　音知可还是黑着脸说。
　　“我这里有介绍。”我取出小册子，为了让他们看而带来的。
　　“看吧，像这种全部包办A方案。完全都交给对方，很简单的。然后这边的，假想人格选拔量身定做。就是……”
　　我指着小册子。“秋天将至，使用以红叶为映像的假想人格如何”的假想人格召唤咒文，上面介绍了很多。
　　“看着这些，我把确认项目记下，只要这样文件就算完成了。就是说，那个，就像考虑旅行计划，结婚仪式之类的感觉，双方快乐地决定吧。”
　　“你。”下智瞪着我，“想和大姐结婚吗？”
　　“不是不是，到底怎么听才会变成那样啊？”我说着，然后“什么，这样啊”音知可的脸红了。
　　“喂喂喂，到底准备怎么样。”下智逼迫道。
　　为什么会变成这样。
　　
　　[[IMG,b5b93440cefacb7b88b5eac2f0af816e,600,903,70146]]
　　
　　
　　“你还真厉害的妄想状态啊。”悟鬼笑着说。
　　“少说傻话了。”
　　“明明都有恋人了，还想博取夏穗的好感，现在居然连音知可小姐都……”
　　说着这种过分的话的人是小亚。如果我上吊了，他一定表情一点不变地往脚上绑负重。
　　“恋人！”音知可说。
　　为什么她一副受到打击的样子。
　　“总、总之，把这本小册子带回去，得出作为邪神法人的结论，可以吗。你们就把这边实质上的代表当成我吧。”
　　音知可磨磨蹭蹭地接过小册子，被下智安慰着出去了。话题是不是越来越繁琐了。到底变成怎么回事了啊。
　　话说回来，决战到底是怎么样的呢。到申请为止虽然做过几次，但是亲自参加还是第一次。虽然不会对自己造成危害，但还是有点不安。
　　但是很快的，就发生了把那份不安吹走的事情。
　　2
　　“外婆的状况不好快点去医院”收到父亲这样的联络。想说“你自己去！”，不过就算说了也只会觉得讨厌，结果什么都没说就挂断了电话。
　　就是这样，通向医院的路上，我缓慢地骑着自行车。不怎么想去。可是我讨厌不想去医院的自己。脚越来越重了，我中途停下，喝了灌装果汁。
　　医院附近有个很大的商店街，这种黄昏的时候特别热闹。
　　夕阳西下，热闹渗入黑暗。
　　为什么黄昏的景色总是给人不舍的感觉呢。
　　胃很重。
　　胸很闷。
　　说实话，跟状况不好的时候的祖母见面很幸苦。特别是自己还清楚地记得精神好的时候，开朗阔达的祖母的样子。
　　不管怎么讨厌，还是不知不觉来到了医院前。把自行车停在停车场，从后门进了医院。
　　绕过了外来办理的柜台，向电梯走去。
　　电梯很快到了，门打开了。放学后到医院来，正好是晚餐结束的时间，医院特有的味道弥漫着。
　　去了祖母所在的六人房间，但是没有看到祖母。
　　叹了口气，我向护士站走去。
　　问了看起来很忙的护士。
　　“那个，我姓柳原，到病房去没看到我的祖母……”
　　“啊，柳原女士吗，在这边。”
　　我跟在那个护士的身后，进了护士站里面。窗帘拉着，对面的房间有张床。祖母从病房被运出来，安置在这里了。
　　祖母躺在那张床上。
　　两只手被布绳绑在床上。
　　“几次想起来，差点就跌倒了，没办法只能束缚住她。”
　　危险场合的束缚，是与虐待无缘，必须实施的。虽然充分理解这点，但是直接看到还是会觉得不舒服。
　　“我会看着的，可以放开她吗？”
　　“恩，当然。”护士迅速解开了绳子。
　　“外婆。”我边说边握住祖母的手。很冷、像纸一样干。
　　“噢，小天。”这是父亲的名字。
　　“不是，我是小‘心’。”
　　“好想快点回去。”她悲伤地看着我。
　　“喂，为什么我要被关在这种地方呢？果然是因为那个吗，在病房里……”祖母压低声音：“看到了那个。”
　　“那个？”
　　“就是那个，邪恶的邪神做出来的，那个，叫什么来着。”
　　“假想人格。”
　　“没错就是那个。为什么我要因为那种事被指责？”
　　“你没有被指责呢。或者说，那种假想人格根本没有出来过。”
　　“小天还年轻，所以不知道吧，那间房间里，有很多的。然后他们针对我，看吧，把我带到这种地方来。”
　　满怀猜疑地说到这里，又用哀伤地表情说：“我什么时候才能轻松呢？”
　　“那个，外婆。这里是病房，外婆你现在生病了所以才在医院治疗呢。所以病一好你就能轻松了，然后就能回家了。”
　　“现在不能回家吗？”
　　“病还没有治好呢。所以现在应该不行吧。”
　　“但是，在这里的话，那个就会，就是那个……”
　　“假想人格？”
　　“没错没错，那个就会过来吧？其实刚才在病房里看到了。在那里睡着的，全都是假想人格。”
　　“我想应该不是吧。”
　　那间六个人的病房里全部都是老人，而且都是几乎整天躺着的老人。
　　被邪神依附的我，很清楚假想人格和人类之间的区别。就像不会搞错猫和狗一样，决不会搞错假想人格和人类的。我能断言，那间房间里没有假想人格。
　　状态不好的时候的祖母，总是很怯懦。然后会说想去没有不安的世界，快点让我回家，之类的。
　　为什么会害怕呢，为什么那个祖母非害怕不可呢。
　　听人说，老了以后脑力衰退了，就是说得了痴呆症以后，会觉得世界崩溃了一样。所以才会不安。
　　为什么没有给任何人造成过困扰的，那个温柔的祖母，只因为老了就要遭受这种毫无道理的不安呢？
　　我握着祖母的手，跟她说话。想着哪怕只减少一点点她的不安，继续着谈话。
　　祖母稍微冷静一点了。
　　最后说“小‘心’都那么说了的话……”，然后闭着眼睛睡下了。乘这段时间，让护士把床移了回去。
　　已经没事了吧，这么想着，我快速离开了那个地方。
　　就在我出了医院，松了口气的时候。
　　手机响了。
　　是父亲发来的短信。虽然我已经准备好，如果他想问祖母的情况的话，就发“自己来探病不就好了！”的回信，不过那是上次被诅咒调查报告出来的短信。
　　短信里附加了报告书的一部分。
　　看来夏穗被诅咒的事情是没错了，问题是，到底是谁诅咒她的呢，这点好像还是不知道。
　　如果是同等级或者等级低下的邪神的诅咒的话，我是不可能不知道那个法人的名字的。
　　可是我不知道对方的名字就表示，对方是等级很高的邪神。
　　如果是这样的话，问题就麻烦了。
　　虽然想继续追查对方的身份，但对手的实力实在太强了，到底要怎么才能保护好夏穗呢？
　　我只能依靠邪神吉可·麦克的力量。
　　想着今后该怎么办，我走在回家的路上。
　　3
　　不好意思这里还是一如既往的“不眠症”。集合成员也是我和小亚和悟，一点没变。
　　“话说回来，想诅咒夏穗的到底是哪个家伙？”悟说。
　　“是笨蛋干的。”小亚低语。
　　“没错，笨蛋。绝对要让他的身份曝光，把诅咒还给他。”我说着，夏穗从旁边走过来，说，“但是，知道对方的身份吗？”
　　“绝对要找出来。”悟说着，行了个礼。
　　“你要怎么找出来啊？”
　　“用天草。”
　　“我是你的手下吗！？”
　　“不是，是奴隶。”刀手击向悟的后脑勺。
　　响起的是祭典鼓一样的声音。
　　“好痛。”
　　“自作自受。”
　　“我说，禁止暴力，只不过是个奴隶，哇，痛！所以说，禁止暴力……痛痛痛痛痛，哇，住手！”
　　“奇怪。”小亚说。
　　“什么奇怪？”我问，然后小亚看着咖啡杯，低语：“不知道对方的目的。”
　　“诅咒夏穗的理由？那当然是怨恨咯。该说，除此之外就没可能了吧。要说为什么被怨恨的话，也不能说不是无差别的怨恨。”
　　“可能是怨恨。”很苦的样子一口气喝下咖啡。
　　“就算假定动机是怨恨。那么先把它放一边，对方到底想做什么？回想一下。最初是从天桥上掉下来，接着是在车站被卷入自杀，然后是被卷入交通事故。”
　　我们点头。
　　“最近转变成了家族的不幸。那么，这些事情的目的，到底是什么？”
　　“目的是想让夏穗害怕吧？”我说。
　　“就是说，对她抱有恶意。”
　　“恩……”小亚陷入沉思。
　　眉头出现好像被小刀割过一样的皱纹。一副只能称作“忧郁”的表情。美少年真好啊。我们露出这种表情就会被称为“头痛”了吧。
　　“真的是这样吗。真的只是单纯的看不顺眼吗。总觉得这种做法太复杂了。”
　　“是吗。”我说，“邪神也做些复杂的事情哦。特别是上级邪神。”
　　“是吗。”小亚又陷入了沉思。
　　我好像有点明白小亚想说什么。到现在为止的一切不都是威胁吗。实际上，夏穗正困扰着，如果是怨恨她的对象，光这样应该就很高兴了。
　　“说不定，只是单纯地想让夏穗受伤之类的怨恨，但是无论如何都办不到，于是就袭击了她的家人，这样想的话就能想通了。比如我对夏穗的感情通过吉可·麦克反应出来，妨碍了对方之类的。”
　　“的确可能是那样。”小亚居然爽快地接受了我的意见，吓了一跳。虽然有一半是玩笑的。
　　“不管怎么说，邪神吉可·麦克都被称为世界上最强的邪神，不能完全否定。”
　　“那只是单纯的传闻吧。”
　　“就算是传闻也不可以掉以轻心。啊！”突然大叫起来。
　　“对了，一定是那样的。”说到这里，小亚面向柜台对面的夏穗说：“穗学姐，最初的那件事故，说是差点从天桥掉下去，该不会是刚知道自己怀孕不久的时候发生的吧？”
　　“恩，是的。”
　　“果然。”
　　“什么什么，到底怎么回事。”悟冲到前面。
　　“就是说诅咒跟穗学姐的怀孕有关？”
　　“没错。”小亚明确地点头，刚点头就陷入了沉思。
　　“然后呢，你到底想说什么？”性急的悟有点焦躁地说。
　　“孩子。”
　　“什么？”我和悟，还有为悟端上意大利面的夏穗，同时问。
　　“是孩子。诅咒的目的是孩子。委托人希望夏穗不要生下这个孩子。从高的地方掉下去，让她感到恐惧什么的，这样还不行的话，这次是在流产可能性最高的时期，让她的家人遭遇不幸。”
　　“不要说了，这种会让夏穗害怕的话。”
　　我说着，站在旁边的夏穗笑着说：“没关系的。不知道到底发生什么，才是最害怕的。但是，不管怎么说，为什么要做这种事情呢？果然是因为怨恨吗，想夺走我最重要的东西，之类的。”
　　“可能吧。”悟说。
　　“果然在不知道的时候被怨恨的可能性很高。可能是毫无理由的怨恨，像这样泥泥泥泥的。”悟说着，在胸前做出捣泥土的动作。
　　“果然不知道对方的身份，就没办法想相应的对策吧。”夏穗有点担心地说。
　　“但是，很快就能知道对方的身份了哦。”我说，小亚马上接话了：“说是对方的身份，能知道的也就只有邪神法人的名字吧。”
　　“啊，对哦。”事到如今终于察觉了。
　　“就算知道邪神法人的名字，也不知道是谁为什么怨恨啊。”悟一副很了不起的样子说。
　　“我才不想被你这么说。悟你不也是想着很快就能知道对方的身份了吗。”
　　“恩。”很直率。
　　“不过，知道对方邪神法人的名字的话，也能做一点事情。就是根据情况，找出那个委托人，这不是完全不可能的。”
　　“那是对方等级比较低的情况吧？”
　　“恩，是这样没错啦……”
　　小亚再次接话，完全僵持住了。一时间的沉默，门慢慢地打开了。
　　缓慢到摇铃没有发出声音的程度。那样在大家的注目下进来的，是一位中年女性。表情吓人的阴暗，仿佛在脸上写着绝望一样的阴暗。
　　我很快联想到了那个女人的事情。
　　那种抱着怨恨的扭曲表情，和设乐家的母亲完全一样的感觉。
　　女人询问夏穗：“我听说邪神法人吉可·麦克在这里……”
　　抢在夏穗开口前，我挥手大声说：“是我，是我。”
　　“啊，你就是……”
　　我马上问那个边说边接近的女人：“你听谁说我在这里的？”
　　“柳原天之介先生。”
　　“ 克混帐老爸。”不小心咬到舌头了。
　　无视我的态度，女人自己从邻桌搬来椅子，在我旁边坐下。然后一个劲地盯着我，说：“我想提出诅咒申请。”
　　“好的，你是……”
　　“山城千夏，山城素敌的母亲。”
　　“什么！”
　　在场所有人吃惊地后退。
　　“那个女人委托你诅咒了吧？”
　　“那个女人是……”我虽然知道，还是问了。
　　“设乐春子。”
　　听到这个名字，我叹了口气。没错，就是那个想要自杀的设乐美嗔的母亲的名字。
　　“果然是这样的。”气愤地喘息。总觉得连听她说完都有困难。总之，为了随时都能逃走，脑中已经想好了逃走路线。
　　就像蛇从牙齿流出毒液一样，女人继续说：“把我女儿变成那样的人，居然还活着，真是让人不敢相信。虽然不知道接下去会怎么判决，但是听说杀死一个人的话不会被判死刑的。我绝对不允许这种事情。最低也要判无期徒刑，不，无论如何也要判死刑。没有必要补偿她的罪过了。我不允许她继续存在于这个世界。现在这一刻也是，光是想到做了那种事的人还在医院接受治疗，就觉得恶心。”
　　小亚和悟，连夏穗也是，全都一副厌倦的表情。这不是该找高中生谈的话。虽然听这些话就是我的工作。她应该还要说一会吧，但是“我理解你的心情”我说。
　　被高中生这么说，没有平息愤怒，因为女人的一切都被支配着吧。
　　“但是，先等判决下来怎么样？就算放着不管，她被判死刑的可能性也很高。”
　　“就算被判了死刑，我也不希望她那么安乐地去死。”
　　她身上喷发出的恶意，好像要把我身体烧焦似的。
　　“不去等不知道结果的判决，我希望她在监狱里痛苦地死掉。”
　　“原来如此，我知道了。但是，要先把文件准备齐全，而且，就算许可下来了，到诅咒发动也要一段时间。并不是只要许可下来，诅咒就马上发动了哦。”
　　“是这些吧。”从巨大的纸袋里拿出一捆文件，“应该全部都齐了。”
　　她自信满满的。我粗略地检查了一下。没有任何欠缺的东西，完美地都准备齐全了。
　　“拜托了，请马上进行诅咒申请。”
　　“知道了。”
　　我再次小小地叹了口气。变成这样了根本找不到拒绝的理由。一定是老爸告诉她必要的文件的吧。也就是说，他一定收了人家的红包。我已经没办法拒绝了。
　　“那么马上进行申请。但是，刚才也说过了，许可不一定会马上下来的。而且，根据审查结果许可也有可能会被拒绝。”
　　“就算我这么恨对方吗？”她失落地说。
　　“不管我有多怨恨，还是只是抱着开玩笑的态度，都跟邪神的判断无关。当然跟对方是不是坏人也无关。虽然是理所当然的事情，邪神不是正义的化身。”
　　“……那么，什么时候才能知道结果？”
　　“抱歉，那个是审议会和邪神决定的，我也不知道。”
　　之前说了一周到二周，就发生了那种不得了的事情，现在回答得谨慎了。
　　“如果……”虽然我知道答案，但还是不得不问：“如果许可下来之前她被判了死刑，你准备怎么办？”
　　“就算判决下来了，距离死刑执行还有一段时间吧。所以就那么等着，在死刑前让她受尽痛苦，悲惨地死去。”
　　好像在梦里看到了这一切一样笑着，女人说出了残忍的理想。
　　邪神就是邪神。所以，最终到邪神这里来许愿的人大多都是这种人。就这样，怨恨的连锁会持续下去。这就是邪神所期望的吧。这个世界充满恶意。怨恨这样开始的话，一定会没完没了的吧。
　　我又听到了转动的齿轮的声音。
　　4
　　“塞博尼玛尼！”
　　一大早忍不住大叫出来。
　　看了早上从邮箱里拿出的被诅咒调查报告的文件，我迅速去学校，向那两个人报告。
　　“什么什么，那个是什么。是怎么样的邪神？”悟好像很开心的说。
　　“恐怕是资格最老的邪神法人。要说最强的话，他毋庸置疑就是最强的邪神法人。”
　　“我听说过。”小亚说。
　　“那个不是个人无法提出申请的邪神吗？”
　　“没错。普通人应该是没办法委托他的。我、或者说我父亲的邪神法人的名气能流传开、在新兴的邪神法人里有一定知名度，因为有了相对很好的评价。塞博尼玛尼的话，一般都是跟国家计划有关的邪神法人。”
　　“既然这样，那到底是谁委托的呢？”悟说。理所当然的疑问。我寻求答案一样，向周围看了一圈，然后说：“结果谜变得更加深了啊。那么，对夏穗该怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”
　　“因为，如果直接跟她这么说的话，她不是会更加恐惧？世界最强的邪神是她的对手这种事情……”
　　“但是，夏穗应该想知道事实。”小亚说。
　　“恩，我也这么想。想知道所有能知道的事情。也不是说知道以后能干什么，但是就是想知道。不管怎么说，诅咒都是无理的东西。就算知道了被诅咒的理由，也不能解决什么吧。但是也不会因为那样所以就不想知道理由了啊。”
　　“早·上·好。”一大早就跑进教室的是辉麦酒。突然变得精神饱满了。
　　“好啊，恋人。”
　　“早啊，恋人。”
　　“大家早上好。”
　　没有任何反驳，辉麦酒打着招呼。所以说，她不是什么恋人，我碎碎念。
　　“已经没关系了吗？”
　　虽然已经能上学了，这样跑到我们教室来打招呼，这还是第一次。就算是她，果然还是受到了很大的打击吧。
　　“谢谢。”辉麦酒回答。很开心的样子，真的是发自内心很开心的样子。
　　“那么，天草怎么样了？”走到我椅子旁边，坐下。
　　“没问题，不管怎么说我都是很坚强的。”
　　“我也很坚强，所以没关系的。天草不用担心。”
　　“不，我并没有那么担心。”
　　“又来～不用害羞的说。”拍了下我的背。
　　“所～以～说～并不是害羞。”
　　上课铃响了。
　　“好了，你快回自己教室去！不然又要被训了。”
　　“又要……又没有人训过我。”
　　“知道了啦，你快点回去啦。”
　　“干嘛那么急着把我赶回去啊。”她一边碎碎念，一边回自己教室去了。
　　“感情真好啊。”小亚冷语。
　　“只是在吵架吧。”
　　我这么说，小亚又重复“感情，真好啊”。悟大幅度点着头，像说台词一样说：“真让人羡慕啊。”
　　“假心假意的。其实没那么想吧。根本没那么想过吧。”激烈地反问悟的时候，小亚说：“桑田没来。”
　　说起来，第一节应该是国文课。然后那个教国文的桑田，一直在打铃瞬间走进教室，这是出了名的。也有传闻说他一直在走廊等铃声打响。然而现在时间到了，他还不在教室里，真奇怪啊。
　　“天草……”小亚好像要说什么，我把耳朵倾过去。我正想说什么的时候，他伸出手指挡在我嘴唇上。
　　什么？
　　能听到声音。
　　好像是谁在吵架的声音。
　　有人接近了，糟杂的声音也越来越近了。看来有人吵架了。生气的声音和看他们吵架的观众的声音在走廊里响着，渐渐向我们教室靠近。
　　“这样我很为难”重复着这句话的是教国文的桑田。听到了谁生气的吼声。没品的声音和台词。是我曾经听过的声音。
　　“咔啦——”教室的门开了。
　　“吉可·麦克！”
　　叫骂着进来的是有着凶恶的脸的男人。
　　是下智。
　　慢一拍进来的是，穿着好像涂了胶乳和PVC一样发着红色光芒的礼服的女人。是音知可。皱褶很多的深红色裙摆拖在地上发出声响。
　　“看，这个怎么样。”
　　下智把文件扣到我桌子上。我迅速地检查了一下内容。一共3页，要检查的地方也不多。
　　“这样的话，正好一个星期以后进行决战。”
　　“没问题。”
　　下智退到旁边，音知可站到了我的面前。笔直地站着，头上扬着，俯视我，说：“一周以后，吉可·麦克的假想人格将从这个世界上消失。”
　　“知道了。那么一周以后见。啊，回去之前要先跟各位老师道歉哦。”
　　“不会给你添麻烦的。”说着，对我眨了眨眼睛。厚厚的睫毛发出像鸟拍打翅膀一样的声音。
　　“好了，下智，走。”
　　“是，大姐。”
　　我觉得自己好像看了场很烂的舞台剧。
　　“柳原。”那两个走了以后，桑田说：“我知道你把身体借给了法人，但是能不能不要把它们带到学校来？”
　　我低着头，直率地回答：“知道了。”
　　5
　　最初没有发现。
　　所以我们一直说着傻话。就是音知可选定决斗的那天的放学后。
　　不管怎么说，写成辉麦酒，也没有办法读成皮卡比亚吧，我说。写成心太，读成心也是不可思议的，悟说。
　　“是啊，确实流星爱是个到处可见的名字呢。啊～平凡可真好啊。”
　　“罗嗦。平凡不好吗，再说，这不算平凡吧。”
　　“全校三十二人。”小亚低语。
　　“那是偶然，偶然。再说，有片假名也有平假名啊。写出来的汉字，大家也是不一样的。”
　　“但是，都是流星爱吧。”
　　“话虽这么说。”
　　“但是最厉害的果然还是辉麦酒吧？”这么说着，我看向坐在我旁边的辉麦酒。
　　“‘辉’读成‘皮卡’，‘麦酒’读成‘比亚’。普通的头脑是想不出来的。就算想出来，读法也会变成‘吉亚古’吧。一点都不像女人的名字。真是，作为一个人抱着这种感觉活下去真的好吗。”
　　“没那回事。”辉麦酒认真地嘟起嘴。
　　悟落井下石地说：“没错没错，半犯罪了。就像顺手牵羊和随地小便之间的罪行。”
　　“我也这么认为。我家的父亲就是犯罪者。不管怎么说都是‘琼脂’哦。不是什么感觉的问题，这样简直就是虐待嘛。”
　　“但是。”辉麦酒插嘴，“不管是什么名字，都是父母拼命为孩子想出来的名字啊。所以不能说那种话。不管怎样的父母，一定都希望自己的孩子幸福的。”
　　真挚就是这样的。辉麦酒真挚地说。她是真的那么想的。说纯真的话的确是那样，但总觉得她把很重要的地方忽略掉了。
　　“恩，你确实是那样呢。因为跟父母关系很好嘛。”
　　在附近也能经常看到她跟双亲一起去买东西。那时候的江户川一家，就像画里画出来的融合家族。
　　“那个啊。”我像教育小孩一样说，“你因为幸福所以才能说出那种善意的话。你想想我父亲的事情吧。还有被取了这种名字的可怜的我。”
　　“可怜的孩子、可怜的孩子。”悟边说边抚摸我的头。
　　“啊～烦死了。”我拍掉了继续抚摸着我的头的手，说，“琼脂哦，琼脂。这个不管怎么看都是想不出了随便应付的名字嘛。”
　　“没有那种事的。天草的父亲一定拼命想，才取了这个名字的。只是太慌张了或者无知，才……”
　　“只是太随便了。”
　　很了解我父亲的小亚和悟同时，节拍相同地一个劲点着头。
　　“总之，他是永远无法让人尊敬的大人的第一名。”
　　两个人再次一个劲点头。
　　“辉麦酒也是，跟你说过了，跟那种笨蛋交往的话会被传染的，还是离他远点吧。”
　　“差劲！”辉麦酒不屑地说，“全裸去取蜂窝，然后过敏死掉算了。”
　　那个不太可能吧。
　　“最强的假想人格呢？”突然开口的是小亚。
　　他是那种思维走在别人前面，完全不知道他在想什么的类型。
　　“什么？”我反问。
　　“吉可·麦克决战用的假想人格。”
　　“啊，那个啊。今天去取文件了，吉可·麦克收到文件后才能生出假想人格。说起来，这是吉可·麦克第一次做假想人格呢。”
　　“该不会出现什么奇怪的怪物吧。就像教数学的田所老师那样。”悟说。
　　田所老师是校长所有的邪神法人做出的假想人格老师。
　　“最近又被田所老师咬到了。”我说。并不是因为他是凶暴的老师。要说的话就是轻轻地啮。测验的分数稍微好点的时候被咬的。
　　“田所老师的舌头长着刺吧。”辉麦酒说出了意外的事实。
　　“什么，不是只有角的吗？”悟说。
　　“我最近被第三触手拉住过。”辉麦酒说，“湿湿的，很麻烦呢。马上就挥开的话感觉很失礼。很难应付呢。”
　　“还留下了点腐臭的味道呢。”小亚说。
　　“然后，会是那样的吗，吉可·麦克的假想人格。”
　　“不会吧。”
　　我回答了悟的问题。
　　“因为，那个，看起来不是很强。应该更加英雄一点的，看起来很强的家伙。发着黑色的光，尖牙露出来的那种类型。”
　　“也可能是浑身肌肉的男人类型的。”夏穗开心地加入话题。
　　“什么，穗学姐该不会喜欢那种男人吧？”
　　“没错，我喜欢强壮的人。肌肉最好。”不管什么时候都笑嘻嘻的。
　　我快速地来回看了看小亚和悟的脸。头上写着“打击”一样的脸色。而且眼睛下面明显出现了竖线。画面的下面写着“受到打击完败的人”，一定是这样没错。虽然我一定也是这样的脸。
　　先不说肉嘟嘟的悟，我和小亚明显是文化系的瘦弱白净的角色。离肌肉男几千光年遥远。比喻的话就是火和油，天和地，月亮和甲鱼，不，不是那个，总之，就是两个正反面。
　　“你们。”悟阴险地看着我和小亚。
　　“刚才确实用‘论外’的眼神看我了吧。”
　　“不否定。”小亚说。
　　“没错。”我说。
　　不管哪边都是不加解释的回答。
　　“为什么说那么没同情心的话啊。这种时候，就算说谎也应该说‘没那种事’。然后我抱怨‘不，绝对那么想了’之类的，接着你们就安慰我、请我吃冰激凌道歉，应该是这种气氛啊。”
　　“麻烦死了。”
　　“噢，天草。还真说了这种话了啊。居然说我是麻烦的男人，难以相处的猪男！”
　　“我没说那么过分吧。所以说你很麻烦啊。”
　　“啊～给我住……”下一个词明显就是“嘴”了，但在他说出口前，辉麦酒不合时宜的叫道：“我不喜欢肌肉男！”
　　“不，那个，谁都没问你。”我吐槽。
　　“一定要说的话，我还是喜欢少年一点的瘦瘦的类型。”
　　“所以说，没问你这些啦。”
　　“白肤色的，不过，也不是那种美少年类型的，稍微有点消沉阴暗的比较好。但是基本是要像普通的高中生一样，兴趣是文化系的。”
　　“那个，你听好了，辉麦酒。”
　　她点头。
　　“谁都没有问你喜欢什么样的男人。”
　　“没关系吧，我也有说出喜欢的类型的权利吧。”
　　“恩，大概。”
　　听着我们的对话，夏穗在笑。
　　真希望这种和平的时间永远持续下去，这种想法说不定不太好。
　　突然打开门，出现的是手上拿着菜刀，眼睛充满血丝的男人。
　　气势很强地进来的关系，环视四周的男人，翘着油腻的头发。他突然向我们的方向冲过来，之前摇铃都没响过。
　　我们一齐逃走了。
　　差一点就被刀碰到的小亚，从椅子上滚落。
　　悟想从正后方逃走，椅子突然从他背后倒下。打中了他的后脑部，发出很大的声音。
　　我抱住坐在旁边的辉麦酒的肩，从旁边闪开。
　　几乎同时，跑过来的男人没有避开，或者说他根本不想避开，身体撞到了桌子上。
　　桌子大幅度倾斜了。
　　上面的咖啡、三明治、冰激凌什么的，哗啦哗啦散落到地上，盘子和杯子发出盛大的声响，碎掉了。
　　男人越过倒下的桌子，倒在地板上。
　　这时候，辉麦酒终于发出了悲鸣。
　　男人站起来了。
　　不知道是哪里受伤了，还是在外面杀人了，脸上都是血。
　　他挥舞着菜刀。夏！夏穗！在哪里，杀了你！这么叫着，这次是向悟砍去。
　　悟的脸被恐惧扭曲，我能在上面清楚地看到毛孔。
　　叫骂声。
　　没有听过的野兽的咆哮似的声音。
　　
　　[[IMG,d3aa2df7da8edce5a0e5fa0bbf47565f,600,888,82137]]
　　
　　
　　是店长。
　　店长的表情像肉食动物一样，从男人的背后冲过去。
　　弯成“く”字形的手腕搅住男人的脖子。
　　男人反抗也只有几秒的时间。
　　动作很快变迟钝了，还在想他是不是翻白眼了的时候，他倒在了地上。
　　“联络警察！！”店长叫道。
　　那个时候，已经是夏穗打电话联络警察之后了。
　　“听好了，心君。”
　　店长站在我旁边很贴近的地方，说：“一切都开始了。做好准备吧。我们一定要保护好夏君。”
　　6
　　“最新消息。”悟兴奋地说。不用说，我们在“不眠症”常坐的位置。以防万一说一下，我们有好好上学。虽然一直在“不眠症”，不过没有翘课。就是这样，星期六的放学后，我们聚在这里。我们算是比较认真的高中生了。虽然偶尔会偷懒一下。
　　“不要那么认真看这种新闻啦。真是的，六点的节目，五点五十分就在电视机前摆好阵势了。”
　　“不管看多少新闻，还是不知道男人的真意。”小亚像在说神祗一样说，一口喝下很苦的咖啡。
　　“是那样的吧。恩……这个、这个。”
　　悟打开印着黑黑的“不眠症”的周刊志，指着文字读：“外资系商社还未入社的新人社员，白天化身杀人魔。精英社员心中的黑暗，这么写的。就算读出来还是搞不懂呢。”
　　“好像杀了一个人以后，进来这里的呢。那之前还很普通地在跟营业部的前辈喝茶。好可怕。”
　　辉麦酒用手臂抱着身体发抖。那个做作的样子，让我有点不耐烦：“这只是听到的传言，还不知道是不是真的，那个人，好像在找人的样子。在咖啡店里喝着咖啡什么的，突然站起来，向厨房冲去，然后拿着菜刀出来，嘴里不停叫着谁的名字。在哪里，我要杀了你，什么的。”
　　小亚补充我的话：“不是‘谁的名字’，非常明显是在叫夏穗。”
　　“是吧。真的是那么叫的吧。”我偷偷看向夏穗，降低了点声音。当然，她本人也是知道的。
　　“果然，这是对夏穗的诅咒带来的影响吧。”
　　“除此之外没别的理由了呢。”悟轻率地说。
　　“但是，这个是诅咒的影响的话，那以前小亚说目的是小孩子的事情呢。”
　　“让孩子无法诞生，是吧。”
　　“如果这次的目的也是那样的话，为什么直接袭击本人了呢。说到底，如果要让小孩无法诞生，做了这些事情，对那个拥有强大力量的邪神来说，不是每一件都失败了吗。这样也算是最强的邪神吗。”
　　“那个。”小亚一边盯着我的脸一边说。这样被从正面看，再次发觉他是连身为男人的我看了都会面红耳赤的美少年。
　　“说不定，原因真的是天草？”
　　“原因？”
　　“就是说，说不定是天草在妨碍。天草的邪神吉可·麦克在阻碍那个强大的邪神的诅咒，之类的。”
　　“你想说，果然是我的热情救了夏穗吗？”
　　“某种意义上是那样。”小亚一直很认真的表情。
　　“那样的话。”悟笑眯眯地说，“真的想保护夏穗的话，果然还是应该我们24小时跟在她身边当护卫吧。那样不管怎样都要交替3班吧，那样的话，我来负责深夜好了。”
　　“那个就不用了。”夏穗笑着说。完全被她听到了。
　　“那个，是因为我来负责深夜的关系吗？”
　　“那也是原因之一。”
　　“怎么这样！”
　　“骗你的。你们不该做这种事情的吧。好好去学校，努力学习。”
　　“说实话。”我站起来，“我们是真的为穗学姐担心。如果那真的是诅咒引起的话，我说不定能做些什么。”
　　“谢谢，你们的心情我很高兴，但是。”夏穗说到这里的时候，耳边传来声音：“也该到你告诉她的时候了呢。”
　　我吓了一跳，往旁边看，就在我脸的正旁边，看到了店长深邃的放大的脸。
　　我叫着站了起来。
　　“什……干什么，店长。”
　　“看来说出一切的时机到了呢。”店长这么说着，缓缓站起来，像仁王像一样站着。
　　然后盯着我的脸看。
　　“听好了。我们是为了守护夏穗才来到这个世界的。听着，我们现在就要——”
　　绝妙的时机，摇铃响了。
　　“好像有通知。”
　　进来这么说的是山城千夏。比以前更加阴暗的脸。好像能看到阴郁的背后灵。原因当然是我今天发送的信息。
　　“恩，这个。”我从背包里拿出一张明信片，交给她。
　　“非常可惜，咒杀没有被认可，所以，那个……”
　　山城用仿佛能咒杀别人的恐怖眼神瞪我，说：“大致上了解了。就是说，现在这种情况是不公正的。我的女儿被咒杀，但是我的咒杀许可却没有下来。到底是怎么回事呢，我只能想到是你做了什么手脚。”
　　“我做手脚？”
　　“被你咒杀的人的委托，这次是复仇的咒杀，让你丢了面子了吧。这种事情被发现的话，就不能再做这种生意了呢。”
　　“那个，这个，再怎么说都是邪神做的事情，总之是虚幻的。跟我的想法是完全没有关系的。再说，邪神绝对不是公平的，也不是想走正道的人的同伴。”
　　“我就是这么想的，所以为了接近邪神，也做了很多努力呢。”
　　虽然很在意她做了些什么，但是不怎么想问出口。
　　“结果就是这样吗。”
　　用两根手指夹着明信片，在我的面前晃来晃去。
　　“所以说，这是邪神自己的决定。对于结果，我是无法干预的。想做什么也没办法。所以，虽然不好意思，我什么都做不到。”
　　“今天早上，联络的时候。”
　　山城把明信片撕碎。
　　分成很小很小的碎片。
　　“想了很多。”
　　碎裂的纸掉到地上。
　　细长的纸片咕噜咕噜回旋着落下。
　　“然后，终于想到了。邪神吉可·麦克和柳原琼脂是什么样的存在，在想些什么、想要做点什么、还有，实际做了点什么。”
　　所有的明信片都变成了纸屑在山城的脚下堆成小山。
　　我没有订正自己不叫“琼脂”的勇气。
　　“然后，终于知道了。委托你咒杀的那个女人，有相应的罪过。她应该偿还自己的罪过。但是，我漏看了，什么才是最重要的。谁才是杀了我女儿的真正的犯人。”
　　我咽了口口水。
　　好像在等不好的结果一样。虽然不想问，但还是开口了：“是谁？”
　　“就是你。”
　　她指着我。指尖直指我的喉咙。如果那是箭的话，下一瞬我的喉咙就会被穿破。
　　我再次吞了口口水。
　　不像音知可那样的假想人格，我没有被保护不受真正的人类的伤害。确实，吉可·麦克保护着被依附的我的肉体，但是那到底是什么程度的还不知道。失去手脚活着，或者，耳朵和鼻子被削掉还健康地活着，在不知道吉可·麦克在想什么的情况下，只能说一切都看我的运气了。这才是虚幻的，已经想离开现世了，肉体什么的怎么样都可以了，不能保证不发生这种事情。
　　所以，这样跟人类作对，不像跟音知可那样的假想人格作对那么有胆量。
　　“是你杀了我的女儿。”
　　山城吐出这些话。
　　好像能看见怨恨像毒液一样滴出来。那个毒，一点一点地浸入身体。
　　“所以，现在决定了。我要对你提出申请，咒杀你自己。”
　　“等，等等。冷静点，冷静地想想。”
　　太吃惊了，舌头有点转不过来。
　　“你要说没办法申请吗？”
　　女人眯起眼睛，好像说做不到的瞬间就会发出死光一样。
　　我慌慌张张地回复：“可以的。申请的话应该没问题。但是，我想应该不会被受理的。就算受理了，也不一定会咒杀成功。邪神吉可·麦克正因为有了我的肉体，才能到达这个世界。所以，至少邪神为了保护自己，不得不保护我。吉可·麦克如果没有我的话，也没办法继续存在于这个世界。所以，咒杀我的申请绝对不会被受理的，就算受理了，也不会实行。那个，确实完全不知道邪神在想些什么，因为邪神也是生物，所以绝对会保护自己的。”
　　觉得说话的时候不会被怎么样，所以不停地讲。打断我的话的，果然是山城。
　　“原来如此，我知道了。”
　　已经厌烦我的罗嗦了，她用这种口气说。
　　“那样的话，我会想其他的办法。”
　　说着，干脆地转身，走出店里。
　　只有摇铃的声音不合气氛地响着。
　　“然后。”
　　好像山城千夏进来又出去的事情完全没有一样，店长突然继续刚才的话。
　　“再说一次，现在正是我们为了保护夏穗不得不出动的时候了。”
　　“那个，你说的我们是。”我指着自己。
　　店长“嗯嗯”地点头。
　　“顺便说一下这里所有的人都是。”
　　我也是啊，听到了悟的低语。
　　“知道吗，我是假想人格。”
　　“假想人格……”
　　那是不可能的。我被邪神依附着，很清楚人和假想人格的区别。就像不会搞错乌龟和人类一样，绝对不会搞错假想人格和人类。
　　“你在想那是不可能的吧。”
　　我点头。
　　“如果我是假想人格的话，你早就发觉了。”
　　“恩，就是这样。”
　　“觉得很不可思议吧，只有我是假想人格的事情，你是看不破的。要说为什么的话。”
　　店长依次看向我们的脸，充分地制造空档后说：“要说为什么的话，我是邪神吉可·麦克创造出来的假想人格。”
　　“什么！”在场的所有人说。
　　“那种事情不可能的吧。在我不知道的时候，吉可·麦克制造了假想人格这种事情。”
　　“可能的。”
　　店长笑嘻嘻的。我感觉越来越不好了。
　　“那，等、等一下。那个，难不成，我也是假想人格？”
　　“你不是的。你是真正的人类。如果不是那样的话，邪神就没办法依附了。”
　　我松了口气，顺着胸口往下安抚。
　　“让人难以相信。再说，以前给过天草被诅咒调查申请书吧。那种手续只有人类才能办的吧。”
　　小亚说，我“啊”地叫了出来。
　　“说起来，那个时候，店长说拜托朋友，结果是别人提出的申请。”
　　“但是不管怎么说都没办法相信店长是假想人格。”生气地这么说的人是悟。
　　“那么，这么做的话就知道了吧。”
　　撑开大手，压在墙壁上。
　　然后，店长沉默地拿出水果刀，接着，很干脆地切断了小指。
　　谁都无法阻止的快动作。连叫出“啊”的时间都没有。
　　伤口飞出红色的血。但是那也只有一瞬间。跟着“滋滋”地像铁板在烧什么的声音一起，刚才失去的手指重新长出来了。五分钟不到，手指就恢复到原来的样子了。
　　“知道了吧，我不是人类，而是假想人格。”
　　确实是迷之人物，谁都不知道他的名字。听说申请书拜托别人的时候，只觉得他想掩饰身份，这都是我擅自妄想的。
　　不可能申请的。跟其他的假想人格一样，他的名字是他自己起的。也就是说，他的名字就是“店长”。
　　“那个，提问！”夏穗微微举起手，说。
　　在这种紧张的气氛下，这种地方也好可爱啊——，这么想着，看向小亚和悟，都像笨蛋一样盯着夏穗看。这种兴趣看来是共通的。
　　“说要保护我，到底是怎么回事？”夏穗说。
　　店长回答：“邪神吉可·麦克在很久以前就预测到了这种状况。也就是你……”指着夏穗，“被其他的邪神——塞博尼玛尼盯上的事情。然后，如果没有你的话，吉可·麦克的肉体所需的琼脂会……”
　　“那个，我是‘心’。”
　　“抱歉，‘心’君的肉体和精神就会崩溃。说不定可能会自杀。所以，邪神吉可·麦克为了保护自己的依附者‘心’君，夏穗。”
　　“别随便叫名字。”说话的是悟。
　　“抱歉”店长行了一礼，“于是得出了不得不保护夏穗小姐的结论，于是就派我来。然后，有可能靠自己没办法保护好她，把护卫的工作也交给了你。但是，敌人的攻击好像已经进入第二阶段了。开始的时候，敌人并不想夺取夏穗的生命。因为这件事微妙地连接着那边的世界和这边的世界，对双方都造成了影响。对邪神世界有巨大影响的现世的人死掉的话，不知道会对邪神世界造成什么样的影响。所以，最初并不想杀掉她的。”
　　“杀掉她不是对方的目的的话，那他们的目的是什么？”我说。
　　“这么说来，目的果然是为了夺走小孩？”小亚这么说的时候，店长没有意义地向周围张望。不管怎么都好啦，说不定这种时候一定要造出奇怪的气氛就是店长的怪癖。虽然做得太过分了就只会让人觉得厌烦。
　　“知道吗，好好听着吧。她现在怀着的是世界最强的邪神。”
　　话题跳得太远了，大家都只是张着嘴听店长说。
　　“那个拥有足以破坏邪神界和现世的平衡的力量。所以，很多人都策划不让他诞生下来。恐怕政府自己也出了力量。”
　　店长在这里叹了口气。
　　“所以像塞博尼玛尼这样的邪神才为了她一个人出动。不过这都在吉可·麦克的预料之中。我就是因为这样才诞生的。我只是为了保护夏穗而被做出来的假想人格。”
　　店长挺起胸。
　　“然后，在这里的所有人，都是被为了守护夏穗的命运集结起来的。”
　　“暂停一下。”说话的是辉麦酒。
　　被店长冗长地台词影响到，说话的语气变得奇怪了：“那我也是因为这样到这里的吗？”
　　太乱来了。
　　“当然是这样。”
　　更加夸张了。
　　“我也是为了保护夏前辈而在这里的吗？”
　　“当然。”店长挺起胸。
　　“总之。”我看向大家，“大家冷静一点，普通的说话吧。”
　　“不是在普通的说话吗了吗。”
　　“没有！”
　　“诶，那个，等等哦。我跟夏前辈什么关系都没有吧？”
　　“真的没有关系吗。”
　　说着，店长逼近辉麦酒。
　　“呃，没有啊，关系什么的。”
　　更加接近了，胡子碰到了她的脸：“如果琼脂发生什么事的话，你也没关系吗？”
　　“那，那个。”
　　辉麦酒没话说了。我姑且小声订正了一下我叫“心”。
　　“看——吧。果然你也是命运共同体。”
　　“为，为什么会这样。为什么我非要保护夏前辈不可啊，明明想被保护的人是我。”
　　已经一半暴走状态了。
　　“随便啦！”
　　“对不起。”夏穗小声地道歉。辉麦酒不满地嘟起嘴。
　　“但是没关系的。我能自己保护自己。店长愿意保护我我很高兴，光是这样就足够了。店长很可靠的。”
　　“我也很可靠哦。”
　　“我也很可靠。”
　　我和悟的声音重叠，互相藐对方的脸。
　　“恩，我也是很可靠的。”很清楚地听到小亚的低语。这种时候说不是很卑鄙吗。光想着自己显眼难道没问题吗。我和悟两个人这么责备小亚的时候，店长插了进来：“好了，好了。那个是那个，还有更重要的话应该说不是吗。对方改变了作战方向，知道了吧。”
　　我点头。
　　“没错。刚才也说过了，过去让她多少受点伤，不会让她死的。但是这次开始，他们一定会直接杀掉她。就是说，比起她的死亡引起的影响，让她生下这个孩子给这个世界带来的影响更大，他们注意到了这点。就是这样。”
　　“那么，我们具体该干些什么？”
　　我这么问道，然后很快得到了答案：“自然而然的，就那样。”
　　“到底怎么回事。”被店长的语气影响到，悟说。
　　“就是说，吉可·麦克绝对不是软弱的邪神，只要按照吉可·麦克的命令做就可以了。总之所有的一切都按照命运，自然而然地发展。只是希望你们有所准备，因为这次这样的事件很可能再次发生。”
　　“那么，我们不必做什么特别的事情也可以吗。”
　　“没错。像至今为止一样，跟人生战斗吧。”
　　“没有没有。”辉麦酒说。
　　“怎么了。”
　　“那个，店长是吉可·麦克的假想人格的话，就是说这次跟那个假想人格战斗的是店长吗？”
　　“并不是那样的。我是只为了保护夏穗而诞生的假想人格。决战的话，吉可·麦克会判断，创造别的假想人格的。说起来，离决战的日子也近了呢。”
　　口气越来越像电视剧里的老头的店长，啜了一口不知道什么时候准备的、看起来很热的茶。
　　7
　　想睡觉。
　　不管怎么说我半夜3点半就起来了。要说为什么的话，今天会合的时间是凌成4点。虽说一天的时间变长了，但四点天还没亮。虽然是配合音知可的时间，但那是什么作息啊。
　　淡淡的黑暗中，打了好几次哈欠，向着约定的地方走去。考虑到今天的事情，昨天很早就上床了，但是睡不着。就像第一次远足的前夜一样。
　　不管怎么说这都是第一次的决斗。没办法。
　　离约定的时间还有十分钟，我到了现场。约定的地方是个很旧的废弃工厂。总觉得像是电视特摄组的现场。
　　黎明前阴沉沉的黑暗中，风很冷。不经意被孤独的感觉侵袭。不会是一个人来的吧，这么想着。
　　“哟，好久不见了，年轻人。”
　　边说边抱拳的是被邪神嘉鲁帝依附的、同时也是他的法人代表的国府田新太。
　　他是个身体结实的中年男子。虽然在微笑着，总觉得哪里飘着危险的气氛。让人感觉像暴力团的干部一样危险的男人。实际上我也听到过很多危险的传闻。孤独什么的伤感一瞬消失了。
　　“音知可他们呢？”
　　“会准时到的。那么，你们呢。”
　　“那个啊，假想人格还没有完成。等做出来了，应该会直接送到这里来，总之，等时间到吧。”
　　“迟到的话要扣分的哦！”
　　有个大声叫嚷着的男人。
　　没品的西装加上蝴蝶领带的有点老的男人。
　　“在下木下！”毫无意义的大声音。
　　“我是判定决战的邪神审议会的人。两位，请多指教。”
　　跟声音不同，他一边说，一边弯腰递给我和国府田名片。
　　我也递过名片。这种大人的交往方式，最近已经习惯了。
　　“那么。”木下看了看坚硬的手表，“还有五分钟。”
　　“来了！”后面传来声音。
　　居然是夏穗和辉麦酒，还有小亚跑过来了。
　　“来帮你加油了哦。”
　　夏穗对我挥手，瞬间感到活着真好。
　　“都说不用来了。”一边说一边笑着。其实我很清楚，现在感动得有点想哭了。
　　“奇怪，悟呢？”
　　“迟到。”小亚轻声说。之前就一直在想，小亚的声音一直很小，很低，但是却能听得很清楚。有什么诀窍吗。一边想着这些，我说：“那家伙不可能早起的嘛。”
　　“来了，来了，来了～～～”那个猥琐的声音，不用看，是下智。
　　反面角色的脸堆着笑容。
　　“在哪里～吉可·麦克的假想人格。一早感到恐怖逃走了吗，哈哈哈哈。”
　　高兴得跟什么似的。
　　“郝郝郝郝郝”
　　奇怪的笑声叠在下智的笑声上。笑着的当然是音知可。
　　“终于等到这一天了。”
　　挥动马鞭。
　　“让你们开开眼界。”
　　穿着像染了血一样红的骑马服。
　　吉可·麦克的假想人格还没到。该不会变成嘉鲁帝的不战而胜吧。总之，邪神的行动没办法预测，这种事情也不是完全没可能。
　　离约定的时间只剩几秒了。
　　感到有点不安。不，是非常不安。
　　微风吹过。
　　抬头看的话，好像墨汁在流动一样，天空覆盖着黑色的云层。
　　黎明的气息瞬间消失。
　　一瞬间回到了深夜。
　　黑色的云卷起了漩涡，到处都是闪电。
　　突然，一切被白光包围，什么都看不到了。
　　同时响起轰鸣声。
　　地面摇晃着。
　　然后，黑暗又回来了。
　　雷落在附近了吗。
　　过了一会，路灯亮了起来。
　　恐怕是到一定程度的黑暗的话，就会自动亮起来吧。
　　工厂前的国道被黑暗笼罩。没有一辆通过的车辆。当然也没有行人走过。空寂的国道的正中央，站着两个少女。
　　穿着不知道是哪里的女子学校的校服。异常纤细的腰身，还有跟腰身比起来很大的圆臀。就像西方漫画里的登场人物。
　　就算在昏暗的路灯下，两个人的脸也好像发着光一样的白。而且长得一样。
　　是双胞胎吗。不，是设定成双胞胎的吗。她们不是人类。
　　“出来了吗！吉可·麦克的假想人格。”
　　一副要动手的样子的下智说。
　　“不对！”
　　我叫道。
　　“她们跟吉可·麦克没有关系。”
　　“一般人？”音知可说。
　　“也不对。这两个人是假想人格不会错的。”
　　就是因为知道她们是假想人格，才知道她们不是吉可·麦克创造出来的。我能区分所有的假想人格，只有吉可·麦克创造出的假想人格是无法分辨的。
　　听到了好像小鸟轻语的声音。
　　听上去不像人类的声音，不过那两个少女好像在说些什么。随着两个少女的接近，声音也越来越响。
　　就像随着收音机的电波数一样，渐渐能听到人的语言了。
　　穿过国道，她们站在离我们数十米的地方。
　　两个人好像沉迷着说话。
　　“不要不要。”
　　“讨厌，不要不要。”
　　“下流的下界。”
　　“讨厌，下流的。”
　　“如果不是BOSS的命令的话才不会来呢。”
　　“不会来呢。讨厌，下流。”
　　
　　[[IMG,dac0a8ff2819c82a9f7f29e64b089f22,600,888,90009]]
　　
　　
　　“快点完成工作回去吧。”
　　“回去吧。”
　　“是那个人吧。”
　　右边的少女指着我。
　　“你是琼脂？”
　　“琼脂、琼脂。”
　　“不是！是‘心’，柳原心太。”
　　“果然，就是你。”
　　“就是你。讨厌，下流。”
　　“什么啊，你们！”
　　下智代表了大家的情绪，生气地叫道。
　　“我是蜜。”
　　“我是蜡。”
　　“两个人合起来就是……”这里声音真的合起来了，“bee·sisters”
　　“那是什么。”
　　小亚低语的声音能听得很清楚。这应该是特殊能力吧。
　　bee·sisters好像也听得很清楚。
　　“跟你们这种小虫没什么好说的。”
　　“没有、没有。”
　　“如果不是邪神塞博尼玛尼大人的命令，绝对不会找你们当对手的。”
　　“不会、不会。下流，是吧，蜜姐姐。”
　　“下流、下流的，烦死了。”
　　下智冲了出去。
　　大叔的体型，用难以相信的高速度冲向美少女姐妹。手上不知何时握住了日本刀。不愧是决战模式。杀气比刚才更高涨了。
　　虽然是秃头的反派角色脸，挥舞日本刀，一脸愤怒地冲了过去。
　　如果是普通的人类的话，应该会悲鸣着逃走吧。 连熟悉下智的我，都觉得他充满杀气的样子很恐怖。
　　所以下一个瞬间，当下智穿过叫蜡的少女的旁边时，少女的哪里——而且是致命的地方一定被砍到了。
　　但是，现在悲鸣着在地上打滚的是下智。
　　“啊～真是的。”
　　“讨厌，真是的。”
　　两个人没有看下智，而是朝我的方向一步步逼近。
　　途中毫不在意地踢飞下智的头。
　　“啵”地发出沉重的声音，下智又转了几圈。他的右腕，拿着刀的那面，膨胀成3倍，衬衣被撑破了。手肘的先端变成山芋一样的颜色，血从破裂的皮肤喷出来。
　　“你们，要干什么。”
　　边说，音知可冲到那两个人的面前。
　　“住手，音知可，她们是那个塞博尼玛尼的假想人格！”我叫道。
　　“谁知道啊。绝对不会再让这种还留着小便臭的小鬼为所欲为了。”
　　挥动马鞭，像仁王像一样站着。
　　“姐姐，为什么垃圾的声音也那么大？”蜡说。
　　“因为是垃圾啊，蜡。”蜜说。
　　然后，美丽的姐妹像小鸟一样笑了。
　　“开什么玩笑。”音知可“呼”地挥动马鞭。
　　虽然她们还没到马鞭能够到的距离，鞭子的先端发出几束白色的光束，像箭一样向她们飞去。
　　这种距离和速度绝对是避不开的。
　　但是，两个美少女只是轻轻移动上身，轻松地避开了。
　　沿着国道，光的箭穿过了停在路边的四轮车，车子像纸片一样碎裂了。
　　好像在戏虐一样，蜡跳到前面，就像幼儿在躲水弹一样天真的动作。但是，想再次挥动鞭子的音知可的面前，蜡像用了魔法一样站在那里。
　　蜡用屈成“く”字形的手指尖指向吃惊得呆在那里无法行动的音知可的脖子。
　　光是这样，胜负就分出来了。
　　音知可绝望地悲鸣。
　　压着脖子倒在那里。
　　脖子瞬间肿胀成紫色的。
　　像青蛙一样胀起的脖子，肉延伸到了肩膀，破裂的皮肤里开始喷出污浊的血液。
　　“接下来，琼脂。”蜜说。
　　“做好准备哦，琼脂。”蜡说。
　　两个人一起指着我。
　　她们的指尖有什么在闪闪发光。
　　是针。
　　从她们的指尖飞出像线一样细的针。
　　恐怕是毒针。
　　这就是bee·sisters名字的由来吧。
　　“大家快逃。”我转向夏穗他们的方向说。
　　“她们的目的是我。在还没受伤前快逃。她们不能轻易对我做什么的。”
　　“天草也逃吧。”辉麦酒说。
　　“我没关系的。乘我当她们对手的时候。”
　　“不行，天草也要逃走。”
　　“所以说，她们的目的是我。”
　　“那样也没关系，逃走吧。”
　　在我们争执的时候，“喂，你们。”说着向前一步的是国府田。
　　“对我的家人，干了什么。”
　　恐怖的声音。如果在街上擦肩而过的人发出这种声音话，一定会尿湿的。
　　而且，跟刚才的笑容完全不同，凶恶的脸。
　　但是她们没有畏惧这些。
　　蜜说：“有什么问题？”
　　“问题是问题，大问题。听好了，我是嘉鲁帝的代表。”
　　两个美少女又在窃窃地笑了。
　　“不知好歹的小姑娘们。听着，我们现在要在这里决斗。当然是得到了审议会的许可的。如果妨碍我们的话，是违反邪神协定的行为。审议会不会放着不管的。”
　　说着，看向木下，声音很大的男人慌慌张张地把视线下移。害怕塞博尼玛尼的名字了。好像只有声音大，不管度量还是胆量都很小。
　　切，国府田碎碎念。
　　“总之，我不管你是塞博尼玛尼的假想人格还是什么，我可没有开通到那种程度。”
　　“我说啊，大叔，我们也是可以杀人类的。”蜜笑呵呵地说。
　　“当然也可以不杀。”蜡无所谓地加上一句。
　　“跟大叔你平时使用的那边没用的假想人格有根本的不同呢。”
　　“没错，不同、不同。”
　　“被邪神依附的人也能够杀掉呢。”
　　“能杀掉呢。”
　　“就是说，是那种概念的假想人格啦。”
　　“啦。”
　　在说些什么的时候，两人都在扭动身体。
　　“混蛋小孩，少看不起人了。”一声恐吓，国府田一步接近两人。
　　“不行啊，国府田先生。”我从背后抓住国府田的肩膀。
　　“她们是认真的。”
　　“啊，是啊。”说着，挥掉了我的手。
　　变成这样也没办法了。
　　我和国府田并排上前。
　　“喂，你们。目的是我吧。快点过来，没时间跟别人耗时间了吧。”
　　“什么，一副神气的样子。”
　　“真的，一副神气的样子。”
　　两个人对视着说。
　　国府田又在抱怨了。
　　“对人类，特别是被邪神依附的人类出手的话会怎么样，我来教教你们吧。”
　　国府田上前。
　　糟了。
　　“国府田先生，住手！”
　　我更加向前。
　　眼睛跟鼻子前就是蜜和蜡了。
　　小的吓人的猫系脸就在眼前。柔软湿润的粉色嘴唇好像在邀请我。不，并不是真的在邀请。
　　我总是不顾场合的乱心跳。
　　这就是所谓的吊桥理论吗。
　　“天草！”叫着的是辉麦酒。
　　“小天！”夏穗的声音。
　　哇，好危险。
　　发呆的时候差点被杀掉。
　　我再次向前一步，盯着两人。
　　不习惯的事情很难做。
　　我的眼睛交换追着两人，怎么觉得像在看桌球的小孩子。
　　不过我还是站在国府田和姐妹的中间。
　　想表扬没有逃走的我。
　　“臭小鬼。”声音在很近的地方。
　　多少有点破碎的声音，是音知可。
　　一看，肿胀的喉咙自己裂开了，血浓像喷水一样流出来，音知可站了起来。
　　“大姐！”
　　拖着像巨大的海鼠一样，没用的手腕，下智走过来。
　　一触即发就是形容现在这种情形。
　　一切都在这里冲突了。
　　恐怕我，或者那个习惯了打架的国府田，都没办法碰到那对姐妹，悠闲地想着这件事。
　　看来我到最后还是没办法成为认真的人。
　　嘴角上扬，姐妹笑了。
　　站在前面的蜜的指尖直指我的心脏。
　　那细细的毒针，差几厘米就碰到了我的胸。
　　要死了，要死了，会死掉的。
　　虽然在心里那么叫，喉咙像被堵住一样，发不出声音。
　　没想到我会在这种地方这么死去。不过，至少是被美少女杀死的，可能还算不错的。也不是没想过，这是被中年的、肥满、不停擦着额头的汗水、充满体臭的大叔逼迫要好上数十倍的人生。
　　脑子里不停地想着各种事情的时候。
　　突然飞过了什么。
　　与其说飞过了什么，不如说飘过了什么更正确。乘着风一样飘飘的，像蒲公英的绒毛一样接近蜜和蜡。
　　好像是土色的毛线球。
　　但是是像保龄球一样大的毛线球。
　　那个慢慢飞过来的东西，来到蜜的旁边，之前轻飘飘的好像都是假的，一下缠住她的手腕。
　　——咪尤～
　　那么叫着。
　　看起来也有点像猫，但是也有点像原始的猴子。又黑又大的眼睛和长长的耳朵是没问题，但是哪里都看不到嘴巴和鼻子。
　　长着毛茸茸的毛，一边自在地变形，一边包着整个手腕。
　　“讨厌，这个是什么。”蜜挥舞手腕。
　　“咔——”混合着悲鸣的叫声，是音知可。
　　大幅度挥动着的马鞭飞出白色的光箭。
　　站在最近距离，特别是，精力都集中在缠在手腕上的毛球怪物上了。
　　这次确实刺穿了蜜的肩膀。
　　从肩膀到胸口咔啦咔啦地裂开了。
　　伤口发出“咻、咻”的声音，开始往外冒黑烟。
　　“蜜姐姐！”叫着，蜡用毒针刺向那团毛茸茸的东西。
　　但是响起悲鸣的是蜜。看来毒针被毛团躲过，反而刺到了蜜的手腕。
　　“你在干什么啊，蜡这个笨蛋。”
　　“我，笨蛋？”
　　“没错，笨蛋！”
　　“是吗，笨蛋啊。”
　　下智一边向蜡冲去，一边叫着“妓女啊——”。
　　单手支撑的日本刀抵在腰上。
　　被姐姐说是笨蛋受到打击了吗。蜡没有回避。
　　日本刀贯穿了蜡的侧腹部。
　　“哇”这么叫着向下智过去。下智像橡皮球一样飞了出去。
　　“痛痛痛好痛啊好痛。”蜡像坏掉的机器一样重复。
　　“啊，没办法了。”蜜叹息。
　　“我回去了。”从妹妹的身上一口气拔出日本刀，用它割下自己的手腕。
　　被毛球缠住，渐渐被毒液侵蚀腐烂的手腕“啪嗒”掉了下来。
　　然后像什么事都没发生过一样，快步走回了国道。
　　“等等啊，姐姐。”蜡追过去。
　　“你等着，琼脂。”
　　回头说了这一句，追上了蜜，两人像烟雾一样消失在黑暗中。
　　离开了已经融化成肉色的水的手腕，巨大的毛线球向我靠近。被血和肉汁污染，滴着水滴的毛线球。咪尤—咪尤—地叫着，跳来跳去的。
　　明显不是这个世界的生物。
　　而且，我无法分辨那是假想人格还是真的生物。
　　就是说。
　　“看来这就是吉可·麦克的假想人格了。”我说。
　　“呀——好可爱。”
　　靠近的辉麦酒，突然抱住那只。
　　咪尤—咪尤—地叫着。一边叫一边想从她手里逃走一样挣扎着。
　　“你叫小咪尤，就这么决定了。”
　　被取了毫无品味的名字，不知道它知道还是不知道，只是咪尤—咪尤—地叫着。
　　然后像要捉住我一样看我。
　　“看吧，它想到天草那边去。果然还是饲主最亲。”辉麦酒有点不甘心地说。
　　“我并不是饲主。”
　　说着，抱起了那只——为了方便就叫小咪尤了，不过绝对不是中意那个名字。
　　有点像在抱放满水的橡胶袋子的触感。
　　“还是一如既往地受欢迎啊。”
　　“哇——！悟，什么时候。”
　　“刚到的，怎么觉得刚结束了什么似的。”
　　悟舔着这种季节不知道从哪里入手的苹果糖说。
　　“没错，你错过精彩的地方了。难得有机会看英雄诞生的瞬间的说。”
　　“谁啊，那个英雄。”
　　我指着自己。
　　“那个啊，如果你变成英雄的话，我就是女神了。”
　　“不可能。”
　　“为什么不可能啊。”
　　“不知道你质问什么为什么，不过，所谓女神啊。”
　　“所以说，我成为女神的话就超越男女的界限了。”
　　“欢谈中，非常抱歉。”脸色铁青的音知可插了进来。
　　“不好意思，今天这种状态已经没办法进行决战了。”
　　血从裂开的喉咙随着心脏的跳动喷射出来。
　　“这样进行决战对我们来说太不公平了。希望你们理解。”
　　“就是这样，年轻人。那么，以后重新进行决战怎么样？”
　　国府田从后面露出脸。跟刚才完全不同，满面微笑。
　　“说得也是。”我也露出好青年的微笑。
　　“下次由我来提出决战的申请吧。今天被救了一命呢。”
　　“啊，是这样的吗。”悟看着我的脸。
　　“没错。多亏了音知可和下智，捡回了一条命。谢谢。”我低下头。
　　“没啦，并没有做那么了不起的事情啦。”
　　下智用那只能动的手挠头。另一只已经从肩膀的地方融化落掉了。
　　“那么，下次再见。下次让我见识一下你的实力吧。”音知可指着小咪尤。
　　咪尤—，小咪尤好像很高兴地叫着。
　　好可爱！我没有错过音知可摆出的这种脸。
　　
　　[[IMG,b05c88d0163102fd6d4ae459f605ae2c,600,892,70889]]
　　
　　
　　8
　　“画画和放屁很相像吧。”
　　悟好像想到了多了不起的事情一样的样子说。
　　“两者一定在本质上是很相似的。”
　　“画和屁？”反问的人是小亚。
　　“本质是不一样的。”小亚说。
　　“要说的话是因为语调很合拍。”
　　一如既往冷静的意见。
　　但是他的脸却通红的像炼瓦。
　　今天在我家举办酒会。
　　因为在“不眠症”做非法的事情的话会给店长带来麻烦，所以决定在我家。
　　不知道老爸到哪里去了。
　　这是个把老爸秘藏的威士忌擅自拿出来享用的宴会。
　　我们可是因为老爸的乱来，差点丢了性命。喝点他的威士忌也没什么吧。一点点非法也没关系。
　　作为补偿，我来拯救这个世界。
　　总觉得变得大气了，没办法，其实三个人都是第一次沾酒精。
　　“舞茸和卷起来的毛很相像吧。”悟说。
　　“话说回来，舞茸为什么是舞茸呢？”
　　“因为跳着舞吧。”我说。
　　“蘑菇跳舞？”
　　“恩，蘑菇。”
　　“怎么可能有那种离谱的事情。”
　　“跟舞姬没关系吗？”这是小亚的意见。
　　“舞姬？”悟问道。
　　“不知道是什么吗？笨蛋。”
　　“哇，好直接的坏话。不带这样的吧。”
　　“笨蛋不管怎么委婉的说都是笨蛋吧，是吧，笨蛋？”
　　“喂，就算真的是笨蛋，被你那么笨蛋笨蛋的说也是会受伤的。”
　　“奇怪。”
　　“哪里奇怪了啊。”
　　“话说回来，舞姬。”小亚回到刚才的话题。
　　“哦，就是那个小说。”我说。
　　“所以说到底哪本小说。”悟说。
　　“哦，就是那个，长着胡子的人写的。”
　　“圣德太子。”
　　“他没写小说吧。”
　　“苏我马子。”
　　“他没长胡子吧。”
　　“小野妹子。”
　　“为什么每个都离不开那个时代啊。”
　　“只是觉得好像能想到什么。”
　　“从那里开始想！？”
　　“所以说，舞姬的作者。”修正轨道是小亚的任务。
　　“啊，那个啊。我想起来了。”悟拍了拍手。
　　“山岸凉子。”
　　“虽然名字没错，但是不对。”小亚说。
　　“CLAMP。”我回答。
　　“那是谁啊。”悟说。
　　“CLAMP长着胡子的吗？”小亚难得吐槽。
　　“所以说那是谁。”
　　“舞姬的作者。”我说，然后悟一副恍然大悟的样子。
　　“啊，知道了！真的想起来了。不是CLAMP。”
　　“谁，谁，是谁的小说？”不是我自满，其实我也不知道。
　　“夏目漱石？”悟很有自信的说。
　　“接近了。”小亚说。
　　“知道的话就说出来啦。”我撒娇，然后他直接说“不行”。
　　“那样的话……wep”
　　说着说着，还以为冷场了，悟突然变得像鱼尾狮一样的状态。
　　“洗面器！”
　　“新闻纸！”
　　“毛巾！”
　　“去洗手间！”
　　“去厕所！”
　　总觉得变成ER（紧急救命）一样的大骚动了。
　　“够了，你去那边躺下睡吧。”
　　收拾着悟的呕吐物，我对他说。
　　咔啦咔啦。
　　玄关传来开门的声音。
　　说起来，门没锁吗。
　　“哇，门开了。老爸回来了。”
　　“你在慌什么啊，刚才还说‘老爸什么尽管来吧’的。”悟忍受着恶心（为什么恶心还要说）。
　　“我没说过。”
　　“说了‘混蛋老爸’、‘老不死’什么的。”
　　“我没说什么‘老不死’吧。”
　　“那你觉得说‘混蛋老爸’就不过分了吗？”小亚说。
　　“不过分。”我直接否定。
　　“哇啊～什么东西，好臭～”那个声音是，辉麦酒。
　　脸色扭曲的站在那里。没品的T恤加上短裤的普通装。
　　“什么东西是什么啊，不对，辉麦酒，你来干什么啊。”
　　“今天一副邪恶的表情在谈什么吧，所以，我就想你们绝对会做什么好玩的事情，就来玩了。”
　　“为什么知道是这里啊。”
　　“三个人家里轮流打过电话了，只有这里没有回应。”
　　“没有回应一般都会想是没人的吧。”
　　“做坏事的人是不会接电话的。”
　　“你绝对有什么搞错了。”
　　“但是，这样就见到你们了。但是好臭～”
　　暂时消失到厕所去的悟，很吃力地走回来了。回来以后看到辉麦酒，逞强地挺起胸脯，“我们啊，可是赌上自己的性命在拯救世级一噗。”途中说着意义不明的话，又冲到厕所去了。
　　华丽地听到他变成鱼尾狮状态的样子。
　　“我也要喝。”坐到我旁边的辉麦酒说。
　　“不行。”
　　“为什么。”
　　“因为法律禁止。”
　　“知道了啦，那么给我喝果汁。”意外的诚实。
　　“自己去拿。”
　　大家都来我家不知道多少次了，已经跟自己家没区别了。最近，不知道丢到哪里，3天没找到的空调遥控器，被来玩的悟一下就找到了。
　　辉麦酒站起来，向厨房走去。从一动一动的短裤下伸出的脚，总觉得很有活力，让人心动。不行不行，我摇头。
　　“说起来，很奇怪呢……”小亚说。
　　“什么啊？”
　　“他们，为什么要针对天草。”
　　“那个……”
　　咦，那个时候，我觉得那两个人来袭击我是理所当然的事情，确实，仔细想想，找不到塞博尼玛尼盯上我的理由。到底是为什么呢。
　　“说起来很奇怪呢。”
　　“那个邪神的目的应该是夏穗，但是，连看都没看她一眼。”
　　“的确。”
　　“那么，为什么会盯上天草呢。”
　　恩，合上手陷入思考，很快想到了。或者说，想起来了。
　　“那个啊，看这个。”我给小亚看了手机的短信。
　　“看吧，是那个母亲发来的短信。”
　　上面这么写的：“对塞博尼玛尼提出诅咒申请然后通过了。你绝对会死。给我等着吧。”
　　简直就是小孩的吵架。
　　“这个就是原因吧，一定。”
　　迁怒也是很恐怖的，这是命运的话就该放弃吧。
　　“但是，塞博尼玛尼那里居然通过了诅咒申请。那里不是不接受个人申请的吗？”
　　说起来还真是那样。
　　“为什么呢。”
　　“恩，是啊。”小亚陷入沉思。
　　暂时沉思着。
　　一直沉思着。
　　听到了安稳的呼吸声。
　　“小、小亚睡着了。”
　　把盒装橙汁倒入杯子，辉麦酒回来了。
　　以那句台词为契机，小亚的姿势崩溃了。
　　我扶着小亚的肩膀，让他躺下。
　　辉麦酒坐到我的旁边，咕噜咕噜喝着杯子里的果汁。
　　“哈——好喝。”
　　手背擦试嘴角。
　　不觉得可爱吗？怎么可能会觉得你可爱。切，你骗不了我的。怎么可能被你骗到。
　　“又盯着我看了。”
　　“没有盯着看。话说，你给我离远点。靠太近了。”
　　“唉，那有什么关系。”
　　更加靠近了。闻到了很香的味道。
　　“很有关系。”
　　我拉开距离。
　　“没关系的吧。”
　　又靠近了。
　　屁股，碰到了。
　　“住手！”
　　不经意，推开了她。
　　虽然没有倒下，摇摇晃晃地盯着我。
　　“为什么做这种事？”
　　“因为你贴过来的关系。”
　　“贴近喜欢的人，不可以吗？”
　　“那个啊，辉麦酒。”
　　我认真地说。
　　“普通，高中生男女说‘喜欢’的话，就是请跟我交往、恋爱，变成那种关系也没关系的时候才说的话。”
　　一定是因为酒精的关系才说的，不然不可能对那个辉麦酒认真地说这种话的。
　　“被男生随便说这种话，可是会产生误会的。”
　　辉麦酒离开我。然后低头，沉默。
　　“啊，并不是多了不起地想说教什么的，一直做那种事情的话，男生也会很困扰的，也有可能让辉麦酒误会什么的……”
　　辉麦酒在哭。
　　抽泣着。
　　我已经完全当机了。
　　“那个，对不起。啊，我……”
　　“完全不知道你为什么要说那种话……”
　　呜咽着，拼命说出这些话。
　　然后又沉默了。
　　我想不到任何话。我只是轻轻推了她一下，为什么会哭。
　　“完全不明白。”辉麦酒那么说着，一下抬起头。
　　“因为，一直粘在一起的嘛。”
　　“啊，什么啊？”
　　“为什么不知道呢？”
　　“什么啊，你在说。”
　　“我说了好几次，好几次喜欢了啊。一直粘着你。其他就不行了，那是极限了。那以上就做不到了。一直一直，尽力了啊。”
　　这个，就是说，在告白？
　　“所以说，因为辉麦酒对大家都这样。”
　　“没有。那种事对谁都不可能做的吧。你看到过我用身体贴向别人吗？看到过我碰别人？说过喜欢了吗？除了对天草谁都没那么做过。绝对没做过。”
　　被这么一说，完全没自信了。说不定，只是跟任何人都很好相处而已。
　　“被看到缠人的态度也是没办法的，我本来就是那种性格。不止男人，跟很多人都很快就变得要好了，但是认真的只有一个人。为什么那个人不知道啊，笨蛋！”
　　最后骂出来了。
　　通红的脸生着气，站起来，然后跑出了房间。
　　“不追上去可以吗？”悟脸色铁青地站着。
　　“你，从什么时候开始听到的。”
　　“‘你们，不许舔我的屁股’那里开始。”
　　“没说过那种话啦。”
　　“话说，你不追上去没问题吗？最后一击了哦。这里追出去，抱住她。”
　　“不可能做到这种事的吧。”
　　“恩，做不到吧。我也做不到呢。不过这下还真是脱队了呢。”
　　“什么啊。”
　　“发生这种事，你还能说你喜欢夏穗吗。不，不能了吧。”
　　“烦死了，笨蛋。”
　　“别说笨蛋。很多方面来说很伤人的。”
　　“说真心话的人，往往会激动地生气。”
　　“小亚！”
　　朦胧地站起来，说了那么一句又躺下了。
　　“那个，什么来着。”
　　“总之先追上去。如果是男人的话就不能这么放着不管。”
　　悟用奇怪的语气说，硬拉我站起来。
　　“好了，出发吧。年轻的勇士。”
　　拍了拍我的背。
　　我顺势，摇摇晃晃地跑出去，追着辉麦酒。
　　根本连她的背影都看不到了。
　　辉麦酒在全校的速度可是数一数二的。
　　我全力冲刺。
　　跑着跑着，不停的跑着。
　　很快觉得不舒服了。
　　到路边呕吐，背后被轻轻拍着。
　　转身，是我经常放学后去买菜的菜店老板娘。
　　“没关系吧，琼脂君。”
　　从小学的时候就认识我的阿姨，帮我拍着背后。
　　没有精力订正名字了。
　　“是的，没关系，不好意思。”
　　这么说着，我又盛大地往地上吐了很多东西。
　　