　　第三章 愚蠢的街
　　
　　[[IMG,d07f19bc58648fb97e766ca7520fedcc,600,888,28769]]
　　
　　
　　1
　　食盘在装载车上堆成了山。医院的晚餐时间很早。我放学后去，已经是晚餐后了。
　　“啊，小天，来了啊。”
　　祖母好像又把我和父亲——也就是她的孩子给搞错了。但是精神不错。跟发生什么事情被医院叫过来的时候完全不一样，看到祖母笑着，我也很开心。
　　“你脸色不太好。”祖母盯着我的脸说。
　　“啊，是吗。”拉出铁制椅子坐下。
　　“不管有什么事情，都可以跟我说。有些事情只是说出来也会觉得轻松的。”笑呵呵的。光是这样就觉得有点被治愈了，不知不觉说了些多余的话。
　　“那个，问一件奇怪的事情，如果哦，如果外婆被人盯上了性命。”
　　嘘—，祖母用手指抵住嘴唇。
　　“这里不能说这些话。”
　　“啊，恩。”
　　对了，并不是如果的问题。祖母是真的以为自己被盯上了。
　　祖母胆怯地看着四周发抖。
　　“对不起，我不会说了。那个，有点事情想商量一下。”
　　我拼命转移话题。
　　“那个，我有了喜欢的人。”
　　本来没想说这种事情的，为了引起祖母的注意，不小心说漏嘴了。
　　“啊～”但是那个作战好像成功了。祖母搭话了，“那真是太好了，恭喜。”
　　“不，也不是可喜可贺的问题。”
　　我把上次发生在我家的事情全部说明了。
　　“她的名字叫什么？”
　　“辉麦酒。江户川辉麦酒。”
　　“皮卡皮卡？”
　　“不是，皮卡比亚，写成辉麦酒。虽然很奇怪不过是本名，江户川辉麦酒。然后，我之后该怎么办呢？”
　　有一半认真的商谈。
　　“按照小天你想的去做就可以了。因为不得不做个了断。”
　　“虽然是那样，但是……”
　　“那么，小天是真的喜欢那个孩子吗？”
　　“说实话可以吗？”
　　“当然。”
　　“我不知道。之前虽然也稍微意识到点，那个，我很清楚自己不讨厌她，到底怎么样我也不知道。这样虽然知道对方喜欢我，我是很开心啦，但如果对她说我喜欢她的话，总觉得是我喜欢她也可以一样的感觉，有点不纯。”
　　“是不纯。”
　　“果然。”
　　“但是不纯不好吗？对了，人类不会做那么纯粹的事情。想被喜欢所以才去喜欢。绝对不是什么坏事情。”
　　“是那样吗。”
　　“没错。作为补偿，这次由这边去喜欢对方就可以了。”
　　“是吧。”
　　虽然是偶然，跟祖母交谈后总觉得轻松了不少。如果是跟朋友说的话，就算是小亚和悟，总觉得我是在自满，而且，越是亲近就越觉得不好意思。虽然可能只有我是这样。
　　“但是，小天也有不好的地方。”
　　“啊，什么？”
　　“伤害了那孩子的事情。”
　　“啊，啊……那个我也觉得很抱歉，但是，当时不知道啊。”
　　“什么？”
　　“辉麦酒的心情。”
　　“哪里不知道？”
　　“说哪里的话，哪里都不知道……特别是为什么会那么生气，吧。”
　　“那可不行。”
　　大声的说。大声到让周围的病人都回头的程度。我被突然响起的这个声音吓到了。
　　“你已经注意到了。”
　　“啊？什么？”
　　“就是那个。因为那个而心烦意乱了吧，一定。”祖母果然也是女人。我总是很难理解女人说的话。
　　“呃，什么？”不知不觉用跟朋友说话的口气说了。
　　“说了喜欢却不认为那是喜欢。理所当然的事情却不知道的那方才奇怪吧。”
　　“因为，辉麦酒跟很多人都一副很熟的样子。特别是还看到她对男人纠缠的态度。外婆你没看到过所以可能不知道。”
　　“活到这种岁数，当然见过1、2个那种人。但是，如果好好看着对方的话，就应该明白的。不过，小天你其实是知道的。明明知道，却害怕。这就是你最不行的地方。”
　　“什么？”
　　真的不知道祖母在说什么。
　　“你其实一直知道皮卡皮卡的心情的。明明知道，却想，如果是误会。害怕如果误会了，说了‘你喜欢我吧’这种话，却被当成笨蛋。所以才死心眼地想，她对谁都那种态度。害怕受伤，想保持风度。”
　　毫不留情。但是，可能我真的察觉到了。
　　“或许吧。”我说。
　　“不是‘或许吧’，本来就是那样。那个，没必要那么害怕被当成笨蛋吧。因为苯苯的绝对不会很逊。笨蛋就是笨蛋，不会变坏也不会变好。很逊的是掩饰自己是笨蛋 。承认自己是笨蛋，然后开心地说‘我被喜欢上了啊’，那样就算被对方骗了，也是那时候的事情。说到底，是骗人的人不对，跟小天没有关系。被当成笨蛋也可以，男孩子一直都是笨蛋。”
　　祖母的状态可能非常好。非常清晰的逻辑，我非常认同。
　　但是。
　　“真的是那样吗。”我说。
　　“我不是说让你当个彻底的笨蛋。问题是不诚实的那方。你的诚实度不够。害怕被当成笨蛋，所以伤害了她。明明知道会狠狠地伤害到对方的。如果你不去道歉的话，到底要谁去道歉啊。”
　　没错，说起来我还完全没想过要道歉的事情。因为没想过，所以当然不会去道歉。只是一个劲地觉得自己很困扰而已。
　　“结果就是小天太迟钝了，不，是装作迟钝的样子，然后让她生气了。如果装作迟钝的话，就是真的笨蛋。说笨蛋就够了。不直率。”
　　“但是。”
　　“没有但是！”
　　今天的祖母精神太好了。声音也很有气势。我不知不觉端正了自己的姿势。
　　“那个，我知道不想被当成笨蛋的男子高中生的矛盾。但是身为男子高中生，就意味着笨蛋。所以你不想被当成笨蛋这种事情，本来就很奇怪。笨蛋就是笨蛋，要用这种气势生活下去。”
　　“是。”我精神地回答。
　　真的有精神了。
　　“谢谢，外婆。”
　　“能帮到你我也很开心。那么，我也有个请求。”
　　“什么，只要我能做到的事情什么都没问题。”
　　啊，是那个吧。
　　我有一点线索了。
　　今天的精神非常好，就是说——祖母完全忘记了生病的事情。
　　“那个，外婆。”调整情绪，进入一如既往的说服模式，“那个不行啊。外婆的病还没有治好啊。应该很快就能痊愈了。但是，还需要一点点治疗。”
　　“不能做点什么吗，因为……”
　　祖母向我招手。
　　我把脸靠近她，祖母的嘴靠近我耳边，“这里有很多间谍，有像山一样多的问题。说不定还有杀人的假想人格混在里面，我在这里很害怕很害怕，好担心啊。”
　　“没什么好担心的。那个，假想人格是没办法直接杀人的。是这么规定的。所以不用担心那种事情。看吧，到现在为止都没事吧。”
　　不安地点头。
　　“那就是说，以后也不会有事的。没关系的，外婆。”
　　我握着祖母像冰冷的纸片一样的手。
　　“没关系的，如果发生什么事情的话，我绝对会来救你的。”一直想说一次看看的台词——“没关系，我会救你的”。
　　我至今还没对谁断言过“没关系的”。
　　就算说了，也是“我想应该没关系的”。
　　祖母握紧我的手。
　　“谢谢。”
　　祖母真的开心地这么说着。
　　“谢谢，小天。”
　　2
　　这几天，我一直笑嘻嘻的。并不是有什么开心的事情，倒不如说发生了很多事，不安得受不了了，但是抱着那些不明所以的烦恼，毫无意义地笑着。看来我本来就是这种性格。
　　“你，这样很恶心啊。”被悟这么说了。
　　“啊？是吗。”
　　虽然知道……
　　“那个，你的命被别人盯上了哦。”
　　“是啊。”
　　“为什么还笑嘻嘻的啊。”
　　“这就是所谓的，不能不笑的状态？”小亚说。
　　“可能。”
　　滋滋滋，把剩下的一点橙汁用吸管吸掉了。
　　没错，我们三人还是在“不眠症”。
　　“那个，小咪尤现在怎么样了。”不知道为什么害羞的小亚问道。
　　“好像只有在需要的时候才会出现。马上就消失了。”
　　“那个好可爱啊。”
　　小亚的脸红了。
　　什么啊，这家伙。
　　“今天夏穗不来呢。”
　　“好像说去医院了。”
　　“医院？妇产科？”
　　虽然知道还是问了。
　　“当然了。”
　　“没问题吧。”
　　“店长也跟着，应该没问题的吧？”
　　没错，现在“不眠症”里，店长和夏穗都不在。
　　那么要问现在这里谁在工作……
　　“要蛋包饭的话劝你死心吧。”从厨房露出恶人十足的脸。
　　手上拿着盘子，盘子上面的是茶色的饭块。
　　“给。”放在悟的面前。
　　“下智，不该这样的吧？”悟抱怨。理所当然的，现在放在桌子上的东西，跟蛋包饭差太多了。
　　“没办法的吧。大姐又不会做蛋包饭。”
　　就是这样，现在在厨房里的是音知可。这种店，除我们之外到底还有谁会来。
　　总之这两个人，再次决战前应该会保护我，所以就到这里来打工了。
　　虽然这对我来说、对“不眠症”来说都是个麻烦，但是当事人很坚持。然后不知道是因为假想人格同志还是什么原因，店长很爽快地雇佣了这两个人。
　　下智断掉的手臂又生出来了，受了那么重的伤的音知可，现在也很精神。假想人格基本上是不死之身。
　　“有什么问题吗。”
　　穿着女仆服的音知可从里面出来。恐怕是三十年代前半的设计，音知可的女仆服很紧。有点猥琐的感觉。而且，女仆服上的围裙部分，真的发挥了围裙的作用，番茄酱、酱油，还有什么不明物一点一点地沾在上面。
　　她这个样子，跟“杀人魔女仆”很相称。说起来，她一只手上拿着的不是菜刀吗。
　　当然，悟不是那种有勇气直接向音知可抱怨的人。
　　“不，没什么。”用勺子吃起茶色的饭。
　　“不难吃。”微妙的评价。
　　
　　[[IMG,8cf67e923346971cfbd7bbdc0909e2d0,600,894,68337]]
　　
　　
　　咔啦叩隆，摇铃发出巨大的声响。
　　一瞬间，室内冻结了一般。大家用相同的姿势，看着进来的两个少女。
　　那是蜜和蜡。
　　那对杀人蜂姐妹。
　　最先反应过来的是音知可。
　　优越的反射神经，她一口气越过柜台。
　　“唔。”着地的同时，蜜制服了音知可。
　　指尖的毒针刺到了音知可。
　　“今天只是来打声招呼。”
　　“打招呼哦，不想战斗。”
　　“真的啦。”
　　“真的、真的。”
　　两人穿着跟之前有微妙的不同的制服。短到让人觉得有点疯狂的裙子。
　　“那个，负责人改变了哦。”
　　“变了哦。”
　　两个人相视，窃窃地笑着。
　　“仔细想想，你……”
　　“你、你，在那里的你。”蜡指着我。
　　“你这种人，不是我们该负责的人类。”
　　“所以，我们负责其他人类了。”
　　“了。”
　　“其他人类？”我问。
　　蜜和蜡张望四周，“奇怪，那个女人呢？”
　　“女人呢？”
　　“夏穗？”悟说。
　　“夏穗？”
　　“夏穗小姐。”
　　“啊，就是那个。”
　　“那个夏穗。”
　　“到底怎么回事？”我说。
　　“那边在邪神界好像引起了问题。”
　　“再说，比起男人，女人当对手的话我们比较开心呢。”
　　“真的，开心呢。”
　　“因为男人很臭。”
　　“很臭、很臭。”
　　“又臭又下流。”
　　“没错没错，又臭又下流。特别是这家伙。”
　　“烦死了，笨蛋。”悟小声地说。
　　蜜从椅子背后接近。悟低着头发抖。发着抖，明明不说就好了，却说了出来。
　　“你说了什么？”
　　“没有。”
　　“说了笨蛋了？”
　　“我说，说不定我是笨蛋。”
　　“为什么那么说？”
　　“自我介绍，吧。”
　　“蜜姐姐，跟那种肥猪当对手会变胖的。”
　　“说得也是。”又站回了蜡旁边。
　　“稍微问一下。”站起来的是小亚。我的朋友意外地都不知道珍惜生命。
　　“什么？”蜜笑着。因为小亚是美少年吗。是那样吗。
　　“为什么一定要盯上夏前辈呢？”
　　“因为有原因。”
　　“因为结果就是那样。”
　　“是因为，夏学姐妊娠的关系？”
　　“我不想说明这种琐碎的事情。”
　　“所以简单的说明吧。”
　　“简单的说啊，因为幻视到未来了。”
　　“看到了未来，那个时候邪神灭亡了。”
　　“原因就是夏穗。”
　　“正确的说是夏穗的孩子。”
　　“喂。”我插嘴，“对夏穗出手的话我可不知道会对你们做什么。”
　　说了强硬的台词。虽然对方很强，但我也不得不说。不过实际上我希望这种勇姿能让夏穗直接看到。
　　“不用担心，今天什么都不会做的。”
　　“不做、不做，什么都不做。”
　　“我们只是来打招呼的。不想打无谓的架，也没有那种意义。”
　　“没有，没有，反正不管什么时候都可以做。”
　　“夏穗的小孩有什么问题。”
　　把话题修正回去一直是小亚的使命。
　　“夏穗的孩子让世界最强的邪神降临到这个世界，邪神界灭亡了，这就是幻视的内容。这是邪神界的常识哦。”
　　“常识、常识。”
　　“听好了、给我记住。你们别想碰夏穗一根手指。”再次逞强。
　　“那个刚才听过了。”
　　“没新意。”
　　“没有、没有。”
　　“而且，你好像不是该说这种话的立场呢。”
　　“我也这么认为。”
　　“就是那样，你的话，已经派别的怪物负责了。”
　　“怪物，好恐怖。”
　　“真的很恐怖哦。不像我们这种能对话的对手，最重要的是不像我们那么美丽，一群难看的家伙。总之，请多关照咯。”
　　“请多关照咯。”
　　蜡对我伸出手。
　　好像准备握手的样子，我也伸出手。
　　然后蜡说“变态！”，快速收回了手。
　　然后在我抗议之前，对着我的脸拍了一巴掌。
　　发出让人不甘的华丽的响声。
　　“干、干……”
　　干什么啊，我的声音被摇铃咔啦控隆的声音掩盖了。
　　因为两个人快速地离开了。
　　“喂，干嘛笑得那么恶心。”悟说。
　　我好像很恶心地在笑。自己完全不知道。
　　“你该不会是M吧？”
　　“不是。”我慌慌张张地否定。
　　“什么都不知道的时候，人类就会傻乎乎地笑不是吗？”
　　“不会。”
　　“就是那个。不得不笑的状态，吧。”希望小亚接话，然后他一脸认真地说，“天草确实是M脸。”
　　被点到笑穴了吗，下智和音知可抱着肚子大笑。
　　3
　　不管多害怕寂寞，人类这种东西有时候还是会想一个人呆着的。
　　所以赶走了一直追着我的下智是理所当然的事情。不管怎么说，他一直紧紧跟着我，四天前的晚上也是，从学校到我家，还跟老爸打招呼，两个人还喝起酒了（忘记说了，喝光秘藏的酒的那天深夜，如实对老爸报告，然后他异常认真地说‘你也到这种岁数了啊’，吓了我一跳），第二天还留着酒臭的下智要跟到学校去，所以我生气了，说“不要再来了”。
　　看吧，这是理所当然的吧。
　　意外的是下智爽快地走掉了，果然是幕后有什么作战，因为那时候开始那家伙就在我周围转了。
　　前面过来的女子高中生好像快踩到那个了，嘎——，响起悲鸣。
　　那个鬼鬼祟祟追着我。基本上是只耳朵。那是我见过的福耳，应该是下智的没错。然后，那只耳朵上长着四根手指，那手指鬼鬼祟祟地走着。这是下智用自己的肉体做的行走盗听装置。这个出现在学校的时候，造成了比鸽子不小心飞进教室更大的骚动。
　　但是人们也习惯了这种东西。就像对待苍蝇一样，虽然觉得讨厌但是并没有吃惊。
　　现在我在意的只有夏穗的动向。
　　那两个人特地来打招呼的第二天。不知道那对姐妹什么时候会出现，我们一整天翘课，跟夏穗在一起。结果就是，夏穗说了跟我赶走下智时同样的话。
　　“快给我回去”这样。
　　当然的吧。整整三天被三个男子高中生贴身盯着。她回家的时候，在周边张望。买了面包和牛奶，好像在玩警察监视的游戏。而且还是从平日的早上一直到夜里。途中还差点被真的警察辅导，造成了大骚动。
　　谁都会说不要再跟来了吧。“总之先去上学！”她说。
　　就是那样，那之后我们就认真的去学校了。夏穗危险的时候，一定会胸闷什么的，该说乐天、向前看还是积极，总之我是那么想的。
　　虽然不知道那对姐妹没有马上来袭击她的理由，但总觉得这样下去又会发生之前那种事情。
　　这就是今天发生的很多事情。
　　我一个人向“不眠症”走去。因为历史测验的成绩太过分了，结果放学后被叫到办公室去。小亚和悟应该已经走了。
　　其实我还没向辉麦酒道歉。虽然那个时候决定马上道歉的，但是到家之前的一点时间里，脑子里模拟了好几遍，总是没办法做好，稍微受到挫折了。
　　“哟。”
　　肩膀被拍了。
　　“恩？”说着回头，是辉麦酒。推着自行车走在我旁边。她家比我们家稍微离学校远点，是骑自行车上学的。
　　“对不起。”她看着我的脸，真诚地说。彻底被超前了不是吗。
　　总觉得很不公平，有点生气了。
　　“擅自靠过来，擅自生气，然后是对不起哦？”
　　站在我旁边，手腕交叉。
　　“该说没办法吗，那个，并不是讨厌那种性格的女人，要说喜欢的话，有那么一点点。所以并不是讨厌，要说喜欢的话，那个，普通来说的话，大概有点接近了，总之，知道这些就好了。就是那个……”
　　辉麦酒盯着我，然后突然移开视线，抢着说：“我只是喜欢天草。”
　　我沉默地听着。稍微有点欺负人的心思了，然后，“够了”这么凶暴地回答她。
　　总觉得像是毫无余地可言地拒绝了她一样。我觉得这样是建立了试炼男人价值的局面。有男子气概的男人，会坏心眼的把真心道歉的女人逼到这种气氛里吗？不会，绝对不可能。这么想着，嘴巴却擅自动起来：“就是说，我们是朋友吧。那就好了。说那些繁琐的事情实在是难以理解。”
　　“说的也是，对不起。”低下头。
　　虽然罪恶感渐渐涌上来，不耐烦的态度还是没变。气氛越来越糟糕，终于，辉麦酒也不说话了。
　　不行不行。我到底是多没用的男人啊，这么想着，但是之后的话怎么也想不出。
　　太阳还在。
　　在西下的太阳照射的国道上，我们沉默的走着。
　　总觉得这种状态（气氛糟糕的像地狱）会永远持续下去。为了摆脱这种状态，把灵魂卖给恶魔也可以，刚在心里这么宣誓，突然，后面传来“啪啪”像火花爆炸一样的声音。
　　吃惊的回过头，有比声音更让人吃惊的东西。
　　像直立的山羊一样。
　　被泥污染的大量的毛覆盖在它身上。然后，从毛的缝隙里，“啪啪”地，散出火花。
　　“吾咩电气死神。”火花更激烈地散开了。
　　“电气……死神？”我说，然后他从长满毛的脸上的缝隙里垂下鲜红的舌头，点头。
　　舌尖也放出青白色的电花。
　　“吾是电气死神达签。你咩，柳·原·琼·脂吗。”
　　明显跟人类构造不同的说话方式。
　　“所～以～说～，我不叫琼脂啊。”我拼命逞强地怒吼。
　　“乓乓”撕裂大气的雷声。
　　“去死吧。”只有这句的发音意外地准确，然后它向我冲过来。很大的头上，扭曲地生着左右不对称的角。
　　角尖对着我，全力突进。
　　发不出声音。
　　只能呆呆站着，看着这一切。如果不是辉麦酒发出悲鸣的话，我可能就那么被杀掉了吧。
　　那个时候先想到辉麦酒的我，到现在都有点自傲。
　　我把辉麦酒连同自行车推到路边。
　　“快逃！”
　　然后我跑了起来。不管怎么想这家伙都是塞博尼玛尼的假想人格，目标是我。如果我离开这里的话，至少不会对辉麦酒造成危害。所以，
　　我跑着。
　　抱着必死的决心跑着。
　　虽然必死写成“必须死”，但我是因为不想死才抱着必死的决心在跑的。如果一定要写的话，那应该不是“必死”而是“必生”。虽然不知道这是谁想出来的。
　　啊～为什么我会在想这种无关紧要的事情啊。
　　这也是一种逃避吧，我一边想，一边跑。
　　逃走的速度很可观。被恐怖追着终于发挥出的特技，虽然一点都没办法自夸。
　　感觉好像甩掉它一段距离了。
　　就算那样还是不想停下。因为害怕。但是被恐惧逼迫而发挥出的超常力量，不会持续很长时间的。
　　很快就出现副作用了。
　　突然脚没办法动了。摇摇晃晃地走了几步，终于再也走不动了。身上的热量消失。胸口里，心脏剧烈地跳动。连站都站不住，在那里趴下了。然后吐出来了。已经不行了。已经连一步都走不动了。
　　这么想着，回头，噼噼啪啪的迷你闪电，那家伙沿着国道，就在不远的地方。
　　唔哇——，我没形象地发出贯穿空气的惨叫，爬行。就算刚生出来的海龟都比我爬得快吧。
　　“快乖说死吧！”叫着，电气死神冲过来。
　　正好冲过来一辆出租车。
　　一瞬响起刹车声。
　　下一瞬间，厄运的出租车被电气死神的角刺到了。
　　电击攻击。
　　出租车像气球一样涨开。
　　车体上裂开红色的裂痕，从里面喷出火焰。
　　爆炸的声音慢一拍响起。
　　四散的出租车被红莲的火焰包围，仿佛要驱散火焰般，黑烟滚滚升起。
　　烟雾散开，电气死神出现了。
　　超快速地向我冲过来。
　　“不行了，不要～！”我悲鸣着爬行。背后传来火花四散的声音。
　　我跌倒了。
　　怪物的角把我到过的地方的水泥都粉碎了。
　　还好最初的一击总算躲过了。
　　不过与其说是运动神经，不如说一半以上是运气。
　　我要感谢天上（或者在海底或者地心，反正不知道哪里的异世界）的邪神吉可·麦克给我的强运。
　　但是运气到底会帮我到什么程度还不知道。
　　或者说，这种气氛，好像已经不会再帮我了。
　　我仰天倒下，已经连站的力气都没了。
　　电气死神就在我面前。
　　角指着我的胸部，先端发出火花迸裂的声音。
　　下一击，我也会像那个可悲的出租车司机一样爆炸。血和肉四散，就那么结束了。
　　觉悟果然不够。我还想做更多快乐的事情。要去道歉的人还有很多。就这样死掉实在不好意思。如果死神能稍微等我去跟大家一个个告别就好了。
　　最后的最后还在想着无聊的事情，我闭上眼睛。
　　什么都没发生。
　　死神好像在等什么。
　　能听到“呼呼”慌乱的喘气声。
　　它应该在我面前才对。
　　只要向前一步就能决胜负了，为什么它不那么做。
　　我有点害怕地睁开眼睛。
　　如果它想在我睁开眼睛的瞬间杀掉我的话怎么办，这么想着，有点害怕。
　　睁开眼睛，我和电气死神之间，熟悉的拿着日本刀的男人矗立着。
　　“下智……”
　　“哟，小鬼。”没有回头，下智那么说道，“等一下，现在就把这家伙收拾掉。”
　　摆出上段的姿势，有模有样的。说不定是真的有剑道段数的（这种设定）。
　　奇哈！！
　　发出奇怪的声音，下智挥下剑。
　　电气死神用弯曲的角接住了。
　　火花盛大地散开，大气里发出几条电光。
　　“别妨啊我！”电气死神叫道。
　　它的愤怒化成电光攻击下智。就像雷直接落下一样。
　　跟爆炸声一起，下智被向后击飞。
　　下智飞过我旁边。
　　能清楚地看到他的脸。
　　他在笑。
　　而且还对我眨眼睛。
　　突然回旋，漂亮地着地了。
　　反面角色的秃头大叔，看上去意外的很帅。
　　不，现在不是感动的时候。
　　我困难地翻身，像焦急的懒汉一样爬行。
　　快逃快逃快逃！
　　我在脑中连续呼喊。但是身体一点都不听指挥。
　　这时候，袖口被抓住了。
　　已经结束了。
　　好容易觉悟了的我的耳边传来声音：“到那边去看着。”
　　碰，我被摔出去了。
　　在路面咕噜咕噜转了几圈，然后看到了。
　　这次跟电气死神对峙的是，穿着怎么看都不适合战斗的深红色轻飘飘的长裙的音知可。
　　“下智！”
　　像刚从奥斯卡奖仪式上过来的演员一样的音知可喊道，然后像忠犬一样的下智靠过去，跪在她的脚边。
　　“拔出剑。”
　　被这么说的下智张大嘴，向上仰。
　　下巴“咔枯”的掉了。
　　嘴好像要裂开了。
　　音知可把手伸进去。
　　手腕也埋了进去。然后在里面握住了什么向外拔。
　　是剑柄。
　　音知可一口气拔出来。
　　从下智的喉咙，渐渐出现很长很长的两刃剑。
　　“到此为止了，静电气混蛋。”
　　摆出下段的姿势，音知可向前一步。
　　没有看到她跑，可是，下一个瞬间就看到她站在电气死神的面前了。与场合不合的裙子，被风吹动着。
　　一口气。
　　咻——的，吐气，剑从下向上跳起。
　　就像修炼用的稻草包一样，电气死神包着毛的身体被倾斜的切开了。
　　切口的血像飞出来一样，闪着电光。
　　退后一步，音知可又对它的胸口刺了一刀。
　　长剑贯穿它的胸口，从后面露出刀尖。
　　电气死神发出哀伤地鸣叫。
　　音知可拔出剑，电气死神咕噜转向后面。
　　电气死神光是站着好像就已经到极限了。
　　就连想把弯曲的角指向音知可也做不到。
　　有点脏的团在一起的毛，几次向周围放出电光。那时候周围被照成白色。这样，电气死神渐渐变成一块黑色的东西。
　　最后，它变得像一块焦黑的岩石一样，结束了放电。怪物被击退了。
　　“决战的许可还没好吗？”径直向我走来的音知可说。
　　“啊，恩，提出同样内容的申请，第二次的许可很难下来的。如果下来了，我会马上联络你们的。”
　　“拜托了，小鬼。”从后面过来的下智笑着说。
　　我又被这两个人救了。
　　“喂。”挥着手过来的不是辉麦酒吗。
　　“天草！”一边叫着，一边骑自行车过来。
　　这次要爽快地道歉说“我也有不好的地方”。
　　我看着一只手挥动着，左右摇晃地骑着自行车的辉麦酒，那么想。
　　但是那只是想想而已。
　　突然浮出的预感。
　　——没事吧？我好担心啊。你帮了我吧。谢谢、谢谢。
　　辉麦酒的声音听起来很遥远。
　　就像在水中听到的声音。
　　然后那个时候，突然袭向我的不好的预感，好像要把我压垮。
　　像失去最重要的人这种，绝望和悲哀浮现在眼前的不安。
　　——为什么让bee·sisters负责夏穗，你这边却被送来这种怪物呢。
　　不知道谁在问我。
　　让她们负责我的话太浪费了，她们那么说过吧。
　　——为什么至今为止夏穗都没事。
　　那个一定是因为吉可·麦克在保护她。原来如此，夏穗被吉可·麦克保护着啊。
　　——那样吉可·麦克第一个不得不保护的人是谁。
　　那个是……我。
　　——就是说？
　　就是说，我被怪兽袭击的话，吉可·麦克就会为了保护我忙不过来。然后乘机……。
　　“音知可！下智！”我叫住要离开的两人。
　　“夏穗被那对蜂姐妹袭击了。拜托，去救救她。”
　　两个人都是一副“你在说什么啊”的表情。
　　当然了。因为想和吉可·麦克决战才保护我的。他们不是我的朋友。夏穗的事情跟他们一点关系都没有。
　　“怎么了，天草。”
　　“抱歉，这个借我。”
　　我夺过辉麦酒的自行车，骑走了。想骑快点却没有力气。没办法，因为到刚才为止我还没办法站起来，但是我还是拼命了。虽然只比用自己的脚走路稍微快一点，但还是向着目的地行进了。虽然不知道我到那里能做点什么，但是绝对不能什么都不做。
　　所以，我蹬着自行车。向“不眠症”骑去。
　　如果我遇到危险的话，音知可他们应该还会来救我的，应该。而且，吉可·麦克也应该会帮我的，可能。
　　虽然自己的力量什么都做不到，总之先跑起来。
　　骑快一点。
　　4
　　摇铃没有响。
　　因为挂着摇铃的门被踢飞了。
　　道路两边贴着彩绘玻璃风贴纸的窗户全都碎了。
　　墙壁的一部分也坏掉了。正好形成谁贴在墙上的卡通图案。
　　不止外观。店里好像被小型台风集中袭击过一样的惨状。
　　房间的角落里，用桌子当盾牌，夏穗和小亚还有悟躲在那里。
　　然后穿着制服的蜡和蜜，在愚弄店长。
　　蜜踩着店长的脸。像被钉成标本的虫子一样，店长一点也不能动。
　　然后蜡坐在横躺着的店长旁边，用菜刀胡乱刺着他的腹部和胸部。
　　“啊，来了。”蜜说。
　　“真的，来了。”蜡说。
　　“果然怪物系的没办法拖住人吧。”
　　“是吧，因为它们都是笨蛋呢。”
　　“笨得过分。”说着，蜡用菜刀切开店长的腹部。
　　“住手。”本来想怒吼的，出来却是微弱的声音。
　　“什么？”蜜用手贴在耳边，有点愚钝的姿势，问道。
　　“我说住手。”比刚才稍微响一点的声音。
　　“从这家伙开始收拾掉吧，蜜姐姐。”
　　“好主意，蜡。”蜜的脚离开了店长的脸。
　　“心君。”店长说。边说，嘴里边流出血，“我的同志，夏穗就拜托你了。”
　　“热过头了。”
　　蜡用菜刀切开店长的喉咙。像放屁一样的声音，血滚滚地流出来。脖子断开了一半。如果是人类的话就会当场死亡了吧。但是假想人格是不会这样就死掉的。因为本来就是虚构的存在。原则上来说他们本来就没有活着，所以不会有死亡。
　　蜡把手伸进喉咙的伤口。
　　发出捣粘土的声音。
　　店长好像在考虑什么事情一样，头倾斜了90度。
　　好像折断树枝的声音。
　　然后，店长的头终于滚到地板上。
　　“这样就结束了。”这么宣言着站起来的蜡，全力踩住滚到地板上的头。
　　头像果实一样碎掉了。
　　脑髓和骨头的碎片瞬间“咻咻”的化成黑烟。
　　同时，剩下的身体也发出燃烧的声音、冒出黑色的烟，身体在渐渐消失。不久就全部化成了黑烟。
　　我看着，只能看着。
　　店长就那样消失了。
　　飞散的血消失了，两个人身上沾着的血和肉片也消失了。
　　“尘归尘。”
　　“土归土。”
　　两个人声音一致，嘻嘻地笑着。
　　“然后，你说了什么来着。”
　　“说了什么来着。”
　　“什么来着。”
　　“来着。”
　　“来着。”
　　说着“来着、来着”的，两个人向我接近。
　　我站着。除了站着什么都做不到。好可怕。光是保持不失禁就尽全力了。我等待着，等待着奇迹的发生，等待着吉可·麦克的运。
　　“怎么能只有天草一个人活跃。”右边传来声音，是小亚。
　　“没错，我才配做英雄。”左边，悟站着。
　　“你们，笨蛋啊。”
　　真的是笨蛋。在这里站出来就等于在说请杀了我。这不是什么勇气的问题。这两个人的笨蛋程度是超特级的。
　　“你又说那么本质性的词。”小亚的脸一直很认真。
　　“我可是很容易受伤的。”悟装嫩。
　　跟平常一样，虽然跟平常一样
　　“现在不是说这种话”
　　的时候。
　　我说完之前，蜜挥手。就像在开玩笑一样不经意的动作。
　　然后悟的身体就像搞笑漫画里的登场人物一样，越过碎裂的窗户，飞到外面去了。
　　能看到他像只球一样沿着步道滚动。
　　连说“住手”的时间都没有。
　　蜡挥手。
　　小亚被抓住了。
　　小亚越过柜台，撞到了墙壁，然后滑到地板上。
　　与假想人格不同，对真正的人类来说应该就像碰到了交通事故一样。
　　“住手！”终于喊出来了。
　　“不会住手的哦。”
　　“绝对不会住手的哦。”
　　“没错！”
　　蜜想到什么好主意似的说：“果然还是先对朋友做点过分的事情吧。”
　　蜜好像很开心。
　　“求求你们，拜托，住手吧。”我跪下，那么说“快住手，要我做什么都可以”。
　　“果然，用毒吧。”
　　“没错没错，用毒吧。”
　　“我们是bee·sisters嘛。”
　　“要刺你了哦。”
　　蜡指着我。
　　她的指尖上，毒针闪闪地发着光。
　　“住手。”
　　出现在我面前的是夏穗。
　　“已经没办法再忍耐了。”
　　“夏学姐，不行。”
　　“不行？”
　　夏穗对着我。我没办法好好看夏穗的脸。不能想象她即使牺牲别人也想得救。她不是那种人。虽然我知道这个，但是
　　“不行啊。”
　　这么说着，我站到夏穗的旁边，跟她并排。
　　“我也忍不住了。”
　　“但是，那两个人的目标是我，不是吗？”
　　最后的“不是吗”是对着蜜和蜡说的。
　　“没错。”两人同时回答。
　　“要我同时当你们两个的对手也可以。”
　　“两个人一起来吧。”
　　“打你的话太没触感了。”
　　“真的，太没触感了。”
　　“两个人合起来5秒就结束了。”
　　“3秒就能结束了。”
　　说着，两个人嘻嘻地笑起来。
　　我生气地想吼出来的瞬间。
　　受死吧！
　　跟怒吼声一起从坏掉的门冲进来的是下智。
　　突然向蜜挥下日本刀。
　　一定是因为蜜看轻我们的关系。觉得就算闭着眼睛也能杀掉我们。
　　蜜大意了。
　　完全出乎意料的攻击。
　　蜜想用手挡住向她头部劈下去的日本刀。
　　日本刀的刀刃出乎意料的锋利。
　　血还没流出来，已经把两个手腕切落了。
　　而且刀身的气势丝毫没有减弱，直接砍向头部。
　　但是蜜的头盖骨不知道是用什么特殊的材料做成的，发出“咔枯”的声音，然后刀停下了。
　　从额头流下一条血痕。
　　“讨厌，什么。”
　　这么说着，想碰触额头的手，从手肘开始已经没有了。
　　这时候退下一步的下智又挥起剑，不留空隙地又一次向前砍下。
　　同样的手法第二次就没用了。
　　蜡用食指和拇指握住刀。
　　不管砍下还是收回，刀都完全不动。
　　与女子高中生样子的蜡当对手，秃头加满身肌肉的中年男子留着汗、满脸通红的想要移动刀，却完全没用。
　　蜜乘机拾起掉落的手腕，“反对暴力，真是的”一边这么念叨，一边合起被切断的地方。
　　只一瞬间，手指动了。
　　手已经接好了。
　　“下智，过来！”说话的是音知可。
　　不知道什么时候过来的。穿着闪闪发亮的陶瓷材料的芭蕾裙。到大腿的长靴也是用陶瓷做的。不管那边都是炫目的粉红色。
　　被音知可叫到，下智迅速放下刀，跑过去。
　　“果然不是那把剑就不行。”下智听了立刻跪在音知可脚边。
　　然后张大嘴巴，化身为活剑鞘。
　　能看到喉咙里面的柄。
　　看来这把剑是能斩开假想人格的剑。
　　音知可把手伸进张开的口中。
　　但是那两个人不会乖乖看到最后。
　　为了缩短时间的蜜，身体像陀螺一样回旋。
　　被撞飞的下智，发出扭曲的声音，越过柜台。
　　音知可也跟着跳了起来。
　　滑到越过柜台、撞到墙上的下智旁边，一瞬从他的喉咙里拔出剑。
　　向背后砍去。
　　因为她知道蜜在她身后吧。
　　但是那里谁都没有。
　　“上面！”我叫道。
　　因为看到了蜜在她头上飞，但是，没有看到蜜什么时候飞过去的。
　　蜜像箭一样袭向音知可。
　　下一瞬间，被蜜的手切成两半也不奇怪。
　　但是音知可是专家。
　　还没看，先把剑刺了过去。
　　在空中，要避开那么近的距离刺过去的剑几乎是不可能的。
　　但是蜜扭动身体，避开了要害。
　　本来应该深深刺入喉咙的剑，却只擦过了她的胁。
　　而且，蜜同时用毒针刺进了音知可的喉咙。
　　音知可悲鸣着蹲下。
　　瞬间，喉咙肿了起来，腐烂的皮肤延伸到脸上。
　　“脸，我的脸。”蜡踢飞了混乱的音知可。
　　灿烂一笑，把针刺进她的脸。
　　音知可绝望地惨叫。
　　“住手！”
　　叫着，下智被踢飞。
　　没办法看下去。
　　蜜和蜡压倒性的强大。
　　如果没有相应的对策的话，不，就算有对策音知可他们也没可能赢了。
　　“快逃。”就在旁边想起的声音，吓了我一跳。
　　是悟。
　　脸一半铁青、肿了起来。
　　“当然要带着夏穗。”是小亚。
　　难得一见的扭曲的脸，不过看到他左腕摇摇晃晃的样子，也是没办法的。对变成这样了还只是面部扭曲就没事了的小亚的气力感到吃惊。这个怎么看都脱臼了。
　　我只有一个提案。
　　不成功便成仁的作战。
　　然后，我应该能做到。
　　“我有个请求。”
　　“就算你说想让我们一起战斗也是没办法的。”悟冷淡地说。
　　
　　[[IMG,16d93ef1fad50dc28f456a0a620d560a,600,893,53917]]
　　
　　
　　“不是战斗。代替我发出申请。”
　　“申请？”小亚说。
　　“没错，紧急诅咒申请。”
　　“什么，天草要申请吗？对哪个邪神？”悟继续站着，问。
　　“我对吉可·麦克发出申请。”
　　“这个不是不可以的吗。”小亚问。
　　“恩，被依附的人类对依附自己的邪神提出诅咒申请是被禁止的。”
　　“那么，没办法了吧。”
　　“不是没办法。那个是没有法律上的强制力的。只是没有前例所以变成不能申请，而且，就算那么做了，虽然依附着的邪神是不会受理的，但是并不代表申请不会被接受。”
　　“天草认为吉可·麦克会接受吗？”小亚不可思议似的问。
　　“我是那么认为的。吉可·麦克不得不保护我。而且为了保护我不得不保护夏穗。要说原因的话就是我有就算赌上性命也要保护夏穗的觉悟。”
　　“好帅。”悟轻声说。
　　“没错，我好帅。”
　　“那么，我们能做到吗。再说，天草不是未成年吗。本来就没办法申请不是吗。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”我嚣张地笑。
　　“赌上性命被邪神依附的人类有一些特殊。只要被依附着就没有年龄限制。看吧，这个。”
　　我递给小亚一册宣传册。
　　“上面写着申请的方法。现在开始。”我看了看手表，正好下午5点，“到市役所的生活文化部去找邪神法人的负责人。最好是认识我的高桥小姐。你们带着学生证吗？”
　　“带着。”
　　“没有带印章吧。那个。”我直接递过钱包，“这里面的钱就算付掉申请费应该还有剩。用这些，就是那个，那间学校附近的小文具店。”
　　“蓝！”
　　“没错没错，蓝。到那里买印章，那个，一定要附带红泥的印章。买那种的，然后到窗口去办手续。然后，那个。”
　　我搜索自己的包，找出一张文件。
　　“成为我的代理需要这个。”我把写上名字，盖好章的委托书交给他们。
　　“那个，并不是怕麻烦。”悟说，他的样子不管怎么看都是怕麻烦。
　　“天草不能直接拜托邪神吗？”
　　“不行啊。邪神又不是能直接对话的对象。所以才需要很多手续。”我看着给悟的文件。
　　“还有这个，我的自我证明也是必须的，刚才这个出现在我旁边，所以才想出这个方法的，有了这个，就能证明我，准确的说是吉可·麦克了。呐，你会帮我的吧。”
　　我从口袋里拿出长满毛的生物。
　　咪尤，那个可爱地叫着。
　　“小咪尤。”一只手应该脱臼了的小亚一脸幸福到融化的表情。
　　“我被吉可·麦克依附最有力的证明就是这个，给他们看吉可·麦克的假想人格。给他们看的话，应该马上就能通过申请了。”
　　听到了音知可的悲鸣。
　　太害怕了，没办法去看到底发生了什么。
　　“拜托了，快去吧。”
　　“没问题，但天草为什么不一起来？”悟不满地问。
　　“因为我在这里，吉可·麦克才保护着夏穗。所以我没办法离开这里啊。”
　　“呐，天草君，我的事情……”
　　“不行。”我无视夏穗的话。
　　“如果不能保护重要的人、在这里逃走的话，我会后悔一生的。大家一起度过这个危机。没关系的，我有强运跟着，总会有办法的。”
　　虽然自信的源泉是“运气好”，没什么说服力。
　　“那么，出发。”一只手抱着小咪尤，小亚说。
　　“谢谢，拜托你们了。”我低下头。
　　悟行礼。
　　这家伙绝对怀着无所谓的心情接受的。明显有一半在玩。简直就是最后的最后都没办法看到现实的类型。
　　小亚一只手摇摇晃晃的跑着。好像在跳步的气势，是因为抱着小咪尤吗。想想这边的问题吧。
　　我们可能真的很愚蠢。如果，从这一时的兴奋醒来的话，会各自散开，说不定再也不会见面了，我想着这些。我不认为友情会永远持续下去。还有对夏穗的感情也是。
　　但是，我们还是因为是朋友的关系，因为爱着的人的关系，走着愚蠢的道路。抱着一半游戏的心态。
　　不可以吗。
　　暂时目送离去的两人。这是逃避。只是不想看现在发生在眼前的一切。但是也不能一直偏移视线。
　　我想看，现在眼前到底发生了什么。
　　嗡——
　　脑子里想起奇怪的声音。
　　好像巨大的蜜蜂在脑子里飞一样的声音。
　　同时，视界的边缘出现了奇怪的东西。那是被切成四角形的半透明景色，透过它能看到对面。
　　虽然出现的画面摇摇晃晃的很难看，那好像是熟悉的通往学校的道路。
　　参杂着混乱的气息的声音。
　　——小亚，手没事吧？
　　什么，这是悟的声音。
　　——好可爱、好可爱。
　　这个好像被抚摸的猫一样的声音，是小亚。
　　这么说，这个画面是……看来是小咪尤看到的风景，听到的声音都传达给了我。
　　就像下智用耳朵和手指做的窃听器是一样的道理。
　　啊，喂。
　　我在脑子里说。
　　——啊～说话了说话了。
　　小亚好像很高兴的声音。
　　跟想得一样，果然能互相对话。
　　我，是我。
　　——“我、我”欺诈？
　　笨蛋啊，悟。没那种欺诈啦，是我。天草。
　　——怎么回事？
　　好像能通过小咪尤看、听和说话。
　　——原来如此，不过你有做这种事情的空闲吗？
　　悟说。
　　对哦。
　　我快速看向眼前发生的一切。
　　我没打算把音知可和下智的必死、凄惨的战斗传达给悟他们。
　　那么，之后再联络。
　　——bye。
　　“夏学姐。”我拉起夏穗的手，“逃吧。”
　　“咦，可是。”
　　“没关系的，那两个人是不死之身，不死之身。”
　　好像不是能说这种话的情况，但是我只能赌一把了。虽然对不起那两个人，但是我心中的优先顺位里夏穗是第一。
　　“好了，走吧。”
　　总之就算强硬也拉起她的手，向外面跑出去。
　　“但是要逃到哪去呢。”
　　当然的疑问。但是我有答案，笨蛋有笨蛋的思考方法。
　　“我的家。我家是邪神法人的登录住所，就是吉可·麦克的根据地。那里是吉可·麦克的结界里。就算那两个人再怎么无法，也不能破坏其他邪神的结界。那是跟杀死其他邪神的假想人格完全不同的概念，是绝对禁止的。”
　　“但是，如果她们无视这些的话。”
　　“如果做了那种事情，就变成了吉可·麦克和塞博尼玛尼的邪神直接对决了。再怎么说，都不会那样的吧。”
　　一边说，一边拉着夏穗的手跑。本来是想这样的，中途被夏穗拉着跑了。
　　脚真的已经没办法动了。
　　——那是什么。
　　听到了悟的声音。
　　——假想人格？
　　这次是小亚。
　　怎么会这样。
　　视界的角落里（小咪尤的画面）映出的是巨大的蟋蟀。大小，就跟马一样大。那个肮脏的圆滚滚的身体让人忍不住恶心。
　　而且那个巨大的蟋蟀，还是青色的底色加上黑色条纹的样子。那种青色，鲜艳到让人恶心的程度。
　　——吾乃佩尔玛。
　　虽然不知道嘴在哪里，语气很神气。
　　——怎么办，小亚。
　　——怎么办……除了逃跑还能干什么。
　　——是吧。
　　快逃！
　　我在脑子里大叫。
　　已经没时间开玩笑了。
　　——快点逃！
　　拼命大叫。
　　画面激烈地摇动。
　　两个人好像逃出去了。
　　不，不对。
　　眼前是佩尔玛的头。
　　画面剧烈地摇动。
　　——哇！
　　——厉害！
　　——恐怖！
　　啪，好像什么弹起来的声音。
　　——好强！
　　不知道是谁在说话。
　　然后，画面上出现腹部被贯穿、撕裂，倒下的佩尔玛。
　　旁边，悟在跑。
　　虽然不知道发生了什么，看来好像是小咪尤打倒了那个怪物。
　　总之暂时安心了。
　　“她们来了。”夏穗说。
　　好像一点都不能安心。
　　“喂——等一下。”
　　当然不可能等了。
　　一边喘息着，一边继续跑。
　　“好过分，人家特意追过来的说。”蜜和蜡的声音。
　　“要更了解我们才行。”
　　“希望能更了解我们呢。”
　　“我告诉你们吧。”
　　“我来告诉你们。”
　　“什么都能融化的毒。”
　　“很厉害的毒。”
　　“让人死掉的毒。”
　　“让人破裂的毒。”
　　“让人融化的毒。”
　　“抓到了。”
　　手搭在我的肩上。
　　我回头。
　　蜡在那里。
　　让人吃惊的是，她的一边的眼睛被挖掉了。
　　音知可他们也不是吃素的。
　　“碰到很过分的事情了呢。”
　　“就是就是。”
　　“那么，从怀孕的大姐姐开始吧。”
　　“还是从这边怀孕的男人开始呢。”
　　“我没怀孕。”
　　总之先否定。
　　视线的边缘，看到悟进了文具店。啊～啊，那个是邮件印啊。不对，在旁边，没错没错，就是那个。
　　快一点。
　　已经要来不及了啊。
　　蜡取出刀。
　　“用毒的话人会立即死掉，无聊，好玩程度零，所以果然要用这个。”
　　故意用刀在我眼前挥动。
　　“住手，不要伤害这孩子。”夏穗站到我前面。
　　“不要对夏穗动手。”我也站上前。
　　蜜苦笑。
　　“为什么你们觉得可以命令我们。”
　　“为什么。”
　　“不可思议。”
　　“人类真是不可思议。”
　　“那么，这样吧。”什么都没想，我说。
　　完全是为了赚时间。之后会变得怎么样，完全没考虑过。
　　“那个，总之，这里先用猜拳来决定怎么样。”
　　两个人什么都没说，看着我。
　　“所以说，邪神之间的战斗，比力量的话，就是操纵运气，有那个部分吧。”
　　怎么样，我看向那两个人，什么反应都没有。
　　“所以说，不要用这种战斗方法，用猜拳来决胜负不是比较快吗。”
　　“剪刀石头。”
　　蜡突然挥起手。
　　“布。”
　　慌慌张张出手。
　　是布。
　　然后蜡是剪刀。
　　“赢了。”蜡笑了。
　　“所以说过了吧，三回决胜负。”说说看。
　　咻，切断风的声音。
　　脸上凉凉的。
　　然后疼痛的感觉也上来了。
　　咦，这么想着，用手摸了摸，指尖被染红了。
　　被蜡用刀砍刀了。
　　看到血才发现的。
　　“接下来。”蜜一副无聊的样子说。
　　“争取时间到底有什么企图。”
　　“到底有什么企图呢。”
　　“那么想延长到死为止的时间吗？”
　　“那就让你延长吧。”
　　“一直到你说‘请杀了我’为止。”
　　“低下头说‘请杀了我’为止。”
　　我护着夏穗，退后。
　　跟其他假想人格不同，这两个人是真的直接攻击人类。就像被踢飞的悟和小亚一样。所以像她们说的一样，也能杀人吧。就算对方是被邪神依附的人类。
　　我还在对邪神吉可·麦克祈祷。
　　请救救我们。
　　我知道自己很任性，但还是在祈祷。
　　我知道只能靠别人的力量，但还是在祈祷。
　　我知道很不好意思，但还是在祈祷。
　　视界里能看到悟和小亚进了市役所。离紧急诅咒申请还有一点点。
　　要再多争取一点时间。
　　做点什么吧，吉可·麦克。
　　“好了，慢慢享受吧。”
　　蜡用刀刺过来。
　　不知道她是不是真的刺过来了。
　　因为动作太快了，完全看不到。
　　那么，是怎么知道的呢，因为感到剧烈的疼痛了。
　　突然痛起来。
　　刀尖——真的只有刀尖——刺到了我的肩膀。
　　“痛！”
　　“什么，痛吗？”用刀刺我肩膀的本人笑呵呵地说，“对不起呢，会痛。”
　　“但是，可能会让你更痛的。”
　　“可能呢。”
　　“比如说。”蜡玩弄着刺到我肩膀里的刀，“那边妊娠中的大姐姐。”
　　“一定会用针杀掉她。”
　　“用毒针。”
　　“姐姐用毒针。”
　　“用自满的毒针。”
　　开心的说着话的蜡的右手腕，咔啦咔啦地，就像被镰刀攻击了一样裂开了。
　　响起金属的声音，蜡拿着的刀被吹飞了。
　　从哪里飞来闪着白光的箭。
　　“混蛋尼姑！”是音知可。
　　不，可能是音知可吧。
　　因为穿着到刚才为止还穿着的粉色芭蕾裙，不然就认不出了吧。
　　那个，没有脸。
　　脸上的皮肤脱落了，筋肉也融化了。是毒液的关系吧。
　　裂开的喉咙里不断冒出肮脏的体液。
　　她手上拿着马鞭。就是决战的时候用的那个。
　　再次挥动鞭子。
　　飞出几束光之箭。
　　“小鬼，快逃！”音知可大叫。
　　没有嘴唇的下颚张大、血浓流出来。
　　看到她过分凄惨的样子，我没办法动了。
　　“小鬼。”肩被拍到了。吓得差点跳了起来，“大姐都那么说了。”
　　是下智。虽然手按着腹部，但被毒融化的那里不断流出来的，怎么看都是内脏。
　　“快点逃。”
　　虽然想说谢谢，但是嘴只能上下移动，没办法发声音。
　　我握住夏穗的手。
　　“逃吧。”
　　终于发出微弱的声音。
　　“恩。”
　　夏穗点头。
　　绝对要活下去。
　　就算一点点也要往前走。
　　虽然下定决心向前了，但是这速度实在不算在跑。只是被夏穗支撑着，摇摇晃晃地往前走而已。
　　“对不起，我很逊吧。”
　　“没错，很逊呢。”
　　夏穗微笑。一直败给这个人，但是，我绝对会救她的。
　　虽然左摇右摆的，但是脚一直在前进，拉近了跟目的地的距离。
　　马上就到我家了。
　　逃到那里的话可能会有办法。
　　在最近建成的便利店的转角打弯。
　　出现了。
　　我的家。
　　“就是那里。”
　　我用手指指着我家。
　　熟悉的我的家，从来没有感到如此感激过。
　　从口袋里拿出钥匙。
　　就像用刺的一样插入钥匙，打开门。
　　“请进。”
　　我憧憬着的夏穗到我家来了。但是跟我想的，跟我以前妄想的情况完全不同。
　　不管怎么说我都满身是血了。
　　背手关门，锁上锁。虽然不认为这样做对那对姐妹有什么意义。
　　“来、来，这边，这边。”
　　招待她到客厅。早知道这样的话应该先打扫一下的。确认电水壶的水开了。那个，煎茶是用热水好还是温水好。啊，算了，这样倒进去吧。
　　“你在干什么，天草君。”
　　“给，茶。”
　　“啊，谢谢。”笑了。
　　“很奇怪吗？”
　　“绝对不是做这种事情的时候吧。”
　　“……确实如此。”
　　“刚才，去找点心了吧。”
　　说中了。
　　“不管怎么想都应该先治疗手上的伤吧。”
　　“啊，对哦。”
　　“不痛吗？”
　　剧烈地痛着。
　　“绰绰有余。”
　　“不，那个，就是没有余地了所以才说的……”
　　“我绝对会保护你的。”
　　轻轻抚摸有点变大的腹部，夏穗说，“天草君会借给我力量吗？”
　　“当然。”
　　“拜托了。”伸出手。
　　我也伸出手，但是全是血迹。在裤子上擦了擦，但是干掉的血没有那么容易弄掉。正在焦急，夏穗紧紧握住我的手。
　　感觉到自己的脸比血还红。
　　“直接叫我夏穗就可以了。那个，叫你……小天可以吗？”
　　“是的！”
　　就算被叫成“便便”我也会那么回答的吧。
　　咚，玄关传来巨大的声响。
　　“在那里吧。”
　　“在吧。”
　　终于来了。
　　“出来——”
　　“过来——”
　　果然。破坏结界要做相应的抵抗。如果不是那样的话，那对姐妹一定会打破门进来的。
　　虽然有点想挑衅她们，但是这里还是忍住了。
　　视界的边缘，小亚快完成最后的手续了。
　　
　　[[IMG,4a7af5c4d275de627e6291ff6c0fa96d,600,895,39646]]
　　
　　
　　很快就结束了。
　　能做的事情这样就都做了。
　　之后就只能赌吉可·麦克会怎么做了。
　　“听好了，琼脂。”
　　“你知道我们是邪神塞博尼玛尼的假想人格吧。”
　　“塞博尼玛尼可是世界上数一数二拥有强大力量的邪神。”
　　“那位邪神，和其他的邪神一起，想要对那位大姐姐肚子里的孩子干什么。”
　　“为什么，你是知道的吧。”
　　“希望你知道。”
　　“那个啊，肚子里的孩子出生的话，最强最邪恶的邪神就会出现在现世了。”
　　“可能毁灭这个世界的邪神。不管生出什么样的家伙，邪神也好，人类也好，都会灭亡的啊，这种事情不管哪个白痴都该知道吧。”
　　“所以，最后塞博尼玛尼大人委托谁来做了呢。”
　　“诶，蜜姐姐，说出来可以吗。”
　　“没关系。”
　　“那么，说了哦。”
　　“说了哦。”
　　“说了、说了。”
　　“是日本。”
　　“知道了吗？日本政府。是政府哦。国家哦。”
　　“这是国家的意见哦，阻止那个孩子生下来。”
　　“知道了吧，就算假设现在把我们赶回去。”
　　“虽然不可能。”
　　“没错没错，虽然不可能。但是就算发生了那种奇迹，那个孩子也是绝对不允许生下来的。”
　　“绝对。”
　　“知道了吧。不管琼脂多努力，都是没用的。”
　　“就是说国家在追她呢。”
　　“世界就是你们的敌人。”
　　“与整个世界为敌，你认为能保护她吗？”
　　视界里，完成所有手续的两个人，向我，也就是向小咪尤，做出像小学生一样的姿势。完成——好像在这么说。就连一只手脱臼的小亚也在笑着。
　　就像在做什么很开心的梦，很安乐的样子。
　　我叫道。
　　“我会保护的！”
　　“什么？”
　　“我会保护的。保护好她给你们看看。”
　　说了，不可思议的，总觉得说出来就能做到。
　　“笨蛋啊。”
　　姐妹异口同声，不屑地说。
　　“笨蛋不可以吗。”
　　“啊，已经厌烦当下劣的人类的对手了。”
　　“哼，我也厌烦了。”
　　“那个，能看到外面吗？”
　　“我看看。”
　　我从玄关的门的猫眼上向外看。
　　蜜和蜡就站在那里。
　　蜜抓着音知可的头发拖行。无力的音知可像死鱼一样无力地，一动也不动。
　　蜡抓着下智的衣襟，很轻松地提着。
　　下智像雨天里的晴天娃娃一样，垂着头摇晃。
　　蜡的手里拿着巨大的刀。因为华丽的蜡拿着，看起来很大。
　　刀抵在下智的脖子上。
　　“你为了得救已经努力了，却还是碰到这么悲惨的事，跟你说的话一点都没用，现在一个人将为了你死去，关于这点你怎么想的？”
　　“不是人类。”
　　喉咙被切断一半，下智那么说。
　　“我们是假想人格。是虚构的存在。是被人创造出的存在。完成使命的话就可以了。你们不也是一样的吗，不管生死都没区别。”
　　“没错。”
　　还以为已经死掉的音知可说到。
　　“不会听这些人的话的。我们会执行我们的目的。所以。”
　　蜡一口气砍下刀。
　　下智的脖子瞬间被切开，头滚落下来。
　　“下智！”
　　叫着，喉咙发出干涸的像哼哼的声音。
　　“什么，怎么了？”夏穗不安地说。
　　我握住门把手。
　　“别过来！”音知可说。
　　下智的头、还有身体，发出咻咻的声音，化成黑烟升上了空中。
　　我不知道该怎么办。
　　“好了，把那个女人带到这里来。”
　　“不会伤害那个女人的，只会带走小孩而已。”
　　“说好了哦，不会伤害那个女人的。”
　　“什么，告诉我，外面发生了什么。”
　　“下智……”
　　“我要出去。”
　　我阻止了握住门把的手。
　　然后叫道：“不要！”
　　不知道该怎么办，只能像小孩一样叫。
　　“不要！不要！不要！”
　　蜜搭住音知可的肩膀。另一只抓住她头发的手，卷起。
　　撕裂人类的力量。
　　本来就裂开的头，渐渐渐渐被撕开。
　　代替流血、喷出了黑烟。
　　轻松地撕开她的头的蜜扔掉了那个。
　　音知可的身体，她的存在化成黑烟消失了。
　　注意到这点的我哭了。
　　像很小的小孩子一样呜咽。
　　“天草！”听到那个声音，我的眼泪突然停止。
　　“天草在吗。”
　　我从猫眼往外看。
　　怎么会这样。
　　辉麦酒骑着自行车接近了。
　　把自行车停在路边，姐妹往旁边退了一点，她站到门前。
　　今天一直在叫，已经没办法出声了。挤出那个无法再发出的声音，叫道：“快逃！”
　　“啊，天草，果然在啊。”
　　“那个，琼脂。”蜜笑嘻嘻的。
　　“不是琼脂，是‘心’。”辉麦酒订正。
　　啊，笨蛋。不折不扣的笨蛋。
　　“啊，是哦。呐，‘心’。怎么办。你知道的吧，我们的对手可不止假想人格。”
　　“就算是人也能出手哦。像刚才对假想人格一样。”
　　“知道了吧，心。”
　　“知道了吧，心。”
　　夏穗不知道什么时候站到我旁边。
　　打开锁。
　　“门，我打开了哦。”
　　“什么。”
　　手覆在门把上。
　　连想阻止的时间都没有。
　　门打开了。
　　走出去。
　　“不要对其他人动手。”
　　夏穗的态度很强硬。如果这个人是人类代表的话，把一切都寄托在她身上吧。我这么想着。夏穗在神坛上抬着头对从宇宙船出来的奇怪宇宙人打招呼。妄想中的夏穗一半以上是神。我试着在脑子里做出短片。
　　突然响起北海道民谣，能听到轻松的歌声。多利夫大爆笑开场时的多利夫音乐。这首有点呆的歌，是老爸来电的手机铃声。
　　我在紧迫的状态下取出手机。
　　接通的同时，父亲说。
　　“许可下来了，心。”
　　“什么。”
　　反问的时候通信被切断了。
　　就是说紧急诅咒的许可下来了吧。
　　“等等等等——”
　　从远处传来毫无紧迫感的声音。
　　“稍微等下……”
　　软绵绵的声音，是悟的。
　　看起来，对面有什么东西猛速接近中。
　　那是像牛一样大的巨大毛球。
　　毛球磨磨蹭蹭地接近着。
　　毛球上乘着两个人类。
　　小亚和悟。
　　很快，那个来到玄关前。
　　“哟，恋人。”悟最先跟辉麦酒打招呼。
　　“赶上了，吧。”
　　说话的小亚，脸色很不好。
　　超巨大毛球缩起身体“咪尤——”地叫了。声音一点都没改变。绝对不会错，这家伙就是那个小咪尤。
　　“觉悟吧，呆子姐妹。”
　　“你们在说什么啊，一群小鬼。”
　　卷成一卷的毛，愤怒地叫着向蜡延伸。像蜥蜴舌头一样的速度。咕噜咕噜地蜷起蜡，向毛球本身拖过去。
　　“诶，什么，这是。”
　　不管挣扎、咬，还是用手上的刀砍都没有用。连一根毛都没办法切掉。自满的毒针对付毛球也完全不管用。
　　毛球的中央部分上下裂开了。
　　能看到尖锐的牙齿。
　　这是嘴巴。
　　啊，嘴巴张得更开了。
　　能看到毛球里面活生生的肉色的口腔。
　　蜡被丢了进去。
　　嘴巴闭上了。
　　听到了悲鸣。
　　脸颊（一样的部分）膨胀，下巴（一样的部分）在动。
　　咕噜咕噜，像在捣泥土的声音。
　　从嘴的缝隙里冒出缕缕黑烟。
　　结束了。
　　“好厉害，小咪尤。”悟低语。
　　这时候下一撮毛抓到了蜜。
　　蜜叫道，“小孩。”
　　跟至今完全不同的低而严谨的声音。
　　“不会再像到此为止一样继续让你们玩下去了。就像到晚上不得不回家的时候。现在，邪神协会的总攻击将要开始。再也没有余地，你们就后悔——”
　　到此为止。
　　蜜的头被吃掉了。
　　抬头看着缓缓升起的黑烟。
　　出乎意料的最后。早知道这样的话根本没必要向吉可·麦克申请的。吉可·麦克光是操纵运气就能保护好我了。
　　被邪神依附的人对那个邪神提出诅咒申请，就等于希望邪神能直接发挥力量。普通，邪神是操纵运，或者说命运一样的东西来实现愿望的。如果不是那样的话，就让假想人格去做。不管怎么说我都是混乱地擅自行动了。
　　其实我不知道让邪神直接发挥力量是怎么样的。总之，连命运都能操纵的死神，那种力量直接发动的话，靠邪神的力量，可能会引起什么天灾规模的事情，我做好了那种觉悟。
　　但是，光是用一个假想人格偶然地赶上，就解决了危机。
　　难得小亚他们那么努力，看来并不是什么了不起的敌人。
　　“奇怪……”
　　小亚看着天空。悟像笨蛋一样张着嘴巴抬头。
　　辉麦酒指着那个。
　　“那个是，鸟？”
　　当然知道那不是。
　　像黑色的积云一样，一群。
　　一群飞行物。
　　长着羽毛的东西。有翅膀的东西。变形的飞鱼，像气球一样在大气中漂浮。
　　异形的飞行物群覆盖了天空。
　　不是几千几百的规模。
　　而是几十万的一群，向我们飞来。
　　听到的不止是拍打翅膀的声音，还有四面八方逼近的脚步声。
　　又是什么奇怪的怪兽，或者像人一样的群组吧。
　　好像世界上所有的假想人格都集中到这里来了。
　　“这是……”夏穗说不下去了。
　　“已经不行了。”小声低语。
　　“没关系的。”我说。
　　是真的那么认为的。
　　“绝对没关系的。”
　　假想人格组成的墙壁，慢慢包围过来。
　　已经看不到天空了。
　　天空被假想人格组成的云覆盖着。我在想不可能造出能跟这些抗衡的假想人格的吧。如果这是接受直接申请的吉可·麦克的力量就好了。
　　咪尤。
　　小咪尤叫了。我们面对像墙壁一样围着我们的假想人格群。
　　看样子没办法组成假想人格军团。邪神的想象也到此为止。
　　“小咪尤！”
　　小亚叫道。小咪尤冲向眼前的假想人格群。
　　瞬间冒起黑烟。
　　一时，几个假想人格消失了。普通状态的话小咪尤是无敌的。但是，现在一点也不普通。
　　拿着镰刀的怪物砍向小咪尤。像鱼一样的什么吹出了火焰。
　　小咪尤像触手一样伸出毛束，虽然消灭了一个个假想人格，但是来不及了。
　　被切断的毛束变成烟，小咪尤的样子越来越小了。
　　嗙，随着沉闷的声音喷出火焰。
　　那就是最后。
　　小咪尤消失了。
　　啊啊啊啊啊！
　　我大叫。
　　一边叫一边跑。
　　虽然我知道自己什么都做不到。一定会被瞬杀的。
　　但是没关系。
　　为了保护夏穗要战斗到最后一刻。只要这样就可以了。
　　只有我走过的地方，假想人格吵吵嚷嚷地左右避开。
　　到此为止了。
　　看来攻击的指令下来了。
　　听到了背后的悲鸣。
　　夏穗被湿湿的触手捉到了。
　　触手拍打在哭泣的辉麦酒。
　　小亚摔倒在地上。
　　腹部上踩着带蹄子的脚。像河马和马的合体一样的生物，正想踩下去。
　　悟抱着那只脚。
　　咻——我被吹飞了。
　　等回过神来，我的肩上刺着长长的角，把我钉在地面上。
　　很快感到了激痛。
　　吹过温和的风。
　　不安袭来，那是预感的风。
　　响起雷鸣。
　　天空还是晴朗的。
　　但是能听到远处的雷声。
　　我的头上，风慢慢卷起漩涡。
　　像热空气一样摇动空间，慢慢描画着漩涡。
　　比刚才更大的雷鸣响起。
　　夏穗在我旁边。
　　夏穗蹲着，握着我的手。
　　我看到了夏穗。
　　夏穗不安地看着我。
　　“没关系的。”我笑着说。
　　与轰鸣声同时，被白光包围。
　　还以为雷落下了。
　　然后……夏穗消失了。
　　不知道发生了什么事。
　　就那样结束了。
　　包围着我们的假想人格开始一齐离开。
　　能看到晴朗的青空。
　　已经是极限了。
　　我失去意识。
　　