　　1.
　　四月下旬。一个阳光普照、悠闲平静的星期天早晨，四周的一片宁静与朝露甘甜的香
　　气让人感到心神舒畅。
　　这里是位於那闲静住宅街中非常平凡的一户人家，大拢家。
　　『昨日凌晨，在义大利具有极大势力的黑手党传出最高权力者死亡的消息。预料今後在黑手党内外部皆会发生斗争，使义大利全国持续紧张。如果有预定要前往义大利旅行的旅客请多加注意。』
　　看着电视上播出的晨间新闻，大珑和己咬了一口吐司。
　　「这世界变得还真不平静啊——」
　　一边咬着嘴里的东西一边不经意地呢喃着。对於身为一名平凡国中二年级学生的和己来说，电视上播放的事件根本就是发生在与自己一点关系都没有的世界的事情。
　　而且。
　　『接下来是今天的天气预报。』
　　「哇，这里到晚上会变天啊!而且还会打雷?天气明明就这么晴朗，也太夸张了吧?
　　对他来说，本地的天气还比较令人担心。
　　「我吃饱了。」
　　一个人吃完早餐后，和已「啪」地合起手掌。
　　双亲因为工作的关系几乎一整年都不在家，和己基本上就跟自己—个人生活没两样。不过因为从小就一直过着这样的生活，所以他本人也不怎么在意。
　　『今天的星座运势排行榜～』
　　「喔，开始了。」
　　正当和已在厨房洗早餐使用的盘子及马克杯的时候，从客厅的电视传来了愉快的声音。
　　一边甩干手上的水一边兴致冲冲地走向客厅。
　　「今天的星座运势排行榜」如它的标题所示，就是根据运势好坏，将各星座排名后发表的一种单元节目，因为评价说很准的样子，所以在和已就读的国中非常流行，而和已也是这个占星节目的迷，每天早上都一定会收看。附带一提，和已是七月三十号出生的狮子座。
　　「太棒了，第六名!最佳位置!」
　　当然，第六名并不是最高排名，第一名也确实另外存在。
　　但和己依旧会因为自己是第六名而感到开心是有理由的。
　　事实上，和已是以当一名平平凡凡的国中二年级生、过风平浪静的普通生活作为信条的。也因此，不算特别好，可是却也不会说太坏的第六名这个排名对他来说是最理想的位置。
　　「幸运物是『妹妹』?这下子头大了，我可没有妹妹啊。要给附近的小孩子糖果吃，让她代替一下吗……再说，妹妹可以算作物品吗?」
　　叮咚。
　　当和己在二楼的阳台上晾衣服的时候，家里的门钤突然响起。
　　「嗯?大清早的会是谁啊?来了来——了。」
　　叮咚。快步走下楼梯的时候，门钤又响了。
　　「来——了。」
　　叮咚叮咚。
　　「是有急事吗?马上就来了，请等一下——」
　　叮咚。叮叮咚。叮叮叮叮叮咚。
　　急促地响个不停的门钤催促和己来到玄关。
　　「等——现在就来开门了嘛!」
　　就在和已的手碰到玄关门把的时候，门铃突然静了下来。接着在一阵慌张的脚步声後，便听到急促起步的汽车引擎声，并渐渐远去。
　　「咦?没人啊，已经走掉了吗?」
　　和己打开门後四处张望，但是却没有半点人影。
　　「真是，有够性急的人——咦?」
　　眼前放着一个巨大的厚纸箱。
　　旁边还放了一个旅行袋及手提公事包。
　　「咦?这什么意思?」
　　和己心想应该是那位连续按门钤的人忘记带走的，於是走到路上。
　　还是一个人影都没有。和己环起手臂歪了歪头。
　　「是刚才的人留下来的……吗?」
　　搞不太清楚，不过也不能让这么大的包裹就这样放着，和己决定暂时先把这些东西搬到屋内。
　　厚纸箱非常重。
　　「嘿……咻。」
　　费了九牛二虎之力将所有东西搬进屋内後梢作休息。不经意地看向厚纸箱，便看到上面贴有一张宅配的运货单。
　　「什么嘛，原来是宅配啊。寄件人是秀树跟真理奈……爸爸跟妈妈?」
　　而收件人则写着和己。
　　「而内容物是——『人偶』。」
　　人偶?
　　心中感到疑惑。
　　就算家里的双亲再怎么另类，也不会送身为国中生的儿子人偶吧?
　　而且，又不是生日什么的……
　　再说，根本就没有听说过会送什么包裹过来，或者该说最近根本连联络都没怎么在联络。
　　「哎呀，对那两个人的行动一一抱持疑问的话会没完没了的。」
　　放弃了继续思考，和己决定打开厚纸箱。
　　巨大的箱子被打开来。
　　「这是……」
　　和己睁大了眼睛。
　　箱子里装的是被埋在颗粒状保丽龙里的娇小少女人偶。
　　「真人大小?难道说这个人偶是、那个……大人用的人偶?送这东西来是要我怎样啊?」
　　——「Doyourbest.（尽你的全力吧）」
　　「尽什么全力啦!」
　　和已对着在脑中传来莫名其妙的鼓励的双亲吐槽，就是因为那对双亲很可能真的会这样说才很让人困扰。
　　先不管这件事。这人偶有着被绑成双马尾的艳丽金发，像是睡着了一样闭着双眼，在箱子中蹲坐着，从保丽龙颗粒间露出来的白哲肩膀及膝盖非常耀眼。
　　「呜呜，就算是人偶也会让人不知道眼睛该往哪里看……如果有用布之类的包起来就好了。」
　　人偶的造型非常精巧。
　　甚至会让人误以为是真的少女。
　　「简直就像是活着一样。」
　　和已尽力让眼睛不要看向身体，并缓缓地将双马尾的一边放到手上。摸起来就像丝缎般柔滑，一根一根的金发彷佛是在流动似的从指缝间落下。
　　「真是漂亮的头发……」
　　呼。
　　「嗯?」
　　一瞬间，感觉周围的空气莫名地柔和起来。
　　不禁看向人偶，但是却没有任何变化。
　　「……想太多、了吗?」
　　啪嚏啪嚏。
　　因为再怎么说去摸脖子以下的部分实在不太好，於是接下来试着摸摸看脸颊。宛如棉花糖般柔软。
　　捏捏。
　　「……嗯。」
　　——?
　　这次换成人偶的表情好像皱了一下，的样子。
　　而且还有声音……
　　「哈哈，怎么可能怎么可能。」
　　和己以为是自己看错了，於是捏了捏自己的眼窝後再次确认。
　　然後——
　　人偶没有特别的变化。
　　「人偶果然还是人偶啊，正常来想是不可能会动——」
　　事实似乎并不是这样。
　　啪。
　　人偶张开了眼睛。
　　张开了眼睛。
　　那眼瞳非常适合那一头金发及白皙的肌肤，是一双美丽的碧眼。
　　「……（凝视）」
　　她看着我。
　　「……（凝视）」
　　她看着我，她看着我。像是要开出一个洞般凝视着我。
　　一瞬间，忘我的和己回过神来，仰倒在地上。
　　「哇，呜哇，呜哇哇，这、这是……?」
　　真人?
　　没、没去碰胸部真是好险……不对不是这样!
　　是……人、偶吧?
　　和己被突发状况搞得一片混乱，倒是人偶非常地镇定，看着那样的和己感到不可思议地歪着头。
　　啊，好可爱。
　　不对不对!所以说现在不是去想那种事情的时候!
　　「……葛、格?」
　　这时，人偶发出了像钤铛般可爱的声音。
　　「哥哥!」
　　「等——」
　　从缓冲物的大海中突然冒出来的人偶，手臂绕住了和己的脖子，然後从厚纸箱中就像是跳出来般抱住他。
　　正处於动摇之中又遇到突如其来的动作，让和己没办法站稳脚步，仰着天被压倒在地上。
　　「啊噢!」
　　後头部顺势用力地敲在地板上，引起一阵快要裂开般的激烈疼痛。
　　不过，现在不是在意那种事情的时候。
　　虽然很小但依然有所起伏的胸部紧紧贴在和己的身体上。
　　有着美丽曲线的背部、宛如刚摘下来的白桃般水嫩的屁股、纤细而有弹性的大腿、还有、还有……总之就是各种地方全都暴露在眼前。
　　那简直能让头部的疼痛全飞到宇宙的尽头去。
　　等等等等!等一下!
　　这是什么，到底是怎么回事!
　　冷冷冷冷静下来!给我冷静下来!这是梦!是幻觉!
　　这一定是思春期持有的美好妄想，大清早的我到底在想什么啊。
　　退散啊，妄想!退散啊，过分美好的幻觉——!
　　「我一直都好想与你见面，哥哥。」
　　抱紧。
　　「咕哇!」
　　被人偶的手臂紧紧抱住，眼前看到的种种东西全都压到身上来。
　　这果然是现实。
　　「咦?啊?哥哥?什么?不是人偶?果然是真人?」
　　「Si。」
　　少女点了点头。
　　「真人?那为什么会被装在厚纸箱里啊!」
　　少女像是为了要想起什么事情般、视线在空中游走後，「啪」地拍了一下手。
　　「Si，这就是真正的箱中少女（注1）呀。」（注1「箱入り娘」，字面上的意思是装在箱子里的女孩，形容大门不出二门不迈的大家闺秀。）
　　[[IMG,506e0ef4ae9fcd6f2607c597e13d1bb8,400,581,40861]]
　　2.
　　场景转换到客厅。
　　『您所拨的电话现在没有回应，请梢候——』
　　「啊——真是的!」
　　和己不耐烦地挂断电话。从刚刚开始已经打了好几次双亲的行动电话，但是却一直都没办法联系到他们。
　　这下头痛了。到底是又想拿我怎样啊，那对双亲。
　　至今为止已经有过好几次因为双亲的怪异行为而感到烦恼，但是这一次的等级差太多了。
　　和己的双亲从事的是一种叫做寻宝猎人的工作，一年中为了寻找沉眠在世界各地的宝藏而到处飞来飞去。偶尔难得回家的时候，都会带回各种破天荒的麻烦事，每次都让和己困扰不已。
　　去年虽然带回一颗漂亮的蓝宝石作为伴手礼，可是那实际上是长年沉眠在丛林深处的遗迹中、会诅咒并杀害持有者的星光蓝宝石。顺道一提，因为那之後的一场神秘发烧，让和己差一点就真的到鬼门关报到（虽然後来退烧了，可是从此以後，那颗蓝宝石就再也不见踪迹）。
　　这只是其中一件例子，只不过是他们引起的各种麻烦事的冰山一角罢了。
　　就是这样一对乱七八糟的双亲。
　　和己之所以会把想要过「普通」的生活当作口头禅，或是希望能够过平凡的人生，也都是因为对双亲破天荒个性的一种反动。
　　话说回来，那个女孩到底是谁啊?
　　再怎么样，爸爸他们也不会做出「因为在旅途中遇到了可爱的女孩所以就装到厚纸箱里寄回来了喔!」之类的事情吧……应该。
　　……。
　　…………。
　　…………应该吧?
　　虽然想说应该是不会……不行了，实在是有这种可能。
　　总之，不去向那女孩问清楚不行。
　　要是双亲真的做出绑架这种事情的话，就算是血亲也必须要让他们接受应受的处罚才行。
　　不，甚至很乐意把他们交给警方处理!
　　喀嚓。
　　正当和己燃起干劲的时候，客厅的门被打开，刚才的人偶，不对，少女走了进来。
　　这次不是全裸了，她穿着一件以黑色为主色的连身洋装及有蕾丝滚边的白色毛织衬衫。应该是装在与厚纸箱放在一起的旅行袋里的吧?
　　手上提着与旅行袋放在一起的那个手提公事包，和她可爱的样子不太搭调。
　　「那个……」
　　因为少女的脸上毫无表情，所以现在这样看起来依然像一具精致的人偶。
　　「刚才真的是非常抱歉……都忘记自己全身赤裸的事情……那个，因为太开心了。」
　　「太开心了……啊。嗯——为什么会那么开心呢?」
　　虽然从表情上看不出来，不过不知道是不是因为害羞的关系，她表现得像是有些难以
　　启齿。
　　「因为跟哥哥见到面的关系。」
　　「哥哥?那是指我吗?我搞不太清楚。」
　　「Si，那么……」
　　「嗯，说得也是，还是先说明一下——」
　　少女又紧紧抱了过来。
　　「不对不对不是这样啦!为什么要抱过来啊!」
　　和己把少女拉开，而她则是一脸不可思议地眨眨眼。
　　「你到底是谁?还有，为什么会叫我哥哥?」
　　「Si。」
　　少女端正了姿势。
　　「Buongiorno（你好），哥哥。我的名字叫做莎布丽娜，从今天开始就是哥哥的妹妹
　　了。」
　　然後很有礼貌地敬了个礼。
　　和己没有办法理解自称为莎布丽娜的少女所说的话。
　　当然，因为讲的是日语，所以并不是说无法理解字面的意思。
　　尝试慢慢地在脑袋中一一解析其中的意思。
　　妹妹……哥哥……
　　叫做莎布丽娜的女孩子，妹妹。
　　我，哥哥。
　　妹妹，同一对双亲所生出来的年纪较小的女性、弟弟的妻子、又或者是丈夫或妻子的妹妹。（出自藤田出版社国语辞典）
　　那女孩叫我哥哥。
　　可是如果我的记忆没有错的话，我应该是独生子才对。
　　可是却说是妹妹?可是却说是哥哥?
　　这也就是说……
　　「咦咦?」
　　还是搞不清楚意思。
　　「那么……」
　　就像是自己已经完成了该做的事情一样，莎布丽娜又抱了过来。不知道为什么，她似乎老是无法自制地想抱住和己的样子。
　　「请等一下啊，莎布丽娜小姐。」
　　「N0，是莎布丽娜。因为哥哥是我的哥哥，所以请直接叫我『莎布丽娜』。」
　　说完，便用哀求的眼神看着和己。虽然心中想着「到底在说什么啊」，但是如果在这边拖拖拉拉的话，对话就没办法进行下去了。和己决定暂时先遵从她说的话并尝试着叫了一声。
　　「唔——那么……莎布丽娜。」
　　「Si。」
　　莎布丽娜大概是满足了，将头靠到和己的胸口上。看来，「Si」似乎代表肯定，而「N0」则代表否定的意思。
　　「呐，莎布丽娜，我还没办法完全搞清楚状况。我的双亲有跟你说过什么吗?」
　　「N0。哥哥没有见到他们吗?是秀树与真理奈将我运到这里来的。」
　　「没那回……啊!」
　　被固执地连按的门钤、什么人远去的引擎声、装着少女的包裹。
　　然後加上联络不到人的双亲。
　　从这些事情引导出来的答案只有一个。
　　和己的脸瞬间失去血色。
　　「那两个人……把事情全推到我身上然後逃走了啊。」
　　对，和己的双亲回来了，然後把装有莎布丽娜的厚纸箱留下後就逃跑了。
　　仔细一看，贴在厚纸箱上的运货单并没有写住址，如果是宅配业者的话根本就不可能
　　送到家里。
　　「完全不作说明……也太夸张了吧?到底是要我怎么做啊?」
　　愕然失措的和己当场瘫坐下来。
　　「这么说来，我的行李中有一件那两个人要给哥哥的东西。」
　　「咦?有那种东西啊?太好了。」
　　与其要这么拐弯抹角，还不如一开始就亲手交给他还比较好，再说，既然都回来了，
　　当面说清楚还比较快。可是和己并没有注意到这样的事情，就是因为这样才会每次都被双亲捉弄。
　　「这是蓝光光碟吗?我记得家里确实是有播放机啦……」
　　和己马上就将它播放出来，而莎布丽娜则将坐在电视机前的和己的肩膀当作枕头，靠在上面闭起眼睛。
　　『啊——啊——听得清楚吗?』
　　『嗨——和己～』
　　难得用蓝光光碟却没有影像，从漆黑的电视画面中只有声音传出来。
　　这种乐天派的声音确实是双亲没有错。
　　『你之前不是说过想要一个妹妹吗?因为神明那边出了一点差错所以似乎花了一点时间啊。虽然说迟了很多，不过我们用宅配寄过去了喔。』
　　一开头就是让人感到头痛的内容。
　　在和己的记忆中，确实有自己小时候说过想要一个妹妹的印象，而且那时候还被教了小孩子是被装在厚纸箱里寄过来的这种谎话。在公民与道德课上说出那样的知识後丢脸的回忆，对现在的和己来说还是个小小的心灵创伤。
　　『怎么样～?很有趣吧～？命题就是「箱中少女」，这是你爸爸的提案喔～』
　　『和己，可以尊敬我一下对吧?」
　　「谁要啊!」，
　　虽然知道没有意义，但还是忍不住对着电视机吐槽了。
　　看来箱中少女的事情是双亲搞出来的。虽然接下来的内容也令人厌到担忧，但是因为还没有针对莎布丽娜作什么说明，所以也不能不继续看下去。
　　可是。
　　『总之，就是这样，有妹妹了。』
　　爸爸说。
　　『就是这样，有妹妹罗～』
　　妈妈说。然後两个人一起，
　　『『以上!』』
　　漂亮地合音。
　　「这样就结束啦?」
　　和己又再一次吐槽，看来是没办法期待说明了。
　　『哎呀，就算不当作妹妹也没关系啦，当成新娘也可以啊。反正都是女字旁，没什么太大的差别吧?（注2）』（注2日文中，妹妹是「妹（いもうと）」，新娘是「嫁（よめ）」，两个汉字都是女字旁。）
　　『讨厌啦～，孩子的爸真是的～。不过毕竟是两个人独处啊～……和己，我很期待看到孙子的脸喔～』
　　「……新娘。」
　　莎布丽娜突然站起身子。
　　「不要只对那里做出反应啦!不会啦不会!不要当真啦!」
　　看到莎布丽娜虽然眉毛动也不动但是脸却红了起来，和己赶紧对她表示否定。而电视中依然传出恶魔般的笑声。
　　「呜，这两个家伙……!」
　　太阳穴冒出了青筋，眉毛一跳一跳地颤动着。
　　和己的容忍度也快到极限了，现在正拚命地压抑着想要把光碟折断的冲动。
　　『我想和己应该也快到极限了，就进入主题吧～。那孩子现在铁定太阳穴冒着青筋，
　　然後有一股想要折断光碟的冲动呢～』
　　『喔，说得也是。虽然还想再捉弄一下，不过也没办法了……其实啊，和己。』
　　父亲的口气像是响起「啪」的一声般突然变得认真起来。
　　如果可以的话，真希望他们能从一开始就认真一点。
　　『前几天，以前照顾过我们的人去世了。』
　　「咦?」
　　因为内容超乎预想的严肃，让和己被吓了个措手不及。
　　『莎布丽娜就是那个人的女儿。』
　　『然後啊，在他的遗言中有「如果自己过世的话希望你们能够把她收为养女」这样的话呀～』
　　『莎布丽娜没有母亲，已经没有可以依靠的人了。所以我们想说将她接到家里是最妥当的方法。』
　　『全都丢给和己，对和己好像不太好意思～。但实在是没有时间详细说明哪!』
　　「怎么会……」
　　正当和己烦恼地垂下头的时候，电视的喇叭响起一阵震耳欲聋的爆炸声，紧接着是一连串尖锐的破裂声。
　　「啊～～」
　　一瞬间，像是对声音做出反应般，和己的视野在回转了一圈後切换到天花板。
　　是莎布丽娜把和己压倒的。
　　「唔～～!」
　　她小巧的胸部压在和己的脸上。
　　莎布丽娜将不知何时拿在手上的东西指向电视机。
　　砰砰砰。
　　好像跟刚才从电视传出来的声音很像。
　　但这次是从和己的头上发出来的。
　　「什、什么?发生什么事情了?」
　　「N0，哥哥，很痒。」
　　从压在身上的莎布丽娜底下爬出来後，和己确认了一下周围的状况。
　　不对劲。
　　那股感觉是从哪里来的，很容易就知道了。
　　「电视机被……」
　　画面上开出跟头上发出的声响次数一样个数的洞，然後从那里袅袅升起烟雾。
　　还有就是莎布丽娜。和己战战兢兢地指着她手里握着的东西。
　　「莎、莎布丽娜，那是……」
　　和己虽然没有看过实物，但是从漫画及电影中的知识得知了「那个」是什么东西。
　　带有光泽的厚重黑色，弯曲成<形的柄部，然後还有中央带有一个小洞的短筒状外型——
　　「就是手枪吧。」
　　脑袋慢慢开始理解状况，然後和己的脸上也渐渐失去了血色。
　　「啊。」
　　莎布丽娜发出了短促的声音。
　　「不自觉就做出反射动作了，对不起，哥哥。」
　　「反射动作?再说，那到底是什么啊!」
　　「这是叫做贝瑞塔Px4的手枪。」
　　「不是啦，我不是在问你枪的种类!我是在问你为什么会有那种——那边的又是什么啊?」
　　在和己的视线前方，刚才莎布丽娜拿着的手提公事包被打了开来，里面装有手枪、弹匣、灭音器之类，各自被嵌在专属的凹槽里。
　　「Si，这是携带用的『工作套组』。」
　　「工作套组?你、你、你到底是何方神圣啊!」
　　就在这时，从以为已经坏掉的电视机断断续续地传出声音。
　　『……真是……没想到这么快就被发现……』
　　『突然袭击过来……焦急……吧～』
　　看来两个人都平安无事的样子。哎呀，把莎布丽娜运送到这里来的就是双亲，还健在也是理所当然的。
　　和己的母亲刚才所说的没有时间大概就是跟这个有关吧?就在光碟的内容快要播放完毕的时候，母亲像是想起了什么似的告知了一件事情。
　　虽然声音断断续续的，可是就只有这句可以清楚地听到。
　　『对了对了，莎布丽娜啊～，其实是黑手党老板的私生女、未来的职业杀手喔～所～以～说～，要谨慎地对待她喔～。』
　　啪。
　　喷出一阵特别大的烟雾後，电视机便短路了。
　　客厅中一片安静。
　　看向坏掉的电视机，然後从电视机转向莎布丽娜，和己像是发条玩具般喀嚏喀嚏地转过头。
　　「难道说，是黑手党老板的私生女?」
　　「Si。」
　　「未来的职业杀手?」
　　「Si。」
　　莎布丽娜紧紧地抱过来。
　　「然後，也是哥哥的妹妹。」
　　和己被吓得哑口无言，只能像从水面采出脸的鱼一样不断地张合着嘴巴。
　　突然想起了今天早上的占星。
　　幸运物是「妹妹」。
　　和己立下毒誓，再也不相信那个占星节目了。
　　3.
　　总之，和己为莎布丽娜准备了一间空房间。整理完那间空房间时，天色早己昏暗了下来。
　　——真受不了那对双亲。
　　和己一边收拾晚餐的餐具一边思考着。
　　什么叫有妹妹了啊?
　　年龄那么相近，而且还是个女孩子，怎么可能让人突然就接受啊?
　　还有，不知道到底是不是真的，可是居然是黑手党老板的私生女、未来的职业杀手……
　　不过说实话，姑且先不论要不要接受她作为妹妹，现在就马上把她赶出去也太可怜了，总之只能先观察几天看看了吧。
　　「接下来到底会变成怎样啊……」
　　和己大大地叹了一口气。
　　收拾完餐具回到客厅时，莎布丽娜也正好从玄关走了进来。
　　「咦?你刚刚有出门啊?」
　　「Si，我在想有没有什么我可以帮上忙的事情，所以刚刚去完成了似乎还没有做的事情。」
　　「刚刚完成了，什么?」
　　「防盗陷阱的设置。」
　　「咦?」
　　莎布丽娜的话让和己全身僵硬。
　　「防盗陷阱，是指那个，为了不要让坏人进来所设的陷阱之类……?」
　　「Si，现在连一只老鼠都闯不进来了。」
　　「糟、糟糕啦!」
　　和己将手伸向玄关的门把。
　　「N0，不可以。」
　　「咦——」
　　莎布丽娜上前阻止，但是为时已晚，和己已经触碰到了门把。
　　瞬间，一股强力的电流流入他的身体。
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇!为什么连内侧都都都都都!」
　　触电的和己就这样往前倒下推开了门。
　　踏出玄关的一只脚被钢琴线缠住，接着整个人被倒吊了起来。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇——啊呜!」
　　顺着离心力被甩到庭院，背部重重地摔在地上。
　　「痛痛痛，呜……为什么我会遇上这种事……!」
　　「哥哥，留在那里很危险的。」
　　「咦?」
　　抬起头来。
　　咻。
　　刚刚头还在那里的地面上刺了一枝箭矢。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　就像是追着慌忙後退的和己一样，第二发、第三发箭矢射在地面上。
　　「等等，给我差不多——」
　　喀嚓。
　　和己退向後方的手似乎触碰到了什么东西。
　　「该不会……」
　　浮现在和己脑海里的是一部描述绝对不会死的中年刑警的电影。
　　马上站起身来，以扑垒的姿势往前飞扑；同时，背後发生了一场爆炸。
　　「果然啊——!」
　　就像是电影的爆炸场景一样被炸飞的和己，就这样刚好在玄关前降落，不对，落地了。
　　「咕哇!」
　　莎布丽娜在倒在地上的和己面前蹲了下来。
　　「哥哥真是太爱操心了，哥哥不必特地去测试，陷阱是没有漏洞的，请放心。那么，我这就去重新设置。」
　　抓。
　　和己用尽全身最後的力气好不容易抓住了站起来的莎布丽娜的裙摆。
　　4.
　　让一脸不可思议的莎布丽娜把剩下的陷阱全部拆除，将一团混乱的庭院整理乾净，并且找理由向附近邻居一一解释完情况，时间已经来到深夜十二点。
　　明明就是难得的星期天……
　　趴倒在自己房间的书桌上。
　　累、累死……人了。
　　用不合时节的烟火来搪塞那场爆破果然还是有点勉强啊。
　　隔壁的井上先生看我的眼神……呜呜，好不容易建立起来的邻居关系……
　　话说回来，那孩子到底是怎么回事啊?
　　又是拿枪射击（枪杀），又是设置陷阱（爆杀、刺杀、etc），又是全身赤裸地装在厚纸箱里（恼杀（注3）……?），今天到底在鬼门关前徘徊了几次啊?（注3日文的「恼杀」在中文里为「使人神魂颠倒、迷恋」的意思，此处为了配合上下文而保留了原文。）
　　就算要暂时留她在这里，这样下去的话我很快就会挂掉的。
　　从今以後不能不竭尽全力与她撇清关系!
　　咚咚。
　　「呜哇!」
　　才刚下定决心的和己被敲门声吓得跳了起来。
　　可是，慌张地看向房门的方向，却好像没有人在敲门的样子。
　　「嗯?」
　　以为是敲门的声音，看来似乎只是雨滴敲打在窗户上的声音。
　　「下雨了?这么说来，天气预报好像有这么说过。」
　　雨声一下子变得强烈，接着，天空中突然发出野兽呻吟般的声音并闪过一道光束。
　　「打雷啊……」
　　和己并不害怕打雷，因此也没有特别去在意。
　　可是，在下一个瞬间，天空中亮起一道更加刺眼的亮光。
　　紧接着，响起像是被投下爆弹一般的巨响。
　　「哇，好大声，似乎是落在这附近的样子。」
　　这次实在是吓了一跳，然後，房门真的传来了敲门声。
　　「咦?」
　　仿佛是打在外面的雷落在自己身上一样的冲击。
　　现在这个家里就只有两个人，既然不是自己的话，敲门的人当然就是莎布丽娜。
　　夜这么深了到底有什么事呢?
　　和己将手伸向门把时，不禁停下来想了一下。
　　脑中回想起今天发生的事情，并且思考起接下来会发生惨剧的可能性。
　　吞了吞口水。
　　绝对不想打开门。
　　好想就装作自己已经就寝了。
　　虽然这么想，可是这扇门的门缝会让灯光透出去，所以事到如今也没办法装睡。
　　和己只好做出回应。
　　「是、是，请进。」
　　站在那里的果然是莎布丽娜，身上穿着设计朴素的睡衣。
　　「太好了，哥哥，你还醒着啊。」
　　「不，现在正打算要去睡。」
　　梢稍牵制一下。
　　「是～这样啊……」
　　莎布丽娜低下了头，那个样子让人微微心疼。
　　可是实在是想尽可能不要扯上关系，已经受够麻烦事了。
　　「那个……有件事情想要请求哥哥……」
　　请求来啦!
　　而且似乎有些难以启齿的样子，这下子只会让人有更不好的预感。
　　「哎呀——我是真的很想回应你啦，可是时间已经很晚了，可以等到明天吗?我今天已经很累了，想要早点就寝。」
　　虽然心中感到抱歉，但和己依然委婉地拒绝。
　　既然都这样说了，应该不会再继续请求了吧?
　　可是，实际上这句话却让事态更加糟糕了。
　　「Si，既然现在正要就寝的话，那正刚好。那个……请让我一起睡在哥哥的房间。」
　　来这招啊——!
　　和己在脑海中摔了一跤。为了不要再扯上关系而说出来的话，居然反过来把自己逼到绝境啦。
　　仔细一看，莎布丽娜放在背後的手里不就拿着她自己的枕头吗?
　　想要一起睡觉，这是什么意思?
　　到底是要让我困扰到什么地步啊?
　　正当和己思考着有什么比较好的拒绝藉口时，莎布丽娜小声地开口说道。
　　「其实，我很怕打雷……」
　　断断续续地还可以听到雷声。
　　每当雷声响起，莎布丽娜的身体就会缩起来。
　　「莎布丽娜……」
　　「……而且，刚刚还作了一场可怕的梦。」
　　感情几乎没有起伏、看起来一副冷淡模样的莎布丽娜，从刚才开始却一直表现得非常不安。
　　不安。
　　仔细想想也应该会这样。
　　莎布丽娜才刚失去父亲。
　　也没有母亲，没有可以依靠的对象。
　　在那种状况下，离开生长的故乡被带到一个连左右都搞不清楚的外国土地。
　　不可能会不感到不安吧?
　　不知不觉间，觉得莎布丽娜很麻烦的这份感情从和己的脑海中消失了。
　　如果跟我这样的人在一起也能让她感到安心的话……
　　和己心中的答案只剩下一个。
　　「……进来，一起睡吧。」
　　话虽如此。
　　这在各种意义上不是都非常糟糕吗……?
　　虽然就只是关上电灯两个人躺在同一张床上而已，但实际变成那样的状况之後，才终於知道这是个多么危险的情况。
　　莎布丽娜是个容貌标致的少女，而她就穿着睡衣躺在旁边。
　　和己尽可能地让自己不要意识到她，於是想要翻身背对她。
　　抱。
　　可是，和己的手臂却被莎布丽娜抱着不放。这下子只是让自己更加意识到自己被挽着手这件事。
　　手臂上传来女孩子柔软的触感。
　　甘甜的香气刺激着和己的鼻子。
　　紧张、害羞以及轻微的邪念，让和己很快就对一起就寝感到後悔。
　　「那个，果然，单人床睡两个人还是有点勉强啊。不觉得有点挤吗?还有其他棉被，我就铺在地板上睡好了。」
　　不死心地提出了意见。
　　「N0，现在这样比较好，这样睡在一起让人比较安心。」
　　「啊，这样啊……也对。」
　　马上就被驳回了。
　　没辙了，只能想办法让自己不要去意识她。
　　对，我旁边什么都没有。
　　所以什么都厌觉不到。
　　就只是很普通地闭着眼睛睡觉而已，这种事情不是每天都在做吗?
　　并不是件难事……
　　就在和己想办法催眠自己的时候，窗帘外又闪过一道光线。
　　「——!」
　　「呀!」
　　莎布丽娜缩起身子，全力抱了过来。
　　她的手从手臂上绕到背後，增加了贴近的程度。她的脚还缠到和己的脚上。
　　紧急状况发生!紧急状况发生!
　　和己的脑中响起了告知紧急状况的警钤。
　　「莎、莎布丽娜!这样不太好啊!快放开我!」
　　「N0、N0……!」
　　哇啊啊啊啊啊啊啊。
　　救救我啊，爸爸，妈妈。
　　请给我解决这个危机的妙计吧!
　　『哎呀，也不一定要当妹妹啦，例如说当作新娘也可以喔。』
　　『讨厌啦～，孩子的爸真是的～。不过毕竟是两个人独处啊～……和己，我很期待看到孙子的脸喔～』
　　脑海中闪过双亲可贵的话语，以及宛如恶魔的笑声。
　　向那对双亲求救的我果然是个笨蛋——!
　　等等!别、别开玩笑了!糟糕了糟糕了糟糕了!
　　如果不赶快解决这个状况的话，会轮到我的脑袋出状况的!
　　就在陷入半混乱状态的时候，像是要追加打击般，天空又闪过一道光。
　　「——!」
　　「呜哇!」
　　转转转转。
　　眼睛转动着没办法定下焦点。
　　连思考都没办正常运作。
　　从刚刚开始脑海里就一直有同样的声音持续呢喃着，「就别忍耐了吧?」（不知道为什么是双亲的声音）连要抵抗它都感到无力。
　　就在和己的理性几乎快要崩溃的时候，
　　「哥哥……!」
　　莎布丽娜的声音让和己回过神。
　　她正缩着身子。
　　看来真的是很怕打雷的样子。
　　害怕着、害怕着、害怕着，而那样的她正呼唤着和己。
　　明明她是如此胆怯，我到底做了什么事情?
　　到刚刚为止的动摇消失了。
　　取而代之开始萌芽的是想要为她做点什么的心情。
　　天空发出光芒。
　　「——!」
　　和己轻轻地抱住了全身紧绷的莎布丽娜。
　　「……一、二、三。」
　　然後像是要让害怕的莎布丽娜镇定下来般慢慢地数着数字。
　　「……哥哥?」
　　「这是小时候爸爸教我的，发光之後数到三，如果没有声音的话，就表示雷已经到远方去了。」
　　对着还在发抖的莎布丽娜露出微笑。
　　「刚刚不是只有发光而没有声音吗?别担心，我想雷已经到远处去了，所以不用再害怕了。」
　　「……哥哥。」
　　莎布丽娜用自己的鼻头摩擦和己的胸口。
　　「哥哥果然跟我想像中的哥哥一样。」
　　太好了，似乎是镇定下来了。
　　只要像这样转换话题，今天晚上应该就可以毫无恐惧地睡着了吧?
　　「这么说来，今天刚见面的时候我就觉得奇怪了，莎布丽娜知道我的事情?」
　　「……Si，小时候曾经见过一次面。」
　　「真的吗?抱、抱歉，那个，我完全不记得……」
　　「Si，哥哥不记得也是理所当然的，毕竟见到面的时间并不长，我也是後来才知道
　　那就是哥哥的。」
　　雷声远去，雨声包覆着两人。
　　「……可是对我来说，那是少数仅有的重要回忆。」
　　和己不发一语地看着莎布丽娜的侧脸。
　　莎布丽娜就这样开始诉说自己过去的事情。
　　「我是义大利一个具有实力、叫做呵萨比尼家族h的黑手党的老板与他的情妇所生的女儿，不过母亲在我还不懂事的时候就已经过世了。」
　　「为什么?」
　　「不知道，因为没有人告诉我……之後我被送到别墅居住。虽然一年中父亲会来别墅几次，但他平常总是沉默地露出复杂的表情，是个让人搞不清楚究竟在想什么的人。所以这次，虽然得知父亲去世的消息，但其实我也不清楚自己究竟是不是感到悲伤。」
　　莎布丽娜的脸上面无表情，让人感受不到任何情绪。
　　「我以老板的私生女的身分，一直以来都没有踏出别墅一步，为了成为一名职业杀手而不断接受教育。」
　　「……那未免太辛苦了吧?」
　　「辛苦、吗?」
　　莎布丽娜不可思议地眨着眼睛。对於没有比较对象的莎布丽娜来说，对这样的事情甚至从来都没有抱持过疑问。
　　「虽然我不知道究竟辛不辛苦，但却是无聊的每一天。不过，秀树与真理奈偶尔会前来拜访，跟我描述有关哥哥的事情。我一直都很喜欢听有关哥哥的事，所以只要有时间就会在脑海中想像哥哥的样子，渐渐变得期待某天能够与哥哥见面。然後，虽然是以这样的形式，不过我终於与哥哥相遇了。」
　　没有关於母亲的记忆。
　　也没有与父亲之间的回忆。
　　对那样的莎布丽娜来说，存在於想像中的和已是唯一可以毫无顾忌地相处的人物。
　　一直以来唯一一个朝思暮想的人。
　　也许就是因为这样，所以虽然是几乎没有见过面的对象，但依然如此亲近和己。
　　莎布丽娜的脸颊微微泛红。
　　「那、那个，很抱歉我一直自顾自说话。虽然我为了与哥哥见面的这一天一直在学习日文，但是请问我的日文会不会很奇怪呢?」
　　「原来如此，所以才会说得这么流畅啊。别担心，完全不会奇怪。」
　　听了刚才的话，不禁让和己开始思考。
　　我误会了。
　　莎布丽娜确实是黑手党老板的女儿，至今为止一直都为了成为一名职业杀手而接受教育。
　　可是现在眼前的她，不就只是一个害怕打雷、因为作了可怕的梦没办法自己一个人睡觉而跑过来希望能够一起睡、稍微有点爱撒娇但是却很普通的女孩子吗?
　　如果只是一小段时间的话，让莎布丽娜留在家里也没什么不好啊。
　　和己轻轻地抚摸着莎布丽娜的头。
　　「嗯。」
　　感觉她的表情缓和下来了。
　　「雷似乎也跑到远方去了，已经很晚了，睡觉吧?莎布丽娜应该也因为长途旅程而累了吧?」
　　「Si，那么我要睡了。」
　　莎布丽娜说完後，从拿来的枕头中取出了某样东西。
　　咚。
　　伴随着沉重的声音，一个L形黑色物体被放到了枕边。
　　「……这是什么?」
　　「这个吗?这是刚刚也有做过说明的一种叫做贝瑞塔Px4的——」
　　「所以说不是在问你枪的种类啦!为什么要把那么危险的东西放在枕头旁边?」
　　「要是不这样放的话就会睡不着，而且，为了能够安心睡觉，把枪放在伸手就可以拿到的地方不是理所当然的事情吗?」
　　「一点也不!」
　　收回前言，她果然不是个普通女孩。
　　和己决定保留自己对莎布丽娜的重新认知。
　　就这样，和己漫长的一天结束了。
　　当然，那之後和己根本没办法入眠的事情就不用多说了。