　　1.
　　莎布丽娜正在准备办理退房手续。
　　胸口的疼痛已经抚平了。
　　因为知道只要像过去一样什么都不要思考、什么都不要感受、什么都不要寻求，胸口就不会痛了的关系。
　　「有没有忘记带的东西啊?」
　　「……」
　　「喂喂，莎布丽娜，你可是萨比尼家族的老板啊，表现得有精神点。」
　　「……」
　　对姜所说的话毫无反应的莎布丽娜。
　　姜无奈地耸了耸肩膀。就在这时，姜的部下出现，并在他的耳边窃窃私语。
　　「真的吗?」
　　姜的嘴角微微上扬，接着瞥了莎布丽娜一眼後，
　　「真是麻烦啊。算了，没关系，那边就由我来处理。」
　　话虽这样讲，脸庞却扭曲成一副开心的样子。
　　「比起这个，那件事情就交给你们了。」
　　听到姜的指示後，部下们便赶紧走出房间。
　　「那么，」
　　姜像是重新振作了心情般笑着。
　　「莎布丽娜，我有些事情要去处理，你可以在接待大厅稍微等一下吗?」
　　「……请你尽快。」
　　「那当然，毕竟是件花时间在上面也没有意义的事情，我会三两下就把它解决掉。」
　　姜说完走出去後，房间里只剩下莎布丽娜一个人。
　　花时间在上面也没有意义的事情?
　　虽然莎布丽娜稍微咸到疑惑，但是马上就停止了思考，前往接待大厅。
　　什么都不要思考、什么都不要感受、什么都不要寻求。
　　在她的心中，「无」正不断侵蚀着。
　　***
　　对和己厌到失望的索菲亚在街上漫无目的地走了一圈後，回到了姜分配给她的房间。与顶楼套房不同，是一闾小小的房间。
　　坐在床上，整理着混乱的脑袋。
　　莎布丽娜的幸福。
　　黑手党的任务。
　　我去到那个少年的所在处究竟是想做什么?
　　不，隐隐约约已经知道了……或许只是有点害怕去承认它而已。
　　老板……请问我到底应该怎么做?
　　老板究竟……希望莎布丽娜怎么样呢?
　　为什么把全部都托付给了莎布丽娜?
　　就因为这样，莎布丽娜与少年……
　　索菲亚让身体倒向床上。
　　啪吵。她的头似乎触碰到了什么东西。
　　「信封……?」
　　出房间的时候还没有这样的东西。将信封打开後，便看到里面装着几张文件。
　　「包租飞机……伪装成意外的计画……莎布丽娜的暗杀?这是——」
　　快速扫过内容的索菲亚倒抽了一口气。
　　就在这时。
　　索菲亚房间的门被粗暴地打开。
　　数名黑衣少女闯了进来，手里都握着冲锋枪。
　　少女们一齐架起了冲锋枪。
　　「唔!」
　　索菲亚也同时跳了起来。
　　2.
　　和己再度站在莎布丽娜住宿的饭店前。
　　询问柜台後，得知莎布丽娜他们似乎正好要完成退房手续、预定要归国的样子。
　　并且被告知如果有话要传达就请前往地下停车场。
　　按照被告知的搭上电梯前往地下停车场。
　　「为什么是地下停车场?啊，应该是要坐车去机场吧?如果是这样的话还真是差一点就没赶上了啊。」
　　地下停车场里一个人影都没有。
　　压抑的气氛，加上裸露的水泥与人工的光线，让人感到一股无机质的毛骨悚然感。
　　从远处传来脚步声。
　　缓缓地朝这里靠近。
　　「莎布丽娜。」
　　和己呼唤着，但出现在眼前的却是姜。
　　就只有他一个人。
　　「嗨，和己，怎么突然又来啦?有什么忘记带的东西吗?」
　　「确实是那样。」
　　「真奇怪，退房前明明有确认过有没有忘记带的东西了。那就再去确认一次吧，如果有找到忘记的东西，我就去把刚刚进行确认的家伙一屁股踢飞好了。」
　　虽然姜说完後笑了起来，但是和己却笑不出来。
　　「我忘记带走的不是东西。」
　　「不是东西?那是什么猜谜吗?不过，忘记带的东西却不是东西，这很奇怪——」
　　「是莎布丽娜。」
　　「啊?」
　　一瞬间，从笑容的背後隐隐约约看到了充满恶意的表情。
　　「那种玩笑我不太喜欢喔，和己。而且，我记得昨天你确实被莎布丽娜说过你很麻烦不是吗?」
　　「确实是这样，但是，我还有一件事情想要确认清楚，请让我再跟莎布丽娜见一次面。」
　　「为什么你要那么坚持?都已经说过莎布丽娜由我们负责接手了。啊啊，原来是这样啊!」
　　姜像是突然想到什么事情般敲了一下手。
　　「这样啊这样啊，是钱啊。你是说那些钱还不够的意思对吧?和己还真是个贪心的孩子啊。」
　　「不是的!」
　　面对准备从钱包拿出钞票的姜，和己加强了语气。
　　「我不需要那样的东西!这些也是!」
　　和己将刚刚被姜塞到口袋里的钞票甩了出去，纸钞像落叶般飞舞着。
　　姜的眼神中露出了冷酷的神色。
　　「她已经不是你所认识的莎布丽娜了，是黑手党的老板啊。」
　　「我知道。」
　　「不，你完全没有理解。」
　　他耸了耸肩膀。
　　然後缓缓地从怀里拿出了手枪。
　　砰!
　　一声乾裂的声音响彻地下停车场。
　　「咦?」
　　无视於自己的意志，和己跪下了一只脚。
　　小腿肚传来像烫伤般的激烈痛觉。
　　制服的裤子上一片红色晕染开来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　和己悲痛的叫声回荡着。是姜用手枪射击的。
　　「喂喂，表现太夸张了吧?」
　　姜一脸愉悦地看着痛苦的和己并嗤笑着。和己则拚命地忍耐脚的疼痛，狠狠瞪着姜。
　　「什么黑手党啊!才不能把莎布丽娜交给你们这种人!把莎布丽娜……还来!」
　　姜不发一语地又开了一枪。
　　深深地击入和己的左肩膀。
　　这次连叫都没有办法叫出来，强烈的疼痛让意识差点飞远。
　　「呼……唔、唔……」
　　和己用右手压着肩膀，跪在地上。姜抓住他的头发，把他拉了起来。
　　「正好，毕竟对莎布丽娜来说你似乎是个特别的存在，如果你对她说那种话的话，她搞不好就会想留在日本了。那样的话，计画就会被打乱了啊。」
　　「计画……?」
　　姜瞬间用手遮住嘴巴，不过马上又露出了从容的笑脸。
　　「你、你打算对、莎布丽娜、做什么……!」
　　「准备要死的你就算知道了又能怎么样?哎呀，别担心，就算现在分开了，我也会让你们很快就又能住在一起的。」
　　「难、难道要把莎布丽娜——莎布丽娜不是萨比尼家族的老板吗!为什么要做那种事情!」
　　「就是因为她是老板、啊。」
　　「呜……!」
　　也就是说，莎布丽娜打从一开始就被利用了……!
　　不可原谅!
　　那种事情，绝对不可原谅!
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　和已往前倒下，用头撞向姜的鼻头。
　　「呀!」
　　姜发出了含糊的惨叫声。
　　两个人顺势压倒在一起。和己立刻骑乘在姜的身上，举起没有被击中的右手。
　　但是就在挥下拳头前，压在下面的姜就挣扎了起来。手枪的枪身打中和己的太阳穴。
　　「呜!」
　　视野扭曲着，和己摇摇晃晃地倒了下来。
　　姜把和己推开後换成自己站了起来。从他的鼻子流出大量的血，滴染在白色的西装上。
　　「我的指甲……?」
　　姜颤抖着身体看向自己的双手。看来是扭打的时候折断了细心修磨的指甲。
　　「这个小子!」
　　姜踢向倒在地上的和己腹部。
　　「呜哇!」
　　喉咙涌出了酸酸的东西。
　　姜朝着无法抵抗的和己踢着、踩着、然後又踢着。
　　往和己身上踢了一阵後，喘着气的姜抓起和己的头发，用手枪抵住他的下颚。
　　「去死。」
　　手指放在扳机上。
　　必须做点什么……做点什么……
　　可是身体却不听命令，头脑也一片空白。
　　已经不行了吗……
　　至少要让莎布丽娜……知道计画的事情。
　　让莎布丽娜——
　　就在这时，听到了一声震耳的声音。
　　喀啦喀啦。喀啦喀啦。
　　然後伴随着尖锐的声音，两颗子弹滚到了和己的身边。
　　和己看向子弹滚来的方向。
　　一名少女站在那里。
　　和己挤出声音叫着那名少女的名字。
　　「莎布……丽娜。」
　　***
　　「请问是莎布丽娜小姐吗?」
　　在接待大厅等着姜一行人的时候，忽然被叫住了。莎布丽娜沉默地抬起视线，看到一名把帽子戴到盖住了眼睛的饭店服务生。
　　「同行的贵宾要传话给您，说要前往机场的车子已经准备好了，请您前往地下停车场。」
　　同行的贵宾……是姜或是索菲亚吗?
　　「Si。」
　　说着点了点头後，便转过身去。
　　咕噜噜噜噜噜。
　　从背後传来似乎在哪里听过的声音。
　　转过头後，不要说是刚刚的饭店服务生了，连一个人影都没有。
　　对於这件事情莎布丽娜连疑惑都不感到疑惑，便前往地下停车场。
　　於是现在——
　　看到眼前的情景，全身都僵硬了起来。
　　被姜用手枪抵住的、伤痕累累的和己。
　　莎布丽娜不禁将提在手上的工作套组放开，伴随着巨大的声响，掉落在地上的工作套组被打开来，装在里面的东西都散了出来。
　　「……请问你、是在做什么?」
　　好不容易开口说出了这句话。姜则放开了和己的头发。
　　「是和己突然跑来说要见莎布丽娜的啊。虽然一开始是打算用谈判的方式解决的，可是他忽然就攻击过来了。你看看，这鼻子的伤，而且连指甲也被折断了，你说是不是很过分?」
　　站在连动都不能动的和己旁边，姜摊开双手主张着。
　　「……」
　　莎布丽娜毫无反应。
　　「你不用担心啦，我只是稍微教训他一下，没有打算要杀——」
　　「请你闭嘴。」
　　打断了姜的话。
　　「我并不是在跟你这个人说话，而且，不管你说了什么藉口——」
　　莎布丽娜的碧眼透露出冰冷的气息。
　　「我都会杀了你。」
　　一瞬间，莎布丽娜用快到看不清楚的速度拔出手枪射击。
　　子弹击中姜的手枪，让它从姜的手中弹飞出去。
　　[[IMG,084d25d23d07cad964ccdab68e719392,400,585,48259]]
　　「唔!」
　　姜虽然想以和己作为人质而伸出手，但是已经太迟了。
　　莎布丽娜快速地将所有子弹全部打在他的四肢上。
　　「呜哇!」
　　姜像是从前面被推开般倒了下去。
　　虽然说把全部的子弹都打了上去，但是仓促间拿出来的手枪中只装了橡皮子弹，并没有办法造成致命伤。
　　不过那也依然造成了相当强烈的冲击，被击中的地方应该都暂时无法动弹了吧?
　　「竟、竟敢……!我、我要杀了你!不只是你，还有你最重视的和己……!」
　　手脚无法自由动弹的姜只把头抬了起来，宛如诅咒般吐着话。
　　莎布丽娜睥睨他一眼之後，将视线栘往掉在和己身旁的两把手枪。
　　一把装着实弹。
　　一把装着橡胶弹。
　　——「莎布丽娜，听好，我们之间的血之契约第一项就是『不可以伤害人，不过在一些情况下例外，但是也不可以把对方杀掉』，知道了吗?」
　　和己说过的话闪过脑海。
　　血之契约……
　　跟我、没有关系。
　　我跟那个人，已经不是兄妹了。
　　莎布丽娜拿起一把枪，上膛後，瞄准了姜的头部。
　　「咿!住手!……住手啊!」
　　姜拚命地求饶。
　　但是。
　　莎布丽娜毫不犹豫地扣下了扳机。
　　子弹击在额头上，让姜的头像是被人从背後拉动一样倾了一下。
　　然後，缓缓地仰着倒下。
　　姜的身体一动也不动了。
　　对那样的姜瞥了一眼後，莎布丽娜深深地叹了一口气。
　　忽然听到从身後传来声音。
　　「莎布丽娜，你遵守……约定了啊?我们的『血之契约』。」
　　是和己。莎布丽娜转过身去，看到他拖着脚慢慢靠近。
　　「咕、呜呜……」
　　就在这时，姜发出了呻吟声。
　　没错，莎布丽娜击发的是橡胶弹。
　　「不是的，这单纯只是偶然而已。比起这件事，请问你为什么会在这里?」
　　「我想要跟莎布丽娜说说话，於是就被叫到这里……」
　　「应该已经没有话好讲了才是。」
　　莎布丽娜背向和己。
　　那是一种拒绝。
　　沉默。彷佛只有两个人被隔离起来般，四周一片寂静。
　　「莎布丽娜……我们回家吧。」
　　和己呼唤着。
　　可是莎布丽娜连头也不回。
　　「请问我为什么要跟你回去呢?我是黑手党的老板，我不是说过已经跟你没有任何关系了吗?」
　　接着莎布丽娜吐出了冰冷的话语，把和己推开。
　　请问你为什么又跑来了呢?
　　我明明就拚命地想要忘记哥哥的事情。
　　请问为什么哥哥不愿意放着我不管呢?
　　莎布丽娜的胸口又开始疼痛了。
　　「说什么已经没有关系，那是骗人的。」
　　莎布丽娜的肩膀颤抖了一下。
　　「请问为什么要说是骗人的呢?那不是在骗人。我是黑手党的老板，是个为了成为职业杀手而受过教育的危险——」
　　「不对。」
　　和己打断了莎布丽娜的话。
　　然後接着说道。
　　「你是我的家人，妹妹说谎我会知道的。」
　　这句话让莎布丽娜用力地转过身体。
　　从眼睛不断地溢出斗大的泪水。
　　「哥、哥……」
　　和己用没有受伤的那只手轻轻地把那样的莎布丽娜抱过来。
　　「对不起，莎布丽娜，让你过得这么痛苦。」
　　和己的手温柔地抚摸着莎布丽娜的头发。
　　莎布丽娜这时终於察觉到胸口的疼痛与泪水都来自於心中的痛苦。
　　而哥哥的温暖包覆了那些东西并且把它们消解掉，换成来自於不同厌情的泪水涌了上来。
　　各种咸情在她心中的漩涡中卷动。
　　不过，她已经不需要再忍耐了。
　　「呜、呜哇哇哇哇哇，哥哥……哥哥!」
　　在和己的胸口，莎布丽娜嚎啕大哭。
　　「我想要一直跟哥哥在一起……」
　　「嗯，家人就是要一直在一起啊。」
　　「……Si……Si。」
　　和己温柔地抚摸着头。
　　「欢迎回来，莎布丽娜。」
　　「……哥哥。」
　　莎布丽娜抱住了和己……包括受伤的那只手。
　　「……（紧抱）」
　　「痛——……!」
　　「……（紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧紧抱兰
　　「……莎、莎布丽娜，有点痛呢，可以放开我吗?你看，我被击中而受伤了啊。」
　　
　　[[IMG,e3a008e2d6c32ba70597b405878c9ec1,400,585,36597]]
　　「N0……N0。」
　　现在只想好好感受哥哥的存在，所以绝不想放开手。甚至连控制力道都没有办法，渐渐加大了力气紧紧抱住。
　　「痛啊!痛痛痛痛!莎布丽娜，等等、暂停、暂停——!」
　　「N0。」
　　和己的惨叫声再度回荡在地下停车场。
　　3.
　　「不准动!」
　　就在和己被莎布丽娜抱着并发出惨叫後，从背後传来了叫声，
　　是姜。看来他恢复了意识的样子，用捡起来的枪对着那两个人。
　　抱住和己的莎布丽娜微微移动了身体。
　　「嘿，别动啊!不准给我动什么歪脑筋。」
　　姜完全陷入了兴奋状态，那双眼睛中蕴含着不知道会做出什么事情来的狂气。
　　至少要保护好莎布丽娜……
　　和己抱着她的手注入了力气。
　　「小鬼们，竟敢不断小看人……!」
　　姜露出了扭曲的笑脸，准备扣下扳机。
　　「等一下——!」
　　一阵声音响起。
　　嚏嚏嚏嚏。
　　跑来的竟然是沙希。
　　「看我的——!」
　　因为突然出现的乱入者而呆住的姜被她用拿在手上、附有提把的木制箱子朝头顶砸了下去。
　　砰磅!
　　一声巨大的声响後，姜再度昏了过去。
　　「大泷君，没事吧?」
　　「木、木之下同学……为什么?」
　　「Si，请问你为什么要来打扰我跟哥哥的重要时间呢?」
　　「不不不，应该先疑惑为什么会到这里来吧?」
　　「那个呀，泉奈小姐说『带你去一个很棒的地方』，然後就把我带到这间饭店来。可是才刚到这里，她就说着『有好吃的香味!』跑走了。於是我到处寻找泉奈小姐，结果看到刚刚那个场景……就什么也顾不了地跳出来搭救了，嘿嘿。」
　　害羞地笑着的沙希双脚发抖着。
　　「比起这个，大泷君，那个伤……」
　　「啊，嗯，发生了一点事情，不过没关系，没有什么大碍……好像有。」
　　「哇哇，等等喔，我刚好有带急救箱。」
　　「什、也太刚好了吧?」
　　刚才击倒姜的就是急救箱。
　　「泉奈小姐说呀，如果要去很棒的地方就必须要带急救箱。」
　　很棒的意义搞错了。不过不管怎样，对和己来说帮上了大忙这件事情倒是真的。
　　「总觉得，不知道是不是血流太多了，脑袋恍惚恍惚的。」
　　「等等喔，现在就帮你紧急——」
　　抓。
　　沙希打开急救箱准备拿出绷带的手被莎布丽娜抓住。
　　「莎布丽娜妹妹?」
　　「很厌谢你拿急救箱过来，不过哥哥的包扎就由我来处理。」
　　刷——把急救箱拉了过去，但是……
　　「等一下!这是我的急救箱呀，我觉得我应该才有这个权利!」
　　刷。这次换沙希把急救箱拉到自己这边。
　　「你们……两个?」
　　拉来拉去，像是在拔河般互相抓着急救箱。
　　「可以的话，尽快……」
　　拉来拉去拉来拉去。模糊的意识中听到了两人之间的争执声。
　　「帮我……包扎。」
　　砰。
　　和己留下了这句话便死去……不对，昏过去了。
　　***
　　「呀哈哈，依然这么有趣哪。」
　　「那就是你的做法吗?」
　　远远看着三个人互动的泉奈被索菲亚搭话。
　　「啊!糟了!我都忘记要赶紧去跟客户谈生意了。啊——真是忙碌。」
　　「给我等一下，你是修女吧?」
　　泉奈确认着根本没有戴在手上的手表准备赶紧离开，却被索菲亚叫住了。
　　「在我的房间放信封、把莎布丽娜的所在位置告诉少年、还有把莎布丽娜叫到这里来，这些全都是你做的吧?做事还真是不乾脆呢。」
　　「你在说什么呢?我完全听不懂哪。看，毕竟我是个修女。」
　　「这跟你是个修女一点关系都没有啊。」
　　「……被看穿啦?」
　　泉奈搔着後脑勺笑了。
　　「你才真的是不乾脆哩，明明就随时都可以去救和己君的却一直躲在一旁看着I」
　　「呜，那是……我才不知道!」
　　被点破的索菲亚红着脸咳了一声。
　　「啊!莎布丽娜妹妹开始对和己君施行超级献身的治疗了!」
　　「什、怎么会这么让人羡慕!我要杀了那个少年!」
　　索菲亚反射性地转过头去，却看到莎布丽娜只是在帮和己包扎绷带。趁着索菲亚移开视线的时候，泉奈忽然就消失了，只留下使用了一堆饭店客房服务之後的请款单。
　　「请问要追上去吗?」
　　泉奈消失後换成一名戴着眼罩的少女出现，捡起请款单。
　　「算了，反正追了也没用。比起那个，我有件事要拜托你。」
　　索菲亚这么说完，戴眼罩的少女便轻轻举起手。
　　出现了数名萨比尼家族的成员，把瘫在地上的姜带走。
　　「我就觉得小老板要把莎布丽娜迎接回来很可疑，可是没想到居然是要伪装成包租飞机坠机事件来杀害她啊。」
　　「共谋的干部已经在义大利抓到，果然跟情报中所说的一样招供了。这应该说真不愧是『死渊嗤笑者』吧?依然是一对可怕的人啊。」
　　「可怕、啊……话说回来，房间被闯入的时候还真的以为要死了啊，没想到你们特务组居然已经开始针对小老板的肃清在行动了。」
　　「姜想要夺取莎布丽娜（老板）的性命，已经构成了完全的破规，这也是当然的。」
　　索菲亚与戴眼罩的少女看向莎布丽娜。
　　在那里看不到在义大利时那个可怜虚幻的少女。
　　只有一位仰慕着兄长的妹妹。
　　「真的这样就好了吗?」
　　「是啊，我不在意。那就是那孩子（老板）所期望的事情。」
　　「……这样啊。」
　　「而且，」
　　索菲亚将视线从莎布丽娜他们栘向戴眼罩的少女，露出微笑。
　　「黑手党的老板，不是很让人跃跃欲试吗?」