　　1.
　　「莎布丽娜，我要进去了。」
　　索菲亚在敲门之後将门打开，便看到莎布丽娜坐在窗户旁的椅子上。身上还穿着制服，买给她的新洋装则挂在衣架上。
　　应该一直都没有入眠吧?被单上一点皱摺都没有。
　　另外，早餐依然连碰都没有碰地被留在桌上。
　　「还是没有吃啊。」
　　「……」
　　「从昨天开始就什么东西都没入口了，至少把优格吃下去吧。」
　　「……N0。」
　　索菲亚叹了一口气後，将食物连同托盘一起撤走。
　　在走出房间前，又看了莎布丽娜一眼。
　　她就只是一直眺望着窗外而已。
　　轻轻地关上门。
　　「真是让人感到不舒服啊，那个样子都不知道到底是活着还是死了，简直就像是人偶一样。」
　　从寝室出来後，便看到现在最不想碰到面的人物，姜，浮现着充满恶意的笑容。
　　索菲亚将情绪压抑下来回答。
　　「小老板，恕我多嘴，但是莎布丽娜并不是什么人偶。」
　　咻。
　　姜吹着口哨耸了耸肩膀。无视於那个动作穿过他的身边，索菲亚将托盘放回手推车上。
　　然後就这样走到走廊。
　　走廊上没有其他人影。那也是当然的，因为这间饭店的顶楼从前几天开始就已经被萨比尼家族包下整层楼了。
　　索菲亚弯过走廊的转角。
　　砰。
　　在稍微宽敞一点的空间中，索菲亚无力地往墙壁打了一拳。
　　这是什么?
　　为什么我会感到这么沮丧?
　　莎布丽娜……
　　这一切都是为了那个孩子。
　　虽然发生了一些出乎预期的状况，不过能够回到这里对那孩子来说应该是幸福的才对。
　　可是，为什么……?
　　为什么莎布丽娜看起来会那么痛苦?
　　我做的事情是对的。
　　明明就应该可以挺起胸膛这么说……可是看到现在的莎布丽娜，这个信念也不禁开始动摇了。
　　莎布丽娜变回在义大利时的样子了。
　　像人偶一样的她。
　　这么说来。
　　对一切事情都很被动的莎布丽娜，唯独对日文非常有热忱，
　　那是为了那个叫做大泷和己的少年?
　　明明不知道什么时候可以见到面，甚至有可能连见面这点都无法实现。
　　可是，为了在见到面的时候可以好好地对话。
　　那孩子拚命地学习着。
　　这也就是说——
　　在那个少年身边时的那孩子是……幸一砠……的……?
　　那孩子真正的幸福是……
　　「我这样、就满足了吗……?」
　　索菲亚彷佛在询问般呢喃着。
　　但是，说出口的话溶解到快要哭出来般的灰色天空里，没有任何回答。
　　2.
　　作了一场梦。
　　以前的梦。
　　在热闹的人群中，和己一个人快步走着。
　　「表现得很棒呢。」「嘿嘿嘿……」「有好好地把你拍下来了喔～」
　　走在愉快地对话、打开色彩缤纷的便当的亲子群之间。
　　「父母参加的接力赛要加油喔，爸爸。」「包在我身上，就是为了这个才一起练习到现
　　在的啊!」「哎呀哎呀，亲爱的，小心不要闪到腰呀。」
　　用力地绷紧双肩，走着，走着。
　　「什么啊……!」
　　一边走着一边忍不住抱怨。
　　什么啊，大家都一副开心的样子。
　　都那样笑着。
　　我也是……
　　——『听好啊，和己。吃面包赛跑的时候把所有的面包都吃掉!那样就不会输了!爸妈也会看着，要加油啊!』
　　——『我们会拍下很多小和活跃的场面，然後做成不输好莱坞的SFX大作喔～』
　　双亲说过的话不禁闪过脑海。
　　和己的双亲因为工作忙碌的关系，平常就不太会回到家里。所以至今为止开放父母参加的活动连一次都没有到场过。
　　和己一直以来都对这种活动讨厌得要死。
　　不过，今天的运动会就不一样了。
　　双亲居然打电话来说有可能空得出时间来。
　　真的非常、非常非常非常期待，也因此昨天晚上完全没办法入睡。
　　可是。
　　「……大骗子。」
　　和己的双亲到现在还没有来。
　　运动会的午休时间，那是一段非常特别的时间。是一段加深家人羁绊的时间、一段温暖的时间。
　　而在那样的时间中，和己却一个人度过。
　　爸爸跟妈妈到底是怎么了?
　　其他人的家人都来了，为什么我的家人却没有来呢?
　　……是因为、讨厌我、的关系吗?
　　不对，没有那种事情!
　　一定只是稍微晚了一点而已。
　　绝对会来的……绝对会。
　　「呀!」
　　「嗯?」
　　和己远离热闹的操场走着的时候，听到从校舍後面传来一声尖叫声。偷偷看过去，便看到三个男生包围着一个女孩子。
　　因为今天是运动会的关系，学生们的体育服上都根据年级分别配带着不同颜色的号码布。那些少年是三年级，而女孩子则跟和己一样是二年级。
　　「嘿!」
　　「呀!」
　　三人中体格最强壮的少年把女孩推开，让女孩一屁股跌坐在地上。
　　是三个上级生一起在欺负那个女孩子。
　　看到那个场景的和己心里首先浮现的，是害怕的感觉。
　　当然，欺负人是不可原谅的，也想过要想办法救她。但对方是上级生，如果上前阻止的话，搞不好连自己也会被欺负。这样一想，就怎么也忍不住感到胆怯。
　　「总之，去叫老师过来吧……」
　　「喂，弃儿。」
　　「咦?」
　　丢向女孩子的那句话让正要跑去叫老师的和己停下了脚步。
　　弃儿……是什么意思?
　　「你被家人遗弃了啦。」
　　「才不是呢，我有家人呀。」
　　「那为什么家人不来看你的运动会啊?是因为讨厌你所以才不来看的啦。哈哈，弃儿!」
　　啪嚓。
　　对女孩子说的话折磨着和己。
　　明明就不是在说我的事情，为什么我的心会这么痛呢……?
　　「如果不是弃儿的话，正常来说，家人都会来看吧?」
　　啪嚓。
　　「对啊，应该会来加油的啊。我家人就有来!」
　　啪嚓。
　　「看吧，你果然是个被讨厌的弃儿呢!」
　　啪嚓。
　　少年们大声嘲笑着。
　　而女孩则是默默地低下头。
　　那个女孩子，是因为爸爸跟妈妈没有来所以被欺负的?
　　因为没有来，所以就是被讨厌……就是弃儿什么的……
　　那种事情……
　　和己的心中涌起一股愤怒。
　　上级生依然继续对女孩说着恶毒的话。
　　「你是个弃儿啦，就这么决定～!」
　　「才、才不是……呢。」
　　栗色头发的女孩大大的眼眶中盈满了泪水。
　　「被讨厌的家伙。」
　　为了不要哭出来，拚命地在忍耐，可是——
　　「没人要的孩子!」
　　泪水溃堤而出。
　　「住口!」
　　到了忍耐的极限了……或者说，在回过神的时候，和己已经跳到上级生们的面前了。
　　围绕在蹲坐着的女孩周围的上级生们莫名其妙地一齐将视线栘向和己。
　　虽然似乎因为突然有人乱闯进来而感到惊讶，但是看到号码布之後便马上改变了态度。
　　「什么啊?二年级的，有什么意见啊?」
　　「家人没有来究竟有什么不对!并不是说没有来就代表被讨厌了啊!快跟她道歉!」
　　「啊?跟你没——关系吧!」
　　「才不会没有关系!」
　　「明明年纪比较小还敢这么嚣张。要是我们说不要道歉你又想怎么样，啊?」
　　啪!
　　个子比较高的上级生甩了和己一个巴掌。火辣辣的刺痛，光是这样就让和己快要哭出来了。
　　但是，绝不能哭出来。
　　因为如果在这里哭了的话，就好像上级生他们说的话是对的一样了。
　　「我绝对要让你们道歉!」
　　和己进行反击，但是却不知道该怎么做，於是用头撞了出去。而头刚好就撞到了甩巴掌的上级生下巴。
　　「咕啊!」
　　那名上级生倒了下来。
　　「喂，没事吧?」
　　「呜呜……呜哇……」
　　倒下来的上级生哭了出来。
　　「啊——」
　　看到那个样子，和己觉得比起被打的脸颊或撞到的头，胸口更加疼痛。
　　「就算你哭了也不饶你!喂，给我上!」
　　「咦?啊?哇!」
　　剩下的两个人同时攻击了过来，让和己完全没办法抵抗，只是单方面地被攻击着。
　　但是，和己依然不放弃。
　　虽然倒在地上却依然抓住了夸耀着自己胜利的强壮上级生的脚。
　　「等等，跟她道歉……对於你们刚刚说的，什么弃儿、什么被讨厌的，跟她道歉啊。」
　　「搞什么啊，这家伙。喂，走了啦。」
　　大概是心里对纠缠不休的和己感到不舒服了吧?上级生们甩开和己的手之後，便离开了现场。
　　只有和己跟那名女孩子被留了下来。
　　「可恶～……第一次打架就对付一群年纪比较大的果然赢不了啊。」
　　和己撑起伤痕累累的上半身，而被欺负的女孩子战战兢兢地靠近他。
　　「那、那个呀，你救了我，那个……」
　　「……要道谢的话就不用了，我只是没办法原谅那些家伙所做的事情而已。而且，我觉得你也不对。」
　　「咦?」
　　「每次都有来吧?爸爸跟妈妈。」
　　「嗯、嗯。」
　　「既然是这样，那表现得堂堂正正的不就好了?」
　　「因为……因为都已经中午了可是却还没有来呀，搞不好真的是被讨厌了……」
　　「家人才不会讨厌家人!」
　　「咿……」
　　和己忍不住对女孩怒吼了。接着立刻回过神来，把脸撇开。
　　「……家人是不会讨厌家人的。」
　　对女孩说的话。
　　但是，那也是对自己说的话。
　　就在这时。
　　「小沙!」
　　听到了声音，而女孩也反射性地转过头去。
　　「爸爸!妈妈!」
　　跑向双亲的面前，跳着抱了上去。
　　「好慢呀!到底在做什么嘛!」
　　「对不起对不起，因为找不到摄影机，为了把它找出来花了一点时间啊。」
　　「真是的!我好寂寞、好寂寞呢!」
　　「对不起呀，小沙。你肚子饿了吧?我们有带便当过来喔，一起吃吧。今天有做小沙最喜欢的炸虾来喔。」
　　「呜呜……才不会因为这样就原谅呢。」
　　「有很多很多喔，全部都给小沙吃也没关系。」
　　「咦?真的?全部?……那也是可以原谅你们啦，嘿嘿。」
　　双亲温柔地抚摸着眼里溢着泪水控诉的女孩子的头。
　　「……看吧，太好了。」
　　远远地看着女孩子他们的和己小声呢喃。
　　呵稍候一会，运动会下午的竞赛即将开始。白
　　听到了广播的声音。
　　「哇，糟了，要赶快去买午餐才行。」
　　和己把刚刚因为打架而飞走的红白帽子捡起来，从少女他们的身边经过。
　　「啊——」
　　虽然女孩似乎想要说些什么，可是和己却装作没有注意到的样子走了过去。
　　和己将红白帽子严密地戴起来。
　　赶往了便利商店。
　　***
　　「……又是那场梦啊。」
　　从窗帘的缝隙透进来的光线照在和己的脸上。眯着眼睛看向时钟，时间正过了九点。
　　昨天，被留在操场的和己与沙希在人群聚集过来之前离开了学校，之後便解散了。而就在那时候，沙希答应了不会对任何人提起关於这次的事情。
　　与沙希分别後的和己想着莎布丽娜搞不好会回来，因此没有回到自己的房间而一直在客厅等待着。但是不管过了多久，她都没有回来。不知不觉间睡着的和己坐起了身子。
　　忘了换下来的制服上满是皱摺。因为睡在地板上的关系，全身上下都感到疼痛。
　　睡眼惺忪地环顾客厅。
　　空空旷旷的空间。
　　四周一片寂静。
　　「啊哈、哈哈……这么说也是，原来这个家有这么宽敞啊。」
　　和己站了起来。
　　「啊——」
　　昨天因为差点要迟到的关系，吃完早餐後连收拾都没有收拾就出门上学了。餐桌上，两组马克杯与盘子还维持昨天的样子摆放着。
　　「……莎布丽娜。」
　　自号口自强阳。
　　我因为一直都是一个人而觉得孤单。
　　自从莎布丽娜来了之後，就完全忘记那回事了。
　　虽然惹出了那么多麻烦，但是实际上因为相处在一起而被救赎的，搞不好是我才对。
　　可是，莎布丽娜已经……
　　——「ArrivederLa（再见）……」
　　和己的脑海中烙印着昨天莎布丽娜在最後让自己看到的表情。
　　我想我一定深深伤害了那个女孩。
　　但是，这是一般人与黑手党啊。总有一天迟早会变成这个样子的。
　　并不认为那个生活会一直持续下去。
　　所以说，只是回到原来的生活罢了。
　　只是回到了没有莎布丽娜的生活而已。
　　什么都、没有改变……
　　就在和己呆然站着的时候，门铃忽然响了。
　　莎布丽娜?
　　快步赶到玄关。
　　「什——」
　　和己打开门後，被来访者吓了一跳。
　　「索菲亚……小姐。」
　　和已往後退。
　　把和己他们叫出去，将学校炸毁，然後把莎布丽娜带走的罪魁祸首就站在眼前。
　　想起了昨天的事情，身体不禁颤抖。
　　「什么?那是看到女性时的态度吗?依然是个没礼貌的少年啊。」
　　「对、对不起……」
　　「哼!」
　　索菲亚撇开了脸，但是依然撇着眼看向和己。
　　「……没有受伤吧?」
　　「咦?」
　　「没事。」
　　沉默持续着。
　　「那么……请问为什么会到这里来?」
　　「来看看莎布丽娜回去後你究竟会有什么样的表情啊，很糟的脸呢。」
　　她露出了冷笑。
　　「莎布丽娜可是高兴着呢，因为终於可以回去了。」
　　这句话往沮丧的和己心里深深刺了下去。
　　「是这样、啊……」
　　垂下了头。低下视线後，便看到索菲亚的手抓住了和己的胸口。
　　就这样被抓了起来。
　　「什么叫『是这样啊』。」
　　然後，她怒吼着。
　　狠狠瞪着和己。
　　到刚刚都还很冰冷的笑容扭曲得既痛苦又悲伤。
　　「索菲亚小姐?」
　　「……!」
　　「呜。」
　　索菲亚粗暴地把和己推开，让他倒在玄关。
　　「……到你这里来的我真是个笨蛋。」
　　她转过了身子。
　　「和己君——哇!」
　　就在这个时候，泉奈跟沙希来了。
　　索菲亚穿过两人的中间离去。
　　「你没事吧?」
　　一边在意着离去的索菲亚，沙希一边赶到和己身边。
　　「刚刚那个人是索菲亚小姐吧?又被她做了什么过分的事情吗?」
　　「不，没什么事，不要紧。」
　　为了不让她担心，和己试着露出笑脸，但是做得并不是很好。
　　「然後呢?有什么事情吗?」
　　「那个呀，联络网。因为我是班长的关系，所以在最後确认了是不是所有人都有被联络到。然後听说只有大泷君的家没有人在……觉得担心……就跑过来了。泉奈小姐是在来这里的途中偶然遇到的。」
　　「这样啊……」
　　她的头上包着绷带，让人看了觉得心痛。似乎是察觉到了和己的视线，沙希困窘地笑了笑。
　　「啊，这个，没那么严重啦。是爸爸跟妈妈太大惊小怪了。」
　　用手摸着绷带。
　　沉默。沙希彷佛想要说什么话似的不断偷偷看向和己。
　　「啊，对了，那个联络事项呀!从今天开始学校暂时停课了。因为昨天的事情，老师们似乎很忙的样子。今天早上的新闻也都是在报导那件事情，不过好像并不知道详细状况的样子。」
　　「……是这样啊。」
　　在电视上造成骚动了啊。
　　不过，这也是没办法的，毕竟发生了那样的事情。
　　彼此又闭上了嘴巴。
　　沉默了一段时间後，沙希战战兢兢地询问。
　　「那个……那么，莎布丽娜妹妹呢?」
　　「……不在这里。虽然等了一个晚上，但最後还是没有回来。」
　　「没办法联络上吗?」
　　「手机似乎关机了，所以我也不知道她现在在哪里。」
　　和己垂下了肩膀。
　　「呐。」
　　泉奈发出了声音。
　　「虽然我搞不太清楚状况，不过莎布丽娜妹妹不见了是吗?刚刚那个孩子把这东西掉在地上了，难道这就是莎布丽娜妹妹的所在地吗?」
　　泉奈递给和己一张笔记本的撕角。
　　那上面除了莎布丽娜的名字，还写着饭店的名字及住址，还有房间的号码。
　　3.
　　和己抬头看着隔壁车站旁新盖饭店的外观。
　　如果泉奈捡到的笔记纸上写的是真的，莎布丽娜应该就在这间饭店顶楼的套房里才对。
　　沙希跟泉奈并没有一起跟来。虽然有说过想要一起同行，但是因为不希望再让她们遇上危险的事情，所以和己拒绝了。
　　穿过正面玄关的旋转门後来到了接待大厅。到处都是奢华的装饰，让和己觉得自己来到了不适合自己的地方，厌到有些畏缩。
　　一边感受着不自在的厌觉，一边将房间号码告诉柜台，请对方打电话要求见面。
　　令人意外地很快就得到拜访许可了，於是搭着电梯来到了顶楼。
　　在房间门前停下了脚步。
　　「莎布丽娜、就在这……」
　　跑来了……
　　可是，跟莎布丽娜见面之後我究竟想怎么做?
　　并没有希望她一起回家，因为莎布丽娜是黑手党。
　　对於自己跟莎布丽娜是生活在不同世界的事情才刚体认了没多久。
　　那么，见了面要做什么?
　　不知道……但是也不想让那件事情成为两个人的别离。
　　既然还在这里的话，希望能够再见一次面说说话。
　　莎布丽娜究竟是怎么想的呢?
　　不管怎么思考，都像是缺少了零片的拼图一样没办法得到答案。
　　和己做一次深呼吸後按下了门钤。
　　不一会儿，门就被打开来，出现了一名穿着白色西装的瘦长男子。
　　「嗨，正等着你啊。」
　　男子用流畅的日文招呼和己到房间里。
　　套房似乎在设计上下过工夫，让人感受到比实际空间还要宽阔的开放咸。家具与小饰品全都是让人感到温暖的木制品，而且只放置了最低限度的必要物品，彼此互相衬托，让房间内充满简单而有品味的感觉。
　　和己被招待坐到一张无比柔软的沙发上，刚刚那名穿白西装的男子也坐到了他对面。
　　「真亏你找到了这里啊。」
　　「咦?那个——这是因为……」
　　「真不愧是『死渊嗤笑者』的後继者。」
　　「啊，谢谢夸奖……啊哈哈。」
　　就在和己困扰着不知该如何回答的时候，男子便擅自误解了。
　　「我的名字是姜，你呢?身为後继者，果然还是不能透露姓名之类的吗?」
　　「不不不，没有那回事。我叫大泷和己。」
　　「和己，好名字。莎布丽娜真是受到你的照顾了啊，让我向你道个谢。喂，为和己拿些喝的来。」
　　姜弹了一下手指把在一旁待命的部下叫来。
　　「那个，不用麻烦了。」
　　「啊，我知道那个。做出与自己的意思相反事情的那个，我记得应该是叫做『傲娇』对吧?也就是说和己的口非常渴啊……喂，装大杯的过来。」
　　「不、不是那样的啊!」
　　受到他指示的部下拿了水桶大小的可乐过来。
　　那简直就像是在看焦煤油的池子一样。姜把背靠到了沙发上，从面前的窗户眺望大楼下。
　　「日本真是个好地方啊，有动画有漫画，还有女仆咖啡厅，实在是令人深感兴趣。」
　　虽然相当地偏颇，不过看来他乡少也懂一些日本文化的样子。应该也是因为这样所以才会说日文的吧?
　　「然後呢?今天前来是有什么事?」
　　「那个，请问莎布丽娜在哪里呢?我是来跟她说些话的。」
　　姜的表情沉了下来，瞥了一眼在身後的门，摇了摇头。
　　「莎布丽娜不太方便出来，不好意思啊。」
　　「怎么会这样!该不会是昨天受了什么伤——」
　　「不是那样，只是觉得有些不舒服罢了。」
　　「既然是这样，只要一会儿就好了。可以让我跟她见面吗?拜托你。」
　　「不好意思。」
　　姜把视线从和己身上栘开，一副不想听他说话似的开始磨起指甲。
　　周围的气氛一变。
　　站在墙边的姜的部下们也都表现出一副不平静的样子。
　　和己感受到了莎布丽娜身体不舒服的事情或许只是在说谎，也感觉到自己并不是一名受到欢迎的来客。
　　但是也不能就在这里放弃。
　　要跟莎布丽娜说到话。
　　虽然和己对於要说什么话或者想要什么回答，都像是蒙了一层雾一样搞不清楚。
　　但是，现在莫名地就是想要听听莎布丽娜的声音。
　　「和己?」
　　甩开了姜的制止，做好了觉悟，飞奔出去将手放到应该是莎布丽娜所在的後面房间的门上。但是，门却上着锁而没有办法打开。
　　「莎布丽娜!你在里面吧?打开门让我进去啊!」
　　激烈地敲着门，呼唤着。可是却什么回应都没有。
　　「莎布丽娜!」
　　和己依然敲着门的手腕被姜抓了起来。
　　「呜……!」
　　「给我冷静下来，这么不听话可不行啊。」
　　「一会儿就好……只要一会儿就好，请让我跟她说说话!」
　　和己依然不肯罢休。
　　姜加强了抓住手腕的力道，关节吱吱嘎嘎地发出悲鸣。
　　「请你回去吧，要不然就——」
　　姜的脸上贴着笑容冷冷地说道。
　　周围的男子们纷纷架起了枪。
　　背脊僵直了起来。
　　对了，这是个这样的世界啊。
　　就在手腕差点就要被折断的时候，门突然从里面被打开了。
　　「请住手。」
　　莎布丽娜走了出来。
　　姜咋了一下舌後，放开了和己的手腕。
　　「莎、莎布丽娜……」
　　实际上只过了一天而已，但是和己却感觉像是很久没有见到面了一样。
　　和己走近莎布丽娜。
　　但是在看到她的表情後，倒抽了一口气。
　　跟昨天一样。
　　用不让任何人靠近的冰冷视线看着和己。
　　「请你出去，『大灌和己先生』。」
　　「咦——」
　　莎布丽娜没有称呼和己为「哥哥」，而是「大灌和己先生」。
　　「怎、怎么啦?莎布丽娜，是、是我啊。」
　　「请不要那么随便地直呼我的名字，我与你已经没有任何关系了。竟然还不请自来地找到这里来，让人感到非常地『麻烦』。」
　　莎布丽娜冷淡地拒绝了和己，说完之後，便背对和己回到了房间里。
　　「莎布丽——」
　　虽然想追上前，但是却被姜抓住肩膀阻止了。
　　「哎呀，就是这么一回事啦。」
　　放在肩膀上的手加入了力道。
　　「痛……!」
　　虽然姜露出了柔和的微笑，但是那双眼睛却没有在笑。
　　莎布丽娜房间的门被缓缓地关上。
　　和己只能眼睁睁看着。
　　喀嚓。
　　门，被关上了。
　　姜浮现嘲笑般的表情，放松了抓住和己的力道。
　　「和己，很高兴你能理解啊。这是我给你的饯别礼，就用它去吃些什么好吃的东西吧。」
　　说着，从西装的口袋拿出了一叠钞票，塞进和己的上衣口袋里。
　　茫然若失的和己只能任由他摆布、收下了那些钱，然後像被赶出来般离开了饭店。
　　回家的路上，无所适从的和己一个人蹒跚地走着。
　　鼻头感觉到了什么东西。
　　「雨……?」
　　察觉到之後，雨势便一口气变大了。
　　没有带伞的和己只能任由雨水淋湿自己的全身。
　　但是，现在的和己根本不在意这种事情。
　　天空闪过一道白光，不久後便响起轰隆声。
　　打雷了。
　　一瞬间，和己的脑海浮现了莎布丽娜胆怯的样子。
　　彷佛是在叱责和己般，雷声不断猛烈地轰响着。
　　和己的眼泪停不下来。
　　紧握的拳头被指甲刺得流出了血，但是对那也已经感到无所谓了。
　　只是感到无比悲伤、悔恨、与没出息。
　　***
　　和己回去後，莎布丽娜看到雨水敲打在寝室的窗户上。
　　「……雨伞、有没有带在身上呢?」
　　接着，姜走了进来。
　　「和己，回去了。」
　　「Si。」
　　「要回去之前眼睛好像红着，搞不好现在正在哭泣啊。科科科。」
　　坐在床上的莎布丽娜颤抖了一下身体。
　　「……那种事情无所谓。」
　　不过，依然用冷静的语气回应着。
　　「不好意思，可以稍微让我一个人静一静吗?我的身体真的有些不舒服了。」
　　「喔?没问题吗?也可以等到明天再回去喔。反正是坐包机，要什么时候出发都可以。」
　　「N0，我希望能够尽早回去。」
　　「这样啊，那就稍微休息一下吧。」
　　姜说了一声「晚安」後便走出了房间。
　　喀嚓。房门关上了。
　　又变成一个人的莎布丽娜呢喃着。
　　「不管逗留多久，如果不能跟哥哥见面的话就一点意义都没有……」
　　哥哥到这里来的时候，真的感到非常开心。
　　想要立刻到门的对面去抱住他。
　　可是，那是绝对不可以做的一件事。
　　回想起索菲亚在学校说过的话。
　　——如果你真的珍惜那名少年的话，就快点离开他的身边。要不然，你迟早会以最坏的形式失去他也不一定。
　　是的，我现在已经是黑手党的老板了。
　　如果跟那样的我一起生活的话，会给哥哥带来麻烦的。
　　不只是麻烦，还可能会让他遇上危险。
　　那是不行的。
　　所以说，我不可以跟哥哥在一起。
　　莎布丽娜忽然威到胸口一阵疼痛，忍不住伸手撑在床上。
　　水滴落在那只手上。
　　「这是……什么呢?」
　　那是泪水。
　　「为什么……泪水会溢出来呢?」
　　她什么都不明白。
　　胸口的疼痛，以及那泪水的原因。
　　「哥、哥——」
　　雷声响起，掩盖过了声音。
　　「……!」
　　莎布丽娜的身体变得僵硬。
　　把棉被翻了起来，盖住自己的头。
　　她已经没有可以依靠的哥哥了。
　　不管是胸口的疼痛还是雷声，莎布丽娜都只能自己一个人独自忍耐。
　　久
　　刚刚的雨似乎只是一场阵雨而已，虽然激烈地下了一阵子，但也很快就停了。
　　「……嗯?」
　　全身湿透的和己回到家，看到沙希与泉奈站在玄关前。似乎是一直在那里等待的样子。
　　发现和己的沙希跑了过来，於是和己赶紧擦拭眼角，不希望让沙希她们察觉到自己哭泣过。
　　「莎布丽娜妹妹呢?」
　　看起来非常担心的样子，沙希才刚跑到身边便立刻询问。
　　「嗯，她说……要回去义大利。」
　　「……怎么会!」
　　沙希睁大了眼睛。
　　「真的见到她了吗?是当面问她的吗?莎布丽娜妹妹真的这样说?」
　　接二连三地质问。
　　「嗯，是有见到面了。虽然有见到面，可是被说成麻烦给赶回来了。啊哈哈……」
　　只能傻笑的和己。
　　那个样子没出息到连自己都无法原谅。
　　「不过也好，我已经接受了。是莎布丽娜本人说要回义大利的，所以这也没办法。」
　　「大泷君……」
　　「莎布丽娜好像也变得讨厌我了——」
　　「大洒君!」
　　沙希举起了右手。
　　会被打!
　　和己做好了心甘情愿接受的觉悟，闭起眼睛紧咬牙根。
　　可是，疼痛却迟迟没来。
　　沙希反而像是要包覆起来般用两手托着和己的脸颊。
　　[[IMG,c9ae802105336fed243025b74a52c11f,400,585,42302]]
　　「木之下、同学……?」
　　「……一点都不像呀。」
　　「这样一点都不像大澈君呀!」
　　「就算你这么说——」
　　「居然会这样说家人的事情，这不是大珑君呀!」
　　沙希打断和己的话说着。
　　「小学二年级的运动会……或许大洒君并不记得，可是你对我说过了，『家人是不会
　　讨厌家人的』。」
　　「咦，为什么……那句……」
　　和己清楚地记得那天的事情。
　　因为那对和己来说也是一段重要的回忆。
　　可是，那是对一名在午休时间被上级生欺负的同年级女孩说过的话。为什么沙希会知道那句话?
　　「啊——」
　　这时，和己察觉到了。那名女孩的双亲叫她「小沙」的事情。
　　「难道说……」
　　「嗯，没错。那次运动会的时候，大泷君救了正在被欺负的我。虽然没能好好向你道谢，可是我真的很感谢你。从那之後我就一直看着大拢君的事情，所以我知道的!大泷君真的是很重视家人的!」
　　「可是、可是……我被莎布丽娜本人赶回来了啊·」
　　「你觉得那是出自真心所说的吗?莎布丽娜妹妹一直都非常仰慕大珑君呀!而且，莎布丽娜妹妹不是大泷君的家人吗?不是妹妹吗?」
　　「我也是……我也是把莎布丽娜当作是我的妹妹啊!」
　　「既然这样——」
　　「可是不行啊!我是一般人而莎布丽娜是黑手党。住的世界不一样啊!」
　　「大泷君……」
　　两个人之间流动着一股沉重的空气。
　　就在这时，靠在後面围墙上看着两人互动的泉奈开口了。
　　「我从沙希那里听说了。虽然她似乎有约好不对别人说，不过也不要责备她喔。是我要她说出来的。」
　　泉奈走到和己身边。
　　「你还真是个没出息的男孩子哪，和己君。」
　　用力地伸出手指指着。
　　那对和己来说是不用说出口自己也知道的事情，也是最不想被别人说的事情。
　　「什——这才不是没出息!我是一般人啊!是普通人啊!怎么可能去反抗黑手党什么
　　的啊!」
　　「喔……一般人、普通人、啊。」
　　泉奈眯起了眼睛。
　　「这么说的话，就算妹妹快要被黑手党带走，做哥哥的也只能乾瞪着眼看她被带走
　　了?『如果是普通人的话』。」
　　「啊——」
　　「再说，住的世界不一样是什么意思呢?世界就只有一个，到处都相连着，所以大家都吸着同样的空气、站在同样的地面上。要是真的有分隔线的话，那不是别的，就只存在於你的心里呀。」
　　「……!」
　　和己什么话都说不出来。
　　因为，一切都正如泉奈所说。
　　泉奈微微缓和了嘴角。
　　「家人应该是不管离得多远、做了什么事情，心都连在一起的吧?你的双亲虽然做的是有点特殊的工作而一直都不在你身边，可是你有因为这样而想过住的世界不同、彼此不是家人吗?」
　　和己低着脸用力地摇头。
　　「如果可以的话希望能够待在身边，就算不能在身边，心也永远都连在一起，这就是
　　『家人』不是吗?这是你跟沙希说过的话哟。」
　　「我……」
　　和己因为教室爆炸、让沙希受伤的事情而感到畏缩，变得对所有的事情都移开眼不去正视。
　　然後说服自己彼此住的世界不同，让自己接受那是一件普通的事情。
　　「我——」
　　忘记了最重要的一件事情。
　　明明想着要让自己过得普通，却忘记了真正普通的事情。
　　因为不想被周围排斥而在意世人的眼光。
　　对不讲理的暴力厌到恐惧。
　　因为已经来不及而咸到悔恨。
　　将各种杂音与不纯物全部撇开後，只有一种感情浮现了出来。
　　「我想要跟莎布丽娜在一起!」
　　这就是和己真正的心情。
　　听了和己的话，泉奈露出笑脸，而紧张地在一旁看着的沙希也露出柔和的微笑。
　　「……我，还来得及吗?」
　　战战兢兢地询问。
　　「那是当然的呀!世界上绝对没有什么来不及的事情!」
　　「不不不，沙希，世界上也是有很多怎么样也没有办法的事情哪，不然的话教会的生意应该也会蒸蒸日上——」
　　「真是的——!现在不是讲那种事情的时候呀!」
　　沙希「咚咚」地敲着泼冷水的泉奈。
　　「啊哈……哈。」
　　看着她们的互动，和己忍不住笑了出来。
　　「谢谢你们。」
　　和己抬起了头。
　　那眼神已经不再犹豫。
　　「……不过，那时候的运动会，大泷君的爸爸跟妈妈真的好厉害呀。」
　　「啊哈哈，那只是让人感到羞耻而已。」
　　小学二年级的运动会，在最後的教师与父母对抗接力赛时，和己的双亲出现了。然後才只有两个人就当场加入了接力赛，以压倒性的速度（或许是人类不应该做出的速度）漂亮地夺下了第一名。虽然在那之後，无法承认那两个人第一名的成绩而站出来抗议的体育老师被摔了个垂直落下式，让和己也一起被狠狠骂了一顿。
　　「可是大泷君那时候看起来很开心。」
　　「……嗯。」
　　「去吧。」
　　「嗯!」
　　和己奔跑出去。
　　带着「这次一定要把莎布丽娜带回来」的坚强意志。
　　***
　　看着和己的背影消失後，沙希沮丧地垂下了肩膀。
　　「呜……为什么我要做这种赠盐予敌的事情呀……不过没关系!那样下去的话我也绝对没有办法接受的。没有错!倒不如说，做得好呀!沙希……啊——可是可是，搞不好被莎布丽娜妹妹拉开差距了……果然还是觉得有点後悔呀。」
　　就在沙希进行着一人检讨会的时候，泉奈摸了摸她垂下来的头。
　　「沙希好棒好棒，那不是那么容易就可以说出口的话哪。」
　　「泉奈小姐……」
　　「不介意的话，我也可以给你一些建议喔。」
　　咕噜噜噜噜噜噜。泉奈的肚子发出了巨大的声响。
　　「来吧，要听建议也是需要一个场所的，找家店坐坐吧。啊，顺道一提，我没有钱喔。」
　　「果然会变成这样……不过算了啦，就随你高兴吧。要去家庭餐厅吗?还是要去咖啡厅?」
　　「嗯～我想想，都很吸引人哪。这样吧，既然难得，就去稍微远一点的地方吧?有个很棒的地方喔。」
　　「呜——要怎么样都随便了啦——!」
　　「啊，在那之前，沙希，有急救箱吗?」
　　「急救箱?要做什么呢?」
　　「有点用哪☆」
　　泉奈浮现了带有深意的笑容，用一只眼睛向沙希眨了眨。