　　从那之後过了一个星期。
　　今天是中学的上学日。虽然因为被姜破坏了一部分的校舍而临时停课了，不过似乎是要暂时用市内的公家机关再度开始上课的样子。校舍的再建设则是收到了一笔匿名的捐款，正在加速赶工。只在这边透露，那笔捐款的出处就是萨比尼家族。
　　而说到和己，在那之後，被姜击伤的伤口被萨比尼家族专属的医生治疗了。说是枪伤也是属於比较容易治疗的枪伤，算是不幸中的大幸。
　　虽然对不知道情况的人们用「在楼梯上跌倒」来敷衍过去，但是也被说「只不过是在楼梯上跌倒怎么会伤得这么严重啊」而被取笑了一段时间。毕竟没办法说出真正的情况，所以和己也只能认命地接受了。
　　虽然伤势已经治愈得差不多了，但和己依然拄着拐杖。
　　「喔哟。」
　　走在上学路上的和己摇晃了一下，不过这不是因为他还不习惯拐杖的关系。
　　和己对着造成不好走路的原因，不对，对着莎布丽娜含蓄地说道。
　　「莎布丽娜，这样子很辛苦吧?我不想麻烦到你，所以让我用拐杖走路吧?可以还给我吗?」
　　「N0，没问题的。而且比起这种东西，我还比较能辅助哥哥。」
　　莎布丽娜代替着拐杖抱住和己的一只手，想要撑住他。但是依照和己与莎布丽娜的身高差距，与其说是撑住还不如说是吊在手上，反而变得更难走了。
　　而且，每走一步，莎布丽娜的「工作套组」就会「砰砰」地敲在身体上，着实有点痛。不过这是她出自善意所做的事情，所以和己也没办法明白地说出来。
　　应该作为萨比尼家族的老板回去义大利的莎布丽娜。
　　可是她现在依然留在日本与和己住在一起。
　　要说明这个原因的话，就要将时间回溯到三天前。
　　***
　　三天前，和己与莎布丽娜来到机场。
　　因为索菲亚要回去义大利了，所以两个人是来送机的。顺道一提，姜与他的同夥则是在前几天由萨比尼家族的人强制送还了。违背了家族契约的他们似乎会被凄惨地制裁的样子。
　　和己询问索菲亚违背契约的报应是什么的时候，她稍微想了一下後反过来询问说「我想你听了之後应该会有一段时间没办法吃肉类料理，没关系吗?」当然，和己决定结束那个话题。
　　在机场建筑物的外头，客机朝着万里无云的天空飞去。
　　索菲亚预定乘坐前往义大利的班机也快要起飞了。
　　「还特地来送机，真的是很感谢。」
　　「不，别那么客气，这不是什么大不了的事情。」
　　「我不是在跟你说，我是在跟莎布丽娜说。」
　　被瞪了。
　　「呜……」
　　「如果哥哥没有来的话我根本就不会过来。」
　　「嗅呜!」
　　「吼～～」地威吓着和己的索菲亚因为莎布丽娜的一句话，双眼瞬间盈满泪水。就算她抗议着，莎布丽娜也依然抱住和己的手臂闭起眼睛，一副没有在听的样子。怨恨的视线立刻就飞到了和己身上。
　　和己赶紧改变话题。
　　「话、话说回来，关於莎布丽娜的事情，真的没有关系吗?」
　　「啊啊，那件事?」
　　索菲亚往拿在手上的茶色厚信封敲了一下。
　　「只要有这份文件就没问题了。」
　　那里面装着有关继承关系的文件，也就是证明莎布丽娜正式成为萨比尼家族老板的东西。
　　另外还有一份，写着「身为老板的莎布丽娜为了语言留学的关系将留在日本，并指定索菲亚为老板代理人。」的文件。
　　「只要有这个，莎布丽娜就没有一定要回义大利的必要性了。」
　　「索菲亚小姐也觉得没有关系吗?」
　　「确实这是为了莎布丽娜所做的事情，不过对我来说也是一次很大的机会。只不过是双方利害关系一致罢了。」
　　「这样啊……谢谢你。」
　　「我的意思不就是在说这没什么好道谢的吗?」
　　「就算是这样我也还是想道谢，谢谢你。」
　　和己低下头，而索菲亚则是害羞地哼了一声。
　　「不过，就跟之前说过的一样，不能大意啊。」
　　如此提出忠告的她，表情变得非常认真。
　　「虽然名义上我是老板，但是真正的老板是莎布丽娜这件事不会改变。敌对的黑手党
　　有可能会攻击过来，也有可能会像这次一样被家族内部的人盯上。」
　　她停顿了一下。
　　「这样你依然有接受莎布丽娜的觉悟吗?」
　　然後如此问道。
　　「我……」
　　学校被炸毁的事情、沙希受伤的事情、被姜用枪击伤的事情等等，这次的一连串事件又再一次浮现在和己的脑中。
　　没有办法立刻就回答，不禁变得欲言又止。莎布丽娜抬头凝视着这样的和己。
　　「哎呀，你在发抖喔。」
　　「因为……说实话，如果像这次一样的事情又再次发生的话，很可怕。」
　　「感到害怕了?」
　　「不。」
　　和己笔直地看着索菲亚。
　　「虽然很可怕，不过我做好觉悟了。因为莎布丽娜是我的妹妹。」
　　如此宣告着。看着和己的索菲亚手上亮了一下。
　　「……很好的觉悟嘛。如果你随随便便立刻就回答的话，我就杀了你。」
　　「咦咦?」
　　她收起藏在手里的折叠刀。看来在不知不觉间差一点就要被杀掉的样子。
　　「哥哥……」
　　莎布丽娜开心地用鼻头摩擦着和己的手臂。
　　「时间到了，那我要出发了——那边，快放开。」
　　「不、不好意思。那、那个，路上请小心。来，莎布丽娜也来道别。」
　　「Si，那么，那边的事情就麻烦你了。」
　　索菲亚向後转身。
　　「啊，对了对了。」
　　她又转过身来，将脸靠近和己。
　　——「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」
　　以前的记忆又闪过脑海，让和己的身体僵硬起来。
　　「莎布丽娜就麻烦你照顾了。」
　　索菲亚轻轻地在和己的脸颊上亲了一下。
　　「咦?」
　　搞不清楚发生了什么事情的和己呆住了。大概是因为在死角的关系所以没有看到吧?莎布丽娜疑惑地抬头看着那样的和己。
　　摸着脸颊，那里还留着索菲亚嘴唇柔软的触感，让和己不禁脸红。
　　「咦?咦?咦——!」
　　「只是这点小事，干嘛那么惊讶啊?出乎意料地有很可爱的一面嘛。这是关於这次事情的谢礼，还有，信赖的证明。」
　　「索菲亚小姐……」
　　信赖。这句话让和己感到高兴。
　　但是。
　　「不过如果因为住在一起而对莎布丽娜做出什么事情的话，我可不会轻易饶过你!」
　　她的表情突然改变了，强烈的气魄压了上来。
　　「啊、哇哇……」
　　「至少会让你先尝尽世界各国所有的拷问，你会生不如死喔。呵呵，不过也会掌握好让你徘徊在生死边缘的。」
　　双手在胸前抓动着，露出令人毛骨悚然的笑脸，眼神也发直着。就因为她搞不好真的会这么做才让人害怕。
　　「真的做出那种事情的话，我是不会原谅你的。」
　　「逼——」
　　莎布丽娜毅然说道，让对和己找碴的索菲亚石化了。
　　最後受到巨大精神伤害的索菲亚步履蹒跚地消失在登机口。
　　那背影完全看不到老板代理人的风采，只是不断飘散着哀愁。
　　***
　　就这样，莎布丽娜继续留在大泷家了。
　　「糟糕啦，这样下去会迟到——噗!」
　　和己的脚突然被拉住，让他大幅度地摔倒了。和己一边摸着撞到地上的鼻子一边转过头去，便看到抓着脚的是一具强尸，不对，是泉奈。
　　「肚——子——饿——了——」
　　泉奈爬到和己身上。
　　「主啊，感谢祢的慈悲让我有这份餐食，并给予准备在此的餐点祝福——我忍不住啦!」
　　「等一下!为什么要像吃饭前一样祈祷啊!莎布丽娜!想、想想办法啊!」
　　「Si。」
　　莎布丽娜不知从哪里拿出了一个可爱的包裹，而差一点将和己吃掉（不是猥亵的意义）的泉奈停下了手。
　　「泉奈。」
　　「我闻我闻!那个难道是便当?」
　　莎布丽娜把便当像足球的掷球般扔了出去。飞得老远。
　　「汪汪!」
　　泉奈像狗一样朝飞到老远的便当追了上去。
　　「呀——!」
　　往发出尖叫的地方看去，便看到沙希脸色苍白地站在那里。手上拿着园艺工具组，大概是为了照顾教会的後院而绕路到这里来的。
　　「莎、莎布丽娜妹妹，刚、刚刚那个是我为大泷君……」
　　「Si，因为掉在那边的书包里装着可疑的便当，所以我就拿来用了。」
　　「那是我的啦!」
　　莎布丽娜与沙希的视线交错着。
　　「……唔唔唔。」
　　「……」
　　变成一副龙虎相峙、互不退让的样子……也没持续多久。
　　喀嚓。趁沙希埋头大眼瞪小眼的时候，莎布丽娜咬了上去。
　　「呀哇哇!痛呀痛呀，对不起啦～!」
　　「啊——!莎布丽娜，快住手啊!」
　　和己把莎布丽娜拉开。
　　「你没事吧，木之下同学?」
　　「嗯，还好……嘿嘿，不过真是太好了，大泷君可以跟莎布丽娜妹妹和好。」
　　沙希擦着泪水开心地说着。
　　「嗯，这都多亏了木之下同学。对吧，莎布丽娜?」
　　「Si，那时候真是受你照顾了。多亏你，我才可以跟哥哥成为『家人』，也成为『家族』了。」
　　「啊，果然我也是家族的成员啊?我是希望可以避免争斗的说。」
　　「没关系，只要我跟哥哥在一起就是无敌的。」
　　「那个……」
　　沙希举起手。
　　「我、我也可以加入那个家族吗?或者应该说，我也要加入!」
　　「咦咦?你在说什么啊，木之下同学?」
　　「因为你们两个看起来很开心嘛。呐，入会申请书要怎么处理呢?」
　　「不不不，这不是什么社团活动啊。」
　　「Si，『他人』是不能加入的。」
　　「啊呜……」
　　泉奈爬上了正在说服沙希的和己背上。被胸部压上来，感觉到像棉花糖一样的触厌。
　　「泉奈小姐?」
　　「根本不用做那么麻烦的事就可以变成家族了不是吗?例如说像『结婚』哪。」
　　「「结婚?」」
　　和己跟沙希异口同声地大叫，而莎布丽娜也睁大了眼睛惊讶着。
　　「就是这样，所以和己君要跟我结——婚☆」
　　「啊?你在开什么玩笑啊?泉奈小姐!」
　　「既、既然是这样的话我也要!」
　　「连木之下同学也是?这样没关系吗?」
　　「Si，那么我也拜托了。」
　　「莎布丽娜是妹妹吧!」
　　「好耶好耶，那么大家一起朝失乐园竞争吧!」
　　「不会做那种事啦!嗯家给我适可而止一点啊——!」
　　和己的叫声，今天也响彻了蓝天。