　　1.
　　隔天，依然是个充满春天气息的早晨。
　　而在那样清爽的早晨中睁开眼睛的和己，
　　「——!」
　　被昨天突然出现的妹妹取得了骑乘位。
　　骑乘位，那是一种在综合格斗技中非常有利的体位之一。
　　「……」
　　不发一语地低头看着和己的莎布丽娜，表情宛如寒冰般冷漠。
　　睡意完全被吹到九霄云外了。
　　等一下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下!
　　等一下等一下!
　　我为什么会变成这种状况?
　　这是什么?正常的想法应该是莎布丽娜在生气吧?
　　[[IMG,1b9ea1641eb66bea254929a64a018557,400,581,39008]]
　　在我睡觉的时候发生了什么事情吗?
　　打鼾?磨牙?睡相不好?
　　啊，该不会是在睡觉的时侯摸到了莎布丽娜的胸部之类的?
　　在这么小一张床上发生那种事情也是不可抗力啊——!
　　「对不起。」
　　因为就算保持沉默也只会让事态变得更加严重，所以开口第一句便道歉了。但是莎布丽娜却像没有在生气般，微微地歪了一下头。
　　「请问早晨的打招呼不是应该是『早安』吗?」
　　「不是啦，我在想我是不是在睡觉的时候做了什么让莎布丽娜生气的事情。」
　　「N0。」
　　莎布丽娜一脸不可思议地将头歪向另外一边。看来并不是我闯了什么祸。
　　太好了。不禁发出安心的叹息。
　　「那个……那为什么会变成这种状况?」
　　男生光是在早上醒来的时候在各种意义上就已经很「那个」了，莎布丽娜坐着的位置又刚好大约在腰部的地方。为了不要去意识到这件事，脑中不断地催眠着自己。
　　「Si，我醒来的时候，哥哥还在熟睡中。虽然我一开始是在看哥哥的睡脸，可是因为哥哥翻身的关系而让我看不到。所以我就移动到这里来，在这里就可以清楚地看到了。」
　　「啊……哈哈……这样啊。」
　　也只能苦笑了。因为莎布丽娜似乎感到很满足的样子，所以也不忍心叫她让开。
　　和己维持着那个姿势，伸出手来寻找闹钟。因为闹钟一直以来都放在固定的位置，所以就算不去看也可以轻易地找到。
　　「嗯?这是什么?」
　　和己拿起来的确实是闹钟……虽然它的正中央不知道被什么东西穿出一个洞而没办法再使用。
　　从闹钟里零零散散地掉出弹簧和塑胶碎片。
　　「Si，因为那个东西发出巨大的声响妨碍了哥哥的安眠，所以我将它处理掉了。」
　　虽然表情没有改变，不过却表现出一副得意洋洋的样子。
　　「处理?闹钟本来就是那样的东西啦!也就是说，闹钤已经响过了?那现在到底是几点?」
　　和己看向挂在墙上的时钟，指针正指着七点四十五分。
　　「哇!糟了!快迟到啦!」
　　「……!」
　　和己赶紧将棉被掀开，从床上跳了起来。於是骑在他身上的莎布丽娜顺势被棉被包裹着滚到了床下。
　　「啊，莎布丽娜，抱歉。」
　　像仓鼠从窝里窥视外头般，莎布丽娜从棉被中探出了头。
　　「请问哥哥为什么要那么着急呢?」
　　「学校啊!这样下去会迟到的!」
　　「学校?」
　　「咦?莎布丽娜，你不知道学校是什么吗?」
　　「Si。」
　　看来一直以来都被禁止踏出家门一步的莎布丽娜连学校是什么都不知道。想要解释得让她明白也很困难，更何况现在正在赶时间，於是只好大致说明一下。
　　「那个啊，学校就是同样年纪的小孩们聚集起来读书的地方啦。」
　　「为什么一定要聚集在一起呢?」
　　「嗯——因为是义务教育，不过这样说你也搞不懂吧……总之就像是小孩的工作的东西啦。」
　　「工作……?请问那会很辛苦吗?」
　　「很辛苦啊～，毕竟是从早上一直到黄昏呢。」
　　话虽这么说，不过和己在学校也有朋友，在班上也没有受到孤立，过的是还算愉快的校园生活。只是因为没有小孩子会喜欢念书的关系，所以就这么说明了。
　　「啊啊!这么说来，昨天忙东忙西的结果是没有洗澡啊。热水器的开关从昨天就一直开着，水应该还是热的吧?还是洗一下好了。」
　　「洗澡……!」
　　像是在思考着什么事情的莎布丽娜的双马尾弹了一下。
　　「莎布丽娜应该也还没洗吧?抱歉，可以让我先洗吗?这样下去我会迟到的。还是说，你不喜欢我用过的洗澡水?」
　　「N0，没有那样的事。因为如果要入浴的话我也有很多需要准备的东西，所以请哥哥先进去洗吧。」
　　和己以为是女孩子在入浴前有各种男生所不知道的辛苦工作，於是，
　　「谢谢，那我就不客气了。」
　　「Si，那么待会再见。」
　　也没有太在意莎布丽娜所说的话，和己走向浴室。
　　大拢家的浴室比一般家庭的要大了一些，这是双亲因为希望从长途旅行回到家里的时候可以消除疲劳而坚持建造的。
　　当然，和己也非常中意。
　　啊，真是舒服。
　　因为昨天发生了很多事情，身体比想像中还要疲累啊。
　　呼～，舒服舒服。好像有哪个伟人曾经说过，入浴是人类文化的极致。
　　……好像有点搞错了。哎呀，随便啦。
　　心神愉悦地将毛巾盖在头上，在宽敞的浴缸中伸直双脚。虽然没有多少时间，不过现在只想沉浸在泡澡的幸福中。
　　和己的脸颊渐渐松缓，变得一副沉浸在至高幸福之中的样子。
　　叩叩。
　　就在和己正进入放松模式的时候，装着雾面玻璃的浴室门发出了敲门声。
　　「哥哥，请问可以打扰一下吗?」
　　「嗯——怎么啦——?」
　　是莎布丽娜，是有什么不清楚的事情吗?和己用完全松缓的声音回应。
　　下一个瞬间，浴室门伴随着意外的台词被打了开来。
　　「让哥哥久等了。」
　　「——咦?」
　　莎布丽娜居然走进来了。
　　而且还只围了一条浴巾而已，浴巾下摆短到逼近危险领域的边缘。
　　和己一瞬间回过神来，反射性地从浴缸中站了起来。
　　当然，和己并没有穿任何东西，毛巾也还盖在头上。在那种状态下站起来的话……
　　「啊——」
　　「……」
　　莎布丽娜面无表情地凝视着和己，然後不经意地将视线栘到下方後，便立刻红着脸撇开视线。
　　「啊哇啊哇啊哇!」
　　慌张地把盖在头上的毛巾抓下来围住腰际，然後在浴缸中拚命後退、拉开距离。
　　「什、什、什什什什么?为什么要跑进来啊?莎布丽娜!」
　　放下双马尾後像流水般的长直发、彷佛会溶解在水雾中的白皙身体、微微隆起的胸部与纤细的腰、然後还有小巧的屁股，从头顶到脚趾头，美丽的曲线清楚地呈现在眼前。
　　虽然昨天装在厚纸箱时的样子已经够让人惊艳的了，但现在这个样子也很让人感到危险。
　　虽然从莎布丽娜的表情感受不到任何东西，但是脸却红到耳根而且微微地颤抖着。
　　「那、那个，我在某个文献中读过，在日本，家人会一起入浴然後互相擦背。我虽然感到非常害羞，不过也有句谚语说要『入境随俗』，而且我跟哥哥是兄妹……所以说，请哥哥多多指教。」
　　「啊?什么叫『所以说』啊?」
　　莎布丽娜往浴室里踏进一步。
　　「哇哇，不行啦莎布丽娜!不能进来啊!」
　　「N0，我跟哥哥是兄妹，所以我绝对要跟哥哥互相擦背。」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　好像变成某种奇怪的气势了。
　　莎布丽娜一边释放着强烈的压迫感，一边慢慢地逼近过来。
　　走投无路了吗——?
　　就在这时，莎布丽娜的脚在湿滑的磁砖上滑了一下而失去平衡，围在身上的浴巾也顺势被解开。
　　「危险!」
　　和己反射性地上前接住，於是不自觉地变成了抱住她的样子。
　　肌肤碰触着肌肤，莎布丽娜的胸部也贴在和己身上。
　　「……哥哥。」
　　「哇哇哇哇，抱歉，莎布丽娜，我不是故意的!」
　　赶紧与害羞地低着头的莎布丽娜拉开距离。
　　因为不知道该看向哪里，於是用一只手遮住了眼睛，并伸出另一只手摆出制止的手势。
　　「S、S、Stop!等一下，总之先冷静下来!而且，刚才莎布丽娜说的家人要互相擦背的那个!那是误解是错误情报!」
　　「误解?」
　　用浴巾遮住身体前方的莎布丽娜不可思议地眨着眼睛。
　　「对，误解!」
　　「那一起入浴呢?」
　　「不会!」
　　「互相擦背呢?」
　　「那也不会!」
　　「互相擦背?」
　　「不会啦!为什么要问两次?」
　　一阵沉默之後，莎布丽娜开口说道。
　　「……Si，原来是误解。不过如果不做的话又莫名地感到寂寞——哈啾!」
　　话说到一半，莎布丽娜就打了个可爱的喷嚏。虽然说是春天，但是因为只围着一条浴巾的关系，应该是让身体着凉了吧?
　　「莎、莎布丽娜就这样继续入浴吧，感、感冒就不好了。」
　　无法抑制动摇的和己显得有些结巴。
　　「可是哥哥……」
　　「别在意别在意，我本来就差不多打算要出去了。就是这样，要好好浸在热水里暖和身体喔。」
　　一刻也不想继续待在这个空间里的和己赶紧说完後便飞快地逃出了浴室。
　　「为什么一大早就接二连三的有麻烦事啊!哈、哈、哈啾!」
　　和己的大喷嚏声回荡在大珑家中。
　　让在各种意义上发热的身体冷却下来，用吹风机将头发吹乾，换上制服。
　　抓起挂在书桌上的书包後，和己快步跑下楼梯。
　　「啊，去学校之前不跟莎布丽娜讲一声不行!」
　　原本准备直冲玄关的和己转换了方向，跑向浴室。
　　莎布丽娜正在隔着一扇门的另一头入浴，虽然一意识到就会心跳加速，不过依然装出平静的样子隔着雾面玻璃说道。
　　「莎布丽娜——有乖乖地暖和身子吗?」
　　「Si。」
　　「那就好，那我要出门去学校了喔。」
　　「那个，我……」
　　莎布丽娜的声音明显地正感到困惑。
　　这么说来，和己对莎布丽娜今後的生活还一无所知，也还没有讨论接下来该怎么做。
　　「也对，仔细想想应该会厌到不安吧?抱歉，莎布丽娜，那个……总之今天可以先乖
　　乖顾家吗?关於接下来的事情等我回来之後会打电话问爸爸他们。」
　　「……Si。那个，哥哥……请问大概几点会回来呢?」
　　「大概是傍晚的时候吧，学校结束之後我会立刻赶回来。」
　　「Si。」
　　厌觉门板另一边的气氛稍微缓和了下来。
　　「抱歉，早餐跟午餐就随便找厨房的东西来吃。那我出门罗!」
　　说完，和己便飞也似的奔出家门。
　　2.
　　叮咚当咚。
　　和己就读的市立大庭中学响起了告知关上校门的钟声。
　　在千钧一发之际赶上的和己瘫坐在教室里自己的座位上。
　　「嘿，今天真是超级惊险啊，你平常明明都很早到的。」
　　和己还没有调整好呼吸。痛苦地抬起头，站在眼前的是从国小就一直同班的老朋友宫本良太。
　　「……什么啊，是良太啊。因为早上家里发生了一点事件……所以才变得这么惊险。」
　　「事件?听起来怎么有八卦的味道，到底是发生了什么事啊?」
　　「就是啊，其实——」
　　一早醒来就被妹妹用骑乘位观察自己的睡脸。
　　早上入浴的时候，妹妹只围了一条浴巾就跑来要互相擦背。
　　「……什么事都没有。」
　　不管是哪一件事都没办法说出口啊。
　　「告诉我啦，说啦说啦告诉我啦!」
　　「什么事都没有啦，啊——真是的，有够烦人!」
　　良太依然纠缠不休。正思考着有什么方法可以敷衍过去时，一名女孩走了过来。
　　「早安，大珑君。」
　　用长尾发夹夹起的栗色头发与大大圆圆的眼睛，以光是看着就会让人心里感到温暖的微笑为特徵的少女。
　　是今年第一次与和己编到同一班的木之下沙希。
　　「早、早、早单!」
　　「噢哇!」
　　因为慌张地回应而咬到了舌头。和己把良太撞开，到刚才为止的疲惫样子都像是假的一样挺直了背脊。
　　沙希看着猛力转倒的良太，眨了眨眼睛。
　　「早、早安，木之下同学!今天也是个好天气啊!」
　　「嗯、嗯，是呀。不过没关系吗?宫本君，好像连动都不动了……」
　　「没关系没关系!良太有时候会变成那样，好像叫做弓解脱‘的样子，所以放着不管是没有关系的。」
　　「呵呵，真奇怪。不过，大珑君今天来得很晚呢，平常总是很早来的，看到你一直都没来还以为你今天休假了。」
　　露出温和的微笑，真的非常有魅力。
　　突然注意到一件事。
　　和己与沙希之间从没有过什么交流，也是到今天才第一次面对面地好好交谈。可是，她却知道和己平常都保持充裕的时间来到学校。
　　为什么呢?
　　难道说，她平常就在注意我的事情……哎呀，正常来想这种事是不可能的啦。
　　和己摇着头将幻想甩开。
　　应该是因为她是班长的关系吧?所以才会把握住班上海一个人的状况。虽然知道并没有其他意思，但是和己对於她有在注意自己的事情感到有些开心。
　　「怎么了呢?」
　　「从昨天开始就不断发生麻烦的事情，所以有点累了。」
　　「麻烦?没问题吗?不介意的话要不要跟我说说看呢?」
　　「没、没关系，不是什么大不了的事情啦。」
　　虽然沙希提出的关心很让人开心，但是「我突然有了个妹妹!」这种事情还是没办法那么简单地就拿出来与人商量啊。更何况那个妹妹还是「黑手党老板的私生女而且是未来的职业杀手」，这根本是就算撕破嘴也说不出口的内容啊。
　　「这样呀，那就好。如果有什么我可以帮上忙的事情就跟我说喔。那，从今天开始的一个礼拜，彼此加油吧。」
　　被同班同学呼叫的沙希轻轻挥了挥手、说了一句「那再见罗」後，就融入了女孩子的团体中。
　　就在和己一脸恍惚地目送她後，不知何时复活过来的良太用手臂套住了他的头部。
　　「你说谁有时候会想到黄泉走一遭啊?这个家伙!」
　　「哇!良太。我没有说到那个程度不是吗!」
　　
　　[[IMG,6f5f57ce25fb39c3198af2195e8ff5b9,400,581,42070]]
　　「真是，本来想要趁乱偷看一下木之下的内裤的，可惜没有收获。」
　　「如果做出那种事情的话，我真的会让你去黄泉一趟。」
　　「开开玩笑啦。话说回来，你还是放弃吧，那对你来说难度太高了。」
　　和己的身体一瞬间僵硬了起来。
　　「你、你在说什么事情呢?」
　　「木之下啦，我跟你相处这么久了，早就全都看穿啦。」
　　良太吊起嘴角耸了耸肩，而完全被看穿的和己则是一句反驳的话都说不出来。
　　「木之下沙希……父亲是市府的公务员，母亲则是园艺老师；因为受到母亲的影响，兴趣是园艺；成绩优秀人缘好，又很会照顾人；不论在男女间都有极好的评价，在这个年级的竞争率可是排上了一、二名。」
　　「……为汁么你会知道得那么详细啊?」
　　「呵，那还用说，我可是这间学校的情报通啊。顺道一提，去年向木之下告白的男生有三十六人，而且全部都被击沉。听说那当中还包括现在足球部的队长若林学长。」
　　「真的吗?那个谣传中在学校里最受女生欢迎的若林学长?那可是情人节巧克力的个数可以收到三位数的学长耶?难不成，她已经有喜欢的人了吗……那只手是什么意思?」
　　「还用说吗?钱啦。情报这种东西也不是免费的，我可以去帮你查一查啊。」
　　「要钱啊?我们是朋友吧!」
　　「所以才要钱啊，这种事情果然还是应该要划分清楚才行。」
　　「原来如此……那每次考试的时候都是因为没办法才帮你忙的，那也应该要划分清楚了。哎呀，你就用你搜集情报的诀窍好好念书吧。」
　　两个人的视线交错着，气氛一触即发。不过就在此时，级任老师走了进来。
　　「被中场钤（?）捡回一命了啊。」
　　「是指良太你自己吧。」
　　两个人依然互瞪着对方，不过因为早上的班会快要开始了，良太哼了一声就回到自己的座位上。
　　目送着那个背影的和己嘴角露出微笑。
　　没什么特别意义的互动。
　　昨天从大拢家消失的日常生活还在这里。
　　将视线看向窗外。
　　「真是和平啊。」
　　眼前是一片万里无云的蓝天。
　　***
　　就在那片万里无云的蓝天下，一名金发碧眼的少女提着不适合她的手提公事包走在街上。
　　「……叫做学校的地方究竟在哪里呢?」
　　那正是莎布丽娜。她虽然想要前往和己就读的学校，但是既不知道学校的位置又对这附近的路不熟，於是完全地迷路了。
　　咕噜噜噜噜噜。
　　从背後传来了很大的声音。
　　莎布丽娜回过头去，看到一名穿着修道服的女性趴在地上。
　　年纪大概是二十岁左右吧?就这样倒在地上抬起头，露出牙齿笑着向莎布丽娜搭话。
　　「迷途的羊肉……不对，羔羊啊，请问有遇到什么问题吗?我只是问问看。」
　　咕噜噜噜噜噜。又发出了像地动般的声音，看来是这位修女的肚子在叫的样子。
　　「请问你是谁?」
　　「只是路过的修女哪。看你从刚才就一直东张西望的，请问是在找什么吗?」
　　「Si，我正在找哥哥就读的学校。」
　　「学校?就算你说学校也有很多间哪。不过，如果要说离这里最近的学校的话，应该就是那里的大庭中学了吧?」
　　修女指向远方，在她所指的斜坡上可以看到一栋巨大建筑物。
　　「那就是学校吗……Si，非常感谢你。」
　　「不客气不客气，小事一桩啦。嗯?什么?不用谢礼了啦。不过既然你坚持的话，给我些吃的也——咦?」
　　知道了目的地的莎布丽娜丢下似乎还在说些什么的修女，赶往思慕的兄长所在的学校。
　　***
　　第二堂课，和己的班级正在上体育课。男生在操场中央打垒球，女生则使用周围的跑道在进行长跑。
　　金属球棒敲击到球，发出清脆的声响。担任投手的良太大叫。
　　「右外野!和己!」
　　「没问题!」
　　那是一记强力打击，不过和己依然飞扑上去接到了球。
　　「接得好，今天状况不错嘛。」
　　「还好啦～」
　　将球传回给良太。
　　没错没错，就是应该要像这样普通地过活。
　　从莎布丽娜身边解放的和己享受着短暂的平静。
　　和己不经意地看向跑道。在各自用自己的速度奔跑的女孩子们中，看到了沙希的身影。
　　「啊……木之下同学跑步的姿势也好可爱啊。」
　　「和己，又过去啦!」
　　听到良太的声音转回头，这次是飞得高高的右外野飞球，只要冷静地处理，并不是什么难事。
　　没问题，这很简单就能接到。
　　站到落下点，伸出手套。这时，从和己视野的角落看到了某个人物。
　　忍不住睁大了眼睛。
　　「莎布丽——咕哇!」
　　正要叫出名字的和己被垒球击中了头部。
　　咚——
　　伴随着宛如敲钟的声音，一阵冲击贯穿了和己全身。
　　步履蹒跚地看向莎布丽娜所在的校门。
　　「为什么莎布丽娜会在这里……?」
　　果然没有看错。
　　明明应该是留在家里顾家的莎布丽娜就在那里。
　　而且手上还提着被称作「工作套组」的、装有枪械等的手提公事包。
　　莎布丽娜似乎也发现了和己，於是一直线地朝这里走来。
　　一步两步三步。毫不犹豫地打开门，走到校园里面。有几名学生也发现了她的存在。
　　不过，她所前进的方向被体育老师北泽挡住了。
　　这个北泽全身有着粗壮的肌肉，甚至让人怀疑连脑袋都是肌肉做成的。会以教育为名目对男生施以柔道技，对女生则会混杂着肢体接触、特别热心指导，在某种意义上是个有名的老师。
　　哇哇哇，竟然偏偏是遇上北泽老师啊!
　　「莎布丽娜，拜托你什么事都不要做——」
　　可悲的是，人的梦想终究只能是梦想。
　　就在北泽要制止莎布丽娜的瞬间，几乎两公尺高的巨大身体被小他两圈以上的娇小少女给摔了出去。
　　砰。一片沙尘弥漫。
　　搞……砸了啦……
　　倒在地上动也不动的北泽。
　　打倒巨汉後依然面无表情地站着的金发少女。
　　目击那片光景而傻在原地的学生们。
　　原本一团和睦的操场，瞬间变成了一片地雷区。
　　「莎布……丽娜?」
　　和己战战兢兢地靠上前去。於是，面无表情的莎布丽娜微微放松了脸颊，往和己奔去。
　　「哥哥。」
　　然後紧紧抱住了他。
　　「她说，哥哥……?」「大珑君认识那女孩啊」「妹妹?怎么看都不像日本人啊。」
　　周围开始一阵骚动，学生们好奇的眼光一下子全聚集到和己身上。如坐针毡就是指这样的情况吧?和己第一次知道原来视线也可以把人刺得很痛。
　　为什么会变成这样?
　　唉，如果这是游戏的话就可以从今天早上重新开始了说。
　　还是要从昨天早上开始好呢?那样的话，只要不打开厚纸箱就可以了。
　　等等喔，乾脆根本不要被那对双亲生下就——
　　「大珑君认识那孩子吗?」
　　以班级代表的身分向和己询问这个任谁都觉得难以开口的问题的，正是沙希。听到了这个声音，半进入逃避现实状态的和己回过了神。
　　「咦?是、是啊，其实就是这样啦。稍微发生了一点事情，就变成由我们家收养了，啊哈哈……」
　　「咦?这么说，是住在一起了?我记得大珑君家里不是双亲都不在家吗?」
　　「哎呀，那个，这个……咦?你为什么会知道我双亲总是不在家的事情啊?」
　　「啊!因、因为那个，偶然听到的啦，然後觉得好厉害呀，这样。比起这件事……这么说，你们是只有两个人住在一起吗?」
　　「Si，就是这样。我记得在日文中这种情况就叫做……『同寝』。」
　　「同寝?」
　　「莎布丽娜!应该是同居啦!不对，这样讲也不对!木之下同学，确实是住在一起没有错……不过不是那样的!因为莎布丽娜是妹妹呀，所以绝对没有做出什么见不得人的事情!」
　　「可是这孩子似乎不这么想……不，等等喔……等等喔沙希……要那样想还嫌太早……」
　　沙希自言自语着不知道在嘀咕些什么，似乎完全没有把和己说的话听进耳里。
　　「那个，木之下同学?」
　　「咦?啊，不好意思!」
　　沙希回过了神。
　　就在这时，抱着和己的莎布丽娜突然从怀里拔出了手枪，朝沙希扣下扳机。
　　「哇哇——!」
　　和己在千钧一发之际将枪口从沙希的方向栘开。子弹从脸颊旁飞了过去。
　　「你、你你你你你在做什么啊莎布丽娜!」
　　「我的直觉告诉我要消除这个女人，这个女人很危险。」
　　「你比较危险啦!」
　　莎布丽娜抬头凝视和己。
　　「从刚刚开始哥哥对那个女人的态度就很奇怪。」
　　「呜……」
　　怎么这么敏锐。
　　「请问对哥哥来说那个女人是哥哥的什么?」
　　「我、我不太了解莎布丽娜在说什么。」
　　「难道说……明明就已经有我了。请问哥哥到底是要选我还是那个女人做哥哥的妹妹呢?」
　　「那是什么二选一啊?」
　　正当和己回应着莎布丽娜谜样的追问时，僵在原地的沙希开口说话了。这么说来刚刚莎布丽娜对着沙希开枪了啊。
　　「咦?咦?等一下!那孩子手里握着的是——」
　　「是、是玩具啦!莎布丽娜就是喜欢这类东西!」
　　「可是声音……」
　　「空、空包弹啦!因为是外国制的，特别讲究呢!」
　　「脸颊旁边好像有什么东西飞过去……」
　　「应该是想太多了吧!啊哈、哈哈哈、哈。」
　　虽然沙希还是一脸狐疑的表情，不过勉强笑着混过去了。
　　总之这样就可以了，就算不可以也得可以。
　　和己转向莎布丽娜，进入主题。
　　「说起来，为什么莎布丽娜会在学校?」
　　「Si，虽然因为不知道路而迷路了一下，但因为有人为我指路所以就平安到达了。」
　　「啊，迷路了啊?抱歉，我没跟你说过学校的位置。能够自己一个人努力来到这里很棒呢——嘿，不是问你过来的过程啦!我不是要你今天待在家里顾家的吗?」
　　「……Si。」
　　「为什么跑过来了?」
　　和己稍微加重了语气，让莎布丽娜低下了头。双马尾彷佛也难过地垂了下来。
　　「我会很困扰啊，光是——」
　　「我想说也许可以……为哥哥的工作帮上些什么忙。」
　　莎布丽娜用几乎要消失般的细小声音说着，然後一句一句地继续诉说。
　　「今天早上，哥哥这么说过……在叫做学校的地方有着辛苦的工作。我记得哥哥说过要待在家里，可是，既然知道哥哥在学校辛苦地工作，我就不能自己待在家里什么都不做……所以，想说至少要帮上些什么忙就过来了。」
　　「莎布丽娜……」
　　「我没有遵守约定，真的很对不起。」
　　莎布丽娜的肩膀微微颤抖着，应该是以为没有遵守约定惹我生气了吧?
　　本来就是为了我而到这里来的。
　　也不能对那样的莎布丽娜生气。
　　「……应该道歉的是我，看来因为我没有解释清楚而让你误会了。学校虽然是非来不可，可是不是什么让人痛苦的地方啦。谢谢你担心我的事情。」
　　作为补偿，轻轻地摸着她的头。
　　「……哥哥?」
　　莎布丽娜不安地抬起头，看到和己正对着自己微笑，於是安心地抱了上去。
　　「木之下同学。」
　　「咦?是、是的!」
　　突然被叫到名字，让专心注视着和己他们的沙希慌张地回应。
　　「对不起，给你带来麻烦了。因为也不能就这样放着莎布丽娜不管，所以我想今天我就早退好了。不好意思，可以请你去帮我办手续吗?」
　　「咦?咦咦?是没问题啦……」
　　「给我等一下!」
　　良太突然插了进来。
　　「难得可爱的妹妹为了仰慕的哥哥来到这里，今天就让她留在我们班上一天吧。怎么样啊，大家?」
　　呵喔——!险
　　面对良太的呼吁，班上全员都表示了赞同。
　　和己的班级不管是在好的意义还是坏的意义上都很容易被鼓动，因此很快就进入了欢迎气氛。
　　「这样就不需要早退了啊，大舅子。」
　　「谁是你大舅子啊。」
　　将良太放到自己肩膀上的手甩开。
　　「突然就说要让莎布丽娜留在我们班上，正常来想根本是不可能的啦。对吧，木之下同学?」
　　「嗯——说得也是，是有点……」
　　「让他们回去没关系吗——……同寝。」
　　「好——大家一起去拜托老师吧!」
　　「咦?木之下同学?」
　　听到良太的话，不知道为什么就燃起干劲的沙希。
　　「真的可以吗?」
　　「嗯，莎布丽娜妹妹这么可爱，当然很欢迎啊……更何况还有事情要问呢。」
　　沙希将拳头紧握在嘴边，用认真的眼神看向莎布丽娜。
　　这时，下课钟声响了。
　　包括莎布丽娜在内的全班同学都从操场离去。
　　然後，只有依然倒在地上动也不动的北泽被孤零零地留了下来。
　　3.
　　下一堂的下课时间，和己所在的二年六班出现了一圈巨大的人墙，而位於那中心的便是和己，不对，是莎布丽娜。
　　全班同学向级任老师提出留下莎布丽娜的请求时，老师二话不说就下达了许可。
　　而现在，莎布丽娜正受到同学们的轮番提问。
　　「兴趣是什么?写有男朋友吗?」「是因为最早是在拿坡里做的所以叫拿坡里面吧?」
　　对和己以外的人都莫名地冷漠的莎布丽娜则完全无视他们的存在。
　　虽然靠着和己的肩膀像是在睡觉的样子是很可爱，但是相对地和己就不得不代替她回答各式各样的问题了。顺道一提，拿坡里面起源於日本的说法似乎是最有力的。
　　「不好意思啊，莎布丽娜才刚来到日本不久，还不是很理解这边的语言。」
　　但是金发美少女突然来到学校的这股兴奋，不是和己说些什么就可以平息下来的。骚动依然持续进行着。
　　「好像洋娃娃。」「超可爱的。」「好萌啊。」「莎布丽娜酱是俺的嫁!」
　　最後一句已经是意义不明了。
　　「大家，稍微冷静一点。这样喧闹的话莎布丽娜妹妹会被吓到的。」
　　沙希很快就介入其中，打起圆场。虽然和己一个人什么事也做不了，但是多亏她的帮忙，混乱的场面平息了下来。
　　「木之下同学，谢谢你。」
　　「别客气别客气，你不用在意，这也是身为班长的工作呀。另外如果还有什么事情的话就跟我说，不要客气喔。」
　　沙希没有表现出一丁点厌恶的表情，甚至还在为和己着想。
　　木之下同学果然还是很温柔啊……
　　虽然莎布丽娜跑到学校来很让人困扰，不过能够这样跟木之下同学交谈真开心啊。
　　这就叫「因祸得福」吧?有莎布丽娜在的生活好像也不坏。
　　沙希对着和己微笑後，将视线栘向莎布丽娜。
　　「莎布丽娜妹妹，我叫做木之下沙希，请多指教喔。」
　　然後向莎布丽娜伸出了手，想要握手。
　　嗯嗯，真是好光景。
　　如果是木之下同学的话，应该可以当莎布丽娜的好姐姐吧。
　　如果两个人感情变好的话，木之下同学会不会到家里来玩呢?
　　那样的话我跟木之下同学交谈的机会就会自然地变多了吧?
　　好像还不错，感觉赚到了。
　　
　　[[IMG,66a4117101f5cbe5112a2fad00124577,400,581,42301]]
　　喀。
　　莎布丽娜突然咬住沙希的手。
　　「呀?哇?痛痛痛痛!」
　　「哇——!你在做什么啊，莎布丽娜!」
　　和己慌张地将她拉开。
　　「可以站在我背後的只有哥哥。」
　　「你是哪里的职业杀手啊?而且台词不对啦!又没有站在後面!」
　　被咬的沙希跪下来用双手撑着地板，视线看着地上的一个点。
　　「木、木之下同学，你没事吧?」
　　「原来如此，这是宣战书啊……既然这样的话，我也……」
　　沙希就跟第二堂课的时候一样，似乎在思考着什么事情，和己的声音好像完全没有传到耳里。
　　「呜呜……这下不只是学校生活会有危险而已，还会被木之下同学讨厌啦……」
　　在种种状况下结束了第四堂课。
　　莎布丽娜（只要沙希不要靠近的话）基本上是个安静的女孩，从那之後就一直安静地坐在和己旁边。虽然在一次下课时间和己要去厕所的时候，莎布丽娜也跟着跑进了男生厕所，但是比起之前的事情，这只能算是小事一桩罢了。
　　不过，因为不知道莎布丽娜会在什么时候做出什么事情，所以和己片刻不得放松。
　　「呜呜，感觉胃好难过……」
　　第四堂课结束後就是午休时间了。又是其他班级的学生为了一起吃饭而进到教室，又是感情好的同学们将桌椅并在一起，周围一片热闹。
　　「哥哥，请问发生什么事情了呢?」
　　「喔，是吃午餐的时间到了啦。因为我们没有带便当来，所以得去福利社买饭来吃了。」
　　「Si，我知道了。」
　　正当两人准备走出教室的时候，站在门边的沙希上前搭话。
　　「咦、咦?大珑君，今、今天没有带便、便当来、呀?」
　　不知道为什么沙希像个机器人一样生硬地说着。
　　「是、是啊，因为从昨天开始就为了一些事情有点忙，所以今天就没准备了。」
　　「这、这样啊……」
　　听到和己的回答後，沙希感觉欲言又止地扭扭捏捏着。
　　「那个……就是呀。」
　　刷刷刷。
　　畏畏缩缩地拿出了一个用可爱布袋包起来的东西。
　　「这、这个呀，是我做的便当……」
　　「喔?木之下同学连料里也会做啊?好厉害。」
　　「……嗯、嗯，虽然说、普普通通、啦。」
　　「像我就总是用冷冻食品或昨天的剩菜——」
　　等、等一下!
　　和己倒吸了一口气。
　　咦?这是什么气氛啊?
　　为什么木之下同学要把便当递给我啊?
　　这个，难道说、难道说、难道说……
　　虽然真的只是难道说，不过难道我可以得到木之下同学亲手做的便当吗?
　　忍不住思考着各种多余的事情。
　　她接着开口。
　　「那个呀，我今天有点没食欲，所以如果你不介意的话，这个——」
　　这个?
　　「大灌君——」
　　我?
　　「要不要吃——」
　　要不要吃——?
　　喀。
　　喀……嗯?
　　「呀哇!莎、莎、莎布丽娜妹妹?痛痛痛痛痛痛!」
　　「啊——!等等啊莎布丽娜，你到底在做什么!」
　　「咬她。」
　　「那种事情一看就知道!不行啦，不可以做这种事!对不起，木之下同学，你没事吧?」
　　「……嗯、嗯，我没事，不用在意。比起这件事，这个……咦?」
　　沙希看向手上，刚刚还拿着的可爱包裹不见了。
　　「噗哇?这是什么啊?」
　　走廊上传来声音。
　　仔细一看，那里站着一个非常有分量、拿着沙希包裹的男生。
　　似乎是在被莎布丽娜咬到之後，将手抽回来时顺势飞出去的样子。
　　「啊!你是被公认为这个年级第一的贪吃鬼大关太丸君!」
　　「有便当从天而降，太幸运啦。我开动了——」
　　「呀——!等、等一下!那是我的便当呀!」
　　明明有着肥壮的体格行动却很迅速，那名男生如脱兔般跑走，而沙希则欲哭无泪地追了上去。
　　「怎么回事啊……」
　　和己小声嘀咕着。
　　重振精神来到福利社後，看到那里满满的都是来购买午餐的学生。
　　原本就是一群正值成长期而食欲旺盛的国中生，肚子饿起来的时候，根本就没有人能够阻止他们。
　　那里的状况宛如战场一般。
　　「嗯——这下子完全来迟了啊……对不起，莎布丽娜，虽然原本是打算在这里买午餐的，但看来会有点困难。」
　　和己变得不知所措，而站在一旁的莎布丽娜则面无表情地看着眼前的人墙。
　　「唉，但是这下真的头大了，肚子饿到快死掉啦……」
　　听到和己的抱怨，莎布丽娜的眉头跳了一下。
　　「哥哥——会死掉?」
　　「嗯，因为从早上就什么都没吃，快撑不下去了。」
　　「请交给我来办，我立刻排除那道人墙。」
　　莎布丽娜缓缓打开拿在手上的手提公事包，然後准备从里面拿出一颗像小型凤梨、看起来应该是手榴弹的东西。
　　「呜哇——!」
　　和己立刻把盖子给盖上。慌张地环顾四周，幸好学生们都为了确保午餐而埋首，没有人注意到手提公事包里面的东西。
　　「突然在做什么啊?」
　　「这是紧急情况，必须要将碍事者排除才行。」
　　「什么排除啊……总之，不可以用武器啦!」
　　「Si，那么就空手来。」
　　说着，莎布丽娜便站了起来，走近在人墙最外侧推挤着的男学生，准备无声无息地偷袭他。
　　「等、等一——!」
　　就在还差一步的时候，和己从背後把莎布丽娜抱了起来。
　　好危险啊，差一点……
　　真的是千钧一发。
　　因为被和己抱起来的关系，莎布丽娜挥出的手刀没有打到男学生而挥了个空。可是，男学生的外套背後却被劈开了一道裂痕。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿。
　　这是什么威力啊?如果真的被那种东西直接打到的话，绝对会变成一件不得了的事情。
　　「……哥哥。」
　　被抱住的莎布丽娜像是害羞似的染红了双颊，然後在手臂中扭动着身子转向和己，抱了上去。
　　「……」
　　已经连吐槽的力气都没有了。总之，放开手应该也没有问题了，於是和己维持着让莎布丽娜挂在脖子上的姿势，慢慢与其他学生拉开距离。
　　「听我说，莎布丽娜，不是拿武器或空手的问题，攻击别人本来就是不应该的。」
　　「为什么呢?」
　　「要从那里开始解释?」
　　「Si，我真的不明白。」
　　「咦?」
　　「我受过的教育说只要有碍事的人就应该排除掉。因此为了确保哥哥的午餐，我只是
　　要将碍事者排除而已。」
　　「什么排除啊——」
　　「……?」
　　莎布丽娜感到不可思议地歪着头。
　　看来真的是无法理解的样子。
　　真是缺乏常识到让人害怕。
　　不过回头想想，和己觉得这也无可厚非。毕竟莎布丽娜在义大利的时候，根本没有踏到外面的世界一步过，只是接受着成为职业杀手的英才式教育而已。
　　年纪比自己小的女孩只知道伤害人的技术，而且丝毫不抱持疑问。
　　这个事实让和己感到胸口一阵刺痛。
　　……而且莎布丽娜不是为了她自己去伤害人。
　　是为了叫着肚子饿的我而想要排除碍事的人来确保粮食罢了。
　　实际上是个温柔的孩子啊。
　　在察觉到的时候，
　　「听我说，莎布丽娜。」
　　和己缓缓地开口说着。
　　「我不太喜欢打架之类的事情，想要尽可能地过平稳的日子。只要发生纷争就会有人
　　受到伤害，被伤害的那一方就不用说了，伤害人的那一方其实最後还是会厌到悲伤。」
　　和己不禁想起小学二年级的运动会时，与高年级生打架的事情。
　　「当然啦，或许会有怎么也无法回避的场合。不过，如果可以避免的话，我希望能够竭尽所能地避免，」
　　或许昨天才刚认识就讲这种话很不知分寸，但这就是和己的真心。
　　「请问如果我伤害人的话，哥哥就会感到悲伤吗?」
　　「嗯，很悲伤。」
　　「如果用武器也会吗?」
　　「嗯。」
　　「空手也会?」
　　「没错。」
　　「Si，那我不会了，也不会再以职业杀手为目标了。」
　　「果然还是不太容易啊，毕竟至今为止都是这样一路受教育过来的，我也明白不是那么简单就可以改过来。不过啊，就算是一点一点慢慢来也好，可以想办法改掉吗?我也会为你加油的，所以说努力看看——咦咦?」
　　因为莎布丽娜令人意外的回答，而不自觉地变成要笨又自我吐槽的样子。
　　「真的……不会再做了?」
　　「Si，因为我不想让哥哥感到悲伤。」
　　莎布丽娜点了点头，看来不是自己听错的样子。
　　「那是很谢谢你啦……可是这样真的没问题吗?居然这么乾脆。」
　　和己一边心想「果然凡事都要试着说说看啊」，一边高兴地摸着莎布丽娜的头。於是莎布丽娜微微放松了脸颊，闭上眼睛露出沉醉的表情。
　　「那，可以跟我做约定吗?」
　　「约定……那么就是『血之契约（Omorta）』了。」
　　「血之契约?」
　　「血之契约是黑手党家族里一种沉默的戒律，如果违反的话将会受到凄惨的制裁。」
　　「凄惨的制裁?呜，总觉得很危险。不过，血之契约啊……那么，这就当作是我跟莎布丽娜之间的血之契约吧，但制裁就免了。」
　　「我跟哥哥之间的血之契约……」
　　莎布丽娜以一副开心的样子重复说着血之契约这个词。
　　看来她愿意放弃成为职业杀手这条路的样子，这样一来，莎布丽娜就不会再用工作套组里的东西大闹了吧?
　　终於可以回到普通的生活了，和己看到了一线微微的曙光。
　　不过。
　　「Si，那么就不用实弹了，我会改用杀伤力被抑制的特殊橡皮弹的。其他武器也同样会改用威力被抑制的东西的。」
　　那线曙光很快就被遮盖了。
　　「咦?等、不对啦，不是那个意思!」
　　「虽然效果会被大幅削弱，不过没有问题，我一定会完美执行的。」
　　「完美执行什么啊?」
　　「当然是对碍事者的排除工作，那么。」
　　莎布丽娜「刷」的一声便冲了出去，和己赶紧制止准备攻击学生群的她。
　　「根本完全没理解啊——!」
　　4.
　　最後，虽然没有吃到午餐，不过那之後也平安无事地结束了一天的课程。
　　放学後，因为和己没有加入社团，於是与莎布丽娜两个人一起准备回家。
　　嚏嚏嚏嚏。
　　就在走到校门口的时候，背後传来了脚步声。
　　「嗯?」
　　转过头去，便看到沙希露出气势迫人的表情往这里跑来。
　　啪沙——!
　　然後，在两人面前紧急煞车。
　　「大拢君，好巧啊!」
　　「一点都不巧，你是故意追上来的。」
　　「呜。」
　　莎布丽娜冷静地对伸出手打招呼的沙希吐槽。
　　「别、别在意啦，莎布丽娜。木之下同学那么急是有什么事吗?」
　　「不急不急，一点都不急。刚好，真的只是刚好看到你们而已。那个啊，我呀，今天因为妈妈交代了一些事情，所以必须去教会一趟。然後然後，大灌君的家，我记得好像是在教会附近吧!所、所以说那个，怎么说呢?要、要不要一起回家呢?就是这样。」
　　现场被寂静支配了整整数十秒。
　　「刚刚、你说、什么?」
　　和己结结巴巴地询问。
　　「咦?就、就是说，因为走的方向是一样的，所以想问你今天要不要一起回家?这样……」
　　看到和己惊讶的样子，沙希困惑地又重新说了一次。
　　跟女孩子一起放学回家，这对国中男生来说是一件大事，更何况对方还是自己喜欢的女孩子就更不用讲了。
　　到底是怎么回事?今天与木之下同学的接触率非比寻常。
　　虽然很开心，不过这运气也太好了。
　　是因为被双亲及莎布丽娜耍得团团转的不幸所造成的反动吗?
　　还是说今天就把好运都用光，到了明天就会挂掉?
　　正当和己瞎猜着的时候，沙希一脸不安地问道。
　　「难道说……给你添麻烦了?」
　　「没有那回事!」
　　用音速否定了。
　　「才不会麻烦!对了，今天因为莎布丽娜的事情受你照顾了，如果你不介意的话，让我帮忙教会的事情吧。」
　　「哇，那真是帮上大忙了～，其实我正担心搞不好会有需要用到力气的工作呢。可是真的没关系吗?」
　　「没问题没问题!对吧，莎布丽娜?」
　　「N0，没有比这更麻烦的事情了。」
　　「「咦咦?」」
　　一刀两断，完全被否定了。
　　和己跟沙希异口同声地叫出来。
　　「帮忙的事情就不用说了，一起回家的事情也一并拒绝。走吧，哥哥。」
　　抓着和己的手臂想要把他拖走。
　　「咦?咦?等一下呀，莎布丽娜妹妹!」
　　「莎、莎布丽娜!等一下等一下!」
　　「我不想跟这个女人一起回家。」
　　莎布丽娜依然强行拉着和己的手臂，她似乎莫名地看沙希不顺眼的样子。
　　「为什么要说那种话啊?不好好相处不行啦。」
　　「是呀是呀，让我加入你们嘛，莎布丽娜妹妹。」
　　沙希露出亲切的微笑，莎布丽娜则盯着她看。
　　「Si。」
　　然後点了点头。
　　同意了——
　　「我接受你的挑战。」
　　「这回答是什么意思啊?」
　　根本没同意。
　　「我、我也不会输的!」
　　「连木之下同学也是?」
　　就这样，在对之後的事情感到极度不安之下，三个人一起踏上归途。
　　三个人并肩走着。莎布丽娜插在和己与沙希的中间，抱着和己的手臂。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　感觉气氛很沉重。
　　虽然也不是说完全没有对话，只是很不可思议地都没办法持续下去。
　　……奇怪，这到底是什么气氛啊?
　　和己感觉到谜样的紧张感，口乾舌燥，冷汗直流，胃里有一股热气翻腾着。
　　看向莎布丽娜，她的表情变得有些柔和了。
　　看向沙希，她用充满魅力的温和笑脸回应。
　　应该、没有什么奇怪的地方吧?
　　和己皱起眉头，闭起眼睛思索。
　　就在那个瞬间，莎布丽娜与沙希的视线激起了强烈的火花。
　　那样子简直就像是虎与龙。
　　一阵紧张。
　　「呜哇!」
　　感受到寒气的和己慌张地确认四周。
　　静——
　　没有看到什么异常的地方。
　　两个人都将视线撇开，因此和己并没有察觉到在自己身旁所发生的激烈攻防战。
　　唔，嗯——
　　是因为洗澡洗到一半就出门上学，所以着凉了吗?
　　应该不是感冒吧?也没有发烧啊。
　　叮钤叮钤，前方有一辆脚踏车响着钤靠了过来。
　　沙希退到後方让脚踏车通过後，悄悄地绕到莎布丽娜不在的那一边。
　　但是莎布丽娜也配合着她改变了位置，又插到和己与沙希中间。
　　「……」
　　「……」
　　和己全身竖起了鸡皮疙瘩。
　　总觉得不对劲，但和己却搞不清楚原因。
　　「呵呵……莎布丽娜妹妹真的很黏大拢君呢。」
　　「Si，那是当然的，因为我最喜欢哥哥了。」
　　「哇，最喜欢呀，真是大胆呢～。啊，不过也没什么问题吧，毕竟是兄妹呀～，兄·
　　妹。」
　　「……」
　　「……」
　　笑脸与面无表情，两个人的视线交会着。
　　和己遇上了这一天最强烈的寒气。
　　就在和己的精神差一步就要到达界限的时候，三个人来到了教会。
　　「呜呜，终于到了……咦?话说回来，我记得这个教会好像一直都是无人的……」
　　「嗯，不过听说最近有修女被派过来了。我妈妈昨天跟那个人碰过面，似乎就是在那个时候被拜托事情的。」
　　走进教会的门。莎布丽娜虽然感到不满，但是也默默地跟在和己身後。
　　就在三个人踏入教会的时候，看到了意想不到的东西。
　　「呀!」
　　沙希发出了尖叫。
　　教会的门旁竟然有个穿着修道服的女性倒在那里。
　　她应该就是前来赴任的修女吧?
　　「你、你没事吧?」
　　虽然和己呼叫着，但是却没有回应。
　　「难道说死了——」
　　抓。
　　就在这时，话说到一半的沙希被倒在地上的修女抓住了脚，然後修女缓缓地抬起头。脸色苍白，就某种意义来说，与其说是修女倒不如说是站在柳木下的幽灵还比较能让人认同。
　　「呀、呀!鬼呀——!」
　　沙希陷入混乱踩着那个女人的头。
　　「很不简单，攻击得非常精确。」
　　「莎布丽娜，现在不是赞叹的时候!木之下同学!仔细看清楚啊，那个人还活着!」
　　「呼呀?」
　　眼睛充满泪水的沙希停下了脚。然後修女拚命挤出声音。
　　「肚……肚子……好饿。」
　　咕噜噜噜噜噜噜。
　　倒在地上的修女，肚子发出了巨大的声响。
　　「咕啊——活过来啦!」
　　修女一瞬间便吃完了和己到附近的便利商店买来的一整篮食物。莎布丽娜虽然搞不太清楚，不过和己跟沙希都因为眼前的光景而哑口无言。
　　修女的脸色渐渐转好，呈现出健康的肤色。刚刚的样子简直就像是骗人的一样（包括被沙希践踏所受到的损伤）。
　　现在的她露出满脸笑容，啪啪地拍着肚子。
　　「哎呀——谢谢你们，真是得救了。虽然平安地搬到了这里，不过也因此把钱都用光了呀。已经一个礼拜没有吃东西了。」
　　「一个礼拜?」
　　「经济不景气啊，呀哈哈。连教会都受到波及了呢。」
　　哈哈哈地笑着。
　　「对了对了，我好像还没自我介绍呢。我是搬到这间教会来的橘泉奈，叫我泉奈就可以罗。然後呢?你们到教会来是有什么事情吗?」
　　「那个——」
　　「啊、等等!就算你不说我也知道!」
　　制止了想要说明来意的沙希後，「啪」地弹了一下手指。
　　「齐人之福嘛!简单讲，就是重婚的忏悔!」
　　「不是那样!」
　　和己否定着。
　　「没关系的，现在肚子饱饱的心情正好呢，在主的名下宽恕你!」
　　「不，这不能宽恕吧?」
　　既视感。
　　不管怎么吐槽都白费力气的氛围简直就像自己的双亲一样。立刻就领悟到绝对不能跟这个人扯上关系。
　　沙希从书包里拿出了一个小纸袋。
　　「那个，我母亲要我把这个拿给你。」
　　「给我……该不会是木之下太太家的?」
　　「是的，我是她女儿沙希。」
　　「喔——原来有这么可爱的女儿啊。其实啊，我是昨天跟你妈妈认识的，然後她跟我说，既然教会有庭院的话就给我种子，建议我试试看园艺。」
　　袋子里面装的是植物的种子。和己想起了良太提供的，说沙希的母亲是园艺老师的情报。
　　「确实，开满花的教会应该很漂亮——」
　　「这样就可以省下伙食费了呢!」
　　打断和己的话後，泉奈流下了口水。
　　仔细一看，那些种子的种类都是蔬菜或水果。
　　「那个……泉奈小姐，很抱歉刚刚踩了你。」
　　「没关系没关系!女孩子就是要有那样的强度才行!而且，nice纯白!」
　　泉奈「刷」地竖起了大拇指。然後，沙希红着脸用手压住了裙子。看来是在被踩的时候看到内裤的样子。
　　与在意地偷偷看向这边的沙希对上眼，和己也脸红了。
　　「哥哥。」
　　被莎布丽娜叫唤而吓了一跳，她抓着裙子的两端染红了双颊。
　　「虽然很害羞，不过如果哥哥想看的话……」
　　「不用了!」
　　和己赶紧制止莎布丽娜想要掀起裙子的手。
　　「咦?仔细一看，这不是今天早上迷路的少女吗?」
　　「莎布丽娜，你认识泉奈小姐?」
　　「Si，是她告诉我学校位置的。」
　　「啊，原来是这样啊。泉奈小姐，那时候真是受你照顾了。」
　　「喔?所以说你就是和己君啊?嗯——喔——……」
　　「咦?为什么会知道我的名字——」
　　「嘿☆」
　　澎。
　　泉奈突然把和己抱到自己的胸口。
　　和己的脸被埋在她丰满胸部的乳沟中。
　　「……!」
　　「呀、哇哇!」
　　看到眼前状况而石化的莎布丽娜与沙希。
　　等、等一下，这是怎么回事?
　　虽、虽然很柔软……又很温暖……
　　——可是没办法呼吸。
　　噗哈。
　　挣扎着从泉奈的胸部逃脱出来後，和己因为呼吸困难与害羞的心情而满脸通红。
　　「请问你在做什么啊!泉奈小姐!」
　　「哎呀——因为很中意你啊，就忍不住了。」
　　「这不是忍不忍得住的问题啊!」
　　「那么就是那个啦，就是——那个啦……那个教会都会做的那个……叫『洗礼』的东西?」
　　「那绝对不对吧!而且为什么是疑问句啊?」
　　就在和己向泉奈抗议的时候，从背後传来小小的嘀咕声。
　　「原来是这样啊……这表示又有新的对手出现了对吧?那就是所谓大人的魅力吗……?真是太可怕了……今天不只莎布丽娜妹妹，还有泉奈小姐，竟然一下子出现了两名对手……这下子可没办法松懈了呢。」
　　「那个，木之下同学，你在说什么?哈罗——?」
　　就算和己在眼前挥着手，沙希也依然没有察觉。正看着那样的她时，莎布丽娜突然将和己的头抱到自己的胸口上。
　　「N0，不可以，哥哥。哥哥应该过来这边。」
　　「到底在说什么啊?」
　　和己对着莎布丽娜吐槽。看着那个样子的泉奈笑了出来。
　　「……噗!呀哈哈，你们还真是有趣呢，我中意。反正家也住得很近，从今以後也要请你多关照罗。」
　　
　　[[IMG,847c96afc60ac057701083ae9e12309b,400,581,31149]]
　　泉奈抓住和己的手，强迫他握手。
　　「……主要是指食物方面。」
　　泉奈的眼睛发出了光芒，像蛇一样伸出舌头舔着上唇。看来是干劲十足地要进行敲诈的样子。
　　这就叫物以类众吗?和己的身边又出现了新的问题人物。
　　就这样，和己又确实地被拖进非日常的泥沼里了。