　　1
　　第一堂课。
　　『二年六班，大珑和己，请到学生指导室。』
　　第二堂课。
　　『二年六班，大珑和己，请马上到学生指导室。』
　　第三堂课。
　　『二年六班，大珑和己，请以最快的速度到学生指导室。』
　　第四堂课。
　　『二年六班，大珑和己!请用光速到学生指导——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　——。
　　———。
　　然後，放学後。
　　「那么，打扰了。」
　　敬完礼後关上学生指导室的门。
　　「唉……」
　　和己像是魂魄都要跟着吐出来般深深叹了一口气。
　　抓抓。那样的和己制服的袖子被拉了拉。
　　「哥哥，请问有什么烦恼吗?」
　　清澄的碧眼加上金发的双马尾。
　　「如果有什么烦恼的话，请让我帮忙。」
　　穿着与和己相同中学制服的少女手上提着不适合她的手提公事包。
　　正是烦恼的源头，不对，是莎布丽娜。
　　「……?」
　　难不成没有想到自己就是原因吗?面对和己带着控诉的视线只是歪了一下头。
　　原本以为只有一天而已，但是那对只有在奇怪的事情上手段特别高明的双亲，不知道在什么时候就完成了入学手续，因此从隔天开始莎布丽娜也跟着一起到学校上学了。
　　隶属一年级的莎布丽娜因为她可爱的外表得到了男生们极大的支持，而女生们也因为她打倒体育老师北泽的关系觉得她值得依赖，大致上的评价都不错。不过她本人一点都不在意这些事情，依然对和己以外的人毫不关心。
　　莎布丽娜虽然受到学生们的欢迎，但是因为她极度缺乏常识的关系，所以依然不断在学校惹出麻烦事。对教师们来说，根本不是用「吃不消」就可以打发的情况。因为莎布丽娜只有对和己说的话才会老实听从，於是以国文、数学、英文还没有办法跟上进度为理由，暂时被安排在和己的教室中进行讲义自修作为紧急措施。
　　然而她依然在体育课的时候把铅球用大炮击出去、在工艺家政课的时候对着从背後搭话的学生投掷菜刀而将对方的制服钉在墙上、对来教她功课的沙希狠咬一番，并不是在和己身边就不会引起问题。
　　到现在，和己与莎布丽娜已经是学生指导室的常客了。
　　两个人今天也被训话到学校关门的前一刻（虽然莎布丽娜依然一如往常面无表情，完全没有在意的样子。）
　　「又被叫出去了。虽然我希望不要给哥哥添麻烦……」
　　莎布丽娜胆怯地抓着和己的袖子，露出沮丧的模样。看来完全不关心其他人的莎布丽娜，唯独不希望被和己讨厌。
　　莎布丽娜在来到大拢家之前一直都被禁止外出，只接受着以成为职业杀手为目标的英才教育。
　　会对新的环境感到困惑是理所当然的。莎布丽娜也拚命努力要适应环境，因此和己没有办法太严厉地责备那样的她。
　　「别在意啦。一点一滴慢慢地习惯吧。」
　　轻轻摸了摸头后，她的表情缓和了下来。只要跟她说明清楚，莎布丽娜也是会理解的，只要两个人一起努力，可以过正常生活的那一天一定会到来。
　　但是。
　　「Si，总之今天我知道了在理化实验课上不可以用乾冰做炸弹。」
　　「呜呜……说得也是，慢慢习惯吧。」
　　「那一天」似乎还很遥远的样子。
　　2.
　　放学途中，两个人来到了商店街。
　　因为快要到晚餐时间的关系，路上的行人很多。并排的店家也为了要吸引顾客而在店门口做料理，或大声招揽客人，显得一片热闹。到处飘来刺激食欲的味道。
　　「莎布丽娜。」
　　「Si?」
　　莎布丽娜被和己叫住，停下脚步并转过身子。
　　「你没事吧?好像在发呆的样子，发生什么事情了吗?」
　　「N0。」
　　「那，有什么想吃的东西吗?我正在犹豫今天晚餐要吃什么。」
　　「只要可以跟哥哥一起吃，我吃什么都可以。」
　　「你这样说我是很高兴啦……不过这样很难决定今天的菜单啊。」
　　和己「嗯——」地低吟烦恼着。
　　「喂——和己!」
　　就在这时候，有声音呼叫着和己。在前面一家店的柜台看到了和己的同班同学良太的脸。
　　「这不是良太吗?负责顾店?」
　　「就是这样，难得社团休息却被抓来了。」
　　这里是良太的双亲所经营的「宫本精肉店」，因为便宜又好吃的肉一应俱全而有不错的评价。
　　「我很闲耶，买些什么吧。」
　　「喂!那根本就什么关系都没有吧?不过，嗯——肉啊……」
　　「来，像这个可是超优质的肉呢，而且现在只要——」
　　莎布丽娜从和己背後探出身子。刚刚似乎是在良太视线的死角而没有被看到的样子，正准备说出价格的良太看到莎布丽娜後睁大了眼睛。
　　「——免钱啦!拿去吧这个小偷!」
　　「免钱?看起来明明就很贵，而且还这么多?」
　　「没关系啦——别在意。反正这么贵的肉，若不是特别的情形，根本就不可能卖出去。这只是老爸想要摆放比任何地方都还要好的肉的一种自我满足罢了。如果能够被可爱的莎布丽娜妹妹吃的话，这块肉也一偿宿愿了吧——所以说这就是我给莎布丽娜妹妹的礼物，拿去吧。」
　　莎布丽娜眨了眨眼睛。
　　从露出顶级笑脸对莎布丽娜微笑的良太背後，出现了像树干一样粗壮并长满毛的手臂，抓住了他的头。
　　「呜哇!老爸!痛痛痛痛痛!」
　　然後，像老虎钳般勒起良太的头。
　　良太的脸像红绿灯一样变换着颜色。与莎布丽娜两个人凝视着那个样子的和己突然回过神来。
　　「啊，叔叔，您好。」
　　这么说来，忘记打招呼了。良太父亲的手臂像是用手势说着「嗨!」一般回应他。
　　「不对吧!救我——咕哇!」
　　良太父亲依然狠狠地抓着他。
　　「那个，不好意思，我也没有真的要拿的意思。」
　　虽然和己婉拒了，可是良太父亲的手臂像是在说「N0」一样地挥动。良太父亲用灵巧的手势表示男人一旦把话说出口就不能收回。不论和己婉拒多少次，良太父亲依然固执地不肯退让。
　　结果，说不过对方的和己只好收下高级的肉。
　　「那么，虽然很不好意思，不过我就接受好意了。来，莎布丽娜也来跟人家道谢。」
　　「谢谢你。」
　　被和己催促着，莎布丽娜也有礼貌地低下头。
　　「嘿嘿，别客气别客气。下次再来啊——下次会比今天更优惠的。哇!老爸，为什么要把我拖到店里去啦……哇、哇哇、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　从店里传来像临终前的惨叫声，不过和己决定把它当作是自己听错了。
　　莎布丽娜绕到和己面前。
　　「话说回来，哥哥，请问那个人是谁呢?他好像知道我的事情。」
　　「……」
　　良太……真是个得不到好报的男人啊。
　　在心中合掌後，悄悄地离开宫本精肉店。
　　多少出现了一些牺牲，不过总之今天的主菜保住了。
　　虽然光是这样就已经很足够了，但如果说还想要些什么的话，希望能有些可以当配菜的东西。
　　和己这样想着，然後挑选着排列在商店街上的沙拉。
　　「呐，莎布丽娜，这块肉要怎么料理呢?」
　　「当然是烤肉啦!太好啦，爸爸!今晚是全垒打呢!」
　　突然被从身後抱住，一股柔软的触感包覆头部。和己跳着退开并转过身体。
　　「泉、泉奈小姐!」
　　刚刚夹住自己头的正是她的胸部。察觉到这件事情後，和己的脸滚烫了起来。
　　「嗨，和己君。啊，顺道一提，莎布丽娜妹妹，刚刚的『今晚是全垒打』的意思是……」
　　「哇——!请不要教她奇怪的东西!（注4）」（注4昭和五〇年代日本吉野家电视广告中的广告台词「やったね、パパ！明日はホームランだ！」（大好啦，爸爸!明天是全垒打啦!兰因为其无厘头的程度而有名，变成人们在发生好事情的时候会开的1种玩笑。後来「全垒打」又被暗喻为「男女之间的那个」而让这句台词变成一个黄色笑话（通常在这种时候不会说「明天」而是说「今晚七。虽然现在在日本已经很少人讲这句笑话了，不过泉奈在这边是利用上述的两种意思开了个一语双关的玩笑。）
　　大声地打断泉奈说的话。
　　总是露出一脸天真烂漫的笑脸，又是动不动就抱住和己，又是常常做出像性骚扰般的行动或发言的赤贫修女，那就是泉奈。
　　她在前几天搬到大澈家附近的教会，有事没事就会到大珑家来吃霸王餐。
　　「你好。」
　　从泉奈的背後出现了一名穿着与和己相同学校制服的少女，害羞地向和己打招呼。
　　木之下沙希，因为个性温柔又懂得照顾人而不分男女地受到欢迎的和己的同班同学。事实上，和己默默地暗恋着她。
　　「你们放学得还真晚呢……咦?该不会是在买晚餐吧?」
　　「嗯、嗯，就是那样……」
　　啊啊，木之下同学好可爱啊。
　　因为带到了晚餐的话题，和己忍不住想像起沙希穿围裙的样子，真的非常适合她。
　　真是太棒了……真希望她能穿成那样在玄关迎接我。
　　木之下同学做的料理有可能会不好吃吗?不，绝不可能。
　　不知道为什么用否定法认同着。
　　只要沙希站在面前，和己就是会莫名地紧张。为了不让对方察觉而小心翼翼地接话。
　　「木、木之下同学你们为什么会在这里呢?很、很稀奇的组合啊，在做什么呢?」
　　「嗯，在泉奈小姐的教会帮忙播种。最近呀，我常常过去帮忙照顾植物。」
　　沙希拿起提在手上的水桶给和己看，里面装着手套、各式各样的铲子、植物活性剂、枕木等东西。
　　沙希因为受到身为园艺老师的母亲影响，本身也以此当兴趣。
　　「这、这样啊，真辛苦。」
　　「才没有这回事呢，因为教会的後院很大，照顾起来很有成就感，很有趣喔。」
　　沙希绽放着温和的笑脸
　　虽然在学校被留下来说教了，不过也多亏这样才可以跟沙希说到话。光是这样就让和己感到今天的辛劳有了代价。
　　「之前种的已经发芽了吗?」
　　「那个呀，虽然说是发芽了啦……可是泉奈小姐在还没长大前就吃掉了。」
　　「呀哈哈，因为肚子饿了嘛。」
　　「你是威胁农家的野生鸟兽啊!」
　　对害羞地搔着後脑的泉奈吐槽。
　　「再怎么饿也不会去吃刚长出来的芽吧?再说，就算不去做那种事情，你应该也不会困扰没东西吃吧!之前的东西怎么了?」
　　「之前的东西?」
　　「三天前，在商店街的抽奖抽中的东西啊。」
　　其实前几天，和己经过商店街的时候，刚好遇到泉奈抽奖抽中三等奖的十公斤米。因为感动至极的泉奈不知道为什么竟喊着某拳击手的恋人的名字抱了过来的关系，让和己印象深刻。
　　「啊——那个啊，一合（注5）就好，想着再一合就好的时候，不知不觉就吃光了
　　哪……一天内。」（注5相当於1升的十分之一。）
　　「不对吧，单位很奇怪!你一天是要吃多少啊!你是圣职者吧?稍微自我克制一下啊!」
　　看来泉奈的贫穷生活是来自於她像无底洞般的胃袋及软弱的意志。
　　一股寒气。
　　对泉奈感到无奈的和己突然感受到一股不寻常的气息，而那个的源头则是莎布丽娜与沙希在互看着……不对，在对峙着。
　　虽然交错的视线进出了火花，但和己却只是感觉到那股危险的气氛，而没有察觉到那
　　个原因。
　　「唔唔唔……」
　　「……（凝视）」
　　「那个，你们两个人是怎么了?」
　　「唔唔唔唔——咦，啊，大澈君!没事没事!」
　　「Si，什么问题都没有。」
　　莎布丽娜抱住了和己的手臂。
　　「啊!」
　　沙希发出短促的尖叫声，然後睁大眼睛凝视过来。
　　「什、什么?我做了什么事吗?」
　　「没、没事，不是那样的!没有什么事!话说回来，大珑君你们总是在一起呢。」
　　「Si，那是当然的——」
　　「毕竟是兄妹啊。」
　　「…………」
　　沙希打断莎布丽娜的台词并用笑脸牵制着，但莎布丽娜却不为所动。虽然脸上依然面无表情，但是那眼神却表现出从容的样子。
　　「Si，因为我们是兄妹，没有血缘关系的兄妹。」
　　「呜……」
　　被反击的沙希眼中含泪而仓皇失措。
　　「而且我们有时候还会一起睡觉。」
　　接着莎布丽娜又附加了一句不得了的话。
　　「咦咦——?」
　　「等——莎布丽娜!」
　　以前与莎布丽娜立下的血之契约，随着一起生活的过程渐渐增加了项目。当中的第七条就是『在打雷或作恶梦而怎么也没办法一个人人眠的时候，允许两个人一起睡觉』。
　　「骗……人……?」
　　沙希跪了下来。
　　「木、木之下同学，不、不是那样的!不，确实是有一起睡觉没错，不过那是有理由的!而且就像之前说过的，因为她是妹妹所以我没有做什么见不得人的事情啊!」
　　「……没想到……没想到两个人的关系已经进展到那里了……这下子就……不，不可以放弃……不可以呀，沙希!从表弟裕之君那里借来看的漫画里有说过呢，『放弃的话，比赛就结束了』。」
　　「听我说啊——!」
　　又进入脑内会议模式的沙希，和己说的话完全没有进到她的耳里。
　　泉奈的手温柔地放在失落地垂着头的沙希及和己的肩膀上。
　　「你们两个，圣经中有说过……『要生养众多』（注6），重婚肯定也没问题的啦。」（注6旧约圣经创世纪第1章第器节中神对亚当和夏娃说的话。第二次世界大战时，日本也以类似的口号）
　　鼓励人民多生小孩。
　　「泉奈小姐请辞掉修女的工作啦!」
　　虽然泉奈竖起了大拇指，但是形状却很奇怪，总觉得很猥亵。
　　与沙希她们分开後，离开商店街的两人走在人行散步道上。时间是晚上六点，步道上没有什么行人。等间隔设置的路灯不怎么可靠地照着路面，偶尔会有几盏快要熄灭而一闪一闪的萤光灯，让这条路上原本就有点毛骨悚然的气氛又更加地恐怖。
　　「唉……下次不把误会解释清楚不行。」
　　被喜欢的女孩持续抱着天大的误会实在是一件严重的事情，当和己因为这摆脱不去的打击而显得步履蹒跚的时候，走在一旁的莎布丽娜停下了脚步。
　　正好就在一盏快要熄灭的路灯下。
　　「……怎么了?」
　　「请问从刚才开始到底是有什么事情呢?」
　　「咦?什么事情——」
　　莎布丽娜对着和己……不，不是面对和己，而像是对着空中说话般说着。
　　那声音有些僵硬，微微带着紧张的厌觉。
　　这么说来，从刚刚开始莎布丽娜就又是频繁地转头看向後面，又是没有听到对她说的话，样子有些奇怪。
　　和己环顾四周，但是却没有任何人。
　　「莎布丽娜，到底是怎么——」
　　闪烁的路灯熄灭了。
　　砰。
　　莎布丽娜轻轻地把走近自己的和己堆开，让他往後退了一步。
　　一步。两个人之间出现的那狭小的缝隙中，插入了一个影子。在此同时，听到了坚硬的东西被击碎的声音。
　　「咦?」
　　从和己的嘴里发出呆滞的声音，然後将视线看向脚下。
　　柏油路裂开了，就在那个裂缝的旁边，看到了一个低下腰蓄着气的人形影子。
　　就是这个人影打破路面的。
　　人影马上又击出了一拳。
　　好快。
　　和己连反应都来不及。
　　「!」
　　连闭上眼睛都来不及。
　　缓慢地，像是在看慢动作画面一样，拳头朝着和己攻击过来。
　　不过。
　　在拳头击中前，莎布丽娜以更快的速度用手提公事包，不，「工作套组」朝人影的侧面攻击。
　　「——唔!」
　　人影被击飞，但是在离开视线前，人影似乎放出了什么东西。
　　那东西在和己的眼前闪出一道光线。
　　同时，视线被遮住了。
　　是莎布丽娜站到了和己面前，从头上挥下工作套组。
　　发出一声金属碰撞的声音，接着，一把细长的刀子掉落到地上。
　　就在莎布丽娜对付那把刀子的时候，人影在空中翻过身子进入下一波攻击。
　　目标始终是和己。
　　缩短了距离，由下往上踢出一记回旋踢。
　　莎布丽娜为了不让对方得逞，配合人影的回旋踢挥下工作套组。
　　当。
　　随着金属激烈碰撞的声音，火花四溅。看来人影的鞋子装着铁板之类的东西。
　　平分秋色……不，对方踢击的威力略胜一筹。
　　被弹开的莎布丽娜稍微失去了平衡。
　　没放过这个空档，人影又对和己击出了一拳。
　　莎布丽娜将造成不稳的工作套组放开，然後将朝和己攻击的拳头从旁边推出，使轨道偏移。
　　刷!
　　千钧一发，拳头擦过和己的脸颊旁。
　　莎布丽娜紧接着用另一只手的手背击出一拳。
　　「啐!」
　　人影像是焦急似的咋了一下舌，然後弯起身体闪过攻击。同时，这次换作朝着莎布丽娜踢出一记像死神镰刀般的扫堂腿。
　　莎布丽娜看穿了那个轨道，轻轻地往後面跳开大约二十公分的距离。
　　扫堂腿扫了个空。
　　一阵激烈的攻防。
　　退後的莎布丽娜又往人影踏出一步并击出手刀，而人影则是仰过上半身躲开攻击。紧接着抓住莎布丽娜挥空的手腕，顺着力道将她摔出。
　　莎布丽娜在空中回转後落地，这次朝着人影单脚跳去、缩短距离。
　　人影也朝她迎击。
　　「……!」
　　「喝!」
　　一闪。
　　互相交错，但彼此都没有受到打击。
　　莎布丽娜与人影转过身後都立刻从怀中拔出手枪，将枪口指向对方。
　　同时瞄准了目标。
　　两个人都停下动作。
　　「……」
　　「……」
　　互相用枪口瞄准对方，现场陷入胶着。
　　这时，和己才终於回过了神。
　　咦?咦?这是怎么回事?
　　难道说，我被袭击了吗?
　　完全搞不清楚发生了什么事情啊!
　　正当和己混乱的脑袋想要厘清状况的时候，熄灭的路灯又再度亮起，照出刚刚一直看不清楚的人影样子。
　　融入黑暗的紧身黑裤装，在路灯的照射下发出鲜亮光彩的银色齐肩头发，淡灰色的明亮眼睛。
　　虽然穿着大人般的装束，但是那外貌看起来却像还没满二十岁的少女。
　　「请问你这是什么意思，索菲亚?」
　　「索菲亚……?莎布丽娜，你认识她?」
　　「Si，她是我在义大利的教育负责人，」
　　莎布丽娜的教育负责人?
　　和己感受到莎布丽娜凝视索菲亚的表情流露出从没见过的严肃厌。
　　「那是这边的台词，莎布丽娜。」
　　索菲亚用凛然的声音说道。她将手枪放下，用锐利的眼神看向和己。
　　「我只不过是要将那个想要玩弄你的畜生处理掉罢了。」
　　「玩弄?我对莎布丽娜?请问你在说什么啊?」
　　「闭嘴，卑劣小人，这里没有你发言的余地。竟敢把我心爱的莎布丽娜掳走。」
　　「掳走?误会啊!」
　　就在和己被彷佛用视线就可以射杀人的索菲亚责骂的时候，莎布丽娜站出来解围。
　　「N0，我并不是被掳走的。」
　　听到这句话，喋喋不休的索菲亚停了下来。
　　不过依然像是无法置信似的，继续用怀疑的眼神看着和己。
　　「如果不是掳走的话……诱拐?」
　　「N0。」
　　「绑架?」
　　「N0。」
　　「拐骗?」
　　「N0。」
　　「全部都跟『掳走』是一样的意思不是吗!」
　　「你给我闭嘴。莎布丽娜，是真的吗?」
　　「Si。」
　　索菲亚环起手臂稍微思考了一下子。
　　「……详细说给我听听吧。」
　　3.
　　一行人将场所移到大洒家的客厅。和己与莎布丽娜坐在桌子前，索菲亚则坐在对面。莎布丽娜一如往常将身体靠在和己的身上。
　　和己向索菲亚说明了莎布丽娜来到这里的来龙去脉，而索菲亚则针对重要的地方一一向莎布丽娜确认。
　　「真的不是被掳来的?」
　　「N0。」
　　经过了好几次同样的提问与回答，索菲亚终於暂时接受了。
　　「……原来如此，我听说莎布丽娜是被诱拐的，不过看来是情报有误的样子。如果莎布丽娜不在的话，差一点不小心就把你杀掉了。」
　　「不不不!我可经不住被你不小心就杀掉啊!」
　　「有什么怨言吗?」
　　瞪。
　　「不，误会被解开真是太好了……」
　　虽然和己站起来抗议，但是被索菲亚一瞪之後，又安静地坐了下来。
　　索菲亚暍了一口和己端出来的咖啡。
　　「然後呢?」
　　将杯子靠在嘴边问道。
　　「咦?」
　　不知道在询问什么的和己。面对那样的他，索菲亚依然静静地问道。
　　「我知道不是掳来的了，但是，你是不是背着我对属於我出於我为我而生的莎布丽娜做了什么下流的事情?这个嫌疑可还没有洗清啊。」
　　「啊?下流的事情——?没、没没没、没有做啦!而且从刚才开始就又是『我心爱的』又是『背着我』什么的，有很多让人很在意的发言。」
　　「哎呀，那又怎样?我的日文是很完美的，我可是分毫不差地用语言将心情表达出来了呢。」
　　「可是，你跟莎布丽娜都是女的……」
　　「爱是不分性别的，而且我对这孩子的爱可是崇高、柏拉图式的。」
　　说着便用华丽的动作拨动头发。
　　「索菲亚对教育负责人这项工作有些洁癖。」
　　和己虽然想说应该不只有这样，但是也没有对莎布丽娜多说什么。世界上也是有一些不要知道会比较好的事情。
　　「比起这件事，真的、真的、真——的没有对莎布丽娜做什么下流的事情吧?」
　　不许说谎，索菲亚的眼神这么诉说着。
　　「没、没有做啦!」
　　眯起眼睛，凝视着和己。
　　「例如说，看她的裸体?」
　　「……哈哈、哈。」
　　「一起洗澡?」
　　「……怎、怎么可能。」
　　「睡在同一张床上?」
　　「…………」
　　「偷莎布丽娜的内裤?」
　　「再怎样也不会做那种事情啦……啊!」
　　自掘坟墓了。和己流出像瀑布一样的汗水。
　　「……」
　　喀嚓。
　　「呜哇——!请不要不发一语就拔枪啊!」
　　「……内裤。那个，如果说哥哥有兴趣的话……我不介意——唔!」
　　「事情会变得很复杂的，你、你不要说话喔!」
　　和己慌张地用手捣住莎布丽娜的嘴。
　　「原来如此，我明白了。你藉着住在一起的机会，对莎布丽娜做了如此不知廉耻的行为……!然後，无法抑制年少性冲动的你为了要发泄而每晚每晚将莎布丽娜——噗!」
　　她突然喷出了鼻血，并慌张地用手帕压住。
　　「……一想像起来就忍不住兴奋了。」
　　崇高、柏拉图式的爱在哪里啊?
　　「有什么怨言吗?」
　　「……没有。」
　　因为被狠狠瞪了一眼，於是和己将视线移开。
　　「总、总之!如果只看状况的话确实是有发生过那样的事情没错，可是那全都是不可抗力啊!一丁点也、绝对、完全、不是索菲亚小姐所担心的情况，请你放心!」
　　索菲亚凝视和己一段时间後，深深叹了一口气。
　　「唉，算了吧。自我介绍晚了，我是索菲亚·奥利华，萨比尼家族的士兵队队长，也负责莎布丽娜的教育工作。」
　　「士兵队?队长?」
　　「你对於黑手党连这点事情都不知道?」
　　看着头上浮现问号的和己，她皱起了眉头。
　　「听好，所谓的黑手党是指由从最上层开始分别为老板（boss）、小老板（under-boss）、干部（caporegime）以及士兵(soldier）所构成的金字塔型组织，再加上不隶属於那个金字塔中的老板的顾问（consigliere）所形成的一种秘密组织。一个包含有这些成员的组织被称为一个『家族』，每个家族都各有被称为『服从戒律』以及『沉默戒律（血之契约）』的东西，就是藉由这些东西让家族的组织性及机密性更加地稳固。」
　　「喔……原来如此，黑手党也是有各种成员的意思啊。我想想，然後索菲亚小姐在金字塔中是士兵嘛，也就是说……」
　　「你好像有什么话想说嘛。」
　　索菲亚拿出了手枪。
　　「没有那回事啦!所以说请你把那个收起来啦!」
　　「哼，很快就会爬上去给你看的，我也不是一直都甘愿处於现在的地位的。」
　　嘀嘀咕咕地收起了手枪。
　　「啊，对了，我是——」
　　「我知道，大珑和己对吧?」
　　「咦?为什么知道我的名字?」
　　「我调查过了，不过真不愧啊，没留下什么情报呢。」
　　索菲亚有点尴尬地咳了一下。
　　调查过?不傀?和己感到一阵困惑。
　　「对於保护莎布丽娜的事情，再一次感谢你，『死渊嗤笑者（HappyClown）』的儿子。」
　　「啊?Happy……什、什么?」
　　「『死渊嗤笑者』，是你的双亲吧?不是在黑道世界中很有名吗?」
　　「有名?你说我的双亲吗?」
　　「在我们的世界中，没有人会听到『死渊嗤笑者』的名字而不感到恐惧。靠着两个人就将只是在街上撞到肩膀的武装恐怖组织连根破坏、从上空两千公尺跳伞下来让抗争中的家族老板俯首称臣、让全义大利所有的猫都驯服在自己底下之类的，有着各式各样的传说啊。」
　　「等等，最後那个是什么啊?」
　　「哎呀，对我来说也是不太想与之为敌的对象。」
　　完全被无视了。
　　有点难过啊……不过，更重要的是那对双亲的事情。
　　包括寻宝猎人这种可疑的工作在内，和己总是觉得双亲疑点重重，不过现在这样听起来，那两个人在黑道世界中是名人的样子。他们的怪异行为不只让和己受害，被害者似乎还遍及全世界的样子。
　　和己涌起一股想要向全世界道歉的心情。
　　「不管是有关黑手党的事情还是有关自己双亲的事情，你不是後继者吗?未免知道得太少了吧?」
　　「我只是一个普通人而已!」
　　听到和己说的话，索菲亚将手放在下巴上思考了一段时间。
　　「开玩笑?」
　　「不是啦!」
　　和己吐槽着。
　　「你以为我在听到莎布丽娜被你掳走的事情之後，花了多少心思慎重地想要把莎布丽娜救回来?」
　　「很抱歉，我就是很普通啊。完全没有要做继承人的意思。」
　　和己坚定地说道，於是索菲亚认真地看着和己。
　　「这样啊，普通人……」
　　索菲亚像是突然失去兴趣般耸耸肩膀然後移开视线，接着将视线栘向莎布丽娜。
　　「莎布丽娜，去整理你的行李，要准备立刻回去义大利了。」
　　然後这么说道。
　　「咦，那是什么意……」
　　要回去义大利?
　　明明是一件非常重大的事情，索菲亚却表现得一副理所当然的样子。就在和己困惑着的时候，静静地坐在一旁的莎布丽娜代替他说话了。
　　「请问那是什么意思?」
　　「老板的遗言被公开了，简洁地说，现在老板的『全部』都传承给你了。」
　　「全部……?那是指全部财产都传承给她的意思吗?」
　　搞不清楚「全部」这个词所包含的范围，於是和己如此问道。
　　「不只是那样，就跟字面上的意思一样是『全部』，简单地说，从此以後莎布丽娜就是萨比尼家族的老板了。」
　　「老板?妳是说莎布丽娜吗?」
　　「不过，莎布丽娜是黑手党中只有一小部分的人才知道的私生女，所以说，一部分的干部对于让这个孩子继承老板的事情并不认同。这样一来，不只是想要趁老板过世的机会一口气扩大势力的敌对黑手党，就连同伙也有可能会来夺取性命。所以小老板便站出来表示要保护莎布丽娜，而为了迎接她回来，选上了曾经是教育负责人的我。」
　　说到这里，她露出了微笑。
　　仿佛是慈爱地对待妹妹般的温柔笑脸。
　　「莎布丽娜，虽然至今为止你都因为私生女的身分而受到冷漠对待，不过现在已经不一样了，你已经是萨比尼家族的老板，所以已经没有必要留在这种地方了。」
　　就像是发生在自己身上的事情般开心着。而莎布丽娜只是沉默不语地看着索菲亚。
　　和己在头脑中整理着状况。
　　莎布蚕哪继承了过世的老板所拥有的「全部」。
　　小是却有对莎布丽娜成为老板的事情感到不满的人，也有敌对的家族，这样下去的话可能会有人来夺取莎布丽娜的性命。
　　简单整理起来就是这么一回事吧?
　　不过，这样一来莎布丽娜就必须回到义大利去了啊……
　　——这样啊。
　　事到如今，回头看看最近这些日子。
　　虽然并没有想过这个状况会一直持续下去。
　　不过却这么突然就结束了啊……
　　不过，这是没有办法的事情，吧?
　　在那里会有温柔地迎接莎布丽娜的人们。
　　不送她离开不行。
　　不这么做不行，可是……
　　和己的心中涌起一片像雾一样的东西。
　　「来吧，现在就要赶快准备了。你的行李是放在二楼角落——」
　　「N0。」
　　打断索菲亚的话，莎布丽娜简短地回答。
　　那是表示否定的话语。
　　「莎布丽娜?」
　　莎布丽娜紧紧抓住和己的袖子。
　　「我不回去。」
　　然後毅然地说道。
　　「什——」
　　索菲亚用手遮住嘴巴，睁大了眼睛。
　　「莎布丽娜?你知道、你自己在说什么吗?」
　　她掩藏不住惊讶的态度，不过这也是当然的，和己现在应该也露出了同样的表情。
　　「Si，我并不想要什么遗产，对老板的位子也没有兴趣。关於遗言的事情请你们自己去处理。」
　　「……莎布丽娜，这并不是那么单纯的问题啊，不要说这么任性的话。」
　　「N0，我不会回去的，我要留在这里。」
　　「为什么要固执於这种地方呢?现在的你没有必要待在这种像兔小屋一样的地方，可以得到所有你想要的东西啊。」
　　「我什么都不想要。」
　　「你是认真的吗?」
　　「Si。」
　　立刻回答。看来莎布丽娜无论如何都想要留在这里。索菲亚凝视着莎布丽娜抓着和己袖子的手，然後抬起视线，看着和己，全身忍不住竖起了鸡皮疙瘩。
　　索菲亚满是怒气地看向莎布丽娜。
　　「对於家族里的大家你打算怎么办?大家都在等你回去啊。」
　　「那跟我没有关系，事到如今才对我说这种话，我也厌到很困扰。」
　　随着索菲亚越来越愤怒，现场的气氛也越来越冰冷。
　　说话的声调突然一口气低沉下来。
　　「如果你留在这里，不只是你，那个少年也可能会遇到危险啊。」
　　「……Si，到时候我会守护的。」
　　「莎布丽娜!」
　　索菲亚加重了语气，而莎布丽娜则是连眉头都没跳动一下。不过，抓着和己袖子的手微微加了点力气。
　　「那、那个——呜!」
　　想要插话的和己被索菲亚的视线瞪了一下，像被蛇盯上的青蛙一样缩起了身子。
　　「……跟我一起回去。」
　　「N0。」
　　「这样啊……那就没办法了，既然不肯老实回去的话，我也有我的想法。」
　　两个人都将手放到各自的手枪上。
　　简直是一触即发的气氛。
　　叮咚。
　　就在这时，屋子的门钤响了。
　　「……」
　　「……」
　　索菲亚叹了一口气後，笼罩着现场的压力被释放。
　　和己察觉到自己连呼吸都忘记了。
　　「……被打扰了，今天我就先回去。不过，莎布丽娜，你也再好好想想自己的立场吧。」
　　莎布丽娜没有回答，只是一动也不动地看着索菲亚。
　　和己将准备要回去的索菲亚送到玄关。那个背影看起来似乎很寂寞。
　　打开玄关的门，看到沙希与泉奈站在那里。看来刚刚按门铃的就是她们两个人。
　　「虽然从刚刚开始就一直隐约有种感受，不过，现在我已经确定了。」
　　穿完鞋子的索菲亚转过身来面对和己。
　　「我非常讨厌你。」
　　「咦?」
　　又一脸平静地说出严重的话了。
　　「我是说，我对你的事讨厌到想要把你勒死。」
　　[[IMG,a74f7524f623421ca3f62a4b847e8bf9,400,581,33987]]
　　「程度变严重了吧?」
　　「什么嘛，明明有听到不是吗?还真是会要小动作。」
　　「请问我到底是做了什么事情啊……」
　　真的完全没有头绪。而索菲亚则用力地伸出手指指着那样的和己。
　　「你不是骗走了我的莎布丽娜吗!所以说你就是我的敌人啊!」
　　然後，这么宣言。
　　「呜呜，为什么会变成这样啊……」
　　「总之，走在夜路上最好给我小心一点啊。」
　　索菲亚露出带有深意的笑容，听起来不像是在开玩笑。
　　「还有一件事。」
　　她将脸靠近和己的耳边。
　　感觉到气息吐在肌肤上，想着该不会是要亲吻，心脏跳了一下。
　　类似古龙水的味道微微地刺激着鼻子。
　　「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」
　　索菲亚小声地说着。
　　令人恐惧的冰冷语调。
　　她转过身去，说了一句「失礼了」便穿过沙希她们的旁边离开。
　　并没有被做什么事情，但和己却像心脏被抓住了一般。令人讨厌的心跳静不下来，充满汗水的手抓住衣服。
　　「喔，有客人来?打扰到你了吗?」
　　「不……没有那回事……找我有什么事情吗?」
　　「我想说和己君是不是有什么困扰，所以就来让你商量。」
　　「咦?」
　　泉奈说着令人感到意外的话。
　　难道说，她听到了我跟索菲亚的对话?
　　和己想到如果跟那样的泉奈商量，搞不好可以找到解决问题的方法。
　　不过。
　　在下一个瞬间，那股期待就像泡沫般消失了。
　　「就是呀，那么多肉，只有两个人应该吃不完吧?所以就来帮忙了哪。」
　　泉奈从修道服的袖子里拿出了筷子跟饭碗。
　　真是天大的误会。
　　在开心地笑着的泉奈身边，沙希表现得一片慌张。
　　「等、等等呀，泉奈小姐!你刚刚不是跟我说是大灌君招待我们来的吗!」
　　「我正要接着说『如果是那样就好了～』沙希就立刻回答了嘛。然後就开始拚命打扮了，我想收回说过的话也不好意思收回……於是就这样了，啊哈☆」
　　「咦——?」
　　沙希用双手捣住耳朵尖叫。这么说来，跟在商店街遇到的时候不同，沙希穿的是便服。轻便的衬衫配上蛋糕裙，轻飘飘的氛围非常适合她。第一次看到沙希穿便服的样子，实在是太耀眼了，和己忍不住在心中膜拜着。
　　「没——关系的啦，沙希。圣经也有说过，『不要怕，只要信』哪。」
　　「在这个场合不可以相信吧!这不是单纯的不请自来吗!对不起!大拢君。那么我们这就离——」
　　「没有那回事!」
　　和己慌张地阻止准备快快离去的沙希。虽然多了个碍事鬼，不过难得可以跟沙希共进晚餐，这种机会绝对不可以放过。
　　「请进请进，虽然里面可能有点凌乱，不过请别客气——呜哇!」
　　应该在客厅的莎布丽娜不知道为什么竞站在正要邀请她们入内的和己面前。
　　莎布丽娜身上没有与索菲亚对峙时的紧张氛围。
　　……或者该说更胜於那时了。
　　「哥哥，请问为什么会变成要跟这两个人一起吃饭呢?」
　　「那个啊，因为泉奈小姐强人所难。」
　　「就我看来似乎是哥哥在邀请她们的样子。」
　　「呜……不过只有两个人的话吃不完那些肉吧?那是在良太难得的牺牲……好意之下得到的东西啊，我们也分给这两个人吃吧，好吗?」
　　「……」
　　「大家一起吃会比较好吃喔?」
　　「……」
　　「如果有个心胸宽大而温柔的妹妹，我会很高兴喔。」
　　「……!」
　　莎布丽娜抱了过来。
　　「莎布丽娜?」
　　「Si，我是哥哥理想中的妹妹，所以四个人一起吃饭没有关系。可是我因为这件事情而被迫承受巨大的精神负担，因此得藉着这样做让心情平静下来。请维持这样一会儿。」
　　「那、那个，顺道问一下，一会儿是多久?」
　　「大约三个小时。」
　　「好长!都超过晚餐时间了啦!」
　　总之就这样，变成四个人一起吃晚餐了，肉终究还是应泉奈的要求决定拿来烤肉。和己让依然在养精蓄锐的莎布丽娜黏在自己身上，将电烤盘拿到客厅的桌子上。
　　将肉片放到发热的烤盘上，发出引人食欲的声音及香味。不只是这样，味道与口感更是美味，不愧是肉店引以为豪的肉。
　　「好吃——!果然还是烤肉好吃哪!啊，发现烤得刚好的肉!」
　　「……!泉奈，那是我为哥哥烤的，请立刻还给我。」
　　「莎布丽娜，没关系啦。呜哇!泉奈小姐也请你不要把吃到嘴里的东西给我们看啊!」
　　「那、那个，大珑君，如果不介意的话你要不要吃这块——痛呀痛呀!」
　　「哇——!你在做什么啊，莎布丽娜!」
　　「Si，我看到旁边有只看起来很好吃的鸡翅膀，所以……」
　　「并没有准备那种东西!不可以咬啦!」
　　「啊，这块肉我也不客气啦!」
　　「呀!泉奈小姐，那块是我的!」
　　变成了热闹的晚餐。莎布丽娜也不是真的那么生气，而沙希跟泉奈看起来也很开心。
　　和己也在笑着。
　　——「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」
　　只是，索菲亚离开前说的那句话，始终在和己的心中回荡着。