　　1.
　　在柔滑的长毛地毯上，索菲亚一脸紧张地直直站着。
　　大泷家附近车站的隔壁一个车站旁有一栋上个月刚建好的饭店，这里是那间饭店最顶楼的套房。
　　在她眼前一张看起来非常高级的沙发上坐着一名线条纤细的男人，年龄大约是二十多接近三十岁，头发全部往後梳，身上穿着白色的西装。
　　他就是萨比尼家族的二号人物，小老板姜。
　　现在索菲亚正在针对莎布丽娜的事情进行报告，但是不知道埋头磨指甲的姜究竟听进了多少。
　　将小指头磨完後对着指甲吹了一口气，姜终於开口了。
　　「也就是说，你没能把莎布丽娜带回来?」
　　「不，正确来讲应该是我没有打算带回来。所得到的情报中有错误，莎布丽娜并不是被抓走，而是被保护的。然後她说她是根据自己的意思想要继续留在那个地方。」
　　「然後呢?」
　　「我认为应该询问小老板的判断，所以回来了。」
　　姜用像是爬虫类瞄准猎物般的眼神瞪了索菲亚一眼後，又将视线回到指甲上。
　　「我说过要你去把莎布丽娜带回来，但是，你没能做到。也就是说，你的任务失败了。」
　　「那个……确实是这样。」
　　如果只看结果的话确实是这样，索菲亚没有反驳任何话。
　　「不要让我失望啊，我对你可是很感到期待的。」
　　「……请再给我一些时间，我一定会说服她的。」
　　索菲亚坚定、笔直地看着前方，姜夸张地耸了耸肩膀。
　　「不过，为什么莎布丽娜会不想回来呢?那是『死渊嗤笑者（HappyClown）』的住处吧?换作是我，就算拜托我，我也不会想待在那里。也有那个少年威胁莎布丽娜的可能性不是吗?视情况，搞不好还下了药啊。」
　　索菲亚吃了一惊，而察觉到她那个样子的姜停下了正在磨指甲的手。
　　「对方是『死渊嗤笑者（HappyClown）』的儿子吧?这不是没有可能的假设啊。下药、威胁、洗脑……搞到身心都……对吧?」
　　然後扭曲着表情嗤笑了一声。
　　这个男人的本性腐败到了极点，阴险、玩弄人，最喜欢别人所讨厌的事情。
　　不能让这男人看到……自己的破绽。
　　但是，也觉得姜所说的话确实有些道理。
　　莎布丽娜基本上不是一个会将自己的想法如此强烈地表现出来的孩子。
　　她会那么强烈地主张自己吗?
　　索菲亚犹豫着，到底应该怎么做?
　　於是，姜彷佛是要推她最後一把似的小声说道。
　　「不过，不管怎么说，都没有时间慢慢说服她了。这样下去不只是家族而已，连她自己都会很危险。就算现在正被其他哪个敌对组织盯上也不奇怪。我就再给你一次机会，这次一定要把莎布丽娜带回来。」
　　「可是……」
　　「还有什么话要说?我应该已经对你下达任务了吧?」
　　在黑手党的世界中，是没有办法反抗上级成员的。
　　索菲亚只能闭上嘴巴。
　　敬完一个礼後，离开了房间。
　　从套房走出来的索菲亚挺直背脊，凛然地走在走廊上，然後，为了回到自己的房间坐进了电梯。
　　电梯中没有其他人。
　　电梯门缓缓关上後，表示楼层的数字一个接着一个地减少。
　　砰!
　　索菲亚用力往墙壁打了一拳，眼神中充满愤怒的色彩。
　　「仗势欺人的家伙!看我把你宝贝的指甲全剥下来然後在伤口淋上熔化的铁液!」
　　累积在体内的焦躁情绪爆发了出来。
　　是对姜趁着现在没有老板而仗势欺人地站在领导位置上摆架子的情况感到愤怒?
　　是对叫做和己的这名想要藏匿莎布丽娜的少年感到火大?
　　是对莎布丽娜第一次反抗自己的事情感到不悦?
　　就连索菲亚本人也不知道自己究竟是在对什么生气。
　　——「对方是『死渊嗤笑者（HappyClown）』的儿子吧?这不是没有可能的假设啊。下药、威胁、洗脑……搞到身、心都……对吧?」
　　砰!
　　索菲亚想起刚刚姜所说的话，又用力地打了墙壁一拳。
　　无法接受的事情太多了，但是索菲亚知道现在也只能听从姜的命令去把莎布丽娜带回来。
　　索菲亚的脑海中不禁浮现当时莎布丽娜的样子。
　　——「我不回去。」
　　至今为止从来没有看过那样的莎布丽娜。
　　莎布丽娜……
　　老板把全部都给你了。
　　你明明就已经不是躲在阴影下的人了。
　　明明就没有必要再回到那种生活。
　　为什么你不想回来呢?
　　你就那么想要留在那个少年身边吗?
　　无法理解的事情太多了……但是。
　　「我只能去完成我的任务……为了家族、为了自己、也为了莎布丽娜。我要让你回来……就算要用上稍微粗暴的手段。」
　　就在她停止思考的同时，电梯门打开了。
　　2.
　　今天的课程也结束了。
　　「啊，是简讯。」
　　在和己前往楼梯口的途中，放在口袋的手机发出震动。寄件人是莎布丽娜，内容则简洁地写着「我在校门口等候」。
　　「现在就过去，输入。」
　　喀嚏喀嚏地打着回讯的时候，背後被人轻轻拍了一下。
　　「掰啦，和己。」
　　「咦?今天很早啊，良太，乎常明明都在学校玩到很晚的。难道你终於意识到自己的成绩很不妙了?」
　　和己的学校现在正处於期末考前的准备周。
　　在准备周期问，为了让学生们能够专心在自己本分的课业上，社团与委员会全部都会进入休息状态。
　　不过虽然说是休息，也不是所有学生都会将多出来的时间拿来念书，
　　「笨啊，难得社团休息为什么要悲哀到去念书啊。我回家一趟後就要跟棒球社的成员集合去玩啦。」
　　像这样尽情到外面玩的学生也很多。
　　「再说，今天因为县内会议的关系老师们全都要出差，听说学校五点就会关门了。」
　　「啊，早上班会好像有这么说过。」
　　「似乎也不会有老师到外面巡逻的样子，就是要趁这种时候好好大玩一番啦。今天要去卡拉0K!我要唱到翻1」
　　「……那是没关系啦，可是下礼拜的考试没问题吗?」
　　「我要活在当下!我可不想後悔啊!」
　　和己已经目击过好几次良太像这样活在当下，然後在考试当天大哭着後悔的样子。
　　因为是同一个班级，所以一起走到鞋柜。面对开心回家的良太背影，用充满怜悯的眼神目送他离开。
　　和己伸手打开自己的鞋柜。
　　「咦?」
　　一如往常地打开鞋柜後，看到鞋子上放着什么东西。
　　「……是什么呢?」
　　纸?
　　比手掌略大的樱花色的纸。
　　信封?
　　和己完全摸不着头绪。
　　「——嗯嗯?」
　　这是什么啊?
　　不经意地翻到背面的时候，一道冲击贯穿和己的身体。
　　「……难、难道说这是?」
　　可爱的动物插图。
　　像女孩子写的圆圆的字。
　　加上收件人写着「给大泷和己君」。
　　「这、这是……难道说……不……怎么可能……」
　　慌张地环顾四周，搞不好是恶作剧。
　　可是最有可能做出「这种恶作剧」的良太刚刚已经放学走了，不太有可能。
　　反覆地左顾右盼，但是却没有人在意和己的事情。
　　看来应该不是恶作剧。
　　和己用颤抖的手小心翼翼地打开信封，然後将对半折起的信纸打开。
　　「突然送这样的信给你非常抱歉，但是因为我有件事情非常想要让你知道，所以请你於今天放学後的五点半一个人到二年六班的教室来，我等你……」
　　静静地将信纸折起来。乍看之下和己非常冷静。
　　但是。
　　这、这、这这这这这是——!
　　在心中，宛如波涛汹涌的大海般，各种厌情撞击在一起。之所以能够看起来如此冷静，是因为大脑对身体传达情报的机能一时之间麻痹了的关系。
　　恢复机能的和己大脑向全身传达这个紧急情况。
　　这应该就是传说中的「情书」?
　　到底是谁?
　　为了什么?
　　不不不，既然是情书还问为了什么不是很奇怪吗?
　　「咦?没有名字。」
　　和己重新确认了一次信封跟信纸，但是上面并没有写寄件人的名字。
　　……好开心。
　　第一次收到情书这种东西，真是太开心了。
　　啊啊，可是，怎么办?我已经有木之下同学了……
　　不不不，我们没有在交往啊!而且木之下同学也不可能会喜欢我!
　　啊，自己想着想着就想哭了。
　　为什么我收到情书要厌到悲伤呢?
　　「总、总之，先冷静下来，深呼吸……」
　　和己深深地吸了一大口气，然後静静地吐出来。
　　心情好像稍微冷静下来了。
　　Onceagain。
　　深深地吸气、深深地吸、深深地吸，然後一口气——
　　「哥哥。」
　　「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　突然从背後被叫了一声。
　　扑通——!
　　和己怀疑心脏是不是差一点跟着气一起从嘴巴跳出来。
　　一边呛到一边转过身子，眼前是一个手上拿着与纤细身体不搭调的手提公事包的双马尾少女，是莎布丽娜。
　　立刻把情书藏起来。
　　和己的直觉告诉他不可以让莎布丽娜知道这封信的存在。
　　「莎、莎布丽娜!怎、怎怎怎么啦?」
　　「因为怎么等都等不到哥哥，所以就来看看情况了。请问有遇到什么问题吗?」
　　「没有!没有没有，完全没有!一丁点问题都没有!」
　　「请问为什么要否定成这样呢?」
　　「呜……」
　　虽然为了让莎布丽娜不要抱有一丝一毫的怀疑所以用力地否定，可是却反而让她觉得可疑。
　　「……请问真的没问题吗?」
　　莎布丽娜一如以往面无表情地再次询问。
　　虽然莎布丽娜不太会将内心表现在表情上，不过和己最近稍微可以知道她的心情了。
　　不能让她再怀疑下去，和己让心情冷静下来。
　　然後开口。
　　「媒问蹄，蛇么室兜媒友。」
　　完全就是僵硬的语调。
　　「……」
　　面无表情地抬头凝视的莎布丽娜。
　　和己「了解了」她究竟想要说什么。
　　那视线刺得人非常地痛。
　　想尽办法蒙混过去的和己因为离指定的时间还很充裕，於是决定先跟莎布丽娜一起回家。绕路到商店街，准备买些东西。
　　心神不定，兴奋不已，傻笑傻笑。
　　回过神来恢复认真的表情。
　　但是马上又松弛下来，再度心神不定……
　　和己一直持续着这样的状况。
　　啪。明明从刚才开始连一分钟都还没经过，却又把折叠式手机打开来确认时间。
　　一步两步，心神不定，啪。
　　一步两步，兴奋不已，啪。
　　一步两步，傻笑傻笑，啪。
　　在旁人看来完全是个可疑的少年。
　　因为莎布丽娜基本上不太会自己主动说话，所以如果和己什么话都不说，两个人之间就非常地安静。
　　连这点事情都察觉不到的和己，又打开手机确认时间。
　　……五点十五分。
　　差不多该回去了，要不然时间会很紧迫。
　　该准备实行预定的计画了。
　　好，要做了!没问题，我一定做得到!
　　从刚刚就一直在脑中练习，只要冷静下来一定可以成功!
　　和己下定决心并展开行动。
　　「啊——糟糕啦——我把东西忘在学校啦。如果没有那个的话会很困扰啊——虽然很麻烦，但不得不回去拿啊——。不好意思啊——莎布丽娜可以先回家去吗——?」
　　尽力冷静下来装作很自然的样子，将刚刚在脑海里复颂了好几次的台词说出口。
　　很好，太完美了。
　　和己露出生硬的笑容。
　　这样莎布丽娜肯定就会接受——
　　「…………………………………………………（凝视————————————）」
　　怀疑得乱七八糟啊——?
　　但是虽然觉得可疑，却还没有被察觉出是什么事情。
　　这是紧要关头。
　　唔……不能把视线移开，会被杀的（?）。
　　和己感觉到背後一股寒冷的气息，但是依然维持着笑容。
　　「………………………………………………………………Si，我明白了。」
　　和己的体感时间大概过了十分钟後，莎布丽娜回答他。
　　和己在一生一次的大对决中胜利了。
　　「真的?太赞啦!」
　　「太赞了?」
　　「啊，不，我是说我居然做出把东西忘在学校这种麻烦的事情，真是太糟啦，的意思。」
　　「……果然还是很可疑。」
　　「咦?」
　　「N0，没什么事。那么我就把买的东西提回家了。」
　　「啊啊，嗯，不好意思啊。那么，我会尽快回家的，就这样!」
　　和己转过身子，快步赶回学校。
　　能顺利瞒过去真是太好了……虽然对莎布丽娜感到有点抱歉。
　　和己到达了校门口。因为一路上跑得满身大汗，於是一边让空气灌进上衣里面，一边慎重起见地拿出手机确认时间。
　　「五分钟前，好，没问题。」
　　因为正门被关起来了，於是绕到後门。後门虽然也关着，但是可以从後院篱笆坏掉的地方进到校园里面。
　　和己的学校分成东校舍与西校舍围绕着操场，二年级与三年级教室在东校舍，西校舍则是一年级与其他专门教室。从门锁一直以来都坏着的东校舍逃生门进入校舍。
　　是因为知道今天没有人会留在学校里所以才选为告白日的吗?
　　想像着还没见到面的对象，和己走向被指定的二年六班教室。
　　爬上昏暗的楼梯，走在无人而寂静的走廊上。
　　来到二年六班的教室前了。
　　「啊……」
　　从教室中透出亮光。
　　送出情书的人就在里面。
　　和己吞了一口口水。
　　用颤抖的手缓缓地打开门。
　　里面的少女眺望着窗外，站在走廊侧的和己看不到脸。
　　咦，难道说……
　　少女的背影。
　　站在那里的少女，栗色的头发用长尾发夹夹着。
　　难道说!难道说难道说难道说——
　　和己对那个背影有印象，不，那根本就是和己的视线老是追着的背影。
　　少女转过身子。
　　「大泷君?」
　　站在那里的，居然就是木之下沙希。
　　也就是说情书的寄信人是沙希。
　　和己对沙希抱有好感。
　　可是一直以来都觉得那只是一种憧憬，一定不会开花结果。
　　但既然是她送出情书的话，表示沙希也对和己……
　　不是、在作梦、吧……?
　　和己一时之间对现在的状况无法置信。
　　一步、两步、往沙希走近。
　　「咦，啊，那个……」
　　说不出话来。
　　「大泷君……」
　　忍不住停下了脚步。这次换沙希走近过来。
　　哇哇哇!
　　真的要被告白了?而且对方还是憧憬的木之下同学?
　　这真的是现实吧?
　　「那个……」
　　该、该不会从明天开始就可以一起上学，一起吃午餐之类的?
　　假日一起从事木之下同学有兴趣的园艺活动之类的……
　　哇，那是什么生活啊!太幸福了吧!
　　「那个……」
　　木之下同学已经满脸通红了。
　　不，这些事情等等再去想。
　　现在应该要想想面对木之下同学这么认真的告白要怎么回答才行。
　　一步，又一步，距离渐渐缩短。
　　和己的心跳也跟着渐渐加速。
　　「那个、啊……」
　　接近到眼前的沙希害羞地难以启齿。
　　对了!
　　这时，和己突然灵光一闪。
　　我也喜欢木之下同学啊。
　　既然这样，就不能连告白都让木之下同学来做对吧?
　　已经知道了她的心意，没有什么事情再让和己感到犹豫。
　　这种事情果然还是应该要由男生先开口才对!
　　好!
　　和己下定了决心。
　　就由自己来开口。
　　「木之下同学!我从以前就一直想对你说喜——」
　　「你、你说有话要对我说是什么事情呢?」
　　「——寿喜烧很好吃!」
　　意想不到的情况，於是赶紧蒙混过去。
　　「寿喜烧?对我说?」
　　「没、没错!啊、哈、啊哈哈哈哈哈哈哈。其实我一直都在想木之下同学喜欢吃的东西是不是寿喜烧呢——这样!」
　　「咦?……喜、喜欢吃的东西?那个，我喜欢吃的是炸虾……」
　　「是这样啊!炸虾不错啊!虾子果然还是要用炸的才最好吃啊!啊哈哈哈哈哈哈哈……………!」
　　转得很硬，但是和己也只能笑了。
　　「然、然後呢?大洒君想对我说的话，是指这件事情……吗?」
　　再度看向沙希，看起来好像有点沮丧的样子。
　　嗯?
　　在和己的脑中厌到有什么事情不太对劲。
　　「那个，要说的话是指?」
　　「嗯、嗯，是大泷君说有话要对我说，所以才把我叫来的吧?」
　　一瞬间，和己的脑袋变得一片空白。
　　完全搞不清楚沙希在说什么。
　　咦?这是怎么回事?
　　我有话要对木之下同学说?
　　不是木之下同学有话要对我说?
　　那样的话，告白的事情——
　　「对、对了!告白呢?」
　　在想的事情不经意地脱口而出。
　　「咦?告、告告告告白?那个、咦、奇怪?不是大泷君要对我告白吗?啊!」
　　沙希的脸像是要喷出火一样红着，赶紧闭上了嘴。
　　违和感。
　　总觉得对话搭不在一块。於是和己从口袋拿出放在鞋柜里的情书。
　　「这封信被放在我的鞋柜里，这不是木之下同学放的?」
　　「咦?我的鞋柜里也放了这个喔?」
　　她也从口袋拿出信封。
　　看来两个人都是被信叫过来的样子。
　　到底是谁为了什么做这种事情?
　　嘎嘎嘎。
　　就在这时，装着扫除用具的柜子突然打开了。
　　从柜子中滚出了莎布丽娜。
　　「……被绊倒了。」
　　「「莎布丽娜（妹妹）?」」
　　「真是奇怪，为什么这种地方会有扫把呢?」
　　「不不不!放扫除用具的柜子里会有扫把是正常的啦!莎布丽娜会在里面才真的奇怪!话说，你为什么会在这里啊?」
　　「……其实，我的鞋柜里也放着这样的东西。」
　　莎布丽娜拍掉身上的灰尘後站起来，然後将从口袋里拿出来的信封递给和己。
　　「你家哥哥似乎在今天放学後要跟女学生密会的样子喔，嘿嘿嘿……这是什么啊?再说，为什么只有莎布丽娜的是告密信啊?」
　　「我很信任哥哥，可是因为哥哥回到学校来了，所以我为了慎重起见，在哥哥来之前像这样躲在柜子里。」
　　从莎布丽娜身上感受到一股莫名的压力。
　　「请问哥哥究竟是有什么话要跟这个女人说呢?」
　　「啊，不，那个，我也不是很清楚啊……」
　　莎布丽娜的视线从语无伦次的和己身上栘向沙希。
　　「木之下沙希，你竟然敢谁骗我哥哥。」
　　「咦?不、不是的!那是误会呀。等、等一下莎布丽娜妹妹——呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　莎布丽娜毫不留情地咬住沙希的手。
　　「都购毯欲。」
　　「听不懂你在说什么啦，莎布丽娜妹妹!」
　　「莎布丽娜，不要同时又要咬又要说话!」
　　莎布丽娜的嘴巴放开沙希的手。
　　「Si，我是说『多说无益』——那么。」
　　然後又再一次咬了上去。
　　「呀啊啊——!不要嘎吱嘎吱地咬呀呀呀呀呀!」
　　「哇哇哇，莎布丽娜，不可以咬啦——」
　　和己从莎布丽娜的背後抱住她，将她从沙希身边拉开。沙希眼里含着泪水，对着被咬的手吹气。
　　莎布丽娜转过身子，抱住了和己。
　　「莎布丽娜?」
　　「……请保持这样。」
　　看来就跟烤肉的时候一样在养精蓄锐。变成这样的莎布丽娜会像咬住猎物的鳖一样，短时间内都不会放开。
　　感到有些无奈地，摸着抱住自己的莎布丽娜的头。
　　那样的和己脑中浮现了一个疑问。
　　「那到底是谁把我们叫来的?」
　　不禁小声说着。
　　叮咚当咚。
　　就在这时候，校内广播用的广播器突然响起了。
　　今天因为考试的准备周以及县内职员会议的关系，明明应该没有人留在学校里才对。
　　『看来都到齐了呢。』
　　从广播器传出冰凉的声音。和己记得自己听过这个声音。
　　是索菲亚。萨比尼家族的士兵，对莎布丽娜施予成为职业杀手的英才教育的少女。
　　和己感到一阵紧张。莎布丽娜似乎也一样，感觉得到她紧抱着和己的手又加强了力道。
　　「什——咦?为什么……索菲亚小姐会?」
　　和己小声地嘀咕着，沙希则是还没有搞清楚状况，呆呆地站在原地。
　　『呵呵，吓到了呢，不过那也是当然的。顺道一提，教室里装有隐藏式摄影机，因此我可以看到那边的情形。』
　　和己虽然环顾了四周，但是既然都说是隐藏式摄影机了，所以不管怎么找都没有看到。
　　「请问这是你做的好事吗，索菲亚?」
　　抱着和己的莎布丽娜静静地放开身体，表示警戒地站到两个人前面。
　　『我不喜欢这种没有意义的问题，我没跟你说过吗……莎布丽娜?』
　　「请问你打算做什么?」
　　『比起说明还不如用眼睛看比较快，看看讲桌里面吧。』
　　由莎布丽娜带头，三个人战战兢兢地看向讲桌里面。
　　那里放着一个接有电子液晶萤幕的棒状物。
　　看到那个东西的莎布丽娜眼神微微颤抖了一下。
　　「这是什么呢?是闹钟吗?」
　　沙希眨着眼睛。
　　「……请你们两个人离远一点，这是炸弹。」
　　「什——」
　　炸弹?
　　不禁怀疑起自己的耳朵，但莎布丽娜平常就完全不会说谎或开玩笑。从她与平常不同的冰冷表情也可以让人知道她说的话是真的。
　　「木之下同学，总之先退到教室後面!」
　　「咦?什么?怎么回事?」
　　像是拨开排列在教室里的桌椅般前进後，全部的人都退到了教室後方。
　　『没用的，校舍里到处都装设了那种炸弹，然後，透过我拿在手上的按钮，随时都可以让它们一齐爆炸。』
　　在校舍里到处引爆炸弹的话……和己的膝盖发着抖。
　　如果她说的话是真的，那就算逃出这间教室也依然没办法从爆炸中幸免於难。
　　完全成了瓮中之鳖。
　　「大泷君，刚刚那个是真的吗?」
　　依然没办法理解状况的沙希不安地询问。
　　和己重重地点头。
　　「索、索菲亚小姐是谁呀?到底为什么要做这种事情呢?」
　　「她的目标是我。」
　　「……莎布丽娜妹妹?」
　　「木之下同学，虽然我说了你可能也不会相信，不过莎布丽娜因为某些原因而成为黑手党的老板了。然後，用广播器说话的那个人想要把莎布丽娜带回黑手党组织。」
　　「咦?可是，那样很奇怪吧?为什么明明想带她回去，却要做这种事情呢?」
　　「那应该、是因为……」
　　言语含糊。不过就算和己不说，理由也已经很明显了。
　　索菲亚对莎布丽娜说道。
　　『莎布丽娜，不要任性了，回来吧。只要你听话，就不会有人受伤。』
　　「……」
　　『你之前说过吧?就算你身边的人遇到了危险你也会自己拯救。』
　　索菲亚停顿了下来。
　　彷佛是要等话语浸透到莎布丽娜的心里一样，隔了一段时间之後才又继续说道。
　　『可是，看看现在这个情况。不要说是拯救了，不是连你自己都跳到陷阱里了吗?这个样子竟然说想要自己想办法解决，还真敢讲呢。』
　　对，索菲亚是为了把莎布丽娜带回去、为了让她知道自己的想法太天真，所以才会做出这样的行为。
　　「……设下这个陷阱的是索菲亚。」
　　『难道你在想因为是我所以没有关系?还真是信任我呢。可是那种事情无关紧要，不管设下陷阱的是不是我，是你的行动招致了这样的结果，这个事实并不会改变。』
　　「……!」
　　莎布丽娜闭上了嘴巴，应该是因为没有办法反驳的关系吧?
　　是对索菲亚的愤怒，抑或是对自己的自责?她小小的肩膀颤抖着。
　　『少年。』
　　和己吓了一跳。
　　『你也是每天过得很辛苦吧?老实讲莎布丽娜的事情其实让你咸到很困扰吧?』
　　听到那句话，莎布丽娜第一次有了明显的反应。
　　总是面无表情的脸变得僵硬，仿佛最恐怖的事情将要发生一样。
　　对莎布丽娜的事情厌到困扰……?
　　确实自从莎布丽娜来了之後，我所期望的宁静而普通的生活便消失了。
　　引起了各式各样的问题，也发生过很多麻烦事。
　　可是莎布丽娜一直都很努力。
　　我知道她是一个很听话的女孩。
　　所以说……可是……
　　我有觉得莎布丽娜的事情很令人困扰吗?
　　不管怎么想，都得不出答案。
　　不只是莎布丽娜跟索菲亚，沙希也在等着和己说话。
　　和己焦急着，不说点什么话不行。
　　「我……」
　　「N0，我不回去。」
　　莎布丽娜打断了和己的话。
　　那是个非常非常微弱、像是快要消失般的声音。
　　「莎布丽娜……」
　　「莎布丽娜妹妹……」
　　广播器传来一阵无言。
　　然後，隔了一段空白後，索菲亚用确认的语气询问。
　　『呐，你知道自己在说什么吗?』
　　「我知道，可是……可是我……」
　　『要我引爆也是可以的喔。』
　　「请不要——」
　　『那就回来这边。』
　　「……」
　　莎布丽娜应该也知道自己没有那个权利。
　　但是。
　　「……N0。」
　　她依然拒绝了。
　　沙希握住了莎布丽娜的手，然後对着感到不可思议的莎布丽娜点点头。
　　『这样啊……』
　　索菲亚短促地叹了一口气。
　　下一个瞬间，教室里突然变得一片白。
　　强烈的震动敲打着鼓膜，伴随着一股气压将三个人推飞到教室後方。
　　炸弹被引爆了。
　　3.
　　位於西校舍的广播室里。
　　「为什么……」
　　脸色苍白的索菲亚看向握在手上的引爆按钮。
　　并没有按下去。
　　她拚命将怒气压抑下来，问向坐在後面的男人。
　　「为什么按下了引爆装置?小老板!」
　　「啊哈哈哈哈——意外地很有威力啊，那个炸弹。」
　　姜坐在椅子上，愉快地透过窗户看着隔壁的校舍。
　　在他手里握着预备用的引爆按钮。
　　「这顶多是为了威胁……不，是为了牵制用的道具。不是这么说好的吗?」
　　「啊哈哈哈哈哈——啊?」
　　姜的眼睛瞥向索菲亚，然後变成一脸纳闷的表情。
　　「她不是没有同意要回来吗?你应该说过只要威胁他们的话莎布丽娜就会回到我们这里吧?可是，事情却不是这样。」
　　「那是……!」
　　「计画A在那个时间点就失败了，所以才启动了计画B啊。只是，没有跟你说过罢了。科科科，有什么话想抱怨吗?失败连连的士兵小姐?」
　　「呜……!」
　　「不过这也许是个好机会啊，这样一来莎布丽娜就不会再任性了吧?对她是个很好的
　　教训啊。」
　　「请问如果莎布丽娜有了什么万一的话要怎么办!而且那地方还有一般人啊!」
　　「莎布丽娜应该是有受过特别训练的吧?那么至少她是不会死的啦。其他人嘛……就只能算他们倒楣了。」
　　「你、你这——」
　　一瞬间，索菲亚因愤怒而脑中呈现一片空白，进而想要顶撞姜。然而，因愤怒而忘我的索菲亚全身都露出了破绽。
　　「呜!」
　　在大意之下，逼近姜的她被姜的部下往腹部揍了一拳而忍不住跪了下来。面对那样的她，其余的部下架起了手枪。
　　「喂喂，还真吓人啊。」
　　姜举起一只手制止了部下後，露出充满优越感的笑容开始磨起指甲。
　　索菲亚忍住腹部的疼痛站了起来，转过身准备离开房间。
　　「……你打算要做什么?」
　　「前往救援。」
　　「救莎布丽娜，是吧?」
　　索菲亚没有回答那个问题。听到了背後姜做作的叹气声。
　　「不过对你还真是失望啊。因为听说老板很赏识你，本来以为你可以做得更好的。你刚刚的行为，好好记住啊。」
　　「……是的。」
　　背对着回答了一句後，索菲亚便赶往东校舍。
　　4.
　　炸弹被引爆了，这个事实让和己感到战栗。
　　被爆炸气流吹飞的和己除了被砸到教室的墙壁上之外，奇迹似的并没有受什么太大的伤。一想到如果自己被一起吹飞起来的桌椅砸到的话会发生什么事情，就忍不住直冒冷汗。
　　钻过被风暴刮起、压了上来的桌椅之间的缝隙，总算从教室里爬了出来。
　　「这是——」
　　来到走廊的和己倒抽了一口气。
　　看来炸弹不只是用来威胁而已，走廊的天花板崩落下来，看到了上面一层楼的一部分。
　　到处都是崩塌的地板，分隔教室与走廊的墙壁也破碎了。
　　四周充满烧焦的臭味与黑色的浓烟，尖锐的警报声不停响着。未损坏的洒水器虽然零零星星地洒着水，但是完全赶不上大火延烧的速度。
　　这里已经不是和己所知道的学校了。
　　宛如恶梦一般。
　　但是所有感官传达进来的负面情报让人就算不愿意也得承认这就是现实。
　　校舍严重毁损，不过就只有和己他们所在的教室像是被手下留情过一样，受害显得比较轻微。
　　「请问两个人都没事吗?我这就去确保逃生路线，请暂时留在原地!」
　　在这片混乱之中，传来了莎布丽娜的声音。
　　太好了，她没事。虽然心中这么想，但是对於在这样的状况下却依然冷静的莎布丽娜不禁感到无法理解。
　　和己就不行了，膝盖不停发着抖，连要它照着自己的意思做动作都感到困难。
　　就算如此，也不能轻易叫苦，毕竟这里有沙希在。
　　和己跟莎布丽娜生活在一起，知道事情的来龙去脉，因此被牵连进来。但是她跟这件事情毫无关系，是个绝对不可以被牵连进来的存在。
　　「木之下同学!木之下同学，你在哪里?」
　　「我在这——」
　　沙希正从复杂地堆叠在一起的桌椅缝隙之间想办法爬到走廊。
　　「木之下同学，你有没有受伤?」
　　「啊，嗯，还好，没事。」
　　沙希从复杂地堆叠在一起的桌椅缝隙间爬到走廊，挥了挥手。
　　这样啊，桌子充当墙壁保护了她啊。
　　和己放下心来，然後伸出手拉着沙希让她站起来。
　　至少要让木之下同学平安回去才行。现在只有这份心情支持着和己。
　　站起身子的沙希拍打着制服上的尘埃。
　　「……事情好像变得很严重呢，咳咳。」
　　即使在这样的时候，沙希依然坚强，表现得非常开朗。
　　那笑容深深刺在和己的心上。
　　「对不起，木之下同学!真的很对不起!竟然把你牵连进这种事情!」
　　「为什么、大泷君要道歉呢?」
　　「因为……」
　　「大泷君并不坏呀。」
　　「咦?」
　　沙希说的话彷佛包覆着自己般温柔。
　　「当然，莎布丽娜妹妹也是。」
　　沙希的表情虽然有点僵硬，不过依然努力地露出微笑。
　　「我没事的，也没有受伤呀。比起这个，多关心一下莎布丽娜妹妹吧。我想，那孩子应该感到很自责。」
　　不仅突然被叫出来，还被牵连到爆炸事件里。遇到了这么危险的事情。
　　应该会有很多不满才对，应该至少会抱怨个一两句才是。
　　可是她却担心着莎布丽娜的事情。
　　为了让和己安心，还努力做出笑脸。
　　「你为什么可以这么……」
　　「大泷君，危险!」
　　沙希将和己一把推开，崩落下来的小瓦砾打到了她的头。
　　沙希瘫倒了下来。
　　「木之下同学!木之下同学?」
　　一片黏滑。
　　当和己为了抱起沙希而触碰到她的头时，手上厌觉到一种温热的东西。
　　战战兢兢地确认，便看到手上沾染了一片红色。
　　全身的毛都竖了起来。
　　血——
　　红色。
　　死亡的颜色。
　　绝望的颜色。
　　和己的脑中像是有什么东西发出断裂的声音，全身像是麻痹了一样无法动弹。
　　这时，确认完逃脱路线的莎布丽娜回来了。
　　「沙希。哥哥，请问到底发生了什么事?」
　　「……木之下同学……为了保护我……」
　　莎布丽娜从工作套组中拿出一把刀，将自己的裙子直直地切开。
　　劈——!
　　白皙的大腿露了出来。接着她从口袋中拿出手帕压在伤口上，并用切下来的裙子包扎沙希的头，进行了紧急处理。
　　「应该是轻微的割伤，这样应该就暂时没有问题了。沙希就由我来搬送，哥哥也请站起来。」
　　看着莎布丽娜的和己睁大了眼睛僵着。
　　「……」
　　「哥哥!」
　　「……不可能的。」
　　「请问是在说什么呀?不快一点的话连这里都会——」
　　「我说不可能的啊!」
　　和己怒吼着。
　　莎布丽娜的身体跳了一下。
　　「……哥、哥?」
　　「这不正常啊……学校突然被炸掉，还让没有关系的人受了伤!这种事情根本就不正常啊!」
　　情况刻不容缓，也知道莎布丽娜所说的话是正确的。
　　知道是正确的，可是却没有办法接受。
　　——「你跟莎布丽娜所住的世界终究是不一样的，你很快就会尝到苦头了。」
　　事到如今，和己才了解索菲亚说过的话。
　　不只是莎布丽娜而已……我的想法太天真了。
　　虽然至今为止莎布丽娜惹来了各种麻烦，可是心里的某处却想着总是会有办法解决的。但是，到了像这样学校被爆破，木之下同学受了伤、搞不好还会死掉的状况下，才终於了解了。
　　从一开始就是不可能的。
　　要一般人跟黑手党生活在一起根本就是不可能的。
　　啪嚓。
　　就在这时，裂开的巨大水泥柱朝着和己倒了下来。
　　「呜、哇……」
　　「哥哥，危险!」
　　和己的身体从刚刚开始就没办法使力，动弹不得。
　　莎布丽娜拉着那样的和己，但他却一动也不动。
　　面对倒下来的柱子，和己用不可思议的心情望着。
　　这样下去的话就会被压在下面。
　　……可是，没办法动。
　　「……!」
　　莎布丽娜站到崩塌下来的柱子与和己之间。不管看在谁的眼里都可以知道做这种事情是没有意义的，但是她却挺身而出想要保护和己。
　　「莎布丽——」
　　「莎布丽娜!趴下!」
　　和己的声音被盖过去了。
　　像一阵风一样出现的，正是索菲亚。
　　砰、砰、砰、砰。
　　她架起突击步枪连射。
　　子弹打在位於崩塌柱子对面的柱子底部。
　　射偏了?
　　索菲亚翻开上衣，上衣里藏了各式各样的武器。
　　从那之中迅速地拿出手榴弹，往子弹打到的柱子投出。
　　紧接着对着手榴弹开枪，引爆它。
　　被子弹扫射後变得脆弱的柱子因为爆破而断裂了，与朝着和己他们倒下的柱子互相碰撞，使崩塌的轨道偏移。
　　砰磅——
　　一阵钝重的声响後，伴随一片尘土飞扬，柱子倒在和己他们的旁边。躲过被压在下面的命运了。
　　和己抬头看向索菲亚。她露出一脸快要哭出来般的痛苦表情。
　　「……呜、嗯。」
　　就在这时，抱在怀里的沙希恢复了意识。
　　「木之下同学!」
　　「咦……我……」
　　「不要动!让我看看伤口。」
　　索菲亚轻轻地抱起沙希，将刚才莎布丽娜紧急处理的包扎解开来并确认伤口。那张脸上已经恢复了以往毅然的样子。
　　明明就把学校给炸了，为什么索菲亚小姐却前来救人呢?
　　和己感到疑惑。
　　「伤口本身没有什么大问题，是因为稍微比较粗的血管被擦伤，所以才会流出比想像中还要多的血。不过这样就没关系了。比起这个，快点出去外面吧，继续留在校内会很危险。」
　　说着，索菲亚便抱着沙希站了起来，引导和己他们前往外面。因为莎布丽娜确保了脱逃路径的关系，和己他们总算平安地来到了校舍外。
　　让沙希靠着围篱坐下来後，索菲亚深深地叹了一口气，然後转向莎布丽娜。和己也不发一语地观察着莎布丽娜与索菲亚的动向。
　　「……索菲亚。」
　　「莎布丽娜，就算你要怨恨我也没有关系，可是这下子你就明白了吧?你是没有办法在危险之中保护他们的。」
　　索菲亚说出了残酷的现况。
　　「住的世界不一样啊。你是黑手党的老板，不管这是你期望的……或者不是你期望
　　的。」
　　莎布丽娜什么话都没说，只是沉默地垂下视线。
　　「从今以後应该会有各式各样的人前来取你的性命，不管是敌人还是同夥。如果只有你自己一个人的话当然可能有办法解决，可是，那些人并不会选择手段。只要你有弱点，就一定会瞄准那里。」
　　索菲亚小声地对莎布丽娜说着。从和己的位置没有办法听清楚她在说些什么。
　　莎布丽娜的身体颤抖了一下。
　　「哥哥……」
　　转过头去。
　　然後彷佛是在向和己求助般伸出了手。
　　白皙而纤细的手。
　　面对那只只要这边也伸出手来就可以触碰到的手，和己只是静静地凝视着。
　　莎布丽娜的手。
　　也是黑手党的手。
　　不知道为什么会想要亲近像我这样的人的手。
　　不过也是会引来纷争与流血的手。
　　——「哥哥果然跟我想像中的哥哥一样。」
　　[[IMG,bc22fe0f5d05802de0b680abe74d2648,400,585,42302]]
　　不是……不是的。
　　你对我的期望太高了。
　　我才不是莎布丽娜期望中的哥哥。
　　和己的手想起了沙希温热血液的触感。
　　对我来说，她的期待……太沉重了。
　　太沉重了啊。
　　所以说。
　　和己对莎布丽娜的手……
　　……。
　　…………。
　　………………怎么也没有办法抓住。
　　在那个瞬间，莎布丽娜的眼睛失去了光彩。
　　令人恐惧而冰冷的、混浊的蓝色。
　　面无表情的样子依然没变，但是对和己来说看起来却像是别人一样。
　　「ArrivederLa（再见）……」
　　莎布丽娜转过身离去。
　　在她的前方站着一名身穿西装的男子。
　　跟在莎布丽娜後面的索菲亚停下了脚步，朝和己瞥了一眼。
　　明明好不容易可以把莎布丽娜带回去了，她的表情却依然严肃。
　　「在引起骚动之前，你们也快离开吧。」
　　留下这句话後，她跟上了莎布丽娜。
　　「莎布丽娜……」
　　虽然和己呼唤着，但是她已经不在那里了。
　　如果现在追上去，也许还可以赶上。
　　但是。
　　和己却已经没有办法再追上去了。