　　“猎人的法力亚格尼！！”
　　“任意问题提问箱——！！”
　　玛丽安（以下简称玛）：“各位，大家好~！”
　　法力亚格尼（以下简称法）：“本栏目是由我和我可爱的玛丽安为各位读者回答有关《灼眼的夏娜》的问题和质疑的、历史悠久的专栏！”
　　玛：“能再次见到大家，真的非常高兴喔！这几年来，我们出差到各种地方，甚至还作为真正的人偶实现立体化……不断扩展着我们活跃的舞台。”
　　法：“呵呵，这完全是跟‘历史悠久’的形容词相吻合的展开吧。这都是多亏了给予我们大力支持的各位读者的厚爱。我在此就借这个地方来表达一下感谢之意吧。”
　　玛：“各位读者，真的非常谢谢你们！”
　　法：“那么，这次我们也加油干吧，玛丽安。”
　　玛：“是的！那么，首先是第一封来信……”
　　Q:“为什么不是制作‘磷子’，而是要做成战斗用的‘密斯提斯’呢？”
　　A：“因为本来身为人类的‘密斯提斯’，可以保证最低限度的条件啊。”
　　法：“没想到第一个来的就是我最喜欢的问题呢。”
　　玛：“信上问的是‘能按照制作者的意愿去构造的磷子不是比密斯提斯更好使用吗？’这个问题。的确，以人类制作出来的‘密斯提斯’，有时候也会出现反过来向制作者发起攻击的可怕人物，还是绝对忠实于主人的‘磷子’更……”
　　法：“的确，如果做得好的话，就会是这样的情况。”
　　玛：“是什么意思呢？”
　　法：“只要看看在第0卷的‘序曲’中登场的‘缠玩’乌科巴克这个例子就容易明白了。他所制作的‘磷子’，完全不能为战斗提供协助，是个最多只能帮忙干些杂货的拙劣产品吧？”
　　玛：“这么说起来……也就是说，有很多‘使徒’都制作得不太好，是这么回事吗？”
　　法：“完全正确呀，我可爱的玛丽安。的确，‘磷子’基本上都是绝对遵从其主人‘使徒’命令的奴仆。可是，如果要让他们进行某些高精度作业的话，那么身为制作者的一方耶必须拥有相应高明的技能，在制作之后的维持问题上，当然也需要随时消耗与其高精度成正比的大量‘存在之力’作为代价。”
　　玛：“率领着众多‘磷子’的法力亚格尼大人，对这两方面的条件都能完全满足呢。”
　　法：“呵呵，说得没错。要创造出能够操纵宝具的这种高水平意志总体的话，光凭门外汉说一句‘我想要’是根本不可能跨越那道技术上的门槛的。虽然过去也曾经有很多人强行制作出一些代步用和攻击用的强力魔兽，但是随着人类文明的发展，也已经出现了不少代替品，所以就自然而然地减少了。”
　　玛：“我们在此就不得不认识到，人类的影响力大的有点出乎意料呢。”
　　法：“存在于现代的大部分‘磷子’，要不就是布置复杂机关的组成部分，要不就是纯粹打杂的奴仆——似乎就是这样两个极端的状况。以我的情况来说，就是为了把像你这样有意识的存在制作得更加完美而进行多次反复试验，不知不觉地就做出了那么多种类和数量的磷子……这一切，可都是为了你喔。”
　　玛：“法力亚格尼大人……”
　　法：“玛丽安……”
　　天目一个：“强者啊……”
　　玛：“呀啊啊！？”
　　法：“呜哇！？，别吓我啊。我知道，只要把话题转回到‘密斯提斯’的说明上就行了吧？正如最初的回答中所说的那样，制作原来身为人类的战斗用‘密斯提斯’的优点，就在于无需介由高度技术也能使其具备能操纵宝具的高度意志总体这一点上。”
　　玛：“不过，如果意志总体越高级的话，被背叛的可能性也会越大吧？”
　　法：“那是当然的啦。毕竟‘密斯提斯’的制作，是强迫对方变成非人类存在的行为啊……因此，在正篇中拥有重大意义的‘戒禁’之类的东西，就是由此而派生出来的技术了。”
　　玛：“那么，为什么会诞生出像12卷中约翰先生所列举的‘异形的战轮使用者’那样的、连制作者也要杀掉的‘密斯提斯’呢？”
　　法：“这就意味着要在这个世界上混可不是那么简单啦。正如他在那时候讲述的那样，优秀的‘密斯提斯’所保有的‘存在之力’也会很大，也存在着像他那样具备自在法适应性的人。”
　　玛：“啊，难道！”
　　法：“没错，被变成‘异形的战轮使用者’的那个人，正是具备了能被看上的能力，拥有能够破除控制程序的适应性啊。因此他就把愤怒的矛头对准了把自己变成这种存在的‘红世魔王’们，向他们挥舞起复仇之刃，直到自身力量耗尽为止。就是这么回事……在各种意义上说，这次时间都是一场悲剧呢。”
　　玛：“拥有适应性的存在会具备更高的性能，但是相对应的，其叛变的危险性也会越高。我终于明白战斗用的‘密斯提斯’没有被随意滥造的原因了……这样说的话，你觉得如何？”
　　天目一个：“——强者啊——”
　　玛：“他好像终于满意了。”
　　法：“真没办法。顺便一提，他……‘天目一个’是为了实现自己的愿望而主动变成‘密斯提斯’的怪胎。作为同类，在正篇中还有详细讲述过的‘永远的恋人’约翰呢。”
　　Q：“神和恶魔的真面目，是不是就是拥有这种通称的‘红世使徒’呢？”
　　A：“有时会是这样，不过有时却并非如此。”
　　法：“虽然我想这已经是众所周知的事了，我们的通称，基本上都是来源于神话和传说传承中登场的神和恶魔、天使和怪物、妖怪、精灵、妖精等等。作为一个参考性的倾向就是，历史悠久的人有很多都采用神的名字作为通称，而随着时间的流逝，似乎越来越多人使用其他的命名方案。”
　　玛：“其实，为什么要是神和恶魔呢？”
　　法：“也不是有什么深沉的含义啦。看到拥有超越人类极限的强大力量的同胞们，人类就会为他们起一个异名，同胞们则认为这是自己耀武扬威的证明而以此自称，这就是通称的起源了。”
　　玛：“听说如果是自我显示欲强烈的人，甚至会自己主动取名呢。”
　　法：“例子可以说是多种多样啦。首先是看到‘使徒’发挥力量的人类为其起名，并对其敬畏有加的情况。另外就是在他们的文化圈内正好有相应的神和恶魔，于是被冠上这些名字的情况。还有本来是为其他‘使徒’准备的名字，却被另外的使徒擅自挪用的情况；在本人死后被编入神话体系中，之后新的‘使徒’就被冠以那个称呼的情况；同一‘使徒’在不同的文化圈拥有不同的名字这个情况，有时甚至会出现因为心血来潮而改名的情况呢。”
　　玛：“有这么多的可能性，我的脑子都混乱了~啊，不过身为‘使徒’的各位，如果死去的话就会丧失自身的存在，那在这种情况下，具有相关记载的神话体系也会整个消失不见吗？”
　　法：“如果是很正确、很认真地记载下来的话，的确会这样。”
　　玛：“嗯？”
　　法：“在第15卷中的‘吠狗首’杜古的记录本中的那个故事就是很好的例子。我们在很大程度上渗透在人类世界的传承之中。那大多数都是由‘不知道这个世界的真相’的人记载下来的、完全不正确的误传。可是，正因为这样，那些记录才没有消失，一直保留在世界上。”
　　玛：“嗯，那个……‘只要文字和含义的关联性能够偏离到能够越过世界夹缝的话，就会有可以流传到后世的可能性’，是这样一回事吧。”
　　法：“就是说，这也是我们‘红世使徒’隐约可见却似是而非的足迹之一了。”
　　玛：“说起来，法利亚格尼大人的通称，是怎么样定下来的呢？”
　　法：“我吗？我是由一些以命名为爱好的家伙们起得名字啦。也许就是因为有那些家伙，所以总是会有很多古老的神和恶魔的名字呢。”
　　玛：“不过，我最喜欢的就是‘法利亚格尼’这种音韵了。”
　　法：“谢谢你，我非常高兴哦。”
　　Q：“杀手‘坏刃’萨布拉克的欲望是什么呢？”
　　A：“现在的话，据说正为了获得完成委托的快感而采取行动喔。”
　　玛：“您说‘现在的话’，到底是什么意思呢？”
　　法：“他并没有什么能够象征自身存在的特别欲望啊。”
　　玛：“咦，但是各位‘使徒’大人，不都是为了某个目的才来到现世的吗？”
　　法：“这句话还有修正的余地吧。我们‘使徒’，是想要在现世自由自在地生活才来到这里的，然后再在这种自由中找出自己欲望的对象。本来世界的法则就已经不一样了，除去观念性的东西之后，当然就会变成以这边作为主体来考虑啦。”
　　玛：“听您这么说，的确好像大半部分都是只有在这边才会成立的欲望呢。”
　　法：“我们在这个世界上，将会获得新的愿望和力量。虽然这应该称之为成长……不过以萨布拉克的情况来看，他却完全不具备那种明确的方向性和热忱。”
　　玛：“但是，他毕竟是杀手吧？”
　　法：“事情其实有点复杂。比如说，同样是以接受委托为工作的‘千变’修德南，只是以‘为他人作护卫’作为本来使命和生存目的的代替行为，而萨布拉克却并没有把‘杀死别人’作为自己本质性的愿望——反而正好相反呢。”
　　玛：“相反？”
　　法：“对他来说，杀手这个职业，只不过是因为自己的存在状态‘碰巧’适合做这种事而已，纯粹只是自然而然形成的结果。也就是说，他是属于从自身的身形和战斗手法也能体现出来的‘潜藏于阴暗中’的类型。就是这么回事。”
　　玛：“那么，对剑的收集呢？”
　　法：“的确，剑对他来说毫无疑问是很重要的东西。不过，那只是像对待烟酒一样的嗜好品——”
　　萨布拉克：“虽然只是单纯的嗜好品，但也不是说完全不需要。我一直追求的那些锋利的铁块，的确能让我感觉到吸引我灵魂的魔性。或许应该说，对于这种只为了砍东西而被研制成的存在，就好像我的存在方式一样，使我对它产生了共鸣吧。”
　　法：“这种感觉，并不是不可或缺的欲望对象。的确，他作为杀手获得的报酬是剑，但是就算弄坏了也一副若无其事的模样，也不会为此而做出非理性的行动。”
　　玛：“啊，又出现了部分串线的现象……”
　　法：“不过，拥有如此强大力量的人，在没有被任何人强迫的情况下作为杀手四处彷徨……他也许是在其中发现了什么欲望的碎片也说不定呢。”
　　Q：“‘使徒’基本上都是自我为中心的，但为什么会从属于组织之类的呢？”
　　A：“跟人类一样，似乎是根据各个成员的内情决定的。”
　　法：“虽然对单独活动的我来说非常难以理解……不过似乎有许多同胞都对从属于组织没有任何抵抗感。”
　　玛：“到底是出于什么样的理由呢？”
　　法：“大体上可以分为三类。
　　赞同组织所提倡的目的。
　　利用组织来达成自己的欲望。
　　出于从属于组织者的个人感情，怀有提供协助的愿望。0
　　当然，这些因素在很多情况下都会发生复合，或者是后来才产生的。像三柱臣那样，也存在着这种从出身开始就注定了从属于组织的特异例子。”
　　玛：“比如说隶属于[化装舞会]的各位……”
　　维涅：“是说我吗？我是打算首先在大组织中积蓄力量。学会在世间闯荡的方法。虽然途中也对摩托车之类的……唔，还找到了其他可以作为生存目的的东西啦。”
　　比佛伦斯：“只要为我——准备好杀戮的目标——我就——没有怨言了——”
　　玛：“接下来就是[葬式之钟]的各位……”
　　乌利克坶米：“我领悟到，为主人粉碎所有挡路的障碍——是我的天命啊——”
　　摩洛：“我也一样。为了找出能实现我们主人愿望的最短道路，并为之开拓、为之照亮，是我等‘九垓天秤’的——啊，这也不是我可以随便自以为是地说出口的话呢，哈哈……”
　　玛：“最后请[革正团]的各位……”
　　萨拉卡埃尔：“那当然是为了实现我的理想了，不过作为思想结社的[革正团]，其组织可以说是有等于无。既没有获得过什么协助，也没有打算苛求他们这样做啊。”
　　杜古：“因为头儿——不，是因为同志萨拉卡埃尔加入的缘故。”
　　玛：“大家都真的是千差万别呢。”
　　法：“如果对实现愿望有好处的话，也没有拒绝的理由；同时也存在着因为情到于组织中的某个人物而把自身的愿望搁置一边的情况，就是这样吧。另外，还有因为各自的目的和志向相一致而走到一起的[宝石一团]和[百鬼夜行]之类的家伙啊。”
　　玛：“这些人与其说是组织，也许称之为意气相投的伙伴比较合适吧？”
　　法：“应该是啦。如果是这种程度的话，古往今来也存在着无数聚散离合的例子。他们之所以特别有名，也只是因为在一起的时间很长而已啦。”
　　玛：“也就是伙伴间的关系要好而获得的奖励吗……啊，法力亚格尼大人，分配给我们的页数似乎已经差不多用完了。”
　　法：“真没办法，明明隔了这么久，难道就不能来一次‘大增四十页！’的特典吗。”
　　玛：“我们下次继续努力就行啦，法力亚格尼大人。”
　　法：“是吗，说得也是……那么，最后就是例行公事，让我们来一口气把问题回答完吧！”
　　Q：“夏娜虽然很喜欢甜食，但辣的东西又如何呢？”
　　A：“从她拼命伸出舌头叫苦连天（据千草所言）的样子看来，应该是受不了的吧。”
　　Q：“请告诉我御崎高中一年二班的各位同学的成绩。”
　　A：“那么我要一口气说完了哦，坂井悠二是中等偏下的水平，夏娜除了极少数科目外都是处于上上水准，池速人则是全科目都是上上水平，吉田一美的擅长科目为上上水平，其他都是中等偏下。佐藤启作正在拼命努力中，位于中中~下下的水平，田中荣太和绪方真竹在体育方面属于上上水平，其他则是中偏下和中下水平。藤田晴美有大半部分是属于上上水平，可是不擅长的科目却是下中水平，显得相当极端。中村公子整体上都是下偏上的水平……呼。”
　　Q：“蒂雅玛特是怎么向威尔艾米娜说明契约事项的呢？”
　　A：“从本人发来的回答看来……上面写着‘一气呵成’……这几个字呢。”
　　Q：“这次完全没有教授出场的机会吗？”
　　A：“因为没有关于他的问题啦。请等待下一次机会吧。”
　　Q：“虽然经过了好几年，但是‘血染原稿’还是没有任何改善。到底该怎么办呢？”
　　A：“经历了好几年的到的回信中……只写着‘等待奇迹吧’这几个字啊。”
　　“各位读者，这次到这里就要跟大家道别了——嘿！”教授：“呜噢！”多米诺：“哇！”
　　“哎呀，继上次之后，这次也成功阻止了他们的串场吗？”
　　“反正我想着他们肯定会在最后关头跑出来抢镜头的。”
　　“真是慧眼识人啊，我可爱的玛丽安。”
　　“不、也没有到那种程度啦……咳嗯，那么重新再来一遍，各位读者朋友！”
　　“我热切地期待着有一天能再次让大家看到我和玛丽安的热烈欢谈喔。”
　　完
　　[[IMG,a74143671a2467ecd30b16cc4824ae16,600,909,57990]]