　　[[IMG,079e0e9e2671a6dd94000d6a8a5d1911,602,992,30363]]
　　隔天在星铁学院。我以女生的姿态到学校，一早起来不知道会变成男生还是女生，一切都是随机决定。如果发展出规则性的话可能会被大家怀疑，我必须小心一点才行。
　　我也已经习惯水手服了，虽然说是习惯，但离喜欢还是有一段差距喔。
　　说起来从胸部延伸到背後，那一片又大又飘逸的东西真的很莫名其妙，这是领子吗？以前原本是为了方便海军收音才做这样的设计，但现代的女高中生哪会做什麽海上活动啊，说起来日光一直射它就会吸收热能热得半死，总觉得好像一直有个熨斗架在身上，虽然我之前曾经不小心跟东田抱怨过，没想到却被他反呛「如果没有那一片就不是水手服了」，这麽说也是有道理。
　　裙子也短短的，感觉真的好奇怪，而且好像只有我的特别短，虽然其他女孩的裙子也很短，但那好像是在腰部的部分刻意折下来，而我的却是原本就这麽短。
　　脚下凉凉的感觉也怪透了，有一种毫无防备的感觉，就算穿了长统袜，还是抹不去那种说不上来不对劲的感觉。
　　说起来女子部的女孩，好像原本就会改造没有个性的制服，好让自己看起来和其他人不一样，好像在竞赛一般，只能说女生真的是太厉害了。
　　我一接近女子部的校门，周遭女生的视线就朝我飞了过来。
　　这是我在男儿身时绝对不可能发生的现象，男生版的我可能比隐身在电线杆旁的虫子还要不起眼，然而一变成女人後就会变成众人的视线焦点。
　　不是我自夸。也许是因为「濑能观察之友会」和「和名津流大人成为姊妹之会」这些地下社团的推波助澜，这所学校的女孩子似乎都把我捧得高高的，再加上新闻社的煽风点火，真的很不得了。
　　不过以女孩的身分受到注目感觉还真是复杂，换作是女生版大家就会说「（女版）名津流不常来学校，这种神秘的感觉真是不错呢」，男生版的我也照样二天两头不来学校，然而大家却只会说「搞什麽啊，一天到晚请假，真是个无可救药的家伙」，会不会差太多啦。
　　我尽可能不在意那些视线往教室方向走，如果因为这种小事就动摇，是没办法在女子部生存的，我要忍耐忍耐啊。
　　然而这样的想法，在我进入二年四班後就灰飞烟灭。
　　「恭喜名津流同学！」
　　「妳要参加星姐赛对吧？」
　　「胜利一定是属於濑能同学的！」
　　班上同学站成一列对我拍手，站在前面的老样子还是那三人，红音则是在後面小小的缩成一团。
　　我受到了有如歌剧谢幕一般的热烈掌声，不禁吓得後退了几步。
　　「什……什麽……」
　　「沙仓同学今天早上推荐妳了喔一班长说。「神秘美少女濑能名津流也要参赛，在校园里造成大骚动呢，我们决定团结全班的力量支持妳喔。」
　　「……喔……」
　　「为了赢得胜利不管什麽我们都愿意做。」
　　「不管什麽？」
　　「看是绑架敌人把她因禁起来，或是喂食药物都交给我们吧，不过使用非法手段的话，收费也会比较高就是了。」
　　犯罪就算了，还要收钱啊妳。
　　女孩们士气满满，副班长带头高喊「嘿嘿吼——」这种像是春鬫（注9）般的口号，而会计则在编列什麽表格，好像有赔率什麽的，八成是开赌盘吧。
　　「根据我们班的情报一班长说。「最受到瞩目的是濑能同学，加上推荐者又是沙
　　9所谓的春闹是指每年2到4月左右，由大多数的日本劳动组织，为提高工资丶奖金及缩短工时等工作条件，所同时进行的春季斗争。
　　仓，几乎可以说是赢定了，然而也有沙仓同学自己也是参赛者这样不确定的情报，所以现在还说不准。」
　　光看她这个样子，真的会觉得她是个能干的秘书，看她报告时口若悬河的模样，应该会是企业极力想争取的人才吧，只要去除黑心的部分。
　　「其他还有三年一班山川凉花学姊丶三年三班皆川瞳美学姊丶一年五班植田牧惠学妹等也是有力人选，不过这些人根本不是名津流同学的对手吧。」
　　除了我以外，周围的女孩子都很有道理似地点点头，好像还有人拿出笔记本做笔记的样子。
　　「现在还只是开始，应该要有很多其他女孩子会参赛的心理准备，不过我们也预测名津流同学一定可以过关斩将，这麽有力的赛马……同学，竟然出现在我们班，真的要好好感谢老天爷啊。」
　　把我当成马了吗。
　　副班长举起手。
　　「喂——可是敌人是沙仓同学吧？」
　　「是啊。」
　　「不会有其他竞争者出现吗？譬如说会长之类的。」
　　呜，我在心中发出呻吟，雫是星铁两大美女之一，如果她参加的话，比赛就更有看头了。
　　然而班长却持否定意见。
　　「不可能啦，会长应该不可能对这种事感兴趣。」
　　「是——吗——说不定她其实很爱也不一定呢。」
　　「如果她参加的话也是很强劲的敌人呢。」
　　「还是先确认一下比较好，如果她来搅局小名名就有危险了。」
　　什麽小名名啊，之前不是还叫我濑能同学吗，班导师叫我小名津流时我已经吓了好大一跳，什麽小名名我还是第一次听到耶。
　　「哪有什麽方法确认，太困难了吧，会长可是超乎我们想像的秘密主义者耶。」
　　「唔嗯……」
　　副班长双手交叉在胸前，这麽说来也是，学生会情报也是公开到某个程度後，好像在某处拉起一条界线似的，在那之後就绝对无法再越雷池一步，这大概也是雫想出来的防谍系统吧。
　　话题继续进行，幸运的是我终於可以低调的在自己的位子坐下。
　　「学生会里没有我们的人吗？」
　　「是养了几个人，不过双重间谍的可能性也满大的，只要是和会长有关的情报，马上又会回到敌人手上。」
　　「那就只有正面攻击罗，找个人间她会不会参加星姐赛。」
　　「找谁去啊？如果没有全体班长大会，就连我也进不去啊，我之前就失败过一次了。」
　　「喔——那一次啊——」
　　不只副班长，班上女孩子都一副心有戚戚焉的样子，班长到底做了什麽好事啊。
　　「有没有会长比较熟的人——？可以自然跟她说话，跟她交情比较好的人。」
　　「这个嘛……符合所有条件，连会长也认同的人……」
　　突然间两个人，喔不是全班的视线都集中在我身上。咦，什麽？
　　「那就派小名名去罗。」
　　副班长露出贼贼的微笑。
　　「三大美女之一的小名名，应该有办法和她说话吧。」
　　「俺……我跟她不是很熟啦……」
　　「妳最适合了。」
　　班长又补上致命一枪。
　　「怎麽可能有人想到候选人亲自去收集情报嘛，如果能在情报战取得先机，胜利一定是属於我们的，为了把赌注全收进口袋里，妳快去吧。」
　　不容我反驳的口气，视线整齐划一的朝我刺了过来。
　　我再次深深体认到，女孩子的力量有多麽可怕。
　　
　　○
　　
　　不过反正我也有事找她，所以我抱着纸袋往学生会室方向走去。
　　自从变身肯普法後，我在女子部走动的机会就大幅增加，因为这样这里的地形我也已经了若指掌。
　　我上到图书馆所在的四楼，不知为何我尽量避免发出脚步声。
　　到了学生会室前，今天没有往常在这里看门的女学生，在这之前是一个叫葛原的女性肯普法，她已经被我和红音打败了。
　　我悄悄靠近，门突然打开。
　　雫端坐在椅子上，看着我的方向。
　　「欢迎啊，濑能君。」
　　我出其不意跑来找她，原本以为她应该会吓一跳，没想到她却一副非常冷静的模样，该不会连我要来找她都预料到了吧。
　　我默默拉开椅子，坐了下来。
　　「你现在是女孩子，不该叫你濑能君，应该叫你濑能同学喔。」
　　「随妳怎麽叫。」
　　老神在在的态度，既然这样我也没必要客气了，说轻松也是很轻松。说起来虽然我现在是女人的样子，但声音却还是男人，在其他人面前我也没办法好好说话。
　　「找我有什麽事吗？」
　　「班上的女孩子都在说……」
　　「二年四班等文化祭结束後，应该也会安分一点吧。」
　　「我想应该不可能有安分的一天，我有其他事要找妳。」
　　我把纸袋里的东西拿出来。
　　在里面的是肇事逃逸河马，是我从家里带来的。
　　「我想问妳关於它的事。」
　　我放在雫面前。
　　她默默拿起来，突然我有一种红音不在这里真好的感觉，她说过不想让她看这种东西，如果被她知道的话，一定会气得拿枪追杀我吧。
　　「好可爱喔……如果是小枫应该会这麽说吧。」
　　「我不是叫妳发表评语，这玩意儿是在土里找到的，我家切腹虎看过之後说，它身上留有曾经是传话者的痕迹。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　「妳应该知道些什麽吧。」
　　「是啊，怎麽有人把这种东西当酱菜一样腌。」
　　妳在说哪一国话啊，这世上有哪个笨蛋会把玩偶当酱菜腌啊，这玩意儿又不能吃。
　　「如果妳不想认真回答就算了，我跟妳本来就是敌人嘛。」
　　「告诉你也可以喔。」
　　雫把肇事逃逸河马放在桌上转了一圈。
　　「持有它的是红色手环肯普法，是我一年级时认识的人。」
　　这麽久以前，这麽说来是雫刚成为肯普法时候的事情罗。
　　「那个人教了我许多东西，从战斗方式到学校里的生活，我从她身上学到了许多东西止
　　「是喔，没想到妳也有可以向别人学习的事情。」
　　「那当然，我跟她的感情，应该算是不错吧。第一眼看到她时会觉得她是个文学少女……是个很适合书本的人，她也喜欢榆树，经常待在那棵树下。」
　　就在我挖掘的隧道上方。
　　「然而身为肯普法，战斗就是本能，在和蓝色肯普法对打时，她不幸输了比赛，肯普法一旦战败，就连存在也不被允许，她曾经活过的事实，就这样急速淡去了，传话者也会同时一起不见，剩下的只有这尊玩偶而已，因为这样，我才会把它埋在充满回忆的树下。」
　　雫的表情一点变化也没有，只是投注在肇事逃逸河马的视线上，微微掺杂了一点复杂的思绪。
　　当然我不可能知道罕和前辈肯普法之间发生过哪些事情，然而听到她的话後我有一点心动，总觉得那一定是个非常感人的故事。
　　我的心头涌上阵阵後悔，我竟然把那麽重要的东西给挖了出来。
　　「啊——会长，我……」
　　雫的目光转向我。
　　「你觉得这故事如何？」
　　我差点从椅子上摔下来。
　　「妳耍我啊！」
　　「你觉得呢？」
　　「我差点信以为真耶！」
　　「真是高兴呢，看来我应该以新人奖为目标罗。」
　　把那女人的话当真的我真是个大笨蛋，也许像红音那样二话不说进入战斗模式才是正确的也不一定。
　　「应该是有人随意乱丢玩偶吧，像这样非法丢弃我很困扰耶。」
　　学生会应该加强取缔啊。
　　我顿时泄气了下来，真不应该问她的。
　　「濑能君。」
　　「干嘛啦？」
　　「最近你有遇到红色手环肯普法吗？」
　　「我眼前就一个啊。」
　　「除了我以外，你知道肯普法会互相吸引吧，也差不多该现身了止
　　「我个人觉得不要发生这种麻烦事比较好。」
　　如果可以的话，我不想变身成女人。
　　「是吗？我倒希望有新人出现呢。」
　　「不管是谁都希望有同伴吧。」
　　「不是那样的。」
　　雫把双手放在桌上，趴了下去。
　　「你不觉得奇怪吗？为什麽我们非得战斗不可，为什麽会被调停者选中，派传话者到我们身边。」
　　「这个嘛……」
　　我想过几次，虽然说肯普法是为了战斗而生的存在，但却从来没有告诉我们究竟是为何而战。
　　「这麽说也对……」
　　「这才是正常反应吧，不过你那个同伴，倒是会说『战斗根本不需要理由』就是了。」
　　那家伙就是那种女人。
　　「但我不一样。我可不愿意在眼睛和耳朵都被蒙上的状况下被推入战场，虽然我不知道调停者是什麽人，但我不喜欢被玩弄在手掌心上的感觉。」
　　雫是认真的，她原本就是和玩笑没什麽缘分的那种人，这份迫力已经确实传达到我这里了，我开始正襟危坐。
　　「我之前虽然觉得，只要战斗下去总有一天可以知道理由，但不是那样子的。所以我不会再乖乖和蓝色肯普法作战，我可不是调停者的手下。」
　　「……可是，妳之前不是攻击过我吗？」
　　「我那时以为你是个搞不清楚状况的笨蛋，庆幸的是我看错人了。」
　　「……」
　　如果不是看错人的话，我大概已经被解决掉了吧。
　　「想知道的事情一定要全部都知道，这就是我的做法，即使变成肯普法还是一样，我必须让调停者认清这一点，她现在是跟什麽人为敌。」
　　「……」
　　「那东西，还是供养起来比较好吧。」
　　最後她的话变少了。
　　到底什麽才是雫的真心话，我真的不知道该从何判断，不过这女人还是有她坚持的信念吧，在谁也看不到的内心深处，深深收藏在那个地方。这一点是就连看到不同牌子的泡面也会犹豫不决的我，说什麽都模仿不来的吧。
　　「濑能君？」
　　「……啊，什丶什麽事？」
　　她突然和我说话，害我吓了一跳。
　　「你话说完了吗？」
　　「没丶没有啦，我还有一点事想问妳。」
　　结果我还是问了雫是否会参加「星姐赛」。
　　她虽然没有吓到，但却不肯告诉我。
　　「我出赛有什麽好处吗？」
　　「对我们班来说，好像有耶。」
　　「二年四班还是老样子，根本不把风纪当一回事吧。」
　　「妳如果出赛的话，我就不会那麽引人注意了。」
　　「你打算自己放弃胜利的权利吗？」
　　「男生参加这种比赛也没什麽意思啊！」
　　不管外表如何，这种事情果然还是很奇怪吧。虽然说是神秘的学生，但我的本质还是男人啊。该怎麽说呢，总觉得很对不起那些认真（？）参加比赛的女孩子。
　　雫好像不这麽想，对雫而言我这般思绪一点考虑的价值都没有吧。
　　「听说小枫好像也会出赛呢……」
　　「好像是这样。」
　　「是一年级的近堂水琴推荐的。」
　　老样子情报还是这麽快。
　　「总之我会想办法输掉，替沙仓同学加油的，这样子比较好。」
　　「都已经听牌了却要放弃胜利，真是太可惜了。」
　　这女人有在打麻将吗。
　　「对我来说当然希望活动能办得热闹一点，神秘美少女和小枫的单挑，不正可以把文化祭的气氛炒到最高点吗。」
　　「也许是这样没错，但我一点也不想，话说回来妳到底要不要参赛啊？」
　　雫给我的回答正经到了极点。
　　「不管怎样都可以吧，我必须在舞台下统筹一切才行，我一定会把文化祭办成功的。」
　　「……那是，身为肯普法的使命吗？」
　　「不，是学生会长的职责。」
　　只有这种时候，雫看起来就像一个普通的高三学生。
　　
　　○
　　
　　我从学生会长室出来，想着接下来该怎麽办。
　　这里刚好是男子部和女子部的分界线，因为我有ID卡，所以不管想去哪边都可以。
　　如果去男子部，东田那家伙一定又要说些什麽隧道或情报的事情了，如果去女子部班上那群人一定也忙着打赌，不管去哪边好像都没有好事。
　　乾脆躲在保健室好了，虽然这样感觉像拒绝上学的小孩，害我有一点犹豫，不过保健老师也是个头发长到有点诡异的家伙就是了。
　　我决定回男子部，没什麽特别的意义，反正不管去哪里都是恶梦一场，这般认命的心态让我作出结论。
　　教室里因为文化祭的话题，谈论得正热烈，当然大部分是关於星姐赛的话题。
　　「喔，执行委员来了。」
　　东田眼尖的发现了我，嘴上一边念着「你这个迟到大王」一边向我靠过来。我要在这边郑重声明，我真的没有迟到啦。
　　「你来得正好，我们刚好讨论到一半呢。」
　　「如果是关於星姐赛，我没什麽好说喔。」
　　我在女子部已经聊得够多了。
　　「那怎麽行，你身兼班上执行委员，还有美少女研究会特别顾问这两个这麽重要的角色耶，现在大夥儿讨论得正热烈呢。」
　　我被强行带过去，黑板前一群笨蛋聚集在那边，不会吧，这不是四班全员吗，拿着粉笔的学生正热心说明着。
　　「……也就是说，女子部根据学年建筑物也不一样，每个学年向心力都很强，所以一个学年应该至少会派出一个人。」
　　原来如此啊，群众们发出了赞叹。
　　「当然也可能不只一个人，复数报名也是有可能的，应该说每个学年人数都会差不多，如果只有自己派出的人特别少场面就不好看了。」
　　「原来如此」丶「这麽说来也是」一真有一套耶半泽」的感想不绝於耳。
　　正在热血说明的人，是一个叫半泽友一的男人。最近加入了美少女研究会，听说是以极其华丽的姿态出道，根据东田的说法，是一名「值得期待的新人」。
　　听说他以前有深深为虚构的女人着迷的怪癖，而且感情的起伏还十分激烈，总而言之就是个太超过，会因为漫画里的女生和男主角有情人终成眷属然後大哭，看到电视剧女主角在最终回告白然後大哭，好像是因为女主角最後不是喜欢上半泽，而是喜欢上别人受到很大的打击，电视剧又不是为半泽一个人制作的，想也知道那是不可能的嘛。
　　在这之後他决定转向恋爱电玩界发展，而且他真的这麽做了，只是不知道是运气不好还是技巧太差，每次玩到最後总是不好的下场，可以说是悲惨到了极点。就在此时他觉醒了，「二次元不适合我，不然朝三次元发展吧」。因为这样，所以一脚踏进了美少女研究会的世界。
　　像这种无可救药的家伙，实际上不但是棒球社正式球员的四号打者，而且还担任投手的位置，是个全力投球的话时速高达一百五十公里的速球派，即使如此我们学校还是没有获得优胜，因为半泽老是沉溺在深夜卡通里，以至於翘掉隔天的练习，不知道他现在改成了预录没有呢。
　　「喔，顾问。」
　　半泽说，他是在叫我。
　　「濑能你怎麽看，关於星姐赛的候选人。」
　　「比起那种事，先决定我们班的企划比较重要吧，身为执行委员的我必须在学生会
　　
　　上提案耶。」
　　「那种事你自己决定就好啦。」
　　真是太随便了，班上同学也说「跟去年一样作休息室就好了」一放几台自动贩卖机」丶「铺几张棉被当休息室吧」，真是一群无药可医的懒鬼。
　　「你随便瞎掰一下就好了，快告诉我们候选人的事啦。」
　　「我听说有几个人。」
　　我说出来了，当我这麽想才发现太迟了，不只半泽和东田，群众们全都围了上来。
　　「谁会参加啊？」
　　「二年级的高个女也会参加吧？」
　　「照可爱的顺序排下来啦！」
　　明明就是一群懒鬼，一听到这种事眼睛就亮了起来，跟女子部二年四班倒是有几分相像。
　　「喂喂，冷静一点啦。」
　　东田跳出来主持秩序，他好像曾经在偶像的演唱会场地打过工，应该已经很习惯应付这种场面了吧。
　　「濑能，你知道些什麽快跟我们说吧。」
　　「可是。」
　　「某人隧道应该还没有挖完吧。」
　　「我知道啦。」
　　我心不甘情不愿的答应。
　　「据我所知，首先是二年一班山川凉花。」
　　「我知道她，典型的偶像型脸蛋，皮肤白白个子小小，感觉还很孩子气。」
　　东田马上解说了起来。
　　「还有……三年三班的皆川瞳美。」
　　「她是田径社的王牌，还曾经参加过东京都大赛，运动杂志还曾经因为美少女特集来访问过她，知名度很高喔。」
　　「一年五班的植田牧惠也会参加。」
　　「那个很花俏的女生吧，听说她曾通过偶像徵选会呢，很容易亲近，每天都笑咪咪的，成绩不好也是她可爱的地方。」
　　这家伙的脑袋瓜里已经输入了完整的资料库，虽然都是些人生在世派不上什麽用场的情报，想到这一点我反而开始敬佩起他来。
　　「只有这样吗？」
　　「不，还有，啊——沙仓同学好像也被推荐了。」
　　「喔喔真是太猛了，大本命耶。」
　　周围也响起了「就是她吧」一应该会遥遥领先吧」的声音，沙仓同学的美貌和知名度就是如此具有压倒性。
　　「濑能一定也支持沙仓同学吧。」
　　「那当然罗，不管谁参加都无法和她相比。」
　　东田间那什麽白痴问题，虽然不知道到时会采取什麽投票方式，不管是那一种我一定都要全力支持她，这所学校的顶点，只有沙仓同学才适合这个头衔。
　　东田好像在想些什麽事情的样子。
　　「没有其他人了吗？」
　　「啊？」
　　「美少女研究会打算作一个超大号特集，只有这些人未免太少了吧，只有沙仓同学一定会获得压倒性胜利的报导，也太没爆点了吧。」
　　「不过候选人报名期限还没截止，还不知道吧，下礼拜再做不就得了。」
　　「我打算出事前准备号。」
　　绝不放过任何机会的男人，将来一定要成为八卦周刊的编辑长啊。
　　「其他人啊……」
　　我是有想到一个人，东田马上就察觉了我的反应。
　　「你有想到什麽人了吗，是谁？」
　　「……女生版濑能。」
　　喔喔喔，一阵欢声雷动。
　　「哇真是太赞了。」
　　「这次的大黑马。」
　　「和沙仓同学有得拚耶。」
　　不管哪个家伙都兴奋到不行。
　　「女子部的濑能」对男生而言是个非常神秘的存在，不但是大美女，加上又不太常来学校，因此关於她的传闻不断被渲染，再加上之前新闻部百合疑惑的报导，在在都煽动着男生们的粉红色妄想。
　　我最近在男子部的人气真不是盖的，之前给东田的照片被大量影印，全学年几乎人手一张，听说其中也混杂了其他角度的照片，大概又是女子部的会计搭顺风车大捞了一笔吧，真是太可怕了。
　　「果然还是为了猎取猎物，所以才参加星姐赛吧。」
　　「有可能耶，可以说是任君挑选状态了。」
　　「可能在休息室就把她们吃了也不一定。」
　　「好想偷装一台摄影机喔。」
　　这些家伙在胡说八道些什麽啊。
　　半泽把这些名字并列写在黑板上，只有我的名字被写得特别大，还被圈起来。
　　「还有其他人吗？」
　　兴奋个什麽劲啊，你这个前动漫宅。
　　「这就是全部了。」
　　「很好，有女版濑能和沙仓同学就很足够了，这下不得了，一定会HIGH翻天啦，不管用什麽方法都行，真想混入星姐赛的会场啊。」
　　文化祭当天男子部和女子部可以自由进出，只是改成共学以来开办星姐赛这还是头一遭，所以入场规定应该也会做出十足的考虑，到时候号码牌的价格应该也会翻个好几倍吧。
　　「好，美少女研究会的方向就这麽决定了。」
　　东田气势十足的说，明明是个非法地下社团，却这麽明日张胆，不过反正这个班没人不知道这个团体的存在。
　　「为了炒热气氛，我必须在背後操纵星姐赛才行。」
　　嗯？你刚刚是不是说了什麽奇怪的话？
　　「一般来说应该会是沙仓同学获胜，她在女子部也很受欢迎，只是这次又加了濑能名津流，现在这个阶段还无法预想会发生什麽事，六四比应该会是沙仓同学获胜。」
　　全体点了点头，真是一群笨蛋，十比零会是沙仓同学获胜啊。
　　「所以……我希望让濑能名津流成为星姐赛的胜利者。」
　　哪尼！我吓得跳了起来。
　　每个人都用怀疑的视线看着我。
　　「喂，是在说女版名津流又不是在说你。」
　　「啊……对喔，没有啦，明明就是沙仓同学会获胜，为什麽要让濑能赢呢？」
　　「为了将来啊。」
　　东田这家伙，双手交叉在胸前，一副认真的表情。
　　「如果让沙仓同学赢的话就太普通了，站在美少女同好会的立场，让濑能名津流赢的话，留下些许遗憾感觉才有趣啊。」
　　「遗憾……？」
　　「职业摔角也是这样吧。透过星姐赛让两个美少女产生争执，再来只要追踪後续动态的话，一定又能再次炒热气氛吧，毕业之前都不怕没话题罗。」
　　「真不愧是东田。」
　　第一个发出惊叹声的人是半泽。
　　「真不愧是会长，这是为了美少女同好会吗。」
　　「不，是为了男子部全员，乐趣总是多多益善嘛。」
　　那倒是无所谓，但请不要把我当成找乐子的题材好吗。
　　然而这些家伙当然不可能知道我在想些什麽，每个人都再三表示赞成，半泽还说出「加入美少女研究会真是太好了」这种话，难道体育型的人脑子一定比较单纯吗。
　　「东田，做这种事不会破坏沙仓同学一路以来的辉煌纪录吗？」
　　我发出抗议。
　　「这种程度应该还好吧，那个人一定可以忍受的。」
　　「我很困扰耶！」
　　一来我身为她的粉丝，加上要是这麽做我就会变得非常显眼，我当然希望沙仓同学获得胜利。「星铁的美女=沙仓同学」，这个E=MC2的美丽公式，为何你就是不了解呢，附带一提那个2并不是乘号而是平方。
　　「……虽然我知道你是沙仓同学第一主义。」
　　东田说。
　　「为了全体的利益，所以应该让濑能名津流获胜。」
　　「就是说啊就是说啊。」
　　「偶尔一次又不会怎麽样。」
　　不只是半泽，所有人都跟东田异口同声。可恶，这些家伙对沙仓同学的爱根本就不够。让那麽美丽的人获胜，跟苹果自然会从树上掉下来是一样的真理，拜托你们稍微体谅一下我的不幸吧。
　　「你……你们又不了解濑能名津流是个怎样的女孩子，也许她根本就配不上星铁学院美少女这个头衔，说不定其实她欠了一屁股债，或者是黑道的情妇，又或是为了战斗奋战到天明的的战士等等啊……」
　　「我只知道她的百合嗜好，不过有什麽关系，只要拿下星铁小姐的宝座，自然就会知道啦，但绝对不可能是什麽战士啦。」东田说。
　　大家请听我说，只有最後一点战士是真的喔。
　　「还是濑能你有什麽能让大家把气氛炒得更热，更好的话题吗？」
　　「……是有啦。」
　　我忍不住随口说说。
　　「比如说。」
　　「呃……这麽嘛。」
　　不行啦，我想不到。也许是太兴奋了，只要一牵扯到沙仓同学，我就会变成这副德行。如果有「沙仓沙仓诈欺」的话，我敢保证我一定会第一个上当吧。如果有人跟我说「沙仓同学有危险了，请你赶快汇一大笔钱到这个户头里」，我一定会带着我所有的财产赶到银行去，连这种恶魔般的地方也是如此吸引人。
　　「什麽啦濑能？」
　　「就丶就是……对了，还有其他人也会参加星姐赛。」
　　不只是东田丶半泽，就连全体观众都是一副狐疑的表情。
　　「谁？」
　　「……会丶会长。」
　　教室全体骚动了起来，应该是这样吧。
　　「三丶三乡会长也要参加星姐赛，其实我刚刚才从会长室回来，是她亲口跟我说的，不会错的。」
　　肯定不会错的这是谎言，我虽然清楚但还是信口开河。
　　然而眼前这群男人兴奋到简直要把屋顶掀掉。
　　「哇真是太猛了。」
　　「一定是一场大激战呀！」
　　「真的非看不可呢！」
　　东田穿过重重骚动的同学，来到我身边问。
　　「真的吗？」
　　「……嗯嗯。」
　　「如果是真的话，就没必要让濑能名津流获胜了，不，不管是谁获胜都可以，这次的星姐赛一定会名留星铁史上吧。」
　　看他眉飞色舞的神情，不只这家伙，所有人都是一样的表情，一张脸闪闪发亮尽写着兴奋，全班有一种合而为一的感觉，这就是藉着文化祭把全班团结在一起吗。
　　唯一，苦着一张脸的人只有我。
　　果然，我还是非推荐她不可吧。
　　
　　○
　　
　　我利用下课时间到会长室一趟，就算我走在图书馆里也不会有人觉得奇怪，搞什麽啊，好像我跟学生会很要好似的。
　　「啊，名津流。」
　　红音站在一楼柜台对我挥手，今天轮到她当图书委员。
　　「你来借书吗？」
　　「不是，我找会长有点事。」
　　我用大拇指比了比楼上。
　　「你要去……会长那边吗？」
　　「嗯，因为发生了一些事。」
　　「我……我也跟你一起去。」
　　她急急忙忙从柜台里出来。
　　「会长，那个……你还是小心一点比较好吧，我跟你一起去。」
　　「妳不是要轮班，没关系吗？」
　　「防止会长打一些坏主意比较重要啦。」
　　虽然这样感觉比较放心，但总觉得哪里有点误会。
　　「不用啦，我一个人去就可以了。」
　　「可丶可是。」
　　「妳在这里等我。」
　　我丢下这句话，就往四楼方向走去。
　　我还是老样子不敲门就进去，反正那女人应该不可能被我吓到。
　　跟我想的一样，雫还是和之前一样的姿势待在原处。
　　「……濑能君，请你不要这麽没礼貌好吗。」
　　「不要计较那麽多啦。」
　　我大步大步向牢靠近。
　　「请妳参加星姐赛。」
　　如果红音在的话，一定会吓得倒吸一口气吧，但雫却是一副冷冷的表情。
　　「因为某些原因，如果妳出赛的话就能炒热气氛……就各方面来说对我帮助很大亡我没告诉她理由，由於全是我单方面的理由，一切只是为了巩固我的立场而已，不过都不告诉她感觉也不太好吧。
　　然而她的表情却像看穿了一切似的。
　　「你还在说那件事啊，没有其他能让我更高兴的情报了吗？」
　　「很不巧，我不知道妳喜欢那一类型的情报。」
　　「参加比赛对我有什麽好处吗？」
　　她问了和之前一样的问题。
　　「……对妳也许没有，但我有。」
　　「男人的任性？」
　　「随妳怎麽说。」
　　冷静想想就会发现真的是这样，虽然女子部也有这样的说法，如果雫出赛的话比赛一定会HIGH到最高潮，但对她而言一点意义也没有，如果说是为了全体学生的利益，不知道她会不会听进去呢。
　　「随便妳怎麽回答，但我会推荐妳的。」
　　「哎呀哎呀，就算你推荐我，别忘了还有学生会事前审查。如果在这阶段被刷掉就无法晋级比赛了，为了防止有心人士恶作剧。」
　　「妳打算把妳自己刷掉吗？」
　　「是啊。」
　　「……相反的，妳打算让我无条件通过审查吗？」
　　「你真聪明。」
　　这女人果然是虐待狂，错不了。
　　她一定是靠着这种手腕稳坐学生会长宝座吧，但我却说什麽都不喜欢，我讨厌虐待狂，会痛的感觉果然还是很不舒服吧。
　　雫只是「呵呵呵」的笑。
　　「这个嘛，要我参加比赛也是可以。」
　　「……真的吗？」
　　「当作你欠我人情罗。」
　　哇，拜托这种人的代价应该很高吧，这女人的利息肯定比难波的帝王（注10）还高，比如十十（十天就要付十分利息）之类的。
　　「看你的意思罗？」
　　「……呜——」
　　我发出哀鸣，脑袋里的警报系统开始哔哔作响，是比三哩岛的发电所事故（注11）还要危险好几倍的信号。
　　10漫画名称，描写以大阪南方难波为中心的地下钱庄故事。
　　11 1979年发生在位於美国宾夕法尼亚州三哩岛核电站的一次严重放射性物质泄漏事故。
　　云不可能做对她没好处的事，虽然她亲口说了YES，不过在我看不见的地方，对她而言一定还有些什麽好处吧，虽然那是无所谓，不过总觉得火花蔓延到我这边来的可能性很大。
　　说起来我和雫本来就是敌人，因为某些奇妙的平衡，所以我们现在暂时处於休兵状态，不管什麽时候再起冲突都不奇怪，不对不对，说得好像现在不会发生战争一样。
　　「你打算怎麽做？」
　　「……」
　　「快点想清楚吧。」
　　雫深深坐进椅子里。
　　「也不是什麽很大的人情，只要你在这里还清就可以了。」
　　「怎麽还？」
　　我竖起警戒心，说不定她会剁掉我一节小指头也不一定，不，应该会比这个更夸张，我回想起东映黑道电影里，川谷拓三手腕以下整个被剁掉的情节。
　　然而她却没有拿出家伙，相反的只是把脖子往前倾。
　　「可以帮我揉揉肩膀吗？」
　　「啥？」
　　「肩膀。」
　　她好像不是在开玩笑，我虽然觉得困惑，但还是走到她身後。
　　长长的头发垂了下来，全都是黑的，并不是淡金黄色，表示她没有变身肯普法。
　　我把手伸向她脖子两侧，慢慢按压。
　　一点都不硬，不过里面的筋骨好像很僵硬的样子，有肩膀酸痛烦恼的人，常常会说「里面好像有块铁板一样」，以雫的状况来说，应该是熔化了的铁又凝固在一起吧，也难怪她会在意这种事。
　　揉呀揉的，我的手指动了起来。
　　「……你技术很差耶。」
　　「少罗嗦。」
　　高中生就有肩膀僵硬的毛病，这世界也完蛋了吧，我也是自从帮我老爸揉肩膀以来，就再也没碰过别人的肩膀。
　　雫轻轻闭上眼睛，应该是吧。
　　「……我还是第一次让男生帮我揉肩膀呢。」
　　「我也是自从小学帮妈妈揉过肩膀以来，就再也没有揉过女生的肩膀了。」
　　「我是你第一个揉的其他女人？」
　　「不要用那种奇怪的说法啦，要找帮妳揉肩膀的手下，还怕没有吗？」
　　「这是形象问题，堂堂学生会长有这种欧巴桑一样的烦恼，感觉不太好吧。」
　　「不过也有人说形象差距这麽大才吸引人啊。」
　　虽然我是不会说这种话。
　　我从脖子周围慢慢往外围移动，因为真的满僵硬的所以我还动用了手肘的力量压，不过不需要做到那种地步吧。
　　可是她的肩膀真是意外的纤细，我之前一直以为她虽然瘦，不过应该会有大猩猩般的肌肉，就外表看来是这个样子没错。之前东田曾经把雫的泳装照秀给我看，感觉应该更结实才对，看来那应该是合成照。
　　「你把我当成什麽了？」
　　哇，吓死我了！这女人会读心术啊。
　　「……总觉得应该是像机械一般的身体，就像银河铁道999那样。」
　　「我身上可没有螺丝喔，不好意思辜负你的期待，我是人类，非常普通的高中生。」
　　「哪里普通啊。」
　　去掉肯普法这个因素，雫的能力还是远远在我们之上，论成绩也总是保持在第一名，运动细胞也比男生还发达，不管是艺术或家事各方面，都教专家自相形愧。我虽然只听过她拉小提琴一次，比起美丽的音色，所有听众都陶醉到忘了时间才更令我印象深刻，就连麻雀都停下来静静聆听。
　　[[IMG,fe8851af68c1b641dd19327b368b86c8,605,1016,84219]]
　　「……虽然周遭的人都一直夸赞我厉害，可是其实真的没有什麽，不过是名气大一点而已。」
　　「我好像听说，妳曾经拿过小提琴比赛之类的大奖呢。」
　　「是维也纳的大会，因为没兴趣我早就忘了。」
　　我的妈呀，果然还是超厉害，可以忘记这种事情也很不简单。
　　「我只是在满足周围对我的期待而已，走在轨道上的人生，还是比较轻松吧。」
　　「还真是一条宽广的轨道啊。」
　　「可是我却不能做自己想做的事。」
　　「妳什麽事都办得到吧。」
　　「也不是那样，我也不是从小就想变成现在这样子的。」
　　「那妳小时候想当什麽？」
　　「莈挂昍家（注12）。」
　　我的手忍不住停了下来，落语家，是指专门表演落语的人士吗？
　　我本来以为她肯定是在开玩笑，但她似乎是认真的，虽然我看不到她的脸，但从气氛我感觉得出来。
　　「我最喜欢落语了，我想总有一天要登上舞台，逗得观众哈哈大笑，但我真的很不
　　12日本传统话艺的一种，类似中国的单口相声。
　　擅长说话，大概没办法吧。」
　　与其说不会说话，应该说很难想像妳和别人开玩笑的样子吧。
　　虽然只有一点点，但我确实从雫身上感受到了人情味，我才这麽想，马上又觉得这该不会是让我觉得她人性化的手段之一吧，如果是的话，还真是个怪到不行的手段。
　　「那妳不要当肯普法不就好了。」
　　「是啊，但我有继续的理由。」
　　「那是什麽？」
　　「我忘了。」
　　总觉得她好像跟我说过，如果是那个编造的故事的话我已经听过了。
　　学生会室里，只有我和雫两个人，没有其他学生，不知道是不是她故意不让其他学生进来。
　　「……关於你带来的那只内脏动物。」
　　「嗯？喔喔。」
　　我急急忙忙回答。
　　「那是小枫给的东西喔。」
　　「给谁啊？」
　　她没有回答，应该是原本的主人吧。
　　「……妳是说，只要是沙仓同学送出去的玩偶，最後都会变成传话者嘛？」
　　「是啊，你的切腹虎，还有我的电死山猫，原本都是小枫的东西，葛原那一只应该也是，我想美嵨同学的应该也是这样。」
　　这麽说来也有道理，每个肯普法身边都会跟着一只内脏动物系列玩偶，而且每一只几乎都是来自沙仓同学的礼物。
　　「沙仓同学，和调停者有什麽关系吗？」
　　「应该有吧。」
　　雫断言。
　　「不可能没关系，只是不知道牵扯到什麽程度就是了。」
　　「如果是妳的话，应该早就调查过了吧。」
　　「我不知道该用什麽方法调查。」
　　「现在知道了吗？」
　　「……」
　　竟然不告诉我，又是秘密主义吗。
　　我的心脏快速跳动着，我的沙仓同学……虽然现在还不是我的，没想到沙仓同学竟然是调停者的同伴。那个像天使一样完美，集结了世上所有女演员最优秀的部分，女神和菩萨合体的沙仓同学，竟然会和这种事情牵扯上关系。虽然这不重要，不过就在我跟东田说了「像天使一样」後那一连串的话，就连东田也被我吓了一大跳，还说「我才没像你那麽夸张哩」。
　　调停者也真是个爱给人添麻烦的家伙，随便选择他人成为肯普法，然後把人丢进战场里，就算是一次也好，我还真想看看那家伙长什麽样子。
　　如果调查沙仓同学，是否可以发现和调停者有关的事呢。
　　「只要是内脏动物，一定会变成传话者吗？」
　　「全部就糟了吧，仓库里的库存岂不是要闹翻天了。」
　　「那也不表示，只要沙仓同学送出去的就一定会发生变化啊。」
　　「是这样没错，但很难不教人这麽想。小枫送出去的内脏动物，今後也很有可能变成传话者。」
　　也就是说希望藉由这样把某人变成肯普法罗，会变身和使用武器的少女又要增加了。
　　「我看过小枫班上的企划书了，她们要做玩展示会喔。」
　　「那果然是……」
　　「内脏动物。」
　　雫说，果然是这样，因为沙仓同学最喜欢内脏动物了嘛。
　　「……也就是说因为这样，肯普法有增加的可能性罗。」
　　「只是可能性，但可能性大大升高这一点是错不了的。」
　　这也是啦。
　　「肯普法增加的话，红色和蓝色，你觉得会是那一个呢？」
　　「我哪知道啊。」
　　「我觉得哪边都可以。」
　　又说神秘的话了。
　　雫的声音产生些微的改变。
　　「你们已经打倒葛原了吧。」
　　「是妳的诡计吧。」
　　「调停者应该也是这麽想，如果是我的话，一定会派一个新的人去监视她。」
　　我忍不住反问。
　　「……为了监视会长？」
　　「那当然。」
　　她的语调一点变化也没有，不管面前发生什麽事她都不为所动吧。
　　「肯普法基本上是由女生变成的，虽然偶尔会有例外。」
　　「真是不好意思喔。」
　　「小枫也会参加星姐赛吧，那孩子真的很喜欢把内脏动物送给别人，说不定也会发给参加者。」
　　「……所以呢？」
　　「我们刚刚不是谈到可能性吗，这个也一样，女高中生和内脏动物，你不觉得好像会引起一些化学反应吗？」
　　要让肯普法增加最快的方法，果然还是星姐赛了吧。
　　之前切腹虎也说过，肯普法之间会互相吸引，如果我出场，雫也出场（可能啦)，对新人肯普法而言是个绝佳的现身场合，而且还是在最爱内脏动物的沙仓同学也在场的时候。
　　云继续往下说。
　　「她也许不是普通的肯普法而已，是为了责备我的存在。」
　　「……也就是说，并非监视，而是来收拾妳的。」
　　「是啊，我很期待呢。」
　　一副无所谓的样子，妳可是已经被盯上哟。
　　「我可以不要参加星姐赛吗？」
　　「那可不行，你也一定要参加才行，新的肯普法以及传话者和我们不一样，说不定手上握有很多情报，和调停者的距离越近这也是必然的，所以只要可以抓到她的话……」
　　妳该不会想把她抓起来严刑拷问吧。
　　雫表现出自己对调停者的敌意，像机械一样的女人外表上也许不是那麽容易了解，不过她都这麽说了一定不会错的。因为这样不管产生什麽结果——不管是派监视的人过来，还是收拾她的人过来——她似乎都做好对抗的心理准备了。
　　虽然是很了不起没错，但对我来说很困扰，我可不想被卷进雫的野心里呀。一旦真的和调停者变成敌人，战斗起来就没有红色蓝色肯普法之分了吧，妳这女人想做的事情真是太可怕了。
　　「濑能君。」
　　「咦……啊。」
　　我总算察觉到，因为太过沉溺思考，手不知不觉停了下来，而且还跑到胸部附近的位置。
　　「对……对不起。」
　　我急忙把手缩回来，雫回过头，抬头望着我。
　　「真的是一刻也不能大意耶。」
　　「我不是已经说对不起了吗！」
　　「欲求不满？」
　　「才不是咧。」
　　我把手藏在身後，话先说在前头，我可不记得什麽触感喔。
　　冞还是若无其事的样子，如果她对我生气的话，我还比较好过一点，总觉得她好像不把我当成男生看的感觉。
　　她又揉了自己的肩膀两二次。
　　「谢谢你，好像轻松一点了呢。」
　　「小事一桩啦。」
　　「虽然你摸到奇怪的地方去了。」
　　「我不是已经说过对不起了吗！」
　　如果她带着笑脸说的话我还轻松一点，但她自始至终都面无表情，反而害我不知如何是好。
　　「是妳自己说过，只要帮妳揉肩膀就能抵销欠妳的人情吧。」
　　「为什麽这麽问？」
　　「为了打败调停者，我在想妳该不会想趁这个机会，把我拉进妳的计画中吧。」
　　「好主意耶。」
　　虽然她嘴巴上这麽说，但从她的口气应该是一开始就这麽想了，该不会想收我当她的手下不成。
　　雫站起身来面向我。
　　「我虽然说过揉肩膀就可以抵销，但你技术太差了。」
　　「吵死了，要钱的话我可没有。」
　　「那只好请我帮我做其他事罗。」
　　「什麽事？」
　　「可以把眼睛闭起来一下吗？」
　　什麽啊这麽突然。
　　「闭上。」
　　我照着她的话做。
　　黑暗之中，就这样乖乖站在原地还真有点恐怖，总觉得有点摇摇晃晃，难道我的平衡感很差吗。
　　突然，飘来一阵好香的味道。
　　脑袋变得软绵绵轻飘飘的，好像快要溶化的味道，这应该不是香水，是肥皂吗，可是为什麽会这个样子呢？
　　因为她没说可以睁开眼睛，所以我偷偷睁开一只眼睛偷看。
　　这一看才发现，雫的脸和我只有几厘米的距离。
　　而且她的双眼还微微闭上，再加上她的唇正朝着我的嘴唇慢慢接近，咦丶咦？
　　我的汗要喷出来了，我正要对手做些什麽啊，不，应该相反，是雫正打算对我做些什麽，我虽然知道，但我一点心里准备都没有哇。
　　这时从某处传来了巨大的开门声。
　　门开了，当我这麽想的瞬间，冲进来的人从地上一跃而起，几乎是同一时间需离开我的身边，转身。
　　接着传来一阵高亢的声响，在我面前交错的是手枪枪身和短剑。
　　┐妳还是一样容易冲动耶。」
　　「雫妳这个臭女人，想对我的同伴做什麽？」
　　是红音，她把POCKY啪哩啪哩咬个粉碎，一双上吊的眼睛写满了杀意，枪口则完全瞄准了雫，已经超越猛犬的范畴，根本是疯狗了。
　　雫手持两把短剑，一脚膝盖着地牵制着红音，一把短剑呈跳过枪身的态势，另一把则瞄准了红音的腹部，她的头发闪耀着光芒，不知道什麽时候已经变身完毕。
　　「我只是把他欠我的人情讨回来。」
　　「开什麽玩笑！名津流可是很纯情的，妳少看准这一点利用他。」
　　「不要说这种会让人误会的话嘛。」
　　「妳没有捉弄名津流的权利。」
　　「捉弄小男生可是很有趣的喔。」
　　雫动了起来，红音虽然扣下扳机，然而子弹却只是射穿地板，一点效果也没有。
　　黑色和淡金黄色在空中飞舞，雫在狭窄的教室里跳来跳去，和附了锁链的短剑一起，由上而下往红音的方向冲过去。
　　猛犬女虽然摔在地板上，却还是一边开枪，短剑的一根虽然被弹起，另一根却瞄准了她的喉头正要刺下去。
　　那把短剑被包围在一阵火焰里，不是红音的子弹，是我施放的火焰，我发动草巴魔法，我已经变身肯普法了。
　　需着地，把两根短剑收回她手里。
　　「妳这个臭女人！」
　　被怒火点燃的红音正要发动第二波攻击，但雫的动作更快，她用除了瞬间移动无法形容的速度移动着，枪口三两下就被短剑抵住，另一把则是在我胸口上。
　　我和红音，不一会儿的时间就动弹不得。
　　「要不要到此休战？」
　　「开什麽玩笑！」
　　红童毫不犹豫地回答，她还是有精神的很。
　　「我就是不喜欢妳那张臭脸，没事装什麽若无其事的死样子真令人生气，看我把妳变成浑身洞洞的现代艺术，送去参加北野武的『谁都可以当毕卡索』，妳觉悟吧。」
　　「美嵨同学变身後明明是个大美人，但教养这麽差真令人不敢领教耶。」
　　「把别人的搭档当作食物的家伙，才更加没水准没教养吧。」
　　「妳不觉得我是个美食家吗？」
　　「看我杀了妳！」
　　面对气势逼人的红音，雫还是老神在在的样子。
　　「我很需要濑能君喔，为了和调停者对抗。」
　　「妳又在说哪一国话啊。」
　　「只有我一个人的力量是不够的。」
　　「那妳人体改造不就得了，改成像千手观音那样，或是带一把爱的小手。」
　　「只要有个男人就够了。」
　　雫把短剑收起来，尽可能装出无视红音的存在，转过身去。
　　「臭女人，想逃吗妳？」
　　「已经上课了。」
　　也许因为骚动没注意到，这麽一说刚刚也许已经打钟了也不一定。
　　「你们也该回去了，美嵨同学，如果想知道更多关於我的事……请问濑能同学，我已经告诉他很多关於自己的事情了。」
　　红音对我投以一个凶恶的眼神，喂，妳到底要叫我说明什麽东西啦，我真的没听到关於很多妳的事情啊。
　　「再见啦濑能君，欠我的人情总有一天要还喔。」
　　雫走出学生会教室，什麽，我欠她的人情还没还清吗？
　　只有我和红音被留了下来。
　　「……」
　　猛犬女不说话，哇哈哈，看起来就像猛犬女不懂人类的语言一样耶。
　　……并不是，她好像在生气耶。我哪知道理由，这家伙不管何时何地都在生气，大概一早起来发现外面有乌鸦，或是鞋子没摆好，又或者是天气主播的发型怎麽看怎麽不顺眼她都会生气，真是个没有进步的家伙耶。
　　看来我应该教教这女人，这世上有些事情不管妳怎麽生气都没用，那个天气主播，长得好像和沙仓同学有点像喔。
　　「喂，红一首——」
　　锵锵锵锵锵。
　　「……不要吵啦你！」
　　枪口冒出阵阵白烟，子弹全部瞄准我的头部周围，在墙壁上画出一个美丽的圆形。
　　「你下次再做无聊事我就杀了你，就算是被强迫我也照杀不误，你最好小心一点。」
　　红音使尽全力从地板上跳了起来，走出了教室。
　　直到这堂课过了一半，我都留在原地动弹不得。