　　[[IMG,f756811cca7b050162994661ca6c6023,610,1014,29577]]
　　然後到了文化祭，也就是「星铁祭」当天。那天是个大晴天，活动开始的同时还配合施放烟火，这是去年没有的开场信号，听说光是要取得警察和消防局的许可就费了许多功夫，只能说雫真是不简单。一开门大量的来宾就涌入星铁校园。由於十年前这里还是一所千金小姐学校，大家都说学校充满了很多既神秘又知性的菁英，虽然我完全没那种感觉，但在校外还满有人气的。
　　有人气的当然是女子部罗，虽然也开放通行到男子部，不过差距这麽大也是无可奈何的，大部分的来宾都遵循「先去女子部看，有时间再去男子部」的原则。
　　男子部二年四班，照原订计画推出了「休息室」，没有比这更轻松的事情了。我之後才听说，榻榻米的空间颇受累坏了的老爹们好评，听说一整天睡在那边的人也大有人在呢。
　　当然教室里也发放着美少女研究会制作的刊物，在这里也造成了大缺货。
　　然後在女子部。
　　「欢迎您回来主人。」
　　「欢迎您回来。」
　　「欢迎您回来。」
　　女学生们整齐划一地低下头，利用二年四班教室进行的「女仆般的咖啡店」，开张没多久就挤得水泄不通。
　　也许是因为推出饮食店的班级比较少，需求又多，但我们班可是十足认真，而且可说到了卑鄙的地步。在走廊的墙壁就大大张贴着附照片的「本目的出勤女仆」文宣，客人可以参考上面的照片，并指名自己喜欢的女仆，虽然指名费要另外收费，但客人还是络绎不绝。
　　说起来二年四班原本就正妹云集，就算是平常没那麽亮眼的女孩子，打扮起来化个妆整个人感觉就是不一样，只要不说多馀的话，回流客好像也不少，这边的多馀的话指的是钱的话题。
　　而我当然也身在其中工作着。
　　「濑能同学，这个请妳送到三号桌。」
　　我回答「是」後，拿着装有毛巾和杯子的托盘往客人走去。
　　本店是采先买餐卷，同时指定希望的女仆方式进行，从刚刚起我就不断在各桌之间穿梭。
　　因为走廊上的照片，只有我一个人的特别大，而且还在小档案旁加注「星姐赛出赛女仆」，因为这样想一睹本人庐山真面目的客人大量增加也是理所当然的。
　　决定方针的人是班长。「只要濑能同学能在星姐赛上获胜，第二天客人又会增加吧」她是这麽说的，妳真的不考虑看看当政治家的政策秘书吗？
　　「让您久等了，主人。」
　　我把毛巾和杯子放在桌上，坐在那里的是看起来像国中生的男孩，顶着一颗小平头，看起来很朴素的体育型男生。
　　我把餐券撕成两半，国中生虽然一句话都没说，却看着我的身体看到入迷。
　　哎呀，果然还是会在意吧，穿着这件衣服肩膀都露了出来，又特别强调胸部曲线，裙子也短到一个不行，背後又大大开了一个洞，脚上不是靴子，而是裤袜加上高跟鞋，是会计说「还是要靠冲击形象一决胜负」，这种衣服她到底是去哪里弄来的啊。
　　我只有一个感想：设计这种衣服的人怎麽不去死啊，不管走到哪，店里所有人的视线总是紧盯着我看。
　　「大丶大姐姐。」
　　国中生结结巴巴地说。
　　「妳……妳要参加星姐赛吗？」
　　「……是啊。」
　　我勉为其难挤出笑容回答。
　　「我……我会帮妳加油的……我看了妳的照片……妳真的好漂亮喔……」
　　也许是不习惯和女生说话，他的脸红通通的。
　　「……谢谢。」
　　「我会去看的，妳要加油喔！」
　　他说完这句话就冲出店里，消失了踪影。
　　大概是不常和女同学说话吧，我也很了解那种心情，但我现在的心境很复杂，这样子骗比我小的小弟弟真的好吗。
　　我把好不容易摆好的毛巾和杯子收了起来。
　　「小名名，妳不用管那个了，把这个送过去。」
　　副班长把托盘交到我手上，虽然她也穿女佣服，不过是围裙配上长裙的正常款式，可以说十分适合她真是可爱极了，总觉得有点不服气呢。
　　「那边那一桌喔。」
　　我走到她指示的地方。
　　「让您久等了，主……人。」
　　我说出制式台词後，之後的话却说什麽都接不下去，坐在那里的是男子部二年四班东田那群人。
　　这群人很高兴似地直盯着我看。
　　「妳就是濑能名津流？」
　　一边探出身子一边对我提问的人是半泽。
　　「……是。」
　　「哇，我们班也有一个濑能名津流，不过完全不一样耶，美翻天了！」
　　「……谢谢。」
　　就是同一个人，不过我想你们一定不会懂的。
　　半泽好像哪一根筋不对劲似的，嘴里不断念着「太猛了——太猛了——」，东田则是很得意的开始自夸了起来「我很久以前就认识这个妹喔」。
　　我极力装出平静的样子。
　　「请问以上就好吗？」
　　「可以和我约会吗？」
　　东田趁势追击，这家伙的脸皮到底厚到什麽地步呀。
　　「不……好意思，那种事情我……」
　　「妳之前不是说可以吗。」
　　我才没说过那种话咧！
　　我虽然在心里诅咒他，但我脸上还是带着笑容，真要多亏了特训的福。
　　「那可以跟我一起拍张照，当作纪念嘛。」
　　「本店也没提供那种服务……」
　　应该是没有吧，有的话客人翻桌率就会下降了。
　　「感谢惠顾，和濑能同学拍照的事项，请到这边办理。」
　　妳从哪冒出来的啊，班长就站在旁边，在她身後是正在敲着计算机的会计。
　　「写真摄影的价钱，一个人是五百圆，如果要在这边摄影以及现场取件的话则是一千圆喔。」
　　收费表马上被亮了出来，这种东西到底是什麽时候做出来的啊。
　　「……怎麽这麽贵。」
　　半泽抱怨着。
　　「和神秘美少女濑能名津流一起拍照，这应该是非常合理的价格吧。」
　　「说得也是喔。」
　　同意个什麽劲呀，喂！
　　美少女研究会的人个个都带了相机来，接着我马上被安排到中间，由班长按下快门。
　　「再靠近一点……这个嘛，如果只有一点点的话，碰到濑能同学也没关系喔。」
　　我有关系啦，不要靠近我。
　　「那我要照罗……笑一个。」
　　喀擦，我穿着女仆装的身影，被收进数位相机记忆卡里。
　　东田一副非常满足的模样。
　　「谢谢，听说妳要参加星姐赛，我会支持妳的喔。」
　　「……谢谢。」
　　虽然他伸出右手，但我保持笑容拒绝了他握手的要求。
　　「……那，晚点会场见罗。」
　　东田一副很惋惜的样子，谁要跟你晚点见啊。
　　我对着要回去的一行人说「请慢走」把他们送出去，亲爱的主人，如果可以的话请不要再来了。
　　「……这个一定可以大捞一笔亡会计说。「五百圆丶一千圆这种单纯的价格应该能得到不错的效果吧，又不花时间。」
　　「妳把别人当成什……」
　　「这一切都是为了星姐赛。」
　　她用这句话封住我的抱怨，是这样的吗？
　　班长抬头看了一眼墙上的时钟，为了表现气氛，特地从古董店找来的钟摆式时钟。
　　「差不多该为星姐赛作准备了吧。」
　　「是……吗。」
　　「这里就交给我们，濑能同学快到会场去吧。」
　　「可是……衣服？」
　　「在这里。」会计塞给我一个纸袋。「一整套都在里面了，这下子就没问题了，胜利一定是属於我们的。」
　　「啊。」
　　「会场一定也会赞不绝口喔。」
　　真的吗，当我想看看袋子里装些什麽东西时，会计一个大动作阻止了我。
　　「不可以在这里看。」
　　「……咦？」
　　「到比赛之前再换上，到那时候才可以看喔。」
　　「……为什麽？」
　　「没有为什麽啦，好，动作快。」
　　我好像被两个人推出来般，从「女仆般的咖啡店」被赶了出来。
　　
　　○
　　
　　星姐赛的更衣室，是搭建在校园一角的组合式房屋，之所以不用现成的建筑物，好像是为了避免有心人士偷拍，如果有人事先架设摄影机的话就伤脑筋了，所以才特别建造，这里和作为会场使用的女子体育馆之间，有一条隐身在帐棚之中的走道可以直通。
　　我首先来到大会本部办理报到手续，正作人员一看到我就说「妳是濑能同学吧」，然後把写有号码的名牌交给我，这个人是什麽时候认识我的啊，难道是因为引起百合骚动的那则新闻吗。
　　我拿着会计交给我的衣服走到更衣室，门采用双层设计，大概是为了确保在里面换衣服时不会被偷窥吧。
　　一进到室内发现大部分的参赛者都到齐了，真不愧是推荐制度，不管哪个女孩子都很漂亮，也许是从来没一次看过这麽多正妹，总觉得有点没自信了起来。
　　找个不起眼的角落换衣服吧。
　　「啊，名津流同学，这里这里。」
　　呼唤我的人是沙仓同学。
　　「不要待在角落，到正中央来嘛。」
　　「不用啦……角落就……」
　　「不行，美丽的人一定要在显眼的地方才行。」
　　我的东西被放在正中央的桌子上。
　　先不管美不美丽，这里的确是显眼到一个不行，周围的女孩子们，从刚刚起就不时偷瞄着这里。
　　我的东西旁边，放了一个很大的纸袋，这是谁的东西啊？
　　「这是我的，里面有我要给大家的礼物喔。」
　　到底是什麽东东啊。
　　她把手伸进袋子里哗啦哗啦找了起来，拿出一个用塑胶袋包着的东西。
　　「是我最宝贝的孩子们。」
　　原来是内脏动物玩偶啊，这家伙的名字连我也知道，是断指山猪，和大规模暴力集团合作，被所有人嫌到臭头的玩偶。
　　「我把玩偶发给我遇到的每一个人，就算是一个人也好，我只希望让更多人喜欢内脏动物。」
　　沙仓同学这麽说，虽然她也想送我一只，但被我委婉地拒绝，我家里已经有一只了。
　　但这麽一来岂不是和雫的推测一样，沙仓同学和内脏动物，还有女学生们，某些程度说起来是极具破坏力的。
　　我也要小心一点才行，唔——但被雫说中了还真令人不爽。
　　「妳怎麽了吗？」
　　「……没什麽啦。」
　　「妳有带要换的衣服来吧？」
　　「嗯……」
　　虽然是女子部二年四班那群人帮我准备的衣服。
　　「不知道是什麽样的衣服，好期待喔。」
　　「沙仓同学也……是……」
　　我一边打量她全身一边说，她已经换好衣服了。
　　「什麽？」
　　「好……好漂亮喔……」
　　沙仓同学的脸颊染上一片绯红，说了声「谢谢」。
　　这可不是在拍马屁，我敢断言不管什麽衣服穿在沙仓同学身上都很漂亮，但这又更特别了，因为她身上穿的正是结婚礼服。
　　就是纯白的，新娘子结婚时穿的那一种，参赛者中许多人穿着强调身体线条的紧身衣，这应该是完全相反的发想。
　　虽然是出人意料之外，但因为素质好，总而言之真是美到一个不行，什麽不看场合穿衣那种事三两下就被抛在脑後。
　　「没想到妳会称赞我……我好高兴喔……」
　　[[IMG,59c781db39d4fb8451bdaccbbef6c643,628,1010,104961]]
　　「真的……很漂亮……」
　　漂亮到参加星姐赛还嫌可惜，由於没有服装规定，沙仓同学的班级才可以在服装上作这样的巧思吧，我彷佛能看到一个足智多谋的参谋跟在她身後。
　　「名津流同学是什麽样的服装？」
　　「……我也，还不知道。」
　　虽然那包东西不重，不过小东西好像还不少的样子。
　　我看了看里面。
　　「……!?」
　　我立刻把哀嚎吞了下去。
　　「名津流同学，妳怎麽了吗？」
　　「没……没什麽啦……」
　　「妳的衣服不见了吗？」
　　「没有啦……」
　　「借我看一下嘛。」
　　「呃……那个……」
　　我把袋子藏在背後，沙仓同学嘟起了嘴。
　　「啊，我也好想帮名津流同学换衣服喔。」
　　「我自己来就……可以……」
　　「让我帮妳穿嘛。」
　　沙仓同学逼近我，就在这时。
　　「新娘子……请妳乖乖在那边等着。」
　　插入我们之间的人影，对沙仓同学这麽说。
　　「这里不是嬉戏的地方，妳这样会给其他参赛者带来困扰的……」
　　「……美嵨同学。」
　　是红音，她的眼镜深处，正在瞪视着沙仓同学。
　　「妳为什麽要破坏我的好事，美嵨同学和名津流同学之间到底是什麽关系？」
　　「我……我们是同班同学，也是朋友。」
　　「我和她也是朋友啊，还约会过了呢。」
　　「那只是沙仓同学硬把她拖出去而已，竟然强迫名津流同学陪妳看电影……」
　　「妳知道的不少嘛，我和她就是这麽要好喔。」
　　「才没那回事呢，我和她……要比妳来得要好一百倍！」
　　两个人谁也不让谁，虽然两个人音量都很小，但不容小觑的气势已经引起大家的注目了，哇，皆川同学也在看我们这里呢。
　　「美嵨同学请妳让开。」
　　「我不让……我已经决定我要守护名津流同学了。」
　　「妳说什麽，守护？」
　　唔，真是乱七八糟。
　　「就是字面上的意思，我不会让任何坏虫子接近她的……」
　　「妳说谁是坏虫子，名津流同学也很了解我的心情，说什麽守护根本是搞不清楚状况。」
　　「我……我不管哪个名津流我都会守护到底。」
　　说得这麽笃定，咦？不管哪个名津流？
　　两人不理会我的小小疑问，持续对峙着。感觉就像K—1格斗技大赛的决赛舞台。
　　「沙仓同学，请妳离开。」
　　「该离开的人是美嵨同学吧，妳这个局外人。」
　　「我才不是局外人呢。」
　　「来帮忙的人不应该进到这里来。」
　　「我今天不是来帮忙的。」
　　红音秀出她的名牌。
　　「我……我也是星姐赛参赛者，我当然可以待在这里。」
　　不只是沙仓同学，连我都差点吓到昏倒。
　　现在的红音可以说是不起眼的集大成，要找到特徵真的是很困难的一件事，勉强要说的话，大概就是戴眼镜和图书委员，不管哪边应该都可归入有点宅宅的类型，这样的她竟然要参加星姐赛，一定是下了很大的决心，要不然就是有人在旁边煽动她，亦或是两者皆有吧。
　　事先声明一下，到了这个阶段，我想得到在背後穿针引线的人，也只有水琴了。
　　「……那我们就是竞争对手罗。」
　　沙仓同学说。
　　「是啊……」
　　「我知道了，我就暂时退让，但话说在前头，我会在舞台上对名津流同学告白的。」
　　咦——穿成那副德行？
　　她是说真的，她的眼神非常认真，妳听我说啊沙仓同学，我是很高兴没错，不过这种事情可以的话请对男生的我做好吗，在星姐赛上这麽做的话我就没有後路可退了。
　　我虽然这麽想但我说不出口，就算说了她大概也不会听吧，她就是这麽认真。
　　就算是已经撂下狠话要守护我到底的红音，也不禁吓了一大跳，这也难怪。
　　沙仓同学转身，往休息室的方向走去。
　　「……吓了我一跳。」
　　我尽可能以最小的音量说。
　　「……告白……」
　　红音也还处於惊讶状态。
　　「沙仓同学是认真的……怎麽办……」
　　「还能怎麽办……不过妳说要守护我……」
　　「……我也是认真的。」
　　是吗，我头痛的种子又若无其事地增加了。
　　问题是沙仓同学，在舞台上告白，而且还是穿着新娘礼服，如果她真的这麽做的话，隔天起我们就会变成无人不知无人不晓的情侣了吧，再加上沙仓同学又有那麽多粉丝，我大概要开始过着每天活在被威胁的阴影下的生活了吧。
　　「……乾脆在预选上落选好了。」
　　「那个……规则已经改变了，不需要预选直接进行……」
　　「不会吧……」
　　不论如何我都非得出赛不可，雫这家伙真的一点退路都不留给我。
　　「名津流同学，换衣服……」
　　「啊……对了……可是……」
　　我不想换，我把袋子里的衣服给红音看。
　　「这什麽东西啊……」
　　「会计的嗜好……大概吧……」
　　里面的东西是皮裤和吊裤带，还有很像纳粹亲卫队的制服帽。
　　没有衬衫类的东西，也就是说要靠两条吊裤带遮住胸部最重要的地方，不管怎麽看都像夏洛特˙朗布琳，什麽，你不知道她是谁？就是在电影「午夜守门人」里疯狂跳舞的那个情色女优啦。
　　再加上里面还有鞭子和短机关枪，你以为在演义大利的SM电影吗。
　　「妳要穿吗……？」
　　「我才不要……这件裤子的接缝处感觉很容易松开，一站到舞台上，大概不用三两下就四分五裂了吧。」
　　大概是想靠这招吸引所有人的目光吧，这恐怕是她们的阴谋，人肉炸弹啊。
　　但如果不穿这玩意，就只有身上的超迷你女佣服，只要稍微动一下就会看到小裤裤，我该怎麽办呢？
　　「……我，去帮妳拿别的衣服过来。」
　　红音这麽说。
　　「班上应该还有多的女佣服，名津流同学可能不喜欢就是了……」
　　「没关系啦，我也不能东挑西捡的。」
　　她小跑步冲出了更衣室。
　　我总算松了一口气，为什麽我的身边总是有这麽多骚动呢，这麽说或许对红音和沙仓同学很抱歉，但她们不在我的耳根子总算可以清静一下了。
　　不过这样子的话，我的「支持沙仓同学」计画可得要好好想一下才行，虽然我希望她获胜，但搞不好的话可能会演变成求婚的态势呢。
　　更衣室里已经看不到其他人的身影，大概快开始了吧。
　　「妳的脸色不太好呢。」
　　我回过头，雫站在那里。
　　「我一直在这边看着妳们。」
　　「……妳什麽时候在那里的？」
　　「这种小事妳就别在意了。」
　　我当然会在意啊，一直看着我们就表示红音和沙仓同学的争执她都看在眼里，然而我们却一点感觉都没有。
　　「找我有事吗？」
　　「我也是参赛者啊。」
　　这麽说来也是。
　　「我是来换衣服的，虽然我也有其他事找妳。」
　　「……关於内脏动物吗？」
　　「是啊，小枫好像发给不少人呢，参赛的女孩子几乎人手都拿到了一只。」
　　「妳为什麽不阻止她？」
　　「妳要我怎麽说？」
　　这麽说来的确是没有禁止的理由，然而这些玩偶有变成传话者的可能，应该可以随便编个理由吧。
　　「不管谁当新肯普法我都无所谓喔，如果是派来监视我那就更没问题了，我也有事想问那个人呢。」
　　总觉得雫好像在笑，哇——妳该不会打算拷问那个人吧。
　　「……那随妳高兴罗。」
　　「我会这麽做的，如果发现肯普法的话要通知我喔。」
　　「我和妳本来就是敌人啊。」
　　「别忘了妳还欠我人情，还有利息。」
　　「……我知道啦。」
　　可恶，妳这个高利贷女。
　　我能做的事也不多，只能多注意这些参赛的女孩子们罗。等看到她们变身，或者和内脏动物说话时再和她报告也不迟，之後就是需的工作了。
　　为了表示了解我挥挥手，当我正要从更衣室出去时。
　　「咦，妳不换衣服吗？」
　　「有人去帮我拿衣服了。」
　　「不是啦，我是说妳对我的衣服没兴趣吗？」
　　「没有啦。」
　　感觉会被她吃掉。
　　雫对这样的我念着「真是个无聊的男人」，我就是无聊的男人谢谢妳喔。
　　总觉得在我家好像也听过类似的对话，不知为何我竟然把雫和红音的身影重叠在一起。
　　
　　○
　　
　　刚好就在我换完衣服时，星姐赛开始了。
　　女子体育馆里呈现大爆满状态，星铁学院的男学生女学生们几乎快要没有地方可站，听说还出现了伪造门票，因此涌进了远比可容纳人数超出许多的观众。由於实在太热，不只开天窗，就连换气扇也已经全部启动，然而即使如此场内的温度仍然是居高不下。
　　「各位女士，各位先生，还有爸爸妈妈们。」
　　握着麦克风的司仪，说出了令人怀念的开场白。
　　「终於来到这一天了，星铁学院小姐选拔赛，本学院精心挑选出来的美少女们，即将现身各位面前，请睁大你们的眼睛，睡眠不足的人请点上眼药水细细观赏，我是主持人西乃增美，请多多指教！」
　　简直是口若悬河，会场响起了阵阵拍手声，增美这家伙，我还在想最近怎麽都没看到她，原来是接下了这种工作。
　　「这一场比赛里，各位除了观众的身分，同时也身兼审查员的工作，请各位确认一下手边的按钮，当大家听我的指示按下手边的按钮时，分数就会即时显示在这边的显示板上。」
　　增美的背後有一个大型电光显示板，看起来好像从某个地方借来的，现在好像也出现专门做这种生意的出租业者。
　　「请各位先不要按钮，参赛者现在还在帘幕外头努力准备中，已经迫不及待的人，可以先翻阅你手边的小册子确认名字喔。」
　　也许是已经习惯这种场合，她讲话时没有平常语尾拉长的习惯，我虽然知道她一个人加入了二十个以上的社团，当中大概也有广播社吧。
　　我从舞台外面偷偷观察增美的样子，从这个休息室舞台上发生的事情都能看得一清二楚，观众席也看得很清楚，我怎麽觉得一半以上的人手里都拿着美少女研究会谨制的小册子，是我的错觉吗？
　　另一方面在休息室，这里感觉很优雅，一点都看不出比赛就要开始的紧张感，如果班长那种人也在场的话，大概会偷偷在饮料里混入兴奋剂吧。
　　然而我的两侧气氛却诡异的很，右边是沙仓同学，左边是红音，不管哪边都散发出冷冷的敌意，把我夹在中间，两人的敌意在空中交战。
　　「……美嵨同学，妳的打扮还真怪异耶。」
　　沙仓同学出招，红音穿着牛仔裤和素色衬衫，配上已经穿了很久的外套，感觉已经超越了流行，只是普通的二手衣。
　　「妳真的以为那样可以抓住观众的心吗？」
　　「妳……妳管我，我只是来保护名津流同学，我才不在乎比赛结果呢……沙仓同学才是，穿了那麽长的裙子，妳是想在舞台上拖地吗？」
　　一般来说结婚礼服垂在地上称为裙裾的部分，会由被选中的小花童提着走，然而现在当然不可能有做哪种事的人罗。
　　「妳还真敢说耶。」
　　「是……是沙仓同学先开始的吧。」
　　「我们就在星姐赛上一决胜负，看谁才是最适合名津流同学的人吧。」
　　「正……．正合我一意。」
　　这是哪门子胜负啊，红音也不要答应地那麽乾脆好吗。
　　顺带一提我的服装是「女仆般的咖啡店」中的女仆长裙版，是红音偷偷帮我拿出来的。
　　言语的互相箝制结束了，然而还是火花四散，被夹在中间的我，只能在心中不断祈祷着「快点结束丶快点结束吧」。
　　「差不多要开始了，请大家准备一下。」
　　工作人员过来说，女孩们整齐地回答「是——」。
　　舞台上音乐响起，聚光灯打了下来。
　　「那麽首先请一号出场，让我们欢迎一年五班植田牧惠，请出场——！」
　　一个个子小小的女孩走上舞台，穿着款式有点不一样的水手服，果然如同传说中通过偶像徵选会般，有着一张小小的脸，以及非常立体的五官。
　　「我叫植田牧惠，我要表演唱歌。」
　　她行了一个礼，配合着音乐开始唱起歌来。
　　歌曲是曾经风靡一世的卡通歌，就是每个美少女都取了一个行星的名字和敌人战斗的那个，原来如此，这身打扮是角色扮演啊。
　　也许因为歌曲有点旧，会场好像有一半以上的人都不知道这首歌，我也是不知道的其中一员，不过红音却能跟着唱，真不愧是深夜卡通御宅族，脚好像也微微跟着打拍子的样子。
　　一部分的观众也是红音的同类，站起身跟着热唱了起来，当中有男生也有女生，卡通文化的侵略在此做了最佳证明。
　　牧惠也顺着会场气氛一连唱了四首歌，总算是结束了。随着拍手声结束，这时增美再度登场。
　　「谢谢她为我们带来的表演——以上是植田牧惠——她唱的歌应该是属於怀旧风吧，那麽会场的各位，请拿起你们手边的按钮，准备好了吗……那麽，请˙按˙钮！」
　　咚咚咚咚，电光显示板上的数字开始动了起来，随着锵的一声停了下来。
　　「嗯——……一共是一百八十四分！这真是太厉害了！虽然没有跟着一起唱，不过还是有很多隐性粉丝吧。」
　　这家伙在说什麽废话，还有满分到底是几分啊？
　　「让我们欢迎下一位，三年三班皆川瞳美，请出场！」
　　不照五十音顺序，原来是随机决定啊。
　　皆川瞳美穿着一身紧身衣，真不愧是练过田径队的人，身材好到吓人，让观众席的男生忍不住发出了「喔喔」的欢呼声。
　　「我是皆川，我的专长是……四百公尺赛跑，因为在这边不方便表演，所以我要表演柔软体操。」
　　她把自己的身体弯来弯去，呃，说弯来弯去可能有点失礼，不知道是前屈还是什麽，就看她身体折过来又折过去的。不知该说她是喝了醋的瑜珈达人呢，还是新体操选手，当中还出现了人鱼一般的姿势。
　　每当她向後仰时就会特别强调胸部的线条，男生们一同发出了惊叫声，虽然说活动是禁止摄影的，但还是会有一些不守规矩偷拍的家伙，例如半泽。
　　她流了一些汗後说「到此为止」，会场内以男性观众为主响起了一阵热烈的掌声。
　　「谢谢——以上是紧身衣模样非常迷人的皆川同学为我们带来的表演——接下来要计分罗，请按……钮！」
　　咚咚咚咚咚咚，锵。
　　「一百九十……六。一百九十六分！皆川同学领先刚刚的植田同学，目前暂时领先！」
　　会场一阵沸腾，虽然目前才两个人登场而已，让会场观众亲身参与的投票制度，果然还是很能炒热现场气氛吧。
　　在那之後比赛也持续着，舞台上的才艺，不只有表演唱歌或乐器演奏等，还有搞笑短剧，甚至是表演心算的人，也有表演魔术变出一只鸽子的女孩。
　　越来越靠近我的号码，我的号码算是後面的。
　　我开始紧张了起来。
　　仔细想想，这可是我人生第二次站在这麽多人面前。一次是小学生的时候，因为扶老年人过马路，让我在全校师生面前接受表扬，而且那时还不需要表演什麽特技。
　　在那之後班上人数也从来不曾超过三十人，总觉得我会连话都说不出来，这麽一想就觉得选举时发表演说的那些候选人真的超厉害的耶。
　　旁边的沙仓同学也是一副坐立难安的模样，她果然也很紧张吧。
　　「……怎麽还不来……？」
　　「咦？」
　　「啊，对不起，因为小雫不在这里……」
　　沙仓同学说，这麽说来休息室里的确没看到雫的身影，虽然她是学生会长，但她也是星姐赛的参赛者之一。
　　「她也许很忙吧……」
　　「但……我从来不曾看过她迟到……」
　　她穿着白纱礼服站起身。
　　「我要去找她……名津流同学。」
　　什麽事。
　　「妳愿意跟我一起来吗？」
　　「……马上就要轮到沙仓同学了耶……」
　　「拜托妳，如果小雫发生什麽事就不好了。」
　　不管发生什麽事，那女人一定都可以靠自己的力量克服吧，即使是这样沙仓同学还是很焦急的样子，从小一起长大的朋友果然还是会担心吧。
　　我答应她，身旁的红音看起来老大不开心的样子，这也没办法。
　　走出休息室我们往舞台里面的方向走，应该不可能跑到观众席去吧。
　　我们来到了摆放剧剧用大道具以及戏服的房间。
　　沙仓同学面向我。
　　「……在这里，可以吗？」
　　「咦……？」
　　沙仓同学的表情很认真，好朋友不见了认真也是理所当然的，但总觉得哪里不对劲。
　　「名津流同学……我……我……」
　　「咦……咦？」
　　她突然抱住我，沙仓同学的两只手环绕我的背，紧紧抱着不放开。
　　「沙……沙仓同学……什麽……？」
　　「对不起，把妳带来这种地方。」
　　「……会长……」
　　「我骗妳的，小雫的事根本不需要担心，我只想跟妳两个人独处而已。」
　　她的眼眸是那麽湿润，好可爱，虽然很可爱，但现在是什麽情形？
　　室内昏昏暗暗的，在那之中，女生的我被身穿白纱礼服的沙仓同学紧紧拥抱着。
　　「我……好紧张，真的很不安，我想在这里……让大家认同我和名津流同学……」
　　某种意义而言我也很不安。
　　「我知道这样不行，我自己也很清楚，但我就是一直颤抖停不下来……我，我可能已经不行了……」
　　快要不行的人应该是我吧。
　　如果我现在是男生的话，当然会一把反抱住沙仓同学，说些爱的甜言蜜语，然後穿着白色西装，和新娘子一起走入礼堂。
　　但我现在是女生的模样，如果在这里和她成为公认的情侣的话，我这辈子都别想光明正大走在外面了，原本发誓要支持她的决心顿时烟消云散，脑袋里只是不断回响着「怎麽办丶怎麽办」。
　　「……名津流同学……」
　　「是……是……」
　　「妳可以……给我……勇气吗……？」
　　什麽勇气啊？
　　我再次看着她，我好像要飞到月球似的，她的脸轻轻抬起闭上了眼睛。
　　「……那丶那个……」
　　「拜托妳……」
　　这是哪门子拜托啊，和那时候的雫一样，不一样的只有我是女生这一点，如果我是男生的话。就会在这里夺走她的吻，然後找个区公所上班，过着幸福快乐的生活。
　　现在可不是逃避现实的时候，眼前没有区公所但是有沙仓同学，而且还是一副恳求我的模样。
　　远方还能听见增美「谢谢以上精采的表演——让各位久等了，接下来是沙仓枫同学——」的声音。
　　然而沙仓同学完全没有离开这里的打算，在得到我的吻之前，就算天塌下来她也不为所动，妳是高利贷派来讨债的吗。
　　「沙仓同学……换妳了……」
　　「我知道……快一点……我不会勉强妳的……」
　　妳这不就是在勉强我吗。
　　「那个……还是……」
　　「轻轻的就好……拜托妳……求求妳……」
　　「如果不介意铅弹的话，看我赏妳一枚吧。」
　　和有如沙哑版堀江由衣（注14）嗓音一起出现的是一把枪身。
　　变身完毕的红音介入我和沙仓同学之间，正确来说介入的应该是枪才对，猛犬女的眼里充斥着血丝。
　　「我还在想你们怎麽去那麽久还不回来，竟然在这麽暗的地方差点搞起来，看我不像粉红色的火烈鸟（注15）里的演员们一样收拾你们才怪，你们是什麽东西，该不会是发情期的狗吧？」
　　狗应该是妳吧。
　　这种话我当然说不出口，如果说了多馀的话，这家伙一定会毫不犹豫地开枪，她此刻就是这麽生气。
　　「妳……妳是谁啊？」
　　勇敢的沙仓同学提出疑问。
　　「我是这浑蛋的搭档。」
　　「……该不会是，上次在图书馆那个……」
　　「喔——妳还记得啊，我可要好好称赞妳。」
　　14日本知名女性声优。
　　151972年美国电影，片中出现大量争议镜头，被誉为「史上最恶心电影之一」。
　　「妳想对我们做些什麽？」
　　「做什麽……臭女人，妳看了不就知道了吗，啊？」
　　红音把枪口对着沙仓同学。
　　「敢对这家伙出手真是好大的胆子，为了感谢妳，看我用45ACP弹药手枪好好答谢妳，光是守护未免太无聊了，看到敌人不杀了她怎麽行，这就是『索敌和攻击』呀。」
　　「妳……妳和名津流同学是……」
　　「我们是肯普法。」
　　啊，这个笨蛋，竟然说出来了，开什麽玩笑。
　　舞台上由於沙仓同学迟迟不出场，增美正在说着笑话。「准备大概很花时间吧，请大家再耐心等候一下——你们知道吗——？听说在常盘庄（注16）的地下室里，藤子不二雄的A和F以外的字母全都埋在那里喔」。谁知道那种宅情报啊。
　　「就是这样，看妳要念阿门还是阿弥陀佛随妳开心。」
　　她把手指扣在扳机上，沙仓同学全身僵硬，糟糕。
　　「笨蛋，快住手！」
　　我的身体瞬间动了起来，一只手握住枪身，另外一只手压着红音的肚子。
　　16日本漫画萌芽初期，手冢治虫和藤子不二雄等知名漫画家都曾经聚集居住在此地。
　　我不能在这里发动草巴魔法，和枪比起来更像是超自然现象，到时候可无法蒙混过去，虽然只是虚张声势，不过红音好像没发现。
　　「名津流，妳这浑蛋！」
　　「沙仓同学。」
　　我无视猛犬女。
　　「是丶是。」
　　她反射性的回答。
　　「妳不要管这里了，赶快去舞台，妳快逃吧，这女人……就交给我来说服她。」
　　哇，我怎麽说了这麽多话啊，和男人的我声音一模一样，亏我之前那麽努力保持沉默。
　　虽然我不知道沙仓同学怎麽想。
　　「我知道了，我先回舞台去，既然名津流同学都这麽帮我了。」
　　「……不要说了妳快去。」
　　她跑走了，由於身上穿着新娘礼服，因此她跑不快。
　　我松了一口气把手收回来，就在这一刻。
　　砰。
　　「……好痛……」
　　她用枪柄用力殴打我，眼前这个猛犬女，此刻正以发狂似的神情跳着探戈。
　　「谁叫你这麽多事。」
　　好像还能听到她咬牙切齿的声音。
　　「我如果不这麽做，妳一定会开枪吧。」
　　「废话，那又怎麽样，听说枫那臭女人的脑浆和猪的味道一样，我只是想确认看看而已。」
　　「妳到底在想什麽啊。」
　　到底要看什麽书才会知道那麽多有的没的单字啊，图书馆里面该不会有一本叫脏话大全的书吧。
　　「我就是不爽啦名津流。」
　　红音把枪对着我的头，故意地来回磨蹭，我的脑袋深处彷佛也听得到回音似的叩叩作响。
　　「妳到底在不爽些什麽啊，是妳太急躁了吧。」
　　「我很想说全部都不爽，特别是那个臭女人的态度。」
　　「不要叫她臭女人，我不准妳说沙仓同学的坏话……」
　　「就是那个啦。」
　　猛犬女又把指头扣在扳机上，哇，危险啊。
　　「你每次都会在那个臭女人的名字後面加一个『同学』，真是气死人了，那个臭女人到底那一点好啊？」
　　「沙仓同学的优点可是数都数不清呢，不但长得漂亮，而且态度又……」
　　「鬼才想听妳的狗屁理由！」
　　红音一口气加重施在扳机上的力道，笨蛋笨蛋快放手，会死人的啦。
　　「我就是这麽生气，而且我必须让你知道这件事。」
　　「知道了有什麽好处吗。」
　　枪口再次抵着我。
　　「你知道吗？我生气的理由，用你那不足的脑袋好好想一下。」
　　我思考了一下。
　　「……我一点主意都没有耶。」
　　我老实回答，这只狗到底怎麽了，有必要这麽生气的乱吠吗。
　　红音的脸色变了。
　　「……是吗，比我至今看过的任何白痴解答都还厉害，真是糟透了，我看你这家伙比沙漠里的仙人掌还没用吧。」
　　说什麽鬼啊，我只是老实回答妳的问题，为什麽非得被批评成这样不可啊。
　　可是这家伙似乎完全不打算告诉我她在想些什麽。
　　「你给我听好了名津流大人，对付小枫那种笨蛋，看她要订几颗铅弹我都可以送给她。」
　　「快给我取消这笔订单。」
　　「不要客气，钱晚点再给我就可以了。」
　　会场沸腾了起来，「好美喔——」或是「正翻了」的欢声从这里都听得到。沙仓同学穿着一袭白纱礼服登场了，就连增美也很兴奋。
　　「这真是太猛了！二年二班沙仓枫同学，竟然穿着新娘礼服登场！」
　　拍手和声援，我透过透进来的光线偷看一下，观众席全体站了起来。
　　「虽然有点突然，接下来是沙仓同学的紧急专访，可以告诉我们妳作这身打扮的理由吗？」
　　「因为……我想给某个人看……」
　　喔喔喔的欢呼声，就连地板都要震动了。
　　「是哪一位呢？」
　　「现在还是秘密，我已经给她看过了。」
　　咻咻咻啪啪啪，口哨声加上拍手声和不知哪冒出来的拉炮，简直就是嘉年华状态。
　　「也就是说，幸运的是？」
　　「那个……还没，可是我穿成这样子接近她。」
　　「喔——真是太猛了，到底是哪里的幸运儿啊——……喔，妳手上拿的该不会是捧花吧？」
　　「是的，我想送给观众席的各位，让大家分享我的幸福。」
　　「喔——」
　　观众席再度沸腾了起来，「这里这里！」丶「用力丢」的声音不绝於耳。
　　盛况连这里都听得一清二楚，和会场的欢声成比例，红音不爽的程度也开始逐渐增加。
　　「装什麽死样子，死女人……！」
　　「妳不要冲动。」
　　舞台上的沙仓同学背对观众席，两手拿着捧花。
　　「那我要丢罗，一丶二丶三。」
　　噗咭。
　　不是捧花碎裂的声音，而是用枪指着我的女人血管断裂的声音，不会错，我确实听到了。
　　「……那个臭女人！」
　　红音从房间冲了出去。
　　没见过的女人在舞台中间现身时，会场正是大兴奋状态，沙仓同学穿着新娘礼服丢捧花的表演，就是如此这般具有冲击力。
　　这时登场的是挥舞着枪的猛犬女。
　　「喂，枫！」
　　红音的枪不偏不倚的对准沙仓同学，这时观众也发现了。
　　「这麽别脚的表演，在这之後是告白时间吗，妳是不是搞错顺序了。」
　　「……又是妳，妳又要来破坏我的好事吗？」
　　「岂只破坏我还想乱枪把妳射死呢，敢装作一副若无其事的样子。」
　　站在舞台侧边的增美，拚命翻动着手上的名册。
　　「让我瞧瞧……这位是二年四班美嵨红音同学……不对……啊，在这边订正，由於美嵨同学弃权，由谜的美少女A同学登场，让我们欢迎下一场表演！」
　　搞什麽鬼啊，也太随便了吧。
　　舞台上仍然杀气腾腾，对峙持续着。
　　「射杀新娘子，感觉就像拿着散弹枪冲进结婚会场的老爸一样。」
　　「妳想打扰我告白吗？」
　　「我是很想这麽说，但我刚刚就看到了，捧花里还装了些什麽？应该不只花而已吧。」
　　沙仓同学一副诧异的表情。
　　「妳在说什麽啊？」
　　「……不想回答我吗？」
　　红音眯起了眼睛，充满紧迫感的对话，让全场屏息以待，虽然好像电影一般，但现在可不是发呆的时候，我冲了出去。
　　我登上舞台，红音指着沙仓同学的枪口仍然一动也不动，一副随时都要开枪的模样。
　　我用肯普法的力量一跃，在两人之间着地。
　　我站在沙仓同学面前掩护她，红音露出惊讶的神情。
　　「少挡路上让开！」
　　「不要，不要开枪！」
　　舞台上又多了一个人，增美大叫着「喔，保护新娘子的正义使者登场了，是二年四班濑能名津流同学！」
　　以为是一连串的表演，观众骚动了起来，仔细听还可以听到「不是那件衣服！」丶「搞错了啦！」的哀嚎声，应该是班长她们。
　　红音完全不理会观众席发生了什麽事。
　　「给我从哪里让开，那女人一定知道些什麽。」
　　「不一定要现在吧，快把枪收起来。」
　　[[IMG,b2cd6a7f93760f07d5a79862dfdefe2d,643,1002,120201]]
　　我也了解红音在想些什麽，但也要看一下场合，在这种地方不太好吧。
　　「我说你，就这麽想听枫想跟你说些什麽吗。」
　　「不是那样的，不要在这种地方……」
　　我知道她加重施在扳机上的力道，糟糕！
　　红音发动攻击，我抱着沙仓同学跳跃了起来，肯普法的力量此时派上了用场。
　　子弹在墙壁另一端射穿一个洞，希望观众觉得这只是演技而已。
　　着地之後我护着沙仓同学的头翻了一个身，子弹不断落在刚才的地方。
　　红音也从地上一跃而起，缩短了我们之间的距离，她的眼神是认真的，似乎完全不打算手下留情的样子。
　　「你想跟她一起死吗？」
　　很抱歉，我说什麽都要救沙仓同学。
　　我再次抱着她往旁边一跳，红音则是边跑边开枪，也许是巧合，我们总算是躲过了红音的子弹，舞台上充斥着枪声，却更加引发台下观众兴奋的情绪。
　　「好逼真的演技！两个少女围绕着一个新娘子的战争！文化祭最大的高潮，现在不看更待何时！」
　　增美彷佛化身摔角台主播，观众也像沉醉在战斗里的祖鲁族一样，不断跺着脚步。
　　「别想逃！」
　　「不逃的话妳会开枪吧。」
　　不论如何她都会开枪就是了。
　　「停下来的话我就可以轻松杀了她。」
　　「我才不会……啊！」
　　我的脚被缠住了，我不小心踩到沙仓同学的礼服。
　　我虽然跌倒了，但我还是试着爬起身来，就在这时我看到红音手上的黑色枪口。
　　「……被我抓到了。」
　　猛犬女的头发，不是开玩笑的全都竖了起来。
　　「不要再掩护她了。」
　　「……妳会开枪吧。」
　　「那当然，在那之前我还有事想问她，从刚刚的表演我突然领悟到，这家伙一定知道些什麽。」
　　那个丢捧花的表演？
　　「知道些什麽……什麽啊？」
　　「不知道，总之我说不上来，但我有这种感觉，可以说是肯普法的直觉。」
　　这家伙毫不在意说出了肯普法三个字，虽然观众席应该听不到，但沙仓同学会听到啊。
　　「妳……不要说跟雫一样的话好不好。」
　　「哼，那个会长也说过一样的话吗，不过没关系，我会解决那女人的。」
　　怎麽办，沙仓同学就在我怀里，该不该交给她呢，我也有点在意红音说的话，可是交给她的话不是开玩笑，肯定会连命都没了。
　　我沉默着，心急的红音接近我，就在这时。
　　有黑影从我们头上一跃而下。
　　黑发的水手服，不，那应该是淡金黄色，是t!h，她在我和红音之间着地。
　　「喔——又来了一个闯入者！让我们欢迎学生会长三乡l雫登场！手上还拿着短剑，真是帅呆了。」
　　增美把麦克风递给她。
　　「快住手。」雫开日说。
　　「少来破坏我的好事！」
　　猛犬女一开枪，雫就把短剑飞射了出去，会场里传来了阵阵的声援。
　　「会长加油——！」
　　「不认识的人也不要输了——！」
　　观众一阵大骚动，配合身在舞台上这个因素，形成一场绝妙的演出。
　　附了锁链的短剑朝激昂的红音刺了过去。
　　「我要表扬妳注意到了这件事，不过还不到时候。」
　　「谁理妳啊，妳以为我会乖乖听妳的话吗。」
　　「我不是在拜托妳，快住手。」
　　雫的眼神也散发着一股认真的光芒。
　　不容小觑的气势，让红音把台词吞了下去，然後露出微笑。
　　「真好玩，那就在这里分出胜负来吧。」
　　「那可不行。」
　　「开什麽完笑，妳非接受不可！」
　　「……既然这样，只好让你们睡着罗，让你们所有人。」
　　雫动了起来。
　　简直就像一阵风，短剑以眼睛捕捉不到的速度飞舞着，往我和红音，以及沙仓同学的腹部直击。
　　虽然没有真的刺到，但受到的冲击让内脏一阵翻滚。
　　「星姐赛结尾……晚安了。」
　　在越来越模糊的意识中，最後听到的是增美的声音。
　　「我看看——优胜者是，学生会长——！」
　　
　　○
　　
　　「哇！」
　　我一把跳起身，发现我睡在白色床单上，头上是低低的天花板。
　　这里不是女子体育馆的舞台，而是更衣室。
　　「你还好吧——？」
　　坐在旁边的是水琴，看起来她好像一直都在，一副很爱困的样子。
　　「你失去意识了，我很担心你喔。」
　　「喔，应该没事啦……咦！」
　　我对自己的身体感到焦急，我已经恢复男生的样子了。
　　「你怎麽了？」
　　「没什麽啦，因为丶那个……男。」
　　「你脑袋撞坏了吗？你本来就是男生啊。」
　　「是没错啦……」
　　幸运的是这里只有我和水琴，已经没看到替换衣服那些东西了，大概是她带我来这里的吧，身上的衣服也不是女仆的样子而是男用制服，谁帮我换过衣服了呢。
　　「喂……是妳把我带来这里的吗？」
　　「不是啊，是学生会长，我听说你昏倒在星姐赛观众席里，因为会场太热，可能因为这样中暑了也不一定。」
　　哇啊啊，这麽说来帮我换衣服的人是雫罗，她看到我的裸体了吗。
　　我想从床上下来，我已经不会摇摇晃晃的了。
　　「穿上鞋子啦。」
　　「星姐赛，最後是谁优胜啊？」
　　「学生会长。」
　　水琴说。
　　「而且是遥遥领先，总共拿到了四百五十六票，因为她是所有表演里最帅气的，在气氛最高点时就结束了。虽然沙仓同学的分数也还不错。」
　　总而言之她的存在感是压倒性的，有那样的美貌再加上帅气的举动，你说对吧。
　　「大家都拿出最认真的演技，我看得手都出汗了呢，女版名津流也很不简单。」
　　真是谢谢妳啊，我就当妳是在称赞我罗。
　　更衣室的门开了，走进来的是传说中的雫。
　　「你醒了啊？」
　　托妳的福。
　　水琴轻轻低下头打招呼。
　　「不好意思喔近堂同学，好像硬推给妳似的。」
　　「不会。」
　　「学生会在另一边准备了一些小点心，不介意的话吃一点吧。」
　　「好，那我就不客气罗。」
　　她开心地走了出去。
　　「……不能拿到优胜，还真是可惜呢。」
　　雫在床边坐了下来。
　　「我才不在意。」
　　「你表现得也很帅气喔。」
　　「谁叫我有一个急性子的搭档，对了，那家伙呢？」
　　「保健室，她没有受伤，小枫也没事。」
　　「妳竟然狠得下心揍妳的好朋友。」
　　「我只是采取了最好的方法。」
　　也许是那样没错，不过感觉应该不只这样。
　　雫说过沙仓同学也许和调停者有关，红音也曾大吼「她一定知道些什麽」，都已经这样子了还相信她们一点关系也没有，那一定是个无可救药的大好人。
　　也许事态已经动起来了，在我们不知道的地方。
　　「……这麽说来，妳好像说过内脏动物一定有问题，那星姐赛进行时应该会发生些什麽事情吧。」
　　「是啊。」
　　「发生什麽事了吗？」
　　「是没有啦，只是把玩偶发给大家的小枫一个人特别开心。」
　　「那果然和沙仓同学没什麽关系吧。」
　　「你真的这麽想吗？」
　　她看着我的眼睛，很抱歉我并不这麽想。
　　「就是这样，只是刚好今天风平浪静。」
　　风平浪静吗，我回想起舞台上发生的事情。
　　「可是掀起了很大的风波吧。」
　　「你可要好好感谢我，收拾残局的人可是我。」
　　「是是，我知道啦。」
　　「还不够喔。」
　　啥？妳说什麽？
　　「你已经欠了我这麽多人情，要先还我一点才行。」
　　「什麽人情——」
　　她突然抓住了我的制服领带。
　　我一把被她拉过去，一瞬间雫的脸就来到我眼前。
　　我无法发出声音，雫的双唇堵住了我的口。
　　「——大概就像这样。」
　　她的唇离开了，我的身体动弹不得。
　　「刚刚的只是利息，剩下的以後再还。」
　　「什．……什……」
　　雫一步步朝门的方向走去，她应该是要离开这里，现在的我连追上去的力气都没有，全身都麻痹了。
　　「对了对了，这件事不要告诉美嵨同学比较好喔。」
　　「……为什麽？」
　　我总算能发出声音，雫乾脆地回答。
　　「你想被她杀了吗？」
　　门啪地一声关上，她离开了。
　　我一个人留在更衣室，嘴上还留着些触感。
　　不好意思……这是我的初吻耶。
　　[[IMG,a3a5d3d914835949d0bc07e689a9efac,639,1016,91955]]
　　○
　　
　　水琴大口喝着果汁，也许是从早上就跑来跑去的关系，身体也很需要补充水分。
　　葡萄柚汁喝了第三杯时，她总算是冷静了下来。
　　「呼……」
　　喉咙是满足了，但心里可不是这样。
　　（……为什麽会长要？）
　　星姐赛结束後，会长把昏过去的名津流塞给她，请她帮忙抬到更衣室室里面，但他看起来并不像中暑的样子，在砂漠和丛林里她也曾看过一样的症状，总觉得哪里不太一样。
　　应该发生过什麽让他昏过去的事件吧，她好像嗅到一股阴谋的味道。
　　「唔唔……」
　　她思考着，突然有人拍她的肩膀。
　　「水琴——！」
　　原来是增美，她手上拿着果汁，看起来就像喝醉一样。
　　「啊是增美呀，辛苦啦。」
　　「不会不会——我主持得如何？」
　　「不错啊，我还以为是藤子不二雄呢。」
　　「是——吗——」
　　她咯咯地笑了，明明不是酒，看起来却像喝醉的模样。
　　「这麽说来，沙仓同学的捧花，接到的人是水琴吧。」
　　「这个吗？」
　　她把手边的纸袋秀给她看。
　　「只是刚好啦，因为掉下来了嘛。」
　　「就是刚好才珍贵啊，妳一定会得到幸一福的喔！」
　　「现在谈结婚太早了吧。」
　　她一边苦笑一边打开袋子，里面是枫投出来的捧花，身为一个女孩子，当然无法把它丢掉罗。
　　「……啊咧？」
　　刚刚没发现到，好像有什麽东西东西藏在捧花里，她把手伸进去。
　　「好像……」
　　水琴把它拿出来，是一只玩偶。
　　「……是内脏动物。」
　　枫一起丢出来的，是内脏动物系列的新作˙窒息野狗。
　　增美感觉很稀奇似地说。
　　「喔——小枫有这种嗜好啊。」
　　「好像是耶，妳不觉得很奇怪……吗？」
　　水琴把窒息野狗拉近耳边。
　　「妳怎麽了？」
　　「……妳没听到吗？」
　　「什麽啊——？」
　　「这玩意，好像在说话耶。」
　　增美笑了出来。
　　「怎麽可能，玩偶怎麽可能会说话嘛。」
　　水琴认真地盯着窒息野狗瞧，一点变化都没有。「……就是啊，怎麽可能嘛。」
　　她又把玩偶收进纸袋里。