　　[[IMG,425c867d1fe47196a6fbffa5d5947e36,597,1014,32459]]
　　真是太糟糕了，除此之外我不知道能说些什麽。学生会长三乡雫也要出赛的消息传开後，在星铁学院传得沸沸扬扬的。虽然至今都停留在美少女研究会的单独统计，或是「大家都是这麽说的」的程度，进阶成正式阶段(可以这麽说吧)，会兴奋也是理所当然的。因为这样其他的企划变得毫不起眼，也辛苦了那些执行委员会的人，结果星姐赛决定在文化祭第一天举行，以免造成混乱，即使如此热度还是丝毫没有减低。说实话，我原本应该也是想热闹一下的其中一员，只要是为了沙仓同学，要我下刀山下油锅我都在所不惜。如果我不用出赛的话。
　　不不，那可不行，就算是在这种情况之下，我也要担任沙仓同学的最佳助手才行。
　　但别说是助手了，我的处境也一天比一天艰难。
　　说起来我在女子部的同伴，也就是红音，她这一阵子都非常不开心，如果是猛犬女状态我还有办法理解，但就连变身前也都是闷闷不乐的样子，再加上班上的企划一直迟迟没有定论。
　　之前我去女子部时她一定会跟我打招呼，但不知为何最近都不这麽做了，反而是露骨地把头转到另一边去。
　　「请问……我做了什麽让妳生气的事情吗？」
　　不知如何是好，我开口问她。
　　「没有啊。」
　　她是这麽回答的，唔嗯。
　　虽然这只是我的猜测，她也许是对女子部二年四班失望透顶了吧，那些人只有在奇怪的事情上特别积极，老是动一些歪脑筋，对内向讲话又大声不起来的红音而言，应该是很残酷的环境吧，因为这样所以才跟我保持距离，我也被当成那群人的同伴之一了吧。
　　我对自己的猜测还满有自信的，没想到说给切腹虎听後，却被它那静香一般的声音嘲笑。你这个禽兽，如果只是笑就算了，犯不着加上後面那一句「你的方向完全不正确」吧。
　　然而和我的个人情感无关，时间还是无情地过去了。
　　文化祭的准备以十万火急的速度进行着，中庭已经立着一个大门，体育馆里戏剧和乐团的练习也不断持续着，不管是下课时间或是放学後，都可以听到木匠工程的声音响彻云霄。
　　执行委员的全体会议也开过了好几次，在这里红音也是看都不看我一眼，只是对着沙仓同学送出充满敌意的视线，咿！
　　至於雫，还是跟平常一样冷静，一件又一件处理递交上来的案子。会议可以毫无延误地进行下去全都是托她的福。比起落语家，她应该更适合以社长为目标吧。
　　「关於各班提出的企划。」
　　雫在全体会议上说。
　　「这次的企划整体而言还是有点不平衡，饮食店两个，鬼屋七个，展览会六个，戏剧演奏六个，还有其他……不觉得鬼屋好像太多了吗。」
　　「嗯，可是。」
　　角落一个男生举起手来。
　　「反正男子部和女子部是分开的，应该没问题吧。」
　　「既然这样把它化为偶数吧，饮食店太少这点让我有点在意，这样的话怕到时候来宾只能不断走来走去。」
　　不会这样啦，因为我们班（我这时以男生的身分出席会议）说过要让来参观的客人好好休息啊。
　　「男子部二年四班。」
　　我才刚开始发呆，马上就被雫点到。
　　「是丶是。」
　　「关於你们的企划书。」
　　雫把薄薄的纸拿起来。
　　「你们要办休息室？」
　　虽然她语气冷冷的，但却没有太多责难的感觉，反而是周遭的学生投来「那什麽东西啊」的视线，这也不能怪他们，我们班去年也是休息室，会被批评「偷懒也要有个限度吧」也是理所当然的。
　　「是的——虽然和去年一样，但这次的概念完全不同，考虑到在男子部和女子部之间移动来宾的辛劳，我们在教室里不只准备椅子，还准备了毛毯，让来宾们可以脱鞋休息，好好养精蓄锐，这样一来也能在其他班好好享受文化祭的乐趣……」
　　其实我们的目的是要在女子部好好享乐，还和美少女研究会联手发布星姐赛特别刊物，打算把我们班当作一大据点，以东田为首，所有人的目标都锁定在星姐赛上。
　　听过我随口胡诌的说明後，出席者不再怀疑我，我甚至还听到有人说这真是太伟大了，然而雫的目光却锐利依旧，啊，被她发现了。
　　「……我知道了。」
　　也许是看到我战战兢兢的模样，雫也不再追究。
　　「我同意，请你们把预算书附上来，另外，女子部二年四班连企划书都还没有，请你们尽快提交上来。」
　　另一边传来红音「是」的声音，雫的台词感觉像是在对我说，引来其他出席者的一阵侧目，唔唔，还真爱挖苦人啊。
　　但她说得也没错，女子部二年四班到现在一点企划都没有。她们把「名津流参加星姐赛」这件事摆在第一，其他什麽都不管了，真是够了，什麽都不做的话不太好吧。
　　就在我一边想着这件事一边上学的路上。
　　「小名名丶小名名。」
　　副班长一早就在校门旁对着来上学的我招手，附带一提我现在是女生的样子。
　　「有什麽……」
　　「呵呵呵。」
　　总觉得她的笑容里有其他含意，副班长是个小猫一般的女孩，现在的样子看起来也像就要对我恶作剧一样，应该是真的要恶作剧吧，因此我提高警戒心。
　　「……事吗？」
　　「这里这里。」
　　她把我带到不引人注目的地方，到底要干嘛啊。不可告人的秘密……我的确有不少，不过现在应该没关系吧。
　　「我不想被小名名的粉丝看到嘛。」
　　副班长说，这麽说也有道理，校门附近的确有很多女孩子聚集没错，那些是「和名津流大人成为姊妹之友会」的人，如果不小心和她们接触到，就会硬塞一些礼物甚至是情书之类的东西给我。
　　「……原来如此……」
　　「沙仓同学也在找妳喔。」
　　我一看，在一大群女孩中，出现了沙仓同学的身影。她频繁地东张西望着，果然也在寻找女生版的我的身影吧。
　　如果不小心和她碰到面，不知道又要跟我说些什麽呢，具体来说应该会是告白，或是关於告白的答覆之类吧，一想到这种事就觉得很悲哀，因此我极力避免让女生版的我和沙仓同学有碰面的机会，尽可能减少接触，相反的我要多让她接触男生版的我。
　　也许是因为这阵子都没见到她，总觉得沙仓同学看起来十分焦躁的样子，对不起啦，星姐赛上我一定会支持妳的。
　　「过来这里。」
　　副班长在校地附近绕来绕去，从後门进到了二年级的校舍，往二年四班的方向前进。
　　在走廊上她停了下来，副班长一动也不动。
　　「小名名，妳听我说。」
　　「有话等进去再……」
　　「妳先不要说话。」
　　她拉了拉我水手服的袖子。
　　「小名名已经听过星姐赛上要做些什麽了吧。」
　　「嗯。」
　　就在前几天，星姐赛的细节终於定下来了，也就是「参赛者必须在舞台上表演一个才艺」一投票权归星铁学院所有学生，一个人只有一票」，以上。
　　也就是说要宣传自己，虽然说是星姐赛，不过只是高中生文化祭的活动而已，当然不可能办得太夸张，话是这麽说，但看到本人後立刻投票感觉也太没意思，所以才有才艺表演这样的安排。
　　这安排恰如其分，最初还有人在全体会议上提出「两千公尺障碍赛」一包下一个游泳池，办一场全都是女人的水中骑马战」这样的提案，原本顺势就要通过水中骑马战的案子了，然而就在雫「可以啊，那我也参加吧」的低语下，全体投下反对票，她那时的眼神真是太恐怖了。
　　「因为大家都希望小名名拿下优胜，所以我们决定了今天是练习日。」
　　「练习？」
　　「为了小名名开设的星姐赛讲座。」
　　「……不用上课吗？」
　　「老师请假。」
　　我们班女导师，为了抢先参加线上游戏举办的活动，向学校请了假，这样真的可以吗，．
　　「为了小名名，我们一定要团结。」
　　「比起那个，我们班决定文化祭要做什麽了吗……」
　　也许是因为红音最近变成那个样子，我们班一点进展也没有，因为这样学生会一天到晚都在催促。
　　副班长还是一脸贼笑的模样。
　　「已经决定好了。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯。」
　　她竖起了耳朵。
　　「进去吧。」
　　她拉着我，打开了教室的门。
　　「欢迎光临！」
　　我被一阵高亢的声音欢迎。
　　班上的女孩看着我行了一个礼。不是普通的低下头，而是拉着裙摆做出略微弯下身的动作，这什麽东东啊。
　　教室里不再是无趣的学校桌椅，全都铺上了白色或粉红色的桌布，甚至还装饰着花，窗边也装饰着彩带和蝴蝶结，萤光灯也改用色泽美丽的样式取代，我的妈呀竟然还有沙发耶。
　　刚刚那群女孩子，竟然每个人换上了裙子样式的黑色洋装。
　　「欢迎您回来，主人。」
　　说这句话的人是班长。
　　「什……什麽欢迎您回来……」
　　「我们已经决定女子部二年四班要做什麽了，主题是『女仆般的咖啡店』。」
　　「咖啡店……」
　　我的头脑一隅，只有一成认同这个提案，原来如此，因为是咖啡店所以才打扮成这副模样，然而九成却提出了异议。
　　「班长……大家……都是女仆的模样……？」
　　「主题是女仆般的咖啡店，这是理所当然的。」
　　她转了一圈，裙子轻飘飘地飞了起来，哇，好可爱喔。
　　不只是班长，平常眼睛被贪欲蒙蔽了的女学生，每个人都变得不可思议地美丽。不只是服装，就连戴在头上的白白的东西都很适合她们，脚上穿着白色袜子，配上黑色凉鞋。
　　不知道是原本资质好，还是衣服的魔力，总而言之真是太厉害了。就连守财奴会计，看起来都像文静又喜欢看书的女仆美少女一般，但只要一开口还是满嘴钱钱钱吧。
　　我看了一下红音，她在角落整个人缩成一团，虽然也穿着女佣服，但她的表情好像害羞到快要死掉的样子。
　　「咖啡店的话应该没问题，学生会也会同意吧。」
　　班长说，话是没错啦，不过女仆咖啡店啊。
　　「我们不是普通的咖啡店，是为了让濑能同学在星姐赛中获得优胜的咖啡店。」
　　「咦……」
　　「参加星姐赛的神秘美少女濑能名津流，这样的她穿着女仆装勤奋工作的咖啡店，可以近距离接近这样的她，客人一定会上门的，而且只要让他们迷上濑能同学，还可以获得他们的选票，真是一石二鸟，这麽一来胜利一定是属於我们的。」
　　仔细一瞧，发现桌上还放着白纸和铅笔，不是星姐赛的投票用纸，而是有着投注赔率和金额的计入栏。
　　「还有赌博啊……？」
　　「是啊，我们也会开设赌场喔，虽然名津流同学的赔率很低，但还是会有人下注冷门人选，到时候应该还是有赚头。」
　　「跟居酒屋一样……」
　　「也可以这麽说。」
　　高中生不应该做这种事吧。
　　虽然也有可以和客人玩游戏的女仆咖啡，但这里似乎不走那种路线而是赌博，如果搞不好的话，可能会被警察带走也不一定。
　　理所当然班上那群人是不会在意的，不只如此副班长一声令下「一定可以大捞一笔」，更加提高了她们的气势。
　　看来变更是没指望了，我被绝望感包围，想离开这里冷静一下。
　　「妳要去哪里？」
　　班长出声挽留我。
　　「我想去流个泪……」
　　「还要让濑能同学试装呢，还有星姐赛讲座，要哭晚点再说。」
　　这是哪门子讲座啊，小声抱怨感觉只是更空虚而已，来了几个人把我带走，场所是教室一角，用这里充当厨房兼更衣室。
　　「总之妳先换衣服吧。」
　　「……嗯。」
　　我已经放弃了，把手伸向女佣的衣服，钢制的衣架上挂了好几件衣服，而且数量还不少，到底从哪弄来这麽多衣服啊。
　　「这是会计以破天荒的低价买到的喔。」
　　「在哪里……」
　　「妳还是不要知道比较好。」
　　又做了见不得光的事情吗。
　　脱下来的衣服是放在这边的篮子里吗，贵重物品只好放在自己的柜子里吧，我想着这些事情时手停了下来。
　　「那个。」
　　「有什麽事吗？」
　　「请放手……」
　　当我正想把帘子拉起来代替更衣室的门在里面换衣服时，副班长的手却紧抓着帘子不放。
　　「不行，我要看小名名换衣服——」
　　妳说啥，哪有人这麽任性的，不过其他女孩们也口径一致。
　　「我想看濑能同学的内衣——」
　　「身体长什麽样子啊——？」
　　「乾脆脱光光算了——」
　　不管是哪个家伙眼睛都莫名闪烁着光芒，妳们是中年色老头吗，还是妳们是会在部落格档案栏里，写下「喜欢的东西是可爱的女孩子」那种人呢。
　　看到犹豫不决的我，会计把女佣服摆在我面前，班长眼看就要帮我把水手服脱掉了。
　　「喂……！」
　　「我来帮妳脱吧。」
　　「哇——小名名的裸体耶！」
　　「真想收入场费。」
　　裙子的勾子被松开，从我的腿上滑了下去，教室里掀起一阵欢声。
　　我的内裤就这样摊在众目睽睽之下，是水蓝色条纹图案，当然我平常都穿伊藤洋货堂卖的四脚裤，变身後连内在美也会发生变化，更麻烦的是，随着四角裤不同，小裤裤也会产生变化，不知道为什麽条纹图案比较多。以前也曾出现「若隐若现的黑色加上金色刺绣」这种想谋杀所有人的图案，害我差一点没去撞墙。
　　观众们虽然发出呀啊的惊叫，但一部分的人也开始发出嘘声。
　　「让名津流同学自己脱啦！」
　　「可恶，本来想叫她把裙子撩起来，含情脉脉往上看的说。」
　　喂妳的兴趣太超过了喔，说起来「上面有穿下面却没有」也是资深色情狂才会喜欢的东西吧。
　　「上面也脱掉啦——」
　　「快一点——」
　　我虽然不想回应少女们的期待，但班长可是顾客至上主义者，她慢慢地，彷佛要让她们焦急似的解开我的蝴蝶结，光是这样，教室又是一片欢声雷动。
　　班长的手伸向我的衣服，我知道抗议无效，高举双手比出万岁的姿势。
　　我的衣服快速被脱掉。
　　「哇——水蓝色。」
　　「一整套耶——」
　　正确来说并不是一整套，但变身後会配合内裤的颜色自动产生变化，像今天这样胸罩也会变成水蓝色，自动和内裤配成了一套。
　　也许是再也按耐不住，其中一个女孩子拿出手机，把镜头对准了我，喂！
　　「喂……？」
　　「我要照相！」
　　「我也要！」
　　因为这样现场变成了写真大会，不只手机相机，可以放到口袋里的袖珍型相机，甚至还有人准备了专业单眼型相机。
　　「妳放心吧濑能同学。」
　　班长小声地说。
　　「照片不会外流的，毕竟这是我们才能享有的特权啊，谁叫学校都没什麽娱乐嘛。」
　　「没错没错，这是我们秘密的乐趣。」
　　会计数着一大叠钞票看起来乐不可支的模样，妳这女人竟然跟自己的同班同学收钱。
　　我只能以困窘的半裸姿态站在镁光灯中，呜呜呜呜，真是害羞得快死掉了。不管是男是女，被这麽多人盯着总是很不习惯，更何况又是裸体。只能说脱衣舞娘或是AV女优真的很强耶，我打从心底佩服她们。
　　「好赞喔，全身都红通通的。」
　　「再害羞一点再害羞一点嘛。」
　　「扭动一下身体！」
　　真的是想说什麽就说什麽，没有一个人不是处於兴奋状态，就连红音也是一句话都不说，不放过一个小细节的仔细观察着。
　　「那，该请她穿上那个了吧。」
　　班长催促，当会计正要把下一套女佣服交给她时，会场再度响起嘘声。
　　「咦咦——小裤裤也脱掉啦——」
　　「上下全部脱掉——」
　　那可不行，我之前就说过了，就算变成女生，我还是尽量避免上厕所或洗澡等场面，这是身为男生的自我认同，那你问我无法照自己的意志变身时怎麽办？我不愿意再回想那时候的事了啦。
　　「还有其他乐趣，现在开始才是重头戏喔。」
　　还有？我看我总有一天会被这群女人脱个精光吧。
　　我心不甘情不愿的换上女仆服，怎麽觉得我的设计和大家的不太一样。
　　换完衣服那一刻我吓得目瞪口呆，我的裙子短到难以置信的程度，与其说膝上几公分，应该从屁股下几公分算下来比较快，若隐若现处於危险边缘的长度，手臂和肩膀也都曝露出来，这真的是女仆吗。
　　女孩们一副理所当然地热烈拍起手来。
　　「哇——好可爱喔——」
　　「适合到不行真的正翻天！」
　　「太赞了啦——！」
　　真的很赞吗，我对班长发牢骚。
　　「喂……这是……？」
　　「尺寸应该刚刚好吧。」
　　「这应该不是女仆吧……？└
　　已经是酒店小姐了，酒店小姐穿的应该都比我保守。
　　班长摇摇头。
　　「有什麽关系，我们是女仆般的咖啡店啊，重点是『般』，又不是真的女仆。」
　　「可是太奇怪了吧……？」
　　「客人追求的就是非日常性的东西啊，不需要考证什麽才是正确的女仆装，服务就是心啊，这种程度的宣传应该刚刚好吧。」
　　她说得或许没错，但直接刺激人的欲望这种行为，不是身为高中生的我们应该提供的服务吧。
　　「接下来请妳穿这个。」
　　「又要……？」
　　「是啊。」
　　羞耻游戏继续进行着，我的心早已放弃挣扎，随便她们想怎麽样就怎麽样。
　　虽然比之前那件好多了，这一次还附了一件超大围裙，从前面看的话，就像全裸直接穿上围裙的样子。
　　「这也不错耶。」
　　班长好像很满足的样子，这套是妳挑的吧。
　　「不管男生女生一定都会看到目不转睛，说真的我看了都想变成跟踪狂呢。」
　　「小名名好性感喔，我可以摸妳的屁屁吗？」
　　「再加上丝袜特别收费妳们觉得怎样？」
　　「不要啦……！」
　　我立刻发出哀鸣。
　　「这也太超过了吧……」
　　「一点都不超过，濑能同学这样子真的很漂亮喔。」
　　声音还是一贯的冷静，班长说。
　　「就连女人的我都快爱上妳了呢。」
　　「大家明明都是普通的女仆……」
　　「让濑能同学特别突出是理所当然的啊，在一群普通的女仆中，混入一个特别的存在，吸引所有人的目光只是迟早的事，星姐赛当然轻松入手罗。」
　　「哪有这种的……！」
　　那只是让我在众人面前出洋相吧，妳们这些人也很可爱，怎麽不去参加星姐赛呢。
　　完全无视我的抗议，「濑能名津流换装大会」（不知道什麽时候被写在黑板上）就这样继续进行。
　　我已经没有反驳的力气，仅存的一毫升都没有。在那之後，我也不断被迫换上各式各样的衣服，以女仆的姿态手持鞭子或是空气枪等物品，我说妳们这些人对小道具还真是讲究耶。
　　被迫换了一堆衣服，照了一堆相後，总算是结束了。我有一个问题，如果拿不到学校学分的话妳们打算怎麽办呢。
　　「那麽，本日重点星姐赛讲座要开始罗。」
　　就在大量闪光灯後，班长作出这般宣言。
　　我又被迫换上一开始那件女佣服，就是肩膀露出来，强调胸部曲线那一件，然後被命令站在教室正中间。
　　「……到底要做什麽……」
　　「为了让妳以完美『女仆般』的身分参加星姐赛，让妳达成这个目的的接待客人特训。」
　　也就是以女服务生的身分服侍客人吧，台词是没有矛盾啦，可是。
　　「濑能同学有接待客人的经验吗？」
　　「没有。」
　　「那正好，找两个人请她们坐下来吧。」
　　为了谁来做这件事女孩们起了一点争执，并不是不想做，而是每个人都我我我的自我主张个不停。
　　过了一会儿两个扮演客人的人，在眼前的桌子坐了下来，是副班长和会计。
　　「现在要练习奥客来时的对应方法。」
　　开始说明的班长。
　　「请濑能同学去帮她们点餐，两位客人请尽可能提出各种无理的要求。」
　　我虽然一点都不想做，不过扮演客人的两人用力点了点头。
　　副班长把原本整齐绑起的头发放了下来，还拨成乱七八糟的模样，光是这个小动
　　作就让她看起来像变了个人似的，会计则是跟平常一样，这女孩脸上的表情总是没什麽变化呢。
　　不知道从哪里弄来的托盘和杯子，硬塞给我似的交到我手上。
　　「不要忘记笑容，那麽开始罗。」
　　我努力挤出微笑，我也很清楚自己在逞强，切腹虎看到我现在这副德行的话一定会爆笑到不行吧。
　　「欢……欢迎光临……」
　　我结结巴巴地开口，一边努力把杯子排列在桌上，副班长瞥了我一眼。
　　「小姐，妳的胸部很大喔，有提供牛奶吗？」
　　「妳……」
　　我一整个无言，但班长却立刻在一边催促我「继续」，我好不容易挤出的笑容瞬间变得僵硬。
　　「很……很抱歉，牛奶要另外算钱……」
　　「不要说那种无趣的话嘛，这麽大粒负担应该很重吧。」
　　副班长的手伸向我的胸部，搓揉一番。
　　「呀……」
　　受到惊吓害得我手上的托盘掉在地上，传来了杯子匡啷摔破的声音。
　　「好，暂停。」
　　班长拍拍手。
　　「濑能同学，这样不行喔，粗暴的客人不管那里都有，妳要冷静对应才是『女仆般的咖啡店』啊。」
　　「就是嘛小名名，忍耐忍耐。」
　　副班长一边大力搓揉着我的胸部一边说，拿开妳的手，那可不是面包面团喔。
　　由於我没有这方面的经验，因此就算被说「忍耐」我也不知道该说什麽，不过一般咖啡店里真的都是这样吗。
　　「还有我们是『女仆般的咖啡店』，所以客人来时，应该要说欢迎您回来主人，不要再搞错罗。」
　　「是……」
　　托盘和杯子再次被塞到我手上，还是跟之前一样的东西，喂，这个班上该不会有专门负责小道具的人吧
　　「那再从头开始。」
　　「……欢迎光临……不对，欢迎您回来，主人。」
　　「妳看，我今天赢钱罗！」
　　副班长拿出一张一万圆的钞票拍拍桌子，这是在演哪出，是「把儿子的营养午餐费拿去赌马的父亲」吗。
　　「请……请问您要点什麽……」
　　「奶，女仆的。」
　　会计一边看着好像很难的书一边说。
　　「真的非常抱歉，本店不接受这种个人要求……」
　　「在这边挤。」
　　「啥……」
　　「小姐在这边挤妳的奶啦，哇哈哈。」
　　副班长发出了猥亵的笑声，扮演中年大叔的演技怎麽有办法好到这样。
　　「就这样露出来吧，还是妳希望叔叔帮妳挤啊？」
　　「奶就是要趁新鲜才好喝嘛。」
　　这些家伙到底是怎麽回事，副班长一边大笑一边叩叩地敲着桌子，会计的视线没有一刻离开股票投资相关书籍上，观众站在远方贼贼地笑着，请不要在那边说「如果是我的话这时会捏她的大腿」那种风凉话好吗。
　　「那个……主人……您要点……」
　　「啤酒和煎饺。」
　　「钢铁相关股。」
　　「店里两种都没有……」
　　我的脸已经因为痉挛无法动弹了。
　　「什麽嘛，那可乐就好。」
　　「造船股，没有的话就柳橙汁吧。」
　　我用僵硬的笑容行了一个礼，对着里面说「客人点餐罗」。
　　饮料马上就准备好了，话是这麽说，但也只是空杯子而已，练习时用真的饮料果然还是太浪费了吧。
　　我放在桌上，这时，副班长拉住了我。
　　「喂——帮我倒啊。」
　　我眼看就要被迫坐在空着的椅子上。
　　「有什麽关系又不会少一块肉，还是妳想坐在叔叔膝盖上啊，嘿嘿嘿。」
　　「嗯……啊……」
　　「妳的衣服还真有趣耶，都已经这样了应该脱得下来吧？」
　　「请……请不要这……」
　　我的下半身传来一阵滑滑的触感，呀！
　　「摸起来还真舒服耶。」
　　会计的手伸进了我的裙子里，甚至还掀起来看看里面。
　　「那个……请不要……」
　　就算是我也要动怒了，班长举起了「请不要对客人使用暴力」的牌子，其他女孩也在一旁不断说着「微笑丶微笑」。
　　因为这样我一边带着微笑一边闪避她的手，这是多麽屈辱的景像啊。桌上的两人却越来越得意忘形，不是掀起我的裙子，一把抓住我的屁股，要不然就是咸猪手往我的胸部攻击，简直就是无法无天。
　　「主……主人请您不要这个样子……哇丶啊！」
　　可耻和屈辱感让我发出女人般的叫声，我现在外表是女生的样子，要说正确也可以说是非常正确。
　　「那个……我……真的……」
　　「叔叔我有一个女儿，但她现在根本不和我说话，也不肯和我一起洗澡了，所以让我闻闻小妹妹妳的味道吧。」
　　「我可以把妳的丝袜扯破吗，可以吗？」
　　「我……真的……我……！」
　　我开始想哭，应该说想哭到一个不行，只能乖乖任凭摆布不能做任何抵抗，就算是甘地也无法想像这种事情吧，太可恶了——
　　「请……请妳们放尊重点！」
　　大叫的人不是我。
　　围观者後方一阵声音传过来，出乎意料的，那个人是红音。
　　「没……没必要做到那种程度吧……妳们看不出来……名津流同学很不愿意吗……」
　　「训练时由不得妳说不，不许反抗，说话时开头和结尾都要加上SIR，这是哈特曼士官长（注13）说的。」
　　班长冷冷地回应。
　　「可是……再这样下去……名津流同学会坏掉的……」
　　「濑能同学又不是家电用品。」
　　男出自电影《金甲部队》中虎鬼士官长Gny.Sgt．Hartman一角。
　　「她真的快疯掉了……」
　　她说的不是骗人的，我横座在地板上急促地喘着气，真的是害羞到不行害羞到不行，只能说真的是一场恶梦，如果再继续下去的话，我还真想提出让我住院吧的请求。
　　班长看着我。
　　「……原来如此，那今天就到此为止吧。」
　　她妥协了，副班长和会计嘴巴上还念着「小名名真的好柔软喔！」一摸一次一千圆应该不为过吧」。
　　围观的女孩则是「真是看了一场好戏耶」一应该对她更粗暴一点啊」丶「不过我都射了」，射了是射什麽东西啊。
　　「现在是最後的活动。」
　　班长如此这般宣言，不会吧！怎麽还有啊。
　　「和濑能同学单独两个人换衣服的权利，现在开始争夺抽签大会！」
　　「啊——」
　　女孩们又唧唧喳喳地骚动了起来。
　　「不留任何遗憾的一发胜负，中奖的人请帮濑能同学换上水手服，会帮妳们特别准备一间包厢喔。」
　　「哇——哇———！」
　　「我一定要得到——！」
　　「我也要——！」
　　今天的最高潮莫过於这个了，直到刚刚的安逸感顿时烟销云散，取而代之的是最深层的绝望感。
　　签好像是会计准备的，放入和人数一样多的免洗筷，只要拿到前端涂成红色的人就中奖了。
　　「那麽开始吧。」
　　一群人就像看到砂糖之後一涌而上的蚂蚁，同时还发出「啊——」或「杠龟了」之类，悲喜交织的声音，不对啦，只有悲而已喔。
　　「有人中奖吗？」
　　班长问，後方有人举起手来。
　　「让我瞧瞧，喔——是美嵨同学。」
　　原来是红音，这麽说来她筷子的前端确实是红的。
　　她很害羞似的走到前面，不对啊，妳跟人家抽什麽签啊。
　　「好，那麽请美嵨同学在这边帮名津流同学换衣服，虽然有时间限制，不过请慢慢享用罗。」
　　[[IMG,1478cfaecb3a33b00b8008455434417c,612,1016,96320]]
　　我们被推进更衣室里，随着「好好喔——」的艳羡声，窗帘被拉了起来。
　　静悄悄的，但这只是形式，外面那群人肯定竖起了耳朵偷听没错。
　　但是和红音两个人独处，感觉也很尴尬。
　　「……名津流同学。」
　　「是……」
　　「衣服……」
　　她把一整篮的水手服递给我，啊，谢谢。
　　要换衣服的话必须先把女仆装脱下来才行，可是还真是害羞耶，和刚刚被全班盯着看不太一样，一股奇妙的感觉涌了上来，虽然我并没有脱光光。
　　红音低下头，不好意思，请妳先暂时维持那个样子好吗。
　　「……我想问妳……」
　　红音说。
　　「学生会室……关於……会长的事情……」
　　「咦……那个丶啊丶我和她什麽都没有啦。」
　　我慌慌张张回答她的问题，为了避免外面听到，我尽可能压低音量。
　　「我们只是在说话而已，会长只是想小小对我恶作剧一下，我和她之间什麽都没有，会长一定也是突然昏头才会这麽做的。」
　　藉口一堆，可恶，我到底在急些什麽啊。
　　「是这样吗……」
　　「所以妳不用担心，而且我也讨厌会长啊……」
　　「对……对不起，我真的……吓了好大一跳。」
　　红音低下头。
　　「我丶我在门外……不小心听到名津流同学和会长说话的声音……我真的不是故意要偷听，只是……所以，你们会话中断我一进去……就看到那种事情……」
　　我的心脏扑通扑通跳个不停，我又回想起需闭上双眼的模样，这麽说来还真的是「那种事情」没错。
　　「我说过我和她什麽都没有……」
　　「我也知道……可是我忍不住就变身了……」
　　「妳也好久没和会长作战了呢。」
　　我没什麽特别的意思，但红音的表情却不知为何很惊慌。
　　「那个……我丶只是丶觉得敌人怎麽又增加了……火气一时上升……总觉得……」
　　好敌人吗，这麽说来的确是敌人没错，已经是可以称上好敌人的关系了吗。雫会做那种事，一定也是想捉弄我而已，这女人的兴趣还真是差劲。
　　外头窸窸窣窣地骚动了起来，还有人说「还在享受脱衣服的乐趣吗」，啊啊对了，现在还是换衣服时间喔。
　　快点换一换出去吧……我虽然这麽想，但我却不知道怎麽把这身衣服脱掉，因为不是自己穿而是别人帮我穿，所以我一开始完全没注意到，真的是实用性差到不行的衣服耶。
　　这麽说来背後好像有勾子的样子。
　　「小红音，妳可以帮我把後面的东西解开吗？」
　　「咦……咦。」
　　她吓了一大跳。
　　「我一个人没办法脱。」
　　「可……可是，这样会……看到名津流同学的肌肤……」
　　她这麽一说，害我也意识了起来。
　　「妳帮我弄一下就好。」
　　「……好的。」
　　红音的手微微颤抖伸了出来，传来一声啪咭的声音。
　　「谢谢……那个，可以请妳帮我把拉炼也拉下来吗？」
　　这回她沉默了下来，我的背接触到外面的空气。
　　我又向她道谢了一次，但不知为何红音却一动也不动的。
　　「名津流同学……妳的……皮肤好漂亮喔……」
　　我一回头，发现她正红着一张脸注视着我，喂，不要闹了啦。
　　「小红音，谢谢……那个丶可以请妳……」
　　「现……现在还是换衣服时间吧，在这边看妳换衣服，这是……我的权利。」
　　我被她的理由说服了，这丶这是什麽诡异的气氛啊。
　　红音褪下女佣服的黑色肩带部分，穿上这身衣服，与其说是女仆，应该说更接近娼妇吧，而且还和皮制的靴子配成了一套，会计到底是在哪找到这些东西的啊。
　　我的胸罩又露了出来。
　　她站在极近的距离目不转睛地看个不停，还轻轻吐了一口气，好痒喔。
　　「衣服……」
　　「……我可以摸妳吗？」
　　看到她这麽认真的神情，我忍不住点点头。
　　她的手指往我的胸部伸了过来，也许直接摸果然还是太超过，所以她轻抚着我的乳沟，这样子反而感觉超怪的。
　　乳沟之後是胸部的两侧，也就是「集中一点」的「需要集中」的部分，这回不只手指而是用掌心包覆着似的动作。
　　和刚刚副班长大力搓揉的感觉不太一样，红音不是一把抓而是轻轻的碰触，感觉要碰不碰似的，如同字面上的意思我忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　摸呀摸的，我的身体被一种奇怪的感觉占据。
　　「可……可以了吧……」
　　我扭着身子想逃开。
　　「再一下下……」
　　妳还要摸啊？
　　「……听说最近在徵求星姐赛的工作人员。」
　　「……是吗？」
　　「如果能看到名津流同学美丽的躯体，那我也去应徵好了……」
　　有必要做到那种地步吗。
　　红音的手指，这次往我的胸部本体（？）进攻，她该不会真的想揉吧。
　　就在这时帘子外传来了一阵骚动声。
　　我和红音的动作停下来，听到了「请让我进去」一免费的吗？」一妳要多少我都给妳」之类的对话，到底怎麽回事啊？
　　帘子唰地一声被拉开。
　　「名津流同学！」
　　突然冲进来的人，竟然是沙仓同学。
　　「为什麽妳不肯和我见面，我丶再也受不了了……」
　　哇——不要那麽大声啦，但她的台词却霎然停止。
　　她看着我和红音还有红音的手。
　　「美……美嵨同学……」
　　沙仓同学的脸色都变了，她也认识红音吗，啊对了，她们两个人都是文化祭的执行委员喔。
　　「妳们在做什麽，妳竟然……做出……摸名津流同学的胸部，这种令人羡慕的事情来……！」
　　我想推开红音，却反而被她紧抓着不放。
　　「我丶我只是在帮她换衣服而已，请不要说这麽奇怪的话……！」
　　「要换衣服我也可以帮她换，我可是很擅长帮人穿和服呢。」
　　「只不过是普通的制服而已。」
　　沙仓同学的攻势虽然猛烈，但红音也出乎意料的顽固。因为她讨厌沙仓同学，所以什麽事都要跟她唱反调吧，这下伤脑筋了。
　　话是这麽说，但我只能呆呆看着她们两个人的互动，男人遇到这种地狱般的场面时，真的是一点都派不上用场呢。
　　「美嵨同学请妳离开她，帮助名津流同学的工作交给我就可以了。」
　　「那可不行，因为这是我应该享有的权利。」
　　「那请把妳的权力让出来。」
　　「我不要。」
　　帘子外侧传来会计「赚翻了赚翻了」听起来很高兴的声音，沙仓同学给了她多少钱啊。
　　在那之後互不相让的争论持续着，星铁学院的美少女以及不起眼的眼镜女两个人，吵到额头都沁出了汗珠。
　　「……美嵨同学还真是顽固呢，妳为什麽会对名津流同学这麽执着呢？」
　　「那是我的台词吧，沙仓同学才真的是死缠着人不放。」
　　「随妳怎麽说，反正我会和名津流同学一起参加星姐赛，那是理所当然的。」
　　「哪有这种事，如……如果是那样的话，我也要在星姐赛上帮忙，我一定会保护名津流同学的！」
　　「什麽保护她，名津流同学是我的。」
　　「妳骗人！」
　　「我才没骗人！」
　　红音固执，沙仓同学顽固，我则是全身僵直，真受不了，事情怎麽会演变到这种地步。
　　[[IMG,70d9ecad9192a783f891c784285bf5cc,597,1008,94059]]
　　这时红音终於说了不得了的话。
　　「名……名津流同学，一定觉得很困扰吧。」
　　喂，我一点都不这麽觉得喔。
　　「名津流同学喜欢男版名津流同学，所以，她和沙仓同学……是一点可能性都没有的。」
　　「我知道，可是我一定会让她回心……」
　　「那……那是不可能的，因为……名津流同学，她说过她最讨厌同性恋了！」
　　一瞬间，沙仓同学的表情僵住了。
　　「她真的说过……」
　　「一定是这样的……所以……什麽女同志……」
　　沙仓同学吓到说不出话来，然後看着我。
　　我只是呆呆站在原地，一句话都说不出来。
　　她咬着下唇，飞奔出更衣室，外面传来副班长「哇！跑得好快」的惊叹声。
　　沙仓同学跑走了。
　　然而不争气的是，因为这样我的身体总算再度动了起来。
　　「沙仓同学……」
　　现在不是呼唤她名字的时候吧，红音紧紧抓着我的手腕。
　　「没关系……没关系的名津流同学……」
　　什麽东西没关系啊。
　　「我会保护妳不受沙仓同学骚扰的。」
　　还真是可靠呢，不过这种事，真的有什麽意义吗。
　　我虽然想解开误会，但沙仓同学早已不见踪影，说起来这真的是误会吗。
　　红音好像已经下了坚定的决心，到了这个地步，就算是守财奴我也想跟她们求救，外面传来「沙仓同学该不会有不可告人的兴趣吧」丶「小名名好受欢迎喔——」丶一拿来换钱吧」的声音，吵得闹烘烘的。
　　真是乱七八糟，这是我现在心里唯一的想法。
　　
　　○
　　
　　我的精神状态漂流在最糟的一步之前，虽然勉强可以归入正常的范围，但其实好几次已经变成了最糟状态，可说是非常危险，因为性别变来变去也是很辛苦的一件事。
　　害我精神状态变得这麽差的原因，是红音和沙仓同学问的反目，之所以能暂时解除紧绷状态，是因为她们都是各班文化祭的执行委员，人只要有工作就能暂时忘却烦恼。
　　文化祭前一天，各班准备都渐入佳境，不过准备也有程度的不同，听说当中也有留下来彻夜赶工的班级呢。
　　我们班男子部二年四班，只要把榻榻米搬进来排几张椅子，再准备几条毛毯就结束了，既不花钱也不花时间，榻榻米还是从柔道社借来的，算起来和免费没什麽两样。
　　话说我们班本来就是东田所率领的美少女研究会的窗口之一，也有那方面的事情要准备。
　　美少女研究会不知道在学校哪里藏了台影印机，滥发了许多小册子，里面的内容当然是关於星姐赛特集，和新闻社联手刊载了不少危险情报呢。
　　「星姐赛出场者秘密档案，门票入手秘密情报详情请见内文——」
　　半泽在老师桌上一边秀出册子一边说。
　　「之前的册子我藏在柜子里了，虽然我也想在文化祭上发，但那些自己跑来说想要册子的人反而要特别注意，我只给拿交换卷来换的人。」
　　之所以不是东田而是这家伙，乃是因为假设被学校发现的话，可以有一个代替他被逮捕的要员，相对的他在组织里就获得了崇高的位置。
　　「这边是有出赛者照片的喔。」
　　一本略厚的册子被高高举起，男生们发出一阵欢声。
　　「这可不是免费的，一般要付钱才拿得到，只有我们班是免费的请大家安心，我现在开始发给大家。」
　　哇的一声所有人都往老师桌子前面挤，还真是大方耶，美少女研究会之所以人气这麽高，大概也是因为这种原因吧。
　　我也拿到了一本，我下定决心翻开册子。
　　一翻开就是我的照片，我之前给东田的那张照片被放得大大的，旁边还加上了「注目股丶濑能名津流的一切」的文字。
　　根据上面的资料，身高大概是一七○公分前後（目测)，体重五十公斤上下，三围不明，个性寡言，声音超有磁性，在女子部人气第一，好像是这麽写的。
　　身高是我的资料没错，就像神秘的学生一般，还记载了「虽然成绩不明，不过应该是属於不错那一边吧」，喔喔猜错了，我的成绩可不怎麽样喔。
　　不过这些资料到底是去哪收集的啊，我一看後面，竟然加注了「协力女子新闻社」的字样，果然又是增美干的好事。
　　看着自己的照片，不知为何竟然有一种奇妙的感觉。冷静观察的话还真的是个大美人，我可以了解她为什麽会这麽受欢迎了，不过你也知道的。
　　相反的我注意的是沙仓同学，我翻到她所在的页数，她美丽的身影跃然在我眼前。
　　沙仓枫，年龄十七岁，身高一百六十一公分，体重约四十五公斤，三围是……这个我知道就可以了。
　　成绩优秀，个性温厚然却很有自己的主见，喜欢的男生类型应该是运动型。
　　猜错罗，沙仓同学喜欢的类型是女生版的我，可以说她对男人没什麽兴趣，你看你看，我手上有美少女研究会也没有的情报耶，不过一点都不值得高兴就是了。
　　当中也有雫的资料，身高一百六十七公分，其他全部不明，成绩是学年第一，个性冷静沉着，除此之外仍是不明。
　　简直就像被涂上黑色方块的文件嘛，好像满载了机密事项一般，虽然上头也有照片，不过总觉得她好像在瞪着镜头。
　　在协力的地方，并没有「被雫大人责骂同好会」的名字。如果拜托那个单位，大概只会有一堆幻想如何被雫虐待的奇幻文字回来吧，没拜托他们是正确的，因为我就看过一篇以「被养在学生会长家小狗屋的我」为题的想像小说呢。
　　其他就很普通了，里面当然也有山川凉花丶皆川瞳美以及植田牧惠的资料，不过分到的篇幅根本无法相比，这场比赛果然还是我和沙仓同学和雫之间的胜负吧。
　　「名——津——流！」
　　有人从背後重重拍了我一下。
　　我一边忍痛一边回头，站在那里的是水琴。
　　「哟——干嘛一脸不开心的样子——」
　　「很痛欸水琴……咦丶妳丶妳？」
　　我看了看周围。
　　「妳为什麽会在男子部？」
　　水琴不知道为何眯起了眼睛看着我。
　　「我不能过来吗？」
　　「妳怎麽突破检查门的？」
　　「我有我的方法罗。」
　　她冷淡地回答。
　　虽然我还在想她用了什麽方法，不过如果是这女人，一定会有些连「男女正常交往地下委员会」都不知道的各式各样的门路。因为听说她在南美各国之间，也一样不靠签证到处横行呢。
　　「我有话跟你说——」
　　「我跟妳没什麽好说的。」
　　「不要说那种扫兴的话嘛，你听我说喔。」
　　「等一下，被老师发现就糟糕了，找个地方讲吧。」
　　我拉着水琴，总而言之先出校舍外面再说。
　　外面到处都是文化祭的东西，几乎快没地方可站了，由於男子部比女子部小，因此显得更加拥挤。
　　「还是去图书馆说吧。」
　　「在那里就可以了。」
　　虽然水琴这麽说，但我觉得地点不好，最後我们在巨大建材的後面坐了下来。
　　在我们眼前的是预定盖来区分男子部和女子部之间的栅门，当天栅门的锁会打开，这扇门就成了装饰用，用来表示可通行男子部女子部之间。
　　她一边发出「喔」或「嘿——」之类的感叹词一边注视着。
　　「这种事没什麽好大惊小怪的吧。」
　　「我长年在国外生活，不知道有这种东西，当然会觉得新奇罗。」
　　这麽说也是，水琴老是频繁地休学，在各国之间飞来飞去，相反的这表示她和日本校园生活没什麽缘分。
　　「……妳期待文化祭吗？」
　　「不过里约的嘉年华会要来得更热闹呢。」
　　「妳不要对高中生抱这麽大的期待好吗。」
　　我真不应该同情她。
　　「妳到底要跟我说什麽。」
　　「你听我说喔，有人找我商量事情耶。」
　　说这句话的水琴，难得露出认真到令人意外的表情。
　　「商量啊，会找妳商量事情，反正不是撬锁盗挖或走私，应该不脱那类事情吧。」
　　「你把我当成什麽了，那种事必须到当地亲身体验才学得起来，不是那样啦，是和你有关的事情。」
　　「和我有关……？」
　　「没错。」
　　水琴双手交叉在胸前瞪着我，从刚刚看她就有点生气的感觉。虽然不知道理由，为什麽我身边老是围绕着一群冲动易怒的家伙啊。
　　「好像是某个地方的某个人，因为遇到了一件非常不甘心的事，希望你能听她发发牢骚，所以拜托我和你连络。」
　　「是喔……」
　　与其说是佩服，不如说是吃惊，也就是要我主持公道的意思罗，不过真的有做这种事的必要吗。
　　「直接跟我说不就好了。」
　　「因为她说不好意思面对你嘛。」
　　哪来的害羞家伙啊。现在的年轻人在沟通这件事情上不是社交家就是害羞到不行，两极化现象越来越严重，那家伙也是情报中的其中一人吗。
　　「哪里的那个家伙啊。」
　　「是你也认识的人喔。」
　　「快把她带过来，我也是很忙的耶。」
　　我除了身兼班上执行委员，还要参加星姐赛，哪来美国时间和三野文太一样分出时间照顾别人啊。
　　水琴往里面使了个眼色，有人走了出来。
　　「不好意思……占用你的时间……」
　　走出来的竟然是沙仓同学。
　　「啊……没有啦丶那个……」
　　「你这麽忙还找你商量事情……」
　　「完全没问题，只要是沙仓同学的事，我二十四小时全年无休，不管什麽事只要一通电话立刻赶到，我也刚好在想，不管是谁都好，好想陪别人商量事情喔！」
　　我也不知道这样辩解有没有效，不管想到什麽我就一口气说出来，和水琴不一样，沙仓同学身上确实挂着通行证，看到她的样子我就放心了。
　　「名津流，你没空的话我请她先回去吧？」
　　「妳不要胡说八道，我不管什麽时候都是超级大闲人呢。」
　　这家伙不知道什麽时候也和沙仓同学变成朋友了，这麽说来她好像从以前就很擅长和人打成一片。
　　「……是吗，那再来就拜托你罗。」
　　水琴一副很无趣似的对我挥挥手要回去了，也好啦，当然是沙仓同学比较重要罗。
　　沙仓同学很消沉似的坐着。
　　她垂头丧气的沉默着，虽然开朗也是沙仓同学的特徵之一，不过她沮丧的模样也好可爱喔，怎麽说呢，会让人产生一种「让我来守护她吧」的感觉。
　　「沙仓同学？妳……？」
　　「对……对不起，名津流同学，虽然我之前说你是情敌，竟然还让你看到我这副模样……」
　　我一点都不介意，相反的应该说是很心动，心动到想把这一刻用相片纪录下来呢。
　　「我丶我……遇到了很不甘心的事情……」
　　「……什麽事？」
　　「我……我被红音同学欺负了！」她的语气很肯定。「我和名津流同学……我是说女生版名津流同学，她竟然说我和她没有交往的可能性……」
　　「……」
　　我茫然站在原地。
　　「我想应该没有那回事，虽然我们都是女生，但我觉得一定有可能的，可是……被她这麽清楚地那样说……」
　　她又沮丧了起来。
　　我可以了解她为何沮丧，换作是平常的我，可能早就激动地大喊┐我绝不放过惹沙仓同学难过的家伙」，岂只是这样我还可能会打119，我是不会主动上战场啦，太可怕了。
　　然而关於上次换衣服的事情，说穿了我就是当事人啊，到底该怎麽回答她才好呀？
　　「那个——沙仓同学。」
　　总而言之先让对话进行下去，我开口说。
　　「我想……可能是……误会吧……」
　　「可是美嵨同学，她看到……那个人……半……半裸的样子……还碰到……她丶她的胸部……」
　　沙仓同学低下头去脸都红了，真是个纯情的女孩啊，现在不是佩服那种事的时候了，应该脸红的人是我吧。
　　「可是那只是，在帮她换衣服而已吧……」
　　「如果真是那样就好……如果，美嵨同学也是我的情敌的话……」
　　噗，如果我嘴巴里有东西的话，应该会像哥吉拉那样喷出来吧。
　　「应该不可能吧……！」
　　「不，一定是这样没错，看美嵨同学，那麽开心地摸着那个人的样子……就连我都没有摸过……」
　　如果妳真的这麽做的话，我也会很困扰耶。
　　「而且美嵨同学说那个人讨厌同性恋，但自己却摸她的身体……你不觉得很奇怪吗，这根本就是在欺负人嘛。」
　　沙仓同学双手掩面，哇，惹女孩子哭泣的人最差劲了，差劲的人是谁啊。
　　我可以了解红音为何表现出那种态度，因为她讨厌沙仓同学，我总是觉得女孩子之间应该要和睦相处，不过个性不对盘这种事应该很难解决吧。
　　另一方面，至於我，如果沙仓同学可以就这样放弃女生版的我的话，应该没有比这更幸运的事情了，然而就算是这样，也无法保证她的心会转向男生版的我啊。万一因为打击太大害她拿剃刀割腕自杀，或者是拿绳子上吊自杀的话那就太糟糕了。
　　「妳放心丶妳放心，女生版名津流不是那麽花心的人。」
　　这到底算哪门子花心啊。
　　「还有……我虽然不是很清楚，她会不会喜欢上女孩子，不过只要沙仓同学不放弃的话……一定……」
　　哇——搞什麽我干嘛还鼓励她啊。我这麽做的话，让她爱上男生版我的那一天，岂不是离我越来越远了吗。
　　沙仓同学抬起用手覆盖着的脸。
　　「……真的吗……？」
　　「大概吧……」
　　我只能含糊地回答她。
　　虽然她还是有点沮丧，不过似乎有慢慢打起精神的样子，好几次想说服自己般的点了点头。
　　「是啊……真的很谢谢你喔。」
　　「不会啦，没什麽……」
　　她对我投以一个微笑。
　　「名津流同学真的好温柔喔，明明是情敌却这麽设身处地为我着想。」
　　说真的实情到底如何呢。
　　她站起身来，美丽的侧脸有一种雨过天青的感觉。
　　「我不能一直沮丧下去对吧，还有文化祭的准备在等着我呢。」
　　「沙仓同学班上的活动？」
　　「是啊，我要从家里把我的内脏动物系列们带来排列好才行，希望可以像泰迪熊一样受到大家欢迎。」
　　啊——雫的情报果然是正确的。
　　不过啊沙仓同学，去掉肯普法这个因素，那种跟尸体写真集没什两样的东西，并不会在世间掀起什麽热潮好吗。
　　但不管有没有我的忠告，沙仓同学还是会照计画进行吧。不管什麽事情只要和内脏动物有关，她永远都是那麽认真。
　　「妳不是也要参加星姐赛……？」
　　「是啊，因为近堂同学推荐我了，虽然我一点都不想和那个人竞争……」
　　放一百二十个心，我一定会支持妳的，女版名津流让她在预赛时落选就可以了。
　　「既然被推荐了，不参加好像也有点过意不去，一想到可以近距离看着那个人，也许很好玩也不一定呢，你也要来看我们比赛喔。」
　　「嗯……」
　　我想我应该不是在观众席上面看。
　　沙仓同学说了「真的非常谢谢你」後，对我行了一个礼，看她恢复元气的样子真的是太好了。
　　我对着离去的她挥挥手，然後在心里发誓，希望她一定要在星姐赛上获得优胜啊。
　　
　　○
　　
　　另一方面，这边是近堂水琴。
　　(……真是的，一点都不好玩。)
　　这种胸口闷闷的感觉说什麽也抹不去，虽然她老是大辣辣的态度又像男生，但水琴毕竟也是个女人。
　　带沙仓同学去找名津流，因为被拜托了所以没办法，拒绝好像也有点怪怪的，但胸口这股焦躁不安的感觉，还是没有停止的迹象。
　　她也知道名津流很喜欢小枫，从以前起他就把「沙仓同学沙仓同学」像收废纸的一样成天挂在嘴边，虽然她每次听到时脸上表情都很不悦，但名津流却好像从来没发现，那男人迟钝的程度简直可以说是国宝级。
　　（话是这麽说但阻挠他好像也……）
　　说真的也许妨碍他比较好，虽然她曾对女版名津流说过「要我支持妳也可以」，然而在那之後她就没再和她见过面了，就算偷工减料应该也不会遭到惩罚吧。
　　话说回来自己的青梅竹马真的超有女人缘，小时候虽然完全没有那种迹象，长大後受欢迎的程度，让人不得不怀疑他身上是否散发出义大利人般的费洛蒙，虽然每个人人生中都有受欢迎的时期，不过高中时代就这麽受欢迎是不是有点犯规呢。
　　（不过，身边的女孩子都会喜欢上他，这点还真令人意外呢……）
　　当她想着这些事情时，一个眼熟的女孩朝她走了过来。
　　「啊，近堂同学。」
　　那女孩叫住了她，原来是红音。
　　「哟——身边的女孩。」
　　「什麽？」
　　「抱歉，我在自言自语，怎麽了吗？」
　　「那个……关於文化祭，名津流同学……」
　　「名津流？和男子部有什麽关系吗？」
　　虽然只是单纯的疑问，红音不知为何手足无措了起来。
　　「就……就是，好像有关系，又好像没关系……因为女生版名津流也是执行委员……」
　　「和男生版名津流没关系吧。」
　　「是……是没错啦……」
　　总觉得不清不楚的，害她有点不耐烦。
　　「妳振作一点啊，妳要找名津流的话他在男子部，正在和沙仓同学说话呢。」
　　「咦……和沙仓同学……？」
　　「是啊——说是有事和他商量，妳要是再这麽悠哉，小心到时候被抢走喔！」
　　「怎麽会……」
　　一眼就可看出她慌了手脚。
　　「啊啊受不了，妳这个人也太容易了解了吧，妳最近和名津流感情不错吧，要带领他妳必须拿出自信才行啊。」
　　「……是……」
　　她低下头，虽然她嘴巴上说是，不过看来希望应该很渺茫吧，还可能输给那个女名津流也说不定。
　　当她看着她时，突然好像想到了什麽。
　　「对了小红音，听说妳要在星姐赛上帮忙？」
　　「是啊……我一提出要求，她们立刻说人手不足请我务必帮忙……」
　　「妳想不想试试看做点别的事？」
　　「咦……」
　　水琴在红音耳畔，不知道说了些什麽。