　　第五章  风王骑士团
　　
　　
　　
　　
　　「……哥哥……快起床……」
　　好像有一阵呼唤声传来…
　　「……哥哥……哥哥……」
　　「唔……嗯……」
　　神人揉了揉眼睛，慢慢抬起身体。
　　背好痛，全身僵硬。每一处肌肉似乎都在发出哀嚎。
　　「嗯……」
　　他的手掌碰到了硬邦邦的地面，然后——
　　神人才终于想起事情的经过。
　　昨天神人被克蕾儿赶出宿舍，不得已只好露宿于附近的森林。
　　（……嗯？哥哥？）
　　刚睡醒而意识朦胧的神人，歪着头开始思考起来。
　　神人是孤儿，当然没有妹妹。
　　他眨了几下眼睛，接着往旁边一看——
　　「您终于起床了，哥哥。」
　　「爱……爱思特！？」
　　全裸的过膝袜美少女，正面无表情地盯着神人。
　　纤细修长的四肢——清晨的露水在牛奶般的肌肤上闪闪发光。
　　「你……你怎么在这里！不是在克蕾儿房间里睡觉吗！？」
　　神人满脸通红，赶紧从少女圆润的胸部上移开视线。
　　「我怕哥哥冻死，所以在旁边陪睡。」
　　「……你应该是在开玩笑吧？」
　　「我的大腿睡起来舒服吗？哥哥？」
　　「……呜啊啊啊！」
　　神人抱头一阵呻吟。
　　「是说，你干么一直叫我哥哥？」
　　「爱思特换了好几种称呼，但神人都没反应，所以想说叫『哥哥』试看看，结果神人一下子就醒来了。」
　　「真的假的……」
　　「是真的，哥哥。」
　　「爱思特，别叫我哥哥了。」
　　「是，哥哥。」
　　爱思特面无表情地点点头。
　　「爱思特……你……是不是在生气？」
　　「……」
　　爱思特那双神秘的深紫色眼眸，直直盯着神人不放。
　　「我是神人的契约精灵。」
　　「啊？」
　　突然，爱思特伸出食指，按住了神人的嘴巴。
　　「神人，请答应爱思特，不要丢下爱思特一个人。」
　　「……」
　　看来，把爱思特留在克蕾儿房里这件事让爱思特相当不高兴。
　　其实，神人只是不忍心让她露宿街头而已，但——
　　「……我知道错了，是我不对。」
　　「说好罗，神人。」
　　爱思特伸出了小指头。两人便勾指约定。
　　「——好了，早上得去艾莉丝那里。」
　　今天学校要举办〈情人圣祭〉，不用上课。
　　虽然才刚入团，但今天就要开始工作了。
　　「爱思特，走吧。」
　　「是，神人。」
　　神人站了起来。爱思特握住了他的手。
　　◇
　　风王骑士团的工作时间非常地早。
　　就算学校放假，还是得参加晨间骑士团会议。
　　神人依艾莉丝所说的时间，准时来到风王骑士团的本部。
　　骑士团本部是经过改装的大圣堂，看起来十分气派。就成员只有二十人左右这一点而言，这样的规模实在太大了点。
　　神人深吸一口气，推开了沉重的铁门。
　　「什——」
　　他维持着开门的姿势，愣了好几秒。
　　神圣的大圣堂中——出现了一堆只穿着内衣的少女。
　　有人正要脱下裙子。有人正要解开胸罩的扣子。
　　
　　
　　[[IMG,9f3dbe8da78a0565721a43f45f934991,706,1000,237794]]
　　「……！」
　　艾莉丝则是正把丝袜穿到一半，还停留在膝盖的位置，褐色的眼睛睁得老大。
　　她那充满成熟风情的黑色内衣，深深映入了神人的眼帘。
　　然后——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　数十发的精灵魔术飞了过来，将神人轰到了门外。
　　「……原来如此。没想到骑士团下手这么不留情，我太小看各位了。」
　　全身破破烂烂的神人，斜眼瞄了艾莉丝一眼。
　　顺道一提，放出最强精灵魔术的人，正是艾莉丝。
　　若没有身上这件防割又耐冲击的制服，那些乱剑般的风之刀肯定会将神人撕成碎片。
　　艾莉丝尴尬地移开视线，对他说道：
　　「抱歉。我应该先说清楚的，我们都在这里换衣服。」
　　「为什么不用更衣室？」
　　「因为没必要。这里以前都没有男学生。」
　　「话是没错啦……」
　　「别说这个了。你戴起来很好看呢，神人。」
　　艾莉丝咳嗽一声，试图转移话题。
　　神人的左胸前，别着一个风之精灵王图样的徽章。
　　由于骑士团的盔甲都是女性专用，所以只好暂且用徽章代替。
　　神人和艾莉丝站在一起，前面是一排骑士团少女。
　　总数共十二人。其中还有数名高年级生。
　　骑士团会议开始前，艾莉丝向成员介绍神人：
　　「这位同学是乌鸦班的风早神人，从今天开始加入本团。就如各位所见，虽然他是一名男性精灵使，不过大家不用太紧张，请好好跟他相处。」
　　「……」
　　骑士团的少女们——
　　纷纷露出了怀疑的眼光瞪着神人。
　　…毒逼也难怪。刚才发生的事，无疑让神人的印象一口气降到最低点。
　　「他就是传说中的夜之魔王吗？」  「连小女孩都变成他的玩物，真不敢相信……」  「可是，我觉得他还挺帅的耶？」  「别被外表给骗了，他是个不折不扣的大变态！」  「对啊，刚才也是一直盯着我们的内衣，舌头部快伸出来了。」
　　……叽叽喳喳。一群女生窃窃私语，声音全都传了过来。
　　「我说艾莉丝……第一天就这个样子，让我觉得好挫折。」
　　「别……别在意她们，我知道你不是那种男人。只要你好好努力，那些谣言立刻就会消失的。」
　　「希望如此……」
　　神人暗暗感谢鼓励自己的艾莉丝，但还是忍不住叹了口气。
　　◇
　　骑士团会议开始了。
　　艾莉丝正在宣布的，是情人圣祭的特别任务。
　　「今天是情人圣祭，学校停课，会有很多学生到街上。大家要特别注意，别让她们在民众前发生争执或决斗。」
　　「是！」
　　骑士团少女齐声回答。
　　虽然人数不多，但这些少女都是优秀的精灵使，士气果然高昂。
　　不过——高年级生当中，似乎有几个人对艾莉丝的指挥相当不满。
　　这些人明显流露出的不服神情，逃不过神人的眼睛。
　　（……原来如此。艾莉丝还真辛苦。）
　　对于无论是家世或实力都圣域自己的学妹，这些学姐产生了嫉妒之心。
　　看来风王骑上刚看似纪律严谨，其实还址有不为人知的内情。
　　不过，艾莉丝并没有理会这些高年级生，继续说道：
　　「上次提到的咒装刻印商人——〈骸连盟〉也潜入了学院都市，也许会趁学生到街上的时候向她们下手。若发现这样的状况，立刻当场处置应对。宣布事项完毕，解散——」
　　「——慢着！」
　　突然，神人背后传来一阵锐利的声音。
　　铁制大门被用力打开，满满的阳光射进了屋内。
　　「……！？」
　　所有的人惊讶得转过头去。
　　站在门前的是——一名宛如冰雕的貌美骑士。
　　灿烂的金发、冷酷的水蓝色眼眸，制服外穿着一件纯白色的外套——那是校内榜首才能穿的外套，是极致的名誉象征。
　　（学院最强的精灵使——薇尔赛莉亚·伊娃……）
　　神人突然感到背脊一阵发凉。三年前在精灵剑舞祭竞技场上的她，压迫感应该没这么大才对。
　　薇尔赛莉亚坚硬的铁底靴子踩着有力的步伐，缓缓走向一行人。
　　「姊姊，为什么来这里……」
　　「我不在的期间，居然少了这么多棋子。」
　　「姊姊……你说什么？」
　　「我说棋子变少了——如此而已。」
　　「……！」
　　听到薇尔赛莉亚口出狂言，艾莉丝气得横眉竖眼。
　　「骑士团的伙伴，对你而言只是棋子吗！」
　　「棋子就是棋子——而且还是毫无用处的棋子，用完就可以丢掉。区区一名入侵者都抓不到，还败得体无完肤，真是没用到了极点。」
　　「你要怎么说我都没关系，但请不要侮辱这些尽忠职守的骑士们。就算你是前骑士团团长，我也不能原谅。」
　　面对极力抗议的艾莉丝，薇尔赛利亚只是冷冷地睥睨着。
　　「我是法兰格尔托家族的骑士，从不收回说过的话。」
　　「你……！」
　　「还是说，你想用实力说服我？骑士团团长？」
　　薇尔赛利亚纤细的手指，揪住了艾莉丝的下巴。
　　「……！？」
　　接着，薇尔赛莉亚失望地摇摇头，对艾莉丝说道：
　　「看来，将骑士团交给你是一项错误的决定。」
　　「——等一下。」
　　旁边的神人，伸手抓住了薇尔赛莉亚的手腕。
　　虽然这是骑士团内部的问题——但对方既然对艾莉丝动手，当然不能坐视不管。
　　「吉欧·因札奇入侵学院的时候，第一个冲出去应战的人就是艾莉丝。你没有资格这样责备她。」
　　「神……神人……」
　　艾莉丝惊讶得睁大双眼。
　　「——喔？」
　　薇尔赛莉亚放开了抓住艾莉丝的手。
　　「你就是葛雷沃丝公卿推荐入学的男性精灵使吗？」
　　「是又如何？」
　　神人直直瞪着那双冷酷的水蓝色眼睛。
　　「听说是你逮捕了入侵者。」
　　「不是我，是我跟队友一起打倒他的。」
　　
　　
　　[[IMG,d9967a71ebf5f7b52edf73fbb4261881,706,1000,239118]]
　　?
　　「不必这么谦虚。但是，我实在无法理解你为什么要隐藏自己的实力。」
　　薇尔赛莉亚锐利的眼神，射穿了神人。
　　（……这家伙……难道她知道我的真实身分？）
　　神人的额头冒出了冷汗。
　　……不，不可能。都事隔三年了。现在的神人跟那时稚气的少年长相完全不同，不可能认得出来。
　　接着，薇尔赛莉亚说道——
　　「让我瞧瞧你有什么本事吧。」
　　「……你说什么？」
　　接着，她举起了手。
　　「……！？」
　　刹时，凌厉的冲击波呈放射状从她身上放了出来！
　　大圣堂顿时轰隆作响，一阵天摇地动。
　　周围的少女被冲击波震飞，撞在墙上。
　　圣堂内沙尘飞扬。大理石磁砖全被震碎炸开。
　　这是地属性的精灵魔术——薇尔赛莉亚念出咒语的时间几乎等于零，但威力却如此强大。
　　躲开冲击波的人——只有艾莉丝和数名高年级生而已。
　　神人则为了保护爱思特，被正面击中。
　　虽然他及时反应过来而没负伤倒地，但制服变得破烂不堪。
　　「你干什么……！」
　　「哼，没想到还剩这么多人。」
　　薇尔赛莉亚若无其事地按着下巴，然后傲慢地望向少女们。
　　接着——
　　「你和你，还有……那边那两个。」
　　她一一指名没倒地的四名骑士。
　　「姊姊，你到底想做什么！」
　　艾莉丝激动地质问薇尔赛莉亚。
　　「我在选拔人才。刚才被我叫到的人可以加入我的队伍。」
　　「你怎么可以自作主张——」
　　选拔人才——这意味着薇尔赛莉亚企图挖走人数锐减的骑士团成员。
　　事情演变至此，艾莉丝再也不能闷不吭声了。
　　「我不会强迫她们，由她们自己决定。」
　　「你说什么——」
　　艾莉丝惊讶地回过头去，望着被指名的四名高年级生。
　　四名骑士犹豫地对望了一眼，然后——
　　「好的，我愿意加入……！」
　　「能被薇尔赛莉亚大人选上，是我的荣幸！」
　　「请务必让我加入队伍！」
　　「我……我也要！」
　　四人异口同声地答道。
　　「……！」
　　艾莉丝懊恼地咬紧了嘴唇。
　　但是，谁也无法责备她们。
　　加入学院最强的精灵使——校内排行第一名的薇尔赛莉亚的队伍，几乎等于得到了精灵剑舞祭的参赛权。
　　这四名骑士个个实力高强，也正因为如此，能加入她的队伍，对她们来说的确是相当大的诱惑。
　　而且，这四人同时也是薇尔赛莉亚担任骑士团团长时的成员。若事实真如神人所想的一样，或许她们早就对艾莉丝担任团长这件事感到十分不满。
　　「……」
　　也许是因为觉得内疚，她们完全没看艾莉丝一眼。
　　此时，薇尔赛莉亚转向神人说道：
　　「没想到你在这么近的距离内还有余力保护契约精灵，真令人吃惊。怎么样，要不要加入我的队伍？依你的实力，应该可以打头阵。」
　　「我拒绝。我已经加入了火猫小姐的队伍。」
　　神人狠狠地瞪回去。
　　「〈史卡雷特队〉——排行第六名，灾祸精灵姬的妹妹的队伍吗？好吧，既然不想当棋子，那就只有被处分的份了。」
　　对神人失去兴致的薇尔赛莉亚移开了视线，然后——
　　她转向被挖走的骑士团成员们，以眼神示意离开。
　　接着一行人便蹬着响亮的铁鞋，走出了本部。
　　大圣堂里——
　　只剩下堆积如山的瓦砾，和呆站在原地的艾莉丝等人。
　　◇
　　（还是好痛……）
　　离开风王骑士团本部的薇尔赛莉亚，表情因痛苦而扭曲。
　　心跳好快，〈心脏〉发狂似地不断剧烈跳动。
　　（应该早就习惯了这颗〈心脏〉才对——）
　　看来，目前还无法完全控制〈心脏〉。
　　身体内部不断涌上一股无法抑制的破坏冲动。
　　又或者，是因为这股力量已经侵蚀到了内心深处的缘故？
　　（不过，这样的状况并不坏。不然就毫无意义了——）
　　最重要的是〈心脏〉带来的无限神威能量。
　　只要有这颗〈心脏〉——就能战胜她。
　　战胜三年前击败自己的少女——最强的剑舞姬。
　　薇尔赛莉亚冰冷的眼神中，燃起了一道黑色的火焰。
　　（那个男性精灵使——叫风早神人吗……）
　　毫无畏惧凝视自己的那双漆黑眼珠。
　　那眼睛——自己的确看过这双眼睛。
　　（真的好像……）
　　他的眼睛，和三年前的少女一模一样。
　　但是，有一个决定性的关键，可以证明这两人绝对不是同一个人。
　　那时风早神人直视着自己，眼神充满了敌意。
　　（——但她不一样。她正眼也没瞧我一眼。）
　　最强的剑舞姬根本不把薇尔赛莉亚放在眼里。
　　她的心不在赛场上，彷佛在更遥远的地方。
　　「……」
　　——数周后，精灵剑舞祭即将登场。
　　终于能跟她再次对战了。
　　「等着瞧吧，莲·阿休贝尔——」
　　在〈心脏〉狂跳不止的剧烈心跳声中，薇尔赛莉亚咬紧了牙根。?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　