　　终章
　　薇尔赛莉亚·伊娃的肉体，已被咒装刻印所侵蚀。
　　虽然歼魔圣剑——护界神·爱思特消除了刻在〈心脏〉上的咒装刻印，但由于长年累积的诅咒突然一口气爆发出来，掌管神威能量新陈代谢的经脉因而被破坏殆尽。
　　要以精灵使的身分再回到学院，不知得花上多少年的时间。
　　而且，即使咒装刻印已被消除，但她的罪行却永远不会消失。
　　在精灵骑士的护送下，薇尔赛莉亚将被移送至帝都，艾莉丝和神人则在学院门口送行。
　　薇尔赛莉亚坐在马车上，表情十分平静。
　　也许是因为移植了咒装刻印，精神也慢慢被侵蚀掉了。
　　在刻印已除的现在，薇尔赛莉亚不再是冰雪般的美丽骑士，看起来只像个普通的少女。
　　「——艾莉丝，对不起。」
　　薇尔赛莉亚低头对艾莉丝说道。
　　「姊姊，快把头抬起来。我会一直等你回来的。」
　　薇尔赛莉亚点点头，接着转向神人。
　　「我的妹妹就拜托你了。虽然这孩子笨拙了点，不过也有可爱的地方。」
　　「嗯，我知道。」
　　「神……神人！？还有姊姊也是！你们在胡说什么！」
　　艾莉丝红着脸大声抗议。
　　「艾莉丝，我很期待你在精灵剑舞祭的表现。」
　　说完，她摸摸艾莉丝的头，接着又回到马车上。
　　神人和艾莉丝并排站在一起，目送马车渐渐离去。
　　「——神人，谢谢你救了姊姊。」
　　「拯救她的人是你，不是我。」
　　他静静地摇摇头。
　　「……」
　　突然，两人之间陷入一片奇妙的沉默。
　　「对了，神人。关……关于前天的〈情人圣祭〉……」
　　「嗯？」
　　此时，艾莉丝不知从哪变出了一个小盒子。
　　盒子用缎带绑着，包装十分精美。
　　「……这是什么？」
　　「这……这只是认同你在骑士团的表现！绝……绝对没有别的意思喔！」
　　艾莉丝把头扭向另一边，伸手递出巧克力。
　　「嗯，谢谢你。你在这种跟人情有关的事情上还真是一板一眼啊。」
　　「唔嗯……那才不是人情……」
　　艾莉丝嘟着嘴巴，低声咕哝道。
　　◇
　　数天后，史卡雷特队为了庆祝获得精灵剑舞祭参赛权，举办了庆功宴。
　　由于击败了第一名的〈寂静要塞〉，史卡雷特队的排名一下子飘升至第三名。
　　除了史卡雷特队外，还有同样跻身前三名的高年级生队伍〈翼龙队〉，以及樫之贤者少女所率领的〈凯鲁诺斯队〉。这三支队伍，将代表帝国参加精灵剑舞祭。
　　前往元素精灵界会场的船只，将在一星期后出发。
　　至于这次庆功宴的地点，是在克蕾儿的房间举办。
　　房里有一张桌子，桌上摆了一座巨大的巧克力蛋糕。
　　那惊人的尺寸，简直跟结婚蛋糕没两样。
　　「你们……真的打算全部吃光光吗？」
　　神人眯眼问道。
　　「情人圣祭的巧克力剩这么多，有什么办法？」
　　「神人，你、你不想吃我做的蛋糕吗？」
　　琳丝蕾不悦地嘟起嘴唇。
　　「原来是你做的啊……果然是个万能到不行的大小姐。」
　　「小姐做甜点的手艺，也是一流的唷。」
　　卡萝掩嘴轻声笑道。
　　「卡萝也有帮忙尝味道呀。」
　　「是啊，每天都能吃到小姐做的蛋糕，真的好幸福喔。」
　　「嗯，卡萝，我看你应该多做一点家事才对。」
　　……这个女仆果然还是无能到不行。
　　「神人，我和克蕾儿也有帮忙喔。」
　　噗啾——丰满的胸部突然压向手臂，传来一阵柔软的触感。
　　是放荡的前第二公主。
　　「菲雅娜，你……」
　　听到菲雅娜也有帮忙，神人完全没有期待，只有不祥的预感。
　　「呵呵，不止蛋糕，想吃我也行唷。」
　　她轻轻吹着神人的耳朵，在他耳边低声说道。神人顿时满脸通红。
　　「你……你胡说什么——」
　　「神人，您也可以吃我。」
　　「爱思特！你真的懂这句话的意思吗！？」
　　「……～！神人……你你你……这个大变态……！」
　　轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「等等，克蕾儿，这是误会——」
　　叮咚。就在此时，门钤响了。
　　「应……应该是艾莉丝吧。」
　　神人飞也似地逃到门口去。
　　开门的那一瞬间——神人吓得睁大了眼睛。
　　「……！」
　　站在那里的人——
　　是穿着胸前大开襟礼服的艾莉丝。
　　她的脸上画着淡妆，嘴唇擦了口红。
　　发型也跟平常不一样，不是马尾。头发全部放下来，变成及腰的长发。
　　「艾……艾莉丝……你怎么穿成这个样子！？」
　　「唔，我、我听说要举行派对，所以我就穿正式服装来了。」
　　艾莉丝红着脸说道。背后有两名少女在偷笑。
　　是拉卡和蕾西雅……看来，艾莉丝又被这两个人整了。
　　「我……我穿这样……是不是很奇怪？」
　　艾莉丝双颊泛红，抬起了眼睛。
　　「不，很好看……非常漂亮。」
　　神人抓着头回答。就在此时。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　一股凌厉的视线，突然从背后传来
　　「……！？」
　　神人转过头去，发现大小姐们正以欲言又止的忿忿表情瞪着自己。
　　「现……现在是怎样！？」
　　「闭嘴！吃你的蛋糕啦！」
　　「唔咕！」
　　克蕾儿拿起叉着蛋糕的叉子往前一刺，将蛋糕塞进神人嘴里。
　　接着是菲雅娜、琳丝蕾……最后连爱思特也刺过来了。
　　叉着蛋糕的叉子从未停过，神人的嘴里塞满了蛋糕。
　　（这是哪门子道理……）
　　被气呼呼的美少女们包围的神人，重重叹了一口气。
　　——（精灵剑舞祭），将在一周后拉开序幕。
　　——E N D
　　
　　
　　[[IMG,4d6feac2372a94b5b4d28938be6a8d9e,706,1000,238695]]
　　
　　