　　第四章  骑士的诚意
　　
　　
　　
　　
　　一行人征服百汇巨塔的时候，已经是傍晚时刻。
　　从学院都市回来的神人，来到约定的中央礼堂。
　　等了一会儿，艾莉丝终于从远处气喘吁吁地跑来。
　　「……抱……抱歉！让你久等了！」
　　「没关系，没等多久。」
　　看到她上气不接下气，神人不禁苦笑。
　　「艾莉丝，你刚才是不是在学院都市?」
　　「你……你都看到了！？」
　　艾莉丝的马尾弹跳了一下。
　　「是啊，我在餐厅的时候看到你在窗外。是出去巡逻吗？」
　　「不是的……呃……我在买东西。」
　　咳咳，艾莉丝轻咳一声，脸不知为何红通通的。
　　神人脑中浮现了问号……算了，这不是重点。
　　「总之我们走吧。要念书的话，去图书馆如何？」
　　「啊，不……不是图书馆。」
　　艾莉丝赶紧摇头。
　　「嗯？不是图书馆？那就找一间空教室——」
　　「……是……是房间。」
　　「…………啥？」
　　神人以为自己听错了。
　　「房间的意思是……」
　　「就……就是……在我房间教我功课！」
　　艾莉丝红着脸大声说道。
　　「……」
　　「不……不行吗？」
　　「等等，我是男的耶，进去女孩子的房间……不太好吧？」
　　「什……什么女孩子……」
　　艾莉丝突然一副头顶冒出白烟的模样，然后——
　　「可是……你不是跟克蕾儿·露裘她们住在一起吗！」
　　「这……也是啦，但那是情非得已。」
　　神人抓着头回答道。
　　「难道……是因为讨厌我这种死板的女生，所以不想到我房间——」
　　「不……不是啦！绝对不是因为这样！」
　　看到艾莉丝露出受伤的表情，神人赶紧摇头否认。
　　「那……那么——」
　　「……好吧，我知道，我知道了啦。那就请让我去你的房间吧。」
　　一头雾水的神人，自暴自弃地点了点头。
　　◇
　　于是，神人在艾莉丝的带领下来到鼬鼠班宿舍。
　　鼬鼠班和问题人物聚集的乌鸦班完全相反，都是认真的好学生。
　　两人走上楼梯来到二楼。艾莉丝的房间就在这里。
　　她站在房门前，清了一下喉咙后说道：
　　「这里就是我的房间。当、当然，你是第一个进来的男生。」
　　「……被你这么一说，我会很紧张哩。」
　　接着艾莉丝打开房门，念了一段精灵语咒文。
　　突然，天花板的精灵矿石亮起，照亮了昏暗的房间。
　　室内装潢和克蕾儿的房间差不多，但非常整洁。
　　「整理得真干净。很有你的风格。」
　　「是啊，不然一本正经的室友会生气。」
　　「比艾莉丝更正经的室友……」
　　虽然对艾莉丝有点失礼，但实在无法想像居然还有比她更正经的人。
　　「那她人呢？」
　　「她去参加任务，已经好几周不在宿舍了。要是她在这里——你绝对无法活着走出去。」
　　艾莉丝若无其事地说着这句危险的话，一边在地上铺好垫子。
　　「放轻松一点。我去准备热茶和点心。」
　　「喔喔，不好意思。」
　　之后，艾莉丝烧了开水，端出热红茶和点心。
　　虽然贵为豪门千金，但这方面倒是挺细心的。也许是因为出身武术名门，艾莉丝从小便接受了严格的训练。
　　「这个真好吃。是你做的吗？」
　　「是……是啊，这是我的兴趣。」
　　艾莉丝害羞地说道，似乎有点不好意思。
　　神人说的是洒上一层红茶粉的蜂蜜蛋糕。味道不会太甜，吃起来非常顺口。
　　虽然早就知道艾莉丝很会做菜，但能做出这么精致的料理实在令人意外。
　　「你坐一下。我去准备准备。」
　　「嗯？准备什么？」
　　神人才刚开口——艾莉丝立刻从腰间拔出了剑。
　　她以魄力十足的声音说道：
　　「就是准备。」
　　「是……您慢走……」
　　被剑抵住脖子的神人，赶紧点点头。
　　艾莉丝消失在隔壁房间后，终于能独处的神人轻轻叹了口气。
　　（……到底是怎么回事？）
　　神人喝着艾莉丝泡的红茶，环顾着四周。
　　床上放着制服和睡衣，折得十分整齐。
　　旁边还放了一些小熊和兔子之类的可爱娃娃。
　　（没想到这家伙的兴趣还满少女风的……）
　　神人心想，一边移动视线——
　　突然，他的视线停在书桌上。
　　桌子边缘放着一座精灵矿石做成的摆饰品。
　　（那是——）
　　神人走到书桌前，拿起来一看。
　　透明的精灵矿石中出现了各式各样的影像，不断消失浮现。
　　「封住记忆的精灵矿石吗……」
　　这是一种能用种威能量封住记忆的精灵矿石。
　　精灵矿石中，重复浮现着一名少女的身影。
　　那名年幼的少女——她艳丽的黑发随风飘动，挥着一把漆黑的魔剑。
　　「……靠！这不是三年前的我吗！」
　　神人不禁叫出来。
　　是的，影像中的少女——
　　正是最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。
　　（对了，艾莉丝曾经说过她非常仰慕莲·阿休贝尔……）
　　神人重重叹了口气，将封住记忆的精灵矿石放回桌上。
　　要是让她发现自己的真实身分——
　　一定会彻底粉碎少女纯真的梦想。这绝对不是神人所乐见的结果。
　　（……嗯？）
　　突然，神人在精灵矿石中发现了另一名少女。
　　灿烂耀眼的金发。一双眼睛如冰霜般冰冷的美少女。
　　站在这名少女身边的另一个女孩，看起来像是小时候的艾莉丝——
　　（这个女生，好像在哪里见过……）
　　神人觉得有些奇怪——就在此时。
　　「……久……久等了。」
　　背后传来了艾莉丝蚊子般细小的声音。
　　「艾莉丝？」
　　神人转头一看——
　　「……」
　　他不由得瞠口结舌。
　　那儿站着一个女仆。
　　「……？」
　　神人揉揉眼睛，再看一次。
　　……没错，确实是女仆。
　　深蓝色女仆装配上白色围裙，感觉十分清纯。长裙边缘缀满可爱的荷叶边。
　　头上还戴着小巧的女仆头饰。
　　摆在眼前的真的是事实——艾莉丝彻头彻尾变成了女仆。
　　「你……你在干么啊……」
　　神人咽了一口口水，然后—
　　「从、从现在开始，我就是你的专属女仆了……没、没意见吧？」
　　脸颊红通通的艾莉丝，提起裙子一角行了一个礼。
　　掀起的裙子中，隐约可看见黑色的吊带袜。
　　「啥——」
　　受到惊吓的神人，赶紧用双手遮住眼睛。
　　「不……不要一直盯着看……我会不好意思的。」
　　艾莉丝的脸愈来愈红，双脚不断扭来扭去。
　　现在她没穿盔甲，所以胸部显得更大，看起来波涛汹涌。
　　就在神人哑口无言的时候—
　　艾莉丝开口了——脸上的表情充满不安。
　　「果然……这种衣服还是不适合我……是吗？」
　　「不……怎么会呢……」
　　神人眼睛看着别的地方，一边回答道。
　　……应该说，太可爱了。简直可爱到爆。
　　虽然说平常的艾莉丝也很可爱，但——
　　没想到艾莉丝穿女仆装会这么可爱，实在出人意料。
　　不过，此时的神人，疑惑更胜于惊讶。
　　「为……为什么穿女仆装？」
　　「这……这是我表现诚意的方式……」
　　「诚意？」
　　艾莉丝害羞地低头答道。神人不禁回问。
　　穿女仆装表示诚意……这是哪门子道理？
　　艾莉丝双手交叉在胸前，用褐色的眼睛直视神人。
　　「因……因为上次的任务你帮了大忙，我身为风王骑士团的代表，当然得好好谢谢你……
　　不……不过只是以代表的身分喔！你别误会了！」
　　「呃，我不是说不用道谢了吗？帮助同伴是理所当然的啊。」
　　神人说道，但——
　　「这样还不够。到底该怎么做才能报答这份恩情……这一个礼拜，我一直在想这个问题。」
　　「……那为什么是女仆装？」
　　「唔嗯，我和队友拉卡和蕾西雅商量过，她们说你是看到女仆装就会兴奋的女仆狂，所以表现诚意最好的方式就是穿成这样。虽然一开始我也觉得这种做法相当有问题，不过我法兰格尔托家一向教导子女必须努力回报恩人。」
　　「那两个家伙，居然乱教艾莉丝有的没的……」
　　神人的脸颊一阵抽搐……说穿了，艾莉丝根本就是被那两人整了。
　　「艾莉丝，你千万别误会。我不是那么执着于女仆装的女仆狂。」
　　神人试图解开这场误会，但——
　　「……什……什么！你的意思是——」
　　看来，艾莉丝解释成别的意思了。
　　「你……是要我那样吗？」
　　「哪样？」
　　「你是要……要我穿成更色的模样吗！」
　　「我什么时候说过这种话了！」
　　「大……大淫王……！」
　　「淫王已经投票通过变成了新名词吗！？」
　　「这么下流的要求，我死也不会答应！」
　　艾莉丝迅速从腰间拔出剑来，对准了神人的脖子。
　　就算变成女仆，剑术遗是一样凌厉……虽然这都是废话。
　　「好……好啦！这样很好看！女仆装超赞！女仆装万万岁！」
　　「……哼，这还差不多。」
　　艾莉丝仍将剑抵在神人的脖子上，向他说道——
　　「来吧，神人！想要我做什么，说出来吧！」
　　「真是臭屁的女仆……那么，你能做什么？」
　　「最拿手的是突剌。」
　　「这是哪种女仆啊……」
　　「虽然我也会用剑，不过长枪才是我的专长。」
　　艾莉丝得意地挺起了胸膛。
　　「除了危险的专长外，还有别的吗？」
　　「料理还算擅长。」
　　「对喔。那就请你做道菜吧？」
　　「当然可以。你想吃什么？」
　　「嗯……等一下就要吃晚饭了，就来点轻食吧。」
　　「好。说真的，要是你说要吃裸女盘料理，我还真不知道该怎么办——」
　　「我说你啊……」
　　神人眯眼回道，接着——
　　他突然闪过一个念头，于是说道：
　　「……假如我说了，你真的愿意吗？」
　　「不……不要脸的男人！」
　　下一秒，艾莉丝以精妙的剑技斩断了神人的浏海。
　　「……主人，请问味道如何？」
　　闹了一会儿后——
　　艾莉丝开始为神人做起料理。
　　为了未来夫婿而一直在锻练厨艺的艾莉丝果然厉害，从烹调到装盘都十分俐落……真希望某位火猫大小姐也能向她看齐。
　　话说回来——
　　「……拜托，别这样叫我了。」
　　神人眯眼说道。
　　「唔，可是她们说这是正式的称呼。」
　　「不，所以我就说你被骗了。」
　　神人一边说，一边咀嚼一口大小的起司猪排：
　　使用上等小麦粉的外皮十分酥脆。夹在猪肉中的最高级起司在舌间化开来，非常美味。
　　「……好吃。还不错。」
　　「唔，还不错而已吗……」
　　艾莉丝嘟起嘴唇，似乎有点不甘心。
　　「这是在夸奖你。普通的料理要做到还不错，是很不容易的。」
　　「是……是吗……！」
　　她的脸一下子红起来。
　　「艾莉丝将来一定是个好老婆。」
　　「……～！你……你在胡说什么啊！」
　　咻！
　　叉着起司猪排的叉子，突然刺向神人的眼前。
　　「你……突然干什么！」
　　「哼，还不是因为你胡说八道。」
　　说完，艾莉丝瞪了神人一眼。
　　然后——
　　「……嘴……嘴巴张开。」
　　「啊？」
　　神人回问。就在此时——
　　咻！咻！
　　神速的突刺又连续刺向神人。
　　「哇喔！？」
　　「不准闪！我……我是要喂你吃东西！」
　　「喂我吃东西……干么要这样！？」
　　「听说这是女仆的工作之一。好了……快把嘴巴张开！」
　　说完，艾莉丝又拿起叉子刺了过来。
　　不愧是擅长突刺的艾莉丝，连神人都躲得相当吃力。
　　……这是一种新的特训吗！
　　「危险！快刺到我眼睛了！」
　　「哼，还不是因为你一直闪。别想逃！」
　　——咕唔。
　　艾莉丝的叉子，终于塞进了神人的嘴巴。
　　咀嚼咀嚼。
　　「怎……怎么样？」
　　「……好吃。」
　　神人老实说了感想。
　　「那……那么……再来一口……」
　　这次，艾莉丝缓缓移动叉子，温柔地将食物送进神人口中。
　　咕唔。
　　「好……好吃吗？」
　　「……嗯，很好吃。」
　　看到神人再次点头，艾莉丝露出了微笑，似乎很开心。
　　（唔……这样真令人害羞啊。）
　　◇
　　尝完艾莉丝的料理时，天色已经暗了。
　　克蕾儿她们正在宿舍等着。差不多该回宿舍做晚饭了。
　　当神人说出这件事时，艾莉丝脸上露出了有些失望的表情。
　　简单收拾一下餐具后，神人便和换回制服的艾莉丝离开宿舍。
　　脱掉女仆装的艾莉丝似乎对刚才的行为突然感到相当害臊，低着头走在月光照耀的道路上。
　　……当然，害羞的不止艾莉丝，神人也一样。
　　「不好意思，打扰你这么久。料理真的很好吃喔。」
　　「唔嗯，能好好答谢你，我也觉得很高兴。毕竟这是最后一次让你进来我房间了。」
　　「这是什么意思？」
　　「刚才提到的室友已经达成了任务，正在回程路上。」
　　「这个室友真的这么恐怖吗？」
　　说到这里，艾莉丝的脸突然蒙上一层阴影。
　　「薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托——是大我两岁的姊姊，也是风王骑士团的前任团长。」
　　「薇尔赛莉亚……」
　　神人突然恍然大悟。这个名字，的确就是克蕾儿提过的那个人——
　　「学院最强的精灵使……是你的姊姊！？」
　　「嗯，不过我们没有血缘关系。姊姊的实力相当高强，曾以十二骑将候选人的身分而备受期待——但自从在三年前的精灵剑舞祭初赛时败给莲·阿休贝尔后，这些期望也跟着消失了。」
　　「……！？」
　　「怎么了？你认识她？」
　　「……没……没事。」
　　神人赶紧摇头。
　　……原来如此，难怪好像在哪里听过。
　　——他想起来了。这个人，就是三年前精灵剑舞祭的初赛对手。
　　她是个有着一头美丽的金发，以及冰雪般美貌的美少女。
　　「……姊姊是我理想中的骑士化身。」
　　艾莉丝吐了口白茫茫的气。
　　「但是，现在的她——」
　　一阵自言自语后——艾莉丝停下了脚步。
　　乌鸦班的宿舍已经到了。
　　神人抬头一望，看见克蕾儿的房间灯亮着。
　　「艾莉丝，谢谢你的招待。明天见。」
　　「喔，好，再见——」
　　神人挥挥手，然后走向宿舍。
　　在通往宿舍的小路上走了一会儿后——
　　「……神……神人！」
　　突然，艾莉丝从后面叫住了神人。
　　那语气和平时凛然的态度不同，似乎在哀求什么。
　　「……艾莉丝？」
　　神人转头过去—
　　「啊……」
　　艾莉丝张大了眼睛，看起来既惊讶又困惑。
　　她脸上的表情——就像在说连自己也不知道为什么会叫住神人。
　　「怎么啦？」
　　「不……我……」
　　「嗯？」
　　就在神人因为担心而走向艾莉丝的时候——
　　「……！」
　　艾莉丝深深吸了一口气，彷佛下了某个重大决定。
　　「其……其实，有一件事想请你帮忙……」
　　「请我帮忙？」
　　神人皱眉回问。
　　他脑中浮现了一件事——那是在两周前，接受矿山都市任务之前发生的事情。
　　那时，艾莉丝曾经邀请神人加入自己的队伍。
　　但神人已经跟克蕾儿组队，所以当场就拒绝掉了。不过也许是因为现在有两名队友无法参加团体对抗赛，所以又来提这件事也说不定。
　　神人又是抓头有是摇头，看起来十分困扰。
　　「艾莉丝，抱歉，我真的不能加入你的队伍……」
　　「不……不是这件事！」
　　艾莉丝红着脸大声说道……看来是自己想太快、会错意了。
　　「不然是……？」
　　「神人，你……要不要加入风王骑士团？」
　　「加入骑士团？」
　　出乎意料的邀请，让神人不禁反问了一次。
　　风王骑士团——是专门维持校园风纪和治安，成员都是由菁英组成的学生组织。
　　（居然要我加入这种组织……究竟是怎么回事？）
　　艾莉丝直盯着神人，尴尬地说道：
　　「呃……只要做到我的队友回来即可……请你帮忙骑士团的工作好吗？」
　　此时，神人突然想起今天早上补课时和艾莉丝的对话。
　　包含艾莉丝的两名队友在内，上次的袭击事件让风王骑士团一下子少了七名骑士。失去三分之一成员的风王骑士团，正处于无法完全发挥功能的状态。
　　原来如此。艾莉丝不但认识神人，也相当了解神人身为精灵使的实力，想拉拢神人入团确实可以理解。
　　「当然，这不是做白工。我会给你应得的酬劳。」
　　「……为什么要找我？只要你招募团员，应该有人愿意加入吧？」
　　「我一直都在招募，但根本没人来。新生入学期间本来有不少人入团——但才没多久就有一半以上的人辞掉了骑士团的工作。」
　　「这样啊……」
　　看来，风王骑士团的工作比想像中来得吃力。不但危险，而且为了维持治安，也许会在不知不觉中被其他人敌视。
　　「加上之前的袭击事件不但造成数人重伤，还让入侵者跑掉，学生对风王骑士团的信任自然大幅下降。」
　　艾莉丝懊恼地紧晈了一下嘴唇。
　　「那时为了挽回骑士团的风评，我自愿前往逮捕吉欧·因札奇——结果却是惨败收场。要不是有你们帮忙，我们早就全军覆没了。」
　　她褐色的眼睛泛着泪水，不断微微颤抖。
　　从那件事之后——艾莉丝一定一直在忍受众人对骑士团的评论和责难。
　　没人能商量依靠，总是独自承受。
　　因为她认为这是团长必须负起的责任，所以不断责备自己。
　　（……原来她一直很不安。想必现在的她已经被这股压力折磨得很累了……）
　　身为骑士团团长，背负的责任和压力是何其沉重。
　　低年级生却当上团长，应该也招来许多人的质疑。
　　为维持秩序而刻意表现出来的严谨态度，想必也树立了不少敌人。
　　面对这些声浪，艾莉丝一律以实力掩盖过去。
　　但是，这份信任却开始动摇了。
　　而总是在身边支持艾莉丝的队友——拉卡和蕾西雅，现在也都不在身边了。
　　（这家伙……毕竟只是个十六岁的女生。）
　　骑士的盔甲，重重压在少女孱弱的肩膀上。
　　那对肩膀，不知承受了多大的压力——
　　「其实……我真的好害怕。」
　　艾莉丝低头说道：
　　「我不知道自己做的事是否真的符合骑士精神。也许，我只是假骑士团之名行蛮力之实，去守护那些自己认为该保护的事物而已。」
　　蓝色的马尾，正随风微微摇曳。
　　彷佛道出了艾莉丝动摇不安的心情。
　　求你救救我——她绝口不提这句话。
　　这一定是她最后的尊严了。
　　最后，神人终于说了——
　　「……好吧。就做到她们回来喔。」
　　「真……真的可以吗？」
　　艾莉丝的褐色眼睛睁得大大的。
　　「嗯，真的。」
　　神人再次用力点点头。
　　说实在话，神人根本不认为自己适合骑士团这种维持风纪的组织。若再考虑到数周后就要举行的精灵剑舞祭，现在的确没有余力去做别的事情。
　　但是，看到艾莉丝几乎就要崩溃的模样——
　　神人就忍不住想要帮助这个真挚又笨拙的少女骑士。
　　「谢……谢谢你，风早神人。」
　　艾莉丝满脸快要哭出来的表情，向他低头道谢。
　　连这个时候都这么中规中矩，神人不禁露出苦笑，然后——
　　「啊，对了。有件事想拜托你。」
　　「什么事？」
　　「刚才说的酬劳，可以事先支领吗？」
　　◇
　　跟艾莉丝告别后，神人回到了房间。
　　克蕾儿的模样和今天早上一样，穿着可爱的围裙站在厨房里。
　　屋里有一股微焦的甜味，还有咕噜咕噜煮东西的声音。
　　神人蹑手蹑脚，悄悄走到克蕾儿背后。
　　「嗯？你又在做巧克力喔？」
　　「哇啊啊！神……神人！？」
　　红色双马尾弹跳了一下。
　　「笨蛋！不准吓我！小心我把你变成焦炭！」
　　气炸的克蕾儿满脸通红，不断挥出鞭子。神人连忙闪避。
　　「……真是的，你跑哪去了？课程不是早就结束了吗？」
　　「怎么，你饿了？」
　　「才……才不是！你是我的奴隶精灵，怎么可以没经过主人允许就在外面乱跑！」
　　「……我又不是狗。」
　　神人无奈地叹了口气。
　　「我是去艾莉丝那里啦。她请我吃饭。」
　　啪——克蕾儿突然变成石头，僵住了。
　　「……你……你说什么？」
　　「喔，她说是为了要谢谢我上次帮忙。这家伙真的很一板一眼啊。」
　　为了艾莉丝的名誉，女仆装这件事还是别说吧。
　　「是……是喔……请你吃饭啊……」
　　克蕾儿的脸颊开始微微抽搐。
　　「……我也有帮忙耶，可是她却只请你吃饭？」
　　「你不是拿了骑士团送的马卡龙礼盒吗？而且都被你吃掉了。」
　　「那……那个马卡龙的确很好吃，但是……唉唷！这不是重点啦！总之你给我说清楚，去她那里是什么意思？该……该不会是到她房间去了？」
　　「是啊，艾莉丝的房间很整齐喔。你应该向她看齐才对——」
　　「真……真不敢相信……！」
　　克蕾儿纤细的肩膀不断微微颤抖。
　　她紧咬着樱花色的嘴唇，红宝石般的眼睛微泛泪光。
　　「……克蕾儿？」
　　「我看你根本就是被艾莉丝那对胸部诱惑，变成了骑士团的走狗！」
　　「什么胸部不胸部的……不过，她的确有邀我入团。」
　　「——什么？」
　　这次——克蕾儿真的完全愣住了。
　　「这……这是什么意思？」
　　「骑士团好像人手不足，所以她找我帮忙。」
　　「你……你应该拒绝了吧？是不是？」
　　克蕾儿抓住了神人的手腕，凝视着神人，表情十分认真。
　　神人抓了抓头，回答道——
　　「不，我答应了。基于各方面的人情，我觉得应该帮这个忙。」
　　「……！？」
　　她抓着神人的手腕，睁大了眼睛。
　　其实，还有另一个理由——
　　不过说出来会很害羞，还是算了。
　　「抱歉没经过你的同意。不过，应该没什么问题吧？」
　　「怎么可能没问题！你不是知道我跟骑士团交恶吗！」
　　「那是因为你老是惹麻烦——」
　　此时，神人终于发现了。
　　抓住神人手腕的指尖，正微微颤抖着。
　　「……原来如此，你又站在艾莉丝那边了。」
　　克蕾儿平静地低声说道。
　　「……你答应过我的。」
　　「啊？」
　　「我是你的契约精灵——你不是这样答应我的吗！」
　　克蕾儿抬起脸来，流下了泪水。
　　「你……」
　　「够了！你给我滚出去！」
　　咚——克蕾儿双手一推，将神人推向门口。
　　「喂！克蕾儿……」
　　「快滚出去！我讨厌你！恨死你了！」
　　她的手中，射出了灼热的火炎球。
　　「呜喔！」
　　房内顿时轰隆作响，神人背后的墙壁开了一个大洞。
　　「等……等一下，你干么这么生气？」
　　「闭嘴！大笨蛋！给我滚出去——    」
　　这次克蕾儿开始吟诵最高等级的精灵魔术了。神人见状赶紧逃出门外。
　　要是她玩真的，这间宿舍肯定会被灼称粉碎。
　　逃到宿舍外的神人，忍不住叹了扣气。
　　「到底是怎么一回事啊……」
　　克蕾儿干么这么生气？实在搞不懂。
　　（……就这么不爽我加入骑士团吗？）
　　他抬头望向二楼房间的窗户——但看不到克蕾儿的身影。
　　过了一会儿，窗帘沙的一声关了起来。
　　（……看这样子，应该说什么都听不进去了。）
　　克蕾儿·露裘是个性极其暴烈、宛如熊熊烈火的少女。
　　（算了，她就是这个样子……）
　　神人又重重叹了口气。
　　（等她明天冷静下来，再回来看看吧。）
　　接着，他拖着沉重的步伐，离开了乌鸦班宿舍。
　　◇
　　将神人赶出去之后——
　　「讨厌讨厌讨厌！这种臭男人……最讨厌了！」
　　克蕾儿骂完后，啪地一声瘫倒在床上。
　　她的脸埋在柔软的枕头里，双手紧紧揪住被单。
　　史卡雷特特地跑来关心，却被克蕾儿一语不发地赶走。她不想让从小就陪在身边的契约精灵看到自己哭泣的模样。
　　「这算什么……我真像个傻瓜。」
　　从好几天前开始，她就一直在练习做巧克力。
　　（这……这当然是友情巧克力了！只是基于形式上的巧克力而已！）
　　练习数日终于有了成果，克蕾儿愈做愈得心应手。
　　做出来的已经不是大量的焦炭。光是这一点，他就该好好称赞自己才对。
　　明天就是情人圣祭。她打算在明天早上将做得最好的巧克力送给神人。
　　做得很棒呢上具的好想听到这句话。
　　（可是，那个笨蛋却……）
　　克蕾儿呜了一声，对着枕头不断槌打发泄。
　　（……艾莉丝的料理，一定比我的巧克力好吃多了。）
　　好不甘心。脑筋一片混乱。不知道为什么会有这种心情，但就是非常不甘心。
　　「……像我这种人，一定很讨人厌吧。」
　　她知道神人没有恶意，只是单纯想帮艾莉丝的忙，所以才加入了骑士团。
　　神人就是这样的人。
　　其实，克蕾儿并不讨厌艾莉丝。虽然两人关系恶劣，但克蕾儿仍相当认同艾莉丝是一名值得尊敬的精灵使。
　　但是，克蕾儿就是忍不住满腔的怒火。
　　（……为什么会这样？）
　　嘴巴上虽然这么说，但其实她知道真正的理由。
　　因为，克蕾儿一直以为自己在神人心中的地位应该更特别才对。
　　（他答应过我的，说要成为我的契约精灵。）
　　克蕾儿伸出手指轻触嘴唇，脸颊突然滚烫起来。
　　（而且……我们……都接吻了……）
　　好难过，胸口彷佛被揪成一团。
　　（……但是，事实上却不是这样。）
　　克蕾儿这个人，在神人心中根本一点都不特别。
　　只要看到女生陷入困境，神人都会毫不犹豫地伸出援手。
　　（因为我是灾祸精灵姬的妹妹——）
　　所以神人才会因为同情，而说了那句话而已。
　　一想到这里，克蕾儿便突然变得好寂寞。
　　神人一定无法理解她为什么这么生气。
　　克蕾儿也不知道自己为什么会有这种感觉。
　　现在的心情，就像风中的烛火。
　　……这样的火，绝对不是克蕾儿，露裘的火焰。
　　此时，门口突然传来门打开的声音。
　　「神人！？」
　　克蕾儿赶紧从枕头上抬起头来—
　　站在那里的是满脸疑惑的菲雅娜。
　　今天轮到菲雅娜准备晚餐食材，看来她已经买好回来了。
　　克蕾儿急忙把脸埋进枕头里。她不想被别人看到自己在哭。
　　看到克蕾儿的样子——菲雅娜马上猜到发生了什么事。
　　「你……跟神人吵架了？」
　　「……去那边啦。」
　　嘟嚷一声的克蕾儿，依旧把脸埋在枕头内。
　　菲雅娜叹了口气，走向床边坐下，然后把手放在克蕾儿头上。
　　「不是叫你不要过来吗？」
　　「你真的很孩子气邯，跟露比亚大人完全不一样。」
　　「是啊，我跟姊姊差多了。」
　　克蕾儿闹起了别扭。
　　「克蕾儿，你为什么不老实说出自己的心情呢？」
　　「不好意思，我就是这么不老实……胸部也差很多……」
　　「真是的，谁在提你的胸部了？」
　　菲雅娜像在摸小猫一样轻轻抚摸着她的头，叹了口气。
　　「嗯，晚饭该怎么办呢？」
　　◇
　　约莫同一时刻——艾莉丝正在床上来回翻滚。
　　「我……我怎么会穿这么害羞的衣服……」
　　将刚才穿的女仆装摊开来放在床上后，艾莉丝顿时满脸通红。就算对方再怎么有恩于自己，这种报答方式还是太夸张了。
　　「不……不过……」
　　艾莉丝捏着女仆装一角，然后——
　　「神人说……我穿这样很好看……」
　　想到这里，艾莉丝的脸上露出了微笑。
　　接着，她突然睁大了双眼，惊醒过来，然后用双手拍了两下脸颊。
　　「我……我可是骑士团团长，一定要振作起来才行！不然怎么当人家的典范！」
　　法兰格尔托家族的骑士，绝对不能表现出柔弱的一面。
　　不论是对骑士团的同伴或队友都是如此——对自己也是一样。
　　艾莉丝·法兰格尔托，一路都是这样走过来的。
　　但是——
　　（今天，却被他看到了……）
　　就连最信任的伙伴也没看过的——因不安而恐惧的自己。
　　其实她原本没有邀神人入团的念头——直到那一刻为止。
　　看到他渐渐离去的背影，艾莉丝忍不住出声了。
　　（……为什么会有这种念头？好奇怪……）
　　一开始，身为男性精灵使的神人只是个扰乱学校风纪的不良分子。
　　但不知不觉中——自己居然变得愈来愈在乎他。
　　每次想到风早神人，胸口总是一阵揪痛。
　　对从小就被培育成骑士的艾莉丝来说，这是头一次有这种感觉。
　　接着，她的视线移到了桌上——
　　桌上有一个包装精美的巧克力。
　　明天就是〈情人圣祭〉了。
　　也就是将巧克力送给心仪对象的日子——
　　（这……这只是谢谢他加入骑士团的礼物而已。除此之外，没有别的含意。）
　　艾莉丝自己一个人用力点点头。
　　不过，若真的只是因为这样，应该没什么好紧张的才对。但艾莉丝的心跳却剧烈鼓动，从未停过。
　　（该……该什么时候交给他呢？）
　　这毕竟是艾莉丝第一次做这种事，所以完全没有这方面的概念。
　　「……他会不会觉得我是个很奇怪的女人啊？」
　　「——什么东西很奇怪，艾莉丝？」
　　突然，一阵冰冷如霜的声音传来。
　　「……！？」
　　房间的门，不知何时已经打开了。
　　她——正站在那里。
　　闪亮的金发。冷酷的水蓝色眼眸。
　　「姊……姊姊……！」
　　「你这是什么没用的表情？这样也叫法兰格尔托家族的骑士吗？」
　　说这句话的人，正是学院最强的精灵使——薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托。