　　第二章  史卡雷特队大突破
　　
　　
　　
　　
　　「神人，她们要来了！用强攻法一口气解决掉对方！」
　　「好，知道了！」
　　比赛钟声响起的同时——
　　神人和克蕾儿便开始在元素精灵界的森林中冲刺。
　　现在进行的是精灵剑舞祭的模拟训练。菲雅娜加入后，这是他们第三次的团体对抗赛。
　　前卫由神人和克蕾儿负责，菲雅娜则是后卫指挥官。
　　这次的比赛并不需要击败整支队伍，只要打倒指挥官就算获胜。因此克蕾儿决定不担任指挥官，到前线发挥擅长的前卫能力，然后让菲雅娜待在后卫，藉以提升队伍整体的攻击力。
　　「呼……呼……你们两个！等等我啊！」
　　菲雅娜边跑边发出哀嚎。若没受过战斗训练，跑起来自然非常辛苦。
　　「你好像快喘不过气来了，这位公主。」
　　「我的胸部没你这么轻，跑起来当然会喘！」
　　「你……你说什么！」
　　看到菲雅娜的胸部每走一步就晃动一次，克蕾儿忍不住晈紧嘴唇。
　　「喂，你们别吵了！——她们来厂！」
　　穿过森林，来到一处空旷的地方时——神人朝她们叫道。
　　前方出现了三名精灵使。似乎打算从正面攻击过来。
　　克蕾儿恢复了严肃的神情，猛力一踩，跑得更快了。
　　对手是校内排行第七名的〈亚克昂兹队〉。
　　这支队伍以颇具实力的高年级生组成，表现向来十分稳定，绝对不可轻忽。
　　看清楚对方的面孔后，克蕾儿不禁倒吸了一口气。
　　朝这里接近的三名对手之中，有两个人克蕾儿曾经看过。
　　「那两个家伙，的确是——」
　　神人也注意到了。
　　魔镜精灵使和金刚精灵使。
　　数周前，曾在学院都市参加军用精灵契约仪式的高年级生。
　　那时她们非常瞧不起无法使用契约精灵的克蕾儿，对她百般凌虐。
　　后来虽然被狂精灵附身的史卡雷特打倒，但——
　　看样子，她们加入了高手云集的队伍。
　　「……正面有三个人。那么，剩下两人应该是躲在森林中了。」
　　「我来解决这些家伙。你负责森林那边。」
　　「你一个人没问题吗？」
　　「别小看我。」
　　看到克蕾儿露出从容不迫的笑容，神人不禁苦笑。
　　「我三十秒后就回来。」
　　「交给你罗——史卡雷特！」
　　克蕾儿高声一喝，跟在身旁的灼热火猫立刻变成了炎之鞭。
　　将契约精灵变换成武器的能力——精灵魔装。低年级生当中，没几个人能使出这样的技巧。
　　克蕾儿翻转手腕，以炎之鞭扫出一道横线。
　　炽热的火焰划过地面，出现了一道熊熊燃烧的火之屏障。
　　趁负责攻击的三名对手注意力被分散的那一刻，神人赶紧冲进森林之中。
　　神人挥舞发出银白光芒的精灵魔装圣剑，将挡路的树木一一斩断，往前冲刺。
　　飘渺的雾气让视野变得极差。但神人绷紧了神经，用身体去感受精灵使的能力来源——神威能量的位置。这是他自幼在〈教导院〉学到的战斗技巧。
　　（——有一个人朝这里过来了。）
　　他感觉到背后有人。似乎是三人当中的其中一人追了过来。
　　神人停下脚步，转过头去。就在这一瞬间—
　　嗡——一阵飞虫挥动翅膀的声音掠过耳边。
　　以毫厘之差飞过神人身旁的攻击，粉碎了背后的树木。
　　（这是什么攻击？完全看不到——）
　　神人转向声音来源的方向，看到一名狙击手站在那儿。
　　是一个娇小的少女，她有一头栗子色的头发，手里抱着小小的竖琴。
　　这是乐器型的精灵魔装。
　　少女的手指轻轻挑起琴弦——再次使出了斩击。
　　肉眼不可及的锐利音刃击中神人的脚部，顿时树叶飞舞四散。
　　这种精灵魔装和一般的射击型武器不同，无法以对方的手部动作或视线方向来预测攻击的轨道，实在非常棘手。
　　（——既然如此，就用接近战一击打倒对方！）
　　神人无视逼近背后的精灵使，横举着剑直奔向前。
　　栗色头发少女的竖琴攻势愈来愈猛烈。也许是因为神人突然接近而十分慌张，无形的音刃完全乱了方向，朝四面八方不断射出。
　　（不对，这是——）
　　此时，神人忽然察觉到对手的企图。
　　就在下一秒，刚才没打中目标的音刃突然从背后倾注而下，击中了神人的身体！
　　「……！」
　　拥有防御功能的学院制服被划破裂开，一阵剧痛袭击全身。
　　虽然精灵的攻击在元素精灵界不会造成肉体上的伤害，但疼痛的感觉并不会因此而完全消失。
　　「你太大意了，男性精灵使！」
　　背后传来一阵嘲笑声。是刚才在后面追赶的精灵使。
　　神人转过头去，看见一名高年级生手上飘着一只球型精灵站在那儿，脸上挂着得意的笑容。
　　「让音乐增幅，然后反射回去吗……原来如此。」
　　能够反射属性攻击，是魔镜精灵的特性。
　　利用精灵之间的属性的联袂攻击——不愧是战斗老手，果然有一套。
　　「薇特，这家伙的魔装精灵是剑。只要保持距离就没什么好怕的。」
　　竖琴少女静静地点点头。似乎打算夹击神人，来个致命一击。
　　（……这支队伍，已经分析过我们的战力了吗……）
　　虽然护界神·爱思特算得上是最强的精灵魔装，但受限于剑本身的限制，所以只能用于接近战。
　　而且，神人不像克蕾儿能使用强大的精灵魔术。
　　要使出精灵魔术，必须先接受完整的精灵学教育，但神人出身于〈教导院〉，几乎没碰过相关的常识。
　　不过，若因此就认为神人无法从远处攻击，那就大错特错了。
　　「爱思特！」
　　精灵魔装的圣剑回应了神人的呼唤，开始变换外型。
　　手中的单刃长剑，变成了一把装饰精美的短剑。
　　此时，两侧突然飞来无数的音刃。
　　神人躲过攻击，然后立刻射出短剑。
　　也许是没想到神人会扔出精灵魔装，音乐精灵使不禁一阵错愕。
　　神准的短剑刺入了她的胸膛。
　　在元素精灵界，精灵使可以将契约精灵作为纯粹的神威能量来使用。
　　音乐精灵使在胸口完全没负伤的状态下瞬间昏厥过去，连感觉疼痛的时间都没有。
　　同一时间，神人冲向少女。
　　他拔起少女胸口的短剑，转身弹开袭击背后的音刃，然后将神威能量注入短剑，让爱思特恢复长剑的状态——魔镜精灵使看到攻击失败企图逃跑，但反应实在太慢了。
　　「不好意思，我比较会用的反而是短剑。」
　　接着，闪耀的白银圣剑连同魔镜精灵贯穿了这名高年级生的身体。
　　确定两人都失去意识后，神人迅速回到克蕾儿那边的战场上——
　　「怎么这么慢，你迟了七秒钟。」
　　「你一直都在算时间？不用这么仔细吧。」
　　红色的火焰漩涡中，克蕾儿正舞着华丽的剑舞。
　　地上有融化的巨岩精灵残骸——看来她已经打倒了一个人。
　　目前只剩下金刚精灵使。面对这个拥有矿石外表的巨大精灵，克蕾儿一边用鞭子打掉对方的攻击，一边制造火墙来封住对方的行动。墙壁的火焰十分猛烈，完全没有衰退的趋势，反而在轰隆响的狂风助长下愈烧愈猛。
　　这是菲雅娜在后方使出仪式舞蹈制造出来的效果。她利用风之精灵王的力量增强了火势。
　　但是，对手是拥有火焰抗性的金哪精灵。火墙根本起不了作用。
　　「你的炎精灵是无法对抗我的〈艾达曼汀〉的！」
　　金刚精灵从正面突击过来。克蕾儿奋力踏地，冲向前方。
　　红色的双马尾随风飘扬，宛如飞舞的星火残屑。
　　接着，一道斩击划破空中，闪起一阵红色光芒。周围的树木全被连根砍断。
　　不。被砍断的不只是森林的树木。
　　也许是因为再也无法承受攻击，金剐精灵的矿石身体突然传来一阵金属摩擦声，然后漂亮地分成四等分，掉落在地上。
　　「我的金刚精灵……怎么可能！？」
　　「金刚精灵确实耐火，但对斩击相当脆弱。」
　　克蕾儿嚏的一声跳到地上，拨了一下红色的双马尾。
　　此时，飞散的星火落在地上的一滩水上，发出咻的一声。
　　（……水滩？）
　　看克蕾儿的剑舞看得出神的神人，不禁皱起眉头。
　　水滩的位置，正好就在刚才在演奏仪式舞蹈的菲雅娜背后。
　　（刚才那里明明没有水滩——）
　　就在这一瞬间。
　　「——呀！？」
　　菲雅娜发出了惨叫。
　　水滩中突然出现一道巨大的身影，抓住了菲雅娜的身体。
　　黏滑的巨大半透明躯体、发出不祥光芒的红色眼睛——和大大张开的嘴巴。
　　是一只巨蛇姿态的水精灵。
　　「菲雅娜！」
　　「啊……嗯……你、你干什么！」
　　湿滑透亮的半透明身体掀起了菲雅娜的裙子，紧紧缠住她纤细的身躯。她柔软的胸部受到挤压，让菲雅娜不禁娇喘连连。
　　被倒吊在空中的菲雅娜不断挣扎，但对方是精灵，菲雅娜完全束手无策。
　　「不……不可以碰那里……呀啊啊啊啊！」
　　「可恶！放开菲雅娜！」
　　克蕾儿对着持续延伸蠕动缠住菲雅娜的巨蛇，甩出了炎之鞭。
　　然而，炎之鞭却咻的一声，直接穿过巨蛇半透明的身体。
　　水精灵是炎精灵的克星，在五大元素精灵中是克蕾儿最不想遇上的对手，对火属性的史卡雷特而书自然十分不利。而且这只水精灵还能化为野兽的形态，属于高等的精灵。照这状况来看，这只水精灵应该就是指挥官的契约精灵——但神人却没看到精灵使的身影。
　　「混帐——」
　　就在神人要从旁边冲出去的时候。
　　水精灵突然头一抬，朝克蕾儿吐出了猛烈的洪水吐息。
　　克蕾儿用鞭子击落水弹，但仍无法完全挡下——
　　「克蕾儿！」
　　神人迅速转换方向，抱起克蕾儿往旁边一跳。
　　接着，无数的水弹降临，掀起一阵翻天覆地的大爆炸。
　　「……攻击型的水精灵吗？好大的威力。」
　　「哇啊啊！神……神人！你在干什么！」
　　神人一降落到地面，克蕾儿就红着脸叫起来。
　　看那样子，似乎是对公主抱感到十分害臊。
　　「好、好啦！现在就放你下来，别抓我的脸啦！」
　　将克蕾儿放下来的那一刻，水精灵转过身来。
　　它抬起脖子，欲再次吐出强大的洪水吐息。
　　突然，巨蛇的身体放出了刺眼的光芒。
　　——侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！
　　——在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！
　　是菲雅娜。她趁巨蛇松绑的那一瞬间，吟唱了精灵语召唤术。
　　下一秒，巨大水精灵的身体瞬间膨胀，然后炸裂开来。
　　从闪光中现身的是——
　　单手抱着菲雅娜的盔甲骑士。
　　威风凛凛的白银重甲、红色的眼睛在盔甲中闪闪发光。
　　骑士精灵〈格奥基乌斯〉——世代侍奉奥地西亚皇室的契约精灵。
　　这就是菲雅娜曾因失去契约精灵而被称为失落精灵姬，后来找回来的真正力量。
　　被缓缓放下来的菲雅娜似乎用尽了力气，瘫倒在地。
　　「这下子将军了。」
　　神人将刀尖对准水滩，静静地说道。
　　「……看来到此为止了。」
　　躲在里面的水精灵指挥官满脸懊恼，承认了队伍的败北。
　　◇
　　从元素精灵界森林回来的神人等人，正并排走在学院走廊上。
　　被水精灵绞住身体的菲雅娜，看起来十分疲惫。
　　变回人类的爱思特，则抓着神人的袖子。
　　「这么一来就是三连胜了。都多亏我指挥得当。」
　　克蕾儿拢了一下红色双马尾，得意地说道。
　　「这我不否认……不过今天的比赛实在有点危险。」
　　神人耸耸肩，提醒克蕾儿。
　　不过，打赢第七名的队伍，的确对排名带来了很大的帮助。校内排行前三名才能获得的精灵剑舞祭参赛资格，只差一步就能到手了。
　　「嗯，确实还不能大意。考虑到前面排名中还没对战的队伍，接下来很有可能是第三名的艾莉丝队。」
　　「艾莉丝吗……真想跟她认真打一场。」
　　艾莉丝的剑舞没有任何小动作，是堂堂正正的骑士剑舞。
　　这样的对手，打起来一定非常痛快。
　　神人一阵喃喃自语。不知为何，克蕾儿忿忿地嘟起了嘴唇。
　　「这……这是什么意思！你就这么想看艾莉丝的胸部摇来摇去吗！」
　　「为什么会解读成这样……不过的确，她的胸部真的很大——呃！当我没说！」
　　看到克蕾儿瞪着自己，神人赶紧转移话题。
　　「不过艾莉丝的队伍，不是有两个人还在负伤吗？」
　　神人指的是风王骑士团的拉卡和蕾西雅。同时也是艾莉丝队友的这两人，在先前的任务中与吉欧·因札奇交战，受了重伤。
　　要等她们复原回到学校，似乎仍得花上好一段时间。
　　「是啊，要是艾莉丝弃权——可能就要跟第一名的薇尔赛莉亚交手了。说真的，实在不想遇到这种状况。」
　　「薇尔赛莉亚？」
　　「法兰格尔托公爵家的骑士，别称『寂静要塞』，是学院最强的精灵使。」
　　一提到这四个字，克蕾儿的声音突然微微颤抖。
　　「学院最强的精灵使……」
　　校内排行榜首，连克蕾儿都感到恐惧的学院最强精灵使。
　　这名精灵使，究竟是什么样的人—
　　（嗯？法兰格尔托公爵家？不就是……）
　　就在神人正要想起某件事的时候—
　　「算了，不说这些——」
　　克蕾儿用力伸出食指，似乎想转移沉重的气氛。
　　「来吃午饭吧！庆祝我们三连胜！」
　　「现在还不到中午吧？吃太多会肥喔。」
　　「在战斗中消耗大量神威能量的精灵使，才不会变肥！」
　　她双手擦腰，气得鼓起脸颊。
　　「应该被胸部吸收的养分都被契约精灵吃掉了，真是可怜。」
　　「咦？」
　　听到菲雅娜的低语——
　　克蕾儿才恍然大悟，转头望向脚边的火猫精灵。
　　「……哪，史卡雷特。」
　　「喵？」
　　「是你烧掉了我的胸部脂肪吗？」
　　轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「喵喵喵！喵——！」
　　「啊！站住！不准跑～！」
　　史卡雷特拚命摇头，接着一溜烟从走廊上跑掉。
　　（嗯……史卡雷特，我们的境遇似乎遗挺像的啊。）
　　就在神人深感同情的时候—
　　拉、拉。有人从后面拉了两下袖子。
　　转头一看，爱思特那对清澈的深紫色眼眸正凝视着自己。
　　「神人，爱思特肚子饿了。」
　　「喔喔，是啊，爱思特真的很努力。想吃什么都可以。」
　　「是，神人。请再奖励一下爱思特。」
　　「……真拿你没办法。」
　　摸摸。搓搓。
　　神人边苦笑边抚摸爱思特的小脑袋。爱思特「唔嗯～」的一声，舒服地眯起了眼睛。
　　「……你、你为什么老是对爱思特特别好！」
　　「怎么，克蕾儿，你也要摸头吗？」
　　「哪……哪有……呼哇！」
　　神人将另一只手放在克蕾儿头上，克蕾儿立刻发出可爱的叫声。
　　「笨……笨蛋……你干什么……唔……唔嗯……」
　　被神人轻轻摸头的克蕾儿彷佛一只被抚摸下巴的猫咪，变得十分乖巧。
　　（这模样……还挺可爱的嘛……）
　　发现火猫少女出人意料的弱点，神人不禁心跳加速起来。
　　「唔～神人，我也要摸头……」
　　菲雅娜咬着食指，寂寞地说道。
　　就在此时。
　　「——哼，灾祸精灵姬的妹妹，你看起来很开心嘛。」
　　背后突然传来冰冷的声音。
　　「……？」
　　转过头去一看——
　　「明明没资格待在这间学校还敢这样，真不知耻。」
　　「你知道你姊姊对帝国做了什么吗？」
　　是刚才比赛的两名对手——高年级的金刚精灵使和魔镜精灵使。
　　「你说什么——！」
　　看到克蕾儿变得十分激动，神人抓住了她的手腕，制止她的行动。
　　「克蕾儿，冷静点。她们是在刺激你，别轻易上当。」
　　「……可是，她们侮辱了我姊姊！」
　　「在这里决斗，会影响到我们的精灵剑舞祭参赛权。」
　　神人轻声说道。克蕾儿只好咬牙忍下。
　　若因为决斗而受到处罚，好不容易提升的排名一定会大幅下降。
　　眼前的两人就是知道这一点，才故意跑来找碴的。
　　（这两个家伙……）
　　神人嘴巴上这么说，但其实心里也十分气愤。
　　虽然只有一瞬间，但克蕾儿受伤的表情却没逃过神人的眼睛。她的姊姊露比亚·艾尔斯坦因的事情，在她心中造成了极大的创伤。
　　「真是愈想愈火大。犯下滔天大罪的罪人的妹妹，居然还有脸待在这间学校，神经未免也太大条了——」
　　「喂，你们说够了没——」
　　神人正想出书制止。就在这时候——
　　喀的一声，走廊上响起一阵优雅的脚步声。
　　「呵，两位学姊，这样太难看了吧。我们院生都是堂堂的帝国贵族，有什么恩怨的话，不是应该用正式决斗来解决才对吗？」
　　华丽的淡金色长发，随着手指在空中飞扬。
　　连指尖都充满了贵族气息。
　　「……琳丝蕾？」
　　没错——
　　从走廊另一端缓缓走过来的，是一名气质高雅的金发美少女。
　　其身分为正统名门劳伦弗洛斯特家族的长女，自称克蕾儿的竞争对手。
　　这位大小姐叫琳丝蕾·劳伦弗洛斯特。
　　那对散发神秘光彩的绿宝石眼眸，正傲然地瞪着两名高年级生。
　　「还是说，像两位学姊这种出身乡下的贵族，连如此粗浅的规矩都不懂？」
　　「你……你说什么！」
　　其中一名高年级生被琳丝蕾激怒，叫出了金刚精灵。
　　（危险——！）
　　神人正要冲出去保护琳丝蕾，但——
　　「——太迟了。」
　　「什么！？」
　　高年级生的表情，因错愕而扭曲起来。
　　琳丝蕾的冰之魔弓早已上了弦，对准了高年级生的眉心。
　　是高等魔冰精灵〈芬里尔〉的精灵魔装——魔冰矢弹。
　　「是学姊先叫出来的，所以这是正当防卫。虽然我晚一步展开武装，动作却比你还要快就是了。」
　　「怎么可能……居然瞬间就使出精灵魔装？」
　　被魔弓锁定眉心的高年级生动弹不得，表情十分震惊。
　　说真的，琳丝蕾使出精灵魔装的速度连神人都忍不住啧啧称奇。
　　「我拉弓的速度比你快，劝你还是住手比较好——还是说，你仍坚持想在这里与我冰魔琳丝蕾为敌？」
　　「给……给我记住！」
　　两名高年级生丢下这句话后瞪了克蕾儿一眼，接着便离开了。
　　「哼，明智的抉择。」
　　呵呵，琳丝蕾骄傲地拢了拢长发，然后收起魔弓。
　　「琳丝蕾，你……」
　　「哎呀，克蕾儿·露裘，你不用觉得欠我人情。我只是讨厌那种没有尊严的贵族而已。」
　　「谁……谁欠你人情了！」
　　「克蕾儿，别理那些无聊的人。」
　　「我……我才不在意……早就习惯了。」
　　克蕾儿揉了揉眼睛，别过头去。
　　「话说，各位——」
　　咳咳，琳丝蕾清了一下喉咙。
　　「嗯？」
　　「那……那个……我听到你们要开庆祝会……」
　　她的脸颊微微泛红，手指不停绕来绕去，眼神也飘怱不定，完全不像刚才气势凌人的琳丝蕾。
　　「什么？你偷听我们讲话？」
　　「只……只是偶然路过，不小心听见而已！」
　　琳丝蕾猛然摇头，拚命否认。
　　「话说回来，依你们的财力，只能在学校餐厅庆祝吧？」
　　「……呃……是没错啦。」
　　神人支支吾吾地点头答道。
　　神人原本就不是贵族，没有显赫的出身。克蕾儿的领地和财产也被全数没收。而菲雅娜虽然曾经贵为公主，但从入学的那一刻起便等同与皇室断绝关系。
　　虽然不到穷困的地步，但也没有闲钱可以大肆挥霍。
　　「偶尔到学院都市的高级餐厅用餐，应该也不错吧？」
　　「不，我们没那个钱……」
　　就在神人支吾其词的时候——
　　「哼，这点小钱对我劳伦弗洛斯特家族来说微不足道，我可以请你们。克蕾儿·露裘，还有公主和那边那位精灵，你们尽管放心，不用客气。」
　　琳丝蕾大小姐得意洋洋地甩了一下淡金色长发。
　　「才不要。」  「不用了。」
　　然而，克蕾儿和菲雅娜却一口回绝掉。
　　「为……为什么！」
　　「因为我不想让你请客。」
　　「再说，琳丝蕾没道理参加史卡雷特队的庆祝会吧？」
　　「这……这是因为……唔……」
　　面对两位大小姐无情的指责，琳丝蕾的眼眶中不禁浮出泪水。
　　刚才威严十足的模样，已经完全消失了。
　　就在此时——
　　「简单来说，就是小姐想跟各位一起用餐啦！」
　　女仆卡萝不知从哪冒了出来。
　　「卡萝！？你……你这孩子在胡说些啊什么！」
　　咚咚咚咚咚。
　　满脸通红的琳丝蕾，不断捶打卡萝的肩膀。
　　卡萝的翻译功力还是一样了得。
　　「……什么嘛，一开始说清楚不就好了。」
　　克蕾儿无奈地耸耸肩膀。
　　「咦？你的意思是……我可以跟你们一起吃饭吗？」
　　「我们没有要排挤你的意思啦。上次出任务时神人受伤住院，没空庆祝达成任务，你来了也好，就顺便一起庆祝吧。」
　　琳丝蕾的脸突然亮了起来。
　　「神人，我想吃百汇。」
　　「嗯，说起来之前就说好了要请你百汇嘛。」
　　爱思特拉着神人的袖子说道。神人点点头。
　　「其实不一定要高级餐厅，偶尔能到学院都市吃饭就很不错了。」
　　三人的午餐总是在面包吃到饱的沙龙咖啡厅便打发掉，而且要外出必须向学校提出申请，所以他们几乎没离开过学院。
　　偶尔到学院都市透透气换个心情，或许是个不错的选择。
　　「那就这样罗。我去申请外出学科。」
　　「啊，等等。」
　　神人叫住了正要离开的克蕾儿。
　　「怎么啦？」
　　「我等一下要补基础学科的课。」
　　「……啊？你……该不会被当掉了吧？」
　　「……抱歉。」
　　神人羞愧地点点头。
　　「真不敢相信。这么简单的东西，为什么会被当掉啊？」
　　「唔……」
　　……完全无法反驳。〈教导院〉出身的神人从未受过完整的精灵学教育，会被当掉也是理所当然。
　　令人意外的是，克蕾儿的学科成绩却是名列前茅。
　　就成绩这一点而言，克蕾儿的确是一名超级优等生。优秀的问题儿童，指的就是这么一回事。
　　「……没办法，只好等神人上完课了。虽然有点晚，就先约下午两点在正门集合吧？」
　　