　　第六章  学院都市，全面戒备
　　
　　
　　
　　
　　首先，骑士团成员依实力分成两人或三人一组。
　　由于神人还是新人，所以他和艾莉丝一起行动。
　　事实上，与其说是因为新人的缘故，倒不如说是没人想跟他一组。
　　关于骑士团的工作，其实远比神人想像中来得复杂许多。
　　内容包括居中调解院生决斗、检举走私封印精灵的商人、阻止发狂的野生精灵、与学生团体交涉，和救援精灵森林遇难者等等。其中最频繁的任务，就是讨伐透过精灵森林内自然产生的〈大门〉，从元素精灵界闯入人类世界的魔兽或失控的精灵。现在，骑士团也收到了大型魔兽在都市外暴动的消息，于是两人便赶往现场。
　　背着巨大甲壳的巨兽陆续扫断树木，发出阵阵咆哮。
　　是一只彷佛巨大乌龟和蜘蛛合为一体的魔兽。
　　「真是个大家伙。〈大门〉变得这么大了吗？」
　　「根据精灵调查协会的发表说明，出现在精灵森林的〈大门〉每年都在变大，而且原因不明。」
　　艾莉丝严肃地点点头，接着举起精灵魔装〈风翼之枪〉。
　　虽然是第一次和艾莉丝并肩作战，但神人非常清楚她的实力。
　　若论战略上的弹性，确实是克蕾儿占上风，不过克蕾儿常因意气用事而出现漏洞。相较之下，艾莉丝则是稳扎稳打，正面面对敌人，绝对不会耍小手段，堂堂正正，非常符合她本人的风格。
　　「神人！趁现在！」
　　神人配合在空中攻击的艾莉丝，冲向注意力被转移的魔兽。
　　甲壳类生物的弱点是柔软的腹部。这点即使是魔兽也一样。
　　神人手持精灵魔装的圣剑，纵身一跃。
　　突然，魔兽的腹部直直裂了开来。
　　从魔兽肚子中冒出来的是一颗巨蛇头颅。这只巨蛇张大长满利牙的嘴巴，沿着地面扑向神人，卷起了漫天沙尘。
　　「……啧！这魔兽真是乱七八糟的生物！」
　　神人不断闪避魔兽粗暴的攻击，暗暗咂舌道。
　　在风之精灵的守护下飞向空中的艾莉丝，此时射出了风之刃。
　　但是，魔兽身上似乎有某种魔术效果保护——风之刃被弹开了。
　　咚的一声，艾莉丝降落到神人旁边。
　　「这下麻烦了。那副甲壳被施加了耐属性的强化精灵魔术。」
　　「精灵魔术？是谁会做这种事——」
　　「这只魔兽也许不是透过自然产生的〈大门〉，而是被人召唤出来的。情人圣祭这一天小来就会出现很多意外，也许对方就是故意趁这个时候在学院都市外引起骚动，来转移骑士团的注意力。」
　　听到这里，神人突然懂了。
　　「你是指……潜入学院都市的咒装刻印商人吗？」
　　「很有可能。」
　　艾莉丝严肃地点点头。
　　此时，魔兽发狂似地横扫树木，发出了震天狂啸。
　　艾莉丝见状握起风翼之枪，摆出突击的姿势。
　　「神人，配合我一起攻击。下一击就解决掉它。」
　　「好，知道了。」
　　狂暴的魔兽以凌人的气势，向神人攻击过来。
　　艾莉丝快速唱出飞行精灵魔术，抓住神人的手飞向空中。
　　两人飞到了魔兽正上方。接着，艾莉丝放开了神人的手。
　　「爱思特，上吧！」
　　精灵魔装——护界神·爱思特呼应了神人的呼唤，放出耀眼的光芒。
　　凌空垂降的急速攻击——宛如效法艾莉丝的拿手绝招。
　　白银的圣剑随着重力加速度，刺中了魔兽的甲壳。
　　啪沙——一阵乾响传来，魔兽坚硬的甲壳出现了一道裂痕。
　　接着，就在下一秒—
　　「喝啊啊啊啊！」
　　艾莉丝也凌空而下，以风翼之枪进行突击，漂亮地击中了甲壳上的裂缝！
　　「——狂风啊，吹吧！」
　　就在她念出解放咒语的那一瞬间。
　　巨大魔兽的身体突然剧烈弹动，然后发出一阵惨叫，沉默了下来。
　　在魔兽体内狂吹的暴风，撕裂了魔兽的内脏。
　　「就首次联手攻击来说，我们倒是满有默契的。」
　　神人从甲壳上抽出爱思特，一边说道。
　　「是啊，也许我们很合得来……我是说战斗方面喔！你可别想歪了！」
　　艾莉丝顿时满脸通红，用力把脸转向另一边去。
　　◇
　　解决精灵森林的魔兽后，两人又继续辗转赶往处理接二连三的意外。
　　因为学校放假，很多学生都来到了街上，因此突发事件比以往更加频繁。
　　加上今天早上发生的挖角事件使骑士团人数锐减，更让骑士们忙到不可开交。
　　光是解决这些意外，一下子就过了中午。
　　下午，情人圣祭开始了。
　　市长会先在广场致词，因此民众的脚步纷纷移向广场。
　　「骑士团的工作真辛苦。」
　　神人望着忙于准备而热闹滚滚的街头，一边说道。
　　「因为今天是特别的日子，而高年级生的骑士被挖走这件事也少了很多人手。第一天上任就让你这么辛苦，真的很抱歉。」
　　艾莉丝垂着肩膀，叹了口气。
　　看来，今天早上的事让她十分沮丧。
　　「没关系啦，这又不是你的错。」
　　「不，这的确是我的责任。是我太无能，无法阻止她们。」
　　艾莉丝轻轻摇头。
　　「那四个高年级生都是姊姊担任团长时的成员。我被选为下任团长时，高年级生几乎都退出了骑士团。虽然她们一直留到现在，但心里一定十分唾弃我这个没实力的团长。」
　　「艾莉丝……」
　　「说到这个，你来这里才没几个礼拜吧？」
　　接着，艾莉丝说明了一年前风王骑士团的状况。
　　薇尔赛莉亚还是团长的时候，风王骑士团就像军队般军令如铁、纪律如山，而且完全讲求实力，是一个比现在强上数倍的强大组织。骑士若违规，就会当场处罚。对于引起问题的学生也会毫不留情地以武力惩罚。
　　因此，当时的学院纪律严明，没人敢作乱。
　　然而，薇尔赛莉亚过于严苛的做法却招致自尊心极强的贵族千金们的反感，最后被迫下台。
　　除此之外，薇尔赛莉亚虽然贵为名门法兰格尔托家族的长女，但其实只是下级贵族的养女这件事也是一个很大的原因。对重视家世的贵族们来说，这也是一个令人反感的理由。
　　之后，被选为下任团长的，就是同样出身法兰格尔托家族的艾莉丝。
　　「以前我一直很仰慕姊姊。她是我心目中理想的骑士。」
　　艾莉丝紧咬着嘴唇说道：
　　「虽然姊姊既严厉又冷淡，但以前的她，绝对不是凡事都想靠武力解决的人。现在，她已经不是我的目标了。」
　　忽然，神人想起了昨天在艾莉丝房里发现的那颗精灵矿石。
　　艾莉丝记忆中的薇尔赛利亚，和今天早上的她完全不一样。
　　和她面对面时，神人从她身上感觉到充满不祥气息的压迫感。
　　到底是什么改变了她？
　　就在此时。
　　咕噜噜噜——
　　突然传来一阵肚子叫的声音。
　　「艾莉丝？」
　　「不……不是我！」
　　艾莉丝红着脸否认。
　　神人苦笑道：
　　「也是，从早上一直忙到现在，说真的我也饿了。反正换班时间快到了，我们吃个午饭吧？」
　　「唔……就跟你说不是我了。」
　　神人没理会鼓起脸颊抗议的艾莉丝，望向四周。
　　由于是情人圣祭，大部分店家卖的都是甜点，不过也有不少卖其他食物的摊贩。有洒满糖粉的炸面包、用派皮包满蔬菜和绞肉烤成的料理，还有香喷喷的烤肉串……就算不是艾莉丝，任何人看了都会忍不住流口水。
　　「去摊贩买些吃的吧？还是去餐厅吃饭？」
　　「呃……不……我……」
　　艾莉丝突然害臊起来。
　　「其……其实我有做便当。」
　　「嗯？」
　　接着，远处飞来了一只老鹰外型的魔风精灵。
　　是艾莉丝的魔风精灵。爪子上抓着一个稍大的野餐盒。
　　「真不愧是艾莉丝。」
　　神人非常佩服。
　　贵族千金居然会自己做便当，真是个能干的大小姐。
　　「那我去买些吃的。」
　　「等……等一下！」
　　神人正要离开，艾莉丝却从后面一把抓住他的领子。
　　「怎么啦？」
　　「也……也有你的份。」
　　「啊？」
　　「我是说，也有你的便当啦！」
　　「我的便当？」
　　「是……是啊，反正做一份跟做两份都一样，花不了什么功夫。不过你别误会喔！只是因为剩下食物太可惜才顺便多做一份而已！」
　　「那真是太感谢了。你的便当一定很好吃，真令人期待。」
　　「唔，别这么期待，我的压力会很大。」
　　咳咳，艾莉丝红着脸咳了一声。
　　「那就找个可以坐下来的地方吧。」
　　当艾莉丝左右张望，正在寻找地点的时候—
　　「啊，团长在这里耶！一起吃午饭吧！」
　　「什么！？」
　　三名少女在道路另一端挥着手，跑了过来。
　　她们的制服上都套着轻甲，是风王骑士团的成员。
　　「你……你们不是在巡逻吗！」
　　「现在是琉思卡队负责巡逻。我们正要吃午饭，团长也一起来吧？」
　　「不，我先跟神人说好了——」
　　「啊，团长想独占神人，好狡猾！」
　　「团长滥用职权！」
　　「团长好色！」
　　三人组同声责备起来。
　　「什……什么独占神人！我才没有！」
　　艾莉丝满脸通红，气呼呼地说道。
　　「应该没关系吧？而且早上我还没好好地自我介绍，这样不是刚好吗？」
　　「是没错，但是……」
　　她叹了口气后——
　　「……好吧。大家一起吃饭吧。」
　　艾莉丝满脸怨恨地瞪着神人，点了点头。
　　◇
　　于是，一行人决定在附近的公园用午餐。
　　公园就在广场附近，是绿意盎然的自然公园。
　　大街因为情人圣典而热闹嘈杂，只有这里格外安静。
　　骑士团女生们在草皮上坐下，打开了午餐盒。
　　三人组的午餐都是三明治，只有艾莉丝不一样。
　　「哦，真豪华。」
　　「是……是吗？跟平常没什么两样啊。」
　　听到神人的称赞，艾莉丝害羞地低下头去。
　　稍大的午餐盒里不但有三明治，还有马钤薯沙拉、热狗、荷包蛋和切成适当大小的水果。
　　「团长骗人，平常明明只有花生奶油三明治。」
　　「苹果切成了兔子形状耶！」
　　「热狗也切成章鱼了！」
　　遭到三人组白眼的艾莉丝不禁手足无措。
　　「你……你们几个还不是一样——」
　　她朝三人用力伸出食指，试图模糊焦点。
　　「今天早上看到神人明明吓个半死，现在却坐在这里，到底是怎么一回事！」
　　「……」
　　其实，神人也注意到了这一点。
　　在充满温室花朵的大小姐学院里，身为男性精灵使的神人自然风评极差，常常被女学生误解，被称为变态或淫魔是家常便饭。
　　而且，今天早上发生的事虽然是个意外，但神人还是看到了她们换衣服的模样。
　　神人给人的第一印象，照理来说应该差到了极点才对。
　　三人组面面相，犹豫了一会儿后才说道：
　　「嗯……其实……还是有点怕怕的。」
　　「不过看到团长和他说话的样子，就觉得他应该不是坏人。」
　　「还有，他居然敢反抗薇尔赛莉亚，真的好厉害喔。」
　　三人组渐渐捧住脸颊，不知为何脸红了起来。
　　看到她们的反应，艾莉丝不禁微微噘起嘴巴。
　　「这没什么啦，只是看她不顺眼而已。」
　　说完，神人拿起一个艾莉丝准备的三明治。
　　三明治里面夹着火腿蛋，还有胡椒提味。虽然简单却十分美味。
　　「真好吃。这么简单的食物却能做得这么好吃，证明你真的很会做菜。」
　　「是……是吗？太好了……」
　　艾莉丝松了口气。
　　「那……那就尽量吃吧！要吃多少都没关系！」
　　「嗯，那我就不客气了。」
　　就在神人要把三明治送进嘴里的时候。
　　咕噜。
　　手上的三明治，忽然消失了。
　　咀嚼咀嚼。
　　「……爱思特，你在干么？」
　　不知何时，神人旁边多了一个变成人类的爱思特。
　　「神人，我也饿了。我要吃东西。」
　　「……真拿你没办法，拿去吧。」
　　神人苦笑着拿起一个三明治。
　　为了方便入口，他将三明治撕成小块，然后送进爱思特口中。
　　咀嚼咀嚼。
　　面无表情咀嚼着三明治的爱思特，像极了可爱的小动物。
　　「唔——神人，那是我特地为你做的三明治耶。」
　　艾莉丝生气地鼓起脸颊抗议。
　　「哇～爱思特真可爱～」
　　「我也要喂她！」
　　「还有我的三明治！来！吃吧！」
　　骑士团三人组接连递出了食物。
　　咕噜。咀嚼咀嚼。
　　「被人类供奉的感觉真不错。」
　　「……不，她们应该是完全把你当成了宠物吧。」
　　「呼……」
　　吃饱的爱思特打了一个可爱的哈欠后，便趴倒在神人的膝盖上。
　　没多久，就发出了可爱的熟睡呼吸声。
　　就在她睡着的那一刻——她的身体化成了光之粒子，变回剑的姿态。
　　「啊，变回去了……」
　　其中一名女生遗憾地说道。
　　「这家伙就是这样，吃饱就睡。」
　　神人将爱思特挂回腰际，无奈地耸耸肩膀。
　　爱思特的本体在元素精灵界，因此无法像其他契约精灵一样一直维持原来的状态。一天当中有大半都处于睡眠状态，而且一睡就很难叫醒。
　　之后，一行人吃着三明治，度过了愉快平静的时光。
　　聊天内容大部分都是毫无重点的讲义，或是最近读了哪些书。
　　一开始，骑士团三人组面对神人仍有些紧张，但后来话匣子一开，便渐渐熟稔起来……不过不知道为什么，艾莉丝却老是一副兴致缺缺的模样。
　　（话说回来——）
　　在交谈当中，神人突然发现到一件事。
　　
　　
　　[[IMG,0040ea705edc11feb65e3df99e521de5,706,1000,260805]]
　　「虽然号称骑士团，但其实你们都是普通的女生嘛。」
　　「咦！？」
　　三人同时涨红了脸。
　　「呃……请问……普通的女生……是什么意思？」
　　「没什么特别意思啦，只是我一直以为你们跟艾莉丝一样。」
　　「神人，这句话是什么意思？」
　　艾莉丝瞪着神人说道。
　　「呃，我以为骑士都很严肃，感觉非常可靠——」
　　「以前是这样没错。那时候，像我们这种的都被踢出去了。」
　　三人组的其中一人低声说道。
　　「嗯，就是薇尔赛莉亚当团长的时候。」
　　「她呀，无论什么事都用武力解决。说真的，那时校园的气氛实在不太好。」
　　其他两人也点点头。这三个女生都是在艾莉丝成为团长后加入的成员，对前团长薇尔赛莉亚的做法似乎相当不满。
　　「没人出来抗议吗？」
　　学院里的学生都是自尊心极强的贵族干金。
　　对于这种以暴制暴的做法，应该会有很多人出来反抗才对。
　　「——当然有，而且非常多。」
　　艾莉丝在一旁说道：
　　「不过即使是最优秀班级的高年级生，也不是姊姊的对手。后来是因为某些位高权重的贵族施加压力，姊姊才被迫让出团长位子的。」
　　「坚持抗争到最后的都是乌鸦班的学生。尤其是那个火猫——克蕾儿·露裘，连那时候的骑士团都感到相当棘手呢。」
　　「不过，克蕾儿·露裘到现在仍是个问题人物。」
　　「……是这样啊。」
　　原来克蕾儿早在艾莉丝担任团长之前，就已经跟骑士团交恶了。
　　此时，神人脑中突然浮现昨天克蕾儿的表情。
　　（……这丫头，不知道是不是还在生气？）
　　听到这些话，神人也不禁开始反省自己昨天说话时应该更婉转一点才对。
　　有这么一段过去，知道神人加入骑士团当然会生气了。
　　其实神人本来想早上去宿舍探探状况，但骑士团的工作忙得要命，根本抽不出时间来。
　　就在此时——
　　「嗯？」
　　神人的视线一角，闪过了某种东西。
　　他眨了眨眼，眯起眼睛仔细张望。
　　从公园这里，可以看到那条主要道路。
　　在热闹拥挤的人潮中，有一条小小的红色尾巴。
　　（那是……史卡雷特？）
　　史卡雷特灵活地穿梭于人群中，正要走向某处。
　　但是，旁边不见克蕾儿的身影。
　　（它在干么？）
　　突然，史卡雷特似乎察觉到神人的视线——
　　它停了下来，转向神人的方向。
　　接着又立刻回头，消失在人群中。
　　（……叫我跟过去吗？）
　　「神人，你怎么了？」
　　「抱歉，突然想起有急事。我立刻回来。」
　　说完，神人便起身离开，朝消失在人群中的尾巴追了过去。
　　◇
　　「真是的，史卡雷特到底跑去哪里了！」
　　克蕾儿倒竖着红色双马尾，一阵气呼呼的。
　　她在路上与史卡雷特失散后便迷了路，不知不觉来到了这条巷子，
　　克蕾儿从来没来过学院都市，自然不清楚这里的路。而且史卡雷特并没有回到元素精灵界，所以想叫也叫不出来。
　　巷子里没有任何人。广场那边已经开始举办情人圣祭，人群都往那里去了。
　　「讨厌……现在是怎样……」
　　克蕾儿不断左右张望，看起来坐立难安。
　　身为精灵使，一般的暴徒当然不是她的对手，但心里还是十分不安。
　　「……那家伙也一样，都没回来找我！」
　　气愤的克蕾儿，忍不住甩了一下鞭子。
　　其实，克蕾儿之所以来到街上，是为了找回神人。
　　昨晚她等了一个晚上，但神人还是没回到宿舍。
　　「什么意思嘛……要是他肯好好道歉，我还愿意原谅他的说……」
　　对于自己没听神人解释就将他轰出去，克蕾儿事后也稍微反省了一下。
　　虽然神人到艾莉丝房间这件事还是不可原谅，但处罚时可以不用变成焦炭，五分熟就可以了。
　　（……一次。就这么一次。这次我原谅你这只奴隶精灵对艾莉丝摇尾巴。嗯，我真是宽宏大量，简直就是圣女。）
　　她拢了一下红色双马尾，接着从制服口袋中取出一个小袋子。上面绑着黄色缎带，看起来十分可爱。
　　袋子里，是克蕾儿的手工巧克力。
　　经过不断的练习，巧克力材料终于不再变成焦炭，变成了普通的巧克力。
　　「只要他老实道歉，本小姐就赏他这个巧克力。不过，这只是奖励而已，跟情人圣祭一点关系都没有喔！」
　　就在克蕾儿喃喃自语的时候——
　　「喵？」
　　「哇啊！」
　　克蕾儿吓得整个人跳起来。
　　慌张转头一看，史卡雷特正站在脚边歪着头。
　　「讨厌，别吓人嘛……你这孩子真是的，这么容易迷路。」
　　其实迷路的是克蕾儿，但本人似乎不想承认。
　　此时，巷子另一端渐渐传来一阵跑步声。
　　「克蕾儿！」
　　「……？」
　　克蕾儿转过头去，看到神人出现在巷子转角处。
　　他气喘吁吁，看来一路上应该是用跑的。
　　「神……神人！你怎么会在这里——」
　　「我看到史卡雷特，就追过来了。」
　　「咦？」
　　（难……难道……他是来找我的？）
　　克蕾儿不知道该生气还是该高兴，表情十分复杂。
　　毕竟两人仍在冷战当中，她实在不知该作何反应。
　　（没……没错！我可不能先低头认输！）
　　自尊心极强的克蕾儿打定了主意要神人先道歉，否则绝不原谅他。主人是不能先跟奴隶道歉的。
　　「哼！现在才跑来，你想干什么！」
　　「你也一样吧，怎么会跑来这里？」
　　觉得奇怪的神人回问道。
　　「……我……我又不是来找你的！」
　　「嗯，我知道你不是来找我——」
　　「你根本不知道！」
　　克蕾儿气得正要举起鞭子——却突然惊觉，停止了动作。
　　要是在这里动手，又会跟昨天一样了。
　　「……哼，算了。」
　　她放下鞭子，甩了一下头发。
　　看到克蕾儿的反应，神人讶异地瞪大双眼。
　　「喂，神人。我呢，今天下午非常非常凑巧，刚好有空。」
　　「……？这样啊。」
　　「是啊。所……所以……你去找一间咖啡厅请我吃蛋糕！这样的话……要本小姐原谅你也……也不是不行喔。」
　　克蕾儿的脸微微泛红，瞄了神人一眼。
　　这些话，已经是骄傲的克蕾儿最大的让步了。
　　其实她根本不想吃蛋糕。只是帮神人找藉口向自己道歉而已。
　　这么一来，神人就会说「好吧，真拿你没办法」然后请客，自己也只好耸肩说「哼，好吧，看在蛋糕的分上，本小姐就原谅你」然后原谅他——用这种自然的方式，两人应该就会和好了吧，克蕾儿心想。
　　（虽然现在才来道歉，不过还算有诚意。况且我也不是小孩子了，这次就原谅他吧。）
　　「抱歉。今天我得跟艾莉丝巡逻学院都市。」
　　「是吗，好吧。跟艾莉丝是吧……你说什么？」
　　克蕾儿的五官突然僵住了。
　　「神……神人……刚才那句我没听清楚……你再说一次。」
　　「我说我今天有骑士团的工作，要跟艾莉丝巡逻啦。」
　　神人又清楚说了一遍。
　　「……」
　　「喂，克蕾儿？」
　　「是喔……跟艾莉丝约会……这样啊……」
　　她的声音微微颤抖。
　　「这不是约会，是骑士团的——」
　　「你……真的变成骑士团的走狗了。那徽章很适合你嘛。」
　　轰轰轰轰轰轰轰……，
　　「……！？」
　　克蕾儿生气了。
　　愤怒的红色双马尾倒立在空中，彷佛随时都要放出火球。
　　「喂，听我说嘛。其实你可以不必这么敌视骑士团的。」
　　「什么叫不必敌视骑士团！不要装出一副什么都懂的样子！」
　　克蕾儿大为火光，举起了鞭子。
　　咕噜噜噜——
　　「……」
　　忽然，一阵可爱的声音传来。
　　克蕾儿仍举着鞭子，尴尬地别过脸去。
　　「你……是不是都没吃饭？」
　　「都是因为你不在，才会没人做饭给我吃！」
　　「是你把我赶出去的吧？」
　　「是……是没错……」
　　她瞪着神人，怨恨地呜了一声。
　　看到这样的克蕾儿，神人说了——
　　「克蕾儿，一起吃午饭吧？」
　　「咦？」
　　克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。
　　「这……这个……」
　　她满脸通红，把脸扭向另一边。
　　「既……既然你这么坚持，本小姐可以勉强奉陪。」
　　「那就走吧。我刚才在那座公园跟艾莉丝她们一起吃午饭。」
　　「……！？」
　　啪嚓。克蕾儿的太阳穴抽动了一下。
　　「你……你说什么……你脑袋有问题吗！」
　　「我知道你跟骑士团交情不好，但只要聊一聊，你就会知道她们都是普通的女孩子。一起吃顿饭就能和解，这样不是很好吗？」
　　「我跟骑士团已经交恶很久了，根本不想跟她们和解。我才不管她们是什么菁英骑士，总之事实摆在眼前，她们就是一直侮辱我姊姊！」
　　「那是很久以前的事了吧。再说，艾莉丝不是那神人——」
　　「艾莉丝、艾莉丝……开口闭口都是艾莉丝！」
　　克蕾儿的忍耐到达极限，终于爆发了。
　　她使出了精灵魔装，紧握着熊熊燃烧的炎之鞭。
　　……实在搞不懂自己为什么会这么暴躁。
　　不过，看到神人袒护骑士团和艾莉丝的模样，她就是忍不住窜起一阵怒火。
　　「你是我的契约精灵！是属于我的！」
　　激动的克蕾儿，挥出了炎之鞭。
　　然而——
　　「——到此为止，克蕾儿·露裘。」
　　「……！？」
　　燃烧的炎之鞭，被暴风缠绕的长枪挡了下来。
　　「你不知道学院禁止学生在街上使用精灵魔装吗？」
　　「艾莉丝！？」
　　「……～！」
　　克蕾儿紧咬着牙齿，看起来十分气愤。
　　接着，那对清澈的红宝石眼眸，浮出了大颗的泪珠。
　　「……好。」
　　「啊？」
　　「好啊，随便你。想怎样就去吧，大笨蛋！」
　　「喂！克蕾儿……咕喔！」
　　神人的脸，被克蕾儿扔出的巧克力袋子砸个正着。
　　「我讨厌你！这么喜欢艾莉丝，就去跟着她吧！」
　　克蕾儿含泪叫道，接着便跑步离开了现场。
　　◇
　　「——喂，那个人是克蕾儿·露裘吧？」
　　两名高年级生，此时正好目击到克蕾儿从巷子飞奔而出的景象。
　　这两个人，就是昨天和克蕾儿队伍对战的金刚精灵使和魔镜精灵使。
　　她们望着克蕾儿的背影，眼神中充满恨意。
　　「……现在只有她一个人。而且现在是在学校外面，老师们应该管不到这里来。」
　　金刚精灵使目光一转，朝魔镜精灵使说道：
　　「不可能的。你看，那个男性精灵使和骑士团团长也在这里。」
　　神人和艾莉丝为了追回克蕾儿，正从巷子跑了出来。
　　「啧，那个男性精灵使加入骑士团了吗？」
　　「也许是因为上次的袭击事件导致人手不足吧。现在的骑士团跟薇尔赛莉亚的时代比起来，素质实在差太多了。」
　　这两个人，都曾经是风王骑士团的成员。
　　和那个嚣张的克蕾儿·露裘产生对立，也是从这个时候开始的。
　　话虽如此，不过这两个人本来就品行不佳，担任骑士期间时常滥用职权欺负弱小。后来在艾莉丝担任团长后遭到除名。
　　「不过是区区三名低年级生，我们两个应该能干掉他们——」
　　「劝你最好打消这个念头。凭你们这种水准，来再多也不是人家的对手的。」
　　「……！？」
　　听到背后传来声音，两人立即摆出备战的架势。
　　就连这两名精灵使都无法察觉，悄悄站在背后的人赴——
　　一名留着翡翠色长发、极为妖艳的美女。
　　「你们需要更强大的力量吗？」
　　「你说……什么……？」
　　「我说，你们想不想得到能轻松解决那个火猫小姐的力量？」
　　〈骸连盟〉商人——薇薇安·梅洛莎的红色眼睛，发出了危险的光芒。?
　　