　　第八章  艾莉丝的决心
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……」
　　神人睁开眼睛，看见一片熟悉的天花板。这里是克蕾儿的房间。
　　柔和的阳光透过窗帘射进屋内。
　　（……奇怪？我为什么在这里睡觉？）
　　记忆变得一片混乱。
　　身上的衣服不知何时被换成了睡衣，身体还包着绷带。
　　床边有一颗碎裂的精灵矿石，可能是用来治疗伤口的。
　　总之先起床再说吧。就在神人正要抬起身体的时候——
　　「咕……呜……！」
　　他的腹部侧边，突然传来一阵灼伤般的剧烈疼痛。
　　仔细一瞧，包住腹部的绷带上有一片乾掉凝结的血迹。
　　（对了，我——）
　　腹部的疼痛，终于让他回想起来了。
　　（被那只精灵打穿了肚子……）
　　因咒装刻印而失控的魔镜精灵。
　　魔镜精灵让神人身受重伤，最后被薇尔赛莉亚所歼灭。
　　她用压倒性的超强破坏力解决掉精灵，不留任何痕迹。
　　被破坏到那种程度的精灵，绝对不可能再回到元素精灵界。
　　应该已经完全消失了才对。
　　「学院最强的精灵使吗……」
　　不愧是和爱思特同级的封印精灵，那座要塞也是超乎平常规格的精灵魔装。
　　现在的薇尔赛莉亚，实力远远凌驾三年前精灵剑舞祭的时候。
　　（……现在的我，能打赢她吗？）
　　神人紧握曾经带着漆黑魔剑的左手，对自己问道。
　　为了找回契约精灵，他有整整三年的空窗期。
　　和爱思特的精灵契约，到现在也仍十分不完整。
　　打不赢的理由，随便想就有好几个。
　　（还有，〈教导院〉的孤儿——吉欧·因札奇，说我变弱了。）
　　吉欧·因札奇之所以会这么说，是因为神人总是下意识要保护同伴。
　　若保护同伴也是一种弱点的话——
　　（……是啊，我真的变弱了。）
　　神人强忍烧伤般的疼痛，好不容易下了床。
　　墙上挂着神人的制服。上面到处都是破洞，简直惨不忍睹。
　　也许是因为洗了也不能穿，就干脆直接挂在那里了。
　　神人扶着墙壁，步履蹒跚地走向挂着制服的墙面。
　　他探探制服胸口的口袋，摸到了装礼物的盒子和巧克力。
　　虽然巧克力已经融化扁掉，但毕竟是克蕾儿特地亲手做出来的，神人决定心存感激吃掉它。
　　做好心理准备后，神人将巧克力扔进嘴里，一股甜味顿时在口中散开来。
　　「……嗯？真出人意料……」
　　虽然有点苦，但味道很正常，十分美味。
　　跟大量生产焦炭的时候比起来，算是非常大的进步。
　　（因为那丫头……其实是个很努力的人嘛。）
　　虽然有时会因意气用事而表现得不太稳定，不过不愧是优等生，学习速度果然惊人。
　　要是她认真起来，料理方面应该也能突飞猛进才对。
　　「——神人！？」
　　此时，房门突然打开了。
　　走进来的人，是双手抱着一堆皱巴巴绷带的克蕾儿。
　　「你……你怎么站在这里！」
　　「嗯，你送我的巧克力很好吃喔。你真的很努力呢。」
　　「咦？」
　　神人老实称赞道。
　　听到这句话，克蕾儿立刻红了脸。
　　「那……那还用说！本小姐可是练习了好久……不对，重点不是这个！你怎么下床了！伤得这么重，怎么可以走来走去！」
　　「喔，走路没问题啦。你看……好痛！」
　　只是稍微转动一下手腕而已，腹部侧边就传来一阵剧痛。
　　「……唉，你真的很笨耶，这下伤口一定又裂开了。快坐下来，我帮你换绷带。」
　　「嗯，抱歉……」
　　克蕾儿轻轻按着神人的肩膀，让他在床上坐下。
　　那动作跟平常完全不同，变得十分温柔，让神人不禁心跳加速。
　　「……怎么会笨成这样，真受不了你。」
　　一阵碎碎念后，克蕾儿开始以笨拙的手法帮神人换绷带。
　　包扎伤口时，她说明了神人昏迷后的事情经过。
　　移植咒装刻印的两名精灵使后来在森林中被人发现，两人都失去了意识。
　　骑士团抵达后立即逮捕两人，并将她们押送至帝都。移植咒装刻印不是违反校规这么单纯而已，是非常严重的罪行，会被精灵使审议会处以刑责。
　　至于让市民受牵连的薇尔赛莉亚，虽然作法有些过火，但从结论上来说算是已将整体受害程度压到最低，加上无人丧命，所以没被追究责任。
　　据说，下此裁定的人是葛雷沃丝。不过事实上很有可能是奥地西亚帝国议会下的决议。精灵剑舞祭近在眼前，当然不能让学院最强的代表选手受到处罚。
　　艾莉丝则是跟克蕾儿一起将神人送回宿舍后，便一直关在房间里不出来。
　　也许是因为身为骑士团团长却无法阻止院生移植咒装刻印，还让街头遭到严重破坏，因而感到相当自责。
　　「……我睡多久了？」
　　「你睡了一整天。情人圣祭早就结束了。」
　　「是吗……」
　　神人瞄了一眼挂在墙上的时钟。
　　从昨晚到现在，已经过了半天以上。
　　「克蕾儿，抱歉，这东西给得太迟了。」
　　神人将刚才从制服里掏出来的小盒子递给克蕾儿。
　　「这是什么？」
　　「呃……就是……生日礼物。虽然已经过了时间。」
　　「……！？」
　　克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。
　　「不会吧……你怎么知道的？」
　　「是琳丝蕾告诉我的。虽然对你这个贵族千金来说，不是什么值钱的东西就是了。」
　　「……」
　　收下盒子的克蕾儿，用颤抖的手指解开了缎带。
　　盒子里，是一条猫坠饰的银项链。
　　「这个……不就是我很想要的项链吗……」
　　「之前你不是一直盯着它看？」
　　「嗯，是啊。可是……」
　　她小心翼翼地取出项链。
　　「这不是很贵吗？你又不是贵族，怎么有钱买这么贵的东西？」
　　「我请艾莉丝帮忙预支骑士团的薪水。」
　　「……原来是这样……」
　　克蕾儿握着项链，抬眼望向神人。
　　「谢……谢谢你……神人……」
　　她害羞地说道。
　　看到克蕾儿极为罕见的一面，神人不禁小鹿乱撞。
　　（这……这家伙居然作出这么可爱的表情……太犯规了吧……）
　　你这奴隶还挺细心的嘛——原本还以为她会说这一类的话。
　　没想到竟然会这么诚恳的说谢谢。
　　「对不起，神人……是我不对。」
　　「啊？」
　　她又绷出一句教人难以置信的话，神人以为自己听错了。
　　「我说，是我错怪你了……之前还把你赶出去，其实你是想送我礼物，才加入骑士团的吧？」
　　
　　
　　[[IMG,d962b07308930e1e14a2cd0cc4df4f5d,706,1000,235872]]
　　「不，其实——」
　　说到一半，神人把话吞了回去。
　　其实不是这样——这句话还是别说出来的好。
　　「可是我却完全不听你解释，只顾着自己生气……对不起。」
　　红色双马尾无力地垂落下来，看起来垂头丧气。
　　「不，我才要说对不起。是我没说清楚。」
　　「神人……」
　　「——喂，你们演完了没？」
　　咳咳。此时突然传来一阵咳嗽声。
　　「……！？」
　　两人连忙转过头去。
　　「菲雅娜！你什么时候出现的！？」
　　「差不多是从神人说『好了，乖乖就范吧。嘴巴上说不要，其实心里很想被我蹂躏吧？』
　　的时候吧？」
　　「不要捏造没来由的事实！」
　　「就……就是说嘛！什么蹂躏……绝、绝对不可以！」
　　克蕾儿突然满脸通红，生气地说道。
　　「呵呵，开个玩笑而已。克蕾儿真是的，干么脸红呢？」
　　「你……你是来干什么的啦！这个好色公主！」
　　「学院已经公布明天的团体赛名单，我是特地来通知你们的。」
　　「团体赛名单？」
　　「嗯，我们的对手是排行榜第一名——薇尔赛莉亚·伊娃的队伍。」
　　「……！」
　　克蕾儿的表情突然锐利起来。
　　「……寂静要塞吗？」
　　要是继续赢下去，迟早会遇上这个对手。
　　克蕾儿应该也已经做好了心理准备才对。
　　但是，她那瞬间就消灭掉两只强大高等精灵的力量实在过于惊人。
　　「——没问题的。」
　　神人拿起靠在床边的精灵魔装圣剑，说道：
　　「薇尔赛莉亚由我来解决。我必须亲自让她醒过来才行。」
　　「你……你在胡说什么！」
　　克蕾儿瞪着神人。
　　「你伤成这样，怎么可能出场比赛！」
　　「凭你们两个，是不可能战胜她的。」
　　「总……总会有办法的。姑且不论薇尔赛莉亚个人，她的队伍都是刚从骑士团挖过去的人，团体默契方面一定还不够成熟，也没做足够的训练——」
　　「那个寂静要塞，并不像你想的那么好对付。」
　　「这……」
　　克蕾儿虽然是直肠子，但她也是个优秀的精灵使，具备综观战局的冷静眼光。
　　所以，她绝对不可能错估自己与薇尔赛莉亚之间的实力。
　　在低年级生中，能使唤史卡雷特的克蕾儿已经算是非常厉害的了，但仍然不是薇尔赛莉亚的对手。
　　至于曾经是〈神仪院〉姬巫女的菲雅娜虽然是仪式舞蹈的专家，但关于战斗方面却和门外汉没有两样。即使她的骑士精灵再怎么强大，若无法变成精灵魔装，战术自然会受到限制。
　　而且，要攻下那座空中要塞，必须具备能进行强大远距离攻击的精灵。
　　史卡雷特队中，能应付空中战的只有克蕾儿的精灵魔术。但是，一般的魔术绝对不可能破坏要塞的装甲。
　　「只要我负责前卫，应该勉强能战个平手——」
　　神人正要从床上站起来，但——
　　噗啾。
　　「好了，你别勉强了。即使你再怎么强壮，也绝对没办法参加明天的比赛。」
　　菲雅娜柔软的双峰推挤着神人的脸，硬是将他压回床上。
　　充满弹性的胸部让神人不由得脸红起来。看到神人的反应，克蕾儿瞪了他一眼。
　　「是啊，受伤的人只会碍手碍脚而已。」
　　「……」
　　虽然不甘心，但完全无法反驳。
　　的确，受重伤的神人若参赛，只会拖累整支队伍而已。
　　「你的意思是说，史卡雷特队要弃权罗？」
　　「这——」
　　这是最不可能的选项。反问的神人当然也很清楚这一点。
　　不参加明天的团体对抗赛就会被扣分，排名一定会大幅下降。
　　而且即使不弃权，现在排名第六的史卡雷特队若不先打倒第一名的队伍，绝对不可能在短短两周内挤进前三名。
　　「……」
　　房里顿时沉默下来，变得十分沉重。就在此时——
　　「呵，我都听到你们说的话了！」
　　外面突然传来一阵优雅的嗓音。
　　摇曳着淡金色头发走进来的少女——是琳丝蕾。
　　跟在她后面的则是毕恭毕敬的女仆卡萝。
　　「琳丝蕾，你干么擅自闯进来！」
　　「看来各位非常需要我的力量。」
　　琳丝蕾没理会克蕾儿的抗议，自顾自地走了过来。
　　走到神人床边后，她拢了一下长发。
　　「是我的话，一定能把那个要塞女从天上打下来的。」
　　「小姐的意思是说，她想加入克蕾儿小姐的队伍。」
　　卡萝同步翻译琳丝蕾的话。
　　「琳丝蕾，这是真的吗？」
　　「……才……才不是这样！我只是……」
　　琳丝蕾忽然变得十分慌张，不断向卡萝求救。
　　「呵呵，小姐真是的，这么不坦白。」
　　卡萝掩嘴露出了微笑。
　　「——琳丝蕾！」
　　此时，神人突然从床上站起来，搭住琳丝蕾的肩膀。
　　纤细的肩膀，顿时抖了一下。
　　「呀！你……你想干什么！居然这么粗鲁，随便抓住淑女的肩膀！」
　　琳丝蕾高声叫道。但神人还是不松手。
　　「……」
　　「啊……唔……」
　　被神人直视了一会儿，琳丝蕾立刻安静下来。
　　她满脸通红，双手一直抓着裙角。
　　「讨厌啦……不要用那种眼神看我……感觉好奇怪……」
　　「神人！你在干什么！」
　　「神人，就算你平常再怎么好色，这样还是太过分了。」
　　但神人依然无视克蕾儿和菲雅娜的反应，继续说道：
　　「琳丝蕾，拜托你，请你加入我们的队伍。」
　　「咦？」
　　琳丝蕾愣住了。克蕾儿也睁大了双眼。
　　琳丝蕾的〈魔冰矢弹〉是远距离攻击用的精灵魔装。既然神人无法参加明天的比赛，让琳丝蕾加入是最好的选择。
　　不过，要是让爱吵嘴的克蕾儿邀她入队，这位大小姐一定又会耍脾气。所以神人决定亲自拜托她。
　　此时，琳丝蕾做出了回应——
　　「好……好的，我愿意。」
　　她老实地点点头，宛如被求婚的准新娘。
　　「既、既然神人都这么说了……」
　　琳丝蕾双颊泛红，手指绕着发尖转来转去。
　　「克蕾儿，可以吧？」
　　神人轻轻放开琳丝蕾的肩膀，转头说道。
　　克蕾儿叹了口气，一副「没办法了」的表情。
　　「好吧，再顾虑那些有的没的确实赢不了那座〈寂静要塞〉。反正我们的确需要支援炮台，而且她还算有实力。」
　　
　　
　　[[IMG,a8eaa7528e767093eb2e35d5448c5faa,706,1000,241890]]
　　「哼，你可别搞错了。是神人拜托我，我才加入你的队伍的！」
　　琳丝蕾生气地提出抗议。卡萝见状赶紧在旁边安抚。
　　无论如何，现在的史卡雷特队总算能从地上进行远距离攻击了。
　　（……有我负责前卫的话，整体战力应该会更平衡。）
　　克蕾儿的想法，似乎也跟神人一样。
　　「要是能再多一个人担任前卫就好了……」
　　她独自咕哝道，看起来十分烦恼。
　　此时，门口突然传来敲门声。
　　「……？」
　　所有人不禁面面相觎。会来这里的人实在很罕见。
　　克蕾儿只好走过去开门。
　　站在门口的是——两名意外的访客。
　　「怎……怎么是你们两个！？」
　　克蕾儿的手仍放在门把上，讶异得睁大了眼睛。
　　「克蕾儿·露裘，我们有事想拜托你。」
　　「……虽然我们没有立场拜托你这种事，但真的没办法了。」
　　这两个人本来应该在学院医疗设施休息，是艾莉丝的队友。
　　也就是风王骑士团的拉卡和蕾西雅。
　　◇
　　在窗帘完全拉上的昏暗房间——
　　艾莉丝正独自抱着双腿坐在床上，脸上毫无霸气。
　　她两眼呆滞，视线停留在封住记忆的精灵矿石上。
　　映照在精灵矿石里面的人，是艾莉丝年幼时心目中的理想骑士——薇尔赛莉亚。
　　今天早上，艾莉丝还是没出席骑士团会议。当然，这是她第一次缺席。
　　她没穿学校制服，而是印着圆点图案的睡衣。
　　头上也没绑马尾，任由长发散落在床上。
　　——你根本不配当一名骑士。
　　薇尔赛莉亚的话，又在艾莉丝的脑海中苏醒。
　　（的确，就像姊姊说的……）
　　艾莉丝在黑暗中抓紧了床单。
　　（……平时只会说大话，一到紧要关头却救不了任何人。）
　　期待祭典的街头民众。
　　染指咒装刻印的院生。
　　还有——最重要的骑士团伙伴。
　　就连帮忙骑士团工作的神人，也受了重伤。
　　（都是我的责任。要是我能振作一点，事情就不会变成这样了——）
　　那些高年级生会跟着薇尔赛莉亚离开骑士团，也是理所当然的。
　　空有一张嘴却毫无实力，怎么可能有人愿意跟随这样的团长。
　　「……我根本不配当一名骑士——」
　　「是啊，现在的你的确不配当一名骑士。」
　　「……呃！」
　　盖在艾莉丝身上的毛毯弹跳了一下。
　　「克蕾儿·露裘？」
　　「不好意思，我把钥匙孔烧掉了。」
　　克蕾儿一边说道，一边大刺刺地走进房内。
　　「你来干什么！说我不配当一名骑士是什么意思！」
　　「被骂还有力气生气，这样我就放心多了。」
　　克蕾儿走到床边，把手擦在腰上俯视着艾莉丝。
　　若是平常的艾莉丝，一定会用严厉的眼神瞪回去。
　　但现在的她却被克蕾儿的气势压住，移开了视线。
　　「神……神人醒过来了吗？」
　　「嗯，他还说要参加明天的团体对抗赛，真是够了。」
　　「什么！？受了那样的伤还要参赛？」
　　「是啊。而且对手还是学院最强的〈寂静要塞〉。」
　　「太愚蠢了！你们到底在想些什么！」
　　艾莉丝从床上一跃而下，激动得差点抓住克蕾儿。
　　「你们还不知道姊姊有多厉害吗！」
　　「我当然知道她相当厉害——不过，她不是无敌的。」
　　「你说什么？」
　　艾莉丝皱起了眉头。
　　薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托是学院最强的精灵使。
　　只要是这所学院的学生，没有人不知道她的实力。
　　「三年前，莲·阿休贝尔就曾打赢她。」
　　「那是因为她是最强的剑舞姬。她们的等级差太多了。」
　　「的确。不过，我们的最终目标是打倒那个莲·阿休贝尔。」
　　「什么——」
　　听到这句意想不到的话，艾莉丝讶异得说不出话来。
　　（……打倒莲·阿休贝尔？）
　　「你以为你们真的有办法打赢她？」
　　「当然可以。应该说，我们必须这么做。」
　　「……」
　　克蕾儿的眼神是认真的。
　　她是真的想打倒最强的剑舞姬。
　　「我一定会在精灵剑舞祭上得到冠军，然后实现〈愿望〉。不管对方是寂静要塞还是最强剑舞姬，只要有人敢阻挡我，我都会全力以赴击败她们。」
　　克蕾儿直视着艾莉丝。眼中静静燃烧着火焰。
　　艾莉丝的心中，燃起了小小的火苗。
　　「我……」
　　「艾莉丝，你打算用这种心态参加精灵剑舞祭吗？」
　　克蕾儿一把抓住艾莉丝的衣领。
　　「你追求的骑士理想，就只是这么一点皮毛而已吗！」
　　「——不！」
　　艾莉丝用力甩开克蕾儿的手。
　　「我……我是法兰格尔托家族最引以为傲的骑士！」
　　轰！
　　房里吹起了一阵狂风。
　　床单被吹翻，桌上的物品飞舞在空中。
　　窗帘被撕成碎片，耀眼的阳光顿时射进屋内，照亮了黑暗的房间。
　　「……」
　　狂风平息后——
　　「看样子风还吹得起来，很好。」
　　克蕾儿露出了微笑。
　　接着，她朝艾莉丝用力伸出食指。
　　另一只手则叉在腰上，然后大声说道——
　　「艾莉丝，加入我的队伍吧！」
　　「……你……你说什么？」
　　艾莉丝不禁回问，一脸错愕。
　　「你……要我加入史卡雷特队？」
　　「对。只要有你，我们一定能战胜那座寂静要塞。」
　　克蕾儿严肃地点点头。
　　然而，艾莉丝却坚决地摇头拒绝。
　　「抱歉，这是不可能的。我已经有共同奋战的队友——」
　　「——团长！」
　　「？」
　　听到房间外面的声音，艾莉丝转过头去。
　　「你……你们两个！？」
　　站在那里的是留着活泼短发的少女，和另一名看起来很乖巧的辫子少女。
　　她们是艾莉丝的队友——拉卡和蕾西雅。
　　「你们溜出来了？」
　　这两人伤势颇为严重，必须一直待在医疗中心静养。
　　照理来说应该禁止外出，不能跑到这么远的地方。
　　「……为什么要这样？」
　　「因为我们希望团长能参加精灵剑舞祭。」
　　拉卡边咳嗽边说道，看起来非常痛苦。
　　蕾西雅也点点头。
　　「依我们的身体状况，不可能赶在精灵剑舞祭之前回到学校。所以我们决定——」
　　「你是说……要解散队伍？」
　　艾莉丝望着两名队友，满脸的错愕。
　　「……」
　　「不行！绝对不可以！」
　　「团长！我们——」
　　「我们不是说好要一起参加精灵剑舞祭了吗！」
　　她顽强地叫道，有如闹脾气的孩子。
　　「我们两个真的没办法参赛了，所以——」
　　「我们也很想跟团长奋战，但事实就是如此。所以……只好把我们的梦想托付给团长了。」
　　「拉卡……蕾西雅……」
　　「团长，拜托你，请连我们的份一起努力。」
　　「我们好想看到你的剑舞。让我们看见团长那狂风一般，能吹散一切的剑舞，好吗？」
　　「……」
　　此时的艾莉丝——
　　她紧咬着嘴唇，握紧了拳头。
　　双方各自坚持互不相让，视线在空中激荡出火花。
　　最后，艾莉丝叹了口气：
　　「……好吧，你们赢了。」
　　「团长！」
　　两名少女骑士开朗地叫道。
　　「——克蕾儿，露裘。」
　　接着，艾莉丝静静转过身来。
　　此时的她，已经不是刚才那个毫无霸气的女孩。
　　而是威风凛凛的骑士。
　　「艾莉丝·法兰格尔托，在此要求加入史卡雷特队。」
　　「欢迎你，艾莉丝。」
　　克蕾儿露出微笑，伸出了右手。
　　艾莉丝也伸手握住克蕾儿的手。
　　「我一定要向她证明我的骑士道。」
　　◇
　　最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。
　　三年前和她交战的那一天起，薇尔赛莉亚的人生就改变了。
　　那天她受到莫大的打击，足以改变她的一生。
　　在此之前，薇尔赛莉亚一直自诩为最强的骑士，充满了自信。
　　眼前这名少女不但小自己两岁，还是个无名的新人。但她从未因此而小看对方。
　　不论对手是谁，她都会全力以赴应战。
　　这就是她的骑士精神。
　　那一天，她也使出了全力——结果，她输了。
　　不过，那时在薇尔赛莉亚心中萌生的情感并不是憎恨。
　　反而是一种憧憬、一种敬意。
　　她也跟艾莉丝和其他少女一样，只是纯粹为莲·阿休贝尔的剑舞深深着迷。
　　所以，重创她心灵的不是因为尝到败果。
　　而是那个最强少女面对手下败将时，她脸上流露的眼神。
　　少女那对漆黑的眼眸——
　　没有敌意、没有怜悯、没有轻蔑——完全没有任何感情。
　　最强少女的眼中，完全没有薇尔赛莉亚的存在。
　　……不可原谅。怎能让这种事情发生，太不可原谅了。
　　为此，薇尔赛莉亚必须打倒那名少女，让她认同自己的存在。
　　从某方面来说，这种情感或许和恋爱有点相似。
　　（……精灵剑舞祭即将来临，终于能再次跟她交手了。）
　　除此之外，其他的事物一概不重要。
　　（即使这颗〈心脏〉会侵蚀肉体和精神，也无所谓——）
　　深夜。〈精灵森林〉的深处——
　　薇尔赛莉亚独自伫立在黑暗中，试图让高昂的情绪冷静下来。
　　突然，背后的草丛微微摇晃了一下。
　　「——魔女，是你吗？」
　　「居然能感应到我的气息，真厉害！」
　　说完，一阵妖艳的笑声在森林中响起。
　　现身的人是咒装刻印师——薇薇安·梅洛莎。
　　「昨天你表现得很精彩。多亏有你，我取得了不少宝贵的资料呢。」
　　「帮她们移植咒装刻印的人果然就是你。」
　　说完，薇尔赛莉亚全身散发出惊人的杀气。树叶顿时晃动起来，一阵沙沙作响。
　　「是啊，但没两下子就坏掉了。虽然艾雷西亚精灵学院人才济济，但要找到像你这么优秀的实验材料还真不容易呢。」
　　「给我滚。我早就跟你说过，不要出现在我面前。」
　　「哎呀，真无情。我是好心来帮你调查〈心脏〉侵蚀率的耶。」
　　「我并不想协助你的研究。况且我已经完全控制住〈心脏〉了。」
　　薇薇安·梅洛莎不禁嘲笑起来：
　　「别逞强了。能完全控制刻在心脏里的咒装刻印的人只有黄昏魔女而已。要是放着它不管，没几年就会死掉唷。」
　　「无妨。只要能活到两周后的精灵剑舞祭就行，其他都无所谓。」
　　
　　
　　[[IMG,c7a1c33a7c820bd21daa8338c26ed3bc,706,1000,241656]]
　　?
　　?那可不行。你可是我最中意的实验材料呢——」
　　突然，薇尔赛莉亚朝薇薇安·梅洛莎放出了精灵魔术。
　　浓缩的神威能量吹走大量树木，将眼前的森林挖出一块空地。
　　尘埃散去后——眼前已不见任何人影，只剩下浓稠的黑暗。
　　「该死的魔女……」
　　薇尔赛莉亚对着天空，痛苦地呻吟道。
　　噗通——鼓动的〈心脏〉，传来了刀割般的刺痛。?
　　