　　第七章  情人圣祭
　　
　　
　　
　　
　　傍晚时刻，学院都市的广场挤满了大批人潮，好不热闹。
　　空气中弥漫着一股诱人的甜甜香味。祭坛上美味的甜点堆积如山，还有学院派来的姬巫女表演着祭祀精灵的剑舞。
　　「那家伙到底跑哪去了？」
　　神人的目光落在克蕾儿丢下的巧克力上。
　　他望着巧克力，叹了口气。
　　神人本来带着艾莉丝去追克蕾儿，但由于换班时间快到了，神人只好放弃寻找克蕾儿，到〈风〉之区域执行巡逻任务。
　　「……」
　　走在旁边的艾莉丝一直盯着神人手上的巧克力，表情有点复杂。
　　「艾莉丝，你怎么了？」
　　「……没……没事。这一区好像没什么问题。」
　　艾莉丝干咳一声，急忙别开视线。
　　的确，这附近并没有发生什么骚动。
　　虽然偶尔会发生酒醉闹事或顺手牵羊的意外，不过这类问题自然会有自治警备团体来处理。神人等人必须注意的是不常与精灵交流的民众因为触犯精灵禁忌而引起的事故。
　　祭祀精灵时，最常发生的就是这种惹精灵不快的问题。
　　「我们……好像在约会……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没……没事！专心做你的事！」
　　艾莉丝面红耳赤，生气地说道。
　　「抱……抱歉……」
　　神人向她道歉。
　　（……是说，不专心的人应该是她吧？）
　　艾莉丝从刚才就一直瞄着神人，看起来非常紧张—走起路来也摇摇晃晃的，实在很危险。
　　两人并肩走着，每当快要碰到彼此肩膀的时候，艾莉丝就会「哇啊」一声叫出来，然后赶紧拉开距离——从头到尾就是一直反覆这样的动作。
　　因此，艾莉丝有好几次都差点撞到擦身而过的路人。
　　「艾莉丝，这样走路很危险的。」
　　神人看不下去，伸手拉住艾莉丝的手。
　　「……你……你你你干什么！下流的男人！」
　　「可是我看你走路摇摇晃晃，实在很危险耶……你的手也好烫，是不是发烧了？」
　　「……—！你以为这是谁害的！」
　　被牵着手的艾莉丝，举起另一只手不断槌打神人。
　　「是你夺走我的第一次，给我负起责任来！」
　　「啥！？」
　　艾莉丝满脸通红地大声说道。
　　听到这句话的行人，突然同时转过头来。
　　他们纷纷对神人投以轻蔑的眼光，叽叽喳喳地不知道在说些什么。
　　「艾莉丝！你干么说出这种让人误会的话！」
　　「才……才不是误会！这真的是我第一次跟男人牵手！」
　　「……！？」
　　对喔——神人这才恍然大悟。
　　仔细想想，艾莉丝也是名门出身的大小姐。
　　说到牵手这件事，昨天离开学院的时候，克蕾儿她们也在犹豫要不要跟神人牵手，对道些贵族千金来说，和男人牵手或许是一种常人无法想象的害羞行为。
　　「……抱歉，是我不对。」
　　说完，神人赶紧松手，但——
　　「没……没关系，就这样牵着吧……我也有错，不应该这样吓你。」
　　害羞的艾莉丝眼睛看着别的地方，又将神人的手拉回来。
　　女生的手握起来相当柔软。神人感觉到有些地方长了硬茧，可见艾莉丝从未懈怠练武。
　　接着，艾莉丝就在跟神人牵手的状况下僵硬地移动着四肢，就像上了发条的玩具。
　　「这……这就是男人的手……」
　　「是啊。」
　　听到神人如此说道，她轻轻地笑了，似乎非常开心。
　　艾莉丝此时的表情和平常威风凛凛的模样完全不同，实在很令人心动。
　　「没……没想到牵手会让人这么害羞……」
　　「嗯，是啊……」
　　神人抓着脸颊，暧昧地点点头。
　　其实，他有点心不在焉。
　　因为，艾莉丝那对大胸部正不断地往神人身上挤压。
　　虽然隔着一层骑士团盔甲，没有直接碰到，但那充满弹性的触感真是教人不去感觉也难。
　　正处于思春期的神人，实在无法抗拒盔甲下那对丰满的胸部。
　　（个、个性明明像颗石头，身体却这么柔软……）
　　神人就在紧张和兴奋的双重攻击下，在热闹滚滚的大道上走了一会儿。
　　石头打造的美丽街景，在精灵矿石的光芒下显得更加耀眼迷人。
　　艾莉丝兴奋地指着展示橱窗内的小熊玩偶，接着又在服装店前看上一件豪华的礼服。
　　此时，神人拿昨天的女仆事件来开玩笑，只见艾莉丝突然红了脸，生气地说道：
　　「哼，反正我就是不适合这种豪华的衣服。」
　　「才没那回事。虽然你平时的骑士装扮很帅气，不过我也很想看看你穿礼服的样子。」
　　「……你……你在说什么啊你……」
　　艾莉丝嘟起可爱的嘴唇，害羞地低下头去。
　　那模样一点也不像威风的骑士，只是个普通的女孩子。
　　看着这样的艾莉丝——
　　突然，神人想到了一个问题。
　　「艾莉丝，你为什么想当骑士？」
　　总觉得她坚持当一名骑士，不光是因为出身于领衔武门的法兰格尔托家族，应该还有别的理由才对。
　　「……」
　　艾莉丝缓缓转向神人，说道：
　　「一开始，是因为我非常崇拜姊姊。」
　　「就是那个薇尔赛莉亚，伊娃？」
　　「嗯。姊姊以前是非常棒的骑士。她严以律己，痛恨所有不正当的行为，还不断钻研剑术，致力成为人民的典范。」
　　她抬头望着被夕阳微微染红的天空，眼神飘向远方。
　　「小时候我就立志要当一名像姊姊那样的骑士，希望自己能以法兰格尔托家族继承人的身分，成为保护人民的精灵骑士。所以入学的时候，我立刻就加入了姊姊率领的风王骑士团。」
　　说到这里，艾莉丝的褐色眼睛蒙上了一层阴影。
　　但是——她继续说道：
　　「那时的姊姊已经变了，简直就像被某种力量所驱使，只是一味追求更强大的力量。其实这种行为对一名精灵使来说合情合理，所以我不会否定这样的生活方式，但是，现在的姊姊再也不是我理想中的骑士了。」
　　「是什么改变了她？」
　　神人问道。
　　此时，艾莉丝咬了一下嘴唇。
　　「应该是……三年前和莲·阿休贝尔的那场比赛吧。」
　　「……！？」
　　神人差点失声叫出来。
　　「我不知道当时发生了什么事，不过自从那场比赛之后，姊姊整个人就变了。」
　　「……」
　　神人的视线——不禁落在戴着皮手套的左手上。
　　他的左手上，有一道连接前契约精灵的精灵刻印。
　　三年前，神人就是用这只手在初赛击败了薇尔赛莉亚，在精灵剑舞祭中拿下冠军。
　　为了胜利，这只左手不知断送了多少人的〈愿望〉。
　　（——三年前的我，眼中没有任何事物。）
　　那时的神人，只是为了她而战。
　　他一心一意只想击倒眼前的对手，持续在比赛中胜出。
　　所以，他完全不记得那些人的长相。被莲·阿休贝尔击倒的对手是抱着什么样的心情出场比赛——他根本没有余力去想这些事情。
　　忽然，神人想起了薇尔赛利亚·伊娃那堆冷若冰霜的眼睛。
　　（……毁掉艾莉丝尊敬的骑士的罪魁祸首，就是我吗？）
　　艾莉丝的视线移开了暗红色的天空，转向神人。
　　褐色的眼眸，流露着坚定的意志。
　　「我必须让姊姊看到我所坚持的骑士精神。虽然我现在还不够成熟，不过总有一天，我一定会找到比力量更重要的事物。这就是我参加精灵剑舞祭的原因。」
　　为自己坚持的骑士精神而参赛——凛然坚决的艾莉丝，看起来相当耀眼。
　　「你恨莲·阿休贝尔吗？」
　　神人忍不住问道。
　　若改变薇尔赛莉亚的原因真的是因为三年前的那场比赛——
　　那么——艾莉丝一定非常痛恨莲·阿休贝尔。
　　然而，艾莉丝却静静摇了头。
　　「姊姊被击败的那一刻，我当然恨莲·阿休贝尔。但后来看到她不断赢得比赛，便渐渐被她吸引住了。」
　　「我不懂。我觉得她也跟其他精灵使一样，只是为了实现〈愿望〉而已，不像你有这么伟大的目标——」
　　「不，你错了。」
　　艾莉丝打断了神人的话，语气十分严肃。
　　「……？」
　　「她的剑舞之中所带的傲气与英气，远胜任何一名精灵使，所以才能满足精灵王。而且，你觉得光凭这么简单的理由，就能让在场所有的少女崇拜至今吗？」
　　「……」
　　「就是因为她的剑舞无比高洁，我才会如此崇拜她。会有这么精彩的表现一定不是为了自己——而是为了某人。」
　　「为了某人……」
　　此时的神人——
　　一直凝视着曾与暗精灵少女交换誓约的左手。
　　听到这番话，神人的心灵得到了小小的救赎。
　　为了某人而战——的确，神人之所以参加精灵剑舞祭，都是为了她。
　　为了实现她的愿望——也是唯一的〈愿望〉，神人心无旁骛地持续挥剑。
　　即使，实现愿望的结果竟是如此不堪的下场。
　　为了重要的她而战—这一点，的确无庸置疑。
　　眼前的少女，肯定了神人的心意。
　　「艾莉丝，谢谢你。」
　　「……？谢我什么？」
　　艾莉丝疑惑地皱起眉头。
　　「不，没什么。」
　　神人露出苦笑，别开了视线。
　　——忽然，他的视线停在某间店家上。
　　「神人，你怎么了？」
　　「艾莉丝，可以陪我买东西吗？」
　　「唔，我们正在执行任务喔。」
　　「我已经决定好要买什么了。不用一分钟就能解决。」
　　「……好吧。你要买什么？」
　　「呃，只是小东西而已……」
　　神人搔了搔耳根，接着便走向那家店。
　　◇
　　都市外围的精灵森林中，克蕾儿缓缓移动着脚步，表情十分黯淡。
　　广场的喧闹声，正从远处传来。
　　天已经黑了，但克蕾儿不想就这样回去，也不想看到菲雅娜和琳丝蕾她们。
　　「……什么骑士团的工作嘛……亏人家还想好心原谅你……」
　　克蕾儿用袖子擦了擦眼睛。
　　傍晚的凉风将红色的双马尾吹得沙沙作响，似乎在嘲弄克蕾儿。
　　她紧晈嘴唇，低头望着皮鞋。
　　滴答。一颗泪珠从她脸上滚滚而下，落在皮鞋上。
　　「……今天……是我的生日耶……」
　　出了声，就突然觉得好寂寞。
　　每年到了情人圣祭，父母、姊姊和当地居民都会聚集在城堡，为克蕾儿举行一场大型的生日舞会。这一天，克蕾儿可以穿着漂亮的礼服，桌上则摆满她最喜欢的蛋糕和丰盛的料理，而且晚上还能跟只有这一天才能从〈神仪院〉回来的姊姊一起睡觉——生日的时候，是克蕾儿最幸福快乐的时光。
　　然而——四年前，姊姊露比亚·艾尔斯坦因却背叛了火之精灵王。
　　从那天起，克蕾儿便失去了一切。
　　（……没错，我有我的目标。）
　　克蕾儿猛然抬起头来，试图甩掉悲伤的情绪。
　　生日和情人圣祭不是重点，现在的她，不能被这种小事击倒。
　　（我的目标是在精灵剑舞祭得胜，了解四年前的真相。所以必须变得更坚强——）
　　红色双马尾如火焰般渐渐立起来。
　　（即使没有神人，我一个人也可以——）
　　「呵呵，你好像累积了很多压力呢，火猫小姐。」
　　「……！？」
　　此时，背后突然传来声音—
　　克蕾儿惊讶得转过头去。
　　树林的另一端站着一名女性，脸上挂着笑容。
　　及腰的翡翠色长发。尖尖的耳朵。
　　克蕾儿见过这个女人。
　　她就是昨天在餐厅里送来巨无霸百汇的服务生。
　　（是什么时候来到我背后的！？）
　　克蕾儿露出戒心，进入备战状态。连身为精灵使的克蕾儿都没能发现她的存在，可见这个女人绝非等闲之辈。
　　这个女人很危险——克蕾儿的直觉这么认为。
　　「……你是谁？现在我心情很差，最好不要来惹我。」
　　「唉呀，长得这么可爱，说话却这么凶狠，好恐怖的猫咪。」
　　薇薇安·梅洛莎刻意挥动双手，看起来十分做作。
　　「本来想助你一臂之力的，真是可惜。」
　　「……助我一臂之力？」
　　克蕾儿挑了一下眉毛。
　　「是啊，就是你最想要的强大力量。」
　　「你……该不会是……」
　　她瞪着眼前的女人。
　　「非法兜售咒装刻印的商人！？」
　　「正确答案。不过，正确来说应该是研究咒装刻印的专家  」
　　薇薇安·梅洛莎摇动食指，缓缓走向克蕾儿。
　　红色的双眼闪闪发光，直视着克蕾儿的眼睛。
　　彷佛看透了克蕾儿的内心。
　　「可爱的猫咪，你想不想得到更强大的力量？」
　　她的声音宛如被放大的音波，在空中散开来。
　　突然，克蕾儿的脚像被钉住般，全身动弹不得。
　　（这是……支配魔术！？）
　　这是艾尔菲族最擅长的操纵系魔术，可以控制对方的精神状态。
　　那声音在脑中持续回响侵蚀，直至内心深处。
　　「……你……可恶……」
　　「只要移植我的咒装刻印，你的火猫会变得更厉害喔。」
　　头好痛，快爆炸了。遮住耳朵也没用，那声音还是不断入侵脑部。
　　——想要更强大的力量吗？
　　——这种压倒性的力量，能够实现你的〈愿望〉喔？
　　（……我当然想要更强大的力量！）
　　她要更强大的力量。为了达成目的，必须让自己变得更厉害。
　　为此，克蕾儿可以不择手段——从四年前的那一天起，她就下定了这样的决心。
　　所以她曾冒生命危险，连强大的封印精灵都敢下手。
　　甚至一度接受暗精灵给的狂精灵。
　　然而——
　　「不要小看我！」
　　克蕾儿的手上突然变出一条燃烧的炎之鞭，斩断了面前的空间。
　　「……居然破解了我的支配魔术！？」
　　「抱歉，我不想被人强迫推销。」
　　她边喘气边甩动炎之鞭，企图断绝一切的诱惑。
　　「真可惜，本来以为你有这个资格的，看来是我找错人了。」
　　薇薇安，梅洛莎一副失去兴致的表情，耸肩说道。
　　若是数周前的克蕾儿，绝对无法抵抗她的诱惑。
　　为了更快速得到强大的力量，恐怕早就移植了咒装刻印。
　　（但是，现在的我不一样。）
　　如果你想要更强大的力量的话——那我就做你的契约精灵。
　　（……他是这么答应我的。）
　　「所以，我不需要这种骗人的东西！」
　　克蕾儿大叫的同时，射出了火球精灵魔术。
　　既然是非法的商人，就不需手下留情。克蕾儿使出了全力要把对方烧成焦炭。
　　平静的森林顿时轰声四起，吹起猛烈的冲击波。
　　周围的树木一下子全被吹垮，呈直线倒下。
　　森林在大火中熊熊燃烧。但是，却不见薇薇安，梅洛莎的身影。
　　「呵呵，别急嘛。我还想介绍一个人让你认识呢。」
　　妖艳的声音在森林中响起。
　　克蕾儿大吃一惊，转过头去——
　　森林深处，缓缓出现了一道人影。是一名高大的少女。
　　「你……」
　　这名少女，就是昨天挑衅克蕾儿的高年级生-—金刚精灵使。
　　那张睑上，没有任何表情。
　　她宛如幽灵般摇摇晃晃地移动着脚步，缓缓走向克蕾儿。
　　「难道……你在她身上移植了咒装刻印！？」
　　「唉呀，你可别误会，是她自己点头答应的。不过看这样子，她好像无法承受我的咒装刻印呢。」
　　呵呵呵——妖艳的嘲笑声在森林中回响。
　　「……咕……唔……克蕾儿……露裘——！」
　　金刚精灵使少女这时——发出了震天的怒吼声。
　　刹时狂风吹起，空中出现了一只巨大的野兽。
　　那是一头身形远比克蕾儿大上数倍的金属巨鹿。
　　它的头上有两支呈放射状的尖角。黑色的眼珠充满暴虐之气。
　　恐怖的压迫感，让人不禁头皮发麻。
　　「这……不是她的金刚精灵吧！」
　　克蕾儿惊讶地说道。
　　少女的契约精灵，应该不是这么高等的精灵。
　　「这的确是她的精灵。只是因为移植咒装刻印而进化成升级版而已。」
　　薇薇安，梅洛莎轻声笑了出来。
　　「好了，火猫小姐，可以麻烦你帮我做一场实验吗？」
　　「……！？」
　　接着，狂暴的巨鹿发出震天狂啸，冲向了克蕾儿。
　　◇
　　神人在商店买下了昨天克蕾儿看到的猫咪项链。
　　他请店员用红色缎带包装起来，然后收进胸前口袋，害羞地抓了抓头。
　　「其实，今天是她的生日。」
　　「原来如此。难怪你想先领酬劳。」
　　「是啊……而且我们还在吵架。」
　　看到神人耸肩，艾莉丝咳了一声：
　　「我想，你们应该很快就会和好的。那个巧克力应该是她亲手做的吧？」
　　「嗯，好像是。她昨天也在练习做巧克力。」
　　「在情人圣祭这一天送巧克力给你，就表示她对你没有恶意……应该说，其实是想跟你和好吧。」
　　「是这样就好了。」
　　「不……不过……对方是异性的话……也许还有另一种意义……」
　　艾莉丝又咳了一声，然后——
　　她的眼睛，一直盯着神人。
　　「嗯？怎么啦？」
　　「那……那个……其实我也……做了巧克力——」
　　就在艾莉丝正要从制服口袋取出某种东西的时候——
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　广场的方向，传来一阵天摇地动的巨响。
　　「……艾莉丝！？」
　　「嗯！走吧，神人！」
　　艾莉丝的表情突然变回有如骑士般的沉着锐利，接着如疾风般冲向了广场。
　　◇
　　两人闪过混乱的人群，到达广场一看——
　　「那是什么东西！？」
　　广场中央，有一只暴动的巨大野兽。
　　野兽的嘴巴长着两根尖锐的牙齿，外型像一只山猪。
　　它的身体表面，有一层镜子般闪亮的外壳。
　　这不是魔兽，是精灵。
　　而且是狂暴化的高等精灵。
　　广场内的群众吓得惊慌失措，现场陷入一片混乱。
　　他们往同一个方向逃跑，宛如陆续倒下的骨牌。
　　其中还有不少老人和小孩子。
　　「有人让精灵暴走？」
　　「应该是。不知道精灵使躲在哪里，不过很明显的，这只精灵已经无法控制了。」
　　艾莉丝不愧是战场老手，似乎相当习惯这样的场面，看起来十分冷静。
　　她的手中，早已握着一把精灵魔装——〈风翼之枪〉。
　　「原因待会儿再查明。这是等级五的精灵灾害，我们必须消灭它！」
　　「知道了！」
　　神人点点头，从腰间剑鞘拔出护界神，爱思特。
　　将神威能量注入剑柄后，沉睡的歼魔圣剑苏醒了。
　　「爱思特，把你的力量借给我！」
　　也许是因为感应到精灵魔装的气息，狂暴的精灵转向两人。
　　一声震天咆哮后，野兽精灵猛力蹬地，冲了过来。
　　顿时一阵天摇地动。周围的建筑物纷纷倒下。
　　「——喝！」
　　艾莉丝横挥风翼之枪，展开了攻击。
　　连钢铁都能斩断的大量风之刃，朝精灵飞奔而去。
　　若正面吃上这一击，即使是高等精灵也不可能毫发无伤。
　　然而——
　　镜子般的精灵外壳突然发出七彩的光芒。
　　「什么！？」
　　七彩光芒绽放出来的同时——应该击中目标的风之刃却全被反射回去，飞向四面八方。
　　被风之刃击中的建筑物顿时一分为二，上半部渐渐倾斜倒下，随着轰隆声扬起滚滚沙尘。
　　「居然弹开了我的风之刀！？」
　　「不——是增幅再反射回去。」
　　神人注视着眼前的精灵。
　　（反射属性攻击的精灵……）
　　接着，神人脑中浮现了昨天的团体对抗赛。
　　（难道……那个是魔镜精灵吗？）
　　「神人！它攻过来了！」
　　艾莉丝人叫。狂化的精灵卷起散落的瓦砾，直直冲向神人。
　　神人举起护界神·爱思特，正面迎向精灵。
　　要闪开这一击轻而易举——但此时的神人却办不到。
　　因为背后还有一群民众来不及逃走，得保护他们才行。
　　巨牙渐渐逼近，猛力刺向神人——神人举起圣剑，硬是挡下了这一击。
　　空中响起了一阵金属撞击声。虽然勉强挡下巨兽，但神人连爱思特原本十分之一的力量都无法发挥出来，自然无法造成任何创伤。
　　（……这家伙的神威能量，简直非比寻常！）
　　神人的额头冒出了冷汗。
　　挡住巨牙的剑再也无法支撑，渐渐被压下来。
　　（可恶！要是在元素精灵界的话，或许还有办法——）
　　这只野兽是高等精灵，而且完全发狂失控。对普通的精灵使而言也许是一大威胁，但对曾被封为最强剑舞姬的神人来说，根本不足以成为对手。
　　但是，问题在于那些还没逃走的民众。
　　要是让这只巨兽闯进人群中，一定会造成严重伤亡。
　　知道属性攻击无效的艾莉丝，此时退到了神人背后，开始引导群众避难。不愧是骑士团团长，不但冷静，判断也十分正确。
　　此时，魔镜精灵发狂似地咆哮一声。
　　咆哮产生的冲击波震碎地面，吹走了挡着巨牙的神人。
　　他整个人直接撞进瓦砾堆中。
　　「唔……力气还真大……」
　　神人呻吟道，一边挣扎着要站起来。就在这时候——
　　「——神人！」
　　听见艾莉丝的叫声，神人赶紧回过头去。
　　那只魔镜精灵正以几乎要把地板踩烂的惊人气势，朝着某个方向全力冲刺。
　　它的正前方，有一名娇小的少女呆站在原处。
　　也许是因为第一次看到失控的精灵，少女吓得腿软了。
　　魔镜精灵边发出震天怒吼，不断地向前冲。
　　（可恶！要赶上啊！）
　　神人赶紧起身，纵身一跃。
　　照这状况来看，应该来不及抱着少女闪开。
　　立即作出判断的神人从旁边扑向少女，将她撞离魔镜精灵的轨道。
　　瞬间，鲜血飞溅四射。
　　强大的冲击力自侧腹部传来。
　　魔镜精灵的利牙，贯穿了神人的腹部。
　　「咕……唔……！」
　　好烫。剧烈的疼痛感宛如烧伤，眼前突然一片空白。
　　接着，魔镜精灵头一挥，将神人的身体甩飞出去。
　　「……神人！」
　　艾莉丝见状立刻跑来。
　　白色的制服，渐渐染成了红色。
　　（唔……那个女生呢？她没事吧？）
　　神人强忍剧痛，环视着四周——
　　被撞开的少女两腿发软瘫在地上，看来平安无事。
　　神人松了口气，但下一秒却突然剧烈咳嗽。
　　红色的鲜血，顿时喷溅在地上。
　　「神人！你没事吧！神人！」
　　艾莉丝叫道，似乎快哭出来了。
　　「嗯……还撑得住……」
　　刚才那一击可能引起了脑震荡，神人的意识开始朦胧起来。
　　即使跑来关心的艾莉丝，她脸上的表情也愈来愈难辨识了。
　　全身冷汗直流。血色逐渐流失——不过，神人遗是一手压着腹部，慢慢站了起来。
　　他转向被大量鲜血喷到的魔镜精灵，说道：
　　「艾莉丝，你来掩护我。我要干掉这家伙。」
　　「可是，你的伤——」
　　「它的属性会克到你的精灵魔装。所以只能由我来。」
　　神人说的都是事实，完全无法反驳。艾莉丝十分懊恼，紧咬嘴唇。
　　说完，他双手举起护界神·爱思特，将所有的神威能量注入其中。
　　（……这一击非成功不可。）
　　虽然歼魔圣剑是最高等级的精灵魔装，但力量非常不稳定。
　　若不投入大量的神威能量，效能几乎等于零。
　　以神人现在的状态，只能赌这一把了。
　　此时魔镜精灵再次抬起利牙，冲了过来。
　　「艾莉丝，拜托了！」
　　「好！」
　　接着，神人跳向空中——不，是飞向空中。
　　是艾莉丝使出的风之精灵魔术。飞到魔镜精灵正上方的神人，朝巨兽的头部挥下圣剑。
　　然而——
　　（怎么会……居然砍不进去！？）
　　强大的歼魔圣剑，只在魔镜精灵的额头上留下一道浅浅的割伤。
　　这是因为神人受了重伤，所以无法完全引出爱思特的力量。
　　被攻击而十分愤怒的魔镜精灵用力晃了一下脑袋，将神人甩到地上。
　　接着那巨大的身体逼近过来，眼见就要压垮神人——
　　就在这一刻，空中突然闪过一道红色的斩击。
　　是炎之鞭缠住了魔镜精灵的脚，接着用力一扯，将它拉倒在地上。
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　精灵倒地发出震天巨响，瞬间扬起大量灰尘。
　　「什么！？」
　　在滚滚黄沙中——神人听见了她的声音。
　　「这家伙是我的奴隶精灵。没有我的许可，谁也不能碰他一根汗毛！」
　　「克蕾儿！？」
　　神人讶异地睁大双眼。
　　拿着炎之鞭的克蕾儿，从建筑物二楼跳到地上。
　　「你……怎么会——」
　　「先打倒那两只再说吧。」
　　「那两只？」
　　神人疑惑地歪着头，顺着克蕾儿的视线看过去。
　　结果，广场的相反方向那边，居然又出现了另一只大搞破坏的精灵。
　　这只像金属制的巨鹿精灵，正不断挥动头上那对特大号的鹿角。
　　「……怎么又来一只了？」
　　「克蕾儿·露裘，到底发生了什么事？」
　　艾莉丝跑来问道，语气十分尖锐。
　　「这两只精灵的主人就是我们学校的魔镜精灵使和金刚精灵使。虽然我已经打倒她们了，但这两只精灵已经完全错乱，根本不受控制。」
　　「竟然是昨天那两个女生……可是，她们的契约精灵根本不是这个样子——」
　　话还没说完——神人就发现了，而艾莉丝似乎也想到了。
　　「难道是……」
　　「没错，她们移植了咒装刻印。」
　　「……唔！」
　　艾莉丝紧晈了一下嘴唇，看起来十分懊恼。
　　看起来，她似乎是气自己无法阻止院生移植咒装刻印。
　　咒装刻印可以将中等精灵进化成高等精灵。一旦移植这么恐怖的东西，绝对不可能没事。
　　下场通常就是——精灵完全失控。
　　「话说回来，你这身伤是怎么搞的！？」
　　克蕾儿突然发现神人制服上的鲜血，睁大了眼睛。
　　「……嗯，被打到啦。你还不是一样全身是伤。」
　　「这……这点小伤不算什么！」
　　克蕾儿把脸撇向一边，逞强说道。
　　不过，她的制服却破破烂烂，手脚都是伤。
　　「对了，艾莉丝，风王骑士团什么时候过来支援？」
　　「应该已经在路上了。只是，巡逻这一区的人只有我跟神人，其他骑士都到别的区域去了。要赶过来还得通过这些人潮，可能要花上一段时间。」
　　艾莉丝咬唇低头说道。由于风王骑士团的战力几乎算是减半，当时只能分散人手。
　　此时，被绊倒的魔镜精灵突然咆哮一声，从地上爬了起来。
　　巨鹿外型的金刚精灵，也缓缓走向广场中央。
　　「两只抓狂的高等精灵吗——还真棘手。」
　　克蕾儿的声音听起来十分紧张。
　　广场外还有大批来不及逃走的民众。若继续等待风王骑士团或学院的救援，很可能在己方增援未到之前，事态就会先变得一发不可收拾。
　　「以我们几个，不知道能不能争取时间。」
　　「抱歉，克蕾儿·露裘。在援兵抵达之前，请你帮个忙吧。」
　　克蕾儿和艾莉丝同时举起自己的精灵魔装，面向两只精灵。
　　就在此时，一道闪光突然炸裂开来。
　　接着是几乎要震破耳膜的轰隆巨响。空中飞来大量的碎石瓦砾。
　　「……唔，发生什么事！？」
　　神人护着眼睛避免被飞石砸到，一边叫道。
　　那宛如一场雨。
　　一阵密集激烈的炮击，如大雨般毫不留情地倾注在两只精灵身上。
　　顿时天摇地动，升起了无数的火柱。
　　「……」
　　炮击停止后—
　　眼前，只剩下破坏殆尽的广场。
　　两只高等精灵已经不见踪影，被完全消灭了。
　　（……到底发生了什么事！？）
　　神人一边咳嗽，朝炮击的方向望过去——抬头一看。
　　在炮击正上方的位置——有一座巨大的要塞飘浮在空中。
　　要塞上有着层层交叠的复合式装甲，和无数的炮口。
　　一双冻结的水蓝色眼眸，正居高临下睥睨着地面。
　　「寂静要塞——」
　　瞬间就毁掉广场的学院最强精灵使，缓缓降临至地上。
　　「一山还有一山高。面对力量，就用更强大的力量摧毁。半吊子功夫根本毫无价值。」
　　「薇尔赛莉亚……！」
　　神人抱着渗出鲜血的腹部，瞪着薇尔赛莉亚。
　　广场上的建筑物，因炮击而尽数坍塌。
　　飞散的瓦砾碎片，也击中了跑得慢了一步的人群。
　　「为什么要开炮！你明明知道用这么强大的精灵魔装会造成什么样的后果——」
　　「我只是消灭掉那些暴走的精灵而已，来不及逃走的人算他们倒霉——不对，这种被害程度算是很轻微的了，应该说算他们走运才对。」
　　「姊姊！你真的这么认为吗！」
　　艾莉丝激动地说道。然而，薇尔赛莉亚只是冷冷地俯视着她。
　　「居然连这点小事都无法收拾，艾莉丝，看来将骑士团交给你，是我的一大失策。我不管你想宣扬什么骑士精神，不过——理想若没有相符的实力相伴，就只是痴人说梦而已。你根本不配当一名骑士。」
　　「……！？」
　　说完，薇尔赛莉亚推开艾莉丝，打算要离去。
　　就在此时——
　　「收回去。」
　　「什么？」
　　「把你的话收回去！快跟艾莉丝道歉！」
　　意识朦胧的神人拖着摇摇晃晃的身体，缓缓逼近薇尔赛莉亚。
　　不懂艾莉丝的心情就说出这种话，实在不可原谅。
　　而且，说出这些话的人还是艾莉丝曾经仰慕的骑士。
　　「你要坚持你的理念是你的事。不过，你根本什么都不懂，凭什么践踏艾莉丝的梦想！」
　　「我只是说出真相而已。法兰格尔托家族的骑士绝对不会扭曲事实。」
　　「听你在放屁！不配当骑士的人是你！」
　　「……」
　　薇尔赛莉亚的眼中，起了一丝波澜。
　　不是厌烦，也不是愤怒——而是别种情感。
　　「男性精灵使，你太碍眼了。快滚吧，别出现在我面前。」
　　「慢……着——」
　　神人正要追上去的时候，视线忽然摇晃了一下。
　　接着，他的喉咙呕出大量鲜血。眼前的景象宛如蒙上一层雾般，渐渐迷蒙起来。
　　在朦胧的意识中——
　　「可……恶……」
　　「——神人！」
　　克蕾儿赶紧伸出手来，接住了不支倒地的神人。