　　第一章 早起的大小姐
　　
　　
　　
　　
　　啾啾……啾啾……
　　小鸟轻声啼叫。温暖的阳光从窗外射进屋内。
　　「唔……嗯……」
　　清晨六点。神人睡眼惺忪地揉着眼睛，从梦中醒来。
　　他用手指梳顺睡乱的黑发，然后确认被窝里的状况。
　　「很好，今天看来是没事。」
　　神人吐了一口气，放心下来。
　　最近剑精灵老是全裸陪睡，真是丝毫大意不得。
　　确定没事后，感迅速折好棉被，起身下床。
　　「……该做早饭了。」
　　神人和克蕾儿等人同住一个房间，早餐都是神人在打理。
　　他并不排斥做饭。而且寄人篱下，帮忙做饭自然没话说。
　　「吐司、沙拉和培根蛋……好，今天加一个水煮蛋吧。」
　　毕竟今天早上有一场绝对不能落败的团体对抗赛，当然要尽量煮丰盛一点，让两名队友和搭档剑精灵养精蓄锐来应战。
　　矿山都市任务结束后，已经过了一周。
　　之后，史卡雷特队多了一名新成员。
　　前奥地西亚帝国二公主，同时也是〈神仪院〉名列次席的姬巫女。
　　菲雅娜·雷·奥地西亚。
　　被称为失落精灵姬的菲雅娜为了找回契约精灵的力量，曾经笼络神人，想跟神人一起参加精灵剑舞祭。
　　结果，菲雅娜在执行任务时凭一己之力恢复了能力。但奇怪的是，达成目的后她仍未离开学院，还加入了史卡雷特队。
　　一开始，克蕾儿对此非常不满。但算一算时间，距离精灵剑舞祭仅剩下不到数周，克蕾儿只好勉为其难让她加入队伍。
　　这次的精灵剑舞祭和三年前的个人赛不同，打的是团体战，必须凑足五人才能参赛，加上能力恢复后的菲雅娜确实身手不凡，基于这些考量，克蕾儿才不得不点头答应。
　　精灵姬培育机构〈神仪院〉出身的菲雅娜虽然没受过战斗训练，但精通各种仪式神乐，可以在后方支援队伍，产生各式各样的效果。
　　此外，菲雅娜的契约精灵〈格奥基乌斯〉是神人等人最欠缺的〈防御型〉骑士精灵。有她加入，队伍的攻防平衡度会更加稳定。
　　完成矿山都市的S级任务，而且最近的校内团体赛也连战皆捷。
　　史卡雷特队的校内排名正扶摇直上。
　　若能持续下去，要追上第三名的艾莉丝队伍，应该也不是梦想了。
　　「接下来，就看那两个人能不能好好相处了……」
　　当神人无奈地耸着肩膀，要转向厨房的时候——
　　「嗯？」
　　喀嚓喀嚓。厨房传来一阵餐具碰撞的声音。
　　还有一股甜甜的浓郁香气，隐约带着微焦的苦味。
　　（这味道……是巧克力吗？）
　　神人皱起眉头，蹑手蹑脚地靠近厨房。
　　接着，偷偷从门缝往里面一瞧——
　　「喂，你加了什么东西在里面！？」
　　「呵呵，是烤蜥蜴泥！」
　　克蕾儿和菲雅娜的声音从里面传来。
　　「你……你的脑袋有问题吗！别放这么恶心的东西啦！」
　　「咦，这在神仪院很正常啊？据说有春药的效果呢。」
　　「春、春药！？」
　　「是呀。只要神人吃下它，就会露出夜之魔王的本性，跑来夜袭唷。」
　　「夜……夜袭……是做些什么事情？」
　　「这个嘛……就是很色的事，让你舒服到全身都融化喔。」
　　「融……融化……不会吧……就算是那家伙，也不可能做出这种事——」
　　「而且两人一起来唷。」
　　「两人一起来！？」
　　「是神人的话，应该不足为奇。」
　　「这……这这这家伙太过分了！大变态！不可原谅！一定要把你烤成焦炭！焦炭焦炭焦炭！」
　　那声音微微颤抖，还夹带着一阵阵激烈的啪啪鞭打声。
　　（这两个家伙……）
　　神人的太阳穴不断抖动，脸色发青。
　　……总觉得，有人正在用力毁谤自己的名誉。
　　（……是说，我什么时候变成夜之魔王了？）
　　神人强忍着这段不可理喻的对话没跑出去，但两位大小姐仍聊个没完：
　　「呵呵，你不觉得神人偶尔变成魔王，突然来硬的样子也很棒吗？」
　　「这……不……反正你那个怪东西不可以放！等一下就要比赛了，要是他吃坏肚子怎么办！」
　　「咦，你也一样吧？难道你打算把那团黑色的焦炭给神人吃吗？」
　　「你……你少罗唆……」
　　（……焦炭？）
　　神人往厨房内仔细一看，发现盘子上堆满了黑色的块状物体。
　　难道是暖炉的木炭？……应该不是吧。
　　「唉，火猫少女真不是浪得虚名，什么东西都要变成焦炭。」
　　「……你这个假奶公主，没资格说我。」
　　「咦，我记得就算不用胸垫，我好像也比你大很多耶？」
　　「看、看来您很想把那些多余的脂肪通通烧掉是吧，这位公主？」
　　啪叽啪叽。两人之间爆出了激烈的火花……一大早就这么有精神，算她们厉害。
　　眼见两人就要打起来的时候—
　　「喂，你们在干什么？」
　　神人故意选择这个时候现身。
　　「哇！神人！？」「神人！？」
　　两名少女满脸错愕地转过头去，然后慌慌张张地把一些东西藏到背后。
　　「你……你已经起来了！？」
　　「是啊，今天有团体赛，所以想早点起来做早餐——」
　　此时，神人的嘴巴突然停了下来。
　　他的眼睛，直盯着转过来的克蕾儿。
　　「你……这身打扮……」
　　「怎……怎样……难看就直说啊！」
　　克蕾儿红着一张脸，撇过头去。
　　红色的双马尾，随着她的动作微微晃动。
　　清澈的红宝石眼眸、柔顺雪白的肌肤，以及含苞待放般的樱花色唇瓣。
　　即使胸前稍嫌单薄，但整体的身体线条还是相当有魅力。
　　虽然很不想承认……不过坦白说，真的非常可爱。
　　就外貌而言，在美少女齐聚一堂的艾雷西亚精灵学院中，克蕾儿也算得上是数一数二。
　　而且，她现在穿的不是神人常见的制服。
　　而是有荷叶边的超可爱围裙。
　　看清楚她的打扮的那一瞬间，竟然有点头晕……真是可恶。
　　小小的帽子配上她娇小的身躯，更是可爱到违规的地步。
　　神人不禁举起双手，一副投降的模样。
　　「不，这样很好看……非常可爱。」
　　「……—！你……你你你……胡说什么！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　唰唰唰……！
　　克蕾儿的脸愈来愈红，举起粉拳不断槌打神人的胸口。
　　「呃……神人……那我呢？」
　　菲雅娜晈着食指，不太高兴地问道。
　　这边则是黑色洋装般的制服，上面套着跟克蕾儿一样的围裙。
　　艳丽的黑发长度及腰，制服胸口隐约可见一道深邃的乳沟。
　　纤细睫毛下的暗色眼眸，散发出神秘的光采。
　　前公主菲雅娜的美貌也不输给克蕾儿，是个不折不扣的美少女。
　　「……不说不行吗？」
　　「女生就是喜欢说明白。快说嘛。」
　　呵呵。菲雅娜露出了恶作剧的微笑。
　　神人无奈地叹口气，只好说了：
　　「好吧，菲雅娜也很漂亮……干么一大早就让我说这些！」
　　「呵呵，想不到神人也很那个呢。」
　　「是你逼我的吧……」
　　呵呵。看到菲雅娜又坏坏地笑着，神人眯起眼睛白了她一眼，接着说道——
　　
　　
　　[[IMG,d7d447d00be0cafb860081b47b459a1c,706,1000,208110]]
　　「是说，你们到底在做什么？背后藏了什么东西？」
　　「这……这个……」
　　克蕾儿和菲雅娜突然满脸通红，不停地玩弄手指。
　　「嗯？到底是什么？」
　　神人挑着眉毛，不断逼问两人——
　　「是…………是巧克力啦！」
　　克蕾儿豁出去似地叫道。
　　「巧克力？是突然转性想学做甜点吗？」
　　「算……算是吧……〈情人圣祭〉不是快到了吗，所以我正在练习……不过你别误会喔！
　　这次没你的份，但可以让你尝尝味道！就这样而已！」
　　——〈情人圣祭〉。
　　数百年前，为了纪念侍奉火之精灵王的精灵姬——圣瓦伦丁·莎迪卡，而举办了追悼祭典。在奥地西亚帝国是相当普遍的活动。
　　仪式内容本来是以神圣火焰烤制而成的饼干供奉精灵，但在民间却变成了「送巧克力给心仪对象的节日」。
　　「嗯？可是这间学校只有女生，没有男生啊——」
　　神人忍不住指出重点—
　　「废……废话！这是给朋友的友情巧克力！而你只是负责试吃而已！真是的，一副期待的模样……下流的猪头！」
　　克蕾儿红着一张脸，霹雳啪啦地骂个不停。
　　「……你骂得好狠啊。可是，你有朋友吗？」
　　「当、当然有！史卡雷特就是我的朋友！还有……呃……住在学校院子里的野猫凯蒂……」
　　「……抱歉，是我的错。」
　　……看来，似乎踩中了地雷。
　　「总……总之既然做都做了，你就快心存感激吃下去吧！」
　　克蕾儿气冲冲地说完，便拿起疑似焦炭的物体往前一推。
　　「呜……你……要我吃这个玩意儿？」
　　「……你这什么态度……这是我特地一大早爬起来做出来的耶！」
　　「这……我当然心存感激，可是……」
　　「神人，别管那些焦炭了，吃我的巧克力吧。」
　　噗啾。
　　「菲雅娜！？」
　　满脸小恶魔微笑的前公主，突然将柔软的胸部挤向神人身上。
　　没有胸垫却依然分量十足的双峰，夹着一个心型巧克力。
　　菲雅娜的巧克力不像克蕾儿的焦炭，好像还能入口，但绝对不能被外表给骗了。就某种意义而言，这个小恶魔公主的厨艺比克蕾儿还要恐怖，简直就是杀人等级。
　　（……而且我记得她刚才还说放了春药。）
　　「神人！快吃我的巧克力！」
　　「你给我走开！不要破坏我的诱惑神人计划！」
　　两人开始互相推挤，抢着送出巧克力。
　　「这……一大早我吃不下甜的东西啦……」
　　神人被逼得不断后退，一脸为难。
　　就在这时候。
　　客厅的门，突然打开——
　　「神人，我也做了巧克力。」
　　「爱……爱思特！？」
　　现身的是一名宛如雪妖精的可爱美少女。
　　她有着闪亮耀眼的银发、如现挤牛奶般雪白的柔滑肌肤。
　　以及散发淡淡光彩、略带透明的深紫色眼眸。
　　剑精灵爱思特。
　　数周前与神人订定精灵契约，是一名力量极为强大的封印精灵。
　　「……」
　　看到她，神人的眼珠子几乎要掉出来，全身僵硬。
　　克蕾儿和菲雅娜也吓得说不出半句话。
　　眼前的爱思特居然全裸——光溜溜的。
　　接近初生婴儿状态的全裸爱思特，正站在那儿。
　　说「接近」，是因为她脚上穿着黑色过膝袜。但是——
　　这种俗称「过膝袜裸体」的打扮，就某方面而言，其实比全裸更煽情。
　　「爱思特，穿这样是一种犯罪行为。」
　　「我犯法了吗？」
　　爱思特疑惑地歪着脑袋。
　　「……对，爱思特是危险的女犯罪者。」
　　脑筋一片混乱的神人随口说着，完全不知道自己在说什么。
　　「真可惜，我还以为神人喜欢这种打扮。」
　　「你到底是用什么眼光来看你的契约者的啊……」
　　神人眯着眼睛，叹了口气。
　　「那，你说你也做了巧克力，东西在哪里？」
　　爱思特手上并没有任何像巧克力的东西。
　　只有一个小小的筒状布袋。
　　就是在蛋糕上挤奶油花的那种工具。
　　「是，就在这里。」
　　爱思特面无表情地点点头，然后—
　　挤挤挤挤。
　　「什么——」
　　她突然在自己雪白细致的肌肤上，用巧克力画起了文字！
　　「……」
　　挤挤挤挤。挤挤挤挤挤。
　　液态的巧克力，不断从管子中挤压泄出，在画布上纵横来回。
　　初雪般的雪白肌肤上，完成了一串神圣精灵文。
　　解读成一般文字，就是——『吃掉我吧』。
　　「爱……爱思特！？」
　　一看懂精灵文的意思，神人立刻红了脸。
　　「呀啊！你对契约精灵灌输了什么思想啊！大变态！」
　　「呃……神人……原来你喜欢这种的？」
　　克蕾儿的脸变得红通通，一阵暴跳如雷。菲雅娜则是吓得退后两步。
　　「等等！这是误会啊！喂！爱思特——」
　　「神人，请舔我的巧克力。」
　　全裸的爱思特沾满巧克力，静静地走了过来。
　　神人慌忙以手遮脸，但从指缝间看到的巧克力裸体实在太诱人，令神人心脏狂跳不止。
　　「……快舔干净吧，会融化的。」
　　「这……等……等一下——」
　　砰咚砰咚砰咚砰咚！
　　此时，走廊上突然传来激烈的脚步声。
　　接着，房门啪的一声打开了——
　　「风早神人！你在干什么……唔！？」
　　现身的人是——
　　一名深色制服外加蓝色轻甲装的少女骑士。
　　气势凌人的褐色眼眸、紧闭的蔷薇色唇瓣。
　　醒目的蓝色长发，用缎带绑成一束马尾。
　　负责维持校园风纪的〈风王骑士团〉团长。
　　艾莉丝·法兰格尔托。
　　冲进房间的那一刻，她立刻睁大了那对褐色眼睛。
　　「你……你这个畜生……居然做出这种不要脸的事……」
　　「等等！艾莉丝！不是的！这不是因为我的兴趣——」
　　「还敢狡辩！你以为我会相信这种藉口吗！」
　　轰轰轰轰轰轰轰……！
　　她竖起眉毛，一脸凶相，周围逐渐卷起一阵剧烈的狂风。
　　即使在整个学院中，艾莉丝都可算是驾驭风精灵的顶尖好手。
　　「因为收到你们房间传出噪音的通报，所以我才跑来看一看……结果竟然是在跟契约精灵做……做这么变态的事！」
　　席卷屋内的暴风吹倒了家具，然后变成一只巨大的魔鸟。
　　这只魔鸟是侍奉法兰格尔托家族的魔风精灵——〈斯摩夫〉。
　　「我……我好不容易才对你另眼相看的！」
　　瞪着神人的双眼，微微泛着泪光。
　　「艾……艾莉丝……不是——」
　　「废话少说！给我变成海鲜饭吧！」
　　轰！
　　凌厉的狂风朝着神人炸去。
　　他的身体被撞得直直往后飞，然后撞破窗户，飞向了空中。
　　◇
　　艾雷西亚精灵学院。
　　这是一所培养来自帝国各地的贵族千金，让她们成为一流精灵使的专门学校。
　　学院周围都是坚固的城墙，宛如一座城堡，而且占地十分辽阔，囊括了该大陆最广大的〈精灵森林〉和学院都市，俨然像个小型独立国。
　　「……唉，那个小子还是没变。」
　　某人从远方俯视着少年从宿舍二楼飞向空中的情景，不禁轻轻叹了口气。
　　这个人就是学院长——葛雷沃丝·雪尔麦斯。
　　波浪般的亚麻色长发、锐利的灰色眼眸。
　　虽然外表只是个妖艳的美女，却曾列于帝国引以为傲的最强十二骑将之首。
　　蓝巴尔战争时，不论敌我都相当畏惧她的存在，称她为黄昏魔女，是传说中的精灵使。
　　「精灵剑舞祭剩没几周就要开打了，还这么悠哉。」
　　前第二公主加入队伍后，史卡雷特队的排名确实正逐渐攀升——但到现在，史卡雷特队仍未凑齐人数。
　　「话说回来——」
　　葛雷沃丝的影子中，突然出现了一道人影。
　　「灾祸精灵姬的妹妹，和丧失精灵姬资格的前二公主……虽然我的班级的确都是一些优秀的问题学生，但这样的学生未免也太前卫了吧。」
　　在套装上穿着白色长大衣的黑发女性说道。
　　她是影子精灵使——芙蕾亚·古兰朵，是乌鸦班的班级导师。
　　「学院长，您似乎对他相当在乎。」
　　「当然了。他可是唯一的男性精灵使啊。」
　　面对故意做出耸肩动作的葛雷沃丝，芙蕾亚回以一个严肃的眼神。
　　「风早神人……究竟是何方神圣？」
　　「嗯？难道你也爱上这小子了？」
　　「不好意思，我对比我年纪小的没兴趣。」
　　看见芙蕾亚摇头否认，葛雷沃丝露出了愉快的笑容。
　　「喔……是吗？好了，有什么事情要报告吗？」
　　「我收到了〈骸连盟〉商人潜入学院都市的消息。这些人八成是打算在精灵剑舞祭举办前向院生兜售咒装刻印。」
　　「阴魂不散的家伙。叫艾莉丝的风王骑士团加强戒备。」
　　「是。另外还有一件事——」
　　「嗯？」
　　「薇尔赛莉亚·伊娃回来了。」
　　葛雷沃丝的眉毛微微挑动了一下。
　　「喔？才数周就完成了魔人级精灵讨伐任务？果然厉害。」
　　「是啊。现在，薇尔赛莉亚无疑是本学院最强的精灵使——虽然之前都没有组队、以一己之力完成任务，不过为了获得出场权，应该会找人组队参加吧。参赛额度是校内排行榜前三名，我想她一定会拿到第一名的。」
　　「喔？是这样吗？」
　　葛雷沃丝露出大感兴趣的微笑，朝窗外瞄了一眼。
　　她的视线前方，是被艾莉丝的魔风精灵追得团团转的神人。?
　　