　　第九章  最强的精灵使
　　
　　
　　
　　
　　团体对抗赛当天。
　　史卡雷特队的成员，已在〈石之圆环〉前会合。
　　这座〈石之圆环〉，是奥地西亚帝国内少数通往元素精灵界的〈大门〉之一。
　　圆环附近，早已聚集了大批围观的学生。
　　今天的对战队伍是校内排行榜第一名的薇尔赛莉亚，和数周便攀升至第六名、最近崭露头角的史卡雷特队，自然备受瞩目。
　　〈大门〉附近设有大型萤幕，学生可以在这里观赏元素精灵界的剑舞。这道萤幕平时也供精灵机构作为实验设备之用，是艾雷西亚精灵学院独家的最新设备。
　　萤幕前除了大批围观学生外，还有风王骑士团的成员。
　　神人和爱思特则站在最前面一排。
　　经过菲雅娜的精灵魔术治疗后，神人总算能到外面走动，但由于伤口比想像中来得深，持剑战斗对他来说还是太勉强了。
　　克蕾儿环视着队友，针对昨天讨论的战术进行最后的确认。
　　「艾莉丝，你是我们之中最擅长肉搏战的，所以前卫就交给你罗。」
　　「嗯，放心吧。我一定会在姊姊的精灵魔装上开一个洞给你们看。」
　　艾莉丝一脸凛然，用力点点头。    ，
　　「本小姐则是负责把那个要塞女打下来。」
　　「我在后面用防御和仪式演舞支援。」
　　琳丝蕾和菲雅娜也各自互相点头确定。
　　这三人分别负责攻击、支援、防御，而这三种能力都略有所长的克蕾儿，则见机行事截长补短，并负责指挥。
　　克蕾儿认为，以个人战力而言，所有人都远远不及薇尔赛莉亚，但若以综合团体能力来看，或许便能一较高下。
　　而且，薇尔赛莉亚选出来的队员虽然都是实力派——风王骑士团的高年级生，但说穿了，她们只是为了凑人数而勉强组成的队伍。因此别说有时间进行团体战训练，甚至很有可能连与指挥官薇尔赛莉亚之间的沟通协调都没做好。
　　「我们的队伍，一定可以的——」
　　克蕾儿握紧了胸口的项链。
　　就在此时，人潮渐渐从中间分开，学生间引起一阵骚动。
　　薇尔赛莉亚·伊娃穿着纯白外套，从人群中走了过来。
　　她的背后，则跟着四名前风王骑士团成员的高年级生。
　　来到克蕾儿等人面前后，薇尔赛莉亚停下了脚步。
　　她用那双冰冷的水蓝色眼眸，冷酷地俯视着艾莉丝。
　　「艾莉丝，我本来以为你够聪明，看来是我错了。」
　　艾莉丝抬起头来，气势凌人地瞪回去。
　　绝对不能输——为了将精灵剑舞祭参赛权托付给自己的那两人，说什么都不能输。
　　也为了那些相信自己而跟随到底的风王骑士团伙伴。
　　还有，为了过去心目中的理想骑士。
　　「我要打倒你——打倒我以前的目标，证明我的骑士道。」
　　「愚蠢至极。既然如此，我就彻底粉碎你所谓的骑士道。」
　　此时，比赛开始的钟声响起。
　　神话时代的遗迹——石之圆环缓缓启动，打开了元素精灵界的〈大门〉。
　　◇
　　史卡雷特队被传送的地点，是森林中的一片空地。
　　周围森林茂密，视野极差，要找到敌方队伍并不容易。
　　克蕾儿迅速确认三名队友都平安无事后——
　　「——史卡雷特，要上罗！」
　　她挥动皮鞭，召唤出烈焰缠身的火猫。
　　其他三人也开始各自吟诵精灵召唤术。
　　「我和艾莉丝去找敌人。菲雅娜，你安排阵地。」
　　克蕾儿飞快下了指示，但——
　　「——没有这个必要，克蕾儿·露裘。」
　　「……！？」
　　听到这股声音——史卡雷特队的队员都僵住了。
　　众人赶紧抬头一看——
　　一座巨大的空中要塞，正浮在空中。
　　是穿上精灵魔装——〈寂静要塞〉的薇尔赛莉亚·伊娃。
　　「难道……薇尔赛莉亚打算单独应战！？」
　　克蕾儿错愕地说道。
　　「那些绊脚石就免了。你们的对手只有我一个人。」
　　「——要来了！」
　　琳丝蕾高声大叫。
　　就在这一瞬间，层层交叠的复合式装甲同时展开，秀出了无数的炮口。
　　学院最强的精灵使宛如帝王般睥睨着地面，挥下了手。
　　「——臣服在我城磐精灵〈无畏战舰〉的脚下，消失吧！」
　　数十座炮口，随之炮火齐发。
　　顿时轰隆作响，天摇地动。炮弹形成的大雨朝地面倾注而下。
　　连发炮火如千军万马般横扫地面，卷起大量沙尘。
　　最强的精灵魔装展现了绝对的压倒性力量。其破坏力甚至强大到过剩的地步。
　　「乏味透顶。小喽罗不过尔尔——」
　　一秒之前十分茂密的森林，现在完全被挖空，地上开了无数的大洞。
　　滚滚飞沙散去后，在那里的是——
　　「什么？」
　　薇尔赛莉亚的表情，突然一阵僵硬。
　　一名架着〈冰之魔弓〉的金发少女，正露出无畏的笑容站在那儿。
　　「居然击落我城磐精灵的炮击——」
　　琳丝蕾骄傲地拨了一下淡金色长发。
　　「哼。在这世上，使出精灵魔装的速度没人比得上我！」
　　说完，琳丝蕾又放出〈魔冰矢弹〉。
　　「……白费力气——」
　　薇尔赛莉亚将复合式装甲转向前方，弹开了飞来的冰之箭。
　　「还没完呢！」
　　琳丝蕾继续攻击，连续射出冰之箭。
　　冰块划破空气飞向天际——四发魔冰矢弹全都击中了要塞！
　　然而，冰箭的威力却无法贯穿城磐精灵的装甲。
　　「愚蠢至极。小小的弓箭在我〈寂静要塞〉面前，根本毫无意义——」
　　「喔？真的是这样吗？」
　　「你说什么——」
　　薇尔赛莉亚再次打开炮口，正欲反击的时候——
　　此时，她终于发现了。琳丝蕾的目的不是造成装甲的损害。
　　而是高等精灵芬里尔的精灵魔装〈魔冰矢弹〉的附加效果——绝对零度。
　　绝对不会融化的魔冰，将无敌的复合式装甲完全冻结了。
　　「跟你想的一样呢，克蕾儿。」
　　「嗯，城磐精灵的确对物理攻击的防御极高，但对属性攻击就不是最强的了——若是高等精灵芬里尔的精灵魔装，应该能产生效果。」
　　「……！」
　　薇尔赛莉亚的脸上，浮现了焦虑的神情。
　　在这种状态下，炮口无法进行攻击，而且装甲被冰住增加重量，导致机动性大幅下降——
　　现在的要塞，无疑成了最好的标靶。
　　「艾莉丝，开始反击！」
　　「好！」
　　克蕾儿和艾莉丝唱出了精灵魔术。
　　接着，两人朝移动力下降的要塞同时放出魔术—
　　「——吃下这招吧！炽热的火球！」
　　「——狂风啊！化为斩断一切的利刃吧！」
　　对方完全无法回避。刹时轰声四起，空气为之震动。
　　「打中了……！」
　　即使外面有复合式装甲保护，但正面受到这一击绝对不可能毫发无伤。
　　然而，就在下一瞬间——
　　「——灾祸精灵姬的妹妹，你只有这点本事吗？」
　　「什么——」
　　此时，地面突然剧烈摇晃起来。
　　大量土石喷散至空中。克蕾儿的身体被强烈的冲击力撞飞出去。
　　眼前的景象彷佛陨石坠落。地上被挖出了一个巨大坑洞。
　　在坑洞的正中央，耸立着一座雄伟的要塞——寂静要塞。
　　「唔……！？」
　　「能把我打下来，值得夸奖。」
　　坠落的冲击，震碎了冻结装甲的魔冰。
　　「不过，到此为止了。城磐精灵为地精灵之一——在地上，我反而会更强。」
　　说完这句话的同时上叔静要塞的双盾，伸出了两条巨大的手臂。
　　手臂前端的锐利勾爪不断横扫前进，还没倒下的树木接连被砍断。
　　好惊人的破坏力。不过，动作却漏洞百出。
　　艾莉丝见机不可失，横向挥出精灵魔装——〈风翼之枪〉。
　　刀尖刹时飞出一道风之刃，朝薇尔赛莉亚袭击而去。
　　但是——寂静要塞却已经不在原来的地方了。
　　「……！？」
　　不知何时——薇尔赛莉亚早已来到了艾莉丝眼前。
　　那动作宛如在地上滑行。机动性和飞行时完全是天壤之别。
　　「——艾莉丝！」
　　克蕾儿即时甩出炎之鞭，缠住了城磐精灵的手臂。
　　突击的速度稍微停了下来—但变化仅止于此。
　　蕴含其中的强大威力，连克蕾儿的鞭子也抵挡不了。
　　「让我来！」
　　一名手持巨盾的盔甲骑士突然现身，挡在艾莉丝面前。
　　是菲雅娜的骑士精灵——〈格奥基乌斯〉。
　　骑士精灵用全身的力气挡下了城磐精灵的攻击，铁靴如木桩般深陷地面。一阵剧烈的撞击声在空中响起。
　　然而，即使是拥有最强防御力的骑士精灵，仍旧无法阻止城磐精灵的突击。它的盔甲开始扭曲，手上的巨盾渐渐出现一道巨大的裂痕——
　　「……格奥基乌斯，挺住啊！」
　　菲雅娜发出了哀嚎。
　　「失落精灵姬——你也一样，我以为你不会蠢到和我作对。」
　　「是啊，我的确不聪明——但是，我喜欢现在的自己！」
　　此时，薇尔赛莉亚肩膀一抬，举起了手臂。
　　「你别想！」
　　「……唔！」
　　克蕾儿纵身一跃，跳到高举的手臂上。
　　接着，她的炎之鞭缠住了手臂前端锐利的勾爪。刚才她用炎之鞭缠住要塞手臂不是为了牵制要塞的行动，而是为了接近薇尔赛莉亚。
　　（——这么近的距离，就算有装甲也无法完全阻挡！）
　　克蕾儿擅长的是高速咏唱精灵魔术。
　　她对着面露惊愕神色的薇尔赛莉亚，放出了最强的攻击魔术。
　　「飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰——炎王吐息！」
　　刹时火柱升起，薇尔赛莉亚的身体陷入一片火海之中。
　　「……咕呜！」
　　「你——该死的苍蝇！」
　　旋转的手臂，转向了克蕾儿——
　　就在此时——
　　「姊姊，觉悟吧！」
　　轰——一阵暴风从正上方席卷而来。
　　凌空垂降攻击。这是艾莉丝最拿手的枪技。
　　下一秒，艾莉丝的精灵魔装〈风翼之枪〉，刺进了薇尔赛莉亚的胸甲。
　　「咕！啊……」
　　然后——
　　「——狂风啊，尽情地吹吧！」
　　在解放的咒语声中—
　　一道猛烈的龙卷风突然自地面升起，将全身包覆城磐精灵的薇尔赛莉亚吹向空中。
　　砰——薇尔赛莉亚的身体随着一声巨响摔在地上，扬起大量尘埃。
　　「呼……呼……」
　　因为刚才的攻击而消耗大量神威的艾莉丝，不禁跪倒在地上。
　　克蕾儿也喘着大气，舔了一下嘴唇。
　　「薇尔赛莉亚，你太自大了。居然单枪匹马应战，实在太愚蠢——」
　　「愚蠢的是你，克蕾儿·露裘。」
　　「什么——」
　　在弥漫的飞沙中——
　　一道巨大的身影，正微微蠕动。
　　「无能的喽罗在真正的强者面前都是绊脚石，毫无价值。」
　　尘埃散去后，寂静要塞缓缓现了身。
　　那城墙般的复合式装甲上，没有丝毫损伤。
　　「消失吧——」
　　接着，装甲瞬间殷动——无数的炮口喷出了炮火。
　　◇
　　神人紧握拳头，直盯着投影在萤幕上的影像。
　　克蕾儿等人的动作不像是剑舞，反倒像是集体狩猎。
　　虽然比想像来得骁勇善战——但感觉相当勉强。
　　反观薇尔赛莉亚，看起来仍十分轻松。
　　照理来说，要维持这么强大的契约精灵，应该会消耗大量的神威能量才对——
　　「……」
　　大型萤幕中的艾莉丝面对薇尔赛莉亚毫不退缩，非常勇敢。
　　（这家伙，完全振作起来了……）
　　看来交给克蕾儿是对的。若由神人出马，也许能安慰她两句，但不见得能让她振作起来。
　　所谓的团队，不是只有在比赛中才能发挥功效。
　　让意志消沉的伙伴振作起来—这也是团队的功能之一。
　　（虽然这丫头平时虽然罗唆得很，但真的是个优秀的队长。）
　　这场战斗中，最引人注目的就是克蕾儿的指挥能力。
　　克蕾儿能正确分析队友的能力，将整体队伍的实力提升至好几倍。
　　若没有相当的天分，绝对不可能让这些优秀却相当有个性的队友团结一致。
　　（也许她继承了姊姊的领导能力。）
　　这种想法闪过神人的脑海。
　　不过，薇尔赛莉亚的实力却是压倒性地强大。
　　不论是契约精灵或她个人，都变得比三年前更强了。
　　「神人，您怎么了？」
　　爱思特担心地抬头问道。
　　「嗯，没事。」
　　神人轻轻抚摸爱思特的银色长发。
　　——萤幕中的剑舞，愈来愈激烈了。
　　◇
　　城磐精灵炮火齐发的同时—
　　「——魔冰矢弹！」
　　琳丝蕾也射出了精灵魔装。
　　冰块与炮弹互相冲击，化成碎片，如碎钻般飞舞在空中。
　　「……啧！这个要塞女的神威能量是无底洞吗！？」
　　琳丝蕾顶着额头的汗水，大声叫道。
　　虽然威力是魔冰矢弹占上风，不过若演变成无止尽的空中炮火战，局势是薇尔赛莉亚压倒性地有利——再这样下去，琳丝蕾迟早会先一步耗尽能量。
　　「唔……我的骑士精灵好像也到极限了……」
　　菲雅娜气喘吁吁地说道。
　　承受炮击的骑士精灵巨盾，早已出现了无数裂痕。
　　城磐精灵的炮火凶猛而密集，克蕾儿和艾莉丝根本没有机会接近薇尔赛莉亚。
　　面对这固若金汤的要塞，史卡雷特队完全停止了攻势。
　　这么一来，只好撑到薇尔赛莉亚用尽神威能量了。不过，保护四人的骑士精灵恐怕连数十秒都撑不住。
　　「果然赢不了姊姊吗——」
　　艾莉丝紧咬着嘴唇。
　　「真没用，现在就投降了？」
　　「可是——」
　　艾莉丝睨着旁边的克蕾儿。
　　「你不是跟她们说好了吗？」
　　「……对，你说的没错。」
　　艾莉丝缓缓从地面抬起头来。
　　没错——绝对不能在这里落败。
　　拉卡和蕾西雅都把希望托付在自己身上。
　　自己也曾发誓要向薇尔赛莉亚证明自己的骑士道。
　　所以，绝对不容逃避。
　　「可是我们该怎么办？炮火这么密集，根本无法接近。」
　　「……我有最后王牌。我来制造机会。」
　　「行得通吗？」
　　「不晓得。不过，只能试试看了。」
　　克蕾儿盯着前方低声说道。
　　「——的确。」
　　艾莉丝点点头。
　　「克蕾儿！我撑不下去了！」
　　菲雅娜焦急地喊道。
　　抵挡炮击的骑士精灵终于支撑不住，跪在地上。
　　它巨大的身躯沐浴在无情的炮火中，化为光之粒子消失了。
　　就在这一瞬间，克蕾儿冲了出去。
　　趁炮火击中在骑士精灵的那一刻——这是唯一的机会。
　　几乎就在同时，艾莉丝也往另一侧全力冲刺。
　　薇尔赛莉亚一时犹豫该攻击哪一边，最后决定将炮火击中在克蕾儿身上。
　　先击溃队长是很合理的做法。但克蕾儿早就料到了这一点。
　　「——史卡雷特！」
　　克蕾儿高声叫道，让精灵魔装炎之鞭变回火猫。
　　史卡雷特飞快穿过枪林弹雨，纵身一跃飞向薇尔赛莉亚。
　　「没用的！」
　　薇尔赛莉亚咆哮一声，用手臂击落扑过来的火猫。
　　接着，薇尔赛莉亚将炮火转向史卡雷特——虽然她同时发现克蕾儿也正逼近自己，不过也许是因为克蕾儿手上已经没有精灵魔装，所以对她来说不构成威胁。
　　全力冲向薇尔赛莉亚的克蕾儿伸出手来，碰到了城磐精灵的装甲。
　　接着——她解放了冲刺时吟唱的精灵魔术！
　　「冰冷的灵魂啊，承受我的愤怒与叹息吧——血之恋歌！」
　　这是透过手掌让物质产生振动，引发超高热状态的精灵魔术。
　　由于这一招必须直接接触对象才能使用，所以在战斗中算是相当难用的技巧。
　　「鲁莽至极。精灵魔术是绝对不可能破坏我城磐精灵的装甲的。」
　　薇尔赛莉亚冷酷地说道。
　　接着，要塞的手臂扫向克蕾儿，将她娇小的身体击飞出去，弹落至地上。
　　就在这一瞬间。
　　「——魔冰矢弹！」
　　琳丝蕾放出的冰之箭，射中了城磐精灵的装甲。
　　「我早说过没用——什么！？」
　　薇尔赛莉亚睁大了眼睛。
　　「看来……不是完全没用。」
　　倒地的克蕾儿擦掉了嘴边的鲜血。
　　「急速温差造成的破坏——原来这才是你们的目的！」
　　「这是队伍中有炎精灵使和冰精灵使时最基本的战术。」
　　这就是克蕾儿的最后王牌。
　　虽然成功率极为渺小，但总算是在装甲上开了个洞。
　　「……！」
　　啪沙！啪沙——装甲的裂痕愈来愈多了。
　　就在此时——
　　「喔喔喔喔！」
　　艾莉丝乘着暴风，手持〈风翼之枪〉展开突击。
　　拥有超强破坏力、神速的突刺攻击。
　　枪尖破坏了装甲，贯穿了薇尔赛莉亚的胸口。
　　「……唔！艾莉丝！」
　　艾莉丝褐色的眼眸，射穿了薇尔赛莉亚水蓝色的眼睛。
　　学院最强的骑士，此时露出了慌张的神情。
　　「——狂风啊，吹吧！」
　　在风翼之枪插在薇尔赛莉亚胸口的状态下——
　　艾莉丝将最强的暴风尽悉释出。
　　顿时狂风肆虐，将变得十分脆弱的精灵魔装撕成了碎片！
　　失去装甲的薇尔赛莉亚飞向空中，接着掉在地上。
　　「呼！呼！呼——」
　　用尽力气的艾莉丝，跪了下来。
　　「……成功……了吗……？」
　　倒地的薇尔赛莉亚仍趴在地上。
　　看来，她失去了意识。
　　「我……」
　　「咦？」
　　不。薇尔赛莉亚还没失去意识。
　　她的身体，开始激烈痉挛起来。
　　「……我……不能……输……」
　　「……你说什么？」
　　克蕾儿皱起了眉头。
　　接着，一行人的眼前出现了难以置信的景象。
　　遭到破坏、变成碎片的精灵魔装—
　　竟然逐渐变成了另一种形态！
　　「姊姊……？」
　　艾莉丝愣愣地唤着薇尔赛莉亚。
　　「——啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　薇尔赛莉亚的咆哮声，响彻了元素精灵界的森林。
　　◇
　　「那是什么东西……！？」
　　神人不禁叫道。
　　在萤幕前观战的学生们，也纷纷骚动起来。
　　薇尔赛莉亚的精灵魔装，正逐渐化成骇人诡异的形貌。
　　漆黑盔甲包覆着全身，宛如骑士的亡灵。
　　大量的神威能量从盔甲的缝隙中如雾气般流泄而出，在空中闪闪发光。
　　用肉眼就能看到神威能量，可见这状况非比寻常。
　　「那是咒装刻印，神人。」
　　「啊？」
　　神人低头望向面无表情的爱思特。
　　「而且精灵已经失控了。再这样下去——」
　　「薇尔赛莉亚移植了咒装刻印！？」
　　神人错愕地说道。
　　（为什么……）
　　学院最强的精灵使为何还需要移植咒装刻印，实在令人不解。
　　（原来薇尔赛莉亚被逼到了这种地步……）
　　神人握紧了左手。虽然不清楚其中的原因，但可以肯定的是，三年前的那场比赛的确改变了她。
　　萤幕中，漆黑的骑士发出了怒吼。
　　薇尔赛莉亚的队友察觉到异状，这时一一现身了。
　　这四人就是被薇尔赛莉亚挖走的前风王骑士团成员。到现在才现身，应该是因为薇尔赛莉亚曾下令叫她们不要出来。
　　这些队友冲到了薇尔赛莉亚身边，但——
　　形状诡谲的黑骑士却手臂一扫，击飞了这四人。
　　顿时血沫横飞。骑士团少女身上出现了一道巨大的撕裂伤。
　　「……！？」
　　看到这一幕，神人不禁背脊发冷。
　　精灵的直接攻击若造成肉体实际上的损害，就表示精灵使正处于无法控制契约精灵的状态。
　　此时警报响起——代表团体对抗赛暂停中止。
　　但是，萤幕中的克蕾儿等人却没有撤退的迹象。
　　（不对，是无法撤退……！）
　　从漆黑骑士身上流出的雾气彷佛拥有自我意识的触手，在地上缓缓爬行前进，然后缠住了克蕾儿等人的四肢。史卡雷特和芬里尔则设法用牙齿咬断触手，但这两只高等精灵终究还是无法完全挣脱，触手渐渐缠住了它们的身体——
　　（那些触手……正在吸收克蕾儿她们的神威能量吗？）
　　还能勉强站起来的，只有艾莉丝一人。
　　她用精灵魔装长枪吹走逼近的雾气，保护着克蕾儿和其他人。
　　此时的神人——
　　「——爱思特，有事拜托你。」
　　他握紧了爱思特的小手。
　　爱思特凝视着神人，似乎想说些什么。但——
　　「——我乃神人之剑，一切如您所愿。」
　　爱思特放弃了，乖巧地点点头。
　　「不过，请记住一点。依神人现在的身体要维持精灵魔装的状态，顶多只能撑数十秒而已。」
　　
　　
　　[[IMG,41520005be00aa768845edfb4cb69b0e,706,1000,250833]]
　　「嗯，这样就够了。」
　　神人摸了摸爱思特银色的长发后，开始咏唱精灵魔装变换术。
　　「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊——在此化为钢之剑吧！」
　　下一秒，爱思特化成了光之粒子，消失在空中——
　　接着，神人的手上，出现了一把闪耀的白银圣剑。
　　◇
　　「……可……恶……！」
　　艾莉丝正拿着精灵魔装长枪，不断扫断漆黑骑士身上散发出来的闪亮雾气。
　　光是稍微碰到皮肤一下而已，神威能量就彷佛要被吸收殆尽。没想太多就接近薇尔赛莉亚的队友都被触手缠住，陷入了昏迷状态。
　　在比赛中几乎用尽神威能量的菲雅娜和琳丝蕾也倒在地上。克蕾儿则仍勉强清醒着。
　　「艾莉丝……快离开这里……去〈大门〉那边……」
　　「开什么玩笑。我是风王骑士团的骑士，保护学生是我的职责！」
　　艾莉丝对倒地的克蕾尔说道，一边朝薇尔赛莉亚放出风之刃。
　　然而，漆黑骑士那铜墙铁壁般的盔甲却毫发无伤。虽然外型不太一样，但那具黑色的盔甲确实是薇尔赛莉亚的城磐精灵。
　　能将精灵变成那样，充满灾厄之气的异形的能力——
　　想来想去，只有一种可能性。
　　「为什么！为什么要碰咒装刻印——姊姊，你说啊！」
　　完全无法理解。
　　她曾经无比憧憬的骑士，为什么会沦落到这种地步？
　　艾莉丝对着已听不到任何声音的薇尔赛莉亚，反覆使出神速的突刺攻击。
　　暴风的威力随着艾莉丝的愤怒愈来愈强大，刺穿了精灵的装甲——
　　「——狂风啊，吹吧！」
　　但是……
　　精灵魔装的长枪却维持着插在装甲上的状态，没有任何反应。
　　（……风吹不出来了！？）
　　这是因为盔甲散发出来的雾气——薇尔赛莉亚体内源源不绝的神威能量顺着枪柄缠住艾莉丝的手腕，夺走了她的神威能量。
　　接着，薇尔赛莉亚巨大的手腕缓缓抬起艾莉丝的身体。
　　「艾莉丝！」
　　克蕾儿叫道。
　　（……我就要死在这里了吗……）
　　……意识愈来愈遥远。眼前一片黑暗。
　　（……结果我还是没能保护队友，也救不了姊姊……）
　　「神人……对不起……我——」
　　此时，突然剑光一闪。
　　「……！？」
　　下一秒，艾莉丝的身体已经浮在空中。
　　有一双胳臂环住了她的身体，肩膀也感受到某人手指的触感。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　「什么——」
　　眼前，是风早神人的脸。
　　现在的艾莉丝，正以被公主抱的姿态飞向空中。
　　「……神人？」
　　「——艾莉丝，谢谢你保护大家。」
　　神人露出微笑，降落至地面。然后轻轻放下艾莉丝。
　　艾莉丝完全无法理解现在的状况，只是茫然地眨着眼睛。
　　接着，神人转向薇尔赛莉亚，举起精灵魔装圣剑。
　　「——别想碰我的队友一根汗毛。」
　　◇
　　绷带下的伤口，传来滚烫的剧痛。
　　（唔……伤口裂开了吗……）
　　神人强忍着不叫出来，暗暗呻吟道。
　　虽然刚才气势凌人，一副若无其事的样子，但毕竟肚子旁边开了一个大洞。
　　这种状态别说是挥剑，连站起来都十分困难。
　　「呵，这种状态下使用歼魔圣剑果然很吃力啊。」
　　神人苦笑道。
　　「你……你你你……这个大笨蛋！」
　　啪的一声，克蕾儿的鞭子挥了过来。
　　「好痛！」
　　神人发出了哀嚎。
　　轰轰轰轰轰轰……！
　　转头一看，克蕾儿正双手擦腰，拿着皮鞭站在后面。
　　……好恐怖。头上好像快长出两支角了。
　　「你干么啦！我是重伤病患耶，温柔一点行不行！」
　　神人眯眼大声抗议。
　　「知道自己是重伤病患，还敢跑来这里！」
　　那两条红色马尾都快竖起来了。
　　神人无奈地耸耸肩，伸手拍拍克蕾儿的头。
　　「队友有难，当然要赶来帮忙啊。」
　　「唔……你……真的很笨耶。」
　　克蕾儿把头扭向另一边，脸红通通的。
　　「神人，你伤得这么重，怎么……」
　　艾莉丝担心地说道。
　　神人转向艾莉丝，把手轻轻放在她的肩膀上。
　　「艾莉丝，你真的很努力。是一名很棒的骑士。」
　　「神人……」
　　艾莉丝的褐色眼眸，微微泛着泪光。
　　就在这时候—
　　「……喔……喔喔喔喔喔喔……」
　　「……！？」
　　三人同时转过头去。
　　手腕被砍断的黑骑士，正痛苦地呻吟着。
　　那模样简直就像执迷不悟、死也不肯离开人世的亡魂。
　　「薇尔赛莉亚……」
　　神人拖着歪斜的步伐，举起护界神·爱思特。
　　现在的身体要维持精灵魔装的状态，顶多只能撑数十秒。
　　「神人……你该不会真的要跟她打吧！？」
　　「嗯。只有我才能跟她做个了断。」
　　「神人，你到底在说什么——」
　　他举着圣剑，默默地凝视薇尔赛莉亚。
　　「……莲……阿休……贝尔……」
　　「薇尔赛莉亚，你真的这么想跟她打一场吗？」
　　神人知道得不到答案，但还是问了。
　　「……喔喔喔……喔……」
　　得到的回答，只有从喉咙深处呕出来的狂暴怒吼。
　　「既然如此，我就陪你打一场——以最强剑舞姬的身分！」
　　说完——神人纵身一跃。
　　失去一边手腕的薇尔赛莉亚，也在同时冲向神人。
　　「神人！」
　　艾莉丝的叫声，被响亮的刀剑撞击声掩盖过去。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　神人挡下了薇尔赛莉亚的突击，再顺势横砍出去。
　　漆黑的盔甲被砍出了一道裂痕。神人拉回刀身，再来一次斩击。
　　空中顿时火花四射。剧烈的疼痛感也在同时如电流般贯穿神人全身。
　　神人呻吟的那一瞬间，从盔甲缝隙喷出的神威能量趁机缠住了神人的手腕。但是——
　　「别小看我的伙伴！」
　　护界神·爱思特彷佛呼应神人的呼唤，发出了耀眼的光芒。
　　清冽的闪光，吹散了薇尔赛莉亚身上雾气般的神威能量！
　　神人在光芒中直接朝漆黑盔甲的头部猛砍下去。然后纵身向前再砍一刀——凌厉的连续攻击宛如电光石火，黑骑士完全无法跟上。
　　「好厉害……！」
　　艾莉丝不禁惊叹。
　　完全看不出身受重伤的压倒性力量——极其华丽的剑舞。
　　「那模样，简直就像……」
　　艾莉丝·法兰格尔托最崇拜的最强剑舞姬。
　　眼前的景象，宛如三年前的那场剑舞——
　　「——喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　此时，薇尔赛莉亚发出了慑人的咆哮。
　　空气随之剧烈震动，强大的冲击力吹走了神人。
　　他的身体重重砸在地上，弹了几下才停了下来。
　　腹部侧边的绷带染成了鲜红色。剧痛袭击全身。
　　护界神·爱思特的光芒正渐渐消退。能战斗的时间几乎所剩无几了。
　　「……」
　　神人垂落着使剑的手，缓缓站起身来。
　　薇尔赛莉亚身上充满不祥气息的神威能量，如雾气般在地上缓慢流动。
　　（看来，神威能量的根源是她的心脏……）
　　对种威能量极为敏锐的神人，直觉如此认为。
　　也就是说，咒装刻印的位置就在——
　　神人强忍剧痛，重新举起光芒愈来愈微弱的圣剑。
　　（以护界神·爱思特优异的抗咒能力，也许能将之抹消，或是——）
　　就在此时，像座山似地堵在面前的薇尔赛莉亚，其身上的精灵魔装产生了变化。
　　被斩断的手腕开始扭曲再生，逐渐形成一把巨大的长矛。
　　不。这种大小已经不是长矛了——而是一支巨型的攻城槌。
　　「……要一决胜负了吗？……正合我意。」
　　「神人！」
　　看到一直用剑撑住身体的神人摇摇欲坠，艾莉丝赶紧上前扶住神人。
　　「不好意思，艾莉丝。」
　　「……神人，这下不妙了。」
　　「怎么说？」
　　「姊姊她——是教我枪术的人。」
　　「……原来如此。」
　　薇尔赛莉亚发出了宛如从地底深处传出来的呻吟。
　　「……莲……阿休……贝尔……」
　　「……？姊姊把神人当成莲·阿休贝尔了？」
　　艾莉丝狐疑地皱起眉头。
　　当然，现在的薇尔赛莉亚毫无理性可书。不过，也许是因为神人刚才的连续攻击，才让她想起了最强的剑舞姬。
　　「我要一击定胜负。艾莉丝，帮我一把。」
　　「……好。」
　　艾莉丝点点头。
　　「神人，请你救救姊姊。」
　　说完，神人将所有的种威能量注入手中的剑。
　　白银之剑再度发出清澄的光芒。艾莉丝的周围也卷起了阵阵狂风。
　　神人的肉体，只能再承受最后一次的攻击。
　　一切都看这最后一击了。
　　「薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托！我来了！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　薇尔赛莉亚卷起漫天沙尘，冲了过来。
　　神人也用力一蹬，向前冲去。
　　身体好轻盈。背后可以感觉到艾莉丝的风势。
　　风势猛烈而强劲。神人就靠着这股风持续往前加速。
　　在两人交错的那一瞬间，一道雷光一闪而过。
　　神人以厘米之差闪过薇尔赛莉亚的长矛—
　　接着，银光闪闪的歼魔圣剑，连同盔甲贯穿了薇尔赛莉亚的〈心脏〉。
　　插在胸口上的圣剑顿时光芒四射，宛如滚滚激流！
　　三年前的剑舞，彷佛又回来了。
　　「……薇尔赛莉亚，让我来拯救你吧。」
　　神人握着胸口上的剑，低声说道。
　　碎裂的漆黑盔甲中，出现了薇尔赛莉亚美丽的脸庞。
　　「莲·阿休贝尔——」
　　她的樱色唇瓣，微微动了一下。
　　◇
　　（风早神人……原来是你——）
　　被剑刺进胸口的那一刻，薇尔赛莉亚就察觉到了。
　　眼前的少年，正是三年前贯穿自己胸口的那名少女。
　　「……我又输了……」
　　薇尔赛莉亚露出微笑，表情十分平静。
　　彷佛附身的恶灵已被驱逐般，显露了安详的神情。
　　不知为何，当时心中的悔恨已经全数散去。
　　因为风早神人的黑色眼眸，正凝视着自己。
　　「……！？」
　　噗通——移植咒装刻印的〈心脏〉，此时跳动了一下。
　　脸颊妤热。薇尔赛莉亚双眼微湿，微微移开了视线。
　　「薇尔赛莉亚，你的确很强。但那只是一时的逞强，这种力量是无法持续下去的。」
　　「的确……我想得到你的认同，所以一直追求着力量——但看来我得到的遗是不够。」
　　「——不，你错了。」
　　「你说什么？」
　　「你会输不是因为没有力量，而是因为你总是孤独一人。我会赢是因为有伙伴——在学院认识的同伴。」
　　「……」
　　「那是连三年前的我——连最强的剑舞姬都没有的强大力量。」
　　薇尔赛莉亚发烫的脸颊，被凉爽的微风轻轻吹抚着。
　　这股微风，是艾莉丝的风。
　　在最后一击，让浑身是伤的神人仍能加速前进、奋勇作战的风。
　　乘着艾莉丝的思绪与意志、坚守骑士信念的风。
　　「莲·阿休贝尔，我——」
　　美丽的金发在风中微微摇曳。她露出了微笑。
　　薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔终于失去力气，倒了下去。
　　鼓动的〈心脏〉，也停止了跳动。
　　◇
　　「唉呀，〈心脏〉坏掉了。好不容易找到人家中意的材料的说，真可惜。」
　　在离学院不远的森林中——
　　薇薇安·梅洛莎正嘟着嘴唇，微露愠色。
　　为了收集资料，薇薇安·梅洛莎一直在森林里用精灵机关的终端机观察战况。
　　「看来〈心脏〉移植咒装刻印要实用化，还有一段很漫长的路要走呢。」
　　她叹了口气，盖上终端机。
　　「不过，那个男生好像还挺有趣的。反正在〈教导院〉研究的吉欧都被带走了，下次就来玩玩那个男生吧！」
　　「学院的学生可不是你的玩具，薇薇安·梅洛莎。」
　　「……！？」
　　一股声音，不知从哪传了过来。
　　听到这股声音，薇薇安·梅洛莎突然浑身一震。
　　「你是……黄昏魔女！」
　　「哼，好久不见了。我不成材的学生。」
　　葛雷沃丝·雪尔麦斯，从森林中静静走了过来。
　　「……！你怎么知道——」
　　「事情闹得这么大，任谁都会知道吧？我查了一下昨天在街头引起暴走事件的两名学生的
　　资料，发现她们的咒装刻印特征跟学生时代的你研究的东西一模一样。看来你还是老样子，一点进步都没有呢。」
　　葛雷沃丝亲切地解说，就像一名热心教导学生的老师。
　　「居然为那些毫无存在价值的学生奔走——你什么时候变得这么勤快了！」
　　「哼，我来这里就任也好几年了。在这里待久了，对这座温室多多少少也有了感情。所以看到惹人厌的害虫就想动手排除，这也算是人之常情吧。」
　　「……！」
　　薇薇安·梅洛莎顿时脸色发青，嘴唇因恐惧而微微颤抖。
　　「好了，时间到了。我要处罚你对我可爱的学生下手。」
　　葛雷沃丝的右手，渐渐溢出一团浓密的黑色物质。
　　那是绝对不可能成为契约精灵的异种精灵——魔精灵。
　　「伯爵，好久没喂你吃饭了。来，吃个痛快吧。」
　　葛雷沃丝舔了一下妖艳的嘴唇。
　　「啊……啊啊……啊啊啊啊啊……！」
　　薇薇安·梅洛莎，发自内心地惨叫着。
　　刚才的笑容已经荡然无存，完全陷入恐慌状态。
　　她连滚带爬，拚命想要逃跑。
　　「——我不会让你逃掉的。为你的行为付出代价吧。」
　　「噫！啊……啊啊啊……！」
　　浓密的黑色物体，朝她的身体袭击而去。
　　咕噜、喀吱、喀嚓、喀嚓、喀嚓……
　　森林中，回荡着一阵咀嚼声。
　　「唉，到最后还要我帮你擦屁股，真是有够不成材。」
　　葛雷沃丝推了一下眼镜后，便静静离开了原地。
　　?