　　《弗吉尼亚州\小溪镇\美国海军水陆两用作战基地》
　　穿着军服的长官和海豹队员们集中在颁奖典礼使用的宽广房间中。坐在轮椅上的本也在其中。队员们都穿着白色的仪仗服。
　　长官很不耐烦地看了看自己的手表。
　　「喂，本，你们的队长（迈克尔·奥尔森）为什么还不来！？授勋仪式早就已经开始了哦！？」
　　「……谁知道呢？」
　　本将疑问的目光投向身旁的队员。队员们也面面相觑。
　　「说起来，他好像说过今天是他女儿的生日，sir」
　　「……那个笨蛋」上官无奈地扶着额头。
　　这时，当事人迈克尔·奥尔森，穿着仪仗服，跨上一辆古旧的摩托车，用脚蹬着踏板，将摩托车的引擎启动。
　　「喂，迈克尔！」认识他的士兵对他喊道。
　　「今天不是授勋仪式么？」
　　「勋章这种东西，又不是越多越好，衣服会变重的」
　　「英雄的话果然很有分量呢。我也能拿到一个就好了」
　　「要我给你么？」他对自己胸口上的奖章伸出手，取下一枚扔给士兵。
　　士兵接住奖章，看着奖章吐出一句『做的还真是廉价呢』。
　　『如果要拿的话，我还不如拿个更大的呢』，士兵将奖章送回去。
　　迈克尔苦笑着，将勋章戴回自己胸口。
　　「接下来，我就要去参加女儿四岁生日的授勋仪式了呢」
　　「那真是……很抱歉百忙之中打扰您了，失礼！sir！」
　　熟识的战友，非常做作地立正站直，敬了一个礼。
　　迈克尔笑着回了一句『没事，归队吧』，趁摩托车没有熄火时，扭了扭离合器。
　　摩托车后轮摩擦地面，发出刺耳的声音，飒爽地奔驰而去。『哎呀哎呀~』，士兵目送着他，无奈地发出感叹。
　　摩托车驶上通往长海滩的道路以后，舒服的海风便迎面扑来。
　　一想到很快就能与家人见面，他就不禁微笑起来。
　　《弗吉尼亚州\弗吉尼亚海滩》
　　一辆黑色的宝马M3停在了沿海大道旁。
　　一个壮硕的黑人司机打开后座的门，便有穿西装的男子下了车。男子的年纪大概四十左右。他不耐烦地将自己衬衫的扣子解开——不知是不合时宜地穿了西服，还是来到了这个有名的度假胜地而觉得有些心动。
　　「麦克马纳曼议员」黑人司机叫出了男子的名字。
　　男子全名，史蒂夫·麦克马纳曼。是加利福尼亚州选出的，现任美利坚合众国下院议员。（译注：史蒂夫·麦克马纳曼在3次元中也存在，不过是个足球运动员）
　　「我还是有些担心，所以我跟去吧」
　　司机在他耳边这样说着。这个司机还兼任着他的麦克马纳曼的保镖。
　　「不，不用了」
　　麦克马纳曼，很快就拒绝了保镖的请求。
　　「提供情报的人说过想单独和我面谈」
　　「但是——」
　　「并且，把你带去的话，对方可能会害怕呢」
　　麦克马纳曼浮出苦笑。
　　司机有些困扰地皱起了眉头。
　　「我知道了。那我就在这里等着。如果发生什么事就马上联络」
　　「嗯，我会的。不过，毕竟这里耳目众多，恐怕也不会出现什么大问题吧」
　　麦克马纳曼看向与情报提供者约定好的会面地点——咖啡店。
　　虽然表面上摆出绰有余裕的样子，但内心也还是紧张。
　　如果情报提供者带来的情报，正如他所预料的那样的话，自己的处境就非常危险了。这个情报提供者本身就是陷阱的可能性也不小。
　　但是，不管怎么说，不直接和对方见面谈话的话，自己是无法做出判断的。
　　他一边躲开过路行人，一边走向咖啡店。
　　一个男子，坐在靠街道窗边的卡座上。他用帽子深深挡住脸。年龄和麦克马纳曼相仿，或许还比他要年轻。
　　麦克马纳曼和那个男子对上视线，男子便举起一边手示意。
　　看来目标就是他——麦克马纳曼如此确信。
　　这时，他和眼前过路的带小孩的女性撞在一起，被迫停了下来。
　　「哦，不好意思」
　　「没问题。我才该说对不起」
　　美丽的女性，笑着回答道。
　　他一瞬间就被这个女性的气质，还有富有生机的美貌夺去双眼。
　　麦克马纳曼不仅是一个议员，同时还是拥有英俊的相貌的哈佛高材生。才貌双全的他获得了众多女性的支持。实际上，在全美精子储备协会的『希望其提供精子的男性』调查，还有某女性杂志的特辑『最性感的男性』评选中，他也经常榜上有名。
　　而他——当然，也还未婚——据说是个很花花公子的人。
　　不知是不是察觉到了麦克马纳曼的准星对准了她，母亲带着的小女孩一直盯着麦克马纳曼，她一边手上还拿着一个熊布偶。
　　感觉像是心思被看透一般，觉得有些尴尬的他，开口说话，想要蒙混过去。
　　「真是可爱的孩子呢，叫什么名字呢？」
　　「……安培」
　　「安培？」
　　这个奇怪的名字，让麦克马纳曼侧过了脑袋。
　　「抱歉，这是布偶的名字。她的名字叫做杰西」
　　女孩的母亲苦笑着回答。
　　「杰西么。真是个好名字呢，你多少岁啦？」
　　听到麦克马纳曼的问题，小女孩一根根弯起手指，开始数着自己的岁数。但是，貌似怎么算都算不出来，迟迟没有回答。
　　「刚好今天就是四岁生日了」
　　母亲再次代替她回答。
　　「原来是这样！那真是恭喜啊」
　　麦克马纳曼用欣喜得有些做作的口气说着，摸了摸小女孩金色的头发。
　　他对这对母子产生了某种亲近感。
　　「你的爸爸，在哪里呢?」
　　少女沉默着，指了指眼前的大海。
　　「？」
　　「他正好完成了工作，准备归来呢」
　　女孩的母亲回答。
　　「问个失礼的问题，难不成丈夫在军队相关部门工作么？」
　　「嗯，海军」
　　「果然是这样吗！我是在陆军服役过。不过实际上本来是想去海军的呢。毕竟，我父亲也是海军」
　　他终于察觉到自己这种亲近感的真相。
　　等待父亲执行任务归来的母亲和自己的身影，与这对母子重合了。
　　「为什么，去了陆军呢？」
　　「我是个旱鸭子啊，完全不会游泳」
　　麦克马纳曼回答。女性笑了笑，女性的笑容在麦克马纳曼心中显得耀眼无比。
　　「那么，请代我对这个拥有了美丽妻子与女儿的父亲问好吧」
　　麦克马纳曼微笑着和母女告别，然后坐在了情报提供者的男人对面的座位上。
　　「久等了。我是史蒂夫·麦克马纳曼」
　　「我知道，不用握手了」
　　男子拒绝与麦克马纳曼握手。
　　「比起这个，你确定你没被跟踪么？」
　　「嗯，没问题」
　　「刚刚的那个女人是？」
　　「？」
　　「带小孩的女人」
　　男子扬起下巴，示意麦克马纳曼的背后。
　　他一回头，看到刚刚的母女坐在了他背后的一张桌子上。
　　女孩还在和自己心爱的布偶聊天。
　　「没问题的」
　　「是么……那就好……」
　　男子一边自言自语，一边有些鬼鬼祟祟地环顾周围。
　　麦克马纳曼也和他一起望向四周。
　　除了刚才的母女，只有已经退休的老夫妇，类似学生的团体，以及带着笔记本电脑正在打字的，竖着三七分头的工薪阶层。
　　没有任何异常的，一如既往的日常光景。
　　「你放心吧，这里这么多人，就算你现在被什么组织盯上，他们也不好下手吧」
　　「嘛……也是啊」
　　「那么你就赶快把情报告诉我吧。为此，我和你都顶了不少风险呢」
　　「我知道了，那就说吧」
　　决心已定的男子开始说起来。
　　「麦克马纳曼，正如你所想的那样，某国并没有什么大规模杀伤性武器。他们只不过是想要将『拥有大规模杀伤性的武器』这个罪名套在某国头上，煽动国民的不安，获得开展的正当理由罢了。所以，他们打算自己将本该不存在的武器放进那个国家，然后再大肆宣扬那个国家有大规模杀伤性武器」
　　「他们？」
　　「就是中情局（CIA）」男子突然用很小的声音回答。
　　「那也就是说，现任长官阿休顿·希尔是知晓这一切的呢。如果此事属实，就可以称得上是水门事件以来最大的事件了呢」
　　「别装傻了。史蒂夫·麦克马纳曼。你明天不是打算将这一切都公之于众么？」
　　男子的话让麦克马纳曼有些吃惊。
　　「你怎么知道这个的？」
　　「商业机密呢」
　　「你的所属呢？记者么？」
　　「先别管我是什么人了。我很支持你将这个谎言揭穿，让CIA和阿休顿·希尔的不正当行为曝光。我们不能再让民众就这样被欺骗下去了，不是吗？」
　　「我是很同意你的想法啊……但是，没有证据啊？」
　　「如果我说有的话呢？」
　　「……真有么？」
　　麦克马纳曼回问之后，男子再一次环顾周围一圈，从桌上探出身子。
　　「要想诬陷那个国家，大规模杀伤性武器本身，是必要的。联合国也一定会去查证这一点吧。做个蹩脚的假货是没意义的。所以，他们必须准备真货。并且，还是与之非常相似的东西」
　　「相似？」
　　「比如说，冷战时期消失不见的，某大国的化学武器」
　　「……TX」迈克尔下意识地低语。
　　男子肯定道。
　　「CIA从那帮圣战者那儿将苏联进攻阿富汗时候留下的TX，秘密回收，藏了起来。我来告诉你其所在吧」
　　「在哪里？TX，到底在哪里？」
　　他一边问着，一边探出身子。和坐在男子背后的工薪阶层男对上视线。工薪男察觉到麦克马纳曼的视线以后，马上将电脑拿起，站起来离开座位。
　　「怎么了么？」
　　察觉到麦克马纳曼狐疑的视线的男子问道。
　　「不……稍微等我一下」麦克马纳曼站了起来。
　　工薪男刚刚坐着的座位上的烟灰缸中，还冒出了吸到一半的香烟的烟雾。
　　椅子下方，还有一个黑色的公文包。是刚才那个男子扔下不管的。
　　「喂，你忘了东西了！你的公文包！」
　　麦克马纳曼对走远了的男子的背影大喊。
　　但是，对方像是故意无视他的话一样，还加快了步伐。最后几乎以与小跑差不多的速度，混入了大道的人流之中。
　　麦克马纳曼来回看着渐渐远去的男子的背影，还有他扔下的公文包，非常犹豫。
　　「怎么了？这种东西别去管不就好了」
　　男子也有些诧异地望着他，撂出这句话。
　　「不……你还是等我一下，有些不对劲」
　　麦克马纳曼打开了工薪男的公文包。
　　大道的另一侧，也就是咖啡店对面，停着一台摩托车。
　　摩托车的主人，便是穿着纯白色军装的迈克尔·奥尔森。
　　他将头盔摘下，给摩托车熄火以后，就听到了『喂，你忘了东西了！你的公文包！』这样的喊声。
　　转头一看，车水马龙的大道对面，一个咖啡店的卡座内，中年男子举着一个公文包大喊着。
　　他的视线，转向了在正好朝迈克尔这边小跑过来的，一个工薪阶层的男人。
　　那个男人还特地回头看了一眼公文包，继续加快速通过大街。一辆小面包车通过迈克尔面前，在几米开外停下。拉门随即打开，工薪男马上坐了进去。
　　忽然，坐进去的工薪男和迈克尔·奥尔森的视线重叠了。
　　但是，这也不过是短短一瞬，他马上将车门关起来。面包车也马上疾驰而去。
　　迈克尔再度看向了咖啡店。拿着公文包的男子困扰地呆立在原地。
　　最后，那个男子将公文包放在旁边的桌子上，拉开了拉链。
　　——是打算偷东西？还很是说，是想要找对方的联络方式？
　　一个熟悉的女性声音打断了迈克尔的推理。
　　「这边哦，迈克尔！」
　　自己的妻子贾克林，在离那个男子不远的座位上，一边喊着他的名字一边招手。
　　不禁露出了微笑。
　　坐在咖啡店里的女儿杰西，也举着自己起名为安培（不知道为什么要起这个名字）的熊布偶对迈克尔挥手。
　　迈克尔左右望望，计算好车流暂时停歇的瞬间。
　　「——快逃！」
　　突然，打开了公文包的中年男子大喊着。
　　「是炸弹！」
　　这种不寻常的喊声让杰西看向男子——男子将公文包扔了出去。
　　终于察觉到异变的迈克尔迅速地冲过去。
　　他完全不在意两边过往的车辆，全力冲刺。
　　本来行驶得好好的车，也都急刹车，按着喇叭抗议。这一瞬间——
　　激烈的爆炸，将眼前的咖啡店吞没。
　　冲击波袭来，正在面前行驶的汽车翻卷在空中。正想要往前跑的迈克尔的身体，也被朝后方吹去。
　　他的意识，中断了。
　　不知过了多久。
　　咖啡店已经被形迹全无地摧毁。靠近爆炸中心咖啡店的大路上，全是燃着火炎的汽车，以及被卷入爆炸，倒在地上的人们。因爆炸的冲击而龟裂的地面上，四处沾满血迹。
　　四周都是人们的惨叫与悲鸣。貌似救护车还没有到达。偶然碰上事发现场的人们已经开始自己组织起救援。
　　在朦胧的意识之中，迈克尔·奥尔森躺在地上，看着周围的光景。
　　因为离爆炸点有些距离，再加上自己在海豹部队久经考验，所以他幸存了下来。
　　但是，这也还不得不说是有运气成分。暴风吹起的车辆，将飞来的金属与玻璃的碎片挡住，否则他就被扎成肉串了。
　　但是随后，他便领悟到，『他没有死』这件事是有多么悲哀。为什么自己当时没有遇难呢——不，他甚至仇恨神明为什么没有在那时将他杀死。
　　他为了让自己冷静下来，闭上双眼，再慢慢睁开。
　　自己的视野中央，是一只手。
　　两人一起买的结婚戒指和这个熟悉的手形，让他确认这只手是她的。
　　迈克尔反射性地支起身子，将自己所爱的人的手捡起。
　　但是，这只手实在是太过轻盈。
　　迈克尔不知该说什么好。
　　他还没能理解刚刚发生了什么。
　　他自己的大脑，自己的精神，无法接受眼前的现实。
　　他握着的贾克林的手，手腕到肩膀的部分都被烧得焦黑，被残忍地撕裂开。
　　这就是自己妻子的惨象么。
　　只有，一只焦黑的手，而已么。
　　久经战场考验的士兵的经验，宣告自己这个残酷的事实。
　　不论如何，迈克尔也只能接受这个现实。
　　他抱住这只焦黑的手，从丹田深处发出咆哮。眼中火热的液体像是瀑布一样流淌不停。
　　在瓦砾堆的夹缝间，还能瞥见已经炭化的泰迪熊的脑袋。
　　◆
　　《十八个月后\美国西北部\蒙塔纳州\落基山脉》
　　深冬——险峻的山脉与针叶林，银装素裹。
　　不论是谁都会叹为观止的大自然，虽然雄伟壮阔，但也有冷酷的一面。在高达数百米的岩壁上，怪石嶙峋，结冰的山峰还时不时会有小的崩塌。
　　在冰冻的断崖绝壁中央，有一个男子的身影。
　　男子在绝壁的中心位置，大概有五十多米高。他连救命网都不拉，默默地朝上攀登。
　　他也没有装备登山用的冰斧和冰镐，只用一把匕首，插在结冰的悬崖之上，一点一点，步步为营向上攀登。
　　翻越了一段冰面后，在稍稍突起的岩石上休息，喘口气。
　　他一边吐出白色的吐息，一边望向头顶，看看自己的登山路线。
　　他的脸下半部分都被浓密的胡子包围，但是亮蓝色的眼睛说明了『他是迈克尔·奥尔森』这一事实。
　　他穿着一件灰色的防寒服，身上绑着身子，头上戴着一顶用旧了的针织帽。背后还背着一把非自动式的雷明顿。为了不让雪落入雷明顿粗大的枪口之中，他还特地粘上了一层胶布。
　　迈克尔为了确认时间，一边贴在岩壁上，一边回头看看太阳。本该温暖大地的太阳，就像是结冰了一样。在这个极寒的世界中，土地，水，木，甚至太阳，都被冻结了。人的记忆也不例外。
　　数十分钟后，迈克尔翻越了冰面，来到了被雪覆盖的山顶。
　　他急促地喘着气，环顾着360°包围着自己的雪山群。他看了看脚下的针叶林，便拿起狙击枪开始行动。
　　从这里到狩猎场还有一段距离。
　　野生动物也有一定的行动模式。从群居性来看，如果有一头鹿出现，周围就可能有一个鹿群。在狩猎层面上来说，事先研究好猎物会接近的地方，猎物喜欢的路线，要比瞄准猎物准确扣下扳机重要得多。
　　但是，猎物经常会走的路线往往也就是其天敌，大型食肉动物或是人类等无法触及的深山。
　　为了在猎场埋伏猎物，必须要花好几个小时步行登上白雪堆积的山路。并且，还不一定就能遇到猎物。虽然运气好就能遇到，但是遇上其余情况，便会颗粒无收。
　　迈克尔平常都选择绕过之前的山峰走向猎场，在这种恶劣的环境下长时间移动是很消耗体力的。
　　所以，为缩短时间，就选择了攀岩。
　　并且，缩短移动距离的同时，风险也减少了很多。
　　在落基山脉之中，就算拿着枪，人类也不是最强的捕食者。如果遭遇灰狼群或是灰熊的袭击，枪是无法救命的。
　　增加移动距离的话，被野生动物袭击的可能性也会增大。与野生动物遭遇，还有攀登悬崖的危险性，将这两者放到天平上比较的话，他选择了后者。
　　并且今天只是随性决定攀登的。如果装备了冰镐和冰斧还有绳索，再加上迈克尔这样的身手的话，也说不上会有什么危险。
　　这之后，不到一小时，迈克尔到达了猎场。时间比平时缩短了一半还多。
　　迈克尔趴在从雪中露出脸来的岩石阴影处，用望远镜侦查着。
　　今天运气比较好。恐怕这能算是早起的鸟儿有虫吃吧。
　　300米开外的岩石上，有一头成熟的母鹿。
　　他将双筒望远镜放在身旁，悄悄拿出了背后的雷明顿。
　　通过用瞄准镜观测猎物周围的森林的动向，计算风向和风速，调整准星位置。
　　他拉开枪栓，装上子弹，憋住气，指尖放到扳机上。
　　他的目标，是前脚跟。先让猎物动作迟缓，再迅速了结掉。
　　但是，瞄准镜中的母鹿突然回头了。
　　并不是他枪口的方向，而是正相反——森林那边。
　　另一只鹿从母鹿的背后的森林中出来了。没有成年，是一只幼鹿。
　　小鹿在雪上跑着，蹦蹦跳跳地来到母亲身边。
　　看来母鹿是在这块岩石上等着小鹿追上来。
　　明白这一点以后，迈克尔的手就自然而然地离开了扳机。
　　他肩膀卸去力气，吐了一口气以后将雷明顿放在一边，又用望远镜观察。
　　小鹿用鼻尖凑了凑母亲的脖子。
　　这时，有一个黑影猛然从背后的森林中蹦出。
　　迈克尔的手不禁攥紧了。
　　黑影，正是灰狼的群落。
　　鹿母子马上离开原地，分散逃跑。
　　但是，灰狼的别动队马上从森林的其他角落涌出。最后，小鹿和母鹿被狼群包围了。
　　成年的母鹿，威吓着狼群。
　　但是，这在拥有压倒性数量优势的狼群面前，并没有多少效果。
　　灰狼包围了母鹿。瞬间，灰色的体毛便吞没了母鹿。最后只有母鹿细长的脚伸出从灰狼群，无力地抽搐着。
　　小鹿呢？迈克尔移动望远镜。
　　在母亲被袭击的这段时间，小鹿已经跑了很远。
　　虽然看上去很残酷，不过，母鹿是为了让自己孩子逃跑，故意成为灰狼们的猎物的。
　　在逃开了数百米之后，小鹿停住了，回头望着被灰狼们分尸了的母亲。
　　这个瞬间，不知从哪里冒出一只非常大的灰狼，扑向小鹿。
　　巨大的身体将小鹿完全盖住，锐利的牙齿刺入小鹿脖子中。
　　灰狼的群落，从最高位的α个体，到下一级的β，甚至到最末尾的Ω，都有森严的顺位排列。
　　这个拥有强壮的体魄，单独袭击小鹿的个体，恐怕是这个部落的头领吧。
　　迈克尔反射性地站起来，举起了狙击枪。他瞄准了灰狼，手已经放到了扳机上。
　　巨大的灰狼透过瞄准镜与他的视线重合了。
　　虽然种族有差异，但是迈克尔还是明白了对方的想法。
　　头领的灰狼用锐利的獠牙咬着不时抽搐的小鹿的脖子，盯着迈克尔这边，好像是在说『这是我的猎物』——迈克尔读出了他的意思。
　　小鹿脖子上流出的血，将白皑皑的雪面染红。
　　迈克尔对天空放了一发空枪，就拿着自己的东西撤退了。
　　夜晚——山间小屋。
　　只有暖炉和吊灯的微光照亮室内。一条巨大的阿拉斯加犬睡在暖炉前。阿拉斯加是在寒冷地域经常被使役的大型犬。外表看起来有点像哈士奇。
　　这条狗的名字叫做佩尼。是女儿杰西两岁的时候，邻居的老夫妇准备搬到自己孩子的家里居住的时候留下的。因为带不走就麻烦迈克尔领养了。
　　它像是察觉到了迈克尔将装有汤的碗放到桌上，熟睡着的眼睛睁开了一边。
　　迈克尔坐在冰冷而坚硬的椅子上，喝着清淡的汤。这个晚餐实在是太清淡了。饭桌上除了汤就只有一些肉干和红茶。
　　今天的狩猎失败了，但是，明天一定要拿出什么成果。为了降雪而准备的干粮也差不多见底了。
　　明天再去一次狩猎场吧——迈克尔暗下决心。运气好的话，或许还会在今天回来路上设下的陷阱中，发现中套的野兔，或是松鼠。
　　正在他考虑这些，并拿起肉干的时候。佩尼以非常渴求的眼神望着他，将鼻尖乘上主人的大腿。
　　他叹了口气，将肉干撕了一半，给了佩尼。
　　佩尼一边摇着尾巴一边吃起来。
　　迈克尔也吃着自己这半边的肉干，继续思索今后到底应该怎么过活。
　　在坚硬的床板上躺着的时候，便可以听到不知从何处传来的灰狼远吠的声音。
　　躺在迈克尔脚边熟睡的佩尼，听到了这个狼的远吠，竖起了一边耳朵。
　　迈克尔在暖炉的光芒下，看着照片。
　　这是，三年前拍的照片。
　　妻子贾克林，两岁的杰西，还有迈克尔自己在内的全家福。
　　已经欲哭无泪。
　　这只不过是再度品尝无法挽回的过去与残酷的现实的行为罢了。
　　他进行完了例行的仪式之后，便将照片塞入胸口的口袋里，慢慢闭上了眼睛。
　　弗吉尼亚海滩的沿海大道。
　　贾克林和杰西母女二人坐在咖啡店的椅子上。
　　杰西好像在和迈克尔送给她的熊布偶聊天。迈克尔心中还在擅自想象女儿和熊布偶的对话。
　　贾克林察觉到马路对面的他的身影，对他挥手。她告诉杰西父亲已经来了以后，杰西便抓住安培，对迈克尔招手。
　　他也微笑着挥起手来。
　　迈克尔计算好车流暂时中断的时机，朝马路对面迈步。
　　这时，他和一个过路的工薪阶层男不小心对上视线。
　　有种不好的预感。
　　他对这种光景产生了一种即视感——猛然回想起来。
　　「贾克林！」
　　他大喊的同时，咖啡店发生激烈的爆炸，爆炸将妻子与女儿吞没。
　　一如既往的，背后传来的痛感，打破了迈克尔的沉睡。
　　睡在粗大柴薪搭成的床上的感觉，真是太糟糕了——不过，这也还算是好的了。中国有句固话，卧薪尝胆。那么，实际上他才实践了成语的前半段而已。
　　暖炉的火已经熄灭，本来就到处漏风的小木屋内，变得更加寒冷。
　　外面传来了佩尼的叫声。这个叫声，让迈克尔厌烦地皱皱眉头。这是在威吓某人的叫声。
　　仔细一听，还能听到汽车的发动机声。
　　迈克尔无奈地用手抹了抹脸，下了床。
　　将挂在墙上的大衣和雷明顿取下。
　　开始居住在这里以后，经常有大学生游客误入小屋，还擅自拿走东西或是做恶作剧。
　　虽然入冬以后，这种人少了很多，但决不能说完全没有。
　　或许是孤单的迷路人呢——不管怎么说，多小心一点也是好事。
　　迈克尔走出小屋，发现了一台SUV。佩尼对着驾驶席的门狂吠着。
　　迈克尔走近SUV。将自己拿着的雷明顿背在背上。
　　车前窗对面的那张面孔，非常熟悉。
　　他知道自己已经被迈克尔认出来之后，便透过玻璃，做出『快点搞定这条狗吧』的手势。
　　「说起来，那个家伙貌似挺怕狗的啊」
　　迈克尔兀自想着，叫住了佩尼。
　　于是，直到前一秒还在狂吠的佩尼，好像瞬间就对SUV的司机失去了兴趣，跑到迈克尔身边。
　　「好，乖。他不是敌人，所以不用警戒」
　　说着，他摸了摸佩尼的脖子。佩尼便老实地坐在雪面上。貌似意思已经疏通了。
　　狗和狼是一样的。狼通过看猎物的眼神，而狗通过主人的眼神，判断事物。
　　恐怕佩尼敏感地察觉到了迈克尔眼睛深处某种念旧的感情了吧。
　　佩尼老实下来以后，SUV车内的男子对他招了招手。
　　迈克尔摸着阿拉斯加犬的脖子，也对本杰明·科恩招了手。
　　本杰明·科恩，不仅是海豹部队时代的战友，还是自己的挚友。
　　迈克尔将自己的挚友领进小屋。
　　「抱歉，没什么好东西招待你」
　　他对坐在椅子上的本递出一杯红茶。
　　「啊，嘛」
　　本的反应很微妙。
　　看来，他比起这个，更在意在房间一角趴着的大狗。
　　「没问题的，没我的命令他是不会咬你的啦」
　　「那就好……不要给狗起人的名字啊」
　　「又不是我起的，这是之前的主人给它起的名字啦」
　　「不过话说回来……」本环顾小屋。
　　「真是不得了的活法呢，你打算皈依佛门么？」
　　「你对佛还真是一窍不通啊」
　　迈克尔耸耸肩。
　　「我费了九牛二虎之力来找你啊。听说突然退役的你蹲在深山老林里，我真是吓了一跳呢。呐，迈克尔，如果你要退役的话，为什么不找我商量一下呢」
　　「跟你说了又能怎样」
　　「谁知道呢。至少我不用雇一个日薪一百五十美元的私家侦探来找你了」，本轻佻地说着，耸了耸肩。
　　「你突然退役真的引起了大骚动呢。说起迈克尔·奥尔森，那可是军中无人不知无人不晓的英雄啊」
　　「饶了我吧，本杰明，我不是英雄。我连自己的家人都保护不了」
　　「不要太自责了，迈克尔。那是没办法的事」
　　「……我，当时，看到了犯人」
　　「是你说的那个，打扮得像是工薪阶层的男子么？但是，听说犯人被警察打成蜂窝了哦。在你昏迷在医院的那一个星期间，啊」
　　「搞情报的那帮家伙也和你是一个调调呢。说我头被炸迷糊了，记忆混乱了……别开玩笑了！记忆混乱？这种事怎么可能！」
　　咚，一拳砸在桌子上。
　　「……迈克尔」
　　壮硕的男子将自己的眉毛挤成了八字。
　　「抱歉，本。当我没说吧」，他为了让自己冷静下来，深吸一口气。
　　「先别管我怎么样了。话说，你怎么了？」
　　「我？我也，退役了哦」
　　「？」
　　他的话让迈克尔皱起眉头。
　　「刚好在一个月前」
　　「这难道是——」
　　「别误会了。和你没有任何关系。退役不退役完全是我自己的问题」
　　本说着，像是想润滑润滑自己不善言辞的嘴一样，轻轻吸了口红茶。
　　「我一直想尽可能地和家人呆在一块儿。但是，继续呆在海豹部队的话，是无法实现这个念想的。这时，刚好我在巴尔韦德负伤，之后还发生了那种事。所以，就觉得这是个退役的好时机……」
　　「……」
　　见迈克尔陷入沉默，本又改变了话题。「——然后啊」
　　「我就赋闲在家了。于是，就决定推进从以前开始一直在构思的一个计划」
　　「计划？什么？」
　　「没错，那就是开自己的公司哦。民间军事公司（PMC）。毕竟我想这样就能活用我在海豹部队时候磨练的技术呢」
　　「真像你的作风啊」
　　「别介啊，说得好像事不关己一样。我是为了这个才过来邀请你的哦。怎么样？要不要来我开办的公司工作呢？」
　　其实，本搬出这个话题的时候，他就大概猜到会这样了。
　　「我想在北卡罗来纳买块地。然后在那里建一个训练场。由我们作为教官，训练职员。同时，从军队或者是相关机关那里接下人才培育的单子。当然，时机成熟之后，我们还能接下国内外安保警备的任务。不过，我一个人是不行的，迈克尔，如果有你在的话，与上头的联系也会——」
　　「抱歉啊」
　　「……迈克尔」
　　「说实话，这真是非常难得的邀约。如果是一年前的我的话，一定会马上答应下来吧。但是我现在真没这个心情」
　　「……是么」
　　本只留下这句，便有些不舍得站了起来。
　　他从胸口口袋中掏出自己的名片。这上面写着MOONEDGE·PMC总负责人，本杰明·科恩的名字。还有公司的地址和电话号码。
　　「如果你回心转意的话，就联络我吧」
　　「嗯，我会的」
　　迈克尔一边将名片收起来，一边点头道。
　　◆
　　迈克尔走在积雪的树林中，朝平常的那个猎场进发。每踏出一步，就能听到鞋底踏上细小雪粒的嘎吱嘎吱声。
　　他走在这个被寂静包围的世界里，独自思忖着。
　　本并没有谈及自己家人的死。
　　实际上，贾克林和杰西的死，不光对迈克尔，对本的打击也很大。他应该也陷入了低低谷之中，并且，知道迈克尔突然无缘无故地退役，也相当担心他吧。
　　但是，他还是忍住没和迈克尔说这件事。
　　挚友的体谅让现在的迈克尔非常感激。
　　但是，究竟——迈克尔·奥尔森，能够逃避到什么时候呢。
　　当然，他自己也察觉到，自己的这种行为只是单纯的逃避——从妻女死亡的现实逃避，一个人缩在深山里，如本说的那样，过着苦行僧一样的生活。
　　当然，他并没有想要皈依佛教。至少，虔诚的佛教徒，是不会为了自己活命而夺取其他生物的性命的。在这一点上，就与迈克尔大相径庭了。
　　本的那句话只是随口一说，并且本对亚洲的印象，本来也就局限于武士啊、忍者啊、功夫这种程度吧。
　　不管怎么说，迈克尔·奥尔森完全没有蹲在深山老林里顿悟人生看破红尘的打算。
　　他只是想独自一人，静静地度过余生罢了。
　　在他想着这件事的时候，他突然发现身旁有一个比他手掌还要大的脚印。
　　看到这个脚印的刹那，他才回过神来。
　　大意了。
　　迈克尔停了下来。屏住呼吸，集中精神。
　　能够闻到些微野兽的气息。
　　他在心中暗自咂嘴。不知不觉中，他已经踏入了灰狼的群落。他尽量不让狼群察觉到自己的动摇，将背上背着的枪拿到胸前，装上一颗子弹。
　　但是，如果是像昨天袭击鹿母子的那样，倾巢出动的话，就算有枪也无济于事。只有几发子弹的狙击枪，根本无法对付拥有压倒性数量的狼群。
　　并且，狼是能够读心的生物。
　　就算子弹耗尽，也还能拿枪来威吓，但是狼是不会中计的。他们能够读出子弹耗尽的对手的恐惧心理。
　　所以一踏入狼群的领域，活不活的下来就是随缘了。
　　如果他们刚刚狩猎归来，是不会特地去袭击人类的。毕竟这样的举动也会对自己造成危险。运气好，遇上吃饱了的狼群的话，或许还能无伤地穿过这个区域。或许，狼群们是在窥视他的动静，等待他走出这个区域呢。
　　但是，如果运气不好，狼群是空腹状态的话——光是想想就觉得毛骨悚然。
　　黑色的影子在树林间穿梭。
　　迈克尔只用自己的眼睛确认对方的位置，并作出『自己不会主动攻击』的姿态。
　　不过，正当这个时候，背后突然响起了低吟声。
　　他反射性地端起狙击枪回头看去。
　　不知不觉中，一匹巨大的狼，出现在他背后几米开外的地方。
　　毫无疑问，这匹狼就是之前偷袭了小鹿，并且威吓了迈克尔的狼族头领。
　　迈克尔与狼族头领的视线重合了。
　　其实狼和熊还有野猪类似，不对上视线为妙——倒不如说，所有的野生动物都是这样
　　对上视线会让它们以为你是在威胁他们。而面对狼这种善于看眼神的猛兽，更加忌讳这样做。
　　但是，一旦对上了视线，就变成了耐力的比拼。先躲开视线的一方就输了。如果自己撇开眼神的话，恐怕在同一个瞬间，拥有锐利獠牙的嘴就会扑向自己的脖子吧。
　　既然这样——虽然下定决心，但是身体还是抵挡不住由内而外的恐惧感，变得有些僵硬。
　　头领的体魄比其他的狼要大一圈。身长接近两米，恐怕体重也超过一百公斤了吧。
　　他好像也是历经部族内外的各种战斗，鼻子，脖子，身上，都是旧伤疤。
　　那么，自己到底能不能在与这样的怪物的对决中幸存下来呢——这一点，迈克尔自己也不明白。
　　就算发狂将这匹狼击退，剩下的狼群也会将他扑杀。
　　但是，不可思议的是，头领完全没有动作，过了很久，都没有扑向迈克尔。
　　
　　[[IMG,aea5ce3eec8e1b6b5e0a1c911ea5bb1c,800,1184,75245]]
　　
　　迈克尔有种难以名状的感觉。不知为何，这匹狼身上并没有散发着作为捕食者的杀意。
　　在雪中一动不动的狼群首领，直勾勾地看着眼前的男子，眼神中仿佛带有几分悲悯。
　　这种对峙，到底持续了多久呢。
　　最后，狼抬起前脚，将身子垂直抬到比迈克尔身高还高的高度，长啸了一声。
　　这一声让周围的树木都不禁震颤。
　　随后，它若无其事地，又用那种眼神看了看迈克尔——就像是对他失去了兴趣一般转身离去了。
　　巨大的狼，渐渐远离迈克尔。
　　这段时间，他一动也不动，屏住了呼吸。
　　最后，森林再度被寂静包围。狼群的气息也消失不见了。
　　自己用惯了的狙击枪也显得格外沉重，感觉在拖着双手往下赘。
　　迈克尔转头看去，灰狼的群落已经完全不见踪影。
　　他身上绷紧的紧张也一口气散开。
　　跪在了堆得厚厚的雪上
　　这时，迈克尔心中浮出了某种感情。或许能够将这种感情称为违和感吧。
　　突然感觉，自己与这个银装素裹，针叶林繁茂的巨大山脉格格不入。
　　——我，到底，在这里干什么呢？
　　迈克尔扪心自问。
　　狼能够读对方的心。
　　那么，在那匹狼眼中，现在的迈克尔到底又是个什么样子呢？
　　难道是个连杀都不值得杀的，可怜的男人么。
　　不管怎么说，那时的迈克尔都无法想象。
　　那一夜，迈克尔开起了车，来到离山间小屋有一百公里远的加油站。他在从便利店的老头手里借来电话，拨通了挚友名片上印着的那个号码。
　　◆
　　《十一年后\DEC 24.20XX\日本\东京都某处》
　　半夜，平安夜的喧嚣冷寂之后。还有几分钟，就是二十五日了。
　　一辆大型卡车停靠在高速公路高架桥下的干道边上。车体上印着快递公司的商标，但是，这种名字的快递公司并没有在日本国内登记过。
　　坐在驾驶席上的男子，用帽子深深挡住脸，偷偷地观察四周。
　　卡车的货物，钢铁制的集装箱中——潜伏着全副武装的士兵们。这其中，也包括迈克尔·奥尔森和玛克西米利安。
　　他们屏住呼吸，等待时刻的到来。
　　忽然，迈克尔的手机震动了。
　　他一拿起手机，周围的视线便自然集中过来。
　　迈克尔和来电的人寒暄了几句之后，连话也不回就挂断了电话。
　　他叹了口气，再度环顾周围的士兵们。
　　「TX的位置已经查明了」
　　「在哪里？」
　　玛克西米利安问道。
　　「和我想的一样」
　　「？」
　　「TX被藏在S县袖野市，樱谷学园。别以为那只是一所单纯的学校，这个学校是SETO重工创办的」
　　「这个说法……难道，你知道这个学校么？」
　　玛克西米利安诧异地看着迈克尔。而迈克尔选择了沉默。