　　《DEC25.20XX\东京都某处\东京天空树》
　　第二展望台——FAF兵将一个吸盘装的特殊器具贴在了玻璃上。然后在其周围，用喷枪描出一个2*1的长方形。喷枪中喷出的液体与大气中的氧气接触，产生剧烈的化学反应，发出大量热将窗户表面切开。周围散发着玻璃被融掉的烧焦臭味。
　　不久，切割完毕，玻璃板咔嚓一声松开了。
　　士兵们用拉着之前贴在上面的吸盘，将厚重的玻璃板拉开。好几个人搬动着恐怕有数百公斤的强化玻璃板。空气也被从展望台吸出外部。不过，仅仅五百米的高度，还不至于产生能将人从飞机中吸出来那样强烈的气流。当内外的气压平衡以后，外面的强风便开始吹进来。四百五十米高处的狂风，卷着雪花吹入室内。士兵们将导弹的发射台对准了玻璃幕墙上开着的洞外。
　　设置结束以后，迈克尔带着一群提着巨大箱子的士兵出现。
　　迈克尔来回看着设置在发射台的导弹，和装有TX的箱子，然后深吸一口气让自己冷静下来。
　　打开箱子，双手捧起TX。像是青蛙卵一样的绿色玻璃球，排成三列挂在支架上，每一列是十个。
　　他将其拿到脸部的位置，冬日的太阳照射着球体，玻璃球发出了青绿色的光辉。
　　光芒让人觉得玻璃球是如此美丽。但是，他的指尖还在不停颤抖。他真的没有想到将TX从箱子中拿出来，放到弹头里这样单纯的举动，会如此让人紧张。
　　如果现在，这个装满TX的球体破裂的话，就会瞬间没命。别说是自己没命了，整个部队，不，住在天空树周围的居民都会遭殃。
　　迈克尔额头上出现了汗滴。
　　他慢慢将挂着球体的架子插入导弹中。球体进入导弹之中。球体与导弹筒接触，发生哗啦哗啦的声音，让迈克尔的心脏跳得更快。球体全部装入只需要几秒钟，但是感觉这几秒钟延长了几千几万倍。
　　他将拥有尖锐造型的弹头盖子盖上。
　　迈克尔小舒了一口气。
　　准备结束以后，士兵们便抱着装好弹头的子弹，放在了发射台上。
　　迈克尔操纵着笔记本电脑，启动导弹的程序，输入攻击目标，再设定密码。
　　触碰着回车键的迈克尔的表情，有些沉闷。
　　指尖按下回车。
　　《SYSTEM\ACTIVATE》
　　哔，确认完毕的电子音响起。
　　《3:00:00……2:59:59……2:59:58……》显示屏上开始出现倒计时。
　　至此，能够停止导弹发射系统的人，只有迈克尔·奥尔森一个了。
　　「做这种事又有什么意义呢？」
　　听到这个声音，迈克尔回头答道。
　　「我只是遵循我的信念在行动而已」
　　「信念？虐杀就是你的信念么？」
　　被绳索绑在椅子上的阿斯顿·希尔问着。而迈克尔则是回以一个轻蔑的笑容。
　　虽然警卫被杀光，自己也落入敌人手中，但他的眼中还残留着光芒。
　　他盯着迈克尔。
　　「TX只不过是手段。只要将『CIA私藏冷战时期本该被销毁的化学兵器，并且现任国防部长当时亲自指挥了这个作战』这一事实公之于众的话，我就满足了」
　　「化学兵器？我才不知道。我国遵循联合国的《禁止化学武器公约（CWC）》，已经将所有的化学武器销毁。所以，我国是没有化学武器的」
　　「对外宣称是如此呢。但是，你在说谎。可别告诉我你已经忘了那事哦」
　　「？」
　　「十二年前，一个议员察觉到你们的谎言，想要将其大白天下。但是，当时的CIA长官……也就是你，下令暗杀了他，并将事件伪装成恐怖袭击，藏匿了事实」
　　装作绰有余裕的阿休顿的眼神，开始有些慌乱。
　　「……史蒂夫·麦克马纳曼」
　　「对」
　　「你，到底是……」
　　「我的名字，叫迈克尔·奥尔森，原海豹部队队员（SEAL）」
　　「你是，迈克尔·奥尔森？是么，果然是你将设局将麦克默多的TX夺走的么！」
　　「不，我只是在那里发现了TX，然后确信了你的罪孽罢了」
　　「罪？别开玩笑了！」阿休顿大喊起来。
　　「我指挥这个作战计划是为了国家！为了让国民免于恐怖袭击，就算动用大规模杀伤性武器，也要把那个支援恐怖主义的国家打垮！而那个男人想要过来碍事！」
　　「所以，你就将碍事的麦克马纳曼，用『恐怖袭击』除掉了么？」
　　「那家伙的正义感，究竟会让多少民众陷入危险啊！？如果不迅速打压的话，第二次，第三次的911就会发生，成千上万性命会被夺去！」
　　「或许你说的对吧。但是，你将与之无关的人也卷进来了」
　　「只不过是十几个人而已！你以为911事件中有多少民众牺牲了！我只是将被害可能性降至最低限度而已！当然，我也觉得很对不起那些被卷进来的人，但是，这个牺牲对国家来说是必要的！」
　　「原来如此，你是这么想的么」迈克尔低语着。
　　「那么，欺骗国民的政治家的死，对国家的整体利益来说，也是必不可少呢」
　　「不管事情有多假，只要有权威在，民众就会相信。他们渴求的，并不是老实的政治家，而是拥有行动力和决断力的领袖」
　　「领袖？你把它和独裁者弄混了吧」
　　「就算是独裁者也罢。没有比拥有自己思想，按照自己意愿行动的国民更加棘手的东西了」
　　「真是了不起的格言，佩服佩服」迈克尔啪啪啪地拍了几下手。
　　「恐怕会记录在你的格言录里吧——当然，这是你死后的事情了」
　　喜欢说贫嘴这一点，恰恰证明了他是篠原禊的父亲（虽然是义父）。
　　「为什么，身为原海豹部队的你会做这种事？正义感吗？」
　　「正义感什么的，早就在十二年前的那一天，同爱国心一起扔到垃圾桶里了。驱使着现在的我行动的，只是单纯的复仇心」
　　「十二，年前？」
　　「你运气不好，阿休顿·希尔。你所谓的『十几个人的牺牲』，为你埋下了祸根」
　　「难不成，你……」阿休顿终于明白了。
　　「你真的，只是打算复仇么？」
　　「既然有为了国家利益，能够面不改色地牺牲十几条人命的人存在，那么，有像我这样，仅仅为了报两个人的仇而威胁国家的人也不奇怪吧」
　　「喂，老头子们，准备好了哦」
　　玛克西米利安对迈克尔喊了一声。手提电脑的摄像头，对准了阿休顿和迈克尔两人。
　　迈克尔将一张对折的A4纸递给阿休顿。
　　「别开玩笑了，我不会给你们说任何话的！」
　　打开纸张以后，阿休顿的表情冻结了。
　　「别担心，老头。你只要照着这张纸上面的字念就好了。就算是咬到舌头，也只有你的部下看得见」
　　「好，打开通信」
　　「那，就开始吧。向CIA总部的实况转播！」
　　通信成功以后，一个白人男子出现在笔记本电脑的屏幕上。
　　他皱着眉头，看了看迈克尔和他背后被绑着的阿休顿。
　　男子开口了。
　　「我是美国中央情报局局长，尼尔·桑德巴克。你是？」
　　「迈克尔·奥尔森……只是个恐怖分子」
　　◆
　　《S县袖野市\私立樱谷学园》
　　篠原禊醒来了。感觉自己做了一个熟悉的梦。
　　「……！」
　　一想要用手将身体撑起来，就觉得全身都在痛。但是，这些疼痛只是肌肉的酸痛，稍微休息一下应该就能恢复了。
　　床边围着床帘。她在不知情的情况下被穿上了白色的住院服。
　　从床上下来以后，光脚踩在地板上，感觉地板非常冰凉。
　　将床帘掀开，环顾室内——这里学校的医务室。窗外的学园已经堆满了雪。校医的办公桌上，还放着一个小小的圣诞树。
　　禊看了看墙上的时钟。短针指过了3，已经过了下午三点。
　　——为什么我会穿着这一身，呆在医务室里呢？
　　禊在自己一片混乱的大脑中摸索着记忆。
　　从高空坠落的战斗机机舱\本的办公室\照片\燃起大火的濑户别墅\卡车副驾驶席上的男子——
　　「……迈克尔」
　　她叫出了他的名字。
　　——我，想要阻止他。但是失败了，然后，失去了意识。
　　大概能想起发生了些什么。
　　她貌似已经睡了十个多小时。
　　——不过，到底是谁把我带回学校的呢？
　　对，这个疑问一直困扰着她。
　　一个银色的人影从一旁扑来，用力抱住了她。
　　两人纠缠着倒在了床上。
　　「莎，莎夏！？」
　　「姐姐大人……我真的好担心」
　　莎夏紧紧抱着禊的身体。她臂力太强，禊感觉自己的骨头正在发出呻吟。
　　「痛，好痛！放手！」
　　「……不要」
　　「要，要死了！」
　　不行了，难道自己要死在这里了么——正当她的意识开始飞向远方的时候，莎夏的力量减弱了。
　　「嗯？」低头看去，发现莎夏已经昏昏欲睡了。
　　她渐渐闭上眼睛，脑袋也摇摇晃晃，最后，倒在了禊的胸口睡着了。
　　禊有些困扰地挠挠头，自言自语着『……这，该怎么办呢』。
　　「就是她，把你带回来的哦」
　　禊一回头，发现贝纳尔站在自己面前。
　　「贝纳尔……你没事么」
　　「当然——如果你觉得这还算是没事的话，呢」
　　贝纳尔叼着香烟回答。
　　虽然他装出很随便的态度，但是脑袋上的绷带还渗着血。
　　「莎夏想睡觉也正常呢，毕竟被七发麻醉弹打中。光是没死我就很吃惊了」
　　「是这样么……」
　　怪不得她那么疲倦——禊虽然这么想着，但也不会料到那是能让野兽致死的剂量。
　　「谢谢你救了我哦，莎夏」
　　「嗯」
　　听到禊的话，莎夏点了点头。然后她又接着呼呼大睡。
　　「话说……其他人呢？」
　　「怎么说呢……」
　　从贝纳尔的口气中感到一些不详的禊，迅速下了床。
　　「喂，等一下啊，小姑娘！总之先听我说明状况——」
　　贝纳尔拉住了正想要跑出医务室的禊。
　　「别拉我。现在可不是睡觉的时候，敌人……迈克尔·奥尔森要用TX——」
　　「……已经晚了哦」
　　正要打开医务室拉门的禊，听到这个熟悉的声音，呆住了。
　　一个男人双臂交叉在胸前，靠在墙上——像个失眠症患者一样浓浓的黑眼圈，莫名地很合身的廉价西装——这个人正是美国中情局（CIA）的布鲁克林·古斯彼得。
　　贝纳尔看到两人见面，也难堪地挠挠脑袋。
　　「在你呼呼大睡的时候，状况已经有了天翻地覆的改变。现在，事态已经到危机关头了」
　　「布鲁克林……为什么，你会在这里？」
　　「嘛，因为我的工作，本来就是『处理危机』呢」
　　「果然，你的笑话和以前一样，一点都不好笑呢。这算哪门子的『处理危机』啊？既然你想处理，何必还呆在这种地方？」
　　「正如你所说。说实话，我真的找不出反驳的话」
　　他耸耸肩。
　　「但是，我还是反驳反驳你吧。造成这种局面的原因，就是黑猫将TX带入这个国家。而我们，当然已经尽全力阻止过了」
　　「别开玩笑了！」
　　禊大吼着，抓住布鲁克林的衣襟。
　　「你们的化学兵器，才是这一切的元凶！」
　　「咦，你在说什么呢？」他做作地装出不知情的样子。
　　「我们根本就不知道什么TX哦。冷战的遗物？给开战找理由？真是的，这都什么跟什么嘛。那个本来就是敌对国家交给恐怖分子的东西。我们只是为了将它废弃而追踪它而已，当然，是为了世界和平，呢」
　　「布鲁克林，你这混蛋！」
　　她举起了紧握着的拳头。
　　「这样真的好么？」他绰有余裕地向禊抛来一个眼神。
　　「你觉得我为什么会在这种时候，跑来日本的这个荒村野岭来呢？这很容易推测哦。打我是可以，不过，为了你，也为了你父亲，你最好让我有个好心情，不是么？」
　　「……咕」
　　一想到迈克尔复仇的理由和TX，还有『CIA来到日本』这些情况，就觉得现在确实不应该把布鲁克林弄个半死。
　　但是，就算如此——禊握紧了拳头。
　　「住手吧，禊」
　　回过神来，发现黑猫——正臣站在她身边。
　　「现在我们需要他提供情报。我很理解你想打他的心情，但是，还请你先忍着」
　　「……我说啊，正臣」
　　她狠狠瞪向正臣。
　　「我也在拼命忍着不打你哦」
　　「嗯，我知道」正臣点点头。
　　「这件事结束以后，打也好，踢也好，任凭禊处置吧」
　　最后，还很明确地补上『……不过不要弄死我哦』这种很像他作风的话。
　　「嘛，现在连黑猫也这样说了呢。你想怎么办？禊·奥尔森·篠原？」
　　布鲁克林问道。
　　禊狠狠地将他推开。
　　「原来如此……许久不见，你确实成长了不少呢」
　　「不，你给我记着，布鲁克林。收拾正臣之前我一定会收拾你的」
　　「嗯，那我还真是期待呢」
　　他哼哼鼻子，露出挑衅的笑容。
　　「首先，我们来确认目前的状况吧」
　　正臣提议。
　　「在此之前——」布鲁克林整理好自己被弄乱的衣襟说着。
　　「我们换个地方说如何？」
　　被炸得形迹全无的特别教学楼，烧焦的别墅，因为爆炸而折断的树木——学园的惨状让他回想起了REDDIE事件。
　　但是，和那次不同，现在这里并没有警察或是消防员的身影，而是有一些穿着类似防护服的人在别墅和教学楼的断垣残壁中调查着什么。
　　布鲁克林停了下来。他将禊他们带到了在学校里停着的一辆大面包车中。这是CIA伪装过后的指挥车。看来正臣在禊醒来之前已经来过这里一次了。面包车中已经被改造成了指挥室模样，四处都是电脑屏幕与通信设备。黑猫商会的成员们也集中在这里。
　　「哟，来得挺晚啊」里克招了招手。
　　弟弟迪亚斯行了一礼。
　　禊环顾面包车内，感觉人数有些不对头。
　　「艾普丽尔，索菲，遥香，还有志郎四人在战斗中负伤，现在还无法动弹呢」
　　虽然已经有所意料，但是心头还是凉了一截。
　　「没事么？」
　　「放心吧，伤势不足以危及性命」
　　「是么……那就好」
　　禊抚着自己的胸口，松了口气。
　　但是，这时，除了她以外的成员们的心境完全不同。因为他们知道，这时正臣为了让禊放心而说出的谎言。
　　确实，艾普丽尔，索菲，遥香的伤不至于危及性命。战场上会如何暂且不明，不过他们现在在大医院。在医疗技术发达的日本，这些伤还是能够治好的。
　　不过另一方面，蓝原志郎的状况非常危险。这一点是众所周知的。他为了从爆风之下保护好自己的主人，结果背部大面积烧伤，并且爆炸时飞出的碎片扎入了他的身体。但是，他还是坚强地活了下来。不，应该说『现在，还活着』吧。接下来，就要看他自己的身体素质和造化了。
　　正臣并没有把这个事实告诉禊。毕竟他认为，现在还不是告诉她这个的时候。
　　「总之，现在能够行动的，除了我以外，就是贝纳尔，两兄弟，莎夏，还有禊五人对吧」
　　感觉这时候的十河正臣，还在为他自己无法成为战力而感到不甘。一反常态的严肃语气，证明了这一点。
　　禊看到学校的状况，也作出了某种程度的语塞。不过，还是没想到黑猫商会的佣兵会被逼到这种程度。虽说他们人格都有些问题，不过就战斗的个人能力来说，完全称得上精锐。
　　并且，这边还有莎夏。只要有她，不管是如何强大的敌人都不可能轻易得手。不过事实好像并不是这样。从莎夏的肉体恢复能力和精神构造的特异程度来考虑，与其让她受伤，还不如用药物麻醉让她行动能力下降——迈克尔也深知这样会更有效。
　　他的目的是夺取TX，并不是歼灭黑猫商会。也不会专门冒风险将莎夏弄伤或是杀死。只要让她睡几分钟就好了。
　　「那么，黑猫商会的各位，我们现在就来确认一下状况吧」
　　布鲁克林打了一个响指。中央大屏上，出现了东京天空树的3D投影画面。
　　「在前一个小时。一个武装集团占领了天空树的展望台，将到访日本的阿休顿·希尔国防部长以及游客作为人质，固守在塔中。这次行动的主谋，是前海军大尉，迈克尔·奥尔森」
　　布鲁克林忽然停顿一下，看了看禊。
　　看来其他黑猫商会的成员们，都已经听说了禊和迈克尔·奥尔森的关系。
　　「……」
　　沉默笼罩在狭窄的面包车中。
　　「话说回来这真是个大事件呢」贝纳尔打破了沉默。
　　「难道新闻上一句话都没说么？」
　　
　　[[IMG,37cbf66b1f0b1ebe22d43fe3bffb1304,800,1199,32626]]
　　
　　「请不要小看了CIA。现在对外宣称是『电梯故障，并且瓦斯泄漏造成火宅』。目前已经让半径三百米范围内的居民避难，天空树周边也进行了飞行管制……不过，不管怎么管制新闻媒体，大概也只能撑一小时吧」
　　「那要怎么办呢？」
　　「什么怎么办，美国下届总统的有利候选人，现任国防部长，在出访日本的时候遭到绑架了哦？这已经不是我们一国的问题了。就算想要公然进行救援行动，两国之间也会为行动的指挥权争个不停吧」
　　「不过，看你的样子不是挺悠哉的么？」
　　「确实没错啊。反正这种救援行动根本不可能来得及的。他们跳过了大使馆和日本政府，直接找到了CIA的头上。如果不在三个小时内照他们的话去做的话，就用装了TX弹头的导弹攻击东京某个地方。最后时限是四点三十分——」他看看手表。
　　「只剩下……不到一个半小时了呢。在政治家们忙着交涉的时候，导弹就发射了。弹头的TX搭载量哪怕只有一千克，效果也足够恐怖了。唯一能说是幸运的，就是TX挥发性比较低，并不是那种扩散范围很大的毒气。不过，预计死伤人数还是能有十万数量级的」
　　「水不是能让它无效化么？那大雪行不行呢？」贝纳尔问道。
　　「如果是一小时降雨量100毫米的大暴雨的话，恐怕能还有点效果吧」
　　他做作地叹了口气，缩缩肩膀。
　　「不管怎么说，这点程度的雪，完全不顶用」
　　「……怎么会这样」
　　迪亚斯低语着，握紧了胸口的十字架。
　　「他们的要求是？」禊问道。
　　「迈克尔的目的，不是杀害阿休顿么？」
　　「嗯，看来你的父亲，迈克尔·奥尔森有除此之外的某个目的呢」
　　「或者说是，嗾使他来复仇的人的目的」
　　正臣补充道。
　　「没错，正是这样。这种大规模的恐怖袭击，是需要很多资金的。就算他是个PMC的经营者，也做不到在不让人察觉的情况下转移大量金钱。恐怕考虑为『某个有一定规模的组织与他利害一直』会比较妥当吧。故意在东京引发恐怖袭击，也一定是有更深层次的理由吧」
　　「不希望阿休顿·希尔当总统的人么……哈，这真是太好猜了」贝纳尔嗤笑道。
　　「除了CI，不会有人干这种事了吧」
　　「我想也是。阿休顿还在情报部门工作的时候，就将CI视为眼中钉。最近好像还暗地里做了些将与CI有关联的议员赶出国会的小动作。要说CI盯上他也情有可原呢。并且，东京还有SETO的总部」
　　「这种事情无关紧要！」
　　禊大喊着。
　　「迈克尔的要求是什么？」
　　「要求是，公开CIA在这十五年以来所进行的不正规，或不合法的行动」
　　「公布情报……只有这个么？」
　　听到布鲁克林的话，禊感到无话可说。
　　「瞧你说的」布鲁克林有些不服输地笑笑。
　　「我们的行动，不存在『不正规，或是不合法』这个概念。你让我们如何坦白根本就没做过的事情呢」
　　「别装傻了，你以为你们这帮人的明哲保身会害死多少人！？」
　　「但是，坦白太多这种本来就不存在的事情，会让我国的利益受损。从我的立场来说，我无论如何都想要避免这种情况的发生」
　　「布鲁克林，你——」
　　「够了！」
　　正当禊想着不打不解气，准备挥起拳头的时候，正臣厉声叫停了她。
　　「……」
　　忽然，在场的所有人都用惊讶的目光望着他。
　　烟灰从贝纳尔嘴上叼着的香烟中落下。
　　『……好烫，烫烫烫……』，烟灰烧着了袜子，他迅速将灰拍干净。
　　正臣像是打了兴奋剂一样，深呼吸几口气，接连着说。
　　「现在已经没功夫吵闹了。我们要做的事情很单纯。这一点不论是我还是禊还是CIA，都是相同的」
　　「怎么说？」
　　布鲁克林饶有兴致地挑起了一边眉毛，敦促他快点说。
　　「当然是将占领天空树的武装集团击溃，阻止TX的发射……不对么？」
　　嗯，布鲁克林挠了挠自己的下巴。
　　「确实正如黑猫君所说呢。不过，我也说过了，日美两国会为了救援行动的指挥权争个不停——」
　　「你真的，是这样想的？」
　　「咦？你这句话是什么意思呢？」
　　「请不要再装傻了。你在这么紧要的关头来找我们是为了什么呢？用膝盖想都能明白吧」
　　「什么回事啊？」禊问道。
　　「布鲁克林先生，你希望我来解决这件事对吧。使用自己手上黑猫的这颗棋子，就能够避开日美两国政治上的纠缠，自由行动，对吧」
　　「——原来如此！」
　　布鲁克林忽然拍了拍手。
　　「确实，黑猫君的这个提议能够很好解决问题呢！」
　　「并且，就算失败的话，你也不会受任何影响」
　　「啊啊，我还真没考虑到这一步呢」
　　当然，这句话是胡扯。
　　这个男人，已经看透了一切，所以，他才会来到这个学园。否则，在现任国防部长被恐怖分子掳走，CIA隐藏的大规模杀伤性武器瞄准东京的情况下，负责处理危机的布鲁克林是不可能来到日本的这个穷乡僻壤的。
　　「就我个人来说，如果黑猫君，你们能够擅自将这个问题解决掉的话，我倒也不是不会静观其变……那么，其他同伴是怎么想的呢？」
　　布鲁克林用和『事不关己』没什么两样的态度环顾着黑猫商会成员们的表情。
　　「我是佣兵。我会服从雇主的指令」贝纳尔回答。
　　「并且，索菲那家伙拜托我们帮她报仇呢」
　　「我们两兄弟也没问题哦」
　　「不要自说自话，里克。我可没说过我要去」
　　迪亚斯瞪了兄长一眼。
　　「别这么无情嘛，老弟。虽然你嘴上这么说，但还是会去的吧？」
　　「嘛……身为圣职者，我有义务保护神的孩子们呢」
　　「切，真是一如既往没品的弟弟」
　　听到迪亚斯的回答，里克苦笑着。
　　「那么……禊怎么想呢？」
　　正臣将话题抛向了禊
　　「这种事，根本不用问」她一拳砸在桌子上。
　　「我的家人正要做蠢事，我不论如何都要阻止他」
　　哼哼——布鲁克林低声笑着。
　　「看来大家都有干劲呢……那么，我们是要干什么来着？」
　　「嗯，你知道像这样一直装傻到最后就好了」
　　禊指着布鲁克林，瞪了他一眼说道。
　　「我先说清楚，这并不是为了你，这是我们自己的问题。和你完全无关」
　　「当然，倒不如说，我巴不得如此。这并不是我的问题，而是你们的问题。而你和黑猫君等愉快的小伙伴们接下来会做什么，结果如何，当局都绝不知情」
　　「随你便吧。话说，再让我和你呆在同一个空间里我会忍不住发狂的呢」
　　「我插一句啊，虽然这有点泼冷水，但是——」贝纳尔插嘴道。
　　「我们，应该怎么行动呢？」
　　他抬抬下巴示意屏幕上的天空树结构图。
　　「敌方不是占领了两个展望台么？现在我们并不清楚导弹到底是放在上下哪边的展望台上。下面的展望台有三百五十米高，上面的也有四百五十米。电梯用不了，上楼梯也不行。再说，那帮家伙根本就不打算逃走。一般来讲，在攻城战中控制了上方的人，是压倒性地有利。我们真的办法攻击位置那么高的敌人么」
　　「关于这个，其实我已经有想法了」
　　正臣面不改色地回答。
　　「怎么说？」
　　「我也明白上方会比较有利。所以，我们就从比他们高的地方攻过去」
　　「原来如此，高度四百五十米的直升机战么……虽然尽可能想避免冒险呢」贝纳尔叹了口气。
　　「志郎现在不能上阵，那么，谁来开飞机呢？」
　　「里克可以哦」
　　「——噗！」
　　听到正臣的回答，里克喷了出来。
　　「我才不会操纵飞机啊！」
　　「诶？但是，你在履历书上不是写着会开飞机么？」
　　「不，那个是，怎么说呢，就是，想要填补一些履历书上的空白……」
　　「那，你不会开么？」
　　「也不是不会啊！只是，很久很久以前，在还是小孩的时候，开过一次撒农药用的直升机而已！军用飞机我才没开过！」
　　「是吗……那，其他人呢？」
　　贝纳尔和迪亚斯耸耸肩，看向正臣和禊。他们两人都手摇头晃地示意『不行不行』。
　　「真是困扰了。这个作战成功的关键，就是里克的驾驶技术呢」
　　「你这样说我更缩了」
　　「就不能凭借什么『双胞胎的奇迹』之类的来操纵么？」
　　「贝纳尔，你是当真这样说的？」
　　迪亚斯有些颓然地反问。
　　「玩笑」
　　「果然，只有里克能上了呢。小时候干的事情，往往长大了以后忘不了，不是么？」正臣说着。
　　「俗话说『三岁定八十』（雾）嘛，在干之前就说不行，不像个男子汉哦？」
　　贝纳尔追击着里克。
　　「你们啊，真的那么想坐我的飞机么！？把命交给我真的好么！？」
　　「这可不是开玩笑哦」
　　贝纳尔严肃地回答。
　　「没问题，你就大胆开吧，里克」迪亚斯拍拍里克的肩膀。
　　「这个世上还有一种叫做『降落伞』的很方便的道具」
　　「这不是已经预订要坠毁了么！」
　　「那就这么愉快地决定了呢」
　　「决定个头！」
　　「没时间了。现在开始分配任务吧」
　　正臣无视了里克的反驳，利用大屏幕上的图像，开始部署作战。
　　「原来如此……确实，这是一个办法呢」
　　贝纳尔双臂交叉在胸前肯定道。
　　「等等，正臣」里克打岔说。
　　「就算是我也能很容易想出用直升机接近敌人哦。也就是说，这一点对方应该也已经意料到了吧。难道就不会用重机关枪，还有携带式地对空导弹来攻击我们么？」
　　「没问题」正臣露出一个自信的笑容。
　　「我的性格有些不好呢。被打的份，要加倍奉还」
　　◆
　　东京天空树，第一展望台的窗口。游客们被排成一列，靠着窗边。而那美国一家子也在其中。
　　「那，那帮人，会把我们怎么样啊」汤姆不安地问道。
　　「该不会是……把我们从这里推下去吧……」
　　汤姆望望窗下，高度让他的脂肪颤颤发抖。
　　「我在电影里面看过，像这样把我们摆到窗边，然后哒哒哒！把我们枪毙掉」
　　「闭嘴吧，瑞奇！别乱说话！」
　　「先开始说的不是他么！？」
　　「哎呀哎呀，这种时候就不要吵架！这个世上不论是哥哥还是妹妹都仅此一个了，至少最后一刻要好好相处……」
　　母亲说完，便露出一个难堪的苦笑。
　　「明明是难得的圣诞节……这样想想，还不如在家呆着呢」
　　瑞奇看着在刚才的混乱中被弄倒的圣诞树，说道。闪亮的圣诞树在被恐怖分子占领的展望台上发出光芒，总感觉有些不合时宜。
　　「……」三人沉默着。
　　「他们不会杀我们的」
　　父亲亚当回答道。
　　「那为什么父亲又知道啊？」
　　「以前，这种场面我也见过好几次啦。不过那个时候还真没想到自己现在会变成人质的那一边啊」
　　「什么意思？」瑞奇问着。
　　「这是固守的恐怖分子经常使用的手段啊。像这样将人质排在窗口边，防止窗外的人攻击过来。我们是盾牌啊——肉盾」
　　接着，像是要证明父亲的话一样，FAF在他们身边架起了一台重机枪。他们将枪口伸出开洞了的窗子。看到闪着黑光的勃朗宁，美国一家的下吞了口口水，下巴随之震了一层，两层，三层。
　　这时，被绑在椅子上的阿休顿·希尔还是沉默不语。
　　坐在对面的玛克西米利安，玩弄着一把巨大的匕首，嘴角歪出一个残忍的笑容。
　　「喂，老头」
　　「……」
　　「别无视我嘛」
　　「怎么了？」
　　「你，是国防部长来着？」
　　阿休顿没有回答。
　　「你在不知道这件事的情况下将我抓来做人质的么？」
　　玛克西米利安耸耸肩。
　　「不管你是谁，不管你地位如何，对我来说都无关紧要」
　　「你的目的，是钱么？」
　　「钱，呢……嘛，要有总是好的啦。但是，很遗憾，我并没有这方面的需求」
　　「那你的目的到底是什么？」
　　「目的么」他一边玩弄着匕首一边思索。
　　「这种事情，我倒是没考虑过呢」
　　「那么，你既不知道我是谁，又没有目的……你到底是……」
　　「哎呀，不要误会了哦。这只是我个人比较独特而已。至少我和他不一样，他可是巴不得想杀你呢」
　　「迈克尔这个男人……就是你的头儿？」
　　「啊？」
　　听到阿休顿的无心之言的玛克西米利安，眉间血管青筋暴起。
　　他将匕首抵在阿休顿的脖子上。
　　「那个老头是我的头儿？别扯淡了，你敢再说一遍，我就把你的嘴巴给割烂」
　　脖子上感受到的冰凉气息，让阿休顿额头上浮出了汗滴。
　　「我……我知道了，我不会说了，我保证」
　　「啊，但愿如此吧」
　　说着玛克西米利安用刀的侧面拍了拍阿休顿的脸颊。
　　◆
　　《东京都江东区新木场\东京直升机机场》
　　飞机场上，停着一架飞行游览公司的直升机。飞机旁边是一对年轻男女和一个中年的驾驶员。
　　「非常感谢您能使用我们东京飞行观光公司的飞机」
　　满面堆笑的驾驶员正在对禊和正臣打招呼。
　　正臣嘻嘻笑着，和禊却满腹牢骚。
　　「哎呀，真是很般配的一堆呢，请问是学生么？」
　　「啊？这种事和你有什么关——」
　　「嗯，是大学生哦」正臣堵住禊的嘴巴说着。
　　「今天是她生日呢，所以稍微想要玩点新鲜的庆祝一下」
　　「原来如此，真是一位称职的男朋友啊。正如您所见，今天是东京六十年以来第一次的白色圣诞节呢，简直是奇迹！在这样的日子里，两人在飞机上观望银装素裹的东京市街……女朋友真的很幸福呢！」
　　「切」她咂咂嘴「够了，快把这张贫嘴——」
　　「喂喂喂，禊！」正臣轻轻撞了她一下，耳语道。
　　「我们现在可是伪装成想坐飞机游览的，刚刚开始交往的大学生情侣（甜蜜的）哦？你不装的像点会暴露的啦！」
　　「我知道啦，好好好我知道了行吧？」心不在焉地回答。
　　「虽然我也知道禊在生气，不过至少现在先收敛一点。否则就不像情侣了不是么？」
　　「就算你说不像情侣……」她看着少年的脸。
　　然后脸瞬间变红了。
　　「笨，笨蛋！现在不是做这种事的时候吧！」
　　她有些害臊地将脸撇到一边。
　　「诶？所以我刚刚一直在说——」
　　「啊，那个，抱歉打扰一下」驾驶员有些担心地打断了他们。
　　「请问有什么问题吗？」
　　「啊，不用在意。她是那种看到飞机尾部的流线型就会有性冲动的体质」
　　「啊，哈？」
　　「喂，你少给我胡扯！」
　　「差不多也到起飞时间了……」
　　禊在一旁不停地发着牢骚，在驾驶员的催促下坐进了飞机。
　　螺旋桨的转速开始加快。机体慢慢上浮，飞上了东京的寒冷天空。
　　◆
　　《东京天空树》
　　离导弹发射，还有不到三十分钟。
　　第一展望台——迈克尔站在窗边，用望远镜观察周围。
　　望远镜中，西边约两公里的地方出现了一架飞机。
　　他调高倍率——从飞机的流线型来看，这应该不是警察或军用的飞机。
　　「西边，两公里处有一架直升机。去确认一下航空管制」迈克尔一下令，便有一个FAF兵，骇入了航空管制系统，确认东京上空的飞行安排表。
　　「是观光公司的飞机。平常也是在这个时候走同样的路线」
　　听到这个报告，迈克尔眯起了眼睛。
　　「比起这个，差不多到时间了吧，怎么还没回话」
　　玛克西米利安的声音在背后响起。
　　「……也是」
　　迈克尔还是专注地看着望远镜。
　　「喂，老爷子，你真的能下的了手么？」
　　「这话什么意思？」
　　他将望远镜拿开，回头看向玛克西米利安。
　　「我是在问你，你真的敢发射导弹么」
　　「……」
　　「喂，到底是在怎样啊？」
　　「导弹——」
　　「CIA来消息了」
　　一个士兵的报告打断了他的话。
　　迈克尔站在手提电脑面前。
　　几乎同时，桑德巴克的脸出现在画面中。
　　「差不多到约定的时间了。你们也是时候给答复了吧」
　　「嗯，虽说是这样没错……不过还请再等一会儿吧」
　　「等？」
　　迈克尔皱起了眉毛。
　　「嗯，没错。要想将过去的情报公布的话，需要经过各种各样的机关的批准。我们CIA不能独断专行。当然，我们正在尽全力满足你的要求。但是，时间不够，再给几个小时——」
　　「我等这两个半小时并不是为了听你这样的答复。既然你们没这个心，我就将阿休顿杀掉，发射导弹」
　　「但是，还——」
　　「你给我听好了，尼尔·桑德巴克」
　　迈克尔不由分说地指着屏幕的另一端。
　　「我们这次就说到这儿。我相信，你下次一定会给我个满意的答复的。但是，如果你不打算满足我的要求的话……我想，结果对双方来说都会很遗憾」
　　迈克尔单方面地说完便切断了通信。
　　「那个，只是为了拖时间而说的谎话吧。再这样等下去，那帮人就要排部队过来了」
　　玛克西米利安嗤笑着。
　　「在此之前，我们要先想好处置人质的办法不是么，老头？」
　　「……」
　　在迈克尔的瞪视下，光头的男子露出了残忍的笑容。
　　这时。
　　「一辆运输直升机从东侧快速接近过来！确认其已武装！」FAF兵大声报告着。
　　「切！这么快就来了么！跟我来，要行动了！」
　　玛克西米利安带着周围的FAF兵，跑向了回廊状的展望台。
　　正如FAF兵的报告。一架黑色的直升机从东边飞了过来。
　　距离差不多已经缩短到500米
　　玛克西米利安用望远镜观察。
　　「猫……？」
　　直升机的机体上，印有一个猫形的标识。接下来，就发现一个神父打扮的人横躺在机舱内，端着一把南美制的大口径反器材狙击枪（DENEL NTW-20）。玛克西米利安和神父的眼神，透过镜片对视了。
　　「……holy·shit！」
　　——巨大的枪响。
　　玛克西米利安在危急关头朝侧面飞扑。
　　刹那间，站在他背后的FAF兵的上半身，名副其实地被打得粉碎。
　　飞散的肉片和血沫溅在玛克西米利安头上。
　　「那货，是我们国家的枪呢——用来摧毁载具的枪！」
　　在全身沾满肉片与血液的情况下，他还是露出了一个嘴裂到耳边的狰狞笑容。
　　「可恶，现在变得好玩起来了呢！」
　　他在展望台上匍匐前进。
　　超音速袭来的20mm子弹，打穿了厚重的强化玻璃，将其粉碎。
　　「快把人质放到窗边当做肉盾！快反击！把它打下来！」
　　士兵们用枪口指着人质们，将他们推到窗边。
　　察觉到这一点的直升机，停止了枪击。
　　随即，FAF用伸出窗口的勃朗宁M2重机枪连射。突，突，突，突，沉重的枪响回荡在高空中。
　　飞机紧急上升，躲避点五〇口径的扫射。直升机躲开了射击轨道。
　　乘此机会，玛克西米利安启动了笔记本电脑上的导弹发射系统。他盯着与机枪周旋的直升机。
　　「很遗憾，作战失败了」
　　他将手指放到了回车键上。
　　「住手！」
　　听到这个声音，玛克西米利安停下了动作。
　　回头一看，迈克尔用手枪（GSR）对着自己脑门。
　　「你这又是想干什么，老头？难不成，你打退堂鼓了么？」
　　「不，还没到，还没到约定的时间」
　　「哈？你傻了么！率先打破约定的不是他们么！」
　　「那个不是CIA的飞机！」
　　「那又怎么样？」
　　「现在就算发射了导弹，也不能达成目的哦！？」
　　「我才不管怎么多啊，蠢~货」
　　玛克西米利安像是嘲笑着迈克尔一般，按下了回车。
　　同时，笔记本电脑发出了高亢的警报声。
　　他惊讶地看看屏幕，发现了一个ERROR对话框。
　　玛克西米利安的表情因为愤怒而扭曲。
　　「……混蛋，你这臭老头，到底干了什么！？」
　　「不好意思，我还加了一层保险呢。时间没到，或是未经过我的许可，导弹是无法发射的」
　　「尽做些多余的事情……别胡闹了！」
　　他将笔记本电脑摔在地上，踩了一脚。随后，玛克西米利安深吸了几口气，让自己冷静下来。
　　「……唉，好吧。反正也不剩多少时间了。正好有些无聊，那就让我好好消遣一番吧！」他回头看向FAF兵。
　　「喂，你们，把那家飞机打落！」
　　玛克西米利安抢过身旁士兵的冲锋枪，瞄准了在上空盘旋的直升机。
　　附有黑猫商会标识的直升飞机，在第一展望台的上空不断盘旋着。
　　展望台玻璃被切开的大一部分中伸出了勃朗宁M2的大枪管，瞄准了直升机。FAF兵们开枪，直径12.7毫米（译注：就是传说中的.50口径）的子弹头连缀成火线，朝直升机射来。
　　「可恶！这样就接近不了了！」
　　里克紧握着操纵杆大喊着。
　　「那帮杂碎，将人质当做盾牌了！」
　　「反正这种情况也在意料之中！卖力点干吧，牛仔！」
　　「别说废话了，快飞近一点，下一抢我一定能搞定」
　　贝纳尔和迪亚斯你一言我一语。
　　「都说了，贸然接近过去会中枪的啊！！我们这边是没地方躲的你知道么！」
　　「没问题，里克。你还有主的加护，异教徒的子弹，绝对打不中虔诚的——」
　　当他说到一半的时候，咔咔咔，子弹射中飞机的声音回响在机舱内。
　　迪亚斯和贝纳尔从机舱中探出身子，看看机体尾部。
　　尾部被开了几个洞。
　　「……」
　　「……」
　　迪亚斯和里克面面相觑。
　　轰！浓烟冒起，尾螺旋桨的开始无法正常旋转。
　　「这算哪门子主的加护啊！不是很准地打中了么！？」
　　驾驶舱中的里克怒吼道。
　　「不，一定是你躲避的不够及时吧！？神明并没有错！」
　　「吵死了！我又不是志郎！」里克反驳道。
　　「你以为我有多少年没开过飞机了！再说，就是因为你刚刚没有将目标干掉才会——」
　　忽然，机体开始倾斜。
　　象征机体陷入异常状态的警告灯一闪一闪，同时警报音哔哔地响着。
　　三人由衷地为遥香与志郎的缺席感到遗憾。如果是优秀的狙击手遥香的话，恐怕早就将目标杀死，而擅长操纵飞机的志郎在的话，这点程度的损伤应该能冷静应对吧。
　　不知是单纯的运气不佳，还是迈克尔·奥尔森从一开始就是这个打算——总之不论如何，这些已经无关紧要了。
　　「可恶！」哥哥咒骂着。『阿门』，弟弟已经开始了祈祷。
　　「这种时候不要祈祷啊，老弟！真是不吉利！」
　　「撑住啊，牛仔！现在才是决胜战！」
　　贝纳尔大吼着。
　　
　　[[IMG,468ba3d75aa843fc4fcfcaecfe705044,800,1179,68949]]
　　
　　迈克尔·奥尔森在一旁静观全局。
　　他默默地拿起望远镜，观察着从刚刚开始一直徘徊不停的直升机。
　　总觉得有什么不对劲。
　　——既然接近展望台的行动失败，为什么还要停留在这里呢。为什么不反击，甚至是在机体受损的情况下还没有离开这里。
　　他总有点不放心。
　　用直升机接近这里，是想要和我们来场『直升机突击战』，但是，在受到迎击，并且机体受损的情况下，作战已经是无法成功了的。
　　倒不如说，这种在迈克尔他们面前飞来飞去的举动像是在故意引诱他们一样。对，像是原本就是为了吸引迈克尔和玛克西米利安的注意力，而故意被发现的一样——
　　突然想到了什么的他，放下了望远镜。
　　「……原来是这么一回事么」，迈克尔皱着眉头自言自语道。
　　他用不让周围的人发现的举动，偷偷地离开了枪响不断的展望台。
　　◆
　　高度四百五十米处的第二展望台之上，还有一个长约一百六十米的大铁柱——天线。保守起见，可以说是电视塔东京天空树本体的大铁柱上设置了很多落脚点，这些落脚点设置在大铁柱的外围。
　　现在，一架观光飞机出现大约五百米的高度——大铁柱的根部，缓慢盘旋。一边盘旋一边接近着为了维护铁塔而修建的落脚点。不过，因为塔周围强烈的气流，机体无法保持安定。
　　飞机内部，正臣用手枪对准驾驶员的后脑勺。
　　「再靠近一点！」
　　「没，没办法再靠近了！」
　　驾驶员已经差不多要哭出来了。
　　「太靠近塔的话，会被气流吹飞的！在这样下去很危险的！」
　　「我当然也知道很危险！快干吧！」
　　「咿！」
　　正臣用枪戳了戳驾驶员的头，驾驶员发出了惨叫。
　　已经穿上了事先准备好的战斗服的篠原禊，站在了舱门边，看着眼前的铁柱。飞机被强气流压制，不是很好接近。
　　禊看看手表。离导弹发射时间，不到二十分钟了。
　　这样下去会没完没了——她下定决心。
　　从这里到铁塔的落脚点目测有十米——她将微型冲锋枪（KAC）的背带挂在肩膀上。
　　「保持这个高度！我们已经没有时间了！我现在就走！」
　　「你说走，但是，高度还——」
　　正臣回头，发现禊正准备跳出窗外。
　　「禊！」
　　在他伸出手想要抓住她的时候，强风吹来，机体剧烈地摇晃了一下。
　　从飞机中跳出的禊在空中舒展身体，飞向了落脚点的楼梯。指尖钩住了在最下方楼梯的栏杆。
　　梆，她的身体撞上栏杆。她肩膀上挂着的KAC因为冲击，朝第二展望台的方向落下。
　　虽然马上失去了主战装备，但是这种时候也没工夫顾忌那么多了。栏杆上积着的薄薄的雪让她的指尖即将滑脱。现在禊是在单手抓住栏杆，挂在五百米高空上。
　　往下一看，东京的街景像是玩具一样小巧。虽说因为以前的高空跳伞训练，自己已经习惯了高的地方，但这种地方果然还是不宜久留。
　　《没事吧！？》
　　正臣的脸贴在机舱玻璃上，通过对讲机大喊着。
　　禊对他竖起了大拇指。她双说抓住栏杆，将自己的身体拉上去。
　　「真是……和以前一样乱来呢」
　　正臣苦笑着，松了口气——这时，禊背后的逃生楼梯上，出现了一个男子的身影。
　　《禊！你背后！》
　　「——！」
　　听到喊声回头的同时，枪声响起。
　　飞机的机体被子弹打中。
　　禊迅速转身，拔出腰间的手枪（PX4）。男子也用枪瞄准了她。他们对峙着。
　　她从咬紧的牙齿间憋出一句话。
　　「迈克尔·奥尔森！」
　　「……」
　　架着手枪的迈克尔，看着自己亲手栽培的少女。
　　《禊！》
　　「正臣，我没事的，你先撤退吧！」
　　《……但是》
　　「求你了……真是，我和迈克尔私下的问题」
　　飞机上的正臣来回看着禊和迈克尔，最后点点头。
　　「……我知道了。那你小心哦，禊」
　　「嗯，暂且算你帮了我一次吧」
　　飞机开始回头，渐渐下降高度。
　　迈克尔完全没去看离去的飞机，而是目不转睛地盯着眼前的少女。在高空500米——纯白的塔上，亲子再度对峙。
　　枪林弹雨，袭向黑猫商会的飞机。
　　「已经没多少时间了，贝纳尔！」
　　里克在警报声长鸣的机舱中勉强维持稳定，对贝纳尔大喊着。
　　「我知道的！但是，如果不想想办法解决那个肉盾墙的话，我们完全接近不了啊！」
　　「那我们就直接打过去啊！」
　　「啊？」贝纳尔吓了一跳。
　　「你这是什么意思？」
　　「唉，电影里不是经常出现么？只要攻击人质的脚，站不起来的他们就无法成为肉盾了！怎么样，这是个好办法吧？」
　　「别说蠢话了！20mm的子弹不管打哪个部位，都会一击毙命的！」
　　「可恶！」里克咒骂着「你为什么要拿这种大家伙来啊！」
　　「一般的狙击枪是打不穿厚重的强化玻璃的」
　　「那，到底应该——」
　　里克喊道一半——轰！一个不详的声音响起，引擎终于冒起了白烟。
　　「不行了！撑不下去了！」
　　第一展望台——典型的美国家庭，雷德霍帕一家人，和其他人质一样，排成一排站在窗边。
　　「不行，要坠毁了！」
　　汤姆不禁喊了出来。
　　另一方面，父亲亚当聚精会神地看着冒出白烟的飞机。
　　「哈哈哈哈，逃啊，你们接着逃啊！」
　　玛克西米利安狂喜乱舞中。
　　「在那边！开枪，开枪！」
　　FAF兵使用架在一家人旁边的勃朗宁M2攻击。
　　扣下扳机——突突突！爆音炸裂，用完的弹壳猛烈地从枪一侧飞出。
　　「咿呀啊啊啊啊！！」
　　震撼鼓膜的爆炸音，让女儿瑞奇塞住了耳朵，瘫在地上。
　　「喂，你别擅自坐下来啊！膝盖软了么！婊子！」
　　玛克西米利安用枪指着蹲在地上缩成一团的瑞奇。
　　「我，我受不了了……」
　　庞克风打扮的瑞奇的眼影，被一滴一滴的眼泪打湿。
　　「……瑞奇」
　　一直和她吵个不停的哥哥汤姆，也露出了一股悲伤的表情。
　　汤姆非常害怕。
　　害怕这些人们凶残的暴力。
　　但是，比起这些，他还有更加害怕的事情。他最害怕的，就是眼前的枪口伤害自己的家人
　　「喂，混球！」
　　「啊？」玛克西米利安回过头来。
　　「你，刚刚说了什么？你敢再说一遍试试看」
　　玛克西米利安狠狠地瞪着他。汤姆的身体因为过度的恐惧而微微颤抖。
　　但是，已经没有退路了。
　　他深吸一口气，大声喊道。
　　「我说混球你听到了没，混球！你给我听好，如果你再对我妹妹出手——噗啊！」
　　在喊完之前就被打了一圈，完美地昏倒了。
　　「吵死了，闭上嘴吧，小胖墩儿」
　　FAF拉起倒下的汤姆，支起他的身体。
　　母亲抓住了亚当粗壮的双臂。
　　「……孩子他爸！汤姆他！」
　　「我知道，马萨。现在要忍耐……没问题的，总会有机会的」
　　玛克西米利安的注意力，已经被引向了黑猫商会的飞机处。
　　「可恶，像个苍蝇一样到乱窜」
　　玛克西米利安愤愤地咒骂着。
　　亚当环视着一脸怒容的玛克西米利安和FAF兵们。他们的行动，还有注意力，与之前——攻击阿休顿的护卫，占领展望台的那时候——相比，明显低下了很多。一直观察这他们的活动的父亲，很清楚这个原因。
　　原因很简单。
　　现在的他们，没有领导者。
　　那个像是头儿的壮年男子，在不知不觉中不见了。虽然这个光头的男子，玛克西米利安一直在对FAF兵下令，但是这根本是小孩子在玩游戏，水平太低。这只不过是让一些攻击力很强的小孩们肆意破坏而已。如果现在的他们再和USSS的保镖们对阵的话，恐怕胜败是很明显的吧。
　　当然，他并没有妄想自己能够打倒他们。这种事情根本不可能——他非常清楚这一点。
　　FAF兵的指尖再度扣住M2的扳机的那一刻。
　　玛克西米利安和FAF兵的注意力，完全没有集中在人质身上。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　趁此机会，亚当大喊着，舍身撞向举着M2的士兵。他利用自己的体重，将敌人压倒。
　　就算FAF兵的肉体再怎么强韧，也无法抵挡一个体重超过160公斤的巨汉的冲撞。亚当骑在士兵上，举起了拳头。
　　「不许对我的家人，出手！」
　　父亲沉重的拳头挥下。
　　警报声长鸣的直升机中——迪亚斯第一个察觉到了情况的变动。
　　「他们停止射击了！机会到了，里克！」
　　「我知道！」
　　里克说着，将操纵杆拉往一边。
　　机体发出咔咔咔的异样声音，急速转弯。
　　「拜托了，马上就好了……一定要挺过去啊！」
　　他向发出悲鸣的机体祈愿道。
　　飞机在急速下降过程中，一口气接近了展望台。飞机与展望台的距离已经只剩下十几米。展望台近在眼前。
　　「——就是现在！贝纳尔！」
　　迪亚斯喊道。
　　「好的！」
　　贝纳尔两手举起一个巨大的背包，开始原地转圈，像是扔铁饼一样——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　咆哮着，用自己最大的力气，将背包扔了出去。
　　被扔出飞机的背包，划过一道美丽的抛物线——落在了展望台稍上方的挡雨棚上。
　　随后，机体开始大幅度倾斜。
　　「——！」
　　贝纳尔没站稳，眼看这就要滑出舱门之外。
　　但是，在千钧一发之际，迪亚斯抓住了他的手，将他拉回飞机内。
　　「怎么样了！」
　　「我们的圣诞礼物已经投送完毕了哦！」
　　「那也就是说——」贝纳尔露出一个坏笑。
　　「胜利是我们的呢」
　　「……嗯」
　　「我说啊，很抱歉打扰你们的感动时刻，但是……」
　　驾驶舱中的里克很不好意思地插嘴。
　　「怎么了么？」
　　「不，那个，怎么说呢……」他回过头来，脸色惨白。
　　「引擎，已经停下来了」
　　「……」
　　就像是要证明里克所言属实似的，之前一直在轰鸣的引擎，突然默不作声了。
　　同时，机体开始快速落下。里克和迪亚斯的身体，在已经转为失重状态的直升机中上浮。
　　「——！给我想想办法！里克！」
　　「你说的倒是轻巧！」
　　「这样下去就会归西的！」
　　「这个不用你说我也知道！」
　　高度计的数值以肉眼无法辨识的速度下降。
　　迪亚斯握着十字架项链，不停地念叨着祈祷词。
　　「……他妈的」贝纳尔自言自语道。
　　下一个瞬间，直升飞机压毁了路边停车场的汽车，坠毁了。
　　在大风的吹拂下，停在展望台挡雨棚上的大包，开始微微颤动。
　　沙沙沙，拉链被从内侧拉开。
　　银丝般的头发从背包中蹿出，随风飘动。
　　◆
　　FAF兵躺在地上，不省人事。
　　在他的一旁，雷德霍帕一家之主，亚当·雷德霍帕瘫坐在的地上，他鼻青脸肿，双手背在脑后。FAF兵们用枪戳着他背后。就算他原来是空降兵，现在也已是个超越160KG的肥胖者，肉体也随着年龄增长而衰弱，并且，他还手无寸铁。
　　结果，那架飞机并没有成功救出人质，而是坠毁了。
　　但是，他并不后悔，他本来就是为了创造出拯救家人的机会而舍身行动的。
　　「你这肥佬……净给我添乱」玛克西米利安额头青筋暴起，用手枪指着父亲。
　　「久违的余兴节目就因为你而泡汤了。你打算怎么补偿我！」
　　「快开枪吧」
　　父亲盯着枪口说。
　　「……切」玛克西米利安咂咂嘴。
　　「那我就老实开枪吧！下一个节目！解密脂肪是否真的能够挡住子弹！」
　　「爹地！」
　　「爸爸！」
　　「老公！」
　　FAF兵包围了想要冲到亚当身旁的家人们。
　　「哈！正好！让那个吵闹的庞克风杀马特女站到窗边！」
　　士兵们将瑞奇拉到窗边——很极限的位置。
　　「你看好了，肥佬。现在我就要把你的家人从这里推下去！」
　　玛克西米利安露出了邪恶的微笑。
　　「住手！不要伤害我的家人！」
　　「吵死了。这就是逞英雄的肥佬的末路……动手吧」
　　玛克西米利安一下令，FAF兵一脚踹中了瑞奇的背后。
　　「爸爸！」
　　「——瑞奇！」
　　瑞奇的身体，被抛出了三百五十米的高空。
　　这时候。
　　一个少女从挡雨棚的方向飞翔展望台。她挂着绳索，像是钟摆一样滑翔在空中，将被扔出的瑞奇抱住，然后与瑞奇一起穿过窗户，飞入展望台。
　　瑞奇和少女两人纠缠在一起，摔在了玛克西米利安背后的纪念品商店中。商店的柜台被撞散，上面的商品都滚落下来。少女们被纪念品埋没在下。
　　「……」
　　在一片沉默之中，像是雪崩一样摔下的商品的小盒子中，滚出一个圣诞老人的玩具。玩具受到冲击影响，开始扭着腰动起来，播放出有些傻气的铃儿响叮当。
　　忽然商品的小山丘崩裂，少女——莎夏站了起来。
　　像是小孩一样的身躯\通透雪白的肌肤\纤细，如银丝般的头发\压倒性的恐怖气氛——让他们的心中涌出一股恐惧感。
　　玛克西米利安察觉到自己的手在不停颤抖，大为吃惊。
　　「这家伙，是那个时候的——！」
　　玛克西米利安瞪大了眼睛。他还记得那个细小的，发出恐怖气场的身影。在南极麦克默多基地，像是个炮弹一样超音速降下的怪物，正是她。
　　「马上把这个家伙杀掉！」
　　玛克西米利安下令。
　　FAF兵们一齐架起了枪。
　　但是，在此之前，莎夏就已经开始行动。她从两肋处拔出了微型冲锋枪（SR-2）。
　　两把短短的冲锋枪的子弹，开始全方位速射出去。
　　站在前方的士兵们，都被打成了蜂窝。
　　「就是现在，快逃！」
　　亚当对人质们大喊着。人质们瞬间开始作鸟兽散！这下，FAF部队陷入混乱，完全失去了控制。
　　
　　[[IMG,2a7d7452c8bf810553c946f5202bf7d7,800,1198,67467]]
　　
　　莎夏一边用双手的SR-2火力压制，一边与混乱的士兵们缩短距离。
　　——子弹用光了。
　　敌人的枪口瞄准了莎夏。他们扣下扳机，子弹飞来。
　　但是，她迅速将用光子弹的冲锋枪扔开，猛然跳了起来。她用令人惊讶的跳跃力，一口气逼近天花板，翻转身体，像是无视重力一般，站在了天花板上。
　　当然，这并不是真正地无视了重力，也并不是真的能站在天花板上。
　　在数微秒的时间内，莎夏用自己超常的跳跃力抵消地球的重力——在旁人眼中是这样的。
　　但是在FAF兵眼中，这几微秒就像是几秒钟那样漫长。让FAF兵有如此感觉的原因，就是莎夏压倒性的威压感。
　　莎夏在贴在天花板的这几微秒之间，拔出了腰间的匕首，迅速甩出去。匕首深深地刺入了士兵们的脖子中。
　　接下来，莎夏用力蹬着天花板，在空中回转身体——双脚夹住士兵的头着地，并用力往侧面一拧。喀拉，士兵的头伴随着一阵沉闷的声响被拧断。
　　无数的子弹朝莎夏袭来。她用被她弄死的敌人的身体做肉盾，往后转身，捡起敌人落下的突击步枪——对他们扫射。
　　在枪的子弹打完的同时，现场已是一片寂静。枪管的前端冒着浓浓白烟。
　　唱着铃儿响叮当的玩具圣诞老人，又不合时宜地发出了一声『圣诞快乐?』
　　在突然出现在展望台的银发少女面前，躺着差不多十具FAF兵的尸体。
　　落成小山丘的商品咔咔咔地响动——莎夏将枪口对准了那个方向。
　　「……痛痛痛」
　　瑞奇一边按着自己被撞到的额头，一边从商品中爬出来。
　　莎夏放下了枪。
　　「诶？怎么了？」
　　瑞奇还无法理解刚刚发生了什么。
　　「瑞奇！你没事真是太好了！」
　　汤姆朝瑞奇冲了过来。
　　「亚当！」
　　「马萨！」
　　父亲和母亲也抱成一团。
　　「看来大家都没事呢……」
　　雷德霍帕一家四口抱在了一起。
　　总觉得这个光景让人觉得有些心痒痒的。
　　「爹，爹地」
　　「怎么了，瑞奇」
　　「那个……很抱歉，之前说你逊。刚才的父亲……稍微有点，帅呢」
　　瑞奇满脸通红地说。
　　「我也要像爹地那样加入军队！」
　　「连汤姆也……这到底是吹什么风了」父亲有些惊讶。
　　「我也要像爹地那样当一个空降兵！」
　　「为什么，突然想干这种事？」
　　「因为，当个空降兵的话，就能在从天而降的女孩子落在其他男人面前将她抓住啊！」
　　「……汤姆？」
　　父亲亚当皱起了眉头。
　　「果然，是个可恶的处男啊」
　　「你说什么！你这个朋克风婊子！」
　　「哎呀哎呀你们又吵起来了」
　　「别吵了，你们两个！」
　　莎夏看着吵吵闹闹的一家人，将用光自担的突击步枪扔开。
　　看来玛克西米利安和将手下的FAF兵作为弃子，自己逃掉了。
　　她的最优先任务，是歼灭地方的战斗力。现在第一展望台和第二展望台应该还残留有一些敌人。
　　「嘿，你」
　　「……？」
　　莎夏回头，发现亚当对他搭话。
　　「真的很感谢你能就我的家人」
　　「没什么，只是顺便而已」
　　「顺便么……嘛，就算如此，你也还是我们的救命恩人啊」
　　亚当一脸严肃地说着。
　　他捡起染血的突击步枪。
　　「所以，拜托了。让我也来帮个忙吧」
　　「老公，你在说什么呢？不是在开玩笑吧？」母亲马萨追问着。
　　「不，我已经决定了。没什么，我还能再战的」
　　说着，他推了推突击步枪的辅助推机柄。
　　结果推机柄夹住了他的手。
　　「——好痛！」
　　「……真逊」瑞奇无奈地感叹。
　　「果然还是别干了吧！」
　　「没问题！我还能战斗的！来吧，你带路！」
　　「不，没有必要哦」莎夏摇摇头。
　　「会拖后腿」
　　「但是，敌人还有很多啊！光凭你一个人要如何战斗啊！？」
　　「把他们都杀光」
　　少女轻送地将架子上的勃朗宁M2拿起，抱在肋边，如此回答。