　　《DEC 25.20XX》
　　深夜，码头上。男子孤身一人在钓鱼。
　　他撇着一直没什么反应的吊耳，打开一瓶保温过的小瓶装酒，喝了一口。
　　忽然，鱼竿激烈地晃动了。
　　因为晃动得实在是太过剧烈，男子手上的酒都洒了出来。
　　倒不如说，是由于久违的大家伙上钩，让男子非常激动。
　　他用力将鱼竿拉起来。
　　哗啦！一个少女破开夜晚平静的海面，出现在男子面前。他一瞬间还以为钓起了水里的沉尸。
　　但是，被误以为是尸体的少女，完全没有在意一脸错愕的男子，靠近码头以后，便一脚踏上铺了一层混凝土的河堤。
　　少女穿着某个地方的校服，从年龄来看大概是个女子高中生。
　　男子目瞪口呆。他的吊钩勾着少女的裙子，吊钩将裙子勾起，少女白皙的大腿映衬着月光变得有些耀眼。
　　察觉到这一点的少女，狠狠瞪了过来。
　　男子反射性地放下吊杆。举起两手表示『我不是故意的』。
　　翻着白眼的少女愤愤地走过来，抓住了男子的衣襟。
　　「咿，咿咿」不禁发出了胆怯的声音。
　　「对，对不起……我没有看！」
　　「我才不管你看没看」
　　「？」
　　「你想要女子高中生的制服么？」
　　「呃，怎，怎么会呢……完全不想要哦」
　　「是湿透了的女子高中生制服哦」
　　「要，要我二者选一的话，我会选女子高中生沾湿了的制服，吧……」
　　「不都一样么」
　　「……」
　　「那么，你一定很想要吧」
　　「不——」
　　「你很想要吧对吧！？」
　　「是，是的……我非常想要」
　　屈服于少女的男子，半被迫地答应了。
　　数分钟后——一个穿着湿透了的高中制服的男子，站在夜晚的码头上，瑟瑟发抖。
　　◆
　　《DEC 25.20XX\日本\横田机场》
　　本杰明·科恩抽着烟，望着被夜色包围的飞机跑道。他的表情有些沉重。到了这种时候，他还没有回到自己在空军基地的住家，而是一直等着。感受到因房门打开而吹来的冷风的他，驱动自己壮硕的身体，转过身去。
　　本打开了回到办公室的门后，发现书桌附近站着一个人影，他和那个人影对视了。
　　透过窗子射入的月光，照亮了阴暗中的少女的面庞。
　　「我是得到通知了——你果然回来了么」
　　月光照耀下的篠原禊，直勾勾地看着自己。她身上穿的并不是刚刚的制服，而是尺码有些大的夹克和牛仔裤，像是男士的穿着。
　　「『果不愧是，那个家伙的女儿』……我应该这样评价你吧。不过，你来的有些晚哦。我差点被冻死了」
　　本该回到美国的她出现在自己的办公室里，他却一点不感到吃惊，只是露出了苦笑，坐在沙发上。
　　「你怎么进到基地里的？」
　　「偷偷进来，的哦。上次你来接我了，所以我就没动手呢」
　　「不愧是海豹部队的后辈，果然本事了得。那么……」本杰明说到一半，看了看禊，
　　「你什么时候察觉到的？」
　　「肉眼看到的东西，未必就是真实……那个CIA的男人，也和你说了同样的话呢。你是听从了他的命令，才要将我从日本送回美国的么？并且，你应该知道迈克尔的所在，没错吧？」
　　「这不对」
　　本迅速否认了。
　　「确实，在这个业界呆久了以后，和CIA的联系也会变得紧密。但是，这并不是仅限我们一家的情况呢。迈克尔也是，还有其他的PMC都是，我们都或多或少的与CIA有关联呢」
　　「那么，为什么要把我送回美国呢？听了我的话以后，你应该也猜到迈克尔或许在日本了吧？」
　　「这只是个约定」，本简短地回答。
　　「『如果禊来拜托我的话，不管发生什么状况，都要让她回美国的家去』……这就是他和我的约定」
　　禊稍微有些吃惊。没想到迈克尔和本之间，还定下了这样的约定。如果这个约定属实的话，恐怕也不是最近才约好的吧。
　　在篠原禊潜入樱谷学园的时候，两人就瞒着她定下了这样的约定。
　　「那么本……你是知道迈克尔为了给家人复仇才来到这个国家的么？」
　　「……嗯，只不过，是在你和我谈完之后才察觉到的呢」
　　「那么为什么不去阻止迈克尔？你不是他的挚友么！？明明好朋友马上要去犯下滔天大罪，为什么你还能一脸平静呢？」
　　「刚刚的那张照片」本低声说道。
　　禊从墙壁上取下那张迈克尔和死去的亲人还有本四人的合影。
　　「你看看背面」
　　禊照着他的话，将照片从相框中取出来，翻到背面。稍微变成黄色的相片背面，写着拍摄照片的日期和四人的名字——全名。
　　她读着这些人名，便发现了一个不可思议的事实。
　　「就是这样。那时一不小心搞错了。他在相片上写下的妻子的名字，是以前惯用的称呼呢」本非常无奈地说着。
　　「贾克林……科恩，啊」
　　为什么迈克尔的亡妻，和他——本杰明·科恩是一个姓氏呢？这不可能是偶然吧？——她的大脑越发混乱。
　　「贾克林啊，是我的叔母的女儿……也就是我的堂妹呢。我们三个从小玩到大啊，因为贾克林是独生子，以前经常把我叫做哥哥呢，真是怀念，哈哈」
　　「本，你……」
　　「没错。杀死迈克尔家人的家伙，我也恨之入骨。但是，我却没有复仇的勇气。我也有自己的家人，女儿马上就要考大学了，儿子还是个很有前途的跑锋（译注：棒球内的分工）呢。人越是成熟，责任也就变得越重。我怎么能忍心将家人抛在一边呢」
　　「所以你就让迈克尔一个人背负着一切么？」
　　「啊，你说的或许是对的……不论如何，禊，都正如你所说。我是个胆小鬼。我将『复仇』全都推到了他身上」
　　「我不会让他复仇的，我一定要阻止迈克尔。我是为了这个才回到日本的」
　　「我就知道你会这样说啊」本听了禊的话，露出了自嘲的笑容。
　　「虽然我这样说有些不负责——说实话，听说你逃出运输机之后，我不知怎么的就松了口气呢。能够拯救那个家伙的只有你。只有他的女儿，禊，只有你了」
　　「不用你说我也明白」
　　禊点点头，转身打开了办公室的大门。
　　「你知道迈克尔的去向么？」
　　「算是吧」
　　「武器呢？」
　　听到本的问题，禊看了看自己腰间。
　　从码头的钓鱼者那里借来的牛仔裤皮带上，插着一把手枪（M9）。这把枪原来是藏在本的办公桌里的。
　　「真是个滴水不漏的家伙呢」，本笑着从口袋中抽出一把摩托车钥匙扔给她。
　　「没事干的时候瞎改装了一下，还挺快的哦。我已经和警备的家伙疏通好了」
　　「帮大忙了，本叔叔」
　　「我才想说这句话呢」
　　◆
　　《DEC 25.20XX》
　　樱谷学园——濑户别墅的地下会议室。
　　十河正臣独自一人将手撑在书桌上，看着正对面的大屏幕。大屏幕上的，是学校各处摄像头的实时监控画面。这些摄像头，是在REDDIE事件以后购入的。如果有谁闯入学校，马上就能知晓。
　　忽然，大宅的背侧——沿着山腰而建的防壁处的警报有了反应。
　　大屏幕也瞬间变成红色，四处响起警报声。
　　当然，正臣也不会天真到认为CIA，还有想要从CIA手中夺走TX的组织，会如此轻易地罢手。不管怎么说，他们为了夺取TX，总会接近黑猫商会的——这一点也在意料之内。
　　不过——
　　「……快过头了吧」
　　感到了难以名状的违和感的黑猫，皱了皱眉头。
　　紧急召集指令发出以后，不到三分钟，黑猫商会的成员们就集中到了地下室。为以防万一，就事先让他们在濑户大宅中休整了。
　　「我来说明状况，先听我把话说完」
　　除了打了个大哈欠的莎夏以外，所有人都做好了装备的最终检查，仔细听着正臣的发言。
　　「大概三分钟前，学校东侧外部的警报器起了反应。敌人的数量在10以上，正在分散接近大宅」
　　「要怎么办，正臣？」
　　「不用我说你也知道吧，贝纳尔」
　　正臣——黑猫露出了微笑。
　　「里克，迪亚斯，艾普丽尔，还有莎夏四个人去大宅背面迎击敌人。剩下的人守在地下室」
　　听了正臣的话，艾普丽尔非常惊讶。
　　「真的有必要让四个人守在这里么？」
　　「艾普丽尔觉得你们那边人太少，不安么？」
　　「不，我也不是这样意思，但……」
　　艾普丽尔貌似有些失落。这也难怪，因为这时候的她，还不知道TX，就在正臣的手上，并且放在学园——并且还是自己现在身处的别墅地下会议室里。
　　「我们不能让据点被破坏。必须要让敌人认为我们夺走了TX。他们应该也不会想到我们已经将TX扔到大海中去了吧，所以，他们绝对会瞄准这边」
　　少年说出的话的前半段，毫无疑问，全是胡扯。
　　不过，『……是么』——艾普丽尔姑且还是接受了这个答案。
　　「不用担心啦，艾普丽尔，我们这边可有那个家伙在哦」
　　里克拍了拍她的肩膀，看了看背后的莎夏。
　　「就算敌人有一百个以上也不在话下呢」
　　「是倒是没错啦」
　　「那么，各位……准备好了吗？」
　　「是的」
　　全员整齐地回答。
　　他们无声地在夜晚的森林中前进。毫不拖沓的动作，使他们行进的声音降到了最低限。
　　所有人都穿着夜战版的战斗服，服装整齐划一。虽然肤色与体格不同，但是身上的气场，却都不约而同地彰显着『完美』这一概念。
　　他们便是康斯坦丁重工（CI）在武器贩卖之后迈出的新一步——量产超级士兵计划催生出来的兵团——Factory·Automation·Force（FAF）。
　　FAF是表面上是CI重工的警备部队，是下属佣兵组织『Tagma·International』的佣兵。但实际上是与CI重工签订了合约的国家送来的，实验体。
　　FAF部队，连夜视仪都不用，就轻松漫步在阴暗之中。他们通过装上超小型的隐形眼镜式夜视装置，获得了毫不逊色于白昼情况的良好视觉。
　　走在前面的人举起拳头，示意队伍停下来。士兵们使用隐形眼镜夜视仪附带的望远功能观测远方。在数十米的黑暗之中，能够看到一个模糊的光影——下一个瞬间。
　　反射着月光的匕首飞来，深深插入了士兵的额头。
　　士兵到底——这时，激烈的扫射从站定不动的部队侧面袭来。
　　FAF兵迅速藏身于树林之中。
　　艾普丽尔将一挺轻机关枪（FNMinimi）的架子固定在山坡的坑中攻击敌人。而敌人马上藏了起来。艾普丽尔的子弹消耗速度非常快。在子弹快要消耗光的时候，她扔下了没用的Minimi，躲在坑中。一秒不到，敌人就发起了反击。
　　「呜哇！」
　　子弹击穿地面，沙尘在空中飞散，落在她的头发上。无数的子弹擦过她头顶。
　　「之后就拜托你了哦，两兄弟！」
　　像是正等着这一声号令一样，里克和迪亚斯两兄弟从迫近艾普丽尔的敌人们背后——土坑中飞扑出来，连续射击。
　　出其不意的攻击拖住了敌人部队的脚步。
　　他们遵照正臣的命令，在数个月前REDDIE事件以后，围绕着濑户别墅这个重要据点建起了几个可以勉强藏身的小战壕
　　其实本来是想埋地雷的。但是这姑且也是学校领地，一不小心将学生炸飞就不好了。同理，对人用的陷阱也无法使用，战壕也无法挖的太深。不过，学校周边的警报器和战壕的设置，已经对FAF兵充分发挥了效果。
　　不知是不是对意料之外的攻击感到意外，FAF开始后退。虽然里克和迪亚斯还断断续续地打几枪，但是并没有打算追击。毕竟现在连对方有多少人都不清楚。
　　里克在浅浅的战壕中匍匐着，心中却有一种奇妙的焦躁感。
　　总觉得，情况顺利过头了。恐怕刚才的那个只是先遣队，真正的大部队还在后头。并且，既然他们每个人的单兵作战实力都那么强，为什么还会如此容易中黑猫商会的圈套呢。而且，在扫了那么多发子弹以后，真正被打倒的只有刚开始莎夏用刀干掉的那个，这一点让他非常不安。
　　「到底怎么了？」里克有些惊讶地低语。
　　「不管怎么说，这也撤退得太早了吧」
　　「一定是神明的加护吧」
　　「怎么可能啊喂」
　　「难道是放弃了么？」
　　艾普丽尔一边钻到战壕里一边说。
　　「虽知道呢。但是我从来没见过打了两枪就撤退的家伙呢。这里面肯定有猫腻」
　　「要追击么？」
　　「不，这还要从长计——嗯！？」
　　莎夏以迅猛的势头跑过里克面前，里克发出了诧异的喊声。
　　「那个笨蛋！人家逃跑了就追过去，她是野兽么！？艾普丽尔，快点把那个怪物抓回来！」
　　「别强人所难了，都已经看不见她了哦」
　　正如她所说，撤退的敌人，以及追击的莎夏，都融入了黑暗之中再也看不到了。
　　「怎么办，里克？」
　　「可恶！」，里克咒骂了一句，
　　「嘛，我是无法想象那家伙会死，总之我们先回到正臣那里报告情——」
　　里克话还没说完。
　　背后就发生了大爆炸，地面也激烈摇晃。大气的震动使树木在风中瑟瑟发抖。
　　三人惊讶地回头看去——别墅的方向已经燃起大火。
　　银色的影子划破黑暗前进，路面状况的糟糕程度，完全无法阻挡她的势头。她就像是一个按照自己意识前进的银色子弹一样。
　　另一方面，FAF兵的移动速度也非常快。能够从全力冲刺的莎夏面前逃走，就已经证明他们是超越常人的存在了。
　　但是，这终究是在人类级别之内。不管是跑得多快的人，都无法逃脱野生猛兽的追捕。
　　一瞬间缩短距离的莎夏，撞上了士兵的侧腹部，将其抱住并按在地上，用一把大大匕首插入他脖子。
　　脖子中喷出的血迹染红了莎夏全身。细小的血滴，从银丝般的头发上滴落。
　　她抬起沾满鲜血的脸，开始准备寻找下一个猎物——忽然，发现自己的脚被扯住了。
　　「？」
　　她回头往下看，发现刚刚才『杀掉』的FAF兵用力抱住了她的脚。更糟糕的是，他另一只手上拿着一个已经拉开保险的手榴弹。
　　同时——在濑户别墅内，黑猫商会与FAF兵的战斗也打响了。
　　贝纳尔用伸出别墅的Minimi对着别墅前的森林扫射。
　　「可恶！声东击西么！」
　　「不要说废话了，快点把他们弄死！」
　　索菲一边用转鼓式的榴弹发射器攻击敌人，一边大喊着。
　　但是，就算再怎么攻击，对方的火力也一点没有衰减。
　　「到底是藏在哪里了，完全无法辨明敌人的位置啊！」
　　他还在用Minimi不停扫射。
　　「大小姐在磨蹭什么啊！？」
　　在楼上的濑户遥香进入了通信频道。
　　「你别以为我这边好过——」
　　遥香说完之前，身旁的房间发生了爆炸。
　　蓝原志郎马上扑向遥香，从火炎之中救下主人。
　　「没事吧，大小姐」
　　「别啰嗦，笨狗！」
　　遥香冷酷地怒骂了保护住自己生命的管家。
　　「对方连破坏整栋房子都不在乎，而我这边是一点都动不了啊！！暴露位置的狙击手，简直就是活靶子嘛！」她对着对讲机怒喝道。
　　「真是惹火我了！这帮人和那头母猪真是有得比啊！」
　　她一边咒骂着，一边透过狙击镜观察——表情扭曲了。
　　狙击镜的另一侧，一个人发射了携带式的反坦克武器。
　　别墅的三楼——遥香他们作战用的房间，发生了大爆炸。
　　「喂，濑户！？你没事吧！？快回答！」
　　虽然贝纳尔喊了很多次，但是对讲机内只有噪音。正当他觉得声音变得清晰起来的时候，另一个声音插了进来——『这里是里克！快回答』
　　『别墅后面的敌人是圈套！敌人的大部队——』
　　「这种事我们早就知道了啦！」
　　『哈，还活着么，大叔』
　　「嘛，勉强算是吧。这次的对手真是太糟糕了呢」
　　『我们马上回去。你们一定要顶住哦。如果松了一口气的话就会被打得眨都不剩了呢』
　　「你又不是小鬼了。如果不喜欢放置play的话就快点回来吧」
　　『嗯……但是不要死了哦，大叔』
　　通信中断了。
　　「……真是的，说些什么不吉利的话啊，那个年轻人」
　　贝纳尔无奈地笑笑，点燃了一卷烟。Minimi的子弹已经耗尽，剩下的——只有贝纳尔的爱爱枪，两把犀牛左轮了。
　　「喂，索菲，你哪里还剩什么？」
　　「就这点了」索菲将装入三十颗子弹的弹夹放入M4中。
　　「总觉得……我们，也差不多该从这个地方撤退了呢」
　　「真不像你呢，平常的你的话——」
　　索菲正要说话的时候——发现贝纳尔背后的窗外，一个人举起了反坦克武器的发射筒。火光照亮森林
　　「——！」
　　察觉到这一点的索菲扑倒贝纳尔的同时，从窗子飞入房间的弹头，与墙壁碰撞，发生了爆炸。
　　天花板因为爆炸，开始渐渐崩塌。
　　「真是的……身为队长的你示弱的话，我们怎么办啊」
　　「啊，抱歉……多谢救命了」
　　贝纳尔摇摇摆摆地站起来，顺便拉起索菲的手。
　　「唔」
　　索菲痛苦地呻吟着。一块粗粗的木片深深插入了她的侧腹。
　　「真是踩到狗屎了呢」
　　贝纳尔抱住了她差点要倒下的身体。
　　索菲吐出的血染红了他的手臂。
　　「索菲，你……」
　　「没问题，这只是擦伤而已」
　　虽然她嘴上这么说，但是脸色却变得越来越惨白，嘴唇也渐渐呈紫色。急速的失血会引起休克。
　　『大家，都听好了』
　　耳机型的通信装置中，响起了正臣的声音。
　　『大家快撤退！先回到地下室重整旗鼓吧』
　　「听到了吧。你还能走么？」
　　「……勉强吧」
　　贝纳尔支撑着痛苦的索菲的肩膀，离开了战场。
　　回到地下会议室的贝纳尔，将受伤的索菲放在床上，进行止痛止血工作，同时还给她打了电解质的点滴
　　虽然索菲的状态暂时稳定了一些，但是绝不能说脱离了危险。结果，贝纳尔这个原军人只能做到谁都能速成的应急处理。说实话，这种状态的伤员必须马上送到设施完备的大医院去。
　　「上面的情况呢？」
　　「非常，棘手呢」
　　吸了一口香烟的贝纳尔回答着。
　　「那是一帮能够和海豹部队和绿贝雷不分伯仲的家伙呢。那帮人，到底是什么来头？」
　　「这我也不清楚，不过，我倒是能猜到指挥官是谁」
　　黑猫的眼神一反常态，变得很严肃。
　　「如果我的猜想正确的话，我们存活的可能性无限接近于零」
　　「……」
　　「所以，如果你们实在是奉陪不了的话，就带着索菲逃——」
　　「哈哈！别开玩笑了，正臣」
　　贝纳尔用染上索菲的血的手抹了抹额头，捧腹大笑起来。
　　「你刚才都说了些什么啊。我们早就是一根绳上的蚂蚱了。存活的可能性接近零？这种觉悟，在战斗之前就做好了」
　　「我……同上呢」
　　躺在一旁的索菲，意识朦胧地竖起自己的大拇指。
　　「你们……多谢了啊」十河正臣的表情——变回了黑猫应有的样子。
　　「但是，虽说无限接近于零，但也不是完全不可能呢」
　　「有什么办法么？」
　　「总之，现在躲在地下的话，对方应该无法对我们出手才对。万一发生了什么，我们也可以放弃这里。并且那帮家伙在这里闹得那么欢，到了天亮的时候，没可能不被别人发现的」
　　「你还真是乐观呢。为了不引人注目才让一般人远离此地的不就是你吗？」
　　「也对呢」
　　正如贝纳尔所说。正臣透过遥香，将学校的相关人员全部赶走，『包下』了整个学校，毕竟存放了黑猫夺取的TX的樱谷学园——虽然事实已经变成这样了——很可能像REDDIE事件那会儿一样，变成战场。
　　TX的行踪被查明以后，想要夺取TX的敌人一定会攻击这里。这是很显而易见的事。而战斗一定会波及周围，造成很大损失。
　　没有比空无一人的校园，更加适合黑猫商会的战场了。
　　樱谷学园对黑猫商会来说，就像大本营一样。为了充分发挥地利，正臣才将其他人都赶走，而这个计策，被狠狠打破了。
　　简而言之，敌人比黑猫要更胜一筹。不论是战术，人数，还是武装，一切方面都是敌人占了上风。
　　但是，这个时候的黑猫，手上还有一张王牌。
　　「能够打破这个局面的，只有莎夏了。并且，我方拥有莎夏这一事实，也会对他们造成不少压力」
　　「别说是想借猫的手了，连怪物的手都想借，对吧」（译注：日本谚语，连猫的手都想借→忙得不可开交）
　　贝纳尔嗤笑起来。
　　树木的缝隙间落下的月光，照亮了莎夏。
　　裸露在破烂的衣服之外的雪白肌肤，渗出一些血迹。脚踝上还拖着敌人的断臂。她在手榴弹炸裂的瞬间，用匕首将对方的手切断，由此躲过一劫。但是，就算是莎夏，这么近的距离下受到手榴弹攻击也不能毫发无伤。
　　FAF兵们，从丛林中的各个角落窥视着莎夏。
　　莎夏的表情一瞬间变得险恶。这是一只受伤了的野兽的表情。极端凶残的，将眼前的一切赶尽杀绝的猛兽的表情。
　　拿起匕首的莎夏，像子弹一般蹬着地面。
　　卫兵像是等待这一刻一样，瞬间作鸟兽散。
　　莎夏完全迷失了自我。
　　只是单纯的像个野兽一样，想要抓住眼前的猎物。所以，她完全没有察觉到自己中了敌人的圈套。
　　身为拥有世上最强战斗力的莎夏，唯一的弱点，就是这个天真幼稚的秉性。
　　如果能够控制住她的禊在场的话，情况会有所不同吧。或许，她的不在场，也是率领FAF部队的指挥官的计策所致吧。
　　追逐着敌人的莎夏，忽然发现视野变得开阔。
　　回过神来，自己已经穿越了学校的森林，来到了一片开阔地。
　　这里，是学校的运动场，完全没有障碍物，地面平坦。
　　莎夏左顾右看，搜索者敌人的行踪。
　　这时，忽然胸口感到一阵冲击。
　　「？」
　　低头看看胸口，发现略微有些鼓胀的右胸口，插着一根类似飞镖形状的箭。
　　莎夏皱皱眉头，将它拔出来，扔在一边，准备再度奔袭——不过，忽然视野变得扭曲。
　　踏出去的脚也失去了力气，意识变得模糊。
　　她单膝跪地——随即发出了如野兽般的咆哮。
　　咆哮，强制让大脑分泌能够促进身体兴奋的激素，使自己觉醒。
　　但是，箭接二连三地飞来，插满了莎夏全身。
　　四发过后，她还是单膝跪地。这时莎夏的意识已经消失，但是她残留的本能，还在拒绝倒下。
　　不过，她已经无法咆哮了。
　　新的箭矢毫不留情地刺中她。
　　莎夏小小的身体，终于倒在了操场的草坪上。
　　一个男子拿着狙击枪，俯卧在数百米开外的房顶上——是迈克尔·奥尔森。
　　迈克尔将眼睛移开了狙击枪的瞄准镜。『……居然承受了7发么』
　　「看来多准备一个弹夹是正确的选择呢」
　　房顶上，放着一个已经用光的弹夹。现在装在枪上的是预备弹夹。而预备弹夹现在也只剩最后一发了。
　　狙击枪装的子弹，是对付大型野兽用的麻醉弹。这些麻醉弹是能够将大象和麋鹿等大型动物击倒的狠家伙。当然，如果对人用的话，能够一击毙命。
　　但是令人惊讶的是，莎夏受了七发这样的子弹，才终于陷入了无法动弹的状态。这个耐力实在是太过惊人。
　　迈克尔·奥尔森的作战，和狩猎是一个道理。
　　莎夏比起人类，更加接近动物。
　　遵循本能而生，遵循本能杀戮。
　　所以，故意让她受伤，就能让她失去冷静，将她引诱到迈克尔的狩猎范围。这是在利用莎夏的秉性。
　　虽然以此为代价，数名FAF兵牺牲了。但是这也是最低限度的损害。如果正面和莎夏作战的话，就算是他率领的部队，也会瞬间全灭。
　　用小动物做饵食，将猎物引出来——这个作战，是擅长打猎的迈克尔·奥尔森才能想出的。同时，他也发现了其中的违和之处。
　　如果是曾经的迈克尔，不论遇到何等不利的状况，都不会制定将同伴当做诱饵的作战计划。就算自己率领的是FAF兵，这一点也不应该变。
　　他们不像罗伯特，也不是什么克隆士兵。在被洗脑之前，他们应该也是个拥有家人朋友的普通人。
　　而迈克尔，将他们作为弃子，用完就扔。
　　这个歼灭莎夏作战，也是他表明为自己家人复仇决心的战斗。同时，这也是他为了展开接下来的行动的通过仪式（禊）。（译注：通过仪式，rite of passage，之前好像解释过。这代表着一个人经历人生重要关头或是转折点的时候，会做出的仪式性举动，比如说成人礼，毕业典礼。而日语中的『禊』，大多代表神道教中净身的仪式。这也是女主名字的由来，后文还会提到）
　　这是将自己的灵魂卖给名为『复仇』的恶魔的男人想到的，最好的战斗方法。
　　而他，现在已经可以说是胜券在握。世上最强的生命，已经在他的计谋之下被击垮。
　　虽说只是麻醉弹，但是迈克尔是打算杀死莎夏的。通过肌肉注射，将常人吃下一发就会死的麻醉剂打入身体。如果打了几发的话，就算是大型野兽也无法生还。
　　而使用麻醉剂也是为了保护自己。她在极近距离下被爆头都还能不死。如果一开始的那一枪没有将她制服的话，被杀死的可能就是迈克尔了。麻醉剂能够她动作迟缓，防止她的反击。
　　「狩猎已经结束了。作战转入下一个阶段」
　　他如此命令着部队，看了看远方起火的房屋。
　　濑户别墅，
　　一个光头的壮硕男子——玛克西米利安，站在钢铁制成的大门前。
　　他手拿突击步枪蹂躏着大门，完全不在意反弹回来的子弹。
　　「这家伙还真是……固若金汤啊」
　　他在硝烟之中狞笑着。就算是受到冲锋枪的攻击，大门还是一点伤痕都没有。
　　「没想到会那么顺利呢。过不愧是原海豹部队，传说中的英雄，尖刀·奥尔森……话说回来，居然真的能打倒那个怪物，老头子真是老当益壮呢」
　　他回头看向背后的部队。
　　「喂，这次轮到我们了。快把黑猫赶出来」
　　听到指令的FAF兵，拿出了一个金属制的气瓶，将其与别墅的通气口联通。为了防止漏气，连接处被橡胶塞一样的东西塞住。
　　「真是的，那个老头子……当初骂了我这么多，现在看来他才是想法最下贱的呢。这样就像是——」他嘴角歪曲，挤出一个笑容。
　　「纳粹一样呢」
　　黑猫商会的成员们在地下呆了十几分钟。
　　里克&amp;迪亚斯兄弟，还有艾普丽尔回到了地下会议室。索菲的状态也已经稳定，不过这样子是无法战斗了。
　　遥香和志郎并不在这里。不管怎么等，对讲机中也还是没有两人的回应。正臣最后无可奈何地决定关闭通往地下的大门。
　　在地下固守，是为了避免再出现之前那种被对方压着打的情况，实际上也只是单纯的拖时间。但是反过来说，躲在地下就无法摸清外面的局势。别墅周围以及学校各处的摄像头都被敌人破坏。看来敌人的指挥官非常擅长应付固守的敌人。
　　「那么，我们现在怎么办呢，正臣？」贝纳尔问道。
　　「首先要弄清楚状况，我们来分享一下各自获得的情报吧。别墅背面的敌人，是引诱我们中计的陷阱……莎夏呢？」
　　他对艾普丽尔和两兄弟发问。
　　「这个……」
　　艾普丽尔不知该怎么回答。
　　「那个家伙，像个野兽一样追着敌人，结果就不见了。嘛，我是不觉得她会死啦」
　　里克耸耸肩。
　　「但是，她拥有那么强的战斗力，现在却一点动静都没有啊。从现状来看，她可能——」
　　「你是想说那个怪物被杀了？但我还是无法相信呢」
　　「不，我只是想说，我们差不多也该考虑一下这种可能性。毕竟之前禊在伊斯坦布尔的时候也将她击退过」
　　「……」
　　里克回想起在伊斯坦布尔的事件后，沉默了。
　　「不管怎么说，状况不容乐观。到底如何打开局面才是现在的首要难题呢」贝纳尔说。
　　「关于这个，我已经想好办法了」
　　「嚯？」
　　「他们没有轻易对我们出手，是因为知道我们手上有TX。所以我们就拖时间。当他们破门而入的时候，就将这里炸掉，趁他们混乱的时候带着TX离开学校」
　　「嘛。也只能这样做了呢」
　　贝纳尔大叹一口气，耸了耸肩。
　　「刚刚的那是怎么回事？」
　　艾普丽尔插嘴道。
　　「我可没听说TX在这里这件事哦？TX不是和船一起被沉入大海了吗？」
　　「……」
　　「为，为什么不说话了？正君」
　　「对不起，艾普丽尔」
　　「对不起——？难道，大家都知道么？只有我一个人不知道……不，小禊禊和莎夏也不知道吧？」
　　「不，知道这个的，只有我和贝纳尔两人」
　　索菲躺在床上，挣扎着说话。
　　「而我们是不知不觉中猜到的呢」
　　里克附和着。身旁的弟弟迪亚斯眯起眼睛，表示默认。
　　正臣之所以没有对艾普丽尔说这件事，是害怕她将其告诉禊和莎夏。
　　「太过分了！这样小禊禊不是被骗了吗！」
　　「这不对，艾普丽尔。我们的目的是摧毁CI。为此我们必须不择手段。就算是使用恶魔的兵器——」
　　「我并没有问索菲！我是想问正君是怎么想的！正君觉得，对小禊禊撒谎真的好么！」
　　「……」
　　「不要不说话，快回答我！」
　　「唉，先别说那么多——」
　　贝纳尔过来劝阻。
　　忽然，他闭上了嘴巴，表情变得严峻。
　　
　　[[IMG,252857e6977f37524a4c6a6eabf887a3,800,1195,67514]]
　　
　　「喂，这下……有点糟糕啊」
　　听了贝纳尔的话，他们才察觉到周围的异常。
　　「这个臭味……」
　　连艾普丽尔也突然回过神来
　　「是谁放屁了么？」
　　大家都无语了。
　　「不对！那帮人正在搞毒气攻击！」
　　贝纳尔吐槽了。白色的气体从通气口中冒出。
　　「毒气！？」
　　「如果是即死性毒气的话早就归西了！」
　　「贝纳尔和里克，去将索菲抬起来！迪亚斯和艾普丽尔，TX交给你们了！」
　　黑猫商会的成员们抬起受伤的索菲，扛着TX的箱子，朝地下的设计练习场移动。
　　贝纳尔在墙壁上贴了圆盘状的塑胶炸弹。
　　「塞着耳朵！」
　　按下按钮以后，混凝土墙壁被炸开。
　　崩塌的墙壁对面，出现了一条狭窄的道路。这是联通了学院内设施的，电气，煤气，通信，上下水道的公用通道。这条通道也是在REDDIE事件之后，以『学校修缮』的名目延伸到濑户别墅旁边的。
　　黑猫商会的成员们，带着负伤的索菲和TX，奔入了地下沟渠。虽然这个通道能够通向学校的各个设施，但是背后还有毒气逼近，没法在地下呆太长时间。
　　艾普丽尔将高中部教学楼旁边的特别教学楼的通风口打开，探头张望。
　　「好像没问题……吧」说完，便爬出了通道。
　　迪亚斯跟在后面，将TX的箱子甩到地上，躲到柱子后面。
　　「来吧，正君！」艾普丽尔对正臣伸出手。
　　忽然觉得有些可疑的迪亚斯抬头一看，发现教学楼的柱子上，贴着几个长方形的物体。仔细一看，不仅这里，走廊的柱子和天花板上，到处都是这种东西。
　　「快回去！这里是陷阱！」他对探出头的正臣喊着。
　　走廊的柱子和天花板突然开始爆炸，天花板崩塌下来。
　　艾普丽尔将正臣推入地下通道。爆炸越来越剧烈。最后崩塌的混凝土块将通风口完全塞住了。
　　「艾普丽尔！把TX——！」
　　迪亚斯将TX一脚踢过来。无数的炸弹炸坏墙壁，迪亚斯的身影已经消失不见了。
　　艾普丽尔抓住放有TX的箱子，用力扔出窗外。
　　几乎同时，教学楼内的所有塑胶炸弹都连环起爆。热浪将旁边高中部教学楼的窗户和周围的树木毁灭。
　　随后——伴随着天摇地动的巨响，特别教学楼完全崩塌了。
　　瓦砾与碎片将这一块土地埋没，只剩下一些歪歪扭扭的钢筋，证明这里曾是一个建筑物。
　　一个金发少女将自己头上的碎片拍开，站了起来。全身都是灰尘的她，打了个喷嚏。
　　这时她忽然回想起了什么，四处张望起来。
　　教学楼已经完全崩塌。多亏她在危急关头跳出窗外，才没有被压死。联通通气口的通道已经被封死了吧。
　　身上的伤也不能说不严重。全身上下都隐隐作痛，都已经分不清哪里痛哪里不痛了。
　　这时，背后的一堆瓦砾堆哗啦哗啦地崩塌。
　　察觉到这一点的艾普丽尔举着小冲锋枪转身。
　　「不要拿这种东西指着我啊」
　　迪亚斯站在瓦砾堆上，用被弄脏的圣经拍了拍自己衣摆上的灰尘。
　　「嘛，虽然不对着我的话也开不了枪就是了……这个，歪掉了哦」
　　经迪亚斯一说，艾普丽尔低头看去，枪口已经歪到一边去了，
　　「到底，是怎么回事啊？」
　　艾普丽尔将报废的枪扔到一边问着。
　　「别墅和周围的校舍的通道口附近都埋有炸弹，只有起重机才能把这个废墟弄开呢。嘛，前提是黑猫他们还活着呐」
　　「毒气攻击么？」
　　「不，我是怕他们被崩塌弄死。那个毒气，恐怕只是为了把我们熏出来才用的假货吧」
　　「我们被骗了么？」
　　「嗯，其实仔细想想就发现这很离谱呢。如果那个毒气真有杀伤性的话，在贝纳尔察觉到的那个时刻，我们已经动都动不了了哦」
　　「那，也可能是毒性比较弱的毒气，之类的？」
　　「就算是毒性比较弱的毒气，粘膜也会有异常感。使用强力的毒气是需要专用装备的，再说使用毒气的话TX也会被污染掉」
　　他一边说着，一边走下瓦砾堆。
　　「拿着TX这个化学兵器的我们，在不知不觉中，变得对『毒气攻击』有些敏感。对方利用我们这个心理，迫使我们将TX搬出地下……让我们以为是人海战术，但实际上却是考虑周全的心理战。真是非常巧妙的手段。恐怕敌人已经趁我们失去意识的时候，将TX拿走了吧」
　　「拿走了，那……那现在要怎么办啊？」
　　「怎么办？不怎么办啊。黑猫他们被困在地下，TX也被夺走。现在我们也没有对抗他们的手段。嘛，他们没把我们杀掉就已经是万幸了吧」
　　迪亚斯在胸口画了个十字。
　　「接下来，就遵循神给予的宿命吧」
　　「……这算什么啊」
　　「啊，还有，我从刚才一直想提醒你一下」
　　「？」
　　「我说的『歪掉』，是那个哦」
　　迪亚斯，看向艾普丽尔的脚。
　　艾普丽尔低下头。
　　右脚的脚尖，已经转了一百八十度，方向完全反了过来
　　看到自己脚的那一刻——『……咿呀』——她发出了奇怪的声音。
　　迪亚斯无奈地耸耸肩。忽然，他感到鼻尖一阵凉意。抬头仰望。
　　雪花从夜空中飞舞而下。
　　数分钟前——篠原禊开着本的摩托车，奔驰在通往学校的山路上。刺耳的引擎声划破阴暗夜空。
　　头顶上传来雷鸣般的响动。
　　她因这个声音抬起头开，发现学校方位冒起了黑烟。火炎照亮了夜幕。
　　「来不及了么！？」她咬紧了牙关。
　　「不，还没完！」
　　她一口气将油门扭到最大，将车体倾斜到极限。车体与公路咔嚓咔嚓地发生摩擦，急速拐过险弯。
　　绕了学校一个大圈而建的U型道路结束后，眼前便是樱谷学园高高的围墙和铁门。平常应该紧闭的大门，现在不知为何是敞开的。
　　禊全速冲过大门，朝学校内的别墅迈进。
　　「——！」
　　山坡上的别墅，燃起汹汹大火。之前听到爆炸声的时候就已经做出了这种最坏的打算，但是，她还是不禁吞了口气。
　　正当她来到高中部和别墅的分岔路时，车前灯照在她面前。
　　耀眼的光芒让她眯起眼睛。
　　坐在副驾驶座的男子，与禊对上视线。
　　「——迈克尔！」
　　禊喊出了男子的名字。
　　迈克尔看着禊，眯起了眼睛。
　　禊驾驶摩托车，全速，径直，朝卡车冲去。
　　双方的距离，瞬间缩短。
　　在几乎要正面相撞的时候，坐在副驾驶上的迈克尔拉住了司机拿着的方向盘。
　　卡车急刹车，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音。卡车转向，以车厢的侧面朝禊压来。
　　在千钧一发之际，禊压低摩托车，车体与道路摩擦，产生了火花。
　　被抛出摩托车的禊轱辘轱辘在地上翻滚，从卡车下方滚过。卡车的底盘擦过了她的额头。
　　摩托车被甩飞出去。
　　禊在地上翻滚着，同时用一边手『刹住车』。
　　她迅速蹲地站起，从腰间掏出手枪，瞄准跑远的卡车后轮开了数枪。
　　子弹击中了卡车搭在的车厢，溅起火花。
　　其中的一发命中车轮。四个轮胎中的一个被打坏，但是卡车的速度完全没有降低。
　　虽然她想用摩托车追上去，但是回头一看发现车已经撞在树干上，轮胎也被扎破，无法再用了。
　　「可恶！」
　　在自己束手无策的时候，卡车也还在渐渐远离。
　　她能够确信。
　　虽然彻车窗反射了光芒，但是她还是能认定他就是迈克尔。十年来一直与迈克尔生活的她，不可能弄错。
　　卡车的去向很明了。
　　距离学校十几公里处，有与高速公路和国道汇流的，能够让大型卡车通行的大道。
　　恐怕卡车是想要沿着学校周围的公路绕下山。考虑到大卡车的灵活性差，并且它还失去一个后轮，平衡感变差，直接横穿学校追上卡车也不无可能。
　　但是，那也只是禊手上有交通工具才能实现的。就算自己跑得再快，耐久力也跟不上。光用脚跑是不行的。
　　「这样也太原始了，我该怎么——」当她抱怨个不停的时候，突然瞪大了眼睛。
　　大型卡车沿着下山的道路奔走。
　　一束耀眼的灯光，从后往前照亮车体。
　　直升机低空飞行，追逐着卡车。刺眼的探照灯照亮了雪花，将它们变成了明晃晃的雪粉，而螺旋桨引起的气流又将它们搅乱。
　　机体下方，挂着一个圆盘状的物体。这是用来搬运重物的强力电磁铁。
　　迈克尔爬到了车厢上方。
　　他仰望着直升机的机舱，对机舱做出了一个『再靠近一点』的手势。
　　有一个人，在山间，离公路稍远一点的地方注视着这一切。
　　篠原禊在于国道殊途同归的山路中奔走。
　　当然，不是用自己的脚。
　　她乘着马术部那里借来的马一路狂奔，同时观察着远处卡车的动作。
　　教她骑马的人，正是自己的义父迈克尔·奥尔森。真是够讽刺的，现在，禊不得不用他交给她的技术追赶他。
　　禊看着迈克尔的行动，领悟到他的意图。
　　如果她的预料正确的话，自己马上就无法继续追踪他们了。
　　「别想逃！」
　　禊踢了踢马肚子。
　　马嘶鸣着，加速下山。
　　禊直线下山，成功赶上了行驶在环山公路上的大卡车。
　　只要有马的速度，应该能够追上速度被迫降低的卡车——她的预测是正确的。
　　当禊走完上山的路以后，卡车刚好绕过半个弯。
　　雪花变得越来越大，天气越发恶劣。
　　她连续踢着马肚子，同时思索着接下来应该怎么办。
　　弯腰骑马的她，发现前方有一个小悬崖，正对着道路。
　　她拉着缰绳，改变前进路线。靠近悬崖的禊和在公路上奔驰的大卡车渐渐接近。和之前不同，这里的公路比较狭窄，直升飞机无法接近卡车。
　　她看向数米之下奔驰着的卡车，沿着悬崖边与卡车并行。
　　马飞跃树丛，踏在裸露的岩石之上。马蹄的声音异常响亮。
　　面向道路的悬崖，还有十几米就到头了。
　　看着身旁的卡车的禊，用缰绳保持平衡，站在马背上，计算好从马背上跳到卡车顶棚的时机。
　　看到眼前出现悬崖的马，迅速刹住脚。
　　与此同时，禊从马背上飞了出去。
　　她落下悬崖，最后砸在了卡车的车厢上方。
　　但是，因为之前马的减速，她的滑翔距离不够，结果从钢铁制的车厢前头滚到后头，马上就要被甩出车外了——这样摔下去一定粉身碎骨——她在落下的前一秒，抓住了车厢的一角。虽然这只是慌乱之中的无意识举动，但她总算是用指尖钩住了车厢。
　　总算是保住一命，但是现在还不能大意。
　　直升机的灯光捕捉到了挂在车尾的禊。
　　她马上引体向上，爬上了车厢。
　　攀上集装箱的禊面前——一个男子相对于卡车的行进方向而站。
　　根本没可能认错。
　　这个男子的名字就是——
　　「迈克尔·奥尔森！」
　　禊喊着那个男人的名字同时，拔出了手枪。
　　「为什么你会在这里！？」
　　「……好久不见啊，禊」
　　他的口气和平常没什么不同。
　　禊皱起了眉头。
　　有什么不对劲——对方的举止有让她有一种奇妙的违和感。
　　迈克尔说。
　　「看来，本并没有成功让你退出舞台呢」
　　「别管这么多！快回答我的问题！」
　　「我没有必要回答，你和那家伙（本）谈过之后，应该也知道我想干什么了吧」
　　「为了给家人……报仇么？」
　　「没错」
　　「那又如何！为什么……你都不和我说一声！」
　　「是，么」
　　迈克尔像是突然想起了什么似的，『说起来，好像还没和你说过这件事啊』
　　「你总是擅自做决定——这也太随便了吧！」
　　「那我来反问你吧，禊。如果我对你说了我要复仇的事，你，又能怎么做？」
　　「你真的这样想么？」
　　「你看我像是在和你开玩笑么？」
　　「那我就要……阻止你！」
　　扣住扳机的手指开始使力。
　　这时，开车的人透过后视镜察觉到了禊的存在，他急转方向盘，想要将禊甩下去。
　　因为车体意料之外的动作，禊失去平衡。
　　迈克尔看准这个机会，一口气缩短了与她的距离。
　　禊在失去平衡的时候，还扣下了扳机。
　　但是迈克尔将她拿着手枪的手踢起，子弹也打到了天边。
　　禊往后退了一步拉开距离再度瞄准迈克尔。
　　迈克尔一记回旋踢将她手上的枪踢掉。
　　被踢飞的手枪滚落在地面上，与卡车渐行渐远。
　　形势所逼，禊右手握拳攻向迈克尔。而迈克尔轻轻挡开，同时放出反击。
　　不过，这样的行动也在她的意料之中。
　　她压低身体，勉强避开——迅猛的拳头擦过她的太阳穴。
　　血沫飞溅。
　　拳头的威力不是很强，但是光是擦过，就有一种眩晕感。迈克尔·奥尔森熟知人类全身上下的要害。就算攻击威力不大，只要切中要害，也能将比自己体格壮硕的对手一击打倒。
　　在拳击比赛中，这种攻击要害的行为是被禁止的。但是，在没有规则约束的战场作战的人——迈克尔这样的军人——为了更加有效率地打倒对方，别说是优先瞄准要害了，周围的任何日常用品都能作为凶器使用。并且，像迈克尔这样的海豹部队队员，不光熟识通常的格斗技巧，同时还精通古今中外各种武道，格斗技，杀人技。完全吃下一击的话，不管是什么对手都会应声倒地。这一点禊自己也深有体会。
　　禊趁着迈克尔没有打中她的这个空档，将他撞开。
　　「——！？」
　　撞到他胸口的那一刹那，她又有了那种奇怪的感觉。
　　有什么不对劲。现在眼前的男子，并不是篠原禊熟知的那个迈克尔·奥尔森。有什么决定性的不同。
　　迈克尔瞥着困惑的禊，暂时拉开了距离。
　　「你……真的是迈克尔么？」
　　禊惊讶地望着迈克尔。她在刚刚撞向迈克尔的那一瞬间，莫名猜到了这种异常感觉的正体。一个超过年龄五十的男子，身体却像是二三十岁的士兵一样结实。这实在是太奇怪了。
　　「你所熟知的那个男人，已经不在人世了。你面前的人，只是个恐怖分子而已」
　　「把灵魂卖给CI了么」
　　「精神寄宿在肉体之上。为了达成复仇的夙愿，这个肉体是必要的。没什么，如果光是灵魂就能换来这样的肉体的话，还挺便宜的」
　　「原来如此。正如你所说，我知道的那个迈克尔·奥尔森已经死了呢」
　　「没错。既然你明白了的话，就别再插手这件事了」
　　「让我放弃？别开玩笑了」禊狠狠瞪着他。
　　「既然你说你死了，我就把你再揍活过来！」
　　她大喊着，扑向迈克尔，接连打出双拳。
　　迈克尔冷静地避过禊的攻击，还在挡开她拳头的同时，用手肘反击。躲过迈克尔反击的禊一瞬间有所失稳，而他并没有放过这个机会。
　　迈克尔踢向禊的脚。这个攻击本身威力并不大。但是这对当时重力集中在这一个脚上的禊来说，是非常致命的一击。
　　保持不了平衡，差点摔下去。但是，如果从这里滑下去的话一切就都结束了——她忍住痛苦，使出回旋踢。
　　不过，预测到攻击轨道的迈克尔，弯下腰，一记扫堂腿。
　　禊已经失去平衡，马上摔在了车厢顶部。咚，背部撞在坚硬的车厢上。
　　千钧一发。
　　如果是一般人的话，便会在因疼痛而挣扎的时候，被人绝杀。
　　但是，如果是像禊这样经常实战演练的人，就能以和条件反射差不多的速度自然防备敌人的下一个攻击。这和抓住从桌子上翻滚下来的水杯是一个道理。在几十次，几百次，几千次，几万次的倒下与站起之中，脑中想着的对策会简捷化，变成身体的记忆，最后实现自然应对。
　　她像是身上装了弹簧似的后滚翻，从无防备地仰躺姿势切换成了蹲地并站立——但是，这并不是平地，而是正在奔驰的卡车。
　　只有在这时，她才无法不记恨自己过于机敏的反射神经。
　　她已经几乎没有落脚点。
　　只有脚尖的前几厘米还留在车厢顶上。
　　——要摔下去了！
　　正当她这样想的时候，迈克尔抓住了她的胸口。
　　在自己已经站不住脚的情况下，迈克尔的一只手成为了救命稻草。
　　「从你的战斗来看，你还留有迷茫呢」
　　「那你又如何，迈克尔？」
　　迈克尔眯起了双眼。
　　「真正迷茫的是你。如果你真的决心复仇的话，现在就马上放手。这样的话，妨碍你复仇的家伙就能从这个世上消失了」
　　「……」
　　「来啊，动手啊！迈克尔！如果你真的没有半点迷茫的话，就马上放手！」
　　男子沉默着，直勾勾地盯着她看。
　　卡车驶上了连接着山谷对岸的铁桥。
　　忽然，迈克尔抬头看向了头顶的飞机。
　　从飞机探出头来的玛克西米利安，举起了狙击枪。
　　他察觉到这一点，便将禊拉到自己身边。
　　在她耳边低语了一句『不要再追着我了』——就将她推下了卡车。禊的身体从奔驰的卡车上摔下。周围的景色都因坠落变成了模糊的幻影。
　　禊与迈克尔对视了。
　　他的眼中，透着某种悲痛——至少她，是这么认为的。
　　刹那之后，时间回复了原来的流速，迈克尔的身影也瞬间远离。
　　篠原禊的身影，像是被潜藏于深谷的怪物吞没了一样，消失在了阴暗之中。
　　玛克西米利安将狙击枪拿离自己的眼睛，吹了吹口哨。
　　「就算对方是小鬼也毫不手软啊……嘛，差点被小鬼杀死的我也没资格这样说呢」
　　嘴角歪起，露出一个扭曲的笑容。
　　迈克尔眯起眼睛看着头顶上的玛克西米利安。
　　「碍事的人消失了！UFO Catcher！」
　　玛克西米利安命令着操纵飞机的人。机体徐徐下降。
　　飞机下方挂着的强力电磁铁，吸附住车厢。
　　迈克尔确认完毕以后，便给驾驶员打了个收拾。
　　飞机慢慢上浮，将巨大的车厢——集装箱拉起。
　　失去了驾驶员的卡车，撞坏了护栏，滚落下悬崖。轰隆一声爆炸了。
　　飞机粘着集装箱，提升得更高。
　　迈克尔在被挂在空中的集装箱中——沉默地看着落入谷底的禊
　　山谷中隐约可以看到的朝阳，照亮了直升飞机。
　　谷底——一只手伸出水面，抓住了沿岸的岩石。
　　全身湿透的禊将自己的身体拉离水面。
　　她气喘吁吁，用失去神采的眼神从谷底仰望天空。
　　朝阳的光芒像是探照灯一样，打在她的脸上。
　　「迈克尔啊啊啊啊啊！！」
　　少女的呐喊，回荡在深深的溪谷之中。
　　将自己肺中所有的空气都喊完之后，身体失去了最后的力气。
　　意识急速远离——禊倒在了河边。
　　不断降下的雪花，慢悠悠地落在少女通红的脸颊上，渐渐化去。