　　『——去年末，从日本的恐怖袭击事件中生还的英雄，阿休顿·希尔国防部长，在一夜之间，被怀疑为某恐怖袭击事件的主谋』
　　早间新闻如是说。
　　『阿休顿国防部长，或与十二年前，弗吉尼亚州弗吉尼亚长海滩发生的无差别炸弹袭击事件有关。这场袭击造成以史蒂夫·麦克马纳曼为代表的十五位平民牺牲。并且，他还涉嫌违反禁止化学武器公约（CWC），私藏大量大规模杀伤性武器。这两个嫌疑来自与某段在动画网站投稿的音频文件』
　　——我指挥这个作战计划是为了国家！为了让国民免于恐怖袭击，就算动用大规模杀伤性武器，也要把那个支援恐怖主义的国家打垮！而那个男人想要过来碍事！
　　——不管事情有多假，只要有权威在，民众就会相信。他们渴求的，并不是老实的政治家，而是拥有行动力和决断力的领袖。
　　——就算是独裁者也罢。没有比拥有自己思想，按照自己意愿行动的国民更加棘手的东西了。
　　『这段音频与阿休顿部长本人的声波匹配程度很高。有关部门已经开始传讯包括阿休顿部长在内的事件相关者。接下来播放的这段视频，是阿休顿长官接受问询以后的采访』
　　画面切换，映出了国会议事堂。身边带着保镖的阿休顿·希尔，出现在被记者和摄影师团团包围的国会正门楼梯上。记者们看到阿休顿的身影，便一拥而上。
　　——部长！请您对史蒂夫·麦克马纳曼遇刺事件发表看法！
　　——网上有人把您称为二十一世纪的希特勒，请问您对此有何看法呢！
　　——私藏大规模杀伤性武器一事属实么！
　　记者们将话筒从保镖们的肩膀上，腰间，甚至是胯下伸出，对阿休顿发出了提问的攻势。
　　——我无话可说！这些都是胡扯！
　　阿休顿怒吼一声，坐进了防弹的轿车中。
　　画面再度转向演播室。
　　『虽然动画网站上的音频已经被删除，但是用户将其拷贝下来，再度传到网上，网络上依然能找到音频，身为当事人（机构）的国防部与CIA当局正在全力追查。阿休顿部长或许还就次时代导弹防御系统的买卖与SETO达成了不正当交易，涉嫌受贿。据可靠推测，这次执政党推选的总统候选人，阿休顿部长的支持率将会一落千丈。执政党为了挽回颓势，决定将瑞杰特·福德推选为第二候补——』
　　啪，电视的电源被切断了。
　　漆黑的电视屏幕，倒映出拿着遥控器的尼尔·桑德巴克的影子。
　　布鲁克林转头看向他，他的眼袋依旧那么深。
　　「哎哟哎哟大驾光临啊，局长大人」
　　「别酸了，布鲁克林，是『原局长』啊。上头不是刚刚才把我解雇么」
　　桑德巴克说着，将装满自己私人物品的纸箱抱起来。
　　「说的也是，我还真是失言了」
　　「尽说些口是心非的话。你……知道的吧？」
　　「知道什么？」
　　「恐怖袭击之后，阿休顿应该找你出去谈话了。恐怕，他是想拉拢你吧？但是，你却拒绝了。你是知道他会落到这步田地，才故意避开的吧」
　　「……谁知道呢，或许只是我的运气比较好而已」
　　「不管怎么说，现在这里是你的地盘了」
　　「真是困扰啊」
　　「我没和你开玩笑，布鲁克林。照你这个做法，你可是撑不久的哦。你就时常警惕警惕背后吧」
　　「局长也……哎呀，失礼，原局长，也要多保重啊」
　　桑德巴克重重地叹了口气，离开了房间。
　　布鲁克林走在忙着处理阿休顿·希尔一事的职员到处奔走的走廊上，鼻中哼着小曲儿。
　　他侧向一转，打开了国家保密局局长办公室的大门。
　　物品已经被半空，一片煞风景模样的室内，只有一张沉重的书桌与皮革转椅。
　　布鲁克林『咚唰』地坐在椅子上，满足地抚摸着皮革带来的触感——露出了狡黠的笑容。
　　◆
　　——几天后。
　　在寒假中被FAF兵完全破坏的特别教学楼的残骸，被施工用的手脚架和护栏包围。起重机不断将碎片运走，几天过后，特别教学楼的就会丝毫不留痕迹地『消失』了吧。
　　施工区域外面的牌子，解释为『改建新教学楼的工程』。在短短的一个寒假，特别教学楼突然完全消失，只不过是因为校方向原来就打算建新的教学楼。
　　当然，也遇到了一些问题。特别教学楼中，还有一些文艺社团的活动室。怎样给那些学生一个满意的答复，也是一件麻烦事。
　　但是，濑户遥香保证给他们新的活动室，同时补充他们因『施工』而损失的活动器材（当然是最新式），并且提高社团活动资金——他们也没再抱怨什么。
　　另一方面，濑户别墅被毁的理由，则是『配电系统老化造成的失火』。而现在，别墅那一带也在快马加鞭地进行修复作业。
　　而濑户遥香负责指挥施工。
　　她坐在轮椅上，头顶着施工用的头盔，对抱着设计图的承建公司的员工发号施令。推着她的轮椅的，依旧是蓝原志郎，不过他因为受到重伤，现在全身还是半木乃伊化的。
　　木乃伊少年推着少女的轮椅，这一幕，看上去实在是有些猎奇。
　　这时，十河正臣正独自站在教学楼的楼顶上。就算寒假已经放完，他也还是每天都会来到楼顶，一脸沉闷地抓着栏杆，眺望学校的那一片森林中穿出的行步道。
　　这个地方，就是篠原禊曾经的圣地。
　　翘课，躲避班长，与REDDIE的激斗，还有和黑猫的对立——这些事件的舞台，都是这里。
　　正臣感伤地叹息。下课铃声一响，他的脚便会自然而然动起来，像是追迹着她的身影一般来到屋顶。
　　少女们在通往屋顶的大门背后偷窥着正臣——艾普丽尔，黑泽清美，丰桥未明，古郡珠萌四人。艾普丽尔之前的伤还没好，脚上绑着石膏，手上还拿着拐杖。
　　「正君，有些没精打采的」
　　「果然，是因为禊同学不在么」
　　「除此之外还有别的可能么？」
　　听到清美的反问，未明耸耸肩。
　　「但是……篠原同学，到底会不会回来呢？」
　　珠萌一脸担心地问道。
　　「再不回来的话……我们就要升上高三了」
　　「是啊，明年就不一定能在一个班了呢」
　　未明叹了口气。
　　「说起来，小禊禊的出勤状况，真的没问题么？」
　　「啊，差点忘了……留级么，这个情况倒是没考虑到呢」
　　「没问题」清美回答。
　　「我已经算好了」
　　「过不愧是班长呢。但是，如果她本人不知道这个的话，就等于没意义呢。真是的……禊那家伙，到底在磨蹭什么啊」
　　「该不会，已经……不会再回来了？」
　　「……」
　　清美说出的冲击性的猜想，让大家都陷入了沉默。
　　再过几分钟，午休就要结束了。
　　正臣低头看看自己的手表，最后再望了一眼森林中的行步道，就转头朝大门走去。
　　忽然，他的背后——森林的行步道中出现一个人影。
　　正臣往前走了几步，突然站定了。
　　他回过头来，猛冲回栏杆边，以像是要飞出去的势头探出身子，注视着连通森林的行步道。
　　他眯起了眼睛。
　　少女的单马尾随风摇动。
　　他马上回头，跑向楼顶大门。
　　不知道发生了什么的艾普丽尔他们，吓了一大跳。
　　正臣用力打开门，完全不在意这些偷窥者，一口气冲下了楼梯。
　　「怎么了么，正君！？」
　　听到艾普丽尔的喊叫，正臣回一回头。
　　「回来了！」
　　他一边跑着一边给出这样的回答。
　　四位少女面面相觑。然后，马上开始追着正臣跑出去。
　　不过，有件事情可不能忘。十河正臣是一个极其不擅长运动的柔弱少年，几乎没有一丁点儿体力。
　　不出所料，不擅长运动的他光是为了冲下楼梯就耗费了全力。他刚来到教学楼的门口，就一动也动不了了。话虽这么说，能够一口气从五楼冲下一楼，或许也能说是她特训的成果吧。
　　他双手撑在膝盖上，大喘粗气。忽然，发现一个人影落在自己脚边。
　　「你在干什么傻事啊」
　　一个熟悉的声音响起
　　正臣抬起头，那张熟悉的面庞，浮起苦笑，盯着自己。
　　「禊——嘎哈！」
　　正当他要说出她名字的时候——一记重拳打在他的脸上。他叫唤着，往后飞了几米远。
　　「——禊！？你到底想干什么！？」
　　他按着自己隐隐作痛的脑袋，陷入了混乱之中。
　　「我不是说要打你了么？嘛，凭这一拳，我们一笔勾销吧」
　　禊耸耸肩，轻飘飘地说着。
　　『是吗……好像我是这样说过呢』正臣满足地站了起来。
　　「谢谢你，禊」
　　『打了你一拳，还被你感谢，真是有点……』，穿着自己心爱的风衣的篠原禊，将用手勾在肩膀上海军的主战背包放在地上，害羞地挠了挠脸颊。
　　「你果然……回来了呢」
　　「嘛，因为没有别的地方可去嘛」
　　「小禊禊！」
　　
　　[[IMG,6f5d5d5b86611a96937cd84c541bb36d,800,1216,58280]]
　　
　　追上了正臣的艾普丽尔，飞扑着抱住了脸颊微红回答正臣的禊。
　　「好痛！」
　　抱在一起的那一刻，她们的头撞到了一起——就像之前那样。
　　「你啊，又——」她刚想抱怨。
　　「真高兴你回来了，禊！」这次轮到清美抱了过来。
　　「连班长也——」
　　「因为，你根本没和我们联络嘛！你再多一天不来，就要被留级了哦！」
　　「……真的？」
　　「班长，实在不想和你分处不同年级呢」
　　「所以，才仔细算过了」
　　未明和珠萌苦笑着补充道。
　　「我班上的同学，一个人都不许少！」
　　「是么……多谢了哦，班长」
　　「真是的……笨蛋」
　　罕见地说出了这个词的清美，像是为了将湿润的眼眶藏住一样，把脸埋在了禊的胸口。
　　「哎呀哎呀，我说怎么这么吵……原来是母猪·篠原同学回来了么？最近没看到你，还以为你死了呢，真遗憾」
　　濑户遥香一开口就是这个。
　　全身卷着绷带的蓝原志郎站在她的轮椅后方。少年的表情，就算不绑绷带也能猜到——毫无表情。
　　「我也同感呢，还以为你早就去死了呢」
　　「直到某只母猪完全从这个世上消失之前，我是不会死的哦」
　　「随便你吧」
　　「哈哈，还以为是谁来了呢……小姑娘回来了么？」
　　头顶上传来吆喝声。
　　一抬头，发现贝纳尔和索菲，还有里克&amp;迪亚斯兄弟从教职工办公室的窗口探出头。
　　「你不在我真是好寂寞哦，禊酱~」索菲招招手。
　　「嘛，反正我早就料到她会回来了」
　　「这一定是主的指引吧」
　　里克&amp;迪亚斯兄弟自说自话。
　　「……禊」
　　少年向前一步，走到少女面前，他们的视线自然地重合了。
　　一想到那一天正臣怀着什么样的心情将储存卡交给自己……禊就有些尴尬地低下了头。
　　「正臣……我不得不向你道谢。明明你好不容易抓到了机会——我将那个资料公开了……」
　　「没事的」
　　「但是」
　　少女眼中的少年，露出了天真无邪的微笑。
　　「比起这个，我更加关心禊能不能回来哦」
　　正臣的话，让她的脸一下变得通红。她为了掩饰自己心中那份舒服的悸动，挠了挠脸颊。
　　周围的人——除了遥香以外——都一脸坏笑地看着两人。
　　「禊」少年喊着她的名字，说道
　　「欢迎回来」
　　「嗯，我回来了」
　　两人脸上的微笑，都显得非常安稳。
　　◆
　　《俄罗斯\远东区\锡霍特山脉》
　　银白的大地，这里只有常年被冰雪包围的群山，与望不见头的针叶林。在零下四十五度的极寒世界中，仿佛连大地，都在拒绝着任何生命的活动。
　　不过，一个小小的人影，漫步在这样的世界中。她穿着一件用旧的大衣，头顶着一顶俄罗斯帽，沉默地走在平缓的雪面上。从那模糊的身材曲线中，可以推测她是女性——并且，好像还是一个幼小的女孩。
　　少女忽然停了下来。
　　被冻得通红的鼻尖，上下抽动了一下。她像是闻着什么气味似的，左右摇着头。
　　背后，出现了一条身材壮硕的西伯利亚虎。
　　她好像察觉到了老虎的气息，慢慢转过身，与它对峙。
　　她并没有逃跑，而是将背上的行李放下，将大衣和帽子都脱下。
　　帽子之下的银发在雪风中飘飞。
　　少女左眼戴着一个皮革制的眼罩。
　　老虎发出低吟，让人觉得它随时都可能扑上去。
　　她从背后拔出了斧头形状的大柴刀。
　　少女肚子咕咕直叫的声音，回荡在白银的世界。