　　在高度超越五百米的大铁柱的逃生道上，禊和迈克尔·奥尔森两人对峙着。
　　网状架构的小铁架夹在两人中间，而他们两人的枪口死死瞄准对方。
　　禊的心像是撞钟一样砰砰砰地狂跳着。
　　说实话，她到目前为止，还没有一次在近战中打败迈克尔·奥尔森——就算是面对那个肉体已经老化的退伍士兵迈克尔，也一样。『自己究竟能否战胜这个肉体强化过后的迈克尔呢』，心中的不安在急剧膨胀。
　　「……黑猫么？」
　　迈克尔忽然开口。
　　「？」
　　禊皱起了眉头。
　　「故意让军用直升机接近，将敌人的注意力引开，然后再从大铁塔上空降突击。这里，可以说是能够在四百五十米展望台全方位防守的我们的唯一软肋。瞄准我们的头顶——真是个不错的作战计划呢」
　　「那又如何。就结果而言不还是被你发现了么」
　　「如果是我的话，我会做同样的事。这也是黑猫……正臣·十河很可能会去做的事」
　　「你知道正臣么？」
　　迈克尔口中说出这个名字的那一刻，禊感到非常惊讶。
　　「在他还没有被称为黑猫之前，我们见过一面呢。我也就有了『如果是他的话，或许会这样进攻』的预感」
　　禊砸了砸嘴。
　　一直以来总是只有自己一人被蒙在鼓里。
　　迈克尔的妻子与女儿的遭遇，还有他和正臣相识的事，禊都一无所知。
　　「……废话，少说」
　　禊说道。
　　「我是来阻止你的。快把导弹发射系统解除」
　　「不行」
　　「因为要复仇，么？」
　　「……」
　　这个沉默，带有『肯定』的意味。
　　「你快说些什么啊，迈克尔！」
　　「这是我个人的问题，禊，这和你没关系。别过来碍事了」
　　「是么……那我也就没办法了」她低声说着，狠狠瞪了他一眼。
　　「就算要把你打个半死，都要阻止你！」
　　禊开枪了。
　　像是有预知能力似的，迈克尔动起来，子弹擦过他的肩膀。
　　迈克尔用手枪反击。子弹集中了金属的栏杆，溅出火花。
　　他们在像是回廊一样环绕着铁柱的逃生道上展开追逐战，不停地对射。两人绕了『回廊』半周，你来我往。
　　禊躲在柱子后面，而迈克尔也同样藏身于柱子之后。
　　各自将打空的弹夹弹开，换上新弹夹。
　　「你要我说几次才明白！你的攻击还留有迷茫！如果不克服这点迷茫的话，无法打倒敌人！」
　　「吵死了，臭老爸！」
　　她靠在柱子上大喊着，顺便朝迈克尔躲藏的柱子那边打了两三枪。当然，九毫米的手枪子弹无法贯通柱子，这只是她恼怒的发泄而已。
　　「收手吧，你不应该插手这件事的」
　　「别开玩笑了！既然你要擅自决定复仇的话，我就自作主张地阻止你复仇！就是那么简单！」
　　「你怎么就是不明白呢，禊！」
　　双方都从柱子后跑出来。
　　再在圆环形的道路上奔走，射击。
　　但是这次，双方是相向冲来的。
　　几乎同时，两人的子弹都耗尽。
　　迈克尔和禊扔开手枪，瞬间缩短距离。
　　两人的行动，显得一点都不保守。
　　全速冲刺的两人的身体，在回廊上的一点激突。
　　双方都被弹开——但是，因为体重上还有差距，禊受到的损伤比较大。
　　迅速站起来的迈克尔，对倒下的禊踢出一脚。
　　而她马上翻滚身体躲开踢击。
　　迈克尔的右勾拳，袭向像是鲤鱼打挺一样站起来的禊。
　　她将手肘提到头侧，挡住了拳击。照原计划，她是直接用这只手肘击打迈克尔的太阳穴的，但是——迈克尔的这记右钩拳只是为了限制住禊左手的假动作。
　　他用力拉扯禊的左肩，使她上半身无法保持平衡。
　　然后，毫不留情地使出一记左直拳。
　　她反射性地将双手交叉在面前作为格挡。
　　拳头的冲击让禊的手又痛又麻。就算完全挡下攻击，自己受到的伤害也不少。再这样吃下几发的话会撑不住的。
　　禊为了拉开与迈克尔的距离，先将抓住自己左肩上的手甩开。在自己退后的同时抓住他的手，由内而外一掰，顺带用脚使出踢击。
　　迈克尔用小腿压住禊的踢击。
　　用这一连串动作，与迈克尔拉开距离，重整自己的架势——禊，是这么想的。
　　但是，迈克尔就像是读取了她的思考一般，往前跨了一步。
　　反射性地用双手挡住脸的禊，下腹部受到重拳袭击。
　　「——嘎哈！」
　　一瞬间呼吸都停止，感觉胃袋里的东西都要倒流出来。
　　禊弯下了腰，迈克尔乘此机会，举起了手肘。
　　她忍耐着痛苦，用两手抱住了迈克尔的脚。
　　下一个瞬间，咚，沉重的冲击以禊的后背为中心在全身化开。
　　迈克尔强烈的肘击，击中了禊的背部。
　　因为痛苦太过强烈，脑袋在一瞬间变得空白，意识也开始朦胧。
　　但是，在这里倒下的话，一切就都结束了。
　　「呜啊噢噢噢噢！」
　　禊想是要竭尽自己最后的力气一般，从丹田深处发出了一声咆哮！
　　用全力将迈克尔的身体压倒，将他撞到回廊的栏杆上。
　　栏杆因为冲击大幅度地摇晃着。
　　迈克尔再度对禊的背部来了一发肘击。
　　在双方的身体稍微离开了一点的那一刹那，迈克尔的膝盖顶到了她的下巴。她整个大脑都在摇晃，视野也变得模糊不堪。
　　禊双膝跪地，缓缓倒下。刚才的一击引发了脑震荡的症状，她现在已经陷入神志不清的状况。
　　禊和迈克尔之间，还有一条不可逾越的，技术经验以及力量的鸿沟。在武艺超群的他面前，那种误打误撞的奇迹翻盘根本不可能出现。
　　迈克尔有些悲哀地看了一眼禊，转过身去。
　　「……给我等一下」
　　她咬牙切齿地憋住一句话，将他叫停。迈克尔皱着眉头回过神来。
　　禊用颤抖的手撑起自己的身体。
　　正如同迈克尔·奥尔森拥有的压倒性的经验技术及力量那样，篠原禊拥有的，是超乎常人的抗击打能力与强韧的精神力。
　　不过，这一点也在迈克尔的意料范围之内，所以他才下定决心给予她无法再站起来的重创。
　　实际上，禊已经谈不上拥有意识了。她的脑内一片混乱，视野也非常朦胧，身体使不出力。肉体方面受到的创伤非常严重。
　　就算是篠原禊，受到此等的重伤后，也不可能马上动弹。
　　但是，她还是站了起来。不管被打了多少拳，不管倒下多少次，她的意志依然坚挺，依然支撑着现在的她。
　　所以，迈克尔·奥尔森才会有所动摇。
　　「住手吧。在这样下去，就算是你，也会挺不住的」
　　「你在说什么啊……还没完呢，来，来吧。尖刀·奥尔森」
　　她支起颤抖的双膝，摆出战斗姿态。
　　在门外汉眼中显得非常脆弱的少女的身子，让迈克尔莫名地觉得恐怖。
　　但是，下个瞬间——禊的身体迎来了极限。
　　她摇晃着往后仰，倒向了栏杆。
　　因为刚才的格斗被弄得半残的栏杆不受重负，弹开了。
　　她的身体倒向空中。
　　——果然，还是没能阻止他。
　　在渐渐微薄的意识之中，她这样想着——从五百米的高空飞下，感觉就像是鸟儿在空中飞……
　　「——禊！」
　　这个喊声将她拉回现实。
　　她一抬头，发现迈克尔抓着自己的手。两人四目相对。
　　「振作一点，禊！快抓住我的手！」
　　「……迈克尔」
　　禊抓住了她的手。
　　他用力将她的身体拉了起来。
　　两人瘫坐在通道上。
　　禊的心脏正在砰砰狂跳，而他也是一样。
　　「……」
　　沉默持续良久。风声显得格外刺耳。
　　迈克尔看着禊——然后站了起来，转过背去。
　　禊对男子壮硕的背影喊了一句『父亲——』。
　　「求你了……别再让我孤单一人了」
　　一滴泪水从她脸颊上流下。一想到迈克尔会像在亚述丧生的父母，还有为了保护她而死的埃利亚，丢下自己离去，自己便忍不住流泪。
　　「我已经，不想……再失去重要的人了」
　　迈克尔忽然回想起从前的那一次野营。回想起了自己发誓要以自己的生命守护少女的那一天。
　　禊的这句话，和他之前的心思相同。失去了贾克林和杰西的他，想要从那头熊手中保护禊的那份感情——正是她现在心中对迈克尔怀抱的感情。
　　「站起来，禊」
　　「……迈克尔？」
　　她抬起了头。
　　「看来，我犯下了一个不得了的错误啊。被无法挽回的过去蒙蔽了双眼，没能看到自己最珍视的东西」
　　迈克尔回过头来说。
　　「我最珍视的人是你啊，禊……明明，除了你以外没有别人了……」
　　禊的眼睛瞪大了。
　　「我爱你，爸爸！」禊不顾自己身上的重伤，抱住了迈克尔。
　　「我最喜欢你了！最最最喜欢你了！」
　　「禊，冷静一点！我知道了，麻烦你放手吧！现在没时间了！再不去停下导弹的话——」
　　迈克尔·奥尔森现在才回想起来，自己的女儿好像是个极度依赖父亲的人。
　　◆
　　大门打开，一个闪着黑光的粗壮枪口从门中伸出，抵在了回过头来的FAF兵肚子上。
　　他根本连躲避的时间都没有。发出轰鸣声放射而出的巨大弹头，将FAF兵的腹部凿穿了几个直径十几毫米的大洞。
　　银发少女的身影，出现在被打穿的肉洞对面。
　　察觉到异变的其他FAF兵们，一齐用枪口瞄准了她。
　　莎夏将自己抱着的勃朗宁M2的枪口直接插入了刚才击穿的士兵腹部的洞中，像是串烧一般将枪抬起，用尸体作为盾牌。简直就是挡着肉盾的重机枪。FAF兵们的子弹，都打在了穿刺在枪口上的同伴背后，肉片飞溅。
　　莎夏若无其事地扣下扳机。
　　沉重的枪声回荡在室内。在重机枪之下，士兵们化为了肉片，『束手无策』，说的就是这么回事。
　　最后，她优雅地回转身体，利用离心力将枪口上插着的敌人扔向剩下的士兵，然后用枪口对着被尸体砸中摔在地上的士兵们。
　　莎夏，泰然自若地拖着勃朗宁M2的枪口，在第二展望台的回廊上走着。背后还拖着一滴一滴的血迹。她所到之处，只有破坏和死亡。
　　所有的尸体都是死无全尸，一具完整的尸体都没有。被点50的重机枪攻击的敌人，已经完全不成人形。
　　走了一会儿，就发现了导弹的发射台。
　　最后的守卫，已经架起了枪。
　　莎夏扣下勃朗宁M2的扳机——没子弹了。
　　她猛地用巨大的枪身挡住自己，防住对方的子弹，然后瞬间缩短自己与对方的距离，用粗壮的枪口横扫敌人。
　　被打飞的敌人撞在玻璃上。厚重的强化玻璃出现了裂纹。
　　因为这个冲击，M2的硕大枪口也弯曲了。当然，那个守卫敌人在被莎夏攻击的那一刹那，就已经背骨粉碎，内脏破裂而死了。
　　莎夏随手将已经没用了的重机枪扔开。
　　忽然听到了『呜呜呜』的低吟声——原来是嘴上被粘着胶带的阿休顿·希尔。他好像有什么话要说。
　　「……好吵」
　　她完全无视了阿休顿，看向了发射台上的导弹。
　　轻松地将巨大的导弹抱起来，放在地上。
　　唔！——阿休顿发出了哀鸣
　　但是，少女并没有想过导弹会因为落地的冲击而爆炸。
　　「如果你再不老实点的话……就让你闭嘴哦？」
　　她有些不高兴地盯着一直在呜呜直叫的阿休顿，将导弹的弹头取下，打开了导弹的盖子。
　　叮，一声细小的金属音响起。
　　「……？」
　　导弹的盖子部分挂着一根电线，而电线的另一端有个像是小罐头一样的东西。
　　她看看弹头内部，发现里面装满了手榴弹，而其中的一个保险栓已经被拉开。
　　「呜——！」
　　阿休顿发出了一声惊呼。
　　父女俩儿正在沿着通道跑上铁塔。
　　「你要去哪里？导弹不是在展望台么！？」
　　禊对着在前面奔跑着的他的背后喊着。但是，他并没有回答，恐怕是没听见吧。
　　不知为何，在他说完要停下导弹之后，却选择跑向与展望台位置相对的铁塔顶部。
　　「喂，迈克尔！」
　　禊再度对他喊话的时候。轰隆一声响，整个天空树开始略微摇晃起来。
　　她将将身子探出栏杆，往下看去。
　　「——展望台居然！」
　　第二展望台冒出了滚滚黑烟。
　　「到底是怎么回事？」
　　「下面的导弹是伪装」
　　「假货么！？」
　　迈克尔皱起了眉头。
　　「没时间了，快点」
　　「到底是去哪儿啊！」
　　「塔顶」
　　爬完楼梯以后，两人便来到了铁塔的顶点。
　　在直径有十六米的圆形平台中心，有一个导弹发射装置，这个才是真正的导弹。
　　两人奔向发射台的导弹。迈克尔打开了发射台的管理装置。
　　屏幕上还剩下一些时间，看来还来得及。这十分钟足够将导弹的弹头取下了。
　　但是，迈克尔并没有去碰弹头，而是启动了导弹的诱导系统。
　　「就算将弹头取下来阻止发射，TX也会被某人回收，这样没意义了」
　　「那……要怎么办？」
　　「重新设定目标，让导弹砸入海中」
　　说着，迈克尔开始输入新的坐标。
　　画面进入密码验证环节。
　　《MSG-0524》
　　迈克尔在键盘上输入了这一串字符。
　　禊突然对这串字起了反应。
　　她已经猜到了这个密码的意义。
　　「……总觉得，心情有些复杂呢」
　　正如禊所说，这种心情，既有点像愤怒，又有些像害羞，还混杂着喜悦，无法用语言表达。
　　迈克尔微笑着点头。
　　「这原本是阻止我的犯行的，最后一道坎呢」
　　迈克尔设置的管理系统的密码的意义，是『MISOGI 5\24』。（译注：禊→みそぎ→MISOGI）
　　五月二十四日——就是当初迈克尔和禊在亚述相遇的那一天，后来这一天也变成了她的生日。
　　「用女儿的名字和生日设定导弹的发射密码，真是有些恶趣味啊」
　　「毕竟这个世界上还有给轰炸机起和自己母亲同样名字的家伙呢」
　　迈克尔耸耸肩回答着。
　　他按下回车键，密码确认过后，导弹的攻击目标变成了东京湾的海上。
　　「这样就没问题了。接下来，只要让海水慢慢将TX——」
　　突然枪声响起，两人猛然转头。
　　光头的壮男——玛克西米利安对天空开了一枪。
　　他将枪口对准迈克尔。
　　「你果然背叛了我啊，老头」
　　「我从一开始就没打算当你的伙伴」
　　「这还真是，凑巧啊。我也是」
　　他嗤笑着，用锐利的眼神盯着迈克尔。
　　「那么，就请你赶快将攻击目标换回去吧」
　　「……如果我说『不』，呢？」
　　「那我就来这套」
　　玛克西米利安将枪口移向那边，开了一枪。
　　子弹打中了禊的右脚。她摔在了地上。
　　「——禊！」
　　「哎呀，你别乱动哦」
　　玛克西米利安叫停了想要抱住禊的迈克尔。
　　「……咕」禊呻吟着。
　　她的右侧大腿开始大量出血。血液在顶层平台上缓缓扩散开。
　　「照我的话去做，否则，就把这个小鬼杀掉」
　　「别听他的，迈克尔！反正就算照他的话去做，他也会把我们都杀掉！」
　　「啊啊，我当然明白」迈克尔看着倒地的禊，挤出一个笑容。
　　「这里，就交给老爸解决吧」
　　迈克尔面向玛克西米利安。
　　「喂，年轻人，我想我们也差不多该做个了断了吧？」
　　「啊？」玛克西米利安有些惊讶地问道。
　　「你到底想说什么啊？」
　　「我就是想说这个」迈克尔从腰间拔出一把刀，这是装在战斗步枪上的刺刀。
　　「你是想和我来刺刀战？哈，别做傻事了！」
　　「缩了么，新兵！怎么样，要不要来试试啊！像我这种老头应该很容易打倒吧！」
　　「……切」玛克西米利安咂咂嘴。迈克尔的激将法，让他热血冲头。
　　「啊啊，好啊，看我不杀了你！」
　　玛克西米利安将手枪放回枪套，抽出了一把军用匕首。
　　两个男人，手持刀具，在高度六百三十米的斗技场对峙。
　　
　　[[IMG,bafa021fae76d995994db3a17314751d,800,1195,47928]]
　　
　　「来吧，新兵蛋子，我来教训教训你！」
　　「哈，别逞强哦，老不死的」
　　两人用侧步慢慢接近对方，揣测对方出招的时机。
　　「说实话吧，我一直很想找个机会和你战斗。尖刀·奥尔森。过时了的刺刀使。这真是和你很般配的名字呢」
　　「过时，并不等同于有缺陷呢」
　　「这句话还是等赢了我之后再说吧！」
　　率先动起来的，是玛克西米利安。
　　他冲向迈克尔，刺出匕首。
　　但是迈克尔，抓住了先机。在玛克西米利安踏出第一步的时候，迈克尔用脚板底轻轻蹭了蹭玛克西米利安的膝盖。光头男子的出脚变慢了。
　　乘此机会，迈克尔抓住了玛克西米利安持刀的右手，同时用刀刺向他的下肋部。
　　玛克西米利安发出呻吟扔掉了匕首。
　　迈克尔的手环过他的脖子，用膝盖顶向他的上腹部——但是，玛克西米利安在危机关头用左手挡住了迈克尔的膝盖。
　　玛克西米利安，抱住了迈克尔的膝盖，利用自己的体格优势，将他抬起，摔向背后的地板。
　　——咕！
　　迈克尔摔在地上，肺部的空气全被砸了出来。
　　但是，他还是没有放开对方的右手。
　　他保持在下的体势，抬起双脚夹住玛克西米利安的头。
　　用夺命剪刀脚掐紧了他的颈动脉，玛克西米利安的脑袋开始涨红。
　　但是玛克西米利安还是坚持住没有倒下，他站稳两脚再度将迈克尔举了起来。真是恐怖的怪力。就算力量再怎么强，将身高一米八五，体重超过90公斤的迈克尔举起也绝非易事。
　　迈克尔再度被砸在包有铁丝网的地板上——铁丝网也被弄破。
　　玛克西米利安的左手伸向了腰间手枪枪套。察觉到这一点的迈克尔加大了缠在他脖子上的脚的力度。
　　玛克西米利安抽出手枪，对准了和他纠缠在一起的迈克尔。
　　手枪的扳机，微微地动起来。
　　「——迈克尔！」
　　禊大喊着。
　　这个瞬间，玛克西米利安突然力松劲泄。
　　手枪也从失去意识的玛克西米利安手中滑下。
　　巨大的身体倒下，砸在了迈克尔而身上。
　　迈克尔被玛克西米利安压在地上，仰躺着，胸口上下起伏，大口地喘着气。禊一边拖着脚，一边走向了他。
　　「果然……不服老不行啊，禊」
　　「给我好好用刺刀啊，你不是尖刀·奥尔森么？」
　　「在女儿面前果然还是不好杀人呢」他露出苦笑。
　　「在教育层面上会有不良影响，呢」
　　禊耸了耸肩。
　　两人相视而笑。
　　「说起来，有句话我忘记说了」
　　「？」
　　「圣诞快乐，禊」
　　他用指尖碰碰禊的脸颊，说出了这一句话。
　　禊也将他抱起，回应了一句。
　　「圣诞快乐啊，迈克尔」
　　强风从两人头顶上吹过。
　　抬头一看，十河正臣在缓慢下降的直升机机舱中，伸出了大拇指。
　　◆
　　在东京湾上飞行的直升机——机内。
　　正臣正在给禊的大腿帮上绷带。他用飞机上找到的扳手缠住包在大腿部的贯通枪伤上绷带，一圈一圈地绕紧，将绷带紧紧绑在大腿上，遏制出血。
　　「好的。这样就……」
　　迈克尔握着操纵杆回头说着。驾驶员已经被他们流放到了某个大楼的楼顶。
　　「过了三十分钟以后就解开绷带」
　　「好」正臣看了看自己的手表，确认时间。
　　「禊，真的没事么？」
　　「如果有事的话我一定会更加着急的。放心吧，那一枪并没有击中重要的血管」
　　迈克尔回答。根据日本的法律，飞机内必须要配备常用的医疗套装。他一边操纵着直升机一边对正臣提出指示，完成了止血的应急处理。过不愧是原海豹部队，遇到这种情况毫不慌张。
　　『太好了……』，正臣抚了抚自己的胸口。
　　「并不是什么要紧的伤啦」
　　禊逞强回答，但是她的脸因痛苦而扭曲。
　　「话说，开飞机的时候要好好看前方啊，迈克尔」
　　「又没人和我们会车」
　　「嘛，说的也是」
　　听到迈克尔的回答，无力地笑笑，随后有马上发出呻吟。
　　虽说是不会危及性命的伤，但毕竟是子弹贯通的。实际上，将她搬入飞机的时候，她已经大量失血了。
　　「现在就让你舒服一点……拿那边的药给禊打一针」
　　迈克尔指着急救包的药品。
　　「那是？」
　　「止痛药」
　　正臣将透明的液体注入禊的手腕，她的瞳孔慢慢变得无法对焦。
　　「……总觉得，有些困啊……迈克尔」
　　「我可不是狗哦」（译注：现在能找到的neta是一个叫做『What's Michael』的漫画，漫画中主人公的妻子爱睡懒觉，经常被猫叫醒，猫的名字叫迈克尔。但是这里说的是狗……莫名其妙）
　　「我知道……啊……爸爸」
　　禊露出了安详的微笑，闭上了眼睛。
　　「抱歉让你担心了，禊……你慢慢休息吧」
　　「我已经拜托遥香在岸边准备逃生用的船了」
　　正臣说道。
　　「真是麻烦你了，黑猫。好久不见了呢」
　　「波斯湾那次以来呢」
　　「嗯，三年不见了」迈克尔点头道。
　　「黑猫么。虽然我已经习惯别人叫我这个名字了。不过，你这样叫的时候感觉有些不舒服呢。毕竟那个时候，我还不是黑猫」
　　「只是个天真的小孩——难不成你想这样说？」
　　「哈哈，怎么会呢」黑猫笑着。
　　「并不是这个意思哦。是你给我这只没名字的野猫起了名字。对她是如此，对我也是一样。你就像是我的父亲……应该说是教父吧」（译注：这里的教父指的是『在婴儿或幼儿受洗礼时，赐以教名，并保证承担其宗教教育的人』，就像哈利·波特的教父是小天狼星布莱克一样）
　　「呼」他哼哼鼻子。
　　「猫的父亲，应该也是猫才对哦」
　　虽然嘴上这样说，不过心中并不是太排斥这种称呼。
　　「不过，我们能活下来也是多亏了你的溺爱呢。你攻击学校的时候，想到她也可能跟我一起在地下。所以才没有将我们都灭掉……不，是没让他们将我们灭掉。对吧？」
　　「什么嘛，你都清楚到这种程度了么」
　　「不」正臣回答。
　　「我只是看着你和禊，不由得有了这种猜测而已。不过，我也还有一件事没弄清楚」
　　「？」
　　「为什么，你当初会同意让她接下布鲁克林的任务呢？让她来到我身边，是一定会有生命危险的，而你应该也知道这一点。并且直到刚才，还演变成了父女相残的情况呢」
　　「我，虽然是这孩子的父亲，但不可能永远当她的父亲。通常，父母总是先于儿女离开人世的。并且，孩子们也不可能永远呆在父母身边。父母和孩子相处的时间是有限的——特别是我和禊这样的，呢」
　　「那这样，不就更应该和她一起生活了吗？」
　　「当然，你说得对。但是，将她留在自己身边，对她来说真的好么……三年前的某一天，我在霍尔木兹海峡和你相遇之后，就一直在思考这个问题」
　　他透过机舱的后视镜，看着横躺在坐垫上睡着了的禊。
　　「禊为了取回真正的自我，需要知道真相——并不是我给她的『虚假的自我』，而是真正的，自我」
　　「就算那是一个艰苦而痛苦的过程，么？」
　　「……黑猫」他换了一个话题。
　　「你比我想象的，要更像人类呢」
　　「这真是……太高估我了」
　　「不，我从那次的事件以后就这样想了。就算利用布鲁克林的关系，也要将她托付给你。这孩子需要同伴。需要一个打破了和自己相同境遇的同伴——像你这样的人」
　　「……」
　　「别让我失望哦，黑猫」
　　「……时间差不多到了」
　　正臣像是要将话题切换一般说着。
　　同时——六百三十米高空。
　　大铁塔的顶端。
　　「呜呜……可恶」玛克西米利安呻吟着，支起身子。
　　他抓起栏杆，将身体拉直。
　　捂着头，脚步摇摇晃晃。
　　「那个臭老头……算什么尖刀·奥尔森啊？脚下小动作还挺多」
　　他看着飞向院方的直升机，露出了狰狞的笑容。
　　「哈，但是，你的失策在于没有杀了我！是刚才大意了么……不管了，下次见面的时候——」
　　当他因为不甘心而哝哝嚼嚼的时候。
　　背后响起了一阵刺耳的电子音。
　　他一回头——与背后架在发射台上的导弹面对面。
　　「……What the F@CK！」
　　他骂出这一句的同时，导弹的火箭推进器开始喷火，导弹的尖端，刺中了玛克西米利安左胸上的纳粹纹身。
　　「Nooooooooooooooooooooooooo————！」
　　惨叫回荡在东京上空。
　　被导弹撞飞的壮硕男子，从六百三十米高空落下。
　　导弹从天空树塔顶发射。
　　直升机内部——正臣用手机上的GPS功能，监视导弹的轨道。导弹的攻击坐标已经被重新设定，照理说应该是朝东京湾的海面下落。
　　「方向变了！」正臣说道。
　　迈克尔松了口气。
　　「看来是成功了呢」
　　导弹发出巨响从迈克尔他们的飞机一旁通过，渐渐远离。正臣手上的GPS显示导弹正在朝东京湾飞行。
　　正当导弹开始下落的时候。
　　忽然，轨道改变了。
　　「——！？」
　　正臣皱紧眉头。
　　迈克尔设定的坐标被什么人从外部更改了。
　　正要飞向大海的导弹，忽然绕了一大圈，改变轨道。
　　「被算计了！是后门程序！」正臣惊慌失措地大喊（译注：系统开发阶段，程序员为了便于修改程序缺陷而设定的能够直接访问系统的程序）
　　就像之前，美军的上帝之眼控制系统被敌人控制一样，搭载TX的导弹的控制系统也拥有能够绕过密码验证访问系统的后门。
　　「它回头了！」
　　正臣操作着GPS，预测导弹的轨道。他将GPS递给驾驶舱的迈克尔。
　　导弹又飞向了原来设定的攻击目标——东京都的中心部。
　　「导弹射程是多少！？」
　　「勉强能够打中目标的！」
　　听到正臣的回答，他的脸色变得严肃。
　　「…………」
　　他透过后视镜，看着熟睡的禊。
　　看着她安详的睡脸，同时将手伸向自己胸口的口袋——从口袋中掏出了一个东西。
　　「还有最后一个办法」
　　「……？」
　　正臣从他的表情中领悟到了他的意思。
　　「难道说……」
　　「这是唯一一个办法了。说到底，本来这件事就是由我引起的，我必须负责到底」
　　迈克尔将一个储存卡递给黑猫。
　　「一切都结束以后，就把这个交给禊吧」
　　「……」
　　他用决意已定的眼光，看着正臣。
　　正臣用力点点头，将储存卡取走。
　　「不好意思，黑猫……女儿，就拜托你了」
　　迈尔克·奥尔森握着操纵杆，孤身一人开着直升机。
　　直升机停在了GPS预测的导弹轨道上。
　　飞机上除了他已经没有别人。
　　迈克尔从右胸口袋中取出一张古旧的照片。
　　将对着的照片打开。
　　这是凯瑟琳和两岁的杰西还有迈克尔的全家福。
　　这是，他深埋在记忆的谷底的，光辉记忆。
　　太阳，已经沉入了水泥群峰背后。夕阳的余晖将机体染成赤红。
　　手机GPS系统中，导弹正在急速接近直升机。
　　夕阳照耀着直升机。
　　男子的眼眶中流出泪水。
　　「……禊」
　　迈克尔口中说出这个名字的瞬间——导弹贯穿了飞机的驾驶舱。
　　穿着救生衣的正臣抱着禊在海面上漂浮着。不只是因为药的效果还是几天的疲劳累积，她还在昏睡。
　　远方，雷鸣般的巨响将震撼着大气。
　　这之后，导弹从两人头上高速通过。但是，和直升机冲撞以后，导弹的安定翼损毁。它拖着白烟，落在了离这里不远的海中。
　　确认到导弹坠落以后，正臣将从急救包里拿来的阿托品的针管，插在禊的脖子上。（译注：阿托品，在战时是作为止痛剂使用的，使用以后确实会有散大瞳孔的症状。而正臣之前给她打的那一针并不是止痛剂，应该是安眠药）
　　听到了引擎的声音。
　　一回头，发现一只橡皮小艇，朝在海中漂浮着他们开来。
　　◆
　　东京天空树的塔底——黑猫商会的直升机坠落在街道的十字路口。路口已经被封锁。
　　飞机将停在停车场的车辆完全压毁，呈倾斜状态。主螺旋桨折断，已没有直升机的机能。
　　机体内部——贝纳尔和里克&amp;迪亚斯兄弟排排坐在地板上。
　　唰，贝纳尔给自己的香烟点火。
　　「……也给我一支吧」
　　贝纳尔有些意外地望着身边的迪亚斯。
　　「……你要抽么？」
　　迪亚斯，将贝纳尔递来的香烟叼在嘴里，说了一句『不抽』。
　　贝纳尔给那只香烟点了火。迪亚斯抽了一口以后，就将它交给了旁边的里克。
　　「啊？」里克皱起眉头看着他。
　　「什么啊，好恶心」
　　「这算什么恶心啊。你应该感谢我。这次的作战计划成功了哦。这是我给你的圣诞礼物——虽然有些晚了」
　　里克瞪大了眼睛。
　　「……什么意思啊。你果然很恶心诶」
　　他有些害羞地苦笑着，接过弟弟的香烟，将脸撇向一边，像是在遮羞。
　　实际上，里克的驾驶技术救了他们一命。在千钧一发之际，里克使出了直升机的基本操纵技术，『自动回转』，在引擎停止的情况下成功着地。但是，虽说是基本技术，自动回转的危险性也相当的高。
　　虽然这是直升机驾驶员必备的技术，但是，这项技术只能在引擎出现问题的时候使用，所以从某种意义上来说这是最后的手段。能够在危急时刻通过自动回转成功着陆的驾驶员，真是少之又少。
　　并且，里克的着陆也不能称得上完美。降落的速度没有完全遏制住。
　　但是，万幸的是，着陆地点上停靠着很多车辆。车体比较柔软脆弱的日系车经不住直升机的压迫被压扁，将坠落时的势头缓解了不少。
　　不论怎么说，多亏了里克的当机立断加上一点点运气成分，他们捡回一命。
　　「不过，主要问题是外面那帮人呢……」
　　迪亚斯从舱门上的弹孔中窥视外面的情况。他们已经走投无路。
　　穿着巷战专用的战斗服的特种部队们，将他们的飞机包围。不过，他们貌似并没有马上攻击。
　　「圣诞老人……看来不像呢」
　　里克有些无奈地嘟哝着。
　　
　　[[IMG,a0e263e78db0e23968e2b7afb0fb1c51,800,1194,53728]]
　　
　　「大概，是陆上自卫队的特勤，不，是和绿贝雷的混编么……话说，来的真快啊」
　　「这又不是什么新鲜事」
　　「啊？你这是什么意思啊，贝纳尔」
　　「什么嘛，你没注意到么？我们在被敌人夺走TX的那一刻，就已经败北了呢。要做好觉悟哦，恐怕不脱层皮是回不去了呢」
　　「没察觉到这个才叫奇怪呢」迪亚斯补充道。
　　「嘛，不管怎么说，要暂时和大家说再见了呢」他有些遗憾地吸着烟草。
　　「好好享受最后一根烟吧」
　　「正臣，从一开始就知道了么？」
　　『谁懂呢』，贝纳尔耸耸肩。
　　「我们到底，会被怎么样呢」
　　不知是从哪里响起的圣诞颂歌，传入了弥漫着烟气的机舱内。
　　东京天空树高度四百米左右的地方。
　　少女——莎夏，一边手抓着外侧的钢结构支柱，一手挂在下方。
　　她直勾勾地望着渐渐被染成橙色的天空。
　　谁也无法从她的表情猜测到她心里在想什么。
　　「快，快放手！我要，喘不过气了！」
　　「嗯？」她低头望去。被她抓住衣襟的阿休顿痛苦地喊着。
　　「可以放手么？」
　　阿休顿浑身打了个寒颤。
　　「别，别放！千万别放手！」
　　听到这种不直截了当的回答，莎夏再度鼓起了脸颊，摆出不愉快的表情。
　　◆
　　同一时间——东京都某处，高层大厦，外资企业大楼的最上层。
　　一个男子在总统套房的玻璃幕墙边，将脸凑近三脚架固定着的望远镜。
　　「呃，按照这个国家的风俗，这种时候我应该说什么呢？……啊啊，想起来了！」男子离开望远镜。
　　「——計画通り！」（译注：这句大家都懂，我就不用翻了233）
　　他非常做作歪起嘴角，做出一个奸笑。
　　「这算什么计划通啊，布鲁克林先生。真不知道怎么说你了」
　　优雅地坐在沙发上的少女——米利安·康斯坦丁，无奈地说着。罗伯特·萨菲斯一如既往地站在她背后。
　　米利安用指尖翻弄着自己的银发。
　　「包含了众多偶然要素的东西，就不能称为计划了哦。这不过是运气好罢了」
　　「真正的运筹帷幄者，能够将运气的成分也计算在内哦。你明白吧，米利安·康斯坦丁？」
　　「呵呵」她耸耸肩。
　　「如果这样说的话，我才更擅长运筹帷幄哦。『这并不是你的运气，而是因为我来到了东京，所以那个导弹才没有成功命中目标』……不也可以这样理解么？」
　　「还请你手下留情啊」
　　他有些困扰地挠挠头。
　　「不过，写下剧本的是我。从创作的层面来说，作者是神。就连你，也不过是在任凭作者摆布的，一个角色罢了」
　　罗伯特狠狠地等着说出挑衅言论的布鲁克林。
　　「哎呀！请不要生气啊，我只是单纯地举举例」
　　「鸟不出头就不会被打了。而这句话套在你身上，则不过是将『鸟』换成『鹦鹉』而已哦」
　　「感谢忠告」他缩了缩肩膀。
　　「……话说回来，你真的有必要冒着那么大的风险亲临现场么？」
　　「赌博在双方都可能会有成败得失的前提下才能成立。他在这个赌局中赌上了自己的性命，我不抱有相应的觉悟可不行呢」
　　「我真是太高兴了，米利安大小姐居然会为了我的计划赌上性命啊」
　　「真不知道怎么说你了。看来你完全没有听我的忠告嘛」
　　他『呵呵』地低声笑着。
　　「不管怎么说，第三回合，米利安·康斯坦丁……是你赢了」
　　「这还不好说吧？」米利安冷冰冰地盯着他。
　　「一切取决于黑猫的决断哦」
　　「不论如何，我创造出了这个对你有利的局面呢」
　　「就算完全按着你的剧本战胜黑猫，我也完全不会觉得高兴哦」
　　「这倒也是」布鲁克林耸着肩膀。
　　「为了取得什么，必须要做出相应的牺牲。有所得，必有所失」
　　看着这个得意洋洋的男子，米利安无奈地叹了口气。
　　「在伊斯坦布尔的时候帮他，在东京又帮我……布鲁克林，你到底站在哪一边呢？」
　　「我不属于任何一边。硬要说的话，我是我自己这边的。不为他人利益，而为自己的利益在暗中作祟。我就是这样的人哦」
　　「你背叛CIA，将TX的藏匿场所告诉了我们，唆使我们去夺取。另一方面，在一个恰当的时机让莎夏加入战局。一个平凡的危机处理官员，和这一连串的事件关联如此巨大。你，为了这次的事件，甚至利用了迈克尔·奥尔森和阿休顿·希尔的过去」
　　「没错，正是」
　　他像是个为自己的恶作剧感到得意的孩子一般点头。
　　「你也早料到TX会有不测。将莎夏送到黑猫身边是个保险呢。有那个孩子的话，我们的FAF兵就变得完全没有意义了」
　　「对我来说，只有玛克西米利安这个佣兵的行动有些出乎意料。就因为他通过独自的渠道运送TX，我才不得不利用雷伊蒙德?麦斯基，尽量自然地，不经意地将情报传给黑猫。嘛，不管怎么说。结果令人满意就行了」
　　「但是，真的有必要冒那么大的风险将迈克尔·奥尔森除掉么？如果他没有自己选择死亡的话，我们也吃不了兜着走哦」
　　「毕竟这个人比较棘手呢。他知道得太多了……嘛，不管怎么说，他的死亡都是我剧本的高潮部分呢。一切，无一不在掌握之中」
　　米利安用像是在看脏东西一样的眼神看着他。
　　「布鲁克林……你真是个渣滓呢」
　　「这句话，在我的业界，算是赞美之词哦」
　　他如此回答着，将启动了导弹诱导系统的笔记本电脑『啪』地关上。