　　  
　　第四回竜堂兄弟座谈会  
　　终：哪，这个值得纪念的座谈会应该是从续哥的道歉开始。  
　　续：为什么我得道歉？  
　　终：装蒜也没用！天知地知，读者皆知。在第四集的二二九页第七行（编按：此指日文版），你抢走了我的台词。  
　　续：这一点倒是有很多读者来信指责。从第三版开始，我们会有所订正的。再怎么小心难免都会出错。还望读者们见谅。  
　　始：可是，大家眼睛可都睁得挺亮的嘛！  
　　续：那是因为大家都知道我不会使用么低级的用语。读者们都很清楚哪，终。  
　　终：少来！对了，这一次我们好象乖多了。城市也没有被破坏得多惨。  
　　余：是啊！火灾也不是因为续哥哥起的。  
　　始：凡事总该有个限度啊！有时总该帮帮人的。  
　　续：我觉得这是身为人类公敌的堕落想法。  
　　始：什么话？该破坏的地方还多着哪！  
　　余：而且，没有破坏的地方，在下一卷还是可以破坏掉啊！反正有中央大海沟。  
　　终：最近你好象太激进了。  
　　始：这是受谁的影响啊，某个人应该有好好反省的必要。  
　　终：啊，先别说这了，今后我们将会有什么遭遇？  
　　续：我觉得你改变话题的动机不纯，不过放你一马吧！第六卷开始就是第二部份了。  
　　余：美国是主要舞台吧？  
　　续：大概是吧！可是我们也得到中国去找龙泉乡，而且也得回日本去啊！  
　　始：总之，我们暂时就成了没有家的旅人了，就是所谓的旅龙吧？  
　　终：旅行固然好，反正我们有旅费。在各个城市卖艺，这是我的拿手好戏。  
　　续：你有完没完？这就好象世界迷你名著“苦龙流浪记”一样，终。  
　　始：也可以变成“卖火柴的龙”。  
　　余：以龙为题材的故事似乎都有点奇怪哪！“小龙天使”、“法兰德斯的龙”、“清秀佳龙”，还有“十五条龙漂流记”……  
　　终：够了！对了，续哥，你有话要对几个读者说是吧？说啊！  
　　续：嗯，住在爱媛县的读者，我们已经说过了，作者是不看匿名读者的来信的。我们等着您跟我们连络，明白说清楚您的住址和名字。  
　　余：提到匿名，那封“笠松、七月二十八日”的信，在第三卷座谈会的时候，我们已经发出通知了，现在也都过了一年，有连络吗？  
　　续：一点消息都没有。  
　　终：还有其它的匿名吗？  
　　续：没有。不过，之前发生了一件奇妙的事。  
　　始：奇妙的事？  
　　续：这不是针对讲谈社（本书的原出版社）的，是其它出版社的事。有两封同样署名、日期为“泉、十月二十五日”的信同时送到出版社。这两封信都没有寄信人地址和姓名，只有其中一封寄着“希望匿名”。  
　　余：也一直在等这两封信的寄信人连络吗？  
　　续：不，在确定了注销印之后，出版社拒收而回给邮局了。不只没有写信人的名字，连邮票都没有贴。出版社拒绝收信也是理所当然的事。  
　　始：寄信人固然可怜，不过，这也是没有办法的事。作者以前不看匿名信，以后也不会看。因为这对那些明确地写上住址和姓名的读者们而太不公平了。  
　　续：对了，今后，对于那些匿名的来信，作者也不再于纸上连络了。因为作者已经很明确地表明了态度，而且，老是提这种事也很浪费座谈会的篇幅。  
　　终：是啊！就因为这样，从刚刚到现在，我发言不到十七行。换个话题吧！  
　　始：是啊！我们把话转到一些读者的问题上吧！最近，读者的问题似乎有增加的趋势，是什么问题？  
　　余：这个嘛，有几个读者问怎么买到“补天石奇说余话”和“封神演义”这两本书。也有图书馆来信问到这个问题。  
　　续：“补天石奇说余话”是创作上秘密，很抱歉在完结篇之前是不能说的。对不起。  
　　终：至于“封神演义”，讲谈社文库分成上、中、下三卷出版了。  
　　余：请到书店去找。  
　　始：说到书店，在本书中提到西条八十所着的“食人蔷薇”这本书是的有吗？  
　　续：是真的有啊！  
　　余：西条八十，就是作了许多类似“忘了唱歌的金丝雀”之类童谣歌词的人。  
　　终：他好象也写了不少好书。  
　　始：世界上还有许多好书啊！不久前，作者在旧书摊找到的书也很好啊！  
　　终：怎样个好法？  
　　始：“东游记”、“南游记”、“北游记”。  
　　余：嗯，的确不错。  
　　始：作者也抱着好玩的心态再看一遍。  
　　续：内容是怎么办的？  
　　始：“东游记”就是“上洞八仙传”，也就是被称为“八仙”的有名仙人们的轶事。“南游记”就是一个叫华光，额头上有第三只眼的主角为了寻找亲生母亲和妖怪作战，一路打到地狱的故事。  
　　终：“寻母……”啊？  
　　续：就此打住的好，因为最近有不少读者总是看座谈会而不看本文了。  
　　余：对了，始哥哥，那“北游记”又是什么样的故事？  
　　始：这是统治天界的玉皇大帝转世到地上，成了一个叫真武的人，他和各种妖怪作战，率领三十六个部下，守护人间界的故事。  
　　终：听起来似乎很有趣，和“西游记”比起来的话呢？  
　　始：这样比太可怜了。故事是不一样的。  
　　终：是吗？还是“西边”最好吧？  
　　续：干嘛一直故意重复这些话呢？  
　　终：没有啊！可是，在天界，最伟大的女神是西王母，所以，西方这个方位有着最崇高、伟大而神秘东西存在。我只是很坦诚地表示我的想法而已。  
　　始：你一个人可以把这些好给抹杀掉了。  
　　终：呀！这是什么话？东海青龙王阁下？无缘无故地诽谤他人是天宫中最忌讳的事啊！  
　　余：终哥哥，请喝茶吧！  
　　终：喂，thankyou！呀！说话说得口喝啊！  
　　续：随你渴好了。  
　　终：不过，这次的故事还真是令我不满。还是没有绝世的美女出现啊！  
　　续：这一点我也很不满。作者第二部时是不是该考虑一下这个问题了。  
　　余：天界在第二部中也会出现。会有美丽的仙女们出现吧？  
　　续：西王母的六个女儿好象都会出现。  
　　始：这六个女儿从上而下的顺序就是华林、媚阑、青娥、瑶姬、玉扈、太真。  
　　终：你可真清楚啊！为什么这么了解呢？老哥。  
　　始：真啰嗦！  
　　余：谁最美？  
　　续：每一个都美。不过，哪一个最野，这是大家都知道的事。  
　　始：咳！这个话题说太多了，其它读者的问题呢？  
　　续：有人要知道以后的故事情节和结局。  
　　始：关于第二部的情节刚刚已经提到一些了，至于结局，这还是秘密。  
　　余：有结局吗？  
　　终：什么话嘛！  
　　续：应该有吧？因为作者这个人有着不让作品有不明的结局的强迫观念，所以应该不会没完没了吧？  
　　始：在第六卷中会写着今后预定到第几册。大概大致上已经有定案了。  
　　续：这么说，这次的座谈会就到此结束了？  
　　余：啊，有人从美国寄信来，而且还不止一个人哪！  
　　终：现金用挂号或美金都可以。  
　　续：不用说情书也可以用英文写，这是终的最大界限。  
　　始：哪，座谈会真的就到此结束了。  
　　（一九八九年十二月一日）  
　　写在第五卷后面  
　　这是《创龙传》的第一个“外传”，大概那些单纯为了故事情节阅读这本书的人大概是非常的不满和无奈吧。不过更深层次的读者们却可以大呼过瘾。这一章涉及了太多的政治议论和内幕黑洞，有关于日本的，有关于东欧的，当然也有关于我们伟大的祖国的。  
　　这一章有一个重要的看点，就是关于邪教。我颇疑心本书中的“神圣真理教团”神圣真理教团是在影射“奥姆真理教”。关于邪教与政府的关系值得我们考虑与深思。传说我国的邪教轮子功在其恶未彰时也是很有背景的。邪教总是利用“政治业者”的愚昧来达到自己的目的。  
　　下卷内容预报：  
　　第六卷：染血之梦（外传一）  
　　回到本传的故事。  
　　竜堂兄弟在美国的一个自治区逗留了约一星期，当身心都得到充份的休息之后，四姊妹的攻势亦再度展开了。这次前来的是超能力部队。  
　　未尝败绩的超能力部队这次不幸遇上非常理的对手，竜堂兄弟很快便把超能力者摆平，并且架着他们的首领霍斯拉往见四姊妹的高级干部。  
　　另一方面，跟竜堂兄弟失散了的茉理等人，也在美国遇上四姊妹的高层人士，这人就是蓝伯·克拉克，并从他口中得知四姊妹打算实行名为「染血之梦」的计划──把五十亿人口消灭的计划！而为了展示实力，蓝伯竟向竜堂兄弟所在的摩天楼发射杀人光线炮！然后，他以茉理等人为人质，逼使竜堂兄弟前往跟他会面。  
　　经过一轮混战，竜堂兄弟总算救出茉理等人了，在大肆破坏之后、正打算逃离现场的竜堂．茉理联军，意外地获得了美国华侨首领黄大人（黄泰明）的帮助，一瞬间脱离了四姊妹的魔爪，逃到位于旧金山的唐人街。  
　　竜堂兄弟从黄大人口中获知当年为竜堂司带路前往龙泉乡的，正是黄大人的哥哥，黄大人提议竜堂兄弟可前往拜访他的哥哥，并打听龙泉乡的事。可是，黄大人的兄长所在之处是：中国大陆青海省的政治犯收容所，即是说，竜堂兄弟要冒险潜入收容所把黄大人的兄长救出，这就是他们得到协助和获得情报的交换条件。  
　　这时候，战车突击而至，走避不及的续和终变身成龙，在异国的夜空中飞舞........  
　　