　　  
　　警笛声到处鸣响。消防车和救护车、巡逻车拼命地在街上急驰着。急驰是没错，可是，避难的人和车子充塞在道路上，这些救急的车子根本动都不能动。而终和余则在人和车阵当中快速地穿梭着。  
　　“别说石油槽或兵工厂爆炸，为什么汽车工厂会燃烧起来呢？”  
　　“是有人装设炸弹吧！”  
　　“除了我们之外？”  
　　终开了一个不怎么有趣的玩笑，不由得往左右一看。可是，每个人都只想到自己和家人的安全，哪有闲暇去听别人的谈话？有人开着收音机收听最新的消息，也有号哭着的孩子和低声念着祈祷文的老人。加上火的爆声和风的咆哮声，简直要震破人们的耳膜了。仅管如此，他们两人仍然可以听到以下的会话。  
　　“这样下去，整个城市会溃灭的。这是二十世纪后半世界最大的都市火灾哪！”  
　　“因为风是朝着市街吹过来的。如果风向不变的话，后果真是不堪设想啊！”  
　　“或者来一场大雨吧？”  
　　风吗？终和映在陈列窗内自己的身影交换了视线。雨吗？余把视线朝向混杂着红色的黑色的夜空。两个人都各怀想法，可是，照现状来看，什么办法也没有。  
　　依常识来判断，在这种混乱和骚动中，分成两路的四个兄弟要会面实在是不太可能的事。可是，在海东车站前的广场上，四个人成功地会合了。很明显的，那是因为他们具有超乎常人的彼此感应的吸引能力之故。  
　　在会合的同时，终不由得大叫。  
　　“茉理姊姊，你那是什么样子？”  
　　茉理穿着T恤和牛仔裤。在这么危险的事态当中，穿着容易活动的服装固然好，背上背着旅行背包也没错，可是，她的右手上竟然握着一把平底锅，这个样子实在不像一个花样年华的女子所应该有的装扮。  
　　“是出于反射动作才带来的吧。并不是要利用这场火灾来做料理，我相信应该是这样的。”  
　　“我也相信。当然是这样。”  
　　仅管如此，终和余因为得以和哥哥们会合而感到安心不少，因为这样的情绪使得他们看到茉理的样子时不禁大笑。  
　　始没有笑。他企图劝说茉理搭乘列车离开。再这样下去，事情会越变越危险，不是一句玩怎么样话就可以解决的，所以他坚持要茉理离开海东市。茉理原本想说些什么，不过最后还是默默地点了点头。她很清楚，如果自己再留在这里，只会增加竜堂兄弟们的麻烦。  
　　“你们要小心，明天我会做更好吃的料理给你们吃。”  
　　说完，她便目送着竜堂兄弟离开了车站前。  
　　对于今天晚上的事件，始有各种看法。  
　　名云泰信这个人的精神构造并不是那么难以理解。他是一个极端的权威主义者，他重力量。他不否认财富是力量的泉源，他当然不允许自己的一部分重要财富--汽车工厂遭到破坏。他的一切构想都源自于握在手中的东西。对保守党干事长的攻击也是为了守住自己地位和权势的防御作战。  
　　所以，这个行动是除了名云之外的人所做的，也就是神圣真理教团。成功地完成这个计划应该是有其胜算吧？今夜的大火将是使位于权势顶点的名云落人破灭谷底的致命伤。  
　　※※※  
　　对许多人而言，这是一场不幸的大火灾，可是，应该也有人欢欣鼓舞地接受这个事实，在严格管制的医院特别病房里，保守党干事长指着电视画面不停地笑着。  
　　“看吧！看吧！看看那个景象。名云这个家伙！这是老天处罚他的罪孽啊！老天爷的出手比我还快哪！”  
　　干事长整整狂笑了一分钟之久，笑累了之后，他坐到床上去。在复仇的欲望获得了某种程度的满足之后，他那超人般的盘算能力开始起动机能了。这场大火对名云而言当然是一个相当大的打击。就趁这个时候，将他逼到死角去吧？火灾的原因虽然还没有查清楚，可是，只要有心，就可以追究出名云的责任了。而且，就在干事长的名字跃上报纸的号外的时候，竟然发生了这么大的事件。自己的运气实在太好了，一定是有什么人在庇佑着他。他绝对不能让这个机会逃掉，是反击的时候了。  
　　在床上盘腿而坐的干事长环视着坐成一排的议员。  
　　这些人有的是因违反选法而被检举四次之多，有人是逃了三亿多的税而被判有罪，有的是在担任町长时代利用不正手法盗领了五千万公帑，有的人是从期货交易的不法集团那边连续十年接受献金，更有的人是在私立医科大学的入学考试中作弊，接受巨额回扣的……  
　　这些人都是控制世界第一经济大国日本政治的“选贤与能”者。他们都有着比常人厚上五十倍的脸皮，比常人强上九十倍之多的心脏，然后以这些条件宣誓对干事长效忠。  
　　“打倒名云！”  
　　听到干事长的命令，他们顿时都紧张沉重了起来。如果打倒了名云一族，海东集团的巨大财富都会落到干事长一派的手中。以前将国铁民营化的时候，时价几兆圆的土地落入了不动产公司的手中，而中途不知有多少的回扣和贿赂金额落人了政治业者肮脏的手里。这一次，或许可以得到比那一次更多的红利。“城狐社鼠”们交换着闪着欲望光芒的眼神，舔着舌头聚集在干事长的四周。  
　　※※※  
　　干事长视为敌人的名云泰信因为体内燃着炼狱之火而向近侍发狂。他从法国窗凝视着自己的工厂，怒吼着砸碎了花瓶、烟灰缸和玻璃。在一群静寂无声的部下当中，儿子益光好不容易才开了口。  
　　“爸、爸爸，请息怒。请您平静下来。”  
　　对益光而言，这大概是有史以来，他第一次和可怕的父亲唱出了反调吧？他的牙齿打着颤，冷汗直流，可是他仍然拼了命，想要安抚狂怒的父亲，“先把工厂的大火灭了，让大家去避难，免得大火延烧到市街上来。也不知道这里能安全多久。”  
　　“住口！还不住口！”  
　　完全失去理智的名云伸出手抓住了儿子的衣领。左手把儿子强拉了过来，一边绞紧着他的脖子一边挥着右手。  
　　“如果你能有出息一点，我就不用这么辛苦了！不责怪自己的无能，反倒装出一副了不起的样子对我说教！没用的东西！废物！”  
　　被父亲毫不容情地殴打之下，益光发出了哀号求饶。他的声音让父亲稍稍地恢复了理智，名云重重地叹了一口气松了手。  
　　“滚到一边去！在这个时候，你非但帮不上一点忙，只会在这时讲一些没有用的话。等你的头脑冷静下来，能想出一些有用的点子之后再来吧！”  
　　益光在父亲的两个秘书左右搀扶之下，摇摇晃晃地出去了。恢复安静的室内再度响起名云的怒吼声。  
　　“县警本部长在干什么？打个电话来问候一下是他该做的事吧？没用的家伙！他就要保不住现在的地位了！”  
　　这未免太无理了吧？秘书们在心中批判着主人的狂躁。海东市现在正面临着火灾的危机，而一个县警的负责人当然得四处奔波好控制灾情，总不能为了向名云献媚，就在这个时候跑来问安吧？  
　　秘书们想起了一句传统的话“主上失控发狂”。权力者们真的是一种容易失控的种族啊！服侍这种人真是苦不堪言。  
　　可是，他们的想法还太单纯了些。名云心中有一个疑惑。县警本部长是不是也像村田议员一样被干事长笼络而背叛名云了？他是媚于名云的权势，而不是倾心于名云的人格。媚于权势的人总是容易倒向更大、更强的权势，这种人是信不得的。远远地眺望着大火的名云两眼中有着无限的猜疑和孤独。  
　　※※※  
　　竜堂始现在已经确认了海东市这个都市在地形上的特处了。两组的支配者在高处以俯视市街的形态盘腿而坐着。那就是名云宅邸和神圣真理教团本部。汽车工厂的大火映于这两大支配看眼中的景象，在旁观者眼里看来似乎带有些异样感。  
　　再怎么想，今天晚上骚动的策谋根源地就是神圣真理教团的本部。如果事情与白杨学院无关的话，当然可以对其置之不理，让恶人们相互残杀就成了，可是，从他们对日高家和竜堂兄弟的暴力行为来看，现在该是斩草除根的时候了。  
　　四个人潜入了神圣真理教团的本部。就因为建地广大而界线又漫长，所以潜入的工作并不难。当然，这是针对竜堂兄弟而言，对一般人来说，大概是难如登天吧？轻轻松松地越过高墙，由续带头，四个人穿过建筑物之间的空隙跑着。余喃喃地说道。  
　　“好像聚集相当多的信徒。”  
　　“而且都是年轻人。”  
　　或许在教祖一无所知情况下，神圣真理教团内部在教主的策划和指挥之下时行了世代革命。教祖只是一个俗物，但是，教主却是一个更具危险性的能干俗物。而信徒们好像都醉心于教主的一举一动，他们可以听到数度的“教主大人”呼声，而声音充满了敬意和陶醉之情。  
　　竜堂兄弟决定避免无谓的冲突，在信徒们毫不知觉之下行动着。他们走进了没有人烟的建筑物黑暗处，续发现那是教祖专用的迎宾馆。如果教祖在的话，或许可以抓来当人质。竜堂兄弟做了这个决定，进入了建筑物当中。还是不见任何人影，可是，通往二楼的楼梯上有两个持着木刀的男人。  
　　两分钟之后，把八个信徒打倒在地上的竜堂兄弟们在有大金库的房间里发现了一个异样的东西。那是一个全身被毛巾卷起来，滚倒在地上的人。  
　　“啊！有真正信仰的人来救我了吗？我是拯救你们灵魂的神的使者啊！快，赶快让你们自己获得救助我的名誉吧！”  
　　在一段蓄意施恩于人的演说之后，被毛布卷着的人滚倒在地上。最先认出他的就是续。  
　　“呀！这不是在仙女座星云打倒恶魔的伟大神之战士大人吗？”  
　　听到续的嘲讽，教祖的脸色变得像影印用纸一样地惨白。他认出了对方就是扯下他引以为傲的胡须的人。  
　　“啊！啊！啊！”他连呻吟的声音都发不出来。续的兄弟们带着有趣和侮蔑的眼神凝视着卷着毛布的中年男人。样子看似滑稽，可是，却丑恶地让人觉得一点也不开心。“管这种人未免太无聊了，我们走吧！”始对弟弟们说道，随即就要转过身，这时，一道声音从毛布当中传了出来。  
　　“等一下！你们打算就把我丢在这里不管？你们这样还算是正义使者吗？”  
　　教祖就像一只营养过剩的毛虫一样，滚转着被毛布裹着的身体。眼看着自己就要被丢下来了，他似乎下定了决心，把生命和命运赌在他的一张嘴上。  
　　“所谓的正义使者就是怨罪不恨人，有着不管是罪孽多深重的人都可以微笑着饶恕他的度量啊！哀怜重于憎恨，博爱重与斗争！啊，这不就是正义使者所应该做到的吗？”  
　　这个人一打开话匣子就忘了现在的状况而陷入自我陶醉当中了。竜堂兄弟半是哑然，半是怃然地交换着视线。现在，海东汽车工厂正在燃烧着，窗外染成了一片红色，警笛声不断地响着，而教祖却还有时间在这里针对正义使者说教。终不禁咋着舌头说道。  
　　“这个老先生该拿他怎么办？”  
　　“我知道。你们其实是一群傲慢的自我主义者。你们一定认为管一般的市民怎样？只要你们自己没事就好了。你们这些懦夫！”  
　　“喂--”  
　　“算了，我说什么你们也听不进去的。你们是大错特错了！这种行为是会被神所遗弃的。赶快摘下正义使者的面具，回到人道上来吧！”  
　　“谁戴着正义使者的面具了？打一开始我们就说我们不是什么正义使者了啊！”  
　　“不要管他，终。”  
　　始制止道。因为他知道如果再扯下去，就会被卷入教祖的计谋中，仅管只是一个俗物，能靠一张嘴就说服几十万个信徒的人也不是那么简单的。也许远离这种人，立刻离开这坦克才是最聪明的作法吧？当他再度开口要大家离开的时候，老二续像是突然想到了什么似地搓响了他的指头。他简明地把自己的想法告诉兄弟们。始点了点头，对终和余下了指示。终和余走向大金库。同时，始移动了教祖卷着毛布的身体，让他看不到大金库的方向。续带着极度不具好意和善意的祝线俯视着教祖。  
　　“到目前为止，你利用不正当的手段讹诈多少财产？”  
　　“我没有用不正当的手段啊！都是真神的眷顾和信徒们善意的捐献。”  
　　“那么，你就向真神乞求帮助吧！因为四个恶魔就要回仙云座星云了。”  
　　续冷漠地说道。就在这个时候，教祖的背后响起了奇怪的声音。数祖很想知道那到底是什么声音，可是，他的头被固定住了，所以没能看到少年们空手破坏大金库的景象。大约经过了打一通电话那么久的时间之后。  
　　“老哥，这就是秘密文件吧？”  
　　终把拿在右手上的文件对着长兄晃了晃。看到教祖突然没了声音，终似乎是真找到了秘密文件之类的东西了。始接过厚厚的一叠文件，开始翻阅。  
　　“果然没错，这就是接受你们教团不法献金的国会议员名单啊！执政党有一百八十九名，在野党有二十名……哦？执政党五大派阀的首脑人物全都有份哪！”  
　　始发出了嘲讽的感叹声，教祖恍若未闻地别过了视线。他用眼睛的余光看到了被撬开的大金库，差一点就吓得晕过去。续看了一下哥哥手边的东西。  
　　“也有原本担任大藏大臣和干事长的派阀首脑人物名字哪！这个人不是被称为政界的真空清洁车吗？”  
　　“真空清洁车是什么意思？”  
　　“就是说他毫无界限地吸取肮脏而放出腐臭味的金钱。”  
　　续说完，终和余皱着眉头说“真是脏啊”，然后吃吃地笑了起来。始俯视着教祖的眼光中却连一丝丝的笑意都没有。  
　　“难怪，只要有这份名单，神圣真理教团就可以安然无恙了。这么一来，再怎么毒辣的诈欺买卖和逃税都可以不受到法律的审判。”  
　　“我、我们没有做什么亏心事！那些名单只是记录皈依真正信仰的同志名字而已。说什么不正当的献金，那是莫须有的罪名！”  
　　“写着五百万或一千万的金额又是什么呢？”  
　　“那不是金额。是到目前为止颂唱祈祷文的次数啊！睡觉的时候也会颂唱，所以才会到达那么多的次数。”  
　　“大哥，把这个不知耻，满嘴谎言的男人杀了吧？”  
　　续带着一点也不像是开玩笑的语气和表情低声说道。始也有这种想法，可是，他改变了主意。他认为倒不如让教祖活下来，和教主来个相互残杀要来得好。再说，责怪一个失去行动自由的人也不是一件令人愉快的事情。因此，始制止了续，命令终把教祖解开。正当他们要离开的时候，教祖却连一声谢也没有。  
　　“喂！我怎么办？你们就把我放在这里不管了吗？对一个不幸的人置之不理，你们的良心过得去吗？”  
　　教祖呻吟着，可是，竜堂兄弟觉得让他恢复自由之身已经足够了。再帮他任何忙都只不过是一种伪善的行为。然而教祖可不这么认为。他摊开毛布，开始把金库里边的东西都堆在上面。钞票、土地的所有权状、宝石类的东西堆得像个小山一样，然后，他包起毛布，用绳子服紧了袋口，背在背上。由于金块太重，教祖决定放弃，不过，他还是背了几十亿圆份的资金，就像饱食的鸭子一样，摇摇晃晃地跟在竜堂兄弟后面。或许是他觉得跟在他们后面会安全些吧？不但如此，在没有人开口问他的情况下，他自己就开始滔滔不绝的数落着儿子的不是。  
　　“那家伙和做父亲的我不一样，是一个不折不扣的恶棍。他正盘算着要进行一些坏事。绝不能让他逍遥法外！”  
　　教祖前半段的话没人理会，不过，后半段的话倒是颇具说服力。竜堂兄弟虽然没有停下脚步，可是，闻言却不由得相对而视。不管怎么说，既然是一个当父亲的证言，就不能坐视不管。  
　　“所谓的坏事，具体地说是什么？”  
　　“大概是征服世界吧！”  
　　“那倒是很稀奇的事。”  
　　始苦笑着。不论是姓名也好，构想也罢，这个叫绫小路良的人物或许是现代屈指可数的正统派恶棍。  
　　“这可不是说着好玩的。如果我儿子支配整个世界的话，其他的宗教和思想就会被打压，这可不是件小事。”  
　　教养出这种儿子的父亲又该负起什么责任？始在心中想着。  
　　“你该高兴吧？终，故事越来越有传奇作风了。不过没有妖艳的美女是遗憾了些。”  
　　“没什么好遗憾的。反正也不会在这种情况下遇见什么美女。”  
　　这时候，教祖拼命地露出狡猾的眼光说话了。  
　　“就是这一点，正义只有一个，最重要的是世界的和平。如果你们想要维护世界的和平，也让我尽一分力吧！”  
　　教祖的真心任谁都一目了然。他害怕自己的儿子是事实，可是，那绝对不是为了世界和人类着想。他现在只想放弃儿子，放弃已经成了儿子的王国的教团，准备带着财产逃走。如果被儿子追上了，不要说财产会被夺走，恐怕连生命都会有危险。他的算盘是藉着竜堂兄弟的手来解决儿子。  
　　始突然回过头来，把手指刺向教祖的鼻子下方。或许是还感受到被续扯下胡须时的痛感吧？教祖出于反射地发出了怪叫住后一退。  
　　“我数到十，你就要从我的跟前消失。否则，我就把你带到你亲爱的儿子面前去。明白了吗？立刻消失！”  
　　“一！”  
　　续冷静地开始数了起来，余接着数下去。  
　　“二！”  
　　“三！”  
　　终的声音撞击在教祖背负着的毛布上。教祖了解竜堂兄弟不是说着玩的，他拼了所有的力量背着财产逃了开来。  
　　※※※  
　　从阳台上凝视着的火势有增大的趋势，不断地把黑暗从海东市的市街赶离了。  
　　“烧得可真厉害啊！”一个信徒感叹地说道，教主以骄傲的声音回答。  
　　“那是日本军在侵略中国的时候，燃烧村子时所使用的化学燃烧剂，只要放着不去动它，时间到了，自然就会着起火来。而且，哼哼，不管浇上多少水，只会使火势蔓延得更厉害。”  
　　教主发出了愉悦的笑声。对他而言，这个燃烧着的黑夜景象似乎是能让他感到快乐的。这场大火烧尽了名云的理性，是驱使他进行激烈报复行动的狼烟之火。人口高达六十万的都会已经毁了一半了。如果不是这样，哪能让名云如此地愤怒？  
　　这个时候，阳台的一端出现了四个人影。  
　　“哦，他就是绫小路良啊？”  
　　竜堂始低声说道。这样的称呼其实也没什么奇怪的。教主还是个在籍的高中生，而始目前是教师。可是，这个叫绫小路良的人却一点也不看出高中生的样子。他给人的印象是强而有力，目中无人，简直不能以“少年”来形容。如果他出生在战国时代的话，或许可以凭着实力成为一城之主。虽然要称他为现代的天草四郎，在他身上却又缺少了一些优美感。  
　　信徒们发出了狼狈的叫声，教主回过头来。他的半边脸被火影映得发红，粗浓的眉毛吊得老高。发出痛苦呻声的信徒们倒在他的脚边。  
　　阳台上的乱斗虽然激烈，为时却不长。不到一分钟的时间，教主的亲卫队，四十个强壮的信徒重叠在大理石的地上。有一半的人晕过去了，另一半的人则发出了痛苦的哭声。木刀、日本刀和棒对这些空手的对手根本发挥不了作用。教主脸不红气不粗地，闪着两眼的光芒凝视着站在眼前的四个人。  
　　“哼！你们就是来自东京的四个小丑？是想来束手就缚的吗？”  
　　“请称呼我们为花之竜堂组。”  
　　老三昂然地挺起胸。  
　　“乘云翔空，破浪渡海，遁地之后不留一根杂草。这是东京的机动队和暴力团都知道的事。”  
　　“那是只有你遁地之后的景象吧？请不要也把我们卷进去！”  
　　续一口否定了终好不容易才想出来的宣传词。续凝视着教主问道。  
　　“你似乎是藉着神授的力量希望支配全世界吧？”  
　　“是又怎么样？”  
　　“在马列主义崩坏之后，要在整个地球上展开独裁政治是不可能的事。充其量只能有国家规模的地域性力量而已。就算你有这种能力，也超不出日本以外的范围。”  
　　“日本有卓越的经济能力。只要有这种能力，支配日本就等于是支配全世界。”  
　　教主不动声色地挺着他厚实的胸膛，始厌烦地摇了摇头。  
　　“是吗？如果你是那么想支配世界的话，就随你了。不过，希望你不要染指白杨学院。”  
　　“你们没有指挥我的资格。”  
　　“话是没错。不过，你也没有权利随自己的喜好去处理白杨学院。”  
　　远处传来爆裂的声音，覆盖在海东汽车工厂上空的火波又窜起了更猛烈的火势。  
　　“我告诉你一件事吧，教主。”续满含着恶意，指着教祖专用的迎宾馆。  
　　“你所尊敬的父亲大人现在正把宝石和股票、钞票包进毛布当中逃亡去了！”  
　　“什么？真的吗？”  
　　“或许他是打算带着这引进军需资金，找个机会东山再起吧？因为他也带走了教团所需要的重要文件。他说所有的东西都是他的，什么也没留给你。”  
　　教主用猛烈的眼神瞪着续，然手视线一转叫来了信徒们。几个应召而来的信徒奉了教主之命去找教祖。教主的声音仍然不失威严和沉着，虽然是个恶徒，但是，这一点却也让始不得不感佩服。  
　　“谢谢你们的相告。为了报答你们，我也告诉你们一件事吧！”  
　　教主绫小路良的计划就是要一并打倒日本的权力中枢和名云。很讽刺的是，这和竜堂始的计划是一样的。当然，目的是完全相反。如果权力者们不对白杨学院伸出魔手的话，始也就不会干涉太多，然而，对教主来说，那才是好戏上场的时候。名云泰信培养神圣真理教团信徒们为他个人的兵团，除了金权之外，再加上信仰和暴力，打算藉此支配整个日本。几年前某个报社的记者被恐怖分子所杀，也是名云对利用暴力支配传播媒体的可能性所做的实验。名云的这种手法，教主从小就从父亲那边学到了。而现在做弟子的却想推翻恩师自立门户。教主把信徒们当成自己的兵团，而现在正在付诸行动的时候了。  
　　“名云的进代结束了。他的儿子无能，没有东山再起的可能性。名云家就在今天晚上面临溃灭了。  
　　教主再度笑了起来。始是世界史的教师，对古今东西的历史有着极度的关心。所以，他知道许多被称为支配者或权力者的人们重感情和欲望优先于理性，失去精神上的平衡，欠缺自制心和自省心的实例。不知有多少次了，他总是搞不懂“为什么他们会做出这种愚蠢的事？”然而始也知道，那几乎是所有权力者必然的一种心病。霸占是自我膨胀、自我正当化、自我陶醉的精神倾向越强的人越渴求权力。权力者的精神病理症状普遍到有不少学者专门从事这种研究。范围大得令人难以置信，而希特勒和斯大林就是个中代表人物。名云泰信、神圣真理教团的教祖父子、保守党的干事长也都在这个奇怪的领域里蠢动着吧？终的声音中带着愤怒和慨叹。  
　　“真是无药可救的家伙！我们可不想利用这种手段去获得利益。”  
　　“嗯，我们才不这么想呢！”余为哥哥做证。  
　　“终和余你们两个安静一点。大哥可是很严肃地在谈这个问题的。”  
　　续压低了声音制止，终和余遂乖乖地住了口。这期间，教主仍然和竜堂家的年长组展开了一场唇枪舌战。  
　　根据教主的说法，神圣真理教团本来就是名云泰信利用精神上的支配使人们服从的一个道具。名云用资金援助那些弱小的宗教团体，然后透过各种人脉，使其壮大。对名云而言，宗教并不是提高自己的心境、追求真理的东西。  
　　“跟我来吧！我告诉你们，为什么我们执意要白杨学院。就当是对你们的启蒙吧！”  
　　教主开始在阳台上走着，对那些倒在他四周的信徒们是看都不看一眼。  
　　搭乘升降机降到地上，然后再走下楼梯，来到写着“禁止进入”的门前，这就是教主带路来到的地下道入口。  
　　“原来这个地下道是通往白杨学院那个洞穴的。”  
　　始如此推测。白杨学院和教团本部所属的町名并不同，巴士的路线也不一样，看来就像位于两个不同的地方，可是，从地理上看业，这两处只隔着一座后山而连接着。如果教主有心，他可以贯穿后山，利用隧道使两地相通。而教主确实也注意到了这件事。  
　　随着前行，隧道的内部从水泥变成了岩盘，然后又成了土块。内部放着各种工具，坑道的中央也立着支撑着土天花板的柱子，这正表示工程还没有完全结束。教主走在前头，终、续、余跟在后面，而始则殿后，一行人大概走了十分钟之久。这时他们所在之地已经有照明设备了，教主就站在一个像的微暗井底的大厅状地方。  
　　“你们看看这个。”  
　　教主挺着胸膛说道，可是，竜堂兄弟并不知道教主到底要他们看些什么。教主指着一边的空间，告诉他们，那个方位就是贯穿着白杨学院的洞穴。  
　　“这里是龙穴，聚集着地气。如果控制这块地，地球的能源就会一举喷向地面。”  
　　“就保温泉一样吗？”  
　　终发出了牢骚，可是，始自觉到一般不安的碎片发出了铿锵的声音落在他心底。教主看来是精神奕奕地为他们说明一些事情，难道真的只是这样吗？”  
　　“龙穴中尤其集中了强烈的地气。这叫天子穴。如果在这块地上建起王宫的话，这个王朝就可续一千年以上的荣华。这是两年前发现的。”  
　　“这里就叫天子穴。”  
　　始微微地皱起眉头，环视着四周的土壁，然后凝视着教主。续也做了同样的动作，轻轻地耸了耸肩膀。  
　　“你要在这里建立王宫支配日本吗？我一点都不觉得光明的未来正等着日本国民。”  
　　“凡人不能理解是理所当然的事。你们不要生气。因为有凡人的存在，伟人的存在才能显现出其光芒。”  
　　“说的真好。”  
　　续并没有动怒。绫小路良表现的方式虽然和他的父亲不同，不过，终归也只是一个非科学的夸大妄想之徒罢了。  
　　“大哥，跟这个家伙说的也够多了。我们得关心地面上的事和日高先生的事，我们是不是该和这家伙交涉，好让他宣誓不对白杨学院有非份之想？”  
　　续所谓的“交涉”并不是和平的方式。教主已经否定这种解决的方式了。听到二哥的话，老三立刻就卷起了衣袖。可是，长兄用眼神制止了弟弟们。教主谈然地开始说起话来。  
　　“你们看过‘三国演义’吧？地底下不仅有龙穴，还有龙脉。找到这个，把它据为已有，帝王就可以建立一个兴盛的国家。”  
　　“我要先言明在先，‘三国演义’是一本小说。如果把小说中的情节当真，那是小学生才会做的事。”  
　　始严厉地批判教主的懵懂。这个批判相当地透彻，教主的声音中显露出他的焦躁。  
　　“你难道不知道出现在‘三国演义’中的奇门遁行秘术吗？诸葛孔明就是使用这个秘术数度大破敌人大军的！”  
　　教主开始就着奇门遁行之事发表他的演说，可是，一点也引不起始的感动。竜堂家的长兄一边要在“龙穴”四周跳跃着的终和余注意危险，一边冷静地粉碎教主的妄想。  
　　“中国的历史上是有几个取得天下建立大帝国的人物，可是，诸葛孔明却没能做到这一点。是因为孔明无能吗？还是因为奇门遁行之类的东西根本就是无稽？我认为原因在于后者，那对孔明在战术指挥上根本没有发挥什么作用，这也是历史上的事实。”  
　　“住、住口！诸葛亮孔明是历史上最伟大的大军师！”  
　　“再顺便告诉你一件事……”始的声音更加地冷静。  
　　“不管是以诸葛亮这个名字称呼他，还是以姓加上字诸葛孔明这个称呼都无所谓。但是在中国绝对没有人把姓名和字合起来称呼为诸葛亮孔明的。如果你想谈风水或奇门遁行之类的学问，还是先把这方面的常识搞清楚！”  
　　“你有什么了不起！难道你是汉文教师？”  
　　“差不多，但是并不全然是。你的神通力也只有这样吗？以这样的能力想要支配世界，那就跟一个幼稚园的小孩子写博士论文没两样。”  
　　始痛切地指责着教主。“真不愧是续哥的哥哥啊！”终甚至有这种奇妙的感叹。当然，始本人并无意以论战的方式让教主屈服。就战术上而言，让教主怒火攻心是有其正面意久的。  
　　教主用肉食兽般的眼神睨视着始，想往前踏一步。可是，教主也看到了，始的弟弟们在他左右方似乎有若无地改变了姿势。就因为教主本身也懂得武道，所以，他知道连他们的老幺余也具有非比寻常上战斗力。即非如此，四对一的战斗对教主而言也完全没有胜算。  
　　“我不是一个心胸狭窄的人。我知道，要支配一个国家得要有人材。怎么样？你们愿不愿意成为我的伙伴？”  
　　教主的语气变了。他的怒气全消，声音中满含着热心，企图说服对方。  
　　“想想着吧！你们觉得现在的内阁和保守党的政治走在正道上吗？是那些血管里流着腐臭汁液的人们掌握着政权，肥饱私欲，将权力玩弄在股掌之间。不管怎么样，我有意要让政治更上轨道些。再加上日本人不管是什么样的形式，对于成形的权力体制总是像家畜般地顺从。这就是从没有过靠自己力量来推翻体制的历史上唯一的先进国民。只要掌握了权力，一切就都是我们的了。到时候，想做什么，就可以做什么，怎么样？赞同我的说法吗？”  
　　这是一段流利而绚烂的舌辩。一段足以让人在不自主的情况下被说动而情不自禁地同意的舌辨。教主两跟中也闪烁着粘腻的光芒。这就显现出教主具有异样支配力的一小部分，这个能力远胜过他的父亲。  
　　“不用再多说了！我很清楚你心中打什么算盘。你只不过是为了掩饰被识破的事实而想用千言万语来遮盖过去！”  
　　始用尖锐的语气制止了教主的口舌。看着教主扭曲人脸，始继续说道。  
　　“我总算算对了。这个龙穴就在中央大地沟的旁边。你想利用这个地形做什么？能不能说给我们听听？”  
　　就在始往前踏出一步的瞬间。教主往后一跳。同时，他那羽织的袖子里发出了小小的声音。一种弹动的声音被大量落下来的土砂轰隆声给盖过去了。教主以几乎令人难以相信的轻快身手避开了土砂，朝原来的通路逃走。  
　　“你们四个人就在地底下建立你们的千年王国吧！我们教团的历史上将全永远记载着你们的名字的！哇哈哈哈哈……”  
　　不断落下的土砂的轰隆声和教主咆哮似的笑声重叠在一起，具有巨大质量的黑暗朝着竜堂兄弟挤压而来。  
　　