　　  
　　于是，让名云家的宴会变成一场闹剧的四人组看来是顺利地逃过了今晚。可是，原本该值得庆祝的重阳之夜还没过一半呢！  
　　拍打着岸边的波涛声就像几亿个生物和血在流动般。在八月中旬以前，充满了从东京方面来的海水浴客喧闹声的白砂青松海岸，也在夜色的笼罩之下回归沉静了。续把一条白色的麻质手帕递给用日本海海水洗了脸、喘了一口气的终，始则开始属于他个人风格的说教。  
　　“我们就是为了平息麻烦才特意从东京前来海东市的。结果却是我们这边掀起麻烦。真是的！”  
　　“我没脸见江东父老。”  
　　终乖乖地认错。在海风的吹拂下，他从醉意中清醒过来之后，觉得自己真的是掀起了一场不必要的轩然大被。  
　　“不要责怪余。他只是跟着我来罢了。”  
　　“这事我打一开始就明白。”  
　　始的语气虽然严厉，不过，对于老三护卫唯一弟弟的态度却也打从心里赞赏。至于那个老幺，从名云宅邸成功逃离之后，他就完全成了睡魔的俘虏了，在长兄宽阔的背上发出了浓浓的寝息声。“老幺真是好命啊”终说道，可是，当续嘲讽地说“那么我来背你吧”时，他又慌慌张张地拒绝了。或许他认为，续的背上一定长有尖刺。老三一边走在沙滩上，一边和哥哥们谈着话，最后便发出了对现状的不满。  
　　“什么跟什么嘛！日高老爷爷的态度也未免太暖昧了吧？总之，我们应该要好好问他，到底是要和名云及神圣真理教团拼到底，还是要跟他们重修旧好……”  
　　终的声音越变越小，最后没了声音。那是因为长兄瞪了他一眼，这只能说他敌不过长兄的威严。  
　　“可是大哥，终所说的话也不无道理啊！”  
　　“喂，续。”  
　　“是这样的啊！在幻想小说中常有的，譬如‘勇者的传说’。”  
　　有一个国家或村庄苦于国王的恶政或盗贼作乱，人们便把希望都寄托在自古相传的预言或传说上。内容就是总有一天会出现一个勇者，把恶王和盗贼都打倒。一旦来了一个什么都不知道的旅人，村人便把他当成救世主，煽动他、乞求他去和恶王战斗。  
　　“也就是说，他们并没有为打倒恶政做任何事。只等待着某个勇者从某地来，打倒恶人，然后再离去。从开始到结束，都把责任推给别人，而自己什么也没做。这种人似乎多了一点。”  
　　“不要再说了，续。”  
　　始的声音越发地严厉，续便沉默了。始轻轻的摇摇了背上的余，无言走了几步。他把自己和续、终的想法合并起来，做了各式各样的思索。老实说，他对日高老人也有微词，可是，就算不是这样，他也不想让那个辛苦的院长再背负更多的负担了。  
　　“我不认为续的说法有错。可是，我们也需要从中一种角度来想想。也就是说，对这个城市而言，我们是外地人。如果我们不喜欢海东市，而且对名云一族的支配有任何意见的话，只要离开这里回东京就可以了。可是，在这里生活的人们可不行。”  
　　不只是与白杨学院有关的人。譬如，在海东汽车工业上班。努力工作养家活口，一天一瓶啤酒，一个月打一次高尔夫球的上班族。难道要以名云一族的恶行共犯身份来弹劾他们吗？对只是路过海东市的竜堂兄弟们来说，名云一族只是恶棍罢了。可是，对定居在这里的人们而言，名云一族是支配者，但同时也是保护者。如果基于他们的支配，接受他们的保护，接受现状，生活在幸福的世界中的话，再也没有什么比这个更令人高兴的了。如果是以前的革命家，一定会愤怒地说“这是不行的！安居在小小的幸福当中，结果只是容忍了巨大的罪恶”。始没有办法做得这么彻底。如果要长住在海东市，进行市政改革的话那另当别论。  
　　不单单如此，对整体的人类社会而言，他们竜堂兄弟不也只是外来人吗？始常常有这样的想法。  
　　竜堂兄弟不是普通人。他们是龙种。血源发生在中国的内地，位于黄河上游的龙泉乡，顶着敖姓，历经一一七代，三千年，在这期间，他们渡海来到日本定居。如果能平稳的生活那固然好，可是，看来他们每一代都是有棱有角的，总是忌恨权势，不能和世界的大势取得妥协。为四个兄弟取名字的祖父司因反战主义者的身份被宪兵和特高警察逮捕入狱，接受拷问。始他们就是被祖父扶养长大的。他们并没有受到祖父思想的控制，只是很自然地接受了熏陶，形成了无法忍受权力恶臭的体质。这种体质和恶的体质似乎形成一种磁力性的感应，仅管他们这边无意叫嚣，然而，那些狂犬们自然就会靠上来咆哮、噬咬。  
　　或许其中自称“人类多数派代表”的人对着他们大叫“外地人滚开”并丢石头的日子已经不远了，人类应该是借位于地球上的生物当中，唯一有“爱护地球”的意识的种族，所以，人类才被委以管理生态系的权利和责任。然而，那绝对不代表人类就是地球的主人。如果要离开，人类离开或许对地球会比较好吧？不管怎么说，始除了要保护弟弟们兔于受多数派压迫，还不能对朋友的求救相应不理，他不能像跟他同年龄的青年一般，快乐地讴歌青春。  
　　余在背上动了动。似乎是醒过来了。始把幺弟从背上放下来，问道“能行吗？”余当然说可以，可是，这个长兄实在很宠老幺。  
　　“如果不带你们来，或许会好一点吧？我自己一个人来就好了。”  
　　始自问或自责似地说道，可是，续和终并没有听漏掉。他们相对面视，老三先激励长兄。  
　　“只要我们四个人在一起，一定可以想出办法来的，老哥，不要那么悲观。”  
　　“是啊！大哥。只要我们四人在一起，要毁灭东京是一件易如反掌的事。”  
　　“甚至可以征服字宙哪！一切就只看我们的干劲了。”  
　　“你们以为这样就可以让我安心了吗？”  
　　弟弟们的激进往往让长兄哭笑不得。心神多劳，弱冠23岁的家长总是希望当个普通人的。关于这一点，表妹鸟羽茉理曾使用了“始很想当一个普通人哪”的微妙表现方式。  
　　“如果你们酒醒了，就回家吧！明天是星期六，早上有朝会。”  
　　始把手放在余的肩上，余一边揉着眼睛一边点头，这个时侯，他们感觉到脚下有股震动。虽然不是很剧烈，可是，震动确实传到他们脚下了。  
　　“地震吗……”  
　　“几天前也有过。”  
　　震动停止了，大地恢复了平静，仿佛不曾有过什么骚动。  
　　“这么说来，中央大海沟经过海东市的附近罗？好像是地壳变动。”  
　　“不要讲这种会引起大骚动的话。如果内央大海沟开始活动的话，日本烈岛会断裂成东西两边啊！”  
　　“如果不是因政治力，而是因自然力而断裂的话，那也是没办法的事。这是日本列岛的寿命！”  
　　这时候，老三插嘴了。  
　　“反正，如果要断裂了，最好是等我死了以后。如果现在还要重头学习地理和地质学的话，那就太麻烦了。”  
　　“对终来说，以一百万年为单位发生的事会让书桌的范围缩小许多。”  
　　续吃惊地摇摇头，突然改变了表情，停下了脚步。其他的兄弟们也做出了同样的动作。他们都感觉到在舒适的海风中掺人了瘴气。  
　　竜堂兄弟的右手边是海，脚步声从其他三个方向涌上来。粗暴地踩着沙地的脚步声有着不完全的统一性。这是一个由一个人领导着的集团，但是却没有像自卫队或机动队一样受过训练。  
　　“我们被包围了，大哥。”  
　　“你们想放手一搏吧？那就上吧！”  
　　始的眼睛已经摄住了主谋者的身影，虽然只见过一次面，可是他还没有忘记。这个以粗暴及大嗓门而闻名的市议员先生上坂率领着手下们前来复仇了。  
　　夜晚了无人烟的砂丘。即使来上一场乱斗，也应该不会对当事者以外的善良市民造成任何因扰。竜堂始先确认了这一点。  
　　包围了四兄弟的男人们是一群沾不上善良的边的人。长相凶恶至极，感觉低级而粗暴，若不当政治业者的手下，大概也找不到什么职业了。站在竜堂兄弟正面的上坂咆哮着。  
　　“我回来报你们几人、几次份量的回礼。我之所以忍辱到今日，就是因为我知道会有今天这么一天的！”  
　　“真是辛苦你了。”  
　　始不竟感到厌烦。看来上坂似乎有意把自己当成“忠臣藏”的主角。（“忠臣藏”大概是指德川家康手下大将，上隐服部半藏——追梦注）他带来的人虽然不到四十七人，不过也大概有一半的数量了，没有任何一人是空手而来的。有人两手上戴着钩爪，有人挥舞着铁链，有人摸着战斗刀。带着双节棍的人、挥着特殊棒的人、拿着木刀的人，虽然没有人拿着手枪，却有四个人拿着瓦斯燃烧器。用瓦斯燃烧器的烈火烧身是暴力团所喜欢的私刑和拷问方法。  
　　确信可以达成复仇的上坂心情非常地愉快。这是廉价的施淫虐者常有的表现，为了加深对方的恐惧，上坂得意洋洋地解释着待会儿将要进行的复仇计划。  
　　“在用瓦斯燃烧器烧毁你们的脸之后，在不施麻醉剂的情况下拔下你们的牙。就算你们跪着求饶也没有用。像你们这种不懂得尊重国土的非国民可得让你们尝尝苦头才行。”  
　　上坂的视线固定在续的脸上，因低劣的笑容而露出了牙齿。  
　　“我特别饶你不烧你的脸。神圣真理教团的教祖一再要求我不要伤了你。可是，我会挑断你的脚筋，好让你逃也逃不了。”  
　　“那个变态，我只不过拔了他的胡须以兹薄惩，看来他好像没得到什么教训。”  
　　续淡然地喃喃自语，但是，了解二哥个性的终不由得同情起那个教祖了。如果续再遇上教祖，一定会彻底地给他一个教训，好让他不敢再有什么痴心妄想。  
　　始动了。他松开了交抱着的双手。竜堂家的家长看着年少组，允许他们开始引发骚动。  
　　“终，在会场中闹得还不过瘾吧？你就在这里解除你的压力吧！”  
　　“真的吗？老哥！”  
　　“喂，在这里也不怕会打破玻璃。善后工作就交给市议员先生。只要不做得太过火就可以了。”  
　　既然得到家长的同意，在这个世界上再也没有什么事情好怕的了。终吹响了一声口哨，走到凶暴的男人们面前。  
　　“那么老哥们，你们就不要出手哟！我一个人料理就够了。”  
　　“留一点给我吧！”余说道。  
　　听到他们兄弟之间的对话，男人们发出了狰狞的叫声开始行动。  
　　拿着瓦斯燃烧器的暴力团员朝着终的脸喷出青白色的火焰。终使劲躲过了火焰，踢上对方的手腕。对方的手腕朝着不可能的方向扭曲。青白色的火焰喷上了拿着燃烧器的国人自己的脸上。头发燃烧，发出惨叫的男人丢下了燃烧器。当他在砂上滚转的时候，火焰扩大了，火势从他的头发延烧到了衣领。先发攻击就遭挫的一方呆立在原地，一句话也说不出来。  
　　始大步走上前，抓着痛苦嚷叫的男人的两脚，把他丢向海上。日本海的水溅起了白色的水柱，男人逃过被烧死的一劫。然而，现在为了避免被溺死，必须被火烧伤的部位浸泡在盐水中，一边号哭一边奋力地游着水。不过，他应该心存感激地接受这样的命运安排了。  
　　在这期间，年少组的战斗持续进行着。虽然是在会妨碍双脚灵活度的砂地上，可是，终的动作看起来就像在弹簧床上弹跳一般轻快。他一跃闪过了水平挥过来的双节棍，轻轻地踢向对方的下巴。对方折断的牙齿散落一地，人滚倒在地上。一把大刀用飞快的速度落向刚刚着地的终头上。终一转身避了开来，以扶在砂地上的两手为轴；用脚扫开了对方的脚，膝盖碎裂的对方跌个狗吃屎，吃了满嘴砂。挥着特殊警棒跳上来的男人朝着正想弹眺起来的终袭击，终挥着两脚，男人便划着势物线落向海面上。  
　　超过二十个人的暴力团全数趴倒在砂地上一共花不到两分钟的时间。终吹着口哨，拂去衣服上的灰尘时，最高负责人上坂已经不在战场上了。  
　　“啊，可恶，我看到了。”  
　　上坂摇摇晃晃地跑在砂地上，来到了堤防旁边。他的目标就在这里。夏天过了之后，放着用来修补堤防的怪手。上坂坐上了驾驶座，发出了惊人的叫声，开始发动巨大的土木建设用机械。  
　　竜堂兄弟若无其事地瞪着走在黑暗砂滩上的橘色机械。  
　　终耸了耸肩膀，回头看着其他的兄弟们。  
　　“如果被怪手给料理掉，那就太对不起自卫队的战车了。”  
　　“唔，相差不远嘛！”续说这些话不免要气坏那些兵器产业的技术人员。  
　　令人感到棘手的是那些被终料理掉，躺在砂滩上的男人们。躺在那边，他们铁定会被发出怒吼声前进的怪手给辗死的。他们欺负善良市民时的嚣张姿态都不知跑到哪里去了，只见他们发出了哭叫声，血、鼻涕和小便齐流，企图逃离怪手的前进路线。然而，还是有人动弹不得，只能用恐惧的眼神看着不断逼近的怪手，一边哭叫着“妈妈--”。已经完全丧失理智的上坂看也不看自己的同伴，只见一味地驾着巨大的怪手往前突进。  
　　“没办法，来吧，余。”  
　　老三跑了出去。再怎么坏，眼看着他们被怪手给辗死也未免太可怜了，所以，终打算把他们拖离险境。可是，看到两个年少组跑过来，上坂却改变了前进的路线。  
　　“来吧！小鬼！”  
　　一声怒吼，怪手的巨臂挥了起来，然后重重地落下。随着一阵异声，大量的砂漫天飞舞起来，上坂幻想着“小鬼”被巨臂给打着正着，整个人都压扁了的情形，不禁发出了欢呼声。可是，实际上他看到的是无声地在半径中一回旋，朝着他冲过来的少年的鞋底。  
　　“啊，妖、妖怪……！”  
　　表现一个人惊愕心情的日语或许是太少了一点。被人从怪手中丢出去，整个脸埋进砂中的上坂一边吐着砂土和口水，一边好不容易爬了起来。脸上明显地留有余的鞋印。终和余虽然把上坂丢出去了，抢过了怪手；可是，他们不知道如何使它停下来，所以只好胡乱按着所有开关，结果，开上了砂丘，横倒下来。  
　　上坂忍着腰痛，再度企图逃跑，可是被续抓住了衣领，带到了始的面前。终和余也回来了，上坂遂被四个兄弟前后左右包围了起来。始俯视着上扳。  
　　“豺狼挡路，焉问狐狸。”  
　　“什么？”  
　　“是中国的成语故事。记载于后汉书的张良传中。”  
　　豺狼是指豺、狼，狐狸是指狐或狸。当豺或狼那样凶恶的大恶棍掌握权力时，又何需去现怪像狐或狸那样的小恶徒呢？要导引世间走向正道，就应该从凶恶的权力者开始着手。被举来形容恶例的动物们一定会感到生气，不过，拿它们来当这种形象倒是很容易让人一目了然。  
　　和名云一族相较之下，上坂只不过是狐狸之类的角色罢了。或许放过他们也不会造成什么大纰漏，可是，如果狐狸主动咬上来的话，还是得一脚踢开才行。从战术上的效率来说，应该施与惩罚，好让其不敢有二度来犯的企图，然而，也不能完全被其识破真面目。要考虑到这么多并不是一件容易的事。  
　　“对了，这个男人怎么办他？我想听听你们的意见。”  
　　始环视着弟弟们，老二先回答长兄的问题。  
　　“大概他本人也没想过可以平安地回去吧？如果让他怀有这种期待，那对他反而是一种酷刑。”  
　　续当然不是出于真心讲这些话的，可是，他的语气已经够让上坂全身打哆嗦了。看着他合起两手，不断地低头求饶，终嘲讽地问道。  
　　“你说要把我们的脸烧掉，然后呢？是要拔光我们的牙齿吧？”  
　　“那、那是开玩笑的。我是被有良知的选举人投票选出来的精英。我是一个活动的议会制民主主义啊！我不可能做出那种事情的。你们饶了我，我一定会报答你们的！”  
　　看着突然变得饶舌的上坂，始感到厌烦似地看着续的脸。他用眼神问续该怎么处置这个人。  
　　“把他的脚筋挑断，怎么样？”  
　　终用像冬天的溪流般冰冷而清彻的声音回答，把从暴力团员手上夺过来的战斗刀交给哥哥。接过刀子的始在月光下亮了亮刀刃，微微地笑了，上坂见状不禁软了脚，瘫在地上。他叫着求饶，说不出其他的话来。始用左手压住了上坂的头，右手的刀子一晃。  
　　五分钟之后，头发被剃个像瘌痢头，一边的眉毛也被剃落的上坂瘫坐在砂地上。这种样子不要说出席市议会，连出门见人都使不得了。以前惧于他暴力的人们，大概也会指着他捧腹大笑吧？  
　　始丢下了刀子，对着上坂说道。  
　　“立刻把这里料理好，然后回家去！在家好好自我反省一阵子，等头发和眉毛长出来之后，接下来就看你的支持者的意思了。要退休或是要继续当议员，那就随便你。”  
　　从市时村议会到都道府县议会，以至国会，都会有一些以暴力为主要手段的恶劣政治业者或浑身充满利益污泥的恶劣政治业者。而支持这种政治家，欣喜于能沾一点污积的金钱，嘲笑自己的人格和权利的选举人也不在少数。  
　　竜堂兄弟没有义务去料理这些人。  
　　“各位，我们回家了。”  
　　始转过身迈步走，三个弟弟并列在长兄的左右方。当他们的身影溶进夜色中时，上坂好不容易才移动了身体。潮水涨满岸边，打湿了他的下半身。  
　　※※※  
　　保守党的新干事长住宿在市内的海东大饭店中。房间是位于最上层的蜜月套房。宽度有二十叠之大，布置是以挪威制的家具来统一的。他是个大忙人，不过，回东京是明天早上的事，今天晚上，他要见一个神秘的客人。深夜零点，出现的客人是村田议员。  
　　“干事长，我遵照您的指示来了。”  
　　这种不似近代民主国家的人际关系充分表现在用词上。村田议员和干事长同年龄，可是，他们在阅历和实力方面都有极大的差异。干事长是主流派的王子，而村田则被党外人士挪揄为“暴力派”，是一个没什么身份地位的人。村田胜过干事长的只有体重和臂力而已。  
　　“啊，你来得正好。”  
　　干事长装出亲切的态度，让等级比他低下的对手坐了下来。干事长的眉毛淡薄，两眼细小，如针般锐利的光芒从他那小小的眼睛中放射出来。把威士忌和冰块摆在桌上之后，干事长开口了。  
　　“今天名云家的宴会真是一个杰作哪！”  
　　“啊，实在是事出突然，干事长阁下一定感到不快吧？”  
　　“这无关紧要。”  
　　“不，您特地从东京赶过来，结果却被那些粗野的家伙搞成这样。名云先生一直感到很对不起干事长。事情一定会料理得很得当，就请干事长息怒。”  
　　在引起大混乱的名云宅邸化妆舞会中，干事长的礼服沾满了美乃滋和啤酒的泡沫。当然礼服是得送洗了，不过，干事长不把这个当一回事。  
　　“我说那无关紧要了。”  
　　干事长他用泛着油光的眼睛睨视着村田。村田低下了头。他虽然是一个粗暴而凶恶的男人，可是，权力保有量的差别使得他显得如此地卑屈。  
　　“村田先生，我诚恳地向你打听一件事。你能不能说实话？”  
　　“唔，是什么事？”  
　　村田重整了姿势，脸上显出了紧张的表情。干事长亲自把威士忌倒进两个杯子中。  
　　“我就单刀直入地问你。名云泰信这个人到底有什么计划？”  
　　有一瞬间，室内弥漫着沉重的静默。村田的脸像廉价的雕刻物一般僵硬，干事长露出了完全经过算计的笑容，把杯子拿到手上。  
　　“怎么样？你不喝吗？我倒酒就是要让你喝的啊！”  
　　“是，我喝。”  
　　战战兢兢地抓起杯子的村田颤动看全身的筋肉，干事长嘲讽地观察着他的反应。  
　　“果然，名云是没有把机密泄漏给你知道的吧？”  
　　“啊，不是……”  
　　“你并没有得到他的信任。真是出人意料之外啊！我以为你是名云最有力的忠臣，结果只是被当成一个跑腿的来使唤。”  
　　跑腿这个字眼让村田的脸色全变黑了，干事长见状收起了笑容，刻意压低了声音说了一大段话。  
　　“我不知道村田先生你是怎么想的，不过，时代是一直在改变啊！在国际方面，美苏已经和解，冷战崩溃了，在日本国内，随着在野党的重组，保守党也开始退潮了。党内正在进行着世代交替。如果不是这样，像我这样乳臭未干的小子又怎能当上干事长呢？”  
　　“这是因为干事长本身具有伟大的才能……”  
　　“不必说客套话。”  
　　干事长断然拒绝了村田的奉承。虽然是同年龄的恶劣政治业者，似乎也有一流和三流的差别。干事长用线船细小的眼睛看着噘着嘴，似乎有所不服的村田表情，微妙地改变了自己的语气。  
　　“我们的党必须更聪明一点才行。以前受苏联的威胁固然是一回事，今后美国就是我们的敌人了。如果不了解这一点，日本的存废就是个问题了。”  
　　村田低劣地围了团眼。  
　　“真的要和美国为敌吗？”  
　　“你以为不可能吗？农产品的自由化、贸易障碍的撤消，不管哪一种措施，美国都意图使我国的舆论分裂，把消费者拉到他们那一边去。尤其在政治和经济方面，美国总是不遗余力地攻击我们，他们在必要的时候甚至可以做出暴露政界丑闻以对自已有利的手段。”  
　　干事长把几乎两口就喝光的杯子放在桌子上。这个举动和他强悍的表现很相称。  
　　“该砍就砍，否则日本和保守党也活不了。如果名云再这么我行我素下去，国家受伤的患部就会一发不可收拾而终致溃烂。”  
　　太夸张了吧？村田心中想着，可是，他没有足够的知识和胸襟来反驳干事长，只有沉默了。  
　　“第一个重点就是七曲川的河川修改，其中大有内幕。”  
　　干事长拿出了黑色的笔记本，开始计算着名云的恶举。  
　　“不法地让来自越南的难民们到核能发电厂去工作，听说已经有好几个人因为暴露在放射线中而死亡。还有，那座发电所本身就是用不合规格的不良水泥建造而成的。”  
　　“关于七曲川的事件，他还把想尽到公务员保密义务的县厅课长辅助人员逼上自杀的死路。而且好像还不只一次。除此之外还有造成填充地工程的不法行为、转让国有土地、县厅大楼建造……”  
　　村田早就说不出话来，只是缩着他那巨大的身躯。干事长收集情报的能力早就有所风闻，而现在，他是亲身体会到这个事实了。  
　　“你想当个大臣吧？嗯？或者，打算一辈子在名云的手底下做事，以一个议员助小人物身份终你一生？”  
　　瞬间，村田愣在当场。由于干事长太过急速，而且太过自然地改变了话题，所以，以村田的理解力实在没有办法一下子就把脑筋转过来。当干事长话中的意思渗入他脑中的时候，村田不禁打了个寒颤。  
　　“我、我当大臣？我可以当大臣吗？”  
　　“可以当个五任吧？也有人建议可以再多当上一任。如果可以当上大臣，哪一种大臣好呢？”  
　　“如、如果能当上大臣，什么大臣都无所谓。一切就拜托您了。不肖的村田愿在此发誓，为干事长竭尽忠诚！”  
　　村田匍伏在地上，拼命地用额头去磕地板。在这一瞬间，他背叛了一直都是他的养主的名云，把忠诚心转卖给干事长了。  
　　“我很想相信你的话……”于事长把笔记簿收进怀里。  
　　“我需要证明，你想起了我最初问你的问题了吗？名云到底有什么计划？”  
　　这个时候，村田心中已经下定了决心。  
　　“地龙……”  
　　“什么？”  
　　“地龙，也就是大地之龙，名云先生要控制它。我只知道这些。”  
　　干事长举起了厚实的手掌，摸了摸满是油脂的脸。  
　　“我搞不懂。有龙这种东西吗？有人说龙年或是升天的龙……”  
　　“是，就是那个龙。”  
　　“控制那个龙？这到底是怎么一回事？”  
　　干事长蹙起了淡淡的眉毛。  
　　“是与那个叫神圣什么的新兴宗教有关吗？名云好像跟那个教团有很深的关系。”  
　　干事长直呼了名云的名字。村田很敏感地注意到。被称为政治业者或政治家的人种对这种事都很敏感。村田挥去了反射性的恐惧感，追随着他新的养主。  
　　“是的，只能为是和宗教有关。事情似乎显得没有头没脑的……”  
　　“哼！我看透了名云的技俩。以他在宴会中对客人的态度来看，充其量只不过是一个落伍的乡下诸侯罢了。能怎么样？该不会是小孩子的漫画看太多了吧？”  
　　干事长露骨地嘲笑着，他是一个极为世俗的合理主义者，他只把宗教团体现为一种吸取幸献金和票源的组织。  
　　“算了。那个教团一向只会强行推销称为幸福的便器什么的，名声并不好，光是和这种人在一起，就已经是个十足的丑闻了。很好！很好！”  
　　干事长发出了毒蛇般的笑声，心情愉快地又喝光了一杯威士忌。  
　　※※※  
　　名云邸宅的洋馆二楼是主人亲信的书房。厚重的门外有警卫驻守着，如果抽象算成和室面积的话，宽达三十叠的这个房间是名云的私人司令部。墙壁足足有三十公分厚，窗子也有相应的厚度，室内的谈话是绝对不会漏到外面去的。  
　　“听到了没？益光，干事长的话……”  
　　名云益光听到父亲厚重而沉稳的声音，不禁全身颤栗。他奉命同席，跟在父亲身旁。  
　　“是、是的，我确实知道了干事长的企图。”  
　　名云父子面前放了一台像是立体扩大器的机器。现在并没有发出什么声音，可是，就在前一刻里，刺激着他们父子俩耳朵的就是干事长和村田议员的会话，海东大饭店是名云一族的所有物，蜜月套房里装有高牲能的窃听器。  
　　“说我是乡下的诸侯？说我落伍？这个乳臭未干的小子！”  
　　名云抓起了桌上的烟灰缸，丢向墙壁。波西米亚风的沉重烟灰缸弹在瑞典制的壁纸上，然后落在地上。  
　　“爸、爸爸，请您稳定下来。不管干事长说什么，那都只是他个人的发言而已。”  
　　“混蛋！”  
　　名云怒吼，用满是血丝的眼光睨视着这个让他不能信赖的儿子。益光像是挨了一拳般，脸上的表独动着，闭上了嘴巴。  
　　“干事长的发言就是政权中枢的意思。连这一点也不懂吗？你以为那仅是他个人的言论？”  
　　“是、是我思虑太差。”  
　　“这个干事长说要把我斩除。你应该懂得这个意思吧？”  
　　“难、难道要把海东集团解体吗……”  
　　“笨蛋！”  
　　名云再度咆哮。他睨视着缩头缩脑的儿子，平定了粗重的呼吸。“听着”，他以这句话为开场，开始为儿子做说明。  
　　“海东集团的企业群是用钱堆起来的树。那个欲望强烈的家伙哪那么简单就砍得倒的？他们的企图是要把整个海东集团从名云家手中夺走。”  
　　“他、他们怎么敢？”  
　　“哼！难道你认为这个国家的政府是正义的一方吗？在这个国家中，欲望最强，肠胃最腐败的人掌握了政治权力。我已经看出他们想使出什么手段了。”  
　　儿子没有回答。因为他知道，不管他说什么，都只会招来一顿骂。  
　　“首先他们捏造丑闻，逼使我退休。如果你当上了继任者，他们就会煽动集团内的不满份子，甚至发动非法武装政变，把你给流放。然后，就是你弟弟了。”  
　　“良、良孝？”  
　　“是的。他们会把你弟弟从巴黎叫回来，让他坐上海东集团的主人宝座。然后，让他迎娶他们的女儿或什么亲戚的。反正良孝那家伙很快就会因为酒精中毒或什么的而被迫卸任，他的妻子理所当然就成了继任者了。不用十年，五年就够了。这样一来，他们就可以顺利地拿到总资产五兆圆的金矿了！”  
　　名云恨恨地咬着一下牙。过去也有几个例子，他们让几代之前的首相在蚕食鲸吞了有名的住宅产业公司之后，让经营者的社会地位完全破灭。如果名云像竜堂始一样精通中国古典的话，他一定会说干事长他们就是豺狼。  
　　“我不会输的！我要报复！我岂能让那些暴发户般的权力亡者们称心如意？”  
　　名云的视线严厉的射向儿子的脸。看到儿子慌忙低下头来时，失望就像一把看不到的利刃一般刺进了名云的胸膛。  
　　“不行，这孩子……”  
　　有这么一个事实。一个毕业于一流大学，就职于一流企业的精英青年以相亲的方式结婚了。在婚礼的当天，新郎非常的紧张，当在教堂里，神父要求宣誓结婚的誓言时，他竟然急出了尿。这件事当然引发了一场大骚动，婚礼被中止了。这个时候新郎竟然大声地责怪他自己的母亲。  
　　“是妈妈不好！妈妈没有告诉我在婚礼之前应该上一下厕所，是妈妈不好！”  
　　如果给他教科书或手册的话，他一定可以完美地完成这些手续。可是，如果没有人教他，就什么事也做不好。这就是所谓的“机器人症侯群”。因为出现在那小说中的机器人智慧虽然高超，可是，他却无法做任何一件没有人教过的事。  
　　“这家伙就是这样。如果不有我在旁边一一给他指示，他什么都做不来。如果我倒下来，或者被流放了，他大概也只有颤动着全身，全面投降于东京的权力亡者们了。不用五年，或许只要三年，一切就都解决了。”  
　　名云闭上眼睛想着。愤怒和失望、敌忾之心形成强烈的鸡尾酒，让海东市的帝王呈现烂醉的现象。就在不久之前，他还夸矜着自己完全无缺的荣华和权势当中，而现在，中央政界却要孤立他了，他实在难以面对这样的还变。何其巨大的落差呀？这一切都是因为他没有办法拿到白杨学院的土地之故。  
　　名云的两眼中燃着执念的青火，他一定要拿到那块地。如此一来，名云就可以将整个日本置于自己的支配之下。不了解神秘和超霸占这种东西的干事长等人员好裹着满身的俗尘毁灭。  
　　名云发出了金属般的笑声。益光则不太愉快地看着不断狂笑着的父亲。  
　　※※※  
　　同一时间，在竜堂兄弟的公寓中。  
　　“大哥预测的没错。饥饿的肉食兽开始相互残杀了。”  
　　续一边调节着音量一边说道，始带着苦笑点点头。事情如他所预料地进行固然好，可是，让权力者们的丑恶面目显露出来并不是一件很畅快的事情。  
　　始和续在参加化妆舞会时，在名云泰信的书房里装上了窃听器。就因为他们为了要进行这个作业，所以离开了会场，以致晚了一步发现那两个有着少年外形的台风闹场。这个窃听器是几天前被安装在竜堂兄弟所住的公寓阳台屋檐下的高性能机器。他们觉得没有必要去探查出是怎么安装的？是哪一个人手下做的？于是，在这天夜里，他们把窃听器还给了所有人。  
　　“他们开始行动了。看来是有机可乘了。真想赶快把事情料理完毕，好回东京去。”  
　　“这样是最好。”  
　　可是，竜堂兄弟根据过去的经验知道，晴朗的天空是在台风经过之后才会有的。  
　　※※※  
　　第二天，也就是九月十日星期一，对竜堂兄弟而言，这是一个不大名誉的日子。长男、老三和老幺迟到了。在经过深夜那一出海岸闹剧之后，回到家，每个人都舒舒服服地睡了，可是，醒来的时候心情却不是那么好。  
　　“迟到了！赶快起床啊！”  
　　续自己慌慌张张地跳起来，一边叫醒了兄弟们。竜堂家的人是从来不曾在没有吃过早餐的情况下就从玄关飞奔而出的。偷懒的早餐之后，也就是在把玉米片倒进深盘子里再加上牛奶的成品很快地被端上了桌，终一边抗议着“偷懒、偷懒”，一边几乎一口气就把盘子喝个精光了，他打算再要第二杯的时候，被长兄抓住了衣领拉出去了。竜堂兄弟在白杨学院的第二周就在极度勿忙的状况下开始了。  
　　时间改变了，可是终和余仍然得忍受着被疏离和迫害的校园生活，但当事人一点也没有伤心的表情，而且当他们觉得对方的举动已经超出界限的时候，他们的报复行动是很可怕的。因此，对他们敌意的表现更加地阴险化了，这让终感到厌烦。  
　　“哼！没用的家伙！只喜欢欺负别人，却又怕别人报仇，这种人只不过是懦夫罢了。难道他们是抱持着如果欺负别人而被处死刑也是衷心所愿的信念吗？”  
　　终虽然说出这么激动的话，可是，就因为这些人无意个人挑起责任，所以总是以集团的方式欺负人，寄出不幸的信，或者打恶作剧的电话。就因为他们确信自已是绝对安全的，所以才会安心地欺负别人，甚至逼人定上绝路，而且又不负任何责任。姑且不谈这个，最近竜堂家的年少组开始比较起“谁被欺负得最够”。  
　　“有人取笑我干嘛取余这么奇怪的名字。”  
　　“班上就只有我一个人没有被邀请参加生日舞会哪！”  
　　“我的室内鞋被浇上泥水。”  
　　“我的教科书被人用胶水粘住了。”  
　　“我扫过的地方被故意倒满了垃圾。”  
　　“啐！我哪会输你？”  
　　在长兄看来，这哪是谁输谁赢的问题，可是，阴险的欺负行为并不能使竜堂家的年少组屈服，这是令人感到欣慰的一点。始也觉得利用教师的身份来保护弟弟们似乎有所不便。  
　　※※※  
　　九月十一日，新的行动开始了。自称神圣真理教团的顾问律师打来电话，要求和院长面谈。由于对方的态度极其郑重，院长日高虽然有些犹豫，不过最后也答应了对方的要求，在当天下午进行会谈。  
　　神圣真理教团的顾问律师是一个有着绅士外表和态度的中老年男人。他和一个像是秘书的三十前后的女性一起来到院长办公室，不过，态度比前几天闯进来的上坂议员好上八二四六倍。原本害怕对方会再度采用暴力行为的日高老人也觉得大出意料之外，而被要求同席的始似乎也没有出头的机会了。  
　　在闲扯了几句之后，律师便进入了正题。果然，对方还是针对白杨学院的校地面来的。  
　　“院长先生，您知道这一带的市场地价吗？”  
　　“大致上知道。”  
　　“我们愿意付出倍数的金额。而且，在交换地会为你们整备新的巴士路线，我们会负起一切的责任。”  
　　对方的态度充分表现出绅士应有的礼仪，而且，条件也愈发地改善了，这是一种用教团的资金力掌掴他人脸颊的作法，然而，这无疑是一个堪称为“交涉”之名的交涉行为。  
　　“你们的条件固然好，可是，自本校创校以来就一直根植于这块土地上。更转称校地是需要慎重地决断的。”  
　　“我知道。所以，我们会在这块土地上立一个白杨学院的发祥地的纪念碑。费用当然是由我们全额负担……”  
　　“这个……”  
　　日高老人说不出话来了。看来，神圣真理教团是真的有意进行“认真的交涉”了。这么看来，倒是白杨学院这边的交涉工作准备得不够周详。所以，院长实在无话可说。  
　　始代替院长提出问题。  
　　“对不起，依这种条件看来，你们的教团损失相当大。这一点反而让我们觉得为难。为什么你们这么执着于要这块地呢？”  
　　“这是宗教上的必要性问题。我认为对你们说明也是无济于事的。”  
　　在做了这种表面上的回答之后，律师露出了苦笑。  
　　“老实说，我也很想知道教主大人的用意。我只不过是以法律代理人的身份做事。如果要我用自己的资金买下这块地的话，我一定会以少一点的金额来做交换的。”  
　　律师的说法固然让人有推心置腹的感觉，不过，这当然也是一种交涉的技巧。不管怎么说，律师的态度让日高老人留下了良好的印象。他不强求立刻下结论，在适当的时刻就告辞，这一点的确让人无话可说。  
　　在访客离去之后，日高老人无语地沉思一阵子，然后在来自窗外的秋光的照射下，问老朋友的孙子。  
　　“始，你认为怎么样？”  
　　“我认为对方的话没有错，就面子上来说的话……”  
　　始没有再多说什么。如果他是白杨学院的实权者，就算二倍或十倍的金钱都买不动他，可是，他并不能强迫日高老人接受他的看法。白杨学院的经营一向注重良心行事，所以环境很艰苦。如果能以确实的交易高价卖出土地的话，那是再好不过的了。教育的理想虽然不是可以用金钱买得到的，可是，整备学校的设备、给人材较好的待遇都需要资金的。如果文部省有补助金下来，交涉也比较容易进行。再也没有事情比有稳固的资金来源更好的了。  
　　日高老人闻言点点头，然后又陷入了沉思。时间已进入傍晚时分了，放学的学生们的影子在初秋的夕阳光芒下显得极为修长。始想着在那些影子当中应该也有终和余的，他仍然坐在院长室的沙发上。正当他算好时机而告辞的时候，院长却开口了。  
　　“你的祖父是一个同时具备了顽固和阔达个性的人。他不会扭曲自己的想法，也不会排斥别人的意见。我一直想向他看齐。这个时候，我真想听听他的意见。”  
　　始没有回答。因为他知道日高老人并不是在对他人说话，他只是在自言自语罢了。  
　　始没有说出他们窃听了名云宅邸的会话，而且找到了他们之间嫌隙的事。始的困境颇难解决。他不能指责以前一直顽强拒绝出售土地的日高院长，却在这个时候心理产生动摇。  
　　※※※  
　　回家之后，始就事态的变化征询续的意见。  
　　“果然事情是有所改变了。教团真的希望和平解决吗？”  
　　“因为鞭子被折断了，所以只好改采散撒糖果的方式了。不过，还真是慷慨哪！”  
　　“那么，日高先生打算怎么做？”  
　　“不是那么简单就可以决定的吧？”  
　　日高院长也要金钱吧？就算被批评“拒绝转售土地只不过是为了提高地价”，那也是不得已的事。可是，在这个事情上是不可能有十全十美的事情，总是得忍受着一些闲言闲语。  
　　续问道：“那么，大哥打算怎么办？如果转售土地的问题和平解决的话？”  
　　“如果日高先生决定卖掉这块土地的话，那就这么办了。这不是我们该决定的事。我们只能说一声恭喜，然后回东京去啊！”  
　　“名云一族怎么办？就放着不管吗？”  
　　“就让他们相互残杀吧！不管哪一方毁灭，都是值得我们庆幸的。我们不需要插手。如果两败俱伤的话，那是再好不过的了。”  
　　续轻轻地抵着下巴凝视着哥哥的表情。  
　　“那么，我们可以准备回东京了吧？虽然没有什么行李，不过还是先行打点一下好了。”  
　　“真奇怪，你怎么这么性急？”  
　　“没有事情就立刻消失踪影，这是流浪的枪手一贯的作风啊！”  
　　“流浪的……”  
　　始耸了耸肩，没有再说什么。续的话就像终的语气。始一边喝着续端出来的红茶，一边思索着。  
　　这样事情就可以和平地解决了吗？当然，学校转移不像大学生转学那般简单。要成立完整的契约，发表转移计划、整备新的校地，兴建新舍，如此才算转移完毕。当一切都整备完成的时候，现在的高中一年级学生都毕业了吧？这是白杨学院的问题，竜堂兄弟不需要管那么多。立刻回东京反而可以避免引起许多不必要的麻烦。如果三天两头就发生像九月九日晚上的事情，“常理者”长兄可受不了的。回东京一定还会发生麻烦，不过，至少不会带给白杨学院麻烦。  
　　就像续所说的，准备回东京固然无所谓，可是，始总是觉得无法释然。他才旨觉得似乎还会发生什么骚动。  
　　始的预感正确很快地就获得证明。或许该说终所信仰的穷神并不允许竜堂兄弟们过几天和平的日子吧。玄关处的电话铃声响了，终立刻接起电话。三言两语之后，终带着若无其事的表情探头进来。  
　　“续哥，电话哦！一个女人。打来的。”  
　　“是美人吗？”  
　　“我怎么知道！”  
　　“那是因为你的修行还不够。玲珑剔透的美女，声音也一样像是拔弄着琴弦一般的悦耳……”  
　　“我听到有婴儿的哭声。”  
　　终用现实主义的铁锤粉碎了哥哥装腔作势的诗人腔。续毫不迟疑地从沙发上站了起来，用快速的脚步离开起居室。终用怀疑的眼光目送着哥哥的背影，把视线转向正在翻阅报纸的长兄身上。  
　　“搞不好续哥在哪里藏个私生子哪……”  
　　他以为长兄的拳头一定会以超音速的速度飞过来，可是，他听到的是平和与稳重的声音。  
　　“那么，你就是叔叔了。”  
　　“唔？”  
　　“你得从要钱阶级变成为给钱阶级了。最好赶快去找个打工的工作吧！”  
　　老三抱着头认输了，始也无意再继续追击。  
　　始在意的是日高院长的事。这个老教育家的人格影响力越形薄弱了，结果，这使得白杨学院的校风显得衰弱不堪。转学生或少数派彼此倾轧，这是以前自由的校风所无法想像的。  
　　“欺负”的行为构造并不怎么复杂，可以说非常单纯。欺负他人的人也一样受到其他的压迫。就像第二次世界大战中的日本陆军或者某些企业公司一样，压迫的情形总是由上往下连锁着的。  
　　一个工作四十年的教师曾感叹共和学院和以前比起来，校风也败坏了不少，可是，终究没有集团欺凌弱小的情形，开放的气氛也从来没有缺少过。  
　　这就像剥洋葱一样。同样的压迫情形一而再，再而三地出现，最后，核心却是空空洞洞的。文部省管束教育委员会，教育委员会管束校长，而校长则管束教师，教师管束学生，学生中则以强者来勒索弱者，弱小的学生就残杀学校饲养的兔子来泄恨。每个人都受到压抑，都认为自已是受迫者。从社会心理学来看，被视为连续残杀幼女事件的犯人似乎就是疏离和压迫的受害者。（追梦读到此处想起马家爵君——追梦注）  
　　然而，日本似乎是一个个人的责任不会被严格追究的社会。从第二次大战的指导者开始，到欺凌的主谋者，每个人都主张自己只是去做一件既定的事情，自己并不得要负起什么责任。结果就出现了主张“大家都一样邪恶，大家都要反省”的人，责任的所在于是模糊了，人们也没有真正地去反省，事态也一点都没有改变，也没有任何人受到惩罚，最后事情便不了了之。造成五百个人失去生命的飞机失事事件，最后也在没有任何人被迫究责任的情况下结案了。  
　　续接完电话回来了。始若无其事的问道。  
　　“来电话的人是别人的太太还是未亡人？”  
　　“是未亡人。所以不会造成外遇事件的。”  
　　这是用明快的事实反击拙劣玩笑的一种方式。始带着想说什么，却又不知该如何启齿的表情，续便说明了事实好让哥哥安心。  
　　“是那个叫寒川的人的太大。”  
　　“啊，是她哪？我实在不该开那种无聊的玩笑，真对不起。”  
　　始认真地反省着自己，续不由得吃吃地笑了起来。终和余也重新坐到沙发上。看来似乎不是什么爱情故事，而是与暴力有关的事情，那么，年少组可能有出头的机会了。  
　　“她说要把寒川生前掌握到名云一族黑幕的相关资料交给我保管。”  
　　这是他和寒川未亡人的约定。回到长野县娘家的她在心情平静之后也脱离了悲叹的心态，她决心为死的丈夫洗刷冤屈，因此便和续连络了。  
　　海东市的传播媒体都在名云一族的支配之下。连最前线的采访记者也是，经营者完全为名云家的家臣意识所束缚，根本不可能去揭发主人的不正事迹。或许只有委托东京的传播媒业者了。虽然他们也颇受批评，但是，存在着很多传播业者这件事本身就是一悠扬好事。如果传播媒体是一种单一的存在，那么，情报就会被权力者所独占、统制。  
　　然而，令始感到生气的是，打倒名云一族的结果，不就让保守党的干事长一派人渔翁得利吗？当打击名云使其无力化的时候，干事长应该会趁机强夺名云财团的一切吧？  
　　“不要想那么多，大哥。只要照当初的预定计划，让恶棍们相互残杀就可以了啊！”  
　　