　　  
　　在始的说服下，鸟羽茉理在海东车站和竜堂兄弟们分手了。始要她搭上列车往东京前去，至少要离开燃着大火的城市。只有这一点，茉理不想听始的。原本要搭上列车就几乎是不可能的事。车站和月台上都挤满了人潮。为求安全而欲逃离此地的市民们脸色大变，拼命地你推我挤。列车的车轮也仿佛发狂了似的，迟迟发不了车。  
　　茉理的背包里有竜堂兄弟得自寒川未亡人的文件。那是名云泰信三十年来不间断的恶业和犯罪的证据。这些文件一定得带回东京，让传播媒体去公开。茉理放弃了搭火车的念头，来到车站外面。道路也处于极度混乱的状况下。汽车喇叭声扰乱了听觉，阻塞的车子催促声咆哮着，要自由地行走根本是不可能的事。然而，茉理在这个时候却灵机一动，想出了个点子。  
　　“此处禁止停车。违规者拖吊。”  
　　标示有这些规定的地方停了二百辆以上的汽车，好像不识字的日本人相当多。茉理从汽车列的一端一辆一辆察看，最后找到了一辆忘了拔出钥匙的车，她决定暂用一下。  
　　当她备好架势要开走时，突然陷入了一片黑暗当中。明亮的街灯和大楼的照明都一下子灭了。原来停电了。虽然这是意料中的事，不过，因为停电的关系，大火的火焰和车子的车灯却成了市里的唯一光源。  
　　在动弹不得，不断地发出喇叭声和排气声的汽车群缝中，茉理轻快地开着她“借”来的车。十分钟之后，她朝着南方、东京方面前进，离开了市中心。  
　　这个时候，道路掀起了一阵波动。汽车跳跃了起来，茉理的车差一点就翻倒了。车轮的刺耳刹车声刺激着耳膜。在两、三次朝水平回转之后，路面好不容易才平静了下来，可是，大地仍然在脚底下发出了令人不愉快的鸣声，也仍然在动摇着。大气和大地同时发出了咆哮，吹拂过来的风夹着热气，在接触到肌肤上的时候形成了一种奇妙的冷气。回头看着市街的茉理看到了天空一角发出了青白色的光芒，她重重地叹了一口气。  
　　“这一次又是谁了？如果再加上老大的话，日本传统中的可怕东西就全都出现了。”  
　　她之所以刻意发出声音这样喃喃自语着，是为了压抑自己内心的焦虑和不安。她当然相信竜堂兄弟们会没事，可是，他们并非万能却也是不争的事实。然而，目前茉理所能做的事就是听始的话。茉理等着地鸣停止了之后，再度开始驾着汽车奔驰。  
　　※※※  
　　当茉理离开市街往南方的高台方向前去时，相对的，也有人正从高处往低处窜逃。他就是神圣真理教团的教祖绫小路雪彦。这个飞到仙女座星云和恶魔战斗的超人，现在却在一个巨大包裹的重压下，摇摇晃晃地走在黑暗的坡道上。教祖挥着汗，一边稳住自己的脚步，在一股不得已的欲望驱使之下，他丝毫没有停下脚步的打算。  
　　“教祖大人，您到哪里去？”  
　　发出叫声从后面追上来的就是奉教主之命前来的信徒们。  
　　教祖头也不回地继续走下坡道。不管对方问他什么问题，他都没有回答。  
　　“教祖大人！”  
　　几个信徒加快了脚步，绕到教祖的前方。信徒们都比教祖年轻，再加上他们都没有背负行李，脚程快是理所当然的。教祖被多达一打的信徒们包围住了。教祖粗着气，以充满血丝的眼睛环视着信徒们。  
　　“教祖大人，请您回去。这是教主的命令。”  
　　当一个信徒伸手要去拉毛布包裹的时候，原本绑得好好的绳子松开了。毛布摊了开来，包裹里面的东西散落在地面上。  
　　“啊！我的财产！这是我的，只属于我一个人的财产……”  
　　钻石和宝石滚落在坡道上，权利书和债券在热风中飞舞着。钞票束因为比较重，所以只掉落在地上，教祖发出了奇怪的叫声，把身体投向钞票束。  
　　“不要靠近！不要碰！这是我的钱！谁都不准拿！”  
　　“教祖大人！”  
　　“这是我的财产、我的金钱！不准任何人碰！不要靠近！”  
　　教祖咆哮着，他拂开了信徒们伸出去的手，嘴边喷着泡沫，企图守住他相信属于他自己的东西。信徒们面对这个景象不禁都呆了。在忍无可忍之下，一个信徒粗着声音说道。  
　　“教祖大人是空无一物的，所有的财产都是教团的共有物。这些东西都是为了实现一个千年王国所需要的资产。哪，请您回去吧！”  
　　信徒企图让教祖站起来。突然，教祖猛然地拂开了他的手。一阵惨叫声响起，教祖的手上有一把短刀，刀刃上滴着红艳艳的血，当信徒们被这一副景象惊吓住的时候，强烈的震动使坡道上下跳动着。站着的人倒在地上，而已经倒在地上的人则被跳动的地面强制滚动着。钞票束和股票掉落在地上，漫天飞舞，手上拿着染血短刀的教祖在地上滚转着。几个信徒们目击了从路肩朝着急斜坡滚下去的教祖，他们听到了惨叫声。  
　　※※※  
　　当神圣真理教团的教祖从迫踪者面前消失的时候，名云泰信好不容易和县警本部长连络上了。  
　　可是，县警本部长的态度却有了一百八十度的大转变。刚刚上任时那种行礼如仪的态度不知跑到哪里去了，声音中再也没有一丝丝的敬意。  
　　“海东汽车在上个月加入了巨额损害保险。这将会成为调查火灾原因时的重点。”  
　　“工厂投保险是理所当然的事。你的意思是说我为了诈欺保险金而将自己的工厂放火烧掉吗？”  
　　名云的怒吼声却得到了一个近乎冷酷的反驳。  
　　“因为为了诈领海难保险而让自己的船沉海的例子多不胜数。”  
　　“什、什么……？”  
　　名云一时为之语塞，在他找出下一句该说的话之间，花了三少钟的时间。  
　　“那是世界第一个工厂啊！是我的骄傲，日本的骄傲啊！我岂会让它和那些破船一样，成为诈欺的根源？”  
　　“话是没错，可是，自己的工厂烧起来了，您却悠然地待在自己家里，也不想到现场来看看。看在第三者眼中，难免会感到怀疑啊！”  
　　“你……”  
　　名云的理性在瞬间消失得无影无综。他所担心的事终于发生了。  
　　“畜牲！原来你也倒向干事长那边了！就在几天前，你才宣誓对我效忠的，难道你忘了吗？”  
　　“我是国家的公务员，没有对特定的个人宣誓效忠的立场。在我们继续进行这种无益的对话期间，损害仍然继续在扩大中，对不起，失陪了！”  
　　被对方接断电话的名云只觉得自己的灵魂被愤怒和屈辱撕扯开来了。以前，他总是仗着强大的权势使他人屈服、隶属于他，然而，现在只不过产生了一点点裂缝，身边的人就一个一个背他而去。名云明白了自己的权势不过是像海市蜃楼般的虚妄存在，可是，他实在难以接受这个事实。他的两眼中带着血光陷入了沉思，然后他命令随倚在一边的秘书田代准备出动自家用的直升机。听到名云要搭乘直升机到现场去，田代不禁愕然地直瞪眼。  
　　“如、如果会长到现场去，固然可以鼓舞现场的士气，可是，那太危险了。倒不如到市外去避难吧……”  
　　“我不想听这些话！”  
　　难得的忠言也进不了怒气攻心的独裁者耳中。田代的表情变成了半哭泣状态。因为如果名云要到危险的地方去的话，田代也当然得同行了。  
　　※※※  
　　从地下室回到阳台上来的绫小路良适度地不去理会信徒们的不安和怀疑的声音，为了让自己稳定下来，他连续喝了两杯酒。然后，他把一个信徒叫到书房来。她就是白杨学院的信徒团体首领阵内厚子。她穿着白衣，胸前的神圣真理教团徽章闪着光芒。  
　　“怎么样？你愿以信徒的身份对我宣誓效忠吗？”  
　　“是的。教主大人。”  
　　“说得好，可是口说无凭。不，我的意思不是说你在说谎，而是人原本就是一种很脆弱的动物。现在虽然宣誓效忠于宗教，但是一旦遇到了困难或痛苦，就轻易地放弃信仰，这是凡人的作法。”  
　　“我不一样。为了教义和教团，特别是为了教主大人，我可以连生命都不要。我也放弃了禁止我入教的父母了。请教主下达命令吧！”  
　　“是吗？很好。你才是有真正信仰的人。那么你就亲手抄写一下这篇文章吧！”  
　　放在阵内厚子面前的便是条和原子笔，还有写有一段文字的纸。她拿起了笔，开始抄写文章，可是写字的速度却越来越慢了。脸上的表情开始从陶醉转变成困惑。  
　　“怎么了？你不是说为了我，可以连生命都不要了吗？”  
　　“可，可是，这篇文章……”  
　　阵内厚子当然感到犹豫。因为，那篇文章无疑地就是遗书的体裁。内容是说，她自己受到海东汽车的干部压迫，在工厂里放了火。由于火灾的灾情过大，在畏罪之余，她只有自杀以谢罪，请父母亲能原谅她。  
　　于是，一个担任教主秘书身份的信徒便发出了盛气凌人的声音。  
　　“你将成为殉教者！把生命交付给真神，你的灵魂可以因此而获得永远的祝福。你还犹豫什么？”  
　　“可是为什么我得写下这封遗书？这和信仰没有关系啊！”  
　　“你是凡人之身，难道不想成为活神仙吗？”  
　　秘书的声音和眼神中都带着焦躁。  
　　“永远深信不疑才是真正信仰的美丽姿态！所谓的信仰就是对神的大爱，爱就是信仰，爱是绝对没有后悔的！教主大人选上你，那是你的殊荣，你为什么还不感恩！”  
　　秘书不断地对着低着头的阵内厚子谩骂着。教主带首浅浅的微笑看着这一幕。  
　　教主已经活埋了竜堂兄弟。他是这么深信着。既然已杀了四个人，现在再杀一个人也就不算什么了。而且今后还要有更多的人死亡。  
　　“织田信长在比睿山杀了数千名的僧人，也在伊势长岛杀了几万个女孩子，可是，他还不是被当成英雄一般地尊敬着？今后我将要须知的事也都会被后人赞赏为英雄的伟业吧？”  
　　教主一边想着，一边把视线转向书房的窗外。因为停电而陷入黑暗当中的市街上，不断地形成一道道的火焰壁。神圣真理教团的本部备有自家发电装置，数百扇的窗户仍然闪着明亮的灯火。就因为这样，更让人产生强烈的错觉，以为那就是希望之灯。事实上，也有几千名市民认为或许教团的本部会比较安全一点，而从市街上逃到这边来，但是，教团的门扉紧紧地闭着，拒绝了他们。只有被神选中的人才能在审判的日子里得救，除非把自我和全部的财产都献给真神，否则就无法得救。以前连一毛钱都不损献的人，现在求救也来不及了。这是教团方面的说法。  
　　“先把她关在某个地方！或者等到明天早上，她就会改变主意。”  
　　教主下令，阵内厚子于是被带走了。这就是所谓的“天亮前有个结果”。一切都应该从第二天早上开始。  
　　根据村田议员告诉干事长的话，名云说过要控制地龙。那当然是由神圣真理教团的教主吹嘘出来的。教主具有中国自古以来相传的风水术，藉以笼络名云。风水术认为土地有一种神秘的力量，这种力量可以为人的命运带来吉兆。就因为没有统一的体系化，所以神学者们才可以随个人喜好地加以解释，甚至到了牵强附会的地步。  
　　笼络名云，教主提出的就是中央大海沟。他把这条海沟视为一条巨大的地龙，如果具有制驭这条龙脉的力量，名云就可以支配足以使日本列岛分裂为东西两边的地脉能量。  
　　如果让大海沟活动，协迫分断日本列岛的话，名云的权势的确足以支配整个日本。政界和财界人士都会跪伏在他面前。可是，那不是名云的权力，是教主的权力。名云已经没有利用的价值了。世界闻名的海东汽车工厂失火了，而名云也随着那些火焰被火葬了。被预告灭亡的名云也咬住了保守党干事长不放，结果，权力中枢也受了伤，而剩下来的各小政治家是很容易利用恐惧和欲望来支配的。教主是这样深信，他相信日本的政界就是这个样子。让一个十七岁的年轻人增长到如此地步，让他产生这种妄想的责任当然就是在于日本政治家们，被实际进行着的政治丑恶和不法成了栽培野心家的欲望土壤。政治家们自己污辱了自己，在一个真正施行政治体制的社会中，政治家是不会被污蔑的。  
　　担任秘书的信徒慌慌张张地来到教主面前，低声地报告。原来是名云泰信在大火中，搭着直升机强行登陆在本部阳台上，要求面见效主。教主连下令拒绝见面的时间都没有。书房的门被重重地打开了，名云泰信出现了。他的服装虽然整齐，但是，表情却大不搭调，教主从书桌前站了起来，迎接这个正被所有人所背叛的权力者。  
　　“名云先生，在这个紧急的时刻，您有什么事情啊？”  
　　“就因为是紧急时刻所以我才来！这你应该知道吧？”  
　　“那是当然的。可是，像名云先生这样的大人物却从来没有做出这种引骚乱震动整座宅邸的事情啊！”  
　　先前使用“紧急时刻”这个字眼的是教主自己。可是，很矛盾的，名云并没有注意到这件事。他拼命地掩饰自己焦躁的事实，因此也就失去了平常心。工厂着火，权势罩上了一层阴影，在这个时候，他首先就失去本身人格上的安定。如果没有污秽的权力之效支撑着，他根本没有办法靠自己的一双脚走路，他也只不过是一个卑小的俗物罢了。而教主似乎也看穿了他这个真面目。  
　　“没关系的，这只不过是地龙翻身而已。我可以用我的灵力来控制，请不用担心。”  
　　教主笑了笑，可是这是他努力装出来的结果。名云清了清喉咙，拼命地调息了自己的语气和呼吸之后，指着窗上。  
　　“姑且不说那个，这又是一回事？再怎么能控制地龙或脉，工厂着火了难道就一筹莫展吗？”  
　　教主看着名云手指着的方向，被火势映照得红红的脸上出了苦笑。  
　　“你的意思是要我降下大雨灭掉大火吗？”  
　　“既然你有控制地龙的灵力，这种事应该也不算太难吧！我从不怀疑你所说的话，你和你的父亲不同。”  
　　“不胜感激。”  
　　当教主利用低下头来掩饰自己的表情的时候，又有异常的声音摇撼着地板。  
　　这次的震动是前所未有的强烈，简直就像大地在咆哮一般，整个世界上下跃动着。地板跃动着，沙发和桌子跃动着，挂在墙壁上的壁画落到地上来了。名云和数主也趴在地上。教主拼命地稳住自已的身体，一边打着九字印。  
　　“俺摩尼尾输达达摩俱噜罗骨叉达摩缚囊莫苏噜破耶且他孽多耶且尔也他俺苏噜钵罗苏噜钵罗苏瞻婆娑诃阿枯罗底瑟咤骸罗羯磨牛牛发咤南缚……！”  
　　当念完了真言般异样的咒语后，震动停止了。教主拂了拂身上灰尘，重重地叹了一口气。名云爬到他身旁。他不是为了向他求救，而是来访问他的。  
　　“喂！教主，这是怎么一回事！”  
　　名云的手上拿着一张纸。教主发现那就是写着逼阵内厚子抄写的文章的纸，大概是从桌子上飞下来，落在名云的眼前吧？难道他的野心就在这么偶然的情况下被名云识破了吗？  
　　“可恶……难道今天晚上的事都是你一手安排的？原来背叛我的人就是你！”  
　　名云的两眼中喷出了愤怒的火花。教主厚颜地笑着，盘腿坐在地上，打算丢给名云致命的一句话。  
　　激烈的震动再次来袭。壁面裂开，天花板落下来了。地上出现了裂痕。水泥、隔音板、玻璃、磁砖像冰雹一样在室内弹跳，一个巨大的轰隆声响起，随即便是闪光炸裂。地板完全碎裂了，名云和教主失去了支撑的力量。他们发出了恐惧的惨叫声往下落。他们失去意识花不到两秒钟以上的时间。然而，在那之前，他们的确看见了。看到了像巨大的宝石柱般发着光，像奔流一般，从地下深处飞向空中的东西。  
　　※※※  
　　黑云以惊人的速度笼罩住整个海东市上空。黑云的表面映照着市街的火影，许多人都觉得那种光景“简直就像地狱一样”。在这种情况下，实际看到地狱景象的人不能说没有。因为人们的心中自然而然就被唤起了这种印象。  
　　在恍如地狱的光景出现之后，整个状况为之一变。市民们感觉到似乎有什么或西撞击在自己身上。“是雨啊！”女性的叫声和急速而巨大的雨声重叠在一起，然后便是一阵阵的欢呼声。  
　　“是雨！是雨！得救了！”  
　　宣泄向地上的雨从细细的银线般变成粗棍似地撞击在地上，人们原本为了避火而跑到屋外来，但是现在又开始慌慌张张地逃回屋檐下了。每一户人家的屋檐都因为强烈的雨势而发出了悲鸣声。转眼间，路面积起了水洼，然后又化成了一道道的急流。从工厂蔓延向市街的大火开始灭小了火势。其间发生了十几次的爆炸，然而，数亿数兆的水珠打在顷出的火柱上，火势眼看着就越变越小，越变越小了。  
　　“奇迹啊……！”消防队员和警官们群聚在各处呆然地站着。  
　　“那，那是什么……？”  
　　一个仿佛被梗住喉咙的叫声响起，一根手指头指向天空的一角。  
　　黑烟的量虽然减少了，可是，笼罩着云的夜空仍然一片黑暗，而且，豪雨仍然哗啦哗啦地落往地面。再加上雷光闪动，海东的市街就像黑白急速交错着的黑白底片世界般。而站在市街上的人们却看到了原本不该存在的东西。  
　　“是、是龙！是龙……”  
　　当这个声音形成一道道波浪在人们头上扩展开来的时候神话般的景象已经占据了整个天空。黑暗的天空被纵横交错的雷光分断成无数的细片，而四条长大的生物就像要压住这些细片般地空中跃动着。仅管在雷光和豪雨之中，相当多的市民却看到了，每一条龙身体上鳞片的颜色都不一样，一条是蓝青色的，一条是深红色，一条是银白色的，另一条则是黑色的。有的女性甚至如如数家珍的叫着“蓝宝石、红宝石、珍珠，还有黑珍珠”。事实上，龙的巨体各带着微妙的色调闪着光芒，看起来就像数百万粒的贵重宝石裹着全身一般。  
　　随着龙的出现，雨势越下越大，形成了巨大的瀑布敲击着海东市街，迸起的飞沫把所有的人家都罩在一层白蒙蒙的水气当中。雨也落在海面上，黑色的旋涡覆盖在海上，强风形成了巨柱，卷起游涡直窜向市街。  
　　鸟羽茉理也置身在比市街下得弱，但是也足以称为豪雨的雨势当中。她停下了车，凝视着被黑蒙蒙的水气笼罩着的市街。同时，也看着在天空中飞舞着的龙群雄姿。  
　　恢复自我的茉理开始猛然地发动了车子。她知道自己该做些什么。她开始将车开回到国道上。因为正是下坡路段，她只花了五分钟的时候就开完了原本应该要花上三十分钟的路程。  
　　在国道旁有一家有着广大停车场的郊外型购物中心，茉理记得这个地方。营业员和顾客们都从店里飞奔而出，张大了眼睛和嘴巴，凝视着市街的上空。虽然雨打在他们身上，可是，他们仍然目不转睛地看着开展在黑暗天空中的异象，应该也有人和茉理一样利用交通工具或自己的双脚去避难的，可是，人们好像都忘了这件事。  
　　茉理奔跑在几乎无人的店里，寻找她要找的东西。不管她怎么呼叫，都没有店员出现，于是，茉理只好自己打开柜台的钥匙，把东西装进袋子里面，把钱丢在柜台上，离开了商店。她再度跳进那辆可靠的汽车里，在豪雨中奔驰。可是，就在她要进入市街地之前，被六个从路旁跳出来轻装打扮的男人给挡住了去路。  
　　“你们干什么？请让开！”  
　　停下汽车大声要求的茉理却只听到一阵嘲笑。在混乱和无秩序不断扩大的情况下，总会有趁机而入。与其说他们是飙车族，倒不如说是犯罪集团。  
　　“不要叫，小姐。我们是‘性解放彻底实行会’的成员。啊，你要叫也无所谓，越叫越有趣，我们是不会介意的。”  
　　男人竖起的大拇指所指的地方有一片常绿树林，里面有白色的东西若隐若现。那是四只脚，看来好像是被雨水洗去了血迹，一点都不像是活人身上的东西。被撕裂的女人衣物散乱一地。茉理不禁倒吸了一口气。  
　　“……你们杀了人？”  
　　“这个嘛，就是这么一回事啊！没有办法！这些家伙都穿着裙子。穿着裙子的女人都想被男人强奸的，这是四个伟大的老师说过的吧。”  
　　如果把他们比喻做猴子，想必猴子也要大抱不平吧？他们露出了红黑色的牙龈笑着。  
　　“而且我们也都还未成年，就算被抓到了，也不会判死刑的。连名字都不会被公布，所以我们可以为所欲为啊！”  
　　“闪开！我可不是穿裙子哟！”  
　　“那无所谓！某个女作家说过，女人的理想就是被勇猛的男人强奸。”  
　　“能不能用自己的话表达你们的意思？就因为有你们这种人，才会让那些从事人权拥护运动的人们伤脑筋！造成他人的困惑，一点责任都不担，可耻！”  
　　茉理是真的生气了，所以，骂起人来也毫不客气。或许这些飙车族根本对她所讲的话是一知半解，可是，这已经足够伤害他们的自尊了。他们收起了笑容，朝着茉理逼近。茉理赶忙改变车子的方向，换了档想要冲出去。男人们跳上了停在一旁的摩托车，开始发出扰人的爆音。就在他们要追赶美丽的获得物时，他们突然感觉到打在身上的雨水停了。他们知道是某种长大的东西挡住了上空的雨水，他们拾起头来一看，闪着青光的鳞片就覆盖在他们头上。  
　　“啊！这是什么？怎么可能……？”  
　　大吃一惊的飙车族们一时之间也不知道该怎么反应，就在跃动着长大颈部的龙用它闪着青光的瞳也凝视着地上一角的时候，大地的某一部分弹跳了起来。猛烈的气流和轰隆声从下方往上奔窜，国道的路面跳上了半空中。只留下因为泥水遁面喷来而呛着得力了的茉理和惨叫声，六台摩托车和六个飙车族高高地飞舞在半空中。当茉理好不容易重整了呼吸，挥去了泥水看清情况时，路面被挖了一个圆形的大洞，有五层楼深的洞穴不断地将持续变弱的雨束吸了进去，龙已经消失不见了。  
　　※※※  
　　因为一场火而开始的夜，因为一场雨而结束了。坡道上溢满了水，淹到了人们的小腿上。坡道变成了免费滑水道，地上浸了水的建筑物有五百户，而地下浸了水的则多达六百户。仅管如此，和整个城市都被烧成灰烬比较起来，这种灾情实在是不幸中的大幸了。人们都让自己这样想。  
　　“那些龙到底是怎么一回事啊？爷爷。”  
　　“一定是龙王大人在帮助了人们免于灾难之后就回到位于日本海底的龙宫城去了。它们也不求回报，真令人感动啊！”  
　　“嗯，真是了不起。”  
　　因此，对获救的人们而言，龙王的任务就到此结束。故事也应该终结了，可是，对应该飞往北海去的龙王们而言，漫长的结尾才刚刚开始。  
　　日本海的波浪高又汹涌。灰青色的水块在半空中飞舞，而邻接着的海面则沉得低低的。激突的水和大气相互撞击，发出了怒吼声，不应该在这个季节里游泳的人们不得不拼了命来一段长泳。  
　　“大家都还活着吧？”  
　　“再这么下去是不是能够活得长久可是没什么保证啊！”  
　　“到岸边还有几公里？”  
　　“反正就是游吧！如果龙被鲨吃了，那可真愧祖先啊！”  
　　即使变成了人身，他们仍然与常人不同。结果，花了将近一个小时的时间，他们终于游完了将近十公里的茫茫大海。  
　　他们好不容易游到了岸边，可是，从龙身变回人身之后，当然是裸体的，大致上来说算是文明的竜堂兄弟迟迟不敢堂堂地裸着身子上陆。这个时节已经是不太适合做海水浴了。再这么下去，天就亮了。当他们浸在海水里想着该怎么办时，前方的砂丘上有人影晃动。拂晓之前的光线无法让他们立刻确认是什么人，不过，那的确是一个靠在车旁的人影。  
　　“你们在哪边吗？始、续、终、余！”  
　　“是茉理姊姊！”  
　　余猜出了声音的主人。他们这个能干的表姊妹出现在这里实在是太难能可贵了，可是，因为状况特殊，他们也不能跑上前去对她道谢。  
　　“你们都在吧？听好罗！我在砂丘上放了四人份的衣服和毛布，你们把身体擦干了之后穿上衣服。穿好了就出声叫我。我会在砂丘的另一边，把脸背对你们。”  
　　茉理从汽车的旅行箱中拿出大袋子，放在砂丘上，然后暂时离开了现场。大概过了五分钟之后，竜堂兄弟发出声音叫她，她回过头，看到穿着没有分尺寸大小的慢跑服的竜堂兄弟们微微不好意思地站在那边。  
　　“你们都穿好了？太好了。那么，现在去早餐吧！竜堂家的补给站队太能干了！”  
　　年少组发出了欢呼的声音，事态一下子又恢复了日常生活化了。茉理当然是在计算过了这种心理效果之后才提议在砂滩来一次晨间野餐的，茉理把一罐咖啡递给始，然后报告。  
　　“日高先生一家人都平安无事，刚刚已打了电话知道了这个消息。我也告诉他们竜堂家的人都没有事情，所以，待会儿你最好打个电话报平安。”  
　　竜堂兄弟觉得越来越在茉理面前抬不起头来了。茉理自己原本也和竜堂兄弟的情况差不多，不过，在雨停了之后，她在没有人的地方已经整理好衣服了。  
　　还有入场多事情等着处理，不过，比赛总算是结束了。看来竜堂兄弟似乎是可以回东京了。  
　　※※※  
　　……在接近二十世纪尾声的某一年九月，日本相继发生了几件大事，传播业者在东西两边奔走，累得人仰马翻。  
　　日本海沿岸的海东市，世界最大规模的汽车工厂爆炸而引起熊熊大火。如果没有那一场奇迹般的毫雨，只怕海东市都要付之一炬了。据说这是战后一场最大的火灾。  
　　将本部置于海东市的神圣真理教团再也振兴不起来了，本部被破坏了。教祖和教主行踪不明。宗教团体中一旦没有专制的指导者，如果不是有相当完整的组织，下场也只有崩坏一途。有的信徒相信“教祖父子从仙女座星云来的魔手中拯救了地球之后回天上去了”，可是，既然他们父子行踪不明，这件事就难辩真伪了。  
　　只有在这个时候，带头从事强迫推销生意的教团过去的恶业才开始被提出来。教团失去了向心力，急速地自我毁灭了。可是对向教团提出诉讼的那些强被迫推销生意者们而言，教团如果就这么解体的话，他们就无法得到补偿了，他们的心境似乎显得很复杂。  
　　以海东市为中心，号称日本海中部沿岸地区最强大势力的名云财阀也在遭受巨大的损害之后，没有办法在困苦中重新振兴了，当家主人的长男名云益光身负重伤捡回了一条命，可是，在完全失去力气和意念的状态下，他表明愿意放弃所有的事业，过着病人的生活。老二良孝在知道父亲死亡，哥哥入院的消息之后，以为自己出头的日子到了而兴冲冲地要回国之际，却以禁药罪犯的身份被法国警察逮捕。现在他是待审之身。在没有指导者的情况下，名云财阀也渐渐地弱化了。  
　　而死去的名云泰信生前的恶业也被传播媒体给公开出来了，他一生的威名因而尽失。而因为拒绝名云无理的要求而被迫自杀的寒川也被大大的宣扬，县知事在无可奈何的情况下，也只留下“我虽然没有责任，可是是我为政不德”这么一句语意不明的话而辞职。  
　　欣喜于名云泰信的失势是“天罚”的保守党干事长在自己的不正当献金问题炒得正火热的时候，开始计划要合法地窃据名云家的资产。然而，就在这之前，神圣真理教团的不正当献金名单出现在报章媒体上，其中也有干事长的名字，因此，他只得再度以入院为由躲避焉了，这是政治业界常有的事，可是，由于从太多的团体拿了献金和回扣、贿赂，所以，他自己也搞不清楚这件事。而在干事长和名云之间右往左来的村田议员也完全失势了。在下一次的选举中，他被党从公认候补的名单中剔除，要当选当然是很困难的事。  
　　海东市的白杨学院从所有的政治压力中解放了。虽然校风朴实而又贫穷，可是，却朝着以有个性的学校为目标则发。在给竜堂兄弟的信中，院长日高老人说道。  
　　“教育和罗马一样，都不是一天造成的。我要坚定立场，踏实地做下去。”  
　　至于那个叫阵内厚子的女学生则因为躲在两根大石柱当中而捡回了一命，可是，因为受到了太大的冲击，目前必须送往疗养院休养……  
　　※※※  
　　在混乱回归平静的秋季中的某天，回到东京共和学院就学的竜堂兄弟在吉祥寺的街上走着。因为他们的表姊妹茉理就读在青兰女子大学办学园祭，他们接到了邀请。走在红叶怒放的人行道上，老二续对哥哥说道。  
　　“东欧一党独裁的集权主义体制一个一个崩坏了。腐败的权力者们也相继地被流放，可是日本的政治会因为这次的事件而有一些些的改变吗？”  
　　“这个嘛……。东欧各国的国民以前并没有追究政治腐败的权利。而日本人却从很早以前就具有这种权利了。”  
　　始的一只手上提着卷成圆筒形的早报。在早报的社会版上刊载着一个称为OL代表的女性发言。  
　　“当我们在投票时，注重不是内容而是脸孔。希望候选人能更加注重自己的装扮和仪表。”  
　　日本是一个自由的国家，以脸孔来选政治家、授予贪欲的政治业者权力也是日本人的自由。可是一旦自由发生了差错，结果自由就产生了责任。自诩智商高居世界第一位的日本人是否能充分了解这件事……或许吧？  
　　青兰女子大学的正门在他们面前敞开着，在花岗岩制成的校门前，戴着扁帽配着喇叭裤的茉理对着表兄弟们挥着手。  
　　“是茉理姊妹！”  
　　“沙面、年糕小豆汤、烧烤章鱼、西式点心，该从哪一种吃起呢？如果不公平地吃，会被穷神骂的。”  
　　老幺余和老三终跑开了。老二续和老大始在他们后面慢慢地走着。  
　　尽管不知道这样的日子能持续多久，但是，至少在目前，在秋天的温暖阳光下，日本和竜堂家都处于一片和平的状态中。  
　　