　　  
　　第二天，九月十三日，一个女性乘客在海东车站下了车。是一个留着中长发型，未满二十岁的年轻女性，轮廓很深的脸上洋溢着像是吹拂着夏日高原和风的气氛，脚步轻爽而具律动性。她背着一个大运动袋来到剪票口的时候，发出了意思不怎么明确的喃喃低语。  
　　“好不容易，美丽的单身女性角色终于出场了。”  
　　当她从出口走出来朝着计程车招呼站走去的时候，有一个人影走了上来。那是一个三十岁左右的女性，是神圣真理教团的布道者。她亲热地对着旅客说道“想不想听听真实的教义？”当她正想展开她那冗长的教义演说时，年轻的女性干脆地回答她。  
　　“我知道。真理小姐和正义先生是双胞胎吧？”  
　　“啊？”  
　　“哪，那里不是那样写着吗？”  
　　年轻女性指着神圣真理教团的宣传海报。上面大大地写着“真理只有一个，正义只有一个”。女性想对这个不得要领的女孩子做长篇大论的说明。  
　　“真理小姐和正义先生都只有一岁吧？好好成长对他们是最好的。请代替我向真理小姐和正义先生问好。”  
　　这是信徒第一次遇到这样的反应，所以，一时之间也不知道该怎么说才好。当这个信徒恍然明白自己教团的教义被奚落时，女孩子已经离开现场了。信徒愤怒地跑到车站外面，却只看到急驰的计程车扬长而去的渺小影子。  
　　一边看着备忘录，一边指示司机方向的女性带着充满好奇心的视线看着车窗外，可是，花不了多少时间，计程车就到达了目的地。那是白杨学院职员宿舍的一间公寓。玄关的铃声响起，才刚刚回到家的竜堂家人因为突然的访客而大感不解。余打开了玄关的门，随即响起了愉快的叫声。  
　　“嗨！各位，你们都还活着吗？”  
　　“啊，茉理姊姊！”  
　　余真的是跳了起来。年轻的女性就是竜堂兄弟的表姊妹鸟羽茉理。听到茉理的名字，终也从起居间跑了出来。一时之间，隔了两个礼拜不见的兄弟姊妹们洋溢在一片重聚的欢声当中。  
　　茉理带来的亲手做的饼干立刻被摆上了桌面。  
　　“我用了很多的干果的白兰地做成的，所以可以保存很久。今天晚上我就好好地为你们做一顿饭吧！”  
　　“好棒啊！”  
　　“可是你们可不能留下任何东西，要全部吃干净才行。”  
　　“留下茉理姊姊做的东西不吃是会遭天谴的。我会吃得比猫舔还要干净。”  
　　终的话绝对不是社交辞令，这是发自他内心的话。如果被这个能干而又美丽的表姊抛弃的话，饮食的乐趣就会从终的人生当中一扫而光了。  
　　年长的两个人就不是那么单纯地感到喜悦。听到茉理要在这里停留一段时间，始立刻就发挥了他辛劳的本性。  
　　“可是，没有地方让你住啊！”  
　　“不用担心。我在车站前的旅馆里订了房间。”  
　　茉理住的是东京夸称有久远历史的城市旅馆连锁店，不是名云一族的财产。既然这样就可以稍微安心了吧？如果有必要，始会把房间让给茉理住，他自己则去住旅馆。始对男女间的事情保有着相当传统的伦理观，所以，茉理虽然是“未过门的新娘”，可是，如果让他人有说闲话的机会，那就太对不起茉理的双亲了，始是很认真地这么想的。  
　　茉理在打电话到东京向母亲报平安之后，就立刻着手准备晚餐。什锦寿司、短条石鲂、鸡蛋汤、山芋和美乃滋抄拉等，年少组喜孜孜地自愿当名料理人的助手，在享受了一顿幸福的晚餐之后，他们还负责善后处理工作。而年长的三个人则在起居间喝咖啡。  
　　“对了，始，白杨学院的校风如何？”  
　　“校风嘛，大概跟普通的学校差不多。”  
　　茉理敏感地察觉到始的话中和声音里面另有含意。  
　　“晤，是吗？变成了普通的学校了啊？真不好。”  
　　在茉理的注视下，始有些犹豫地点了点头。茉理确实是很中肯地掌握了事态。这一天，始在白杨学院和同事起了冲突。说是同事，其实是国语科主任，同时也是负责学校图书馆的中年教师。不久之前，他还在市教育委员会上班，这个人检查了学校图书馆的藏书，言明要将有害高中生和国中生教育的书本都排除掉。主任已经做出了一份黑名单，上面列了几个作家的名字，把他们归类为反社会和反体制的人。在听到这件事时，始不禁插嘴说道。  
　　“那么，夏目漱石是不是也该列入禁书？”  
　　“你、你说什么？”  
　　国语科主任瞪着眼睛，仿佛责怪始的无知似地上下挥动着手。  
　　“夏目漱石不是堪称为日本人的骄傲的大文豪吗？”  
　　“是吗？可是，在他的作品和日记当中都严厉地批评明治政府啊！当明治天皇生病国民被要求自律时，他写着‘官宪不该无谓地干涉民众的生活’。这件事或许你不知道吧？”  
　　“而且，当时的总理大臣召集文人开会时，他也拒不接受招待，文部省想授他文学博士称号时，他也拒绝了。怎么样？你不认为他是一个违背国家的无聊人吗？”  
　　国语科主任黑了脸不说话，可是却甩了甩头大叫。  
　　“你只不过是一个临时讲师罢了！不要摆出这种臭架子！你根本没有任何权利和资格说话！”  
　　始不说话了。如果他再辩解下去，只会增加日高院长的麻烦而已。他就是这么决定的。虽说是二十三岁的血气让他有这样的行为表现，可是，对始来说，那种味道并不是很好。  
　　话题转移到寒川所留下的文件上。大略听说了事情的来龙去脉之后，茉理表明了她对寒川未亡人的同情，之后，便谈起具体的战略。  
　　“共和学院的毕业生充斥在大众传播业界中。我想应该可以请这些人帮帮忙。”  
　　“这是理所当然的办法吧！”  
　　如果光考虑到白杨学院的安全问题，竜堂兄弟是应该可以撒手不管。因为，神圣真理教团以绅士风度前来交涉了。然而，另一方面，事件和横死的寒川扯上了关系，这件事非查个清楚不可。  
　　“这是赌上自己一条命来向世人告发罪行啊！我们一定要帮夫人实现她的愿望。对了，名云这个人到底做了什么不法的事情？”  
　　“从单纯的到复杂的都有。”始把资料摊开在膝盖上。  
　　“譬如，他以极便宜的价格把高尔夫场的会员权卖给国会议员。大概是一百万圆。而国会议员就以一亿圆的价格转卖出去。差额九千九百万就纳入他们荷包里了。”  
　　“真令人惊讶……”  
　　“不只是高尔夫场的会员权，画和挂轴、茶壶等也是一样。因为那种东西根本都没什么定价。用多少钱买，用多少卖，在表面上都不形成问题。”  
　　也有些议员每年都要转卖一些高尔夫会员权赚上一票，而被暗地称为“高尔夫党员”。不过，这种人还算可爱。  
　　“他们以一坪一千圆的价格购买十万坪没什么利用价值的荒地。总价是一亿圆。然后，他们再说动政治家，让新干线通过那块荒地。于是地价就跳到一坪二十万圆，合计是两百亿圆。其间有一兆九十亿圆的利益。其中有21％到10％是落入政治家的荷包当中。”  
　　“那么，政治家们要决定新干线的路线时铁定拼了命吧？因为不但要让选举区的选民有面子，还要顾及到自己的利益？”  
　　“这个世界第一经济大国的政策有百分之九十九是和利益扯上关系的。连交通安全的宣传活动也和保险金的多寡、损害保险公司的想法有很大的关系。”  
　　于是，有批判了这样的情况之后，御用的文化人就开始动员了，“说日本坏话的人就是没有爱国心”这是他们常用的罪名。这种为维持权力的系统于焉完成。  
　　续嘲讽地说道。  
　　“就像那个在北京天安门广场残杀数千名市民和学生的老独裁者所说，只会称赞外国而贬低自己国家是家国心的教育不够。”（怪不得89年之后几年的报刊杂志乃至学生作文选都充满了对所谓“外国的月亮比中国圆”的批判——追梦注)  
　　“说得好。日本的文部省强力推行爱国心教育的理由是不言可喻的。”  
　　强调在教育现场悬挂日本国旗和齐唱国歌的文部省事务次官接受了R公司的贿赂，在职中以出公差为由，回到故乡公路进行议员的选举运动。他以文部官僚中的首领身份，手下带有许多喽罗，而其中的一人任职九州某个县的教育长，帮助首领进行选举运动，命令部下强行发售宴会餐券。而当R公司的事件表面化之后，该教育长就命令部下“告诉传播媒体，我为了反对强行发售餐券愤而离开会议室”。他把自己的责任都推给了部下，满腔怒气的部下因为不堪背这种黑锅而证实了实情，结果，教育长不得不辞职了。  
　　这些贪官污吏们却支配着日本的教育行政。日本的教育会荒废至此也不是没道理的。  
　　文部省的利益还不算多。建设省、运输省、邮政省等负责公共事业的机关为了巨大的利益在保守党内部派阀中兴起了许多抗争。本来，建设住宅、道路、堤防、下水道等公共事业是市民生活中不可或缺的工作，可是，有时候都会强行进行一些不知道基于什么理由之下建立这种计划的工程。  
　　譬如，砍伐据说是世界上最贵重的山毛桦原生林，让汽车道路通行。在没有任何堤防的自然河川上建设堤防，破坏了丰富的生态系。为什么才旨要做这引进无意义的事情呢？表面上总是会有好些个理由的，然而，真正的原因只有一个。因为这种公共事业要花费巨额的税金，这些税金就以经费之名散发给土木建筑业者，再从其中的费用中取出一部分当回扣流入政治业者们的荷包。  
　　在这个国家里，以开发为名破坏自然的事情和政治业者的利益是有直接关连的。只要这种构造存在，日本的自然就会继续遭到破坏。如果自然消失了，接着便是都会的再开发。利益的种子是永远不会消失的。  
　　前天夜里，始才说出了“豺狼当道”这个成语，其实还有一句成语“城狐社鼠”。这是晋书上的话，意思是“栖息在城里的狐理，匿藏在神社的深处，所以，要排除它们就得破坏城和社本身。也就是说，因为国家机构和犯罪者是一体化的，所以，要抓住犯罪者就得推翻国家。但是，这根本是不可能的事，所以犯罪者是安全无比的。”  
　　“日本这个国家是城狐社鼠的巢窟。”  
　　这是渐渐明朗化的事情。只有偶尔离开城或社的狐狸和老鼠会被抓进袋子里。城狐社鼠偶尔会交出一些同类当牺牲品好确保它们自己的安全，然后再继续拼命地养肥自己的私欲。  
　　※※※  
　　当竜堂兄弟托能干的表姊妹之福能够再过着平常的饮食生活时，暴力派恶劣议员村田终于再度确认了不久之前他才背叛的名云一族的可怕。他被叫到名云宅邸去，接受名云本身的诘问。名云甚至知道新干事长以大臣的地位诱惑村田。  
　　“您、您怎么知道……”  
　　村田再也不能装蒜了，只有匍伏在名云的愤怒之前。村田和市议员上扳是同样性质的人，面对孱弱的对象总是凶暴且尊大，但是，遇到比自己更强的人的时候，却又显得那么卑屈。虽然说有新干事长在他背后为他撑腰，可是，现在他不在场，根本帮不了村田的忙。  
　　“你以为是执政党的议员就生命无忧了吗？不要忘了，以前有一个小小的议员派阀之长被吊死了。”  
　　名云的恫吓非常露骨。  
　　“愚民都相信那是他精神病发作而自了的，可是在半世纪以前，美国的罗斯福总统就说过了，政治的世界中没有偶然发生的事。一切都是经过计划的。”  
　　没有必要再说下去了。村田早就战栗得整个魂魄都掉落到污积的谷底，他把额头深深地埋进地毯中，乞求名云泰信的慈悲。他再也不敢想要背叛名云了。村田是想这么说，然而，他自己并不知道自己本身的存在方式。如果他回到自己家中，接到干事长的电话，一定立刻就又变节，对着干事长猛摇尾巴吧？对村田这种男人而言，永远的主人只有“权势”，要让他臣服，就必须经常给他巨大的恐惧感和利益。而这种类型的政治业者在他的首领毁灭了之后，往往都还能够活下去。  
　　特意把村田叫去当面恫吓无疑的就是名云危机感的表现。他不让村田回家，先让他在地下的酒吧等着，然后名云和儿子益光进行善后工作的商谈。针对前天夜里的失态，没能“处理”寒川未亡人的事，再加上名云的部下们都躺进了医院，好不容易才让传播媒体沉默了下来。但是，事情实在叫人伤透了脑筋。  
　　“到底是谁在阻扰我们……”  
　　“那当然是干事长一派了！”  
　　名云大吼着。光从这个表现就知道他认同了干事长的能力，同时也证明了他的思绪正在僵化中。  
　　“还会有别人吗？这个干事长，老是想从各方面来向我挑战。或许他想把寒川未亡人当成活证人来使用。”  
　　“如果真是这样，爸……”  
　　益光的声音颤动着。他注意到了比父亲所指出的情况更危险的事。  
　　“如果真是这样，爸爸指使部下杀……不，处理寒川未亡人的事，干事长也会知道的。这个行为将可依杀人未遂罪提出控拆。怎么办？”  
　　被益光这么一说，名云也发现了事情的危险性。他从紧咬着的牙齿缝里挤出了呻吟的声音。  
　　“以前的日本人总是藉着切胜利把秘密和实情藏在自己心里，好保护国家和重要的人物。这不是日本人该有的美德吗？”  
　　被父亲正面一瞪，益光全身缩成了一团。  
　　“可恶的寒川！这对愚夫愚妇都令人发指！忘记了大和民族之心的非国民！只为自己着想的自我主义者！我一定要对这些不懂得自我牺牲美感的家伙进行报复。”  
　　当然，名云泰信毫不怀疑自己就是人格美丽和民族精神的代表性伟人。因此，他觉得别人服从自己，为他牺牲都是理所当然的事。对于否定他这种想法的寒川夫妻，名云有着激烈的憎恶和愤怒，可是，现在也无计可施了。只怕现在干事长的部下已经把寒川未亡人带在身边，掌握了名云下令杀人的证据。名云是动弹不得了。  
　　于是，因误解和曲解而产生的妄想束缚住了名云，正当他焦躁不安的时候，有客人来访了。秘书田代开了门，低着头报告访客的名字。是神圣真理教团的教主。名云的表情从不愉快转而为怀疑。  
　　“教主有什么事？”  
　　“教主不会对我这么低下的人说明来意的。他只是要求要见名云先生。”  
　　田代哈着腰，搓着两手，表现出比平时更卑屈的态度。不管是园浦也好，上坂也罢，名云身边的人们相继地出了差错，田代也知道这些事。这几天，名云也比过去更暴烈、更不高兴，田代敏感地察知名云总是以猜疑的眼光看着他的部下。在名云的王国中，田代就像是“城狐社鼠”，可是，当城堡崩坏的时候，他随时准备快速地逃命。田代的权势确实是不小，可是，如果事态发展到和代表着政权中枢的新干事长全面冲突的话，他的胜算大概在五成以下吧？  
　　田代是这么盘算着的，所以，表面上他对名云更是卑屈有加，他不能让别人看穿他的意图。他绝对不要重复园浦和上坂的覆辙。  
　　“好吧，让他进来。”  
　　名云下了命令，教主于是被请进了招待室。看到这个十七岁的教主时，田代内心不禁嘀咕着“真是一个目中无人的小子”，可是，当他和教主的视线正面相对时，又总会有一种被镇压住的感觉。  
　　穿着和服来访的客人被请入了书房，在经过形式上的招呼之后，客人做出了奇妙的举动。他说了声“对不起”，便在名云引以为傲的檀木待客用桌旁蹲了下来。他把手伸进了桌子底下，拉出了什么东西。  
　　“名云先生，这个房间里的会话似乎都泄漏出去给某人了。”  
　　名云听了只是发出了低低的怒吼声。教主粗粗的指头前端拿着一个小小的窃听器麦克风。教主微微地笑了笑，用厚实的手拿捏碎了窃听器。名云在大大地吸了一口气之后，大声叱骂着儿子益光。他要儿子立刻去找出做出这种胆大包天之事的人。名云对着转身离开房间的儿子背影责骂道。  
　　“没有用的家伙！如果他能精明一点，我就没有后顾之优了！”  
　　教主以含有恶意和满含乐趣的眼光凝视着叱骂儿子的名云侧脸。哼！真是乱七八糟。教主在心中嘲笑着。益光或许真的不够能干，可是在外人面前饱受父亲责骂一定让他很反感吧？海东集团固然强大，但是就因为是以前近代的家族支配为核心，所以，当名云泰信倒下来的时候，这个集团大概就会在一天之内瓦解了。  
　　教主先提出了话题。在这个月底之前，他自己要身兼教祖之职，改革教团的组织。  
　　“我要让我父亲退休。伊豆有教团的研修所，我要让他到那边去，过着他悠然自得的后半辈子。”  
　　“教祖才刚过五十岁吧？说他老，未免太可怜了吧？”  
　　“我父亲和名云先生不一样。他已经不适合再留在组织里了。就像名云先生有着当一个巨人的义务一样，我的父亲只适合过一个小人物的生活。请您不用担心。”  
　　阿谀的技术实在不像是一个十七岁的年轻人。教主接着又提及把白杨学院的土地拿到手的可能性。  
　　“以和平方式处理的话，三年后是确定可以拿到手，可是，这样一来，先生的计划不就太迟了吗？”  
　　“没错，是太迟了。”  
　　名云用力地点了点头。这个时候，名云的心理被教主微妙地操纵着，在极短的时候内，他完全比自己儿子还年轻的对方给牵着走了。  
　　“干事长在三年后将会渐渐把势力伸展到政界和财界去。如果要与他一战，名云先生未必会输，可是，总难免伤到元气。最好是能避开没有用的伤害。”  
　　“你说的对。话是这么说没错，可是，如果因为这个理由而迟迟不出手，不是又引进矛盾吗？”  
　　名云的反应很严厉，可是，教主和村田等人不同，他慢条斯理地回答。  
　　“这一切都是为了让白杨学院的那一派人疏忽。我打算在两三天之内就有个结果出来，我会将来自东京的讲师和转学生都料理得干干净净。”  
　　“随你！”  
　　名云并没有把竜堂兄弟放在眼里。因为他们并没有任何政治权力。名云眼中是容不下没有权力的人的。  
　　“名云先生，当我身兼教祖，完全掌握教团的全权时，当会更尽力报答先生的大恩。我有几百名无视于俗界法令，对我忠诚不变的年轻亲卫队。先生的敌人就是教团的敌人。他们一定会满心欢喜地做一个护教战士的。”  
　　在教主凝视之下，名云再度点了点头。这个时候，极小的不安在他的内心深处动荡着，可是，因为教主恭恭敬敬地低下了头，名云也无法掌握其真正的意图了。  
　　“那么，一切就拜托你了。”名云的声音落在教主低下的头顶上，无边无际地散落了开来。  
　　“神圣真理教团的教主似乎比他的父亲更老奸巨滑。”  
　　※※※  
　　关掉已经被破坏的扩音器，续这样告诉哥哥。始完全肯定弟弟的说法。教主似乎是一个有着特异能力的人。因为他一进房间就发现了名云没有发现的东西。  
　　“对了，这家伙叫什么名字？教主的本名？”  
　　“姓绫小路，名字叫良。”  
　　九月三日拜访教团本部的时候，续拿到了海报宣传用的小册子。续看着小册子回答，但是看到哥哥装出了难以形容的表情，他便又补充了一些情报。  
　　“顺便告诉你，他的父亲叫雪彦。”  
　　“我们家的姓已经相当奇怪了，没想到还真是人外有人啊！”  
　　“我们家的姓还比较正经。因为至少我们兄弟的顺序是一看名字就一目了然的。”  
　　续嘲讽地回答。当他们还小的时候，就一再有过因名字怪异而被取笑的经验，只有始是例外。  
　　“对了，对于绫小路良的华丽计划，我们身为人类公敌又该如何去对抗呢？”  
　　“我真不想跟这种人周旋。最好是能到其他的世界去。”  
　　这是始的真心话。打倒腐败的政治业者固然好，可是，他不太愿意和宗教扯上关系。  
　　这个时候，厨房传来了快活的歌声。  
　　我的龙是一条好龙  
　　眼神明亮身材修长  
　　顽固又害羞  
　　温柔又体贴的好龙……  
　　这是茉理的声音。这个能干的表姊妹在女子大学的朋友们到美国西海岸、和黄金海岸去“钓凯子”的时候，她却到日本海沿岸的地方都市，来为他们煮饭、洗衣服。竜堂兄弟越发觉得在她面前抬不起头来。如果茉理转任政界，一定会是在野党有力的议员，将党内的老旧体质一扫而空，洗刷执政党的腐败，用巧妙的菜刀技巧将那些无耻的利益政客料理得干干净净。让她做竜堂家的志愿管家婆似乎是太大材小用了。  
　　“看来名云一族好像是执着于传统的风水术，想要做一番大事业。”  
　　续用指尖摸着形状美好的下巴。  
　　“如果和风水术扯上关系，那就不是我们的知识所能了解的了。”  
　　始摇了摇头。风水术不只有一个唯一理论体系，好几个流派从黄帝起源或神农以来就一直相争不下，即使是同样的现象，因为流派的不同，解释和对策也大异其趣。可是，称为“地气”的大地能量和称为“地脉”的这种研究却是实际存在的，历代的王朝或皇帝在定都时都很重视这一点，这是历史上的事实。长安或洛阳、北京等故都都在地脉集中的地方。也有人说，一个王朝之所以毁灭就是因为地气衰弱，地脉紊乱之故。始认为这是无稽之谈。王朝是因人为的因素而兴灭的。与其担心地气哀歌，不如尽务地推行善政，获取人望来得确实。  
　　这个时候，大地的鸣声微微地喷起，房间微微地摇晃着。  
　　“这个城市好像地震不少嘛！”  
　　茉理不动声色地评论，她拿着盘子进到了起居间。拥有可以悠闲享受茶和点心的时间就是洗练的文化证明，这是茉理的论调，而她也对竜堂兄弟们实行了她的论调。对年少组们而言，这尤其是个该全身支持的意见。茶的芳香从五个杯子溢出来，续闻着茶香说道。  
　　“地龙觉醒是表现地震时常用的语法。”  
　　“土龙就是田鼠的意思。”  
　　这个时候，始的幽默感从冬眠中复苏了，结果还是引不起年少组的共鸣。终甚至以一种怜悯的限光看着长兄。  
　　“始哥这阵的孤人体周期率似乎很低落哪！”  
　　“人家茉理姊姊还特地来看你的。”  
　　余补充了这一句。终和余虽然处在欺负转学生的包围网中，不过，这一阵子包围网稍微地松了些，一些同年级的女学生会私底下对他们表示亲切的态度，所以，他们也就有精神得多了。终则完全飞上了云端一般，他甚至说“待到情人节也可以哩”。  
　　“可是，共和学院的女学生们也一定每天盼望终赶快回去啊！”  
　　“嗯，是吗？我真是一个罪孽深重的男人啊！”  
　　始带着苦笑听着弟弟的胡说八道。  
　　结果，对白杨学院没有发展出真正的情感，于始而言却成了万恶的根源。始虽然充分拥有热血教师的资质，可是，他却没有好好坐下来着手进行学院改革的时间和权限。如果勉强要改革，却又非常得回东京去的话，事情反而会更糟。充其量他只能充分利用上课的时间，可是，这也只是一种理想。  
　　※※※  
　　第二天，始又开始以讲师的身份上班了。  
　　“秦楚齐燕赵魏韩。要记住战国七雄，最好是按照这个顺序。从西方往逆时针方向推移，大致上就是强弱的顺序了。”  
　　“强国建立殖民地的作法在进入二十世纪之后就看得出有一种变化。他们在已经变成他国领土的地方煽动居民背叛宗主国，唆使其独立、分离，结果就让此殖民地变成自己的附属国了，这是起源于美国，而由苏联发扬光大的。”  
　　“对旁边的韩国而言，历史上最好的日本政府就是德川幕府。因为，德川幕府之前的丰臣政权和之后的明治新政府都侵入韩国，把韩国当成殖民地。”  
　　在为二年级和三年级学生上课时，始总觉得学生的反应太迟钝了。以前那个阵内厚子虽然完全不闹事，可是，始觉得自己埋没在一群灰色的群众当中，教室一点活力都没有。带着极度精神上的消化不良，始回到讲师休息室，邻座的老讲师就开始发起牢骚了，这个老人前年还在关西的高中和补习班任职。  
　　“学生也真是难缠啊！以前在学校里，校规规定女学生的头发不能及肩，结果学生以这个校规违反人权而发动反对运动。可是，现在校规改了，反对运动的领导人女学生反而又把头发剪短了。这到底是为了什么，你懂吗？竜堂老师。”  
　　“这个嘛，是不是为了负起惊动学校宁静的责任？”  
　　“竜堂老师，你还年轻，太过理想主义了。不过，现实可是更刻薄的哦！”  
　　老讲师冷笑着，将专用热水壶里的水冲进恰恰冷掉的茶里。  
　　“那是因为那个女学生在汉堡店打工，店里规定不能留长发，于是，她就二话不说把头发剪啦！发型的自由不是人权的证明啊！现在的年轻人只不过有小聪明，知道找什么样的对象进行抗争。”  
　　“哦……”  
　　“遵守打工店里的规则，却不遵守校规。只要认为自已是对的，即使是打工店，他们照样发飙，是不是？”  
　　始不想引起对方的愤慨，也不想当一个无趣的听众，便捏造了一个藉口离开了休息室。因为正值上课时间，漫长的走廊上就像无人之地一样地静默。数学的公式、现代英文和十世纪的日语从每间教室的门缝里流泄出来。  
　　难道自己就在对这个学校没有感情的情况下，浑浑噩噩地过日子，然后回东京去了吗？这样也未免太遗憾了。虽然有一些学生私底下对他表示出了好意，可是，就整体而言，这是一个欠缺魅力的环境。唉，原本所谓的学校魅力是要花时间才能理解的。  
　　始来到校舍之外，在留相当多杂木的内庭里散步。当他经过仓库和垃圾焚化炉之前，来到山崖附近的时候，他在杂草阴暗处看到了生锈的铁丝网。始便踏进了杂草堆中。铁丝网以封住通往山崖下方洞穴的形态张着。这个洞穴的高度足以让始的长身直立起来，而且也有相对的宽度。前方一片黑暗，不知前头通向何方。  
　　“始，你在那边干什么？”  
　　背后传来一个与其说是安静，不如说是胆怯的声音，始慢慢地回过头来。院长日高老人两手背在腰后，站在那边看着。  
　　始行了个礼回答。  
　　“我不是想学汤姆·索非亚一样进行洞窟探险，只是想看看里面到底有什么。”  
　　“不知道什么时候会崩塌下来，所以才禁止大家进入的，你也不用再看了，回来吧！”  
　　始顺从地听院长的话。  
　　“没想到会有这种洞。时间似乎相当久远了。”  
　　“我认为没有必要去想这件事。其他的教师们也都认为这是第二次大战的防空洞遗迹。只有我一个人知道其实不是这样的。”  
　　“话是没错，不过，不是这样的。”  
　　始尽量以保守但清楚的语气提出了他的不同看法。  
　　“神圣真理教团的教祖或教主大概知道这个洞穴的存在，所以他们才那么坚决地要拿到这声土地。您不这么认为吗？”  
　　“不，我没想那么多。”  
　　日高老人的表情是为难呢？还是压抑住自己的心情，始一时也分不清楚。他把视线转向洞窟，改变了话题。  
　　“这个洞穴通往哪里？”  
　　“我不知道。因为太危险了，所以也不接近过。我认为，应该找个机会把它埋起来的好。”  
　　※※※  
　　有人影躲在校舍树荫下窥视着他们的举动。不久之后，一通电话从校内的公用电话打到某个地方报告情况。  
　　“哦……那个叫竜堂的讲师发现龙穴的存在了？这么看来不能再坐视不管了。”  
　　充满了力感的回答声来自神圣真理教团的教主绫小路良。  
　　