　　一、春天到，樱花开，波涛无限好
　　
　　
　　这就是大都市呢……
　　耕太擦去从额头流下来的汗水，并且如此心想。
　　校园周围以樱花树为首，各式各样的花草树木纷纷萌芽、成长、绽放，染上各种鲜艳的颜色，真的是令人不禁雀跃的明媚春光。
　　阳光也把身体晒得暖呼呼的。
　　甚至令人觉得有点热……之所以会如此，是因为耕太刚上完体育课。
　　不过……如此心想的耕太再度拭去汗水。
　　的确，刚才的体育课是踢足球，担任边锋的耕太整堂课都在跑。虽然这么说，明明三天前才以二年级学生的身分参加开学典礼，气候却异常温暖，简直是暖过头了。这和耕太印象中四月上旬的气候不太一样。
　　何况，甚至连樱花都已经开始凋谢了。
　　耕太踩着淡红色的花办，脚下运着球，朝操场角落的体育用具室前进。他的手上抱着一整队，共计十一人份的罩衫——穿在体育服上头，用来分辨敌我两队的网纹背心。至于其它同学已经前往教室准备上下一堂课了，今天是轮到耕太负责善后。
　　「这里……果然是都市呢……」
　　不断流汗，并且不断以手拭去汗水的耕太轻声说着。
　　耕太在去年秋天，从一个满是青山小溪与草木，反过来说也只有这些东西的地方，转学来到这间私立熏风高中。当时的他还是高一的新鲜人。
　　由于故乡位于大雪纷飞的地方，春天的脚步来得比较晚。
　　因此，耕太所知道的四月上旬，还不是如此暖和的天气。像是樱花应该是接下来才要开始绽放的。目前是欣赏梅花的季节，爷爷酿的梅酒很好喝。
　　不知为何，耕太有些感伤。
　　转学至今半年……刚开始的时候，像是高楼大厦、坐式马桶、熙熙攘攘的人潮以及他们的穿著打扮，使得耕太感觉到故乡与都市的差异。不过最近他已经习惯了，不再惊讶于都市的不同，也不再怀念家乡了。
　　然而如今，两地春天的差异，使得耕太强烈感受到家乡与都市的差距。
　　感觉到差距，而怀念起家乡。
　　回忆着应该还是含苞待放的樱花，耕太静静叹了口气，并且抵达了用具室。
　　位于校庭角落树荫下的用具室，是一间小小的小屋。
　　不知为何异常阴暗。虽然有一扇窗户，不过因为里头塞满各种用品，所以春天的阳光几乎都被遮住了。
　　「这样就行了……」
　　松手让罩衫落在地上的纸箱里，再将足球捡起来，扔到金属制的笼子里。
　　拍拍双手，把碰到球而沾上的泥巴拍掉之后，好啦，回教室吧——
　　「唔!」
　　背后忽然有人捂住他的嘴。
　　突然来袭的这个人，将耕太从身后压制住，就这么关上用具室的门，使得室内变得阴暗无比。
　　在黑暗中，耕太与袭击者交缠在一起躺了下来。
　　他维持着从背后被抱住的姿势，躺到某个柔软的东西上头。大概是跳高的时候使用的那种又大又厚的垫子吧。
　　唔?唔唔?唔唔唔?
　　耕太很快就解除紧张的情绪，放松身体的力量。
　　因为他知道对方是谁。
　　以柔软充满弹性的触感抵在背上，两个好大好大的隆起——跳高用的垫子质感完全比不上的，这种软绵绵又沉甸甸的触感，正高声宣示着这名袭击者的身分。
　　耕太抓起对方掩住自己嘴巴的手，并且轻轻放开。
　　「到底怎么了，千鹤学姐?」
　　他身后的恋人，轻声发出呵呵……的笑声。
　　来到都市，转学进入这间学校之后邂逅的，耕太的恋人……
　　「哎，啊，被发现了……耕太，为什么你会知道呢?因为爱?果然是因为爱吗?耕太心中无止尽的爱，直接说出了我的真面目吗?跟我说啦……」
　　耕太沉默了。
　　因为，其实是那对充满弹性的胸部告诉他的，这种事情他实在是不敢说出口。
　　「那个……千鹤学姐……?」
　　千鹤就这么黏在耕太身后动也不动。
　　都已经是刚上完体育课而感觉很热了，如今又从身后被紧紧抱住，还一起躺进柔软的垫子里，使得耕太的身体缓缓冒出汗水。
　　「好了啦，再不快一点的话，下一堂课就要开始了。走吧，千鹤学姐?」
　　从耕太身后紧紧搂住腰部的千鹤双手，连一点反应都没有。
　　取而代之的，是千鹤以埋在耕太头部后方的鼻子，轻轻做出吸气的动作。
　　「啊啊，耕太的味道……上完体育课之后，流了好多的汗……好棒……」
　　「等、等一下，千鹤学姐，妳、妳妳、妳在做什么啊!」
　　耕太开始挣扎，好不容易挣脱千鹤的双手并且站了起来。
　　「啊，被逃走了～」
　　「现在不是说这个的时候了……」
　　盘腿坐着的耕太转过身来之后，就这么呆呆张着嘴。
　　因为躺在垫子上，伸出双手像是想撒娇的千鹤，身上穿的是运动服。
　　总算习惯黑暗的耕太双眼，正看着千鹤的白色圆领运动服，以及暗红色的运动长裤。顺带一提，耕太的运动服是水蓝色的，不过这是依照学年不同而做的区别。耕太是二年级所以是水蓝色，千鹤是三年级所以是暗红色。
　　她的头发绑成了马尾。平常千鹤都会把头发放到腰际，不过一定是为了方便运动而绑起来的。
　　「千鹤学姐……刚才也是在上体育课?」
　　继耕太之后，千鹤也起身了。
　　她发出娇媚的笑声，从垫子上利落站了起来。
　　就这么开始走动。
　　用具室里头非常阴暗，而且到处都堆满道具，因此一般来说必须要以双手摸索才能走动才对，不过千鹤却是自由自在走动着。
　　总之这是理所当然的。看着在黑暗中移动的白色背影，耕太如此心想。
　　因为，她并不是普通的人类……
　　「我啊，刚才在体育馆打排球。不是有一条路可以从体育馆直通校舍吗?那条路只有屋顶没有墙壁，可以把校庭看得一清二楚。我刚才从那里，看到整理好东西的耕太正走向用具室，所以忍不住就……」
　　「忍不住……所以就做出这种事?」
　　「因为根本控制不住啊。想到可能有机会两人独处，人家的心就这样……揪在一起……啊、有了有了。」
　　千鹤拿着一张折叠式的小型铁管椅回来了。
　　在进行社团活动的时候，顾问老师大概会仰躺在这种椅子上吧。千鹤打开这张椅子，放在垫子的旁边。
　　并且说着「来，请坐」邀请耕太坐下。
　　「请问……到底要做什么……?话说回来，不可以这样啦，千鹤学姐，下课时间只有十分钟而已……妳看，下一堂课已经开始了。」
　　即使被半强迫逼着坐下，耕太还是想以手势阻止千鹤。
　　「那么，就赶快完事吧。好不好?」
　　「咦?」
　　千鹤把手放在自己的运动长裤上。
　　随即里头的红色运动短裤若隐若现……才这么心想，她就一口气把长裤褪到脚踝。
　　耀眼的赤裸双腿，烙印在耕太的视网膜上。
　　啊啊……充满肉感的紧绷大腿……滑嫩的膝盖……以黑色袜子包裹一半的小腿肚……真是太美了……
　　——唔。
　　耕太紧闭起眼睛摇摇头，把烙印在视网膜上的美腿影像赶走。
　　「不、不不、不可以啦!我已经决定了!既然我已经升上二年级，我就要与至今自甘堕落，只是任凭摆布的不检点生活告别，要有个高中生的样子，认真度过我的校园生活……然后，然后，要成为配得上千鹤学姐的完美男生——不对，要成为一个男人!」
　　「嗯。成为男人吧，耕太。」
　　从正上方传来的声音，使耕太发出「咦?」的声音张开眼睛。
　　他的面前，是白色的体育服。
　　千鹤将那双充满肉感的紧绷大腿打开，跨过正坐在椅子上的耕太然后俯视着他。以角度来看，她的脸就像是朝阳一样，位于千锤百炼，更正，干柔万软的胸部双峰之间。
　　「用我的身体变成男人吧……好吗?」
　　千鹤让双手绕到自己的头部后面，扯下将头发绑成马尾的发圈。
　　轻轻摇头之后，头发展开来恢复原状，垂到了身后。
　　「啊……不、不可以啦，千鹤学姐，不可以，不可以……」
　　千鹤发出唔嗯的声音，让身体落在坐在椅子上的耕太身上。
　　她就这么维持着相对的姿势，以双手搂住耕太的脖子，稍微使力让身体更加下沉。她的大腿——应该说她的大腿内侧，就这么紧紧夹住耕太的腹部。
　　千鹤以这样的姿势抱住耕太。
　　耕太的脸朝着矗立在眼前两座碗状的小山……朝着将运动服从下往上顶，以沉重魄力逼进而来的千鹤山峰埋了进去。
　　嘟噗。
　　耕太发出唔唔的声音，并且挥动双手挣扎。
　　「你知道吗，耕太……」
　　千鹤的细语声，使得耕太停止了挣扎。
　　「我啊，也和耕太一样，有着升上三年级之后想要达成的目标。半年前认识耕太之后……我们曾经亲吻，相拥，看到彼此的裸体，被你摸过还打过小屁屁，还让你吸奶奶……我们做过很多事情，对吧?」
　　曾经做过。确实曾经做过。就这么做了。
　　认识千鹤之后的半年……在这说短很短，说长也很长的这段期间，耕太有了各式各样的经验，曾经与千鹤过着自甘堕落又不检点的每一天。
　　不过这段期间，并不是只有做些色色的事情。
　　与学校老大熊妖交战，与千鹤认识已久的狼妖交战，在她母亲九尾狐经营的温泉旅馆被压榨劳力，啊啊，这么说来，当时还看过名为大太法师的巨人……后来也和劫机犯交手过……
　　以及——自称耕太妹妹的神秘少女暨青年，三珠美乃里。
　　与她（……还是他?）的那场战斗，意外地令耕太印象深刻。
　　将来还会见到这名与自己长相神似的少女，而且非得要再度交战才行……不知为何，耕太有着这种近乎预感的想法。
　　与这些妖怪们的邂逅与战斗，几乎都是来自于目前抱着耕太的她，也就是源千鹤。
　　千鹤当然也不是普通的人类。
　　她自称是四百岁的妖怪，是狐妖，并且拥有神秘的尾巴——
　　一阵扭动。
　　穿越腰际的麻痹感，使得耕太发出唔……的呻吟声。
　　以自己的腰叠在耕太腰上的千鹤，开始进行着诡异的动作，以柔软的大腿内侧……正中央的部位，缓缓描绘圆形的轨迹。
　　「呀啊!千、千鹤学姐!」
　　耕太原本想要如此喊出声音，然而他的话语被千鹤山脉里深邃的千鹤谷吸了进去，无法把这句话说清楚，就只能发出唔啊唔啊唔～的声音。
　　「既然耕太把升上二年级的目标告诉我……那我也要说出我升上三年级的目标……」
　　温热的气息拂过耳垂，使得耕太像是来电一样颤抖。
　　「那就是，希望耕太，让还是女生的我……变成女人……」
　　耕太在千鹤的怀里咳了几声。
　　在他努力想要逃离千鹤的这个时候。
　　一阵扭动。
　　腰部再度被带动起来，使得耕太所坐的椅子发出轧轧声。
　　「你看……耕太底下的小男生，已经一副精力旺盛的样子了耶?」
　　的确是精力旺盛。毕竟处于这种状况，这是没办法的。
　　「我底下的小女生……好像也……准备好了……」
　　耕太再度在千鹤的怀里咳了几声。
　　千鹤没有停止腰部的甜美动作。轻摇……慢转……细扭……铁管椅子持续发出轧轧声，耕太就只能任凭袭击身体核心的麻痹感引得他全身颤抖。
　　「耕太……讨厌色色的女生吗?其实，我自己也知道，我正在做一件很色、很猥亵的事情……可是，要是人家不这么做的话，耕太肯定不会主动对我这么做……」
　　搂着耕太脑袋的力道微微放松了。
　　耕太让埋在乳沟里的脸一点一点摩擦向上，然后仰望着千鹤。
　　她的眼神摇曳着闪亮的光芒。
　　「耕太，我喜欢你，喜欢得不知道该怎么做才好。所以……才会变得这么色。」
　　她刻意以较轻的力道抱住耕太。
　　大概是因为刚上完体育课吧，这对隆起比平常还要火热又柔软。像是太阳公公将棉被晒暖之后的这股触感，使得耕太的眼皮自然落下。埋住下巴的山谷，涌出一股甜美的香气……深处隐藏着浓郁情欲的，千鹤的味道……
　　我……我……
　　「耕太……成为我的宝贝……好吗?」
　　千鹤的细语撼动着耕太的大脑。
　　耕太在内心发出「唔喔喔喔喔」的叫声，下面正中央的部位也完全挺直放声吶喊。接着。
　　深陷其中。
　　他将一切都交给千鹤了。
　　耕太闭上眼睛，让身体靠在千鹤身上。见状的千鹤，再度让腰部缓缓动了起来，即使让像是电流的刺激穿过耕太的腰际，也依然只是轻轻扭动而已。
　　唔、唔唔……
　　千鹤也微微发出声音，并且释放出一股酸甜的体香，使得耕太感到一阵晕眩。
　　远方传来了钟声。
　　叮～咚～当～咚～……告知下一堂课即将开始的声音。
　　但耕太依然深陷其中。即使用具室的门发出声音打开，耀眼的光线射入室内，依然深陷其中。即使感觉到有人靠近过来，耕太终究是深陷……
　　「噗噗噗～?」
　　他还是拾起头来了。
　　已经习惯黑暗的眼睛，被外头的光线刺得睁不开。耕太瞇细眼睛，看着在逆光之中，头发异常闪耀而且体格娇瘦的来访者……认出对方是银发少女之后，耕太松了口气。
　　千鹤朝着她用力挥手。
　　「望，妳在做什么啦!这样会被外面看到的，快点关起来，关起来!」
　　她乖乖听话关上了门。
　　室内恢复阴暗之后，她转身看着耕太他们。
　　「耕太～还有千鹤～……你们在这里，做什么?」
　　她眨了眨银色的眼睛，并且歪过脑袋。
　　即使是在黑暗的室内，她那银色的眼睛与头发也十分显眼。留长到耳朵前面的头发，随着头歪过去的角度轻轻拂过脸颊。
　　她的穿著与耕太及千鹤一样，上半身是白色圆领运动服，下半身是运动长裤。
　　这是因为她是耕太的同班同学，换句话说刚才一样在上体育课……只不过男生与女生的上课内容不一样就是了。
　　她——犹守望，也是因为千鹤而认识耕太的。
　　换句话说，望也是妖怪，是近似于狼的人狼族——所以鼻子很灵。像是现在也一样，望动着鼻子四处闻味道……然后用力捏住鼻头。
　　「下流的味道，很重。耕太和千鹤……又在做色色的事情了。」
　　她捏着鼻子皱起眉头。
　　千鹤就这么坐在耕太身上，以鼻子哼哼笑了两声。
　　「这有什么问题吗?耕太和我，都已经是订下婚约的一对了……就算是做一件两件，三件四件，做很多很多色色的事情，也一点都没什么好奇怪的吧?看……订婚戒指……羡慕吗?」
　　她朝着望伸出右手的手指。
　　无名指上头的银色戒指，散发出淡淡的光芒。
　　这是耕太之前送她的戒指。耕太原本只是当成情人节的回礼……不过千鹤擅自戴在无名指上，当成是订婚的证明。
　　看到望大步走过来，千鹤连忙将手指缩回去。
　　「我、我可不会给妳喔!」
　　「我又不要。」
　　对千鹤的手指看都不看的望，站在耕太的面前。
　　她取下了挂在自己脖子上的黑色短项链。这条短项链有一个象征狼的银饰，一样是耕太当成情人节回礼送她的东西。
　　「要请耕太帮个忙。」
　　望朝着耕太展开这条短项链。
　　「是要……?」
　　就这么被椅子与千鹤夹住的耕太，交互看着望与她手上的项链。
　　
　　[[IMG,e50208e148e7841cbae780d6bf66fb6a,392,600,94105]]
　　
　　「请耕太亲手，帮我戴上这条项圈吧。」
　　千鹤发出噗噗～的声音喷出一口气，耕太也轻喊出声来。
　　「耕太，对不起。我后来看过书了，戴上项圈的这个动作，是要将对方占为已有的表现。所以耕太，你才会把这个项圈送给我这个小老婆吧?可是，我却自己把这个戴上去了……项圈果然还是要由主人亲手为我戴上才行，这么一来，我的身心才算是首度成为耕太一个人的。我……想要好好成为耕太的爱犬。」
　　是的……耕太虽然身为高中生，却同时拥有未婚妻与小老婆，而且都不是人类。
　　身为未婚妻的千鹤大声喊道。
　　「开什么玩笑啊～!什么项圈什么爱犬，这种S与M的关系到底是怎么回事啊!何况到头来，那是项链又不是项圈……真是的，妳说妳看过书，到底是看什么书啊……实在是，实在是……嗯，这样好像也不坏耶?」
　　「千、千鹤学姐?」
　　刚才似乎有哪句话说到千鹤的心坎里了。千鹤用力将耕太抱紧，让他深陷其中。
　　「啊啊，我的主人，耕太主人～!」
　　「啊～我也要我也要～主人～!」
　　望从椅子后方，以她微量的胸部抵住耕太的后脑勺。这叫做深贴其中?
　　「跟妳说喔，千鹤……」
　　「对喔，望……」
　　未婚妻与小老婆，在耕太的头上开始进行秘密会谈，小声讲着悄悄话。
　　「不过望，是我先喔?」
　　「嗯，我是小老婆，所以会忍耐。」
　　「那么……」
　　「嘿!」
　　耕太被前后抓起，逼着从椅子上起身。
　　他就这么被搬到旁边跳高用的垫子上。被轻轻扔到上头之后——
　　「亲爱的主人!」
　　「亲爱的主人～」
　　两人爬到了他的身上。
　　「咿咿咿咿咿!为什么主人反而被欺负啊～?」
　　耕太的上衣被卷起来，运动长裤被拉下来，想要阻止衣服被脱而举起的双手，分别被充满肉感与充满骨感的大腿夹住，并且从两边被舔舐、吸吮、轻咬，最后她们两人的手朝着耕太的肚脐下方移动，然后前往传说——
　　……的前一刻，用具室的门发出砰的一声被打开了。
　　「——你们几个，到底在做什么啊!」
　　身后有阳光射入的她，就耕太看来简直是神的救赎。
　　浏海往左方拨上去，以夹子固定之后裸露出来的额头下方，是一双闪闪发亮的眼镜。这名女孩是朝比奈红音。
　　红音是耕太班上的班长。
　　基于她洁癖的个性以及身为校规守护者的立场，她总是随时注意千鹤和望是否失控。所以这次她也是特地过来找人的吧，这实在是令耕太忍不住感谢她。
　　红音大步走进了用具室。
　　「因为没看到小山田同学还有望，想说可能又跟千鹤搞在一起……结果真的是这么回事!你们差不多也应该成长一点了吧!」
　　顺带一提，红音是普通的人类，而且没有察觉千鹤与望是妖怪。
　　应该说，一般的学生完全不知道校内存在着妖怪扮成的人类，也不知道妖怪正与大家一起过着高中生活。妖怪的存在是极为机密的事情。
　　其实这间熏风高中，是由名为<葛之叶>的组织经营的。
　　目的是——协助不良妖怪更生。
　　犯下轻微罪过的妖怪，在这里与普通人共同生活，藉此学得人类世界的生存方式。换句话说，校内的妖怪都有一段不方便公开的往事……
　　有着这种往事的千鹤与望，发出啧～的声音嘟起嘴，并且把自己身上凌乱的衣服弄整齐，大概是刚才袭击耕太时脱到一半吧。看到千鹤把运动服放下来遮住肚脐的模样，耕太察觉到自己也是半裸状态，连忙把运动长裤穿回去。
　　「真是的……」
　　红音把手放在额头上，然后叹了长长的一口气。
　　「无论是小山田同学、望同学、还是千鹤学姐都一样。三天前才举办开学典礼耶?我们风光升上了二年级，千鹤学姐甚至已经成为最高年级的三年级学生了，为什么还是这么不检点，这么乱来呢!请你们听好了，我们必须成为一年级新生们的榜样，可是你们却逃课跑来做这种事，这是在做什么榜样呢?难道是健康教育的示范教学?」
　　「我、我实在无话可说……」
　　耕太在垫子上正坐，并且深深低头致意。千鹤她们也有样学样。
　　「好的好的，实在是很抱歉。」
　　「对不起，红音。我没办法控制自己。」
　　「真是的……对我低头致歉也没用就是了……到头来，你们真的有认真反省吗?如果是小山田同学就算了……不对，小山田同学也有点可疑，你最近是不是有点任凭她们处置了?」
　　唔——耕太按住胸口。
　　红音的这番话，深深插入他内心深处的某个痛处。的确，最近的自己或许有点夸张……耕太如此心想，并且无力地抬起头来。
　　此时他察觉有一名男性的身影。
　　「……咦?」
　　这个人位于红音身后，从开着的用具室门口往里面偷看。
　　高瘦挺拔的身体，以及修长的手脚。如此受到上天眷顾的好身材，微微从门边露了出来。留长到可以遮住整个耳朵的长发，细长的眼睛，高挺的鼻梁，以及紧闭的嘴角。五官端正的这张脸，在门的旁边若隐若现。
　　千鹤恍然大悟发出呵呵～的声音。
　　「原来如此，是那个家伙把这孩子带过来的……可恶的叛徒。」
　　耕太也察觉了。
　　只是个普通人的红音，不可能会知道耕太她们正躲在用具室。是某个感官敏锐的人发觉到耕太等人的气息，才把她带到这里来的……
　　这个人就是他。
　　「多由良～?过来这里吧～」
　　听到千鹤温柔的呼唤，这名男性反而受到惊吓，从门后消失了身影。
　　「……源同学?怎么了，不是你把我带到这里的吗……为什么要躲起来?」
　　大概是听过红音这番话之后下定决心了吧，这名男性笑着现身了。
　　「哎呀～各位看起来真有精神呢……啊哈哈哈哈……」
　　发出干笑声的他，叫做源多由良。
　　正如源这个姓氏所示，他是千鹤的弟弟，当然也是妖怪，与姐姐一样是狐妖。虽然两人之间没有血缘关系，不过外型很像，有着秀丽容貌的这一点完全一样。
　　他与耕太、望以及红音同班，班上同学不分男女都很喜欢他。
　　不过他似乎没有女朋友。大概是有点关心姐姐过了头吧，就像是现在感觉到千鹤的妖气而过来阻挠一样，关于这一点耕太并不清楚。多由良究竟有没有喜欢的对象……这一点耕太也一样不清楚。
　　「多由良……?你这个家伙，老是故意搞砸耕太和我的好事……真的是……我差不多开始觉得你很碍眼了。」
　　千鹤也「啊哈哈哈」发出不输给多由良的干笑声。
　　「那、那个～姐姐?总觉得妳，很、很可怕耶?」
　　「多由良，你应该已经知道了吧?知道你自己接下来将会面临什么下场……对吧?」
　　千鹤就这么维持着笑容，使力将拳头握紧给他看。
　　多由良已经转过身去，大幅挥动双手并高举着脚准备全速狂奔了。
　　然而在他的脚步踏出去的瞬间，望像是一道银色的残影出现在他的面前。
　　挡住多由良去路的望，像是要欢呼一样举起手来。
　　「我也要，修理多由良～!」
　　她举起的手果然握着拳头。
　　「既、既然变成这样……就只能使用最后的手段了……」
　　前有狼，后有狐。被包夹的多由良缓缓被逼回用具室里。看着望与千鹤双方的多由良，忽然朝着正后方一跃。
　　他跳起来缩起身体，落到堆积在用具室一角的纸箱上。
　　摆出非常标准的跪伏姿势。
　　「对不起～!」
　　从跳跃到跪伏的一连串动作实在漂亮。不过——
　　「该死的弟弟，吃我的拳头!」
　　「修理～修理修理～!」
　　千鹤轻盈转过身去之后，耕太连忙从后方架住她。红音也从望的身后用力拉住望。
　　「千鹤学姐，冷静，冷静一点!」
　　「哎哟，耕太放开我啦!我不会杀掉这家伙的!」
　　「望，不可以这样，禁止使用暴力!」
　　「红音，不以力量当靠山的正义是无力的吧?」
　　耕太等人在狭窄的用具室内扭成一团。
　　「……你们几个，在这里，做什么?」
　　这个声音，使得众人同时朝入口的方向看去。
　　那里有一名红褐色头发像是剑山一样直竖，体格矮小的男性。
　　穿着运动服的他，额头包着白色的绷带，脸颊上贴着OK绷。虽然他伤痕累累，不过眼神却无比险恶——等一下，伤痕累累?
　　「桐、桐山同学，你怎么变成这个样子?而且，你为什么会在这里?」
　　耕太放开架住千鹤的手，并且这么询问。
　　「我们，正要在操场上体育课。因为很吵所以就来这里了。这个的话，没什么问题的。」
　　他挥动包着绷带的手如此回答。不对，问题可大了。
　　他是桐山臣，镰鼬的妖怪。
　　虽然曾经与耕太等人敌对，不过在并肩作战之后，虽然称不上是好朋友，不过已经会进行某种程度的交谈了。
　　三年级的他，是这间学校的老大。
　　熏风高中的老大，可不只是不良少年的头头而已。何况学校并没有不良少年——应该说人类的不良少年。换句话说，所谓的老大是领导不良妖怪……负责统整校内妖怪们的领袖。
　　就这么跪伏在纸箱上的多由良，朝着桐山这么问道。
　　「喂喂喂，你那包满绷带的身体是怎么回事?该不会是被欺负了吧，老大?」
　　「既然这么说，那你为什么，会跪伏在那里?这些家伙，在欺负你吗?」
　　「我、我吗?我是因为那个啦，这个现在很流行喔，叫做纸箱减肥法……」
　　「嗯?你，在减肥?」
　　「是、是啊。因为，我情人节的时候吃太多巧克力了……受欢迎的男生真痛苦呢～啊哈哈哈～!」
　　对于不断撒谎来圆谎的多由良，桐山瞇细眼睛以怀疑的眼神看着他。
　　「桐、桐山同学……」
　　桐山的身后，出现一名娇小可爱，真的就像是小学生一样，留着娃娃头的小女生。不过他身上穿的运动服与千鹤一样，运动长裤是暗红色的。
　　她是长部澪，如假包换的高中三年级学生。
　　她有一半是青蛙，另一半则是妖怪，就是俗称的半妖。她总是与桐山在一起，目前似乎也是如此。
　　千鹤开门见山询问着这样的她。
　　「澪，你的男朋友为什么全身都是伤啊?」
　　原来如此，既然询问当事人也不肯回答，就改成询问平常都陪在身边的她了。
　　然而。
　　「呀啊～呀啊～桐、桐山同学，男、男男、男朋友。呀啊～!」
　　澪以双手掩面，并且不断左右晃着身体。娃娃头被晃得乱掉了。
　　「喂、怎么了，澪。冷静一点。」
　　「呀啊……」
　　桐山牵起了不断扭动的澪。
　　此时澪才将掩住脸的双手拿开，接着出现在众人面前的，是澪那张红通通的脸，以及眼泪几乎要夺眶而出，眼角微微下垂的双眼。看到桐山之后，澪眼中的光芒就微微摇曳。
　　「呱……呱呱……」
　　澪原本就很红的脸，就像是着火一样变得更红了。
　　「唔～?怎么回事?」
　　桐山就这么观察着澪的脸，并且歪过脑袋。
　　「喂，那边的笨蛋情侣!」
　　千鹤忽然朝着桐山的屁股踹下去。
　　桐山连忙挥手保持平衡，一不小心碰到澪发出「啾」的声音。桐山扬起眉角转过身来。
　　「妳做什么啦!我差点就撞上澪了!小心我宰了妳!」
　　「所以说，你为什么会受伤啊?既然应该不是什么天大的秘密，就赶快给我招出来吧。真是让人急死了。」
　　桐山紧咬牙关，发出「唔唔唔……」的声音瞪着千鹤，然后忽然「呼哈～」吐出一口气，然后「嘶～哈～嘶～哈～」做着深呼吸。
　　「我，是老大……老大不会对喽啰生气……不会欺负喽啰……不会宰掉喽啰……」
　　千鹤发出「喔?」一声近乎佩服的声音。
　　耕太也有着相同的想法。还在跪伏的多由良也睁大了眼睛。那个超级急性子，私底下被称为「煞车坏掉的小货车」的桐山，居然没有因为刚才的事情发飙!
　　「既然这么想知道，我就告诉你们吧。这是我接受挑战之后受的伤。」
　　桐山以包满绷带的手，指着自己额头上的绷带。
　　「挑战?谁的挑战?」
　　「那些一年级的新生。」
　　「一年级……啊啊，原来如此。」
　　千鹤轻轻点了点头。
　　新进的妖怪们向老大——也就是他们的领袖桐山下战书。以不良少年来说，如果没有藉由交战确认实力，或许就无法承认对方是老大吧。
　　「所以呢，你打过的结果是怎样?该不会输了吧?」
　　「当然赢了。我修理了新生一顿，身为老大这是理所当然的。对吧，澪?」
　　桐山得意地回答还在正坐的多由良提出的这个问题，并且向澪寻求同意。
　　然而，并没有响应。
　　「……澪?」
　　刚才满脸通红的澪如今脸色苍白，表情变得无比僵硬，眼睛连眨都不眨。
　　「澪，喂，澪!」
　　桐山抓住她的肩膀前后晃动。娃娃头轻轻摇曳着。
　　「……桐、桐山同学。」
　　「喔喔，澪，怎么了?」
　　「……刚才，桐山同学，亲、亲、亲亲、亲我、我我、我、我～!」
　　她的脸再度开始染上红晕。
　　变得像是全熟的西红柿之后，接着又开始发青，最后则是变得苍白。
　　「澪?澪～!」
　　桐山摇晃着开始微微发抖的澪。
　　「好啦……我们就把笨蛋情侣留在这里，各自回去吧。」
　　千鹤匆匆离开了用具室。
　　耕太等人也纷纷跟在后头。因为耀眼的阳光而瞇细眼睛的耕太好几次回过头去，看着目前状况不妙的桐山与澪。
　　「不过话说回来，红音，妳无所谓吗?妳来找我们是没关系啦，不过早就开始上课了吧?要是妳这个当事人也逃课，不是会造成问题吗，班长大人?」
　　「现在是自习，所以没关系的。」
　　「咦?是自习吗?」
　　耕太询问着红音。
　　「记得现在这堂课应该是……」
　　「没错，砂原老师的课。第一学期开始之后，砂原老师就一直请假，她的课全都变成自习……是发生了什么事情吗?」
　　砂原老师——她是社会科的老师，也是耕太班上的导师。
　　不过她的真面目，是负责监视以千鹤为首的校内不良妖怪，避免他们胡作非为的管理官。换句话说是经营熏风高中的组织，<葛之叶>的一份子。
　　她乍看之下给人一种无忧无虑的印象，但某个活了几千年的妖怪，将意识寄宿在她的身上。被称为<支配者大人>并能操纵砂子的她，拥有极为强大的力量，校内的妖怪包括千鹤都无法违抗她。
　　这样的砂原老师，发生了什么事情……?
　　耕太的心中开始冒出乌云。漆黑的云裹住耕太的心脏，并且缓缓施加压力。明明是春天，却使他感觉到一股寒意。
　　「耕太～怎么了?如果要逃课离校的话我奉陪喔?」
　　「我也会我也会!」
　　「啊、既然这样，我也要我也要。」
　　「千鹤学姐、望同学，还有源同学……你们给我节制一点!」
　　面对调整着眼镜位置，并且将肩膀耸得老高的红音，千鹤等人同时拔腿就跑。耕太则是露出苦笑追在大家的身后。
　　就像是要甩开内心的不安——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　耕太等人离开之后，只剩下桐山与澪的用具室。
　　有少女趴在用具室平坦的屋顶上。
　　少女有两名。
　　她们都穿着熏风高中的制服，制式的上衣以及格子裙。虽然有着稚嫩的身体，细长的手脚却被强韧的肌肉包覆起来。看得出她们经历过千锤百炼。
　　大概是要观察前往校舍的耕太等人吧，少女们微微拾起头来。
　　出现的是两张一模一样的脸。
　　无论是被浏海遮住的微粗眉毛，像是很困而半开的双眼，有点低的鼻梁，以及紧闭成一条线的嘴唇，所有的构造都是一样的。
　　唯一的不同之处，是在春风之中摇曳的头发。
　　往外翘的栗子色头发，被她们绑成只有一边的辫子。至于辫子的位置，其中一个人是绑在左边，另一个人则是绑在右边。
　　两人凝视着耕太与千鹤，将有些散漫的眼睛瞇细。
　　「那就是……源千鹤。」
　　「拥有九条尾巴的……妖狐。」
　　她们连声音都一模一样。
　　「不过话说回来……」
　　「嗯，刚才好色呢。」
　　她们的脸颊一下子染上红晕。
　　然后将双手双脚伸展开来，在屋顶啪哒啪哒挥动着。啪哒啪畦，啪哒啪哒。
　　「……然后，先不提这个。」
　　「嗯。」
　　两人同时停止了动作。
　　「正如传闻，很强。看来很棘手。」
　　「妖狐加上人狼……那个镰鼬好像也不好应付。」
　　「没办法了。这里就依照那个孩子……美乃里的策略来进行吧。」
　　「嗯……反正就算失败，也只要怪她就行了。」
　　两人彼此相视，并且相互点头示意。
　　「走吧，莲。」
　　「走吧，蓝。」
　　少女们无声无息，从用具室的屋顶跳了下来。
　　辫子绑左边的是莲，绑右边的是蓝。她们刚才是这么称呼对方的。
　　在莲与蓝消失之后——桐山依然在用具室摇晃着澪。
　　「澪～!恢复正常啊～!」
　　他继续摇晃着。