　　六、成功取回的事物
　　
　　
　　耕太目前，正深深埋在千鹤顺利复活成功的胸部里。
　　时间已经是下午了。
　　地点是大学医院，单人病房的床上。
　　穿着患者服的耕太，以坐在病床上的状态，被身穿制服从旁边扑过来的千鹤用力紧抱着。
　　昨天除掉巨大昆虫，解开与千鹤的合体之后，耕太就睡得像是死掉了一样。
　　睡觉本身并不稀奇。大概是反作用力吧，只要是在千鹤附身合体的状态使用强大的力量，就经常会陷入熟睡，或是导致全身的肌肉严重酸痛。
　　只不过这一次，虽然发挥了那么强大的力量，却只睡半天就醒了。
　　身体也没有异状。耕太一醒来，似乎通宵都在帮忙看病的千鹤，就询问他身体是否有异常之类的问题。
　　甚至连肌肉都没有酸痛，醒来的时候很舒服。在耕太这么回答之后……
　　『太好了!』
　　他就被千鹤抱住，就这么接受软绵绵弹跳枕的服务。
　　千鹤拥抱着耕太的力道，从她传达无比感动的激烈，变成传达深邃爱情的温柔了。
　　「怎么样，耕太……我的胸部……果然是最棒的吧……?」
　　「棒到极点了……!」
　　因为被抱在胸前，千鹤的温热呼吸吹拂着头上的发旋，耕太也以温热的气息回应着。不过因为声音被乳沟吸进去，所以只发出呜啊呼啊的声音就是了。
　　的确是棒到极点。
　　千鹤的柔软双峰轻柔包裹着脸，千鹤的温暖体温缓缓传达过来，千鹤的香甜气息一阵阵穿过鼻腔……这一切都融化着耕太的脑髓，逐渐剥夺他的思绪。
　　真棒。这个果然棒。千鹤学姐……真棒。
　　「啊……对了。」
　　千鹤轻轻让耕太离开胸前。
　　「咦……千、千鹤学姐?」
　　总觉得非常能够体会那对男女被赶出伊甸园的心情，令耕太不由得发出难为情的声音。
　　「真是的，不要露出这种想哭的表情啦，耕太你真是的……你看，果然还是……」
　　在鼻子发出声音啜泣的耕太面前，千鹤将指尖伸向制服的钮拙。
　　纤细的手指，将制服钮扣全部打开，接着解开脖子上的缎带。随着她的手指移向衬衫钮扣，耕太无法阻止自己的嘴唇自然露出笑容。
　　「啊啊……千、千鹤学姐～!」
　　在千鹤解开纯白色的胸罩时，耕太终于发出了喜悦的声音。
　　出现了。
　　衬衫的开襟处，驶出了一辆通往荣耀的列车。
　　「果然还是直接来比较好吧?来吧，耕太……」
　　耕太默默搭上了列车。
　　千鹤发出呀哈的声音，紧抱住他的后脑勺。
　　肌肤直接相触才有的触感温柔包裹着耕太，终于变得像是要深陷其中。微微渗出汗水的肌肤，传达着千鹤体内火热的血流，去除衣服这个无谓阻隔之后冒出来的香味，高颂着千鹤的女性美。
　　只有现在……耕太这么想着。
　　只有现在，让我好好撒娇吧。从明天开始……不对，从现在开始，我会振作起来的……我会认真起来的……所以，只有现在……让我深陷其中吧。
　　「耕太……千鹤的裸胸……怎么样……?」
　　「这是最棒，最顶级的享受……」
　　耕太在千鹤裸沟里如此回答。由于没有衣服，所以声音意外地清楚，因此耕太试着询问一个问题。
　　「那个，千鹤学姐……这里为什么恢复原状了……?」
　　「这……我也不清楚。」
　　原因不明?
　　依照八束的说法，附身合体时那股无比强大的力量，超越了千鹤体内封印的极限，结果封印就消失了……似乎是如此。
　　「总之，是什么原因都无所谓吧?因为又能像这样，让耕太享受软绵绵弹跳枕了……」
　　是的，完全无所谓的。
　　「千鹤～千鹤，耕太好一点了吗～?」
　　病房的门打开了。
　　隔着乳房看到的，是望。
　　望就这么站在原地眨了两三次眼睛，最后关上房门。
　　她走到耕太与千鹤正在玩软绵绵弹跳枕的床边，然后忽然脱起衣服。随着啪沙、啪沙这种短促的声音，她把衣服脱下来扔到床上。
　　变成上半身赤裸，下半身只穿着裙子的模样。
　　「……千鹤，。」
　　千鹤呵呵笑着。
　　「知道了，知道了……来，耕太，可以移过去让点位子吗?」
　　「啊?」
　　回过神来，耕太已经在床上，从望的身后抱住她了。
　　上半身斜坐起来的耕太，让望躺在他的身上。
　　耕太以这个姿势把手伸到前面，将望胸前娇嫩紧实的隆起，完全收在自己的手心里。
　　至于千鹤，则是从后方抱住这样的耕太。
　　她背靠墙壁坐着，让耕太的后脑勺沉入她那对伟大的双峰里。真的是乳枕。如果没有这种令人为之倾倒的尺寸，实在无法完成这样的伟业。
　　「唔……」
　　望颤抖了一下。
　　绝对不是因为耕太主动揉捏着她稚嫩的隆起。
　　是因为千鹤把自己的手放在耕太的手上，并且轻轻使力揉捏的关系。
　　「千鹤学姐……」
　　「怎么了，耕太……」
　　持续接受这种轻柔的刺激，使得望微微冒汗，紧闭着嘴巴发出声音。耕太以银发少女这样的甜美声音当作背景音乐闭上了眼睛。
　　「希望这样的日子……可以永远持续下去就好了……」
　　千鹤双手动作忽然停止了。
　　「……真的呢，耕太。」
　　千鹤从后方，将望与耕太一起紧紧抱住。
　　聆听着望因为刚才的行为而有些急促的呼吸声，耕太的意识不知不觉，舒服地沉入像是棉花糖一样柔软的梦乡。
　　……咕。
　　……嘶。
　　……呼。
　　在恍惚之中，听到了三种不同的熟睡声——有着这样的感觉。
　　意识，再度，沉……入……
　　
　　[[IMG,e502091b4605c7d8bbc309ac5a8a2d5d,390,600,91367]]
　　
　　「……你、你、你、你、你……你们在做什么啊～!」
　　这声大喊使耕太跳了起来。
　　千鹤与望也以相同的动作跳起来，三人同时往旁边看去。
　　「唔、咦?」
　　红音就在那里。
　　耕太等人像是串珠一样连起来的模样，使得她眼镜后方的眼睛瞇得锐利。
　　「光、光是在学校还不满足，居然在这种处理人们生死的庄严医院里，你、你、你……你们几个!龌龊!邪恶!毒害!」
　　大概是过于激动吧，红音就像是耍赖的孩子一样挥动着双手。
　　面对这样的班长，耕太他们则是……
　　「咕啊……」
　　「哈啊……」
　　「呼啊……」
　　以呵欠回应着她。
　　三人的连环呵欠，使红音瞪大了眼睛。
　　「你、你、你、你们，都没有在听别人说话——」
　　「……朝比奈学姐。」
　　「……在医院要保持肃静。」
　　在红音即将放声大喊时，有两个声音阻止了她。
　　是脸蛋一模一样，有着像是很困眼神的双胞胎——莲与蓝。
　　她们手上拿着大概是慰问用的花束，红音则是站在她们的面前用力挥动双手。
　　「妳、妳们不能看!妳们才一年级而已，要、要是看到这种东西，眼睛会脏掉的!精神会被污染的!」
　　「……朝比奈学姐，」
　　「……是个可爱的孩子呢。」
　　莲与蓝从变得僵硬的红音两侧经过，来到耕太等人的面前。
　　并且把手上的花束递到耕太面前。
　　「这是慰问。」
　　「不过因为我们没钱，所以只是野花。」
　　听她们这么一说才发现，花束的包装纸是体育报纸。
　　「小莲……小蓝……妳们……」
　　望代替耕太收下花束之后，莲与蓝各自从床的左右两边爬上来。
　　「学姐。」
　　「我们有话要说。」
　　耕太正在当成枕头的双峰两侧，各有一张脸贴了过来。枕头轻轻摇曳了一下。
　　红音无言以对，千鹤则是发出「唔～」的声音。
　　「妳们……果然是那种的?」
　　「那种是哪种?」
　　「我们听不太懂……」
　　莲与蓝从左右两边，以红音听不到的音量轻声说着。
　　「——我们，」
　　「——决定留在这里了。」
　　「咦?真的?」
　　「「是的。」」
　　她们朝着耕太同时回答。
　　「反正就算回家，也只会被处刑而已。」
　　「无论是酒鬼死老头还是<葛之叶>，我们全都不管了。」
　　耕太发出「哈、哈哈哈、哈哈哈……」的笑声。
　　千鹤也在身后笑了。望则是闻着收到的花束。
　　「总之，这不是很好吗?呵呵，那么，要用什么方法庆祝一下吗?」
　　千鹤的这番话，使得莲与蓝变得扭扭捏捏。
　　「那、那个……」
　　「如、如果方便的话……」
　　「嗯?怎么了?要去家庭餐厅?还是有什么想要的东西?就说说看吧?」
　　莲与蓝在耕太的两侧，朝着千鹤投以哀求的视线。
　　「——这、这个……」
　　「——我、我们可以吸一下吗?」
　　耕太瞪大了眼睛。
　　千鹤也发出「啊?」的声音，红音则是喊出「呼啊～?」这种奇妙的声音。
　　「妳们两个，果然是那种的……?总之，其实也没关系啦。」
　　「关、关系可大了吧!」
　　无视于红音的吐槽，千鹤自己捧着耕太在用的左枕头与右枕头，稍微把角度张开。
　　随着「啊啊……」这种两侧同时发出的叹息声，两侧的隆起同时咚地摇晃。
　　啾～啾～啾～
　　「嗯、嗯，好久没有……让女生这样了……」
　　「……千鹤学姐，妳果然……」
　　对于耕太的质疑，千鹤以「啊、啊哈哈～」的笑声瞒混过去。
　　就在这个时候。
　　「……啊啊，妈妈～」
　　「……妈妈。妈妈～」
　　莲与蓝发出这种令人疼惜的声音。
　　「妳们两个……原来如此，不是那种的，是另外一种啊……唔，嗯，不过，我还不想有这么大的孩子……你觉得呢，耕太，怎么办?」
　　「咦?问、问我吗?」
　　耕太抬头看向正上方的千鹤，左右的莲与蓝同时将嘴唇从胸部移开。
　　「……爸爸～」
　　「……耕太爸爸～」
　　「不～可～以～!」
　　总之，红音的这声吶喊救了耕太。
　　「真是的，我已经完全不知道要从哪里说你们了!这是怎样?有在玩角色扮演的人，伦理观念都是这样的吗?」
　　「啊?角、角色扮演?」
　　即使耕太询问，红音也只是说着「搞不懂……搞不懂……」并且频频摇头。
　　千鹤朝着红音身后的病房入口伸出手。
　　并且对着半开的门缝招手。
　　「多由良～?我不会生气的，进来吧～?反正是你被红音逮到，才会把这些孩子带来这里的吧?」
　　「……哈哈哈、哈哈哈!」
　　多由良提着装满慰问用水果的篮子进来了。
　　「哎呀，怎么样，状况还好吗～?哈哈哈，看就知道状况很好呢。你们还真是打得火热……实在很令人羡慕呢，哈哈哈……」
　　「……妈妈，要解决掉吗?」
　　「一瞬间就能搞定的。」
　　莲与蓝把手伸进书包。
　　「不行喔，他姑且是我的弟弟，也就是妳们的叔叔……领红包的对象会少一个喔?」
　　双胞胎猛然从书包里把手抽回去。
　　「现在的我，有一种很舒服的感觉……一切总算是恢复原状了……总算……」
　　这个充满感慨的声音，不知为何使得耕太想哭。
　　「那、那个……姐姐，我想要请教一件事。」
　　「什么事，多由良?」
　　「姐姐您……千鹤的身体应该没有异状吧?」
　　「咦……多由良，你怎么知道这件事?」
　　这句话不只是多由良，连耕太也慌张起来。
　　「什么……千鹤学姐，当时的合体，让妳身体出问题了?」
　　「真的吗……千鹤……是、是这样的吗……?果然是这样吗!」
　　「什么?小山田同学，刚才你说『合体』这两个字是什么意思!」
　　耕太提出询问，多由良感到愕然，红音则是放声大喊。
　　至于千鹤则是「唔哼～?」露出微笑。
　　「这段时间，我一直都有尝试丰胸的方法对吧……大概是因为这样吧，所以……又变大一点点了!」
　　耕太、多由良与红音三人，发出「啊?「这个脱线的声音。
　　「咦……?」
　　耕太转过身去，试着再度从正面扑到千鹤的胸前。
　　然后压了压。
　　「……原来如此。」
　　软绵绵的胸部。
　　变得软软绵绵了。
　　「啊啊……我刚才为什么没发现呢……千鹤学姐，对不起。以我这个样子，实在没资格说我很爱妳……」
　　「你在说什么呢，耕太?因为很久没做，所以这是没办法的吧?」
　　「这种测量爱情的方法，究竟是怎么回事啊!」
　　红音的声音逐渐隐含着悲痛了。
　　「真是的……小山田同学是因为过度疲劳才住院的吧?那你们为什么还要做这种会更累的事情?到头来你为什么会过度疲劳呢?是做了什么会过度疲劳的事情吗?」
　　「咦?过度疲劳是指……」
　　耕太察觉到了。
　　这么说来，昨天的那场骚动……从巨大昆虫袭击到被砂子淹没为止，这一切的过程，学校的学生们是怎么想的?
　　「……爸爸。」
　　「……关于昨天的那件事……」
　　莲与蓝把嘴巴凑到耕太的耳边，回答了他的疑问。
　　依照她们的说法，为了保护学校不被涌入的巨大昆虫袭击，而架起砂之防护墙的那个时候，学生们似乎就已经被撒上有安眠药效果的<催眠砂>了。也因此，直到战斗结束为止，全校学生几乎都处于近乎假死的状态。
　　在尸体或砂子之类的痕迹全部消除之后，学生们似乎就清醒了。不过……
　　大概是<催眠砂>的效果吧，学生们几乎都只有隐约记得当时的事情，很快就认定自己只是做了一场梦。人类似乎只会相信自己想相信的事情。
　　「……砂原几，不对，<支配者大人>真是可怕……」
　　「没想到即使不在学校，也留下了这样的预防措施……」
　　哎……耕太对此也只能叹息。
　　「至于砂原……」
　　「已经回来了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　熏风高中，理事长室的室内——
　　背对着紧闭窗帘密不透光的窗户，放着一张理事长专用的厚重桌子。
　　砂原的身影，位于这张沉重宽敞的黑色桌子旁边。
　　与学生们相比也很娇小的身体，深深坐在不适合她的大椅子上，隔着圆框眼镜的双眼，正浏览着以单手拿着的文件。
　　她的发型，并不是平常绑成辫子的发型。
　　她将辫子解开，让微翘的大波浪卷发垂到披着白色披肩的肩膀上——是的，现在的她不是砂原，而是寄宿在她体内的大妖怪，<支配者大人>。
　　「原来如此……我不在的这段期间，那些人还真的是胡作非为呢……」
　　<支配者大人>露出苦笑。
　　在桌子前面待命的八束简短回答一声「是的」，并且深深低下头。
　　「非常抱歉。明明有我在，却还是落得必须动用好几项防卫机制……没能好好尽责代为看管，我实在感到丢脸至极。」
　　「好了好了。总之，没有任何学生受伤对吧?」
　　「不过……这也是多亏有小山田的那股力量，否则真的不知道会变成什么样子。虽然凭这边的能耐应该还是可以逼退他们，不过想到砂子里头学生们的安全，以及对周边住宅区的影响……真是的，都要怪那个害虫……可恶的三珠美乃里!她到底要闹到什么程度!」
　　<支配者大人>把手上的文件放到桌上，靠着椅背让身体更加下沉，并且让双腿交叠。
　　「这不是一场很好的实战演习吗……无论如何，当前的问题就是那股力量了。」
　　「是的……真的是，真的是非常惊人的（龙）之力……就是那个……真的就是那个吗?」
　　听到八束的询问，<支配者大人>让眼神向下，思考着某些事情。
　　「……要是没有亲眼看到，我也无法断定。不过……关于小山田那边，我认为目前还不需要过于在意。问题在于……」
　　「问题在于……?」
　　<支配者大人>让身体连着椅子向后转，并且瞪着窗帘。
　　「……嗯。以这种状况来看，人手可能有点不够。」
　　「啊?」
　　「再找些人手帮忙吧……找那个九尾老太婆。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　千鹤独自位于医院的洗手间。
　　在洗手间水龙头流出来的清水底下，摩擦着沾满泡沫的指尖。
　　「——我下定决心了。」
　　她凝视着水流被手弹开而激起的水花，如此轻声说着。
　　「要吃掉世界……?我不会允许这么做的。我不会在意世界变成什么样子……不过，如  果把耕太也卷进来，就是我唯一不能原谅的事情。」
　　她关上水龙头，以纸巾擦拭手上的水珠。
　　「我一定会驯服给大家看……一定会将你们驯服的。」
　　她把揉成一团的纸巾扔进垃圾桶。
　　并且将锐利的视线落到地面。
　　从千鹤脚边延伸出来的影子——长了六条尾巴。
　　影子以诡异的动作蠢动着。
　　「给我安分点，笨蛋。」
　　千鹤的这句话，使得影子停止动作，像是依依不舍似地缓缓消失。
　　看着尾巴完全消失之后，千鹤来到了洗手问外面。
　　「……妈妈。」
　　莲与蓝在前面的走廊等待着。耕太、望、多由良以及红音也是。
　　「对不起～让你们久等了。」
　　千鹤朝着她们投以微笑，朝着说出「什么嘛，让我们等这么久……撇条吗?」的多由良挥了一拳，并朝着耕太伸出手。
　　「好啦，耕太……回家吧?」
　　她的微笑，真的是非常温柔。