　　二、不怀好意的人们
　　
　　
　　在这里，先把时间往回推到两个月之前。
　　二月。刚好是耕太与千鹤在情人节那段期间，对周围展现着笨蛋情侣风范的那个时候——
　　刚才提到的少女，莲与蓝正在激烈交战。
　　「喝!」
　　「哈!」
　　茂密的森林里，响起尖锐的吶喊声。
　　在小雪飞舞的气候中，两人驰骋在树木之间，相互施以远距离的攻击。
　　她们每次挥动手臂，就有一道近乎白银的光芒笔直射出。
　　是锁链。
　　莲与蓝操纵锁链作为武器交战。
　　第三回合、第四回合，都是射出锁链进行攻击。
　　两人身穿黑色的衣服，并且绑着红色的带子。她们奔跑、射出锁链、闪躲、高跳、翻身。每做出一个动作，只绑一边的长辫子以及红色的腰带就会飞舞起来。
　　她们细细的双手上，捆着用来作为武器的锁链。
　　只要稍微动一下手腕，锁链就会从手上解开。要是挥动手臂，锁链就会像生物一样袭击对方。手臂一向后拉，锁链马上就会再度缠回手上。有时候也会以捆在手臂上的锁链，防御对方以锁链进行的攻击。
　　第八回合、第九回合，战斗依然持续着。
　　「呀!」
　　蓝闪过了莲放出的锁链。
　　锁链的前端，被蓝身后的大树吸了进去。
　　树干爆炸开来。
　　在木屑四散喷出的状况中，被挖出一个洞的树干露出白白的树心。锁链已经回到莲的手边了，就像是蛇一样在空中扭动穿梭，卷回手臂上头恢复原状。
　　蓝高举锁链准备反击。
　　在放出攻击之前，锁链失去了力道，发出恰啦恰啦的声音落在地面。
　　「……有什么事?」
　　蓝朝向树木后方这么说着。莲也已经解除战斗架式，与蓝看着同一棵树木的后方。两人的口中微微吐出白色的气息。
　　「——抱歉打扰两位的修行，莲小姐，蓝小姐。」
　　从树干后方现身的，是一名与她们一样身穿黑衣的男性。
　　「老爷有事请两位回去一趟。」
　　男性的这句话，使得莲与蓝微微冒汗的脸蛋拉下表情。
　　「父亲大人?」
　　
　　
　　「反正一定是要我们帮他斟酒，你就说找不到我们吧。」
　　「不……是有客人来访。」
　　「客人?是谁?」
　　「据称是三珠家派来的人……她自称三珠美乃里，是一名还年幼的孩子。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「父亲大人。」
　　「莲与蓝回来了……?」
　　一走进房间，两人的眉心就出现又深又长的皱纹。
　　很热，而且有酒味。
　　位于房间正中央的大火盆，里头的木炭正发出火红的光辉。火盆上头放着铁丝网，装着热水的锅子里头，有一个正在加温的酒瓶。锅子旁边的烤鱿鱼，则是微微向后弯出一个弧度。
　　「来～伯父请用～!」
　　如此说着并且帮忙倒酒的，是身穿白色可爱洋装的年幼少女。
　　一名胡子有些花白的中年男性，发出「喔、够了够了……」的声音，以手中的酒杯接着酒瓶里倒出来的酒。
　　他将手中的酒一饮而尽，然后「噗哈～」呼出一口气。
　　「唔～嗯，真棒!啊～美乃里真是个好孩子呢。我家的丫头们最近越来越嚣张，完全不把爸爸当爸爸看。不只是不帮我斟酒，还不肯和我一起洗澡……单亲家庭果然不太好吗?」
　　「唔～虽然美乃里不太清楚，不过应该是反抗期吧?」
　　「来了!反抗期终于来了!毕竟莲和蓝都是高中生了……反抗期也该来了……啊啊，光阴似箭日月如梭，当年她们只有这么小，总是喊着父亲大人～父亲大人～跑过来撒娇要我抱抱的说。啊啊、啊啊，我不想变老啊……」
　　「这代表她们长大成人了，这不是一件好事吗，伯父?」
　　「真的是这样吗～美乃里小妹。我年纪一大把之后才有了这两个孩子，所以很想要好好宠她们的说……怎么说呢，伯父我真的好舍不得呢～……」
　　「真是的～伯父?如果现在就这个样子，那她们交了男朋友之后怎么办?」
　　「男朋友!唔哇～美乃里小妹，我不想听到这三个字啦。伯父一直刻意不去想这件事情耶?我受伤了，我受伤了啦～……」
　　他无力依偎在美乃里的膝盖旁边。
　　美乃里抚摸着他宽大的背安抚他。以年纪来说简直像是父女的这两个人旁边，有一名满头白发的妙龄女性屈膝正坐。她正发出嘶嘶……的声音喝着茶。
　　「……喂，父亲大人。」
　　辫子绑左边的少女莲，以脸颊紧绷的表情这么说着。
　　「呜～我不会让莲和蓝嫁出去的!」
　　这名男性完全没有在听。
　　「……喂，老头。」
　　辫子绑右边的少女蓝，强忍着抽搐的眼皮，以颤抖的声音这么说着。
　　「要是她们带男朋友回来，我要倾全家之力消灭那个家伙!当年是我帮莲和蓝换尿布的!我不准其它男人看到她们那个模样!」
　　「他○的酒鬼死老头，想被五马分尸吗!」
　　莲与蓝各自解开了掴在自己手臂上的锁链。锁链落到地板上，发出坚硬的金属声。
　　「……喔?什么嘛，原来妳们来了。」
　　男性忽然起身了。
　　在心想着「臭老头……」并且压抑着怒意的两名女儿面前，他嘿咻一声盘腿而坐。
　　「这里有客人，妳们这是什么德行?把家伙收好，收回去。」
　　莲与蓝露出不高兴的表情，将抓着锁链的手轻轻一扭。
　　锁链随即向上弹起，卷在她们的手臂上。
　　「哇～姐姐们好厉害喔～!」
　　即使美乃里拍手喝采，莲与蓝也维持着微微闭上眼睛的扑克脸没有回应。
　　「莲，蓝，这位是三珠家派来的使者，名字叫做三珠美乃里。旁边那位是护卫她的妖怪，叫做鵺。」
　　「两位好，我叫做美乃里～姐姐们，请多多指教～!」
　　美乃里举起手来，鵺则是拿着茶杯轻轻低头致意。
　　莲与蓝频频打量着她们两人。
　　
　　[[IMG,ef542b9d8b33cda6c718b77c208af4f6,387,600,81429]]
　　
　　「小孩当使者……?」
　　「妖怪当护卫……?」
　　「好了，妳们还在发什么呆啊，好好打声招呼吧。」
　　「……我是七尾莲，请多指教。」
　　「……我是七尾蓝，请多指教。」
　　「真的很抱歉，美乃里小姐。她们实在不太懂礼貌……真是的，到底是继承谁的个性啊……」
　　莲与蓝的脸颊抽搐了几下。她们轻声说着「死老头，就是你啦」。
　　「好啦，找妳们过来不为别的，<葛之叶>的执行部下达命令了。」
　　这番话使得莲与蓝挺直了背脊。
　　「——是要歼灭妖怪吗?」
　　「——是要讨伐叛徒吗?」
　　「不，是要让妳们就读高中。」
　　「「啊?」」
　　看到两人同时发出脱线的声音，这名男性对她们咧嘴一笑。
　　「可不是普通的高中喔……是熏风高中。」
　　莲与蓝猛然绷紧了表情。
　　「熏风高中……」
　　「我们<葛之叶>逮捕的妖怪如果可以更生，就会让他们秘密前往那间学校就读，学习洗心革面的生活方式……」
　　「没错。而且那里也是那个砂原家管理的地方。怎么样，吓到了吗?」
　　「并没有。」
　　「没被吓到。」
　　看到两人不高兴地移开目光，满脸通红的男性发出低沉的笑声。
　　「啊～伯父，不可以这样喔。就是因为这种态度，您才会被姐姐们讨厌的。」
　　「咦?是、是吗?是这样的吗，美乃里小妹妹?」
　　「嗯。绝对不可以当成是小孩子看待，这样会害她们以为自己完全被瞧不起了。现在正值她们努力想成为大人的阶段，所以要尊重她们，视为与自己平等的存在来对待才行。」
　　「原来如此……受、受教了……」
　　男性将手伸进自己衣服的领子里，从里头取出一叠装订好的纸张，在上头写着笔记。
　　「何况……」
　　美乃里说到这里咧嘴一笑，这样的表情并不适合她稚嫩的脸庞。
　　「砂原几现在并不在熏风高中……不可以吓唬她们喔。」
　　「什么?」
　　「砂原……<支配者大人>不在?为什么?」
　　听到莲与蓝的询问，美乃里发出「唔哼哼～」的笑声。
　　「砂原家的当家，目前正被<葛之叶>的执行部找去询问事情，是关于在半年多前，熏风高中的音乐教室与校舍屋顶被破坏的事件。总之呢～当时是视为一场意外来处理，不过其实应该是有妖怪在肆虐吧?——三珠家就这么紧咬着这件事情不放一直责备着她，除此之外她还有各式各样的事情要做，所以大概有一个多月不会回去吧?」
　　「……砂原不在熏风高中，那么是要我们去那里做什么?」
　　「鵺。」
　　美乃里呼唤着白发的女性。鵺点了点头，把几张照片放在双胞胎的面前。顺带一提，这里的一家之主还在写笔记。
　　「这是……」
　　鵺递过来的这些照片，第一张是拍摄一名身穿和服的女性。
　　将头发放到身后绑起来，并且穿着粉红色和服的这身打扮，看起来就像是某间温泉旅馆的服务员。事实上，照片里的她也正在房里铺棉被。
　　「这个人叫做源千鹤。虽然外表看起来只比姐姐们大一点点，不过真面目是自称四百岁的妖怪，妖狐……」
　　第二章照片，是千鹤化身为妖狐的样子。
　　头发从黑色转变为金色，在背上随风飘扬。头顶冒出一对狐狸耳朵，腰部则是长出一条尾巴。她穿着与第一张照片相同的和服，大概是在与哪个人对峙吧，就这么将她过于丰满的胸部向前挺。
　　「这是她露出真面目的样子。很下流对吧?不过，不只是这样而已喔～!」
　　第三张照片，使得莲与蓝惺忪的眼睛大大睁开。
　　「唔、唔、唔唔?」
　　千鹤本身的外型，与第二张照片没有两样。
　　唯一的不同，就在于除了金毛尾巴之外，又多长出一条火红燃烧的火焰尾巴——这条尾巴就像是龙一样扭曲起来，朝着镜头张开血盆大口。
　　「这、这个家伙是，怎么回事……?」
　　「实、实在太凶恶了……」
　　「姐姐们，不觉得很奇怪吗?这样的怪物被当成有机会更生的妖怪，正在砂原几管辖的熏风高中就读耶?」
　　「这个在?」
　　「熏风高中?」
　　看到正在看照片的两人猛然抬起头，美乃里浮现出浅浅的笑。
　　「没错……很奇怪吧?这哪里像是有机会更生的妖怪了?光是用看的就知道很邪恶了吧?何况这间熏风高中，也有非常非常普通的平凡人类就读，九尾狐这种危险的怪物，不应该待在那个地方的……对吧?」
　　「九尾狐?」
　　「原来有第二只吗!」
　　「并没有确实的证据就是了。只是虽然没有照片，不过有报告指出，她已经长到第五条尾巴了。这是三珠家潜入熏风高中的调查员带回来的消息……」
　　美乃里微微让目光向下。
　　随即露出甜美的笑容。
　　「砂原几，还有她体内的<支配者大人>不可能不知道吧?毕竟<支配者大人>拥有那么强大的力量。如果她已经知道源千鹤是九尾狐这样的大妖怪……换句话说，就代表她把熏风高中当成源千鹤的藏身之处吧?那么以<葛之叶>的立场，这是不能坐视不管的背叛行为喔～!」
　　「原来如此。」
　　「我们知道了。」
　　莲与蓝轻轻拍了拍手。
　　「趁着砂原几……<支配者大人>不在的这段期间，我们就潜入熏风高中——」
　　「在还没被阻挠之前，就以这条锁链!讨伐这只九尾狐!」
　　「身为我的女儿，妳们究竟要蠢到什么地步啊?思?」
　　作好笔记的男性，拿起烤鱿鱼从脚开始啃起，并且这么说着。
　　「如果这只妖狐真的是九尾狐，凭妳们的能耐怎么可能赢得了，非得要<葛之叶>八家拼尽全力对抗才行。妳们连这个都不懂吗?真是的……」
　　两人发出噗～的声音鼓起脸颊。
　　「真是的，伯～父～?」
　　「啊!我又把她们当小孩子了?」
　　鱿鱼脚从男性的口中掉出来。他一下子慌得不知所措。
　　「其实啊，没问题喔，姐姐们。就算是九尾狐，源千鹤也才刚觉醒而已。即使如此她还是挺强的，而且我觉得她身边的妖怪们应该也会成为阻碍，所以还是不要从正面硬碰硬比较好喔～。」
　　「既然这样……」
　　「我们该怎么做?」
　　「鵺，把那个拿给姐姐们。」
　　在美乃里的指示之下，鵺拿出一个装着白色粉末的半透明小袋子，递给依然鼓着脸颊的两人。
　　「这个东西，乍看之下像是医院会给的感冒药对吧?咦?妳们没去过医院，也没有感冒过?姐姐们真厉害呢……没错没错，伯父养育小孩的方式也很高明。那么回到刚才的话题，虽然看起来像是药粉，不过其实是把特殊的金属磨成粉之后，施加某种法术制成的东西……要是让妖怪吃下这个，就可以封住妖怪所有的力量，让他进入假死状态。」
　　两人发出「喔?」的声音打量着粉末。
　　「要请莲姐姐还有蓝姐姐，把这种粉末掺在饮料里面，让源千鹤喝下去。这么一来之后就简单了!<支配者大人>不在的熏风高校里，没人能治疗陷入假死状态的千鹤，无论如何都～要拜托<葛之叶>总部……呵呵、呵呵呵，哈哈，到时候就由我们三珠家亲自动手，仔细调查那个家伙的底细吧——就算是要解剖也无妨!啊哈哈哈哈!」
　　听到美乃里发出隐含疯狂气息的笑声，满脸通红的男性以严肃的表情看了她一眼。
　　接着他马上一起笑出来，就像是要隐藏一瞬间浮现出来的情绪。
　　「嘎～哈哈哈哈，美乃里小妹，妳真可怕呢～伯父差点要尿裤子啰～!」
　　「伯父，您真是的，因为您老了才会尿裤子啦～啊哈哈哈哈!」
　　「——我想问一个问题。」
　　莲将装着粉末的小袋子往旁边一扔，蓝横向伸手一把抓了过去。
　　「为什么要找我们七尾?」
　　「我们七尾家在<葛之叶>的八家里头，也是武艺屈指可数的一家。应该说我们家不知道其它的法术，换句话说就是只懂战斗的笨蛋。而且当家还是个酒鬼。」
　　「喂，不要随口讲自己爸爸的坏话啦。」
　　「如果是这种谍报活动，肯定比较适合由擅长法术的土门家，或是专门进行幕后工作的恶良家来做。不然由你们三珠家亲自出马也行。」
　　美乃里撇起嘴角发出呼……的笑声。
　　「土门、恶良，他们都在砂原家的监控之下……三珠家当然也是。在背后掌管<葛之叶>的砂原家——不，应该说是<支配者大人>，藉由砂之眼大致掌握了<葛之叶>全体的动向。总之以这方面来说，表面上掌管<葛之叶>的我们三珠家也一样，所以我们彼此都没办法轻举妄动。」
　　「既然这样，更应该……」
　　「就是因为这样，姐姐们。即使是<支配者大人>，也不会想到与八束家并列武术世家的七尾家，居然会要小聪明使用这种伎俩。加上目前<支配者大人>本人不在学校……绝对可以顺利进行的。」
　　「我也是……我也觉得成功的机率很高。正因为妳们是只懂得战斗的笨蛋，正因为妳们想要与九尾狐打一场，<支配者大人>非常清楚这一点，所以一定可以成功吧。」
　　莲与蓝看向自己身为当家的父亲。
　　「父亲大人……」
　　「我完全不觉得您在称赞我们。」
　　「我也没有要称赞你们。不过美乃里小姐，有一个问题要解决喔。要怎么样让这两个家伙，和她亲近到足以让对方吃下粉末?虽然不是自夸，不过我这两个女儿是战斗笨蛋，没办法做什么表面工夫喔?」
　　莲与蓝频频点头同意。
　　「放心。因为源千鹤……应该说千鹤爱上的那个人类男生，是一个超级大好人。要是看到可怜的少女被怪物袭击，他一定会出手搭救的，只要以此为契机培养交情就行。只要交情好起来，接下来就……对吧?」
　　「所谓的怪物是……?」
　　「就是这个，这个……」
　　美乃里无声无息竖起一根食指。
　　不知道是从哪里跑进来的，虽然还是二月，却有一只拥有鲜艳花纹的蝴蝶——不对，是一只蛾翩翩飞了过来，停在美乃里的手指上。
　　「——用虫子。」