　　四、把（名为）爱（的双峰）找回来!
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「好啦——那么各位～爱将会拯救千鹤的胸部～第一届胸部复活检讨会要开始了。」
　　千鹤如此严肃地宣告会议开始。
　　她在宣告的时候，还不断调整着眼镜的位置。不知为何千鹤戴着细长的知性眼镜，并且在制服外面套了一件白袍。
　　打扮成这样的，不只是千鹤而已。
　　耕太等人一大早潜入学校，擅自使用了会议室。
　　在这间会议室里，千鹤、多由良、望……除了耕太之外的所有人，都戴着眼镜身披白袍，不过只有望的眼镜，是短剧里头使用的那种附胡子的玩具眼镜。
　　「那个～……请问一下。」
　　「说吧，耕太!」
　　看到耕太战战兢兢举起手，站在黑板前面的千鹤，以手中细长的指示棒笔直指过去。
　　「大家为什么……都要戴眼镜……还穿白袍?」
　　「你真笨呢，因为这样看起来比较聪明啊!」
　　多由良调整着眼镜的位置如此回答。
　　顺带一提，关于调整眼镜的方法，千鹤是以中指朝着镜框的正中央往上推，多由良则是抓着镜框的旁边调整，也就是与红音相同的方式。
　　
　　[[IMG,8a8a095119f4902620aa11f5c2af78a6,387,600,109083]]
　　
　　「没错，耕太。有健康的肉体才有健康的精神……既然这样的话，有聪明的肉体才会有聪明的精神。为了收复那对胸部，我愿意使用任何手段……如果用眼镜加白袍就能够提升智慧，那就谢天谢地了。」
　　「这、这样啊……」
　　「跟你说喔，耕太，就是所谓的溺水时连一粒稻壳都想吃喔!」
　　戴着胡子眼镜的望，拉扯从眼镜露出来的线让胡子动啊动的。
　　「妳要说的，应该是溺水时连一根稻草都想抓吧!望议员，请不要把好不容易提高的智力水平降低好吗!而且不要乱吃稻壳啦!」
　　「咦～稻壳看起来很好吃的说……」
　　望动了动胡子，千鹤推了推眼镜。
　　「不管妳了，现在没空让这种没营养的话题影响会议进行了。好啦各位，尽量提出你们的意见，踢着会议的屁股赶快进行吧!」
　　千鹤拿起指示棒，啪的一声朝身后的黑板打去。
　　「议长，我要发言!听说某国的牛奶有丰胸效果!好像是为了增加牛奶的量而给乳牛吃的药，就这样跟着跑到牛奶里面……听起来很危险就是了!」
　　「些许的风险已经在考虑范围之内了!好，多由良，给我到当地采购!」
　　「是，遵命!」
　　「议长，议长，我知道一种丰胸体操……」
　　「丰胸体操?这名字听起来挺有效的。好，望，晚点数我!」
　　「议长、议长!某国好像有一种吃了就能丰胸的芋头!」
　　「很好很好，去拿芋头的时候，顺便学几招泰拳回来吧!」
　　「收到，盖森瑞特～!」（注：著名泰举选手。）
　　「议长～议长～听说只要按摩，就可以让胸部变大耶?」
　　「嗯，我也有听过这种说法，最棒的是这么做会很舒服……那么耕太，按摩就麻烦你啰?」
　　「咦?我、我来?」
　　「议长、议长!某国拥有四千多年的历史，我想应该会有一两种用来丰胸的中药!」
　　「很好很好很好，那就给我去找吧，多由良!」
　　「收到，一二功夫～!」
　　「议长～议长～这上头有一种可以让胸部变大的机器……」
　　「望，妳又在看这种怪书了……我看看……藉由真空抽吸增加上围?妳觉得这个有效吗?虽然我不觉得，不过算了，采用!给我下单!」
　　「议长、议长、议长、议长!仔细想想，我一个人去三个国家旅行实在很累!还是大家分工合作……」
　　「啊，这个意见驳回。」
　　「咦?咦咦咦～?为什么啊，千鹤!」
　　「因为望又没有护照，也不能让耕太费这么大的工夫啊。咦?问我?为什么我要做这种麻烦的事情啊?」
　　「等、等一下，这不是攸关妳胸部的问题吗?」
　　「是啊?然后姐姐的辛劳是弟弟的辛劳，弟弟的辛劳也是弟弟的辛劳对吧?换句话说多由良，攸关我胸部的问题，也是攸关你胸部的问题!」
　　「不对，这样怪怪的，听起来好像是胖虎的说法……」
　　「好了好了，还有其它意见吗～?」
　　「喂～!不要转移话题啊!」
　　「啊……我可以发言吗?」
　　「来～耕太，请说。」
　　「那个，有种说法是失去妖力导致胸部变小……那么能不能，找别人分一点妖力给学姐呢?」
　　「唔～嗯……这样的想法挺有趣的。不愧是耕太，亲你一下当奖品吧，啾～!」
　　「啊，我也要亲亲，啾～!」
　　「喂～!不要卿卿我我了，听我说话……」
　　「啊、对了对了，多由良，现在就麻烦你帮我买东西吧!」
　　「啊?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　会议结束之后，又过了几个小时。
　　原本泛白的景色染上鲜明的色彩，前来上学的学生们，使得学校变得热闹起来。
　　即使如此，耕太等人依然待在会议室里。
　　在拉上窗帘的室内，千鹤轻声说道。
　　「那个家伙……到底在做什么啊，真是的。」
　　千鹤双手抱胸，心神不宁地在里头走来走去。她依然戴着眼镜身穿白袍，白色的衣摆翩翩摇曳。
　　耕太坐在铁管椅子上，眺望着她的模样。
　　千鹤双手所抱的胸前。
　　那里果然是一片平坦。
　　原本总是威风凛凛，在双手抱胸的时候，手只能放在突起的双峰上头，不然就是放在下面支撑。如今却没有任何阻凝，双手可以轻易交叠起来。
　　呼……
　　掠过内心的情绪，使耕太静静浮现笑容。
　　稍纵即逝的这份情绪，是落寞。明明是落寞，为什么我会微笑呢……感觉到自己似乎变得成熟的耕太，将手臂放了下来。
　　裹着白袍的望，正蜷缩在耕太的脚边。
　　发出熟睡声音的她，那副胡子眼镜就这么歪歪地挂在鼻子上。耕太以指尖轻轻捏起眼镜为她取下。
　　望轻轻发出「唔唔……」的声音，嘴唇就这么咬啊咬的。
　　耕太轻声一笑，并且起身把胡子眼镜放到桌上。
　　「千鹤学姐……不会有事的。多由良同学肯定会完成任务的。」
　　「可是耕太，时间已经……」
　　才刚说出这句话，千鹤就迅速以背部贴在教室门口旁边的墙壁上。
　　一片寂静的室内，响起从外头敲门的声音。
　　「……喂～是我。开门吧。」
　　千鹤迅速将锁打开。
　　「好慢!」
　　她劈头就朝着走进来的多由良一阵怒骂。
　　「这也没办法吧，因为我又没有买过这种玩意……连哪里有卖都不知道，何况现在大清早的，一般的店也没有开。因为不知道该怎么办，我还跑到郊外二十四小时营业的那间店耶?真是的，店员一定有误会我，当成我有穿女装的兴趣……」
　　「啊～真是的，明明是男生还这么啰哩八唆……」
　　在多由良不断抱怨的时候，千鹤一把抢过了纸袋。
　　「喔～就是这个啊……」
　　从袋子里头取出来的，是三个相同的长方形纸盒。
　　千鹤像是很稀奇地在旁边绕圈，从上到下打量着盒子，不过到最后，还是拆封取出了里面的东西。
　　透明的盒子里，并排着两个奶油色的碗状物体。
　　千鹤以手指捏起来一看，碗状物体就无力下垂拉长。
　　「我不知道千鹤原本有多大，不过有在卖的尺寸只有到C罩杯。总之有备无患，所以我买了三组。」
　　他买来的是胸垫。
　　先不提真正的胸部，耕太也是第一次看到这种假胸部。总觉得很像布丁呢……千鹤如此心想，并凝视着手心上头不断抖动的物体。
　　「好……那么事不宜迟……」
　　千鹤让白袍从肩膀上滑落。
　　接着脱下制服外衣，缎带与衬衫也落到地上。
　　粉红色的胸罩，以空荡荡的状态挂在平坦的胸前。她将胸垫塞入胸罩里，一枚、两枚重叠在一起。
　　在正要拙好内衣的时候，她察觉到了耕太的视线。
　　「哎哟……女生在做这种事情的时候，你不可以看啦，耕太。」
　　「——对、对不起!」
　　千鹤害羞的样子，使得耕太连忙维持着坐姿向后转。
　　「那边的你也不准看啦，笨蛋!」
　　「好痛!为、为什么啦……有什么关系，千鹤的胸部是我的胸部吧……」
　　随着有东西撞击的轻微声响，多由良也向后转了。大概是千鹤把胸垫的空盒朝他扔过去吧。
　　「嗯～……像这样……唔!看来两枚也不够呢……」
　　耕太的身后传来千鹤的细语声，以及寒寒宁宁的声音。
　　两枚C罩杯的胸垫还不够……耕太把手放在大腿上，深深地，静静地低下头来。咚咚咚，叮～
　　「好，完成了!你们可以转回来了。」
　　「——喔喔!」
　　一转过来，耕太与多由良就同时发出声音。
　　已经穿好制服的千鹤，手叉着腰用力挺起胸膛。
　　胸前的隆起，维持着当初雄伟的模样。大小、重量、厚度……恢复成与原来相同的金黄色丰饶景象。
　　「当当～怎么样?感觉挺不错吧?」
　　「好厉害……根本就是恢复原状了吧。话说这个，就某些方面来说是诈欺吧?」
　　「哼哼哼……这么一来就可以瞒过别人的目光了。毕竟我总不能就这么以飞机场的样子上学吧?因为人类的胸部又不会忽然缩小，肯定会引人起疑的……咦，耕太?耕太?」
　　「啊一……」
　　啊啊，才一天不见，这副模样实在令人怀念……由于太过感慨，在回过神来的时候，耕太已经从椅子上起身了。
　　千鹤维持着双手叉腰的姿势，「呼～」地叹了口气。
　　她的嘴角浮现出笑容。
　　「来吧，耕太。」
　　「啊、呀……」
　　「没关系，来吧。很怀念吧?」
　　看到千鹤张开双手，耕太摇摇晃晃接近了过去。
　　噗啾。
　　被紧紧抱住了。
　　「怎么样?触感还好吗?」
　　被这对假胸部包裹着，耕太体会到了。
　　自己依然还是个小孩子——
　　他摩擦着胸部抬起头来，与依然戴着眼镜的千鹤相视。
　　「千鹤学姐，还是……」
　　「还是真正的胸部比较好?」
　　耕太点了点头。因为脸被埋在千鹤的胸前，所以陷了进去。
　　「我们一定要收复胸部!」
　　耕太有力点了点头。
　　「好，要努力了～!那么，我们去学校吧……应该说去教室才对。毕竟已经是这个时间，已经快迟到了!好了，望，快点起来起来!」
　　把耕太从胸前解放之后，千鹤啪啪拍手说着。
　　望发出「唔喵?」的声音醒了。她以下垂的白袍袖子揉着眼角，并且呵啊啊啊打了一个呵欠。
　　「得把白袍放回保健室才行……还有千鹤，眼镜也要拿掉比较好吧?」
　　「啊、对喔。这是无度数眼镜，害我都忘了……」
　　千鹤以两根手指拿起细长的眼镜。
　　失去那份冰冷的知性美，使得耕太感觉有些可惜。不过完全取下眼镜，恢复成原本的高傲美之后，有着另外一种吸引人的特质。
　　换句话说，如果是千鹤学姐的话，无论是什么样的造型都很适合……
　　如此深刻心想的耕太，凝视着多由良抱着三人份的白袍打开会议室的门。
　　红音就在门的另一边。
　　她板着脸，单手扶着眼镜的镜架，另一只手叉在腰际，以锐利的眼神瞪向这里——多由良啪的一声关上了门。
　　「……刚才……我好像，看见了什么幻觉……难道我累了吗……」
　　他低下头揉了揉眼角。
　　「并不是幻觉，源同学。」
　　从门外传来的声音，使得多由良以抽搐的表情看向耕太等人。
　　「怎、怎、怎么办!」
　　「哪有怎么办，既然被看到的话也没办法吧?开门吧，多由良。」
　　「可、可是……」
　　「别管了，不然会迟到吧?」
　　多由良发出呜呜的呻吟声打开门。
　　红音与刚才一样，板着一张脸站在那里。
　　她走进室内，然后调整眼镜的位置。不愧是原版，动作实在是登堂入室。
　　「……各位，你们到底在这种地方做什么?」
　　「没什么。很可惜，我们并没有做什么不能见人的事情喔。」
　　「——妳要我相信这种说法?」
　　「嗯～如果可以的话就帮了大忙……对了，我可以问一个问题吗?」
　　「什么问题?」
　　「妳为什么会知道我们在这里?」
　　听到千鹤的询问，红音以锐利的目光投向多由良。被她瞪的多由良吓了一跳，手上的白袍掉到地上。
　　「……我看到源同学好像跑去哪里买了东西，就这么拿着纸袋上学。就算我和他打招呼，源同学也是心不在焉……他的行为举止太可疑了。」
　　「原来如此，所以才跟踪这个家伙?」
　　「是的。源同学没有到教室，而是跑到远处的会议室……在注意周围之后敲门，像是要掩人耳目一样进入房间。」
　　「嗯嗯……也就是说，根本就是因为你吧，笨蛋!」
　　千鹤朝着正在捡白袍的多由良屁股踹去。多由良发出啊～的声音。
　　「唔～……不过红音，妳为什么没有进来，而是在外面等我们出去?」
　　「因为源同学一进去就锁门了。」
　　「我不是这个意思……」
　　千鹤对红音露出温柔的笑容。
　　「如果是平常的妳，只要觉得可疑的话，即使是用力踹门也会想进来吧?妳会以这种方式贯彻妳的正义到底吧?可是这次为什么在门口竖起耳朵偷偷摸摸的?这样真不像妳。」
　　「我、我哪有竖起耳朵偷偷摸摸……」
　　「没有?真的吗～?」
　　被千鹤从上方这么逼问，红音紧咬着嘴唇。
　　「我、我……」
　　「千鹤。」
　　千鹤发出「嗯?」的声音转身一看，望正在拉她的衣角。
　　「不可以太欺负红音……」
　　「唔、望!」
　　看到望嘟起嘴，以向上的眼神看向千鹤，红音不禁说不出话来。
　　「咦～变成是我在欺负别人了?啊～好的好的，我知道了。反正我就是虐待狂嘛……好啦，已经是班会时间了，大家快点走吧。」
　　千鹤走过伫立不动的红音身旁前往走廊。
　　多由良、望与耕太也跟了过去。
　　「朝比奈同学……我们真的没有做不该做的事情。」
　　红音就这么低着头没有回应。
　　即使有些担心，耕太也还是跟在千鹤的身后离去。走在前面的多由良与望，也是边走边转头往后看。
　　「——请、请等一下!」红音大喊着冲出会议室。「你们到底……对我隐瞒了什么事情?不、那个，昨天的，小山田同学的耳朵、尾巴跟胡子的事情也是……总觉得、总觉得有点怪怪的……」
　　即使承受耕太等人的视线而有些退缩，红音眼镜后方的双眼依然笔直看向千鹤。
　　被她凝视的千鹤，发出「呼呼……」的声音温柔微笑。
　　「原来如此原来如此……原来是这样啊～」
　　她转过身来，朝着红音的面前走去。红音有些退缩。
　　「有、有什么事吗，千鹤学姐?」
　　「红音，妳真是个可爱的孩子呢。」
　　啾……的一声，千鹤忽然朝她的额头亲了一下。
　　「呃!」
　　红音按着额头猛然退后，脸变得越来越红。
　　「学、学姐，妳忽然、妳忽然做什么啦!这、这……」
　　千鹤发出「唔呼呼～」的笑声，跑到愣住的耕太身旁，然后挽起他的手轻轻往前拉。
　　「好了，走吧，耕太!」
　　「干……千鹤学姐，刚才是?」
　　被拉着走的耕太如此询问。多由良也在旁边插嘴。
　　「就、就是啊，千鹤，刚才亲额头是怎么回事?真是羡……等等，难道说，妳以前的坏习惯又犯了?不、不行喔!不准妳又走上这条路!」
　　「多由良……你把我当成什么了?」
　　「当然是不分男女，来者不拒的综合格斗家……」
　　「俄罗斯钩拳!」
　　「巴夫恰吉!」（注：俄罗斯的综合格斗家。）
　　吃了这记画出弧度的钩拳，多由良滚倒在走廊上。
　　「做……做什么啦……」
　　他马上就站起来，捂着脸颊朝耕太他们追去。
　　「你就是这个样子，所以才没办法得到你真正想要的东西。你不懂女生的想法……也就是他人的想法。」
　　「这、这是什么意思!这句话我可不能当成没听到啊!」
　　「换句话说……」
　　「换句话说?」
　　「——红音真的是个可爱的孩子。」
　　「这我知道啦!看了不就知道了!」
　　千鹤唉～地叹了口气。
　　「之后就去问她本人吧，大木头。好了，我们走吧!不然要迟到了!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　中午，千鹤一如往常来到了耕太的教室。
　　耕太、望、多由良与红音四人的座位，与一年级的时候没有改变，集中于教室前方的窗户旁边。大概是把问题儿童聚集起来，纳入班长的监控范围之下吧。
　　这三个问题儿童，面对着班长一个人的座位，围成一个大大的桌子。
　　在这张拼起来的午餐餐桌旁，千鹤一如往常坐在耕太的身边……不过放在她面前的餐点有些壮观。
　　一公升装的牛奶一瓶。一公升装的果菜汁一瓶。
　　一口大小的奶油与起司各六个。
　　三人份的生牛肝。两人份的烤鸡胸肉。
　　三块豆腐。三盒海藻。适量的芝麻、梅干与小鱼干。
　　这些东西整齐排列在千鹤的面前。
　　话说，生牛肝怎么会出现在学校里?
　　「千鹤学姐……这些……」
　　「这些啊，都是据说有丰胸效果的食物。优质的蛋白质、钙质、矿物质、维他命……牛肝可以促进女性荷尔蒙的分泌，大豆的异黄酮好像也有益于丰胸。」
　　对于耕太的细语询问，千鹤露出笑容以细语回答。
　　「原、原来如此。可是这么多的份量……要一个人吃?」
　　「因为这是为了完成伟大的愿望啊，所以我要努力才行。那么，我要开动了～!」
　　千鹤马上以筷子夹起一片红色的牛肝放入口中。
　　看着她豪迈的吃相，耕太发出感叹的声音。
　　「好、好厉害……」
　　「学姐真的好厉害。」
　　「便当居然有生牛肝，我从来没看过。」
　　从旁边望所坐的方向，也传来感叹的声音。
　　发出声音的是那对双胞胎——莲与蓝。
　　她们昨天在楼顶被巨大昆虫袭击获救，后来又在家庭餐厅一起用餐，所以好像变得很黏千鹤。中午的时候忽然就出现在耕太的教室，表示希望能一起吃午餐。
　　老实说，与至今依然保持怀疑态度的红音，以及目击到妖狐变化的她们共桌吃饭，有点令人抗拒就是了……
　　当事人之一的红音，不知道为什么无精打采的。
　　红音甚至没有注意到千鹤异常的午餐内容，只是微微低着头，专心啃着她的蔬菜三明治。坐在她旁边的多由良则是吃着炒面面包，并且不时观察她的模样。
　　耕太当然也很担心红音。
　　自从早上会议室的那件事情之后，红音似乎就一直在思考着某些事情。虽然千鹤似乎有察觉到原因，不过耕太的心里甚至完全没有底。
　　我也是个不懂女生想法的男生呢……
　　在连耕太都要沮丧起来的这个时候，旁边传来了立体声的掌声。啪啪啪。
　　「哇～学姐把牛奶一口气喝光了!」
　　「哇～连果菜汁也一口气喝光了!」
　　被双胞胎的声音引着往旁边一看，千鹤正擦拭着嘴角，把刚才装有果菜汁的空瓶放到桌上。
　　「千鹤学姐，请不要太勉强自己了。」
　　「放心，放心……只要想到每吃一口就更加接近未来，这种小事不算什么的。好啦～接下来……唔～嗯，梅干。好酸喔～!」
　　「啊啊、怎么一下子吃那么多颗。……」
　　说到一半，耕太察觉到了一件事。
　　在他的身旁，坐在望那张桌子旁的双胞胎，莲与蓝。
　　望默默吃着热狗，至于后方的她们摆在桌上的午餐，只有以竹叶包起来的两个大饭团，以及许许多多的酱菜。
　　「妳们……午餐就只有那样?」
　　听到耕太的询问，双胞胎同时点了点头。
　　「我们是两个人一起住的。」
　　「家里不长进所以没办法吃太好，而且我们也不知道还有什么其它的料理……」
　　莲与蓝拿起包着海苔而且形状怪异的饭团，以小小的嘴巴一口一口吃着。嘴角还黏着饭粒。
　　「可是只吃那样的话，营养会不均衡喔?千鹤学姐，望同学，我可以把便当的菜分一点给她们吗?」
　　耕太的便当，是千鹤与望两人各自亲手做的。
　　虽然昨天发生各式各样的麻烦事，却还是没有忘记帮耕太做便当……耕太感谢着她们两人的心意，并且向她们申请许可。
　　「呵呵，耕太做人果然很～好～呢。当然OK啰。不然的话，妳们要不要也吃点这个?」
　　千鹤以筷子夹起鲜红的牛肝。
　　嘴里还咬着热狗的望，也把剩下的热狗递给双胞胎。
　　「谢……谢谢各位。」
　　「那……我要开动了，学长姐们。」
　　面对放在竹叶上的煎蛋卷、猪肋排、生牛肝、起司与热狗，莲与蓝的眼睛似乎微微闪着泪光。
　　她们以手指捏起料理，战战兢兢地吃着。
　　「怎么样?我想千鹤学姐与望同学的厨艺应该挺不错的。」
　　「……好吃。」
　　「……很好吃。」
　　莲与蓝眨眼之间就清光了料理。
　　在雨人以感动的表情吮指回味的时候，千鹤也把那些惊人份量的餐点吃光了。她轻声所说「……好像还可以再吃一点吧?」的这句话，确实传进耕太的耳中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　午餐过后，耕太在千鹤的带领之下来到楼顶。
　　今天的春季天空也有点白白的。温暖的阳光，使得刚吃完饭的耕太被唤起一股睡意。
　　忍住不打呵欠的耕太这么心想。
　　现在这样是要做什么……?
　　屋顶的正中央，除了千鹤、望与跟过来的莲与蓝之外，还有另外两名女学生。
　　「那个～……源学姐。」
　　两名女学生的其中一人，让长长的头发随着春风飘扬，清晰的眉毛有些困惑地垂下来。
　　「这……到底是怎么回事?」
　　这名女孩叫做高菜绮里子。
　　她与耕太同班。不过在耕太被贴上情色大王的标签之后，耕太就被她敬而远之了……不过不知为何，她与望的交情很好。
　　千鹤指着与绮里子交情很好的望。
　　「如果有意见的话，就跟这个家伙说吧。因为望说……妳很清楚那种体操的做法。」
　　千鹤、望、莲与蓝四人，站在与绮里子相对的位置排成一列。看来似乎是想向她学习『那种体操』。
　　「没啦，我并不介意教妳们那种体操……可是为什么源学姐要学?源学姐已经十二分称得上是魔乳了……」
　　绮里子将视线投向千鹤雄伟突出的胸部。
　　「真是的，小绮妳一点都不懂呢!」
　　插嘴的人，是有着一头乱翘短发，脸上微微长着雀斑的女性。
　　她站在离千鹤不远的位置，不知为何手上拿着数字录像机。依照她本人的说法，这是爸爸买给她的，好像是内藏硬盘的最新款式。
　　这边的女孩，叫做佐佐森夕希。
　　她一样是耕太的同班同学，总是与绮里子在一起。她与望的交情也很好……应该说，经常以那台数字录像机拍摄望。
　　「其实啊，小绮!源学姐还有小山田同学，要让那对原本就很大的胸部，让那对魔乳更加升级，登上下一个阶段的舞台喔!从魔乳化为神乳，连神都害怕的世界末日玩法!是神，是恶魔，还是魔乳Z!」
　　夕希举着摄影机，非常热中地说着。
　　「……原来如此，Z啊。」
　　大概是接受这种说法吧，绮里子频频点头。
　　耕太则是沉重低下头来。魔乳……神乳……世界末日玩法……Z。
　　「——那么，我现在开始示范那种体操。虽然这么说，其实也什么需要教的地方就是了……」
　　绮里子说完之后，就像是要膜拜一样，将双手手心合在胸前。
　　「像这样……把手心从左右两侧用力往中间压。希望各位注意的是，在这个时候不可以停止呼吸。要缓缓、缓缓把气吐出来……呼～」
　　呼～
　　千鹤、望、莲与蓝，都摆出同样的姿势使力。
　　即使亲眼看见，耕太也不太清楚她们正在做什么。因为不知道，所以自己也试试看了。呼～
　　「小山田同学这么想要胸部?」
　　不知为何，他被绮里子如此责备。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　楼顶上还有另外两个人，看着正在进行奇怪体操的千鹤等人。
　　是多由良以及红音。
　　两人从校舍通往屋顶的门缝窥视着。红音蹲着，多由良站着，两人的脸排成一直线。
　　「……我说啊，妳要不要加入她们?」
　　「这是什么意思!」
　　被狠狠一瞪，多由良变得畏缩。
　　「没、没啦，如果是平常的话，妳不是都会大步走过去……」
　　「怎样啦，反正我就是小嘛，不像千鹤学姐那么成熟啦。反正反正，我个子矮屁股也小，是小孩子的体型啦!」
　　「妳、妳在说什么事情?」
　　「不是在讲那个体操吗!」
　　「那个体操……朝比奈同学，妳知道那是什么体操?」
　　「……源同学，难道你不知道?」
　　看到多由良点头之后，红音的脸变得越来越红。原本抬起来看着多由良的脸，一下子落下来看向正前方的门。
　　「我说啊，那个体操是做什么的?有什么效果?」
　　「我、我也不知道啦!」
　　「不对不对，其实妳知道吧?看妳的刚才反应应该知道啊?」
　　「我说不知道就是不知道啦!烦死了!」
　　
　　[[IMG,1581935017455140f7f4158638ab50da,386,600,89972]]
　　
　　「我说啊，朝比奈同学……」
　　「……」
　　「喂，朝比奈同学～班长大人～?」
　　「……」
　　「红音小妹～?」
　　「……」
　　红音就这么低头背对多由良没有回答。
　　「我啊，必须外出旅行一阵子了。」
　　这番话总算使红音拾起头来了。
　　「……旅、旅行?要去哪里?」
　　「嗯～有点远的地方。说穿了，就是国外。」
　　「为什么……这么突然?」
　　「因为很多原因喔，很多原因。大概有一阵子回不来了。」
　　「这、这样啊……」
　　「所以……可以趁现在告诉我吗?朝比奈同学，妳怎么了?感觉妳怪怪的耶?」
　　多由良用小指掏着耳朵，以轻浮的语气询问。
　　「……我哪有什么怪怪的。」
　　红音再度让视线回到正面。
　　「是吗～?」
　　「是啊。」
　　「这样啊……我知道了。」
　　两人就这么暂时不讲话，只是一直眺望着楼顶。
　　千鹤等人的体操已经进入第三轮了。
　　「……因为，我很在意啦。」
　　红音轻声说出了这句话。
　　并且抬头看向多由良。
　　「源同学，我们是朋友吧?」
　　「唔、是啊，那当然吧?」
　　看到她认真的眼神，多由良像是气势被压过一样点了点头。
　　「我……不只是源同学，包括望同学、小山田同学、还有千鹤学姐……我把大家都当成朋友。或许对方并没有这么认为就是了。」
　　「大家都这么认为的。总之先不提千鹤，不过耕太还有望，都把朝比奈同学当成朋友的。」
　　「既然这样……为什么大家有事情瞒着我?虽然我很啰唆……不过无论是昨天小山田的事情，还有今天早上会议室的事情……总觉得，好像只有我一个人被你们排挤……的样子……」
　　红音沮丧地低下头来。
　　「这样啊……原来是这么回事啊。」
　　多由良仰头紧闭眼睛，颤抖着发出「唔～」这种像是感动至极的声音。
　　「受不了，受不了……受不了，红音真是个可爱的孩子!」
　　他抓住红音的头开始抚摸。用力摸来摸去。
　　「喂!等等，你做什么……住手，别这样……你给我住手啦!」
　　发出咚一声沉重的声响。
　　红音打出去的拳头，使得多由良的身体弯了下去。
　　「呃……啊……真强猛的一拳!」
　　他就这么滚倒在地上。
　　多由良按着腹部不断翻滚，在地上留下唾液的痕迹。
　　「你到底是怎么回事啦……真是的!」
　　红音站了起来，把刚才被弄乱的头发抚平。
　　「我、我就告诉妳吧……」
　　「咦?」
　　「那个时候……昨、昨天，耕太他们，在楼顶做的事情……」
　　「可、可是……可以吗?」
　　「耕太他啊……」
　　红音停下整理头发的手，凝视着仰躺的多由良。
　　「他是在……角色扮演。」
　　「……啊?」
　　「妳不知道吗?角色扮演……就是穿上衣服或是化妆，扮演不同的角色……比方说穿上护士服、穿上兔女郎的衣服、或是模仿动画角色的打扮……」
　　「咦?咦咦。小山田同学在……角、角色扮演?」
　　「没错……那些家伙，辜负朝比奈同学的指导，已经进入这样的领域了。与其说是倦怠期……应该说变态期?戴上狐狸的耳朵跟尾巴，咚咚咚、咚咚咚咚，淹没在豆皮里的狐狸游戏，咚咚咚……」
　　「这么说来……那样的小山田同学，确实很可爱……」
　　红音把手放在脸颊上露出浅浅的笑，多由良则是在地上盯着她看。
　　「……是喔，原来朝比奈同学喜欢那种的。」
　　「啊?这、这这这……你别误会了!那种变态行径……禁止情色行为!」
　　「总之，这件事就算了。对了对了，早上那件事也一样。朝比奈同学有看到我手上抱着白袍吧?那个就是所谓的女医生游戏。」
　　「……问你喔，源同学。难道说，那对一年级的双胞胎也……」
　　「咦?啊～没错没错，当然就是这样啊?其实那两个家伙是挂保证的动画迷，超喜欢扮演动画里的角色……好像是专业的?」
　　「这样啊……原来如此，这样所有的谜都解开了!」
　　红音的眼睛闪亮反射着光线。
　　「所、所以啊，先不提千鹤与耕太，就不要过问那对双胞胎吧?毕竟每个人的兴趣各有不同，好不好?好不好?」
　　「我知道啦，源同学……你对我好像有一点误解，不过只要没有违反风俗秩序，我个人的容忍程度很高的。」
　　多由良就这么仰躺在地上，发出「呼、呼呼……」的笑声。
　　「怎么了?」
　　「没啦，看来妳恢复成原本的朝比奈红音了……这么一来我就能了无牵挂外出旅行这样……对了，朝比奈同学，对我的这趟感伤之旅，妳会觉得依依不舍吗?源同学……不要留下我一个人……像是这样。」
　　「没有耶?啊、不用帮我买土产了。」
　　「……是喔，这样啊。」
　　多由良翻身俯躺。
　　然后呜呜哭了起来。
　　「什么嘛，真是的。反正就算我问了，你也不会说……」
　　在红音露出微笑的时候，身后的门打开了。
　　「啊～学会了学会了。嗯，感觉这个好像挺有效的……哎呀?你们在这种地方做什么?多由良也是，你在那里睡觉会感冒喔?」
　　千鹤以工作到一个段落的表情出现了。
　　红音转过身去，以充满自信的笑容迎接她。
　　「千鹤学姐……从今以后，我也会继续好好督促你们的!」
　　千鹤发出「嗯?」的声音频频打量着红音，不过最后改成低下头来，看向一直趴在地板上的多由良。
　　「……弟弟，你挺有一套的嘛。」
　　「耶。」
　　多由良保持着俯躺的姿势，向她比出胜利的手势。
　　「这、这是什么意思啊，千鹤学姐?我又没有……」
　　「啊～好的好的，我知道了我知道了。」
　　「妳不知道吧，千鹤学姐?等一下，不要捂住耳朵，听我说话啦，喂!」
　　千鹤就这么捂着耳朵下楼，红音则是追了过去。
　　紧接着，拿着数字摄影机的夕希、劝阻着她的绮里子、莲与蓝，还有耕太也接连跟上。
　　「——望。」
　　多由良起身之后，朝着走在最后面的望招手。
　　「什么事，多由良?」
　　「先别问，过来一下。」
　　望乖乖来到多由良的身边跪坐下来。
　　「我说啊，虽然要看机票订不订得到，不过我大概明天之后就要出国，没办法待在这里了。」
　　「一路顺风，我要肉当土产。」
　　「笨蛋，最好吃的肉就在日本啦……等等，我不是要说这个。我要拜托妳代替我做一件事。现在的千鹤几乎失去所有的能力，以这种状况来看，耕太应该也没办法用围巾变身。所以……」
　　多由良对着望讲悄悄话。
　　望频频点着头。
　　两人的视线在一瞬间，落在正走到楼梯转角处的双胞胎，莲与蓝的背上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好、好了……这、这个，请收下……」
　　妹妹头的娇小学姐澪，把一个小瓶子递给千鹤。
　　千鹤把瓶子拿高到自己的面前，并且倒过来。瓶里无色透明的黏液缓缓流动。
　　「嗯……这就是澪油……」
　　「哇，不、不可以讲出来啦，千、千鹤同学!」
　　澪拼命伸出双手捂住千鹤的嘴。
　　并且发出「嘘～嘘～」的声音要她别说话。
　　由于已经放学了，很多学生正经过走廊。他们朝两人投以诧异的视线，使得澪逐渐脸红低下头来。
　　她发出呜～的声音，含着眼泪抬头看向千鹤。
　　「抱歉抱歉……不过澪，刚才大喊的其实是妳……」
　　「呜、呜呜、呜……我、我、我，自己，啊呜……」
　　「啊～知道了知道了，是我的错，全都是我的错!所以别哭了!好了，擤个鼻子吧。」
　　澪朝着千鹤放到自己鼻子上的面纸擤了一下。
　　然后以鼻子吸了一声。
　　「可、可是……千鹤同学，我的，那、那那、那个东西……妳、妳要拿来做什么?」
　　「这个?当然是用来治疗啰。因为澪油——更正，蟾蜍油无论是对烫伤、皮肤干裂、红肿、刀伤，只要是跟肌肤有关的都很有效，对吧?」
　　千鹤从澪那里拿来的东西，就是被称为澪油的药。
　　青蛙的半妖——一半是妖怪，一半是人类的浚，其中一种能力就是流出具有药效的汗水。澪穿着学校泳装，坐在大脸盆里头流出黏滑汗水的样子，耕太之前也看过一次。
　　虽然以蟾蜍油的命名方式，把这种液体命名为澪油……不过澪本人似乎讨厌这个名宇。
　　「治、治疗……千、千鹤同学，妳哪里受伤了吗!既然这样的话，我就多做点油出来，我会做很多给妳……」
　　「不用不用，放心，没事的。没有严重到需要澪担心的程度。就是在做菜的时候，手指经常会被菜刀割到或是被烫到吧?只是这样而已。」
　　看到澪慌张地想要当场脱下衣服，千鹤连忙阻止了她。
　　「啊……太、太好了，我……很、很很、很担心的。」
　　「——喂，澪。」
　　在澪发出笑声的时候，一个有些高亢的声音叫着她。
　　「不要跟那些家伙太好……他们是总有一天，我必须一决高下的对象。」
　　从教室里出现的，是留着刺帽头的矮小学长桐山。
　　桐山他——受了很严重的伤。
　　除了昨天额头与手上的绷带，以及脸上的OK绷之外，他的左手臂还以三角巾包住挂在脖子上支撑，右手腋下也拄着拐杖。右脚则是打上石膏。
　　「桐、桐……桐山学长!这到底是怎么回事!」
　　耕太不由得如此大喊，桐山则像是很厌烦地皱起眉头。
　　「吵死了。这种小伤没有很严重的。」
　　「不对，你这样已经严重过头了吧?」
　　多由良咧嘴笑着。
　　「怎么啦～?是被新来的一年级打的?看你好像被打得挺惨的耶?」
　　「对方更惨喔。他的双手双脚都断了。」
　　多由良吹了一声口哨。
　　「不愧是学校的老大……不过，昨天的对手看起来挺强的。能够把你打到这种程度，新来的也挺有一套……」
　　「不、不是的。」
　　澪从旁边插嘴了。眼泪在她的眼中打转。
　　「桐、桐山同学觉得很麻烦，所以一天就跟好几个人打。昨天他同时跟三个人打，这、这边却只有桐山同学一个人……所以桐山同学，才、才被打成这个样子……」
　　「澪，别说了。」
　　「可、可、可可、可是……呜、呜咕……」
　　「澪……先不管这件事，妳赶快把衣服穿好吧。」
　　「——呱?」
　　因为澪刚才衣服脱到一半，所以制服上衣前面的钮扣都是解开的，里头的衬衫歪掉露出肚子，裙子也变得皱皱的。
　　「呀呜呜呜呜!」
　　澪在周围啪哒啪哒地跑着，最后躲到千鹤的背后。多由良、望与耕太背对着她围成一圈，帮她做了一间简易更衣室。
　　「喂，桐山……你啊，不要害澪太担心了。没办法让一个女生幸福的人，还敢当什么老大啊?简直是用肚脐在煮咖啡一样。」（注：原本用法为用肚脐煮茶，笑掉众人大牙的意思。下两句桐山的回答也是比意。）
　　千鹤双手抱胸瞪向桐山。
　　「吵死了，妳还是担心妳自己吧。」
　　「嗯?担心什么?」
　　「喂，千鹤……妳啊，不要害小山田太担心了。没办法让一个男生幸福的人，还敢当什么女朋友啊?简直是用肚脐在煮泡面一样。」
　　千鹤与多由良，当然也包含耕太，都因为桐山的这番话瞪大了眼睛。
　　「你、你……真的是桐山?那只笨鼬鼠，怎么可能会讲出这么好听的话?」
　　「哼……我听说啰。妳现在遭遇大麻烦对吧?」
　　千鹤猛然按住自己垫了三片胸垫的胸口。
　　「你听说了?是谁讲的……难道!」
　　「不、不是啦!不是我!我才刚见到这个家伙而已，冤枉啊!」
　　被千鹤以锐利的视线一瞪，多由良连忙拼命摇头。
　　「没错，不是他。我听八束说的。」
　　「八束……?他为什么会告诉你?」
　　「我是老大喔。学校发生的问题，我当然会知道。」
　　「……总觉得，我现在终于实际感受到，你真的是学校老大的事实了。」
　　对于千鹤愕然说出的这番话，耕太也点头表示同意。多由良也用力点了点头。
　　「总之，虫师，不是我们这边的同伴。新进的一年级里，目前也没看到这种人。哎，如果找到了，我也会告诉你们的。」
　　「谢……谢谢你。」
　　「还有，千鹤，妳的事情……我没有跟任何人讲，只放在我一个人的心里。」
　　桐山留下这句话之后就走了。
　　「等、等等、等一下，桐、桐山同学!」
　　整理好服装的澪，从耕太等人的简易更衣室冲了出去。
　　耕太等人默默目送着以拐杖蹒跚离开的桐山，以及前往他身边的澪。总觉得桐山矮小的背似乎很宽敞，这真的是自己多心了吗?
　　「嗯……那个家伙也长大了呢。」
　　从背后高处传来的低沉声音，使得耕太等人吓了一跳。
　　「做、做什么啦，忽然冒出来……这只熊男!」
　　随着千鹤的咒骂声转头一看，眼前就被他魁梧的身体覆盖。
　　是一名宛如岩石一样的男性。身体非常魁梧，脖子与手脚很粗，手像是戴着手套一样大。位于天花板附近的头，留着一头蓬松的短发，鼻子、耳朵与嘴巴的构造也很粗犷。令人印象最深刻的就是眼睛，他的左眼深深刻着一道十字伤疤。
　　这个人叫做熊田彗星。
　　他是熊妖，原本是妖怪们的老大，也曾经与耕太等人交战过。虽然已经毕业过一次，不过他再度入学，而且名字也从熊田流星改成彗星。再度入学的原因则是完全不得而知。
　　「看吧，桐山那充满自信的背影……人会因为地位而成长。嗯，嗯，让他当老大果然是正确答案。」
　　「你在说什么?让他当老大的是已经毕业的熊田流星学长，你不是新进来的熊田彗星学弟吗?」
　　看到千鹤欺负人的眼神，熊田放声大笑。
　　「嘎哈哈……说得也是。嗯，一点都没错。」
　　「所以熊男，你在这种地方做什么?既然你是一年级，就不应该晃到三年级的教室吧?」
　　「没啦，我是来看看桐山的样子……总之，如果是这样的话就不用担心了。」
　　「哈，你做人还真好……等等，对了。熊男，你如果没事的话，就来帮个忙吧。」
　　「嗯?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唔嗯嗯嗯嗯嗯!」
　　「再来!继续!」
　　「哼嘎嘎嘎嘎嘎!」
　　「什么嘛，居山之神威的力量只有这种程度吗!再来……再来!」
　　「轰咕咕咕咕咕!」
　　「好，感觉不错!来了，来了来了，妖力来了!进胸部了!」
　　「叽喔喔喔喔喔!」
　　「啊啊、好棒，棒透了，超棒的!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「熊田学长他没事吧?总觉得他好像很累的样子……」
　　「放心啦，耕太。那个家伙平常就处于力量过剩的状态，只是稍微帮他发泄一点，没什么影响的。」
　　「不，与其说是稍微发泄……感觉更像是完全榨干……」
　　「好啦～变得怎么样呢～?我的胸部有没有稍微变大啊～?」
　　千鹤脱下衬衫，露出粉红色的胸罩。
　　她毫不犹豫脱下胸罩。
　　胸垫一片片掉在地上，让肤色与粉红色组成的平缓双丘显露在外。千鹤把双手放上去，并且轻轻揉搓。
　　「……望!」
　　已经变成上半身赤裸的望，拿起布尺绕到千鹤的身后。
　　她以布尺测量千鹤的胸围，并且看着刻度。
　　「嗯～……七十六点五。」
　　「唔!一、一点都没有成长!」
　　「千、千鹤学姐!现在才过一天而已!接下来，接下来会成长的!」
　　耕太为垂头丧气的千鹤打气。
　　耕太、千鹤与望三个人，位于耕太在宿舍里的房间。
　　现在要说是傍晚还太早了。即将西斜的阳光洒入室内，里头有些暗。虽然有点早，不过耕太还是开灯了。
　　「也、也对，耕太……现在还不到着急的时间……!好，那么事不宜迟，进行下一个步骤!」
　　「好的!」
　　耕太打开折叠式的桌子，把浴巾与装有澪油的小瓶子放在上面。
　　千鹤正背对着耕太，将大腿并拢侧身坐着。
　　她的背影，使耕太不禁想起昨天『如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，如果没有胸部的话……』的那场骚动，不由得咽了一口口水。
　　他摇头甩掉这股妄想，打开装有澪油的小瓶子。
　　即使把手心放在下方将瓶子倒过来……里头的东西也一直没流出来。等了一阵子之后，才终于嘟噜……滴了下来。
　　「哇……」
　　虽然量很少，不过非常黏稠。这令耕太想起那时候曾经喝过抹过，拥有催情效果的酒「九尾汤」。那个时候造成了好大的骚动……
　　他将油均匀涂抹在双手的手心。
　　「那么，千鹤学姐……」
　　「好的，麻烦了!」
　　面对千鹤挺直的背，耕太走向前伸出手。
　　黏滑的手，碰触到她的胸部。
　　千鹤随即微微颤抖，并且缩起上半身。
　　「没事吧，千鹤学姐!」
　　「没、没事……因为刺激很强烈，就代表很有效……继续按摩吧，麻烦你了。」
　　「那么……」
　　耕太以比较弱的力道，使用各种方式来揉捏。
　　千鹤的身体微微颤抖着，不过看来似乎还在能忍耐的限度。
　　耕太说了声「那么……」，然后活用黏滑的双手，以手心贴着她的胸部描绘圆形的轨迹。每当他以澪油涂抹一遍，千鹤就颤抖着身体。
　　被手心压得变形的小小尖峰，就这么逐渐坚挺。
　　刺激很强烈……就代表很有效，所以……
　　耕太试着以指尖轻捏尖端。
　　捏啊捏的。
　　千鹤一下子弹了起来。
　　「不、不要!不要这样!这、这样会有感觉啦……」
　　「对、对不起……」
　　捏尖端终究是太过火了吗……耕太恢复成正经的按摩方式。
　　没错，这是一种正经，真的很正经的医疗行为……即使千鹤发出「啊、嗯嗯」的甜美声音，耕太自己也变得呼吸急促，也终究只是医疗行为。
　　软绵绵，黏滑滑。
　　摩擦再摩擦，揉捏再揉捏。
　　「呀、呀啊!就、就说不可以捏前端了啦，耕太!」
　　「对、对不起!」
　　不、不妙，太得寸进尺了。
　　医疗行为，这是医疗行为……呼嘶～呼嘶～呼吸声之所以变成这种声音，肯定是因为按摩很辛苦的关系。耕太如此心想。
　　哎呀，医疗行为真是辛苦呢!呼嘶～呼嘶～呼嘶～呼嘶～!
　　「千鹤，千鹤～!」
　　就正坐在旁边的望，像是按捺不住似地摇晃身体。
　　「我也想让耕太捏胸部啦～……」
　　咕哈!
　　望的这句话，使得耕太与千鹤一下子无力低下头。
　　「……妳、妳在说什么啦，望。这个啊，是非常纯粹的医疗行为……是为了要取回失落的圣地，也就是神圣的行为……就某些意义来说，是圣战喔?妳原本不就是飞机场吗?」
　　「是、是啊，望同学。怎么可以说是捏胸部呢，这种讲法太露骨了……」
　　「捏胸部，捏胸部～!我也要被捏胸部啦～!好不好，耕太～!」
　　望皱起眉头咬着嘴唇，一副像是随时会哭出来的表情。
　　耕太与千鹤彼此相视。
　　「……哎，没办法了。毕竟我们是互舔尾椎骨的交情了。」
　　「千、千鹤学姐，这种讲法也太露骨了……」
　　「不过，要再等一下喔，望?这原本是要让我的胸部恢复原状的按摩，妳只是想要快感的话就要排队。」
　　「嗯，我等。我会等!」
　　「好的，那么耕太，虽然你帮两个人按摩可能会累……不过就麻烦啰?结束之后，我们也会帮你按摩的。」
　　「唔咦?妳、妳说按摩……是要按哪里?」
　　「哎哟，你明明知道的……或许耕太也会比现在还要大喔……呵呵……」
　　耕太摇了摇头。
　　不知道，我不知道啦!
　　耕太一边低头呻吟，一边继续捏胸部……更正，继续进行医疗行为。
　　「耕太……如果力道轻一点，你要捏前端也可以喔?」
　　这声细语，使耕太的鼻子发出呼嘎的声音。鼻子好痛。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　耕太、千鹤以及望，正埋首继续进行这纯粹的医疗行为。
　　窗外有两名少女，眺望着这一幕清纯的光景。
　　「……唔哇。」
　　「……哇啊。」
　　「啊，换人了。」
　　「什么!两个都弄?」
　　「啊、啊啊……人狼被、被弄成那样……」
　　「好、好过分，太过分了。」
　　「不、不对，等一下，蓝。这……难道……」
　　「她、她在高兴?不会吧?」
　　莲与蓝两个人，从两侧爬上不知道从哪里搬来的大梯子，窥视着位于宿舍二楼的耕太房间。
　　她们依然穿着制服，不知何时开始磨蹭着腰部。
　　「啊!啊啊啊!蓝!终于换男的了……」
　　「唔啊啊!莲，他、他被脱了!呀啊啊、居然做出那种事!」
　　即使不断讲解现状，而且以手心掩着脸，两人的视线还是没有离开窗户。
　　最后，她们终于将自己的腰部，贴在所站的梯子阶梯上头磨蹭。磨啊磨，蹭啊蹭。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在一切都结束之后，耕太掩面哭泣了。呜呜。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀～当时真的很辛苦!我跟恐怖吃人水牛的那一战，真想让你们也亲眼目睹呢!」
　　启程旅行的第五天，多由良拿着战利品暂时返国。
　　「而且也跟受访的吸血鬼大打一架……」
　　「好啦好啦，多由良，我们已经知道了。」
　　千鹤打开战利品之一的牛奶盒，像是不感兴趣地响应着。
　　现在的时间是傍晚。
　　耕太等人来到了之前用来要求莲与蓝保密的家庭餐厅。
　　与上次一样，店里深处的座位上，依序坐着耕太、千鹤、望、多由良，以及莲与蓝。大家各自打开菜单，烦恼着要点些什么东西。
　　「啊、那是什么态度!我的英勇事迹可是……」
　　千鹤已经开始发出咕噜、咕噜、咕噜……的声音喝牛奶了。店员『客人，本店禁止携带外食……』的劝告，早就被她瞪了一眼驱离了。
　　「啊、小莲，小蓝，吃妳们想吃的吧，我们会请客的。」
　　耕太的声音，使得两人猛然从菜单抬起头来。
　　「可、可以吗?」
　　「可、可是……为什么?」
　　听到两人的问题，喝完牛奶的千鹤呼～地喘了口气，并且擦拭嘴角。
　　「因为妳们两个，平常都只吃饭团跟酱菜，没有吃什么正常的东西吧?以正义使者的身分来说，我们实在是看不下去。对吧，耕太?」
　　「嗯，是的。毕竟我们是妳们的学长姐……偶尔也要请客才对。」
　　耕太与千鹤的这番话，使得莲与蓝彼此相视。
　　在盯着菜单研究过之后，两人所挑的只是没有很贵的汉堡排套餐。上次多由良请客的时候。她们点的是最贵的菜色，而且还点了好几道。顺带一提，望这次也是点血淋淋的三分熟牛排套餐。
　　「这个就好吗?可以点贵一点的，点多一点也没关系喔?」
　　耕太的手头也没有那么宽裕。
　　然而，他总觉得想要照顾一下这对双胞胎。她们似乎也是来自乡村，行为举止有些脱线，或许是在这个部分抱持着亲近感吧。
　　说不定，如果我有妹妹的话……就是这样的感觉?
　　思考着这种事情的耕太指着菜单。
　　「妳们看，像是这边春季限定的菜色，看起来很好吃喔。」
　　不过莲与蓝缓缓摇了摇头。
　　「不……」
　　「不用了。」
　　「是、是吗?」
　　喝完第二包牛奶的千鹤，也对双胞胎说道：
　　「妳们两个，不用客气没关系的～反正钱的部分……」
　　「啊!难道说，妳该不会又在打我钱包的主意吧!我刚旅行完回来体力都见底了，居然连我的钱包都想掏空……」
　　「笨蛋。包含你的这顿饭，我都会一起请的。」
　　看到千鹤安抚着激动的多由良，莲与蓝发出清脆的笑声。
　　「真的……不用了。」
　　「不过学姐，谢谢妳……」
　　不知为何，这样的笑容在耕太眼中，看起来有些哀伤。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就这样，时间平平淡淡地流逝。
　　多由良从那天之后又出国两次，而且每次似乎都吃了不少苦头。
　　他辛苦的过程，果然还是没有人认真听。
　　多由良带回来的芋头与茶，千鹤吃了很多也喝了很多。
　　望以电话购物买来的丰胸器具，只会把胸部弄得很痛，而且果然无效。
　　白天的体操每天都有持续，不知何时红音也加入了。
　　傍晚的按摩也是每天持续，澪油很快就用完了，结果引起当事人澪起疑。
　　熊田也是每天持续释放妖力，那个熊田居然逐渐消瘦。
　　桐山的伤势也是每天更加严重。
　　好几次带着莲与蓝到家庭餐厅用餐，每次都使得她们露出哀伤的神情。
　　虽然发生了这些琐碎的事件，不过大致来说，可以说没发生什么大事。
　　是的，没发生大事……那些巨大昆虫没有出现，砂原也没有回来。
　　千鹤的胸围，也从未超过七十六点五公分。
　　然后——终于。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「——已经没救了啦!」
　　千鹤终于爆发了。
　　她伸手拨掉望从身后围上来的布尺。
　　然后按着赤裸的胸部，趴在榻榻米上。
　　「没救，已经没救了。我的胸部……就这么再也回不来了!」
　　她颤抖着肩膀，发出沙哑的哭声。
　　准备好毛巾待命的耕太，以及布尺被拨开而且上半身赤裸的望，就这么彼此相视。
　　在开始变暗的耕太房间，只有千鹤的哭泣声响起。
　　「……千鹤。」
　　望起身穿上衣服。
　　「今天，就让耕太一个人为妳服务吧……毕竟碍事的人好像也没来了。」
　　她稍微朝着窗户看一眼之后，就披上制服外衣走向玄关。
　　房门被打开，然后关上。
　　耕太把手上的毛巾放在桌上，然后蹲在千鹤的身旁，伸出手触碰她裸露的肩膀。
　　「千鹤学姐……合体吧。」
　　哭声忽然停止了。
　　「我知道千鹤学姐不相信美乃里小姐。可是，确实是在我们进行附身合体之后，千鹤学姐的身体才发生异常的。已经……只有这个方法了。」
　　「不、不行啦，耕太。因为，直到现在为止，只要我每次附身，都会让耕太变得越来越奇怪吧?你变得可以感觉妖怪的气息，也变得看得见妖气……像是上次，我尾巴里的力量，甚至有一部分就这么留在耕太体内……耕太也因此吃了很多的苦头，难道你忘了吗?」
　　「可是，这次的合体，我并没有发生什么奇怪的变化……」
　　「咦?……真的?」
　　千鹤抬起头，露出满是泪痕的脸。
　　「是的，完全没有。一点都没有变。」
　　「耕太身上……没有发生任何变化?那么，就只有……?」
　　「啊?」
　　「嗯?不，没事。」
　　千鹤起身之后，发出嘿嘿的声音笑着。
　　她以手心擦去泪水，维持着笑容啜泣了一声。
　　「这样啊……原来耕太没事啊。」
　　「嗯，是的。所以……」
　　「可是不行。不可以合体，绝对不行。」
　　「为、为什么?难道说，除了不能相信美乃里小姐之外，还有什么……其它的原因吗?」
　　「没有啊?没什么原因啊?」
　　千鹤用力摇了摇头，长长的黑发轻盈舞动。
　　「不对，可是，这样的话……不是有点奇怪吗?」
　　「真是的……耕太你好吵喔!」
　　千鹤像是猫一样扑了过来。
　　耕太发出哇哇哇的声音被推倒了。
　　「难得有机会久违只有我们两个……不想做一些其它的事情吗?」
　　「其……其它的事情是?」
　　千鹤发出唔呼呼～的笑声，以自己穿着裙子的腰部，压在耕太的腰部上。以圆形的轨迹扭动之后，耕太发出了呻吟。
　　「千、千鹤学姐……」
　　「平常耕太总是帮我按摩，所以今天由我来吧。」
　　「没、没有吧，平常到最后，总是千鹤学姐和望同学一起来，而且很激烈……」
　　「呵呵……今天的方向，会跟平常做的有点不一样……」
　　千鹤微微让腰部拾起来。
　　她从裙子侧边把手伸进去，把某种东西咻噜一声往下拉。
　　接着站了起来。
　　在耕太目不转睛凝视着千鹤时，一块白色的布料从裙子里一口气褪到脚踝。她首先抬起一只脚，接着改为拾起另一只脚。
　　她把脱下来的东西套在指尖转圈圈。
　　然后娇喝一声，把这个东西扔到房间角落。
　　画出漂亮抛物线飞出去的——是纯白的小裤裤。
　　「妳、妳想做什么，千鹤学姐?」
　　「想要这样～!」
　　即使太阳开始西沉，还是将小而挺双峰暴露在太阳公公底下的千鹤，将她那……底下什么都没穿的腰部，抵在耕太的腰上。
　　她再度从轻盈盖在耕太身上的裙子侧边把手伸进去。
　　明明已经没有东西可以脱了……在耕太的注视之下，响起了喀喳喀喳的金属声响。
　　盖在耕太腰上的，千鹤的裙子。
　　裙子底下，耕太裤子的皮带被解开了。
　　「喔哇、等一下，千鹤学姐，难、难道……」
　　耕太挺起腰部想要逃走。
　　然而，千鹤却早一步压住了他。
　　「对不起，耕太……现在就继续下去吧，求求你。」
　　「咦?」
　　千鹤在他的耳际细语。
　　「说不定，我真的一辈子，都会这样……胸部永远会是飞机场也不一定。所以……我想要求个安心，让我知道即使是飞机场也没关系……」
　　「求、求个安心是指……」
　　「即使是飞机场，耕太还是愿意爱我……我想要安这个心。」
　　「我爱千鹤学姐!怎么这样，只不过是胸部而已……」
　　「我知道的。虽然知道……但我还是会怕。我不知道自己原来这么懦弱，担心得不知道该怎么办，每次天黑就会哭……」
　　「千、千鹤学姐……」
　　「只不过是胸部而已……虽然我想要这么想，但我没办法只这么想。所以……平常望都会和我们在一起，所以只有今天，只有现在，只和我一个人……耕太，一起做到最后吧……」
　　耳垂被轻咬之后，耕太几乎喘不过气来。
　　「唔……不、不行啦，怎么可以……做到最后……」
　　「放心。这个方法是……我从望带来的书上看来的。即使不用真的做那件事……也可以有相同感觉的方法。」
　　「不、不用做也有相同的感觉……?」
　　「像这样……」
　　一股温热的触感。某个火热的东西夹住了耕太。一种异常柔软，异常黏滑，像是嘴唇形状的东西吸附着，这是……
　　「这、这个，难道是……」
　　千鹤点了点头。
　　「把我的……压在耕太的……上面。像这样……」
　　一股黏滑的触感。
　　千鹤让腰部前后扭动。
　　怱然被这种温暖黏滑的感觉抚摸，使得耕太挺直背脊。
　　「嘎……啊……唔……」
　　他断断续续吐着气，让双手啪咚一声放到榻榻米上，然后大口喘气。
　　「这样……挺舒服的吧……我也……很舒服……」
　　「千、千鹤学姐……」
　　「爱我……好好、好好爱我……尽量……强烈……激烈一点……啊啊……啊啊……」
　　千鹤再度开始进行平缓的扭动。
　　到最后，耕太用力紧咬着臼齿，千鹤则是紧绷身体，火热、激情地——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　耕太就这么仰躺着，让双手在眼睛前面交叉，并且大口喘气。
　　「千……千鹤学姐。这样、这样妳就可以知道……我是真心爱着千鹤学姐吗?」
　　「嗯。这种事情，我从一开始就知道了。」
　　「啊?」
　　「耕太很爱我……这我知道。我总是确实感受得到。」
　　「既、既然这样，为什么要这么做?」
　　耕太将掩着脸的手移开，抬头仰望。
　　「啊哈，耕太你看，被弄成这个样子……呵呵，我好幸福!」
　　千鹤就这么跨坐在耕太身上，掀起裙子露出裙子的背面。
　　换句话说，里头的模样也一览无遗……耕太发出啊哇哇的声音转过头去。
　　「对、对不起!」
　　「没关系的，如果是耕太，就算全部给你看都没关系……哎呀，耕太，你又……」
　　又是黏滑的触感。
　　耕太发出「呀啊啊!」的声音颤抖着身体。他一边颤抖，一边察觉到一件事。
　　「千、千鹤学姐，难道说，妳刚开始的眼泪是……」
　　「……嘿嘿?」
　　「怎么可以嘿嘿啦!」
　　耕太好久没生气了。
　　即使在生气，他还是继续想着。
　　那些眼泪……是假的……?实在不令人……这么认为就是了……
　　顺带一提，因为耕太生气的关系，所以千鹤得接受好久没出现的打小屁屁处分——不过这又是另一回事了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在耕太与千鹤正在确认彼此爱情的时候，宿舍外面的梯子，就这么孤单地被傍晚的风吹拂着。
　　梯子是在千鹤哭出来的时候，变成独自待在这里的。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　莲与蓝在变得阴暗的住宅区无精打采地走着。
　　并排在两边的住家里，飘出正在准备晚餐的味道。两人对此没有任何反应，只是凝视着自己往前方延伸的影子。
　　「……不用监视他们吗，蓝?」
　　「……我也想问妳，莲。」
　　两人停下脚步，彼此相视。
　　两人都一样，总是好像很困而半闭起来的那双眼睛，因为难过而瞇细了起来。
　　「那些家伙……做人实在太好了。丝毫不怀疑我们，每天都对我们很好。」
　　「是啊。反而让我们难受……对吧?」
　　「而且，那个源千鹤……居然会哭成那个样子。」
　　「嗯……我们一直认为，胸部这种东西，并没有什么值得在意的……只不过是方便做那种事情的理由。」
　　「我们……好过分呢，蓝。」
　　「……后悔让她喝下封印了吗，莲?」
　　「那妳呢，蓝?」
　　被莲用力一瞪，蓝移开了视线。
　　「……我们是双胞胎，所以妳应该知道吧?」
　　远方传来狗的吠叫声。
　　两人再度无精打采地向前走。
　　「干脆抛下<葛之叶>的命令，把所有的真相告诉他们吧?」
　　「说什么<葛之叶>执行部的命令只是幌子……其实这是三珠家用来夺取砂原家地位的作战。」
　　两人停下脚步，挑起嘴角彼此相视。
　　然后——同时叹了口气。
　　「如果我们做得到的话，就不会这么辛苦了……」
　　「我们七尾家终究是以武传家，换句话说就像是一把刀子。」
　　「刀子要是没使用，就没有存在的意义。要是没有使用就会生锈，并且在最后毁灭。」
　　「没办法违背刀子的使用者……也就是三珠家。」
　　「何况……还有个棘手的酒鬼死老头。」
　　「嗯。毕竟生下自己的父母亲，是没办法选择的……」
　　两人深深低下了头。
　　在这个时候——出现了一只色彩鲜艳的蛾，在两人的头上翩翩飞舞。从翅膀飞散出来的鳞粉，在天空描绘出一段文字。
　　「这是……」
　　「那个家伙送来的……信?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　二十分钟之后，莲与蓝位于古老神社的境内。
　　市区外围的小山上……在茂密深邃的绿色隧道里，沿着破旧的石阶爬上去之后，就会抵达红漆脱落的鸟居。
　　这里是被遗忘的神社。
　　也是当时……耕太与千鹤大战人狼犹守朔的地方。
　　「——你是谁?」
　　「——美乃里怎么了?」
　　莲与蓝仰望的前方，站着一名男性。
　　他坐在神社的屋顶，身穿白色衬衣与黑色和服，戴着护手与护腿，就像是修行僧的打扮。
　　长长的头发随风飞舞，背上长着一对像是蝙蝠的翅膀。
　　「我是美乃里啊……我就是三珠美乃里。」
　　他露出浅浅的微笑如此回答。
　　「开什么玩笑。」
　　「美乃里是女的，而且还是个小鬼。」
　　「总之……这种事情无所谓了。我是三珠家的使者，虫的信就是证据……对吧?」
　　露出尖锐眼神的莲与蓝，终究是点头同意了。
　　「……嗯，好吧。」
　　「……说出你的来意吧。」
　　不过，从书包里头取出来的锁链，已经稳稳缠在她们的手臂上了。
　　「怎么样……校园生活还愉快吗?」
　　他的这番话，使得莲与蓝的锁链发出喳叽的声音。
　　「你说什么……?」
　　「这是什么意思?」
　　「妳们一直和他们……和源千鹤与小山田耕太在一起吧?他们对妳们很好吧?把便当的菜分给妳们吃，一起上下学，有时候还会在放学之后一起玩……小山田耕太还买过饰品给妳们对吧?」
　　男子的视线，注视着莲与蓝书包上的小小银炼。
　　「路边卖饰品的店……妳们在那里盯着那条链子一直看。小山田耕太一个不忍心，就向包着头巾的女老板买下来了……」
　　「难道……你……」
　　「一直在监视我们吗!」
　　莲与蓝解开了手臂上的锁链。锁链落在地上扩展开来，发出清脆的声音。
　　
　　[[IMG,0266ba1fe1ed223d6bc66fb00e209c93,387,600,88095]]
　　
　　「喔、请妳们别误会了。既然在监视源千鹤，难免会看到妳们和她在一起时的样子。对吧?」
　　然而，两人并没有解除备战架势。
　　「我原本想要夸奖妳们的，没想到妳们能和他们亲近到这种程度……这么一来，只要是为了拯救妳们，他们肯定还会附身合体的。」
　　「……什么?」
　　「至今辛苦妳们了。因为封印不够完整，源千鹤没有成为假死状态，在逼不得已的情形下，只好把观察经过这种无聊的工作交给妳们，我觉得很抱歉。」
　　男子低下了头。
　　「不过，这个工作如今也结束了。因为这边总算找出封印不完整的原因了……似乎是因为封印的设定太强，用在妖力比想象中弱的源千鹤身上，没办法发挥完整的效果。所以才需要成为那种长出五条尾巴的附身合体状态。如果是那么强大的妖力，封印肯定能够发挥原本的功能，确实让她进入假死状态。」
　　莲与蓝就这么睁大眼睛动也不动。
　　「假、假死状态……?」
　　「确、确实……?」
　　男子轻声一笑。
　　「怎么啦……?难道说，对于要将源千鹤弄成假死状态……妳们会有所抗拒吗?」
　　「——怎么可能有这种事!」
　　「——你认为我们会违抗<葛之叶>的命令吗?」
　　面对瞪大眼睛的两人，男子摇晃肩膀发出「呼呼呼……」的笑声。
　　「我是开玩笑的，开玩笑……那么，我有一个策略……不过要小心隔墙有耳……」
　　男子拍动着蝙蝠翅膀，轻盈降落到莲与蓝的身旁。
　　并且在两人的耳边，轻声说了几句话。
　　「……嗯，知道了。」
　　「……明天，对吧?」
　　男子朝着微微低着头的两人露出微笑。
　　「那么，麻烦了……喔喔，已经是这个时间了。夜路很危险的，要送妳们回去吗?」
　　夜幕已经低垂了。男子仰望开始有星光闪烁的深蓝色天空这么说着。
　　在移回视线的时候，已经看不到莲与蓝的身影了。
　　在咻噜噜噜噜……吹着风的无人境内，男子抓了抓脸颊。
　　「真受不了……话说，很受女性欢迎的源多由良同学，可以告诉我要怎么做才能受女生欢迎吗?」
　　他朝着自己落在地面的漆黑影子这么说着。
　　「啧……原来被发现了?」
　　从影子里随着咋舌声出现的，是有着银毛狐狸外型的男性。
　　他无声无息从影子里钻出来，银色的头发，以及同为银色的狐狸耳朵与尾巴随风飘扬。
　　化为妖狐外型的多由良，以下巴朝着他——美乃里示意。
　　「我听到你的奸计了……听得清清楚楚!」
　　「呵呵……那两个人，莲与蓝很可疑的这件事，你是从什么时候发现的?」
　　「从一开始就发现了。我和那个超级大好人耕太，还有色迷心窍的千鹤不一样……应该说，只要认真想一下马上就知道了吧?因为从那两个家伙出现之后，千鹤的身体就发生异状了!」
　　「哈哈，哎，这倒是。」
　　「笑什么笑!你究竟有什么企图?我知道喔，你在千鹤他们打得火热的时候跑去找他们，还说只要千鹤与耕太附身合体，就可以解决所有的事情。对吧?」
　　「是啊……我有说过，只要合体就能让胸部恢复原状。这又怎么了?」
　　「还敢这么问?根本就不是这么回事吧!你刚才不就说过，要是那两个人合体的话，千鹤就会进入假死状态吗!这是怎么回事，喂!」
　　美乃里缓缓将眼睛瞇得和针一样细。
　　多由良一瞬间感到畏惧。
　　「你、你做什么……就、就算你摆出那种脸，我也不会怕的!」
　　「我啊……不会对哥哥说谎。」
　　「啊?也就是说……你对那两个家伙……对莲与蓝说了谎?」
　　美乃里没有回答，只是将长着蝙蝠翅膀的背转向多由良。
　　「多由良……你们一直被我们<葛之叶>追缉对吧?正确来说，被当成追缉目标的应该只有千鹤就是了……不过你知道你们为什么会被追缉吗?」
　　「啊啊?那还用说，因为我们是妖怪吧?」
　　「不对。是基于某个目的在追缉你们的。」
　　「目、目的?」
　　「没错。<葛之叶>是有目标的。<葛之叶>为了这个目标而创立，几千年以来寻求着某种存在……也就是源千鹤。」
　　「喂喂，千鹤才四百岁耶。说什么找了几千年，你吹牛也吹过头了吧……」
　　「这只是她自称的，对吧?她本人也不知道自己究竟是几岁。不只是年龄……她也不知道自己的真面目。」
　　「——千鹤是狐狸妖怪!只是普通的妖狐!不是任何其它的东西!」
　　美乃里转过头，隔着肩膀朝大喊的多由良露出微笑。
　　「多由良，其实你也有察觉到吧?除了狐狸尾巴之外，千鹤还长出熊熊燃烧的尾巴……被称为龙的尾巴们。拥有凶暴的意志，能够自由自在操纵金、木、水、火、土等五行特性的恐怖力量……普通的妖狐不可能拥有那样的力量。」
　　「你、你这家伙!给我适可而止……」
　　多由良让身体往前想要抓住他。
　　然而，他再怎么样都无法将手伸出去。
　　「呵、呵呵……怎么了，源多由良?」
　　美乃里笑着转过身来。
　　并且朝着全身僵硬，只能微微颤抖的多由良接近。
　　「你、你做了什么……」
　　「我封住了你的影子。只要封住影子，就可以封住影子主人的动作……总之，这是常见的招式，不过对于比自己强的对手就不管用了。」
　　即使被接近到可以在耳际细语的距离，多由良还是无法动弹。
　　「好啦，继续聊吧……千鹤曾经被<葛之叶>抓到过。换句话说，<葛之叶>终于得到了长年以来一直在寻找的存在……不过，<葛之叶>的上级没能收到这个消息。」
　　「什、什么?」
　　「抓到源千鹤并且进行调查的人，下了这样的判断：源千鹤只是普通的妖狐……然后就让她就读熏风高中了。啊啊，多由良，原来你不知道这个人是谁吗?当时的千鹤是自愿成为诱饵，才让你逃离<葛之叶>的追缉，你是在一年之后才被抓到的。」
　　「没、没错。被抓到之后我就进了学校……然后在里面见到千鹤。」
　　「呵呵……抓到源千鹤并且进行调查的人，你觉得是谁?」
　　「我哪知道!」
　　即使多由良吐了一口口水，也被美乃里轻易闪开。
　　「那是你也非常熟悉的人物。」
　　「我很熟悉?说到我很熟悉的人……难道是……」
　　「没错……就是砂原几。强大的妖怪<支配者大人>寄宿在她的身上。负责管理熏风高中，在<葛之叶>内部也拥有高度发言权的她，对<葛之叶>隐瞒了千鹤的存在，把她隐藏起来，收到自己的管区——也就是熏风高中。」
　　「这……这是怎么回事?换句话说，砂原背叛了<葛之叶>?」
　　「这倒不是。」
　　多由良差点滑了一跤，不过因为身体被固定，所以只有头动了一下。
　　「因为寄宿在砂原几身上的<支配者大人>，是创立<葛之叶>的一份子。她为什么非得要背叛自己创立的组织?」
　　「那、那又……为什么?」
　　「我就是想知道这个原因。」
　　美乃里露出宛如能让人融化的笑容。
　　「我说多由良，你不想知道吗?养育自己长大的亲爱姐姐，究竟是何方神圣……她绝对不是普通的狐狸妖怪，绝对不是普通的妖狐。那么是什么?尾巴的龙是怎么回事?到底会增加到几条?我想知道。只要知道真相，肯定就能知道砂原……不对，知道<支配者大人>的真正目的了。」
　　「所以……才会要他们附身合体吗?」
　　美乃里扬起两边的嘴角。
　　「一点都没错……只要让千鹤与耕太哥哥合体，就能成为长出五条尾巴，拥有可怕力量的状态。千鹤的新力量，肯定会以此为契机觉醒……」
　　「不会的。不会那样的。」
　　多由良如此断言。
　　「因为千鹤只是普通的妖狐!就算是附身在人类身上，藉此得到强大的力量……在恢复原状的时候，妖狐本身并不会增强威力!」
　　「如果她是普通妖狐的话……对吧?」
　　多由良与美乃里彼此以眼神对峙。
　　先移开视线的是美乃里。
　　「算了……反正你目前得到的情报，哥哥与千鹤不会知道的……」
　　美乃里伸出来的右手臂缓缓变形。
　　手臂越来越细，描绘出弧形并且前端变尖，最后化为锐利的黑色剑刀。
　　剑尖稳稳抵着多由良的脖子。
　　「你、你这家伙，打从一开始就要把我……啊～!难怪我就觉得你怎么全招了!」
　　「这就是遗言?」
　　多由良拼命用力想要逃走。然而身体动也不动，被剑刀抵住的脖子流出一道血痕。
　　「要、要遗言的话我有!首先第一!朝比奈，我好想跟妳约会!第二，朝比奈，我也好想亲妳的额头!啾～啾～!」
　　「……还有吗?」
　　「还有……呃，那个……啊～望～!快来救我～!」
　　他这么大喊的同时，美乃里就翻过身去。
　　左手的剑刀，横向朝着冲过来的银色影子挥去。
　　不过望已经逼到美乃里的脚边了。缩起来的身体，连着拳头一起往上弹。
　　「哈～!」
　　望的银狼上钩拳（自称），描绘出美丽的直线。
　　不过很可惜，这拳挥空了。
　　望要攻击的美乃里下颚，在他背上那对蝙蝠翅膀的拍动之下，高高飞上了空中。
　　「太慢了吧，望同学!妳看这边，血，我流血了!」
　　望噘嘴瞪着浮在空中的美乃里，多由良则是让她看自己的脖子。
　　天上的美乃里轻轻发出呼……的笑声。
　　「又是狼姐姐吗……看来我不受女性欢迎的样子。」
　　「嘿，活该!」多由良朝着美乃里举起拳头。「我早就请望盯着那对双胞胎……莲与蓝了!所以既然双胞胎有来过这里，跟踪她们的望当然也在这里!」
　　「我并没有跟踪她们喔。」
　　「……啊?」
　　「我只是凑巧来这里的。因为我想让耕太与千鹤两个人独处……不知不觉就来到有哥哥回忆的这里了。」
　　「回忆?妳不是曾经在这里把你老哥朔痛打一顿吗!这不是重点，咦?那么，我只是运气好被妳救的～?咦～?」
　　多由良按着不断流血的脖子。
　　天上的美乃里笑了。
　　「哈哈哈哈!多由良同学，你真是好狗运呢。虽然我并不是没办法在这里把你们两个一次解决……不过多由良，如果是你就算了，要应付望的话似乎会很辛苦，要是时间拖得太长，没办法保证八束他们不会出现……所以，告辞了。」
　　美乃里缓缓拍动翅膀，让高度逐渐提升。
　　「对了对了，多由良，最后我就告诉你<葛之叶>的目的吧。」
　　「唔啊?」
　　「那就是……神的复活。」
　　留下这句话之后，美乃里就飞走了。
　　即使美乃里已经消失，多由良与望也眺望着变成星空的天空好一阵子。在最后，多由良发出嘶的声音吸了口气。
　　「——骗谁啊～!」
　　他的吶喊响遍境内。
　　「神的复活?如果是这样的话……<葛之叶>不就是为了让神苏醒才在找千鹤的?」
　　「换句话说，千鹤是神?」
　　望合起双手做出膜拜的动作。
　　「妳这个笨蛋，怎么可能……」
　　多由良忽然紧闭着嘴。
　　「龙……?难道说，那条尾巴，该不会是……?」
　　他用力摇晃脑袋，血从脖子甩到了四周。
　　「哪有这种事……怎么可能有这种事情。千鹤只是普通的妖狐!」
　　「问你喔，多由良，美乃里的事情要怎么办?要讲给耕太跟千鹤，还有八束听吗?」
　　多由良像是恍然大悟般咽了口气。
　　他皱起眉头，做出像是在思考的动作。
　　「……可以再等一段时间吗?」
　　「等?为什么?」
　　「我想要确定一件事。养育我长大的姐姐……并不是什么神，和我一样只是普通的狐狸妖怪，只是普通的妖狐。只要再等一阵子……肯定就能证明这件事了。那个家伙，美乃里肯定会帮忙证明的。」
　　「嗯～?」
　　多由良在歪过脑袋的望旁边，自言自语轻声说着。
　　「没错……肯定是这样……千鹤……肯定是普通的妖狐……居然说她是神……这是不可能的……」