　　五、一切的答案
　　
　　
　　1
　　
　　
　　耕太与千鹤，正拿着信走向楼顶。
　　时间已经是放学后了。走廊与楼梯有着要回家的学生，要参加社团活动的学生，以及只是在聊天的学生，气氛相当热络。
　　「那两个孩子，究竟是想要做什么呢，耕太?」
　　「我也不知道……上头只写着请我们两个人过去找她们而已。」
　　耕太沿着通往楼顶的阶梯往上爬，并且拿手中的信给千鹤看。
　　不知道是什么时候放的，这封信放在耕太的书桌抽屉里。
　　以和纸写成并折得十分工整的这封信，是耕太准备回家之前，把抽屉里的课本与笔记本放进书包时发现的。
　　信中以行云流水的文字这么写着：
　　
　　
　　我们想在学校的楼顶说一些事情。
　　源学姐，小山田学长，
　　请两位不要带其它人过来一趟。
　　莲  蓝
　　
　　
　　虽然不知道是莲还是蓝写的，不过信里的毛笔字真的写得很好，耕太甚至没办法看懂，只能请千鹤帮忙。由于草书写得太好，略微跳脱既有的格式，就外行人看来只像是蚯蚓文字一样。
　　「那些孩子，该不会……」
　　千鹤的眼神变得锐利。
　　「打算向耕太告白吧?」
　　「怎么可能啦。」
　　耕太露出笑容之后，千鹤开始扭着自己的身体。
　　「啊啊，那么难道说，是要对我告白?哎哟……如果是以前的话就算了，可是现在的我已经有耕太这样的好老公了……」
　　无名指上的戒指，反射着光线闪闪发亮。
　　「千鹤学姐……」
　　「哎哟，开玩笑的啦，开玩笑。」
　　「那个……我之前就想问了，千鹤学姐，妳以前到底过着什么样的……」
　　「好了好了，耕太，我们快点过去吧!」
　　千鹤快步沿着阶梯往上爬。
　　即使完全被转移话题，耕太也只是叹了口气追上去。
　　两人终于来到楼顶了。
　　在一片晴朗的蓝天底下，莲与蓝在正对着操场的围栏前面，面对着耕太他们的方向，拿着书包并肩站着等待他们两人。
　　「小莲，小蓝。」
　　走近一看，两人的表情似乎有些沉闷。
　　左右不同边的辫子接受春风的吹拂，一如往常像是很困的眼睛沉重看着下方。
　　「学长……」
　　连声音都有些沉闷。
　　耕太与千鹤彼此相视。
　　「怎么了，小莲，小蓝?」
　　「要找我们商量什么事情吗?啊、难道说……是被班上同学欺负了?」
　　「是、是吗?妳们被欺负了?」
　　听到耕太的询问，莲与蓝把低着的头猛然抬起来。
　　「啊……」
　　「不、不是的，并没有。」
　　「真的吗?没关系的，老实说出来吧。」
　　「是啊。如果我们帮得上忙，就尽量……」
　　两人同时摇了摇手。
　　「真的不是，我们没有被欺负。」
　　「是的。别说被欺负，到头来我们甚至没有与自己班上的同学讲过话。」
　　耕太与千鹤再度相视。
　　这样，不就是名为无视的欺负行为吗……?
　　「对喔……仔细想想，妳们平常总是和我们在一起呢。无论是白天上学的时候、午休的时候、放学回家的时候……唔～思，这就有问题了。」
　　「问题?」
　　「什么问题?」
　　莲与蓝歪过脑袋，露出打从心底感到诧异的表情。
　　「有问题喔，小莲，小蓝。因为换句话说，妳们的朋友就只有我们而已吧?」
　　「……朋友?」
　　「……学长姐是朋友?」
　　「是朋友啊!我们和妳们是朋友!」
　　耕太的这番话，使得两人缓缓低下头。虽然眼角看起来似乎要哭了，嘴角却浮现着笑容，变成又喜又悲的奇妙表情。
　　「……朋友。」
　　「……学长姐和我们，是朋友。」
　　「是啊，我们是朋友。可是……千鹤学姐再过一年，我也是再过两年就会毕业，就会从这里离开了。所以妳们也要和自己班上的同学交朋友才行，因为妳们和班上的同学，在这三年之间都会在一起的。」
　　「哎呀?我可是会和耕太一起毕业喔?」
　　千鹤若无其事说出不得了的事情。
　　「咦?可、可是……千鹤学姐今年是三年级……所以，下次毕业的时候……」
　　「这个世界上，有一种叫做留级的制度喔，耕太。」
　　「不、不可以这样啦!要好好毕业才行!」
　　「我不要。人家想当耕太的同班同学看看啦!」
　　千鹤喊着不要不要频频撒娇。
　　在耕太正要开口说服千鹤回心转意的时候。
　　「……三年之间，都会在一起吗?」
　　「……这就不会了。」
　　莲与蓝轻声这么说着。
　　「……小莲，小蓝，妳们刚才说了什么?」
　　「我们不会和自己班上的同学们相处三年……刚才我们是这么说的。」
　　拾起头的两人，表情变得异常开朗。
　　「这是……怎么回事?」
　　「就是，」
　　「这么回事。」
　　莲与蓝同时把手伸进自己的书包。
　　闪出一道银色的光芒——
　　两入朝着耕太他们射出锁链。
　　「——耕太!」
　　即使千鹤想要撞开耕太也为时已晚了。
　　锁链的前端发出吼声舞动——从耕太的脸旁边穿过，朝着后方延伸。
　　后方传来某种像是西红柿被打烂的声音。
　　转身一看……
　　有一条非常细长的昆虫。
　　身体很长，与之前在这个楼顶看到的巨大甲虫一样，大概有两公尺左右吧。抬头一看，虫的头部被莲与蓝射出的锁链打飞了。
　　头部下方的细长身体，逐渐变成淡淡的绿色。
　　细长的脚是透明的。不对，是与背后的蓝天及水泥地相同的颜色。随着身体变成绿色，脚也逐渐变成了绿色。
　　能与背景同化的细长昆虫……竹节虫?
　　在耕太模糊回想着昆虫知识的时候，头被打飞的昆虫倒下了。
　　「小莲，小蓝……」
　　「妳们……到底是?」
　　耕太与千鹤转过身来，重新面对收回锁链的两人。
　　莲与蓝紧咬着嘴唇。
　　「我们是……」
　　「<葛之叶>的……」
　　「——妳们果然背叛了。」
　　这个声音，使得莲、蓝、以及千鹤与耕太都绷紧身体。
　　声音来自之前耕太与千鹤亲热的地方，水塔的上面。
　　「喔……喔喔?」
　　耕太不由得发出声音。
　　因为站在水塔上的，是蚱蜢。
　　不对，以这种状况，应该要称呼他蚱蜢人吧。脸完全就是蚱蜢的脸，绿色而且有黑色斑点的皮肤也是蚱蜢的颜色，不过体型本身是人类的体型，手上似乎也确实有五根手指。
　　「美乃里小姐说得没错……莲，蓝，妳们被无聊的情感束缚，背叛了我们……<葛之叶>。」
　　拥有黑色复眼的蚱蜢人，以蚱蜢的嘴巴正常说着人话。
　　「住口!」
　　「是你们先背叛的吧!」
　　莲与蓝将手臂往后收，以便随时能够射出锁链。
　　「刚才的虫为什么不是攻击我们，而是攻击学长姐!」
　　「原本的作战，应该是只会攻击我们而已!然后再让学长姐们附身合体……」
　　「没什么……只是稍微修改而已。就算源千鹤还有小山田耕太做人再好，真的会为了妳们两个，背负着风险进行附身合体吗……?不，人类不会这么轻易为了其它人采取行动，会采取行动总是为了自己的利益……所以我才会让虫子袭击源千鹤与小山田耕太。只要自己遭遇危险，应该就会很乐意进行附身合体了……换句话说，这是为了提升作战成功的机率。」
　　「「给我死吧!」」
　　莲与蓝射出锁链，不过只有划过天空。
　　蚱蜢人高高跳起——在空中无声无息消失了身影。
　　「呵呵呵……我是那些昆虫的首领……属下的能力也是我的能力……」
　　与背景同化的蚱蜢人，对睁大眼睛的耕太等人得意洋洋地说着。
　　「……莲，蓝，随着妳们的背叛，作战要进入第二阶段了。」
　　「第二阶段?」
　　「那是什么!」
　　蚱蜢人「呼呼呼……」的笑声，从四面八方传了过来。
　　莲与蓝胡乱朝着声音传来的方向射出锁链。锁链打中楼顶周围的围栏，接连打出好多的洞。
　　「……在无法掳走目标源千鹤的现在……作战目的更改成消灭保护源千鹤的事物。」
　　「保、保护源千鹤的事物?」
　　耕太走到千鹤面前保护她。
　　几乎失去所有妖力的千鹤，目前与人类没有两样。这么一来，身为男生的自己当然要保护她。
　　「保护源千鹤的事物，也就是——这间熏风高中喔，小山田耕太。」
　　以这句话为最后，声音怱然停止了。
　　即使等待了一阵子，周围也只有操场上进行社团活动的学生们传来的声音。耕太等人  左右张望环视四周。
　　「……是……走掉了……吗?」
　　「大概是躲在某个地方……因为他的声音有种很缠人的感觉，那只蚱蜢的个性一定很  差，死缠烂打的那种。」
　　莲与蓝朝着露出不悦表情的千鹤点点头。
　　「学长姐们。」
　　「别大意了。」
　　「……妳们原本是<葛之叶>……应该说，是美乃里的手下吧?」
　　听到千鹤的这个问题，莲与蓝微微低下头来。
　　「……是的。」
　　「我们是为了掳走千鹤学姐而来的。」
　　「那个……千鹤学姐的胸部，之所以会不见……」
　　「也是……因为我们。」
　　耕太与千鹤瞬间咽了口气。
　　「……真的?」
　　「真的。」
　　「有一种能让妖怪进入假死状态的粉。」
　　「那个，最初一起到家庭餐厅的时候，」
　　「我们把这种粉，放到千鹤学姐的冰咖啡里。」
　　「啊～难怪，我就觉得超难喝的!害我从那次之后，就再也不在家庭餐厅喝冰咖啡了!」
　　「千鹤学姐，千鹤学姐，妳生气的地方错了。」
　　莲与蓝把嘴唇抿成一直线。
　　「……对不起。」
　　「……要骂的话，晚点请骂到学姐消气为止。」
　　听到两人像是随时都会哭出来的声音，千鹤唉～地叹了口气。
　　「总之，先不提这个……既然这样的话，妳们知道要怎么让我美味的胸部恢复原状吗?」
　　「这……」
　　「只要回家找<葛之叶>的上层打听，应该就……」
　　「等一下，莲，蓝，妳们事到如今还回得去<葛之叶>吗?根本就已经完全背叛了吧，难道不会被处刑吗?」
　　「——一切的后果，」
　　「——我们都觉悟要承担了。」
　　两人的眼神丝毫没有疑惑。
　　「呼……真是的。」
　　千鹤轻轻将手放在耕太的肩膀上。
　　「怎么样，耕太，要怎么处置这两个孩子?要原谅她们吗?」
　　「只要是千鹤学姐的决定，我就没有意见。」
　　「这样啊……」
　　莲与蓝不时观察着这边的状况。
　　「那么——」
　　在千鹤开口的时候。
　　周围逐渐变得阴暗起来。
　　耕太发出「咦?」的声音仰望天空。直到刚才为止，明明都是神清气爽的大晴天才对。
　　「咦……?」
　　变阴天了。
　　其中一面天空，被忽然出现的云层覆盖——
　　「不……不对。」
　　黑色的。
　　许多黑色的颗粒聚集在一起。
　　「这是……这是……」
　　是昆虫。
　　许多的昆虫集合起来，覆盖一整面的天空。
　　嗡……嗡……嗡……这种低沉的声音，从耕太等人的上方降落。
　　是翅膀拍动的声音。
　　几十、几百、几千只，而且应该是巨大昆虫所发出的振翅声，宛如阵雨一样洒落在校园。
　　远方传来了尖叫声。
　　是从操场传来的。应该是正在进行社团活动的学生们，察觉到昆虫组成的屋顶覆盖着天空吧。仔细一看似乎已经引起混乱了，学生们惊慌逃到操场外围，好几个人跌倒，被践踏，传出更多的尖叫声……
　　「这、这是……这是怎么回事……」
　　忽然间，耕太的脑中响起刚才蚱蜢人所说的话。
　　『保护源千鹤的事物，也就是——这间熏风高中喔，小山田耕太。』
　　蚱蜢人说过，要消灭保护千鹤的事物……换句话说，这是……
　　「难道……这就是，刚才那个蚱蜢人说的……」
　　「正确答案。」
　　转身朝声音的方向看去，蚱蜢人就在那里，而且已经把指尖并拢成手刀的形状，并且高高举起手臂……
　　他的手刀，朝着耕太挥了下去。
　　「——!」
　　耕太被撞开了。
　　被千鹤咚的一声撞开。
　　至于千鹤自己。
　　则是被手刀划过。
　　冒出了鲜血。
　　「千……千鹤学姐～!」
　　耕太爬到了按着肩膀发出呻吟的千鹤身边。在视线的一角，蚱蜢人在莲与蓝射出锁链之后就再度消失身影，但他没空管这种事情。
　　「千鹤学姐、千鹤学姐、千鹤学姐!」
　　他的呼唤，使千鹤微微张开眼睛。
　　「我……我没事，耕太。只是……擦伤而已……」
　　虽然露出微笑，但脸上已经冒出汗水，连一丝说服力都没有。
　　耕太以颤抖的手抱起千鹤。
　　「千鹤学姐……」
　　耕太之所以颤抖，并不是因为害怕，也不是因为悲痛，更不是因为难过或悔恨。
　　原因只有一个——就是愤怒。
　　在体内驰骋的激昂感，使得耕太激烈颤抖着。
　　「请把……请把力量给我吧。」
　　「……咦?」
　　「请、请给我保护大家的力量。足以保护这里，保护熏风高中，保护我们这个栖身之处的力量……请给我吧。」
　　万一，学生因为妖怪而受到伤害，熏风高校将会被封闭。
　　这样的万一，已经近在眼前了。
　　覆盖天空的昆虫们发出的低沉振翅声，正逐渐增加着音量，从操场传来的尖叫声变得更加确实。
　　「请给我，保护千鹤学姐的力量……」
　　破坏一切的力量——
　　消灭他们的力量——
　　「请给我吧!」
　　「……耕太。」
　　耕太的吶喊，使得千鹤闭上眼睛。
　　「我知道了。我所有的力量……都给耕太吧。」
　　耕太让自己的嘴唇，与千鹤的嘴唇重合。
　　两人，合而为一。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　学生们四处窜逃的操场。
　　操场的中央，怱然喷出了砂子。
　　宛如间歇泉的砂喷泉规模庞大，甚至覆盖住整座操场，一口气吞噬了混乱的学生们。
　　校舍周围也喷出了砂子。
　　涌到建筑物之后，像是墙壁一样往上喷，把校舍整个包起来。喷上空中的砂子，落到楼顶并且堆积起来。
　　就这样，操场与校舍各自化成了砂山。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「没想到……居然在<支配者大人>不在的时候，会被逼着用上『砂防幕』……」
　　八束冲进被砂子笼罩，因而变得黑漆漆的校舍内部。
　　他将眼睛瞇得尖锐，手上提着一把木刀。
　　不可思议的是，周围并没有尖叫或是求救的声音。在鸦雀无声的校舍内，只有响起八束爬楼梯的声音。
　　他来到了通往楼顶的入口。
　　八束毫不犹豫踢开门。
　　在砂子发出沙沙沙沙沙……的声音涌进校舍时，他以木刀开路来到了楼顶。
　　面前出现了巨大的螳螂。
　　八束随手就以木刀轰爆螳螂不断转动的脑袋。螳螂就这么举着镰刀，巨大的身躯缓缓倒下，扬起了一阵砂尘。
　　「源、小山田!你们没事吗!」
　　才刚开口大喊，八束就瞪大了眼睛。
　　耕太就在他的视线前方。
　　是黑色的狐狸耳朵、尾巴……以及脸颊两侧各长出三根胡须的模样。他身旁有一对把锁链缠在手臂上的双胞胎少女，不过八束丝毫不以为意。
　　八束的视线，集中在耕太的尾巴上。
　　尾巴的数量——从五条，增加为六条。
　　「小……小山田?」
　　耕太缓缓转过身来。
　　「啊啊……是……八束老师?」
　　被耕太凝视的瞬间，八束绷紧了身体。
　　他马上就回过神来，把手持的木刀往旁边挥去。追过来的巨大蜜蜂身体遭到重创，透明的翅膀被打成粉碎。
　　「你……真的是小山田……吗?」
　　楼顶有无数的巨大昆虫。
　　种类也是各式各样。甲虫、锹形虫、蚱蜢、蟋蟀、螳螂、蜘蛛、蜜蜂、竹节虫，甚至还有毛毛虫爬来爬去。
　　天上还有很多昆虫在待命，操场那边的砂丘上，也有许多昆虫不断降落。
　　不过，没有任何一只尝试袭击耕太。
　　只是远远围着耕太，还有莲与蓝。
　　相对的，牠们接连朝着新出现的八束逼近。八束就这么连续砍杀了两只、三只、四只。
　　「总、总而言之!等到校内的守备工作完成之后，桐山他们就会来了。到时再和他们联手，把这些害虫……」
　　「没必要。」
　　耕太冷淡地回答着。
　　「你、你说什么?」
　　「不需要任何人的帮忙。」
　　八束以木刀的刀柄打断甲虫的角。
　　「小山田，你在说什么!」
　　「因为，我一个人就可以解决掉了。」
　　「你这个大笨蛋!就算你和源合体之后强化力量，怎么可能一个人就应付这么多的敌人……」
　　「可以喔……你看。」
　　耕太轻轻朝着尾巴使力。
　　六条尾巴微微摇晃。
　　随即尾巴就开始熊熊燃烧。
　　尾巴化为火焰伸长，扭动着发出吼声，并且逐渐变粗变大，最后甚至成长到能够从楼顶的一角伸到另一角。
　　火焰的前端，张开了一张嘴。
　　外型非常像是幻想世界里的<龙>。
　　
　　[[IMG,7c21ea0486511ccd0ac80f50e6893b55,389,600,93251]]
　　
　　六条灼热的龙抬起头来……接连朝着周围的昆虫们猛扑过去。
　　这场战斗，处于极为一面倒的状态。
　　龙群就只是不断啃咬、吞食昆虫，将牠们化为灰烬。只在周围留下烧焦的臭味，只是将一切啃食殆尽。
　　从开始到结束，大约十秒。
　　「……对吧?」
　　耕太投以微笑。
　　原本耕太想这么做，但不知为何八束的表情是抽搐的。
　　「你……真的是小山田……吗?」
　　他说着这种像是刚刚才听过的话。
　　转头一看，莲与蓝也不知为何，像是很害怕地紧绷着表情，身体似乎也微微颤抖着。
　　耕太静静发出呼……的笑声。
　　虽然他们的样子有点奇怪，但现在没空调查原因。
　　因为除了这里之外，还有许许多多的猎物。无论是天空、操场的砂丘，对了对了……还有伤害我的千鹤学姐的，那个蚱蜢人……
　　「蚱蜢人在哪里呢?那个家伙躲起来了，就像是变色龙一样。」
　　（这种事情，其实没关系的……）
　　某人回答着耕太的这番话。
　　「关系可大了。因为要帮千鹤学姐报仇。一定要把他找出来……给他一点颜色瞧瞧才行。」
　　（没有必要找出他。）
　　（吃光一切就可以了。）
　　（只要吃掉所有的猎物……）
　　（迟早也能吃到蚱蜢人的。）
　　「对喔……说得也是。没错……也对……只要，吃光一切的话……」
　　（没错。全都是猎物。）
　　（全都是我们的猎物。）
　　（吃掉吧。）
　　（吃掉吧。）
　　（吃掉吧.）
　　（吃掉吧……）
　　声音总共有六人份。所有人的语气都充满憎恨，愤怒得无法控制。这样的感觉，对目前的耕太来说实在是很舒服。
　　「啊啊……」
　　耕太仰望着满满被昆虫覆盖的天空。
　　要是把那些全部吃光……肯定是很痛快的一件事吧。
　　「——好，去吧。」
　　听到耕太的命令，背后的六条尾巴因为喜悦而颤抖。
　　然后飞了上去。
　　六根火柱笔直朝着漆黑的天空延伸——随着鲜红色的爆炸，发出轰一声低沉的声响。
　　爆炸声持续响起。
　　轰、轰、轰轰。黑色的天空响起像是烟火的声音，并且被撕出红色的裂痕。天上的黑色逐渐消失，恢复成原本的蓝天。
　　「哈、啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……」
　　回过神来，耕太正在笑。
　　感觉像是自然流露出来的。因为太好笑了，这是没办法的。
　　「哈哈哈哈——哈?」
　　在天空肆虐的火焰尾巴，有两条朝着操场而去。
　　像是蛇一样爬上砂丘，开始啃食聚集在上面的昆虫。
　　「什么嘛……跑去偷吃?你们还真是贪吃鬼……哈哈、啊哈哈!」
　　这已经不是保护自己的战斗，也不是打倒敌人的战斗了。
　　只是捕食。
　　只是把昆虫当成猎物，自己则是大快朵颐。
　　（这不是理所当然吗?）
　　声音又在对他说话了。
　　（这些家伙，原本想要夺走你和千鹤的栖身之处。）
　　（这些家伙，伤害了你的千鹤。）
　　「没错……这些家伙，伤害了我的千鹤学姐……」
　　六条尾巴的前端弯了过来，从上下左右窥视着耕太。看来似乎是把所有的昆虫啃食殆尽了。
　　抬头看到的天空——啊啊，是蓝天。
　　（不想……多吃一点吗?）
　　「……可是，已经……」
　　（还能吃喔。只要有力量，就还能吃喔。）
　　（叫吧。把我们的同伴叫来吧。）
　　（还差三条……被千鹤占据的一条，以及另外两条龙。）
　　（这么一来……就能将一切……将这个世界的一切……）
　　「一切……将世界的一切……吃掉吧……」
　　有人在旁边大喊着。
　　八束、莲与蓝，还有不知道何时过来的多由良与望，大家不知道在喊些什么——然而，声音好远，远到听不见。视界变红而且扭曲，甚至看不见他们的身影。
　　「我要……吃掉……世界……」
　　（——不可以那样!）
　　这个声音，使得耕太的头被敲了一下，导致身体向后仰。
　　「……这、这个，声音是?」
　　（不准碍事。）
　　（这个家伙想要吃掉世界。）
　　（这就是这个家伙的意志。）
　　（不准碍事……）
　　（——吵死了!什么叫做耕太的意志!这根本是你们，是你们这些尾巴的意志吧!请你们……不要教坏我家的耕太好吗!）
　　咚、咚、咚。
　　每次传出声音，耕太的头就从上面、从下面、从后面遭到重击。耕太已经是即将被KO击倒的状态了。
　　「千、千鹤学……」
　　（——耕太也是啦!要是你再调皮的话……我就再也不给你躺软绵绵弹跳枕了!）
　　「啊、啊啊啊……对、对不起～!」
　　随着耕太这声出自灵魂的吶喊，尾巴的火焰消失了，恢复成原本毛茸茸的黑色尾巴。
　　「……咦?」
　　耕太眨了眨眼睛。
　　八束、莲与蓝，以及多由良，就这么呆呆张着嘴巴。
　　至于望则是……
　　「耕太!」
　　扑过来抱住了耕太。
　　「耕太、耕太、耕太!呜啊～耕太～你回来，你变回来了!呜啊啊啊啊～!」
　　望搂着耕太的脖子，哽咽发出啜泣的声音。耕太说着「好乖好乖」，抚摸银发少女娇小的背。
　　「呃～那个，我……」
　　接着连续两记拳头打了下来。
　　第一拳是八束，第二拳是多由良打的。
　　「这个超、超、超、超战舰级的大蠢蛋!你要吃掉世界?死小鬼，你得寸进尺个什么劲啊!这种鬼话不能留到高中毕业之后再讲吗!」
　　「笨蛋、笨蛋、大笨蛋!害我真的以为会发生什么事情了!这个世界，该不会因为我而完蛋吧……啊，真是的～这个笨蛋!」
　　「对、对不起～!」
　　耕太按着脑袋含泪道歉。
　　「学、学长……」
　　「我、我们……」
　　莲与蓝的眼中也已经含满泪水了。
　　「对、对对对……」
　　「对不起。!」
　　两人扑过来紧抱着耕太。她们加上望，三个人就这样号啕大哭。耕太不得已只好大幅张开双手，把手放在三人的肩膀上。
　　（真是的……妳们居然一起黏着我的耕太不放!）
　　被咚一声敲了一记之后，耕太的头变成斜的。
　　「对……对不起，千鹤学姐。」
　　（耕太，你真的该道歉呢。没想到耕太居然是那么危险的孩子，我一点都不知道。该说是人不可貌相吗……）
　　耕太总觉得自己也想要放声大哭了。
　　「——喔，你们。我来帮忙啰～!」
　　听到这个高亢的声音并转头一看，桐山正从被砂子埋没的楼顶入口钻过来。
　　「……嗯?那些虫……怎么了?」
　　桐山拍打自己沾满砂子的身体，并且环视四周。
　　「已经……全都结束了。」
　　「结束了?可是，那些虫不是刚来吗……我指示同伴保护校内之后，就马上赶来这里耶?」
　　充满活力的桐山，看到多由良露出疲劳的表情无力坐在原地，不由得瞪大了眼睛。
　　「多由良说得没错。桐山……总之，辛苦你了。」
　　连八束都以木刀当成拐杖支撑着身体，看起来好像老了许多。
　　「发、发生什么事了?我一点都搞不懂……嗯?」
　　桐山将眼睛瞇得尖锐。
　　视线从左而右，缓缓移动。
　　「喝!」
　　然后以手刀瞬间直劈。
　　原本什么都没有的空间，朦胧浮现出某种色彩。
　　这个绿色的轮廓，大约是成年男性那么大的形状。这个轮廓在最后，出现了一张蚱蜢的睑。
　　「怎……么……可……能……」
　　蚱蜢人的身体正中央喷出蓝色的液体，然后倒下。
　　「……这个家伙，原来在这种地方啊。」
　　「你、你居然，找得到他?」
　　「嗯?我，是镰鼬。我会使用风，所以空气的动静，我很清楚。就算只把外型隐藏起来也没用。」
　　面对愕然的耕太与多由良，桐山若无其事这么说着。
　　蚱蜢人的身体各处都被烧得焦黑，大概是被火焰尾巴啃食的吧。他就这么抽搐着身体，蓝色的血也渗入砂子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊～啊……全都被打倒了。」
　　被砂子淹没的熏风高中。
　　少女状态的美乃里，在远处一栋大楼的楼顶上，藉由望远镜凝视着这一幕。白发女性鵺就在身旁。
　　鵺朝着美乃里的耳际细语。
　　「咦?问我接下来要怎么做?……呵呵，并不用做什么啊?总而言之，美乃里目前被赋予的使命，就只是查出千鹤的真面目而已。三珠家上头的那些人，好像觉得砂原家非常碍眼，而且要找熏风高中的麻烦害得砂原家失势……不过这种事情，美乃里才不管呢～!」
　　她发出呀哈哈哈的笑声。
　　「接下来，要是千鹤的身体发生什么异常的状况……就押对宝了，要是万一什么事情都没有发生……就是押错宝。总之，我想应该不会有这种结果就是了。不过话说回来……」
　　她以望远镜继续观察。
　　「耕太哥哥……好帅呢……啊啊，美乃里好想投怀送抱喔～!」
　　在美乃里开心欢笑的时候，鵺从化成巨大嘴巴的左手臂，取出了茶壶、茶杯以及茶叶罐。