　　三、失物的份量
　　
　　
　　1
　　
　　
　　耕太维持着坐姿，将双手放到后面撑着并挺直背脊，就这么放空内心仰望天空。
　　春季天空的颜色很淡。以淡蓝色的天空为背景，薄薄的白云延伸得好长，并且缓缓扩展开来。
　　刚吃完饭而有些懒洋洋的身体，被温柔的春风吹得好舒服。
　　操场上有学生利用午休时间玩足球。足球弹跳的声音与他们开心的叫喊声，从远方传到耕太的耳中。
　　耕太在楼顶。
　　正确来说，应该是在楼顶的水塔上。半年前，他与千鹤一起与当时的学校老大熊田流星交战而打坏水塔，如今则是已经换成全新的圆筒形大水塔。耕太就是坐在这个水塔上，伸直双腿发呆打发时间。
　　「耕太……」
　　声音从正下方很近的地方传来。
　　千鹤正躺在耕太的大腿上，对他露出浅浅的微笑。
　　耕太正在为千鹤提供膝枕服务。与平常是相反的。只不过最近的耕太与其说是膝枕，接受千鹤乳枕服务的次数比较多就是了。深陷其中～这样。
　　「有什么事吗，千鹤学姐?」
　　一这么问，千鹤就把手抵在嘴边打呵欠。
　　耕太也跟着一起打呵欠。呼啊啊啊啊……唔嗯。两人同时打完呵欠，接着彼此相视，一起眨了眨眼睛。
　　两人自然而然笑了出来。
　　「呵、呵呵、呵呵呵……抱歉了，耕太。」
　　「啊、啊哈、啊哈哈……不，我才要道歉。」
　　唔呵呵，啊哈哈。相视而笑之后，千鹤发出啊，的声音，抹去眼角浮现的泪水。
　　「我觉得……我很幸福喔，耕太。超幸福的。希望这样的日子可以永远，永～远……持续下去就好了。」
　　「真的是……一点都没错呢。」
　　耕太再度仰望天空。
　　春天的阳光，无比温柔地洒在耕太他们身上。
　　「耕太，还好吗?大腿是不是开始觉得重了?」
　　「还没关系的。」
　　耕太朝着大腿上的千鹤投以微笑。
　　「偶尔像这样，由我来为千鹤学姐做点事情，这样真的很棒。因为我总是受到千鹤学姐的照顾，像是每天帮我做便当，有时候还帮我做晚餐，除此之外，还有各式各样的事情……」
　　「各式各样的事情……像是软绵绵弹跳枕?」
　　千鹤改成仰躺的姿势，将那对即使向上也几乎没有变形，充满张力的胸前双峰，亲手从旁边集中起来晃动。咚溜溜～
　　「千鹤学姐……妳又这样了……」
　　难得悠闲的气氛，就这么被搞砸得干干净净。
　　「讨厌吗?耕太讨厌这个?」
　　千鹤主动让双峰柔软变形。
　　「并……并不讨厌啦，可是，可是这样的话，我升上二年级之后的目标……想要好好振作，不要随波逐流的目标就……」
　　「既然不讨厌，那就是喜欢?耕太喜欢这个?」
　　从两侧集中，微微让柔软的双峰晃动。
　　「喜、喜欢。很喜欢。」
　　还是点头了。
　　千鹤发出「呵呵……」的笑声，从下方朝着耕太伸出手。
　　「好的，接下来轮到耕太午睡啰。你看……软绵绵的枕头就在这～个地方，而且现在是午休时间，当然要好好午睡一下吧?」
　　「那、那我要，午睡了……」
　　耕太就像是被千鹤吸引过去似的弯下去，让脸颊沉入千鹤的枕头里。柔软的触感。受到进一步的引导，连身体都靠在千鹤身上了。她柔软的腹部抵着耕太的胸口，大腿则是抵在耕太的肚子上。好柔好软。
　　被当成好孩子一样抚摸脑袋，使得耕太的意识缓缓下沉。
　　在柔软的隆起之间闭上眼睛之后，这个世界就只剩下轻飘飘的触感、暖和的阳光、甜美的香味，以及千鹤的心跳声了。
　　在微醺的睡意之中，耕太这么心想。
　　真棒。这个果然棒。千鹤学姐……真棒。
　　好棒的……胸……
　　……呼。
　　「哇～」
　　「呀～」
　　响起了尖叫声。
　　虽然没什么紧张感，但确实是尖叫声。而且声音的位置很近，就在正下方。耕太从千鹤棉被里跳了起来。
　　他爬到水塔边缘，观察下面的状况。
　　「……咦?」
　　耕太怀疑着自己的眼睛。
　　水泥地面的屋顶上，正有两名少女啪哒啪哒跑来跑去。
　　是拥有栗子色头发，并且穿着制服的娇小少女。两人以高举双手的姿势，各自被不同的东西追着到处跑。到这里还好，到这里没什么问题——
　　然而追着她们的，是两只昆虫。
　　昆虫的外型是甲虫以及锹形虫。
　　然而体积却是大得夸张，大到可以让一个成年人骑在上头。如此巨大的昆虫，正在追赶着两名少女。
　　「……这、这是怎么回事?」
　　「唔哇，那是什么，好恶喔……」
　　来到身旁的千鹤发出不敢领教的声音。
　　确实很恶心。无论是甲虫还是锹形虫，都是耕太很熟悉的东西。在都市里只能到百货公司才买得到的昆虫，对于在充满大自然的乡村长大的耕太而言，却是在附近的树林就能抓到的东西。小时候他总是可以在橡树或烁树的树干上，亲手抓到正在吸取树液的甲虫或锹形虫。
　　牠们是让耕太激发出童心的黑色宝石。
　　没想到在体积变大之后，就会忽然变得如此诡异又奇怪。巨大的黑褐色身躯所长出六只细长的脚不断蠢动，这副模样使耕太毛骨悚然。
　　「哇～」
　　「呀～」
　　少女们再度发出尖叫声。声音听起来挺悠闲的……是多心了吗?
　　大概是因为跑的时候高举双手吧，两名少女的动作并不快。相对的，巨大甲虫＆锹形虫则快得令人意外。真可怕。
　　「……等等，现在不是看的时候了!要去帮她们才行!」
　　在水塔边缘观察的耕太起身，并且踏出脚步想下去前往她们旁边。
　　「不行～!」
　　千鹤抱住了他的腰。
　　耕太被拖回去之后，两人一起滚倒在水塔上。他发出「好痛……」的呻吟声。
　　「你在想什么啊，耕太!要是跑去对付那种东西，耕太会被吃掉的!」
　　「不、不会有事的。我养过甲虫所以知道，甲虫是不会吃人的，甲虫的食物是西瓜。」
　　「大到那么夸张的甲虫，就算是耕太也没有养过吧!」
　　「是、是没错啦，不过这样下去的话，她们会……」
　　「——由我去。」
　　千鹤一起身，就让头发的颜色在瞬间变化。
　　亮丽的黑发从发根到发稍，流畅细腻地染成了金黄色。长发也顺势在千鹤的身后轻盈飞舞。
　　头上冒出耳朵，腰部长出一条尾巴。
　　泛着金色的轮廓，在眨眼之间成为狐狸的耳朵与尾巴。
　　「好，美少女妖狐，源千鹤登场!我要代替稻荷神社惩罚你!」
　　化身成狐狸的千鹤摆了一个姿势，然后准备向上一跃。
　　「不不不、不可以啦～!」
　　这次换耕太抱住千鹤的腰。
　　千鹤被拖回去之后，两人再度一起滚倒在水塔上。她发出「好痛……」的呻吟声。
　　「怎、怎么了，耕太?不用担心也没关系的。以现在的妖狐状态，如果只是要应付那种大虫子，只要啪啪啪啪，就可以轻松解决了!」
　　「我不是说这个……要是妳这个样子被她们看到，千鹤学姐是妖怪的事实不就会被发现吗!这样不太妙吧?要是真面目被一般人，被一无所知的普通学生知道的话，千鹤学姐会被退学吧?」
　　就这么被耕太抓住的千鹤，以变成金色的眼睛眨了几下。
　　「啊……对、对喔。」
　　这间熏风高中确实有妖怪的存在。他们混在学生之中一起上课。
　　不过，他们的存在必须对普通学生保密。要是真面目被发现，这名妖怪就会被退学，知道实情的学生也会受到某些处置。由于遭到退学的妖怪，原本就是被<葛之叶>逮捕起来的，换句话说就是罪犯，所以将会直接送进妖怪专用的监狱。
　　耕太原本也是普通的学生——他至今也是这么认为——在当初知道千鹤其实是妖怪时，曾经引起一场骚动。
　　所以，他自认很能体会这样的结果有多么麻烦。
　　「千鹤学姐，这里请交给我吧。要想办法让那两个女生逃走……」
　　「耕太，你办不到的。耕太至今确实与各种妖怪交战过，也打赢过熊妖与人狼。可是那是因为有我的力量。因为我附身在耕太身上，把妖狐的力量给你，你才能与妖怪不相上下的。耕太在普通人类的状况下，要应付那些昆虫太危险了……既然这样，我还宁愿选择接受退学处分!」
　　「我也一样，要是会害得千鹤学姐被退学，我宁愿选择遭遇危险!」
　　像是要阻止她挣脱一样，耕太紧抓着千鹤的腰这么说着。
　　从身后被抓住的千鹤，怱然爱怜地缩起身体。
　　「啊、啊啊……好幸福……耕太的爱情告白……我、我的腰，变得好重……」
　　她轻盈转过身来，与耕太正面相视。
　　相对的，耕太变成被千鹤从上方压住的姿势。
　　「不……不可以啦，千鹤学姐。在现在这种时候……禁止做色色的事情……」
　　「耕太，仔细听我说。」
　　虽然跟神水汪汪的，不过千鹤的表情很严肃。
　　「如果下面的那些孩子，被那些超大的昆虫打倒的话……这间熏风高中就会完蛋了。」
　　「……咦?」
　　「那些超大的昆虫，应该是虫师妖怪干的好事。」
　　「虫、虫师?」
　　「没错……因为我隐约感觉到妖气，那些虫一定是藉由虫师的力量异常成长的。但我不知道虫师究竟是在今年的新生里，或者早就已经是学生，还是来自于校外，也不知道他目前在哪里就是了。总而言之，这很有可能是妖怪干的好事。」
　　金色的双眼笔直凝视着耕太。
　　「既然是妖怪干的好事，如果那些昆虫伤害了下面的孩子们，就代表妖怪伤害了人类。你知道这代表什么意义吗?」
　　「就、就是……」
　　「这里是为了让犯罪的妖怪更生而进行管理，并且让妖怪与人类共同生活的地方。重点在于管理这两个字，毕竟这些妖怪原本是罪犯，有可能会忽然失控作乱，所以校方必须作好监视的工作，保护普通学生，也就是人类的安全。不过，要是没能做到这个目标呢……?刚好就像是现在这样。」
　　「就、就代表……这里没办法管好妖怪?」
　　「一点都没错，耕太。光是放任罪犯到处走动就很危险了，要是没办法管好他们，没办法保护人类的话，这种地方……当然会被收掉的。」
　　耕太咕噜一声咽了一口口水。
　　「要、要是收掉学校……千鹤学姐还有大家，将会怎么样呢?」
　　「我们应该会去<葛之叶>特设的监狱吧。担任管理官的砂原等人当然会被炒鱿鱼……耕太就不知道会怎么样了。或许这里会成为普通的高中吧。」
　　「怎么这样!我不要这样，我才不要和千鹤学姐分开!」
　　耕太从下方抓住千鹤摇晃着她，金发在上方翩翩飞舞拂动。
　　「我知道的。我也一样，死都不愿意和耕太分开。不过耕太，我们目前的生活，其实比耕太想象的还要危险。」
　　这番话深深刺进耕太的内心。
　　并且让他回想起来了。
　　
　　
　　『我觉得……我很幸福喔，耕太。超幸福的。希望这样的日子可以永远，永～远……持续下去就好了。』
　　
　　
　　这是千鹤在刚才，躺在耕太大腿上的时候所说的话。
　　好沉重。如今耕太也知道这番话有多么沉重了。他得知了千鹤是以什么样的心情说出这句话的，不过当时的耕太只是随口回答「一点都没错」。
　　我什么都不知道，就这么随口，轻易地，说出这种话……
　　耕太啜泣了一声。
　　「如、如果这里收掉了，我、我们就要手牵手，过着逃亡的生活了。」
　　耕太笑了。虽然声音哽咽，不过还是勉强挤出笑容了。
　　「不要哭，耕太……」
　　千鹤露出温柔的微笑，朝着耕太的眼角亲吻。先是左边，再来是右边。
　　「放心!毕竟我们还没有充分享受过校园生活呢!像是运动会、园游会，连校外教学都还没有去过，怎么可以在这种地方就让校园生活告一段落呢!所以等等我吧，耕太，我会好好在那些孩子不知情的状况下，赶快把那些虫子解决掉的!」
　　千鹤在最后亲吻他的嘴唇，然后站了起来。
　　她转身背对耕太，向前跑去。
　　但是耕太却扑过来，抓住了她的手。
　　「耕太——」
　　拉过来，搂在怀里，然后接吻。
　　就这么让嘴唇相叠，朝着睁大眼睛的千鹤诉说自己的心意——在心里。
　　我不会让妳一个人去——
　　千鹤回答了一声「笨蛋」。这个声音直接在耕太的内心响起。
　　（你知道吗，耕太?每次我附身在耕太身上，每次进行妖狐附身，耕太就会越来越脱离正常人类的范畴了。原本是普通人类的耕太，光是接受我附身四次，就变得可以感觉妖气，甚至也可以看得见妖气了。要是继续进行附身的话，不知道到底会变成什么样子……）
　　耕太如此回答。
　　即使如此，我也不会只让千鹤学姐一个人遭遇危险。
　　（笨蛋，笨蛋，笨蛋!要是我附身在耕太身上，我的身影就会消失，只有耕太会化为妖狐的样子吧?这么一来，会被那些孩子看到并且遭遇危险的，不就变成只有耕太一个人了吗!）
　　无声无息地……千鹤的身影变得稀薄。
　　是耕太主动这么做的。耕太可以藉由自己的意识，让千鹤附身在自己的身上。在她的身影稀薄到可以看见背后景色的时候，耕太对千鹤说着。
　　不会有事的——
　　因为只要我和千鹤学姐合而为一……我的动作就可以快到让一般人看不到……
　　（……笨蛋!）
　　在即将消失之前，千鹤瞪了耕太一眼。她的眼神含着泪水。
　　身影完全消失之后，只留下千鹤所穿的衣服而已。耕太把随风飘扬的制服，包含袜子与内衣都一起收好。为了避免被吹走，总之先以千鹤的鞋子放在上面压住。
　　即使是在这段期间，耕太的身体也正在出现变化。
　　咚、咚、咚，就像是引擎的活塞动作一样，某种力量在体内爆发。虽然这股力量强得令人畏惧，不过耕太知道，只要他继续忍耐，力量将会大幅膨胀，让他的身体产生变化。
　　——看，来了。
　　惊人的力量膨胀变大，在身体无法容纳之后对外释放出去。头顶以及尾椎骨冒出毛茸茸的东西，除此之外，脸颊左右各出现了三根胡须。
　　耕太化为妖狐了。
　　即使不用摸也知道，自己肯定与千鹤的妖狐外型一样，头上长出耳朵而且妖部长出尾巴。不知为何，脸颊两侧各长出了三根胡须。总之姑且动一动尾巴确认一下……喔?唔?咦?
　　「总觉得好像很重……唔哇!」
　　天啊，尾巴居然长出了五条。
　　原本应该只有一条的黑色毛茸茸尾巴，变得像是孔雀的尾巴一样扩展开来，并且不断扭动着。难怪会感觉这么重。
　　（看吧～!所以我不是说了吗～!）
　　脑中刺耳响起千鹤的声音。
　　（因为我的力量已经比以前提升很多了啦!长出这么多条尾巴，这该怎么办啦!妖狐的力量可以用尾巴来判断，长了五条尾巴的你，已经足以消灭一座城镇了耶?在这么强大的状态下，也会对耕太造成某种影响……呜哇，要是耕太变成妖怪人，那该怎么办啦～!贝姆～!）（注：妖怪人间贝姆，60年代的经典动画。）
　　「总、总之，这件事晚点再讨论……要先救出那些女生才行……」
　　
　　[[IMG,039a06b90ce344eed7195288760f5f78,385,600,100329]]
　　
　　耕太开始奔跑。
　　虽然是为了转移话题才这么说的，但他确实很担心那些女孩。
　　仔细想想就觉得，直到像这样准备动身拯救她们，好像已经经过了不少时间……何况从刚才，就没有听到那种有气无力的尖叫声了。
　　「好，现在去帮她们——咦?」
　　两名娇小的女孩平安无事。
　　大概是跑累了吧，她们将手撑在膝盖上呼～呼～大口喘气。巨大甲虫以及锹形虫大概也追累了，就这么停下来动也不动。
　　「……那、那两个家伙，什么时候才要来救啊?」
　　「……不是人，冷血动物，跟魔鬼一样。」
　　「……真是的，到底在做什么……啊。」
　　「……干脆由我们主动……啊。」
　　两入朝着水塔的方向看去。
　　耕太连忙躲起来。被、被看到了?
　　（……耕太?刚才是不是完全被看到了?）
　　「不、不对，还没有。还不能确定!接下来才要分胜负!」
　　耕太压抑着即将跳出胸口的心脏，并且等待。
　　「……哇～」
　　「……呀～」
　　没有干劲的尖叫声，以及啪哒啪哒的脚步声复活了。这使得耕太松了口气。啊啊，太好了，没有被发现……
　　「很、很好!去救她们吧!」
　　（……我总觉得不太对劲就是了。）
　　耕太轻喝一声跳了出去。
　　一落到楼顶的水泥地，他就给了巨大甲虫一记飞踢。该说不愧是五条尾巴的状态吗，耕太的身体轻得非比寻常。
　　原本是打算飞踢过去，回过神来差点连头都撞上去了。
　　体积大约跟熊一样高大的甲虫，就像是足球一样咚的一声被踢得老远。
　　甲虫就这么消失在浮云流过的天空中。
　　「哇……」
　　好厉害。
　　太厉害了。的确……五条尾巴的力量非常惊人!
　　（耕太，别发呆了，快解决下一只虫吧!）
　　目送甲虫飞走的耕太连忙转身。这次他没有想得太复杂，直接就用头撞上去。
　　长着两根雄伟椅角的锹形虫，像是回力镖一样回旋飞走。
　　画出一道弧度之后，消失在另一头的山中。
　　耕太说了一声好，然后屈膝进行跳跃的准备动作。
　　赶快离开现场吧——
　　在正要跳起来的瞬间，他怱然被抓住而失去平衡，连忙挥了挥手臂。
　　耕太发出「咦?」的声音转身一看，没想到两名少女各自抓着他五条尾巴的其中一条。面对抬头看他的两人，耕太连忙张开手掌掩住自己的脸。
　　「妳、妳们——妳们怎么了?」
　　声音也改成像是旧型机器人发出的声音。
　　「请救救我们。」
　　「好可怕，虫子超可怕的。」
　　两名少女将尾巴整个抱在自己的怀里。
　　（耕太……你的速度不是可以快到让一般人看不到吗?）
　　我、我原本是这么打算的……耕太如此对千鹤解释着。
　　此时他发现到一点。
　　以双手与大腿抱住尾巴的两名少女，有着完全一样的长相。无论是因为刚才一直在跑而大口喘气的嘴唇（大致让人理解到尖叫声为何那么温吞），像是很困一样半闭的双眼，还有栗子色的头发，都像是同一个模子刻出来的。
　　唯一不同的，只有发型。
　　虽然这么说，她们一样是把长发绑成只有一边的辫子。不同之处在于辫子的位置，其中一人只绑左边，另一个人则是只绑右边。
　　「双……双胞胎?」
　　「我是莲。最迷人的地方是绑左边的辫子。」
　　「我是蓝。最迷人的地方是绑右边的辫子。」
　　两人低头致意，不过并没有放开尾巴。耕太说着「怎么办……」并且就只是不知所措，在这个时候，千鹤以紧张的声音对他说话。
　　（……不妙了，耕太。）
　　藉由附身合体而提高听力的耕太也知道。
　　有人要来到屋顶了。
　　正沿着校舍里的楼梯往上爬，逐渐接近面前这扇楼顶的门。以脚步声来算……有三人。这三个人马上就要来了。
　　怎么办，怎么办，怎么办，我……
　　「既然这样的话……」
　　总之让身体像是弹簧一样缩起来，试着把这两名少女一起带离楼顶。
　　在即将跳跃之前，耕太的身体整个向后仰。
　　「喔啊?」
　　双胞胎抓住了尾巴的根部。
　　「别、别摸那里……不可以!」
　　（我、我也不可以!）
　　在他与千鹤忍受着刺激的时候，楼顶的门打开了。
　　「……真是的，小山田同学和千鹤学姐都一样，一吃完饭就跑得不见人影。他们两个肯定躲起来在做一些不能见人的事情!」
　　出现的是红音。
　　身后还看得到多由良与望的身影。
　　「望，真的是这里吗?怎么可能会在楼顶……咦……?」
　　耕太的视线完全与红音对上了。
　　隔着眼镜的镜片，看得见她不断眨着眼睛。
　　「你……该不会是……小山田同……」
　　「哇!哇～哇～!猜猜我是谁～!」
　　红音的眼睛连着眼镜，一起被多由良伸手遮住了。
　　「等、等一下!源同学，你在开什么玩笑啦!快点放手，喂!」
　　「唔～猜猜我是谁啊，这个很难喔～。提示一～，我很帅～提示二～手脚也很修长。提示三，情人节收到的巧克力有三十八个～……」
　　即使红音还在挣扎，多由良也继续遮着她的眼睛，并且动着下颚示意「快点解除附身，快点」。
　　（没办法了……）
　　某种东西从耕太的背后钻了出去。
　　是千鹤。解除妖狐附身的千鹤，一边让耕太感受到一种灵魂出窍的感觉一边现身。
　　在耕太身后落地的她，就这么长着狐狸耳朵与尾巴，而且是全裸的。
　　闪亮的头发贴在微汗肌肤上的千鹤，以尾巴轻盈画出一个圆弧，然后纵身一跃。大概是跳到放衣服的水塔上吧。
　　「你也差不多……够了吧!」
　　随着沉重的声响，多由良发出呻吟。
　　红音的手肘漂亮打中多由良的丹田，多由良就像是断线的傀儡一样无力倒下，旁边的望则是啪啪给予掌声。
　　「啊，真是的!镜片被手汗弄得黏呼呼的!你到底在想什么……哎呀?」
　　拿下眼镜确认弄脏程度的红音，再度把眼镜戴了回去，然后直盯着耕太不动。
　　「你是小山田同学……对吧?」
　　「是、是的。」
　　「……刚才，你有长出耳朵和尾巴吗?」
　　「没、没有。」
　　「老实回答我。那个是什么……黑色又毛茸茸的……啊啊，对了对了，你的脸颊刚才也长出好几根胡子喔。」
　　「这、这个嘛……」
　　在像是瞪人的瞇细眼睛注视之下，耕太不由得移开目光。
　　「唔～嗯……望，问妳一下，妳刚才也有看到吧?小山田同学刚才怪怪的吧?」
　　「不，耕太并没有怪怪的。」
　　望轻轻摇了摇头。
　　「不，我不是那个意思……」
　　即使红音再怎么询问，望也只是一直摇着头。
　　「啊啊，对了!那么，那边的两个女生，妳们有看到吧?因为妳们刚才有抓着小山田同学的尾巴，对吧?」
　　红音朝着绑单边辫子的双胞胎露出笑咪咪的表情。
　　「没有。」
　　「我们没有抓。」
　　不过莲与蓝一口就否认了。
　　反倒是耕太吓一跳发出「咦」的声音。
　　「等、等一下，不用说谎也没关系的。我看看，既然是草绿色的胸章，代表妳们是一年级吧?这些人确实是学长姐，而且有点怪怪的所以或许很可怕，不过妳们看，像是这个男生比我还弱的。」
　　她指着「这个男生」，也就是变成乌龟缩成一团的多由良。
　　「不。」
　　「我们没有说谎……何况我们也比那个家伙强。」
　　红音发出「咦?」的声音回问，随即双胞胎挥手表示她们什么都没说。
　　「可、可是……我确实有看到啊!小山田同学长出耳朵、尾巴，还有胡子!为什么你们都在说谎!这太奇怪了吧!」
　　「我、我也没看到啊……」
　　「我没有问源同学!你明明就是最可疑的，明明刚才还遮住我的眼睛!」
　　她朝着浮在地上的多由良怒吼，多由良则是发出呻吟。呜～
　　「好了好了，红音，妳也闹够了吧?」
　　千鹤从楼顶铁门所在的入口后方走了过来。那里有一座通往水塔的金属梯，刚才耕太与千鹤就是用那座梯子爬上去的。
　　「千、千鹤学姐!妳到底跑去哪里了?」
　　「上面啊，上面。我只是爬到水塔上面，稍微午睡一下而已。因为妳的声音实在太吵，所以我就起来了……」
　　她呼啊啊啊啊……打了一个呵欠。
　　「……千、千鹤学姐，小山田同学的，耳朵，尾巴，胡子……」
　　「啊啊，我有听到我有听到。妳说耕太变成动物?呵呵、呵呵呵……以个性古板的班长来说，这样的妄想挺不错的嘛。啊啊，那样的耕太真可爱!」
　　「妄、妄想!我在妄想?」
　　「如果不是这样的话……唔～思，看来没发烧呢。」
　　千鹤以额头贴在红音的额头上。千鹤的脸逼近到面前，使得红音用力睁大眼睛。
　　「妳、妳在做什么啦!」
　　红音猛然跳开，脸则是逐渐变红。
　　「啊、该不会是眼镜的度数不够吧?哇、上面都是指纹，好脏喔～!」
　　被千鹤拿走眼镜，红音只能瞇着眼睛，嘴里说着「眼镜，我的眼镜……」并且在四周摸索。
　　然后她从千鹤手中一把抢回眼镜。
　　「妳在让我做什么啊!还有，我的眼镜脏掉是妳弟弟造成的!」
　　「咦?难道是那种玩法吗?……等等，是什么玩法?眼镜游戏?」
　　「我～不～知～道～!」
　　红音把嘴张得大大的，如此喊道。
　　这声大喊被钟声划破了。
　　是宣告午休时间结束的钟声。
　　千鹤抓住气喘吁吁的红音肩膀，让她转到正后方。那里是红音等人刚才走过来的楼顶人口。
　　「好啦，要开始上课了，所以走吧。念书是学生的本分……对吧?」
　　被从背后往前推的红音，即使嘴里还在轻声抱怨，也还是穿越了楼顶的门。总算复活的多由良也摇摇晃晃跟在后头，望则是蹦蹦跳跳的。
　　「那么……」
　　千鹤单手叉腰，转身重新面对身后的双胞胎少女莲与蓝。
　　「妳们的名字叫做，唔～?」
　　「我是莲。」
　　「我是蓝。」
　　「好。小莲，小蓝，姐姐有事情想问妳们。让我好好问个清楚……好吗?」
　　虽然表情很温柔，不过她的眼神完全没在笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……美乃里小姐，似乎顺利成功了。」
　　这里是距离熏风高中五公里左右的地方，位于市中心的高楼区。
　　他们位于其中特别高的一座大楼楼顶。
　　「美乃里小姐……美乃里小姐?」
　　发出声音的，是蚱蜢。
　　更正，是蚱蜢人。脸很明显就是蚱蜢的脸，绿色的皮肤也是蚱蜢的颜色，不过手脚与身体是成年人的模样。有些驼背，背上有一对蚱蜢翅膀。
　　他把望远镜放在蜂窝状的黑色复眼前面，以锯齿状的嘴流利地说话。
　　蚱蜢男的身后，是美乃里与鵺。
　　虽然设计上有点不一样，不过美乃里一如往常穿着白色的可爱洋装。正在接受身穿连帽防风外套的鵺帮忙按摩肩膀的她，嘴里不停地抱怨着。
　　「真是的，耕太哥哥这个笨蛋笨蛋笨蛋!居然跟那只女狐狸卿卿我我卿卿我我打得那么火热!什么嘛什么嘛，这是怎样啦!大胸部有那么好吗!那种乳牛的胸部会很好吗?那个很快就会下垂，不对，根本就已经下垂了!虽然我没有看过，不过一定已经下垂了!垂了垂了!」
　　她将不断挥动的手，放在自己的胸口。
　　「美乃里未来还有发展空间的……未来一定是闪亮的。对吧，鵺!我有吧!」
　　美乃里含泪转身仰望后方的鵺。
　　她的视线，从鵺有一半被亮丽白发挡住的脸上，移往鵺的胸口。
　　「……鵺还算是挺有料的呢，胸部。」
　　她伸手从下方往上，抚摸着防风外套的隆起。
　　紧接着，美乃里忽然把脸埋进鵺的胸部。鵺只是任凭摆布。
　　「男生果然都喜欢大的吗……就算模仿耕太哥哥这么做，美乃里还是不太懂……」
　　鵺抱着美乃里，抚摸着她娇小的背。
　　「那个～美乃里小姐?」
　　「……什么事?」
　　美乃里就这么背对着蚱蜢人回应。
　　「没啦，我刚才说，那对双胞胎好像进行得很顺利……」
　　美乃里发出「哼……」的声音转过身来，总算是面对着蚱蜢人了。
　　「别说是顺利，她们表现得太棒了。她们是只懂得战斗的七尾家里头，更加是战斗笨蛋的一对女生，老实说，我原本只把她们当成弃子……没想到，她们居然能让耕太哥哥与那只女狐狸附身合体，即使是凑巧，也真的是中大奖了。」
　　蚱蜢人出声回应，并且歪过他的脑袋——不过脑袋几乎是与身体完全连起来的。
　　「让源千鹤附身在小山田耕太身上……会有什么好事吗?」
　　「你不用在意这种无谓的事情。别提这个，虫子那边没问题吗，虫师?虽然接下来要看那对双胞胎的动向，不过依照状况……或许在各方面都会变得很忙喔?」
　　「这交给在下吧。」
　　蚱蜢人轻敲自己的胸膛。
　　「以我们的力量，只要有那个心，甚至可以把熏风高中打下来的。」
　　看到虫师充满自信的模样，美乃里露出浅浅的笑容。她轻轻接过鵺不知道从哪里弄来的热气腾腾的茶杯，发出嘶嘶……的声音喝着茶。
　　那只拥有美丽花纹的蛾，在美乃里等人的身边翩翩飞舞。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当天的放学后。
　　耕太等人，正位于距离学校有点距离的家庭餐厅。
　　大概是距离晚餐时间还很久吧，里头的客人很少。在空荡荡的店里，耕太等人坐在深处位于角落的位置。
　　在L字形的位子上，依序坐着望、耕太与千鹤。
　　那对双胞胎一年级坐在千鹤的旁边。多由良坐在她们的外面封锁去路，以防止她们逃走。
　　「真是的……你们在想些什么啊。喂，耕太，千鹤?」
　　坐在最旁边的多由良，双手交握让指尖敲啊敲的，并且瞪着耕太与千鹤。
　　「好死不死，居然被人类发现真面目……啊啊?」
　　耕太就只是一直缩起身体。
　　至于旁边的千鹤，她完全没有看向多由良，而是露出笑咪咪的表情，在两名少女面前打开菜单。
　　「小莲，小蓝，想吃什么?想吃什么都可以，点妳们想吃的吧!」
　　「……都、都可以?」
　　「……点、点我们想吃的?」
　　莲与蓝让喉头发出很明显的吞咽声，仔细打量着色彩缤纷的菜单。她们依序指着每一道料理，轻声念出上头的说明文。
　　难道说，这些孩子没有来过家庭餐厅?
　　耕太回顾着自己的经验并如此心想。别说是家庭餐厅，耕太长大的乡村甚至连便利商店都没有，所以当时因为觉得稀奇，所以果然还是有仔细阅读过菜单一遍。
　　「喂，千鹤，听我说话啦……」
　　「千鹤，那我呢，那我呢～?肉呢～肉呢～肉呢～?」
　　「妳也点妳想吃的东西吧，望……反正都是这个家伙请客。」
　　被她的锐利视线一瞪，多由良有些畏缩。
　　「什么!为什么是我!」
　　「你忘记你曾经在用具室，打扰过耕太和我的校内约会吗?这是处罚。反正你一定有存零用钱，打算要进贡给那个女生吧?」
　　多由良发出唔的声音，并且说不出话来。
　　「……问、问题就在那个我要进贡的对象吧?」
　　多由良张开双手，指向看着菜单难掩兴奋之情的双胞胎。
　　「这两个家伙还好，这对双胞胎是刚入学的一年级，应该可以想办法瞒骗过去。可是那个家伙……朝比奈该怎么办啊!当时完全被看到了吧，都被她发现了吧!那你们不就要被退学了!」
　　「没错……」
　　耕太如此说着发出呻吟。
　　红音完全目击到自己被附身成为妖狐的模样了。
　　虽然当时由千鹤勉强打发，不过红音还是没有忘记这件事，之后依然很执着地追问。好不容易甩开她之后，耕太等人带着双胞胎来到了这间家庭餐厅。明天之后该怎么办……果、果然会被退学吗?
　　此时耕太发出「嗯?」的声音抬起头来。
　　「多由良同学，你要对朝比奈同学进贡?话说……进贡是什么意思?」
　　「少啰唆!现在不是讨论这个的时候!你们可以试着被退学看看，到时候我一定也没办法继续待在学校的。这么一来我对朝比奈红音的攻略大作战，也会发出砰的一声搞砸的!砰砰砰!」
　　「咦?你说攻略大作战……是要开打?」
　　「你这个砰、砰、怦怦!砰太郎!咚砰!」
　　「……那个，这位客人。」
　　店员露出殷勤的笑容走了过来。
　　「这样会造成其它客人的困扰，要麻烦您稍微安静一点……」
　　「砰!根本就没什么客人吧!还说什呼嘎砰!」
　　某人的脚跟深深打人多由良的头顶。
　　千鹤抓住桌子向前翻身，就这么让伸出去的脚，狠狠朝他的脑袋打了下去。
　　「喔喔……」
　　「真是漂亮的垂直脚跟踢……」
　　莲与蓝从菜单抬起头来，发出佩服的声音。
　　「店员先生，真的很抱歉，我们不会再让这个笨蛋吵到大家了。啊，小莲，小蓝，决定要点什么了吗?望呢?耕太怎么样，要吃点东西吗?」
　　「啊、不，我就不用了……」
　　千鹤就这么单脚跪在桌上，帮大家向店员点菜。店员露出抽搐的表情离开了。
　　「妳、妳在……做什么啊……千鹤……」
　　多由良抱着头，以近乎呻吟的声音说着。
　　「因为你实在蠢过头了。都已经刻意远离学校来到家庭餐厅了，你怎么还搞得这么显眼啊?先不提那个对你来说不可能攻略的红音，学校的管理宫们随时都在看的。总之砂原目前不在学校，实在是太好了。」
　　「哪、哪有不可能攻略啦!朝比奈是可以攻略的角色啦!」
　　「住嘴，你吵死了。听清楚了，多由良，要骗过那个超正经的红音太简单了，那种脑袋顽固只以常理判断的人，就算是亲眼看到我们的真面目也不会相信的。之后我会胡扯一些事情帮她洗脑，你不用做这种无谓的担心。好啦，给我去帮大家端果汁过来吧。」
　　千鹤如此说着，并指向自助式的饮料区。
　　「……真、真的喔，绝对要帮忙喔，拜托妳了……咚。」
　　问过大家想喝什么之后，多由良揉着脑袋走向饮料区。
　　在千鹤以眼神示意之下，望坐到空出来的位子上。她轻盈跳过桌子坐下，再度封锁双胞胎的逃离路线。
　　「那么……可以请妳们告诉我一件事吗?」
　　千鹤以笑容瞇细眼睛，收起眼神里的光芒，并且询问着双胞胎。
　　「好的。」
　　「要问什么呢?」
　　「为什么在那个时候……戴眼镜的女生在楼顶问话的时候，妳们没有老实回答呢?就是关于耕太和我的事情。」
　　莲与蓝转动眼珠子彼此相视。
　　「因为，」
　　「这是秘密吧?」
　　「……为什么?为什么会觉得这是秘密?」
　　千鹤一直保持着笑咪咪的样子，耕太在她的脸上感觉到某种毛骨悚然的东西。
　　「「因为，你们是正义使者。」」
　　两人异口同声这么说着。
　　「……什么?」
　　「正义使者一般来说，」
　　「真面目都要保密。」
　　「这已经是常识了。」
　　「学长和学姐，两个人合体，」
　　「「变身～!」」
　　「成为合体超人狐狸假面，」
　　「从早到晚，都在保护市区的和平对吧?」
　　面对呆呆张开嘴巴并且无言以对的千鹤，莲与蓝以睡眼惺忪的眼神，同时喊着「变身～!」摆出合体姿势，真的是很来劲地如此回答。
　　「耕太，她们说……狐狸假面耶。」
　　被千鹤转头一看，耕太发出「哈哈哈……」的干笑声。就某种意义来说，她们的说法并没有错。
　　「啊……不过，关于狐狸假面的事情，妳们到底是从哪里听来的?」
　　对于耕太的问题，双胞胎同时眨了眨眼睛。
　　「……网、网络。我们上网看到的。」
　　「是、是的，网络的世界无远弗届。」
　　「啊啊，原来如此，上网啊……」
　　耕太把双手放到头后，并且伸直背脊。
　　他觉得很了不起而感到佩服。耕太没有计算机，除了学校的课程之外也没碰过计算机，而且连手机都没有。不过话说回来，她们明明连家庭餐厅都觉得很稀奇，却知道怎么上网……天啊，真是了不起。
　　「喂～我端饮料过来啰～」
　　多由良捧着颜色多采多姿的杯子回来了。
　　「嗯。千鹤是冰咖啡，耕太是香瓜汽水，望是黑醋苹果汁，然后小妹妹们是……」
　　「可尔必斯。」
　　「初恋的味道。」
　　她们以双手接过插了吸管的杯子，发出啾～的声音饮用。
　　「喂……现在是什么状况，话说完了吗?」
　　由于望移动到双胞胎的旁边，所以多由良单手拿着可乐，来到耕太旁边的空位坐下。耕太点了点头。
　　「嗯……我想应该没问题的。」
　　「不过我们是狐狸假面的这件事情被发现了。对吧，耕太?」
　　「狐、狐狸假面?妳们怎么会知道?」
　　狐狸假面的队长红狐战士，把喝到一半的可乐喷了出来。
　　「那个，多由良同学，其实……」
　　「——那个!」
　　「——我们，稍微失陪一下!」
　　莲与蓝一起站了起来。
　　「失、失陪?」
　　「就是上厕所的意思啦。」
　　千鹤如此轻声说着。听懂而说声「原来如此」的耕太仔细一看，双胞胎的可尔必斯已经见底了。好快。
　　莲与蓝沿着桌子与沙发的狭窄空隙横着走。
　　然而不知为何，却是往千鹤的方向。
　　如果往千鹤的方向走，就必须跨过千鹤、耕太与多由良三人的脚。另一方面，往反方向走的话就只有望一个人。很明显往望那边走会比较轻松，她们为什么要这样走?
　　「啊……」
　　该说是正如预料吗，绑左边辫子的少女莲，绊到千鹤的脚而跌倒了。
　　绑右边辫子的蓝也跟着绊倒，两人双手举高倒在千鹤的身上。承受着两名少女体重的千鹤，就只是眨了眨眼睛感到诧异。
　　「不、不好意思，学姐。」
　　「请原谅我们，学姐。」
　　「不，我是无所谓啦……嗯?妳们的身体……挺不错的呢。」
　　她伸手抚遍两名少女的背、手臂与腰部。
　　「「呀啊、呀啊呀啊……」」
　　在千鹤的抚弄之下，双胞胎扭动着她们幼小的身体。
　　「千、千鹤学姐……就算再怎么说，这也……」
　　「咦?啊、别、别误会了，耕太。我已经没有那个意思，早就已经从这条路毕业了。只是觉得她们的身体锻炼得挺不错……」
　　所谓的已经毕业，意思就是曾经在这条路上钻研过吗……?
　　在耕太看向远方的时候，两名少女经过他的面前。她们转过来低着头凝视脚边，发出嘿咻、嘿咻的声音钻出去。
　　「耕太，耕太?你真是的……人家现在的心里就只有耕太一个人喔?」
　　千鹤发出甜蜜的笑声，拿起装着冰咖啡的杯子。
　　「啊～啊，因为紧张，所以口渴了。」
　　她没有插吸管，也没有放糖或奶精，就这么一饮而尽。杯子就这么逐渐倾斜，最后只剩下冰块。
　　在把杯子放回桌上的时候——她发出「哎呀?」的声音歪过脑袋。
　　「……这个不太好喝。」
　　「嗯?家庭餐厅的咖啡都是这么回事吧?」
　　「或许是这样没错啦……」
　　她闻着杯子里的味道。
　　「多由良，你该不会……掺了什么怪东西进去吧?像是辣椒酱之类的。」
　　「喂喂喂，拜托别开这种玩笑啦。做出这种事情将会面临到什么后果，我可是最～清楚的。」
　　「说得也是，毕竟你还不想死……是我多心了吗?」
　　「多心了，妳多心了。」
　　多由良将可乐一饮而尽。
　　「不然要我再拿一杯给妳吗?这样妳就能知道这里的冰咖啡有多难喝了。嗯?」
　　「笨蛋，我不要难喝的咖啡了。我想想……就和耕太一样，喝香瓜汽水好了。」
　　多由良说声「好的好的」，拿着千鹤的杯子站了起来。
　　即使多由良已经走向饮料区，千鹤依然微微歪起眼角，没有改变她怀疑的表情，脑袋也频频往旁边歪。
　　「千鹤学姐……要喝点这个换换口味吗?」
　　耕太递出一杯剩下一半左右的绿色液体。
　　「呵呵……谢谢你，耕太。耕太的心肠真的很好呢……那么，就来换个口味吧。」
　　千鹤这么说着，并且将耕太紧紧搂在怀里。
　　柔嫩嫩，软绵绵，却丰满具有肉感，而且会紧紧吸附，又温暖，还有好香的味道……使得耕太忍不住就依偎了上去。真的是一不留神就会靠上去了。
　　「不、不可以这样啦，千鹤学姐。旁边有其它客人……望同学也在场……而且还有小莲和小蓝……」
　　「旁边完全没有客人，望正在期待她点的牛排上桌没空理我们，那两个孩子还没回来，所以一点都没有问题喔!」
　　斜眼朝望的方向看去，原来如此，被千鹤的胸部隆起挡住三分之二的视界另一头，望就这么手拿刀叉，轻声说着「肉、肉、肉……」这几个字。
　　「像这样把耕太抱在怀里，就会忘记不好的事情……」
　　千鹤紧抱着耕太，以脸颊摩蹭着他的头。磨啊磨，蹭啊蹭。
　　她的动作忽然停止了。
　　「……千鹤学姐?」
　　千鹤以「唔……」的呻吟声回答耕太的疑问。
　　
　　[[IMG,67a61ddd02f5a6246cf6ef8a506c39bc,390,600,90496]]
　　
　　抱着耕太的手增加了力道。千鹤一边颤抖，一边发出痛苦的声音，背脊逐渐向后方挺直。
　　怎么了、怎么了?发生了什么事情?现在的状况是怎么回事?
　　「千鹤学姐?千鹤学姐!」
　　「啊、啊、啊……啊啊啊!」
　　在被紧抱得有些疼痛的感觉之中，耕太察觉了。
　　……好像有东西，正在变少?
　　并不是自己多心。那里是至今看过摸过无数次的地方，甚至曾经以舌头品尝过的地方。就某些意义来说，他比千鹤还要熟悉这个部位。
　　如此波涛汹涌的部位。
　　逐渐变得风平浪静。
　　激烈的心跳声变得就在耳际之后，千鹤终于放松了力气。
　　「……千鹤学姐。」
　　「对、对不起，耕太。我、我怎么了……身体，忽然间……」
　　千鹤的呼吸很急促。
　　耕太终于让脸离开她激烈上下的胸口了。
　　「千鹤、学姐……」
　　「怎么回事呢……果然是因为白天附身的关系吗……力量的成长?觉醒?发作?」
　　「千鹤学姐!」
　　千鹤颤抖了一下。
　　「什、什么事，耕太。你怎么了?」
　　耕太默默指着千鹤的胸口。
　　千鹤发出「咦?」的声音，低头看向自己的身体。
　　「唔、喂!到底在吵什么啊!」
　　「吃肉吃肉～!好像会滴血的牛排套餐，三分熟～!」
　　回过神来，多由良与望正担心地看着这里。多由良的手上拿着香瓜汽水，望则是依然拿着刀叉。
　　「这、这是……不会吧，怎么会，为什么……」
　　千鹤不断摸着自己的胸前，而且摸的动作越来越激烈。
　　「妳在做什么?千鹤……喂，妳有听到吗?」
　　「这……这……这……这……!」
　　千鹤留下「啊……」的声音后崩溃了。她就这么抓着自己的胸部，无力倒在耕太身上。
　　「怎、怎么了，怎么回事?千鹤、千鹤!喂，耕太，发生什么事了?」
　　「千鹤学姐的……胸部……」
　　「啊啊?胸部怎么了?给我讲清楚啊，喂!」
　　抱住失神的千鹤支撑住她的耕太，身体被多由良不断晃动。
　　「肉～!」
　　望以叉子刺向多由良。脸上发出「噗喳!」一声的多由良放开了手。
　　衣领被放开之后，耕太用力紧抱着千鹤的头与身体。他实在无法阻止手腕的颤抖，身体也在颤抖，臼齿喀喀作响。虽然真的无法相信——然而，目前耕太直接抓住的那个部位正强力、激烈地告诉着他，这是现实。
　　「千鹤学姐的，胸部……」
　　耕太仰望着脸上不断流血的多由良，并且挤出了声音。
　　「胸部、胸部，胸部不见了!」
　　「……啊啊?」
　　「……肉～?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……那是怎么回事?」
　　莲与蓝躲在厕所旁边的盆栽后头，眺望着发出骚动的耕太等人。
　　「不是应该封印所有的力量，并且陷入假死状态吗?」
　　她拿起空空如也的半透明袋子晃啊晃的。
　　「别说是假死状态……胸部居然消失了?」
　　两人面面相觎。
　　「怎么会……」
　　「那样?」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　熏风高中的理事长室。
　　这是一个平常没有在使用的房间。
　　之所以会这么说，是因为表面上担任熏风高中理事长的人物，真的就只是挂名而已，实际上掌权的是完全不同的人物。
　　真正的理事长，因为某些原因，所以目前不在学校。
　　由于只有打扫工作是每周都会进行的，所以室内维持着整洁。
　　释放着深邃光泽的客人专用黑皮沙发，目前正有一男一女相对而坐。
　　其中一个人是八束。
　　他在熏风高中担任学生的训导老师，真面目则是以<葛之叶>一员的身分，监视校内妖怪的管理官。有些花白的西装头，宛如老鹰一样锐利的眼睛、鼻子与嘴巴。身穿西装的这名男性，笔直盯着放在面前桌上的泡面。
　　「……那么，恕我失礼。」
　　他这么说着，并打开泡面的盖子，将咬在嘴里的卫生筷以手拉开。
　　「不用介意，请慢用。在用餐时间过来打扰，这是我的不对。」
　　回答的是一名妙龄女性，她以黑底白条纹的套装与长裤包着成熟的身体，就是一般所称的裤装。
　　头发是蓝色的，并且绑在头部后方束成马尾。
　　锐利的视线，正隔着细长的眼镜浏览一份文件。她背对着八束吃面时发出的嘶嘶窣窣声，一页页翻着文件快速阅览。
　　「——原来如此，我已经很清楚了。所以千鹤大人与小山田大人，还没有跨越最后的一条防线是吧?」
　　「不过非常令人质疑就是了。」
　　女性将这份文件垂直往桌面咚咚敲了几下弄整齐，八束则是发出嘶嘶嘶的声音把汤喝完。
　　女性取下眼镜，并且看着八束吃完的空面碗。
　　「您总是……吃这样的东西?」
　　「毕竟我是个光棍，总之，大致上就是这么回事。」
　　「砂原大人不在的时候……真是辛苦您了。」
　　八束的眉毛微微一颤。
　　「……您好像误会了什么事情，我和砂原并不是那样的关系。」
　　「不，我的意思是因为<支配者大人>不在，所以校内的工作应该很辛苦的。」
　　八束瞇细眼睛，让眼神变得锐利。
　　他将目光向下，以指尖抵着眉心，然后轻声发出「呼……」的笑声。
　　「您与您的主人很像，一样不能轻怱大意呢……雪花阁下。」
　　女性轻轻发出笑声。
　　「因为我平常都在接受玉藻大人的锻炼。」
　　她的名字是雪花。
　　是养育千鹤长大的母亲——九尾狐玉藻的侍女，也是雪女的忍者。
　　「玉藻大人说过……小山田大人还真是能忍耐。千鹤大人进行那么激烈的求爱攻势却还能忍受，就代表他非常为对方着想，要不然就是喜欢同性，或者是……您这边施加了某些像是封印之类的东西。」
　　「封印……您是说施加在小山田的身上，避免他们跨越那一线吗?」
　　八束撇起嘴角笑了。
　　「老实说，我认为这个点子不错。不过砂原……<支配者大人>应该不会点头答应。依照<支配者大人>的说法，无论我们怎么做，都无法阻止源与小山田相爱，差别只不过在于时间的早晚。那么我们能做的就只有一件事，那就是以最好的方式成就他们的爱情——她是这么说的。」
　　「听您这么说，八束大人您个人似乎反对他们交往?」
　　「我反对。他们两个越是相爱……越是心心相印，那个东西肯定就会逐渐觉醒。要是进展到最后的话，究竟会变成什么样子……我一点都不愿意去想象。」
　　看到八束摆出扑克脸，雪花笑了出来。
　　「即使如此，您还是会跟随<支配者大人>到最后吧?」
　　「我们彼此服侍的对象都不好应付呢。」
　　两人低声相视而笑。
　　「话说回来……说到心心相印，就想到附身合体的事情……」
　　雪花无声无息让身体往前倾。八束与雪花，就像是要互探底细一样凝视着对方。
　　最后，八束像是死心一样轻轻叹了口气。
　　「您察觉了吗……没错，他们今天早上进行了附身合体。不过因为架设好几层结界，源与小山田的力量别说是校外，肯定连校内都没有人发现才对。您到底是怎么得知的……?」
　　「这是忍术。先不提这个……」
　　「是的。就某方面来说，附身比超越那一线还要麻烦。所谓的附身，真的就代表着精神与精神的重合。如果是以前就算了，对于即将觉醒的那个东西来说……」
　　「是发生了什么事情吗?千鹤大人与小山田大人，肯定也有察觉到附身会造成的影响。即使如此他们还是非得要合体，这是基于什么原因?」
　　「现在正在调查。不过，目前<支配者大人>不在实在很麻烦。既然没有沙人偶，就必须好好监视校内的一切。不过我想……应该是害虫干的好事吧。」
　　「害虫?那是——」
　　原本想要询问的雪花，表情忽然变得紧绷起来。
　　她让视线扫向四周，做出专注聆听的动作。视线与八束相对之后，两人彼此点头示意。
　　「那么……我告辞了。」
　　雪花瞬间从沙发上消失了身影。
　　同时，理事长室的门响起了声音。门把被转动，使得紧闭的锁发出喀喳喀喳的声音。紧接着门被敲出沉重的声响。
　　「真是的，那些家伙老是这么吵……」
　　八束露出苦笑起身，并且走向门口。
　　他将脸上的表情绷紧之后打开门锁。厚重的门打开了。
　　「你们这些呆子，给我安静一点!就算现在时间很晚了，也不保证校内没有其它学生吧?到头来，为什么你们会知道我在这间理事长室啊!」
　　他一口气大骂了一顿。
　　位于门另一头的来访者们，在一瞬间感到畏缩。
　　「——现、现在不是说这个的时候了，八束!千鹤、千鹤有麻烦了!」
　　「什么……?源她……?」
　　八束看向大喊的多由良身后。
　　刚才提到的那名少年，小山田耕太就在那里。他背着刚才提到的那名少女，也就是源千鹤。除此之外，后面还站着银发的少女望，不知为何她手上拿着牛排的盘子。
　　「哼……总之，先进来吧。」
　　所有人进入了理事长室。一关上门，室内就充满耕太等人急促的呼吸声。
　　「发生什么事了?处于附身状态的你们，总不可能会输给虫子吧?」
　　让千鹤坐在沙发上的耕太，发出「咦?」的声音吓了一跳。
　　「……八束老师，难道说，您该不会……全部知道吧?」
　　「你们做了什么被知道会很麻烦的事情吗?像是白天，在楼顶，应付巨大的昆虫?」
　　八束每说一段，耕太与多由良就颤抖了一下。千鹤就这么无力倒着，望则是专心动着下巴，一口一口享用着肉。
　　在低下头的耕太等人面前，八束脸上露出浅浅的笑容。
　　「总之，这件事我晚点再问吧。你们说源她怎么了?」
　　「就、就是这个，就是这件事。八束老师，千鹤学姐的，胸部……胸部……」
　　「胸部?她胸部受伤了吗?」
　　「不是的!胸部不见了!她的胸部……变成荷包蛋了!」
　　「…………啊?」
　　整整经过了十秒，八束才做出这样的反应。
　　像忍者一样按惯例躲在天花板上面的雪花，她蓝色马尾的前端，也从用来偷看而打开的天花板缝隙落下露了出来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　千鹤在哭泣。
　　离开八束身边，来到耕太的房间之后，她就在夜晚的黑暗中发出「呜～哇～」的声音，就这么站着连泪也不擦，像是小孩子一样哭哭啼啼。
　　「千鹤学姐……」
　　至于耕太，他就只是感到不知所措。
　　虽然有轻轻拥抱着不断落下泪珠的千鹤，但耕太连一句贴心的话语都说不出来，就只是抚摸着她的背。就只是这样而已。
　　耕太低下头在心中发出叹息。
　　我连女孩子流泪都没办法安抚。
　　真是丢脸。她不是普通的女孩子，是自己所爱的恋人，是爱着自己的恋人。是平常总是以满溢而出的爱情包覆着耕太的恋人。
　　为什么——自己就没办法这么做?
　　为什么——没办法以爱情包覆她?
　　包覆……
　　随着这两个字浮现在脑中的，是千鹤很难以手心掌握的两颗果实。自己还真的是无药可救。
　　果实已经不复在了。
　　耕太将视线移向正面。
　　平常的话总是柔软紧贴温柔包覆着耕太，千鹤的双峰。
　　如今则是已经不见踪影了。
　　窗户射进来的青白色月光，在千鹤的胸前落下阴影。造成阴影的山丘明显变低了。是荷包蛋。而且制服因为曾经被双峰从里头往外顶，还微微留着以前的胸形。
　　制服胸前变得像是变形盆地的那个形状，令人感到心酸。
　　「千鹤学姐～!」
　　耕太紧抱着千鹤。
　　抱着她，希望至少能把制服的形状压回去。被抱住的千鹤，就只是不断发出呜呜的哭声——
　　千鹤的身体发生异状之后，耕太等人马上前去找八束。
　　因为他们认为如果是妖怪的管理官，应该也会熟悉妖怪的身体构造。虽然很对不起莲与蓝，不过多由良留下钱买单之后，耕太等人就跑向学校。
　　然而，八束不在教职员室以及值夜室。
　　身为人狼的望以味道寻找，才总算找到人在理事长室的八束。
　　但是……
　　『我实在是无能为力。如果是<支配者大人>的话，或许就能够治得好了。』
　　他们只得到这样的答案。
　　依照八束出手协助调查——原本要脱掉衣服进行触诊，被千鹤大骂『这个色鬼!』而拒绝——的结果，千鹤的妖气似乎减少到几十分之一，也就是几乎与普通人一样。
　　然而，这是否是胸部缩小的原因，则是不明。
　　关于妖气减少的原因，也是不明。
　　说不定，可能是白天与耕太附身合体造成的某种影响……不过，还是不明。
　　那么，说到知道治疗方法的<支配者大人>身在何方，这也是不明。
　　<支配者大人>所寄宿的砂原，据说正在出差执行<葛之叶>的任务。无论是她所在的地方或是返回的时间都不明。
　　结果就是不明、不明、不明，全都不明。
　　在最后，则是反过来被质询为什么要附身合体，使得千鹤大喊「因为被巨大昆虫袭击所以才要附身打倒啦，这个没用的家伙!」而发飙，耕太等人只得跑离八束的身边。
　　关于双胞胎的事情，当然是对八束保密。毕竟被发现的话就会被退学了。
　　在没能得到任何情报的这种状况下，耕太等人无精打采沿着夕阳西下的道路返家。
　　走到耕太的住处，也就是熏风高中学生宿舍的时候，多由良轻拍耕太的肩膀。
　　『千鹤就……我姐姐，就交给你了。』
　　多由良将回程路上一直不说话的千鹤留下来，说声『只有今天而已喔!』之后就离开了。望也抱着吃完的牛排盘子高速跑走。
　　耕太带着千鹤，走进自己的房间——
　　随即，千鹤就哭了。
　　感觉就像是再也承受不住一样。她在玄关入口就逐渐变了表情，用力闭着眼睛，紧咬着嘴唇，即使如此眼泪还是盈眶、满溢而出、滑落脸颊，最后终于从口中发出声音哭泣。
　　呜～呜呜……
　　耕太说着『来，脚举起来～好的，换另一边～』帮哭泣的千鹤脱下鞋子，搂着她的肩膀引导她进入阴暗的屋内。
　　之后就只是紧抱着她，并且就这么不知所措。
　　原本想过要开灯，不过想到千鹤会因为自己的样子见光而受到打击，所以他做不到。
　　甚至说不出安慰的话语。
　　因为，这时候应该要说什么呢?
　　不用担心的——担心什么?一定有办法的——为什么?迟早会恢复的——什么时候?无论怎么说都只是肤浅的话语。
　　可是，即使如此。
　　我……还是被多由良同学拜托了。
　　身为男生，非得要完成任务才行。而且到头来，要是连自己喜欢的女生都没办法安慰，自己还称得上是男生吗?没错，就是这样。
　　耕太下定了决心。他抬头仰望在正上方掉泪的千鹤。
　　「那个，千鹤学姐……千鹤学姐?」
　　听到这声呼唤，千鹤原本呜啊～的哭声，变成了呜呜的哽咽声。她以鼻子吸气啜泣了几声。
　　「怎、怎么了，耕太……呜……」
　　「千鹤学姐学姐很难过……我可以理解。原本那么雄伟漂亮的胸部，居然……变成这个样子，我觉得很难过，也很难受。不对，因为我是男生，我觉得以真正的意义来说，我没办法理解身为女性的千鹤学姐有多么难过，可是就算这样……那个，如果有我能帮忙的事情，请妳告诉我吧。如果想哭的话，我随时都会陪着妳的。」
　　这番话，使得原本颤抖着肩膀哭泣的千鹤——
　　「呜哇啊啊啊啊啊～!」
　　大-爆-炸。
　　耕太慌了。咦?咦咦?
　　「千、千鹤、学姐?哈啰?妳还好吧?」
　　「耕、耕太，耕太你，还是，喜欢，大的，胸部……呜啊～!」
　　即使再怎么问，再怎么摇晃她的身体，千鹤也只是不断哭喊。落下来的泪水，甚至也滴答滴答打在耕太的脸颊上。
　　我、我说了什么，不该说的事情吗?
　　耕太束手无策，完全不知道该怎么办。千鹤则是在哭泣，拼命地哭泣。呜啊啊啊啊啊啊～
　　「千、千鹤学……」
　　「千～鹤～!」
　　房门发出好大的声音打开了。
　　耕太吓了一跳，连千鹤都在瞬间变得僵硬。
　　在青白色的月光下，站在玄关的，是一名银发的少女——望。
　　望把鞋子踢掉之后，就大步走进房间。
　　直接通过愣住的耕太旁边，站在千鹤的面前。
　　并且马上高举着手。
　　「望、望同学?」
　　耕太不由得这么说着，千鹤也发出咿的一声，举起双手并且缩起身体。
　　望的手挥下来之后，朝着千鹤的脸颊——并非如此。
　　是一把抓住她的胸部。
　　「呀?呀啊啊啊?不要!不可以!等一下……妳、妳做什么啦!」
　　接着望把另一只手也凑上去，以双手用力揉捏。即使千鹤再怎么扭动身体，望也没有停止揉捏的动作。
　　「我……我叫妳住手啦!」
　　被用力一推，望的双手总算从千鹤的胸口被拉开了。
　　千鹤以双手遮住胸前，泪眼汪汪大口喘着气，在她面前的望则是让手维持刚才抓住时的形状，就这么贴在自己的胸前。
　　她得意地发出「哼、哼、哼……」的笑声。
　　「我赢了。」
　　千鹤的表情一下子开始抽搐。她摇摇晃晃地向后退了两步、三步。
　　「啊、啊啊啊、啊啊……输、输了，我，输了……比胸部输了……」
　　「望同学，这、这样太过分了啦!」
　　「千鹤是爱哭鬼，并不是胸部变小之后的事情吧?」
　　就这么把手放在胸口的望单刀直入地说着。千鹤瞪大了眼睛。
　　「妳害怕被耕太讨厌吧?」
　　……咦?
　　在感到困惑的耕太面前，千鹤的脸逐渐扭曲了。眉心出现皱纹，嘴唇噘起来，眼角微微颤抖。眼泪已经马上就要溃堤了。
　　「我……我会，讨厌……?」
　　「因……因为……」
　　千鹤一边抽搐啜泣，一边以含着泪水的眼睛看向耕太。
　　「要……要是没有胸部的话……我、我、我就不知道，该、该怎么讨耕太欢心，就不知道要、要怎么爱耕太了啦!」
　　「我、我就算没有胸部，也……」
　　「骗人!骗人、骗人、骗人!我知道的，耕太喜欢大胸部!你有超级恋奶症，简称G-B-J!」
　　「耕太之所以会变成那个GBJ，千鹤，妳觉得是因为谁的关系?」
　　望的这番话，使千鹤开始发出呜呜的哽咽声。
　　「是……是我，就是我……是我运用各式各样的技巧，才让耕太变成大奶狂的……呜啊～自作自受～!」
　　看到不顾形象号啕大哭的千鹤，耕太心想原来是这么回事。
　　刚才他以自己很懂的样子，说出『原本那么雄伟漂亮的胸部不见了，我能体会妳的难过』这种话，这是完全不应该做出来的行为。
　　因为千鹤最在意的，就是耕太的感受。
　　既然刚才有提到『雄伟漂亮的胸部』，会让千鹤认为耕太果然很喜欢大胸部，这也是无可厚非的。不过总之，的确，如果被问到的时候表示自己讨厌大胸部，也只是在说谎而已。
　　「没关系的，千鹤……」
　　望将手放在朝着昏暗天花板放声大哭的千鹤肩膀上。
　　「什、什么事情没关系啦，望……」
　　「耕太确实是超级恋奶症的末期患者，已经无药可救了。而且千鹤的胸部，以目前来说也没有机会恢复原状。」
　　「那、那不就完蛋了吗!一切都完蛋了啦!」
　　「那个～刚才说我是末期患者……」
　　望轻轻发出「呼……」的笑声。
　　「如果没有面包的话，那么吃蛋糕就好了，千鹤。」
　　「啊?」
　　「既然没有胸部的话……」
　　「没、没有胸部的话……?」
　　「想知道吗?」
　　千鹤用力点头如捣蒜。
　　「那么……」
　　望将视线从千鹤移向耕太。
　　她将手绕到自己的脖子后面，取下戴在上头的黑色项链。
　　「来。」
　　望把项链拿到耕太的面前展开。银色的狼型饰品在月光下闪耀。
　　「……难道是，项圈?」
　　望拉起脸颊咧嘴一笑。在夜色中，她的笑容露出洁白的牙齿与虎牙。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在望细致的颈子上，把黑色绳子的两端牢牢扣好。
　　「好的，完成了……望同学。」
　　即使耕太让指尖离开银色的扣环，望还是暂时维持原状。她就这么低着头，维持着将双手放在颈子附近的姿势静止不动。
　　「望，妳看……」
　　千鹤以小镜子照着望。
　　镜子里头出现的身影，是将银狼造型的短项链挂在颈子上的银发少女。
　　望眨了两三次眼睛。
　　接着她将眼睛紧闭起来，咬着嘴唇，抬起头来微微颤抖。就像是无法阻止喜悦之情在体内奔驰的感觉。
　　「这么一来……我的身心都属于耕太了……」
　　就像是无法承受一样，她将手臂屈起来，很有节奏地晃动着肩膀。她的动作到最后变成了喜悦之舞。
　　「……这样真的可以吗，千鹤学姐?」
　　面对在榻榻米上不停绕圈的狼少女，耕太侧目看了千鹤一眼。
　　「毕竟是那种状况……而且耕太，你也不讨厌望吧?」
　　千鹤也侧目回看着他。
　　「这、这个!」
　　被这么斜眼盯着瞧，耕太低下头来。
　　「……没错，望同学非常可爱，而且惹人怜爱，能够被这样的女生喜欢，我也不会排斥的。可是，我喜欢的就只有千鹤学姐而已……」
　　「我也一样，并不会讨厌望的。」
　　「咦?」
　　「我没办法讨厌这只蠢狼……因为这个家伙和我一样，如果是为了耕太的话，甚至愿意付出自己的生命。以这种意义来说，应该算是同志吧……」
　　「千鹤学姐……」
　　「总之，不只是同志，同时也是宿敌就是了!好了，望，妳要跳到什么时候啊，快点把蛋糕的事情告诉我啦!」
　　面对不知何时开始跳起阿波舞的望，千鹤啪啪拍着手催促着她。
　　「那么，首先从确认现状开始。」
　　望维持着阿波舞的姿势指着千鹤。
　　她的指尖所指的地方，是歪过脑袋询问「确认现状?」的千鹤胸口。
　　
　　[[IMG,9d8bd92a334a75956ecd101d2c60a0d9,386,600,93902]]
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「一、一定要，这样，做吗……?」
　　「不行喔，千鹤。在做蛋糕之前，要先确认现状才行。」
　　望以手插着腰，催促着发出懦弱声音的千鹤。
　　在望进行项圈仪式的时候，室内的灯已经打开了。在天花板日光灯洒下的乳白色光芒下方，千鹤脱下制服只剩下一件衬衫的样子好耀眼。
　　至于望的身上，则是已经只剩下一件裙子了。
　　由于她将手插着腰，所以吹弹可破的洁白肌肤，以及胸前有着坚挺前端的微微隆起，简直就像是在散发着光辉。她的模样与其说是煽情，倒不如说是美丽。
　　「知、知道了……我、我脱……」
　　千鹤看了耕太一眼，然后朝着衬衫钮扣伸出手。
　　钮扣发出噗叽、噗叽、噗叽……的声音被解开，露出里头无力下垂的胸罩。
　　「……啊呜。」
　　千鹤的头也无力下垂了。
　　心酸。确实很心酸。松垮垮的胸罩，实在是令人心酸。
　　「好了好了，千鹤，不可以当爱哭鬼喔。」
　　千鹤吸着鼻子发出啜泣声，并且脱下了衬衫。她将无力下垂的胸罩用力扯掉，喊着「这算什么!」并扔到榻榻米上。
　　「这样就行了吧，行了吧!」
　　她紧闭眼睛，像是认命一样挺起胸膛。
　　面对这幅光景，耕太发出「啊啊……」不知道是感动还是失望的叹息声。
　　好美丽。
　　虽然比不上望，但千鹤的肌肤也很洁白。
　　与如梦似幻的望不一样，有着健康肤色的，平缓的……真的很平缓的隆起。以粉红色点缀的顶端，真的是宛如幻想世界的模样。
　　但是……理所当然的，曾经令人为之倾倒的份量感，已经不存在了。
　　藉由亲眼确认，使得耕太重新体认到，源千鹤的胸部——消失了。
　　「果……果然，耕太……」
　　回过神来才发现，千鹤正以向上的眼神凝视着耕太。
　　「你、你的表情，很寂寞……这样没办法让你满足……呜、呜呜，对、对不起……我胸部不见了，对不起……」
　　双眼泛着泪光，嘴唇紧咬得像是要渗出血来。
　　「啊，不、不是的，千鹤学姐。我是觉得妳很漂亮，觉得妳很美丽，然后就看到出神……所以，全都不是妳想的那样，是误会!」
　　千鹤发出「呜呜呜呜～」的声音闭着眼睛，朝着天花板抬起头。
　　望抓住她的头转回正面。
　　「不可以逃避，千鹤。」
　　「可、可是，可是……」
　　「耕太，试试看。」
　　「咦?」
　　「就跟平常一样，用力抓，用力揉，把玩千鹤的胸部看看。」
　　「把、把玩……」
　　望的表情无比认真。千鹤也向他投以求情的眼神。
　　「那、那么……」
　　耕太伸出了双手。
　　虽然这么说，不过仔细想想，他平常并没有用力抓或用力揉，只是把脸埋进胸部的软绵绵弹跳枕……
　　总之，以指尖往顶点戳戳看。
　　戳。
　　「呀啊!」
　　千鹤绷紧了身体。
　　耕太继续戳看看。戳、戳、戳戳。千鹤频频颤抖着，即使想要缩起身体，也因为被望压住而办不到。
　　「啊、啊啊，耕太，不行，不行啦，不要戳啦……」
　　顶点被越戳越硬，清晰展现出原本的形状。
　　原来的粉红色逐渐变得鲜艳，旁边的肌肤也变得火红。
　　「啊啊、啊啊啊啊，耕太，不要戳，耕太……呀啊!」
　　耕太试着用力揉下去。
　　原本这里大得实在无法收进耕太的手心，不过现在却是刚刚好，可以完全一手掌握。
　　就某方面来说……嗯，并不坏。不坏。耕太的呼吸变得急促。呼哼。
　　「耕……耕太……别、别这样……呀、呀啊，用力、呀嗯!」
　　越来越起劲的耕太，将原本温柔按摩的力道，切换成用力揉捏的模式。捏啊捏，捏啊捏啊捏。
　　原本隔着衣服觉得是荷包蛋的胸部，在裸露出来之后，确实有着乳房该有的形状。刚才之所以会觉得平坦，应该是因为之前实在是太丰满了。有的，确实有的。有着正常的尺寸。胸部棒棒～我捏。
　　耕太悄悄将视线移向从旁边压住千鹤的望胸口。
　　虽然望本人做出胜利宣言，不过大约与千鹤差不多大……耕太是这么感觉的。有趣的是，即使大小几乎一样，形状却有着不同的差异。如果千鹤是水平的，那么望就是向上的。耕太的鼻子发出呼咻～的呼吸声。
　　「啊、啊啊……啊……」
　　千鹤已经没有要抵抗的样子了，就这么任凭耕太揉捏。她的呼吸急促，要是没有望扶着，肯定已经无力倒下了。
　　耕太说了声「好」，然后将原本揉捏的手，改成贴上去轻轻摩擦。
　　手心里，山丘顶端努力挺直往上撑，并且被耕太的手心压得扭转、变形，并且摩擦。
　　「——呀啊……啊!」
　　千鹤睁大眼睛，背脊整个往后仰，然后断断续续抽搐着。她发出「啊、啊、啊……」的声音，一下子失去了力气。
　　就这么被望抱住，低下头大口喘气。
　　「……怎么样，千鹤?」
　　「好……好夸张……胸、胸部变小之后，不知道为什么，大概是神经比较集中吧……比以前……还、还要麻……」
　　无力抬起头看着望的千鹤，说出「可是……」之后再度低下头去。
　　「要得到耕太的宠爱，只要这种程度的胸部就够了……但是这种程度，根本没办法让我宠爱他的……因为，要是这么小，就没办法提供软绵绵弹跳枕了……」
　　「不，那个，其实我就算没有弹跳枕也没关系的……」
　　望发出唔～的声音开始思考。
　　「这种程度的面包，对耕太来说果然不够吗……那么，就要用蛋糕了。」
　　「所以说……那个蛋糕到底是什么?那是什么意思?」
　　望抓住千鹤的肩膀，忽然就让她向后转。
　　然后一下子放开千鹤。
　　千鹤就这么缓缓瘫坐在地上。看来双脚似乎无法使力了。
　　在千鹤手脚着地垮下来的时候，望就这么抬起她的腰。千鹤变成让脸颊贴在榻榻米上，只有臀部向上翘起的姿势。
　　「嘿!」
　　望卷起千鹤的裙子，纯白的小裤裤一览无遗。
　　「这!妳妳、妳做什么啦!笨狗!」
　　千鹤维持着趴在地上的姿势，把自己的裙子放回去。
　　望又把裙子掀起来了。千鹤把裙子放回去。望再度把裙子掀起来，然后千鹤又把裙子放回去。这样的状况不断重复，也因此白色的布料怱隐怱现，简直是走光的无限循环。
　　「不行喔，千鹤……妳不想被耕太宠爱吗?」
　　这番话使得千鹤停止了抵抗。
　　「说……说得也是。我知道了。其实我知道蛋糕是什么东西，我也知道我身上能用来宠爱耕太的部位，就只剩下这里而已了……嗯……虽然希望第一次可以更浪漫一点，不过反正那里是迟早要献给耕太的地方……」
　　她用力将腰部挺向正后方的耕太。
　　「来、来吧，耕太。来吃……蛋糕吧?可、可是，我好像很怕别人碰我那里，所以……要温柔一点……好不好?」
　　宛如受到一股重击。
　　耕太差点就站不住了。
　　千鹤把头靠在地上，只有将腰部往上挺，耕太则是在正后方看着这一幕。至今的耕太，并没有从这个位置看过这种姿势的千鹤。
　　千鹤的臀部又圆又大。
　　紧实的肉，只被一块白布很不可靠地紧紧包覆着。
　　布料的其中一部分……以清晰可见的温度与湿度完全贴附着，企图要呈现出那条狭缝的形状。
　　不能看。
　　不可以看。
　　耕太知道这一点。虽然知道，却无法移开目光。
　　这是第一次。
　　如果是被千鹤袭击，至今他有好几次的经验。
　　不过，如果说到反过来袭击千鹤，几乎可以说是第一次。刚才碰触千鹤肉体的感觉，依然明显残留在手心。
　　兽性涌上心头。
　　耕太任凭野兽本能的驱使，向前踏出一步。
　　与榻榻米的细微摩擦声，使得千鹤吓了一跳并颤抖着腰部。
　　两步，三步。就在眼前了。只要伸出手，那里就是千鹤的，嘎噜、嘎噜噜——
　　「来，耕太。」
　　望抓住千鹤的小裤裤，然后拉下去。
　　拉到露出半个屁股的程度。
　　「……等一下，望?我觉得这个工作果然应该是耕太来做的，何况……是不是有点不上不下啊?这样的话就只有屁股——等等，难道说，妳说的蛋糕是那边?这、这个……可是，前面部还没有过，怎么就从后面呢……当、当然啦，如果耕太想要的话，要我第一次是从那边也OK……可、可是……」
　　「……嘎噜?」
　　耕太完全听不懂她在说什么。
　　看来望也是一样，她发出「嗯?」的声音歪过脑袋。
　　「前面跟后面是什么意思?我说的蛋糕，是这里啊?」
　　望所指的地方——
　　是臀部中间深缝的上方。
　　微微突起的那个地方，是尾椎骨。
　　「……啊?」
　　「这里。尾巴的根部。一定很美味喔，耕太。」
　　「妳、妳在说什么……啊、我知道了!我知道原因了!望，妳刚才有先回去一趟对吧?和多由良一起不见对吧?妳是回去自己家吧?是回去看过书，学过方法之后才回来的吧!用来攻略耕太的书……妳最近在看哪一类的书?项圈的那件事也一样，我实在不觉得妳看的书很正常……」
　　「唔～好像叫做什么狙击手吧。」
　　「前面是SM对吧!明明没被男人碰过，妳的知识太前卫了啦!我说妳啊，明明没什么情欲，却只是补充一堆无谓的知识，究竟是要偏激到什么程度啊……」（注S＆M狙击手杂志，正如其名的成年杂志。）
　　「来，耕太。是尾巴喔，是尾巴的痕迹喔。」
　　「等、等一下耕太!这实在不太好吧!」
　　「对不起，千鹤学姐……我……已经……嘎呜、嘎噜噜、嘎呜～!」
　　不断高涨无法抑制的情欲，已经连语言中枢都失控了。耕太一把抓住千鹤露出一半的屁股。
　　然后舔舐尾巴根部的部位。
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　千鹤伸出双手，以指甲抓住榻榻米想要逃跑，不过因为照例被望压着，所以无法称心如意。
　　「就算怎么样，耕太，这也太夸张!太乱来了啦!还不如正常来、正常吃掉我、正常玩弄我啦～!」
　　耕太只顾着一直舔舐。
　　千鹤的腰部不断抽搐，像是脱缰野马一样弹跳着。
　　「不要啊啊啊啊!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　室内响起千鹤的啜泣声。
　　「过分……太过分了，耕太……我都说别这样别这样，不知道说好几次了……居、居然朝着那种地方……又吸又舔，还轻轻咬下去!尾椎骨不是乳头啦!不会有奶水跑出来的啦!笨蛋!变态!」
　　「对不起，千鹤学姐，对不起!」
　　千鹤躺在榻榻米上，并且缩起身体流着眼泪，耕太则是不断跪坐磕头。千鹤就这么露出一半的屁股，似乎连穿回去的力气都没有了。
　　「有什么关系呢，千鹤。很舒服吧?」
　　唯一站着的望说出的这番话，使得千鹤猛然抬起头来。
　　「所以才会讨厌啦!居、居然用那里……居然用尾椎骨，我说过好多次了……呜呜呜，我和耕太都一样，都要变成变态了啦!」
　　「对不起，千鹤学姐，对不起!」
　　「呜呜……既然这样的话，望……妳也给我下地狱吧!」
　　千鹤让身子弹起来，扑到望的背上。
　　推倒望让她趴下去之后，就把她的裙子掀起来，把露出来的蓝色内裤一把拉下去，甚至顺势拉到了膝盖后方。
　　紧实娇小的臀部在日光灯下面，释放着青白色的清纯光辉。
　　「来，耕太!让这只狼女跟我一样下地狱吧!吸她舔她咬她，让她通过地狱之门吧!用尾椎骨感觉到的刺激，抛弃所有的清纯吧!」
　　「千鹤，妳做什么～?」
　　「住口!妳是耕太的小老婆吧?已经把身心都献给他了吧?已经让他帮妳戴项圈了吧!既然这样就给我听话!」
　　原本趴着不断挥动手脚的望，忽然就停止了动作。
　　「来吧来吧来吧，耕太!做出决断……做出菊断吧!」
　　「啊……呜……呜呜?」
　　在道歉到一半就这么拾着头变得僵硬的耕太面前，望的清纯山丘微微动了一下。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　望的身体比千鹤还要紧实，因此尾椎骨明显浮起，在耕太又吸又舔又咬，千鹤也顺势舔舐她的背脊与耳垂之后，原本忍住不出声的望，发出「咕呜～」这种像是硬挤出来的声音，三人的身体散发出浓郁又酸甜的味道，最后望则是发出一声远吠。喔呜～
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「怎么样，得到教训了吧?」
　　千鹤手叉腰挺起胸膛，低头看着倒在地上的望。
　　望就这么趴着无力放松四肢，只顾着不断喘气。没办法把褪到膝盖的内裤拉上来，也没办法用裙子遮住屁股，就只是无力躺着。
　　「既然得到教训，就给我汪一声吧，望。」
　　「……汪。」
　　听到望的败北宣言，千鹤发出高亢的笑声。
　　耕太听着响逼屋内的笑声，就这么一屁股坐在地上，看着露出整个臀部的望。
　　与千鹤相比比较浅的狭缝上方，微尖的突起。
　　突起的周围，被耕太与千鹤的唾液弄得湿答答的。看到反射唾液发亮的尾椎骨，耕太努力擦拭着自己湿润的嘴角。
　　然后抬起头来，看着身旁正露出得意笑容的千鹤。
　　「不过，太好了。」
　　「咦?什、什么意思，耕太?难道你……爱上尾椎骨玩法了吗?」
　　「不是那样啦!……千鹤学姐看起来，好像有精神多了。」
　　千鹤保持着上半身赤裸，只穿着一件裙子的模样。别说是遮住胸部，甚至还手叉腰挺出胸部。
　　小而美的胸前双丘，顶端直挺挺站了起来。
　　就像是现在才发觉一样，千鹤连忙以双手遮住胸前。接着她轻声一笑，把左手放回腰际，右手伸向斜下方，朝着耕太的方向伸出手心。
　　「算是吧……耕太与望都已经擅自做出那种事情了，当然会好一点吧?毕竟我还创下自己舒服次数的新纪录了。可怜的我都已经又哭又喊不断抗拒了，耕太却还是硬来，不知道弄了多少次……啊啊……好激烈……」
　　「关、关于这件事，真的很抱歉。」
　　面对深深低下头的耕太，千鹤单脚跪地说道。
　　「耕太……这样也无所谓吗?即使是这么丢脸的胸部，也无所谓吗?」
　　千鹤伸出一只手，将平缓的胸前隆起按得变形。
　　「没什么丢不丢脸的!我觉得这样也有好的一面!那个……原本很大的时候，有种像是被包裹起来的温柔感觉，不过现在的大小……该说是可以反过来包裹住吗，对了，就像是今天我在楼顶让千鹤学姐躺大腿一样，有种由我来宠爱的实际感受……」
　　「呵呵……耕太不只是得了喜欢大胸部的病，好像还得了喜欢小胸部的病呢。嗯，这已经病入膏盲了。」
　　耕太发出「啊呜……」的声音低下头。
　　换句话说，我得了喜欢各种胸部的病?
　　「不过这么一来，今后望也会被纳入范围了……再加上，你好像连这种地方都喜欢上了。」
　　千鹤转身向后，将裙子卷起来。
　　至今她的白色小裤裤依然褪到一半。肉感。
　　望也汪了一声，轻轻抬起裸露的臀部。骨感。
　　耕太深深低下头来。
　　绽放着厚实花朵的千鹤，微微展露小花蕾的望。完全相对的两种存在实在是过于耀眼，使得耕太难以正视。
　　还有另一种刺激。
　　嘴唇以及舌头，当时的感觉甚至会在瞬间苏醒。每当耕太舔舐，千鹤那具成熟的身体，以及望依然青涩的身体，就会激烈地扭动，冒出汗水……
　　——啊啊!我这个人真是!我这个人真是!
　　耕太让深深低下去的头，就这么按在地上来回摩擦。
　　「啊、对了对了。望，这次的事情不可以跟别人说喔?互舔尾椎骨这种行为，从旁人看来纯粹只是一种变态行为而已……这种事情，万一被红音知道的话就麻烦了，到时候不知道那个古板怪物究竟会做出什么事情，搞不好～真的会把贞操带之类的东西引进学校来呢。」
　　「汪……可是千鹤～有一个地方是错的喔～」
　　望就这么趴在地上回答。
　　「错的?哪里错了?变态这句话吗?」
　　「不。虽然我们都是变态，不过刚才妳说我们互舔尾椎骨，这是错的。」
　　「妳再说什么啊，刚才我不是才在舔妳……啊、对喔。」
　　千鹤拍了拍手，并且低头看向耕太。
　　望也一下子起身看向耕太。
　　「……咦?」
　　一种不好的预感，使得耕太拾起刚才在地上摩擦的头。
　　「嗯，确实没错。还有一个人。」
　　「只有一个人被排挤，这样太可怜了。」
　　「不、不对，我就不用……」
　　两人慢慢逼近了过来。耕太就这么屁股着地慢慢后退。
　　「耕太也一起下地狱吧。好不好?好不好?」
　　「我要舔耕太的尾巴……」
　　耕太发出咿的声音翻过身去。
　　即使站了起来，也还是被她们从背后轻易扑倒了。
　　「救、救命……呀啊!不要脱裤子啦!呃啊!不要脱内裤啦!」
　　「唔哼哼，比起被别人挑弄，挑弄别人果然还是比较符合我的个性……啊～耕太的屁股好可爱，好棒喔!」
　　「耕太的尾巴，耕太的尾巴，耕太的尾巴……」
　　啾～的一声，被吸住了。
　　「喔呼喔喔喔喔喔?」
　　两人发出啾噗、啾噗的声音轮流亲吻，舔舐，以牙齿轻咬。咿咿咿，我的，尾椎骨，尾椎骨，已经，已经——
　　「……我说啊，差不多该发现我们了吧?」
　　啊?
　　被舔舐的耕太将脸转向旁边。
　　「妳、妳是……」
　　厨房的木质地板上，坐着两名女性。
　　一名是身穿白色可爱洋装，还很年幼的少女。另一名是身穿连帽防风外套，有着亮丽白发的女性……
　　「妳、妳是，美、美乃里!」
　　耕太臀部的正上方响起千鹤的声音。
　　曾经与耕太进行过一场激战的少女三珠美乃里，以屈膝抱住大腿的坐姿，发出「唉……」的声音深深叹了口气。
　　「哥哥……从那时候到现在，好像三个月了吧?才一阵子不见，你变得好变态……啊～啊。真的让人感觉只能叹气了。」
　　「啊……」
　　屁股上方湿答答的，并且有股凉意。
　　耕太连忙起身，把被褪到脚踝的内裤与裤子一起拉起来。
　　「美、美乃里小姐，妳到底从哪里进来的?」
　　「就很正常从玄关进来啊……刚好是在耕太哥哥朝着千鹤的大屁股逼近的时候吧……可是你一～点都没有发现。就算是鵺煮好开水，都已经在这里喝茶了，你还是只顾着舔屁屁!好变态!太偏激了!」
　　在美乃里的身旁，白发女性鵺正拿着茶杯维持正坐姿。位于她正后方的瓦斯炉上头，确实放着一个水壶。
　　「对、对不起……」
　　「不用道歉的，耕太!可恶，妳这个变态双性人!妳的目的究竟是什么?砂原和八束在这座城市布下了好几层结界……光是要不被他们发现入侵进来，肯定就要费很大的工夫了。不惜冒着这样的危险，总不可能只是为了来偷窥我们吧?」
　　千鹤代替跪坐着并沮丧低下头的耕太如此询问。
　　美乃里轻轻发出笑声作为响应。
　　「母狐狸小姐……妳的胸部好像变得挺贫瘠的耶?」
　　千鹤喊着「什么!」并且以双手抱住胸前遮住。
　　「少、少啰唆!这、这是因为各种很复杂的原因……等等，难道说……是妳?我的胸部之所以不见，美乃里，是妳干的好事吗!」
　　「谁知道呢～?应该是因为白天与哥哥合体吧～?」
　　「连这种事情都知道……难道说，那个超大的昆虫也……」
　　「啊、这是对的。那是美乃里派出去的喔?因为想调查耕太哥哥目前的能力，所以才派个怪物过去试试看……不过哥哥，千鹤那条好像很～臭的围巾，你现在已经没有带在身上了耶?」
　　「啊……因为春天到了，围围巾实在是有点热……」
　　「等一下等一下，耕太，否定一下『好像很臭』这一点啦，好不好?」
　　「真的很臭所以也没办法吧，千鹤?因为那个是用奇怪的毛跟液体混在一起，是千鹤特制的恐怖围巾对吧?真令人作呕对吧?」
　　「不会臭啦!你把人家亲手编的围巾当成什么了，死丫头!」
　　这里提到的围巾，是之前千鹤所送的，亲手编织的红色围巾。
　　正如美乃里所说的，除了千鹤的体毛之外，里头遗有加入各式各样的精华……的样子。只要围上这条千鹤特制的爱情围巾，耕太即使不用直接与千鹤合体，也能得到妖力并变成妖狐的外型。如果在白天遭遇巨大昆虫的时候有带着身上就好了，不过在初春实在不适合带着围巾。顺带一提，并不臭。
　　「美乃里小姐……」
　　耕太的这声呼唤，使得原本与千鹤对峙的美乃里转身面对他。
　　「怎么了，哥哥?难道说，你也想舔美乃里的屁股了?」
　　「不是的。刚才妳说……因为我和千鹤学姐合体，因为我让千鹤学姐附身，所以千鹤学姐的胸部，那个……才会变小?」
　　「什么嘛～原来是要问这个。其实如果是哥哥的话，美乃里随时都愿意给哥哥舔舔的……」
　　美乃里跪着起身转身背对耕太，缓缓将白色洋装的裙摆拉起来，露出里头的灯笼裤。
　　「美乃里小姐。」
　　「啧～美乃里果然赢不了母狐狸挑战尺度极限的魅力嘛，呜呜……不过，美乃里拥有未来，肯定有光明的未来在等着我……我不会输的!」
　　她松手让裙摆落下，然后起身。
　　「回去吧，鵺。毕竟哥哥这么冷淡，这个房间又都是骚味。」
　　「等一下，美乃里小姐!难道说妳……妳该不会知道让千鹤学姐的胸部恢复原状的方法吧?既然这样的话请妳告诉我，求求妳!」
　　正朝着玄关踏出脚步的美乃里停下来了。
　　「……如果我不愿意讲，你会怎么做呢，耕太哥哥?」
　　隔着肩膀露出的眼神，冰冷得令人毛骨悚然。
　　「这、这个……」
　　「当然是来硬的逼妳说出来吧!」
　　千鹤站了起来。望也跟着起身，并发出嘿咻嘿咻的声音，把被褪到膝盖的内裤慢慢拉回去。
　　「哼哼……我知道的，千鹤。现在的妳妖力已经极度衰退了……现在的妳，几乎只有普通人类等级的能力吧?不过狼姐姐的强度倒是足以弥补……那么，哥哥你打算怎么做?」
　　美乃里将目光投向依然正坐的耕太。
　　「我……」
　　「要用那条臭围巾?还是……要和千鹤合体?如果是有那五条尾巴的状态，就算有五个与鵺合体的美乃里，哥哥也可以轻松获胜的。嗯，这样不错。你就这么做吧，耕太哥哥。」
　　她发出清脆的笑声。
　　「居、居然瞧不起我们……就算是不用合体，像妳这种角色……」
　　「——美乃里小姐!」
　　耕太以正坐的姿势，把双手放到前面，并且以额头碰触地面。
　　是叩头的姿势。耕太向美乃里叩头求情了。
　　「求求妳，请告诉我能让千鹤学姐的胸部恢复原状的方法!」
　　千鹤、望以及美乃里都咽了口气。
　　「耕、耕太!别这样。把头抬起来!居然对这种家伙叩头，怎么这样……」
　　「我……希望能让千鹤学姐恢复原状。千鹤学姐失去胸部时的那股悲伤……那些眼泪、那张哭泣的脸、那个哭声，我实在忘不了。所以，所以……」
　　「嗯～……换句话说，耕太哥哥果然有超级恋奶症?」
　　「咦?」
　　抬头一看，美乃里正以领悟的表情看着耕太。
　　美乃里耸了耸肩，发出「哈呼～」的声音叹了口气。
　　「哥哥究竟有多么喜欢大胸部，我已经很～清楚了……好吧，让千鹤的大奶复活的方法，我就告诉哥哥吧。」
　　「我并不是为了胸部……没、没事，谢谢妳，美乃里小姐。」
　　「其实，如果要让胸部恢复原状……」
　　「唔、嗯。」
　　「——只要哥哥再和千鹤合体一次就行了!这么一来就可以恢复原状了!」
　　美乃里发出呀哈哈的笑声。
　　「……啊?」
　　「美乃里!妳在说什么……」
　　「这不是胡说喔。胸部之所以会不见，与千鹤的妖力消失绝对不会没有关系。妳想想，妖怪的肉体是以妖力变化的，对吧?像是妖狐只要妖力增强，尾巴不是就会变多吗?同样的道理，要是妖力减少的话，妖怪的身体就会变小变弱……所以千鹤的胸部，大概也是因为这样变弱的。」
　　「妳啊，怎么把别人的胸部讲得像是妖力储藏库一样?」
　　「因为这是真的啊?那么，说到千鹤妖力消失的原因……果然是因为白天附身合体的影响吧。一定是当时的五条尾巴，害得千鹤体内的妖力失去均衡，所以只要再合体一次，调整成均衡的状况，妖力就可以复活，胸部也会变成大奶、下垂奶……就是这样。知道了吗，耕太哥——」
　　原本投以微笑的美乃里，瞬间将脸收往后方。
　　一只指甲尖锐的手撕裂空气，划过美乃里的脸刚才所在的位置。
　　进行攻击的——是望。
　　美乃里哼笑了一声。
　　「怎么了，狼姐姐?美乃里做了什么坏事吗?」
　　「妳……害得耕太对妳叩头，害得耕太出糗，害得耕太有了不好的回忆。耕太的痛就是我的痛，所以，我要让妳痛。」
　　「哎呀呀～真是受不了呢～原本我不打算把狼姐姐当成敌人的……这该怎么办呢?」
　　望不等回答就展开攻击。
　　虽然挥拳冲过去，不过马上就向后飞退。
　　因为美乃里的身旁，出现了一张巨大的嘴。
　　在耕太的房间里，从天花板张开到地板的血盆大口……宛如锯齿一样的牙齿大小不一，紧密排列在上下两颚。
　　嘴巴朝着望咬了一口，在落空之后咻噜咻噜缩了回去。
　　这张嘴，是白发女性鵺的左手变成的。
　　鵺站在美乃里面前与耕太等人对峙。一半被白发遮住的脸上依然没有表情的她，朝众人伸出左手。
　　美乃里趁隙冲到玄关外面，鵺随即也跟着离开。
　　「再见了，耕太哥哥、千鹤，还有狼姐姐。有缘……再相见吧!」
　　「——美乃里，给我站住!」
　　耕太等人也追了过去。
　　不过走到玄关外头，也就是宿舍二楼的通道时，已经看不到任何人影了。隔着扶手扩展开来的周围景色，除了夜幕低沉的住宅区以外什么都没有。
　　「真是的，跑得真快……」
　　「千鹤学姐。」
　　千鹤赤裸着上半身，从二楼通道的扶手探出身体。耕太则是在她的背后叫她。
　　「啊、对喔，得穿点衣服。真是的。」
　　「不，虽然这也很重要，不过美乃里小姐刚才说的……只要合体就可以……」
　　「不行。」
　　千鹤伸出手掌，稳稳挡在耕太的面前。
　　「耕太，那个家伙讲的话不可以全盘相信。你忘了最初遇见美乃里时发生的事情吗?那个家伙别说是外型，在我们面前连性别都是伪装的……这种家伙绝对不可以相信。」
　　「可是……如果只是试一下的话……」
　　「我说不行就是不行!」
　　令人意外的强硬态度，使得耕太有些畏缩。
　　大概是察觉自己太过强硬吧，千鹤发出「啊……」的声音，然后像是要转移话题一样笑了。
　　「总……总而言之，我的胸部之所以会迎接这种贫困时代，好像是因为那个家伙，三珠美乃里干的好事……毕竟耕太好像还是喜欢大胸部，既然这样的话，我一定会收复那个光荣的时代给你们看!」
　　她握拳举向夜空。
　　「未来在我们的手中，光荣在我的胸前!」
　　对于裸露胸部表达决心的千鹤，总之耕太还是为她鼓掌。望则是把手放在自己的胸前。轻声说着「光荣的时代……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哼哼……」
　　美乃里在耕太等人所在的学生宿舍上空远处笑着。
　　鵺从她的身后伸出手，稳稳搂住她纤细的腰。
　　抱着美乃里的鵺背上——长出一对大型的蝙蝠翅膀，在晚风中缓缓拍动着。
　　「听到双胞胎回报她没有进入假死状态，只有胸部不见的时候，我想说一定是那两个家伙失败了……不过原来如此，看来确实让她吞下封印了……咦?什么?」
　　背后的鵺，在美乃里的耳际轻声细语。
　　「啊啊，妳问为什么封印失败?这是因为……比起封印，千鹤的妖力还要更胜一筹。这次的封印，有预先决定好要封印的妖力总量，因为目的是要让千鹤进入假死状态，如果封印过多的妖力，别说是假死，甚至会真死的……不过，这对美乃里来说也无所谓就是了。」
　　她开心地发出清脆的笑声。
　　「换句话说，千鹤的力量比我们这边想象得还要强……不对，是如今变得更强了，而且还在提升。鵺，妳知道千鹤的力量为什么会提升吗?」
　　鹧再度轻声细语。
　　「嗯，正确答案!事情真的变得越来越有趣了!」