　　“上楼梯，右边”
　　白亚一边看着终端机一边为我们导航。
　　我们跑上大理石台阶，向右转。
　　沿着铺着高级地毯的走廊向前跑着。
　　员工一脸诧异地望着我们。
　　“下一扇门就是目的地【沙龙室】”
　　不用依靠导航，目的地的门前待命着众多员工，气氛让人明显感到整个建筑所有的资源和注意力全都集中到了这里。
　　“诶！？ 那个——”
　　无视吃惊的员工，打开屋门，强硬地闯了进去。
　　花朵点缀的桌子两旁，两家人的亲子全都在场。
　　这里有着宫殿一室的感觉，巨大的窗户，宛若具有出众悬垂感的礼服一般的窗帘。暖人的地毯、洁白的暖炉。简朴但不失优美的吊灯。虽然格调高雅但能让人感到舒适惬意，空间的一丝一毫都得到了精打细算。
　　“………………”
　　回过头来的丽子惊愕地睁大眼睛。
　　身着华丽的连衣裙，头发等处被打扮地绚丽夺目。即便是现在这种场合，我也一瞬间惊呆了。
　　坐在对面的男性则是一身西服，看样子十分吃惊，身子总想往后窜。
　　他身披和服的父母也满脸疑惑地望着我们。
　　场面很是混乱。不过——
　　“哎呀哎呀，这”
　　饱含存在感的声音响彻整个房间。
　　一身深色和服的凤子，咪咪一笑，向对方说道。
　　“是丽子的学友”
　　仅此一句，屋内慌乱的气氛顿时变得平静下来。
　　一瞬间，本是主角的我们威力骤然削减，仅仅成为了“格格不入之人”。
　　“你们是担心丽子而特意来到这里的吧。谢谢你们”
　　有着惊人压力的问候语。接着她继续展开追击。
　　“不过现在稍微有些忙，随后我再来和你们聊”
　　说着，朝追赶我们而来的员工使了使眼色。
　　员工行将出动。
　　正当我要在那之前发言的时候——
　　“那……那个！”
　　爱佳抢先说道。
　　就此事这家伙表现得如此积极，我感到很意外。
　　“我，我认为……”
　　紧张得面目僵硬，但仍然尽力地说道：
　　“丽子……丽子小姐的婚事有一点儿——”
　　“什么呢”
　　阻挡在面前的无形之壁。
　　阿姨朝吓得一抖的爱佳投以端庄的表情以及钢铁般的眼神，说道：
　　“天空桥家对【有栖川】与【近卫】两家的婚事，有何话要说呢？”
　　“————”
　　“我可以把你的言辞理解成代表您整个家族的意见吗？”
　　听完。爱佳——
　　“………，………………”
　　全身好像被紧紧束缚住一般，不得动弹。
　　绝对的上下级关系，“家族”之间的落差。
　　眼前的场景深深地告诉我，这种东西是真实存在的。
　　低着头，紧咬嘴唇的爱佳；以及做出理所当然神情的阿姨。
　　我不禁觉得，十分的，愤怒。
　　“我反对！”
　　和我没有关系。
　　“这场婚事，我绝对反对！！”
　　家族的高低之分，和身为庶民的我毫无关系。
　　因此，我可以畅所欲言。
　　“本人明明讨厌却强人所难。我认为这么做绝对是不对的！！”
　　周围传来了阵阵屏息。
　　丽子捂住嘴角，眼睛周围泛起红晕。
　　可是——
　　“不”
　　在这一点上，阿姨并不包括在内。
　　“丽子她并不讨厌”
　　稳如泰山的和煦表情望着自己的女儿。
　　“是这样的吧，丽子？”
　　“……………………”
　　丽子好像感到剧痛一般一阵痉挛，紧接着如同被绑住似的一动不动。
　　阿姨回过头朝我们示意。
　　“作为有栖川一家的女儿，这场亲事有多么重要，她是充分理解的”
　　“那……并不是她本人真正的想法吧！ 是家族——只是你给她施压才带来的结果吧！？”
　　“这一点也包括在内，全部都是丽子的选择和意愿不是吗？ 你要否定这点吗？”
　　“………！”
　　“而且即使果真如你所说，那又如何？”
　　“什……！”
　　“抑制私欲，为家族竭尽全力，对我们来说是当然的事，是很重要的事情”
　　视线一动不动地看透到我的眼底。
　　其所带来的压力，就好像比身体还要巨大的箭簇刺中我身体一般。
　　“身为庶民的你是不会理解的”
　　…………
　　感觉我要被如此强烈的意志和迫力所吞噬。
　　感觉我就要这么着被说服，感觉我就要放弃了。
　　然而这时——丽子的身影映照在我的视野一角。
　　双眸饱含痛苦。
　　但是这种眼神，并非是针对自己。
　　而是在对被墙壁弹回，仰倒在地的我说着“已经够了”。
　　所以我——
　　站稳后腿，坚持着。
　　“……我不明白啊！！”
　　我大声叫道。
　　“女儿不愿意，但还要强制她结婚的父母、家庭！！ 这种事情谁都会觉得奇怪吧！ 庶民还是有钱人和这个是没有关系的吧！！”
　　我竭力控诉道。
　　可是。
　　“我们有我们自己的规矩”
　　毫不动摇。
　　“这种规矩实在是太蠢了！！”
　　轻薄。
　　我的话语在她耳中，感觉就是这个样子。
　　我的话语在她耳中听起来就感觉是一个还是高中生孩子，一个连上流社会为何物都不知道的庶民，靠着他那无知狭隘世界观的而发出的，无足轻重，甚至让人狂笑的轻薄言语。
　　我深刻地体会到这一点。
　　“关于此事，我不想和你交流些什么”
　　单方面宣告了结束。
　　而员工们也仿佛以此为信号，来到我的两侧。
　　“来，请到这边……”
　　“放手！！”
　　我用力挥臂挣开。
　　我现在，已经不再冷静。
　　就算我的话无足轻重，
　　就算我没有任何能力。
　　眼睁睁看着丽子……
　　放学后默默更换着新粉笔的女孩子；
　　总是关心照顾着班里所有人的女孩子，
　　看着如此可爱的女孩子遭受不幸——我绝不能容忍。
　　“我是绝对不会承认这场婚事的！！”
　　我走了过去。
　　径直穿过她的母亲父亲。
　　然后——把手伸了过去。
　　“丽子我来带走！！”
　　她的眼里闪烁着晶莹的泪花。
　　好像要从这里逃离一般的气势，猛然站起身。
　　“母亲！”
　　毅然的声音。简直判若两人。
　　
　　
　　“我————要离家出走！！”
　　
　　
　　屋内鸦雀无声。
　　出人意料的发言。我的脑袋一瞬一片空白。
　　“我要抛弃这个家，成为一名真正的女人！”
　　丽子伸出手，
　　刚要和我的手相握之时——
　　“…………呵”
　　阿姨不屑地一笑。
　　“丽子，你能够理解自己所说的话吗？”
　　“当然！”
　　“那样的话，你可回不到清华学院了”
　　阿姨说道：
　　 
　　[[IMG,a0e65364155614337c9a4624bf61c01e,788,1200,129492]]
　　
　　“上学需要的，是金钱。你知道清华学院的学费有多少吗？”
　　事实无情地摆到不知世故的女儿面前。
　　而这个事实，又是如此的理所应当。
　　理所应当地无言以对。
　　孩子和父母对立之时，阻挡在孩子面前最后的墙壁。
　　面对这道阻拦，我们显得十分无力。
　　庶民如此。大小姐更是如此。
　　清华学院那豪华的设备、美味的饭菜，以及特殊的环境。
　　想象所需的学费，感到一丝眩晕。这时——
　　“我来出钱！”
　　爱佳大声叫道。
　　“丽子的学费我来出！ 丽子我家来养！”
　　“………爱佳小姐………”
　　丽子露出惊愕的眼神。爱佳害羞地跑开。
　　可是。
　　“你认为你的父母会允诺这件事？”
　　阿姨浮现出甚至带有一丝怜悯的苦笑。
　　“拥有金钱的不是你，而是你的‘家’”
　　施教一般沉重有力的声音。
　　“你真的认为你的家族会特意选择与有栖川对立的道路吗？”
　　“……！”
　　爱佳懊悔地脸红。这时，
　　“……我来出”
　　白亚说道。
　　“我有我自己的账户，那是我的钱，可以随意使用”
　　对啊。白亚拥有着众多专利。专利所得的收入是白亚自己的，应该有不少。
　　“原来如此”
　　阿姨从容地点点头。
　　“可很遗憾——离开‘有栖川’的瞬间，丽子就失去了回到清华学院的资格”
　　面对吃惊的我们，阿姨一副“你们才知道？”一般的眼神。
　　“清华学院是只接纳【名门千金】的学校。并不是一个已不是‘有栖川’的普通女孩可以进去的地方”
　　这一点………作为“例外”的我是最能理解的。
　　因为我正实际感受到那个场所是多么的特殊、自己在那里是多么的“格格不入”
　　“而且有栖川不允许天空桥家、汐留家，及其其他家族庇护丽子”
　　阿姨将残酷的现实一道道亮在我们面前。
　　不断展现出成人复杂的世界，没有一丝同情、犹豫和怯弱。
　　通过这些手段制服住我们这些孩子，将场面一点点控制到自己的轨道上。
　　——开什么玩笑。
　　“因此，如果离家出走，丽子何止无法回到清华学院，甚至还有可能流落街头呢”
　　开什么玩笑。
　　“既然作为有栖川的女儿来到这个世界，就无法离开有栖川家族。明白吧，丽子”
　　开什么玩笑，开什么玩笑……！
　　我抓住丽子的手。
　　
　　
　　“到我家来！！”
　　
　　
　　然后面朝阿姨——
　　“在庶民家的话，上流的规矩体统毫无关系！”
　　气势汹汹地说道。
　　“绝对不会让你的如意算盘得逞的！！”
　　我摆出吵架时的架势，怒视着大人端正的面容。
　　对方修长的双眼微微眯起。
　　“……公人大人……”
　　我转向轻声嘀咕着的丽子，用力抓紧她的手。
　　丽子屏住呼吸抬头望着我，而我也笔直的望了过去。
　　“去不了学校，也不能让你过上和以前一样的生活了……你愿意吗？”
　　“…………诶？ ……这，这难道是说…………”
　　没错。我要让丽子寄宿在我家。
　　“我会说服我父母的”
　　“………………”
　　“我会努力的，会努力让丽子幸福的”
　　“………………………………………………………………………………”
　　丽子全身肌肤，变得犹如玫瑰一般通红。
　　仰视我的眼里，擎满泪花。
　　双手紧紧包裹住我的手。
　　“…………好的…………”
　　如同吐息一般，但又异常坚定地回答道。
　　“小女子不才，还请您永生多加指教……”
　　“包在我身上！！”
　　话音刚落，丽子满面笑容地面向自己的父母。
　　“父亲、母亲，以前承蒙您们的照…………”
　　突然，一阵遮断对话一般的咳嗽声响彻房间。
　　“…………那个”
　　声音的主人，是另一方、近卫家的父亲。
　　他脸上露出十分不好意思的表情。
　　啊我忘记了还有他的存在——我如是想着一看——
　　“…………嗯？ 有个人不见了。
　　那个空位好像是…………
　　“我的犬子他呀，了解到丽子心中强烈的意愿，应该说有点儿吃惊吧………好像遭受了不小的打击…………说‘我回大学去了’，然后就走掉了”
　　凤子呆住了。
　　“凤子小姐”
　　“啊——是”
　　“我是这么想的您认为怎样？ 既然本人都不太愿意成全这场婚事，若要强求的话恐怕有损两家之间的交情。因此，虽然倍感遗憾。这件事情姑且先取消掉如何？ 哎呀本来这件亲事也是由我们提出的，实在是不胜惶恐啊…………”
　　随后对方的父母恭敬了行了一礼，离开房间。
　　屋里一片沉默。
　　一直表情安稳沉默不语的丽子父亲，低声说道。
　　“哎呀，真是让人为难啊”
　　突然——
　　阿姨爽朗的大笑响彻整个房间。