　　“丽子的母亲是个怎么样的人？”
　　走在通往院长室的走廊，我问道。
　　“是位非常优秀的人”
　　丽子说，
　　“美丽又聪慧，支持着父亲的事业，对家庭呕心沥血。是我未来要成为的榜样”
　　“哦……”
　　怎么说呢，刚才的一番对自己母亲的评价觉得有点儿过于规矩，让人感到有些距离感。不过可能这也是庶民的感觉吧。估计就是这回子事。
　　“哥哥呢？”
　　“他对我非常好”
　　莞尔一笑。
　　“总是挂念着我，经常来看我。虽然有点过于操心，但是位很温柔的哥哥”
　　而说起哥哥，嗯，还是普通兄妹一般的感觉。
　　我们来到院长室门前。
　　“打扰了，我带丽子大人和神乐坂大人来了”
　　雾生小姐如此告知后，打开了房门。
　　一瞬间，
　　我就明白哪位是丽子的母亲。
　　一股巨大的重力把我的视线吸引到那人身上。
　　好似粲然闪耀的星星一般。
　　扎上去的头发和华丽的和服煞是耀眼，完全一位妖艳的美人。
　　和丽子很是相似的脸庞上，让人感受到一种属于大人的魅力、以及身为巨大组织领袖所焕发出的威严。
　　舒适写意地休息在接待室的沙发上，完全支配着整个房间。
　　如果把丽子比作公主的话，那么她就正是女皇。她所散发出的别样上流气场，估计丽子需要进化两个阶段才可以实现吧。
　　“母亲，好久没有见到您了”
　　丽子行礼道。
　　“您此番前来，我感到十分高兴”
　　“我也很高兴啊”
　　 
　　[[IMG,d693745eff72e2cdade20b5b7a147df0,788,1200,184673]]
　　
　　富有包涵力的声音，高兴地眯起眼睛。
　　“过得还好吗”
　　“是的，和大家都生活得很好”
　　“是吗，那可真好”
　　“是的”
　　这什么对话啊。
　　简直不是一个次元的，和我们庶民亲子之间差距太大了。
　　一阵寒暄过后，阿姨的视线朝向了我。
　　身体有点儿发僵。
　　俊秀美丽的双眸一动不动地盯住我的脸。
　　“你”
　　“是，是”
　　发出连自己都觉得丢人的声音。
　　“叫什么名字？”
　　“我叫神……神乐坂公人”
　　“——————。——————啊”
　　好像想起什么似的嘀咕着，随后又把视线转向九条小姐。
　　“我还在想为何美雪小姐要来做女仆……”
　　……？ 怎么一回事？
　　九条小姐沉默不语，毕恭毕敬地站在原地。
　　“真是对不起”
　　阿姨将视线从九条小姐身上挪开，独自低语道。
　　“这次打算顺便亲眼确认一下庶民样本……不过应该事先认真确认一下报告书才好啊。 看来我这处事不周的毛病必须改改了”
　　什么情况，看样子她知道我。
　　“那个——”
　　“真的没有关系吗！？”
　　男人粗犷的声音响彻房间。
　　注意力一直都在母亲身上，其实在她对面坐着一位哥哥范儿的人。
　　也许是继承了更多父亲的血统吧，和丽子和阿姨一点儿也不像。
　　仪表凛然，体格玉树临风，有点儿严谨认真之感。比喻一下的话有种“精英少尉”的感觉。年龄比我大个两三岁吧。
　　“居然把一个男人安排到这清华学院里。要是丽子有个三长两短的该怎么办！？”
　　像院长发难道。
　　然后突然站起身，
　　“丽子！”
　　跑过去，把手放到丽子肩上。
　　“你没事吗！？ 没有被怎样吧！？”
　　而妹妹一副习以为常的样子，
　　“没有，大家都对我很热情”
　　露出白玫瑰一般和蔼的笑容。
　　“………………”
　　哥哥一脸陶醉地望着妹妹的微笑。
　　那种眼神仿佛在说“我的妹妹是全世界最可爱的”。
　　“我的妹妹是全世界最可爱的！”
　　靠，还真说了！
　　接着，刷的一下怒视着我。
　　“给我离远点儿！！ 一介草民休想靠近丽子！！”
　　狮子一吼浑身抖。惊人的迫力。
　　这时——
　　“哥哥！”
　　丽子发出尖锐的声音。
　　“您刚才在说些什么啊！？”
　　“唔……”
　　狮子一瞬间怂了
　　“请向公人大人道歉”
　　丽子抬头凝视着哥哥。
　　“可，可是啊……”
　　哥哥慌忙露出和蔼的微笑。狮子的面影已然踪迹全无。
　　“您不道歉，我就不和您说话”
　　嗖的一下扭过头去。
　　“！？ 丽，丽子………！！”
　　哥哥吃惊不小，脸刷白刷白的。
　　丽子绷着脸，以前从未见过身为“妹妹”的这般表情。
　　接着，哥哥杀气腾腾的双眼朝我怒视过来。
　　“你这个家伙！！  唔咕咕咕咕咕咕咕…………！！”
　　这人血管没爆吧。
　　“请放心，正臣大人”
　　九条小姐说道。
　　“他绝不会对丽子大人和其他学生动手动脚的”
　　“你这话从何而出！？…………呢！”
　　“神乐坂是只对男人发达的肌肉才会产生性兴奋的特殊人士。——是吧？”
　　“哥哥，您的体格不错嘛！！”
　　没法子，只好跟着来了。
　　“……！？”
　　哥哥惊恐地往后退。不过话说这家伙身材还真的不赖。
　　“……不，不对，那也是个问题啊！ 把这种变态放到身边，对丽子的教育不好！”
　　说得太对了。
　　“院长，我绝对——”
　　“正臣”
　　阿姨微笑着安慰说，
　　“大家都不知所措了不是？”
　　“可是！”
　　“————坐下”
　　更加低沉的声音。
　　正臣（直接叫名了）瞬间面色苍白，老老实实地坐回沙发。在边儿上看都觉得可怕。
　　紧接着，阿姨泰然自若地面朝女儿。
　　“丽子”
　　“是……是”
　　
　　
　　“你的婚事已经谈妥了”
　　
　　
　　云淡风轻地。
　　说得如此淡然，我一时没能理解其中的含义。
　　“是近卫家的聪大人。后天周日要去那里问候，因此现在就和我们一起回去吧”
　　“…………诶…………”
　　丽子显得很茫然。
　　正臣好像也未闻此事。
　　阿姨保持着那完美的微笑，继续说道：
　　“去年年末的发布会上，我们问候了身为一家之主的贤一大人了吧。之后我们立刻收到了申请，随后我们两家针对此事进行了商谈”
　　单方向地告知着。
　　“聪大人和我们同样都是朝臣三家的主流。而且预计今年他将会以优异的成绩从斯坦福大学经济管理研究生院毕业”
　　阿姨斩钉截铁地说道——
　　“真是一个好事啊”
　　院长室里寂静无声。
　　面对涉及家庭内部的事情，我们外人没有插嘴的余地。
　　如果硬要说些什么话估计也只是“祝贺”。不过——
　　“………………”
　　丽子脸色如纸一般苍白，不住发抖。
　　“………母，母亲”
　　“怎么了丽子”
　　那声音，就好比是阻挡什么东西的一道墙。
　　丽子心痛似地一声不语。
　　然后——看看我。
　　她的眼神里充满着求救信号，没错，一定是这样。
　　人家的事情不应随意置喙。
　　可是我…………觉得应该说些什么。
　　无论说什么都好——我张开口。
　　“神乐坂大人”
　　那声音，就好比是阻挡什么东西的一道墙。
　　“今年能与您打招呼，我感到万分高兴”
　　回去吧。
　　她用那无与伦比的高雅态度，如是说道。
　　“雾生小姐，请送神乐坂大人回去吧”
　　面对不容分说的成人的迫力、以及对状况的支配力——
　　我除了离开这里别无选择。