　　“……这是？”
　　围在桌旁的丽子她们，不可思议地低头望着桌上的书。
　　香绘露出难以抑制的得意神色，说道：
　　“——这是【安东尼之歌】”
　　“【安东尼之歌】……！？”
　　瑞穗的眼镜猛地一闪。
　　“是那本清华学院的《禁书》吗！？”
　　“禁，禁书……？ （丽子）”
　　“正是！！”
　　文艺部的瑞穗用中指向上推推眼镜，接着说道：
　　“因为存在着‘一部分过激的表现’从而在学生之间成为一时的话题，不过马上图书馆就决定废弃的传说之书！ 而且还煞有介事的流传当时感到可惜的图书委员长偷偷将其和赝品交换，真正的书藏于学校某处。说的正是此书啊！！”
　　呼……呼……。 兴致起来的瑞穗呼哧带喘的。
　　丽子她们也口口声声回应道：
　　“这……这么一说确实有听过这回事啊！”
　　“我还以为只是流言呢！”
　　“但是——事实并非如此”
　　香绘一脸满足的看着大伙，
　　“其实图书委员以及与之关系亲密的文化系社团之间正私下传读着这本书”
　　随后，她的视线朝向桌上的硬皮书。书脊上贴着的发黄的分类编号，让人感觉它的确经历了很长的历史，有着深远的传说。
　　“今天我获得了特别许可，把这本书借来了”
　　喔喔…… 丽子她们一阵喧嚣。
　　“香绘小姐不愧交际广泛啊！”
　　麻矢感叹道。香绘虽然并没有属于任何组织，但她的交际能力异常高超。无论学年无论社团，在各个方面她都有人脉。
　　“图书委员和文艺部关系比较疏远，所以……”
　　瑞穗懊悔地说。即使是类别相近但也并不意味着关系也亲近。清华学院的历史也很久，因此有着各种各样的传统。
　　“因此，今天大家来一起阅读此书吧”
　　“那，那个”
　　麻矢好像突然察觉到一般问道，
　　“这本书所谓的‘过激的表现’是指怎样的表现呢？ 如果是血这样的残忍事物的话，我……”
　　“不用担心”
　　香绘满怀自信地拿起书，随后脸上泛着红晕继续说：
　　“这本小说的过激表现，简截了当的说——就是【和男人缠绵的场景】！”
　　
　　
　　房间里霎时穿过一股雷电一般的冲击。
　　
　　
　　丽子一同满脸通红地盯着书，紧张地咽了一口口水。
　　“香，香绘小姐？ 也就是说这是……？”
　　“没错”
　　““““………………………………””””
　　丽子、麻矢和瑞穗同时伸出手指，抓住茶杯，打算喝一口。
　　哗啦！ 哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦……！
　　杯子抖得不停地撞着盘子。
　　“这，这对我们来说，有点儿太早了吧？”
　　“正，正如丽子大人所说的啊”
　　“是的”
　　不过香绘却郑重其事的说：
　　“前几天三年级学生松板彰子因为订立婚约而【休学】这件事，还记忆犹新呢”
　　丽子她们一惊。
　　如果学习期间订立婚约的话，一般来说这位小姐在毕业之前将会休学——实际上是退学然后结婚，或者准备相关事宜。
　　“因此这样的事情对我们而言也绝非言之过早”
　　“……但是这种事情现在也很少发生了……”
　　“对，对啊”
　　麻矢和瑞穗扭扭捏捏的说道。
　　只见香绘径直地看着丽子——
　　“其实这本书是为了丽子大人而带来的”
　　“为了我……？”
　　“是的”
　　香绘露出略显顽皮的笑容，
　　“因为在不远的将来，您和公人大人也会变成那个样子的”
　　“——！！”
　　“是，是啊！”
　　“确实如此！”
　　麻矢和瑞穗兴奋地一阵“呀呀”尖叫。
　　“丽子大人通过来访公人大人的房间，两人之间的关系正在有条不紊地发展吧？”
　　“嗯，嗯…… 我在努力”
　　“丽子大人的话，是一定能够俘获公人大人的心的！”
　　“麻矢小姐说的没错！ 没有比丽子大人更优秀的女性了！”
　　“没错啊丽子大人，您一定会和公人大人结为连理的！”
　　“……是，是吗？”
　　丽子兴高采烈地问道。脸上交织着期待与不安。
　　“是的！”
　　“没错！”
　　“所以丽子大人，两位比翼齐飞之时，必然会那个……缠缠绵绵的！”
　　香绘嗖地一下伸出书。
　　“从现在开始要认认真真学习才行！”
　　“这，这个……”
　　丽子很难为情地，但好像也并不讨厌似的双手捧着脸蛋说道：
　　
　　
　　“首要的问题是孩子啊”
　　
　　
　　因果颠倒了。
　　大小姐们全都惊呆了，面面相觑，好像在互相问“是这样的吗……？”
　　“总之来读读看吧！ 机会难得啊！”
　　听了香绘的话，
　　“……是，是啊，那不容易能看到如此贵重的书”
　　“这是文学”
　　“没错！ 这是文学，是艺术！
　　“这是艺术鉴赏”
　　大家自我解释着，连连点头。即使身为大小姐，可也是花季少女。
　　虽然丽子不止一次在公人的漫画和轻小说里目睹过色色的场景，不过这些场景虽然有裸体的肌肤之亲以及亲吻镜头。但就好像眼前出现了透明墙壁一般，未能再往前深入一步。
　　“可是，这本书是个大长篇啊……”
　　瑞穗嘀咕道。
　　【安东尼之歌】这本书，差不多有川上稔最近作品的一半儿厚度，按长度来算的话大概有半米。
　　“无论怎样今天也看不完啊”
　　“不要紧，要看的场景夹着书签”
　　看看书页，的确夹着书签。但是即使不用书签，那一带的书页和其它地方相比有一点儿……只有一点点使用感很多的痕迹。看到这点儿就让人明白：“啊，这里被翻过很多遍啊”。
　　“但是，觉得只读那一块儿也不行啊。这本书讲的是一个故事……”
　　听了瑞穗的话，丽子也表示，
　　“是啊，不知道能不能充分理解”
　　“这一点也不用担心，因为有‘剧情概要’”
　　香绘刷的一下拿出放在旁边的信封。
　　“这是好几代以前的学长们所写，代代相传的东西！ 读了这个，不禁能够理解故事的发展，而且还能让读者和故事中登场的二人的心情交融。正所谓‘华美的名篇’”！
　　各种交互设备都一应俱全。
　　“学长们不愧做事周到啊……！”
　　丽子一同衷心感叹道。
　　“那我们就赶紧读读吧！”
　　“好！”
　　香绘戴上白色手套，从信封里取出信纸。
　　打开信纸——只见上面用连丽子都屏息称赞的优美笔致描写着通俗易懂的故事梗概。
　　不仅通俗易懂，而且在描写男女主人公的情感上面，饱含热意但不过火，认真细腻，好似将自己和两人的心情合二为一一般。再加上优美的文字，称之为华美的名篇的确是再合适不过了。
　　好好的修养被浪费地一塌糊涂。
　　故事的概要是这样子的。
　　
　　
　　无敌骑士安东尼和美貌的王女索菲亚，彼此深爱着对方。
　　但是由于身份上的差异，两人经历的是一段隐秘之恋，而且这段恋情最后注定会不了了之。
　　但是骑士安东尼还是做好觉悟，向国王提出娶王女为妻的要求。
　　国王对此向安东尼提出了一条绝望的条件，那就是“击败栖息于北方洞窟的巨龙”。
　　但是安东尼毫不怯弱，勇猛北上。
　　经历了各种各样的试炼，最后成功到达巨龙所在地的安东尼，依靠着路途中获得的有着精灵加护的银剑，以及自身无与伦比的武勇，最终击败了巨龙。
　　可是等待意气风发凯旋而归的安东尼的，却是王女婚约的消息。
　　因为和邻国的政治婚姻，王女在五天前就和国王一道出发离开本国参加婚礼。
　　安东尼驾着自己的爱马，追了过去。
　　疾驰了三天三夜，安东尼终于在国境边界处追上了。他踢开护卫，靠近索菲亚所在的马车。
　　呼唤着心爱女子的名字，安东尼伸出手。
　　索菲亚打开马车门，回应道：
　　“请把我抢走吧！ 我要抛弃这个国家成为一名真正的女人！ 我要成为您的妻子！”
　　安东尼抓住索菲亚的手，把她从国王手中夺了过来。
　　安东尼紧紧将索菲亚抱在怀中，快马加鞭。两人就这样私奔了。
　　等待他们的，是一场逃避追兵的逃亡之路。
　　当夜，在作为藏身之处的马棚，两人之间的感情有如火焰一般高涨，彼此激烈地追求着对方——
　　
　　
　　“啊啊，安东尼………！”
　　“好羡慕索菲亚啊，我也想被这样抢走……！”
　　大小姐们的感情已经完全移入进去了。
　　“…………马棚”
　　瑞穗低声嘀咕道。
　　突然，大家脸上都泛起红晕。
　　“马棚……好粗陋啊”
　　“但是意外地让人感到激动啊！ 我觉得马棚也并非不好！”
　　“这该叫什么呢……浪，浪漫？”
　　“没错，就是浪漫！”
　　一阵热闹过后，大家的眼睛自然而然地——聚焦在书上。
　　紧张又兴奋地咽了一口口水。
　　随后终于——打开书。
　　书页正好翻到了夜晚马棚那处。
　　沐浴着从木制的窗户上倾泻下来的点点星光，骑士安东尼，和抛弃国家成为一名女人的索菲亚久久对视……深情热吻。
　　重叠在一起的两个身影就这样倾斜，倒在了干草堆上。
　　
　　
　　““““……………………………………””””
　　手拿书的丽子，和四周的大小姐们仿佛忘记呼吸一般凝视着书页。
　　“从，从这里开始的吧”
　　“是的！”
　　也许因为兴致过头，大家的样子就好像赴战场一般。
　　“上吧！
　　丽子她们出击了。”
　　
　　
　　他的一双大手，在索菲亚的身体上游走着。
　　此般温柔、温暖、舒适。索菲亚的心安稳地溢于言表。
　　就像一阵风。没错，就像那跨过漫长的冬天，终于迎来春天时，拂过故乡草原的一缕春风。
　　
　　
　　丽子她们全身好像被煮熟一般通红——可眼睛却是闪闪发光。
　　“拂过草原的风”
　　“是风！”
　　“男人的手，就像是拂过故乡草原的风啊！！”
　　做梦一般的眼神欢闹着。
　　“接……接着往下读吧！”
　　“好！”
　　她们又马上投入到接下来的场景中。
　　
　　
　　接着他的双臂紧紧抱住索菲亚。
　　击败了巨龙，无与伦比的骑士双臂锻炼地有如钢铁一般健硕。威猛火热地让人目眩神迷。
　　索菲亚在他的腕中深感自身的脆弱，但同时一股不能自已的无上安心感也在不断膨胀。
　　温柔，深邃的臂膀包裹着一切。
　　这就好比是——大地。大家一同欢呼起来
　　
　　
　　““““大地！！””””
　　     大家一齐欢呼起来。
　　“大地！”
　　“大地！”
　　大家的兴奋劲就好像身上洒上精灵粉末一般。
　　“这，这样……？”
　　香绘用自己的胳膊抱住自己。
　　“麻矢小姐，请紧紧抱住我看看！”
　　“嗯，好（抱住）”
　　“啊啊，果然不一样啊！ 没有感觉到大地啊！”
　　“…………”
　　丽子呼呼地喘着气，要翻开下一页。
　　“！ 丽子大人，请等一下！”
　　“自己一个人就要往下读，您太狡猾了！”
　　“！！  我太冒失了……！”
　　四个人再次彼此抱着肩膀，摆出橄榄球一般的架势。
　　“……终于要到关键镜头了”
　　“也许，从下一页就开始……”
　　“………………”
　　丽子用水瓶往杯子里倒入水。
　　“大家也需要吗？”
　　“啊，我要！”
　　“谢谢您！”
　　大小姐们各自手捧装有水的水杯。
　　随后分毫不差地同时一饮而尽，轻轻放到桌子上。
　　……呼………… 四个人同时吐了一口气。
　　然后再次面朝书抱住左右两人的肩膀。
　　“……这，这是文学呢”
　　“没错，是艺术”
　　“来吧，丽子大人……”
　　受到催促的丽子翻开了下一页，表情就好像按下原子弹发射按钮时的总统一般。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　安东尼是灼热的火球，犹如太阳一般。
　　而索菲亚就是迎接太阳的大海。
　　就像黄昏时分太阳沉入地平线一样，二者合二为一，发出金黄色的光辉，彼此融合。
　　这时，索菲亚的意识中满是耀眼的光芒。
　　灵魂羽化而登仙，穿过浓重的黄金之空，和太阳之神阿波罗相会。
　　索菲亚登上阿波罗的金色马车，自东向西在天空中奔驰。
　　啊啊，那是月之女神阿尔忒弥斯，那里是火星之神阿瑞斯，水星之神赫尔墨斯，金星的阿佛洛狄忒，海王星的波塞冬，而屹立于木星之上的，是位于众神之巅的伟大巨神宙斯。
　　索菲亚在掌管天空之星诸神的注视下，怀抱着无上的喜悦，和阿波罗疾驰于天涯海角。
　　
　　
　　
　　
　　““““                                            ””””
　　丽子四人睁着眼张着嘴，呆呆地一动不动。
　　不久，她们的身体开始细细颤抖起来。
　　从丽子的眼中，落下了一滴泪花。
　　
　　
　　“和男人缠缠绵绵…………原来就是宇宙啊！？”
　　“““就是这样子！！”“”
　　大家全都表示赞同。
　　“宇宙！”
　　“是宇宙啊……！！
　　大小姐们用手帕擦着泪水，分享着内心的感动。
　　
　　
　　所有的这一切，都是清华学院的日常一幕。