　　【惠理！ 美咲！ 永远往前冲！】
　　耳机里传来开场时的叮当声。
　　花江惠理确认红色指示灯亮起，按下秒表，朝对面的同伴使了下颜色——发出了第一声。
　　
　　
　　“大家好啊！ 我是花江惠理”
　　“Hi！ 我是山田美咲”
　　“招呼打得不一样呢w”
　　“都已经第三次了，赶紧把招呼定下来吧~”
　　“是的呢~w”
　　二人正在录制网络广播。
　　花江惠理是公人的幼驯染，作为现役高中女生的她作为偶像声优正人气暴涨。
　　一头黑色长发系在身后。被称作触觉的细长发丝垂到面颊。如此发型确实很有偶像范儿，
　　
　　
　　同时也有点儿卖萌的感觉。
　　ω型的嘴巴，一副萌煞人的双眼。眼中发出的射线好像透过三棱镜一般四处溅散。在视觉方面她已处业界顶峰的呼声相当之高。
　　“所以呢，现在向大家征集打招呼的好点子哦”
　　“如果大家能够提供建议的话，小惠理会很高兴呢❤”
　　惠理发出清脆的CV声。
　　极力卖萌是惠理的风格。让声优粉丝进行一番加工修饰，不过同时能让他们嗅探到“这个真不错，也许真的是天使啊……？”的可能性。这就是惠理对自己的包装。实际上这个套路很受欢迎。
　　玻璃那侧的工作人员个个傻笑着。
　　——很好。
　　估计那就是听众的反应。惠理感觉良好。
　　“小美咲也会高兴的哦❤”
　　——别随随便便就盖过我的风头好不好。
　　惠理在心里对同伴的反应表示不满。
　　——这种情况你应该说【好能招客的声音啊！】或者【卖萌的来啦ww】之类的，加工加工让惠理更加诱人才是啊！ 竟敢拾人牙慧。这个狗屁东西。
　　真有够自私的。
　　“本节目由一迅社提供☆”
　　
　　
　　“辛苦啦♪”
　　两套节目完成其一，惠理满面职场笑容从录音棚走出。
　　以制作人为首的有关人员咪咪笑着上前迎接。感到自己现在确实是个红人，惠理十分愉快。
　　“【比目酱】栏目实在是太不错了”
　　“真哒？ 可是可是我好害羞啊？ 说真的能不能不要再办这种有点儿过分的栏目啊~”
　　一个劲儿的朝制作人献殷勤。虽说这点儿普通的招数就能对大佬们效果显著。但惠理懂得这其中的根本原因还是自己的相貌以及包装自己的方式。
　　“辛苦啦~~♪”
　　“辛，辛苦了”
　　惠理对AD们也报以和蔼可亲的笑容（表现自己对周围人很友善），来到走廊，朝洗手间走去。
　　走进单间，坐在座便器上…………长舒了一口气。
　　来到只有自己一个人的安全圈，惠理总算把脑袋里的开关拨到了OFF的位置。
　　
　　
　　——那个狗屁玩意儿！！
　　
　　
　　混蛋山田！ 我这儿正通知写真集的时候你能不要发出“哇—好棒”这样听起来明显蔫儿里吧唧的声儿啊！这种声音，耳尖的听众肯定不会漏掉的知不知道啊！？ 你那角色歌的事儿我不是答应帮你一把了吗！ 虽说咱俩彼此都对别人的工作没啥兴趣。但咱们的工作是嘻嘻哈哈瞎扯淡好不好！ 是给那些死宅们点儿梦想好不好！ 扯啊！ 尽力的扯啊！！ 
　　
　　
　　还有佐世保（广播制作家），那个无聊的邮件是什么乱七八糟的。拜托想象一下选择哪个邮件（题材）可以让节目热闹起来，选择哪个会冷场啊！！ 你有没有品位啊！！ 你知不知道你选用的邮件会影响到今后邮件的内容啊！ 为什么惠理要去想着种事儿啊！！一边儿发泄着心中的怒火，一边操作着手头的智能手机给动画的音响导演写着【惠理正在录制网络广播】的邮件。
　　
　　
　　这时，同伴山田美咲边和某人聊着边朝洗手间里走来。
　　“嘛，也不是什么大事”
　　“什么事什么事？”
　　这个声音是仓田（几乎可以算是同期声优）的。估计是作为其他节目的嘉宾或者什么偶然和她相遇的吧。
　　“这位广播制作家经常给我发些没啥事儿的邮件”
　　“诶，都写什么了？”
　　“【在干什么呢】之类的”
　　“呜哇，好讨厌呐！”
　　“这家伙把自己当成男友了”
　　山田哈哈笑着说道。
　　
　　
　　——白痴啊！！
　　
　　
　　你跟同行说的时候，这事儿肯定会被泄露到别处去啦！ 搞不好的话本人也会听到的啊！？ 白痴！ 白痴！ 愚蠢到极点了。饭碗儿要丢了哦！！ 人家对你有好感多好啊！ 好好利用吧。话说怎么不给惠理发啊！ 佐世保你个混账，原来你喜欢她那样的啊！ 不过也无妨反正那家伙也不会出名。不过我说山田，你演技和谈话技术都很一般，这样下去的话三年后你就要消失了哦！！ 在亚文化界中修罗度首屈一指的女性声优界你可活不下去了哦！
　　
　　不爽不爽不爽不爽！
　　
　　
　　倍感不爽的惠理，不知不觉地打开了一封邮件。
　　那是两周前发来的，来自幼驯染的简短一封。
　　【我精神着呢，朋友也交了几个，不用担心】
　　——谁担心啊！ 你这狗屁东西！！
　　身为幼驯染的神乐坂公人，在上个月的课上被女仆拐走了。
　　随后自己收到了【我成为别的学校一员了】的邮件。
　　想去他家问问情况，可是他家因为改造临时搬到别的地方住了，不知去向。
　　和公人只通了一次电话。从说话口气中，感觉他貌似并没有卷到什么麻烦当中。
　　不过让自己在意的……是那时接电话的女的很大小姐的语调。
　　还有带他走的女仆，感觉这些事和过去发生的某事有关联……
　　“啊——该死的！！”
　　情不自禁发出了声。
　　慌忙捂住嘴。
　　侧耳静听……还好，貌似没别人。
　　——该死……
　　之所以如此焦躁，都是因为公人不在。
　　没法儿用下段踢发泄压力，房间里越来越乱，没法让他跑腿去便利店，吃那家伙做的饭也办不到。
　　所有的一切都赖他。昨天的后期录音重复了N遍也都是他的错。
　　盯着公人的信件，惠理青筋暴起。自从发来这封信自己都看了50遍，可每次心里都会一团糟。
　　——那家伙现在到底在哪儿鬼混呐！？