　　【丽子的生活是以和周围人的联系为基础的。从周围观察、聆听，并从中获得知识，这就是丽子哟。观察力和分析能力十分突出，因此如果参与管理方面工作的话一定会取得成功。不过容易钻牛角尖这一点要多加注意哦？ 恋爱方面毫无疑问属于主动出击型的】
　　
　　
　　“好厉害，觉得说得好准！”
　　丽子双手合掌感叹道。
　　微微带卷的长发，渗透着高雅气质和温柔性格的端正面容……让人联想到白玫瑰的高贵清纯动人的大小姐之王。她就是我们班的委员长，有栖川丽子。
　　“喏！？ 庶民的占卜很准吧！？”
　　爱佳好像在说自己家东西似的显摆道。顺带一提，她还在穿着紧身衣。
　　和丽子站在一起，我不禁想称呼她“杂种”。
　　啊？ 你说我怎样了？ 那之后被爱佳臭揍了一顿，有啥问题？
　　“那接下来就来看看白亚的吧？”
　　我朝和往常一样坐在我腿上的白亚问道。
　　虽然是初二，但看上去只像是10岁孩子。下颚两侧整齐的头发，给人以透明感的双眸。是以数学为首，在学会上获得诸多奖赏和专利，甚至在校内拥有着属于自己的实验室的天才。
　　白亚从我手上咬着饼干，小脑袋轻轻地点了点头。
　　
　　
　　【白亚是重视平衡的人。积极和消极，关系和漠然等等截然相反的事物她都能绝妙地维持平衡。对待任何事物，她都尽力保持公正。她的人生道路也因此而打开呢。无论是学者还是艺术家都很适合】
　　
　　
　　“说对啦！！”
　　“庶民的占卜好厉害啊！ 好厉害的文明啊！！
　　爱佳和丽子闹的正欢。
　　这时，白亚的身体一扭，转身抬头望着我。
　　清透的双瞳好像在问——你怎么看？
　　“嘛，说的还蛮准的嘛？ 比如【适合当学者】这块儿”
　　“…………”
　　白亚默默地说转过身去，又开始啊呜啊呜地咬起饼干来。
　　“——无趣”
　　可怜说道。
　　“一个占卜能知道我的什么？ 我绝对不会因为这无聊的东西而冲昏了头”
　　“那你就别伸手去拿手机好不好，能不能收手？”
　　“愚蠢的家伙！”
　　“为啥我要挨骂啊？”
　　黑色的直发，修长的双眼，武家之女一般的面庞。
　　还有佩在腰间的日本刀。
　　神领可怜就是那种让人怀疑是从格斗游戏出来的家伙（重视威力，稍显重量型）
　　“……但是，占，占卜曾经在战争中得到过重用。辟邪除妖的阴阳师也有着占卜师的一面。因此，不能因为此等胡闹而狭隘自身的世界观——没错吧，神乐坂？”
　　“我什么也没说”
　　虽然事事都拐弯抹角的，可身为大腿控，面对这家伙紧实很具肉感的大腿还是得表示一下敬意。我只承认她的大腿。
　　“也就是说你也想玩玩吧？”
　　“是作为武道的一环！”
　　“好好。那你的生日是——好痛！？”
　　被剑鞘挨了一下。
　　“嘛，考虑到我的身份？ 估计结果就是孤高尊贵的剑士，或者和晚年的宫本武藏一模一样之类吧”
　　没有这种结果的啦。一个主要面向OL的占卜出现宫本武藏之类的结果在搞什么飞机啊。
　　
　　
　　【可怜是很怕寂寞的人呢。是属于很在意周围事物的一类。冒冒失失，经常慌乱中把事情搞砸，但也能被大家微笑着原谅，是不会吃亏的人。恋爱上是站在被动位置的呢。非常的有淑女风格。高超的女子力是您最大的魅力哟？】
　　
　　
　　“一……一定是什么地方搞错了！！”
　　没有，我觉得说的挺准的哦？
　　“借我用一下”
　　可怜一把抢过我的手机。
　　“都是因为你在操作才会出现如此荒唐的结果。这次我亲手好好来一次…………嗯？”
　　可怜的眼睛仿佛要钻进液晶屏一般死死瞅着，上面显示着某个推荐的占卜项目。
　　“……【和意中的那个人的相性诊断】”
　　一瞬间，我感觉房间里所有的女孩子都在看着手机。
　　
　　
　　
　　
　　“为了让庶民部的活动更加顺畅的进行，了解彼此间的相性我认为是非常有意义的”
　　丽子播撒着耀眼的委员长之光演说道。
　　“是呢（爱佳）”
　　“有道理（可怜）”
　　“…………（白亚）”
　　女子阵营的意见显得格外的一致。
　　她们加上我的五个人，就是庶民部的成员。
　　“因此，就让我们来充分利用一下庶民们引以为豪的【手机占卜】吧”
　　丽子满面笑容地指向我的手机。
　　“不过，好像只能占卜异性之间的相性，因此我们就一个个地来诊断自己和公人大人之间的配偶相性。既然没有其他办法，我觉得也只好如此”
　　“是，是啊，没办法的啊”
　　“嗯，没办法啊”
　　“…………”
　　什么情况？ 这结论。
　　嘛，这算是今天的活动吧。虽说作为一种娱乐我没有任何意见……
　　……可总觉得气氛有点儿凝重，稍微有点儿紧张的感觉。
　　“那么公人大人，请开始吧”
　　怎么回事，丽子那往常的笑容我现在怎么一点儿都没被治愈？我现在的心情倒不如像是被奥林匹克运动员催促“那么请开始吧”的裁判一般。
　　“我，我说啊，你们不觉得气氛有点儿不对劲吗？”
　　“什么？”
　　“啊，没什么……。那就从丽子开始？”
　　“诶！？”
　　丽子身子一抖。
　　“怎么了？”
　　“没什么，那个……————爱，爱佳先来！”
　　“诶诶！？”
　　这次轮到爱佳抖了。
　　“按aiueo的顺序啊！”
　　“喂，我说你……！”
　　“那就先看看我和爱佳的相性吧”
　　两人一旦开始就没完了，所以我赶紧开始输入资料。
　　“等一……！ ……！”
　　达观一样老实起来。一边看着输入内容的我，一边慌慌张张四处乱动。
　　结果，出来了。
　　——喔，这个……
　　“怎样！？出来啦！？”
　　“嗯嗯，连分数都有”
　　“多，多少分！？”
　　“那个……”
　　突然——几种强大的压力叠加着朝我袭来。
　　爱佳、丽子和可怜的视线全都集中到我身上，那种眼神已经超越了【女孩子的占卜游戏♪】这一领域。
　　“诶……为啥？”
　　“别磨蹭啦！！”
　　“请快点说出来！！”
　　“快说！！”
　　啪。
　　“白亚，为什么打我膝盖呀？”
　　“…………”
　　没反应。
　　“呃。我和爱佳的相性呢……”
　　
　　
　　80分
　　
　　
　　初次相遇就仿佛心里通了电一般，一下子就陷入爱河——爱佳和公人之间的缘分已经亲近到即使发生了这样的事情也不奇怪的程度了。你们一定会成为最好的一对哟？
　　
　　
　　“太好啦——————————————————————！！”
　　
　　
　　爱佳举起拳头。
　　下一瞬，猛地捂住嘴飞奔出屋。一边朝远处跑着嘴里还嘀咕着什么。
　　回到房间里的爱佳，抱着胳膊摆着架子说道，
　　“刚，刚才那些事因为觉得那是自己的运势所以才高兴的！其实是和公人的相性啊，失败失败！ 是吗原来是和公人的相性啊—。 哈-哈- 真是的！”
　　随后爱佳说了好几次“真是的”，或者故意的“呼~~”地发出叹息。
　　不知道她要干什么。
　　“公人大人！ 下一个是我，拜托了！！”
　　丽子嗖的凑到我跟前。
　　“仔细一想，要是按aiueo顺序的话【有栖川】，也就是我应该是第一个呢！”
　　“哦”
　　“啊下一个是丽子啊？”
　　爱佳用手指一边卷着头发，一边说，
　　“祝你能出来好成绩哦？ 不过我觉得80分这样的高分可不是那么容易出的。嗯，顺便告诉你我的分数，是80分哦”
　　你到底是什么角色啊。
　　“唔……！？ 公人大人，请赶紧告诉我结果！！”
　　丽子很是较真。估计无论什么事她都不愿意输给爱佳把。这两位的关系真的很差。
　　可是，在班里独自一人的爱佳和身为委员长的丽子，在体育课上二人一组等时候，自然而然就组成为一对儿。正所谓陷入泥沼不得自拔啊。
　　输入丽子的出生年月日，输出结果。
　　——喔喔！
　　“怎，怎么样……！？”
　　
　　
　　
　　
　　90分
　　
　　
　　丽子和公人的结婚相性最棒了。和公人在一起的话一定会拥有幸福的结婚生活的。
　　老板娘我觉得，男女相性中最重要的是结婚相性呢。
　　
　　
　　“——~~~~ ☆*。..☆*。..☆*。..☆*。..☆*。.. ❤❤❤”
　　我仿佛看见了丽子羽化登仙的幻影。
　　“诶诶诶诶————！？”
　　爱佳表示出极大的不满。
　　“哇哇，90分。而且还是【结婚相性最棒】……。哇哇。哇哇哇❤”
　　全身都在发出耀眼光芒。
　　“不对啊！ 输错了吧！？”
　　“嘛，瞧爱佳小姐您说的”
　　和死死咬住鉴定结果进行核对的失败者爱佳相反，丽子脸上露出了白玫瑰一般的微笑。
　　“彼此都得到了很好的结果，值得庆幸啊。我感到很高兴。那个……爱佳小姐好像是80分吧？”
　　“唔……！？”
　　这俩人就甭管了，进行下一个吧。
　　“白亚怎样？ 要玩儿吗？”
　　坐在我的腿上，轻轻点了下头。
　　输入资料。我和白亚的相性究竟如何呢？ 因为完全不知道，所以很感兴趣。
　　结果——出来了
　　
　　
　　50分
　　
　　
　　
　　
　　白亚和公人的相性，感觉是不好也不坏呢。彼此没有共同点，因此也不会相互靠近，即使如此也可能会马上分开。首先请从了解对方开始。
　　特别是白亚是容易被他人误解的类型，所以需要更加的进行【让对方了解自己的努力】哟？
　　       顺便一提，老板娘经常被人误解：“你不是个大叔吗”？
　　
　　
　　……出现不好的结果，心里却是很不是滋味啊。
　　“嘛，因为是个占卜嘛 ——喝茶吗？”
　　白亚直直地盯着鉴定结果。
　　“白亚？”
　　隔了一拍，转过身来。
　　“喝茶吗？”
　　摇摇脑袋。
　　“是吗”
　　“……白亚小姐，我给您拿新点心过来好不好？”
　　“这，这注意不错！ 我去拿”
　　丽子和爱佳突然变得格外温柔。
　　不过我不觉得白亚很在意这结果啊。也不至于觉得心里有愧。
　　“然后，可怜你怎么办？”
　　可怜面露难色，
　　“只有我不玩儿……那也是不成的”
　　“唉？ 你用不着硬要去玩儿哦？”
　　“……！？”
　　“啊—抱歉抱歉，来玩儿吧”
　　这家伙其实很怕寂寞，所以只有自己被当成外人是难以忍受的。
　　“说好喽，我可并不是想要去玩哦！”
　　“是是。 是我想玩儿—”
　　“！？ 是，是吗……？”
　　不知为什么，可怜脸变红了。
　　我快速输入资料，显示出结果。
　　
　　
　　
　　
　　0分
　　
　　
　　在一起的话，公人会死掉的。
　　
　　
　　“死！？”
　　“你这家伙！！”
　　“为啥要砍我啊！？ 我说，这占卜占的真准呐！！”
　　“……………………哼，无所谓了！！”
　　嚓！
　　“我和你相性很差这点，不用占卜，是明摆着的事”
　　嚓！    嚓！
　　“话说回来……”
　　“我说你能不能不要再用日本刀扎地毯！？”
　　总算全员都占卜了一遍，我刚要断网的时候——
　　“——啊，对不住，你的资料我给输错了”
　　“！ 什么？”
　　“生日错了，呃，改成9号…………好了”
　　结果显示出来了。
　　“！……诶，真的吗……？”
　　“什么！？ 怎么了！？”
　　
　　
　　100分
　　
　　
　　宿命的对象！ 可怜和公人完美到只能用这个词来形容了！ 是可以在灵魂深处彼此联系的究极对象啊。
　　不过，也许最开始的时候会有云里雾里的感觉。但错过了他可是一生之悔恨啊！ 可怜赶快对他发起攻击吧！ 明天就成！ 向对方【展现自己的特技】，将自己的内心尽情挥洒出去吧！
　　老板娘顺便说一句，我曾经被在街上撞见的人称作“师傅”哟。
　　
　　
　　“…………………………！！”
　　可怜的全身，刷地一下变红。
　　“一……一百分……？”
　　吃惊过度，说话方式都变成幼儿了。
　　“……啊……”
　　红着脸低着头，扭扭捏捏着。
　　感觉气氛有点儿要变得不对劲了。
　　“喂，别想太深了。就是一个占卜而已——”
　　“没错！！”
　　“完全不准啊！！”
　　爱佳和丽子同时插了进来。
　　“这种东西，完全不靠谱啊！”
　　“没错，靠不住！”
　　——你们刚才不一个劲儿的闹腾，说“说对啦”吗。
　　“所以说——应该寻找占得更准的占卜师啊！”
　　“正是如此！”
　　“你们就不否定占卜本身啊”
　　“借我用用！”
　　爱佳夺过我的手机。
　　然后，爱佳和丽子开始搜罗其他占卜师。
　　“……【两人是有着前世姻缘的最强一对】……没错！ 这个阴阳师的姓名缘分，测得好准！”
　　“……【渐渐和他擦肩而过】——不对！ 这不是我所追求的”真正的占卜师“……！”
　　嘴里嘟嘟囔囔地轮流占卜着。
　　看到热衷于其中外人难以介入的两位，我唯一可以说的就只有“拜托用那些部分免费的内容吧”。
　　接着——。
　　“……【爱佳的朋友很多】——不对！ 下一个”
　　“……啊，这个占卜还没有试过呢……”
　　也许是心里作用，感觉爱佳和丽子所在的空间一片昏暗，笼罩着一股阴影气息。
　　这段时间，可怜好似心不在焉地发着呆，而白亚则从我端着的茶杯里喝着茶。
　　爱佳和丽子一个挨一个地有如吉卜赛姐妹一般彷徨于占卜的样子让我感觉这一切似乎将永远持续——但事实并非如此。
　　“终于找到啦！！”
　　爱佳把手机哗地摆到丽子眼前。
　　“超绝四柱推命王先生才是最强的占卜师啊！ 看！ 我和公人的相性是【无可置辩的理想关系】，而你和公人的相性则是【丽子一个人瞎卖力气】！ 准爆了啊！ 呵呵呵！”
　　“你在说些什么啊？ 二十一世纪最后的魔女，凯瑟琳杰诺大人才是真正的占卜师！”
　　丽子用驾轻就熟的双手操作手机技术，把占卜结果显示出来。
　　“来，请看。【公人和丽子能够组成幸福的家庭，对彼此而言都是最好的配偶】。而你和公人的相性则是【面对爱佳的我行我素，公人会压力很大的】。就好像她很了解我们二人似的呢！”
　　“我一点儿都不我行我素！”
　　“你在说什么荒唐话呢！？”
　　……我觉得肯定（其实应该是毫无疑问），和我的相性如何已经无所谓，她们只是不想处在对方下风而争执不休的。
　　你问我为什么会这么想？ 因为现在我在这间屋子里的存在感就是空气。
　　“你什么意思啊！？”
　　“你又是什么意思！？”
　　眼瞧着两人又要扭打在一起的时候——
　　
　　
　　“你们俩个适合而止吧！！”
　　
　　
　　可怜上前制止了。
　　这家伙这个样子还是第一次。我，爱佳还有丽子都呆立在原地。
　　“两位都不要吵了，争论哪个占卜是正确的，实在是太寒碜了”
　　被教训了一通，爱佳和丽子都无精打采地变老实了。看来让平时不怎么说话的人出头，效果就是不一般啊。
　　“正确的占卜肯定是【新宿二丁目的老板娘】啊”
　　““不是啊（这样的啦）！！””
　　一切都白费了。
　　
　　
　　“被称作占卜帝王的四柱推命才是唯一可信的占术！”
　　“无论是谁，可以学到的理论都是有限的！”
　　无休止的争论还在继续。
　　“真正的预知未来，只有通过超越人类智慧的个人灵能才能实现啊！”
　　“没错！ 但为什么还要开什么【网站】呢！？ 不觉得奇怪吗！？”
　　“可还是靠网站指南而妥协喽！？”
　　这么短时间就能如此详细掌握占卜知识的三人，有那么一点点儿恶心。
　　“新宿的老板娘可是排在第一门庭若市啊！？ 有成果的人是最强的这不是自明之理吗！”
　　“最有人气的可不一定是最优秀的！”
　　“对哦对哦！”
　　……………真是的。
　　望着那无穷无尽的争论，我叹了口气。
　　这时，我的肩膀被轻轻地晃了一下。
　　白亚和我面对面，一动不动地抬头望着我。隐约察觉到缘由的我问道，
　　“怎么了？”
　　“饿了”
　　也是啊。刚才虽然在吃饼干，实际上这家伙很能吃。
　　“去开水房做点儿吃的吧”
　　我好像遇到救星一般站起身。
　　“想吃土豆饼”
　　“喔，喜欢吃那个呀。还有土豆么”
　　“蛋糕也好”
　　“好，那咱们一起做吧”
　　白亚点点头……拉住我的手。
　　“既然如此，就只有找找让大家都能信服的占卜师了！！”
　　“我没有意见！”
　　“哼，没办法……！”
　　
　　
　　把还在进行争论的三人撂在一边，我和白亚手拉着手走出了房间。