　　就这样，今天庶民部的活动就是占卜。
　　所谓庶民部，就是以爱佳“为了成为班里的红人，想要掌握庶民文化”这一个人目的而设立的社团。
　　经历了诸多风波，现在的社员有五人。现在还没有来，不过马上就到了吧。
　　社团之前曾经尝试过两次爱佳的【人气化计划】——独狼脱出作战。前几天去“庶民乐园”远足的时候进展还蛮顺利，可惜最后关头功亏一篑，而且还添油加醋，产生了我和爱佳成为一对儿的误解。
　　不过误解通过委员长丽子的紧急处置得以消除。哎呀，说起她的办事能力，那真的是没话说啊。
　　结果，爱佳现在在班里还是孤零零一个人。
　　“庶民的占卜是啥样子的！？ 该怎么做呢！？”
　　爱佳满眼放光地问道。果然女孩子喜欢占卜这一点上，大小姐也不例外啊。
　　“是用手机来玩儿的哦”
　　“用手机玩儿！？”
　　爱佳大吃一惊。
　　“手机连这个都能做到！？ 有点儿太牛了吧！？”
　　至于这么惊讶么。
　　嘛，不过确实静下心来想想的话，手机这玩意儿还真的能做好多事呢……。
　　一边想着这些东西，我从菜单中选择【占卜】选项，来到占卜网站。其实我也是第一次。
　　“给我看看，给我看看！”
　　爱佳在一旁朝手机瞅去——喂，太近啦。
　　虽说这所学校禁止大小姐接触网络……嘛，就一个占卜网站是没关系的吧。
　　网站主页上有着各种占卜师的特写照片，以及点击率排名。
　　“啊，有点击率排名呢”
　　“那是啥？”
　　“就是人气排名，上面写着哪个占卜师有人气”
　　“那就找第一名吧！”
　　“哦哦”
　　我转到了排名页面。
　　
　　
　　【第1名  门庭若市的占卜师终于登场！  新宿二丁目的老板娘】
　　
　　
　　好像只是个大姐姐店长。
　　来到她的页面，上面罗列着各种各样的推荐占卜项目。
　　【那个人对我的印象如何……？】【连相貌都会预测耶！ 你即将遇见的命中注定之人】
　　果然还是恋爱居多啊。
　　“哇……呜哇……”
　　身旁的爱佳，就好像收到新玩具的孩子一样眼睛忽闪忽闪的。看到她这个样子，说实话不反感。
　　这里的占卜，免费的话可以看到一部分占卜结果，要想看到全部结果就需要交费。
　　【完全无料！ 直截了当的告诉你哦？ 你的基本性格】
　　喔喔。性格诊断居然免费，老板娘你好大方啊。
　　“‘完全无料’是什么意思？”
　　“就是说不用花钱”
　　“呃——”
　　看样子不是太理解。身为大小姐而且生活在清华学院里，因此她们对金钱没什么概念。
　　要是换做惠理的话估计就会说“狗屁玩意儿”吧。
　　“是占卜我的性格吧？”
　　“试试看吗？”
　　“嗯！”
　　事情就这么着决定了。
　　输入爱佳的姓名和出生年月日，按下鉴定按钮。
　　屏幕上出现有着占卜师照片的Flash画面。
　　【欢迎来到老板娘的店……】
　　真的是店啊。
　　跳过画面，直接转到鉴定结果页面。
　　“怎样？ 怎样？”
　　爱佳更加靠了过来。貌似她并没有察觉自己的胸部正顶着我。
　　虽说是飞机场，但柔软的感触还是有的。混账，一个臭爱佳竟然有这样的身体！
　　虽然感觉不爽，但不知为什么我没法出声提醒她挪开身子。
　　结果显示出来了。
　　【爱佳基本上来说很细腻，但有时也会变得很大胆呢？】
　　这个结果怎么着解释都行得通啊。
　　“说对啦！！”
　　这家伙果真上钩了。
　　
　　
　　【应该说您内心的防护墙很薄呢。因此有时显得过于诚实，因为点点小事就会受伤。但同样您也有着为别人着想的心思呢。我行我素，讨厌一而再再而三的重复。有着很敏锐的灵感，您就是属于靠着这些度过人生的一类人呢。对待自己喜欢的人会竭尽全力】
　　
　　
　　“喔喔，不过还算比较准的吧……？”
　　“好厉害！ 好厉害！！ 她怎么知道的！？”
　　爱佳非常兴奋。
　　“真的很吃惊啊！ 只是输入了出生年月日就能如此详细，而且一瞬间就能出来结果……！ 我们的占卜还只是看看书里面的星座呢！”
　　这样啊，没有网络就意味着没有这种在电脑上进行的占卜啊。
　　“庶民的占卜好棒！！”
　　“啊，上面写着你的幸运颜色哦”
　　“诶！？ 给我看看给我看看！”
　　爱佳死死盯着液晶屏。
　　“——绿色啊！”
　　爱佳检查了一番自己的衣服，开始慌张起来。
　　“咋办，一件儿绿色的都没有，不行，得戴上点儿绿色的东西……！！”
　　“冷静一下啊”
　　“绿，绿色的东西………嗯……嗯………………啊！！”
　　火速离开房间。
　　……真是的。
　　片刻后，传来她飞速归来的声音。
　　梆！！
　　用力地推开门，爱佳跑了进来。
　　只见她全身穿着绿色紧身衣。
　　“怎样！？”
　　为什么会变成这样——。
　　“……什么玩意儿？”
　　“这是我去年的发布会上穿的哦。当时我扮演的是【森林精灵】的角色”
　　我确信她演的保准是【树木A】之类的。
　　连脑袋都裹得严严实实，一身紧身装的爱佳高兴地左摇右晃。
　　“我身上都这么绿了，百分百会交到好运呢！”
　　面对兴高采烈好像忘年会一般出着洋相的纯傲小姐，我，我……
　　“那脸蛋也得弄成绿的才成啊”
　　我用绿色记号笔把硬纸壳儿涂成绿色做成面具（画得像是幽灵公主），戴到她脸上。
　　“没错啊，都已经做到这份儿上了，就应该做到底呢”
　　看着就像是幽灵公主在说话。
　　“喂，手掌怎么处理？ 是不是也应该搞点儿什么？”
　　“没错啊爱佳，说得好”
　　“是，是吗？”
　　幽灵公主看上去很高兴。
　　“该怎么做？”
　　“包在我身上”
　　我从开水房的冰箱里拿出带着豆荚的毛豆让爱佳握住。
　　戴着幽灵公主面具，全身绿色紧身装打扮的爱佳，盯着手中的毛豆不住地看。
　　“原来如此，这下子就完美啦？”
　　“嗯嗯。我有一个提议”
　　“是什么”
　　“你拿着这毛豆，像这样，迈着步子，一直喊【豆子，豆子——！】”
　　“……为啥？”
　　“这是在庶民间流传的能带来好运的舞蹈。每年节分之日我们都跳”
　　“节分？ 那一天我们撒豆子，庶民是做那个吗？”
　　“嗯嗯。今天虽然不是节分，但估计能有五成左右的效果。现在在你手中的，是有着幸运色的毛豆，不做不成啊”
　　“可是，节分用的不是大豆吗？”
　　“毛豆就是未成熟的大豆”   ←真的
　　“这我不知道！！”
　　“来爱佳，跳吧！ 用自己的双手获取幸运吧！！”
　　“嗯！”
　　爱佳拿好毛豆，嘿呀咚咚地开始迈起舞步。
　　“豆子，豆子——！”
　　“不错啊，爱佳！”
　　“豆子，豆子——！”
　　戴着幽灵公主的面具，身披绿色紧身衣，手握毛豆飞舞的爱佳，已然化身为怪异的祭师，不对，是怪异的豆神。
　　“豆子——”
　　“这里，Get's！”
　　“Get's！！”
　　哗的一下将毛豆伸到身前。
　　“再来一次，从头开始”
　　一边跳着，爱佳的兴致不断高涨。
　　豆神使出吃奶的力气，尽情地狂舞着。
　　“豆子，豆子————————！！”
　　咔嚓丽子打开了房门。
　　[[IMG,226dd8b7d09220cb5af1823966f8bb70,788,1200,198969]]
　　…………………………………………………………………………………………
　　手握门把手的丽子，身后的白亚，还有可怜。三人看到豆神，紧张汹涌地朝全身袭来。
　　“…………那，是谁………………？”