　　放学归来，我马上发觉落东西了。
　　没有笔袋，就没法写作业。别的东西还好说，这个必须得回去取一趟。
　　在清华学院，要是忘了交作业什么的话会遭到严厉的处罚。更重要的是周围的大小姐们都很认真，不好偷懒。
　　我无奈地站起身，这时爱佳走了进来。
　　“？ 出去？”
　　“忘东西了”
　　“哦”
　　爱佳一副事不关己高高挂起的漠然表情去拿桌上的3Ds。
　　我望着手拿3Ds钻进床里的爱佳，走出了房间。
　　已经完全习以为常的通往校舍之路。
　　因为是放学后，经常能和大小姐们擦肩而过。
　　“您好”
　　“哦”
　　既有像这样打招呼的大小姐，也有害羞地低头快步走过的孩子。
　　来到被校舍环抱的喷泉广场，时而能听到钢琴和小提琴的弹奏、时而能看到换装成运动服的大小姐们朝操场走去的身影。
　　在鞋箱换好鞋，走进校舍。
　　穿过发出阵阵木香的台阶和走廊，打开了教室的推拉门。
　　空荡荡的教室里——丽子在。
　　“公人大人……？”
　　独自一人，站在黑板前，纤细的手指放在粉笔盒上。
　　“在做什么呢？”
　　听到我的提问，丽子难为情的低下头，
　　“粉笔不多了，所以……”
　　说道。
　　“是在补充新的吗？”
　　“是的”
　　“呃，今天你值日？”
　　我们这边儿的值日并不包括这种事。
　　“不是，是我随便做的”
　　丽子低着头，羞涩地莞尔一笑。
　　“为了让老师们能更流畅舒服地授课”
　　我感受到一股高雅的气质。
　　无论是声音的回响、微笑时的嘴角、还是从全身焕发出来的气息，都和我这样的庶民有着根本不同。
　　我们人种上的差异，身为背景之物的差距，让人难以相信其实二者同为人类。
　　简而言之，她就是有着深远正统渊源的千金大小姐。
　　行将遗忘的感触，在这一瞬再次传达了过来。
　　“……经常做这种事吗？”
　　“若是察觉到的话”
　　那么的话一定做得天衣无缝吧。
　　这样啊……她默默地在做着这样的事啊。
　　“公人大人呢？”
　　丽子难为情地换了个话题。
　　“忘了拿笔袋了”
　　“呀，真是少见”
　　“没有，这种事时常会出现”
　　“没有这回事。因为公人大人是做事十分周到的人”
　　“是么”
　　“是的”
　　丽子稍显较真儿似的说道。
　　“我知道您经常对我们进行细致入微的照顾，我常常想要学习您呢”
　　“我觉得你已经够优秀了——啊，找到了”
　　我取回位子里的笔袋。
　　“丽子今天来吗？”
　　“抱歉，随后和红子小姐有约”
　　“只有加岛小姐一个人？”
　　真是少见。
　　丽子在学校里很有人气，因此经常是你争我夺的，要是在某处露面的话基本上都是以集团为单位。很少有和谁一对一活动的。
　　“她说有事要找我商量”
　　“………………哦”
　　“啊不，我觉得也并不是很严重的事情。内容大概都知道了”
　　“为什么？”
　　“这个一看就知道了”
　　淡淡的，好像理所当然一样说道。
　　“本来打算我来委婉地提出话题。但红子小姐自己来找我商量，这让我感到很高兴”
　　醇美的微笑。
　　一看就知道了——虽然丽子如是说，但我却完全没有察觉到。也许其他人也是。
　　这充分说明了丽子平常时时刻刻都在挂念着班里所有人。
　　我感到十分佩服。也因此她为大家所尊敬，在我们当中很有人气。
　　丽子突然朝窗外望去。
　　“真漂亮啊”
　　从二层窗户远眺的天空，和我以前所在的学校截然不同。
　　因为地处高原，色彩不同，规模亦不同。
　　夕阳西下，褪去颜色的青空中，逶迤着花边一般的云彩。眼前的天空中漂浮着朵朵裂开的块状云。在夕日耀眼阳光的照射下映照着斑斑影子。
　　“是啊，这里的空气果然很清澈啊”
　　“公人大人以前所见的天空不是这样的吗？”
　　“没有那么漂亮啊。因为是城镇，空气都被污染了”
　　“城镇吗………”
　　丽子嘀咕道，
　　“那种景色我也想看看呢”
　　纯粹的双瞳稍稍眯了起来。
　　她的身姿，就好像只有她周围在闪烁着光芒，显得更加透明一般，美丽得难以置信。
　　默默无闻地替换粉笔，关心同学，从日常琐碎的风景中寻找喜悦。
　　从她身上，我真的能够感觉到一种“纯正”
　　纯正的公主小姐。
　　“……什么事公人大人”
　　不好，盯着人家看太久了。
　　“啊，没事……”
　　丽子害羞地拨弄着头发。
　　而我则不停抓着自己的脸。
　　“把窗帘拉上吧”
　　丽子笨拙地动着。
　　“啊，我来帮忙”
　　“不用了，公人大人和原来一样就好”
　　“不不”
　　结果我们分工拉好教室前后的窗帘。
　　“对不起，谢谢您”
　　听到丽子表示歉意的话语，我突然想到——
　　“……丽子有没有自己想做的事呢？”
　　“自己想做的事？”
　　“嗯，感觉你总是在留心周围的事物。估计没怎么看到你发发小脾气，任任性，求求别人的地方”
　　“没有的。我也让大家伙听了许多我的话”
　　“呃……不过呢，如果你有什么想做的话就告诉我，要是不嫌弃的话我会去尽一份力的”
　　“！ 公人大人您？”
　　“嗯？ 有吗？ 想求我办的事？”
　　“……可是”
　　“不用客气啦。 教室各方面你都帮助我们做了不少，当作是我的奖赏就好”
　　“…………那样的话”
　　“…………公人大人在花道课上有疑惑的地方吧”
　　“是，老实说很不擅长”
　　茶道的话只要忍受住正座，记住顺序就好。可是花道的话就不知道该做什么。
　　“如果可以的话，我想不揣冒昧地给您提供一点指导……那个……我们两人……”
　　“喔，那可太好了”
　　“真的吗”
　　“嗯”
　　“我们两个人！？”
　　“？ 嗯”
　　一般都是这样子的吧。
　　“明天星期六或者后天星期日怎样……！？”
　　“哪天都成”
　　“那，那公人大人，我们就约定了”
　　“哦”
　　丽子咪咪笑着，很是高兴。
　　果然丽子总是顾着别人啊——我不禁发出苦笑。