　　我正在宿舍房间看着名叫【兄贵摔跤】的影片。
　　【啊————！！】
　　【Oh my shoulder!!】
　　只有内裤一条的肌肉男二人组（白人）互相使着关节技，互相扒着露屁内裤。扭打在一起。
　　……你们可不要瞎想哟？
　　因为这在网上很有人气哟？
　　顾名思义，兄贵摔跤听起来是相当小众的影片，但不知为何却相当有人气，播放数居然已经超过500万次。
　　影片上滚动着许多用户们的评论。
　　肌肉男大叫的时候加上【啊——！】这一点确实很有趣。但最引人注目的，还是高人们手下的“空耳字幕”
　　【くりぃむしちゅー池田！！】 (What are you doing? Get up!!)
　　——池田是谁啊w
　　不过确实听起来挺像的。
　　和这种评论艺术融为一体，兄贵摔跤成为了带有独特超现实感的捏他影片。
　　我还是今天第一次看，不过还挺有趣的。
　　啪啪（肌肉男打着另一个肌肉男的屁股）
　　【美颜器！ （空耳）】
　　——不过，在自己屋子里一脸淫笑看gay片儿。在外人眼中那可是相当不妙吧……。
　　脑中浮现出这样的想法，本来我在这个清华学院的设定就是“肌肉控”。
　　【啊———— 啊————！】
　　这要是被大小姐看到的话，那就真玩儿完了。
　　啊哈哈。
　　[[IMG,ecc06dd50db1258d129fbc28edac4259,788,1200,219219]]
　　我一身切腹的行头跪在爱佳面前。
　　爱佳坐在床上，抱着胳膊低头看着我。
　　中等长度的双马尾，略微上挑的水灵灵大眼。
　　像是活泼的小狗一般，不太像大小姐的大小姐——那就是天空桥爱佳。
　　一身白衣跪在地上的我，和在床上低头看着我的爱佳之间，放着一部手机。
　　【NO!  NO——！】
　　【歪みねぇなッ！ （空耳）】    (You got me mad!)
　　好像枭首一般，影片一直播放着。
　　“……不是这样的”
　　“什么不是这样的？”
　　爱佳好似回顾过去，感叹“为什么我把这孩子养成这样了呢”的妈妈一般，用饱含愤怒和悲哀的眼神朝我望去。
　　我发誓，我不是gay。
　　我作为“庶民样本”，被绑架到这所聚集着名家大小姐，隐匿于一般社会的清华学院女子学校中。
　　而我之所以被选中的一大理由，就是我是一个对女性没有兴趣的“肌肉控”。
　　当然这是一个误解，但一旦露馅儿的话，为了保护大小姐们的贞操，我将通过外科手段断子绝孙了。
　　因此，为了维持我的性别，我必须一直对教职员工说我是肌肉控这个谎言。
　　不过话虽这么说，我可不想让大小姐们都知道这一点。
　　“喂，什么不是这样的啊？”
　　“……这片儿在庶民当中是很有人气的啊”
　　啪啪！ 啪啪！
　　【関係ないねッ！ （空耳）】
　　“骗人”
　　爱佳怒视着我。
　　“再怎么样我都不会被这个骗了”
　　“是真的啊。真的有超多的播放次数啊”
　　“哼，不可能。真是那样的话庶民岂不都成变态了吗。这是不可能的！”
　　
　　
　　啊啊………（啪啪！） 啊！ （啪啪！）嗷嗷嗷嗷嗷————巣鴨プリズン（空耳）! 啊—————— カズヤ————カズヤ君柄パンツ——！！（空耳）    （so come on please!   how's that!! ) 
　　
　　
　　“你说这种瞎话不觉得脸红吗？ 向其他庶民道歉啊！”
　　……我明明只是在说着事实而已。
　　但是我根本就不觉得我能说服她。
　　我现在总算理解因为地动说而被流放到小岛的伽利略的心情了。
　　“话说以前你也喊过奇怪的话吧”
　　哦哦，你是指在大家面前大喊“如果可以的话我想夹在肌肉男屁股里活着啊！！”那件事吧？
　　“那时你声称【当时很慌张不记得说过什么】……其实不是吧”
　　“…………”
　　“不管怎样，大家估计马上就来，随后再听你解释” 
　　——糟了。
　　不管这家伙怎么看待我，我可不想让丽子产生误解，白亚也是。可怜……嘛，她就算了。
　　“所以，这东西就先由我来保管”
　　爱佳朝手机伸出手。
　　“不是这样的，听我解释啊”
　　我赶忙抓住爱佳的手。
　　趁大家都还没来，赶紧攻略掉消除误解难度最低的纯傲小姐，平息风波。
　　“我从最开始说”
　　我摆出最大限度的严肃态度，一点点儿的迫近爱佳。
　　“…………”
　　不知为何，手被我握住的爱佳脸上泛起红晕。估计很是惊讶吧。不过不管怎样，看上去她愿意听我说话了。
　　“首先我要说清楚喽”
　　“……嗯”
　　“我不喜欢健硕发达的肌肉，我喜欢的是女孩——”
　　咔嚓
　　“洗过的衣服拿来了（九条小姐）”
　　“不，我爱，我爱肌肉胜过这个地球！！”
　　我的专属女仆九条小姐抱着叠好的衣物走了进来，她用那默认的藐视眼神看着我，
　　“我知道”
　　穿过我身旁说道，随后朝衣柜走了过去。
　　
　　
　　我朝爱佳摆出了五体投地的姿势。
　　所谓五体投地，就是全身伸展，趴在地上祈祷的佛教礼仪。
　　爱佳在床上抱着胳膊，用仿佛从九条小姐那写轮眼移植过来似的，一模一样的冷酷眼神低头看着我。
　　额头上冒出汗水。
　　咋办？ 有什么理由才能度过此等难关，把伤害降到最低……？
　　“…………我对摔跤有些兴趣”
　　“因为男的裸身纠缠在一起？”
　　“不是，不是那样的，只是纯粹地——”
　　“那为什么一开始不说？ 而偏要撒什么在庶民中有人气之类的慌？”
　　这家伙，只在这种时候变得如此敏锐——！
　　“…………我好难为情的”
　　“是指爱肌肉胜过爱地球这件事？”
　　“不是的……——没错，是占卜！ 我的占卜报告上写着我的运势是最差的啊！ 而免灾的方法就是摔跤！ 一个男人竟然如此相信占卜，我感到很难为情！ ……所以…………”
　　自己说着这话都觉得很痛苦。
　　“占卜！？”
　　爱佳眼里放出了光。
　　“庶民的占卜是啥样的！？”
　　紧紧咬住不放。
　　……好像，我得救了。