　　一阵敲门声。
　　周日早上，不知不觉地醒来，刚要起床的时候，传来了一阵敲门声。
　　其实，来我房间时敲门的人，只有一位。
　　本应处在专属女仆立场上的九条小姐，就好像进入牢房的看守一般走进房间，态度就好像在说“敲门？也不照照镜子看看你是谁”。爱佳更不用提，连丽子也不知什么时候不再敲了。
　　“……崎守小姐？”
　　如同回应我的问题一般，门打开了。
　　“打扰了”
　　果然是崎守小姐，她是白亚的专属女仆，迎接白亚等事情的时候经常能碰面。
　　“您在休息吗”
　　“马上就要起床”
　　“那就好”
　　咪咪一笑，给人一种容易亲近的“大姐姐”感觉。估计平时的她是相当爽朗的人吧。
　　“那个，白亚没有来”
　　“本日我是前来邀请神乐坂大人的”
　　“嗯？”
　　“您不去实验室看看吗？ 务必想请您观摩一下白亚小姐平时工作的样子”
　　“白亚的工作啊”
　　确实有兴趣，比如实验室什么样，那家伙在那里都做些什么。
　　“……可以的吗？”
　　“当然”
　　事情就这么定了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　初次在跟前看到的实验室，是砌砖而成的墙壁围成的建筑。看上去就好像是古代的欧洲工厂被改造为现代风格，设计上充满着时尚感。
　　“由我来为您带路”
　　崎守小姐来到入口，传来“哔哔”一声好像是什么认证得到通过的声音，上方的绿灯点亮，自动门朝两侧滑开。
　　好牛。
　　里面的空间也被设计得有些工厂的味道。
　　钢筋铁骨交织而成的天花板和支柱，整体空间呈直线、平面型。在色彩的选择上应用了全体发青的灰色和些许黄色之间的对比效果。
　　整座建筑有一种清洁的气息。
　　往前稍走几步，充满流行元素的塑料椅子好似现代雕刻的感觉一般排列成圆形。估计体现出设计者的玩儿心吧。
　　——真是煞费苦心啊……。
　　“和学校里面的气氛完全不同吧”
　　“啊，被你这么一说还真的是这回事”
　　“实验室在清华学院中处于比较独立的位置。——请到这边来”
　　顺着宽敞的楼梯向上走。
　　走了两层楼的高度，来到绕成一圈的回廊，从内侧可以俯瞰到被打通的楼层。
　　“那里就是主办公室”
　　一张张很大的办公桌隔着适当的距离排列着。
　　里面大概有30人吧，女仆们各自面朝电脑工作着。
　　“虽然同是女仆，但她们和我们所在的部署不同，是专业人员。集中着有关系的人、毕业生，以及精挑细选出来的在各个领域有着专业知识的人才”
　　崎守小姐说明道。
　　“包括身为专属女仆的我在内，这些人应该算是支持着白亚小姐的一个团队吧”
　　“原来如此……”
　　这么向周围一看，大家确实看上去都很聪明。
　　不过和平常所见到的女仆不同，有的邋邋遢遢地敞着领子上的扣子、有的在桌子上支着胳膊发呆，还有的一边双眼无神地盯着屏幕一边猛吃巧克力甜点。
　　“……哎呀，那个，因为是脑力劳动”
　　崎守小姐难为情地，
　　“那，那边就是白亚小姐的房间”
　　指着楼层的深处说道。
　　只见透明玻璃墙的那一侧，孤零零的有一座房间。
　　四周是纯白的墙壁，到处都摆放着让白亚容易够到的笔筒。可能是为了让白亚“闪现”的时候能随时画出图形算式而准备的吧。整个墙壁就像是一个白板。
　　中央靠里有一张桌子，而白亚——就在那里。
　　呆呆地看着巨大的电脑显示屏。
　　一名女仆在她身后不远处待命。
　　而让人感到惊奇的，是コ字形围住白亚的七张桌子，以及放在上面的电脑。
　　“每台电脑被用于不同的领域，运行着不同的程序。白亚经常同时进行几项工作，这就是与之对应的措施”
　　这时，白亚一边盯着屏幕，开始敲打起键盘。
　　“………………”
　　这实在是很震撼的场面。
　　说起我平常所看到的白亚，不是在我腿上吃着饼干，打着盹儿，就是脱着胖次。
　　我知道她在娴熟地解决着来自企业的委托，一个有着专用实验室的人，会操作电脑也是理所当然的。
　　但是一旦实际摆在眼前，我感觉相当的……惊讶。这应该叫做想象和现实的差距吧。
　　我沉浸在如此冲击的光景还没过多久，白亚又有了新的动作。
　　面朝左侧开始记起笔记。
　　但是右手仍然留在键盘，流畅地敲击着
　　左手记笔记，右手敲键盘，白亚淡淡地左右开弓同时做着不同的事情。
　　接着白亚连同椅子移动到左边的桌子，途中松开敲打着键盘的右手，握住刚才记录着笔记的钢笔。
　　随后闲着的左手飞速抓住电脑鼠标开始移动。
　　行云流水一般的切换，自然而然水到渠成的多任务进行。
　　——“天才”
　　以前虽然也这么想过，但今天仿佛又看到了新的一面……这一瞬间，我通过一种很直观的方式目睹了什么叫做大脑性能上的差距。
　　“怎么样，神乐坂大人？ 您对白亚小姐工作的样子有何感想？”
　　“…………好厉害啊，我真的很吃惊”
　　“认识到新的一面，您感觉对白亚小姐的了解又深了一步了吗？”
　　“是啊”
　　说完，崎守小姐露出了很是满足，“正合我意”一般的微笑。
　　这时，白亚突然身子一抖——浑身僵硬。
　　——啊，出现了。
　　那是我以前目睹过数次的“闪现”瞬间。
　　在身后待命的女仆迅速地抱起白亚。
　　抱到纯白的墙壁前，放下。
　　白亚凝视着白花花的墙壁，从笔筒中抽出钢笔……刷刷——————————————————————————————地开始写起算式来。
　　而另一只手，则流畅地，甚至有些艺术气息地脱着胖次。
　　把白亚抱到这里的女仆，手指放在下巴上望着墙上不断延伸的算式。
　　白亚脱完衣服，一丝不挂。
　　在办公室里隔着玻璃看着算式的几名女仆站起身，朝房间走去。而剩下的人则好像于己无关的样子继续做着自己的工作。
　　六名女仆陆陆续续来到白亚的房间，注视着一个个算式。
　　谁也不帮她穿上胖次，好似日常一般放在一边。
　　式子写完，白亚坐在椅子上发着呆。
　　女仆们对算式认真地交换意见，时不时地还用红笔对算式进行补充。
　　而一开始就在房间里的女仆则给人一种和来到这里的人在吸烟室里闲聊一般的感觉。
　　白亚身上一件衣服也没有，一直在发愣。
　　连我身旁的崎守小姐都是一副“没有什么奇怪的事情”的表情。
　　“……那个”
　　我话音刚落，崎守小姐猛地一惊。
　　从衣兜里取出员工专用手机，拨出号码。
　　起初就在白亚房间的女仆接通电话的瞬间，
　　“神乐坂大人来了！！”
　　霎时，对方恍然大悟似的抬头朝这边望过来——然后慌慌张张地帮白亚穿上了胖次。