　　实在是有点儿不对劲。
　　“对不起，因为餐具不够，所以请两人共用吧”
　　崎守小姐说着把一盘蛋包饭放到我和白亚眼前。
　　“…………”
　　两个人分量的蛋包饭上，用调味汁写着如下几个字。
　　
　　
　　                                            【Hakua ❤  Kimito】
　　
　　
　　“我说——”
　　“因为是女孩子的职场，所以经常画上心形标志”
　　“但是名字——”
　　“这是一种样式”
　　朝四周望去，只见坐在桌边把我们围成一圈的女仆们一个个连连点头。
　　顺便一提，我和白亚被安排坐在食堂正中央的桌子旁。
　　“是，吗……”
　　我似懂非懂，勉勉强强地理解了。
　　“那能劳驾给我一个小碟子吗？”
　　“啊？”
　　“我说能给我一个小碟子吗”
　　“对不起，小碟子也没有了”
　　“诶？ 不是有吗。 那边儿柜台上一个摞一个——”
　　瞬间——
　　“啊啊！ （棒读）”
　　柜台附近的女仆咚的一下推倒小碟子堆，塑料盘子哗啦啦啦地摔倒地上，弄得到处都是。
　　“对不起，掉下来了 （棒读）”
　　“对不起，弄到地上去了 （崎守）”
　　“刚才明显是故意的吧！？”
　　“实验室员工做的都是重度脑力劳动，因此时不时像这样发泄压力”
　　“这种职场太差劲了吧！？
　　“嘛，这些问题先放在一边，两位请品尝吧”
　　“…………”
　　没办法。我只好拿起勺子，和往常一样喂白亚吃。
　　两个人同坐一张餐椅确实有点儿难度，所以我让白亚坐到我旁边（她貌似有点儿不满）。
　　我取了一勺蛋包饭。
　　这时，我感到了一股压力很大的视线，往四周望去。
　　只见女仆们好像什么事儿都没发生一样在各自桌旁谈笑风生。
　　……难道是心理作用？
　　我把盛有蛋包饭的勺子移向白亚跟前。
　　她心领神会一般张开嘴，啊呜一声把饭吞到口中，呜咕呜咕地嚼着。
　　“好吃吗？”
　　点头
　　“好”
　　随后，我无意地抬起头，
　　只见周围的女仆们全都在饶有兴趣地盯着我们。
　　“请把我们当成残存在这片土地上的已故思念就好！！”
　　“那是什么SF啊！？”
　　真的有点儿不太对劲。
　　我一边儿心里纳着闷，一边继续喂白亚吃饭。
　　正当我自己也要开动的时候——
　　“那个，我自己的勺子……”
　　“对不起，勺子也不够了，您就这样去间接亲——”
　　“啥？”
　　“——正因为奇迹不会发生才称之为奇迹呢？”
　　……？
　　“啊，那边的自助区里勺子什么的都有呢。我去拿——”
　　“嘿呀————！！”
　　突然，一位戴着厨师帽的食堂员工把自助区上所有东西都横扫到地上。
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　“抱歉，那孩子最近一看到银色的东西就害怕”
　　“如果真是那样的话，不应该让大夫瞧瞧吗！？”
　　我这边儿吐着槽，那边的食堂员工和女仆则在上演着“森田，你太累了……”之类的小短剧。
　　“…………哎”
　　我很无奈。
　　正当我快要放弃吃饭的时候——
　　“公人”
　　白亚朝我伸出了勺子。
　　“噢，可以吗？”
　　点头。
　　“多谢啦”
　　刚要把勺子接过来——白亚蒯了一勺蛋包饭，再次递到我面前。
　　比上次要更加靠近我的嘴边。
　　白亚的眼神一动不动地注视着我。
　　“……难道说，就这样让我吃？”
　　点头。
　　白亚偶尔会想要做这样的事情。估计是对我平常所做的事的回报。
　　一旦如此，说什么她也不会变卦，所以——
　　“那……啊”
　　白亚把勺子放入我张开的嘴中。
　　“啊呜……呜咕呜咕”
　　白亚看着我，好像在确认我有没有好好吃掉。
　　“喔，好好吃啊”
　　映着我的双眸，一下子蒙上了一层雾。
　　啪嗒。
　　突然发出一阵响声，我回头一看，只见附近桌子上的一名女仆晕倒在地。
　　“真菜醒醒！ 好戏还在后头呢！！”
　　好戏是什么意思啊。
　　
　　
　　
　　
　　蛋包饭吃个精光，到了饭后一杯茶的时间。
　　老实讲，这里气氛有些怪，我有点儿待不下去了。
　　“让您久等了”
　　害怕银色的那位食堂员工，满面笑容地将果汁摆在我们面前。
　　是一杯情侣果汁。
　　有着南方小岛一样风格，满是水果和装饰的热带果汁中插着一只绕成心形分成两股的吸管，看上去威风凛凛好像一座纪念碑。
　　“对不起，只有这种的了”
　　“这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！！”
　　“只有这种吸管，所以只好如此（崎守）”
　　“话说你们怎么会有这种东西！？”
　　“用作职场中的娱乐”
　　“说得好像真事儿似的我都不好吐槽了！！”
　　而且在只有女性的职场里用这玩意来娱乐，想想都觉得好可怜。
　　“！？ 喂，那边！ 怎么有人在扔一堆吸管啊！！ 那个是吸管没错吧！？”
　　“都是没有开口的次品”
　　“确实偶尔会出现这样的吸管，可哪儿有那么多啊！ 赶紧向日本的做工道歉啊！！”
　　我这边冲崎守小姐吐着槽，和某个“黑幕”展开着奋战——那边的白亚却神情自若地喝起果汁来。
　　“来，神乐坂大人也来喝吧❤”
　　崎守小姐露出逼人订立契约的恶魔一般的笑容催促道。
　　往四周一看，女仆员工和那个害怕银色的人已经不再掩饰内心的期待，催我赶紧上。
　　我确信了——看样子不喝是不行了。
　　感觉的确很娱乐啊。
　　没辙……我只好把嘴放到吸管上。
　　
　　
　　(゜∀゜)——(゜∀)——(    ゜)——(      )——(゜   )—(∀゜)——(゜∀゜)——！！！！
　　
　　
　　女仆们全都激动地炸开了锅。
　　有手拉着手的，有留着鼻血的，还有擦着口水的。
　　
　　[[IMG,3b8c029619baa1580e41726925d0e260,788,1200,213086]]
　　“………………”
　　事已至此，我总算悟出来了：看样子我和白亚之间产生了“奇妙的误解”。
　　“这么一看，两位好像是恋人呢？”
　　崎守小姐故作镇定地说。
　　——不是这样的啦。
　　最起码白亚根本就不是会意识到这一块儿的孩子吧。
　　我心里这么想着，往旁边一看。
　　眼前出现了淡淡喝着果汁的白亚的侧脸。
　　这真的是有够新鲜的画面。
　　——啊是这样子的啊。
　　话说，以前还几乎没有如此近距离地看她的脸。
　　她总是坐在我腿上，我只能看着她脑袋上的旋儿。
　　突然，白亚也转头看了过来。
　　连10厘米的距离都没有，我们就这样彼此注视着对方。
　　滑溜溜的鼻子，软绵绵的脸蛋上桃子一般的绒毛，稍显清淡的双眉。
　　双眸就好像冰国的湖水一般清澈透明。修长的睫毛好似天鹅羽毛一般有着浓黑的阴影。
　　——长得真是漂亮啊。
　　我深切地感受道。
　　白亚面无表情，默默地和我相视。
　　距离之近，我能微微感受到白亚的吐息。
　　我换做有如观察大自然一般的心情，好像在测量水的透明度一般凝视着白亚的容貌。
　　突然。
　　白亚避开我的眼神，只有脑袋还冲着我。
　　“——？”
　　面对这第一次见到的动作，我略感疑惑。
　　怎么了？ 我刚要张口询问的时候。
　　“！！ 女仆长……！”
　　屋内突然一阵嘈杂。
　　只见九条小姐从身后的入口走了进来。
　　嗒嗒嗒嗒嗒……！
　　女仆们全都站了起来。
　　大家嗖地挺直腰板，显得很是紧张。
　　感觉就好像皇帝驾临下等兵的聚集地一般。
　　九条小姐一脸理所当然的表情，悠哉悠哉地朝这边走来。
　　诶？ 怎么回事？ 女仆长有那么牛……？
　　这时，九条小姐视线一转，
　　朝白亚和面朝情侣果汁的我望去。那射穿我的冷峻轻蔑眼神和往常并没有什么区——不对，这眼神的威力比以前都要猛，猛得连我都觉得发冷。
　　“——崎守”
　　“在！！”
　　崎守用最高敬礼一般的气势回应道，方才的从容踪迹全无。
　　果然这她们之间的关系觉得已经超越了上司和下级的范畴了。
　　“企业请求了一项紧急确认。因为实验室没有人回应，所以都问到我头上了”
　　女仆们好像听到斩首之令一般全都泪目了。
　　
　　
　　
　　
　　仅仅吩咐好任务，九条小姐就立刻走出房间。
　　女仆们手忙脚乱地把餐具收拾到柜台上，随后慌慌张张地离开。
　　从莫名其妙的遭遇战脱身，我从心底长舒了一口气。
　　“我们，也出去吧”
　　点头。
　　白亚伸出手，我们像往常一样手拉着手。
　　突然——。
　　白亚浑身僵硬。
　　好像感觉到什么违和感一般，睁着双眼，一动不动。
　　只有双瞳在望着我。
　　“？ 怎么——”
　　话音未落，啪的一声，白亚松开手，
　　转过身，嗒嗒嗒小跑着远去了。
　　“喂”
　　听到我的声音，白亚一瞬站住，但是，马上就又跑掉了。
　　……怎么回事？