　　
　　
　　
　　「「「「杀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」
　　四周的呐喊声轰然响起。
　　数千人踩踏地面所造成的震动，一路透过车轮撼动到身体深处，仿佛整个大地都在晃动一样。
　　勇斗乘坐在一台由三匹马拉的马车——马战车的平台上，注视着战场上的情形。
　　无数惨死的尸体横躺在沙尘飞扬的荒野上，虽然大多数都是敌人，但其中也有不少自己的同胞。
　　失去主人的武器在阳光的照射下，闪耀着金色的光芒。
　　勇斗见到如此情景，再加上干燥的风卷动着血腥味扑鼻而来，使他的胃忍不住泛起一股呕吐感。到现在他依然无法习惯战场的空气。
　　不过，比起第一次上战场的时候，现在没吐出来已经相当不错了。
　　「大局已定了呢。不愧是哥哥大人，指挥得真好，而且如此轻易就战胜了数量多于我方的敌军……我忍不住要把哥哥大人当作军神的化身来崇拜了呢。」
　　勇斗身旁的女性——菲丽希亚以雀跃的嗓音赞美着他。
　　她脸上的笑容明艳动人，透出一丝成熟的气息，而一头及腰的金发随风轻轻摇曳着，实在是个令人印象深刻的美女。她身穿飘逸的白衣，暴露出许多的肌肤，看起来和战场气氛格格不入。
　　「这没有什么了不起的。」
　　勇斗淡淡回道，既不骄傲，也并非自谦。没错，对他来说，这根本不是什么值得引以为傲的事情。
　　他只是知道而已。
　　「厉害的是亚历山大大帝和织田信长，并不是我想出来的。」
　　「什么？亚历……？」
　　菲丽希亚疑惑地歪着头，而勇斗则回以一抹苦笑。
　　这次勇斗所使用的战术，是让重装步兵组成密集的阵形（方阵），并利用约是人类身高三至四倍左右长度的罕见长枪展开突击，这是存在于好几百年前的一种战术。
　　以单挑的个人战来说，那种长得要命的长枪不利于应变战况，只能沦为无用之物，根本没有人会把那种兵器列入考虑之中。
　　然而，若是用在集体战的话，那种长枪就会摇身一变为极其凶恶的兵器。
　　将我军排成没有间隙的密集阵型，并在与敌军保持距离的情况下，不断刺出长枪攻击对方。按照日本的说法，就是所谓的枪衾，是一种让敌军在接近之前就先堆起一座尸山的枪阵战术。
　　亚历山大大帝和织田信长都是在未来的世界被称为当代霸主的伟大英雄，无论是前者所运用的萨里沙长枪，或后者所运用的三间半长枪，都属于一种必胜战术。
　　「我这只算是作弊而已……呃！」
　　勇斗蓦然止声，将目光从菲丽希亚身上转开。
　　也许车轮辗过了某颗石头吧，马战车的平台颠簸了一下，而菲丽希亚那丰满的胸部就在勇斗眼前上下晃动着。
　　「哎呀，嘻嘻。」
　　菲丽希亚恶作剧似地笑出声来，大概是察觉到勇斗为什么会有那种反应吧。
　　勇斗的脸唰地红了起来，他自己也有所自觉，因此感到非常难为情。
　　但这里是战场，不容许有一丝轻忽大意。勇斗连忙使劲摇了摇头，驱逐脑中的杂念，重新看向战场。
　　「好，敌军明显失去士气了，就是现在！高举军旗，全军……突击！！」
　　勇斗将披风一振，手大大一挥，才刚发下号令——
　　嘟呜呜呜呜，嘟呜呜呜呜！！
　　守在他身边的士兵随即一齐吹响了法螺，同时周遭立刻响起了一片哄然的吆喝声，足以震破耳膜。
　　轰然声响让勇斗不由得皱起眉来，接着，他的视线忽然瞥见地上某一具尸体。那是他认识的人，虽然不算熟识，但他记得彼此交谈过几次。
　　那个人的死亡，是勇斗的指挥所招致的。一想到这，勇斗心底瞬间泛起阵阵苦涩，感到自己背上的负担加重了不少。
　　「为什么我要做这种事啊？」
　　他并不是在问别人，而只是自言自语。
　　自从他来到『※攸格多拉西尔』之后，已经过了两年。（译注：典出北欧神话中的世界树（Yggdrasill）。）
　　在这片幅员不大的土地上，人们用剑或枪互相夺取性命，并驾着马战车在染血的战场上奔驰。胜者夺走一切，而败者只能受人欺凌。
　　勇斗孤身一人被扔到这片连语言都不通的蛮荒大地上，但他在遭遇重重波折，又历经许多因缘巧合之后，莫名其妙就成为了统领《狼》之氏族的宗主（族长）。
　　没错，以他的身分来说，只要下一个指令就能左右他人的未来。
　　「哥哥大人，您的坏毛病就是太过钻牛角尖了。」
　　突然有个人从身后紧紧抱住了勇斗。
　　是菲丽希亚，她的温暖让勇斗有种难以言喻的安心感。虽然菲丽希亚看起来有点目中无人，但她也是一个能轻易察觉到别人感受的女性，所以她大概敏锐地看出了勇斗内心的纠结吧。
　　「～～♪」
　　一阵宛如呢喃般的美妙旋律轻轻掠过勇斗的耳畔，仅仅如此，勇斗就觉得笼罩在心头的不安逐渐消失，真的很神奇。
　　这是一种称作※咒歌的秘术，借由在歌中施加咒文，来让聆听者获得各式各样的效果。（译注：典出北欧神话中的咒歌（Galldr）。）
　　「我只能为您做这点程度的事情而已。」
　　「这样就很足够了，谢谢。」
　　勇斗发自内心地道声谢，轻轻地挣脱了菲丽希亚的怀抱。虽然在感受到她的心跳、温暖以及那柔软的躯体，再加上咒歌的效果后，让他的情绪冷静了下来，但另一方面实在令他难以冷静。
　　主要是下半身难以冷静。
　　「呀，哥哥大人真是个小·坏·蛋♡」
　　「战争还没结束，别松懈……」
　　嗖地一声！
　　一支利箭忽然从勇斗眼前凌空飞来，但就在迫近眉间十公分左右的地方停了下来。
　　「还真的是不能松懈呢。」
　　菲丽希亚一松开手，就见那支利箭随着重力落在马车的平台上。
　　她既未防御，也没有闪避，而是从旁边徒手抓住了高速飞驰过来的箭矢，如此过人的动态视力和反射神经简直令人畏惧。
　　咻咻咻！
　　无数支箭矢接连不断地从前方朝勇斗射来。
　　「哎呀呀！」
　　菲丽希亚迅速抽起配挂在腰际的绳索，灵敏地转动起手腕。
　　只见绳索就像是新式体操的缎带一样画出螺旋轨道，将来袭的箭矢一一击落。
　　那条绳索很粗，一般都是用来束缚住敌人，所以比新式体操的缎带重上许多，应该很难加以控制才对。然而，菲丽希亚却一派轻松地挥动那条绳索，可见在她那看起来比勇斗纤细的手腕中，隐藏着相当惊人的力量。
　　「谢啦，菲丽希亚。你运用绳子的技术还是这么好呢，看来有当女王的素质哦。」
　　「嘻嘻，君王不就是哥哥大人吗？您该不会是在向我求婚吧？」
　　菲丽希亚开玩笑地耸了耸肩。
　　她看起来一点也不紧张，但从刚才那一幕也可以了解到，一旦遇上危急时刻，她就会化身为一名战士，而且拥有身为现代日本人的勇斗望尘莫及的实力。此外，不仅绳技而已，她连剑枪都能运用自如，即使在《狼》之氏族中，她也是少数本领高强的一流战士。
　　再者，她绝不是轻敌，而是顾及到勇斗的心情，为了让他不至于太过紧张。这一点，勇斗是知道的。
　　话说回来，菲丽希亚在面临生死交关的时刻，还能维持一如往常的模样，甚至有余力去关心他人，这份胆量实在不得不令人惊叹咋舌，而勇斗则离这种境界还很远。
　　「嗯，看来是从那边射过来的呢。」
　　菲丽希亚充满敌意地盯着射出箭矢的地方。只见有个身影站在小山丘上，看起来是一个持弓的男子。
　　当他们视线交错的瞬间，那名男子立刻察觉到自己的行踪暴露了，于是迅速地跑下山丘，消失在敌军之中。
　　勇斗怔怔地看着已没有狙击者的山丘，喃喃说道：「不管怎么看，那座山丘距离这里也有一百公尺左右吧？就算是※那须与一看到了，脸八成也会绿掉吧。」（译注：日本平安时代的源氏武将，以神乎其技的弓术闻名后世。）
　　「若论《角》之中谁拥有那种本领，除了《白妖精》霍格斯波利之外，便没有第二个人了吧，那副身手就和传闻中一样厉害呢。」
　　「这么说的话，能把那些箭矢全挡下来的菲丽希亚也不相上下吧。真是的，所谓的英灵战士果然都不是普通人。」
　　说着，勇斗干笑了几声。
　　这个世界和勇斗过去所在的世界的差别之一，就在于这里有一群被神选中的人类，而他们被称为英灵战士。
　　他们身上某处会有不可思议的图纹，称之为符文。根据不同的符文，他们可得到相应的加护之力，以《白妖精》来说，就是得到了弓术的才能与感受风向的能力。
　　有幸获得那种优秀能力的人相当稀少，可说是万人中才有一个，所以不管哪个氏族都会重用英灵战士。菲丽希亚担任勇斗的副官，同时也是拥有符文『※无貌的从者』的英灵战士。她身为一个年纪尚轻的女子，却能够成为氏族中数一数二的战士，正是拜符文的神秘之力所赐。（译注：典出北欧神话中丰饶之神弗雷的随从史基尼尔（Skirnir）。）
　　「露妮应该没事……吧？」
　　勇斗的脑海中浮现了另一位《狼》之氏族引以为傲的英灵战士，不禁面露忧色，视线移到了战场的最前线。
　　在勇斗下了突击指令后，战况便愈演愈烈，而她，此刻应该就在其中战斗才对。
　　占有优势的是勇斗所指挥的《狼》之氏族，他们的军队正慢慢地瓦解敌军的阵势，将战线往前推进。然而，战场之上，难以预料下一刻会发生什么事情。就算战胜了，也不代表不会有人牺牲。
　　是的，就像刚才那个他连名字都不知道的士兵一样。
　　「嘻嘻，您无须担心，那孩子可是※玛纳加尔姆唷！差不多也快……」（译注：典出北欧神话中追逐月亮的狼（Managarm），本书则为最强银狼之意。）
　　正当菲丽希亚还要说些什么的时候……
　　
　　
　　「「「《狼》的吉可露妮拿下《角》的宗主了！！」」」
　　
　　
　　前线扬起的高声欢呼完全盖过了菲丽希亚的声音。
　　只见周遭的每个士兵皆喜形于色，大家握拳朝天，开心地振臂高呼，像是要呼应前线的声音一样。
　　远远看去，《角》的士兵已然溃不成军，全部四散而逃，其中似乎也有人缴械投降了。
　　菲丽希亚一边轻笑着，一边朝勇斗眨了眨眼睛。
　　「如我所料，露妮果然成功了呢。」
　　
　　
　　「快让开！父亲大人！父亲大人！」
　　战场上传出一道如银铃般响亮而凛然的嗓音，给人相当突兀的感觉。同时间，就看到一名骑兵一边摇着身后的银色尾巴，一边像是要在战场中杀出一条路般朝勇斗直奔而来。
　　「哦！是吉可露妮大姊！」
　　「大姊还是那么美丽动人啊！」
　　战场四处响起了与现场气氛不相衬的陶醉声音。
　　勇斗也并非不能理解为什么大家会看得那么痴迷。
　　就算隔了一段距离，仍看得出来那是一位容姿绝美的少女。她的手脚纤细修长，当她骑马奔驰时，一头银色的长发就在空中飞舞着，看起来甚至像是神话中的人物般梦幻不实。
　　「大姊，听说您这次也立下大功了呢！」
　　「不愧是玛纳加尔姆！《角》那种角色根本不是您的对手啊！」
　　「碍事，走开！」
　　吉可露妮直截了当地喝斥着，面对那些追随而来并不断赞颂她功绩的士兵，她仅以居高临下的冰冷眸光扫视，丝毫不带一丝感情。
　　被她的锐利眼神扫到的士兵，无不吓得缩起身体。
　　在这两年之间，她那冷若冰霜的美貌又增添了不少寒气，甚至散发着利刃般的感觉，仿佛只要别人稍有触碰，当下就会被砍成两半似地。
　　虽然她看起来纤弱无比，似乎光是拿着剑就是一件很费力的事情，但她继承了『最强银狼』的称号，是《狼》之氏族中的佼佼者；尽管族里不乏菁英，却没有人可以和她相提并论。其实只要多加留意的话，就能发现士兵们看着她的眼神中，除了敬意之外，还藏有些许畏惧。
　　「啊！」
　　当少女看到勇斗时，她脸上立刻充满了笑意。
　　只见她放慢了速度，骑着马来到勇斗的战车旁边，然后轻巧地跳下马。
　　「父亲大人，您没事吧！有没有受伤？」
　　「我又没有上前线，不可能会受伤的啦。倒是露妮你没事吧？」
　　「请您放心，在※安格尔柏妲的护佑之下，我完全没事，连一点小伤都没有。」（译注：典出北欧神话中邪神洛基之妻的名字（Angrboda），为一名女巨人。）
　　「那再好不过了。这次你也顺利拿下了《角》的宗主，真是辛苦了。」
　　「是的，这是我应该做的，您这番话实在让我受宠若惊。」
　　虽然吉可露妮的用词很谨慎恭敬，却能看到她脸上早已洋溢着满满的喜悦之情。
　　吉可露妮像是惊觉到这件事，立刻就收敛起脸上的喜色，但能够得到勇斗的赞许应该令她很开心吧，只见她唇边始终漾着一抹满足的笑意。
　　「噗！露妮真的是忠犬呢。」
　　「噗哧！」
　　听到菲丽希亚的话之后，勇斗忍不住笑了出来。虽然这么说感觉很过分，但看着吉可露妮现在的模样，实在让人很想对她说：「坐下。」
　　「父亲大人？有什么好笑的事情吗？」
　　吉可露妮歪着头问道，而这个动作不知道为什么看起来也很像狗。当勇斗一旦有所联想之后，就觉得吉可露妮怎么看都很像狗，这还满伤脑筋的。
　　「没、没事，没什么，你不用在意。」
　　勇斗一边说着，一边捂着嘴别过脸去，看起来完全没有说服力。不过，总不能将事实说出来吧。
　　要是继续在这个话题上打转的话，他觉得自己会露出破绽，于是便赶快言归正传。
　　「比起那件事，还是来谈谈你的奖赏吧，你想要什么呢？你立下了显赫的战功，想要什么就尽管说吧。」
　　「真的什么都可以吗？」
　　「只要是我给得起的都可以。」
　　「那、那么！呃，可、可以请您摸摸我的头吗！？」
　　吉可露妮抬起头，用那双充满期待的发亮眼神看着勇斗，然后提出了一个微不足道的小小要求。
　　她直到刚才都还散发着冷峻而难以接近的气息，但现在那模样已经荡然无存了。勇斗突然有种错觉，他仿佛看到了一只狗正仰望着把食物端过来的主人。
　　「不、不对吧，才这么点要求实在是……」
　　勇斗搔了搔脸颊，露出为难的表情。
　　对宗主来说，赏罚分明是最重要的责任之一。一个抓到敌军大将的属下只得到那点赏赐，这实在是个大问题。
　　万一众人将这件事传出去，说他底下的人明明立下大功却只被摸摸头就打发掉了，那绝对不会有人愿意加入他的麾下。
　　「对我来说，这就是至高无上的奖赏！」
　　吉可露妮大声回道。她看起来并非故意装作无欲无求的样子，也不是顾及到《狼》的财政状况，而是真的打从心底如此冀望着。
　　勇斗苦笑了几声，一副被她打败的模样，接着就轻轻地将手放到吉可露妮的头上。
　　「你真的做得很好。」
　　「我、我有帮到父亲大人吗？」
　　「有啊，还帮了大忙呢。嗯～所以只有这样的话，实在说不过去。呐，菲丽希亚，你之后再斟酌看看该怎么处理……」
　　「噗！哈哈哈！我看到了唷！我真的看到那只尾巴在摇来摇去呢！」
　　当勇斗转过头去，就看到旁边的金发美女正笑到弯下腰捧着肚子，双肩不断抖动着，还用指甲抓着马战车平台的壁面，一点也不在意旁人的目光。
　　这不管怎么看都笑过头了吧。
　　勇斗叹了口气，只要她不像这样失控，就是个才貌双全的完美女性了。看来在她止住爆笑之前，是暂时没办法听候指令了。
　　「那个，菲丽希亚到底怎么了？」
　　[[IMG,1bb040cacc0eb1d6b735f8eb00140f04,696,1000,91723]]
　　「别管她，这世上有些事是不需要知道的。」
　　「哦！原来如此！经父亲大人这么一说，还真是别有深意呢！」
　　「不，其实我说的也不是那么了不起的东西。」
　　勇斗无力地垂下肩膀。虽然菲丽希亚有让人伤脑筋之处，但吉可露妮也是半斤八两，她对勇斗的盲从实在很令人担心。
　　像吉可露妮这样的女孩子，一言以蔽之，就是一名优秀的武者。
　　那一身武艺当然不用说，但她之所以能年纪轻轻就获得『最强银狼』的称号，是因为她舍弃了各种世俗的杂务，专心一意地将生命完全花费在练武上。
　　虽然也不能把这一点当作原因，但她只对自己认同的强者敞开心扉。事实上，在勇斗来这个世界还只有半年左右时，吉可露妮对待他的态度比对待刚才那名士兵时还要差，简直和路边的一颗石头差不多。尽管他们两人当初的相遇极具冲击性，她却连他的名字都记不起来。
　　而那样的她，现在正单膝跪在勇斗面前，侍奉他，将他视作唯一的主人。
　　「真是天意弄人啊。」
　　勇斗自嘲似地喃喃说着。
　　两年，才经过了两年而已，各种事物就接二连三地产生了变化；不管是外在的环境也好，就连勇斗自己也是。
　　在日照之下，他原本白皙的肤色被晒黑；体型虽然还是一样偏瘦，但比起当年，他身上的肌肉变得格外结实，身高也变高了许多。
　　而且，他还学会了各种在这个世界中求生的方法。
　　更有好几次死里逃生的经验。
　　勇斗已经不是当时那个迷失在这个世界、除了发抖之外什么都不会的孩子了。
　　如今的他，已然成为《狼》的宗主。这个氏族若将其他分支全算在内的话，则多达数万人，而他们所有人的存亡与未来，都掌握在他手里。
　　「哎呀，现在不是沉浸在感伤里的时候。露妮，你拿下的那名《角》的宗主呢？」
　　虽然露妮刚才让勇斗摸头之后，露出了像是小狗的模样，但她现在瞬间就变回了原本浩气凛然的一面。
　　勇斗近来不太有机会看到她这一面，不过，对《狼》的每个人来说，那才是他们印象中那个叫作吉可露妮的少女会有的表情。
　　「是，由于我急于确认父亲大人的安危，因此就把那个宗主交给身边的士兵了。现在应该正押在战车上往这里送过来了。」
　　「是吗……那该怎么办呢？」
　　勇斗不由得抬头望天，只见夕阳染红了西边的天空。不知道是不是血腥味引来了乌鸦，它们的叫声显得格外刺耳。
　　勇斗正在思考的，当然是如何处置敌方宗主。
　　他微微瞥了菲丽希亚一眼——见到她似乎已经止住笑意了。
　　「对方会乖乖地接受我的誓杯吗？」
　　「应该没有那么容易哦，听说《角》的宗主黎芮儿殿下是一个自尊心很高的人，所以比起苟活，或许更希望能够光荣战死沙场吧？」
　　「就算这样，要是真的杀了她就糟了。」
　　勇斗无可奈何地叹了口气。
　　在这个名为攸格多拉西尔的世界中，宗主是氏族里所有人的「至亲」，氏族的人也都是宗主的「子弟」，这是一种可以称作模拟家族的制度，整个氏族体系就是在这个制度之下运作。
　　在经由『誓杯』这个神圣的仪式之后，宗主与其子弟便能够结下坚固的羁绊。宗主对自己的义子或义弟付出关爱，而义子或义弟则敬宗主为义亲或义兄。以这个世界的风俗习惯来说，比起实际的亲属关系，大家更重视「誓杯的亲属关系」。
　　也就是说，如果杀了《角》的宗主，《角》和《狼》便会就此结下不共戴天的杀亲之仇。
　　「……我记得敌方的少主应该没有参战吧？」
　　「是的，听说被下令看守族都。」
　　「我跟随前代宗主时，曾经与《角》的少主打过照面，我想，至少在这一战中，他并没有出现。」
　　吉可露妮开口如此说道。
　　战场上经常会有各种虚假情报交错其中。但是，吉可露妮是在最前线负责指挥工作，所以她说的话比什么都要可信。
　　「也就是说，他们还留有指挥系统啊？感觉更麻烦了。」
　　勇斗用力抓了抓头。
　　少主为义子之首，是氏族中的No.2。如果宗主有个万一，少主便会理所当然地成为新任宗主。
　　此外，少主（后继者）这个位子并非透过血缘传承，而是凭能力来选择，所以绝对不会是个无能之人。
　　「要是杀了他们的宗主，他们就可以使出兵法三十六计中的第十四计『借尸还魂』。既然如此，我们更没道理给他们一个能够借机起义的名分。」
　　勇斗从口袋里取出爱用的智慧型手机，然后长压电源键开机。
　　在过去的大地震中学到教训后，为了以防万一，勇斗都会带着小型的太阳能电池，也多亏如此，虽然他在这里待了两年，但是直到现在都还能使用手机。
　　不过，再怎么说也是一颗小型电池，即使一整天都放在日照之下，电量最多也只能维持三十分钟左右，时间非常短暂，所以使用时真的要很谨慎小心。
　　过了一会儿后，勇斗点了一下手机画面中的Hindle图示，接着出现了中国战国时代的兵法书《孙子》的解说书——是电子书的版本。很多人都知道，日本战国名将武田信玄所使用的军旗「风林火山」，其典故就出自《孙子》。而一直到二十一世纪，这本书依然备受世人推崇。
　　这是勇斗成为宗主之后才下载的，至今他已经不知道读过多少遍了。
　　「这样……根本就是作弊呢，多亏我有这支手机。」
　　论战斗，勇斗连菜鸟士兵都打不赢，而且他在这个世界还有很多不熟悉的事物，语言方面的书写解读也不太行，说得直接一点，就是没用到了极点。
　　不过，有一样东西是只有勇斗才具备的，也是专属于他的武器。
　　那就是来自二十一世纪的知识。
　　当然，他不过是个学生，所知所学有限。举例来说，若是叫他在这里凭空生出一台电脑的话，根本就是强人所难。
　　尽管如此，对这个文明尚未发达的世界来说，也有很多不需要高端知识技术就可以制作的东西。
　　这次在战场上使用的长枪就是其中之一。如果勇斗没有在某个历史战略游戏中得知「三间半枪」这种武器的话，他绝对不会有此灵感。
　　这种划时代的想法，往往在想到时，不觉得有什么了不起，但「想到」的本身正是最难的，就像※哥伦布立蛋的故事一样。（编注：一则小故事，意喻「发现」本身便是创举。）
　　本来只有别具创意且能够打破既定观念的天才会想到那种点子，但勇斗借由来自未来的知识，将不可能化为了可能。
　　也因此，他才会老是说自己「只是在作弊罢了」。
　　勇斗连翻了好多页，直接跳到想看的页数，因为他差不多已经记住哪里写了哪些东西了。
　　『全国为上，破国次之；
　　全伍为上，破伍次之；
　　是故百战百胜，非善之善者也；
　　不战而屈人之兵，善之善者也。』
　　简单来说，就是战胜敌人为次善之策，让敌人投降才是两全其美的至善之策。勇斗循着字句咀嚼其中涵义，然后点了点头。
　　「看来只能和解了。」
　　勇斗如此说道，而吉可露妮和菲丽希亚则一起静静地点点头。
　　《狼》之氏族并不是那么游刃有余，况且，他们已经攻下了《角》三分之一的领土，这种战果已经很足够了。此外，太过深入敌阵的话，不但十分危险，而且战争持续太久还会导致国力衰退，现在差不多是该撤军的时候了。
　　话虽如此，和解条件也是个问题。
　　在一个月前，当《角》发动战争开始进攻时，《狼》之氏族也死伤不少。尽管杀了他们的宗主会演变成棘手的局面，但如果不让他们付出相应的代价，恐怕难以服众。
　　「照常理来说，应该要用他们的宗主来换取粮食矿产等物资，或是让他们割让领土才对。但可以的话，我还是希望他们宗主能够接受我的誓杯。」
　　勇斗双手抱胸，沉吟了一会儿。
　　掠夺领土和物资的话，必定会留下祸根。他不希望《角》和《狼》之间的战争再这样持续下去。
　　勇斗没有扩展领土的野心。他身为氏族的宗主，只有一个政策方针，那就是让《狼》的人民能够过着丰衣足食的和平生活。
　　而这一点，和这个世界的『誓杯』规矩非常合拍。对这个世界来说，背弃神圣不可侵犯的誓杯是绝对的禁忌，若打破了誓言则会信誉扫地。
　　虽然人没办法选择自己的亲生父母和一起长大的手足，但以誓杯的情况来说，可以选择自己要不要接受。因此，若是背叛了自己所选择的至亲，就会被视为一个连畜生都不如的人。
　　也就是说，如果敌方宗主和勇斗缔结誓杯之约，成为勇斗的义子或义弟，《角》之氏族就不能随便忤逆勇斗，甚至整个《狼》之氏族。
　　反过来说，正是因为如此，所以身为一个负责守护氏族的宗主，对于屈尊自己去接受其他氏族的誓杯这种事，通常不会同意，也不能同意。
　　「这样的话，虽然有点狡猾，但还是使出对付《爪》时用的那一招吧。」
　　想起当时的事情，勇斗像是自嘲般哼笑了一声。
　　其实他不太想那么做，但他居于宗主之位，比起个人因素，勇斗必须将整个氏族的利益摆在优先顺位。
　　他在心中反刍着刚才孙子的话。
　　两年前，当勇斗在这个世界里迷失时，只是个什么都不会的无用之徒，而那时《狼》的人民也过着缩衣节食的日子，却还愿意接纳勇斗进入他们的族群，所以勇斗一直很喜欢他们。
　　后来，勇斗也有不少像菲丽希亚和吉可露妮这样，一路相伴同甘共苦的重要朋友。
　　他必须设法守护大家，既不想再看到身边的人死亡，也不想再看到任何人露出悲伤的表情了。
　　呼～～勇斗叹出长长的一口气。如果忍耐一下心中讨厌的感觉就能减少死伤的话，实在是一件很划算的事情。
　　「好，架起帐篷，准备谈判！」
　　
　　
　　「喂，不要推我！我自己会走！」
　　「欸？」
　　看到那名被押进帐篷的少女后，勇斗不禁愣愣地发出惊呼声。
　　他一边用食指搔了搔太阳穴，一边困惑地看向了站在身旁的菲丽希亚。
　　「……这个人就是宗主？」
　　那个少女身上穿的衣服确实比普通士兵高级许多，头上的黄金头环正闪耀着光芒。
　　她看起来毫无疑问是有身分的人物。虽然勇斗明知这一点，却还是忍不住问出口了。
　　勇斗身旁的菲丽希亚则深深地点了点头。
　　「是的，她就是《角》的宗主，黎芮儿殿下。」
　　「她还是个小孩吧？」
　　「你这家伙还不是和我一样大！」
　　《角》的宗主听到勇斗不小心说溜嘴的话之后，气得吼了回去。当勇斗的视线转回她身上时，就看到她正满脸怒容地瞪着自己。
　　她留着一头到脖子左右的整齐短发，是个稍带男孩子气的可爱女孩，看起来应该比勇斗小一、两岁左右。看到她那小小的身躯被粗绳捆了好几圈的模样，甚至有点令人于心不忍。
　　勇斗也听说过《角》的现任宗主是女性。尽管是女流之辈，却能够技压群雄成为现任宗主，所以大家对这名女中豪杰又敬又怕，还称她为『绯色雌虎』。
　　然而，勇斗眼前这名发出怪吼声企图吓唬他的少女，与其说是老虎，还不如说更像是山猫。
　　「算了，反正这个世界真的是无奇不有。」
　　事实上，《狼》之氏族也是由年纪尚轻的勇斗来担任少年宗主，而吉可露妮和菲丽希亚也还只是十几岁的少女，但她们都是族里的重要人物。
　　在攸格多拉西尔里，力量就是一切。只要有力量的话，年纪小也好，是女性也罢，这些事都不会有人在乎。
　　「总之，我先自我介绍一下吧，我叫作勇斗，是《狼》的宗主。」
　　「……哼！」
　　当勇斗报上名字后，黎芮儿就撇过头去，来个相应不理，还突然一屁股坐了下来。
　　但是，勇斗看出她那小小的身体正微微颤抖着，她或许是故作坚强来掩饰内心的害怕吧。
　　「我不喜欢拐弯抹角，就直话直说了，你要不要成为我的义女？」
　　勇斗故意抬高姿态说道。
　　「不要！为何我等《角》非要向区区的《狗》低头不可啊？要说梦话也说个实际点的行吗？」
　　黎芮儿毫不犹豫地拒绝了勇斗的提议，而且从她用《狗》这个称呼来看，就知道她是在蔑视勇斗他们。
　　「虽然这次的确是我等败北了，但你们别得意忘形！我等《角》的国力依然在你们《狗》之上，奇迹不可能会一而再地发生。好了，要杀便杀吧！但是下次就轮到你们了，尽管把脖子洗干净等着吧，哈哈哈哈哈！」
　　「嘻嘻，你才应该说个实际一点的梦话吧？」
　　只见菲丽希亚用手托着脸，嗓音之中夹杂着一丝叹息，仿佛是要给正在大笑的黎芮儿泼冷水一样。
　　直到刚才还在放声大笑的黎芮儿，转眼间就气得满脸通红。
　　「我什么时候在说梦话了！？」
　　「没什么，我只是不知道你说的是哪时候的事情。或许我族以前确实是《狗》没错，但在哥哥大人带领之下，我族也重生了，变成强壮勇猛的《狼》。只要哥哥大人还在的一天，笨重的《猪》就不会是我族的对手。
　　菲丽希亚满脸笑意，口气也相当有礼，但她丝毫不打算隐藏话中的侮辱之意，所谓的笑里藏刀就是这么一回事吧。
　　「凭什么啊！那种瘦弱的家伙能有多厉害！？」
　　咚！啪叽！
　　帐篷中忽然响起了巨大的声响。
　　吉可露妮原本一直沉默地随侍在勇斗身边，此时却一拳打在面前的木桌上，木桌当场断成了两半。
　　那明显不是女性会有的腕力，就连成年男性也很少有人能做到那种事。
　　只见吉可露妮的左肩附近浮现出原来没有的纹路，正发出淡淡的光芒。那是《※噬月之狼》，是能够赋予持有者狼的禀性与超群体能的符文。（译注：典出北欧神话中追逐月亮的狼（Hati），一般认为是魔狼芬里尔与女巨人所生的狼子。）
　　「注意你的用词，我不许你侮辱父亲大人。」
　　吉可露妮缓缓挺直身子，一脸傲然地俯视着黎芮儿，无论是她的表情或者嗓音，都丝毫没有一丁点面对勇斗时会展露出来的温和甜意，而是犹如寒冰般刺骨，也像利刃般尖锐。
　　「呜！」
　　黎芮儿一脸害怕的表情，根本说不出话来。
　　她是被吉可露妮抓住的，尽管当时她身边有很多强壮的近卫兵守着，还是逃不了被抓的命运。
　　光是在近距离的情况下看到吉可露妮动武的模样，她对吉可露妮的恐惧感就仿佛深植于骨髓之中。而现在她再次见识到了那惊人的力量，她不可能不感到害怕。
　　而吉可露妮在看到黎芮儿的样子后，便冷哼了一声。
　　「因为你和父亲大人一样年纪轻轻就成为宗主，所以我还以为会是多了不起的人物，看来你和父亲大人根本没得比。」
　　「真是的，露妮，光是你拿她来比较这一点，就已经是对哥哥大人不敬了哟。」
　　「哼，老实说，我很讨厌和菲丽希亚意见一致，但关于这一点，我只能表示认同了。」
　　「呜！呜呜呜呜！」
　　「哎呀，你这么一叫，还真让人不知道谁才是《狗》呢？」
　　「说得不错，反正要叫的话，猪的噗噗声还比较适合你吧。」
　　「臭家伙！少小看我！」
　　那两人完全不知克制的冷嘲热讽惹来了黎芮儿的怒吼。
　　只见黎芮儿害怕的表情忽然一变，接着便在被绑住的状态下作势朝吉可露妮冲过去。
　　不过，她马上被两旁的士兵按压在地上。尽管如此，她仍然用充满杀意的眼神瞪着勇斗等人，口中不断发出低吼声。
　　如此一来，就真的和疯狗没两样了。
　　「哎，看来传闻不假，她的自尊心的确很高呢。」
　　勇斗自言自语地说着，还压低音量以免被黎芮儿听到，然后他又暗自在心中补充一句：也有可能是缺乏自信的另一种表现。从刚刚的情况来看，黎芮儿都是在自己被看扁的时候才会激动起来。不过，也差不多是时候了。
　　「你们两个克制一点，她好歹也是《角》的宗主，不得出言不逊。」
　　「「是！」」
　　勇斗原本正托腮坐着，这时直起身体，假装一脸麻烦地如此说道。而她们两人闻言，马上顺从地应声答道。
　　虽然是他要她们按照计划来抬举自己，但他实在听不下去了。
　　勇斗从不认为自己是多么杰出的英才，所以从刚才开始，他就觉得背脊一阵发痒，要忍耐实在很辛苦。
　　「这两个女人失礼了，《角》的宗主殿下，我为我的管教不当向你道歉。」
　　「……不，我说你们是《狗》也有不对之处。」
　　勇斗如此赔罪着，而黎芮儿也道了歉，和刚才比起来，她的态度已经软化了许多。
　　自从成为宗主之后，勇斗也读过关于「交涉术」的书，因为他认为这对于上位者来说，是不可或缺的技能。
　　而其中有一条就是「好警察与坏警察」。
　　在警探剧里面经常会出现这种桥段，先是让一个神态可怕的警察以侮辱、胁迫等粗暴的高压手段故意让对方产生反感，然后再让另一个看起来温和一点的警察伸出援手，以出言责备坏警察的行为来表示自己更好沟通。透过这种技巧，就能让人对好警察留下好印象或抱持同感。
　　这一次是菲丽希亚和吉可露妮扮黑脸，而勇斗扮白脸。
　　「言归正传吧，我们刚才谈到哪里了？啊，是义女的事情吧。」
　　「……我已经说过自己没有那个打算了。」
　　黎芮儿再次拒绝。然而，她这次没有像之前那么强势了，而且感觉她的话有一半是说给自己听的。
　　勇斗看到事情如自己设想的那样进展，便暗自窃笑了起来。
　　虽然使用诈术来欺骗利诱一个年轻的女孩让他有点良心不安，但这次的交涉若无法成立的话，战火就不会停息，那么他们双方都得付出更多代价。为了避开这样的局面，勇斗也只能不择手段了。
　　时机已然成熟，于是，勇斗提出了真正的要求：
　　「嗯，那成为我的义妹如何呢？」
　　
　　
　　《角》的宗主黎芮儿正处于极度的混乱中。
　　到底为什么会变成现在这种情况？尽管她想了很多次，也得不出答案。
　　《狼》在三～四代之前还以繁荣的生活为傲，但现在已经沦为一个弱小氏族，国力远输给《角》。前阵子还和邻国《爪》起了纷争，不难想像他们的国力又衰退了许多。
　　除此之外，听说在一年前继任其宗主之位的，是一名没没无闻的十六岁少年，真的是个不堪一击的对手……应该是这样才对。
　　她集结了《狼》两倍的兵力，照理说，这场战争应该万无一失，结果却被打得落花流水，以惨败收场。身为大将的她，现在还得忍受自己成为敌方俘虏的状况。
　　而且，在被押到这个地方之后，她所要面临的现实，就是被自己藐视为《狗》的敌方，完全没有把《角》放在眼里。
　　其中有一半的交涉内容应该是在故弄玄虚，为了让交涉过程朝对他们有利的方向进行，所以才会过分夸耀自己的实力，关于这一点，她也察觉到了。她想，有部分也是源自于胜利者的骄傲吧。
　　但是，夸耀的部分终究也只占一半而已。她发现《狼》的族人看向勇斗的敬慕眼神，明显不太寻常。
　　无论是那个被称为「最强银狼」的吉可露妮，还是那个被称为「贤狼」的菲丽希亚，这两个连《角》也风闻其名号的勇士，都完全臣服在这位看似纤弱的少年之下了。
　　更重要的是，她的军队大败了，虽然事已至此，但这个事实还是让她备感不安。
　　难道她的计算失误了，而且还错得离谱？
　　这样下去的话，她的氏族说不定会走向灭亡一途。
　　「……义妹吗？」
　　这个时候，对方却主动提出了一个让步的方案，就宛如汪洋中的一艘救命船一般，所以黎芮儿这次没办法断然回绝。
　　以这个世界的常识来说，义子女的原则就是要绝对服从义亲，所以她实在不能接受这个方案。
　　而另一方面，若是身为义弟妹，虽说要尊敬并跟随义兄，但并不具有义子女那样的绝对性，中间还有很多周旋的余地。
　　「我只让步这一次。」
　　「～～！」
　　黎芮儿苦哼了一声，没能说出任何只字片语。
　　这种事明明要经过深思熟虑之后才能下决定，但他给的时间实在太短了。说起来，要她在这种状况下还能冷静思考根本就不可能。
　　也因为这样，她才没有发现一件事。虽然勇斗嘴上是说让步，但实际上勇斗只是撤回上一个蛮横无理的要求而已。
　　这是一种名为「高抛球」的交涉术。
　　在那种一开始就提出本来的要求只会遭拒的交涉中，只要先提出一个更不合理的要求，等对方拒绝之后再提出本来的要求，听起来就会比较通情达理，这就是讨价还价的技巧。
　　再加上之前「好警察与坏警察」的效果还在，便让人觉得勇斗的提议似乎很为自己着想，也因此内心会产生类似焦躁的不安情绪。
　　黎芮儿完全中了勇斗的计策。
　　「唔，可是……」
　　尽管如此，黎芮儿还是无法下定决心成为勇斗的义妹。要自己服从一直被她蔑视为低等氏族的《狗》，她实在不愿意。况且，要是她恬不知耻地成为了《狗》的义妹，获释之后，自己想必会被族人指责竟然为了保命而不惜卖国。
　　「我、我等《角》还是没办法屈服于《狼》之下……」
　　「是吗？那就没办法了，只好让你们的城市步上梵恩的后尘了。」
　　「什么！？你要烧了城市！？」
　　当黎芮儿看到勇斗一脸无所谓地说出那句话时，情绪瞬间激动了起来。
　　但是，在她的滔天怒气之下，《狼》的宗主看起来并未受到什么冲击，仍然用那双毫无感情的冷酷眼眸看着她。
　　※梵恩，那是曾经位于《爪》之氏族领土上的一座小城镇。（译注：梵恩（Van）为北欧神话中的河川之名，意思是希望。）
　　现在已经消失了。
　　因为眼前这个男人将一切都烧了个精光，而且连女人和孩子也照杀不误，将城里所有的居民屠杀殆尽。
　　「如果你不肯接受我的誓杯，我就会这么做，我对反抗者不会留情的。」
　　「……！」
　　勇斗冷冷地强调着，让黎芮儿刚才一口气冲上脑门的血气瞬间冷却了下来。她这次之所以会起兵，其中一个原因就是对『※梵恩的惨剧』感到义愤填膺，她无论如何都没办法原谅那种不人道的行径。但是，那样的惨剧现在正重重地压在她的心头上。（译注：日文汉字写作「ウァンの惨劇」，但读作「ウァナルカンド（Vánargandr）」，在北欧神话中为希望之川的破坏兽，也是魔狼芬里尔的别名。）
　　虽然她身为一代宗主，却也只是个不到十五岁的小女孩而已。一旦察觉到自己的判断能左右千万人的命运时，她才初次了解成为宗主的真正涵义。这个事实让她全身不停颤抖着。
　　「我其实怎样都无所谓，但你呢？快点决定，我可不是个有耐心的人。」
　　「～～！我知道了，我会成为你的义妹。但我绝对不会成为你的义女！最多只能是义妹！」
　　于是，黎芮儿悲痛欲绝地接受了勇斗的要求。
　　
　　
　　「呼……」
　　或许是紧张感解除了吧，结束宗主谈判之后，当黎芮儿的身影一消失在眼前，勇斗立刻感到一股疲惫感朝自己席卷而来。
　　勇斗呼出一口长气之后，就从椅子上无力地滑落下来。
　　「父、父亲大人没事吧！？您有哪里不舒服吗……？」
　　吉可露妮慌张地喊着，直奔到勇斗面前。勇斗发现自己和吉可露妮的态度都骤然一变，完全不像刚才面对黎芮儿时那样冰冷无情，不禁苦笑了一下。
　　虽然《狼》的人们都不喜欢被当成狗，但吉可露妮现在这副模样，真的会让人联想到在主人旁边用鼻子哼哼鸣叫、感觉正在关心主人的狗。不过，这种失礼的事情他当然只会放在心里，而说出口的则是别的话语。
　　「你多虑了，我只是有点累。不过，以这个世界的标准来说，我这种身体真的算是弱不禁风吧。」
　　「没、没有那种事……」
　　吉可露妮含糊地回应着，连声音都莫名地小了几分。
　　看来她果然觉得他很弱。勇斗如此苦笑着。
　　但本来就不能怪她。刚来到这个世界时，勇斗因为水土不服而经常拉肚子，所以才会让人留下那种印象吧。
　　「嘻嘻，看到您这副模样，谁会相信您就是那位名震邻国『※恶名昭彰的狼』呢？」（译注：典出魔狼芬里尔的别称Hrodvitnir，即恶名昭彰的狼之意。）
　　菲丽希亚眯起双眼，看起来很开心。
　　勇斗现在坐在地上，还靠着椅脚，整个人看起来确实没有什么威严。
　　「那又不是什么好评价，只是恶名吧。」
　　勇斗一边站起身，一边随口回道。
　　自从发生梵恩的事件之后，邻近国家就开始盛传勇斗是一个残忍不仁的暴君，对自己的敌人毫不留情，而那个别号也连带一起传了开来。
　　他也故意将这件事宣扬出去。
　　当勇斗成为宗主之后，除阅读孙子外，也开始看起※马基维利所著的《君主论》以学习领袖的权谋之术。书中如此写道：身为领袖，平时虽然要行善，但有时候也要冷酷地做出恶德之举。而且，既然要行残暴的坏事，就该一口气使坏到底，而不是略施小恶。（译注：指尼可洛·马基维利（Niccolò Machiavelli），是意大利文艺复兴时期的政治哲学家。）
　　如此一来，便可让敌人心生畏惧不敢加以反抗，只能服从自己。
　　日本的战国武将伊达政宗也曾经大开杀戒过，那就是历史上著名的「小手森城八百人屠杀事件」。这件事让另一位武将大内定纲吓得不战而逃，让出了自己居住的小滨城，使政宗连一兵一卒都没有损失便拿下这座城池。听说大内定纲后来甚至还变成了政宗的手下。
　　『梵恩的惨剧』也就是这个事件的翻版。
　　「我实在无法接受。父亲大人根本没有屠杀梵恩的居民，其实您明明是一个满怀慈悲的人，却……」
　　「我并不是什么满怀慈悲的人，只是心软而已。」
　　虽然吉可露妮不甘心地说着，一脸忿忿不平，但勇斗只是缓缓地摇了摇头，如此回道。
　　现实没有那么单纯。既然能以残酷无情的手段让我方全身而退，便也有可能在本着友爱的精神之下，反而让敌人看不起自己，结果战火一触即发，徒增伤亡。
　　勇斗的确下令烧城，但里面的居民早就全部迁徙到《狼》的城里了，他只是放出了屠城的消息而已。
　　但悠悠众口难以杜绝，一旦事迹败露，周边的氏族就会轻视他们，甚至觉得他们不足以畏惧而出兵讨伐，届时《狼》的死伤人数恐怕会比梵恩的居民要多上数倍。
　　勇斗虽然知道有这种风险，但终究没能下令屠杀梵恩的居民。他无论如何都做不到这一点，没办法当一个铁石心肠的人。
　　在这个血债血偿的时代中，心软是最危险的弱点。而这种事情，他早就体会过好几次了，却还是……
　　「……咦？」
　　勇斗突然被紧紧抱住，下一个瞬间，一股既柔软又温暖的触感随即将他的脸颊包覆了起来。
　　又来了！勇斗立刻察觉到是什么东西包覆着他的脸颊，当下急欲推开对方。
　　「我觉得哥哥大人心软的个性很令人尊敬，请您不要过于自责。」
　　
　　[[IMG,50e339893276ac77a0ab0d9121dd4ad5,688,1000,112552]]
　　耳边传来菲丽希亚那温柔甜美的嗓音之后，勇斗渐渐停止了挣扎。
　　他感觉得到她咚咚的心跳声，而原本陷入自我厌恶的心情也迅速缓和过来了。
　　「……菲丽希亚，一直以来谢谢你了。」
　　「嘻嘻，我才没有做什么能让您感谢的事情哟。」
　　「就算这样，我还是要谢谢你。」
　　「我、我也始终都非常敬重父亲大人！」
　　「嗯，露妮，我也很感谢你。」
　　「是！」
　　吉可露妮的脸上绽放出如花般的笑靥。即便是勇斗简单的一句话，也能让她打从心底感到欣喜无比。
　　攸格多拉西尔并非勇斗原本存在的世界，生活上总有诸多不便，而且他也常常因为思念家乡而感到寂寞。不过，这个世界仍然有一群像她们一样愿意支持自己的人。
　　一想到这里，勇斗不由自主地勾起嘴角，露出了笑容。
　　「好，启程回我们的城市※雅尔菲德吧！」（译注：典出北欧神话中的铁森林（Jarnvid），有一种说法，魔狼芬里尔与女巨人所生的狼子皆住在此森林中。）