　　
　　
　　「那么，现在就开始举行誓杯仪式，我是负责这场誓杯仪式的神仪使艾雷克西斯。今日正是良辰吉日……」
　　有个留着胡子、略显福态的中年男子站在祭祀场正中央，开始开场白。
　　他身上的纯白衣服看起来极为昂贵，布面不仅平滑，也富有光泽。那是用一种称作天然丝的布料所织成的衣服，只生产于东方世界，非常珍稀。
　　在勇斗看来，那根本就是丝绸。不愧是堪称代表神帝的使者，身上穿着如此上等的衣物。
　　「……事情便是如此。那么，在这样的吉日里，即将义结兄妹的两位，由第八代《狼》的宗主，勇斗殿下为兄，而第五代《角》的宗主，黎芮儿殿下为妹。并且，透过此次誓杯，《狼》与《角》双方氏族也会结为亲族，可喜可贺。」
　　在既冗长又没什么意义的开场白结束之后，看起来终于要进入今天的主题了。
　　勇斗忍不住想起学校在开全校的朝会时，校长的致词也像这样长篇大论。虽然因为要顾及形式、传统还有威信这些东西，但他还是感到无聊得要命，而且要忍住打呵欠也相当不容易。
　　顺道一提，这个世界并没有姓的概念。真要说的话，就是像《狼》这样的氏了。拥有同一个氏的集团，便是氏族。
　　「在场诸位，或许没有这个必要，但为求慎重，请让我查验一下神酒。」
　　只见神仪使艾雷克西斯举起银色酒壶，用手在壶口处做出劈砍的动作后，就将酒徐徐地逐一注入手边的两个杯子里。
　　祭祀场中，以神仪使为分界，左右两边各有二十个人左右，虽然几乎都是《狼》的族人，但《角》也有五人出席。由于正在举行神圣的仪式，所以没有人发出一丝声响，只能听到格外清晰的泠泠水声。
　　倒满杯子后，艾雷克西斯拿起其中一只微微啜了一口。因为国与国之间的誓杯牵涉到利害关系，因此神仪使必须以身试毒。虽然意外不会那么常发生，但神仪使也是一份赌上了性命的工作。
　　「好的，神酒完全没有问题。那么，有请将成为兄长的勇斗殿下。」
　　艾雷克西斯将喝过的那杯酒放回台上后，立刻整个人笔直地转往勇斗的方向，并朝他如此喊道。
　　勇斗感觉到周遭的气氛顿时凝结了起来，紧张感似乎也增加了。他从来就不擅长面对这种严肃的场面，不禁稍有窒息感，咽下了一口唾沫。他也可以深深感受到每个人的视线都集中在他身上。
　　「是。」
　　勇斗挺起胸膛，以刻意压低的低沉嗓音回答着。他打算尽可能保持自己的威严，因为身为《狼》的宗主，可不能让族人蒙羞。
　　「您与此人交换誓杯，在神的名义之下，将义结为兄妹。您们二人无论健康或病苦、喜乐或悲伤、富裕或贫穷，都会互相协助，共同生存下去。若您已有此决意，请喝下这杯酒的六成之量。请吧！」
　　听到神仪使的一番话后，勇斗微微皱起了眉。
　　虽然在缔结兄弟誓杯时，这种千篇一律的台词听起来并无不妥，但勇斗现在怎么听都觉得那像是结婚的誓词。
　　他毕竟才十六岁，而且已心有所属了。不过，他当然知道这是兄妹的誓杯，只是心中还是会有所抵抗。
　　「不过，既然都已经到了这个地步了。」
　　这是勇斗主动提起的要求，一言既出，驷马难追。于是，他作好觉悟，伸手拿起眼前这个以《妖精之铜》制成的酒杯。
　　这是属于统领氏族的宗主之间的誓杯，要是所用的器具太寒酸的话，也有损《狼》的颜面。此外，若是《角》觉得自己被看轻而心生不满的话，那就功亏一篑了。《妖精之铜》比重量相同的黄金更具价值。以《狼》的立场来说，将这种金属打造成酒杯，是对《角》展现了最大的诚意。
　　「好。」
　　勇斗仰头一口气将酒饮下。他感觉到一股灼烧般的强烈刺激在口中扩散开来，而吞下之后，那热烫之感瞬间从喉咙延烧到腹部。
　　说实话，这种感觉让人不舒服到了极点，而且他的脑中也昏昏沉沉了起来。实在不懂为什么大人会想喝这种东西。
　　他用双眼估测自己喝完六成左右之后，就将酒杯放回台上并笔直地推给黎芮儿。
　　「接下来，有请黎芮儿殿下。」
　　「……是。」
　　「当您喝完这杯酒的同时，就会成为勇斗殿下的义妹。从今以后，您必须为兄长与氏族克尽忠义。我知道您已有了十二万分的觉悟，但若您的心意已定，请以※三口半的方式饮完这杯酒，并将酒杯收进怀里。」（译注：在茶道中，三口半是指第一口用来确认热度，第二口用来品味，第三口将之饮尽，最后半口则将泡沫吸光以表示敬意。）
　　神仪使如此催促着，而黎芮儿则定睛盯着酒杯看。
　　只是一直一直盯着。
　　她该不会到现在才反悔答应成为他的义妹吧？当勇斗开始担心起来的时候，只见黎芮儿粗暴地举起酒杯一干而尽。
　　规矩之类的都不管了。这大概是她仅能做出的一点报复吧。
　　「呼！」
　　黎芮儿将空荡荡的酒杯用手边的布用力擦拭干净，然后收进怀里。接着，她就用双手撑起身子站了起来，并往后退了几步，朝勇斗深深地鞠了躬。
　　「从今以后请您多多指教了……兄长大人。」
　　她的声音满是苦涩，感觉这几个字像是硬挤出来似的，听起来一点也不像在拜托别人。
　　这里也有《角》的人在，她总得表现出自己是在不情不愿的情况下接受这个誓杯的吧。
　　算了。
　　不管怎样，誓杯仪式顺利落幕了。
　　《狼》和《角》多年的战争终于划下了句点。此外，他们和曾经水火不容的《爪》也早已缔结了亲族关系。
　　借由誓杯，短期内战端应该不会再起，大家都可以过上一段平稳的日子，他也尽了身为宗主的责任。如此一来，他就可以毫无顾虑地全力寻找回家的方法。
　　就这样，勇斗在放下心中大石的同时，也心不在焉地想着这些事。
　　
　　
　　「公主殿下！幸好……幸好您没事！」
　　「少主，我不是说过我已经不是公主了吗？真是的，在这种正式场合很丢脸耶！」
　　有个中年男子正对着黎芮儿不断抽泣着，完全不顾体面，而黎芮儿似是注意到旁人的目光，当下就感到一阵坐立不安。
　　仪式结束了，他们在相隔半个月之后，终于能够带回《角》的宗主，因此，就算其他使节团的人没有那个中年男子那么夸张，但每个人眼中都含着泪光，似乎也很高兴能够和宗主重逢。
　　「《狼》的人没有对您动粗吧？」
　　「那些家伙可是人面兽心啊。」
　　「大家从今天开始就是亲戚了耶，你们怎么说得那么过分啊？」
　　勇斗苦笑着，然后一脸随和地插入他们的对话之中。
　　就在这时候，《角》的每个人都像是要保护黎芮儿一样挡在勇斗面前，朝他怒目而视。因此，勇斗也深深感受到他们那明显的敌意和警戒状态。不过，毕竟是他将他们的宗主软禁到今日，对方会有那种态度也是理所当然的事情。
　　「好了好了，别露出那种可怕的表情嘛！我再说一次，我们已经不是敌人了哦？」
　　勇斗为了安抚他们如此说道，然后耸了耸肩。
　　但他内心可是冷汗直流。那些人不愧是能够升上干部的人，个个都是一脸严肃，感觉不能对他们嘻皮笑脸。如果菲丽希亚没有在他身后护卫的话，说不定他当下就会转身离开。
　　「大家冷静点，他毕竟是我的兄长大人。」
　　「「「……是！」」」
　　黎芮儿此言一出，只见《角》的使者们满脸不情愿地让开一条路给勇斗。不过，他们完全没有收起戒备的模样，浑身散发出为了保护宗主所展现出的惊人气魄。
　　黎芮儿似乎很受义子们爱戴。前些日子，当勇斗去房间探望她时，因为她说自己很羡慕勇斗，所以勇斗还暗自以为她大概没什么声望，但事实根本相反。
　　「兄长大人，我没有好好管教义子，让他们对您失礼了。」
　　黎芮儿转过身看向勇斗，朝他轻轻地点了一下头。
　　也许是因为彼此已经缔结誓杯了吧，她不仅改了称呼方式，连用字遣词都恭敬了许多。她终究是一名宗主，因此应该也很清楚誓杯的重要性。
　　勇斗摇了摇手，一副不在意的模样。
　　「会打算保护宗主是理所当然的事情吧，他们可真是一群好义子。」
　　「不错，让他们当我的义子很可惜。真的是，太可惜了。」
　　黎芮儿的表情蒙上一层淡淡的阴影。
　　而勇斗在无意中也明白了她此刻的心情，因为他也有过一模一样的烦恼。在这么一群忠诚不渝的部下面前，她恐怕是觉得自己不够资格担任宗主吧。
　　不过，由于她吃了个大败仗，还丢脸到必须向以往所瞧不起的《狼》投降，所以她想必比勇斗还烦恼。
　　「兄长大人，要不要和我出去吹吹风？」
　　「嗯？可以啊。」
　　黎芮儿突然出口邀请，勇斗当下就点头答应了。
　　自从她来到雅尔菲德之后，就一直被监禁在房间里，所以应该会想去外面透透气。不过……
　　「啊，你们都留在这里。」
　　黎芮儿伸手制止了那些打算跟过来的《角》的使者们。
　　那些《角》的人好不容易才找回自己的宗主，而且这里又是别人的国家，所以想当然地，他们的脸色立刻就变了。
　　「公主殿下！？一、一个人可是很危险的。」
　　「没事啦，要是他想对我不利的话，早就动手了。」
　　「但、但是啊！」
　　「我想私下谈兄妹之间的事情。你别担心，我马上就回来。」
　　虽然《角》的少主还不肯罢休，但黎芮儿断然地如此说完之后，就走掉了。
　　勇斗见状，连忙跟了上去。但当他转头瞥往后方时，就发现那些人正咬牙切齿地看着自己，而且眼神充满了杀意。
　　「喂！这样好吗？你好不容易才见到那些义子耶，应该有很多话想说吧？」
　　「那些事情可以等回去的路上再慢慢说。」
　　「原来如此，所以你现在有一些话必须先对哥哥大人说，对吧？」
　　「……菲丽希亚！为什么连你都跟来了啊？」
　　「因为我是哥哥大人的护卫。」
　　「不对，你也该看一下情况吧！？」
　　虽然菲丽希亚这么尽忠职守实在让他很感激，但太过尽忠职守也很令人困扰。而且黎芮儿都丢下自己的义子们了，他却还带了人过来，这样总感觉他是个胆小鬼，让他实在很糗。
　　「既然是兄长大人的义妹，那就没办法了，因为我要谈的是兄妹之间的事情。」
　　「你真的没关系啊？」
　　「嗯，我不介意。」
　　黎芮儿干脆地点点头，然后走出了门口。
　　祭祀场位于圣塔的顶部，从这个地方放眼看出去，连地平线都能一览无遗。如此雄伟的景色尽收眼底，让黎芮儿不禁发出一声感叹。
　　包围在高墙之内的街市有成排的木造住家，而由城门通往宫殿的大街上则有许多人在摆摊，显得极为拥挤。即使从远方看着这幅景象，也能感觉到这座城镇充满了生气。
　　黎芮儿虽然暂时看得入神，却很快就转头看向勇斗，而她的脸上则浮现出一抹悲壮的觉悟。
　　「不好意思，让您久等了。」
　　「没关系啦，所以你要说什么呢？」
　　从黎芮儿的表情看来，可以让人察觉到她要说的不是小事，甚至要有相当的觉悟才能说出口。
　　当勇斗咽下一口唾沫后，几乎就在同时看到黎芮儿突然朝自己弯下腰来，而且力道大得让人感觉她的额头好像会撞到膝盖。
　　「请将《角》的人民视作《狼》的人民来平等对待，我诚挚地、诚挚地恳请您答应。」
　　勇斗马上就知道黎芮儿说的是在之前那一战中，《狼》从《角》那边夺取的领土上所居住的人民。
　　世界上的人普遍地认为，战胜者会将俘虏或投降的人民当作奴隶来使唤。
　　战败国的人民不仅会被夺走自小生长的土地，也会被夺走身为人的尊严与权利，并在苛刻的劳动环境中让人压榨血汗。黎芮儿担心的就是这一点。
　　[[IMG,ae612e77818bab15d467a4de5c94b44b,694,1000,85167]]
　　「我知道这很不讲理，也知道这对《狼》来说一点好处都没有。所以，若您不介意的话，我的身体可以随您支配！请您、请您务必开恩……！」
　　她还只是个稚龄的少女而已，若是要被一个不喜欢的男人蹂躏的话，她不可能不感到害怕。事实上，现在她那副身躯正微微颤抖着。尽管如此，她仍然打算为了守护自己的人民而献身。
　　「唉～唔～嗯。」
　　勇斗脑中的常识来自于二十一世纪，所以在他的价值观中，根本就难以接受什么奴隶制度。而且他打从一开始就打算平等对待那些人民了，所以黎芮儿这么大费周章地拜托他，老实说，反而让他很不知所措。
　　话虽如此，勇斗当初在逼迫黎芮儿成为自己的义妹时，就曾拿屠杀住民来要胁她。所以她的担心也有道理。
　　一想到这，勇斗苦笑了几声，用手摸了摸黎芮儿的头。
　　「兄长……大人？」
　　黎芮儿不明白勇斗这种行为的用意，她的嗓音中混杂着一丝错愕。
　　若是现在的话，勇斗也能清楚了解《角》的使者们之所以那么爱戴黎芮儿的理由了。如此为人民着想，打算为人民鞠躬尽瘁的君主非常少见。
　　就算她对《狼》发动战争，应该也是因为《狼》最近忽然崛起，让她感受到军事威胁，为了保护《角》，只能选择在当下出手。
　　「为了义妹几句可爱任性的话，我可以无条件答应哦。」
　　「谢、谢谢您……咦！？」
　　当黎芮儿开心地准备抬起脸时，勇斗却使了劲将她的头压下去。要是现在被她看到了自己的脸，他真的会很难为情。
　　
　　
　　由不平整的石头堆叠盖起来的金字塔状祭坛中，有一排似乎是模仿神所造出来的雕像紧紧并列着。顶部则有着将勇斗引领至这个世界的镜子，以及在内侧熊熊燃烧的火炬。
　　刚才在神前进行的杯事是神圣不可侵犯的仪式，也在一片极为肃穆的气氛中落幕了。不过，现在祭坛旁边却有一群男人盘腿坐在地上吹石笛，而女人们则配合音乐发狂似地跳起舞来。
　　她们之中也有勇斗的副官菲丽希亚。多才多艺的她，在舞蹈这块领域也是《狼》里面屈指可数的个中高手。
　　这是为了庆祝《狼》和《角》尽释前嫌并成为亲族所举行的宴会。既有为舞姬们喝采的人，也有人各自和身旁的人对饮欢笑。
　　「大家感觉真开心。」
　　仪式结束之后，勇斗也卸下了肩上的重担，于是他一边享用着料理，一边沉浸在宴会的气氛之中。
　　虽然他不是那种会主动炒热气氛的人，但也不排斥这种热闹的庆祝活动。
　　这时，代替菲丽希亚随侍在勇斗身后的吉可露妮忽然微微挺起身子，开始散发出危险的气息。
　　「您好，勇斗大哥，两个月没见了哪。」
　　有个男人迅速地拿走了勇斗面前的水壶。
　　来者的年龄看起来大约三十五岁至四十岁左右，有一个向外凸出的大肚子，脸上那和蔼的笑容令人印象深刻，看起来是个善良的好人。
　　「噢，兄弟，最近还好吗？」
　　「多谢关心，我当然很好啦！不过，真没想到《角》这么轻易就屈服了。不不不，我们这种人根本不是大哥的对手，我对自己当时的愚蠢深感惭愧。」
　　「被兄弟这样拍马屁真让我害怕，你这回到底有什么企图啊？」
　　「才没有什么企图，这是真心话哪，您可真是严厉。啊，请喝。」
　　男人看似惶恐地缩起身子，轻轻地举起水壶往勇斗的方向伸了过去。
　　勇斗也拿起杯子让他帮自己斟水。接着，他将杯子凑到吉可露妮的鼻子下方，看到她点点头后，才举杯将水喝下去。
　　那个男人叫作伯特韦德，是勇斗的义弟。
　　虽然他态度怯懦，一副卑躬屈膝的模样，看起来是个不会有出息的男人，但他却是两个月前还在和《狼》激战的《爪》的宗主。
　　他和拥有现代知识这项优势的勇斗不同，是真正靠实力坐上了宗主的宝座，而且当时还将《狼》逼到几乎要灭亡的地步，绝对不能光凭第一印象就对他大意。
　　「虽然还不到有所企图的地步，但我有一件事想询问您。」
　　「哦？」
　　勇斗一边回应着，一边又喝了一口水。
　　只要和这个男人面对面，他心底便会升起一股不能有一刻大意的紧张感，也因此口干舌燥了起来。
　　虽然他如此戒备着伯特韦德，然而……
　　「不知道大哥对自身婚事有何看法？」
　　「噗！？」
　　因为这个问题实在太出乎意料之外，所以勇斗忍不住将口中的水喷了出来。
　　而那些水当然直接喷到他面前的伯特韦德脸上了。
　　「咳咳！抱、抱歉。」
　　「不不不，请您别放在心上，喉咙哽住了吗？」
　　《爪》的宗主仍维持着笑眯眯的表情，一边擦了擦自己的脸，一边若无其事地装傻问道。如果只看这一幕的话，勇斗会觉得他是个胸襟宽大的大人物，但他只觉得那张笑脸充满虚伪，看起来很像能剧的面具。因为自从伯特韦德出现在勇斗面前之后，他的笑脸不管任何一刻都没有瓦解过，就连这种被喷到水的瞬间也一样。
　　「看您的模样，似乎是还没有特别的想法呢。」
　　「结、结婚对我来说还太早了啦。」
　　「绝对不会太早，以大哥的年纪来说，就算已经娶妻也完全不奇怪。」
　　「呃～……」
　　勇斗不知该如何回答。
　　他一不小心就用现代日本的观念回答了。以他所知的历法计算，菲丽希亚不过十七岁而已，但连这么年轻的她也被大家担心会不会嫁不出去，这便是这个世界的常识。
　　「唔～嗯，那这样的话，小女您觉得如何？」
　　「这就是你的目的啊？还真是不小的企图耶。」
　　勇斗意会过来之后，鼻子轻轻哼了一声，然后用手托腮。上了年纪的人说话总是拐弯抹角地，令他很困扰。
　　那就是所谓的策略婚姻。虽然勇斗不太能接受这种事情，但直到接近现代为止，无论东西方的世界都将这件事视为理所当然的存在。关于这一点，喜欢战国历史的勇斗也很清楚。
　　「不不不，我是诚心希望我族未来能与《狼》继续保持友好的关系哪！您意下如何？现在的话，还可以多让您带走一位哦！」
　　「喂喂……」
　　这是哪里的电视购物频道啊？勇斗感到无言以对。
　　但是，这也代表伯特韦德是如此赏识勇斗，赏识到即使要献上两个女儿，他也想和勇斗缔结良好的关系。
　　虽然勇斗对自己的评价很低，但他就任不到一年就重振了面临衰亡危机的《狼》，还打败了《爪》、《角》两个氏族，这是不折不扣的事实。以客观的角度来看，伯特韦德的评价可说是极为妥当。
　　此外，由于《狼》和《角》加深了彼此的关系，所以国力最弱的《爪》也因此感到了一股危机吧。只见伯特韦德又将身体往前倾，将那张肥胖的脸凑近勇斗。
　　「虽然我自己说有点奇怪，但小女可是相当美哦。嗯，因为长得像母亲，和我完全不像，所以您大可放心。」
　　「不管怎么说，你也太心急了吧？这毕竟牵涉到政治因素，可不能随随便便就在酒席上决定。」
　　勇斗说着，伸手制止了伯特韦德继续凑近自己。老实说，他实在不想看到一个散发酒气的中年男人的特写。
　　虽然他含糊其辞地带过了，但对他来说，没有拒绝以外的选择了。因为他并不打算在这个世界落地生根，他实在没有在这里结婚之类的想法。
　　「呀，失礼了。嗯～我是觉得能够成就一桩良缘哪～」
　　伯特韦德原本正要站起，却又重新坐了下来，看起来明显还不想放弃的样子。
　　忽然间，伯特韦德的眼中闪过一丝锐利的光芒，像是想到了什么一样。接着，只见他点了点头。
　　「……嗯，不过，大哥所言非常有道理。而且，要是我一直独占宴会主角的话，似乎会惹大家不快。今天就先这样吧，那么，我告辞了。」
　　伯特韦德拍了拍膝盖，当下干脆地站起身走开了，让人感觉他到刚才为止的热情仿佛都是假的。
　　勇斗看着他离去的背影，一股令人讨厌的预感油然而生。
　　而那股预感实现的时候，已经是一小段时间之后的事了。
　　
　　
　　「因此，您觉得老夫的孙女如何？虽然老夫自己说不太恰当，但她拥有相当不错的器量，一定能让勇斗殿下满意。」
　　长老之首布卢诺在勇斗面前和颜悦色地如此说道，而勇斗则感到一股「又来了」的熟悉感，同时伴随着无力感向自己袭来。
　　继伯特韦德之后，过来向他斟水的人络绎不绝。而其中和伯特韦德一样提起亲事的人也不少。
　　这已经是第六次了。这些攀附权势的家伙似乎都想着同一件事。勇斗感觉自己就像是陷入无限循环的游戏模式中。
　　「我不是说了吗？暂时没有娶妻的打算。」
　　「唉呀，但是，毕竟勇斗殿下已到了适婚年龄。啊，啊～当、当然不敢妄想正妻之位，就当纳妾来疼爱也无妨……」
　　布卢诺仍然拼命紧咬着不放，而勇斗则必须耗费相当的精神力来压抑住咂嘴的冲动。
　　他知道这对这个世界来说是一件理所当然的事情，但是，孙女并不是你这家伙用来做政治斗争的道具。一想到这，勇斗就感到一阵义愤填膺。
　　在勇斗刚就任为宗主时，布卢诺是其中一个拒绝追随他的人。不过，当勇斗巩固了《狼》的地盘之后，他的态度随即骤变，开始像现在这样贴了过来，还愿意献上自己的孙女。
　　这副德性，也难怪黎芮儿和《角》那些人会将他们当作《狗》来看待了。
　　「好了。」
　　「啊，勇、勇斗殿下怎么了？」
　　看到勇斗突然站了起来，布卢诺就像慌了似地问着，只见他脸上充满不安的神情，深怕自己惹勇斗不愉快。
　　「我去上厕所。」
　　勇斗觉得这才是正确的决定，便泰然自若地撒了谎，然后丢下布卢诺匆忙离去。
　　这种话题实在太蠢了，他根本聊不下去。要是再待在这里的话，他大概一分钟以内就会大爆粗口了吧。
　　「啊，老夫也……」
　　「（瞪！）」
　　布卢诺原本打算站起身来，追在勇斗后面，但吉可露妮了解勇斗心中所想的事，因此便瞪了布卢诺一眼，让他摸摸鼻子回自己的座位去。
　　如果换作态度温和的菲丽希亚的话，或许布卢诺还会黏一阵子，但在『最强银狼』的魄力面前，即使身为同族的长老之首，似乎都不敢有所反抗。
　　真是太可靠了——
　　「我也好想要这只看门狗哟，拒绝相亲的时候应该会很轻松。」
　　只见菲丽希亚大大地叹了一口气。
　　虽然她看起来像是在开玩笑，但从她话中的语气感觉得出似乎有切身之痛。勇斗看出她对布卢诺的相亲攻势感到相当棘手，因此忍不住露出了苦笑。
　　「打扰了，勇斗殿下，今天恭喜您了。」
　　「哦！艾雷克西斯大人，今天还劳驾您跑一趟，我真的很感激。」
　　刚才负责执行誓杯仪式的神仪使出声唤住了勇斗，于是勇斗连忙朝他点了点头。
　　而菲丽希亚和吉可露妮则单膝跪地，朝他毕恭毕敬地行了礼。
　　神仪使既是神帝的代理人，也是帝国的干部之一，而勇斗对外只不过是为神帝效力的地方领主罢了，远比不过神仪使的地位。
　　而且，对外的权威正是宗主用来统治领土的大义之名。若是否定了神帝的权威，就等于否定了自己的正当性。因此，在神仪使面前，即使是那些势力远胜于《狼》的大氏族宗主，也必须表现出敬意才行。
　　「哪里的话，长年争战的两个氏族成为亲族之后，毕佛斯特一带也能归于和平吧。能够让我来为双方缔结下如此良缘，我也感到很高兴。」
　　「不不不，您举行的仪式如此完美，我们也诚心地感谢您。」
　　勇斗已经从约尔根、菲丽希亚身上学过这种时候的应酬话了。虽然他觉得这种谈话内容很空虚，但这毕竟也是宗主的工作。
　　「说起来，如此问或许有些唐突，不过，不知勇斗殿下，或是勇斗殿下的令尊与令堂出身何处？」
　　艾雷克西斯看着勇斗的脸，其实应该说是看着他的头问道。
　　攸格多拉西尔的人民多为金发、棕发或红发，虽然也有发色偏黑的人，但看起来仍接近棕色，和勇斗一样的黑发非常少见，所以艾雷克西斯会感兴趣也不是没有道理。
　　话虽如此，就像艾雷克西斯本人说的一样，他们都还没聊过几句话，就这样询问人家的出身的确有失礼数。
　　「我来自东方。」
　　勇斗虽然觉得有点可疑，但还是说了一个安全的答案。
　　他实在说不出口自己是来自遥远的未来。而且突然这么说，对方也不太可能相信，要是《狼》的宗主被误会为脑筋奇怪的人，那就会产生外交上的问题。
　　「嗯？据我所知，东方好像没有这样的民族呢。」
　　艾雷克西斯歪起头来，面露思索之色。
　　原来如此，他是神圣阿斯嘉特帝国——曾经统一整个攸格多拉西尔的国家所重用之人，所以也应该精通各地的情报吧。
　　在他所知的范围内，东方并没有黑发的人种。这是一个极为重要的情报，于是勇斗谨记在心，也因为发现这是个好机会而感到一阵雀跃。
　　「不、不提这个了，您知不知道有没有哪个英灵战士拥有前往其他世界的力量……不，送人前往其他世界的力量也可以？」
　　神圣阿斯嘉特帝国不仅曾经拥有广大的领土，论起历史的古老程度，也是攸格多拉西尔之中首屈一指的帝国。
　　如果是艾雷克西斯的话，或许会知道如何让勇斗回到原来的世界。勇斗就这样怀着期待发问了，但艾雷克西斯的表情却变得更加复杂，也加深了那抹困惑的神色。
　　「嗯？其他世界是什么意思？是指众神所在的世界吗？」
　　「呃，对，就像是那样的地方。」
　　「竟然想直接与众神会面，不愧是气势如虹的勇斗殿下所会拥有的胆量，但在我看来，这种想法只能说傲气了些，而且也欠缺思虑。正如同我等人类无法对抗自然的威胁，在众神面前，我等人类不过是既无能又软弱的存在罢了。要是触怒了众神，除了您之外，不幸的命运也会降临在《狼》的人民身上。」
　　勇斗受到一顿厉害的责备之后，不禁有些退缩。
　　二十一世纪的日本人已经渐渐不再迷信了，所以勇斗看到如此笃信宗教的人时，就会感觉有代沟。
　　虽然他最近想过，既然他被带到了这个世界，而且还发现这个世界有所谓的英灵战士，那么，若是有超越这些事情的存在其实也不奇怪。然而，无论如何他都没办法对宗教产生那种畏惧的心理，也无法赖以为心灵寄托。
　　话虽如此，再这样下去的话，他就打听不到关键情报了，必须解释清楚才行。
　　「不，说是神的世界其实有点过头了。我是在想，除了我们居住的世界之外，应该还有其他人类所居住的世界。也就是说，或许众神不仅造出了我们的世界，同时也造出了其他世界也说不定。」
　　「原来如此，您是这个意思呀？」
　　艾雷克西斯如此回应，像是彻底明白了。看来他刚才应该是认为勇斗野心勃勃地打算夺取更多领土。
　　「但是，很抱歉，我应该帮不上忙。若是反过来的话，我倒是有线索……」
　　「……反过来？也就是说，不是到其他世界，而是让其他人到这个世界来吗！？」
　　只要是关于穿越时空的情报，不管多微不足道，他都想知道。如果他厘清了自己来到这里的原因，或许也能找到回去的方法。
　　不过，即使勇斗以抓住救命稻草的心情如此问着，艾雷克西斯仍面露难色，一副「完了」的表情。
　　「……我说得太多了，请您忘了吧。这是我国的重要机密，因此不便告诉你，很抱歉。」
　　「怎么这样啊！？真的不能让我知道吗？我绝对不会说出去的！」
　　「恕我无法透露，我无权……」
　　「拜托您！」
　　艾雷克西斯都已经说到这个地步了却又临时打住，让勇斗怎么也无法接受。虽然后来他又苦苦请求了几次，但艾雷克西斯始终摇头回应。
　　线索明明近在眼前，却又远在天边。这种心急如焚的感觉，让勇斗紧紧咬住了嘴唇，但除此之外也别无他法。
　　
　　
　　当宴会结束后，勇斗立刻返回了寝室。
　　这是因为他一直被那些大自己一轮，甚至两轮的长辈纠缠不休。而且，他为了不失去宗主的威严，还必须妥善应付才行，害他内心疲惫不堪。
　　勇斗砰地一声倒在床上，然后为了寻求慰藉而拨了通电话给他的青梅竹马。
　　『你这个大开后宫的臭老爸！』
　　这就是她的第一句话。
　　而勇斗只能仰头望天。
　　「唉～美月小妹，你没来由地说什么啊？」
　　『咦？今天你不是和《角》的宗主那个女孩子缔结誓杯了吗？』
　　「嗯？噢，是这样没错啦……」
　　勇斗虽然不会和美月谈到这个世界的腥风血雨，但还是提到了今天的誓杯仪式。
　　因为经过这次的誓杯仪式后，暂时就不会有战争发生，所以他才会告诉她，让她放心。
　　而结果——
　　『嗯，你果然是个大开后宫的臭老爸！』
　　——就是这样。
　　勇斗深深体会到世事难料。
　　『因为很重要，所以就说第二次了！』
　　一阵咯咯笑声从话筒中传了出来。
　　虽然勇斗知道美月是在开玩笑，但听到她的第一句话时，他的心脏还是猛然跳了一下，感觉脸上瞬间没了血色。
　　因为他今天才被说媒了好几次，即使他发誓没有做什么有违良心的事情，但他着实狠狠地吓了一跳。
　　『咦？不过说起来，她并不是变成你的义女，而是义妹吧？这样就不能说是老爸了呢。嗯～那么……你这个开后宫的老哥？』
　　「我连接吻的经验都没有，却被你说成这样。」
　　『咦～？没有啊？嗯～还没有啊～？原来如此，你没有啊～？』
　　美月状似相当开心地以雀跃的声音重复着同一句话。
　　他们毕竟认识很久了，所以勇斗也知道她没有什么恶意。不过，虽然他知道这一点，太阳穴还是爆出了青筋。
　　「难道你就有啊？」
　　他的语气粗鲁了起来。
　　以勇斗这个年纪来说，和异性的交往经验也代表一种身分地位，所以一直被人重复问：「没有啊？」当然会感到火大。
　　但是，美月的下一句话又让勇斗陷入极度的混乱中。
　　『嗯～有啊。』
　　「什、什么！？」
　　『嘻嘻嘻～很在意吗～？』
　　「才、才才才、才没有咧～」
　　勇斗嘴硬地逞强着，但感觉没有成功。要是仰慕他的《狼》的义子们看见他这副惊慌失措的模样，大概会感到幻灭。
　　（是谁？是谁！？是谁！？）
　　勇斗虽然是美月的青梅竹马，但两人并没有交往，所以在这两年之间，就算美月有了喜欢的人也不奇怪。她毕竟已经国中三年级了，正是会对那类事情感兴趣的年纪。
　　勇斗刚才的愤怒瞬间消失无踪，脑中一直在想那个和美月接吻的对象会是谁。是他认识的人吗？或者是美月在这两年之间认识的男生？还是……？
　　「………………是、是谁啊？」
　　虽然他不想推翻前言，但实在是忍不住了，所以最后还是问了出来。
　　『嗯～你很在意啊？』
　　「唔！」
　　明明是美月，还敢那么嚣张！这句话本来已经冲到喉头上了，但勇斗还是硬生生吞了回去。
　　他完全被年纪比自己小的美月戏弄了，真是可耻。但即使必须忍受这种屈辱，他还是想知道美月的接吻对象是谁。
　　『嘻嘻，就是小勇呀。』
　　「……什么？」
　　『哎呀，幼稚园的时候，我不是亲了你的脸颊吗？你不记得了？』
　　「咦？呃……」
　　勇斗努力转着脑袋，在记忆的底层翻找着。朦胧之中好像真的有这回事……
　　勇斗顿时无力地跪坐在地板上，深深地叹了一口气。
　　「什么嘛～别吓我啦！」
　　『嘻嘻，有点了解我有多担心了吧？真是的，身边居然接二连三地不断出现新的女孩子，虽然我也知道那是没办法的事情啦。』
　　「嗯？你说什么？」
　　『没什么啦。』
　　虽然那副口吻很明显就是有什么事情，但勇斗决定不吐槽她。
　　因为他已经没有那种心力了。
　　「唉～真是的，我回来的时候精神已经疲惫得要命了，你还这样对我啊？真是受不了耶！」
　　『呀哈哈，抱歉啦！』
　　「你根本没在反省吧？」
　　『嗯。』
　　「哪天我一定要好好教训你！」
　　『你说的唷！一定要来教训我哦！尽量快一点……好吗？』
　　「咦！？……啊！」
　　一瞬间，勇斗不知道美月在说什么。但随着领会过来后，他的心跳速度也愈来愈快。
　　正因为没料到她会这么说，所以他的内心才会受到撼动。
　　明明是美月，还敢那么嚣张！于是，他的嘴角忍不住勾了起来。
　　「…………嗯，我一定会的。」
　　总之，他已经知道艾雷克西斯——不如说是帝国握有线索。只要上贡些物品获取他们的信任，他们就可能会愿意告诉他。
　　不对，无论用什么手段，他都一定要让他们交出线索。
　　『一定哦？我会一直等……』
　　「抱歉，在休息时间打扰您，哥哥大人！」
　　伴随着菲丽希亚急迫的声音响起，他耳边也传来房门被猛然打开的声响。
　　她来得真不是时候。勇斗想着，垂下了肩膀。然而，从菲丽希亚的模样看起来，很明显不是小事。
　　「美月，抱歉，好像有什么急事的样子。」
　　『咦！？发、发生什么事了！？』
　　「不知道。不过现在才刚打完仗而已，所以也不会是多么危急的事情吧。你放心去睡吧，那晚安了。」
　　『等等！说什么晚安，小勇！？小……』
　　勇斗二话不说地挂断了电话，也关掉了手机电源。
　　他有一股不好的预感，所以不想让美月听到那些腥秽的事情。
　　最重要的是，只要有她在的话，他就没办法转换思考模式。
　　「什么事，菲丽希亚？」
　　勇斗表情肃然，方才脸上那抹符合他年龄的青春气息已经消逝无踪。
　　菲丽希亚原本用饱含歉意的眼神注视着勇斗的手机，但在勇斗出声后，她也回过神来，并说出自己的来意。
　　「就、就在刚才收到了国境霍伦城砦的飞鸽传书，上面说……《角》被《蹄》攻陷了。」
　　「是《蹄》！？」
　　勇斗不禁睁大了双眼。
　　就连对这个世界不太清楚的勇斗都听过这个氏族的名字。
　　攸格多拉西尔的氏族，大大小小加起来共有一百个以上，但《蹄》在其中是属于排得进前十的大氏族之一。
　　
　　
　　「劳驾各位在深夜里集合。」
　　勇斗扫视了在场的每一张脸庞，开头先如此慰劳大家。
　　谒见间里面，以身为少主的约尔根为首，集结了许多平起平坐的《狼》的将领。
　　正因为每个人都是从一介小兵一路升为干部，所以每个人都有着精悍的表情……才怪，只见在场有人正在打呵欠，也有人露出轻浮的笑容，还有看起来难以相处的人混在其中。当然也有像吉可露妮、菲丽希亚和茵格莉特这样年轻的英灵战士少女们在里面。
　　此外，身为当事人的黎芮儿和《角》的使节团也到齐了。
　　「因为事态紧急，所以我立刻进入正题了。听说西边的大氏族《蹄》在四天前开始攻打我们的亲族国《角》，并攻下了位于国境沿线上的城砦。《蹄》的兵力约有一万，还有五百台左右的马战车。」
　　「一、一一一、一万！？」
　　「五、五百台左右的马战车！？」
　　听到勇斗的话之后，聚集在谒见间的诸将纷纷扬起了如惨叫般的惊呼。
　　一万，二十一世纪的人或许会觉得很少，但对于农业技术尚未成熟的攸格多拉西尔来说，能够供养的人口绝对不多。
　　实际上，就连被誉为古代史上最大规模战役的※卡迭石战役，埃及军的总数也不过一万六千人左右而已。（译注：为古埃及与西台王国争夺叙利亚地区统治权而发生的战役。）
　　《狼》只是一个边境的弱小氏族，所以一万兵力对他们造成了无法估计的心理冲击。而且，《狼》能够动员的兵力最多也不满两千人。
　　基本上，战争都是以量取胜。虽然以寡击众乍看之下很威风，但正因为那是接近不可能的事情，所以才能在历史中留下辉煌的纪录。
　　他们之间的差距极为明显。
　　「这个世界的宗主们真是有够精明，完全不放过一丝机会。」
　　「您、您的意思是？」
　　长老之首布卢诺歪着头问道。
　　他既然是负责提供谘询的顾问，这点事也该想得到吧。勇斗虽然在内心啧了一声，表面上仍不动声色地继续说了。
　　「《角》才刚在战争中惨败给《狼》，兵力已然耗损，而身为宗主的黎芮儿又被我们《狼》给掳走，所以不在国内，再加上少主也因为誓杯式的关系而不在。如果要侵略，没有比这个更好的机会。」
　　「唔～嗯，以这个时间点来看，的确像是蛰伏已久了。」
　　身为少主的约尔根用力地点了点头。
　　而《角》的使节团也都皱起了眉，一脸严肃。
　　至于黎芮儿……
　　「是我的错……因为我输了……」
　　她茫然失措地不断自责着，那脸庞苍白得令人心疼，让勇斗甚至看不太下去。
　　但是，这便是战争，若不准确地分析状况的话，将会牵连到整个国家的存亡。就算黎芮儿是他可爱的义妹，也不能老是顾虑到她的心情。
　　勇斗就这样撇除个人感情，以《狼》的宗主的身分继续说道：
　　「这件事需要紧急处理，因此，我们《狼》必须立刻向兄妹国《角》展开救援。」
　　此话一出，谒见间顿时一片哗然，诸将们都嚷嚷了起来。
　　他的理由很清楚，因为两国之间缔结了义兄妹的誓杯，所以必须互相帮忙才行。这便是在攸格多拉西尔之中不可违抗的成规。
　　但是，要对抗兵力远多于我军五倍的敌人实在太疯狂了。我军根本没有胜算，根本是送死。因此，大家会惊慌失措也是理所当然的。
　　「但、但是勇斗殿下，再怎么说，被攻打的是《角》，而并非我族《狼》。要是多管闲事的话，不就连我族都会遭到迫害吗？」
　　布卢诺如此进言时，稍微瞥了一眼《角》的使节团，然后露出一副心虚的模样。
　　因为他平常老是拿誓杯那一套来对勇斗说教，所以现在也察觉到自己所说的事情明显违反了道义吧。
　　但是，不管怎么说，敌人实在太强大了。而且，誓杯本来存在的目的，就是为了让组织协调地运作下去。若是因为要守住誓约而导致《狼》灭亡的话，根本是本末倒置。所以在这种情况之下，不能再管那些对外的原则了。
　　「布卢诺，你这家伙！」
　　激动地喊出声的是《角》的人们，而其中，《角》的少主拉斯穆司甚至想起身揪住他了。
　　毕竟布卢诺当场说要对他们的国家见死不救，所以他们会有这种反应也是当然的。
　　「你们生什么气？我又不是说要和《蹄》联合起来攻打你们《角》。不过，我族至少可以提供补给，让你们无后顾之忧地应战。一想到你们长年对我族所做的种种事情，现在应该感谢我族才对，实在不该发怒。」
　　布卢诺冷哼了一声，撇过头去。
　　而他这番话像是导火线一样，只见《狼》的诸将开始发出反对出兵的声音。
　　「对啊！说得没错！」
　　「虽然对《角》很抱歉，但我们才刚缔结下誓杯而已，并没有培养起友好的关系。」
　　「就是就是，实在没有好到值得我们与《蹄》短兵相接。」
　　他们彼此交换着眼神，然后赞同地点点头。看来布卢诺的那番话说出了在场不少将领的心声吧。
　　莽撞与勇敢有很明显的差异。他们都有必须守护的家族与生活，为了一个直到昨天都还是竞争敌手的氏族冒险犯难未免太不划算了。
　　「如今的《角》已经没有对抗《蹄》的兵力了……如果没有《狼》的援军的话，我族人民……」
　　在围绕着厌战气氛的场合中，黎芮儿如此低声说着，惨白的脸毫无血色。
　　《蹄》是和《角》国境相连的邻国，她身为宗主，也知道《蹄》的不少内情。《蹄》这个氏族会将其他国家的俘虏当做奴隶，苛刻地强迫他们劳动来让自身的势力急速成长。
　　奴隶连人格都不被承认，只能被强制随着所有者的意思工作，而这些人在这时代是非常重要的劳动力。因战败而灭亡的国家，其人民不会被当作人类来对待，只不过是拿来利用的道具而已，这便是这个时代共通的观念。
　　「我们该守护的是《狼》的人民，并非《角》的人民。」
　　「对啊，《角》的人民应该要由你们《角》自己守护才对吧？」
　　「我们《狼》族遭到你们攻打至今，已经没有余力出兵了。」
　　以布卢诺为首的厌战派开始各自说起自私自利的话来，不知道是不是因为有群体意识当靠山，所以他们才嚣张了起来，还是源自于强者面对弱者时所展现出的傲慢。此外，就像之前叙述的一样，那种不把其他国家的人民当人看的价值观也深植在他们心中。
　　「怎、怎么这样……！？」
　　当黎芮儿的眼神快要被无力的绝望感吞噬时……
　　碰！一道打击声猛然响起。
　　「少说那种没出息的话了，你们这些家伙！！」
　　勇斗如雷的大喝声响遍了整个房间。
　　
　　
　　平常那个温厚待人的柔弱少年已然消失。
　　他应该用了极大的力道敲了墙壁吧，只见他的右拳开始滴滴答答地流下鲜血。然而，他看起来丝毫不在意，并以充满愤怒的锐利眼神扫向在场所有的人。
　　勇斗现在脑中闪过的，是当他将院方告知母亲病危的消息传达给父亲时，父亲所说的话。
　　『我现在忙着锻造，暂时抽不开身，晚点再过去。』
　　虽然父亲平常就老是把事业摆在家庭之前，但连这种时候他都将自己的工作摆在优先顺位，结果直到母亲临终前，他始终没能陪在她身边照顾——母亲明明是那么挂心被留下来的父亲和勇斗的。
　　因此，他绝对不会、也不可能对家人见死不救，他不想变成那种差劲的男人。就是这个想法激起了勇斗的斗志。
　　「喂！誓杯的誓言不是要绝对遵守的吗！？」
　　兄妹的誓杯是勇斗强行让黎芮儿接受的。要说的话，就是他并没有受到任何人逼迫，是他向自己发誓要将黎芮儿视作自己的妹妹。
　　因此对他来说，在义理上，黎芮儿绝对是他必须不惜一切守护的家人。
　　「在誓杯的仪式上，你们都对我和黎芮儿的誓杯表达祝贺了吧？也就是说，你们应该都赞同要让《角》成为我们的家人吧！？」
　　听到勇斗的话之后，长老和干部们不约而同地垂下头来。不过，他们也有自己的一套说词吧，因为以现在的情况来说，勇斗所说的事情未免过于看重原则。
　　然而，他们连开口都做不到。
　　在场的每一个人都被授予了干部或长老之位，即使在《狼》之中，也是身经百战的猛将。他们应该都经历过好几次激烈的战斗，才能坐在这个位子上。
　　但他们却被一个年仅十六岁的少年所散发出的气魄震慑住了。
　　「嘻……嘻嘻嘻……」
　　菲丽希亚浑身不住颤抖着，虽然她已经用双手环抱住自己的身体，却还是止不住那从嘴边溢出的笑声。
　　如果是真正的肉搏战的话，勇斗肯定比在场的每个人都要弱，这是大家都知道的事实。但是，他们还是被他的气势压倒了，就连身为《狼》最强战士的吉可露妮也是。
　　不过，菲丽希亚现在之所以会颤抖，并不是来自于那种冻结背脊的恐惧感，而是远远凌驾在那之上的欢喜之情。
　　就是这个表情！眼前这个男人身为至高无上的君主，现在所展露出来的正是他的另一面，令她深感着迷。
　　对《狼》来说，勇斗所拥有的知识的确不可或缺。但是，以她自己为首，还有吉可露妮以及约尔根都是《狼》里面屈指可数的勇者，如果勇斗充其量只有那种东西值得一提的话，怎么可能让他们如此仰慕呢？
　　人类就是到了绝境才会露出本来的真面目。平常总爱说漂亮话的人，一有状况发生时就会落荒而逃，身为长老之首的布卢诺正是典型的代表。
　　不用说，反过来也一样。
　　平常看起来靠不住的少年，现在就露出了狮子般的本性。
　　她曾经听过，周防勇斗这个名字在他国家的语言中含有「保护周遭，勇敢而战」的意思，而事实就是如此。
　　他总是在需要保护人的时候发挥本领。但若是用来保护其他国家的女人，总让她有点不开心。
　　「我们会帮助《角》，事情就这么决定了。」
　　勇斗简短地说完之后，完全没有人提出异议，而布卢诺只是苍白着一张脸，然后连连点了点头。
　　
　　[[IMG,49961aad47c64c827d903d005b2002e2,690,1000,106302]]
　　但黎芮儿并未注意到这个好消息，而是用眼角看着勇斗的剧变，牙齿不断打着颤。菲丽希亚见状，不禁露出了苦笑。
　　他们和黎芮儿见面的时候，还非常介意她用的称呼是狗还是狼，但如今才觉得那不过是芝麻绿豆般的小事而已。
　　当勇斗刚来到这个世界时，只是头差点被当成病猫的幼狮。但是，在经过数次战场洗礼之后，在这两年之间他已成长为一头勇猛的年轻雄狮了。
　　如果他一直处于沉睡状态的话，行为举止多多少少会有点孩子气。不过一旦觉醒，不管是狗还是狼，都无法对抗这样一头凶猛的狮子。
　　这时，勇斗在宝座上坐了下来，以手托腮继续愤然地说道：
　　「再说，在一旁静观根本是下下之策，选择中立只会失去两边的信任。」
　　在情势明朗之前，于双方势力间扮白脸，等胜负已定再跟随战胜者，这种策略乍看之下是很不错。
　　但事实并非如此。等情势明朗化之后才表明立场的话，非但得不到好处，往往还很容易变成胜利者的下一个目标。
　　君主论也提到「恪守中立必亡，应勇于亮出旗帜」，勇斗认为这句话说得完全没错。
　　和那种等情势明朗化后才选边站的人比起来，雪中送炭的人才值得信赖，这是人之常情。而且，即便是敌方也会表现出另眼相看的态度，而不敢疏忽怠慢。
　　事实上，在日本战国时代的关原之战结束后，佐竹氏和秋田氏等人就因为保持中立而导致领地被削减。另一方面，展现出勇猛的战姿、并以「岛津的撤退口」扬名立万的岛津氏，虽在战败的敌军阵营，领地却安然无事。
　　虽然马基维利位于遥远的国度，但事实就和他所说的话一模一样。
　　「而且，我们在神帝的使者面前公开举行了《狼》和《角》的誓杯仪式，现在才说那个誓杯无效的话，怎么也说不过去。要是在今天之内就违背了誓言，《狼》的誓杯价值将会一落千丈，而给了《爪》背叛的借口。」
　　「「「啊！」」」
　　诸将纷纷露出了理解的神色。他们应该都被《蹄》这个大氏族吸引了注意力，所以完全没注意到这个可能性。
　　身为义兄长，就必须庇护自己的义弟妹才行。如果《狼》毫不犹豫地背弃了义妹，就不值得让人敬为义兄长——《爪》便会以这个理由，放纵自己去投靠其他氏族。
　　「《蹄》和我们并没有缔结亲戚关系，也就是说，若是《角》灭亡的话，我们《狼》必定会和比《角》更强大的氏族比邻而居。而《蹄》当然会到处宣扬我们违背誓杯之约的事情。在士气一蹶不振的情况下，《爪》也会去投靠《蹄》。到时将演变成双面夹攻的局面，我们不会有胜算的。」
　　勇斗一脸不快地说着。
　　这对《狼》来说，根本是最糟的发展。
　　出乎意外地，正如同约尔根刚才所说的，或许对方真的蛰伏已久了。若是如此，那个谋划了一切的《蹄》的某个人应该拥有高超的智谋。一想到这，勇斗便惊讶不已。
　　但是，不会像那样如对方所愿的。
　　「《角》为了保护族都，应该也留了二千人左右的兵力吧？就算对《爪》来说，因为领土并没有和《角》相连而暂无切身关系，所以目前没有背叛的风险。但与其之后才在担心遭他们背叛的情况下对上五倍兵力的对手，不如趁对手现在只有两倍的时候开打会有利得多吧？」
　　「没、没错！」
　　「的、的确如此……」
　　诸将听到勇斗的发言后，个个冷汗直流地附和着。
　　这是来自那个接连战胜了《爪》和《角》的救国英雄（勇斗）所主导的指挥。五倍兵力的确很棘手，但剩两倍的话，感觉似乎还有些胜算。也因此，虽然提不太起劲，但他们还是赞同了勇斗的说法，毕竟出兵也是无可奈何的决定。
　　「好，大家都意见一致了吧？露妮！」
　　「……是！」
　　随着勇斗的呼唤，一名银发少女从诸将的阵容中往前踏出一步。她的反应之所以慢了一点，主要是因为她看主人的英姿看得入迷了。
　　勇斗看她精神抖擞的模样，在心里觉得很可靠的同时，也命令道：
　　「你率领※穆思裴尔先过去，采取B模式『蒙古』，千万别轻举妄动。记着，比起打倒敌人，以减少敌方兵力为优先。」（译注：典出北欧神话中的火巨人种族（Muspel）。）
　　「遵命！」
　　吉可露妮行完礼后，立刻奔出了谒见间。看来就算不特别强调现在的情形已刻不容缓，她也能明白。
　　既然她身为『最强银狼』，除了遵从勇斗刚才下的指示之外，一定也能依现场情形作出适当的判断。虽然勇斗平常容易对她展现忠诚态度的方式感到不知所措，但在他眼中现在的露妮极为可靠。
　　「约尔根！」
　　「是！」
　　接着被点名的是少主。不过，现在明明情况危急，约尔根嘴边却有一抹掩藏不住的笑意。
　　平常勇斗总是给人不太靠得住的印象，但一旦有事发生时，他立定决心的速度就比在场身经百战的诸将迅速。
　　如果约尔根觉得勇斗只是年少轻狂的话，也仅会付之一笑，但事实绝非如此。这一年来，约尔根也差不多了解了勇斗这个人的性格，他知道勇斗对宗主的职责绝不迟钝，反而比别人多了一倍的自觉，而刚才分析的情况也非常正确。
　　而最重要的，就是那一身令见者折服的罕见霸气。勇斗现在还不到二十岁，往后一定会继续成长下去。
　　虽然勇斗明显讨厌宗主这个位子，但这个位子却非常适合他。约尔根深深觉得这种人实在稀少，真的是很值得侍奉的君主。
　　「紧急编组主力部队，在黎明之前将一切准备好！」
　　「遵命！」
　　对于那傲然的命令口气，约尔根深深地行了一礼答道。
　　换作平常的勇斗，对于年纪大了自己两轮的约尔根会使用较为客气的措词，但现在形势危急，也没时间顾及礼数了。
　　然而，约尔根希望君主能够展现威仪，因此这正是他所期望看见的身姿。
　　「黎芮儿！」
　　「是、是的！」
　　黎芮儿突然被点到名，当场就立正了起来。
　　她是堂堂的《角》的宗主，并不是勇斗的家臣。尽管如此，现在的勇斗却散发出一股令人不得不服从的恐怖威势。
　　「立刻回《角》去集结兵力！」
　　「我、我知道了！」
　　「茵格莉特！」
　　「咦？欸！？人、人家！？」
　　茵格莉特扬起了惊慌的声音。
　　即使她立下的功绩让她排在族内第八名如此高等的地位，但她根本不懂打仗，所以也没想到自己竟然会被点名。
　　「之前那个还预备着吧？现在分秒必争，你先将那个借给黎芮儿。」
　　「咦咦咦！？等等，没问题吗？这家伙可是别国的人耶。」
　　「她也是我的义妹。」
　　勇斗说着，微微勾起唇角。
　　黎芮儿和他缔结了比血还浓的誓杯，俨然已是他的家人了。而且她的性格和《爪》的伯特韦德那种人不一样，可以让他付予信任。再说现在情势紧迫，根本无暇去啰嗦其他的琐事。
　　茵格莉特状似不耐地搔了搔头，然后叹了口气。
　　「唉，真是的！这家伙平常明明没什么气势，怎么一遇到事情就变得这么天不怕地不怕啊！不、不过，这一点也很可靠啦。」