　　
　　
　　「早上了，父亲大人。」
　　「起床啰，哥哥大人。」
　　一道如银铃般凛然的嗓音与一道如丝绢般轻柔的嗓音接连响起，让勇斗从熟睡中醒了过来。
　　随后又传来喀哒一声，似乎有谁动了什么东西，紧接着，阳光就照射在他的眼皮上，看来是窗户的立板被拿下来了。由于这个世界还没有玻璃，所以窗户都是用一块木板遮起来的。
　　「嗯，你们两位早。」
　　勇斗睁开双眼，就看到了发色一金一银的两个天使，她们的头发在阳光照耀之下熠熠生辉。
　　当他差点产生错觉，以为这里是※只有勇敢的人才能前来的天国（英灵神殿）时，心中也掠过些许失落感。看来他果然不能期望在一觉醒来之后，就发现已经身处位于现代日本的自己房间了。（译注：指北欧神话中的天堂，即瓦尔哈拉神殿（Valhalla），亦称英灵神殿。）
　　「早安，父亲大人。」
　　银发的那一位——吉可露妮当下单膝跪地，向勇斗请安。
　　「早安，哥哥大人，我们将早膳送过来了哟。」
　　金发的那一位——菲丽希亚一边将面包、热汤和装了牛奶的托盘摆在床旁边的桌子上，一边朝勇斗盈盈一笑。
　　刚出炉的面包散发出美味的香气，直窜勇斗的鼻腔。虽然他并没有受到那股香味吸引，但他睡到昏沉沉的脑袋终于慢慢清醒了过来。
　　「呜啊，好久没睡得这么熟了。」
　　勇斗一边在床上坐起身子，一边伸了个大懒腰。
　　想当然的，这个世界并没有像是低反弹床垫那种高级的东西。虽然他也没办法客气地说硬床有多好睡，但至少待在自己的房间就是能让人心情放松。才睡了一晚，他的疲劳就彻底消失了，感觉身体变得很轻盈。
　　「那真是太好了呢。」
　　「嗯，我现在很有精神哦。」
　　「那……也的确是呢。」
　　不知为何，菲丽希亚的视线并未停在勇斗的脸上，而是注视着某个定点。
　　勇斗正处于血气方刚的青舂期，而且现在是早上。
　　「嘻嘻嘻，若您不嫌弃的话，现在就由我来为您平息一下吧？」
　　菲丽希亚露出一抹妖艳的微笑，轻轻地将一只手撑在勇斗的床上，而另一只手则撩起头发，同时将脸凑近了勇斗。
　　勇斗见状，吓得连忙用力摇了摇头。
　　「不、不了，我说过很多次了吧，那种事情就不必了！」
　　「哎呀，不过您这里好像不是这么说的哟。」
　　「只是生理现象罢了！」
　　虽然刚才他似乎感觉到了不太一样的反应，但这种事情他当然不可能说出口。
　　而菲丽希亚则风情万种地用舌头舔了舔嘴唇。
　　「嘻嘻，今天早上就来学这个吧……」
　　「开过头的玩笑便会构成不敬之罪，你再不收敛一点的话，我就要动刀了哦，菲丽希亚。父亲大人应该很困扰吧？」
　　吉可露妮直到刚才都还保持沉默，但现在已然用手握住了腰间的刀，全身散发出了杀气。
　　勇斗原本就招架不住菲丽希亚的诱惑攻势，因此在见到吉可露妮插手阻拦之后，忍不住在心中为她大声喝采。不过……
　　「听我说，露妮，管理哥哥大人的身体健康也是我身为副官的职责之一，男人若不把该发泄出来的东西发泄出来的话，似乎对身体不太好哟。」
　　「什么？是那样吗？」
　　「是呀，除此之外，自古传言有些君王曾因迷恋女色而赔掉了江山。因此，为了不让身为宗主的哥哥大人被妖女所迷惑，必须有人先让哥哥大人对女性有初步了解才行，否则就危险了吧？」
　　「唔嗯，原来如此，你所说的的确有道理。父亲大人，虽然我身材不佳，但要是您不介意的话，请拿去使用吧。」
　　勇斗见到吉可露妮轻易地就被拉拢了过去，不禁抬头望向了天。
　　他还瞥见菲丽希亚避开了吉可露妮的视线，正一人暗自得意地轻笑着。不管怎么想，他都觉得妖女就是菲丽希亚。
　　咕～！
　　这时，勇斗肚子里的馋虫突然没节操地叫了起来。由于他昨天实在太困了，导致连晚餐都没吃，现在会饿也是理所当然的事。
　　但是，这对勇斗来说，是一个反击的绝佳时机。
　　「现、现在比起女色，我比较想吃东西啦！我要吃早餐了！」
　　「唔嗯，饿着肚子的确什么也无法做。」
　　吉可露妮又轻易地从菲丽希亚那边倒戈回来了。不过，或许她本来就没有做那种事的打算吧。
　　在战场上，最重要的就是后勤部队，也就是确保粮食的供给。这一点，身为『最强银狼』的吉可露妮不可能不知道。对她来说，填饱肚子才是最优先的事情。
　　「唉～呀呀，真～可惜。明明要是尝到了女人的滋味，许多事情都能够暂时抛诸脑后呢……」
　　「得、得救了……」
　　勇斗安心地吐出一口气，视线朝早餐看了过去。
　　面包和热汤都盛装在银制器皿中。由于一般的市井小民都是使用土器，因此勇斗也感到有点过意不去，但宗主若过着太简朴的生活，反而有失体面。最重要的是，他对土器有所顾忌，总觉得用了又会引起腹痛。
　　「父亲大人，失礼了。」
　　吉可露妮将鼻子凑近放在桌上的面包和热汤，不断嗅着，接着在稍一颔首之后，就咬了一口面包，也喝了一口汤。
　　她是故意在整肚子饿的勇斗……当然不会是那样，而是所谓的试毒。
　　这本来是不应交给氏族中的第一勇士来做的工作，但吉可露妮似乎对毒物有灵敏到出奇的嗅觉。
　　实际上，她至今也识破了两次左右被下毒的料理。听说在遇到不可以吃的东西时，她身体的本能会自动敲响警钟。
　　「没问题了，您请用。」
　　「嗯，一直以来都有劳你了。」
　　勇斗道了谢，但心里也感到一丝厌烦。每一天他都必须处在戒备之中，以防遭人毒杀。坐上宗主这个位子真是不幸到了极点。
　　「那我开动了。」
　　勇斗对着确认过安全的料理合掌之后，先拿起了面包。虽然攸格多拉西尔没有这种风俗习惯，但从小养成的习惯并不会就这样消失。
　　面包的形状看起来很像菠萝面包，因为才刚出炉，所以还残留暖烘烘的余温。于是勇斗张大嘴，将面包送进口中。
　　虽然这样就变成和吉可露妮间接接吻了，但既然都已经过了一年，这种事情也差不多习惯了。要是一一计较的话，根本没办法好好吃饭。
　　「嗯，真好吃！和我刚来的时候比起来，简直是天壤之别耶，那我作弊也有回报了。」
　　面包散发着只有刚出炉的时候才有的香气，而且口感软绵蓬松，让勇斗不禁感慨地喃喃说道。
　　若要制作面包，首先必须将小麦磨成小麦粉才行。勇斗刚来到这个世界时，发现他们磨粉的方式是将小麦铺在一块平石上，再用细长的圆石不断嘎吱嘎吱地将之磨碎，实在是很原始的方法。
　　这种方法一定会混进不少小麦壳和碎石，而想当然地，吃这种小麦粉做成的面包嘴里会不时传来「卡哩！」或者「喀哩！」这类的声音，令人备感不快。
　　「拜哥哥大人所赐，最近的面包真的很美味呢。」
　　菲丽希亚一脸高兴地露出微笑。
　　而吉可露妮也深深点了点头。不管是谁，一定都希望每天吃进嘴里的东西能愈美味愈好。
　　勇斗也是一样。他吃惯了现代的面包，怎么也受不了那种混进砂石的面包，所以就上网查了关于臼的资料，也搜购了那方面的电子书。
　　然后，他终于做出了一种新型的臼，那是将两块圆盘状的石头叠在一起，上层的石头插了一根木棍，使用时可以借着木棍来转动石头磨粉，也就是所谓的石磨。
　　顺带一提，于历史上初次登场的石磨是在纪元前六世纪左右。以攸格多拉西尔的文明来说，这也算是领先时代数百年的超科技产品。
　　「啊，说到面包我才想起一件事，水车运作得怎么样？」
　　勇斗似乎想起了什么，便如此问道。
　　虽然他也不好意思只让自己吃到这么美味的面包，但人力终究有限。于是勇斗又找了水车的相关电子书来研究，经过反覆实验之后，他也开发出了水力制粉的工作室。
　　水车意外地相当便利，现在就有五台在运作，只是那毕竟是外行人亲手做出来的，而且也已经用了一年以上，所以就算出了什么问题也不奇怪。
　　「现在仍可以顺利地运转哟。」
　　「是吗？那就太好了。」
　　勇斗点点头，然后一口气将牛奶喝光。这里的牛奶非常好喝，散发着一股现挤才有的浓纯香，日本一般市售的牛奶根本没得比。
　　[[IMG,3ff4eb98c8c667f4762594cd8ef9f293,690,1000,108844]]
　　能喝到这么好喝的鲜奶，可以说他比现代日本人享受得多吧。
　　尽管如此，他始终觉得有点美中不足。
　　虽然他已做好觉悟在异世界生活了两年，但他终究是日本人。
　　由于气候与土壤的因素，他也知道那是强人所难，但即使是这样——
　　「真想吃米饭啊。」
　　自从来到这里之后，勇斗就极度地想念白米饭。
　　
　　
　　「～～如此，初代神帝※沃坦陛下统一了整个攸格多拉西尔，并于首都※格拉兹海姆宣布建立神圣阿斯嘉特帝国。这是距今约二〇四年前的事情。」（译注：典出北欧神话中的主神奥丁，在南方一些日耳曼地区则将其名字念作沃坦（Wotan）；格拉兹海姆（Gladsheim）为奥丁的宫殿。）
　　从宗主的执务室里，传出了菲丽希亚那如铃铛般清晰悦耳的声音。
　　对勇斗来说，菲丽希亚是一位优秀的副官，也是他的护卫、姊姊、妹妹、朋友、恩人还有老师。
　　勇斗刚来到这里的时候，只有懂得使用《交涉》咒歌的菲丽希亚是他唯一可以沟通的对象。
　　当时她担任巫女的职位，因此他常常到宫殿里的神殿找她学习这个世界的语言。
　　当人类在走投无路的时候，便能发挥出平时无法想像的潜力。勇斗花不到三个月的时间就学会了一定程度的语言能力，和菲丽希亚以外的人沟通大致不成问题。
　　过了两年之后，他现在的会话能力已经进步到几乎流利的地步。不过，他身为宗主还有许多必须学习的事情。
　　因此今天也照惯例在早上安排了课程，由菲丽希亚教他关于攸格多拉西尔的知识。
　　不过，虽然今天上的是历史课——
　　「几乎都是北欧神话的名称啊，我的世界果然和这个世界有关连……吗？」
　　「哥哥大人，有什么不懂的地方吗？」
　　「不，没什么，我只是在自言自语而已，你继续吧。」
　　「好的。沃坦陛下统一了长度、大小与重量的度量衡及数字的算法，并将公用语言定为※诺尔斯语等，让世界上许多事物得以通用。此外，因为各地商业往来兴盛，所以沃坦陛下也致力于整顿道路和运河等等交通动线。沃坦陛下的施政，可说是直到现今也深深影响着我们的生活。」（译注：日耳曼语的分支之一，亦作古北欧语。）
　　「哦～真是个不得了的明君。」
　　勇斗忍不住发出感叹。
　　经过了二百年还能发挥影响力，他打从心底感到佩服。
　　「是的，沃坦陛下拥有罕见的实行力，是一位伟大的君主。不过，沃坦陛下实在太过强大，而且也一次改变了太多事物。」
　　「嗯，所以呢？」
　　「沃坦陛下所实施的改革中，最重大的就是氏族制度。当时都是以血缘关系来决定继位者，但沃坦陛下废除这种世袭制度，让能者可以居于高位。」
　　「听起来不是一件好事吗？」
　　勇斗歪着头，不懂这件事有何不妥。
　　不管双亲是多了不起的人物，也不代表小孩就一定很优秀。虽然俗话说龙生龙，凤生凤，但鸦巢生凤凰这种事也可能发生。
　　因此，勇斗认为让更有能力的人来担任领导人，远比世袭制度要有效率。
　　「对历代祖先都统治同一块土地的领主们来说，当然会有不少人心生怨恨，再加上方才提到的各种急进政策，在在引起了许多反弹的声浪。」
　　「嗯，原来如此，是引来了既得利益者的怨恨啊。」
　　勇斗自然地伸手去摸口袋里的手机。在他脑中一闪而过的，是反覆阅读过好几次的君主论。
　　身为一个君主，绝对避免不了遭人憎恨或侮蔑。特别是夺取他人的地位、钱财或妻子时，都会引来强烈的怨恨，须多加留意。这是马基维利在书中提到的一段话。
　　勇斗本身也打算导入许多新的事物，所以不能置身事外。
　　「此外，这项政策却同意唯有神帝一族得以沿用世袭制度，这个意思也就是要削减地方领主的力量与权威，让神帝的地位与权威提高。因为地方领主若没办法代代传承下去的话，大概就无以累积抵抗神帝的力量。」
　　「未免也太狡猾了吧？这么做当然会引起反弹啊。」
　　勇斗不以为然地叹了口气。就像「先自隗始」这句成语一样，领导者不率先站到第一线的话，人民就不可能追随自己。
　　「即便如此，因为沃坦陛下拥有强大的力量，那些心生畏惧的人没敢在陛下的统治期间作乱，但当西治陛下继位之后，国家立刻就陷入战乱了。」
　　「这也是当然的事情吧。」
　　「西治陛下的时代出现了两股势力，分别为打算巩固历代祖先权力的势力，以及将沃坦陛下的旨意奉为大义，支持应该让能者统治地方的势力，当时双方可说是战火连天。而激烈的争斗也扩散到了各地，没多久便由后者掌握了一切。」
　　「原来如此，经过那些事情之后，现在才会变成推举最强的义子来担任下任宗主。」
　　「是的，现在并不像从前一样局限于血缘关系。不过，只要有实力的话，嫡子还是能够成为继承人。」
　　「毕竟还是要让大家承认自己的实力吧？」
　　「是的，就算现任宗主不以实力评断，只因为溺爱某个孩子就将位子传给对方，其他义子想必也不会承认这位新任宗主的。」
　　「说得也是。」
　　狼的前任宗主有一个嫡子，现在早已超过而立之年，但仍然没有什么作为，就连氏族干部的末位也挤不进去，情愿让自己成为一介无名小卒。如果他生对时代的话，应该就是一个凌驾于万人之上的君王了。
　　另一方面，像是菲丽希亚和吉可露妮这样的人才，年纪轻轻便在氏族中占有举足轻重的地位，成为众人尊敬的对象，也备受礼遇。
　　就算是罪人之子，只要有实力的话，仍可以获得大家的肯定。但另一方面，即使是宗主的嫡子，若没有展现实力给大家看，还是会遭到轻视。
　　那就是存在于这个世界，攸格多拉西尔的绝对之「法」。
　　虽然非常残酷，却也极为合理。
　　不看能力，而都是以血缘和家世来选择将领的旧势力，对上一群凭实力爬上高位的优秀将领所集结而成的新势力，当然会面临遭受驱逐的下场。
　　「神圣阿斯嘉特帝国虽然在那之后明显削弱了氏族方的力量，同时却也遵照沃特陛下的旨意，提高了他们的权威。因为没有后盾的氏族之长想统治地方的话，必须依靠大义之名，也就是让自己成为神帝的代理人。」
　　「唔，就像是战国时代的将军和天皇一样吧？」
　　「什么？」
　　菲丽希亚原本一直流利地讲解内容，却在这时歪起了头。就算她再怎么聪慧，也不可能精通勇斗那边的历史。
　　而勇斗则苦笑着摇摇手。
　　「简单来说，就是政治上容易拿来利用的对象吧？像是获取任意一个职位来提高自己的权威，或是要求让领地得到公证，还有在战局僵化时担任调解者之类的。」
　　战国时代果然是一个会让男人燃起热情的时代，所以勇斗也调查过许多资料。但他主要是受到了某个知名战略窃国游戏的影响。
　　菲丽希亚闻言之后，似乎略显惊讶地睁圆了双眼，但立刻就对学生的优秀程度露出了满意的微笑。
　　「不愧是哥哥大人，与您所洞察的分毫不差。」
　　
　　
　　「欢迎光临，快来看看，我们这里卖的都是好东西唷～」
　　「那里的小姐，有没有兴趣看一下呀？这是阿斯嘉特制造的梳子哦！」
　　「哎呀！您眼光真好，这可是连在华纳海姆都很有名的巧匠所打造的剑呢。」
　　当早上的课程告一段落后，勇斗也打算转换一下心情，便在城里四处散散步，结果就在某个中庭被嘈杂的喧闹声与拥挤的人潮给包围住了。
　　那是露天市场，卖东西的是一群交易商人。他们会在某个地方买进商品，然后经过漫长的旅途来到另一个地方把东西卖掉，透过赚取其中的差额来维持生计。虽然这个职业非常危险，不仅有遭到山贼袭击的风险，也有可能旅行到一半就粮尽水绝，但还是有许多人抱着赚大钱的发财梦来从事这份工作。
　　「真是惊人的盛况呢。」
　　站在勇斗旁边的菲丽希亚愉悦地点了点头。
　　商人缴纳的场地费是《狼》的重要收入来源。而且，以商人们的角度来看，在城里工作的人当然比一般市井小民富裕得多，所以这里是贩卖高级品的理想处所。
　　这个中庭约有学校的操场那么大，现在到处都搭起了帐篷，棚下则摆了各式各样的商品，从食物到衣服、武器和珠宝饰品、家畜等一应俱全。
　　因为这座城镇正好是交通枢纽，所以商品的种类非常丰富，只要花钱不手软的话，想买什么几乎都应有尽有。
　　甚至……也买得到人类。
　　「这次的商品是这一对母女唷！怎么样？是个不得了的美女吧？而且看看她这身北国特有的肌肤，简直就像白雪一样晶莹剔透！听说她之前日子都过得还不错，所以身材也相当标准。大家也看看她的女儿吧，是不是和母亲长得很像呢？将来肯定会长成一个不输给母亲的美女唷，嘿嘿嘿嘿。」
　　一个头上卷着白布条、略微发福的男子，将手指向一对抱在一起的母女，发出了粗鄙的笑声。
　　而那对母女则一脸害怕地颤抖着，只见她们紧紧地抱着彼此，仿佛下定决心绝不会让人拆散一样。此外，那个女儿看起来还不到十岁。
　　「连那么小的孩子也……」
　　勇斗忍不住皱起了眉头。
　　这就是所谓的奴隶买卖。这现象不仅发生在攸格多拉西尔而已，在进入近代之前，东西方的国家也都公然进行这种买卖。这些人是因为家园遭到其他氏族入侵而失去了自小生长的土地，才会被交易商人抓来贩卖，而这种情况也发生在战败国的人民身上。
　　「我买了。」
　　勇斗举起手，一边叫嚷着一边拨开人群。
　　在攸格多拉西尔之中，黑发的人非常罕见，所以商人似乎马上就察觉到勇斗的身分了。
　　「哦哦！这位是宗主大人吧！谢谢惠顾！那么就请您……」
　　「菲丽希亚。」
　　「好的，这些钱应该够了吧？」
　　菲丽希亚轻巧地从钱囊中拿出三块和小石子差不多大小的金块，递给了商人。才那点东西而已，却代表了这两个人的价值。
　　勇斗压抑住内心的愤慨，缓缓走近那对母女，然后蹲下来与那个小女孩对视。这时，只见小女孩浑身颤抖了一下，躲到了母亲的身后。光是见到她这种反应，就猜想得到她们一路以来发生了多少可怕的事情。
　　但也不是说这个商人特别毒辣，因为他们只是没有把奴隶当作人来看待罢了。
　　就连古希腊的大哲学家亚里斯多德也肯定买卖人类的行为，完全不抱一丝质疑，而现在正值那种时代。
　　「已经没事了。」
　　勇斗说着，尽可能让自己露出温柔的笑容，接着就站起身来环视了一下四周，于是马上就看到了他想找的人。
　　「喂，那里的卫兵！将她们两个带到侍从长那里去，务必慎重一点。」
　　「是！」
　　对卫兵来说，高高在上的勇斗可说是伸手无法触及的对象，所以突然被勇斗叫住时，他整个人就像是做了亏心事似地眼神飘忽不定，但仍以直挺挺的站姿回答道。
　　勇斗看着被带进宫廷之中的那对母女的身影，便露出了一抹苦色。「买人」这件事果然让他的生理上产生一股厌恶感。
　　虽然他也能动用宗主的权力来禁止在领土内买卖奴隶的行为，但就算这么做，也不过是让那些人被卖到其他地方去而已。归根究柢，只有勇斗一人得到了自我满足，根本救不了所有沦为奴隶的人。
　　而且，《狼》是个以贸易立国的弱小氏族，因此最好尽量避免惹恼商人。
　　既然如此，那他买下这些人，并将他们当作普通人来对待的话，以结果来说也是帮助了他们。事实上，他买下的奴隶就归属于宗主，并不会有人虐待他们。现在那些人都很正常地在宫廷里工作，每个人看起来都很开心，也不需要再担惊受怕地过日子，因此他们都对勇斗怀抱着感激之情。
　　尽管如此，做完这种事之后，还是会让勇斗感到良心不安。
　　他救不了所有的奴隶，所以只救那些在自己能力可及的范围内的奴隶。这种行为实在非常伪善。
　　「真是太小了。」
　　勇斗紧紧握住了拳头。
　　他想着自己这双手为什么会这么小，当下就感到一股怒意冲上心头。
　　
　　
　　「你在看哪里！？该看的不是对手的剑，而是整体动作！下一个！」
　　当勇斗来到城门旁边时，就听到了吉可露妮那凛然的嗓音。
　　他朝传出声音的方向一看，便看到吉可露妮正在和卫士们进行训练，她那头银发飞扬着，极为动人。
　　「步伐太小了！调正防御姿势！下一个！」
　　吉可露妮一边说着评语，一边轻松自如地逐一挡下木剑的攻击。
　　勇斗只是站在旁边看而已，却能听出她嗓音中流露出的严厉感，差点就让他浑身起哆嗦。因为她平常在勇斗面前都是一副如猫般顺从乖巧的模样，而现在的她则用那张肃然紧绷的冰冷美貌对卫士们大声喝斥，所以勇斗在觉得新鲜的同时，也感到相当怀念。
　　当他刚来到这个世界的时候，她也是用那种方式锻炼着他。
　　「还是强得和作弊没两样。」
　　勇斗不由得发出一声叹息。
　　那些和吉可露妮对战的卫士绝非庸才，再怎么说也都能负责城内的警备工作，因此每个人都拥有不错的身手。
　　尽管如此，吉可露妮对付他们还是像在对付一个手无缚鸡之力的婴儿一般。
　　「是呀，的确如此。换作是我对上她，也只能勉强撑下十个回合而已。」
　　「连菲丽希亚也只能撑十个回合啊……」
　　站在勇斗身旁的菲丽希亚也在观战，而她所说的话让勇斗不禁感到一阵哑然。
　　菲丽希亚在《狼》里面也是排得上前五名的使剑高手，若连她也只能撑十回合的话，那就表示吉可露妮真的拥有超群拔类的战斗能力。
　　「因为我的《无貌的随从》很容易导致博而不精的情况，所以比不上各个领域的专家。」
　　菲丽希亚将手放在脸颊上，看似忧愁地叹了口气。虽然样样通，但绝对无法样样都精通，这一点或许也让她多少产生了一些自卑感。
　　不过，若从勇斗的角度来看的话，菲丽希亚那《无貌的随从》的泛用性正好补足了这一点。
　　「怎么？你只有这点实力吗！？那身壮硕的肌肉是练好看的吗！？」
　　即使是在攸格多拉西尔，男女之间的臂力也存有差异，这是不可动摇的事实。而且吉可露妮的对手是一名体格不错的卫士，手臂几乎比吉可露妮粗上一倍左右。
　　但吉可露妮却将对方使出的全力一击挡了回去。她明显不是普通的人类。
　　——然而，另一方面，勇斗并不觉得她像怪物。
　　就算是在勇斗的世界里，也有超一流的运动员在「完全进入状态」后，整个人变得有如神助，并发挥出超越常识的力量。虽然这种人不多，但确实存在于世上。
　　※有个被称作打击之神的棒球选手说过一句名言：「球看起来好像停住了。」（译注：指日本的棒球运动员川上哲治。）
　　另外，也有个※创下夺三振纪录的投手，听说在状况最好的时候会觉得「外角的界线看起来好像在发光」，只要往那个地方投出球的话，就能让打手三振出局。（译注：指日本职棒的王牌投手江夏丰。）
　　此外，※听说还有个足球选手在比赛时，能让俯瞰球场的影像浮现于眼前。（译注：指日本足球运动员中田英寿。）
　　以勇斗目前所见，虽然多少有些例外，但基本上英灵战士的力量也只到那样的程度而已。即使拥有神的加护，但他们终究不是超人，所以不可能像某个无双游戏一样单枪匹马挑战一、两百人。
　　「……！父亲大人！？」
　　吉可露妮明明还在打斗之中，却突然转头看向了后方。
　　但是，在这种突发情况之下，对手的木剑也停不下来了。
　　勇斗心中闪过一丝悲剧的预感，不禁倒抽了一口气。
　　就像之前提到的一样，英灵战士绝非无敌的存在。特别是《噬月之狼》并没有增加肉身强度的加护之力，因此在那种攻势之下被木剑击中头部的话，不可能只造成轻伤而已。
　　周围响起了「喀！」一声，却不是打到人时会发出的钝响，而是略为清脆的声响——
　　「……这个怪物。她的眼睛到底长在哪里啊？作弊也作得太夸张了吧？」
　　勇斗安心地呼出了一口气，同时也感叹地摇了摇头。
　　吉可露妮刚才分明转开了视线，但她手上的木剑却完全挡下了对手的攻击。
　　看到这种情形，让人深切领会到她被称为『最强银狼』绝不夸张。听说高手都不靠视力来观察东西，看来吉可露妮年纪轻轻就达到那个境界了。
　　「唔嗯，刚才那一击还不错。好，现在暂时休息！」
　　「「「多谢指导！母亲大人！」」」
　　士兵们整齐划一地同声喊道，就连鞠躬的方式也非常干净俐落，可见吉可露妮平常的管教有多严格。
　　从那些人将吉可露妮称作母亲来看，他们应该都是她的孩子。
　　宗主如果随便和别人缔结誓杯契约的话，誓杯的意义就没有那么重大了，而且最重要的是，命令系统会变得很混杂。因此，能够和宗主——也就是勇斗缔结誓杯契约的人，在《狼》里面只有为数不多的干部，以及器量受到认同的干部候补生而已，最多不超过五十人。
　　其他人则通常会和干部缔结亲子的誓杯，分别属于各个干部的「组」，以干部直属部下的身分为氏族效力。
　　除了吉可露妮之外，少主约尔根和菲丽希亚不仅是勇斗的子弟，也同时是拥有许多义子的组长。
　　一般来说，每个「组」都具有其组长的特征，像吉可露妮组就聚集了《狼》里面屈指可数的武斗高手，而菲丽希亚组则多为文官。
　　「哦！练习辛苦了，你还是一样强呢。」
　　「您也辛苦了，父亲大人！早上的课程已经结束了吗？」
　　当吉可露妮一转头看向勇斗，脸上立即绽放喜色，拔腿奔了过来。
　　看到这种转变，实在让人无法将她和刚才那个魔鬼教官联想在一起。
　　「还有半堂课要上哦。先别管那个了，你刚才真厉害耶，竟然连看都没看就挡下了攻击，那也是《噬月之狼》的能力吗？」
　　「啊，是的。无意中就能捕捉到划破空气的声音……」
　　「哦，原来如此。因为狗……我是说狼的听觉远比人类灵敏吧。」
　　差点把她比喻成狗这点就当做秘密吧。
　　最近不管吉可露妮做什么都会让勇斗联想到狗，因此也让他感到相当困扰。
　　「不过，露妮的能力真令我羡慕呢。」
　　「别、别那么说！和父亲大人比起来，我这种能力……」
　　「不，你别妄自菲薄，因为你真的很厉害。」
　　勇斗双手环胸，感慨地点点头。
　　每个男人都希望自己能变强，这几乎是与生俱来的普遍愿望。像吉可露妮那样拥有一身超群的体能，真的让勇斗欣羡不已。
　　此外，在他刚来到这个世界的时候，大概每个星期都会食物中毒一次。虽说现在他的身体已经习惯了，但当时他连吃东西这件事都很想逃避。
　　不过，为了活下去，他不能不吃东西，也导致那段时间真的和置身地狱没两样。因此，如果他有吉可露妮那样的力量的话，当时就会轻松许多了。
　　「我这种《能力》毕竟只能用来战斗，而且战力也比不上一百个士兵，不过是微小之力，远远不及领导万人的父亲大人所拥有的《能力》。」
　　「咦？你以前不是断言说我这种人毫无用武之处吗？」
　　「唔，那、那个时候的事情实、实在令我感到惭愧……」
　　吉可露妮似乎局促不安地露出愧疚的表情，说话也变得语无伦次了起来。其实勇斗只是稍微捉弄了她一下，他确实不想再听到她继续奉承自己了。
　　不过，当时并不是只有吉可露妮将他视作无用之人。真要说的话，整个《狼》之氏族的人都曾经轻视过他。
　　他刚来到这里的时候，似乎有人在看到他那身怪异的装束后，将他当成了上天派来的使者。但是，才过不到一个月，大家就对他那副孱弱的身子感到哑口无言，至此再也没有人会那么说他了。
　　当时他既无法好好跟人沟通，也没办法帮忙干活，而且又对这个世界毫无概念，连小孩子能做的事情都做不了，可说完全派不上用场。在如此情况之下，他又马上因为腹痛而卧床不起，因此大家会轻视他是可以理解的事情。
　　一想到这，勇斗不禁苦笑了起来，眼睛往身旁的副官瞥了一眼。
　　「嗯？哥哥大人，怎么了吗？」
　　菲丽希亚一脸疑惑地歪着头。当时只有她温柔地将走投无路的勇斗视作亲人来对待。
　　不对，还有一个人。
　　那就是菲丽希亚的亲生兄长，也是勇斗独一无二的好友。
　　那个人既强大又贤明，也相当受人爱戴，每个《狼》的族人都把未来寄托在他身上。
　　但是，那个人已经不在了。
　　「……不，没什么。」
　　勇斗微微摇了摇头。
　　他没有资格谈论那个人，也没有勇气提起。就像菲丽希亚对勇斗心怀愧疚一样，勇斗也对菲丽希亚感到无比内疚。
　　因为那个将菲丽希亚的唯一血亲夺走的人，正是勇斗。
　　
　　
　　「关于在哥哥大人提案下所导入的诺福克农法，目前的实验结果显示，四种作物皆能顺利种植出来。」
　　勇斗身为一族宗主，阅读每天呈上来的资料，并审批陈情与悬案是他的例行工作。
　　从下午开始，他就一股脑儿地埋首在这些事务之中，因为他离开了一个多月，工作早就堆积如山了。
　　「总之是一个好的开始吧？」
　　《狼》的领土几乎都在山脉或丘陵地带，所以不适合种植农作物。但是，人若不吃东西就无法存活，这也是理所当然的事。
　　勇斗打算先想办法提高收获量，而他想到的方法，就是在学校课本上看过的「轮作法」和「二熟制」。如果一年里能够在同一块土地上采收两次不同作物的话，就能提高生产力。
　　但这毕竟只是外行人的想法。当他查过资料后，立刻发现轮作法很消耗土地的养分，虽然一时之间不会有问题，但没多久就会变成无法种植农作物的土地。这样一来，可以想见五年或十年后就会陷入困境。
　　不过，当他在调查轮作法的资料时，发现了诺福克农法。此方法便是将农地划分成四个区块，以四年为一个循环周期，按大麦→苜蓿→小麦→芜菁的顺序进行耕作。
　　现在，攸格多拉西尔也为了防止土地变得贫瘠，基本上都是采取隔年种植的方法。
　　然而，若是以诺福克农法来看，种植属于豆科草类的苜蓿可以让未经休耕的田地恢复养分，而种植属于根菜类的芜菁，除了可用来当作家畜的饲料之外，也能提升农业生产力并让土壤的地力恢复，而且连家畜的生产量也能一并飞越性地增加。
　　「不过，也要等个几年才能收到成效。」
　　勇斗大大地叹了一口气。
　　即使这是划时代的技术，但也不能轻易地导入。勇斗的知识仅仅是从书上看来的，而世上多的是不经一事不长一智这种事情。
　　比方说，勇斗虽然知道最原始的取火方式是将木棒立于木板的凹处，然后用两手夹住木棒搓揉旋转，但他到现在还是抓不到诀窍。了解和实作之间存在相当大的差异。
　　由于实验对象是食物，如果单纯照着书中所写的去展开大规模的实作，一旦失败就有可能导致人民饿死。因此，他现在还停留在用一小块农地来实验的阶段。
　　不过，农作物本来一年就只能收获一次，而光是循环一个周期就得花上四年，这项改革实在很费工夫。
　　「下一件事情是关于哥哥大人所传授的造纸技术，现在纸渐渐受到大家的欢迎，所以许多人来陈情，希望能提高生产量。」
　　「说什么传授啊。诺福克农法也好，造纸技术也好，全都是作弊来的，并不是我的点子。」
　　「不过，拜此所赐，今年的确不用担心会闹饥荒了哟，真是太好了呢。」
　　「说得也是，能填饱肚子也是好事一件。」
　　自从来到这个世界之后，勇斗不知道挨饿过几次，因此他也体会到空腹会让一个人变得无比暴躁。
　　虽然攸格多拉西尔有文字，却不存在『纸』这样的东西，而是将文字刻印在黏土板或木片上，主要是用来传达情报。
　　对此，身为一个现代日本人的勇斗，脑海中便浮现了从课本上看到的「※莎草纸」三个字。当他随手上网一查之后，竟然就找到了用一些杂草来制作纸张的方法。（译注：为古埃及人广泛采用的书写介质。）
　　因为那个方法看起来就连外行人也做得出来，所以他便试着做看看。虽然成品相当拙劣，以现代人的眼光来看，绝对没办法拿来贩售，但这东西好像在交易商人之间掀起一阵旋风似地卖得非常好。
　　杂草的数量非常多，随便都找得到，而且造纸也不像农作物一样要耗费许多时间，很适合用来赚大钱。
　　而卖纸赚到的钱则拿来向商人大量买进小麦，再透过早上提到的水车工作室制成小麦粉来贩卖，如此又能获得一笔惊人的收入。
　　在这一连串的商业政策运作之下，《狼》的食粮问题和财政状况竟戏剧性地好转过来了。
　　他将人民从长年的饥饿中解救出来，并让生活品质得以改善，还将外敌驱逐出去，像这样一位理想的君主，大家没有不支持的道理。因此，昨天游行时受到民众的热烈欢迎也是极为理所当然的事情。
　　「那么您打算怎么做呢？要提高生产量吗？」
　　「不，别那么做，暂时按照原样吧。」
　　「了解了，我便依此安排。」
　　「其实我本来也想教街市上的人们如何造纸。」
　　只让城里的人独占利益使勇斗心底升起一股挥之不去的罪恶感。若是将造纸方法教给市井小民的话，就能让更多人享受这笔利益。这个念头不断地出现在勇斗脑中，吸引着他。
　　话虽如此，纸这种产品，就连身为普通国中生的勇斗都能一边看着网路上的方法，一边亲手照着做出来，并不需要多么高端的技术。因此，如果制作方法在市井间流传开来的话，很容易就会走漏给外人知道，要是其他人也开始生产纸张，那么《狼》就没办法独占这项产品了。
　　而那也意味着他们又要退回到以前贫穷的日子，每天烦恼下一餐有没有着落。因为没有人会为了一样连自己都做得出来的东西，大老远跑来花一大笔钱买下。身为宗主，他必须避免这种事态发生。
　　「失礼了！我们收到了来自《角》的书简。」
　　忽然，有一名士兵奔进了执务室，但立刻就以立正的姿势报告着。
　　照以前的体制来说，若要向宗主传达事情，必须经过层层通报才行。这在勇斗眼中简直蠢到了极点，所以就改成只检查是否携带了武器，通过之后便可以直接来到这里。
　　即使只是改变这点小事，也被长老们用权威该当如何，而威严又该当如何地抱怨个没完。这令他深深觉得改变真是很辛苦的一件事。
　　「哎呀，真快呢。」
　　菲丽希亚略显惊讶地睁大双眼，伸手接过了那块黏土板。
　　勇斗是在战争结束的那一天将书简寄给《角》的，也就是五天前。这里光是书信往返就得花上这么长一段时间，所以对长老们，或者该说是对这个世界的所有人来说，就算为了礼数晚几个小时送达也没差。
　　但勇斗认为情报最重要的是立即性。他喜欢看的孙子一书里也提到「兵贵神速」。那几个小时的差异，就有可能左右后续战局的发展，他不想到时再来后悔。
　　「嘿哟！」
　　菲丽希亚拿起勇斗桌上的木槌，举起来敲了黏土板一下。只见上面只押了一个应该是《角》的印章的素色黏土板当下碎裂开来，现出了里面另一块刻着密密麻麻文字的黏土板。
　　只要是重要的书简，就会像这样在外面覆上新的黏土，再烧制成信封，避免让其他人看到内容。
　　「我看看。『此致《狼》的宗主勇斗殿下。我，《角》的少主拉斯穆司有言』。」
　　菲丽希亚拿起黏土板，开始朗读序文。
　　这种用『此致○○，△△有言』作为文章开头的方式，是攸格多拉西尔正统的书写用语。
　　因为攸格多拉西尔人民的识字率低于一％，书信都是由一种称作书记官的文字工作者代笔，所以代读也是很普遍的现象。也就是说，所谓的『此致○○』是在命令负责朗读的书记官，告知书记官传达内容的对象。
　　「『包含我在内，将有数位干部出席誓杯仪式，我们预定七日后抵达。务必以礼相待我族宗主』。寄出的日期是三天前呢。」
　　虽然内容非常简洁，但光是如此就得使用和勇斗的手掌差不多大小的黏土板，再加上信封的话，整个体积也大了不少。因此和纸一比，这种东西实在稍嫌麻烦了些。
　　「以礼相待啊。说起来，她还好吗？应该没生病吧？」
　　「没有，她非常有精神，今天早上也确实用完早膳了。」
　　「这样啊，既然吃得下的话，就代表没事吧。」
　　勇斗安心地叹了口气。
　　即使她答应要成为他的义妹，但那还只是口头上的约定而已，所以他当然不能就这样放走她，而是关在城内某处。
　　然而，她未来会成为他的义妹，而她也是邻国《角》的宗主，因此也不能太粗鲁地对待她。自从回到城里之后，他便命人解开她手脚上的绳索，并给了她一个房间，让她能住得舒服一点。
　　只是，勇斗很担心她可能会突然改变主意，若是她因为「不想拖累氏族」而自杀的话，就会导致棘手的事态发生。此外，他个人无论如何也不想让自己将一个年纪尚幼的女孩子逼上绝路。
　　「就照着信里写的以礼相待吧，但也别轻忽大意了，注意不可以让她逃走。」
　　「嘻嘻。」
　　「怎么？菲丽希亚，我说了什么好笑的事情吗？」
　　「不是，我只是觉得您和两年前比起来，真的变得可靠好多。」
　　「……就算拍马屁也得不到什么好处哦。」
　　「我已经得到很多了哟。哥哥大人来了之后，我等《狼》族就一日比一日更加兴盛繁荣，因此我衷心地感谢您成为了我族宗主。」
　　菲丽希亚以炽热的眼神注视着勇斗。光是看着那双眼睛，勇斗就知道她的话里无一丝虚假。
　　于是他的脸瞬间红了起来。他多少已经习惯受到她称赞，而且也早就习惯被她捉弄了，但像这样被她用真挚的目光注视实在太犯规了，害他根本不敢直视她。
　　「嘻嘻，这种可爱之处也是哥哥大人的魅力之一哟。」
　　勇斗多少有为这两年之中的成长感到骄傲，但他觉得就算再过十年，自己也敌不过菲丽希亚。
　　
　　
　　「……干嘛啊？」
　　当勇斗打开门后，就听到一道不悦的嗓音如此说道。
　　说话的人毫不掩饰自己的不快。在这城里，恐怕也只有她才会对勇斗露出这种态度吧。老实说，勇斗本身很怕别人奉承自己，所以反而觉得她这样的态度很适合自己，甚至让他轻松许多。
　　「不可以来看一下未来的义妹吗？」
　　「不可以。」
　　「那真是抱歉啦。」
　　勇斗不禁露出了苦笑。
　　因为刚才听到了关于黎芮儿的事情，所以他就来这里看看她了，但她似乎心情不是很好的样子。
　　「有什么不便的地方吗？若想要什么东西的话，我可以让人送过来哦？」
　　虽说黎芮儿是俘虏，但她也是《狼》的重要宾客，为了缔结彼此之间良好的关系，勇斗也希望能尽量特别礼遇她，让她心情好转。不过，实际负责处理这件事的是静静随侍在他身后的菲丽希亚。
　　这个监禁黎芮儿的房间是位于城中某处的客房。乍看之下，房内打扫得很干净，家具也相当齐全，桌上的篮子里还放了许多色彩缤纷的水果，堆得像山一样高。
　　黎芮儿将一颗葡萄塞进嘴里，一边嚼着一边回道：
　　「是没有什么不便啦，碍事的东西倒有一个。」
　　「嗯？那就让人搬出去吧。」
　　「是吗？那你就快点滚出去吧，顺便也把看门的那个人赶走行吗？」
　　「你这样太为难我了。」
　　勇斗轻笑着耸了耸肩。
　　以《狼》的立场来说，在誓杯仪式结束之前，绝对不能放走她。不过，一直有人守在门口，而且还不时转头窥看里面的情形，的确会让人感到不舒服。
　　「不，等一下。这样吧，至少把守门的换成侍女吧？」
　　勇斗忽然想到这个点子，便如此说道。比起被异性监视，换成同性的话，她的心情多少会轻松一些吧。
　　勇斗看向菲丽希亚，而她则点点头。
　　「这个可行，但我还是会在稍远处安排卫兵。」
　　「嗯，那就麻烦你了。」
　　「遵命。」
　　「……那就是传说中的纸吗？」
　　黎芮儿看着菲丽希亚手上的东西——便条纸，然后低声说道。
　　这种用来记录小事的纸在《狼》的宫殿内已经很普及了，但对其他国家来说，仍是非常珍稀的产品。
　　「是的，这个道具非常方便，该感谢哥哥大人呢。」
　　菲丽希亚一边露出微笑，一边用芦苇做的笔在纸上迅速写着——那也是勇斗在网路上查到做法后制成的产品。若换作两年前用的那种黏土板和木片的话，不仅笨重，体积也很庞大，要随身携带就很花力气。
　　「……勇斗殿下明明和我年纪差不多，却真的很厉害啊。」
　　「你干嘛突然这么说啊？」
　　直到刚才为止她明明还对他口出恶言，因此勇斗开始怀疑她是不是有什么企图。
　　而黎芮儿则忽然露出一丝自嘲的笑容。
　　「反正我就不是当宗主的料吧，自己发动战争还屡战屡败，最后沦为别人的俘虏，哼哼……看到昨天街市上大家欢迎你的景象，我才深刻地体会到什么才是真正的威望。」
　　「你到底在盘算什么？」
　　勇斗虽然差不多也习惯部下恭维自己了，但连敌方氏族之长都说那种话，对他来说简直就像晴天霹雳，所以自然会觉得她是不是有什么阴谋。
　　「哈哈！我只是把内心话说出来而已，因为我很羡慕你。」
　　黎芮儿看着勇斗的眼神充满了发狂般的嫉妒与欣羡。看来，她恐怕也因为自己的年少不经事而吃过苦头吧。
　　所以，当她看到一个和自己年纪差不多的人，却已然备受赏识，成为众人景仰的对象，因而心里感到五味杂陈也是合乎情理的事情。
　　勇斗虽然打算说些什么，却沉默了下来。
　　他知道随便给予同情只会让对方感到更加悲惨罢了。而且，胜者和败者之间根本没什么好说的。
　　
　　
　　明明已经快入夜了，拂过脸庞的却是潮湿闷热的风，给人带来一股黏腻感。
　　这个地方位于宫殿的最深处，即使在《狼》之中，也只有一部分的人可以进来。
　　勇斗和菲丽希亚所走的这条回廊基本上是单向直道，回廊入口在一处有十名士兵看守的驻地里面，而回廊的底部便通往某个工房的入口，此处也有两个卫士负责看守，戒备森严到简直连一只老鼠都跑不进来。
　　「是宗主大人！请进。」
　　卫士们见到勇斗的当下立刻挺直了身体，保持立正的姿势。而勇斗则可以看到他们脸上渗出了些许汗珠。
　　来到工房附近之后，比起闷热，已经可以说是炎热了，就连空气本身都像是正在燃烧一样，根本和桑拿没两样。
　　「辛苦了。」
　　勇斗诚心地向他们表示慰问，然后走进了工房入口。
　　工房约有一个教室大小，光线略为昏暗，中央处有两个男子正围着黏土制的圆桶形火炉工作，只见火炉上方燃烧着熊熊火焰，发出灿亮的橘色光芒。
　　「好了！差不多该清除熔渣啰……嗯？勇、勇斗！？」
　　有一个少女站在不远处盯着火炉看，当她发现勇斗的时候，立刻吃惊地睁圆了双眼。
　　她有一双微微上扬的凤眼，感觉很好强，并留着一头略带自然卷的短发，是个看起来很活泼的女孩子。
　　「嗨，好久不见了，茵格莉特，看到我有必要那么惊讶吗？」
　　「噢，好、好久不见。唔～你、你回来了喔？」
　　当勇斗向茵格莉特打了招呼后，只见她搔了搔脸颊，说出无情的话。
　　不过，她这番话说得极不自然，一听就知道是心口不一，但由于她总是这样，所以勇斗并不想追究，只是耸了耸肩。
　　「怎么啦？真是冷淡耶，我们不是朋友吗？」
　　「烦死了，人家可是从昨天开始就忙着开炉的作业欸，哪、哪有时间管你这家伙啊？……喂！你们的手别闲下来！继续工作！」
　　话说到一半的时候，茵格莉特的视线冷不防地转回火炉上，当下毫不留情地斥责了那些作业员。
　　她的年纪比那些正在工作的男人们还要小一轮，乍看之下只是个打杂的助手。然而，事实上她虽然年仅十六岁，却在《狼》的排名中占第八位，同时也是这间摩索尼尔工房的正主。
　　此外，她也和吉可露妮与菲丽希亚一样是英灵战士，身上拥有《※孕育剑戟者》的符文，并因为锻造的技术超群而受到提拔。（译注：典出北欧神话中的著名侏儒工匠伊瓦第（Ivaldi）。）
　　虽然她乍看之下是个难以取悦的粗鲁人，不过……
　　「噢！喂，别那么急啊！那样会被烫伤的啦，冷静一点，慢慢来。」
　　其实她是个很温柔的女孩子，而这一点，勇斗也很清楚。但她就是很爱故意和人唱反调。
　　勇斗想起了两年前的事情，不禁露出会心一笑。当他刚来到这个世界的时候，她虽然会像这样斥责他，却也帮了他许多忙。
　　石磨和水车工作室也是，如果没有她帮忙的话，勇斗一个人大概也做不出来。以这个层面来说，她和身为副官的菲丽希亚一样，都是勇斗不可或缺的左右手。
　　勇斗看着那些忙碌的作业员，一脸歉意地说道：
　　「总觉得我来得不是时候，如果你们很忙的话，我下次再来吧？」
　　「就、就说别在意了！虽、虽然我们不是很闲啦，不过你那么久才来一次，就坐一下吧。」
　　茵格莉特忽然用下巴指了指附近的一张椅子。
　　一直站着也的确不太好，于是勇斗准备往椅子走过去，但他才刚要踏出第一步，就注意到菲丽希亚露出了不快的神情。
　　「茵格莉特殿下，就像我过去经常说的一样，你对哥哥大人用那种粗鲁的口气，实在是……」
　　菲丽希亚虽然压抑着嗓音，却仍直截了当地劝告着茵格莉特。
　　茵格莉特闻言，立即发出了一道呻吟声，随后就因为发现自己闯了祸而露出一张苦瓜脸。
　　「啊～人家忘了。因为人家以前就认识这家伙……不对，呃，是、是父、父父父亲大人，所以当时的习惯实在改不过来……对、对对、对不起，父、父亲大伦！」
　　「哈哈！」
　　茵格莉特刚才的威风不知道跑哪去了，只听她满嘴语无伦次，最后还咬到了舌头，勇斗见状，忍不住笑了出来。
　　「啧～！别、别笑啦！不对，是请您不要笑！」
　　茵格莉特恳求着，眼中浮现些许泪光。
　　她本来就是个腼腆的人，但现在似乎感到更害羞的样子。她的脸庞染上一抹绯色，比炉火还要炽红。
　　看到她这副模样，勇斗连忙摇了摇手。
　　「就说维持原样就行了，茵格莉特对我用敬语的话，会让我有点担心耶。」
　　「就、就是说嘛！和以前一样就可以了吧！」
　　勇斗那番话正中茵格莉特的下怀，所以她脸上顿时绽放出光采，连连点了点头。然而……
　　「咳、咳咳！」
　　菲丽希亚看似故意地清了清嗓子。
　　看来她并不同意。
　　「哥哥大人，茵格莉特殿下，我明白二位交情很好，但公私还是要分明，否则会令人很困扰。」
　　「人、人家和他的感情又没有多好！」
　　茵格莉特马上如此否认着，这多少让勇斗有些受伤。不过，他也知道这应该是反射性的否认就是了。
　　总之，勇斗打算先略过茵格莉特那句话。
　　「哎，不过，是我要她别用敬语的……」
　　「虽然是哥哥大人的提议，但只有这件事我不能同意。毕竟茵格莉特殿下的地位也很崇高，而且这里又有其他人在。」
　　菲丽希亚一脸歉意地说着，视线朝作业员们瞥了过去。实在不能肯定这些人在听到茵格莉特用对等的口气对勇斗说话后，不会将这些事说出去。
　　虽然平易近人听起来还不错，但组织的纪律也很重要。若是该以身作则的上位者自己破坏了纪律，很有可能会导致下面的人仿效，进而打乱整个组织的体制。
　　「菲丽希亚叔母大人说得没错哪，人家以后会注意点……会严加谨慎。抱歉，父亲大人。」
　　茵格莉特绷紧着脸，连忙向勇斗点头行礼。
　　看到她这样，勇斗心里不禁觉得他们两人之间出现了隔阂。其实菲丽希亚的谏言很有道理，而且君主论里面也提到领导者的威严很重要，因此他很清楚这是无可奈何的事。话虽如此，他和茵格莉特曾经一起挥洒过汗水，并透过反覆的试验将产品做出来，他们是经历了这些事情后才结下好交情的。
　　一想到这，勇斗的心中像是破了个洞似地充满寂寥感，只能紧紧咬住嘴唇。
　　「啊！不过，当你们两人独处时，就算直呼彼此的名字也没有关系哟。」
　　菲丽希亚像是突然想到什么似地如此说道。勇斗闻言，不禁回头看向她，只见菲丽希亚调皮地眨了眨眼睛。
　　她凡事总会为勇斗着想。
　　「但是，公私还是要确实分清楚哟？」
　　菲丽希亚竖起了食指，不忘装作认真地补充说道。
　　于是，勇斗的脸上立刻浮现一抹喜色，也露出了笑容。
　　「嗯！知道了，我会注意！好，那当我们独处的时候，就用原本的方式说话啰，茵格莉特！」
　　「独、独独独、独处你、你你你、你这家伙突然说些什么啊！？」
　　茵格莉特结结巴巴地说着，那副惊慌失措的模样看起来有点不像话。
　　而且她的用字遣词也粗鲁了起来，完全变回了原来的样子。
　　「喂喂，别会错意啦！我是说之后有机会再一起制作东西啦！虽然现在还很忙，但过一阵子应该多少能抽出点时间来吧？」
　　「啊～是、是那个意思呀？嗯，没错，就是说呀，哈哈！哈哈！」
　　茵格莉特的表情瞬间似乎显得有些失望，但马上就开心地露齿一笑，连连点了点头。
　　不过，她随后重重地叹了一口气。
　　「和别人说话真的好难哦，人家觉得制作东西还比较轻松。」
　　「因为你就是匠人脾气嘛。」
　　很多将热情投注于创作的人都不擅于和别人沟通。就连作家也是，明明是表达语言的专家，却听说有很多人一旦面对面就说不出话来。
　　但是，一个正值青春年华的女孩子若是那样的话，实在令人稍感同情因此，与其两人独处，不如多拉点人过来，让她习惯这种事或许也不错。
　　当菲丽希亚想着这些事情时，就遮住嘴巴轻轻地笑出声来，看似很开心。
　　「哥哥大人还是一样罪恶……」
　　「啊！真是的！你们到底是来干嘛的呀！人家可是很忙的，别在这里碍事啦！」
　　当菲丽希亚正要说出什么时，茵格莉特就像慌了似地高声喊着。
　　而她的脸庞再度染上绯色，整张脸红得和番茄一样。
　　「欸！？你刚才不是叫我们坐一下吗？」
　　「吵死了！人家才不记得自己说过那种话咧！没事就赶快回去啦！」
　　茵格莉特用力地推着勇斗的背，开始将他从工房里赶出去。
　　
　　[[IMG,5216255f1153d30a506dce33432b917b,693,1000,104174]]
　　她现在别说是出言不逊，根本已变成命令的语气了。
　　但是，应该提醒茵格莉特的菲丽希亚不知为何大笑了起来，只见她一边颤抖着身体，一边使劲拍打着墙壁。
　　
　　
　　「今天也辛苦您了。」
　　「嗯，菲丽希亚也辛苦了。」
　　「那么，明天早上我会再来接您。晚安，哥哥大人。」
　　菲丽希亚优雅地行了礼之后，便离开了房间。
　　当那扇木门关上的同时，勇斗立即往后退了几步，然后砰地一声，以仰躺的姿势倒在了床上。
　　「呼！累死了。」
　　当勇斗躺下之后，立刻觉得疲劳感像浪潮般涌上了全身，于是长长地叹了一口气，像是要吐出肺部所有的空气一样。
　　房内光线昏暗，只有床边的一盏小灯燃烧着火焰，散发出橘色的光芒照着室内。
　　这个世界还没有蜡烛这种东西，所以是使用以棉绳为灯芯放在土器中燃烧的油灯。用这种灯的话，其亮度最多只能辨别房间里有什么东西而已。
　　「会在这种深夜里工作的日本人（我们）或许还比较奇怪吧。」
　　勇斗一边说着，一边将放在窗边充好电的太阳能电池拿下来，然后装进自己的手机里面。
　　攸格多拉西尔的人民通常都是在太阳快升起之前起床，当太阳要西下的时候就吃完晚餐早早就寝，这的确可以说是人类原本的生活作息吧。从历史上来说，在十九世纪之前，也就是还没发明电灯的时候，每个人都是过着这样的生活。
　　但是，即使忙完了公务，勇斗的工作也还没结束。既然他身为一个现代人，倒不如说从现在开始，才能让他发挥这里的人所学不来的本领。
　　「差不多了吧。」
　　勇斗算准时间开启了手机电源，过了一会儿之后，就看到画面上显示出厂商标志。
　　每天入夜之后，勇斗就会上网逛逛网页，有时买下电子书以收集能够在这里派上用场的知识，这是他的例行工作。
　　勇斗对于是否要将二十一世纪的知识带来这个世界的事不是没有犹豫过。他时常会不安地想着自己是不是正在闯下一个无法无天的大祸，也不知道做这种事能否获得宽恕。
　　然而，若不运用那些知识的话，别说是他自己了，就连《狼》应该也会从这片土地上消失吧。他刚来到这个世界的时候，就看过因为饥饿而哭泣的小孩子，也目睹了恩人变成无法说话的尸骸，而那些人的身影至今依然历历在目。
　　见义不为，无勇也。如果身怀拯救他人的知识与力量，却还选择袖手旁观，那更是罪孽深重。勇斗便是如此往好处想着。
　　他想起自己念小学时，曾经因为受不了被朋友嘲笑而冷落了美月。那已然是令他不堪回首的惭愧往事，他不想再做一次那种会后悔终生的蠢事。
　　重点是，他不想堕落成像那个男人一样的人类。
　　「总之，先看那一本原先要在战争前看的书好了。」
　　当手机显示出主画面时，勇斗从中找到电子书浏览器「Hindle」的图示点了一下，然后在一整排的封面中打开一本名为『货币经济史』的书。
　　在攸格多拉西尔之中，以物易物的方法是商业交易的主流。交换的商品若是等值货物就不成问题，但要是其中一边比较贵的话，生意就无法成交。此外，也很难找到有另一个人正好有自己想要的东西，而且自己要用来交换的物品也是对方想要的，所以这种方式只能说非常没有效率。
　　虽然还是有金子或银子这样的货币存在，但那也要放在天秤上衡量才行，实在很麻烦，而且也无法杜绝别人在砝码上动手脚。
　　于是，勇斗打算做出一种能拿来交换的共通货币——也就是纸币。他现在已经造出纸了，如果使用纸币能让交易变得更顺畅的话，商业活动就会兴盛起来，也会进而增强《狼》的国力。
　　但是，事情并没有那么简单。
　　「嗯～这样感觉行不通啊。」
　　随着阅读下去，勇斗体会到自己有多肤浅。
　　纸币没有那么单纯，并不是只要在纸上写上额度就能在市面上流通开来。首先，需要印刷技术来印制相同的纸张，再来就是要准备价值相等的贵金属，或是政府必须具有足够的信用，否则这种货币根本起不了作用。
　　根据这本书的内容来看，纸币是十一世纪才在历史上登场，而且是来自于中国的宋朝时期。不过，当时也因为纸币滥发而造成价值一落千丈，引起了所谓的通货膨胀，最终导致物价遭到破坏。
　　「要是社会不够成熟的话，使用纸币反而会招来混乱啊。我还以为这是个好点子呢。」
　　勇斗从画面中抬起头来，像是感到迷茫似地望着天花板。
　　即使他脑中常常会闪过「就是这个！」的点子，但像这次一样经过调查才知道派不上用场的情况也不少。
　　「如果说不靠现有资金来做的话……好像想得太美了。嗯，不过，硬币应该可行吧？……噢，后续只能下次再看了。」
　　勇斗看到标示在画面左上方的电池余量变成红色后，便按下按键回到主画面。
　　智慧型手机最耗电的就是荧幕面板，而且勇斗的手机荧幕有五吋，这种大荧幕更加耗电。以太阳能电池所能提供的电量来说，最多只能看三十～四十分钟左右的书。
　　「那么，睡前先听一下那家伙的声音吧。」
　　勇斗开启手机的数据通讯——因为开始数据通讯的话就会不断消耗电量，所以他平常都是关起来的——然后打电话给青梅竹马。
　　勇斗的寝室位于东北角。虽然宗主的寝室本来是在宫殿的中央处，但他硬是搬到这里来了。在这间距离圣塔很近的房间里面，只要月亮达到半圆以上的程度，就可以收到讯号。
　　『喂？』
　　才响不到一声，听筒中就传来一道雀跃的嗓音，看来对方也在心中盼望着自己打来的电话。一想到这，勇斗的嘴角自然而然地勾了起来。
　　「喂？晚安，美月，是我啦。」
　　『嗯！晚安，小勇，工作辛苦啰。』
　　「唉，真是累死我了。」
　　电量已经所剩不多了。
　　他们大概也不会聊什么有内容的话题。
　　这只是短短数分钟的联系。其实，与其将珍贵的电量用在这件事上面，还不如多读一点电子书，这样应该比较有用。
　　但是，现在对勇斗来说，才是最棒的疗愈时间。
　　「晚安，美月。」
　　如此，勇斗身为宗主的一天便顺利结束了。（朱月：根据书里写的，似乎是通话信号有地点限制，但上网却随时随地都可以，这是多么牛X的WiFi！？）