　　
　　
　　
　　勇斗脑中最早的记忆，是在一片黑暗中翻腾不休的炉火。
　　他的父亲不常回家，主要都窝在村外的工作屋里，是个拥有匠人脾气的男人。
　　父亲非常沉默寡言，就算偶尔回家，也很少主动和他说话。
　　想当然地，他也没有父亲陪自己玩的记忆。
　　即便如此，他还是常常跑到父亲的工房里，专心地看着父亲挥动锤子的背影。
　　当他升上小学高年级的时候，父亲就开始让他帮忙工作。
　　那是父亲第一次要教他东西，所以他拼命地学习。
　　现在回想起来，一个小学生能做的事情真的很有限。
　　不过，能帮到父亲的忙，就让他幼小的心灵里充满了骄傲。
　　他以前最喜欢父亲了。
　　也曾经打从心底尊敬过自己的父亲。
　　是的，这份敬意一直持续到他闯进攸格多拉西尔的前两个月。
　　也就是在母亲过世的那天，当他听到父亲所说的话为止……
　　
　　
　　「呿！又来了。」
　　勇斗猛然睁开双眼，深深地叹了一口气后就起来了。
　　他明明不喜欢想起父亲的事情，却时常像这样梦到父亲，没有比这个更烦人的事了。
　　帐篷里漆黑不已，看来现在还是晚上。经过和《角》的大战之后，已经过了半天左右，预计后天才会抵达《狼》的族都雅尔菲德。
　　开车的话，这种距离只需要几个小时就可以抵达，但对步兵占了绝大多数的行军队伍来说，还是得花费不少时间。而且露宿野外实在没办法消除疲劳，勇斗虽然很想赶快回到都城，然后在自己的房间里慢慢休息，但现在也只能忍耐了。
　　「嗯～就这样醒来了啊。」
　　勇斗本来打算睡回笼觉，但他的脑袋已经清醒了，暂时还睡不着，这都是那个臭老头害的。他一边咒骂着，一边掀开帐篷门口的帘子走了出去。
　　无数繁星在天上熠熠生辉，感觉整片夜空像是铺满了宝石一样。
　　在二十一世纪的日本，星光完全被街道上的灯光给掩盖过去，所以除了乡下之外，根本看不到这种情景。不过，由于勇斗是在乡下长大的的孩子，这种景色他从小就看惯了，因此也没有觉得特别感动。
　　他只是愈来愈想家了。
　　「说起来，今天好像是七夕呢。」
　　勇斗在东北边的天空发现两颗格外耀眼的恒星，只见那两颗星正从地平线的尽头冉冉升起，接着，他就想到了手机上显示的日期。
　　从他来到这个世界的那一天算起，今天正好满两年。
　　「那是触犯了天条，导致彼此无法见面的织女和牛郎吗……」
　　勇斗讽刺似地喃喃说着，然后靠那两颗星星的指引寻找附近的其他星子。没过多久，他就拼凑出天琴座和天鹰座。在那些星星的正下方，也就是与地平线的交会处，有一条呈现云状的光带——银河正流动着。
　　「真的是……只有夜空和我原本的世界一样啊……」
　　对星星来说，数千年时光也不过转瞬之间的事吧。勇斗独自出神地如此感叹着。
　　这也意味着一个事实……
　　就是攸格多拉西尔并不是所谓的异世界，而是存在于地球上的某个角落。
　　此外，若先从结论说起的话，勇斗认为自己应该是回到过去了。从这里的人所使用的道具和文化来推测，现在恐怕是纪元前一千三百年到二千年左右，也就是所谓的青铜器时代后期。
　　以二十一世纪的地球来说，不可能还会有人拿剑或长枪之类的武器来打仗。或许非洲内陆有这可能，但他看到的是属于北半球的星座。
　　说起来，《角》自然不必提，而位于远方的《蹄》之氏族也以拥有广大的肥沃土地为傲。他还听说在攸格多拉西尔还有几个和《蹄》具有同等规模的氏族。
　　从十五世纪中叶的大航海时代开始，西方人就以帝国主义和神的名义彻底侵略其他地方，照理说，他们不可能会放过这么一块广大丰饶的土地而不将其侵占为殖民地。
　　如此，他只能推测自己是穿越时空回到古代了。
　　「话是这么讲，但这里到底是哪里啊？」
　　只要独自仰望天空，他就会无法控制地陷入沉思。他嘴上喃喃问着那个不知重复过几次的问题，同时远眺着沐浴在月光之下的山脉，仿佛迷失了方向。
　　那是※希敏约格山脉，耸立于攸格多拉西尔的正中央，是形成「攸格多拉西尔的屋顶」的三座山脉之一。（译注：典出北欧神话中破晓之神海姆达尔的居所（Himinbjorg）。）
　　勇斗在来到这里之前，也曾经听过攸格多拉西尔这个名词，因为这个名词经常出现在游戏或漫画当中，是指北欧神话中的世界树。就连勇斗一行人现在要启程回去的族都雅尔菲德，也是指北欧神话中狼群所栖息的森林。
　　「但这里并不是北欧。」
　　只要上网搜寻的话，马上就能得知要怎么测出纬度，只要测量北极星的角度就可以了。他身为一个外行人，虽然依样画葫芦的结果多少会有误差，但他还是测出这里的纬度是北纬五十度至五十二度，差不多位于德国中部。
　　北欧神话本来是日耳曼神话，所以要说这里是德国的话，又不太对。
　　勇斗看着手机画面上的欧洲地图，寻找北纬五十度左右的地区有没有眼前那座高耸入云的山脉，但不管他再怎么看仍然一无所获，如果不考虑中国和美国那边的可能性的话，结果就是没有。
　　然而，若说是中国的话，这里的人不管是瞳色或发色都比较接近西方人；若说是美国的话，他探听过攸格多拉西尔的地形，所以也知道两者的地形差太多了。
　　「还是搞不懂啊……」
　　勇斗用力抓了抓头。
　　不管怎么说，测不出经度实在很令人烦恼。
　　在这两年之间，勇斗手机的GPS系统只会回答：「暂时无法找到现在的位置。」
　　尽管如此，如果运用现代知识的话，应该可以轻松测出经度，所以勇斗以为这没什么难的，却没想到这么地棘手。不过，这也是理所当然的事情，因为他连最早用来测量经度的格林威志天文台在哪里都不知道。
　　总之，他现在无法掌握这个地方的具体位置。
　　「哎呀，哥哥大人，您睡不着吗？」
　　身后忽然传来一道声音，他转头过去，发现菲丽希亚正用手压住被风吹起的金发，脸上也漾着温柔的笑意。
　　「我做了奇怪的梦，所以就醒来了。」
　　勇斗微微耸了耸肩，露出苦笑。
　　对勇斗来说这不过是闲聊而已，并没有什么特别的意思，但菲丽希亚的笑容却在转眼间黯淡下来，泛出一丝痛意。
　　「虽然温柔是哥哥大人的优点，但请您不要一直耿耿于……」
　　「啊，不是啦，我做的梦和战场没有关系。」
　　勇斗发现菲丽希亚在担心什么之后，便打断了她的话。
　　从前，每经过一次战役，他就会被梦魇缠身，而菲丽希亚总是会温柔地抱住惊慌的他，让他冷静下来。
　　自从来到这个世界之后，菲丽希亚一直给予勇斗力量。而且不是在他成为宗主之后的事情，而是远在他连语言都不通，也没办法干活的时候，她就在帮助没用的他，已经不知道拯救过他多少次了。
　　即便这对菲丽希亚来说，只能算是赎罪而已。
　　「那么，您是做了什么梦呢？」
　　菲丽希亚在勇斗身边静静地坐了下来，若无其事地问道。
　　这时，一股女性特有的甜香窜进了勇斗的鼻间。他们是来打仗的，所以不可能会带香料之类的东西过来才对，但女性身上还是会散发出一股香味，他也搞不懂是什么原因。
　　「嗯，我梦到臭老头了。真是的，害我的心情差得要命。」
　　勇斗压抑着内心的动荡，故作平静地说着。
　　「是指您的亲生父亲吗？看来您真的很想念他呢。」
　　「呿！你在说什么啊？我才不想再和那种家伙见面！」
　　勇斗反驳道，然后气呼呼地撇过头去。
　　他用眼角余光看到菲丽希亚正轻声笑着，但那抹笑意在下一秒就消失无踪，只见她像在忍耐什么似地咬住下唇，一副难受的模样。
　　「……你才不要老是耿耿于怀啦。」
　　勇斗将菲丽希亚的话原封不动地还给她，同时轻轻拍了拍她的头。
　　勇斗知道菲丽希亚在想什么。她是在责备笑出来的自己，她觉得自己在这件事情上没有笑的资格。
　　因为那个将勇斗引至这个世界，害他和家人以及心爱之人分离的人，正是菲丽希亚。
　　「您这样说让我很感激，但这毕竟是我的错。」
　　菲丽希亚自嘲似地笑了笑。虽然她最近常常戏弄勇斗，而且一脸愉快的表情，但她过去都是像这样绷着一张脸，看起来很沉重。
　　她身上的《无貌的随从》是万能的符文，掌握着咒歌一类的神秘力量，也能让持有者精通文武两道，发挥优秀的才能。
　　而《无貌的随从》符文赋予持有者的众多能力之中，有一个名为《※缚魔锁》的能力，可以将任何不同性质的东西束缚起来。（译注：典出北欧神话中诸神用来束缚魔狼芬里尔的诅咒锁链（Gleipnir）。）
　　这个术法本来是用来封印英灵战士的超能力，但在各种因缘巧合之下，似乎引发了奇怪的效力。
　　勇斗不了解魔法，而且关于这件事大部分都是臆测，不过，这种可能性最高。
　　「那又不是你一个人的错，我也太粗心大意了。」
　　勇斗不仅嘴角勾起一抹笑容，还用轻松的语气说道。
　　如果说他没有恨过菲丽希亚，那是骗人的。然而，她并不是故意将他带来这个世界，只能说这一切是各种偶然之下所导致的结果。
　　勇斗认为，两面对照的镜子就是其中一个因素，所以会变成这样也算是他自作自受。
　　话虽如此，菲丽希亚还是对勇斗充满强烈的罪恶感，所以不断倾尽己力帮助他。
　　如果没有她，只怕勇斗不是绝望地自杀，就是连觅食都不会，而饿死在路边。
　　因此，现在勇斗对菲丽希亚只有感谢之意，而且也将这份心情告诉了她，但在她看来只当作是勇斗在客气而已。
　　真的是世事无法尽如人意。
　　「那个，哥哥大人？」
　　菲丽希亚仰起头，脸色微红地直望着勇斗，似乎有几分羞涩。
　　他这才恍然大悟。
　　「啊，抱歉，习惯性就……」
　　勇斗连忙收回自己放在菲丽希亚头上的手，他从刚才就一直在摸她的头。
　　也许是因为他从还没懂事之前就在照顾那个爱哭的青梅竹马吧，所以每当看到女孩子快哭的时候，他就会习惯性地摸摸对方的头，好声哄几句。
　　「哎呀，其实我不介意的哟。」
　　菲丽希亚一脸惋惜地看着勇斗收回去的手，眼里闪烁着炽热的光芒。
　　那抹艳色不禁让勇斗的心跳加速了起来。
　　「可、可是，这种事不能对年长的……啊！」
　　勇斗心下暗叫不好，却为时已晚。
　　菲丽希亚倏然收敛起表情。没错，那就像是吉可露妮在看勇斗以外的人时所摆出的脸色。
　　「说得也是呢，是啊，我是比较年长，反正……反正我再过半年就要以未婚之身迎接二十岁大关了。是啊，没错，我是已经过了适婚年龄了呀！但那绝对不表示我不受欢迎哟！只是《狼》里面没有男人够资格娶我而已，所以是我拒绝了其他追求者。而且我明明立过誓要将一生奉献给哥哥大人，那些讨人厌的老头子还……！」
　　听到菲丽希亚不断叨念出充满怨气的话语，勇斗忍不住露出了僵硬的笑容。「绝对不能对菲丽希亚提到年龄和结婚的话题」，这是《狼》的族人最近在暗中达成的共识。
　　虽然菲丽希亚平常总是挂着笑容，言行举止也相当温和，但一跟她提到这两件事，她的表情就会骤然一转，变得黯然失色……甚至阴沉不已！
　　攸格多拉西尔的女性普遍都是在十几岁的时候嫁人，这对生在二十一世纪的勇斗来说未免为时过早。不过，若以人类的自然行为来看，现代日本人反而比较不正常。
　　到十九世纪中叶为止，世界上的女性几乎都是在十几岁时结婚，就连日本也一样。而且，如果有哪个女性到了二十岁还没结婚的话，就会被认为是有问题而遭到大家侧目，这便是当时世界上共通的观念。
　　菲丽希亚离适婚年龄的最后时限愈来愈近，每天都会感受到来自周遭的压力，所以变得比较神经质也是极为自然的事情。
　　「没、没关系啦，以我那个世界的算法，菲丽希亚才十七岁而已呀。」
　　「就是说嘛！错的是历法才对！哥哥大人的国家所使用的历法真是太棒了！说起来，为什么那个只比我晚七天出生的犬女今年才满十八岁呀？这种算法实在太奇怪了！」
　　勇斗眼前的金狼此刻正握紧拳头，对着月亮吼叫着。她之所以对吉可露妮有一点敌意，恐怕就是因为这个原因吧。
　　攸格多拉西尔还没有将「零」列入计算的概念，所以大家出生的时候就已经满一岁了。此外，这里是采用阴历的算法，所以在过年的时候，每个人都会长一岁。
　　也就是说，像菲丽希亚一样在年底出生的人，出生后过没几天就会多长一岁，而像吉可露妮那样在年初出生的人，则会在十二个月之后才满两岁。
　　对介意年纪的女性来说，这种算法真的非常不公平。
　　「呀，真是抱歉，我不小心失去理智了。」
　　「啊～没关系，是我有错在先。」
　　「我唱首摇篮曲给您听，也当作赔罪吧。」
　　「喂喂，我已经不是那个年纪……」
　　「年纪？」
　　「不，我什么都没说！」
　　勇斗发现菲丽希亚的脸色又快僵住，便急忙否认自己刚才说的话。而且他明明身为宗主，此刻却不知为何自动摆出了立正的姿势。
　　只见菲丽希亚点了点头，并未多加计较，然后转身打算走进勇斗的帐篷里。
　　「喂喂，大半夜的，你这样走进男人睡觉的地方不太好吧……」
　　「我自己倒是不介意侍寝哟！而且，自古相传女人的身体最适合用来收敛打完仗之后的亢奋情绪呀。」
　　菲丽希亚转头如此说着，她脸上漾着盈盈笑意，像是要诱惑勇斗般朝他抛了一个媚眼。
　　她那沐浴在月光下的身影如梦似幻，比平常在阳光底下看到时还要妖艳动人。因此，就算她什么都没做，勇斗光是看着她，心跳也不可抑制地砰砰直跳了起来。
　　勇斗毕竟是个年纪不小的男孩子，若是有女孩子说要和他同床共枕，特别是像菲丽希亚这样的美少女，他不可能会无动于衷。于是，他不由得吞了一口唾沫。
　　「嘻嘻，您意下如何？」
　　「谢谢你的好意，但我得拒绝，因为我不想背叛那家伙。」
　　勇斗将视线从菲丽希亚身上转开，斩钉截铁地回道。老实说，他之所以没有看着菲丽希亚说话，是因为在她的魅力之下，他感觉自己似乎会失去理智。
　　即使没有美月，他也不该输给自己的本能。只有禽兽才会趁对方对自己怀有罪恶感时，放纵个人欲望玷污对方，更何况那个人还对自己有恩。勇斗的自尊不容许自己这么做。
　　「哎呀，真可惜。」
　　菲丽希亚一边露出戏谑的笑容，一边走进帐篷里面。
　　勇斗见状，不禁抬头望向了天际。
　　「饶了我吧，我的理智也是有极限的。」
　　勇斗做了一个长长的深呼吸，让心情平静下来，接着就跟在菲丽希亚后面回到自己的帐篷里。
　　只见油灯的火光朦胧地映着室内，呈现出一片淡淡的橘黄色，大概是菲丽希亚点的吧。
　　帐篷里有一张木床，而菲丽希亚正坐在那上头，一边朝他嫣然一笑，一边拍了拍自己的大腿。
　　「在哥哥大人睡着之前，我是不会离开这里的哟。」
　　菲丽希亚如此说着，简直像是在先发制人一样，她露出的笑容既温柔又甜美。
　　俗话说，拒绝送上门的美色，枉为男子汉。这句话自动从勇斗脑中一闪而过，但他是不会顺势而为的。虽然他这么想着，还拿出了所有的理智来对抗，但是……
　　「您这个月以来都没有睡好吧？既然战争已经结束了，您就必须好好休息才行，请让我为您尽一点心意吧。」
　　菲丽希亚担心地说着，同时用泫然欲泣的眼神看着勇斗。既然她都说到这份上了，勇斗实在无法拒绝。
　　事实上，这一个月以来，他的确为了戒备敌军突然来袭，每一天都只有浅眠而已。
　　菲丽希亚虽然装作在开玩笑的样子，但看来她似乎很担心勇斗的身体状况。实际上，勇斗的神经仍处在亢奋状态，所以感觉今晚应该也没办法睡得多熟。
　　「……那我就不客气了哦。」
　　勇斗做好觉悟之后，就在床上躺了下来，将头枕在菲丽希亚的大腿上，并将脸朝向她的腹部。这是他所能做的最大抵抗，他现在不太想让她看到自己的脸。
　　「好的，祝您有个好梦，哥哥大人～～♪」
　　菲丽希亚开始轻唱出一段柔和而缓慢的曲调。
　　勇斗对这段乐曲有印象，因为菲丽希亚唱过很多次这首名为《安乐》的咒歌。
　　或许他是真的累了吧，没多久他就感觉眼皮无比沉重，接着像是受到咒歌引诱一样，意识坠入一片黑暗之中。
　　
　　
　　「父亲大人！那是雅尔菲德！现在可以看到我族的城市了！」
　　听到吉可露妮那凛然的嗓音之后，勇斗就在马车的平台上站起身来。
　　壮观的景色陡然跃入眼帘，除了一整片荒芜的土石之地以外，远方则依稀可见连绵不绝的山脉。
　　此外，他的眼前还有上百只的羊群，它们在被牧羊犬追赶之下慢慢地前进着。饲养羊群对《狼》来说是一项相当重要的产业，因为羊只不仅是他们主要的食物来源，也是制作衣物不可或缺的原料。
　　从羊群前进的方向看过去，便能看到一座褐色的建筑物，虽然还有点模糊，但勇斗心下很确定。
　　不会错的，那就是《狼》的族都雅尔菲德的地标，也就是※圣塔。（译注：典出北欧神话中主神奥丁的至高王座（Hlidskjalf），相传坐在上面可以看到整个世界。）
　　「终于到了啊，真是令人松了一口气。」
　　这次隔了足足一个月才回来，所以勇斗非常想念屋顶和温暖的被窝，于是他忍不住安心地呼出一口气。
　　「是的，因为那个城市才是我等《狼》氏族的家哟。」
　　勇斗身旁的菲丽希亚一脸开心地说着。
　　回来之后便松了一口气。当勇斗发现这一点时，竟自嘲似地轻轻一笑。虽然其中有许多复杂之处，但对他来说，那座城市或许也算是另一个故乡吧。
　　「我真想赶快洗个澡。」
　　吉可露妮一边骑着爱驹在马车旁边昂首阔步走着，一边感慨地说道。就算她是玛纳加尔姆，也就是《狼》氏族里最强的战士，但她毕竟是个女孩子，应该也希望身体能保持干净吧。
　　「唉，你说得没错，我也好想洗澡。」
　　对于生在二十一世纪的勇斗来说，这个时代也有澡堂实在很值得庆幸。他真想赶快洗掉身上的汗水和脏污，还有最讨厌的血腥味。
　　「嘻嘻，哥哥大人，那么就由我来帮您搓背啰。」
　　「……！父、父亲大人！虽然有所僭越，但我也要帮忙！」
　　「不了，我自己会洗。」
　　对于她们俩的提议，勇斗干脆地一口回绝了。
　　一个男人若是听到有两个美少女要帮自己搓背，当然会感到雀跃不已，而且勇斗确实也觉得就这样拒绝掉很可惜，不过，他必须好好划分界限才行。
　　前天晚上枕在菲丽希亚大腿上睡觉已经快踩线了，他实在不想沉沦到变成一个只会利用权力逞威风的小人，他年轻的心灵中便怀有如此坚定的意志。
　　「啊，对了，那个你用得怎么样？」
　　「嗯，是这个吗？」
　　勇斗也打算换个话题，于是朝吉可露妮开口问道。不过，当吉可露妮听到他的问题之后，脸上忽然绽放出灿烂的笑容，简直像是得到心爱玩具的孩子一样。
　　勇斗见状，一股不好的预感直窜他的背脊，但已经无法挽回了。
　　「真的非常棒呢！多亏如此，我终于可以随心所欲地施展身手了！真不愧是父亲大人！您的聪明才智简直可以和天上众神相提并论，我这么说绝非过誉，因为您就像是上天派给《狼》的使者一样……」
　　「停！我知道了，所以你不用再说了！」
　　「是、是吗？」
　　勇斗连忙出声喝止吉可露妮再说下去，而吉可露妮则骤然收起脸上的喜色，沮丧地点了点头。
　　吉可露妮有一旦开始称赞主人之后就停不下来的毛病。虽然勇斗很高兴她这么欣赏自己，但那些称赞会让他感到非常难为情，实在听不下去。
　　「那、那个，我说错话惹父亲大人不开心了吗？」
　　只见吉可露妮的脸上泛起一抹惧色，惴惴不安地朝勇斗问道。
　　她看起来就像惹主人生气而失落地垂下尾巴的狗狗一样，让勇斗的良心倍受罪恶感苛责，或许他刚才真的稍微凶了点也说不定。
　　「没、没有，绝对没有那种事！」
　　「真的吗？」
　　「当然啦，谢谢你告诉我感想。」
　　「这是应该的，往后不管您有什么需要，请尽管吩咐。」
　　吉可露妮的脸上浮现出一抹满足的笑容。
　　终于破涕为笑了吗？勇斗见状，当下只能露出苦笑，心里也松了口气。
　　一旦站上沙场就变身为所向无敌的《最强银狼》，现在也不过是个会因为勇斗的每一句话而忽喜忽忧的女孩子。
　　
　　
　　攸格多拉西尔由八大地区组成。
　　其中※阿斯嘉特地区、米德加尔特地区、亚尔夫海姆地区则因为那三座被称为『攸格多拉西尔的屋顶』的险峻山脉而被分隔开来。（译注：此处三个地名皆出自北欧神话中的九大世界之名。）
　　唯一将这三个地区连接起来的是※毕佛斯特盆地，那是位于山脉之间的一条狭长回廊。大约在一百年前，盆地这一带的地区是由《狼》统治的，但由于分家氏族的势力纷纷兴起，现在已然沦为一个弱小的氏族，只拥有回廊西边一丁点的领土而已。（译注：典出北欧神话中的彩虹桥（Bifrost）。）
　　《狼》的族都雅尔菲德位于盆地的西方出入口，自古以来便是交通枢纽，极为繁荣。
　　另一方面，也因为重要的战略位置而导致战火不断，所以城市的四周建有高墙将整座城市包围住，大约比人的身高还高三倍左右，而其中一角则辟建了格外高耸庞大的城门。城门以鲜艳的绿色为基底，上头描绘了无数匹白色或黄色的狼。
　　「欢迎归来，父亲殿下！我等已经收到快马传回来的消息了，听说您这一战大获全胜并拿下了《角》的宗主，我等谨在此致上衷心祝贺。」
　　当勇斗一行人来到城门前方时，便看到已经有数十名士兵排列在那里迎接他们，而其中一人则跑到勇斗的马车旁边如此说道。
　　勇斗毕竟是个男人，虽然像菲丽希亚或吉可露妮那样的美少女喊他「哥哥大人」或「父亲大人」让他感到很难为情，但他不否认自己并非那么排斥她们这样称呼他。
　　然而，要是一个男人这样大声称呼他就很奇怪了，更遑论那个男人已经超过了四十岁，体格还相当结实壮硕，而且眉毛附近和脸颊上都有刀疤，看起来颇为严厉。
　　「谢谢，约尔根您留守族都也辛苦了。」
　　勇斗很快地点了点头，礼貌地向他道谢。
　　但是，那个名为约尔根的男人却不以为然地皱起眉头，让那张本来就很严厉的脸庞看起来更加严厉。
　　「父亲殿下，您这样可不行，我不是提醒过您好几次了吗？您身为宗主，万万不可对义子使用敬语！」
　　「啊～～」
　　勇斗想起约尔根平日的谆谆告诫，脸色顿时垮了下来。他和约尔根整整一个月没见到面，所以早就忘光了。
　　他是个道地的日本人，又是在乡下长大的孩子，因此从小就被教导对长辈一定要有礼貌才行，这种根深蒂固的价值观没有那么容易改变。
　　「我不也说过好多次了吗？你直呼我的名字就好，也不要用敬语。像你这样年纪比我大一倍以上的人对我这么恭敬的话，我会很不自在耶……约尔根你也觉得很怪吧？竟然要卑躬屈膝地称呼我这种小伙子为父亲。」
　　「完全不会。」
　　约尔根泰然自若地答道，脸上不见一丝动摇。
　　勇斗没办法从那张扑克脸上读出任何情绪。像约尔根这样年纪的人便可说是阅历丰富吧，他脸上那许多条深深的皱纹，便述说着他所走过的岁月风霜，也散发出一股不会轻易因小事而动摇的安定感。
　　他不愧是《狼》之氏族中毫无争议的No.2，具有杰出英才的威仪，所有人都认同他身为少主的器量。
　　勇斗看到这样一号人物对自己如此谦卑恭谨，只会感到坐立难安，浑身不自在。
　　「话说回来，我本来不是只代任到一年前那一战结束为止吗？虽然一直风波不断，所以拖拖拉拉地当到现在，不过我们和《角》的战争也结束了，差不多该选个像样的宗主了吧？」
　　「嗄？事到如今，您还在说什么呢？那终归只是以前的事情，而且这一年里，族内除了屡建奇功的您之外，没有人更适合担任《狼》的宗主了。」
　　「呃，可是由我一个年纪轻轻的外人来当宗主实在太奇怪了，我觉得约尔根一定比我更……」
　　「父亲殿下，无论是年纪也好，出身也罢，您都无须放在心上，因为在这个世道，器量就是一切。父亲殿下的威信远远超过我这种人，氏族里的每一个人都是如此认为的。」
　　约尔根斩钉截铁地答道。
　　「正是。虽然这样说对少主很失礼，但大家的确很推崇父亲大人，因为父亲大人是百年……不对，是千年难得一见的英才。」
　　「嘻嘻，少主当然也具有无可挑剔的器量，足以担任氏族之长。不过，若以哥哥大人为对手的话，一比之下实在是失色不少。」
　　吉可露妮和菲丽希亚似乎正倾听着他们二人的对话，于是她们便开始说起恭维勇斗的话。
　　拜托，饶了我吧。勇斗如此想着，然后叹了口气。她们二人明明平常很容易因为意见不合而起争执，但唯有赞扬勇斗的时候，不知为何就会串连一气。
　　「……大家真的太看得起我了。」
　　「太看得起？您这么说就不对了。您只用了一年的时间，就重振即将灭亡的我族，还让《爪》和《角》服从于我族之下。至少对我来说，或者是对少主来说，那些都是无论如何也办不到的本事。」
　　「不对，那种本事除了父亲大人以外，没有人办得到。」
　　「我都说了！那种事情不过是作弊而已！我并没有多厉害，只是知道不存在于这个世界的知识……」
　　「知识终究是知识，只是一种道具，能否活用还得看本人的器量，而您的确拥有那种器量！」
　　约尔根握紧了拳头，满腔热情地说着。菲丽希亚和吉可露妮闻言，也纷纷深表同意地点点头。
　　「不行了，这种情况……」
　　勇斗发现自己没办法说服他们，于是两手一摊，耸了耸肩。一个人就很麻烦了，更何况是三个人，根本不是他对付得了的。
　　约尔根所言的确无误，但勇斗拥有的知识对这个世界来说实在太过先进，甚至可以说是一种超科技的东西，所以勇斗觉得并不能以一般常识来推论。
　　勇斗很高兴他们如此认同自己。然而，另一方面，不管他们再怎么褒扬他，那也不过是借来的力量（作弊）罢了。
　　所以，他总是不忘要自律，不让自己得意忘形了起来。要想成为一个优秀的宗主，就该懂得自省、虚心受教、倾听部下的建言，不可有所悖离。
　　但勇斗完全没发觉一件事。
　　当一个人获得极大的权力与莫大的财富之后，通常都会仿佛变了个人似地傲慢起来。因此，唯有自律才能够使多数人民信服，那是一项不可多得的「君王」资质。
　　
　　
　　「「「「「吾主胜利！吾主胜利！」」」」」
　　勇斗结束和约尔根的谈话之后，便走进了门里。这时，一阵震耳欲聋的欢呼声传来，同时也响起了颂扬宗主的口号声，仿佛所有人都在等着这一刻。
　　镇上的中央大街两侧排起了长长的队伍，人数多到仿佛左右两边的人群都要并拢在一起了。
　　看到这样的欢迎阵仗，勇斗只畏缩了一下，但马上就平静以对，因为他两个月前从讨伐《爪》的战役中凯旋而归时，就经历过相同的事情了。
　　「嘻嘻，哥哥大人还是一样受到大家爱戴呢。难得有这样的机会，您也回应一下他们吧？」
　　菲丽希亚一边向周遭声援的人挥手致意，一边向勇斗说道。
　　我才没有她那么好的演技咧。勇斗如此想着，目光也看向人群，只见他们每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　《狼》的士兵都是他们的兄弟、儿子、父亲、丈夫或恋人，所以除了胜利的喜悦之外，他们也为这些人能够平安赋归而感到开心吧。
　　「……你说得对，这也是宗主的职责之一吧。」
　　勇斗抬起一只脚踩在马战车平台的边缘，然后拔起腰间的武器往天空一挥，便见刀身反射了阳光，闪耀出微微的银光。
　　像这种事情，若是做得忸忸怩怩的，反而会变得很不像样。顺便一提，这个心得是来自于勇斗本身的经验，因为他在国中一年级时不知为何被选为主角，却又彻底搞砸了演出。
　　但我现在也能演得有模有样了。勇斗一边摆出姿势，一边从容不迫地想着，然而……
　　「「「「「吾主胜利！」」」」」
　　「呜哇！」
　　四周掀起了一片轰然的欢呼声，简直足以撼动天际，吓得勇斗差点跌坐在地。
　　而且，这阵欢呼声逐渐传遍大街小巷，扩散到最后似乎整个街市都要翻过来了。
　　「到底有多轰动啊……」
　　勇斗对自己惹出来的现状感到目瞪口呆。
　　他的确是打算让气氛变得更加热络，但实在没想到会引起这么大的回响。
　　《狼》的士兵似乎也被这种出乎意料的欢呼阵仗吓傻了，每个人都既困惑又吃惊地面面相觑。
　　「不、不愧是父亲殿下……」
　　就连一向沉着冷静、情绪不易受到牵动的约尔根，在看到民众狂热的模样后，似乎也掩藏不住脸上惊讶的神色。
　　在这之中，只有吉可露妮和菲丽希亚对这副景象处之泰然。她们互相交换了一个眼神之后，一脸认同地点了点头。
　　「我等《狼》的子民真是贤明。」
　　「是呀，大家都很清楚自己该拥戴谁为主。」
　　
　　
　　即使他们抵达了宫殿，依然能听到那尚未停歇的欢呼声。
　　统治《狼》的宗主所住的宫殿位于街市的正中央，四周围绕着一圈高墙，比街市的外墙还要高。
　　由突出的圆柱体紧密相连所形成的外墙，以石灰彻底涂成了白色，让人联想到希腊的帕德嫩神殿，和街市的其他民居有如天壤之别。以勇斗的角度来看，那些破旧的民居看起来很像是乡下人用的仓库。（朱月：帕德嫩……我已经不想吐槽台版的译名了233）
　　这里的文化水准，应该比勇斗原本身处的时代还要早三千至四千年左右才对，却能建造出如此巨大庄严的建筑物，让他赞叹不已。
　　「欢迎归来，勇斗殿下。」
　　「恭喜您，听说您大获全胜呢。」
　　「只要有勇斗殿下在，我等《狼》氏族便能安泰平和。」
　　当勇斗将马战车停在城门口后，氏族长老们立刻出来迎接他，同时也向他恭维了几句。
　　虽说是长老，但他们每个人大概都不过四、五十岁左右而已，依然身强体健，腰腿也硬朗得很，看起来尚处于壮年时期。
　　他们是前任宗主的义弟们，而前任宗主为勇斗的至亲——换句话说，他们都算是勇斗的叔父。也可以说这群人拒绝成为勇斗的义子或义弟，不认他为至亲。
　　「我等每日皆会向安格尔柏妲祈求战胜。」
　　「嗯，我等《狼》氏族之所以有今日的繁荣，皆是拜安格尔柏妲的护佑所赐，此事不可忘。」
　　「的确如此，雅尔菲德之主，安格尔柏妲万岁！」
　　他们口中所赞颂的安格尔柏妲，指的是雅尔菲德人民所祭祀的守护神，大家将这位女神奉为《狼》的氏族神。
　　他们拐弯抹角地绕了这么一大圈，到头来就是想表示这次胜利也有他们祈祷的功劳吧。
　　这种说法听在来自二十一世纪的勇斗耳里，只觉得有点厚脸皮，但他们的态度极其认真。正如同中世纪流行狩猎女巫一样，人类在近代以前都不知道该如何对抗自然的威胁，因此人们的心灵与生活都与神秘信仰密不可分。
　　「抱歉，我现在有急事在身，其他事情之后再说吧。」
　　勇斗冷淡地将长老们的话当作耳边风，直接从他们身旁走了过去。
　　其实他并不是打从心底否认这类神秘信仰。事实上，与神秘力量有关的英灵战士和咒歌确实存在于世上，更别说勇斗之所以身陷这个世界的原因，都无法以二十一世纪的科学来解释。
　　此外，他也深深感觉到在攸格多拉西尔的世界里，神明信仰是统治人民非常重要的一环。所以他绝对没有轻视的意思。
　　只是现在对他来说，有一件比神明更重要的事情要摆在优先顺位。
　　「勇斗殿下！既然我们是您的叔父，您那态度不会太无礼了吗？」
　　身为长老之首的布卢诺在遭到勇斗无视之后，不悦地皱起眉来抗议。
　　人类这种生物虽然会随着年岁增长而变得愈来愈顽固，但布卢诺似乎特别严重，每当遇到这种情况时，他就会搬出一堆誓杯道义来说教。
　　以这个世界的风气来说，氏族的组织系统是以「子」为中心来运作。因此，即使他们被赋予了长老的地位，实际上却等同于没有什么实权。然而，话虽如此，叔父毕竟还是叔父，名义上是他该敬重的对象。
　　「时间真的很赶！有话请留到明天再说吧！」
　　勇斗不耐地高声说道。
　　若换作是平常的他，表面上还是会好声好气地应对，但现在他没有那种闲工夫可以慢慢耗。
　　总之，他此刻只感到心焦难耐，因为他已经一个月没听到她的声音了，而且就快到了，所以他一秒也等不下去。
　　「听好了，勇斗殿下！誓杯所建立起来的关系，必须摆在任何事情的前面！身为宗主的您……」
　　「这件事就由我来聆听吧，之后我会转述给哥哥大人听的。」
　　虽然布卢诺仍不肯罢休，但菲丽希亚这时则笑盈盈地插嘴如此说道，还顺便对勇斗眨了眨眼睛。
　　「谢啦，菲丽希亚，交给你了。」
　　「交给我吧，但别因为跑太快而受伤哟。」
　　「我会小心。」
　　勇斗一边说着，一边已沉不住气地跑了起来。接着，他耳边传来了布卢诺的叫唤声。看来之后还会有不少麻烦的事情，但谁管他啊！
　　他一口气奔过海枣树林立的庭院，同时开启了手机的电源，却看到荧幕上讯号强度的计量处显示着红色的「×」。
　　「啧！这里还不行吗？」
　　不小心浪费了宝贵的电量，勇斗忍不住啧了一声，然后握紧手机加快了脚步。
　　宫殿旁边耸立着名为『圣塔』的巨大建筑物，一比之下，甚至让宫殿相形失色。而『圣塔』之所以整体呈现绯红色，不只是夕阳染红了西边天空的缘故，也因为这栋建筑物是以红瓦建造起来的。
　　若要以一句话来形容的话，『圣塔』的形状很像叠起来的四角形年糕，从正门到顶部都以长长的阶梯连接起来。虽然这种构造在遇到敌人来袭时，一下子就会被攻下，但这栋建筑物并不是盖来防守用的，倒不如说比较倾向于信仰或仪式这一类的用途。
　　根据勇斗调查的结果，古代美索不达米亚的圣塔与这栋建筑物相当类似，传说那是旧约圣经中『巴比伦塔』的原形建筑。
　　类似的建筑物也曾出现于欧洲或中南美洲的古代文明中，也许人类普遍都希望能够在距离天——也就是神的所在之处近一点的地方祈祷吧。
　　「呼……呼……」
　　勇斗一边忍着心脏与侧腹传来的疼痛，一边一鼓作气地冲上楼梯，踏进建筑在顶部的神殿。
　　这是勇斗两年前闯进来的地方。无论是祈求战胜或是誓杯式，所有神圣的仪式都选在这里举行。
　　夕阳不知在什么时候已然隐没了踪迹，月亮则从东方的天空升了起来。
　　神殿里杳无人迹，充满了肃穆的气氛，只见内侧祭坛上所供奉的镜子正沐浴在月光之下，散发出妖异的光芒。
　　乍看之下只是一面铜镜，但据传是用《妖精之铜》这种寄宿着神秘之力的稀有金属制作的。而咒歌与英灵战士的力量听说也是来自于《妖精之铜》。
　　勇斗之所以会被带引至这个世界，应该也和这种不可思议的金属有关。
　　勇斗虽然推测攸格多拉西尔是过去的世界，但二十一世纪并没有类似这种性质的金属。这种金属真的非常奇妙，而这个世界的谜团也愈来愈深了。
　　但是，现在那种事情怎样都无所谓。
　　对他来说，眼下最重要的事情只有——
　　『喂？太好了，小勇你没事呢！』
　　「抱歉，让你担心了，不过我还是一样活蹦乱跳哦。」
　　『嗯嗯，真的太好了！小勇，欢迎回来。』
　　「嗯，我回来了，美月。」
　　只要待在这面神镜附近，就可以和原本的世界通话。
　　会发现这件事纯属偶然……不对，是必然会产生的结果。因为他当时又试着让两面镜子对照，希望这么做可以和来的时候一样回到原本的世界。
　　虽然结果并没能回去，但他无意间看了一下手机，发现画面上竟然显示了讯号！
　　『听我说啦，小勇！琉璃真的好过分唷！』
　　「欸？」
　　于是在这之后，勇斗就一边听着美月闲聊，一边随口应几句。
　　其实聊什么都可以。
　　但尽量聊开心一点的话题比较好吧。
　　只要能听到彼此精神饱满的声音就足够了。
　　不过，唯有战争是他们很有默契不会去提的话题，因为他们非常清楚聊那种事情没什么意思。
　　时间已经很有限了，如果还用在那种沉闷的事情上，心情也会变差，这样感觉很蠢。
　　『然后呀，你听我说，琉璃她竟然……』
　　叮咚！叮咚！
　　勇斗的手机突然传出无情的警告音，将美月的声音盖了过去。
　　那个音效代表电量已经所剩无几了。
　　『啊……』
　　美月应该也听到那个音效了吧，所以她惋惜似地叹出了落寞的声音。
　　勇斗的心情也和她一样。
　　快乐的时间真的过得太快了。
　　「……时间到了呢，我之后再打给你。」
　　『嗯，我等着唷。啊，虽然没有多少，但我用打工的钱帮你储值过了！』
　　「抱歉，一直都这样麻烦你。」
　　『我们约好不说这种话的唷，爸爸。』
　　美月静静地说着，但下一秒就噗嗤笑了出来。
　　因为那是时代剧里必定会出现的约定台词。
　　「不过，你真的……帮了我一个大忙，谢谢。」
　　『不用客气，嘿嘿。』
　　美月似乎感到有点害羞，便笑了起来。
　　勇斗为了在这个世界生存下去而搜购的电子书当然不是免费的。这方面的资金完全来自于美月每天早上去送报纸所赚到的钱，因此勇斗对她满怀谢意。
　　『我等你打过来唷，我会一直等的。小勇也要注意照顾身体哦。』
　　「……！好！我知道啦，那再见了，美月。」
　　说完离别的话之后，勇斗当下就挂断了电话。虽然在按下按键的时候，有一瞬间还心留眷恋而动不了手指，最后仍狠下心按了下去。
　　勇斗唯独不想让美月看到他露出懦弱的样子。
　　被放逐到这个世界之后，勇斗终于体会到了一件事，那就是自己有多喜欢美月。
　　所以勇斗一定要回到她所在的世界。
　　「可是，我回得去吗？」
　　他像是对前景感到迷茫似地叹了一口气。
　　由于他是借由英灵战士的力量来到这里的，所以应该也有英灵战士能够让他回到原来的世界。但是，就算真有这样的英灵战士，又该去哪里找？而且以交通方式和联络方式都不发达的攸格多拉西尔来说，要找人根本像大海捞针。
　　他之所以会坐上宗主的宝座，其中一个原因就是因为以宗主的地位，比较容易接触到各地的情报和传言，这样比冒险到各地瞎找来得有效率。然而话虽如此，到现在还是没收到什么了不起的成效。
　　此外，他也不能指望原本世界的人能够帮他。听说他两年前失踪的时候，一度造成了轰动。不过，没有任何人相信他和美月所说的话。
　　[[IMG,c2b4cdeec336144a546567abb5cd4daf,692,1000,98843]]
　　但这也是当然的。说什么让两面镜子对照之后就被带到别的世界去了，大部分的大人在听到这种无稽之谈后，只会觉得自己被耍了吧。尽管如此，听说还是有个热心的刑警半信半疑地去那间神社照做了同样的事，结果什么也没发生。
　　后来由于可以通电话，所以更被当作是一场恶意的骗局，而且发信纪录还在八尾市内，警察便认为这个案件的紧急性不高，只当作单纯的离家出走来处理。
　　不过，他本来就不觉得警察能在认真调查这个案件之后，找出真相救出自己。
　　「就算真的能够回去……」
　　勇斗低头看着自己的双手，在心中问了自己一句：这双手已经沾满了血腥，像他这种人还有资格碰她吗？
　　「……算了，别想了。」
　　勇斗摇摇头，将这些讨人厌的想法甩出脑袋。他怎么可以这么胆怯？他一定要想办法回到她身边！他再次于心中如此发誓着。
　　「父亲大人，一直待在此处会惹上风寒的。」
　　「……！」
　　勇斗的背后传来一道熟悉的嗓音，让他吓了一跳，整个身体不禁僵硬了起来。
　　因为他心底升起了一股罪恶感。
　　他转过头去，就看到吉可露妮正静静地伫立在原地。恐怕在他讲电话的时候，她就默默地隐藏起自己的气息，始终随侍在旁吧。
　　按照规矩，当菲丽希亚不在的时候，吉可露妮就要负责保护勇斗。即便她刚脱离长久的沙场生活，应该已经很累了，却还是配合了耍任性的勇斗，一路尾随他跑上长长的楼梯来到这里。
　　她的忠诚，让他于心不安。
　　他脑中忽然闪过好几张《狼》之氏族的人的脸孔。
　　没错，他总有一天得回去。
　　但是，除了吉可露妮之外，还有许多敬慕信赖他的人，届时他真的有办法丢下那些人不管吗？
　　那些人都曾经大力帮助过他，与他的关系也变得相当亲近。
　　如果是一年前的话，他可以。
　　但现在他就没有那种自信了。
　　
　　
　　那个男人在夜未深的时候，缓缓地坐起了身体。
　　他旁边有个赤裸的女人正在睡觉，汗水濡湿了她的肌肤，而房里则充斥着一股淫靡的气息。
　　「什么事？」
　　那男人盯着门看，傲然地问道。
　　只见门外似乎有人打了个寒颤，应该是没料到自己都还没开口就被发现了吧。
　　然而，对那个长年征战于沙场的男人来说，这种事只是小菜一碟而已。
　　「父、父亲殿下，很抱歉夜里前来叨扰。间谍捎来消息说《角》的少主拉斯穆司已经动身了。此外，据说《狼》和《角》要缔结兄妹的誓杯。」
　　「哦？兄妹的誓杯吗……嗯，正好，这反而是个大好机会，照计划去将士兵召集起来。」
　　「是！嘿嘿，这可是久违的战役，我摩拳擦掌就等这一刻呢。」
　　「嗯，如此一来，终于能将我族领土拓展到毕佛斯特盆地。真不知道那个最近大出风头的《狼》的小鬼会怎么迎战？」
　　那男人一边抖动着巨大的身体，一边状似愉快地露出了不怀好意的可怕笑容。