　　
　　
　　
　　鹰「呃，以前送的企划怎么样了？」
　　责「噢，通过了哦。接下来还要再浓缩一下故事情节……」
　　鹰「通、通过了啊……那个，虽然很难以启齿，不过我有更想写的东西了。总想着要什么时候写，结果就有了『就是现在！』的感觉。所以……请让我改成写这个系列！」
　　责「什……什么！？」
　　初次见面的大家，你们好。而好久不见的各位，真的是好久不见了。我是鹰山诚一。
　　就是这样，我先打住了已经通过的新系列企划，而写了「百炼霸王与圣约女武神」。
　　不过，连我都觉得自己很乱来。听说很多作家前辈因为企划迟迟不能通过而吃了不少苦头，但我还将通过的企划踢到一边，打算先写新的企划……
　　我一直很感谢HJ文库编辑部如此宽宏大量。啊，顺便说一下，打住的企划是从在我业余时代就知道我的人都会感到怀念的那个作品。
　　因为企划也通过了，所以那个作品到时如果能出版的话就好了呢，那也是我个人相当喜欢的作品。只是，对于什么时候会出版这一点，以我这种写不快的人来说实在无法回答。希望大家能耐心等待。
　　
　　
　　那么，重点来了，关于本作的内容，就是现代的普通少年突然被召唤到异世界担任重要职位，嗯，是相当王道的题材呢。
　　话虽如此，如果只有那样的话实在很……所以我也放了两个新点子在里面了。这两个点子我个人都很喜欢，所以写的时候非常开心。
　　已经有两年没有像现在这样写作写到这么开心了。
　　因为前作是公募作品，所以有很多限制，而且想写的东西都在第一本就写完了。当然，我好歹也是个职业作家，只要是各位读者需要花钱买的书，我就不会偷工减料，总是倾尽一切投注在作品上，这部分我可是很有自信的。
　　只是，该怎么说呢，我的确一直觉得自己好像是在四肢都被绑住的情况下战斗。于是，就出现本作品了，没有任何限制，完全凭手感去写，可以倾尽自己全部力量。
　　因为有这份效果在，所以我也觉得自己完成一部相当不错的作品。
　　都说到这种程度了，如果还失败的话，那真的是丢脸到不行耶（笑）。某个我很尊敬的作家在twitter上说：「没尽全力就输的话，在输的方式上比尽全力才输还要惨。事后不会反省，遇到没有收到成效或输了这些事情，开始找烂借口的那一刻就已经不对了。（概要）」
　　我也深有同感，既然要做，就不要找一些蹩脚的借口，如果要倒下时，我也会用乐观的精神倒下的。
　　因为我已经尽了全力，所以各位读者如果喜欢这本书的话，那就太好了。还有在书店只读后记的人，请你们一定要将这本书拿去结账唷！
　　
　　
　　那么，差不多要开始惯例的谢辞了，为什么这次的后记有六页啊！？
　　实在没有那么多东西好写吧！
　　唉，实在没办法，为了充字数就来宣传一下※今年二月才完结的前作『我与她的绝对领域』的相关活动吧。（编注：指日本版出版时间。）
　　哎呀～多亏大家，完结后还有好多有趣的企划一个接一个来呢。
　　嗯～咳咳。
　　我超喜欢台湾的呀台湾！
　　我在前作的后记也有提到，我在台湾举办了人生第一次的签名会。
　　感觉就像梦一样，让我有了如此美好的经验。台湾的大家，真的非常谢谢你们！
　　而接下来……
　　阿澄佳奈超可爱的啊阿澄佳奈！
　　「我与她的绝对领域1 Super reading CD∕阿澄佳奈」在安利美特和Comic虎之穴等全国动漫专卖店以及Amazon都好评发售中。这是一个崭新的企划，让那个超人气声优阿澄佳奈感情丰富地朗读第一集的文章。
　　阿澄小姐分饰不同角色时那神技般的演出一定要听哦。也有做成android的应用软体，听说有免费版之类的，请务必听听看！
　　然后，「我与她的绝对领域」漫画最后一集，也就是第三集，也※和这本书差不多同时间出版了，书店里应该有卖，请大家多多支持了。（编注：指日本出版情形。）
　　
　　
　　好，感觉字也塞得差不多了，那么我就再次开始致上谢辞吧。
　　责任编辑M先生，关于本系列的内容，我真的是真的是说了很多任性话，非常抱歉！我一直很感谢您如此宽宏大量（……不用再为拖稿道歉是从什么时候开始的？）！
　　负责插画的ゆきさん，谢谢您画了超棒的插图！虽然要看这本书的销量如何，但希望今后也能和您继续合作下去。
　　总是在我认真时将我阻拦下来的O师父，虽然您总是说我不是您的弟子，但对我来说，您除了师父之外不是别人了。我对您的感谢每一天都在加深！我爱您哦！我是说真的！
　　同样和我聊了很多的R先生谢谢啦！和人聊天果然能看到许多原本看不到的东西呢！哪天再去喝一杯吧！
　　两位K先生也谢啦！哪天再一起进行创作会谈吧！赶快进入我这个世界吧，我很欢迎的。
　　接着，是在这本书发行时承蒙关照的每一位工作人员，谢谢大家。
　　最重要的是，购买了这本书的读者们，我向你们致上发自内心的感谢。
　　续集姑且还是决定于销量，所以觉得这本书有趣的人，希望你们能推荐给朋友或认识的人。
　　可以的话，请祈祷我们还能在下一集见面吧。
　　
　　
　　鹰山诚一