　　
　　
　　《蹄》的宗主尤古伟的死，瞬间传遍了整个战场。
　　由于战场上常会有假消息，所以《蹄》的士兵们一开始还不肯相信，但持续没有后续指令的军营也让他们心中的疑惑愈来愈深。
　　尤古伟绝对不是那种会放任士兵动摇不安的人。至今为止，每当士兵们陷入混乱时，他都会立刻下达指令，鼓舞他们，让他们安心。如果他还活着的话，一知道战场上有假消息，一定会立刻站出来显露自己健在的模样。
　　但不管过了多久，还是毫无动静。
　　事已至此，士兵们终于顿悟先前的假情报是真的了。当下，他们觉得脚下的大地似乎崩裂开来了，一股不安朝他们席卷而至。
　　因为有尤古伟在，他们才能在坚信自军会胜利的情况下战斗。现在连那个勇猛强大的宗主都被击败了，他们怎么可能打得过那种对手！？
　　《蹄》的士兵们除了将校级之外，几乎都是农民和奴隶，是被强制征调来的。因此，没多久就有人丢下武器落荒而逃了。
　　当第一个人逃走之后，就会出现第二个人、第三个人，于是，大家就这样开始从战场上逃脱出去。《蹄》军失去纪律，瞬间就溃不成军了，令人纳闷他们至今为止一直巩固着的团结力都跑去哪了。
　　而《狼》·《角》联合军在听到敌方大将死亡的消息之后，气势忽然旺盛了起来。
　　如果有哪个副将可以代替尤古伟担任全军总司令的话，说不定他们还能撑住，但尤古伟对他们来说实在太伟大了。
　　虽然《蹄》之中，也有不少优秀的将领能够辅佐尤古伟，但没有任何人足以取代他的位子。
　　看着《蹄》军难看的败走之姿，《狼》·《角》联合军掀起了一片胜利的欢呼。
　　
　　
　　翌日，《角》的族都弗尔克范格的街市上举办了庆祝战胜的祭典，热闹非凡。
　　就像是上天在向《狼》·《角》两个氏族祝贺一样，今天是万里无云的好天气，非常适合用来举办祭典。
　　笛音与太鼓声传遍了街上的每个角落，人们的家园受到保护，不用担心自己的生活遭受他人侵略，因此打从心底感到欢欣。
　　两个氏族的士兵们都聚在街市中央的广场上喝酒作乐。
　　要让两个水火不容的人感情变好的话，最好的方法就是让他们有共通的敌人。这两个氏族长年互为仇敌，总是战端不断，但经由这次的大胜仗后，虽然不能说过去的仇恨都一笔勾销了，但多少也抹去了不少。
　　勇斗远远听到那些士兵们粗野无礼的笑声，不禁大叹了一口气。
　　「这次真的就告一段落了吧？」
　　尤古伟身为绝对的领袖，他的死大概在《蹄》国内掀起一阵不小的风波。即使少主继任了，应该也会为了统整国内情势和巩固权力而忙上一段时间才对。
　　而对那些和《角》比邻而居的邻国来说，《角》毕竟刚将大国《蹄》打得体无完肤，所以其他国家大概也不会随意去招惹他们。总之，可以说《角》所面临的前所未有的危机已经消失了吧。
　　但是，问题还有非常多。
　　霸者尤古伟之死所造成的影响，不只是《蹄》国内的混乱而已，应该也连带激起了周围虎视眈眈已久的各个氏族侵略的野心。单看《角》的话是很和平没错，但若是从亚尔夫海姆地区整体来看，经由这一战后，局势可说是动荡不安了起来。
　　要是《角》被卷入那股动乱的话，《狼》也不得不像这次一样被牵连进来。因此，现在确实依然不能大意。
　　他还在暗中寻找回到二十一世纪的方法，也必须为那个时候做好打算才行，因为和《角》还有《爪》结下誓杯的毕竟是他，所以他得做一些安排，让三个氏族之间的友好关系在他回去之后也能维持下去。
　　光是想这些事情就令他头痛不已。
　　但是，若要说起当前的问题的话——
　　「唔嗯，这热水真好，让人觉得生存下来有价值了。」
　　「应该说是重生了吧？啊～疲劳都消除了呢♪」
　　「你感觉很像大婶喔，菲丽希亚。」
　　「大婶！？如、如果我是大婶的话，那你也是大婶吧，露妮！你也才比我晚七天出生而已！」
　　「还对那种事耿耿于怀啊？你也真是固执。」
　　「才差了七天我的人生就一片混乱，这种心情你不会懂的！」
　　——菲丽希亚和吉可露妮就这样隔着勇斗开始争吵了起来。
　　老实说，勇斗在精神上已经备感疲劳了，所以很希望她们能饶了他。
　　这里是位于弗尔克范格宫殿内的一处大浴场。平常是提供给有身分的人、神官或圣职者净身的地方。
　　因此，理所当然地，她们两人都处于一丝不挂的状态。而且还有他这个男人在，她们却连遮也不遮一下。
　　刚才他之所以在想那些有点麻烦的事情，就是为了逃避现实。尽管如此，他的视线还是会不时瞥向她们二人，该说这果然是男人的本能吗？
　　虽然他的理智告诉他必须忍耐，但他实在很难控制住。这时，他听到了一点水声，视线不禁就看往传出声音的地方。
　　「嘻嘻，如果您那么在意的话，堂堂正正地看不就好了吗？我的身体和心灵全都是哥哥大人的哟。」
　　「呃！别说那种传出去不好听的话啦！我什么都没在看！一点也不介意！」
　　得知自己那邪恶的视线轻易地就被察觉到之后，勇斗反过来朝她生气地说道，打算蒙混过去。
　　不过，光接触到菲丽希亚那温柔的眼神，他就知道自己似乎完全失败了。
　　到底为什么会变成这样呢？他忍不住在心中如此问着自己。
　　勇斗在《狼》的族都雅尔菲德时，基本上都是一个人洗澡。虽然当初还有侍女之类的打算来侍候他，但被他用一句「至少让我好好泡个澡吧！」坚定地拒绝了。
　　但是，这里是前几天还在彼此相残的《角》的主城，所以菲丽希亚坚决不让勇斗单独进来洗澡。
　　既然这样，勇斗本来打算放弃洗澡直接回雅尔菲德的，但接下来宫殿里预定要举行庆祝胜利的宴会。
　　而勇斗身为《狼》的宗主，当然必须出席才行，而且他本来就是将这场战役导向胜利的主角。
　　话虽如此，勇斗经过这几天来的旅途奔波，身上满是汗水和灰尘，脏得要命。这好歹也是两个氏族的公开宴会，如果不将自己打理干净的话，实在有失《狼》的体面。
　　在无可奈何的情况下，勇斗现在就被两名美女包围起来，一边红着脸，一边像小猫似地将身体缩了起来。那个将大国《蹄》打得落花流水的英雄威严早就不知去哪了。
　　「唔，为什么护卫是你们两个啊？仔细想想的话，派男的不就好了吗？」
　　「哎呀，不是一直都是由我来担任哥哥大人护卫的吗？」
　　「因为这里是之前敌人的领土，如果只有菲丽希亚的话，有点令人不放心。我想，身为『最强银狼』的我最适合来执行这个任务。」
　　「就是说呀，如果是同为女性的露妮的话，我也不用在意会被看到裸体呢。」
　　「你们忘了我是异性吗！？」
　　「「哥哥大人（父亲大人）是特别的。」」
　　她们二人斩钉截铁地答道，而勇斗则沉进浴池当中，发出咕噜咕噜的声音。
　　要是这件事被美月发现的话，说不定就会跟他绝交。一想到这，勇斗虽然人在温暖的浴池里，却感到一股寒气，身体不禁颤抖了起来。
　　说起美月，他事到如今才想到自己忘记将忙着远征的事情告诉她了。她现在应该因为连络不上他而担心不已吧，结果他却在这里为了莫名其妙的事心浮气躁。
　　「我、我得赶快洗个身体出去了，也还有东西要准备。」
　　勇斗实在如坐针毡，连忙站起身来往淋浴间前进。虽然被看见裸体有点令他难为情，但早在进来的时候就被看光了，抗拒感也薄弱了不少。
　　赶紧离开这个场所才是首要需解决的问题，正所谓君子不立于危墙之下。
　　「……！请等一下！」
　　吉可露妮见状，便拿起了立在旁边的爱刀，立刻站起身来，同时出声喊住了勇斗。
　　勇斗听到她语气极为严肃，感觉该不会有什么可疑人士闯了进来，紧张地回头一看，整个人便当场僵住了。
　　虽然在水气遮掩之下看不太清楚，但那个虽然和菲丽希亚比起来小了许多，形状却像碗一样漂亮——
　　他惊慌地连忙又将视线转到吉可露妮所盯着的出入口方向。仔细一听之下，似乎能听到对话声。
　　大概是谁来了吧。隔了一面墙的浴场出入口附近有吉可露妮直属的穆思裴尔队菁英们把守着。如果是光明正大地从正面进来的话，那应该就不是什么可疑之人才对。当勇斗歪起了头时，就看到入口处出现了一个人影。
　　「那些小鬼到底在做什么？我应该已经说过不可以让任何人进来的。」
　　吉可露妮一脸不快地抱怨道，然后浑身湿答答地往前走了几步。如此一来，她那白皙紧实的臀部必定会被勇斗看到，不过勇斗的视线也不能离开门口，虽然他知道情况紧急，却仍感到无比尴尬。
　　「兄长大人。」
　　「黎芮……儿？」
　　虽然在充满水气的环境中看不太到来者的模样，但勇斗认出了那道声音。
　　对负责警备的穆思裴尔队来说，她根本不是什么可疑人士，而是这座宫殿的主人，同时也是他们宗主的义妹，所以也不好赶走她，只能让她进来。
　　黎芮儿很快地就走出热气之中，在勇斗面前现身。只见她胸前虽然有遮蔽之物，但也裸露了大腿和侧腹等许多部分，让勇斗实在不知道视线该往哪摆。
　　「有事吗，姊姊大人？」
　　菲丽希亚以冷淡的声音问着。以顺序来说，是她先成为勇斗的义妹的，所以她应该是姊姊才对，但她也考量到了黎芮儿身为《角》的宗主的立场了吧。
　　「我以《角》的宗主之身分，有一件重要的事要商量。」
　　「等等，既然是重要的事，不用选在这里讲吧！我之后再听你慢慢说，总之你现在先……」
　　「该说是要袒诚相见吗……如果要讲真心话的话，就只能选在这里了。」
　　「哼，但你好像把前面遮起来了呢。」
　　吉可露妮一脸无聊地冷哼一声。对凡事要求简单的她来说，那种行为应该看起来很难看吧。
　　真的很像她会说的话，是很像没错，但勇斗在内心哀嚎了起来。
　　要是这样煽动黎芮儿的话……
　　「……就照你说的做了。」
　　只见黎芮儿围在胸前的布轻飘飘地落了下来。
　　果然没错！勇斗不禁很想抱住头。他左右两边和前面都被裸体给围绕了起来。总之，他尽量控制自己不要将视线往下看，但一直看别的地方也有失交际礼数。
　　这到底是什么拷问啊？勇斗有点想哭了。
　　「所以，你要说的事情什么？」
　　勇斗一直没办法直视黎芮儿，于是菲丽希亚便代为问道。
　　而黎芮儿的视线虽然在瞬间飘忽了一下，但是却马上以认真无比的眼神，注视着勇斗说道：
　　「兄长大人！请和我结婚！」
　　[[IMG,cadcb264ad70b2c33f8b282f57998b88,698,1000,92457]]