　　06　赤色意志
　　
　　
　　坏预感成真时，总是令人感到焦躁。
　　「……唉！」
　　发现机轮部入口处的树荫下有人影倒地，哥尔尼欧啧了一声后朝树荫处靠近。
　　倒在地上的是第十七小队的念威操作者。她的名字好像叫菲丽吧，是那个将雷冯引进武艺科的无耻会长的妹妹，不过……
　　将手放在脖子上确认她还活着后，哥尔尼欧松了一口气。
　　她似乎只有晕过去而已。
　　「没有乱来到这种地步啊。」
　　他会觉得担心，就是因为看到香媞与这名少女发生争执之故。
　　「真是的，都不是小孩子了！」
　　身上有莫名野性气息的香媞，在关键时刻总是做不出符合武艺家身分的行动。这也是哥尔尼欧的烦恼之源。
　　突发诞生型的香媞也是孤儿，就这点而言虽然跟雷冯的际遇很像，但不幸的是她不是由人类扶养长大的。整座都市几乎都是森林的森海都市——耶尔帕是以畜牧产业为主体。除了贩卖繁殖力强大，肉质优良的家畜以及毛皮外，也将家畜品种改良后的遗传情报卖给其他都市的耶尔帕拥有许多动物。在庞大数量的动物族群中，也有逃过管理者监视的物种野生化后栖息在森林深处。
　　他们无法确定香媞的母亲是否故意将她丢在深山之中。然而据说前往森林深处调查野生种栖息状况的调查团发现香媞时，尚是稚子的她与猎兽种的亲子住在一起，而且还跟着野兽母亲一起狩猎。
　　香媞因为拥有刭能力，所以可以跟猎兽一起生活。
　　因为调查团的报告而被派出来的武艺家把她抓了回来，并且给了她莱德的姓氏，又让她接受人类的教育。
　　不过刚出生就跟野兽待在一起的香媞，似乎缺乏在人类社会中生活的某种决定性条件，所以被无法安置她的机构以放逐形式送到了洁尔妮。
　　哥尔尼欧知道她缺少了什么条件。香媞是跟猎兽种一起长大的，在她以前的生活中，透过狩猎行为直接取得当日食物的行为非常自然。因此她无法习惯透过工作取得的报酬，来购买当日食物的间接概念。
　　她已经入学五年了。由于某种不幸临身，哥尔尼欧变成了照顾香媞的人，一直到最近她的思考模式总算变得比较正常了。
　　这也是因为小队对抗赛让香媞体内的狩猎本能得到纾解，进而产生的补偿行为。
　　据说，养育香媞的猎兽种是以团体方式进行狩猎。对她而言，以小队为单位的战斗跟这种行为很像吧。
　　「可恶，不该跟那家伙讲的！我太粗心了吗？」
　　让菲丽重新在树荫下躺好后，哥尔尼欧冲进机轮部入口，接着直接跳进开在电梯地板上的大洞。他没有时间使用钢索慢慢吊下去了，香媞也是这样做的吧。
　　哥尔尼欧的一番话，让香媞将雷冯当成了敌人。哥尔尼欧虽然制止了香媞，她却一直等待着狩猎雷冯的机会。
　　对曾在森林活动的香媞来说，狭窄而不能自由活动的机轮部无疑是她最擅长的地形。
　　所以香媞才会觉得自己在那里面可以胜得过雷冯吧。
　　「可恶！」
　　这种想法太天真了。
　　自幼与野兽一起长大的香媞，动作与一般武艺家相比确实有着明显不同，而且也很难预测。哥尔尼欧之所以将化炼刭传授给香媞，当然是因为她的属性之故，另一方面也是认为她变化多端的动作很适合化炼刭。这个想法虽然没错……
　　「他怎么可能被这种程度的对手打败啊。」
　　成为天剑继承者的武艺家实力到了何种境界，哥尔尼欧非常清楚。
　　在注定成为天剑继承者的男人身边长大的哥尔尼欧，比任何人都了解这个事实。
　　「可恶，不要死啊！」
　　一边祈祷，哥尔尼欧从黑暗中降了下去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一但摘下护目镜后，就会看不见任何东西。
　　可是只要没有菲丽的念威支援，护目镜就派不上用场。
　　只能将它摘下了。
　　「菲丽怎么了？一定要快点回去才行。」
　　只是要回去的话，雷冯即使目不视物也能勉强办到。他已经记下了所有路径，只要让钢线先行探路就没问题了。
　　只不过，如果菲丽身陷危机的话，或许会来不及伸出援手。
　　「可恶！」
　　队员人数不足的弱点，竟然以这种方式呈现出来。如果凑齐七人的话，就能留下某人在菲丽身边当护卫了……妮娜口中「一开始我就不想用少数精锐的方式组队」的话语重重盖上了心头。
　　「总之，一定要快点才行……」
　　没有时间对已经发生的事后悔了。只想尽快赶到菲丽身边的雷冯，将全身贯满了活刭。
　　即使如此，他还是无法在黑暗中全速奔驰。与外界隔离的这里就算有光线存在，也只有微不足道的亮度。虽然强化视力，却无法借着不存在的光线辨识物体，视觉已经失去功能。
　　在这种状况下，妮娜他们应该动弹不得吧。
　　（如果在这里被袭击的话……）
　　如果那头野兽攻过来的话，该怎么办呢？菲丽最后的那句话，是在说发现了那头野兽的踪迹吗？讨厌的预感让一股寒意窜上背脊。虽然自己还能勉强应付敌人，但妮娜他们无论如何都不可能跟自己一样。
　　急躁让雷冯想要加快脚上的速度，但速度太快又不晓得会在黑暗中撞到什么东西。一边跟焦躁感战斗，雷冯顺着走来的路径朝入口前进。
　　雷冯停下了脚步。
　　他不得不停下来。
　　（……杀气？）
　　感受到让脖子右侧产生麻痹感的尖锐视线，雷冯停下了脚步。视线中带着杀意，雷冯感觉自己好像碰到了会狙击猎物喉头的肉食动物。
　　以前，孤儿院的孩子们曾被附近的坏孩子放看门狗吓唬过。比当时看门狗的狰狞狩猎本能还强上数倍的敌意，就集中在自己的脖子上面。
　　（是昨天的野兽？不……）
　　这么一想的同时，雷冯心中涌上一阵困惑。昨天那头黄金色的野兽，并没有发出杀气或者是杀意，那是一种只用存在感便能震慑雷冯的奇妙感觉。
　　这道视线中没有这种感触。
　　「是……别的东西吗？」
　　他收回钢线，将炼金钢复原成剑的形态。
　　乱动的话，就会被干掉。
　　（对方看得见吗？）
　　即使在这片黑暗之中，这股杀意也毫不迷惑地集中在雷冯的脖子上。只能说对方肯定看得见自己。
　　（在没有光线的场所，也能让视觉发挥作用吗？是念威操作者？可是……）
　　如果是这样的话，就算空气因为念威端子移动而出现微微紊乱也不足为奇。
　　（不管对方是谁，总之我无法使用眼睛……暂时陷入了不利局面吗？）
　　连剑身也看不见的深沉黑暗中，雷冯静静等待着对方的行动。焦躁感让心产生混乱，到头来只会浪费时间。比起担心菲丽而想尽快离开这里，现在应该先打倒这个阻碍才对。
　　雷冯等待着对方的动作。无论要攻过来或是退去，这边都不能先行动而露出破绽。
　　视线的主人停在原地动也不动。释放冲刭虽不是不能击中对方，但一不小心弄破管线的话，可能会引燃残留在内部的液化超硒元素。这种蕴藏超高密度能量的矿物只要开采一次，就能供给整座都市电力与足部动力，一旦引爆就有可能会炸飞整座都市。雷冯虽然不认为残留量有那么多，但至少也会发生连续爆炸让机轮部门变成一片火海吧。
　　无论如何，雷冯都不可能从这种状况中生还，而且连妮娜与夏尼德也要一起陪葬。
　　（如果对方刻意把这里当作战场的话，那我可是完全中计呢。）
　　一边以莫名冷静的态度思考，雷冯等待着对方行动。
　　（话又说回来……）
　　如果不是那头野兽的话……潜伏在黑暗中的人物究竟是谁，用消去法就可以猜出来了。除了那头野兽外，还有其他不明物体存在的想法就太偏离常轨了。
　　对方动了。
　　对方从原先的位置直线……不对，敌人踢向了雷冯看不到的管线改变行进路线，然后朝这边袭来。
　　雷冯将剑尖指向了杀气。
　　接着以青石炼金钢长剑接下了对方的攻击。
　　火花剎时爆出。
　　一瞬间的闪光，让雷冯确定了对方的长相。
　　「居然在这种场所！！」
　　赤红色头发拖曳着闪光余韵回到了黑暗之中。雷冯朝那道背影吼了出来。
　　「你是哥尔尼欧的敌人，那么也就是我的敌人！」
　　香媞的声音在黑暗中回响着。
　　「把都市外的恩怨带进学校违反校规喔！」
　　「这里是洁尔妮外面！你这个大笨蛋！」
　　「呜哇……」
　　孩子气的反驳让雷冯感到一阵无力。
　　即使如此，香媞的动作仍然没有停止。她在附近管线的空隙中来回穿稄，试图让雷冯无法判断她会从那里攻过来。这是看不见周遭环境就做不到的特技。
　　（她使用的是化炼刭吧，她让眼睛出现了什么变化吗？）
　　如果对方使用的是化炼刭，或许出自鲁肯斯门下的哥尔尼欧曾经指点过她也说不定。然而，雷冯却不记得鲁肯斯的刭技中有这种肉体强化法。
　　（是她特有的技巧吗？还是出身都市的独门刭技？）
　　不管答案是哪一边，在黑暗中都无法进行刭技解析。无法进行解析，就无法把对方的招式偷过来。
　　（彻底陷入了不利局面嘛，笑死人了。）
　　一边弹开香媞从黑暗中迫近而来的攻击，雷冯在心中暗暗自嘲。就心情上而论，他仍然可以保持从容的态度。
　　（不过……）
　　没有时间陪她玩了，话虽如此……
　　「……我想问妳一个问题。」
　　「什么啊？」
　　攻击停止之际，雷冯再次朝对方发出了声音。
　　从容不迫的问题，让香媞表现出了不服气的态度。
　　「从菲丽身上发出的念威停止了，是妳做的好事吗？」
　　「没错。」
　　她干脆的承认了。
　　「你们在这么暗的地方看不见东西吧？既然如此，让你们看得见的家伙就很麻烦了。」
　　「……妳该不会杀掉她吧？」
　　说出这句话的瞬间，某种冰冷之物落上雷冯心头，体内的刭流密度也增加了。他有一种感觉，就好像某种齿轮般的物体在冻结心田中发出了喀嚓的咬合声。
　　「我虽然很气那家伙，但哥尔尼欧的敌人只有你而已。」
　　「……是吗。」
　　就算发生了什么事……自己也不能杀掉她。
　　冰冷之物退散，齿轮也消失无踪。雷冯以变轻松的心情，将剑尖指向了黑暗中的香媞。
　　香媞震惊的情绪传了过来。
　　来回跃动到那种地步，只要靠风的动向与声响就能大略测知她的方位。
　　「既然如此，我就陪妳玩到开心为止吧。」
　　「少嚣张！」
　　香媞直冲了过来。
　　举着武器——红玉炼金钢长枪的香媞，化为一羽长箭疾刺而来。雷冯以剑身挡开枪尖，让攻击偏了准头。
　　「臭小子！」
　　略微拉开距离重新调匀呼吸后，香媞连续击出了突刺。雷冯原本打算以长剑推开枪势，却在中途向后一跃。
　　就在那个瞬间，枪尖爆出了红色火光。
　　这是化炼刭，变化成火炎的刭流在枪尖上爆发了。如果以长剑接下这一招的话，雷冯就会被烈焰灼身吧。
　　「不要乱来！如果起火的话，连妳也会死掉。」
　　「管你的！」
　　发出只能说是自暴自弃的喊叫声后，香媞朝这边突进而来。那柄枪如果不小心刺到管线的话……雷冯以剑尖轻轻震开连续释放出来的攻击，并且使用极小的冲刭卸去了长枪力道。
　　「臭小子！」
　　也许是自己的招式没被这种手法破解过吧，香媞不顾一切的重复着刺击。
　　是血气上涌失去理智吗，不怕遭受反击的香媞使出连续攻击，让雷冯自然向后移动。
　　话虽如此，他仍是慎重确认着自己的脚尖一边向后退。虽然不会因为失足而坠落黑暗，却也渐渐搞不清楚自己的所在位置。
　　在覆盖着黑暗的迷宫中被遗留下来的恐惧，一瞬间袭上了雷冯心头。
　　「香媞！快住手！」
　　粗犷声音插入了两人之间。
　　「哥尔！？」
　　「住手，这不是我希望的方式！」
　　香媞的攻击停止，雷冯也收回了长剑。哥尔尼欧以化炼刭在掌中化出一朵红莲。火炎光辉推开黑暗，映照出香媞满是汗水的朦胧脸庞。
　　「这小子是敌人吧？他毁了哥尔最重视的师兄吧？既然如此，为什么不能杀了他呢！」
　　面对哭丧着脸提出反驳的香媞，哥尔尼欧脸上浮现了苦涩神情：
　　「我不想杀了他，因为他是我非跨越不可的障壁。我一定要超越这小子才行，这才是对卡哈尔德的……」
　　「我不懂！我不懂不懂不懂啦！是敌人就要杀死！妨碍者也要消灭！我讨厌不再露出笑容的哥尔！让开！」
　　香媞的红玉炼金钢放出光芒。
　　「不行！」
　　哥尔尼欧吼道。感到异变的雷冯也举起了放下的长剑。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　香媞将枪对准雷冯丢了出去。
　　整支枪身都被火焰化的刭流包围。如果闪开的话，就会在某根管路上开一个洞。管线内的液化超硒元素一旦起火……
　　（把长枪向上弹飞后瞬间抓住！）
　　雷冯瞬间做出了这个决定。他让剑身滑上释放出赤红光辉的枪身，然后向上一弹。如同计画的一样，枪身在上空中回转着。
　　就在此时……
　　香媞跳了起来。也许是已经预测到了雷冯的这个举动吧，她抓住枪后踢向天花板的管线，然后朝地面急速俯冲。
　　能弹开这招的斩击也会让香媞负伤。
　　瞬间迷惘夺走了电冯的行动选择权，他反射性的避了开来。
　　「糟……」
　　长枪插入了背后的管线。
　　在雷冯的惊愕表情中，香媞回过头露出了计谋得逞的笑容。管线中发出某种物体急速膨胀的声音。附着在管线中的液化超硒元素起火了。
　　管线爆炸了，香媞最初就打算跟雷冯同归于尽吗……
　　香媞的娇小身躯会被管线破裂喷出的火炎包围……说是迟那时快——
　　「香媞！」
　　哥尔尼欧朝雷冯前方跳了出去。他拉过香媞小小的身体，然后将她拥入怀中，试图在原地使用全身保护她。
　　雷冯也行动了。
　　他将被火焰包围一边准备蹲下的哥尔尼欧踢向后方。雷冯没有时间控制力道，一边感受踢击碎裂肋骨的感触，他大大吸了一口气。
　　爆炸的轰音连同红炎一起逼近雷冯。
　　（一定要成功啊！）
　　一边祈祷，雷冯使劲吐出了气息：
　　「哈啊！」
　　外力系冲刭变化——咆刭杀。
　　这是鲁肯斯门派的秘奥义。虽然萨瓦利斯认为雷冯没有偷学到这个武技，但他早就理解了这一招的奥妙之处。
　　让分子结构崩坏的震动波从雷冯口中发出，吹散眼前的火炎，又击碎了管线。
　　这股力量继续破坏后方的管线，再一次……再一次地击碎了更后方的机轮部外壁。
　　都市外面的光景在眼前展开，天空的青蓝色彩瞬间强击失去作用的视觉。新鲜空气一齐流入，同一时间管线内的狂暴火舌也被大量流入的空气导向外界。
　　爆炸轰音蹂躏着耳膜。
　　「呜哇！」
　　冲击波撞向全身。雷冯虽然立刻用冲刭中和这股力量，但不熟悉的咆刭杀余劲却让他无法制造足够的刭流。雷冯也被爆风吹走了。
　　异变并没有这样就停止。
　　这里本来就是遭受污染兽袭击的都市。整座都市的结构早就脆弱的不堪一击，根本无法承受爆炸产生的冲击。
　　崩坏之声宛如地鸣般响起。
　　在爆炎的照耀下，雷冯看到了天花板朝自己坠落。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　摇动脚步的轰音让妮娜在原地蹲了下来。
　　「发生什么事了？」
　　「这种事我也想知道啊！」
　　一样蹲下来的夏尼德为了不让声音被轰音盖过，因此大声吼了起来。
　　这场震动非常剧烈，连站起来都做不到。
　　「这样根本无法行动啊。」
　　来自菲丽的念威支援仍然没有恢复的情况下，身处一片黑暗，又遭受无法站立的激烈摇动袭击，妮娜两人什么也做不到。
　　汗水慢慢从身体里面渗了出来。妮娜虽觉得是紧张导致血压上升之故，但事实却并非如此，而是周围气温真的上升了。
　　「有什么东西爆炸了吗？」
　　「是不是污染兽又来了？」
　　「……如果是这样的话，那就完了。」
　　把夏尼德的玩笑话当真的妮娜，将手伸向了腰部的剑带。两根炼金钢确实的挂在剑带上面。确认到握住炼金钢的手感后，妮娜恢复了冷静。
　　「……对不起，我昏过去了。」
　　菲丽含糊的声音传到了耳中。
　　她的念威复活了。
　　「菲丽，妳不要紧吧？」
　　「嗯。有人把我打昏，不过我没有受伤。」
　　说话的同时，菲丽的意识也恢复了清晰。
　　护目镜内的萤幕再次点亮。随着菲丽的念威复原，恢复原有机能的护日镜让妮娜与夏尼德看见了眼前的光景。
　　乍看之下，附近并没有发生任何异变。
　　「发生什么事了？」
　　「机轮部似乎发生爆炸了。」
　　「妳说什么？」
　　「残留在管线内部的液化超硒元素好像着火了。管线内部的温度很高，请不要触碰。」
　　「所以才会热成这个鬼样子啊……」
　　夏尼德口中抱怨，然后跟管线拉开了距离。
　　的确，试着观察管线，到现在还可以听到里面传来的连续闷响。管线连接处互相磨擦，发出了尖锐的悲鸣声。
　　「爆炸冲破了机轮部外壁火舌朝外面窜出，所以现在暂时没有危险，不过污染物质流进这里了。请你们立刻撒退。」
　　「了解。雷冯没事吧？」
　　「…………」
　　「喂？」
　　「我没有收到雷冯的通讯。看样子，念威端子在刚才的爆炸中损毁了。我现在正以爆炸地点为中心展开搜索。」
　　「妳说什么，这样的话……」
　　一定要快去救他才行……正当妮娜想这么说的时候。
　　「如果管线的热能传到机轮部与液化超硒元素储存槽的话，会引发更剧烈的爆炸。请立刻撤退。」
　　「应该先把雷冯找出来吧！」
　　「我必须集中精神找他，无暇支援你们。你们会妨碍搜索工作，请立刻撒退。」
　　菲丽的语气一点也不粗暴，甚至还寄宿着淡淡的冷漠。发觉菲丽胸中的焦躁竟然强到这种地步，妮娜不禁屏住了气息。
　　「我知道了，我们立刻退下。」
　　妮娜虽然如此答复，却已经得不到菲丽的回应。
　　摇动程度虽然渐趋和缓，但细微的震动仍然没有停止。妮娜与夏尼德顺着原先的路不断奔驰，平安无事的抵达了电梯。
　　将钢索射上去后，再来只需借助马达之力把自己拉上去就行了。
　　「菲丽，可以切掉念威了。」
　　菲丽仍然没有回应，只是护目镜的影像突然回到了黑暗。
　　从脚底向上逼迫而来的震动声与卷动钢索的马达声包围着两人。
　　「那家伙没事就好了。」
　　低沉语调从夏尼德的齿缝中流泄而出，妮娜则是不发一语什么也没回应。
　　「担心吗？」
　　妮娜只以沉默回应夏尼德的问题。
　　「嗯，我是这样想的啦。妳果然对雷冯有意思吧？没必要老是板着一张脸隐藏这种情感吧？再这样下去，雷冯会被菲丽还是那个忸忸怩怩的一般科女生抢走喔。在这种时候保持冷静是很好啦，可是我觉得慌张也不错啊。妳看看菲丽，明明对任何事都漠不关心，碰到跟那小子有关的事情就变得那么拚命。妳跟她学一学也不丢脸吧。」
　　妮娜还是没有回应。
　　「妮娜？」
　　都说到了这种程度，还没有任何反驳实在太奇怪了。就在夏尼德这么想的时候，从机轮部敞开的入口处射出的光线照亮了他的周围。
　　叽叽叽……这是马达卷动钢索的声音，这东西应该要有两个才对。
　　「……哎呀，我这个大笨蛋啊。」
　　夏尼德旁边，只有收纳钢索与马达的盒子正轻轻摇晃着它的盖子。
　　妮娜已经不在这里。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　失去意识的时间大概只有一瞬间吧。
　　只不过，刚才似乎撞到了什么重要的地方，所以身体因为麻痹暂时无法动弹。雷冯使出活刭确认全身状况，能量流动没有任何郁滞之处。
　　「好……」
　　雷冯打算撑起身体时，胸部却感到一阵疼痛。战斗衣的胸口部分裂开了一些，血也从里面渗出。大概是失去意识的那一瞬间，被炸飞的碎片喷到了胸部吧。
　　闷在周遭的热气，让全身流出了大量汗水。是因为热的关系吗，他感到脸部皮肤有阵阵刺痛感产生。
　　「那么，该怎么办呢？」
　　以上半身坐起来的姿势大略看了一下周围的环境后，雷冯如此喃喃低语。
　　附近都被折断的管线与天花板残骸埋掉了。在偶然的情况下，雷冯掉进了崩塌时产生的空隙之中。这里是一个高度只够勉强站立的狭窄空间。
　　虽然想试着跟菲丽通讯，却到处都看不到接续着念威端子的护目镜。也许是被爆风吹到了某处吧，说不定也已经坏掉了。
　　没有弄丢青石炼金钢长剑，让雷冯松了一口气。
　　强行挖开部分瓦砾开出洞穴的方式，雷冯不是做不到。虽然那个洞穴会立刻崩塌，但只要利用那一瞬间逃出，再从刚才在外壁上开的大洞到达外界，就有回到都市地上部的可能。不过……
　　因为昏过去的关系，所以雷冯不晓得哪一边才是外壁的方向。在这种状况下如果脱出的方向错误，雷冯不晓得自己能不能平安无事。
　　而且……
　　「哥尔尼欧﹒鲁肯斯！你还活着吗？」
　　雷冯大声呼唤哥尔尼欧。虽然成功将他踢向后方，但雷冯却不晓得他之后的情况。
　　「……你还活着啊？」
　　不悦语调从瓦砾另一边传出。
　　看来他的位置只跟自己隔了一根管线而已。
　　「你没事的样子呢。」
　　「嗯，勉强算是。」
　　声音里飘散着疲累氛围。
　　「果然还是骨折了吗？」
　　为了从爆炎中救出他们，所以雷冯把哥尔尼欧踢了出去，不过他却没有时间控制力道。雷冯的脚还记得刚才踢碎骨头的感触。
　　「嗯，而且也被飞过来的瓦砾打到了。」
　　「对不起。」
　　「不用在意……真要说起来的话，我是被你救了一命吧？」
　　「…………」
　　在这种结果下，雷冯无法表示任何意见。
　　「比起这件事，你伸出援手的举动更让我无法理解。」
　　「…………」
　　「如果我们就这样死在这里的话，就没办法把你在古连丹干的好事告诉别人。而且学校里也没有古连丹出身的人了。会长也会保持沉默吧？你的同伴应该也一样。」
　　「说得没错。」
　　雷冯点头同意。
　　「那又是为什么？你明明想要杀掉卡哈尔德，为什么不想杀掉我们？」
　　「…………」
　　「你没忘记卡哈尔德．巴连吧？」
　　哥尔尼欧的声音中带着尖锐的指责语气。隔着管线空隙可以窥见到的脸庞上，寄宿着杀意与敌意。
　　「你可不要说自己忘记了这个名字……」
　　「我不可能忘记吧。」
　　雷冯答道。
　　「我没有忘记……我从没想过要忘掉这件事，不过我也不会勉强自己记着这件事。」
　　「……你说什么？」
　　「……意思就是，他对我来说只有这种程度的意义。」
　　虽然明白这样讲会激怒对方，但自已却只能用这种方式回答。
　　当时的雷冯认为，只要杀掉那个男人就能解决一切。然而雷冯却因为这个想法触犯了武艺家非遵守不可的最后底限，也掉下了无法挽回的错误深渊。
　　最重要的是，到头来……就算杀了他顺利解决一切，也只是将问题推到后面而已。
　　如果像那样一直过着靠地下比赛赚钱的生活，继卡哈尔德之后，一定还会有人出现在雷冯的面前。
　　因为雷冯想杀的不只卡哈尔德一人，而是知道自己阴暗面的所有人。
　　「你这家伙……」
　　「卡哈尔德．巴连死掉了吗？」
　　「！」
　　哥尔尼欧屏住了呼吸。从他增加怒火而不是杀意的态度判断，那个男人还没有死吧，或许只是哥尔尼欧不知道现状罢了。
　　不管怎么讲，在雷冯离开古连丹为止，还没听说过卡哈尔德从昏迷中回复意识的消息。武艺家不可能在刭脉坏死的状况下活着。
　　自己的行为造成了他人的死亡，这是一个始终压在雷冯心灵角落的重担。
　　可是……
　　「我不想再跟那个人的妄想纠缠下去了。」
　　雷冯补上了这一句话。不论走到哪里，自己的过去都会趁自己不注意的时候滚小石头到脚边吧。话虽如此，雷冯却不能每次都被那些小石子绊倒。
　　这已经是无法逃脱的现实了。那么，为了不要再次跌倒，自己只能小心翼翼的踏出每一步玷既然知道石头在哪里，就不会发生跌倒这种事。
　　杀人的罪业无法消除，那就跟这个罪行一起活下去吧。
　　在遥远的古连丹那边，有着一直思念雷冯的莉琳存在。
　　妮娜接受了浑身罪恶的自己，菲丽也是。夏尼德与哈雷……第十七小队的所有人都接纳了自己。
　　为了不背叛妮娜等人的信赖，自己不能老是害怕过去。
　　「我如果杀掉你的话，又会有人成为我的敌人吧。」
　　举例来说，就是跟哥尔尼欧同仇敌忾的香媞，还有古连丹那些跟鲁肯斯门派有渊缘的武艺家也是吧。
　　就算消灭了一个仇恨，又会从某处诞生新的仇恨。
　　仇恨连锁没有终止的一日。
　　「所以我不会杀你。」
　　「哼，大道理说得不错嘛！」
　　「……话说回来，如果她加害菲丽的话，我就不晓得自己会怎么做了。」
　　「…………」
　　「我是一个心胸很狭窄的人。在古连丹时是这样，在这里也是……事实上，除了同伴以外，我不在乎任何人的死活。为了守护同伴，我连身为武艺家与天剑继承者要铭记在心的事都忘了。变成这样的我，大概是一个人格不完全的人类吧。」
　　而且自己的这种强烈情感有时会暴走。在古连丹时产生了那场比赛，在洁尔妮则造成自己独自面对老性体的结果。
　　阻止自己独断行为的人是妮娜，菲丽也不着痕迹的劝了自己。
　　「为了那些人，我不能在这里犯下同样的失败。只要我身边有他们存在……这就是我不杀你的理由。」
　　「……既然如此，那我心中的恨意又该如何是好？」
　　以阴暗语调低吼出来的话语传入雷冯耳中。
　　「我心中无法抑制的怒火该怎么办？虽然我对香媞说出了那番话，其实我想杀你想得不得了！武艺家的身分……还有你做的事情会对古连丹产生什么影响，全部跟我无关。」
　　雷冯沉默的听着哥尔尼欧流露的真情。
　　「卡哈尔德对我来说，就像真正的大哥一样。我的亲哥哥对我来说，是一个遥不可及的存在，是一个陌生到我觉得自己跟他没有血缘关系的人。至初代鲁肯斯以来成为第二名天剑继承者的大哥，是家族中的一切。与他相比，我只是次要的存在罢了。每个人都只重视大哥……在这种环境下，卡哈尔德是唯一关心我的人。想杀死夺走我重要之人的你，难道是错误的想法吗？」
　　「……我没有说不对，也没有叫你停止恨我。
　　我想说的只有『请你照着自己的心意去做』这一句话而已。就算你想暴露我的过去，也是你的自由。就我的立场而言，没有阻止你的权利。」
　　「你的想法是正确的吧。」
　　哥尔尼欧的声音里夹杂着苦涩：
　　「不过你应该早就知道，正确的想法不见得就能横行无阻。」
　　颤抖的声音中有着怒火：
　　「我……我……要把你……」
　　彷佛要将下面的话盖过去一般。
　　「啊，啊啊……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　第三个声音惨叫了起来。
　　这不是雷冯，或是哥尔尼欧的声音。
　　「香媞！」
　　哥尔尼欧猛然回神发出叫声，同时也离开了雷冯旁边。
　　「她怎么了？」
　　「……保护她时稍微慢了一步。」
　　爆炸让香媞受了烧伤吧，然而光是这样会发出这种惨痛哀鸣吗……
　　这么想的同时，一阵激烈烧灼痛楚袭向雷冯的胸口。还不只如此，胸部的伤口有如喷火般痛了起来。
　　他曾经有过这种感觉。
　　「该不会……」
　　以粗暴手势拭去胸前已开始凝结的血液后，雷冯确认了伤口。
　　伤口周围开始泛黑。
　　「……是污染物质。」
　　（空气罩正在失去作用吗？）
　　是从雷冯在外壁上开的大洞侵入的吧。流进来的空气虽然立刻会被管线溢出的火舌烧去，仍是无法阻止污染物质流入室内。
　　而且火势已经停止了吧。
　　这么一想，颜部皮肤的刺痛感触也是污染物质造成的吧。雷冯以为这种痛觉是周围闷烧的热能所造成的，所以发现真相时才会晚了一步。
　　只要待在这个无路可逃的狭窄空间中，就没有办法逃离污染物质的侵袭。
　　雷冯将防护衣连同战斗衣一齐脱下，透过管线空隙塞进哥尔尼欧两人的所在空间。
　　「用这个把她包起来吧，多少可以拖一点时间。」
　　一脱下衣服，肌肤就因为接触污染物质而痛了起来。
　　「我才不会接受你的人情！」
　　「你想杀死的仇人会变成怎样，都与你无关吧。既然如此，就好好珍惜自己的同伴吧。」
　　丢下这番话后，雷冯硬是把上衣丢给了哥尔尼欧，然后把手缩了回来。
　　（那么……已经没有时间悠闲了。）
　　雷冯大大的吸了一口气，就好像这是最后一次呼吸似地。他重新握好青石炼金钢长剑，并且让活刭溢满全身。
　　雷冯还不打算死去。
　　他要将剑的复原状态变成钢线，如果不全方位调查外壁上的大洞在哪个方向的话……
　　「冯冯……」
　　耳边传来菲丽的声音。
　　「菲丽，妳平安无事啊！」
　　「这句话是我的台词吧？」
　　被松了一口气却带着刺的话语回应，雷冯什么话也说不出口。
　　「真是的，你到底在做什么呢？」
　　「什么也……」
　　「为什么要救那些人呢？」
　　肌肤正以胸部伤处为中心渐渐变黑。
　　「……你因为我的事而生气，我是很高兴。不过你有什么万一的话，我不会原谅那两个人的。」
　　「……说得也是，我的做法太轻率了吧。」
　　不过……
　　雷冯思考着香媞为了哥尔尼欧前来袭击自己的行为。
　　「我很能体会她的心情……所以我不能让他们两人死在这里。」
　　但是为了这个目的而让自己死去的做法也很奇怪吧。
　　昨夜对妮娜说出一切后，她是这么说的。
　　「嗯，我说雷冯，我是这么想的。武艺家或许不是人类，也许就像你说的一样，武艺家想变强，就得变成名为刭流的气体。可是就算这样……武艺家只能在自律型移动都市（雷吉欧斯）的世界中生存的事实仍然没有改变，他们只能跟人类一起生存下去。我们武艺家与普通人类平常能毫无隔阂的生活在一起，不是武艺家刻意而为，而是让彼此心灵相通的关系吧？
　　人类与武艺家都一样，对别人的事情都有很多不了解的地方。即使如此，我们还是能像这样生活在一起的原因，不就是因为想让别人了解自己，想了解别人的关系吗？武艺家与人类之间的界线，在这里应该不存在才对。我们想要有人陪着自己，因为有人陪着自己，我们才能像这样活着。
　　有这种想法的我们，真的不是人类吗？
　　虽然身体的构造不同，但想法跟人类是一样的吧？
　　这样不是很好吗？我了解你的罪行，这次请你了解懂你的我。只要能心灵相通的走下去，你就一定没问题。」
　　
　　
　　『我可以保证。』
　　
　　
　　不能背叛对自己说出这番话的妮娜。
　　不能在这里死掉，也不能再次犯下罪业。
　　「不好意思，情况不能再拖下去了。我要赌上一赌，请妳告诉我情报，外壁上开的大洞在哪一边？」
　　雷冯对沉默不语的菲丽问道。
　　「……在左边。就你的位置来看，在一一○○的方向。」
　　刚好会贯穿哥尔尼欧两人的所在空间。
　　「谢谢。哥尔尼欧！我现在要在你那边开一个大洞。我们从都市外壁脱离后，直接从外界回到地上部。」
　　「你说什么？」
　　「我想这里立刻就会崩塌，所以没时间悠哉了。」
　　「等等……这种事实在太……」
　　「如果你以鲁肯斯之名自称的话，就请你试试看吧。这也是为了你的同伴。」
　　「…………」
　　接受沉默肯定后，雷冯将累积的刭流释放至全身。在仅能勉强站立的狭窄空间中，甚至无法举剑摆出完整架势。如果能熟练的使用咆刭杀，就不用这么辛苦了吧，但就刚才使用过的感觉而论，自己的技巧明显还不足以控制招式的精准度。
　　既然如此，只能将一切托付给自己更值得信赖的剑术。
　　雷冯勉强扭曲身体，将长剑收向后方。
　　他不断将冲刭注入剑身，长剑也微微颤抖起来。以破坏为目的制造出来的冲刭集中成剑的形状。比斩断污染兽鳞片时更细心聚集的刭流即使没有剑身，也能当作长剑来使用吧。
　　「我要出招啰……」
　　持续增加的刭压略微减缓，从剑身溢出的刭流瞬间切裂周围落下的小瓦砾。这是以绝妙平衡制造出来的空间将要崩坏的前兆。
　　已经无法回头了。
　　将剑身略微绕至身后的雷冯，将摆出斜向下段架势的长剑一口气朝上方举起，然后向下一挥。
　　这是外力系冲刭变化招式——闪断。
　　受到解放的刭保持着斩线的型态笔直飞出。这招将行进路线上的一切物体斩成两半，并且在雷冯面前开了一条通道。
　　雷冯也看到了抱着香媞的哥尔尼欧。
　　「就是现在！」
　　内力系活刭变化招式——旋刭。
　　全神贯注没有松懈的雷冯，就这样冲了出去。头部上方的瓦砾正要落下，有如被万斤罩顶的压迫感挤出似地，雷冯冲到了外壁外面。
　　他挥舞着手臂，改变了身体的方向。
　　「咕！」
　　充斥污染物质的外界空气比刚才更严重地烧灼着雷冯，眼球也如同火烙般痛楚，但现在的他却不能闭上眼睛。
　　雷冯将炼金钢由剑的型态转变成钢线。他用钢线卷住从自已身后窜出的哥尔尼欧，同时将钢线射向都市的地上部。
　　然而……
　　雷冯冲出时的惯性却无法得到减缓。
　　哥尔尼欧也一样。
　　（不妙！）
　　如果以钢线强行停止的话，先不提雷冯的下场，哥尔尼欧将会被钢线的压力扯裂。然而哥尔尼欧光是脱逃就使出了浑身解数，看样子他也无法自行卸去这股力道。更何况，这应该是他初次以肉体接触外界空气。污染物质带来的痛楚，看起来让哥尔尼欧陷入了混乱状态。
　　这样下去到失速为止的话……
　　有如否定这个想法似地，都市足部就耸立在哥尔尼欧前进的方向上。
　　「要撞到了！快踢上去！」
　　雷冯虽试着发出喊叫声，哥尔尼欧却没有任何动静。
　　（晕过去了吗？）
　　这么一想，哥尔尼尔试图从那场爆炸中保护香媞，而且也被雷冯踢飞而骨折，不可能没有负伤。
　　（没救了吗！）
　　从雷冯的位置无法阻止这件事的发生。
　　漆黑绝望压迫着胸膛。
　　就在这个时候，从雷冯等人奔出的大洞中，有一道黑影撕裂崩塌产生的烟尘飞奔而出。
　　「咦？」
　　如同要追上哥尔尼欧般纵身飞出的黑影，追过他后在都市脚部以直角瞬间着陆。
　　着陆的冲击，震飞了附着在影子上面的煤烟。
　　流泄着鲜明光辉的金发，映入了雷冯的眼帘：
　　「队长？」
　　妮娜用全身接住了朝自己撞过来的哥尔尼欧。苦闷表情窜过她的脸庞，为了卸去哥尔尼欧的速度，妮娜明显用去了所有累积在双腿的力量。
　　当妮娜被重力之手捕捉而将要坠落之际，雷冯朝她释出新的钢线，将三人一齐往地上部抛出。
　　在那之后，雷冯也减缓速度回到了地上部。
　　这不是眼睛的错觉。
　　倒在地上失去意识的哥尔尼欧两人旁边是全身虚脱瘫坐着的妮娜。
　　「我们都平安无事呢。」
　　一边从布满血丝的眼睛中流出泪水，妮娜脸上浮现了僵硬笑容。
　　「请不要……乱来好吗？」
　　全身同时失去力量的雷冯瘫坐在原地。
　　[[IMG,1c6248d5a10c2eb4a00f6f3c6ecd5c93,393,600,97029]]
　　地上部的空气罩似乎仍勉强维持着机能，污染物质产生的痛楚渐渐从身体退去。沾黏污染物质的皮肤虽然无法治愈，却也没有继续恶化的迹象。
　　「知道我的心情了吗？」
　　「咦？」
　　「知道你在乱来时，我有什么心情了吗？你现在的心情，一定跟我之前的一样。」
　　「哈，哈哈……」
　　妮娜这番话让雷冯哑然失声了半晌。然而比起生气或是愕然，不知为何心里反而涌上了一股笑意。
　　当他回过神时，已经哈哈大笑了起来。
　　「有什么好奇怪的啊？真是的……」
　　妮娜也边说边笑了起来。
　　两人就这样笑倒在地上。当菲丽与夏尼德赶到现场时，两人已因为笑得太累与污染物质侵蚀身躯的疼痛，而无法自行离去。