　　01　提案
　　
　　
　　就算下方涌出无数骚动的声响，这里还是很安静。
　　「呼……」
　　从自动贩卖机那边投了饮料的莉琳单手拿着纸杯，独自坐在没有椅背的长椅上。
　　这里是古连丹上级学校的休息室，是挑高设计的两层楼式空间。白天时学生也会过来二楼这边，所以这里会很热闹。不过放学后的现在，光是一楼的空间就已经够用了。有休息室的地方不只这里，而且运动部那些口渴想喝饮料的人，会去更近的操场或是体育馆附近的场所。
　　距离图书馆不远处的这个地方反而很安静。有一群高年级生——大概是文系社团的人吧，聚集在一楼。他们的声音虽然能传到这里，但传到时已经变成无意义的声音凝块，只要把它当成背景音效，甚至不会觉得吵闹。
　　「唉……」
　　再度叹气后，莉琳无意识地眺望着微弱照明映照出的昏暗休息室，一边拿起纸杯喝了一口饮料。可可亚热呼呼的甘甜味道在口腔中扩散，流进喉咙内的热度渐渐温暖了胸膛。
　　「真是的……到底要我怎么办嘛……」
　　一边用双手感受着纸杯的热度，莉琳全身无力的盯着地板：
　　「……干脆回去算了。」
　　虽然知道自己的书包跟其他物品都放在图书馆那边，但莉琳就是提不起劲走回去把它们带走。因为只要一回到那边，就会看到放置在自己东西旁的无数本书，还有一片空白的报告用纸。莉琳这个人，只要看到那些东西就无法加以忽视。
　　〈都市交流时的情报更新意义与经济效果〉
　　教授突然塞了这个题目给莉琳。一个星期后才要交这份报告，所以时间说起来还很充裕。然而，这并不是刚进上级学校的莉琳所能完成的课题。莉琳试着翻阅了一本看起来跟这种内容有关的专业书籍，但里面却夹杂了一堆意义不明的专业用语。虽然她为了了解那些艰涩字汇找来其他的参考书籍，却又得为了弄懂那些书本的内容而翻阅其他书籍。
　　「……呜呜，我的基础知识本身就不够用了。话说回来，如果无法理解那些数字，查这些书根本没意义嘛……真是的，到底要我怎么办啊。」
　　放学后的两个小时的时间，被莉琳全部用来堆起一迭又一迭的雄伟书塔，这已经不是干劲的有无，而是更之前的问题了。为了将注意力从承受到挫折前就体验到的挫败感上移开，莉琳将手伸向制服胸部的口袋。
　　干燥感触传至指尖。
　　她将那个抽出来。从口袋中拿出来的是一封信，莉琳慎重地将里面的信纸抽出后摊开。
　　「他的字还是一样丑呢……」
　　口中虽然这样讲，莉琳却无法控制嘴角露出的微笑。
　　莉琳开始阅读这封已读过无数次的信。
　　
　　
　　妳好吗？我这边还是跟以前一样。
　　不，应该不能说跟以前一样吧？事情的发展就跟莉琳担心的一样。
　　又有污染兽接近洁尔妮了。这次因为污染兽正处于脱皮前的阶段，所以洁尔妮没有办法察觉。幸好都市侦察机发现了，所以我们成功避开了都市遭受污染兽袭击的危机……
　　正如莉琳担心的一样，我做出了独自跟污染兽战斗的选择。
　　跟污染兽之间的战况激烈非常，这种经验我在古连丹时早就体验到厌烦了。即使身为天剑继承者，在都市外部与污染兽的战斗仍是相当吃紧。只要对方的攻击稍微碰到身体，我们的肉体就会受到污染物质侵蚀而坏死。
　　就是因为知道这一点，所以我才想不到跟其他人并肩作战的选择。
　　不，打从最初，我就没有这种想法了。
　　连手中没有天剑的事情都忘记的我，做了这件蠢事。
　　老实讲，战况有一点危险。
　　不，是非常危险。
　　我非常了解，连自己的武器都不能信赖是什么感觉。明明知道天剑是什么样的武器，我却认为只要拿着剑，就能跟以前一样解决污染兽……我实在是自信过头，太高估自己了。所以，莉琳的话让我有切肤之痛。
　　不过我不会再做这种事了。
　　我会尽可能的不要一个人战斗。
　　明明打算舍弃武艺，却无法彻底抛弃的焦躁感，如今已经消失。虽然心里还有一点急躁，但这件事一定会有办法解决的。
　　我没有放弃寻找武艺以外的道路。
　　只不过，现在的我不能失去这个地方。对我而言，这里是我重新开始的场所，所以我绝不能失去。
　　我想，大概是这种心情消除了焦躁感吧。
　　莉琳，我能以这种形式接受武艺，都是妳的功劳。古连丹就是我的过去。就是因为妳在古连丹，我才能不必全盘否定武艺。
　　我觉得，这是一件很幸运的事吧。
　　妳说我真的很喜欢武艺。虽然我没有实际的感觉，但妳都这么说了，或许真的是这样也说不定。至少它是支持我十多年的存在也造就了现在的我，所以一定是我生命中很重要的一部分。能够不用失去它真的很幸运，而且没让我失去武艺的莉琳，对我来说也是不能失去的重要之人。
　　六年的岁月只能靠信件联系威情很辛苦吧，我也有这种感觉。
　　我们有一天能突破距离这堵厚墙吗？
　　我想去相信，我们能做到这件事。
　　
　　
　　祝妳万事顺心。
　　　雷冯．阿尔塞夫
　　
　　
　　读完信后……虽然已经读过无数回，但莉琳还是感到一阵虚脱。
　　她觉得开心，愕然，然后是生气。
　　雷冯说自己是重要的人的话虽然让莉琳感到高兴，但他却丝毫也没感受到她的一片心意。雷冯连这种事都没注意到的迟钝让莉琳感到惊讶，怒气也随之涌出。
　　他到底觉得自己牺牲了几张信纸，又下了多大的觉悟才写出那些内容的啊……想到此处，莉琳真的有种快抓狂的感觉。
　　「啊啊，真受不了……」
　　因为想忘掉报告的事，所以不知不觉就……明明知道看完信会有这种感觉，莉琳仍是不由自主的拿出了信件，这让她产生一种无药可救的虚脱感。
　　干脆赖在长椅上睡懒觉好了，就在莉琳这么想着的时候……
　　呵……
　　「？」
　　刻意压抑声音的微微笑声传入耳中。
　　明明以为这里没有人，却有人在旁边。
　　「咦？」
　　莉琳回过头时，背后有一名青年坐在靠窗边的长椅上。
　　「哎呀，真是失礼了。」
　　发现自己的丢脸举动被他人看见，莉琳只觉得脸颊渐渐发烫，但她立刻狠狠瞪向仍在发出笑声的青年身影。
　　现在穿薄衣服明明还会感到寒意，但将长银发扎在后脑杓的青年却穿着无袖的薄上衣。脸上挂着一副任何人都会对他产生好感的友好面具，连发笑方式都有难以言喻的高贵感。
　　然而对被嘲笑的自己而言，实在无法对青年产生好感。
　　「……请问你是哪位？你看起来好像不是这所学校的人喔。」
　　青年紧实排列在裸露双臂上的肌肉高耸着撑起肌肤，身上也没有学生气息。他应该是武艺家吧？在古连丹的大街上看见武艺家一点也不稀奇，连学生之中都有武艺家存在。只不过，这名青年看起来并不像是上级学校的学生。
　　「嗯，就跟妳讲的一样，我不是这里的学生。」
　　青年脸上的笑容余韵虽未消失，却已经停止发笑了。
　　「那么，请问你有何贵干呢？如果有事要办，事务局就在……」
　　「哎呀，我要找的不是这间学校。」
　　就在莉琳试图以更事务性的语气让面前人物立刻消失时，青年出言制止了她。
　　「咦？」
　　「我有事情要找妳，莉琳．马菲斯小姐。」
　　「咦？」
　　「啊，我先说在前面，这可不是在搭讪喔。」
　　「……为什么要刻意解释呢？」
　　「嗯，虽然我不晓得原因，不过当我开口跟女性讲话时，经常让对方产生这种感觉。为了小心起见，我才先把话说在前面。」
　　「你也太有自信了。」
　　的确，被这名青年叫住的女性或许会产生幻想。如果不是在这种奇怪的场合下……倘若不是在一边沉吟，一边阅读雷冯信件时被他撞见嘲笑的话，说不定连莉琳都会有这种感觉。
　　当然，那时候莉琳会慎重的拒绝对方。
　　不过被对方用这种话抢白，再加上那副轻浮长相，让莉琳感到相当不悦，特别是青年对这种态度浑然不觉的这一点。
　　「我没有这个意思，也真的没有这种想法喔。」
　　「我并不想听你解释。」
　　他大概无法理解吧……莉琳莫名产生了这种感觉。青年的模样天真无邪，这点也让他看起来很孩子气。
　　「那么，你到底找我有什么指教呢？别看我这样，我也是很忙碌的。」
　　根本没力气收拾的报告，在这种时候就变成了很好的拒绝借口。基本上，武艺家中有很多品格清高的人物，话虽如此，也不表示武艺家不会做出犯罪行为。就算他不是武艺家，自己也不会因为素未谋面的男性说有事要找自己，就轻易跟对方出去。
　　「嗯——妳在忙的理由，该不会是兰迪欧教授的报告吧？如果是的话，不用做下去也没关系。」
　　「咦？」
　　「我拜托教授想办法让妳在放学后留在学校里。教授说『莉琳．马菲斯很优秀，简单的报告她一下子就整理完了。好，我出一点难题让她忙一忙吧』。如果是这件事的话，妳不用继续做完也行。」
　　「……这是什么意思？」
　　不晓得该以何种方式吃惊的莉琳感到全身无力。能让那个难商量的教授做这种事的青年身分固然成谜，但知道被迫做那种难题是因为这个理由后，不知为何……莉琳开始对自己的诸多遭遇感到可悲。
　　「只要跟事务局讲一声，再把我叫出来就行了吧……」
　　她无力地说道，但青年却一脸没事的答道：
　　「我想尽可能隐密的解决一切……毕竟这件事跟雷冯也有关系。」
　　「……咦？」
　　在这个瞬间，莉琳有一种时间暂停的感觉。
　　「嗯。哎，也许不用在意到这种程度吧。不过只要事情一跟雷冯有关，就会有很多人过度反应，所以我才想要暗中跟妳见面。」
　　「你到底是……」
　　「对妳而言或许不是愉快的话题，该怎么讲呢。这也算是命……命运吧？如果妳能这么想的话，那就太感激了。」
　　「……喔。」
　　虽然随口虚应，但莉琳已经了解一切了。这名青年为了何种目的接近莉琳……虽然这一点完全无法理解，但她已经知道他的身分了。
　　教授当然会帮青年的忙。
　　在古连丹之中，大概也只有陛下才能无视他们的请托。
　　一旦理解这件事，青年的名字也呼之欲出。
　　「那找我到底有……」
　　话说到这里的时候……
　　「呀！」
　　莉琳的身躯突然被拖了出去。
　　视野中的景物急速融解在空气之中，她完全无法认知由静而动的变化过程。昏暗休息室的风景融成一条细线，再来的事莉琳都不晓得了。
　　某种物体以极惊人的速度拉动着莉琳的身体。
　　「啊啊，真是的！」
　　青年从旁边追上身躯被急速拖动的莉琳。在所有光景都在空气中融解的情况下，只有青年的身影仍然可以用肉眼辨识。
　　被拖到休息室外后，莉琳就这样直接飞上空中。她被拉了上去，莉琳没有感受到强大力量加诸在身上的痛楚，只是感到覆盖身躯的神秘无形力量将自己抛向空中。
　　「呀！」
　　被拉到屋顶上的莉琳虽然一屁股跌坐了下来，但总算是回复了清楚意识。
　　能一眼望尽学校周围的屋顶上，已经有人在此等候多时。
　　有一名头发乱糟糟又满脸胡渣，身上还穿着皱巴巴脏外套的男人站在屋顶上。彷佛看某种事物不顺眼的锐利眼神没有注视着莉琳，而是紧紧盯住从屋顶望出去的景象。
　　「你干嘛这么蛮干啊！」
　　青年悠然抵达屋顶后，以责难眼神望向身穿外套的男人。然而外套男仍是盯着眼前的风景不放。
　　「你的废话实在太多了，我觉得很烦。你到底要我在这边等几万天啊？一直到跟她结婚那一天为止吗？」
　　「只要你想等下去，要待多久都行。反正不管你身在何方，都能达成陛下的命令。」
　　「别笑死人了！打从出生以来，我从未听过陛下的命令。」
　　「那是你不这么想而已吧，林戴斯。」
　　「虐杀数亿只污染兽不是陛下的命令吧。」
　　「守护这座都市，就是陛下给予我们最大的使命。」
　　「不管跟你讲上多少年，话题都不会有所交集。」
　　「说得也是，我也不想再继续浪费人生。」
　　一脸无趣的外套男……林戴斯冷哼了一声，青年也耸了耸肩。
　　「……那么，请问一下。」
　　被丢在一旁的莉琳，至今仍无法判断对答气氛是紧张还是缓和，只好看着两人把话硬插了进去。
　　她同时想着，为什么会发生这种事情：
　　「呃，是萨瓦利斯大人与林戴斯大人吧？请问两位有何贵干？」
　　莉琳凝望着两名武艺家，同样也是古连丹最自豪的十二名天剑继承者之中的两人。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　热情欢呼声支配了野战场。
　　雷冯觉得那对眼睛跟某人很像。
　　「背后还有一个人。」
　　「我知道。」
　　虽然觉得菲丽传进耳中的指示迟缓，但雷冯却不觉得焦躁。
　　虽然菲丽的念威操作能力可以更快发现目标，但她就是讨厌使用自己的能力，所以这也是无可奈何的事。
　　观众席传来的欢呼声淹没菲丽的下一句话，雷冯却没有时间提出反问。
　　现在是对抗赛的最高潮。
　　在野战场上不断推近的雷冯前方，出现一名身材高大的男子。
　　他身上的战斗衣别着第五小队的徽章。
　　担任司仪的女子声音响彻整座野战场。
　　「喔喔！第五小队队长哥尔尼欧，要如何对付才历经数战，就拥有洁尔妮最强攻击手称号的雷冯呢！？」
　　对方的四肢都装备着手甲与脚部装甲，从颜色来判断，应该是红玉炼金钢吧。
　　（使用格斗术吗……不只这样吧。）
　　一边这样思考，雷冯以青石炼金钢构成的长剑摆出了架势。
　　「那么，哥尔尼欧要怎么进攻呢？如果不在这边阻止雷冯的话，小队旗就有可能被对方抢走喔！」
　　从比赛开始后，雷冯就一股脑地向前方突进，丝毫不怕被第五小队的念威操作者发现。
　　他的目标是，隐藏在第五小队阵地内的队旗。
　　只要旗子遭到破坏，担任守方的第五小队就输了。
　　相对的，只要身为司令官的妮娜被击倒，雷冯他们担任攻方的第十七小队就会败北。
　　（格斗术……该不会……）
　　对方使用的是红玉炼金钢，这一点让他十分介意。雷冯停下悠然迈着步伐前进的脚步后，看向这名叫做哥尔尼欧的高大男子。
　　对方有着一头剃得短短的银发，再加上如同人型自动机械的四角脸与身躯。位于严峻脸孔中央的眼睛与鼻子带有若隐若现的天真气息，这也算是他的可爱之处。
　　只要露出笑容，或许意外是一名很不错的男人。然而他现在的眼神却极为紧绷，并且试图朝雷冯挥出巨大拳头。
　　他的拳上汇满刭流。击出的拳头拖曳着红玉炼金钢产生的赤红残光，然后在途中又覆盖了不是手甲的某种物质。
　　「化炼刭……！」
　　雷冯纵身向后一跃。
　　巨大化成数倍的拳头轰散地面。
　　从半空中飘散的沙土没有维持原状。混在沙石中向四周飞溅的刭再度变化，并且朝雷冯猛袭而来。
　　雷冯一边向后飞跃，同时将集中于剑身上的刭流使劲一挥释放了出去。
　　这是外力系冲刭的变化招式——涡刭。
　　被释放的无数刭流能源块形成气旋，连同沙土引爆并击落了哥尔尼欧的刭流。
　　变得更细的沙土化为烟尘笼罩四周，就在此时，雷冯感应到新的杀气从哥尔尼欧的方向飞驰而出。
　　「复原！」
　　尖锐嗓音喊出起动关键语的同时，一个小小身影手持现出原形的枪型炼金钢，并且拖曳着赤红残光朝雷冯不断逼近。
　　（这一边也是红玉炼金钢吗？）
　　雷冯最初就晓得有另一名敌人存在，也预测到对方会采用两段式的攻击。
　　问题是……
　　（会用什么手法进攻呢？）
　　尚未着地的雷冯无法控制姿势，因此对方打算在他落地前分出胜负吧。
　　[[IMG,e57950f451860d696f5d2033686396b8,389,600,105834]]
　　青石，红玉，碧玉……这些炼金钢之间的差异点，就是黑钢含有的比例不同。只使用黑钢的话硬度虽会提升，但刭流传导率也会变差。根据黑钢混合的比例不同，炼金钢的性能也会出现变化。
　　其中，红玉炼金钢拥有最容易让刭流产生变化的特性。
　　化炼刭……对于擅长刭流性质变化技巧的武艺家而言，没有比红玉炼金钢更适合的了。
　　就是知道这点，所以雷冯不能继续悠哉下去了，他没有时间等待对方出招。使用化炼刭的武艺家最擅长变幻莫测的攻击方式，面对这种对手如果处于被动，就无法在第一时间采取最佳的应对方式。
　　雷冯已经做出判断，看准这个时间差不断进行突击，就是两人联合攻击的精妙之处。
　　烟尘另一侧的哥尔尼欧，不可能没有任何动作。
　　雷冯在剎那间冷静的做出判断。
　　乘着释放出涡刭的余波让着陆点向后方延伸的结果，应该对自己稍微有利一些吧？如果对手有误算的话，应该就是这个部分了。
　　雷冯以挥出长剑的姿势再次扭转身躯。将剑身拉回的举动违反了现在的力量流向，进而产生了无法计算的动作。
　　「炎刭将弹闪！」
　　尖锐的嗓音喊出招式名称，枪穗前端飞出化为炎块的刭弹。
　　从头部上方紧逼而来的热气让雷冯将活刭集中在双臂上，同时刭流也再次朝剑身汇集。
　　一边朝周围释放膨大的冲刭，以活刭强化的臂力在空中有如陀螺般回转着雷冯的躯体。
　　这是活刭冲刭的混合变化招式——龙旋刭。
　　雷冯周围刮起一道烈风气旋并向上空飞升。
　　「呀！」
　　炎刭连同头部上方的声音一同被吹散，释放出火焰招式的本人被突然出现的龙卷风弹了出去。
　　不过那个人飞得并不远。娇小身躯在空中回转一边调整姿势，然后落在退至后方的哥尔尼欧肩膀上方。
　　「可恶——我还以为刚才那招行得通……」
　　坐在他肩头上方的人，是一名身形娇小的少女。这名女学生拥有一头不逊色于红玉炼金钢的火红头发，看起来相当好胜。
　　「刭技招式的数量是赢不过那名男人的。」
　　「这我早就听过了！话说回来，在那种情况下居然还能反击？真是乱七八糟。」
　　「就是因为这样……我们才不能轻敌。比起这件事，那家伙到底跑到哪里去了……？」
　　连一眼也不瞧已经失去力量逐渐消退的龙卷风，两人以目光搜寻着雷冯的身影。
　　寻找……然后震惊着。
　　「什么！」
　　「骗人的吧……」
　　映照在两人眼帘的是，无数个雷冯的身影。
　　「残像攻击？一次来这么多！？」
　　从背后、被折断的树枝、空中、前方以及左右两侧……雷冯的身影包围了两人。
　　「千人冲……」
　　喃喃低语的哥尔尼欧紧咬嘴唇看着雷冯们。
　　招式尚未停歇。
　　这是活刭、冲刭混合变化招式——千斩闪。
　　实际的数目没有到一千，顶多只有数十人吧。
　　将两人包围至无路可退的众雷冯们同时袭来，几乎所有斩击都没有命中目标。就算炼金钢已锁上安全装置，但一口气释放出这么多的攻击还是会扑杀对手。
　　将力量减弱到只会让身躯无法动弹的斩击挥向对手后，雷冯确认了两人倒地的姿态。
　　破坏小队旗的警铃声几乎在同一时间响起，从观众席上传来的轰然欢呼声掩去了刺耳铃声。挥去刭流余波的雷冯看着哥尔尼欧与另一名少女……根据情报指出，她是第五小队队员，名字叫做香媞．莱德。
　　「呜～～」
　　先不管头昏眼花失去意识的香媞。
　　「……可恶！」
　　完全承受斩击并试图站起的哥尔尼欧望着雷冯。
　　彷佛从谷底抬头向上望的含恨眼神，果然让自己有似曾相识的感觉。
　　（我记得他叫作……哥尔尼欧……鲁肯斯……）
　　鲁肯斯……这个名字让雷冯心中掠过一丝讨厌的预感。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　休息室中充满了明朗的氛围。
　　「我今天也很顺手呢。」
　　状况绝佳的夏尼德大声自夸，同时转动着手上的两根炼金钢。
　　「嗯，想不到会进行的这么顺利！妮娜的作战计画成功了。」
　　「喂喂喂，哈雷你可不要忘记是因为有我在喔，不然我会很困扰耶。」
　　「这个当然。」
　　哈雷耸了耸肩，一边从夏尼德手边接过炼金钢检查了起来。
　　「事实上，在最近两场比赛中，队长的作战计画都很顺利呢。」
　　保持沉默坐在长椅上听着两人对话的雷冯望向妮娜。
　　「因为大家都很有能力。」
　　面露苦笑的妮娜看起来也对战果颇为满意。
　　妮娜想出的作战计画如下：
　　先以打前锋的雷冯为饵，再让擅长使用杀刭隐藏气息，让念威操作者难以发现的夏尼德潜入敌方阵地。然后妮娜跟在雷冯后面朝前方推进，当雷冯进入战斗状态后再一口气移动到敌方阵地。留守的敌人配合妮娜展开行动的同时，夏尼德立刻进行以破坏队旗为目标的扰乱战，而妮娜也在这个时候冲入敌阵。
　　夏尼德会枪冲术……也就是使用枪支进行的格斗技巧，所以妮娜才想出这种作战计画，结果漂亮的让敌方上勾了。
　　第五小队的进攻重心是哥尔尼欧与香媞的联合攻击。由于必须将这两名主攻手使用在无法忽视的雷冯身上，因此妮娜等人受到的迎击就减弱了不少。况且敌方没料到至今只使用远距离射击的夏尼德居然很擅长接近战，就奇袭战术而言，这一点的效果也很高。
　　「因为夏尼德一直把枪冲术隐藏起来，所以这种战法才会产生效果……不过经过这两场战斗后，我方的战力应该被分析完了吧。还没对战过的小队中也包括武艺长的第一小队，所以现在还不能松懈。」
　　「喂喂喂，难得气氛这么好，妳就不要在这种时候泼冷水嘛。」
　　「可是……」
　　「今天就大肆庆祝吧，思考战术的事情留到明天也没差啦。」
　　妮娜虽然还想说些什么，但连雷冯也知道夏尼德的这番言论会让她吞下心里的话。
　　「嗯，这样也可以啦。」
　　「好，那么严肃的话题就讲到这边，我们来开庆功宴吧！地点就决定在那家常去的穆尔的店，我会先去预约，大家六点在那边集合，解散。」
　　「喂，别擅自决定啦！」
　　看着立刻走向淋浴室的夏尼德，妮娜无奈的叹了一口气：
　　「真没办法，那就解散吧。」
　　对妮娜露出同情笑容时，雷冯感受到某种尖锐视线朝左颊刺来。他朝那个方向望去。
　　那里有着菲丽生气的脸蛋。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　世界被彻底污染了。
　　何时？为什么？以什么方式？
　　这些情报已不存在于人们的记忆之中，一切记录也早已失落。
　　充斥天地间的污染物质妨碍着正常的生命活动，并将其导向死亡之途。
　　赤红大地干涸龟裂，生物骨骸遭受沙暴吞噬，连存活下来的零星植物也含有毒素。新世界孕育出拥有奇异生态又执着于生命与贪欲的污染兽。
　　这片大地，已经化为一块人类不可能生存下去的场所。
　　
　　
　　〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉
　　
　　
　　是人类的新大地。
　　唯一能让人类存活下去的迷你花园。
　　能让被自然界排斥的人们过着生活，藉由失落技术打造，在真实世界流浪的人工世界。
　　散布在大地上的人工世界中，人们出生、生长，然后死去……
　　还有——战斗。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「三号！米菲！我要唱了！」
　　米菲紧握麦克风，活力歌声与音响共鸣一同回响在整间店内。
　　学园都市洁尔妮有好几条聚集店家的热闹街道。其中最繁华的就是流浪巴士的车站，也是都市外的人乘坐流浪巴士来到这里的住宿地点——沙那其大街。
　　雷冯他们就在位于沙那其大街上的穆尔的店里面。
　　这间一半位于地下，除了吧台外只有几张小桌子的店，平常虽然会提供酒精饮料，但今晚那些酒瓶几乎都被收到吧台里面集中保管。平时只会放下酒菜等轻食的桌面，在这个重要时刻摆满了大盘的丰盛料理。
　　「真是败给他们了，没喝酒还能那么有活力啊。」
　　坐在吧台的夏尼德一脸愕然，拿着酒瓶喝了一口啤酒。
　　这家店没有提供让客人欢唱的器材设备。店里面的客人都是第十七小队的队员跟他们的朋友们，所以唱歌用的机器应该是其中的某人带进来的吧。
　　「哎呀，夏尼德你不唱歌吗？」
　　「饶了我吧，我可不会为了大众献出自己的歌声。」
　　「哎呀，那什么时候你才会唱歌呢？」
　　「跟某位美女单独相处的时候啊。」
　　「喔，那今晚那位美女是谁呀？」
　　「妳真严格耶。」
　　夏尼德跟站在吧台对面那名看起来应该是店主的女性讲着无聊会话的时候，坐在一旁的雷冯有如要驱赶店内热气似的喝着果汁。
　　先不管音准如何，米菲的悦耳歌声传遍店内每个角落，让男子们发出了喝采声。他们是夏尼德的同学吧。男女混杂的团体一边看着歌本，一边开心的聊着天。哈雷的身影也在里面，由此可见他的同学一定也混在其中。
　　距离那里不远处，还有另一个团体。
　　那边都是女学生。因为团体中全是严肃认真的女性，所以看起来跟现场的热闹气氛不是很搭，不过大家还是很高兴的讲着话。
　　梅珍跟娜尔姬的身影也在团体之中。
　　[[IMG,9c8863d5c85ad8b3240f9058f8a65d29,386,600,101123]]
　　在团体中间的人是妮娜。妮娜不知道在跟娜尔姬说些什么，娜尔姬则是略带困惑的听着妮娜讲话。
　　「他们在说什么呢？」
　　雷冯虽然茫然的想着这件事，却没有走过去听看看的念头。
　　雷冯一直到刚才为止还被大群女学生包围，而她们都是妮娜的朋友。为了从兴致勃勃想套出各种情报的她们身边逃开，雷冯才换到了现在的位置。事到如今，他可不想回去那个场所自投罗网。
　　「还真热闹呢！」
　　开门声响夹杂在米菲的歌声中传了过来，雷冯以武艺家特有的听觉听见了这个声音，然后将视线投向入口。
　　「佛梅德学长？」
　　「哟，状况如何啊，王牌？」
　　这个男人是佛梅德．卡连。身为都市警察强行警备课课长的他，脸上浮现着不适合严峻五官的笑容朝这边走了过来。
　　「不要用这种方式叫我啦。」
　　「什么啊，这是事实吧。现在大家都在传洁尔妮没人可以赢过你的事呢！你本人有何想法呢？」
　　他自然的在雷冯旁边坐了下来后，一边向女店长点饮料，一边将手伸向桌上的料理。
　　不久前明明还用「阿尔塞夫同学」来称呼自己，现在却已经用「你」直接称呼了。
　　面对佛梅德毫无顾忌的态度，雷冯微微摇头说道：
　　「这种事根本无关紧要。武艺家不是只要强悍就行，这点我已经得到太多教训了。」
　　「喔，我是不能对别人的事情插嘴啦！不过你年纪虽轻，想法却很豁达，就像有过惨痛回忆一样呢。」
　　身为都市警察课长的佛梅德，同时也是养殖科五年级的学生。在最低入学年龄限制为虚岁十五岁的洁尔妮，五年级生至少也有二十岁，不过这种年岁差距并不大……这样讲虽然对本人很不好意思，但就算说佛梅德已经三十岁了，外表看起来也没有任何不自然之处。
　　雷冯以暧昧的笑容轻轻避开佛梅德彷佛要透视内情般的视线，然后开口询问他的来意：
　　「那么，学长今天有什么急事呢？娜……娜尔姬就在那边喔。」
　　差点说出昵称的雷冯连忙改口，然后用手指着坐在妮娜身边露出极困惑神情的娜尔姬。
　　「真受不了！居然没人觉得我是来参加帮过自己忙的人的庆功宴，这还真是寂寞呢。」
　　虽然说出这种话，但佛梅德脸上并没有半点不愉快的表情，反而还快乐的笑了起来。
　　之前受在都市警局工作的娜尔姬所托，雷冯将自己的名字登录在临时出动人员的名单上面。所谓的临时出动人员，就是发生单靠隶属都市警局的武艺家可能无法应付的事件时，会做为增援人手被派遣至现场的武艺家们。举例来说，就像只有武艺家能做的临时工读诸如此类的工作。
　　当然，因为有其危险性，所以并不是可以轻松完成的工作。在雷冯被托付的事件中，他必须面对身经百战的武艺家，而且都市警察差点就让犯人脱逃了。
　　「哎，需要你亲自出马的事情没那么多啦……不过说不定我真的有一件事要拜托你呢！」
　　「喔……」
　　雷冯只能以暧昧方式回应不清不楚的语气。
　　「这件事也没那么急啦……」
　　佛梅德瞟了一眼雷冯手中的饮料。
　　「这不是酒喔。」
　　「看起来是没错。我的立场虽然不方便讲这种话，但我认为在这种场合下喝点酒也没关系喔。」
　　「我可没有这种心情。」
　　「哎，认真到不会严肃古板的程度就够了……你们家的大将看起来就太认真了。」
　　佛梅德将视线移向妮娜，雷冯也跟着望了过去。
　　妮娜．安多克。
　　她是在许多小队长都是四年级生的情况下，以三年级之姿成立小队的武艺家。修剪成短发造型的金发因昏暗灯光而改变色泽，精致脸庞的线条夸耀着秀丽美貌。
　　「她的人不错呢。」
　　一边眺望着妮娜的细长眼瞳，雷冯如此说道。
　　「上次的武艺大会真的输得太惨了。有你们家的大将这种人出现，对洁尔妮来说是一件好事吧。」
　　佛梅德说罢也点了头。
　　将视线移回曾经看过上次大会的学长身上后，雷冯提出了先前一直很在意的问题：
　　「上次大会的结果真的那么惨吗？」
　　自律型移动都市（雷吉欧斯）——需要超硒元素这种矿石来驱动机轮部门。
　　超硒元素是在污染物质在世界蔓延后才出现的新矿石。只要挖掘都市外围的大地，低纯度的矿石要多少就有多少。但要让矿石的量与纯度维持在足以移动都市的水准，就一定需要蕴藏大量超硒元素的矿山。
　　一般认为自律型移动都市（雷吉欧斯）的移动范围以超硒元素的矿山为中心。世界地图已经失落的现在，虽然无法调查这件事的正确性。但都市每…年都会前往矿山寻求补给，所以这种想法也不会错到哪里去吧。
　　当然矿山中埋藏的超硒元素总有一天会消耗殆尽。也可以说拥有多少矿山……都市的寿命就有多长。
　　然后为了寻求更多矿山，都市会以两年为周期进行争斗。
　　虽然说是争斗，实际进行战斗的却是住在都市上面的人类。
　　这种争斗，人们称之为战争。
　　都市的生死与住在上面的人们能否生存下去有关，大家会拚命也是很理所当然的事。
　　「啊啊，那个啊，真的很惨呢。」
　　是想起当时的惨状了吗，佛梅德脸上浮现苦涩表情。
　　都市的奇妙之处，就在于它只会跟自己性质相似的都市进行争斗。
　　举例来说，若是学园都市洁尔妮的话，就只跟同样以教育机构为主体的都市进行争斗。
　　其他都市之间虽会发生流血战争造成死伤，但以教育为主体的学园都市不允许这种事发生。因此学园联盟在这两年一次的都市争斗中定下规则，并称它为武艺大会。
　　虽然只是将战争升华成不会伤害他人的运动，但这种新尝试却在学园都市中取得了成功的果实。
　　「要不是专家的我，对哪边有什么样的缺点提出说明真的很为难……总之我们完全不是对手。这边的进攻方式完全在对方预料之中，所以全部被挡了下来。相反的，我方的破绽则是任人攻击，大概就是这种感觉吧。」
　　「对方有优秀的念威操作者吗？」
　　念威操作者……将武艺家所拥有的特殊刭流能力再加以变化，就是所谓的念威。念威操作者可以借着自身念威与特异的思考能力收集无数情报，并且加以解析。
　　「这个嘛，我不清楚对方的阵容。」
　　说到这边，佛梅德环视了店内一圈：
　　「说到这里，你们家的念威操作者好像不在这里呢？就是会长的妹妹。」
　　「她讨厌这种地方。」
　　雷冯只有这样表示，然后保持沉默凝视着低声说了句「原来如此」的佛梅德。
　　菲丽虽是念威天才，却讨厌自己拥有的才能。
　　明明讨厌这种天赋，她仍是加入了小队。这都是因为身为会长的哥哥强迫她加入之故，所以菲丽从不在比赛中发挥自己的实力。
　　对于这点，完全没有雷冯插嘴的余地。
　　在雷冯出生的故乡古连丹，仅有被选出的十二名顶尖武艺家才能拥有天剑继承者的称号。取得这种崇高地位的他，在对抗赛中也没有使出全力。没使出实力并不是因为没必要，也不是因为使出实力就没有人能赢过雷冯之故。
　　说起来，雷冯也是打算舍弃武艺，才会来到洁尔妮。
　　然而，他却隶属于只有洁尔妮的顶级武艺家才能加入的小队，而且还为了下期的武艺大会努力训练。
　　事情会变成这样真的很怪，他不是没这样想过。
　　「在古连丹的武艺家都要跟你一样强，才行吗？」
　　佛梅德突然如此问道。
　　「……不，没有这回事。怎么了吗？」
　　「呃，没什么啦。只是从古连丹来到这里的学生除了你之外，就只有今天对战过的第五小队队长而已，况且你们两人都是小队成员。这样说很失礼，不过我觉得离开都市的武艺家都没什么了不起。这或许是偏见，却是我心中的感想。照着这种感想判断，如果『没什么了不起』就有这种程度，那被喻为武艺发源地的古连丹不就全是怪物了？」
　　「喔……」
　　一边暧昧的点着头，雷冯问出了心中在意的事：
　　「哥尔尼欧．鲁肯斯是古连丹出身的吗？」
　　「嗯，似乎是这样。怎么了，你以前见过他吗？」
　　「不，我没有直接跟他接触过，但我对鲁肯斯这个家族姓氏有印象。」
　　「喔。既然如此，他的家世应该很不错啰！」
　　佛梅德的说法方式让雷冯露出微笑。
　　「虽然不晓得他会什么会在这边出现，不过我跟他对自己的实力都有着一定的自信，而且来洁尔妮前也经历无数次的比赛。当然，还是有怪物存在啦。」
　　自己就是其中一个怪物的话，雷冯果然还是讲不出口。
　　「听你这样讲，我就安心了。」
　　虽然发出开玩笑般的笑声，但雷冯却觉得佛梅德的眼底闪耀着一道刺眼光芒。或许他发现了什么事，又或者他什么都没有发现。身分虽是普通学生，但佛梅德也在学园都市中处理过各种事件。这名男子的目光不会看漏面前人物的谈吐，或是表情泄露的蛛丝马迹，甚至还会反过来从对方身上套出情报，所以对他绝不能大意。
　　「啊，课长。」
　　这个声音让佛梅德将视线从雷冯身上移开。
　　娜尔姬带着梅珍站在前方。
　　「喔！」
　　「有什么事件发生吗？」
　　娜尔姬气势十足的问句，让佛梅德叹了口气：
　　「真是的，我有这么爱工作吗？别看我这样，至少我也算是学生呢！」
　　「课长说这种话一点说服力也没有。」
　　知道没有发生事件后，娜尔姬露出一副扑了个空的表情表达了不满。
　　「妳才是工作狂吧！」
　　「还差课长一截呢，不过我过一阵子就会赢的。」
　　「住手吧，这样会浪费宝贵的学生生活喔。」
　　「要怎么享受学生生活是我的自由。」
　　上司与部下之间的妙语对答，让雷冯与梅珍相视而笑。
　　「……我要回去了。」
　　「是喔，我送妳吧？」
　　「不用了，因为有娜姬在。」
　　「是吗……她的确可靠。」
　　「嗯。」
　　娜尔姬跟雷冯一样念武艺科，而且还所属于都市警局。只要有她在身边，比任何男性担任护花使者都能更安心的夜归。
　　米菲不在梅珍身边。雷冯望向店后面，只见她还在翻着歌本找要唱的歌。
　　「……小米只要一唱歌，就停不下来了。」
　　「那我送小米回去吧。」
　　就在梅珍一脸困扰的说完后，停止跟上司拌嘴的娜尔姬对着这边说道：
　　「我们要回去了。雷顿，明天就拜托你啰。」
　　「啊，我知道了。不过真的没关系吗？要不要改天呢？」
　　「别介意，我可是很了解什么时候不该当电灯泡喔！」
　　「娜姬！」
　　梅珍发出惨叫，硬是将发出爽朗笑声的娜尔姬拖到了店外。
　　「明天有什么事吗？」
　　「我们约好要出去玩。」
　　「喔？」
　　「本来应该要三个人一起去的，不过娜尔姬她们有其他事情要办。虽然也可以改天再约，但最后还是决定照原来的计画。」
　　「你要跟娜尔姬旁边那个女孩一起去吗？」
　　「是的。因为她每天都做便当给我们吃，所以这算是谢礼。」
　　「……该怎么讲呢，虽然我用工作浪费宝贵的学生生活，但你也在用其他方式浪费学生生活呢。」
　　「……什么？」
　　佛梅德只是缓缓摇头，什么也不肯对雷冯讲。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她紧紧握着重晶炼金钢。
　　在洁尔妮里，杳无人烟的场所相当有限。
　　（我没有可以表演的才艺。）
　　一直到最近……跟污染兽老性体一战发生为止，她才知道妮娜在这里训练到昏倒的事。
　　她一定不想被任何人看见吧。
　　现在的菲丽也有相同的心态。
　　不想跟任何人见面。
　　站在都市的边缘地带，菲丽目不转睛的望着空气罩的另一侧。
　　今天没有风。
　　现在没有狂乱沙暴，视线虽因空气罩变得模糊不清，但对侧的夜晚却是清澈如斯。
　　菲丽十分了解，无法看穿那片黑暗深处的视觉有多不方便。
　　世界的色彩比肉眼所视更加鲜明。
　　在空气罩的黑暗对侧，夜空中浮游的无数星光比都市灯火更美丽地闪着光辉，月亮的苍白光芒以透彻万物般的视线俯视遭受污染的大地。这些事物菲丽都知道。
　　菲丽晓得这一切。在这片大地上，除了污染兽外尚有其他生命体存在。虽然只是用动物或昆虫来称呼都嫌过分的微生物，但那些可悲的卑微生命仍不输给污染物质的在大地深处生存。菲丽知道，生命有多么雄壮伟大。
　　在无法归类是现实抑或是虚幻的月光下，污染兽正仰天发出咆哮。长啸声中宛如带有孤独霸者般的莫名悲怅。这些事情菲丽都明白。
　　菲丽比任何人都能够感受这个世界。
　　「啊啊……」
　　菲丽的吐息摇动着连风声都没有的静谧空气。
　　她解开了束缚自己的枷锁。
　　光芒满溢而出。
　　那片光辉轻轻滑过菲丽银色长发，然后渐渐将整头秀发染淡。
　　发丝正释放着光线。
　　这片光华轻柔地推开了周围的暗暗，并将菲丽包裹了起来。
　　这是念威。
　　庞大的念威能量以头发为导体，朝菲丽的身体外侧流出，同时也会产生光芒。
　　菲丽是一名念威天才。
　　没受过任何训练的她，一出生就能释放出令头发产生光辉的念威。
　　普通的念威操作者，无法像菲丽一样让长发完全发光，就算是熟练的念威操作者也一样。训练无法大幅提升念威的事实，早就得到证明了。
　　她将念威灌入手中的重晶炼金钢中。
　　连日诵起动关键语都不用，呈现基础状态的炼金钢复原成法杖，然后一片片向外展开。
　　菲丽手中握着一把由半透明鳞片所集合而成的法杖。
　　那柄法杖继续分解。
　　鳞片一个个朝周围飞散，菲丽手中已空无一物。
　　念威端子……透过念威与菲丽联系的每一片鳞片，都将成为菲丽的另一只眼睛，另一张嘴巴以及另一只耳朵。
　　这是念威操作者才拥有的特殊感觉器官。虽然将念威释放至周围也能感受各种情报，但透过念威端子却能令范围更加扩大。
　　菲丽将飞旋在周围的念威端子释放至空气罩的另一侧。
　　她以这种方式感受着世界。
　　刻意将污染物质烧灼似的感触加以排除，在这个世界上，感受着人类还能在大地生存的时代。
　　体验着风向虽不狂乱，风势却愈吹愈猛的寒冷感触，感受着夜之静谧所带来的寂寥感。
　　在被染成一片青白色的夜间世界中感受幽明界线的夹缝，将满天星斗想象成一幅以宝石点绘而成的画作。
　　她心想，能如此感受都市外界，是念威操作者的特权吧。其他人如果不穿上污染物质防护衣，根本无法在都市外围步行。如果以肉身直接走出去的话，只消五分钟肺部就会腐坏，就算不会这样，接触外界空气的皮肤也会出现无数烧伤般的红肿灼伤。
　　世界无法被感受，因为世界正排斥着人类。
　　有人飞进这样的世界战斗着。
　　「我不懂。」
　　让意识就这样置于都市外围，菲丽喃喃低语。她用原本的听觉接受了这句话。以先天感觉与后天感觉——念威，感受到的感觉就是这样称呼，建构而成的同时知觉产生了奇妙的龃龉感。应该可以说是一种不舒服的感觉吧。
　　看着他的时候，她感受到了类似这种不舒服感的事物。
　　雷冯．阿尔塞夫。
　　虽然拥有刭的天赋，却又讨厌使用这种才能……她有这种感觉。他有着不同于菲丽的过去，也因此试图舍弃武艺。
　　雷冯的过去与菲丽的不同，他更加迫切，也比菲丽的过去更加痛苦。
　　他跟一出生就注定要成为念威操作者的菲丽不同。
　　不，就是为了这种天份，他才有如注定要成为武艺家似地踏上了这条路。就这一点而言，或许跟她相同吧。
　　雷冯选择了将自身才能当作谋生手段利用的道路，菲丽则是因为周遭之人的希望才成为念威操作者。
　　两人都在前往终点的道路上跌倒了。
　　两人连跌倒的方式也不一样。雷冯是被绊倒，菲丽则是自己故意跌倒。
　　（我错了吗？）
　　她没有讲话，只是用头脑想着。
　　（不……）
　　来到洁尔妮后，雷冯寻求着武艺以外的道路。阻碍这条路的是洁尔妮的现状，以及知道雷冯过往的卡利安哥哥。
　　刚开始的时候，他很不情愿。明明很讨厌跟小队一起作战的……
　　现在好像不是这样了。
　　虽然看起来仍然没有积极应战，却也不再一面倒的放水了。
　　（真烦！）
　　雷冯说没有放弃寻找武艺之外的道路。即使如此，他也说自己无法忽视能力所及的事。
　　她觉得这些话很积极。
　　（他实在是个烂好人。）
　　雷冯选择的道路大概没错吧。
　　（就算这样……）
　　即使如此……
　　觉得有某种不清爽的情绪在体内不断累积，菲丽摇了摇头把念威端子全叫了回来。明明是为了让心情舒爽才来到此处，但像这样想一堆心事根本没有任何效果……
　　就在她这样想的时候。
　　「？」
　　念威端子捕捉到了某物。
　　黑暗中的物体有如紧贴似地站在那里。
　　因为与山的棱线融为一体，所以菲丽差点看漏了它的存在。单靠光反射知觉根本看不出它是什么东西。
　　菲丽又启动了热能，音波，电磁波知觉扫描那个存在。
　　她让念威端子又靠了过去。它的距离并不远，以都市的移动速度来论，大概只要两天就会到了吧。
　　当然，如果让端子移动到那边的话，天早就亮了。菲丽从适当的地点进行远距离观测，藉此调查那个物体。
　　看到以意识操控的复数视野浮现的资料，让噩丽屏住了呼吸。
　　「这是……」
　　