　　后记　（无效催稿下硬挤出来的文章果然还是废言）
　　
　　
　　本质就是绿色的东西，就算涂成红色也没用。各位好，我是雨木シュウスケ。
　　本篇是七月发行的小说（注：此指日本发售时间）。在一年中，算是后半场的比赛。前半场的比赛实在结束得太快，让我感受时间的能力就变得很不对劲。这种状况主要是从第一集出版后开始的。
　　哎，即使如此，绿色的东西还是尽了绿色的本分努力了。而且一边进行升级……
　　咦？萨克Ⅲ是绿色的吗？话又说回来，高机动型萨克不也是黑色的？我记得配备侦察摄影机的侦察型萨克也是黑漆漆的喔！
　　我能当好高性能萨克吗？
　　
　　
　　说到这里，我好久之前在××书店的书架上，看到了日本有名的机器人战争动画小说，而且那边还贴着以著名红色角色为主题的手工P0P呢。
　　红色的那位角色说了这样的话：
　　「跟萨克不同，不一样啦！」
　　因为实在有趣，所以我用手机拍下来当作纪念。
　　
　　
　　那么，这是第三集了。
　　就在我改东改西的变更剧情走向，连发生什么事都还搞不清楚的情况下，隔月发行的最后一期就啪啪啪的结束了。不过故事本身却根本没有结束呢，故事会继续进行，我也会继续写下去，一边担心读者什么时候会感到厌倦的写着故事。
　　下一集会稍微隔一些时间发行。至于要隔多久嘛，请各位参照最后面那个像是预告一样的讯息就知道了。
　　
　　
　　「我去东京了喔」
　　我六月去东京了。
　　是从广岛坐新干线过去的。
　　虽然机场就在附近，我还是刻意搭新干线过去。
　　
　　
　　因为飞机会掉下来吧？
　　
　　
　　哎，姑且把它当成是玩笑话，总之我坐新干线到了东京。我用先上回声美眉再上希望小姐的方式抵达了东京（注：回声号与希望号为新干线列车名称）。不多加解释的话，这种话会让我被当成一个超过分的坏男人吧。烦恼不知该买魔法气泡馒头（ぷよまん）还是红叶馒头当土产才好的我，最后买了红叶馒头当作土产。
　　而且花了四个小时决定。
　　
　　
　　……四个小时，我真的很闲呢。
　　不不不，这只不过是把灌进手机的歌曲放两轮的时间而已喔。哎，不过我只放了三、四张专辑而已啦。话虽如此，居然还放了两轮……
　　搭飞机比较快吧？
　　
　　
　　说到我去东京干什么嘛，不过就是跟出版社谈事情，还有跟出版社谈事情，再来就是到处发新印好的名片。
　　但对雨木个人而言的重要行程，则是跟深游老师碰面。
　　
　　
　　所以，我跟深游老师见了面喔！
　　我看到了刚出炉还热呼呼的画稿。喔喔—尺寸还真大啊！真的好想带回去挂着当装饰喔……
　　
　　
　　「旅行箱」
　　为了要上东京，我买了一个旅行箱。虽然不用旅行箱也没差，但我就是想体验喀啦喀啦拖着箱子走来走去的感觉。
　　哎，因为我的动机只有这种程度，所以我买了一个三千多日圆的便宜货。我连笔电也带去了呢，就像是——好，爸爸在新干线上面工作喔～～的感觉。
　　走，搭新干线出发吧！坐上回声号后马上就要换车，所以我转搭希望号后才兴冲冲的拿出笔电。说到这里……
　　希望号的座位，出乎意料的小嘛？
　　虽然我已经坐过了无数次，但脑中还是浮现了这种想法。是吗，看来得坐商务舱了啊。
　　总有一天，雨木也要坐上商务舱……（远目）。
　　算了，反正去程的人也不多，所以我毫不客气的拿出了笔电，然后把它放到桌上。打开盖子，按下了电源。
　　车内没有插头，所以要靠电池供电……只能撑两小时左右吧。
　　而且还是在我不习惯的场所使用。车厢内的人虽少，但还是有人存在，真介意旁人的目光啊……（我是胆小鬼）
　　到最后，我努力了一个小时写完一张稿纸左右的份量。回程的人不但多，而且我的座位又靠走道，所以连笔电都没有拿出来。
　　
　　
　　而且回广岛时还碰到了倒楣的事。唉，虽然这个季节就是会这样啦……
　　我起床时虽然没有发现，可是到饭店大厅Check out的时候……
　　外面下着倾盆大雨呢。
　　伞？我没带伞来耶！
　　就算我有带伞，旅行箱那么重，也不可能用提的吧？
　　跟饭店的人讲过后，他们拿了一把便利伞给我，不过还是遮不到旅行箱。
　　我只能一边祈祷水不会渗进去，一边拖着旅行箱回去。
　　
　　
　　「惊人的效果」
　　因为不习惯长途跋涉，所以从东京回来的那几天我一直觉得好累，而且不管怎么睡都睡不饱。虽然我觉得可能是下雨天容易睡着的关系，可是好像又不只是这样而已。就在觉得自己果然是累到了的时候，我发现了这个东西。
　　ASAHI有氧矿泉水。
　　我很久以前在电视上看过氧气对健康有益的情报，所以我抱着尝试心态买了一瓶。
　　我的精神立刻好到吓死人的地步。
　　就好像嗑药一样。
　　暂时买一阵子试试看吧。
　　
　　
　　「关于Dragon Magazine」
　　《钢壳都市雷吉欧斯》的短篇，将于Dragon Magazine八月底卖的十月号起连续连载三个月（注　此指日本时间）。内容是挑出三名女孩当主角，以各自的视点过着校园生活的故事。
　　想知道故事内容，请锁定Dragon Magazine啰！！
　　
　　
　　「十月（注：此指日本发售时间）左右会出第四集吧？（预告篇)」
　　对抗赛渐渐进入最后尾声之际，妮娜更觉得小队的人数不足。要找谁担任新的队员才好呢？迫在眉睫的情况下，她选择的人是……
　　同一时间，都市内也出现了一股新势力。雷冯与夏尼德分别涉入了潜伏在黑暗中的暗流。在崩塌的三角关系中，夏尼德还有雷冯又会如何决定，如何行动呢？
　　
　　
　　敬请期待下一集的《钢壳都市雷吉欧斯4 confidential call)》。
　　
　　
　　感谢各位读者以及绘制插图的深游老师，还有与本书相关的所有工作人员。
　　
　　
　　　第三集發行後數天就○○歲的雨木シュウスケ