　　05　在黑夜中漫舞
　　
　　
　　以携带粮食解决午餐后，雷冯等人打开了机轮部门入口的门扉。
　　「这里果然停电了。」
　　不管按几次按钮都没有动静的电梯，让妮娜发出了无奈的低语声。
　　「只能用钢索吊下去了。为了小心起见，先检查防护衣。请菲丽留在这边支援。」
　　「我知道了。」
　　戴上护目镜，确定菲丽的念威端子连接上去后，雷冯等人在电梯底部开了一个洞，并且用钢索吊了下去。
　　没有照明的地下遭到黑暗的支配。菲丽支援的夜视功能发挥效用，带着青绿色彩的视野出现在眼前。
　　脚底踏到地板的感触后，雷冯收回了代替钢索用途的钢线。
　　附近有无数粗大管线来回围绕，让人通行的道路就在管线的夹缝之中。这种配置方式跟洁尔妮很类似。
　　虽然类似，却又不是完全相同。就错综复杂的管线密度而论，这座城市应该在洁尔妮之上。因为不管怎么看，这里都不像是机轮部门的核心地带。看来，这里会是一座比洁尔妮机轮部门更复杂的迷宫。
　　这里没有刺鼻的腐臭味。雷冯有一种感觉，混杂着机油与触媒液的特殊臭味中，似乎正开始融入微微锈味。
　　「空气好闷啊！你们真行啊，居然能在这种地方工作。」
　　夏尼德在一片黑暗中浮现了不悦的神情。
　　「如果有照明的话，感觉起来就会宽敞一点吧。」
　　「也不能在机轮部里面放照明弹吧，因为不知道哪里会着火。」
　　「就是这么一回事。菲丽，有没有异常状况？」
　　「目前没有任何反应。」
　　妮娜对菲丽的回答微微点头。
　　「是吗，那么我们暂时在附近绕看看吧。如果昨天发出反应的东西躲起来的话，就一定是这里了。」
　　「队长相信那件事啊？」
　　雷冯意外的望向妮娜。发现的人虽是菲丽，但实际确认到的人却仅有雷冯而已。第五小队看起来一点也不相信雷冯的话。
　　而且雷冯到现在仍无法确定那道身影是否真的存在。
　　「这是当然的啊！我有不相信你们两人的理由吗？」
　　「……也是啦，我也不觉得你们会说谎。」
　　夏尼德也同意妮娜的话。
　　「而且我心里也有底了。」
　　「咦？」
　　「如果这座都市还『活着』的话，就有一个存在也不足为奇的东西吧？」
　　「啊……」
　　这句话让雷冯脑海中浮现出幼女姿态的电子精灵。
　　「你们看到的是这座都市的意识，我是这么认为的。」
　　「原来如此……」
　　「先抵达机轮部再说吧。兵分两路好了，我跟夏尼德一路，雷冯你一个人没问题吧？」
　　雷冯点了头。
　　「如果什么都没发现的话，一小时后在这里集合。出发吧。」
　　随着妮娜一声令下，雷冯独自进入了有着复杂管线的迷宫深处。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……为什么？」
　　理所当然的疑问掠过了莉琳的脑海。
　　她无法相信，卡哈尔德．巴连居然会出现在这边。
　　「你……做了什么？」
　　也许是担心躲在背后的莉琳吧，戴尔克举剑拉开了架势与卡哈尔德对峙。
　　「那身刭流是属于人类之物吗？我听说你的刭脉坏死了……」
　　没错。
　　听说与雷冯的比赛让卡哈尔德发生了刭脉机能不全的问题，因此告发雷冯的罪行之后，他就变成了植物人。
　　变成那副德性的卡哈尔德，为什么会出现在这里呢？
　　软软垂下的单臂上没有装着炼金钢手甲，走进灯光下的卡哈尔德身着医院配给的薄衣服，而且也已经破破烂烂了。衣服又皱又旧，从裂开的缝线中还能窥见腹部。以前皮肤下面明明有着结实的肌肉，但长时间的住院生活却让他失去了这种体态。
　　「你舍弃了人的身分吗？」
　　戴尔克喃道。
　　会有这种想法，都是因为那对眼睛之故。发出炯炯有神威压莉琳两人的那对眼瞳，无论怎么想都不是人类拥有之物。
　　「我不晓得你是如何舍弃人性的，不过你到这里来要做什么？」
　　「…………」
　　卡哈尔德没有开口。只不过彷佛以丹田之力发出的低吼，从咬牙闭紧的双唇中钻出来。
　　「……唔！」
　　这股低吟声有渐渐升高的感觉。
　　「把眼睛跟耳朵捂起来！」
　　她的身躯擅自听从了戴尔克的喊叫声。
　　在一片漆黑中，全身倏地一震。
　　「喝啊啊啊啊！！」
　　戴尔克的气音覆盖在波动上方。附近响起餐具与玻璃的破碎声，撼动全身的力量变得更强。莉琳只觉得双目与耳朵奇痛无比，发梢也震动了起来，甚至连地面都在摇动。
　　一切声音断绝之际，莉琳还以为自己的耳膜破掉了。
　　喀……
　　「唔！」
　　敲击地面的声音与吟呻声，告知了莉琳自己耳膜没破的事实。
　　她睁眼一看，前方赫然出现戴尔克双膝着地的模样。
　　「爸爸！」
　　戴尔克的衣物被撕成碎片，虽然老化，却仍然精炼如钢的身体裸露了出来。
　　他的背部上微微渗出了血液。
　　「是咆刭杀吗？你这种货色，不可能使用初代鲁肯斯的奥义啊。」
　　连戴尔克的话都渗出了鲜血。当作手杖的剑无法支撑戴尔克的重量而折断，那不是一柄普通的剑，那是炼金钢复原的长剑。之所以会变得那么易脆，全是分子结合力遭到震动能量破坏的结果。
　　「你……做了什么……」
　　一边说着话，戴尔克的身躯往前方倒了下去。
　　「爸爸！」
　　虽然大声呼唤，戴尔克却没有回应。莉琳只觉得全身血液渐渐被抽干，就像被戴尔克身上扩散而出的血泊吸走似地。
　　「啊，啊啊……」
　　茫然的站起来后，莉琳忐忑不安地靠近戴尔克。卡哈尔德的事已经被她抛到了九霄云外。失去雷冯，然后连养育自己的父亲都失去的打击，从莉琳身上夺走对现实的感受能力。
　　「爸爸……」
　　她摇动他的背部，鲜血的湿黏感触从手上扩散开来。
　　「这种事……我不要……不要离开我啦……」
　　一边像孩子似地不断摇头，莉琳摇动戴尔克的背部：
　　「快点起来吧，爸爸……大家……我得叫大家起来才行！」
　　一边哭泣，莉琳像往常般呼唤着戴尔克。早上最先起床的人总是莉琳，她会先把雷冯踢下床，然后一边准备早餐，一边叫大家起床。戴尔克明明是武艺家却很会赖床，所以每次叫他起床时都很辛苦。
　　所以他现在只是在睡觉而已，一定是这样没错。
　　「爸爸……」
　　她再度呼唤。这时从头部上方再次传出的低吼声渐渐提高，耳朵虽然发现了这件事，意识却无视了他的存在。
　　就在低吼声达到最高潮的时候。
　　那头野兽，在莉琳前方降了下来。
　　一边让苍银色的丰盈毛发顺着旋风飞舞，那匹野兽像守护莉琳似地站在卡哈尔德前面。
　　牠虽然拥有与犬类相似的躯体，却不是一只狗。被卷毛保护的异样长耳朝背后延伸，四肢前端的指头也不像狗一样退化。五根像是人类一样，而且还是像女性般的纤细手指，以轻抚某物之姿支撑着主人的身躯。长尾巴如同守护莉琳似地抚摸着她的背部。
　　带着人性的眼瞳，将如火焰般燃烧的视线对准了卡哈尔德。
　　卡哈尔德紧闭的唇张开了。
　　[[IMG,5b38831f23d11b31d2b3433c718f06fd,394,600,120996]]
　　这是外力系冲刭的变化招式。鲁肯斯的秘奥义——咆刭杀。
　　双唇开启，释放出来的震动波会破坏分子结构。
　　然而从开启的双唇中飞射而出的声音，只有响彻在黑夜之中而已。
　　「……这么一说，你勉强算是从父亲大人那边得到了阅览秘传书的认可嘛？」
　　新的声音从卡哈尔德背后传出。
　　卡哈尔德转过了头。
　　以背部靠着被破坏的铁栅栏站在那里的人，就是萨瓦利斯。
　　「哎，如果不是这样的话，你也不可能达到那种成就……不过无法以人类的身分领会那些招式，你会觉得遗憾吧？还是会因为现在能做到当时做不到的事，而满足呢？」
　　一边对卡哈尔德讲话，萨瓦利斯望向倒卧在地的戴尔克：
　　「以活刭威吓术抑制咆刭杀的震动波啊。呵，亏你能在这么短的时间内做到。我应该说，你不亏是雷冯的师父吗？毕竟你无法做到以相同震动波中和招式威力的把戏嘛。」
　　也就是说，萨瓦利斯消去了刚才卡哈尔德使出的咆刭杀。
　　「不过多亏你的帮助，让我得到了很宝贵的经验。这招只能对污染兽使用，不过这下子我就晓得对人类使用会有什么结果了。技术虽然拙劣，想不到居然能看到有人使用这一招，实在太难得了。连雷冯都没办法偷走这个技巧呢。」
　　「……雷……冯…………」
　　虽然这是卡哈尔德第一次发出低语声，但萨瓦利斯脸上却浮现了笑容：
　　「哎呀，你果然还记得啊？因为你潜伏的时间实在太长，我还以为你忘掉他了呢。我相信你被附身的话，一定会做出这种行动的。不过你一直没有动作，我还以为自己判断错误而有点担心。我可不想认为你因为身体不行，连精神力都变软弱了。」
　　「在……哪里？雷……冯……」
　　「还是因为精神崩溃，你才能靠着这股妄想执念存活至今？」
　　「雷……」
　　「完蛋的是你的野心？还是你的梦想？是奸计？还是一切？是憧憬吗？还是愤怒？年龄根本无关紧要这种话，我对你说过了吧？成为天剑继承者的人，就是为了这个目的被生下来的。而且身上也被刻划了这种命运，这只是早晚程度的问题罢了。你差不多也该明白，自己就是因为得意忘形，才会有这种下场的事实了吧？」
　　「呜……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈！你生气了啊？那就放马过来吧！我代替雷冯当你的对手吧。只要胜过我，你就可以风风光光的变成天剑继承者了。」
　　萨瓦利斯向后一跃避开了卡哈尔德的突击。
　　然后直接飞越铁栅栏来到了道路上。
　　「跟过来吧，我为你准备了象样的战场喔。」
　　下个瞬间，萨瓦利斯的身影突然消失，从后面追上去的卡哈尔德也消失了。
　　
　　
　　被留在原地的莉琳，一脸茫然地凝望着戴尔克的背部。
　　「爸爸……你的血，血止不住啊……」
　　弄湿膝盖与双手的鲜血让莉琳泪流不止。
　　野兽把脸凑过来，舐去了沿着脸颊滑落的泪珠。
　　这让莉琳抬起头仰望着野兽。
　　在那匹野兽对面，还有一个人，一道人影存在。
　　「……啊……」
　　「已经没事了，小莉。」
　　「席诺拉学姊……为什么妳会在这里？」
　　「戴尔克还有救，妳不能再摇他了喔。他骨折得很严重，如果刺到受伤的内脏就糟了。」
　　「……学姊……」
　　「妳已经很努力了，好好休息吧。」
　　席诺拉隔着野兽伸出了手，然后轻轻抚摸着莉琳的头。
　　意识轻轻飘离，莉琳就这样坠入了梦乡。
　　接住朝戴尔克身上倒下去的莉琳后，席诺拉将她放到了野兽背上。
　　「如果睡眠能治愈她的创伤就好了……应该没那么简单吧。」
　　呼的一声叹了口气后，席诺拉抬头看着正上方：
　　「萨瓦利斯这个家伙居然故意晚到，古连丹不在的话就来不及了。」
　　被唤为古连丹的野兽有如撒娇似地摩擦着席诺拉垂下的手。
　　周围刮起一阵旋风。
　　「陛下……」
　　下个瞬间，有三条影子在席诺拉面前跪了下来。
　　「立刻将戴尔克送到医院，我会把这孩子送到宿舍。林戴斯已经做好『战场』了吧？为了保险起见，一个人留下警戒其他人可以回去了。」
　　「遵命。」
　　席诺拉说完后，两道影子就从原地消失了。
　　「真受不了，只不过是除去一只害虫，居然闹成这样。」
　　说罢她眺望着损坏的建筑物。
　　「这里要发放补助金才行，还有也要对戴尔克做一些补偿。王家已经原谅跟雷冯有关的人……如果不让世人有这层认知的话，就无法让这孩子放宽心吧。」
　　「陛下……」
　　留下来的那个人对席诺拉提出了问题。那是一名拥有黑色长发，看起来与席诺拉有些神似的女性。
　　「……您差不多也想回王宫了吧？」
　　「咦——」
　　席诺拉做出了明显的不耐烦表情。
　　「陛下！」
　　「可是就算我不在王宫，都市的政事也没出过包啊！有没有我在根本没差吧。」
　　「……请您不要用年轻人的随便语气说话。真是的……是没错。就算陛下不在，也不会出现任何问题。都市管理的工作我跟议院可以勉力而为，不过还是有所谓的责任问题吧。」
　　「象征这种东西，只要有这孩子在就没问题了。只是要说服人民的话，有卡娜丽丝妳在就足够了，要不要直接登基当真正的女王呢？」
　　「请不要开玩笑！天剑继承者是不会服从我的。这种做法会导致第二、甚至是第三个雷冯出现。」
　　「那孩子不是为了这种事情才胡来的。」
　　「或许吧。可是就像萨瓦利斯刚才的举止一样，唯有陛下才能镇压住天剑继承者的锐气，因此陛下是不可或缺的存在。」
　　「哎～呀～……好烦喔。」
　　席诺拉将视线别开莉琳的睡脸，然后叹了一口气：
　　「虽然妳也是天剑继承者，不过却很正经呢！」
　　「因为某人的关系，我才会如此辛劳。」
　　「哎，真过分耶！」
　　「您要怎么讲都行，请快点舍弃那个假名回到王宫吧。」
　　紧蹙眉心丢下这句话后，卡娜丽丝的身影就消失了。
　　「真受不了……」
　　部下全部离去后，席诺拉露出无计可施的表情搔了搔头：
　　「妳这样讲，我也没办法啊……」
　　脸上露出苦笑的席诺拉如此喃喃自语，一边抱起了莉琳：
　　「十二名天剑没有到齐的话，就算我在王宫也没任何意义。」
　　她忽然想起萨瓦利斯的话。
　　「天剑一出生就是天剑吗……既然如此，雷冯就不是我的天剑啰？说不定……」
　　心中浮现的字句只说到一半就中断了，席诺拉只摇了摇头说了句「乱七八糟」。
　　「已经失去的事物，再去思考也没用吧。」
　　一边散发出难以言喻的爽快氛围，席诺拉领着异样野兽古连丹，怀中抱着莉琳穿过了墙上的大洞。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萨瓦利斯不断跳跃。他偶尔会踢向建筑物的墙壁或屋顶修正前进方向，穿梭在夜色中。
　　朝后面望去，只见卡哈尔德也以同样的方式追着萨瓦利斯。
　　这是一幅让人开心的光景。
　　「真是的，如果你生前就有这种能耐的话，我就会多疼你一些了。」
　　脸上浮现残酷的笑意，萨瓦利斯利用下一栋建筑物高高跃起。
　　卡哈尔德也追了上来。
　　当萨瓦利斯的位置比古连丹任何一栋建筑物都高之后，他轻飘飘的在原地落下了双足。
　　停在空无一物的半空中。
　　卡哈尔德也一样在空中停住。
　　「你看得见嘛，干得好！」
　　萨瓦利斯满足的点了头。
　　卡哈尔德发出低吼，一边环视四周。
　　「你现在踩着的是林戴斯的钢线。虽然跟蜘蛛丝一样细，却不会轻易断掉，所以你可以放心。只不过，如果失去平衡掉下去的话，可是会被自己的重量切成两半。对了，不可以中断脚上的刭流喔，还有也不可以有从这里逃走的打算。在你逃走的瞬间，林戴斯会把你切碎到收集起来会累死人的地步。虽然不是风光大葬，你的葬礼还是预定在鲁肯斯举行喔。」
　　宛如蜘蛛网般四处张设的钢线上方，面带微笑的萨瓦利斯神情愉快的说明了一切。
　　「那么，都说到这边了，你应该听得懂我在讲什么吧？如果你叫得出我的名字的话，我会有点开心喔。毕竟你也算是我的师弟嘛。虽然我一次也没照顾过你就是了，不过我弟弟似乎受了你不少照顾，所以我多少对你有些感情存在吧。如果可能的话，我希望你能叫看看我的名字。」
　　「…………」
　　发出低沉吼叫的卡哈尔德没有任何回应。
　　「你已经连我的名字都想不起来了吗？真是太遗憾了，你真的输给污染兽了。」
　　外表看起来没有语气遗憾的萨瓦利斯，将露指皮手套戴上了双手。
　　古连丹是在一个月以前被污染兽入侵的。
　　大群幼生体袭击古连丹之际，牠利用出现的空隙侵入了都市内部。
　　那是老性体的变种。
　　立刻发现有外敌入侵的天剑继承者虽然追了过去，但这只污染兽却完成了能寄生在人体内，并且从中吸收养分的奇异变态过程，因此连古连丹的念威操作者也无法轻易将牠找出。
　　在这种情况下，接受搜索任务的萨瓦利斯心生一计。
　　在数度追踪下，他们发现污染兽在宿主养分被吸尽前，会让宿主袭击被害者并趁机移动到新的宿主身上。在进行转移的瞬间，念威操作者就能找出牠的踪迹。而且被寄生的人类采取的行动，会受到原本性格的影响。
　　因此萨瓦利斯动用了大批念威操作者，并且等待下一个牺牲者被袭击的瞬间发动突击。而且为了预防牠逃脱，也准备了行为模式容易预测的人物做为诱饵。
　　那个人就是卡哈尔德。
　　「你真的派上用场了。」
　　虽然在紧要关头让牠脱逃，但萨瓦利斯的预防策略仍发挥了功效，让污染兽寄生在卡哈尔德的身上。
　　而且寄生在卡哈尔德身上的污染兽被他的憎恨影响，因此一直跟着跟雷冯有关的人们身边。这就是戴尔克感受到的气息。
　　「在最后的最后，还能像武艺家一样派上用场保卫都市，你应该很满足吧？」
　　萨瓦利斯将卡片插入了皮手套的手背部分。这是卡片型的炼金钢。他脚上的靴子早已插入了相同的物体。
　　他真的满足吗……萨瓦利斯无法得知，那时已变成植物人的卡哈尔德是否希望如此。
　　他也没有必要晓得。
　　「无法与污染兽战斗的武艺家，比垃圾还不如。我在最后还替你准备了能风光退场的舞台，实在很希望你能感谢一下师兄的温柔呢。」
　　卡哈尔德吼了出来。不晓得这是卡哈尔德的愤怒，还是寄生在他身上的污染兽之怒。
　　萨瓦利斯冷漠承受了撕裂黑夜的吼叫声，然后对着踏着钢线朝自己急奔而来的卡哈尔德送出笑容。
　　「所以，我会稍微认真一点……复原。」
　　他的四肢发出光芒，接着染上了全身。
　　嵌在手套与靴子上的卡片型炼金钢爆发性地增加质量，渐渐复原成原本设定好的形态。
　　覆盖到手肘附近的手甲做工精致，脚甲也是，而且两者都让夜晚的空气融入白金光彩。
　　赐予萨瓦利斯的天剑成型了。
　　他悠然抬起垂下的手臂。
　　辗轧空气的破碎声响发出的同时，萨瓦利斯也用手接住了卡哈尔德的拳头。
　　「这招刺击还不错嘛。」
　　他的口气简直就像在陪对手练习一样。
　　惯用手受到压制的卡哈尔德接着释放踢击，萨瓦利斯后退一步避了开来。然而卡哈尔德的攻势并没有就此停止，他再次跃向空中放出连续踢击，在钢线上着地后又使出了从下段回旋踢变化成上段回旋踢的招式。
　　「哈哈哈，不错嘛。」
　　卡哈尔德彷佛龙卷风般一边旋转一边释放踢击，而且他的周围也出现了旋风。真空气刃有时会从踢击完全相反的角度袭击而来，被卡哈尔德加入连续攻势中的多种踢击威力愈强，真空气刃的数量也不断增加，然而萨瓦利斯仍不慌不忙的在空中飞舞避开了所有攻击。
　　「嗯，我玩的很开心呢。想不到你居然能把疾风迅雷的套路修练到这种地步，我实在很想让弟弟见识一下呢！一定会成为很好的示范。」
　　即使如此，萨瓦利斯脸上的笑容仍然没有消失。
　　「我早就想跟同门之人来一场正式战斗了，这也是我选择你的理由之一。你彻底回应了我的期待，我真的很高兴呢。」
　　卡哈尔德以急旋之姿追在跳开的萨瓦利斯身后，魄力满点的追击丝毫没有保持距离的意图。萨瓦利斯以手甲接住了踢过来的回旋踢。
　　踢技冲击弹飞了萨瓦利斯的躯体。
　　卡哈尔德在原地再次回转。他让卷进来的风全部缠在准备使出踢击的腿上，并且同时解放刭流化为强横一击。
　　无数真空气刃杀向萨瓦利斯。
　　面对无影无形的杀招，被击飞之势仍未停止的萨瓦利斯大大吸了一囗气：
　　「哈！」
　　连同呼气一同释放出去的刭流能量破坏了所有的透明刀刃，唯一剩下来的只有卷动空气发出咆哮声的狂风。
　　「咆刭杀也有这种用法喔。」
　　在钢线上着陆后，萨瓦利斯将爽朗笑容对准了卡哈尔德：
　　「还有啊，就算不刻意照着套路出招，也能击出刭弹喔。就像这样……」
　　萨瓦利斯的下半身消失了。
　　卡哈尔德反射性地将双手交叉在胸前。
　　沉重声音响起，卡哈尔德的身体飞到了空中。
　　「单发的刭弹叫做风烈刭，你知道吧？鲁肯斯的奥义以化炼刭为基础，所以不用风的形态也没关系，按照套路的方式当然也能产生足够的威力。疾风迅雷的套路可将招式整合至制造刭流的系统中，所以愈是舞动最后发出的风烈刭威力也愈大。虽然我觉得你练得相当不错，不过我早就知道最后会有什么招式攻过来，所以这是不能对同门之人使用的武技。」
　　放下保持上段踢击姿势的脚，萨瓦利斯看着爬起来的卡哈尔德。
　　看到对方脸上浮现的表情，萨瓦利斯发出了「哎呀」的意外声音。
　　名为卡哈尔德的野兽脸上那副威吓表情失去力量后，浮现的是带有人性的神情。
　　「多么绝望的表情啊！这是卡哈尔德的意识还存在的意思吗？你确实理解自己与天剑继承者之间的差距了吗？……那一天，无论你用不用那种方式威胁雷冯，不管事情如何变化，你都不可能得到天剑。你总算了解这个事实了吗？」
　　「我，我……我……」
　　卡哈尔德颤抖着嘴唇，一边编织着言语。
　　「喔？看样子你还留有能进行象样会话的意识嘛。」
　　「我……无法容许。那种小孩……居然成为天剑继承者……居然跟小师父并肩而立……比小师父还早得到天剑……一切的一切我都无法容许。」
　　卡哈尔德的眼瞳中渐渐出现带有人性的眼神。
　　他想挣脱污染兽的支配吗？
　　怎么可能……萨瓦利斯在内心做出了冷血否定，一边听着卡哈尔德的话。
　　「我下定决心……要打倒那小子。那种小鬼成为天剑继承者……只是某种偶然罢了……我无法容忍……而且他居然做出了……那么骯脏的行为…………」
　　「自我辩解到此为止比较好吧，因为实在太难看了。」
　　被污染兽入侵的男子拚命说出来的话，被萨瓦利斯无情的否决了：
　　「不管你怎么解释，都改变不了你威胁雷冯的事实。那件事你也有责任，当然基本上是雷冯的错啦。如果你想摆出年长者的架子，那么你应该做的事不是在比赛前拿雷冯的错误行为威胁他本人，而是保持缄默将他从天剑继承者的位子上拉下来才对，不是吗？」
　　萨瓦利斯轻轻摇动身体。那个瞬间充满全身的活刭溢出体外，让空气产生了震动。
　　「反正你跟他一样，都违反了武艺家的规范。至少留给我弟弟一个优秀师兄的形象，然后逝去吧，不要说那种没出息的戏言。」
　　「呜……啊，喔喔喔……」
　　遭到冷淡对待，卡哈尔德的表情上闪过了苦闷情绪。人类情感再次从他眼中消失了。刚才无法界定是人是兽的野性眼神，如今已渐渐变化为萨瓦利斯看惯的污染兽眼瞳。
　　配合着这种现象，卡哈尔德的身体也起了变化。
　　「终于发现使用人的躯体无法与我为敌了吗，可是啊……」
　　卡哈尔德的身体开始膨胀。破破烂烂的衣服被撑裂，覆盖在下面的皮肤也浮现出无数皲裂。皲裂再次裂开，下方的红黑色肉块永无止境地膨胀了起来。
　　当体积膨胀到比人体还大上三倍之际，激烈变化总算渐趋稳定。牠的背上出现了一对巨大双翼，头发全部脱落的头部到脚尖全都覆盖着厚实的鳞片状外皮。手指退化成三根长长的利爪，翻开的唇瓣中排列着白森森的粗大利齿。
　　咆哮声撕裂了夜晚。
　　虽然这是宣告有污染兽入侵古连丹——都市内的吼叫声，但萨瓦利斯却极冷静地看着从头到尾的变化。
　　「连在空气罩外面都敌不过我们的你们，在空气罩中就有办法获胜吗？」
　　笑容的余韵从萨瓦利斯的表情上消失了。他的紧绷锐利表情中漂散着磨利刀锋的气息，目不转睛地望着轰然迫近的污染兽。
　　污染兽的三根利爪斜斜划下，撕裂了萨瓦利斯的身体。
　　萨瓦利斯被撕裂的身影，有如融解在风中般消失了。
　　那是残像。
　　「卡哈尔德，这是为你献上的最后一招。」
　　这道声音是从污染兽周围全体传来的。
　　发出声音的所有场所，都是萨瓦利斯的身影。如同包围污染兽的无数军队般，数百个萨瓦利斯分别摆出了自己喜欢的姿势。
　　「这是鲁肯斯最华丽的技巧！全部散开吧。」
　　这是活刭冲刭混合变化，鲁肯斯秘奥义——千人冲。
　　无数个萨瓦利斯动了起来。面对从全方位迫击而来的攻击，让污染兽束手无策。
　　挥击、搥击、踢击、刺击、撮击、贯穿、弹飞、破坏、折裂、击碎。
　　无数打击毫无间断地痛击污染兽的身躯，厚实外皮渐渐被打碎了。污染兽连发出悲鸣声的时间都没有，只能任凭全方位袭向身躯的冲击摆布，以无数拳头为伴奏跳出死亡之舞。
　　即使如此，如豪雨般落下的冲击仍让自我防卫机制疯狂驱使着混乱的神经，藉此让肉体发生变化。
　　失去保护身躯的外皮而裸露出来的红黑色肉块，有一部分产生了变化。
　　如雨般不断落下的拳头，在那一瞬间停止了。
　　出现在那里的是卡哈尔德浮现苦闷神情的脸庞。也许是无法连声带也制造出来之故吧，那张面容只是以苦涩的表情凝视着无数萨瓦利斯中的其中一人，并试着向他传达某种意念。
　　「别做这种无用之举。」
　　说完话的同时，萨瓦利斯冷冷地无视了师弟无言的悲愿。
　　下个瞬间，被凝视的萨瓦利斯以拳头将污染兽的肉体与卡哈尔德的脸一同贯穿。
　　「知道你会害怕这种东西的话，我就不会用你了。」
　　冷淡言语发出的同时，剩下的萨瓦利斯一齐撕裂了污染兽的肉体。
　　「惨了……」
　　一边看着穿过钢线缝隙以及被钢线撕裂坠落的污染兽尸体，恢复成一人的萨瓦利斯用悠哉口气发出低语：
　　「棺材要钉牢点，如果里面被看见就糟了……那些肉块有办法全装进普通棺材里吗？」
　　萨瓦利斯将手放在下颚沉思了半晌。
　　「哎，算了。」
　　结果他抛开了结论。
　　「交给老爸去办吧。」
　　似乎就是这么一回事。
　　不远处的林戴斯，眺望着污染兽尸体被切碎掉落的模样：
　　「结束了吗。」
　　做完确认后，就没必要留在这边了。彷佛不将仍站在上面的萨瓦利斯放在眼里似地，林戴斯径自解开了做出战场的钢线，并且将它收回手中。
　　掉下来的萨瓦利斯虽然口中念念有辞，但林戴斯根本不想去听他抱怨了什么话。如果从这种高度掉下来就会死掉的话，打从最初就不可能成为天剑继承者。
　　话虽如此……
　　将掉落地面的污染兽尸体屏除在思绪之外，林戴斯开始思考刚才的战斗。
　　萨瓦利斯使用的技巧——千人冲。
　　雷冯独自学会了那个招式，并且将它变成了自己的技巧。那是鲁肯斯的秘奥义，不是以半调子的方式就能习得的武技。就连林戴斯自己，也无法光用看的就理解招式原理。
　　「就习得刭技的天分而论，那家伙比任何人都优秀啊。」
　　除了林戴斯使用的钢线这种特殊技巧外，在古连丹无数道场中培育出来的各种技巧，雷冯几乎只要用看的就能理解其中奥妙，并且将之升华成自己的技巧。
　　如同纯绵般快速吸水的学习速度，连林戴斯也暗自惊异。
　　「为了将古连丹之技传向外界而存在的种子……那家伙也有这种作用吗？」
　　想着至今为止唯一传授过自己技巧的弟子，林戴斯将视线望向了都市外面。
　　黑夜没有映照出任何事物，就像都市世界间的无底鸿沟般深邃。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　雷冯在青色黑暗中朝着机轮部中心前进。
　　即使雷冯曾在洁尔妮的机轮部门过夜，寂静无声的机轮部仍然充满了诡异氛围。比放学后的学校更深沉的静寂痛楚，慢慢渗入了肌肤。
　　「有什么发现吗？」
　　「不，什么都没有。」
　　「我这里也没有任何反应。」
　　菲丽的声音中似乎寄宿着微微的紧张情绪。
　　开始调查都市之初，妮娜与雷冯都认为不能光靠念威扫描完成任务。菲丽虽然对这种做法感到不满，但现在的她已经没有露出这种态度了。
　　昨晚的事情对菲丽而言，打击大到了这种地步吗？
　　「老实说，我没有自信确定那东西是不是真的存在。」
　　菲丽明显表现出心中软弱的举动，让雷冯感到惊讶：
　　「没问题的啦。我有看见，而且队长他们也相信啊。」
　　噩丽精神陷入低潮的情况，说不定满严重的。
　　「冯冯，你觉得那东西是队长口中的都市意识吗？」
　　「我没看过洁尔妮以外的电子精灵，所以没办法提出任何意见。而且我也没看过洁尔妮开口说话，也没跟她以敌人的身分对峙过。虽然我不晓得事情真相是不是这样，却也不能否定有这种可能。」
　　「我连洁尔妮也没有看过，所以根本无法确定。」
　　「可是我可以保证菲丽发现的东西绝对不是幻影。我亲眼见到了那个东西，妳连我的眼睛都怀疑吗？」
　　「……不是这样啦。」
　　光是这样似乎不足以令她满意。
　　「就算没人相信也没无所谓吧。」
　　「咦？」
　　雷冯的意外之语，让菲一麓透过通讯器传来了愕然的声音。
　　「我相信自己的感觉。就算那只是幻影，我也认为是足以造成问题的幻影。相同的，我也相信菲丽的话。因为妳的帮助，我才能两度从污染兽的战斗中活着回来。因为相信妳的情报，我才能活到现在。不管结果如何，我都会相信菲丽，队长跟夏尼德学长也一样喔！大家都很信赖菲丽。」
　　「……我怎么有被讨好的感觉呢。」
　　「不过我没有说谎喔。」
　　以笑声回应菲丽闹别扭的话语，雷冯一边朝深处前进。
　　如同迷宫般错综复杂的管线数目远远凌驾洁尔妮，因此眺望远方景象也很困难。在这里调整机轮的人，一定对这座迷宫感到很棘手吧。一边茫然地想着，雷冯一边沿着管线前进。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　「有反应了。」
　　「在哪里？」
　　这次似乎是对全体队员发出的通讯，连妮娜的声音也传进了耳中。
　　「请等一下，我立刻将座标……」
　　声音突然中断。
　　「菲丽……妳怎么了？快回答！」
　　妮娜的声音掺杂着杂讯。
　　「喂，情况好像不太对劲喔！」
　　在杂讯之中，夏尼德的声音听起来就像从远方传来似地……
　　啪嚓……
　　「……咦？」
　　视野突然染上了漆黑，连通讯杂音都中断了。
　　「菲丽，发生什么事了？菲丽！？」
　　虽然对着通讯器大声喊叫，坚硬的沉默却击散了雷冯的声音。
　　雷冯独自被丢在黑暗之中。