　　03　荒废都市的时间
　　
　　
　　被叫到学生会的人只有妮娜吧，但雷冯却跟着妮娜朝学生会长办公室走去。
　　因为既然妮娜被叫了过去，就表示可能有某项命令需要第十七小队全体执行。
　　「你觉得发生什么事了？」
　　「这个嘛……用电话通知就表示不是什么机密事项吧。」
　　这阵子与污染兽的战斗，就是学生会长透过菲丽牵线与雷冯秘密谈话的结果。
　　这一回的内容似乎不同。
　　「说得也对。不过在这种……已经凌晨了啊，在这种时间叫我过去，就表示事情就是很紧急吧。」
　　妮娜仰望天空如此低语。都市街道仍然昏暗，零星的路灯光芒赶开了周围黑暗。
　　雷冯顺着妮娜的视线看了过去。星光逐渐薄弱的天空一隅，日出前夕的赤紫色光辉有如晕开似地渐渐扩散。
　　「我不会让你勉强自己的。」
　　「咦？」
　　因日出光辉刺眼而瞇起双眼的雷冯，因为这个声音而低下了头。
　　「不管发生什么事，我都不会让你一个人勉强自己的。」
　　妮娜看着这边。
　　日出光芒穿过建筑物阴影射了进来，妮娜看着这边的侧脸就沐浴在这道光辉之中。
　　「……谢谢学姊。」
　　因为逆光，所以雷冯不晓得妮娜脸上出现了何种表情。一边对这件事莫名感到遗憾，雷冯一边道了谢：
　　「不过学姊也不用勉强自己喔。」
　　「你在说些什么啊！你是我的部下，保护你是理所当然的事吧。」
　　追上突然加快脚步的妮娜，雷冯进入了属于学生会的某栋校舍。
　　
　　
　　进入学生会长办公室后，罗斯兄妹已经到齐了。
　　「哎呀，不好意思这么早就把你们找来。」
　　如果是平常的话，清晨的这时应该在睡觉，然而卡利安与菲丽却一丝不茍的穿著制服。
　　（这些人连睡觉时也这样穿吗……）
　　当雷冯想象着动也不动，有如尸体一般睡着的罗斯兄妹时，却被坐在沙发上的菲丽瞪了一眼。
　　妮娜开口问道：
　　「有什么紧急事件吗？」
　　「哎，是这样没错……不好意思，可以请你们等一下吗？因为全员还没到齐。」
　　卡利安让两人坐上沙发，又准备了饮料。准备饮料的女性干部也一起拿了面包过来。
　　「他们还要花一些时间吧。你们刚下班应该还没吃早餐吧？先把这些吃掉吧，我们已经吃过了。」
　　「那我就不客气了。」
　　妮娜伸手拿了面包，雷冯也跟着照做。
　　然后瞄了一眼在旁边喝着茶的菲丽。
　　「怎么了吗？」
　　「不，我只是在想发生什么事了……」
　　「等一下就知道了。」
　　「呃，是这样没错……」
　　菲丽不高兴的瞪了雷冯一眼，之后就保持静默连一句话也不说。
　　门再度被敲响时，正好是雷冯吃完早餐觉得有点无聊的时候。
　　「武艺长……还有……」
　　站在高大梵希身旁的也是一名高壮男子，雷冯以前有看过这个人。
　　「久候了，我是第五小队的哥尔尼欧．鲁肯斯。」
　　「两人都辛苦了。」
　　「这么早有什么事？」
　　两人脸上都没有刚睡醒的惺忪模样，这让卡利安满足的点了好几次头：
　　「这件事很紧急。梵希不好意思，我只能事后通知你。」
　　卡利安让梵希与哥尔尼欧坐上雷冯两人对面的沙发上。
　　哥尔尼欧一瞬间望向了这边。
　　锋利视线转瞬间就从雷冯身上移了开来。
　　「事后通知是怎么一回事？」
　　眺望在场众人半晌后，武艺长提出了质问。
　　「看看这个吧。」
　　卡利安拿起置于自己桌面的一张照片，然后把它放到了沙发前的桌上。
　　「这个是……侦察机带回来的影像吗？」
　　「嗯，侦察机两小时前才回来。这是从里面的资料洗出来的照片。」
　　「两小时前？洗的还真赶呢。」
　　「因为有一点状况。」
　　「唔……」
　　梵希不再追问，将注意力放到了照片上面。
　　照片里是一座山的影像。照片中从左端一直到右端描绘着平缓棱线，而且山也没多高。
　　雷冯立刻看出了照片中的问题点。
　　照片右边一带有个大大的剪影。
　　那个特殊形状绝不可能是自然界的物体。它的中央部位有如桌子般平坦，上面还有无数的塔状黑影连在一起。下半部则像是黏上了一个半圆球体，而且还有无数复足支撑着全体。
　　「这是都市吗？」
　　「没错。」
　　「唔！要战争了吗！」
　　「这个嘛……」
　　卡利安爽朗的避开了充斥室内的紧张感，又将另一张照片放到了桌上：
　　「这张是那座都市的放大图。」
　　「这个是……」
　　一边听着妮娜屏气的声音，雷冯也因为照片中的惨状蹙起双眉。
　　下一张照片中的影像是，都市凄惨的模样。
　　「太惨了……」
　　哥尔尼欧沉声低喃。
　　覆盖都市全体的第一层金属装甲板到处都是剥落及穿凿的痕迹，而且也已经坍毁。都市的复足有许多都从中折断，或是从根部断掉了。都市上方的建筑物也被毁得满目疮痍。
　　第二层的有机装甲板进行了自我修复，所以都市外部全被苔藓与藤蔓给覆盖了。就修复进度判断，都市遭受袭击的时间已经有一阵子了。
　　「空气罩看起来还能使用，不过……」
　　「是被污染兽袭击的吧。」
　　「我也这么猜。」
　　照片中虽是夜晚，都市的任何一角却没有半点光亮。
　　「……这附近有污染兽吗？」
　　「都市周围的资料也调查过了，看起来应该是没有，当然我之后还要再进行调查。比起这件事，我在意的是另一张照片。」
　　卡利安指着第一张照片。
　　「是这座山的事。梵希，你有印象吗？」
　　「……都市外面的样子，我怎么会有印象……」
　　话才说到一半，梵希又闭上了嘴。
　　「喂，等一等，这不是……」
　　「拍摄的时间在夜间，所以看不太出来吧。不过山上到处都设置着很眼熟的东西吧。」
　　「难道……这是超硒矿山吗？」
　　妮娜猛然抬头，只见卡利安点头说道：
　　「嗯，这是洁尔妮唯一拥有的矿山。看样子洁尔妮应该要去那边进行补给吧。」
　　「那么，那座都市也是……」
　　「可是为什么会在这里？」
　　「这只是我的推测，它可能为了从污染兽身边逃开，所以离开了自己原本的势力范围，才来不及回到自己的矿山。」
　　「饥饿也会让都市发狂吗？」
　　「这是很悲哀的现实。」
　　梵希吐出了一口沉郁气息。卡利安心中所想与口中所言是否一致，从他的表情上完全看不出来。
　　「那么，哥尔尼欧．鲁肯斯，还有妮娜．安多克。不只梵希，我连你们都找过来是有理由的。」
　　「要去那座都市侦察吗？」
　　对梵希的话点了头后，卡利安继续说了下去：
　　「就侦察机的资料画面判断，矿山与都市周围没有污染兽的影子，不过那座都市明显遭到污染兽的袭击。我们至今尚无法完全明了污染兽的生态，所以就现阶段而言，我们无法证明污染兽不会为了诱捕下一个猎物，而在那座都市设下陷阱。我希望你们两支小队先行前往那座都市侦察，并且得到确实的证据。」
　　「……我对侦察这件事没有异议。不过请容我一问，会长选择这两支小队的理由是？」
　　「单纯只是数目上的问题而已。这阵子改良好的都市外围用防护衣，现在的数量仍然不敷使用，甚至无法提供给两支人数齐全的小队。既然如此，只能配合防护衣的数量了……当然你们在对抗赛的成绩也无可挑剔。
　　那么我想你们应该不会有意见，怎么样呢？」
　　「我知道任务了。」
　　「……我了解了。」
　　「嗯，就拜托你们了。出发时间预定在两小时后。在那之前你们先把队员集合好吧。」
　　「还真赶呢。」
　　「既然都市不会停下脚步，我希望你们知道时间有限。」
　　卡利安的话让妮娜与哥尔尼欧站起来行了个礼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……事情就是这么一回事吗，好累啊。」
　　最后抵达都市下方外部闸门的夏尼德抱怨声最多。他扎在后脑杓的头发还残留睡过的痕迹，而且还到处乱翘。
　　「我本来想睡到中午的。」
　　口中念念有词不断抱怨的夏尼德让妮娜十分愕然：
　　「你啊……今天不是假日喔？你到底做了什么？」
　　「受欢迎男人的夜生活，不是妳能想象的。」
　　「要做什么都行，生活正常一点吧！」
　　一边露出生气又疲累的表情，刚穿上污染物质防护衣的妮娜确认着它穿起来的感觉。
　　「唔，的确很轻呢。」
　　平常的战斗衣不但能穿在里面，而且穿上后的不自然感，小到马上就会习惯的程度，感觉起来只像多穿一件衣服而已。
　　「这个还不错嘛！」
　　「喔，这就是前阵子那小子穿的防护衣啊？」
　　夏尼德颇有兴趣地眺望着替自己准备好的防护衣。
　　「……唔。」
　　「怎么了？」
　　夏尼德抬起脸庞，然后用非常认真的表情凝视妮娜，还有无聊的坐在两轮机动车边车座位上的菲丽。
　　「……妳们好色。」
　　「快去里面换装，你这个白痴！」
　　[[IMG,e37366eadcaae125b3362cf0c8af7daf,390,600,97796]]
　　「知道了啦。」
　　头上还挂着丢过来的防护衣，夏尼德就这样有气无力的走到当作更衣室的房间。
　　已经换好防护衣的雷冯，脸上露出苦笑看着两人的对答。两轮机动车已经检查好了，只剩下哈雷检查炼金钢的工作了。
　　雷冯忽然望向坐在边车座位上的菲丽。
　　「怎么了？」
　　「呃……是学姊发现那座都市的吗？」
　　「……冯冯。」
　　「对不起我错了。是菲丽发现那座都市的吗？」
　　被不知为何很讨厌被叫成学姊的菲丽瞪了一眼，雷冯连忙改了称呼。
　　「只是巧合。」
　　「是这样说没错啦……」
　　雷冯在意的是，为何菲丽会在没有比赛的情况下刻意使出念威能力。会让人发现这件事或许只是偶然，但菲丽明明知道展现这种成果，只会让卡利安更加不愿让她离开武艺科而已。
　　不过就算提出这个问题，菲丽也不会回答吧。坐在边车座位上的她冷冰冰地不发一语，全身散发着心不甘情不愿的氛围。
　　「…………」
　　刺向背部的尖锐感触，让雷冯回过了头。
　　第五小队就在不远处做着准备工作。那边跟这边的情况不同，没有任何队员出言抱怨。在队长哥尔尼欧的领导下，众人顺利进行着准备工作。
　　（又来了……？）
　　尖锐视线是从第五小队的方向射过来的。
　　第五小队的七名成员正以哥尔尼欧为中心谈着话。
　　哥尔尼欧背对着这里。
　　（咦？）
　　视线的主人并非哥尔尼欧，他看起来正在跟队员宣布某件事。五年级的他，以队长威严掌控着队员们。
　　看着这边的人是——在哥尔尼欧身边的两轮机动车上盘腿而坐的少女。
　　她是香媞．莱德。
　　从剑带的颜色判断，她是五年级生。年纪至少二十岁的她，已经不是少女了。虽然她比菲丽高，但安装在娇小身材上的娃娃脸，就算说她跟雷冯同年也不会引起怀疑吧。
　　火红色秀发下那对猫科动物般的严厉眼瞳，正直勾勾地瞪视着雷冯。
　　（咦？咦？）
　　雷冯原本以为这道视线一定是哥尔尼欧所发出的，所以这让他慌张起来。
　　就在雷冯因为始料未及的敌意而感到胆怯之际，香媞不悦的错开视线。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有……」
　　菲丽顺着雷冯刚才的视线望向第五小队。
　　再度面向这边的香媞咧嘴做了一个鬼脸。
　　「……她有点嚣张呢。」
　　「哈哈哈……」
　　雷冯以干笑回应时，已经检查完炼金钢的哈雷走了过来。
　　「她还在记恨之前的比赛吧。」
　　哈雷似乎也看到了。
　　「是这样吗？」
　　「因为我们第十七小队在武艺科外也很有人气，而且也有很多人对这件事看不顺眼。」
　　「喔……」
　　「出道战不但十分华丽，而且队员都是低年级生。队长是美女，攻击手也很帅气。就观众的角度来看，会觉得很有趣吧。」
　　雷冯什么也没说，只是把玩着手中的炼金钢。
　　「……如果不是那么赶的话，就可以把新的复合炼金钢交给你了。」
　　「……昨天，你们有了争执吧？」
　　「啊，那个是……对污染兽用的炼金钢的话题。」
　　哈雷压低了音量：
　　「这阵子我们分析了那个炼金钢，发现目前的炼金钢不管怎么处理，跟污染兽对战时都会出现耐久性不足的问题。」
　　「我不会再做出那种莽撞举动了。」
　　「不过你也不希望武器在战斗中途断掉吧？」
　　「这是当然的啰。」
　　「所以我现在讲的炼金钢，应该可以说是对人用的吧？将它轻量化的代价，就是无法随意更换合成的炼金钢，不过这一根炼金钢快要做好了。可是还是要请雷冯试用一下啦。
　　你也不想每次都碰到临阵磨枪的状况吧？」
　　上次的复合炼金钢也是跟污染兽对时时，雷冯才初次使用。
　　「确实如此。」
　　夏尼德换完装，又从哈雷手中接过炼金钢后，第十七小队就完成了准备工作。
　　在早就准备好的第五小队的冷淡注视下，众人乘上了两轮机动车。雷冯与夏尼德负责骑车，菲丽与妮娜则坐进各自的边车里。空着的另一侧边车座位中也放了行李跟粮食。
　　护目镜与菲丽的念威端子连接后，比普通视野更加鲜明的世界展现在眼前。
　　外部闸门开启。
　　「祝你们幸运，还有我期待各位传来的好消息。」
　　卡利安的话透过通讯器传至全员耳旁，雷冯等人被放到了荒野之中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　驾着两轮机动车跑了半天，众人平安无事抵达了目的地。
　　「居然变成这副德性……」
　　夏尼德惊讶的声音藉由通讯器传至耳中。
　　照片看起来已经够凄惨了，实际看到的光景果然又不一样。雷冯众人的正上方有一支被折断的机械脚，在它的断面上方覆盖着因自然修复而生成的苔藓与藤蔓。
　　那片看似雪堆的藤蔓好像随时会崩塌，而且突出空气罩的部分早已完全枯萎，让这种感觉更加强烈了。
　　「它被污染兽袭击，才会来到这里的吗？」
　　「这只是推测。」
　　「会长大人的推测吗……唉，他没有失误过就是了。」
　　「西侧外围部分已探查完毕。停泊处完全遭受破坏，连接绳无法使用。」
　　「这里是第五小队，东侧部分已经侦察完毕。这里并没有停泊处，而且外部闸门也呈现闭锁状态。」
　　这是第五小队的念威操作者传来的讯息。
　　「哎呀呀。」
　　「没有上去的方法吗？」
　　「只能用钢索吊上去了。」
　　「说得也是。」
　　妮娜点头同意雷冯的提议。
　　「这里是第十七小队。我们用钢索爬上都市后，就开始进行调查。」
　　「了解。我们这边也从东侧开始调查，之后再告知你们会合地点。」
　　「了解。」
　　哥尔尼欧说完话后就切断了通讯。
　　「我先走一步。」
　　雷冯抽出炼金钢后低声念出起动关键语。青色光芒瞬间由雷冯掌中弹出，然后消失在空气之中。
　　雷冯手中只剩一把仅有剑柄的奇形武器。
　　那是钢线。
　　因为执行特殊任务之故，钢线状态的封印被解除了。将刭流贯入在空中飞舞的无数钢线，雷冯与都市连在一起了。
　　「雷冯，请把我一起拉上去。」
　　「我知道了。」
　　一边用钢线缠住菲丽的身躯，雷冯先将自己吊上了都市。穿过空气罩如同黏液般的感触后，雷冯抵达了地面。
　　他立刻望向四周，并且让钢线先行探索。经过方圆十基尔梅尔的仔细探察后……雷冯感到有些头昏目眩。
　　「我能完全保证这附近的安全喔，还是你一定要亲自确定才能安心吗，冯冯？」
　　「我很相信妳啊。可是这就像习惯吧，就算有人告诉我情报，但还是想亲自进行确认。」
　　雷冯收回钢线，一边感受着额上泌出的汗珠一边答道。
　　「只是白费工夫而已。与其把力气用在这种地方，可否请你吊我起来时再小心一点。」
　　「……对不起。」
　　话虽如此……雷冯一边感受着全身冒出的汗水，一边看着菲丽。
　　虽然今天并不是第一次用钢线调查周围环境，但雷冯觉得调查的愈仔细，脑中某个部分所产生的抗拒感就会愈强。
　　（所谓的念威操作者，果然连脑子的构造都不一样呢。）
　　只有这样才能一口气认知大量情报，并且同时处理。
　　他并不觉得这种事是异常。武艺家也拥有普通人类所没有的器官，也就是刭脉。
　　身为人类的非人者，就是武艺家与念威操作者。
　　（……不能忘记这件事。）
　　「你怎么了？」
　　「……没事。」
　　雷冯挥去忽然想起的话语。
　　妮娜与夏尼德两人也上来了。
　　「怎么了？」
　　「到目前为止没发现任何一具尸体。」
　　表情冷淡的菲丽答道。
　　菲丽的重晶炼金钢已经复原，分散的念威端子在都市四周来回飞舞。
　　只要在这里待机，菲丽就能彻底调查完整座都市吧。
　　「好，那我们按照顺序，从附近的重要设施开始调查吧。」
　　「如果是半座都市的话，我一个小时左右就能调查完喔。」
　　「对啊，好像能轻松解决耶。」
　　「我不是怀疑菲丽的能力，只是有人没办法同意吧？」
　　「……是的。」
　　菲丽不情愿的点了头。
　　「……发现机轮部门的入口没？」
　　「没有，看情况应该不在附近。」
　　「是吗……」
　　「不过我发现了避难所的入口。」
　　「那先从那边开始吧。有幸存者的话就太好了。」
　　「我觉得希望很小就是了。」
　　妮娜瞪了一眼如此低语的夏尼德，然后第十七小队就在菲丽的向导下朝都市深处前进。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「吶，我说哥尔啊。」
　　「嗯？」
　　只以声音回应肩膀边传来的叫唤声，哥尔尼欧观察着周围环境。从都市东侧侵入的第五小队分成三组，包括念威操作者在内的三名成员在后方待命，哥尔尼欧与另一人的小组负责调查周围的建筑物。
　　「在这边设下陷阱的话，就能用意外事故混过去了吧？」
　　坐在自己肩头上的香媞低声说道，这让哥尔尼欧停下了脚步。
　　两人现在走在商店街上。街道上没有任何人的身影，零星店铺遭受破坏，瓦砾残骸在街道四周堆起一座座的小山。
　　「没那么简单，妳也看到那家伙的实力了吧。」
　　「我是知道啦……不过只要用偷袭的，应该就能顺利打倒他吧？」
　　哥尔尼欧哼笑了一声。他发出笑声后，因为刺鼻恶臭而蹙起双眉。
　　「天剑继承者怎么可能会有空隙。」
　　「这种事不试试看怎么会晓得。」
　　香媞以晃动双足击向哥尔尼欧的胸部，但这种举动根本无法撼动他那厚实胸膛。
　　「只要妳还会说出不试试看怎么会晓得的话，就表示妳还没成熟。」
　　「唔……」
　　哥尔尼欧再次抽动鼻子，将难闻臭气吸入鼻腔。
　　这是腐臭，还有血腥味。只要望向餐厅或超市，就能看见整群苍蝇绕着食材飞舞，因此有腐臭气味存在并不足为奇。
　　然而，这股血腥味是……
　　只要望向街道四周留下的焦黑痕迹，这件事也不难理解。
　　的确，这座城市发生了惨剧。
　　污染兽来袭，武艺家与念威操作者拚死战斗，然后败北。突破空气罩的污染兽飞降至都市，然后将污染物质以外许久未曾享用——抑或是初次品尝到的大餐吃得一乾二净。
　　然而，就算这样……
　　「为什么没有尸体呢？」
　　污染兽来袭之际，都市的居民几乎都会前往避难所躲避吧。因此说到会腐臭至此的场所，应该也只有那里才对……
　　「连武艺家的尸体都没有，的确很奇怪呢。」
　　就这座都市的规模来判断，先不论堪用与否，武艺家的数量应该相当充足吧。然而他们只留下了战斗过后的痕迹，连一具尸体也……这里甚至找不到一条手臂或半点碎肉，这到底是怎么回事？
　　就街上残留的腐臭来思考，战斗结束后并没有经过多少时间。就是因为这样，发生的时间不可能漫长到让尸体烂得不剩半根骨头。
　　「简直像是有人收拾残局一样。」
　　坐在肩膀上的香媞喃喃低语。
　　有谁会在人类气息已经断绝的都市里做这种事……
　　香媞的话虽然令人发笑，但哥尔尼欧却做不到。
　　「对了，我说哥尔啊。」
　　被香媞叫唤后，正在沉思的哥尔尼欧回神过来。
　　「嗯？」
　　「但你还是不会放过那家伙吧？」
　　似乎回到了最初的话题。
　　「当然。」
　　一边从丹田发出低吼声，哥尔尼欧一边答道：
　　「我无法原谅那家伙。」
　　他无法忘却从信中得知那件事时的冲击。不可思议的是，读了引发悲剧的始作俑者寄来的信后，打击又更深了。
　　「那家伙杀了卡哈尔德，他杀了身为武艺家的卡哈尔德。」
　　如果这是单纯事故的话，连哥尔尼欧都只会一边叹息，一边咽下怒火吧。
　　然而事实并非如此。
　　之后寄来的信中写了详细经过。
　　「那家伙是武艺家之耻，绝对不能原谅！」
　　雷冯利用天剑继承者的地位参加古连丹的违法地下比赛，又试图在比赛中合法杀掉查出此事的卡哈尔德。
　　卡哈尔德虽然没有死亡，但惯用的手却被斩断而身负重伤，刭脉也因此出现异常。信上写着，他已经无法以武艺家之姿重新站起了。
　　「只把他赶出古连丹而已，陛下的心肠实在太软了。」
　　做出这种寡廉鲜耻的举止，居然还能在洁尔妮以武艺家自居。虽然现今尚未出现任何问题，但这种状况绝不可能持续下去。
　　「我会结束那家伙的性命。」
　　「哥尔，我也会帮忙的。」
　　哥尔尼欧对这句话摇了摇头：
　　「就算灵魂再怎么堕落，他仍然拥有天剑继承者的实力。我非常了解天剑继承者的能耐，所以不打算让妳冒险。」
　　「你这个笨蛋！」
　　毫无转圜余地的拒绝，让香媞握紧的拳头落到了哥尔尼欧头上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　避难所的天花板开了一个大洞。从天花板掉落的瓦砾呈现放射状散布在四周，而且瓦砾边缘还染着变黑的血块。
　　唯一幸运的是天花板的大洞，让腐臭气味多少散去了一些。
　　「还真惨呢。」
　　夏尼德以手掩住口鼻，口中不清不楚的低语着。
　　腐败臭气有如沉淀物质般混浊的悬浮在整间避难所之中。雷冯、妮娜跟夏尼德三人都用手捂住口鼻，只有拒绝进入避难所的菲丽留在入口待命。
　　「有幸存者吗？」
　　「没有。」
　　妮娜抱着一丝希望发出的问句，被菲丽透过念威端子传来的无情语气斩成了两半。
　　「可恶！」
　　妮娜焦躁的踹了一下地板。
　　「不过这里果然也没有尸体。」
　　夏尼德蹙着眉喃喃低语。
　　「简直像有人整理过一样。」
　　不可思议的是，雷冯口中也吐出了香媞在别处场所说过的话。
　　就算污染兽将这座都市的居民全吃得一乾二净，但以那副巨大体型啃食人类，必定会留下碎肉残渣。
　　可是现场却没有任何吃剩的痕迹。
　　既然空气罩还能运作，就表示有幸存者存在的可能，但菲丽的念威至今仍未发现人类等级的生命反应。就算发现生命反应，也都是用来当作食物的家畜跟鱼类。
　　「跟之前袭击洁尔妮的家伙有没有关系？」
　　被问到这个问题的雷冯摇了头。
　　如果有那么大群的幼生体聚集，确实有可能不会留下任何尸体。
　　不过……
　　「如果是这样的话，那都市被毁坏的方式就很奇怪了。就现场情况判断，几乎所有建筑物都是从上方被压垮的。如果是大群幼生体来袭，应该要从旁边推倒建筑物才行。」
　　污染兽会从空中降临，然后从空中离去。或许来袭的污染兽不只一只，但幼生体大举入侵不会造成这种感觉。
　　「那么，是某人把这里的尸体收拾干净的吗？」
　　雷冯只能以沉默回应妮娜的问题。
　　就算有幸存者存在，在都市遇袭的惨剧发生后又找到办法逃到外界，也不可能将所有尸体……至少是雷冯等人走过区域的尸体全部埋葬。
　　虽然知道会白费功夫，雷冯他们仍是搜索完避难所的每一个角落后才回到地面。因为雷冯一行人的目的不是找出幸存者，而是要确认此处是否有危险存在。
　　「呃啊，真受不了！」
　　先出来的夏尼德大大吐了口气，雷冯与妮娜也一样尽情吸入了外面的空气。地面上虽然也有讨厌的恶臭，但比起避难所内的空气却好闻太多了。
　　「这座都市到底发生了什么事？」
　　总算平静下来的妮娜喃喃说道。
　　「这里没有污染兽的反应，我想应该没有危险吧？」
　　洁尔妮再一天就会抵达矿山。在那之前，一定要确认这座都市安全无虞才行。
　　「或许没有污染兽的危机，但对这种不可解的谜团置之不理，以后说不定会发生问题吧。」
　　被妮娜这么一讲，菲丽沉默了下来。
　　「哎，总之今天就调查到这边啰。反正太阳也下山了，在天还没黑之前跟他们会合比较好吧？」
　　太阳正要西坠。
　　「我收到第五小队的通讯，他们传来了会合地点。」
　　「是吗，那现在就通知他们吧……我们要动身了喔。」
　　菲丽说出座标后，雷冯一行人就开始移动了。
　　走在后方的雷冯忽然停下脚步。
　　是因为身在作呕腐臭之中，抑或是都市过于安静之故，随着夜幕低垂，某种更讨厌的东西似乎也笼罩着整座都市。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　第五小队找到的住宿场所，是位于都市中心附近的武艺家待机处。
　　「还有电力呢。」
　　妮娜从入口处走廊一边佩服着，一边环视着驻留所内部。
　　「机轮反应虽然微弱，不过还是在运转状态中。我想为了节省超硒元素的消耗，都市才自动切断了电源供给吧。」
　　菲丽一边回答问题，一边让身体沐浴在从天花板静静吹向这边的空调之中。
　　比起照明更应该感谢的东西，就是这里的空调了。菲丽他们抵达此处时，连侵蚀整座都市的腐败臭味都被赶到了建筑物外面。
　　菲丽接收了来自第五小队的通讯。
　　「队长，鲁肯斯队长要跟妳谈分配房间的问题。」
　　「知道了，我现在就过去。」
　　把妮娜送出去后，室内只剩菲丽。为确定周围的安全，雷冯与夏尼德又去外面侦察。
　　当菲丽无聊的吹着空调送出来的凉风时，有人从入口处走了进来。
　　「啊……」
　　「……啊。」
　　走进来的香媞看见菲丽后露出嫌恶表情，菲丽的眼瞳也冷冷地瞇了起来。她跟雷冯他们一样正在确认周遭状况吧。
　　两人在瞬间互相瞪视，场面险恶到甚至有爆出火花的感觉。
　　虽然不知对方为何会如此讨厌自己，但菲丽知道自己不是那种能对恶意可以一笑置之的人，所以她正面接受了对方的敌意。
　　来到这座都市后，重晶炼金钢一直维持在复原状态。虽然念威端子以驻留所为中心向周围散了出去，但菲丽仍然有留几个做为自卫用途。
　　要与眼前的香媞对战，只要有这些念威端子就够了。
　　念威操作者的能力不只是收集情报并加以分析而已，用来教训这个嚣张的女人也不坏。
　　虽然想到了这里，但香媞的手却没有伸向剑带上的炼金钢，而是直接走到菲丽旁边。
　　「喂。」
　　声音从耳旁传来。
　　「妳知道那家伙是什么样的人吗？」
　　这句话让菲丽的身躯倏地一僵：
　　「妳在说什么？」
　　「……妳是说真的吗？还是在装傻？我问妳知不知道那个一年级生的真面目。」
　　声音虽然压低到只能刚好传至耳边的程度，寄宿在里面的怒火却没有丝毫隐藏。
　　「…………」
　　「哼，明明知道还让他入队啊！既然这样，会长当然也知道啰。」
　　「我听不懂妳的意思？」
　　「让那种卑鄙的家伙入队……我们不值得信任到你们必须不择手段吗？」
　　不可视的无形杀气形成一柄利刃刺向菲丽的咽喉。加上那头火红头发，让人对这股杀气产生了烈焰冲天的印象。
　　另一方面，表情如同玄冰般坚固冷冽的垄丽，则是目不转睛地盯着香媞的眼瞳。
　　「干嘛啊？」
　　「……把自己两年前的难看模样放到一边，对别人说长道短的行为还是省省比较好。」
　　「妳说什么！」
　　香媞虽然将手伸向剑带，但菲丽仍旧以冰一般的表情凝视着她。
　　「如果你们没那么弱小的话，他就能以一般教养科的学生身分从洁尔妮毕业。现在的他之所以无法做到这件事，就是你们还不成熟的证据。这个社会不需要无法成为守护者的武艺家，我看你们还是重头修练起吧。」
　　「什么！妳……妳这家伙……」
　　香媞因为愤怒而全身颤抖，并将炼金钢抽了出来。
　　然而，就在她诵唱起动关键语之前，走廊传来的声音制止了现场的失控情况。
　　「到此为止吧。」
　　「哥尔！？可是！」
　　「不准在这里引起争执！」
　　「唔————！！」
　　将举起的炼金钢用力插回剑带后，香媞狠狠踢了哥尔尼欧的壮硕大腿一脚，接着就朝里面走了进去。
　　一脸没事的承受这一击后，哥尔尼欧对菲丽道歉：
　　「抱歉，我们的队员造成妳的困扰了。」
　　「……不会。」
　　菲丽一边做着深呼吸一边回答。她缓缓咽下累积在鼻腔深处的怒火，一边仰头看着哥尔尼欧的巨大躯体。
　　「不过那些反应也是我无须隐藏的疑问，她只是替我说出这番话罢了。」
　　「……你是古连丹出身的吗？」
　　「没错，我叫做哥尔尼欧．鲁肯斯。是古连丹的天剑继承者——萨瓦利斯．鲁肯斯的弟弟。」
　　「……是吗。那么，刚才那番话也是我毫无虚伪的心情。我的意见不见得一定会跟哥哥相同。」
　　「我知道了。我希望妳能了解，我跟那家伙的恩怨只是我私人的想法而已。」
　　「……你好像也无法谅解呢。」
　　「我不可能会谅解。」
　　说罢哥尔尼欧从香媞身后追了过去。
　　「……真令人不快。」
　　菲丽以任何人都听不到的音量低声喃道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　决定好房间如何分配，又跟妮娜做了简单讨论后，第五小队一行人就不再与第十七小队发生任何接触，连分配到的房间也跟他们隔了一大段距离。
　　第十七小队使用的接待室中，飘散着一股令人食指大动的香气。
　　「哎呀，话说回来，有雷冯做饭真是太好了。」
　　喝干热茶后，夏尼德满足的将背靠在沙发上。
　　既然这里有电力也有瓦斯可用，于是雷冯去超市找出还能使用的食材煮了一顿饭。
　　「先不提根茎类蔬菜，叶菜类蔬菜可以说是全灭了。还好养殖场的鱼还活着。」
　　虽然只是将冷冻的携带用粮食简单处理到可以吃的程度，想不到居然意外受到好评，这让雷冯自然而然露出了放松的表情。
　　「唔……之后应该没问题吧？」
　　「什么问题？」
　　雷冯虽然反问了回去，但妮娜只是「嗯」了一声点头回应。
　　「矿山的补给最快也要一个星期左右，在这段期间内连学校也放假。我想利用这个机会一办一场强化集训。」
　　「喔，集训啊。」
　　夏尼德发出没什么兴趣的声音。
　　「目前为止的对抗赛中我们存了不少奖金，所以队里的预算变得很充足。在生产区域那边有一个满不错的场地，所以我想在那边彻底进行集训，不过问题就出在食物上面。」
　　「那边附近没有店家啊。」
　　「嗯。很可惜，我不会做菜。」
　　「我也没办法。」
　　菲丽虽然沉默依旧，但知道她料理工夫的雷冯什么也没讲。
　　「就是因为这样，所以我本来想拜托会煮饭的朋友帮忙。不过既然雷冯会做菜的话，那就没问题了。」
　　妮娜松了一口气似地凝视着杯中剩下的茶水。
　　雷冯想起了梅珍。雷冯虽然觉得她的料理手腕一定比自己更能取悦大家的胃，不过异常怕生的梅珍不可能独自一人参加第十七小队的强化集训，就算雷冯在也一样。如此一来，势必也得找娜尔姬与米菲参加集训。
　　可是这样的话，打算找娜尔姬入队的妮娜绝不可能没有任何动作。
　　虽然不知道娜尔姬有什么想法，但在妮娜态度明朗前，还是不要随便让梅珍她们跟小队扯上关系比较好。
　　（只能保持沉默吗……）
　　不过一旦进行团体集训，做饭时也必须考量营养均衡的菜色才行。如同莉琳信中所指出的事实一样，雷冯并不擅长设计营养均衡的菜单。
　　一边想着该如何是好，雷冯收拾好了餐具。
　　收拾餐具时夏尼德离开了现场，菲丽也回到了自己分配到的房间。
　　「不好意思，让你一个人收拾这边。」
　　独自留下的妮娜道了歉。
　　「不会，我很习惯做这些事。」
　　「除了抱歉之外，可以顺便占用你一些时间吗？」
　　「什么事？」
　　「我有一点话想跟你谈谈。」
　　「既然如此，那我重新泡一杯茶吧。」
　　泡好新的茶后，雷冯在沙发上坐了下来。
　　「你听到刚才的对话没？」
　　雷冯立刻了解了妮娜的话意。
　　「……意思就是，学姊也听到了吗？」
　　「嗯……那是对我提出的警告呢。」
　　「对我来说也是吧。」
　　在菲丽与香媞互瞪之时，雷冯与夏尼德都走到了入口前面。
　　夏尼德虽然也听到了那些话，但当时的他什么也没讲，只是耸耸肩将这件事带过去。
　　「你还记得吗？」
　　「我记得萨瓦利斯，不过他有弟弟的事情我没印象。不过虽然我没有听说过，但就算他有弟弟也不足为奇，因为鲁肯斯是古连丹很有名的武艺家族。」
　　「是吗……」
　　「而且……」
　　「……怎么了？」
　　「没什么……」
　　如果哥尔尼欧是鲁肯斯家族的人，对雷冯的敌意就不只是因为那件事了。
　　然而，该把这些话说出来吗……
　　「雷冯。」
　　「……是的？」
　　「我知道有些话你很难开口，不过我已经知道你的过去，而且我也是你的队长。我早就下定决心，不论什么时候我都会站在你这边。」
　　「队长……」
　　「你的确做出身为武艺家绝不能犯的错误。不管有任何理由，你的犯行也不能被原谅。」
　　（不能被他们发现。）
　　雷冯又想起这句话了。
　　这是陛下对自己说过的话。
　　就在雷冯的所做所为在古连丹愈传愈广之际，被陛下彻底击倒趴在地板上的雷冯听到了这句话。
　　妮娜的话将雷冯从过去记忆中拖了出来。虽然被拖回现实，雷冯仍有一半躯体陷在过去回忆难以自拔。
　　「无论是不认识你的人，甚至连认识你的人中都会有很多人觉得你不可原谅吧。」
　　站在雷冯这一边的人只有莉琳。连孤儿院那群将雷冯当作英雄崇拜的孩子们，看他的时候也变成了厌恶的眼神。
　　世界在不知不觉间颠倒过来了。
　　「如果这件事被别人知道，就算你在洁尔妮也会有同样的下场吧。」
　　去看看这个世界吧。古连丹的女王——爱尔榭拉．亚尔莫尼斯如是说。不过无论走到哪里，这个过去都会跟着雷冯吧。卡利安知道这个事实，而且这里还有自称是萨瓦利斯弟弟的哥尔尼欧。移动都市的社会虽然封闭，但人群的流动依然存在。既然如此，不管去到哪座都市，雷冯在黑暗中徘徊的过去都会藏身某处等待让他失败的机会。
　　「不过我已经决定当你的同伴了。既然下定决心，不管要与任何人为敌，我都会站在你这边。」
　　「学姊……请不要这样。这样的话，学姊也会碰到危险。」
　　莉琳站在自己这边的态度虽然让雷冯感到高兴，却也让他饱受心灵折磨。离开孤儿院前往不同校区的学校就读的莉琳如今虽能过着平稳日子，但事发当初甚至有人想加害跟雷冯走得很近的她。
　　「少说蠢话了。」
　　妮娜说完后发出笑声：
　　「如果害怕这种事，我怎么可能把你留在队上呢。」
　　这副笑颜，将雷冯深陷在过去的半副躯体也拉了上来。
　　一边感受着身躯被拉起的感觉，雷冯想起莉琳脸上也出现过这种笑容。
　　「你怎么了？」
　　妮娜注视自己的视线，让雷冯感到现实慢慢与全身融为了一体。
　　「呃，我好像很没用呢。」
　　「嗯？」
　　「每次只要我自己下决定，事情总是会往坏的地方发展。不管是心情还是想法，一切的一切都只会住坏处发展。」
　　「这是因为你想独自解决所有事情的关系……唉，我也没有立场说别人啦。」
　　妮娜似乎想起深陷烦恼之中而独自特训，最后却因此住院的自己。雷冯目不转睛地凝视这样的她。
　　「什么事？」
　　「我觉得有学姊在身边真好。」
　　「干……干嘛突然这样讲啊！」
　　「我真的这样想喔。」
　　说出来吧。一边看着满脸绯红的妮娜，雷冯如此想着。
　　毫无隐瞒的对妮娜说出一切吧。
　　说出自己在古连丹的一切。
　　这一定可以成为全心全意信任她的证据。
　　如此认为的雷冯将真实言语由口中一一吐出。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　与妮娜分开后，雷冯立刻站到了她的门前。
　　吐出胸中气息缓和压在肩头上的紧张情绪后，雷冯敲了门。
　　「……哪位？」
　　过了半晌，门后传回了不愉快的声音。
　　「那个……我是雷冯。」
　　房间门锁弹开，菲丽冷冰冰的双瞳从门缝仰望着雷冯。
　　「现在方便吗？」
　　「请进。」
　　打开房门后，菲丽让开身子让雷冯走入房内。
　　由于使用驻留所休息室当作房间，因此室内空间并不宽广，光是放两张上下铺的床就已经很挤了。然而这里的房间数量却很充足，所以雷冯他们一个人都分到了一间房间。因为只在这座都市停留一个晚上，所以妮娜认为不用那么浪费空间，但夏尼德却表示反对。而菲丽虽然没有说什么，却也赞成夏尼德的意见，所以事情就变成了这样。
　　菲丽不想跟妮娜两个人在同一个场所长时间相处吧。
　　「偷听不是什么好行为。」
　　房门关上后菲丽就说出了这句话。
　　「对不起。」
　　菲丽已经知道自己过来的目的了，因此雷冯只能低头认错。
　　「算了，我觉得在这种场合说那番话的那两人才真的有问题。」
　　「抱歉，造成学姊……」
　　「冯冯……」
　　「咳……造成菲丽妳的麻烦……」
　　「真的很烦人呢。」
　　菲丽的低语声令雷冯抬起视线。
　　「那群人根本无法理解是谁害我们变成这样的，就是这一点让我觉得很烦。」
　　「妳又觉得烦了吗？」
　　「当然啰。」
　　最近与老性体的战斗中，菲丽本身的实力被妮娜知道了。在都市外隔了一天以上的距离还能给予充分支援的念威操作者，除了菲丽之外不会有其他人了。
　　从那之后，妮娜在训练时对菲丽的诸多抱怨就少了许多。
　　这到底是怎么一回事呢？虽然雷冯还没问过妮娜真正的心意，但她看起来不像因为灰心而放弃，反而像在找寻问出原因的机会。
　　菲丽也察觉到了妮娜的想法吧，所以才极力避免与她单独相处。
　　「……虽然心里不甘愿，却仍然使用念威的自己，我也觉得很烦。」
　　菲丽轻轻叹了一口气。
　　「菲丽？」
　　「冯冯，我忍不住觉得，我们好像变成无可救药的生物了。」
　　坐在对面床铺上的菲丽看起来比平常更娇小了。不只如此，总是一副超然物外的态度也不知遁入何方，取而代之的是飘散着浓浓疲惫感的阴暗神情。雷冯见状不禁屏住呼吸。
　　「对念威操作者而言，使用念威就像呼吸一样轻而易举。我对于隐藏实力的行为感到有一点累了。」
　　「就算这样，妳还是讨厌使用念威吧？」
　　「那当然。」
　　痛快丢下这句话的菲丽回复成平时的模样，这让雷冯安下了心。
　　可是这种态度只维持了一瞬间……
　　「冯冯……为什么我们不是人类呢？」
　　雷冯心中没有能回应这句话的答案。
　　（不能让他们发现这件事。）
　　陛下的话从脑海中掠过。
　　（我们武艺家与念威操作者不是「人类」的事实，绝对不能被他们发现。不能让他们发现这件事真正的意义。）
　　比起身躯的痛楚，由天飞降的话语更彻底击垮了雷冯。
　　「我们……」
　　如此低喃后，菲丽猛然抬起脸庞。
　　「菲丽？」
　　「外面，西南方两百梅尔处有生物的反应。不是普通家畜！」
　　「！」
　　雷冯的反应如闪电般快速。
　　将内力系活刭贯满全身，从剑带里一把抽出炼金钢的雷冯化为一阵疾风破窗而出。
　　人造灯光不存于都市任何一处。只有黯淡星光包围的都市里，一边撕裂夜晚寒冷空气，一边朝菲丽指示方向前进的雷冯将炼金钢复原成钢线状态，并且让钢线走在前方探路。
　　如同蜘蛛般纤细的钢线就这样潜入黑夜之中，然后抢先一步抵达了目的地。透过钢线的帮助，雷冯感受到了菲丽发现的生命体。
　　牠没有逃跑，看起来简直像是在等待着雷冯的样子。
　　「这是什么？」
　　他抵达了现场。降落在地面的雷冯，看见了朦胧浮现在夜色中的四足兽身影。
　　长着一副放射状雄壮犄角的牠，是一头黄金色的雄山羊。