　　02　假日之后
　　
　　
　　莉琳以熬完夜的心情感受着早晨的清爽空气。
　　有某事发生的隔天早上，总会让她有一种奇怪的感觉。
　　不管发生了什么事，旧的一天仍然会理所当然的过去，事情本来就是这样。时间是残酷的平等存在，因此不管莉琳多么惊讶，时间也不会再度倒转。
　　来到学校附近后，同校学生们互相道早安的声音传入耳畔。莉琳也加入了他们的行列，一边走在延伸至学校大门的林荫大道上。
　　「唉……」
　　从早上开始她就一直叹气。
　　莉琳晓得原因是什么。
　　「……妳弯腰驼背喔～～」
　　某物突然从背后侵入腋下两侧，然后用力的抓向胸口。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　出现在腋下两侧的东西……两只手直接搓揉着胸部。事发突然让莉琳大吃一惊的弄掉了书包，胸部也被毫无反抗的揉了半晌。
　　当她知道发生什么事而恢复冷静时，有声音传了过来。
　　「嗯——莉琳的胸部还是一样好揉呢！」
　　「……请妳不要这么感动好吗！」
　　莉琳因为愤怒而停在原地，此时一张脸庞从视野旁跳了出来。
　　「哎呀～～如果不这样做的话，就没有新的一天已经到来的感觉呢。」
　　「请妳立刻戒掉这种习惯！」
　　莉琳狠狠瞪了过去，只见黑色长发覆盖了整面视野。黑发中央的秀丽脸庞整个皱在一起发出了「嘻嘻嘻」的笑声。
　　「因为莉琳的胸部实在是太棒了嘛！」
　　「没有这种事啦！」
　　对方的手总算离开了自己身上，莉琳松了一口气。
　　她是席诺拉．爱蕾斯拉。就读跟上级学校位于同一校地的高等研究院。
　　莉琳感觉到四周视线朝自己两人身上集中。
　　细致纤瘦的手脚加上与其相配的玲珑身段……席诺拉该凸的地方凸，该凹的地方凹的姣好身材上穿的不是高等研究院的制服，而是刻意强调身材曲线的便服，会引人注目也是无可奈何的事。
　　「不不不，很遗憾它们的主人无法享受这种舒服又柔软的手感，毕竟那是自己的身体嘛。而且不是每个人都是最棒的喔！要我能刚好一手掌握才行，那种不会太大又不会太小，刚好能被整只手掌包围又稍微大一些的感觉。还有那种任何甜点都绝对无法体会的软绵绵触感，哎呀～……」
　　席诺拉感慨万千……不，是像中年老头似地摇了摇头：
　　「妳是最棒的！」
　　「……不要再说了！」
　　一大早就被美女用这种话形容实在令莉琳感到全身无力，更何况对方还用手指在自己的胸部前面边比划边讲，让情况更是难堪。
　　[[IMG,8aaaee56c0f2d83655cecf93f04e1f72,400,600,107282]]「……那么，莉琳妳怎么了吗？」
　　「咦？」
　　将手扠在裤子口袋上，回复正常表情的席诺拉如此问道。她原本就很美型，所以被她用正常态度对待让莉琳有一种怦然心动的感觉。
　　「因为妳又驼背又叹气，这种表现就等于是在讲有事发生了一样啊。」
　　「啊……」
　　自己虽然强自振作打算表现的跟平常一样——至少从外表上看起来要是这样，不过似乎并没有做到。
　　「对不起。」
　　「嗯～～不是跟我道歉就能解决的事吧？」
　　「这个嘛……」
　　「算了，妳不想讲也没关系啦。」
　　觉得她要深入自己内心世界的时候，却又不着痕迹的拉开了距离。席诺拉在第一时间判断出什么地方可以碰触，什么地方又不能碰触的态度，在这种时候让莉琳感到很窝心。同时也有少了点什么的感觉。
　　（啊，说不定她想让我主动把话说出来？）
　　这么一想，莉琳再次望向席诺拉。她虽然是大美女，但却是个喜欢女生胸部的怪人。
　　而且好像还露出不怀好意的笑容……
　　（唔唔……）
　　说不定真的是这样？
　　「哎呀，蛋糕虽然不错，但我偶尔也想吃水果呢。」
　　「什么？」
　　「嗯，莉琳的胸部又绵又柔软。不过又不只柔软，还很有弹性，实在是太棒了！拿东西来比喻的话，就像是蛋糕一样。」
　　「……还真是谢谢妳喔。」
　　「不过呢，虽然最棒的蛋糕不管什么时候吃都是最棒的，但为了要心怀感激的享受美味，也不能老是吃同样的东西吧？所以偶尔也想吃那种充满咬劲又结实多汁的水果啊。」
　　一边说着这种话，席诺拉的手又不安分的比划了起来。
　　「就像这样。从下面托起就有沉甸甸的重量感传到掌心，而且捏下去还会产生抗力，就算躺下去也不会变形……我正在找寻这种充满手感的胸部呢！」
　　「妳在说什么啊？」
　　「啊，莉琳的胸部有时候也会接近这种感觉啦！不过那个时候妳会觉得胀痛吧？嗯，我总不能做这种让妳讨厌的事吧。」
　　「妳到底在说什么啊！？」
　　莉琳虽然涨红着脸大声怒喝，席诺拉却一点反应也没有：
　　「我在谈论我的野心。」
　　对方反而挺起了胸膛。
　　「妳的野心是这种东西吗……？」
　　充满魄力的硕大胸部被摆在眼前，莉琳厌烦的喃喃低语。
　　（啊啊……古连丹真和平啊。）
　　她有这种感觉。
　　枪壳都市古连丹与污染兽战斗的经验，比任何都市都还要多。
　　多的时候，一年会响起五、六次的紧急警报。当那个声音响彻整座都市时，古连丹的居民就会像是要稍作外出似地朝避难处移动。他们会依照决定好的疏散路线，遵守前后次序，没有人会焦急的争先恐后。
　　因为没有这种必要。
　　因为有天剑继承者在这边，而且统率他们的女王也在这边。
　　她是爱尔榭拉．亚尔莫尼斯。
　　古连丹遭遇过的危险，恐怕比世界上的任何都市都多。
　　然而，古连丹的居民同时也觉得这里比世界上的任何都市都安全。
　　只要有女王与十二名天剑继承者存在，污染兽的威胁就不足畏惧。
　　这里与污染兽中最恐怖的老性体有过无数次战斗，而且还不是古连丹历史上发生的事。
　　在莉琳出生后的十五年中，古连丹与老性体战斗过无数回。
　　对于会一边避开污染兽一边移动的自律型移动都市（雷吉欧斯）而言，这种数量实在多得异常。就算古连丹的移动半径内有许多污染兽栖息，古连丹也应该在移动半径的范围内采取回避才对。
　　从其他都市来访的人们，甚至有人说这座都市「发狂了」。
　　或许真的是这样吧，莉琳不是没有想过。读了雷冯寄来的信，莉琳知道洁尔妮在雷冯到来前的漫长日子里，从未有过与污染兽对战的经验。晓得这个事实后，她更有这种感觉了。
　　即使如此，古连丹这里有天剑继承者存在。
　　居民被武艺家中的武艺家们守护着。
　　雷冯也曾经是天剑继承者。
　　与席诺拉在校门分开后，莉琳朝自己的教室前进。
　　跟同学互相道完早安后，坐上自己座位的莉琳再次陷入沉思。
　　她不禁想起昨天的事。
　　
　　
　　「虽然对妳很不好意思，不过请让我们暂时保护妳的安全。」
　　在夕阳西坠的学校屋顶上，萨瓦利斯突然说出了这样的话。
　　「请问……」
　　「不接受任何问题。」
　　在莉琳想说什么之前，林戴斯就用冷淡语调打断了她的话头。
　　「嗯，虽然真的对妳很抱歉，不过就是这么一回事。」
　　萨瓦利斯看起来没半点愧疚的说出这番话。
　　「可是，雷冯他……」
　　莉琳再次开口，却被林戴斯瞪了一眼而沉默了下来。
　　在古连丹，没人能违逆天剑继承者。
　　虽然没有明文规定，但一想到是谁保护着自己，就没办法违抗他们。
　　「我想，这不会为妳的日常生活带来任何麻烦……至少在事情发生前是这样啦。那么，我们需要妳特别注意的就是尽量一个人独处。如果可能的话，最好暂时拒绝朋友的邀约。如果有人怀疑，我希望妳能随便编个理由应付过去。」
　　「那个……我被别人盯上了吗？」
　　「我说过不能问问题的吧……唉，算了。」
　　萨瓦利斯夹杂苦笑的点了头。
　　「没错，有人盯上妳了。不过可能的话，我希望妳不要问原因或对方是谁之类的问题。虽然妳也会想要知道理由，但我还是希望妳能谅解。」
　　「……跟雷冯有关吗？」
　　在休息室时，萨瓦利斯确实说过这样的话。
　　她在意的只有这一件事。
　　不准提问，林戴斯对自己这样讲。只要是古连丹的居民，就会率直的听从这句话吧。只要服从天剑继承者的指示，就不会有坏结果出现，不管是谁都会有这种想法。
　　莉琳也是这样想。
　　只是，雷冯跟此事有关的事实让她不能不介意。
　　唯有这件事，就算对方要自己不要发问听从命令，莉琳还是办不到。
　　林戴斯的视线变得更强烈了，如同要将身躯挤垮的压迫感让莉琳无法动弹。
　　「唉……说出来的人是我啦。」
　　萨瓦利斯的叹息声让林戴斯移开视线。那个瞬间，莉琳整个人在原地瘫坐了下来。她的身体不断发抖，双脚就像发软似地使不出半点力量。
　　虽然像替身般承受了林戴斯的杀人视线，但萨瓦利斯只是悠哉的搔了搔头。
　　「那么，我就只告诉妳这件事吧。这件事跟雷冯有关，所以妳才会大难临头。我现在就只能讲这么多了。」
　　看着一脸无奈的萨瓦利斯，莉琳紧抱着发抖的身躯想着。
　　（……这就是雷冯所在的世界吗？）
　　她如此想着。
　　还有，这就是古连丹的另一个世界。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在响彻店内的欢呼声中，女侍将盛着义大利面的盘子放在雷冯面前。
　　放下盘子的女侍做了一个应付式的职业微笑，接着说了句「请慢用」后，就快步朝电视萤幕前面走去。
　　雷冯下意识扭转脖子追随她的背影。电视萤幕中映照出在野战场举行的对抗赛实况。
　　「……没关系吗？」
　　「咦？」
　　将视线移回原位后，只见缩着身躯坐在雷冯正面的梅珍正抬着眼睛望着这边。
　　梅珍前方也摆了一盘义大利面。
　　义大利面就漂浮在满满的浓汤之中。
　　眼前缓缓升起的香气，让梅珍的鼻头抽动了一下。
　　「不去看比赛可以吗？」
　　「啊啊，如果是这件事，队长应该会去看吧。」
　　超认真的妮娜应该会带录影机过去才对，下次的训练时间她会放影片给大家看吧。
　　「所以没关系啦，不用在意这件事。」
　　「原来如此。」
　　听到这些话后，梅珍看起来总算是放心了。
　　这家店因为有很美味的义大利面，所以每天的用餐时间都会挤满了人。不过只有今天虽然已经到了中午的用餐时间，店内却仍有许多空位。
　　为数不多的客人也都集中在电视萤幕附近，所以选择里面位子的雷冯两人周围没有其他人的身影。
　　大家都去看对抗赛了。
　　坐不进野战场观众席的人们会聚集在野外的巨大萤光幕前方，顶多只有小型萤幕的餐饮店就没什么客人了。
　　「多亏了这一点，我们才能不用等就能吃到东西，实在太幸运了。」
　　强调似地做下结论后，雷冯将又子刺向摆在自己前方的肉酱义大利面。
　　「唔，嗯……」
　　即使如此，梅珍还是生硬的点点头，然后用缓慢的动作抓住了叉子。
　　（哎，这也没办法吧。）
　　梅珍表现出来的生硬动作，让雷冯有了这种感想。
　　今天娜尔姬跟米菲都不在现场。
　　雷冯想对中午总是替大家准备便当的梅珍道谢，所以娜尔姬跟米菲替他预约了这间店。
　　「这一天绝对不用排队！」
　　虽然情况跟米菲前天坚持的一样，但不知怎地店内客人的骚动声反而让梅珍有些不安。
　　那两人在场的话，她会觉得比较自在吧。
　　（为什么她们不来呢？）
　　虽然她们说自己有事要办，先不提娜尔姬，但看到米菲那副另有含意的邪恶笑容，雷冯就觉得事情并不单纯。
　　因为刚领到清扫机轮部门的工资，所以雷冯原本打算要请三个人一起吃饭的。
　　雷冯本来是为了付学费才在机轮部门打扫。但被迫转进武艺科时，学生会长卡利安让他得到学杂费全额免除的优待，所以雷冯的手头颇为宽裕。
　　要请三人份的义大利面根本不算什么……
　　「啊……呜呜……」
　　看着用叉子卷面却失败发出呻吟声的梅珍，雷冯忍不住觉得就算要改天，也应该在三个人都有空的时候请客才对。
　　「对不起……」
　　「咦，咦咦？」
　　猛然抬起头的梅珍一脸吃惊的看着雷冯。因为做出了这种举动，让好不容易卷好的面条又滑到了盘子上面。
　　「没有啦，我是想说，应该在三个人都有空的时候再请客才对……」
　　「没没没……没这种事啦！」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，嗯，没错。这样子很好。」
　　看着梅珍红晕满脸的将又子刺入义大利面中间，雷冯虽然对她的说法感到怀疑，却也对重复同样的话题感到顾虑。于是便开始解决自己的义大利面。
　　安静一阵子的店内再次爆出欢呼声。
　　总算冷静下来的梅珍看着那边，雷冯也将视线移向萤幕。
　　「……刚才怎么了？」
　　「抱歉，我看不到。」
　　萤幕前聚集了留在店内的客人与店员，所以从这边看不到电视。虽然可以用内力系活刭强化听力分辨声音，但雷冯根本不想做到这种程度。
　　「……你好像不太在意呢。」
　　「咦？」
　　「我是说哪一队在对抗赛中获胜之类的事。」
　　「嗯，还好啦。」
　　「你到现在还是没兴趣吗？」
　　「嗯——也不是这么回事啦。」
　　「是因为雷顿很强，所以不用在意对手吗？」
　　「也不是这样，只是啊……」
　　「啊，对不起……」
　　是因为觉得自己问过头了吗，梅珍再次红着脸低下了头。
　　「啊，不是的，不是这样的。嗯……该怎么说才好呢……」
　　思考了半晌，雷冯好不容易才把话整理好：
　　「……在古连丹，武艺家是非常辛苦的。当然，其他都市的事我只知道这里而已，所以说不定每个地方都一样吧。」
　　「……很辛苦吗？」
　　「嗯，妳知道吗？古连丹遭遇污染兽的次数异常的多。」
　　「……嗯。」
　　「而且能使用刭的人也很多。可是并不是会使用刭流，就能跟污染兽对战……」
　　事实上，之前幼生体袭击洁尔妮之际，如果只有古连丹的学生在的话，情况就很危险。
　　「就是因为与污染兽战斗的机会很多，因此古连丹对武艺家的素质要求很高。所以武艺家之间的交流比赛非常多，也像对抗赛一样，从政府公认的比赛中选出击退污染兽的重要成员。古连丹有一种气氛，在这种比赛中得到认可后，才能以武艺家自居。」
　　就因为这样，洁尔妮的学生对雷冯而言几乎都有一种「不成熟」的感觉。对抗赛中碰到的小队员有时会采取出人意表的行动，因此雷冯当然不会大意，不过还是没有跟古连丹的比赛一样紧张。
　　对雷冯来说，没有事前情报直接进行战斗的方式反而轻松。因为在不晓得对方会如何出招的情况下，自己就不会大意。
　　就这层意义而论，雷冯有时会有自己是不是很卑鄙的想法。
　　可是在决定输赢的世界中，这也是天经地义的事。毕竟实力相当又堂堂正正的战斗不会经常发生。
　　梅珍高兴的拍了一下手掌：
　　「啊，我有听过一件事。呃，古连丹的国王好像会给予武艺家某种称号。」
　　「……嗯。这也是其中之一，不过在那之下当然还有其他的比赛。」
　　「那雷顿也有参加那场比赛吗？」
　　「嗯，我有参加。」
　　不只如此，他还得到了梅珍口中国王所赐予的称号……也就是天剑继承者。
　　雷冯还没跟梅珍他们提过这件事情，因为他没有说出口的勇气。
　　因为雷冯犯下让天剑继承者名号被剥夺的不名誉行为。虽然他到现在还不觉得自己有错，但雷冯能够理解这种举动会对都市系统产生重大影响。就是因为了解这个事实，所以他很害怕梅珍他们知道这件事时出现的反应。
　　（我变胆小了吗？）
　　他想起妮娜知道这件事时的悲伤眼神。
　　还要被别人以那种视线看待吗……一想到这件事，还有想到以后的情况会如何演变，雷冯就觉得很难过。
　　「……那么，你也跟污染兽战斗过吗？」
　　「嗯，有啊。」
　　是因为自己的回答太轻松的关系吗，梅珍露出惊愕表情的脸整个僵住了：
　　「……你不害怕吗？」
　　「咦？」
　　「那个时候我很害怕。在避难所只能一直等待，什么事也不能做。娜尔姬跟雷顿都在战斗……一想到你们说不定会死掉，我就非常恐惧。」
　　「可是，这就是武艺家的工作。」
　　「娜尔姬想要当警察。雷顿……也不一样了吧？」
　　「是这样没错……」
　　这回雷冯也找不到什么好台词，所以只能在脸上浮现苦笑。
　　只要人类必须生活在移动都市的世界上，只要武艺家是对抗污染兽威胁的存在，然后只要武艺家在都市世界受到优渥待遇。武艺家就无法做出逃避污染兽威胁的选择。
　　虽然娜尔姬说自己想当警察，但只要身在武艺科，她应该也会想用武艺家的身分为都市治安尽一份力。既然如此，她就无法逃出与污染兽之间的战斗。
　　这是都市世界不可动摇的不成文规定。
　　（虽然我想舍弃武艺家身分啦。）
　　卡利安强迫自己转入武艺科的行为，雷冯已经不会怀恨在心了。话虽如此，雷冯还是会感到自己的希望与如今状况并不一致的不悦感，他并没有这么豁达。
　　（说不定……）
　　雷冯忍不住想，或许自己留在古连丹还比较能舍弃武艺。
　　不过舍弃武艺就能在古连丹找到新的道路吗？这么一想，雷冯也觉得这种事不太可能。比起在其他都市重新开始人生，古连丹的再生之路更加险峻难行吧。
　　因为雷冯．阿尔塞夫这个名字，在古连丹已经变成禁忌之名了。
　　（哎，陛下都下达了离开都市的命令，这种事根本不可能发生吧。）
　　胡思乱想的可能性已经被完全排除，觉得自己想法很荒谬的雷冯轻轻摇了摇头。
　　「雷顿？」
　　「嗯？啊，没什么啦。」
　　看过去时，梅珍的盘子已经空了。
　　「甜点要不要去别家吃？这里的气氛好像很浮躁呢。」
　　「咦？嗯，嗯。说得也是。」
　　「妳知道什么好店吗？」
　　「……呃，哪里都行吗？」
　　「嗯，只要小梅妳可以就行了。」
　　「稍微有点远喔。」
　　「那就这样决定吧。」
　　
　　
　　梅珍果然表示要自己付钱。将她安抚下来结完帐后，雷冯两人离开大街朝学校密集的地区前进。
　　「走这边对吗？」
　　「嗯，这边有一家很好吃的冰淇淋店喔。」
　　「有这种店吗？」
　　虽然离学校很近，但这里跟自己每天走的路不同，所以雷冯根本不晓得自己在哪里。
　　「是我最近碰巧发现的店。」
　　走在身旁讲着话的梅珍看起来非常开心。两人在义大利面店聊了不少话题，所以她的紧张心情似乎也放松了不少。娜尔姬与米菲这两个总是待在一起的儿时玩伴不在身边的状况，梅珍已经习惯了吧。
　　（我已经被接受到这种程度了啊。）
　　这么一想，梅珍的反应就像是自己已经熟悉洁尔妮新生活的证据。
　　在梅珍的带领下，两人抵达的地方是公园。树木围绕着公园，从树枝缝隙中可以微微窥见学校校舍。公园里面也有种树，所以四周飘着一股沉稳氛围。
　　「这里是炼金科附近吧。」
　　「没错。」
　　今天是假日，仍然有不可思议颜色的烟雾从炼金科开放的窗口冒出。一定有人从事非法的怪异实验，虽然不晓得是成功或是失败，雷冯只能祈祷那阵烟里面没有夹杂有害物质。
　　……自己已经不太会被响彻四周的蜂鸣警报声吓到了，这也是习惯这所学校的证据吧。
　　「啊，就是那家店。」
　　身旁同样没被警报声吓到的梅珍，指着静静位于公园一隅的色彩鲜艳的摊贩。
　　「是摊贩啊。」
　　雷冯还以为走公园一定是为了抄近路，所以他吃了一惊。
　　「这是我偶然看到的摊贩。还好今天也有，真是太好了。」
　　的确，今天几乎所有人都去野战场附近了，可以移动的摊贩也很可能会去那边。
　　梅珍点了一个传统的香草口味。雷冯想尽可能的点比较不甜的东西，烦恼到最后他点了优格口味。
　　「对了，雷顿不喜欢吃甜食呢。真对不起……」
　　「没关系啦，而且这个也很好吃。」
　　事实上，优格冰淇淋很合雷冯的口味。
　　一边吃着盛在饼干杯上的冰淇淋，两人一边寻找附近有没有可以坐下来的长椅，此时才发现有人在旁边。
　　对方有两个人，其中一人还坐着轮椅。
　　「……啊。」
　　「啊……」
　　另一人就坐在椅旁的长椅上。与对方四目相接后，两人不约而同发出了声音。
　　「你好啊，真是巧啊。」
　　那是哈雷。
　　哈雷把咬在嘴中的饼干杯一口气吞了进去，然后从长椅上站起对雷冯两人挥了挥手。
　　「你好，今天也在研究室吗？」
　　哈雷跟平常一样穿着连身工作服，因此雷冯下了这种判断。
　　「没错，我跟某人一起做实验。现在正在休息替头脑补充糖分。」
　　说完后哈雷一句「啊，对了」，接着抓住轮椅后面的把手将它转了过来。
　　到这里为止，坐在轮椅上的那个人连一眼也没瞧过这边。
　　「这家伙叫奇利克．塞隆。跟我同一间实验室。」
　　「干嘛？你的朋友，你自己收拾。」
　　虽然那个人很厌烦的瞪着在后面的哈雷，但哈雷却是一副毫不在意的模样。
　　「就算你叫我自己收拾也一样啦。你看，他就是雷冯喔。」
　　「……你说什么？」
　　瞪着哈雷的视线，就这样直接转到了雷冯身上。
　　轮椅上的美型男拥有线条纤细的五官，加上不常接受日晒的苍白不健康肤色。因他坐着轮椅，所以还附带了体弱多病的印象。然而他抬头斜睨雷冯的视线却破坏了这种感觉。
　　「就是你啊，破坏我作品的人。」
　　「作品？」
　　「这家伙是复合炼金钢的开发者呢。」
　　「啊啊……」
　　与老性体战斗之际，雷冯拿到可以同时合成数种炼金钢，却不会失去原本长处的新技术炼金钢。
　　被命名为复合炼金钢的新技术开发者由于讨厌与人接触，所以当时雷冯并没有与对方见到面……
　　「真是的，你居然做出这种事啊！一想到我的作品是给武艺这么差劲的人使用，我就觉得想吐。」
　　「喂喂喂……」
　　想不到他的嘴巴竟然这么坏。
　　「我可不觉得雷冯的武艺很差喔。」
　　「这种事，只要把被完全破坏的炼金钢解体就知道了。那个难看的碎裂方式是怎样啊？连斩线都看不见，只是拿着剑乱挥而已，亏你还能活着回来。」
　　哑口无言的雷冯与其说是愤怒，敬佩之意更甚。
　　（这个人从那把武器里看到我作战的方式了吗？）
　　插在复合炼金钢缝隙里的三根炼金钢中，有两根在战斗最高潮的时候丢弃了。雷冯将带回来的本体与剩下的一根炼金钢交给了哈雷，所以这个人应该是藉由分解武器确认状态的方式，从每一道伤痕处预测雷冯的战斗情况吧。
　　「所以我不是讲过了吗！复合状态因为密度被压缩的关系，热能很容易累积在内部。如果因为受热膨胀使得硬度下降或是变形，武器就会坏掉。就是因为这样，为了不让它起连锁反应自我解体，才会设计出那种构造充当安全装置减少反作用力。在长时间使用下的散热问题还没解决吧？」
　　「这个我当然晓得。只是第二次的自我崩解却是斩击失败造成的，这点我无法原谅。」
　　「这跟砍石头又不一样，不可能每次都很顺利吧。」
　　「不，不是这样的……」
　　「…………！」
　　「…………！」
　　两人的讨论似乎开始白热化，雷冯决定保持一点距离观察情况。
　　「……那个，不用阻止他们吗？」
　　「……冰会融化的，而且我也有点跟不上他们的步调。」
　　「……说得也是。」
　　看起来手足无措的梅珍也表示同意。那两人正用着专业术语展开激烈辩论，雷冯几乎听不懂内容在说些什么。
　　[[IMG,0bf384aa933cf421c2a1ca241a79f33d,391,600,112681]]
　　虽不知道原因，但两人的激辩似乎偏离了当初主题，所以连梅珍也打消劝解的念头。
　　当两人喘着气停止争吵时，冰淇淋已经吃完了。
　　「可恶，喉咙好干！」
　　奇利克压着喉咙发出呻吟。
　　「好不容易才补充的糖分都浪费掉了嘛！」
　　哈雷也用工作服的袖子拭去额上浮现的汗珠。
　　「好，再补给一次，然后重新检讨刚才提出的问题点。我要草苺口味——」
　　「正合我意，那我要巧克力的。」
　　一边说着不知是在吵架还是在点冰淇淋口味的会话，两人分别将脸别了开来。只有哈雷朝向摊贩的方向走去，看情形他会连奇利克的份一起买回来吧。
　　当哈雷离开现场后，奇利克将斜睨视线移向雷冯：
　　「……干嘛，你还在啊？」
　　看样子他已经完全忘记雷冯两人站在这里了。
　　「不，该怎么说呢……很抱歉弄坏了你的作品。」
　　雷冯低下了头，他可以听见背后的梅珍因紧张而屏住气息的声音。
　　「……道具这种东西，本来就是为了弄坏而制造出来的。」
　　奇利克将视线从低下头的雷冯身上错开：
　　「只不过，如果可能的话，我希望它能坏的有意义……那东西有帮上你的忙吗？」
　　「当然。如果只是普通的炼金钢，说不定无法撑过那种局面。」
　　「……是吗。」
　　奇利克将手伸向轮椅的轮胎，自行移动轮椅背对了雷冯。
　　「下次我会做出更有用的东西，你要让它发挥更大的效用。」
　　「……是的。」
　　雷冯抬起头后，便催促梅珍离开了公园。
　　在视野边缘，雷冯看见哈雷拿着两支冰淇淋快步走往奇利克的方向。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊啊，只要那两人聚在一起，就会变得很怪呢。」
　　雷冯对妮娜说出中午发生的事，却被她中途打断。
　　正在机轮部门工作的两人，一边讲着话一边刷着管线。
　　「很怪吗……？」
　　「很怪吧。」
　　「……是没错。」
　　「对吧。」
　　妮娜点头后发出了窃笑声：
　　「虽然我才见过他几次面，不过却被他抱怨过许多话。就像『妳这家伙，只要炼金钢够硬就行了吧？』之类的。他虽然还说了不少，但那些事太过专业，所以我无法理解。」
　　「学姊的炼金钢也是他做的？」
　　「嗯。别看他那样，人家对武技可是了解的很呢，有很多值得一听的意见。」
　　「说得是，我也是这样想。」
　　在公园时，奇利克使用了「斩线」这个字汇。每个物体都有一个容易切断的角度，只要挥剑时照着那个角度施加必要的力量与加速度，不管多坚硬的东西都能将其斩断。
　　当然，就算是相同的物质，那道斩线的位置也不会一样。就算是熟练剑者，也无法轻易看出斩线。
　　「那个人说不定曾经是武艺家呢。」
　　「或许吧。」
　　妮娜也在思考奇利克坐着轮椅的事吧。
　　如果是这样的话，那雷冯无法看穿斩线而折断炼金钢的事，他应该真的很生气吧。
　　正因为雷冯就是有这种想法，当时才会低头认错。
　　「不过他居然说你的武艺很差劲啊，虽然这很像他那种人会说的话啦……」
　　「不，他指出了我实际犯的失误。」
　　「是这样吗？」
　　妮娜流露的微微笑意转为吃惊神色。
　　「嗯，我想学姊也看到了。炼金钢之所以变成那样的决定性理由，就是因为我有两次斩击失败的关系。」
　　当然，雷冯是有理由的。因为那两次攻击中，都发生了会阻碍雷冯正常动作的事，所以他的集中力被打乱了。
　　而这两次失误都跟妮娜有关。
　　更进一步说，那个炼金钢本身在跟污染兽战斗时，耐久力本来就不足了。
　　然而，雷冯并没有把这些事说出口。
　　毕竟是自己想将古连丹的作战模式拿到这边使用的失误，才造成这种结果出现。
　　从那次之后，雷冯在图书馆调查了其他都市与污染兽之间的战斗。应该说果然如此吗，古连丹的……该是天剑继承者与污染兽的对战方式相当异常。
　　在充满危险的都市外部与污染兽进行一对一的单挑，本来就是一件无谋之举。
　　设定在这种状况下使用的炼金钢，只有古连丹才有吧。
　　「对了，雷冯。」
　　「什么事？」
　　如果继续向下追究自己失败的理由，或许妮娜又会把责任揽到自己身上也说不定。所以话题的改变让雷冯暗暗松了口气。
　　这么一想，雷冯望向妮娜，只见她略微胆怯似地向后退了一步，脸颊附近还染上淡淡红晕。这种表现让雷冯感到不解。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，不……那个叫娜尔姬的女生，就雷冯的角度来看，觉得她的能耐有多少呢？」
　　「娜尔姬吗？」
　　「嗯。我想听听你眼中的她究竟如何，用不着客气。」
　　为什么要说这种事呢……一边对不断干咳好像要隐藏某事的妮娜感到讶异，雷冯说道：
　　「这个嘛，我觉得在一年级生之中，她算实力不错的人。比起冲刭，她更擅长活刭，虽然我觉得很不平衡，但相对的她的动作在一年级生里可说是出类拔萃。」
　　「是这样吗！」
　　这回妮娜开心的露出微笑。
　　「……学姊该不会想找她加入小队吧？」
　　产生不好预感的雷冯开口询问，妮娜点头说道：
　　「嗯，说不定会这样。」
　　「为什么这么突然……」
　　「一点也不突然，我一直有这种想法。」
　　一边用水桶的水冲掉沾在刷子上的污渍，妮娜答道：
　　「我最初就不打算采用少数精锐的方式组队。只是就现况而论，现在的武艺科并没有成绩优异到可以加入小队的人。既然如此，或许自己培育有素质的人才会比较快……我就是这么想，才会到处物色对象。一开始在开学典礼会注意到你，也是因为这个原因。」
　　「是这样啊……」
　　「不过用不着睁大双眼，也能发现你就是了。」
　　说罢妮娜发出笑声，雷冯也耸了耸肩。
　　武艺科新生将故乡都市的旧怨带进开学典礼引起暴动，如果雷冯没涉入这事件，就不会有现在的他。
　　对远离武艺寻找新生活方式的雷冯而言，虽然一开始就受挫，但现在的他并不为当时的决定感到后悔。
　　「即使如此，要找到人还是很难呢。在一年级生上课时，虽然我仔细观察了很多对象，却没有找到跟她一样可以用的人。唉，这本来就是没办法的事情吧。」
　　从妮娜唇中漏出的叹息声，跟周围机轮发出的声音混在一起了。
　　都市的管理者们，绝不可能轻易让自幼就展现才能的武艺家离开。
　　高强武艺家的数量，就等同于该都市的战力。面对污染兽的危机，以及今年将要来临的都市势力范围斗争……武艺家是战争中的必要存在。
　　任何都市都渴望拥有技术高超的武艺家，而且也不会这么轻易就让他们离开。
　　（说不定……）
　　妮娜离家出走的理由中，或许也有这种因素在里面。雷冯擅自有了这种想法。
　　毕竟妮娜是一入学就被选为小队员的武艺家，实力在出生的都市应该也受到众人认同。既然如此，他们当然不想让她离开都市了。
　　妮娜说过自己家里很有钱。那么，或许他们是武艺家辈出的家族也说不定。
　　武艺家之所以为武艺家，就是因为他们的刭能力。武艺家这种人种拥有的特殊器官刭脉可以生成刭流，它也是强化肉体的内力系活刭，与直接对外部物质产生破坏力的外力系冲刭的能量源头。
　　出生即拥有刭脉的人有两种。一种是普通家庭中突然生出来的突发性诞生型，另一种则是藉由武艺家通婚这种人为方式提升武艺家诞生机率的血脉型。
　　都市防御所不可或缺的武艺家，光是存在就能变成财富。另外，为了提高武艺家诞生的机率，每个都市都会提出奖励，只要生下拥有刭脉的小孩，就会发给补助金的都市也不少。
　　而且如果还附带实力与战绩的话……就古连丹来说，也能得到与天剑继承者地位相提并论的待遇。
　　（我想太多了吗？）
　　虽然这样觉得，但雷冯知道在自律型移动都市（雷吉欧斯）这种世界里，这种可能性绝不是零。
　　利用……不，雷冯恶用了这种可称为世界体系的关系性来赚取金钱。
　　「怎么了？」
　　「啊，没有……」
　　想得太专心而停止动作的雷冯慌张地动着刷子，黏在管线上的不明固状物体掉了下来。
　　「总之，我打算找她入队。到时候就麻烦你了。」
　　妮娜下了断言后，有如会话到此结束般地专心动着刷子。
　　（这很难吧。）
　　一边这样想，雷冯也仿效妮娜开始专心打扫。在他的旁边——
　　（真糟，错过了问他的机会。）
　　本来想问他之前捡到那封信的事情，但妮娜却无法问出口，这让她感到一股焦躁。
　　妮娜不是很懂这种感觉。她觉得胸口深处有一种烦闷感，也觉得这种情绪类似焦躁感。虽然对雷冯感到一股怒意，却又没有生他的气，也不会想对他大吼大叫。
　　不知为何，妮娜很想知道写那封信的人……也就是莉琳的事。
　　（不，就算问了也没用吧！这样就好了。）
　　以这种方式说服自己后，这一回她真的专心扫除了。
　　
　　
　　工作时间结束后，雷冯与妮娜开始收拾打扫道具。
　　「对了，最近洁尔妮很安分嘛。」
　　雷冯将扫具柜子的门关上时，妮娜的声音从背后传来。
　　妮娜口中的洁尔妮不是指这座都市，而是指身为都市意识，以幼童为形态的电子精灵。
　　「这么一说，是这样没错呢。」
　　这位电子精灵每星期就会从机轮部的中心溜出来一次，然后跟负责管理的机械科学生单方面玩捉迷藏，但这星期却还没看到她的身影。
　　当然，她并不打算跟机械科的学生玩捉迷藏吧。
　　洁尔妮非常喜欢妮娜，所以会看准她来机轮部门打工的日子偷溜出来。因为这样所以把她找出来的任务总会落到妮娜头上。
　　雷冯也会跟在妮娜身边四处寻找，所以很常看到洁尔妮的身影。
　　全身散发淡色光辉在空中自由自在来回飞行的洁尔妮，这种光景不管看几次总是令人感到不可思议。
　　「又有污染兽接近了吗……」
　　妮娜确认周围没有人后，低声说出了这句话。
　　对机械科那帮人而言，洁尔妮的安分让他们很感激。因为每次洁尔妮偷跑，机械的运作就会出现异常。只要电子精灵安分守己，他们就不用四处调整有时甚至会停止运作的机轮。
　　不过如果他们得知这或许是都市发挥特有的危机感知能力，找出污染兽的现象，一定会露出很复杂的表情吧。
　　「你觉得呢？」
　　「问我也没用，因为我在古连丹时没有看过都市的意识，所以没办法表示任何意见。」
　　「是吗。哎，这种事也没那么容易发生吧。」
　　「说得没错。」
　　洁尔妮跟古连丹这种污染兽遭遇率特别异常的都市不同，在雷冯来到这里为止，有很长一段时间都没受过污染兽的威胁。
　　「说得也是。」
　　「对啊。」
　　雷冯跟妮娜有如确认似地互相点了头。
　　
　　
　　就在这个时候……
　　
　　
　　「喔喔，妳在这里啊。」
　　留着胡渣的机轮长出现了。
　　「怎么了？」
　　「有电话打来，学生会那边要妳过去一趟。」
　　「学生会吗？」
　　「嗯，我通知妳啰。」
　　通知完一脸惊讶的妮娜，机轮长说了句「辛苦了」后，就离开了现场。
　　雷冯与妮娜面面相觑。
　　「发生什么事了吧？」
　　「嗯。」