　　
　　「像晶灵太空船的东西，到底哪里会有哪——」
　　梅露蒂轻声低喃道。
　　载着里德·赫薛尔一行人的梵耶尔堤亚号在平静的海面上破浪疾行。
　　「不如去拜托葛雷诺斯再做一台怎么样呢？」
　　法菈·奥斯狄特话一说完，梅露蒂随即摇了摇头。
　　「葛雷诺斯曾说过，制造一台晶灵太空船要花上好几年的时间呢。」
　　「要是这边也有光之桥就好了……不过现在说这个也是白说的。」
　　基尔·札贝尔叹了一口气。这时，站在他身边的恰特在胸前挽起了胳膊。
　　「你们是利用光之桥到榭蕾斯迪雅的吧。桥……桥是吗？嗯——」
　　「你想到什么好点子了吗？」
　　不抱任何期待的里德随口问道。
　　「我们这就去找艾弗利特的遗产吧！」
　　「啥？你在说什么啊？在这种时间点上。」
　　里德不禁一脸错愕。
　　「我为了接受瑟法特的第二个试炼，得赶回因菲利雅去。干嘛说现在要去找遗产什么的……」
　　「之前我曾告诉过你们有关我曾祖父的故事吧。」
　　恰特双手握住甲板的护栏，倾身面向大海高声喊道：
　　「我曾祖父他可是开着这艘船纵横全世界、四处打劫的大海贼艾弗利特喔！」
　　「……这件事，现在在场的每个人都很清楚啦。」
　　「我是说全世界唷？没错，正如字面上的意思，这是指整个永恒之地喔！」
　　恰特回过身来，一脸笑盈盈地说道。
　　「啊……难道说，艾弗利特他可以自由往返因菲利雅和榭蕾斯迪雅两边的世界吗？」
　　法菈顿时睁大眼睛，转头向基尔问道。
　　「这倒也不无可能……恰特是想告诉我们，在艾弗利特的遗产里也许会有这类的道具或设备吗？是这样没错吧。」
　　「嗯嗯。」恰特点了点头。
　　「当我听到『桥』这个字时便想起了一件事。你们可以过来机房一下吗？」
　　「反正我们现在也想不出其他办法，不如就跟你去看看好了。」
　　听里德这么一说，欣喜若狂的恰特立即飞也似的冲下甲板的阶梯。
　　「呜哇——！是宝箱耶！」
　　看见恰特从机房的角落拖出一只木箱，梅露蒂忍不住扬声欢呼。
　　「真的耶。这看起来就像是会在童话故事里出现的古老宝箱呢。」
　　法菈伸手摸了摸圆弧形的宝箱箱盖，异常兴奋地说道。
　　接着，恰特又取出一把跟宝箱一样老旧的钥匙，插入宝箱上那生满铁锈的钥匙孔。
　　「因为是我曾祖父那个时代的东西嘛，这也无可奈何。不过，要是这把钥匙也能像里德先生的瑟法特之钥那么精致漂亮的话，那就很赞了说……啊、打开了。」
　　伴随着一阵因铁锈不甚灵活易开而产生的轧叽轧叽声，恰特掀开了宝箱的箱盖。
　　里德探头一瞧，宝箱里头尽是塞满了他从未见过的各种道具。
　　「找到了。就是这个。」
　　恰特一下子就找到了她所要找的东西，连忙拿出来交给基尔。
　　「这是什么啊……看起来像是金属制品……而且年代已经相当久远了呢。」
　　基尔从恰特手中接过一件古老的工艺品——一只手指着天的人像铸物——仔细地端详着。
　　「这把胡子好气派喔。不过这个人是谁啊？」
　　法菈轻轻地碰了碰人像的脸说道。
　　「我认为他就是艾弗利特。这把大胡子……曾祖父他可是相当自豪呢，连代表自己的印章也是仿照胡子的样式刻成的喔。」
　　恰特答道。
　　「这里好像有写了什么。」
　　基尔注意到了刻在人像上的文字。
　　「梅露蒂，拜托你。」
　　「好的哪。」
　　梅露蒂把脸凑向基尔手上的工艺品，念出了上头的文字。
　　「找出数字意义者，将抵达远征之桥。」
　　「远征之、桥。」
　　法菈跟着复诵了一遍。
　　「没错。这就是当我听到『桥』这个字时所想到的。我已经花了将近五年以上的时间在挑战这个谜题了。这里还有写着『204：98』对吧？这数字到底有何意义，我完全摸不着头绪……」
　　恰特指了指刻在人像脚底下的数字，面露出苦思不解的表情。
　　「我知道了。」
　　「咦——！这是骗人的吧，基尔先生。」
　　基尔若无其事地说：
　　「我干嘛要骗人。恰特，这边的世界应该也有标示座标的单位或是道具吧？」
　　「嗯……若是标示现在位置的GPS，因为那也是海贼七道具之一，所以梵耶尔堤亚号上也有装载，就跟仪表连接在一起。」
　　据恰特表示，所谓的GPS是一种藉由读取投射至境界面及瑟法特环的晶灵能量所反射回来的情报，来确认目前所在位置的装置。
　　「所以说，『204：98』指的就是……」
　　「经度和纬度……或是与之类似的某种座标吧。」
　　「什么嘛，竟然是这么一回事！」
　　恰特懊恼不已地紧咬着下唇。
　　「我把它想得太难了……啊啊，从我七岁之后整整五年的光阴！快把找的青春还给我啊！」
　　这也太夸张了吧。里德和法菈两人不禁面面相偂
　　「奎唧……奎、唧——！」
　　「哇——！我才不要毛茸茸的来安慰我啦——！」
　　恰特连忙伸手挥开欲想跳上她肩头的奎唧，然后利用GPS定位出口的地，并且将船的操控切换成自动驾驶。
　　直往东航行的船，没过多久就骤然减速下来。
　　原来是来到了一处小河湾。
　　「就是这里吗？」
　　「不，『204：98』的确切位置是在前方那座岩山的对面。我们现在就绕过去看看。」
　　恰特如此回答法菈后，便逆着流向大海的水流，把船开进河道。
　　「呜哇！被吸进去了唷！」
　　梅露蒂突然大叫一声。
　　才刚刚开进河道，船就好像受到某种无形力量的牵引，转进了河川的支流。
　　眼前顿时一片黑。
　　「周围变得乌漆抹黑的了。」
　　「这里到底是哪里啊！？」
　　法菈他们不由得慌了起来；唯独恰特一个人显得相当镇定。
　　「不要紧的。看来我们是受邀到艾弗利特的秘密船坞来了呢。」
　　「你怎么会知道。」
　　「因为我闻到味道了！这里有船坞的味道……还有机械、工具和曾祖父的味道！」
　　基尔什么也没闻到。不过，他一想像起那些味道全混在一起所闻起来的感觉就感到一阵恶心，连忙用手压住胸口。
　　伴随着一阵沉重的冲击，船停了下来。立即跑下船的恰特找到了照明灯的开关。
　　只听见轧然一声，明亮刺眼的灯光顿时照亮四周。
　　「呜哇啊、果然是船坞！就跟我家的一样呢！」
　　「嘘、好像有什么声音喔。」
　　梅露蒂在嘴边竖起了食指。
　　『继承高贵海贼血统的人们啊——在此授予你们大海贼艾弗利特的遗产吧！』
　　一道低沉的声音响彻了整座船坞。
　　在下一个瞬间，船坞的天花板冷不防地开了一个大洞，好几十只的机械手臂乖降至梵耶尔堤亚号上头。
　　「这太危险了，大家快点下船。」
　　基尔小心翼翼地离开船后，仿佛整个人都被吸引过去似的紧盯着那些机械手臂看得出神。
　　机械手臂三两下就将梵耶尔堤亚号解体，然后再组装上更为巨大的零件。
　　基尔看得出来，就连船的中枢部分也进行了施工。
　　纵横无阻地四处移动的机械手臂，正忙着进行船只整体的精细改造作业。
　　「总觉得船好像会变得很气派哪。」
　　梅露蒂张大嘴巴，整个人都看呆了。
　　不知过了多久，机械手臂终于停下了动作。
　　「原来艾弗利特的遗产，指的就是这个啊。」
　　「啊啊，看来已经改造完了吧。」
　　里德向法菈颔首附和道。
　　「太厉害了……这样一来，就表示我们就可以去因菲利雅了吗？」
　　「我们上去看看吧，基尔先生。」
　　恰特催促着基尔说道。
　　当机械手臂咻噜咻噜地收回天花板后，比原先的船身整整大上一圈的梵耶尔堤亚号，正散发出焕然一新的璀璨光泽，向里德他们招着手。
　　「啊啊，我闻到了全新的机械味道！这就是我的活力啊！」
　　「梅露蒂也要上去——」
　　恰特和梅露蒂两人随即冲向前去。
　　而里德他们在大略欣赏过船的外观后，也跟着上了船。不过，走在队伍最后面的法菈还没来得及踏进船舱，恰特就气喘吁吁地从甲板上采出头来。
　　「这、这、这实在是太棒了！船上不但有了了望室，房间也多了好几间，甚至连潜、潜水艇也有了呢。」
　　这时，待在舵房里的基尔，无意中发现到了一张贴在操作仪板上的旧地图。
　　「这里怎么会有……这也算是遗产的其中一部分吗？」
　　从上头所描绘的大陆形状看来，可以知道是榭蕾斯迪雅的地图；但标示在地图各处的手写文字却已模糊不清，难以辨识了。
　　「艾、弗、利特的、基座。」
　　「咦？」
　　不知何时跑来盯着地图瞧的梅露蒂，指着大海正中央的某个记号说：
　　「虽然字都糊掉了哪，不过这边下面的文字还看得出来，是写着远征、之……桥哪。」
　　「真的吗！？是这里吗？就是这里吧！？太好了！」
　　基尔兴奋得把地图递给正好走进舵房的恰特。
　　「恰特，找到远征之桥了……」
　　「基尔先生，船上有了望室和潜水艇……」
　　同时开口的两个人，也同时闭上了嘴。最后由基尔这边再度开了口。
　　「潜水艇？是可以在海里移动的那种吗？好极了！」
　　基尔向站在舵房入口附近的里德和法菹招了招手，指着地图说：
　　「你们过来看一下。我们现在的位置是在这里，而远征之桥则是在这边，看起来像是在海的正中央。」
　　「被大陆挡住去路了吗？」
　　里德喃喃自语道。
　　「看这样子，我们只能从艾门那边绕过去了吧。」
　　法菈说道。
　　「不过，似乎也能从汀西亚下方钻过去喔。」
　　基尔一听，别具意味地笑了笑。
　　「我说得没错吧？恰特。」
　　「啊……你是说要走海底吗？」
　　不知为何皱起眉头的恰特，轻轻地摇了摇头。
　　「这个方法虽然可行，不过这次却没有办法这么做。你们只要看了这个就会懂的。目前潜水艇的燃料补充大概还得再花上一段时间呢。」
　　她指着操作仪板上的某个计量表给里德看。
　　「再说，身为大海贼艾弗利特的子孙，本来就应该堂堂正正地在海上疾驰才对。」
　　「所以你的意思是要开这艘船绕远路过去吗？」
　　「是的，里德先生。」
　　恰特挺起胸膛，两眼直视着里德。
　　里德转头望向基尔，以眼神征求他的看法。
　　「这也没办法了。总之我们先过去看看吧。因为光靠这张地图，也看不出远征之桥会是什么样的东西嘛。」
　　「说得也是。大家一起过去看看吧。」
　　恰特不禁松了一口气。她看了基尔和法菈一眼，然后就握起船舵。
　　「引擎的马力也已经升级了。那么，我们这就全速前进！」
　　出了船坞的梵耶尔堤亚号改往西北方前进，绕过大陆后再继续南下。
　　航行途中，里德曾到甲板上去吹吹风；不过，船在经过改造后，速度明显提升了不少，迎面而来的强劲风压，简直快让人呼吸不过来了。
　　「现在要转进东边的内海了！」
　　就在这个时候，船身突然微微地倾向一边。
　　「哎呀？咦？」
　　恰特慌忙确认起各项仪表，盯着雷达直瞧。
　　「怎么了吗？」
　　「不。那个、我的船擅自……好像对什么东西起了反应而被吸引过去。船舵完全失灵了！」
　　「你说什么！？你让开一下让我看看。」
　　基尔一把推开恰特，交互比对着雷达和地图。
　　「这个是……」
　　基尔呻吟了一声。
　　「怎么了？」
　　法菈才刚开口，梅露蒂就指着前方的海域大叫起来。
　　「芭伊芭！海在发光唷！」
　　「奎奎奎奎、奎哪——！」
　　里德和法菈随即跑出甲板，而基尔和梅露蒂也紧跟在后。
　　「那到底是什么啊？」
　　里德发现前方海面上有一道圆形的光，不禁细眯起眼来。
　　「这个嘛……啊，光圈里是不是有写着什么呀？」
　　注意到光圈中央浮现出某种奇妙图案的法菈，连忙转头望向基尔。
　　「那道光好像是从海里发出来的……只是我也看不懂里头的文字。梅露蒂你呢？」
　　「这个嘛，梅露蒂也不知道哪。那个不是文字喔。」
　　梅露蒂摇了摇头。这时，从大伙们的背后传来了恰特的欢呼声。
　　「是印章！那个是艾弗利特的印章！我刚刚不是说过了吗？我曾祖父仿照他最自豪的胡子所刻成的印章图案！啊啊、我想那应该就是远征之桥不会错的……呜哇——！」
　　「哎呀呀，你不要紧吧！？」
　　恰特冷不防地撞上里德。这是因为船突然高速向前疾驰的关系。
　　「危险！船被吸过去了……大家快进到船舱里去！」
　　双手紧抓着护栏、好不容易才撑住身子的基尔如此高声喊道。
　　里德一行人回到舵房后，这才知道原来船被吸到光圈里去了。窗外尽是一 片亮得刺眼的白光。
　　「大家快看！船在上升耶！」
　　法菈脸紧贴着窗户说道。
　　（艾弗利特的基座感应到了这艘船，所以才会启动远征之桥。这跟光之桥的原理似乎是一样的……不过它竟然能撑住梵耶尔堤亚号的重量并让船浮起来往上升，真的是太厉害了！）
　　基尔站在法菈身旁，低头俯瞰着下方逐渐变小变远的暗沉大海。
　　「马上就要抵达境界面了。」
　　他开口对恰特说。但恰特却没有任何回应。只见她整个人是兴奋到连耳根都红了。
　　这是她打从出生以来第一次前往异世界，会有如此反应也是不无道理的吧。基尔心想道。
　　不久，当船抵达境界面后，等在前头的，是一座巨型球体设施的入口。
　　「这是什么啊！？境界面上有这种东西吗？」
　　法菈甚为吃惊。
　　「这大概是有经过什么特别的设计，让我们从地面上无法看见的吧。若没猜错的话，我想这里应该就是远征之桥的中继基地了。」
　　基尔回答。
　　接着，当梵耶尔堤亚号进到球体设施里去后，设施的内部立即开始回转起来。
　　「芭伊芭！圆形的墙壁在转动耶，上下颠倒了！」
　　「奎奎奎奎、奎唧——！」
　　里德和法菈随即跑出甲板，而基尔和梅露蒂也紧跟在后。
　　「那到底是什么啊？」
　　里德发现前方海面上有一道圆形的光，不禁细眯起眼来。
　　「逦个嘛……啊，光圈里是不是有写着什么呀？」
　　注意到光圈中央浮现出某种奇妙图案的法菠，连忙转头望向基尔。
　　「那道光好像是从海里发出来的……只是我也看不懂里头的文字。梅露蒂你呢？」
　　「这个嘛，梅露蒂也不知道哪。那个不是文字喔。」
　　梅露蒂摇了摇头。这时，从大伙们的背后传来了恰特的欢呼声。
　　「是印章！那个是艾弗利特的印章！我刚刚不是说过了吗？我曾祖父仿照他最自豪的胡子所刻成的印章图案！啊啊、我想那应该就是远征之桥不会错的……呜哇——！」
　　「哎呀呀，你不要紧吧2：」
　　恰特冷不防地撞上里德。这是因为船突然高速向前疾驰的关系。
　　「危险！船被吸过去了……大家快进到船舱里去！」
　　双手紧抓着护栏、好不容易才撑住身子的基尔如此高声喊道。
　　里德一行人回到舵房后，这才知道原来船被吸到光圈里去了。窗外尽是一片亮得刺眼的白
　　「冷静点，梅露蒂。真正在翻转的其实是我们。」
　　基尔一面说着，同时也注意到里德从刚刚就一直保持沉默，没说一句话。
　　「你怎么了啊？」
　　「咦？啊、不……没什么啦。」
　　里德连忙挥了挥手，脸上堆起一抹假笑。
　　（这种感觉到底是什么……？总觉得打从刚刚起就好像有人不断在呼唤我的样子。）
　　那声音仿佛是从很遥远的地方传来的。
　　「啊，到外面来了喔。」
　　望着窗外的法菈回过头来说道。
　　「船在下降了！下面是……呜哇啊，是明亮的大海耶！」
　　「恰特，这里就是因菲利雅了喔。因菲利雅不管哪里都非常明亮，绿色植物也很多喔。」
　　当法菈和恰特两人兴奋得又蹦又跳时，在阳光照耀下闪闪发光的梵耶尔堤亚号，早已缓缓下降到海面上了，
　　『里德……里德……在这里……』
　　里德全身猛地一震，连忙跑到甲板上去。
　　基尔默默地向法菈她们使了一个眼色后，也悄悄地跟上。
　　甲板上迎面吹来阵阵舒适宜人的凉风。
　　因菲利雅的空气有一股令人怀念的味道。
　　明明是海风，为何闻起来却是如此甘甜呢？法菈暗自心想道。不过，现在一没那闲暇时间让她沉浸在回到故乡的感动之中了。
　　里德一面目不转睛地盯着浪涛直瞧，一面开口轻声低喃道：
　　「原来如此。海中……那声音是从海底在呼唤我的吗？」
　　「咦？你说有人在呼唤你，是谁啊？」
　　「雷……呃、不，是瑟法特的使者啦。」
　　如此回答法菈的里德，随后转过头对恰特说：
　　「你说过船上有潜水艇对吧。要是燃料已经补充好了的话，就借我们用一下吧。」
　　恰特看了一下计量表说：
　　「啊啊，能源已经相当足够了。你们尽管借去用。因为我要留在船上调查机器在因菲利雅环境下的运作情形。」
　　看来，她这次似乎也打算以愉快的心情送里德他们出去的样子。
　　「那、那不是真的，是吧？」
　　就在这个时候，海上刚好有一艘出航捕鱼的小船。
　　小船上只有一名渔夫。渔夫完全没注意到渔获满载的重要渔网就快要被海流冲走了，只是目瞪口呆地频频交互望着天空和大海。
　　「刚哪有东西从天上掉下来了、吧……那是船吗？」
　　方才他在收网的时候，不经意地抬头往天空一瞧，随即目睹了一艘疑似船的物体从天而降。
　　如今，那艘船就静静地停在他视线前方的遥远海平面上。
　　「从这么远的距离看起来还是那么大得吓人，那艘船的规模肯定不小吧。」
　　渔夫又发愣地盯着远方的船影看了好一会儿。突然间，他猛回过种，急忙收起手中的渔网，将渔获打捞上船。
　　「大、大事不好了！这件事可不能就这样放着不管，我得赶紧上岸禀报城堡那边才行！」
　　被摔扔上甲板的鱼群，就在和煦的日阳下鳞光闪闪地跳动着。
　　「你等一下啦。」
　　基尔追上匆匆往船底跑去的里德。
　　「你不使用瑟法特之钥真的没问题吗？」
　　「啊啊。」里德转过身来。
　　「因为那个声音一直在呼唤着我。你不必操这么多心，那个声音一定会引导我们到试炼之地去的。我就是知道。」
　　「是、是吗？若是这样就好……」
　　「基尔，我们就照里德所说的，一起过去看看吧。」
　　「是的哪，就像里德跟法菈所说的！大家快坐上潜水艇。」
　　梅露蒂加快了脚步；而奎唧也在她的脚边开心地跳来跳去。
　　船的底部灌满了海水，小小的潜水艇就像是蓄势待发想游出大海的鱼儿，相亲相爱地并排在水面上。
　　大伙们纷纷打开半球形的天盖，各自钻进各人的潜水艇里去。
　　当天盖关起来后，里德的潜水艇最先潜入水里；紧接着，法菈他们也相继跟进，就这样离开了船。
　　座椅前面虽然设有潜水艇的操控设备，却一点也不需要自己动手去操控。
　　（果然……是那个声音在引导着我们。）
　　窗外的广阔海底景象变化多端，直教里德看得惊叹不已。
　　四艘潜水艇并肩在海底潜行，时而闪过岩块，时而穿过如人般高的海草群。
　　不知过了多久，在里德一行人潜水艇的前方，终于出现了一座圆顶的透明设施。
　　「这里是哪里啊？」
　　打开天盖的里德，发现潜水艇就停靠在圆顶设施内部的水池里。
　　「总之先出来再说吧。」
　　「真是太惊人了，这里简直就像是一座庭园嘛。难道是瑟法特的庭园吗？」
　　在里德的协助下爬出潜水艇的基尔，转头环视四周出声说道。
　　法菈和梅露蒂透过头顶上的透明圆顶，看见色彩缤纷的成群鱼儿，以及从遥遥相隔的海面上所洒落下的粼粼波光，不禁惊声连连。
　　「这实在是太漂亮了！」
　　「瓦伊伊鲁！有黄色的鱼，还有红色的海星！梅露蒂也好想出去游泳喔。」
　　不过，里德倒是被耸立在圆顶设施里边的一栋建筑物深深吸住了目光。那栋染上深邃海蓝的建筑物，看似庄严却又别具梦幻感。
　　「我们走吧，各位。」
　　里德率先迈出步伐，一脚踏进建筑物。展现在他眼前的，是一间寂静无声的昏暗大厅。
　　「咦？这个是……」
　　基尔注意到在大厅角落有一台小型机械装置。
　　「这是什么机器啊。真想调查一下看看……」
　　基尔转头瞥了里德一眼。
　　「看你想干嘛都没关系啦。我可要先过去咯。」
　　里德指了指大厅里边的房间说道。
　　「我知道了。试炼……你自己要小心点。啊啊，梅露蒂，你不是要去那边啦。你留在这里帮我解读标示在机器上的梅尔尼克斯语。」
　　猛地被抓住手臂的梅露蒂，起初还很吃惊地回过头去直盯着基尔瞧。不过，她很快就向露出微笑，答应了基尔的请求。
　　「好的哪。包在梅露蒂身上。」
　　「那么，我就送里德到试炼房间的入口去。」
　　目送法菈和里德一同离去后，梅露蒂小小声地对基尔说：
　　「基尔，谢谢你哪。」
　　「啥？你在说什么啊。」
　　本来还想装糊涂的基尔，到后来实在是无法再坦然面对梅露蒂笔直迎向他的视线，连忙别过脸去，以生气的口吻嚷道：
　　「身、身体可是很重要的！要是再像上次那样被弹飞的话，那不是会很痛吗！」
　　「……嗯。」
　　梅露蒂轻轻地叹了一口气。
　　在法菈的目送下走进试炼房间的那一瞬间，里德又有了先前他在瑟法特神殿里也曾体验过的那种感觉。
　　那种仿佛双脚踩不到地的奇妙感觉。
　　「我等你很久了。」
　　眼熟的白色人影开口向里德搭话。
　　那是全身都包在罩袍下的瑟法特使者。
　　「真不好意思。我知道你一直在呼唤着我——」
　　里德定睛看着眼前那名整张脸都藏在兜帽下的男子。
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　「你想问什么？」
　　「为什么你要用这个声音跟我说话啊。我从上次就一直挂在心上。你的声音简直跟雷斯的声音一模一样。」
　　罩袍轻轻地晃动了一下。男子看似在发笑。
　　「那只是你心中的思念让你这么觉得罢了。我并不是他。」
　　「……这种事我当然知道。因为雷斯和我都走上了相同的道路……决心要守护好永恒之地。」
　　「没错……他的心志确实是跟瑟法特同在。」
　　使者平静地应了这句话后，接着又继续说道：
　　「你想问的就只有这个吗？极光术是神之力……是一种既可创造世界亦可毁灭世界的力量，全凭使用者的意志来行之。试炼请你留心进行。」
　　「喂，你也太突然了吧。这一次到底是……」
　　然而，里德却无法听完出自自己嘴里的话。
　　「基尔，你看看你，还不快点吃完。法菈和里德已经快等得不耐烦了喔。」
　　「……咦？」
　　里德手上握着沉重的刀叉，一脸愣怔地抬头望着眼前的女性。
　　（她不是基尔的妈妈吗！？）
　　「早餐要是不多吃一点，你就没办法长得跟里德一样强壮了喔。」
　　「还有啊，赖床和偏食的坏习惯也该改掉了吧。若没有摄取均衡的饮食，脑部就无法获得养分。爸爸也常跟你说了吧？」
　　(基尔的爸爸？)
　　基尔的父亲就坐在里德的斜对面抽着烟草。
　　（原来如此。我变成基尔了吗？）
　　里德顿时明白这一次的试炼似乎是跟基尔有关。
　　就在这个时候，窗户猛地被人敲得嘎啦作响。
　　「基尔，你还没好吗？」
　　从窗口探头进来的人原来是法菈。她大概只有六、七岁左右吧。只见她脸上带着一刚好强的表情，出声喊着他。
　　「基尔，你快去吧。」
　　父亲如此说完后，接着又压低音量对儿子再三交代。
　　「不管怎么说，法菈她都是村长的女儿，你可要对人家有礼貌点啊。」
　　「我知道了啦，爸爸。」
　　基尔满脸不悦地滑下椅子，直往玄关跑去。
　　（我以前一直以为基尔的双亲是很和蔼可亲的人，没想到他们竟然这么爱唠叨。）
　　一打开大门，里德立即打了一声招呼：「早啊。」
　　（哇啊。是我耶……！）
　　「啊……早安。」
　　「你嘴巴里是在嚼啥东西啊？我说你呀，至少先把食物吞下去后再出来吧。」
　　盯着基尔的脸猛瞧的里德，用手指拈起他沾在嘴角边的煎蛋卷碎屑，想也不想地就往嘴里送。
　　「好好吃喔！」
　　（我怎么这么贪吃啊——）
　　「……咦？法菈她人呢？」
　　「她先过去了。到雷格尔斯之丘那里去。」
　　「咦咦。」
　　基尔不禁大吃一惊，连声音都倒嗓了。
　　「那、那里很危险耶。爸爸也常说绝对不可以到那里去……」
　　「哼，胆小鬼。」
　　里德斜眼睨了基尔一眼，然后又挑衅道：
　　「那么，我就自己一个人去咯。我看你就待在家里等好了，怎样？」
　　「我、我也要去。等等我啦，里德……哇啊！」
　　双脚打结的基尔，整个人以脸朝下，夸张地摔个狗吃屎。
　　「哪有人连走都还没开始走就先摔跤的啊……啊。」
　　里德才刚咧嘴冷笑，脸上的表情就僵住了。
　　「糟了。村长往这里来了！快逃吧，基尔。」
　　「嗯。」
　　基尔连忙爬起身。一走出家门，果真看到法菈的父亲正朝这边走来。
　　在那一瞬间，两人的视线似乎是对上了。
　　基尔吓得连衣服上的灰尘拍都没拍，就赶紧拔腿追上里德，往相反方向跑开
　　（可恶，脚怎么完全使不上力啊。）
　　雷格尔斯之丘那里应该是除了村长以外，任何人都不准进去的。这件事只要是拉修安村的住民，大家都晓得。
　　当里德和基尔好不容易抵达目的地，站在通往山丘的铁栅门前的法菈，早已等得不耐烦了。
　　「你们也太慢了吧！你们到底在做什么？难道基尔又跌倒了在那里哭吗？」
　　「才、才不是哩。我们在村子那里好像被法菈的爸爸看到了……」
　　基尔气喘吁吁地说道。
　　「所以我们才特地绕远路过来，而且一路上都没有被发现喔。厉害吧？」
　　里德得意洋洋地挺起了胸膛。
　　「哦——对了，今天我们是要玩捡石头比赛喔！你们两个人就到前面山丘顶上的洞窟里去捡回闪闪发光的星星碎片吧。」
　　法菈似乎一点也不在意自己父亲的事。
　　「那是什么啊。说什么星星的碎片，怎么可能会有。」
　　「当然有。」法菈猛瞪了里德一眼。
　　「我之前跟爸爸一起过来巡视时就有看过！而且你们看，这是我偷偷带出来的喔。」
　　法菈从围裙的口袋里取出一把坚固的钥匙，把它插进铁栅门的钥匙孔里。
　　轧叽——伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，铁栅门一下子就打开了。
　　「不、不行啦，法菈……」
　　「你很吵耶，基尔。村长的女儿都说没问题了，还会有什么问题！好啦，到底会是谁最先取回石头呢？预——备，开始！」
　　「好，这场比赛的胜利我就收下了！」
　　里德随即以惊人的瞬间爆发力冲向通往丘顶的小路。
　　法菈称心满意地目送着在转眼间身影就愈来愈小的儿时玩伴背影。接着，她缓缓地转过头看向基尔。
　　一抹微笑浮现嘴边。
　　「啊啊——里德已经跑掉了喔？基尔你呢？」
　　法菈试探性地问道。
　　基尔不由得「咕噜」地猛吞了一口口水。
　　好难受。心脏就像快要爆开了。
　　（脚好痛喔……）
　　基尔再差一点点就可爬上丘顶了。不过，这一路上跑来，他不知已被杂草藤蔓绊倒多少次了。
　　完全使不上力的身体真的是有够让人郁卒的。基尔暗自心想道。擦破皮的膝盖如针扎般的隐隐作痛，跌至谷底的惨澹情绪充斥整个胸口。
　　位于丘顶上的洞窟张着漆黑大口。基尔倾身探头一瞧……虽然好不容易爬上了丘顶，但通往洞窟深处的小路似乎还继续往下延伸。
　　尽管如此，基尔还是拖着疼痛不已的脚，不顾一切地奔入黑暗之中。他只管捂住耳朵，横冲直撞地拼命向前跑。
　　仿佛只要稍微停下脚步，自己就会被涌上心头的恐惧给吞噬掉。
　　究竟跑了多久了呢？视野突然开阔起来。
　　「什么嘛，你来了啊。看来你也还满行的嘛。」
　　里德出声说道。
　　打从心底松了一口气的基尔，表面上故作平静地开口问说：
　　「怎样，找到星星的碎片了吗？」
　　「哈，不可能、不可能的啦。我已经在这里找了老半天了，也没看见那种东西。我想这一定是法菈她随便瞎扯……你怎么了？基尔。」
　　基尔发现前方地上好像有什么东西在闪闪发光。
　　「里德，你快看！那颗石头在闪闪发光耶。」
　　「咦——！？哪里，我看看。」
　　「这里可是封印魔物的可怕地方喔？要是下次再做这种事，我一定会好好出发你们的，好了，你们快回村子里去！」
　　不由得害怕起来的基尔紧握住诺里斯的手。
　　「那叔叔呢？您就跟我们一起走嘛！」
　　「不行。」诺里斯摇了摇头。
　　「等我确认这里没任何异状之后就会追上你们的。你们先走吧。」
　　「可是……」
　　「喂，基尔！快点走啦。」
　　里德早已先跑到前头去了。
　　「啊、等等！里德，你等我一下啦！」
　　基尔再度跑了起来。这时，膝盖已经不痛了。
　　当他快回到洞窟入口处时，从洞窟深处冷不防地传出了一阵惨叫。
　　「咕哇啊啊啊啊啊————————！」
　　「叔叔？」
　　反射性地回过头去的基尔，顿时嗅到了一股浓雾的味道，不禁大惊失色。因为一大片黑压压的浓雾眼看着就快要逼近自己脚边了。
　　「叔叔……叔叔——！」
　　「叔叔，到底发生了……」
　　嘴里还念念有词的里德一认出眼前的白色人影，猛地抬起头来。
　　（啊……！？我在中途失去了意识……结果变成基尔了吗！？）
　　诺里斯的惨叫仿佛还很鲜明地回荡在耳边。
　　「喂，你快告诉我！在那之后，叔叔他到底发生了什么事！？雷格尔斯之丘那里到底有什么……」
　　「答案就在你心中——你在第二试炼所感受到的就只有这些吗？」
　　瑟法特的使者语气平淡地问道。
　　「那个……我以前总以为基尔那家伙有一对优秀的双亲……虽然没啥体力却拥有足以弥补这项缺点还绰绰有余的聪明头脑，而且看起来也没有什么烦恼……但事实上似乎并不是这么一回事……」
　　里德如同要将心中的苦闷一吐为尽似的，逐字逐句地回答。
　　「任谁心中都会有痛楚。在还没有得到得以看见他人心中痛楚的能力之前，没有人能够真正认识对方。」
　　「…………痛楚。」
　　（听到这个声音说出这些话，即便百般不愿还是不得不让人想起那件事。）
　　里德一想起法菈在失去雷斯时，她脸上所流露出的哀伤神情，便不禁发出细微的呻吟。
　　「太过痛苦的事，我根本什么也没办法为对方做啊……」
　　「你若能明白他人的痛楚，光是这样就足以拯救那个人了——里德，你已经通过了瑟法特的第二个试炼。那么，在此就授予你极光剑吧。」
　　「极光剑……」
　　使者的身影开始愈变愈淡了。
　　「你的试炼只剩下最后一个了。好了，去吧——」
　　「怎么这么久还不出来啊……」
　　法菈站在里德消失身影的房间入口前，低声地喃喃自语着。
　　「他应该没事吧。」
　　她想起里德在接受前一个试炼的时候，曾说过他得到了极光壁。
　　（说到极光壁，就是雷斯赶来救我们时所使用的那个招式吧？可是，雷斯他却死了……）
　　如今，里德他正在挑战为了取得比极光壁更为厉害的极光术所该面临的试炼。
　　法菈当然也知道试炼绝对不是那么简单的东西。
　　（怎么办……不只是雷斯，要是连里德也丧命的话！）
　　光只是想像，她的双脚就快打起颤来了。
　　「回来了吗！」
　　「那当然。试炼就只剩最后一个了。」
　　「好棒喔——」
　　梅露蒂高兴得又蹦又跳的。
　　「对了，这个到底是什么啊？」
　　里德指着机械装置问道。
　　「这台机器可以放映出瑟法特所留下来的影像。简单地说，就是图画书吧。」
　　基尔以满不在乎的口吻说道。
　　「厉害。你真的很厉害耶！」
　　「奉承的话就免了。你就安安静静地看吧。」
　　基尔一面露出苦笑，一面按下了机械装置的开关。
　　（我是真心这么想的喔。倒是你啊，就算觉得痛也总是装得一副若无其事的样子吧。）
　　在心中如此低喃道的里德，两眼同时也盯着从机械装置里所射出的光直瞧。
　　光透过安装在机械装置里头的结晶体分射成好几束，最后在建筑物的天花板附近众集成一束。只见光不停地转动着，显影出几何图形、太阳星星和鱼兽等的立体图像。
　　「哦——，这看起来像是年代久远的画嘛。画底下还写有文字，是说明吗？」
　　里德问道。站在一旁的梅露蒂点了点头。
　　「是的哪。梅露蒂这就把它念出来。大家听好咯。呃——」
　　梅露蒂一面仰头看着不断呈现不规则曲线的映像，一面念出底下的梅尔尼克斯文字。
　　「虚无之界是仅有精神的世界，由涅雷德所支配。」
　　「湟雷德的世界、吗？」
　　法菈点了点头。
　　接着，映像突然切换成大爆炸的画面。世界顿时化作细小的碎片纷飞四散、整个消失殆尽。
　　「不久，靠着瑟法特的力量物质被创造出来，生命也拥有了肉体。」
　　「咦咦？所以说，是瑟法特将涅雷德的世界给……？」
　　里德眺望着爆炸后所诞生的太阳和行星，一脸不解地倾着头说道。
　　「之后，虚无之界被封闭起来，现在的这个世界就此成形。」
　　梅露蒂念完后，最后又加了一句：「完毕。」
　　「等、等一下。这意思是说，在瑟法特的世界之前曾存在过涅雷德的精神世界吗？那么，希洁儿她……」
　　想好好整理一下思绪的法菈面露出苦思的表情。
　　「没错。希洁儿她并不是想要改变世界，而是想要回到那个原先没有物质存在的世界。」
　　基尔在胸前挽起胳膊说道。
　　「所以，她才会说那并不是破坏而是回归。我总算了解她说这话的意思了。不过，就我自己而言，我倒是想投瑟法特一票。」
　　「这是为什么？」
　　梅露蒂问道。
　　「因为没有东西可研究的世界实在是太无聊了。」
　　「原来如此。可是，希洁儿她……」
　　「嗯？」
　　「没、没什么啦。快唷，大家快回船上去吧。」
　　笑嘻嘻地率先踏出步伐的梅露蒂，直往潜水艇停放处走去。
　　里德瞥见她那仿佛一折就断的纤弱肩膀，突然有股闷痛感涌上心头。
　　（这种感觉到底是……）
　　他连忙甩了甩头。
　　（难道是我对于痛楚有点意识过剩了吗？）
　　里德抬起头来，透过头顶上那透明的圆顶，眺望着在海中回游的美丽鱼群，不禁露出了苦笑。
　　搭乘潜水艇回到梵耶尔堤亚号后，恰特脸上带着不同以往的僵硬表情前来迎接里德他们。
　　「欢迎回来。」
　　「怎么啦，脸色这么难看。让你等太久，所以心情不好啊？」
　　里德揶揄道。但恰特却神色凝重地摇了摇头。
　　「里德先生，那个……」
　　「你先等等。瑟法特的试炼只剩最后一个了。我们先到甲板上去使用瑟法特之钥，有话之后再慢慢来……」
　　「现在到甲板上去会有危险的。」
　　「咦？」
　　「要是我们这边一有动静，对方马上就会杀过来的喔。」
　　「喂，你现在是在说什么啊。」
　　这时，望向窗外的法菈大叫了一声。
　　「里德！基尔！我们被包围住了！」
　　「你说什么！？」
　　里德跑到窗边一瞧，果真看见有数十艘船舰从远处将梵耶尔堤亚号给团团围住。
　　「那些船的外形……是因菲利雅的军舰。」
　　基尔不由得紧咬起唇。
　　「来了这么多船，是要来欢迎梅露蒂和大家的吗？」
　　「奎唧？」
　　「若是这样就好了。」
　　法菈耸了耸肩说道。
　　就他们先前在灵峰法洛斯那边要渡过光之桥时所发生的事来看，想也知道对人的目的绝不可能会带有什么善意。
　　「各位！军舰开始朝我们这里逼近而来了！」
　　恰特以悲痛的声音叫道。
　　「可恶。现在试炼又还没完全结束，要是他们想妨碍我们的话，就只好跟他们拼了。」
　　「你最好别这么做。我们已经没时间再跟王国耗下去了吧。」
　　听基尔这么一说，把手搭在长剑剑柄上的里德，就这样紧盯着窗外那船影愈来愈大的军舰直瞧。
　　