　　第五章
　　小陶罐正享受着船上旅行。
　　在风平浪静的海面上行驶的“海上朋友号”并没什么摇晃，感觉很舒适。而且平常不让自己离开膝盖的山脉队长，最近也会像这样把自己摆在木桶上晒太阳。无论多喜欢跟对方在一起，小陶罐还是不喜欢太过约束，因此像这样独处算是好事一桩。
　　小陶罐朦朦胧胧地认为，这可能是因为依赖症状减轻的关系，这一定是海洋的影响。
　　当然啦，太阳晒太久对皮肤不好，不过对已经度过漫长人生的骨骸而言，就算遇到黑骨时期也无所谓。因此小陶罐做梦也没想到会在那里目睹到那样的场景。对于她（？）在无意识之间所采取的举动，究竟该怪谁呢？
　　
　　
　　冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆正站在甲板前方跟祈祷航海平安的女神像套交情。
　　只不过在他的嘴角还沾着呕吐物。
　　沃尔夫拉姆晕船的毛病还是没有治好，明明收下魔族里最糟糕的秘术“云特的守护”之类的，但是也只有短暂的前两天没有受到呕吐症状骚扰。因此他实在搞不懂当初究竟是为了什么被迫带着那个有点恶心的护身符。
　　“……而且还是用头发编成的……”
　　就有利的方式来说，那的确是100%纯羊毛，也充满了高级感。但实际上只是把“云特的毛·十成十”用外国的方式来表现罢了。
　　他从怀里取出灰色小布袋，让诅咒的道具随着海风晃动——晃呀晃，晃呀晃。
　　“怎么，你今天没吐啊？”
　　照理说应该不是被晃动的布袋吸引，不过阿达尔贝鲁特还是晃呀晃地走过来。依旧是个肌肉棒子的他，这几天似乎相当疲惫。眼睛下方出现明显的熊猫眼，就连他引以为傲的肌肉也萎靡不振。
　　不过沃尔夫拉姆对他并没有好感，因此不但不担心，甚至还不悦地哼了一声。更何况在不久前他还是被视为魔族之敌的家伙呢。即使因为不习惯航海而身体不适，也实在没必要替他担心。
　　不过阿达尔贝鲁特用毫无生气的表情，递了一包药粉给沃尔夫拉姆：
　　“晕船药，拿去吃吧。虽然是人类的药，但是说不定会对你有效呢。”
　　“什么？你在说什么啊？要吃你自己吃！”
　　“我吃？要我吃这包把吸血蝙蝠眼球跟毒乳蛙跟烂梨子跟鱼人王鳞片一起磨成粉的晕船药？我怎么可能吃啊！”
　　真搞不懂他是好心还是故意惹人嫌。阿达尔贝鲁特抓着甲板栏杆用力发挥肌肉功能，用危险的姿势探出身子。
　　“我可没有晕船。”
　　“要不然你那是怎么回事，脸色那么难看？我先跟你声明，为了让你上船，我们可是做了很大的牺牲喔！要是关键时刻你因为身体不适而派不上用场的话，我可是会把你那些肌肉按部位一一分尸丢近海里喔！”
　　晕船会让人脾气变得暴躁。奇怪的是阿达尔贝鲁特非但没对他的那些话一笑置之，反而还沮丧地低下头：
　　“我还宁愿你把我丢进海里……”
　　“怎、怎么了，古兰兹？你到底哪根筋不对劲啊？”
　　“这种痛苦，你是不会懂的。”
　　他的眼神空洞，望着遥远的地平线如此说道：
　　“那个声音一直在我耳边回响……‘父亲大人，父亲大人’的声音，语尾还带点疑问的语气，有略歪着头说‘父亲大人？’的感觉。”
　　“什、什什什、什什什什什么啊——！？”
　　沃尔夫拉姆往后退了好几步：
　　“你这家伙不仅背叛魔族跟人类联手，甚至还有私生子！？而且还好死不死把那么天真无邪的女孩，悄悄带上这艘要前去搭救有利的船！？”
　　“我模仿的样子哪里天真无邪了啊？你……病得很严重哦。”
　　阿达尔贝鲁特用强壮的手腕拼命抓自己的金发，还用绝望的语气念念有词：
　　“活了快一百五十年，万万没想到会惨遭毒女的毒牙！原本以为只有我能逃过一劫的。”
　　“我懂了，原来是跟艾妮西娜有关啊？”
　　美少年不知不觉表示赞同。只要扯上艾妮西娜，无论发生多么可怕的事情都不足为奇。虽然不晓得肌肉男怎么会凭空冒出个女儿，但是既然跟毒女有关，那就不好追究了。
　　“与其跟女儿疏远，能够让她喜欢不是更值得高兴吗？既然是你心爱的女儿就没办法了，她偷渡上船的事我就当作不知道吧。”
　　“为、为什么你会认定我有女儿呢！？”
　　完全进入父亲模式的沃尔夫拉姆根本没有把别人的话听进去。即使对方是自己打从心里讨厌的男人，但是只要让他有机会夸耀古蕾塔就心满意足了。
　　“的确，为人父者最禁不起自己小孩说‘父亲大人？’这句话。只要听到孩子用疑问的语气央求，不管她要什么都会买给她呢。对了，你女儿几岁了？”
　　“那、个、年纪？几岁？看起来很老，不过实际上才三十……四、五岁吧？”
　　“五岁啊！我家那个十岁了。这么说来，以当爸爸的经验来说，我可是前辈喔。”
　　“喂、等一下！你什么时候当父亲了……”
　　完全沉浸在父亲模式的沃尔夫拉姆，根本不在意别人的疑惑。即使对方是屁股型下巴的男人，只要让他有机会炫耀爱女，什么都无所谓。
　　“嗯——五岁真的很小呢。我能够想像古蕾塔五岁的时候，应该没有抱着布偶就睡不着吧。只要收到特制的玩具，她应该会非常开心，不晓得送黄色小鸭鸭怎么样？”
　　“小鸭……”
　　把黄色小鸭鸭送给下半身卷着草席，以人鱼坐姿喊“父亲大人”的马奇辛是否有用呢？倒是他巴不得把沃尔夫拉姆拉进房间，让他充分体验“父亲大人地狱”。
　　“既然这样干脆就碰碰运气，用催眠法术试图中和毒性好了！”
　　“催眠法术？”
　　沃尔夫拉姆对在既有的单字后多加两个字的用语产生反应。这个说法似乎有效解除他晕船的痛苦。
　　“从以前我就觉得很不可思议，既不是神族也不是人类的你，是怎么学会法术的？”
　　前古兰兹大爷眯着他蓝色的眼睛，露出“你问这个干嘛”的怪异表情。
　　“并非三言两语就能解释。我可是累积了几近让下巴裂成屁股型的训练才学会的。”
　　“下巴！？你不是一出生就长了个屁股型的下巴吗！？”
　　呃……就是因为这样才受不了这种足不出户的温室美少年。不仅对冷笑话哈哈大笑，甚至还当真了。
　　“你或我出生就长了屁股型的下边，那应该是误会吧。难不成你大哥打从出生开始就是皱着眉头的吗？”
　　“不，应该没有。”
　　下巴跟皱纹还是有些不一样。
　　“更重要的是，有婴儿会长着屁股型的下巴吗？你看过吗？”
　　“应该……没有。”
　　“这就对啰！你好~~好记清楚，下巴跟腹肌一样，你越是锻炼它就会分的越多块，而且越使用会越习惯。”
　　“习惯屁股型的下巴啊？”
　　沃尔夫拉姆虽然心有不甘，但也觉得受教了而不由得点点头。不过他可能把这个地方误以为是父亲研讨会或是什么来着，内心相信有女儿的父亲不是坏人吧。要是再不快点让他从父亲模式觉醒，回复成他平常的样子，铁定会有危险的。
　　不过他们却不知道这段丢脸的会话，已经透过全世界的骨骸一族实况转播了。
　　
　　
　　另一方面，这个时候在血盟城的古恩达、艾妮西娜与古蕾塔大中小三人组把一片“乐乐组合积骨”连接在一个巨型汤碗状的器材上，紧张地屏气凝神聆听通讯的内容。
　　虽然内容没什么大不了。
　　“这个‘麻麻YESYES电波接受中’，简称‘麻YES君’的性能如何？只要有了它，甚至能透过骨骸通讯实况转播交友决斗等等，不管什么声音都能接受得到。嗯——？哎呀。”
　　艾妮西娜修剪整齐的美丽指甲伸向“麻YES君”。
　　“沃尔夫拉姆被肌肉男给骗了。”
　　长兄用修长的手指抱着头喃喃自语：
　　“弟弟呀……”
　　坐在他膝盖上的古蕾塔，用力伸长自己的手去抚摸古恩达的头。
　　“好乖好乖，古恩达。不要哭哦——古蕾塔知道，就算再怎么锻炼，下巴也不可能变成屁股型的，就跟世上没有天生毒女的道理是一样的。”
　　“冯温克特卿或许称得上是天生毒女。”
　　艾妮西娜不经意的一句话，让只差五秒钟就爱上毒女的少女为之兴奋。
　　“咦，那是谁？古蕾塔可以当那个人的徒弟吗！？”
　　“古蕾塔，等你到了生肖那一年再来考虑这件事吧。”
　　“咦——”
　　古蕾塔发出不满的声音。因为真魔国的生肖动物总共有五百七十七种，要在有生之年再次遇到出生的生肖几率并不高。
　　“不过沃尔夫单纯又笨笨的地方，正是他的美丽所在喔。”
　　“哎呀、古蕾塔，要是让沃尔夫拉姆听到你这句称赞他的话，铁定会开心得跳起来呢！不过陛下也真有两下子，该骂人的时候骂，该称赞的时候称赞，教导得很好呢。”
　　“这句话不是有利说的喔——！”
　　“要不然是谁？”
　　“吉——赛拉——！”
　　沮丧的古恩达发出笔墨无法形容的悲鸣。
　　“哎呀，那个专门以玩弄健壮男人为乐的上士大人，终于把目标摆在比自己年轻的男生身上了啦？好恐怖、好期待啊。啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈！”
　　啊~~弟弟呀，我为你哭泣。
　　无论在哪个世界，身为兄长的人都感到苦恼。
　　
　　
　　在处刑者名单的最后，确实记载了听起来不像是神族的名字。
　　杰森与佛莱迪。
　　偏偏我又看不懂像鸟飞翔的文字，就算我试着一边触摸文字一边阅读也没用。当我看到写在最下面那两行字，一股哽咽想哭的冲动顿时涌了上来。
　　我一直在找你们，找了好久。
　　其他三人都是海外归国的男性，是被隔离在首都附近设施里的人。海瑟尔……不、贝尼拉好像光听名字就知道对方是谁。她握拳贴在额头，紧闭双眼。
　　尽管如此，她对救出同胞这件事非常慎重，是否要为这些人冒这个险，一直到晚上都还没做出结论。纵使他们是亲密到足以感受到心痛的友人也一样。
　　贝尼拉的说法是“他们早已做好心理准备”。在决定抛弃祖国，搭乘寻找新天地的船只出海时就做好心理准备。大家都知道，一旦失败了会面临什么样的命运 ，也知道有多少成功几率才启程。
　　“遗憾的是，没有人告诉过杰森跟佛莱迪这些事。”
　　没错，那两个人只是接受我这个菜鸟的帮忙，所以根本无法想像自己的前途。
　　“没有人告诉过她们‘要先做好心理准备’，因为她们根本就不知道会有什么遭遇在等着自己。我害她们认为‘只要回到出生的故乡，就有可以拥有幸福的未来’，就这么把她们两人送回圣砂国。这根本是诈欺，跟欺骗没什么两样！”
　　“我明白你想说什么，陛下！”
　　“既然这样！”
　　“就算这样，我们也没有理由为这一次破例。”
　　海瑟尔不管何时都是这么冷静。
　　“妈的！糟糕，我竟然当着女士的面骂脏话，真是对不起。妈的！”
　　我小心翼翼地把人家给我的饮料放回地上，一边搥打墙壁一边离开房间。当初遭到追捕之后承蒙人家救助、藏匿，甚至还给我们食物，结果我所表现出来的竟然是这种态度，真是很没有礼貌。我走出来的通道壁上四处都点着火，就算没拿火把也能勉强行走。
　　约札克跟另一个……应该是肯拉德也一起跟了过来。
　　当我往与先前过来的狭小道路相反方向前进时，走没几分钟，墙壁上的火光就中断了。为了不让自己在黑暗中迷路，我绝不踏进没有火光的地方。
　　我跨在黑暗与人类世界的分界线上，靠着混杂土石的墙壁。我的右脚睬在黑暗空间，左脚则踩在这个世界。
　　我对于没有任何人说话，只有呼吸声的状态感到焦虑。约札克若无其事地开口。
　　“反正你一定会去救她们对吧？”
　　他的语气平淡到像是在询问我“要不要参加晨间联系”。
　　“反正才五个人而已，用突袭之类的方法或许可以成功——只有两个人就更容易了。”
　　“可是我们……”
　　我没继续说下去，利用微微的光芒看着他们两人的脸。我可以把你算在内吧，肯拉德？如果这正如我猜测的，是萨拉列基出的主意，照理说大西马隆政府也会下令阻止才对。
　　“只有三个人耶？而且其中一个还是我。无论长打能力还是战斗能力都是零……光是要击出内野滚地球都很勉强。可恶——要是扑垒的话，倒是有可能变成内野安打。”
　　事实上，用尽吃奶的力气冲刺会比较快。
　　“我不能让陛下置身于危险之中。”
　　肯拉德一边叹气一边说。脸上还露出许久不见的“我就知道会这样”表情。
　　“但是我也没有权利阻止你亲自上场……不过关于人手，每个国家应该都有只要有钱就肯做事的人。只要善用这一点，将会是不错的战力呢。啊、我知道，请别担心。”
　　看到真魔国组的我们做出“我们可没钱喔”的动作，伟拉卿拍拍胸膛：
　　“我可以申请公费。”
　　“大西马隆还是真有钱呢~~少爷！”
　　“就是啊~~古里叶！”
　　我跟古里叶互相看着对方开玩笑。
　　“主要是语言的问题。”
　　就算我的英语说得够溜，但是圣砂国的语言就不行了。换句话说，我的灵魂似乎不曾生为神族。但是话说回来，我也不清楚魔族所高喊的轮回转世资源回收名单之中是否有神族。
　　“参加！”
　　突然听到有人说话，回过头只见戴着厚厚镜片的翻译先生脸颊泛红站起身来。下巴白霉状的胡须因为情绪激动而竖立。
　　“参加。一名，表哥。”
　　“里面有你的表哥吗？难怪你会这么在意，阿吉拉先生……对喔，你祖父母是奴隶阶级的人对吧？”
　　如此一来就不用担心语言问题了。虽说有两名高手在侧，但是跟对方的人数比较起来，还是相差十分悬殊。但是我没办法因为这个原因就对佛莱迪跟杰森见死不救。
　　“不过，一旦判断无法成功就要立即中止。关于这一点还请你们务必谅解。”
　　“好的，不过一定会成功的。”
　　我的老毛病又犯了，不知从哪冒出来的自信。把手绕到脑后，开心地看着我们交涉的约札克，抬头看看几乎快撞到头的天花板——上面当然没有星星。
　　“啊啊~~不知道会不会因为下雨而暂停处刑呢——？”
　　若是因雨顺延，我们就有时间演练作战计划了。
　　
　　
　　不行的是，隔天是晴天。
　　就连当地人的阿吉拉也对这么晴朗的天气啧啧称奇，因为青空万里无云，亮到发白的太阳高挂在寒空。吹拂脸颊的风虽然寒冷刺骨，但是以冬天来说，照射下来的阳光算是很温暖的。话说回来这个国家现在是冬天，距离春天好像还有段时间。
　　走在首都里完全感受不到民众阶级差别与奴隶制度的存在。放眼望去都是美丽的街道跟带着满足神情的市民。眼前全是统一为相同颜色、相同构造的建筑物，还有头发、眼睛甚至大多数的服装颜色都一样的人群。
　　还有热闹的商店、微笑地互相打招呼的熟识老友、相依相偎的年轻男女、互相照顾散布的老夫妇，以及孩子夹在正中央的幸福家庭。
　　太完美了。
　　眼前的一切都太过完美，让我担心自己该不会是上当受骗了。其实圣砂国的奴隶阶级受到虐待是捏造出来的谎言，真实情况正如眼前所见，这里是每个人都过着幸福生活的和平土地。金色的洪水把我冲得头晕目眩。
　　不过那种想像立刻消失的一干二净。因为一个从小巷滚出来的孩子，撞到了打扮得漂漂亮亮的女性脚踝。紧接着发生在我面前三分钟不到的景象，根本跟乐园扯不上关系。
　　衣衫褴褛的孩子逃回昏暗的巷子里。
　　身上还流着血。
　　我、肯拉德跟约札克都祈求他能够平安逃走，在心里不断向他道歉，默默看着他离开。
　　明显是异类的我，为了隐藏头发跟眼睛，用帽子覆盖在头上，并且低着头混在人群里。在净是白色与金色的土地上，光是外国人就已经够醒目了，要是还随便行动，一定会更加引人注目。
　　会做这种打扮的只有一小部分的外国人。应该说，多亏这里有少数从出岛过来做生意的商人，才让我不会像白雪里的黑棋子那么突兀。
　　无视于我内心的不安，街道又若无其事恢复原状。可能大家都习以为常了吧。这就证明这种事在这里有如家常便饭，时常发生又理所当然。会为了这点小事就紧张得屏住气息、喉咙干渴的，或许只有我吧。
　　“难不成时间一到，这群人就会全部涌上前去围观处决……会场在哪里啊？”
　　“在中央广场，为的是要惩一警百。”
　　约札克的回答让我咋舌。要是我老妈在场，铁定会骂我行为粗鲁并且弹我的耳朵。
　　“竟然在这么显眼的地方……这个嗜好也太糟糕了吧，耶鲁西。”
　　亏你的名字还那么像欧盟的名字。那是EU啊？此时约札克的右颊在抽动，好像是在忍住不笑。
　　“都什么时候了你还讲这个，少爷。你自己在凡达韦亚的时候，正是当众挥舞莫尔吉勃的罪魁祸首喔。那可是证据确凿的公开处决耶。而且对象跟今天一样都是小孩子，观众还不是看得开心大声叫好，还有老爷爷兴奋过度而死翘翘了不是吗？不过那应该是因为少爷彻底抓狂的关系吧？”
　　“这样啊。天哪——这就证明即使拿武器给我，就跟对猫的耳朵尿尿没什么两样嘛！”
　　这讲法好像会引起动物保护协会的关切呢。不然该怎么说？“给猫吃饭”吗？
　　“好像还有‘投球与猪’（注‘给猫金币’与‘投珠与猪’在日文里同样是指不识货、徒劳无功的意思）的说法呢。”
　　不管再怎么虚张声势，只有我最了解自己是个胆小又无法承受压力的人，其实我已经快被不安跟焦虑压垮了。心想：“如果失败的话该怎么办？不、这本来就是成功率不高的作战计划。如果我们失败的话，那两个人会当着我的面被处死吗？我能够对杰森跟佛莱迪被处死一事袖手旁观吗？”
　　虽然很恶心，但是我若不讲点笑话来分散自己的注意力，很可能会把胃里的东西全部都喷出来。还好我没有吃早餐，虽然是因为物资不足所以才省去早餐，但是我已经快要搞不清楚世间所谓“幸运”的定义了。
　　至于伟拉卿跟翻译·阿吉拉在不久前，为了给临时征召来的人们分配任务而暂时离开。可能是担心事后会遭到叱责，约札克在借来的披风底下抓住我的手臂。他加重了力道，因此我可以清楚感受到他手指的热度。
　　“你在生气吗？”
　　他的脸面向着喷水池，没头没脑地问了这句话。而成为临时处决场的中央广场，就在石板路东边的隔两条街上。由于所有建筑物都分布在准确的同心圆上，所以找起路来很方便。
　　“气什么？你怎么突然变得这么严肃啊，古里叶？”
　　“你在气我做过的事吗？”
　　“我没必要气你吧？我老是受到你的帮助呢。”
　　“我不是那个意思。”
　　可能是到了设定的时间，水从四面八方高大的石柱中喷洒出来，而且因为阳光照射的关系，还出现小小的彩虹。站在喷水池前面等候许久的女孩看到七彩幻影，开心地拍着手。我喃喃地说：“等一下 你就会看到有人死掉了。”真希望你的父母是通情达理的人，能够在行刑之前把你带回家。
　　密探盯着四处飞溅的水花，不久又补了一句：
　　“我是指在凡达韦亚的事，我的态度还有行动。”
　　“喔~~刚开始你的确是相当尖酸刻薄呢。”
　　总觉得那好像是好几年前的事了，但是事实上并没有经过多久。以地球时间来计算，大概才过了半年左右而已。从那个时候开始，我们就跟西马隆结下不解之缘，并且开始在世界各地来来去去。
　　“不过那也是没办法的事啦，毕竟我不受信赖嘛。况且这么一个小鬼突然出现，还说：‘我是国王喔——’也难怪众人一时之间无法信服。”
　　其实这个情况到现在也没多大的改变。我一直对自己并非续优股一事感到过意不去。也不晓得他是否知道我的内疚，继续用生硬的口气说：
　　“不过那也不是对君主应有的态度。有件事你可能不知道，其实我看得懂西马隆的文字，也很清楚当初在举行什么仪式。可是我还是硬把陛下送进竞技场里，这种行为跟欺骗应该没什么两样吧？”
　　原来如此！我真的根本、完全、一点都没有察觉到，但是又觉得被他发现很丢脸，所以干脆用点头回应。
　　“本来我该被砍头的，不过在魔族的刑罚没有斩首这一项就是了。现在只要一想到那件事，我就觉得丢脸到浑身不舒服。真的……真的很抱歉。”
　　“以丢脸的程度来说，我们算是平手啦。”
　　让人可以看到短暂幻影的喷水秀结束了，现在的石柱只有冒出缓缓的水流，然后女孩牵着母亲的手，开始往石板路东边走去。唉~~果然那还是去了。
　　“反正那是初次见面的印象啦。”
　　人潮慢慢往东边移动。
　　“不过我现在可是非常依赖你喔。尤其是这次的任务，从小西马隆开始就一直仰赖你。”
　　纵使发现人潮开始移动，我们依旧伫立在喷水池前面。
　　“而且事到如今根本没有必要解释那些事，听到你这么说反而让我不知所措。啊、其实你是为了帮我分忧才可以讲出贴心的话来安慰我？”
　　真是谢谢你了，古里叶。我搥了一下他健壮的上臂二头肌。即使隔着衣服也有令人称羡的弹力，搥下去的声音饱满又好听。
　　嗯，连体格都是满分。
　　“像那个常让我老爸抱头烦恼不已的东西，叫做什么‘勤务评定表’来着的，如果是我负责平分的话，你可以全部都拿A喔。所以没有必要突然为了过去的事情感到内疚啦。啊、还是你被古恩达训了一顿？如果是的话我帮你解释。”
　　“没有啦~~那个人是很好的上司，从来不会说让我沮丧的话。”
　　“还是被肯拉德……？”
　　“那种叛徒没资格说我。啊、讨厌~~少爷，别露出那种左右为难的表情啦，否则古里叶也会不知所措的。”
　　平时他总是能够自然变成大姐姐的语气，但是今天却是十足自我解嘲的口气，真难得看到他害羞的一面。情况如此急转直下，待会儿该不会下雷雨吧？
　　“我只是想跟你道歉，总觉得非得要当面说清楚才行。”
　　说这句话的约札克表情非常开心，眼神也从喷水池移到我身上。
　　“太好了，这下子我安心多了。”
　　“说什么安不安心啊，约札克。”
　　橘色的刘海跟半遮掩的蓝眼从灰色披风的帽子露出来。纵使我拼命告诉自己那是不可能的事，但还是略微不安地问：
　　“你应该不会……要去什么地方吧？”
　　“去什么地方？我在国外的任务本来就很多，不可能老是待在你身边啊。”
　　“我不是那个意思啦！”
　　我很害怕会一语成识，所以不敢把话说下去。要是连他都从我面前消失，我已经不知道要喊谁才好了。
　　“……我不是那个意思啦……没什么……”
　　我握拳揉着眼睛。
　　“没事。”
　　“少也好怪哦——”
　　约札克放开我的手，背对着我咯咯笑了起来。跟平常的他没有什么两样，还是那么开朗，而且还发牢骚：“剑若没有配在腰际而是背在背后的话，会很难拔出来呢~~”
　　报时的乐器响起，原先步伐缓慢的人们一齐往东边快步走去。他们的目的地是隔着两条街的广场。今天有个特别活动要举行，说什么都不能错过——神族市民互相窃窃私语的模样映入我的眼帘。
　　“有带那个吧？”
　　我点头回应约札克小声的询问，并且像是在确认东西是否带在身上似的，紧握满是汗水的手。指间感受到旧纸及纸包粉末的触感。
　　我会救你们的。
　　我压低声音，用低到几乎不成声的语调喃喃自语。
　　我一定会救你们。  
　　 
　　     
　　 
　　第六章
　　处刑的方式因应不同的地区及民族而有所不同。
　　之所以让我有这种想法，是因为准备迎接人生终点的男人们，正站在临时搭建的木台上，面对绞刑台滔滔不绝述说关于财产分配的遗言。无法全部挤进广场的围观群众，也理所当然地讨论他们身上服装跟脚上凉鞋的继任者，以及他们妻子的再婚权利等话题。
　　附近有个人类商人，身边跟着一个似乎受雇于他的翻译，尽责地详细翻译，连拼命寻找杰森跟佛莱迪的我，都听到缺了床脚的床要让给谁。真是够了，他的床铺要给谁都无所谓，他的太太要跟比自己年纪小的男人再婚也跟我无关。
　　至于第二个男人则是声音高亢地开始批评对现今政府的不满。旁边那位圣砂国国民兼翻译当然没有把这些话翻出来，不过舞台上的官员立刻拿东西把男人的嘴巴塞住，我想那名人类商人大概也能猜出一二吧。我环顾四周的女性，发现她们都红着脸紧皱眉头。
　　咦……？难不成他刚刚是在讲黄色消化？
　　第三个男人很有胆量。
　　他双手绑在后面，纵使绳索挂在脖子上也面不改色。以人类的年龄来计算大约是四十多岁的男性，整个人削瘦得连喉咙跟手臂的骨头都清晰可见。不过也有可能是他已经生病了，所以就算面对死亡还能够如此从容不迫。
　　虽然是临时搭建的，不过木台非常坚固、高大。这些组合木材超过人们的身高，因此无论下面的群众再怎么伸手也够不到那些即将被处刑的人。宽度约有六块榻榻米那么宽，所以即使站了六名身世背景不同的男人，还是绰绰有余。
　　站在广场边缘，比大批群众所在位置还要后方的我，一面踮着脚尖避开人群的饿头，一面拼命找寻杰森跟佛莱迪，但是看遍整个木台就是没看到疑似她们的总计。被套上绳索的只有三十几岁到四十几岁的三名男子，其他就是身穿制服的官员。
　　“没看到。”
　　我以为它们晚点会送来而往护送的车中看去，不过没有篷罩的马车空空如也。
　　“怪了，到处都看不到她们。”
　　“该不会是临时取消了？”
　　看过她们长相的约札克好像也没有看到。可能是正午阳光太过刺眼的关系，他举起一只手遮在眼睛上面。放眼望去只见一片近白色的金发，也难怪会觉得刺眼。
　　“如果她们停止处决……”
　　因为差点说出“那就太好了”这句话而让我心慌不已。我怎么可以有这么自私又冷酷的想法呢！现在上面还站着三个即将被处死的男人。只要救出自己认识的人就够了，这种想法实在太自私了，光是在心里想就觉得惹人厌。
　　“现在怎么办，少爷？要变更作战计划吗？”
　　上面传来某一首耳熟的歌曲，盖过了约札克的询问。没有留下任何遗言的第三个男人突然开始唱歌。那是在王宫前画出星星印记的孩子，以及海瑟尔曾经低声吟唱的那首歌。他的音量之大，让人无法想像是从那么细瘦的身躯发出。虽然我听不懂歌词的意思，但是歌声响彻广场的每一个角落，就连在场的群众都为之动容。
　　有些人满脸不安地面面相觑，还有些人用怀疑的眼光看着身旁的人。我不知道歌词有什么意思，而让这些市民感到如此不知所措。但是即将死于无理规定的奴隶歌声，确实扰乱了在场人们的心。
　　“我不打算变更作战计划，可是……”
　　时间非常紧迫。如果等到确认杰森跟佛莱迪是否在场，就没办法搭救其他三人了。阿吉拉先生跟他的亲戚也准备好要引起骚动、开始作战计划了。
　　“动作得快一点……”
　　“放心，还没执行呢。嘘！不要回头。”
　　“贝尼……海瑟尔婆婆？”
　　从我身后细细传来的声音是英语。就算可以压低声音想改变特殊的说话方式，但是只要是地球人都能马上知道是谁。
　　“皇帝陛下还没现身以前，是不会执行死刑的。当市民、民众……不是奴隶哦，听过陛下的说话后才会行刑。他们将会被套上布袋再吊起来——这是既原始又确实的方法。”
　　贝尼拉也就是海瑟尔·葛雷弗斯白发苍苍的头出现在我肩旁。我的身体面向正前方，斜眼看了她一眼后，发现她穿着跟昨晚截然不同的华丽服装，俨然是生活富裕的老夫人模样。没错，简直不像是奴隶的领导人，反而像是来参观活动的市民。她露出目中无人的笑容说：
　　“总要做做样子才不会被怀疑啊。倒是陛下怎么会在这里？那两个女孩不在这里吧？”
　　“我还想问你怎么会在这里……你怎么会推翻今天早上的决定？”
　　“清晨的时候，伟拉卿两手空空来说服我。”
　　两手空空！？他不是有活动资金吗，怎么会那么做？
　　“他说要我帮忙。其实他大可花钱雇用我，可是却特地低头来求我。我那些伙伴得知之后也决定要来帮忙。不过我有事先声明：‘那个人是有钱人，既然有得拿就拿吧。’”
　　贝尼拉开玩笑地那么说，还眨了一下眼。最近由于过去的记忆之门突然被开启，我心想已经有多久没有人对自己送秋波了？或许是从跟着老爸去美国工作之后吧？而她又有多久没这么做了呢？不过她看起来非常开心，我也感受到她内心的澎湃。
　　“请你不要误会。我可不是基于同情、也不是被你们的热情打动，更不是因为其中有小孩而无法见死不救。只因为我听到小兄……陛下的话之后，觉得杰森跟佛莱迪这两个孩子以后能够派上用场，才会改变决定的。对于无法使用法术的集团来说，具备强大法力的帮手是非常珍贵的。而且……”
　　眼角的皱纹变得更深。
　　“基本上，其他三个人都是我的可爱伙伴呢。”
　　“原——来如此——？”
　　我打着节拍随声应和。我了解她为什么要故意这么说，不过事到如此她根本不必再装得这么冷酷无情。
　　“这么说来还有其他帮手啰……”
　　“你听好，不要往那边看喔！像是那个卖甜甜圈的摊贩，还有卖糖果的人以及卖砂糖点心的女孩都是。”
　　“怎、怎么都是甜食啊？”
　　忽然间，和刚才的歌声截然不同的突发状况让群众为之骚动。所有人都抬头往上看，无数视线盯着用警备栅栏隔起来的专用道路。他们握拳准备呼喊，没有人带着索然无趣的表情，全都是类似期待、憧憬、欢欣的兴奋情绪。
　　“他来了。”
　　就连海瑟尔的声音也带有某种期待，只不过感受不到任何憧憬及欢喜，反而比较像是比赛前神经紧绷的感觉。
　　我还以为他会搭乘金光闪闪的马车现身，结果完全出乎预料。圣砂国的年轻皇帝是坐着可动式的专用座位入场。换句话说，他那里算是特等席喔。以传统文化的说法算是朝会神轿，讲的梦幻一点就是在临海游乐园游行用的花车。少年皇帝就坐在被花朵与黄金装饰得美不胜收的二楼位置，还以让人不耐烦的优雅姿态挥动右手。
　　“……真有你的，等级果然跟我不同。”
　　即使“指间”的欢呼声让我的听觉变得怪怪的，不过我还是在其他的地方对他钦佩不已。想不到他坐在两层楼高的朝会神轿顶端还能如此冷静，可见他的神经确实与众不同。
　　纵使我拥有2.0的视力，还是因为距离实在太远而无法看清楚。不过今天的耶鲁西好像把头发绑在后面，身穿淡绿色服装再搭配鲜黄色腰带。他对激动的市民挥手，口中念念有词，神情愉快地回应他们。这跟昨天见到的他感觉多少有些不太一样，可能是他的表情也有分业务用跟私下用两种吧。
　　皇帝两旁各站着一名随扈，坐着的椅子后面还摆着一个不管怎么看都觉得奇怪的大布袋。那个大小如果塞近两名成长中的孩子应该是绰绰有余。我突然觉得那只布袋在蠕动，讶异的我连忙眨了好几次眼。是我的错觉吗？还是朝会神轿的震动导致布袋随之晃动？
　　我揉揉双眼再看一次。搞什么，原来是我神经过敏……不对，又动了！
　　“可恶，要是这时候有真魔国野鸟协会推荐的魔动望远镜‘偷看小子’就好了！”
　　“需要的时候不在身边的东西是‘女王的构想’；想要的时候却不在才是真正的好男人哟，少爷。男人就是这样学会如何妥协跟死心的。而人们就把这个叫做‘算了法则’。”
　　“对我来说可不能就这么算了呀。啊！”
　　一瞬间我在布袋下方看到又白又细的棒状物体，很可能是她们的脚。
　　“难不成只有杰森跟佛莱迪因为某些原因赤道，所以直接装在布袋里带过来……”
　　“把可爱的女孩装进布袋？跟耶鲁西相比，这种手段应该是前任女帝阿拉英的最爱吧。”
　　阿、拉、英？
　　“是上一任皇帝的迷宫女子，耶鲁西的母亲。听起来很不舒服吧？总觉得跟什么东西只差一个音。不过她是个冷酷又可怕的女人。在阿拉英同志的期间，我的伙伴们受到残酷的差别待遇。所以当她儿子即位时，所有的奴隶阶级可是开心得欢天喜地。”
　　她是不是被邪恶的神灯精灵附身了？
　　“不过那个布袋的确在动。”
　　就在这个时候，作战突然开始了。
　　广场西侧的出口附近果真发出如同当初计划的小规模爆炸。以这个为开端，紧接着又出现好几次爆炸，原本因为看到皇帝登场而激动的民众，开始惊慌寻找避难场所。而我们打算趁着混乱之际接近处刑台，解放被囚禁的奴隶。虽然是单纯又平凡无奇的方法，但是成功的几率却可能比精心筹划的方法还要高。
　　海瑟尔也压低身体冲了过去。负责火上加油的我跟约札克，悄悄把口袋里的爆竹点燃往树丛里丢。
　　“怎么办，约札克！皇帝身后的布袋……”
　　“有可能是佛莱迪她们吗？”
　　我对部下过于直接的话猛点头，为了以防万一，我询问他自己接下来该怎么做。我的身体已经做好随时往前冲的准备了。
　　“我接下来的工作是什么？”
　　“待在这里不要动。”
　　“我想也是，果然没猜错。那我就先待在这里不要动好了！”
　　可是我想趁肯拉德、海瑟尔跟其他人去搭救三个可怜男人时，尽量靠近前方偷看情况。如果确定布袋里不是杰森跟佛莱迪，再趁作战结束以前回到原来的位置就好了。
　　“真受不了你耶——少爷。等一下你要陪我挨伟拉卿的骂哟！”
　　光是要逆着人潮走到停在正前方的朝会神轿就花了不少工夫。我稍微瞄了一眼，只见虽是奴隶阶级却穿着跟市民差不多服装的男人正在殴打官员与士兵，并且揭开囚犯脖子上的绳索。看样子一切都很顺利。
　　尽管有护架的义务，不过耶鲁西的特等席却只有先前一半的人员保护。可能是因为发生出其不意的袭击，所以指派随扈前去协助处决人员吧。我顾不得自己身上的衣着打扮，在花圃中边爬边想：“你们这些人也真是的，囚犯被劫走跟危险人物悄悄接近陛下比起来，到底哪个比较严重啊？”
　　只要绕到障碍物边缘的后方，想抓住朝会神轿并不太难，重要的是接下来的问题。我开始像只青蛙往上爬，幸亏上面有许多装饰物，都是可以让我立足的地方。但是我还是有个小念头，希望自己是那个穿红色衣服的节肢动物超人。如此一来只要从手掌喷出细丝就好了，这么一来不晓得有多轻松啊。
　　好不容易到达二楼，我小心翼翼地希望不要被发现，只敢从眼睛的高度偷偷窥视四周。现在可以看见卫兵的脚，以及摆在他们前面的那个布袋。
　　我目不转睛地盯着布袋看，它果然在动。但也没有夸张到动得远处就能看见的地步，只是微微抖动的程度。从布袋的缝隙还可以看到又细又白的脚踝。
　　“……是人，果然没看错。”
　　“应该不会是装满巨大幼猫的福袋吧。”
　　谁晓得？
　　密探跟我不一样，行动起来毫不犹豫。
　　他蹑手蹑脚地跳到二楼，撞倒卫兵之后便狠狠地往他们身上打去。而且用的是他刚刚碎碎念说不好拔出来的剑柄。
　　没有浪费任何一秒就抓起灰色的布袋，吆喝一声便扛了起来。
　　这时皇帝陛下终于从椅子上站起来，准备喊：“来人啊，有刺客！”我连忙往特等席爬过去，设法代替两手都没空的约札克摆平耶鲁西。
　　我该捂住他的嘴呢？还是该限制他的行动？糟糕，我没有带胶带过来！
　　但是耶鲁西非但没有大声嚷嚷，反而毫不迟疑地对戴着帽子的我说：
　　“嗨，有利。”
　　他笑得像是盛开的蔷薇花，并用淡绿色的袖子捂着嘴。
　　“你果然来了，我就知道你一定会回来。”
　　我的背脊开始冒冷汗。
　　这张脸、这个声音、深金黄色的眼睛、衣服跟配件就跟大家一样，不过他是……
　　“难不成？”
　　我硬挤出沙哑的声音，他不是耶鲁西。
　　“你是萨拉列基？”
　　年轻的圣砂国皇帝耶鲁西，不可能会说这么流利的共通语。 
　　 
　　     
　　 
　　第七章
　　跟他们两兄弟起争执至今还不满一天。
　　直到那时我才知道，原来一起旅行的萨拉列基跟在圣砂国等候我们的耶鲁西是兄弟，并且被卷入他们俩的阴谋之中，还被迫签署攸关国家命运的文件，从这些时间发生至今还没有超过24个小时。
　　“你是萨拉列基！？难道你们交换身份……这到底是怎么回事，为什么你会坐在这个国家的皇帝宝座上？”
　　若是没有了那副戴起来很适合他的眼镜，他们兄弟的差异就只在于头发的长度跟服装。除此之外，就是弟弟耶鲁西看起来比较像个傀儡，不过那也还在可以容许的误差范围之内。
　　原来在这里的人并不是圣砂国皇帝耶鲁西，而是小西马隆王萨拉列基。他的演技的确到了能轻易满片他人的境界。
　　卡着拔不掉的法石戒指的小指开始痛了起来。
　　冷静一点，能够操纵这颗法石的人是弟弟耶鲁西，而不是哥哥萨拉列基。萨拉并不会使用法术，所以才会从自己出生的祖国给撵了出去。因此现在所感受到的痛楚，应该只是我懦弱心理所产生的错觉。
　　“你的反应好夸张哦，有利。”
　　萨拉列基甩了甩华美服装的袖子张开双手，跟他弟弟简直是一模一样。果然没错，这就是所谓的神族。
　　“只不过是游戏而已哦，有利。既然我们是双胞胎，当然想要互换一下身份呀。那不正是同卵双胞胎诞生的乐趣所在吗？更何况我们十几年没见面了，稍微玩一下也不为过吧？”
　　“……你的意思是，把人处死是游戏？”
　　“被处死的一方或许必死无疑，不过对旁观者来说，应该算得上是种娱乐吧？”
　　那你怎么不去当被处死的一方！
　　邪恶少年王那令我恨之入骨的清秀脸庞，一边露出可爱的笑容一边往下方看。
　　“虽然身为一国之主，我还没仔细看过处决的场面呢。于是我便接受耶鲁西的提议，决定来当个高高在上的旁观者。反正弟弟说他从小就见证过许多次，早就看腻了。对了，前面那位不是伟拉卿的侍卫——”
　　他对着我的密探，举起修磨整齐宛如樱贝的手指：
　　“——能不能请你放下那只袋子？因为在里面装的是王宫见习女官。”
　　“什么！？”
　　压低身体不让地面士兵看到的约札克，在我还没大叫之前就先放下布袋，并且将它打开——里面出现两名陌生的少女。除了头发跟眼睛的颜色外，根本没有任何相似之处，更别说她们是姐妹了。
　　“你骗我们？”
　　“什么？你在说什么啊，有利？究竟是谁告诉你，你要找的人被套在布袋里放在这儿？如果真的是那样，那可是非常扯的假情报耶！很遗憾，你被提供情报的人给骗了喔。”
　　萨拉列基皱着端正的眉毛，摆出一副打从心底表示同情的模样。根本没有人告诉我那种情报。我只是按照常例，凭自己的判断一意孤行，然后又跟往常一样摔了个大跟斗，只是如此而已。
　　如果是真正的间谍，那帮手阿吉拉带来的情报呢？日期时刻全都正确，死刑也确实执行。若不是正下方的广场发生爆炸的话，那三名男人应该早就没命了吧。
　　不过在这里并没有那些孩子的踪影。我应该庆幸她们并没有在这里吗？
　　“名单里的……名字……”
　　“哦、你是指以神族来说，名字很罕见的孩子吗？”
　　曾是旅行伙伴的少年王，在纤细的下巴前拍手。
　　“她们不在这里哦。而是在远方的设施里，实在没有时间把她们带来。”
　　“这是什么意思？”
　　相对于萨拉列基如同银铃般清脆的嗓音，我从齿缝中硬挤出来的句子让我像个标准的大坏蛋。在不知情的第三者眼里，十之八九会搞错我们的角色吧。
　　“我只是把在船上听到的名字加进去而已。我相信只要这么做，有利，你一定会回来。”
　　然后他笑嘻嘻地说：“重要的话千万不能大声说出来哦。”看见愚蠢的猎物如愿中了圈套，让他格外开心呢。
　　“有利，你还是会回来吧？”
　　我恨不得往他白皙的脸颊甩耳光，然后再狠狠臭骂他一顿。我拼命地压抑住想揪住他胸口摇着他逼问“那两个孩子在哪里”的冲动，并且不断地告诉自己“他不值得你揍”。
　　“撤退吧！”
　　我乖乖听从约札克的建议。我俯视下方，看到囚犯套着颜色与四周融为一体的布巾，已经混在争先恐后逃走的群众里，被人架着逃跑。我还看到海瑟尔跟肯拉德。真不知道自己为什么能够在短短的一瞬间，确认那么多情况。
　　密探没等我回答，就抓着我的手准备把我抱起来。正当我准备抗议，表示我有办法自己下去时——
　　一道白线掠过我视野的一角，正要喊我名字的萨拉列基声音停在半空中。
　　“有……”
　　他没说出“利”这个字。
　　这个状况我有印象。虽然我的理智知道最好不要看，那会给自己带来麻烦，所以千万不要看，但是老学不会教训的我，还是忍不住回头。
　　一支箭正插在淡绿色服装中央。
　　跟那个时候一模一样。只不过这次的目标非常明确，根本没有掠过我的身体。
　　受到可怕光景冲击的我，全身血液就像被地面吸走。又一次有人当着我的面中箭了。就在我旁边，被最原始的武器射中。
　　“……沃尔夫……”
　　不对。
　　那不是沃尔夫。
　　我用力地摇着头，隔着披风的帽子紧抓住头发。振作一点，涩谷有利！沃尔夫不在这里，不可能被射中或受伤！不要害怕，对方瞄准的人是萨拉列基。
　　伤患的脚步有点踉跄，仍旧叉开双腿站立不动，并且顽强地想自行把箭拔出来。不过无法顺利拔出，他气得咋了一下舌。看来伤势似乎没有外表看起来那么严重。我无意识地扑向他，把他纤细的身体压倒在地。
　　“别站着、很危险耶！？有人想要你的命耶！啊啊、你不要硬拔啦！”
　　“为什么？任谁都不喜欢这种讨厌的东西触碰自己的身体吧？”
　　“要是造成严重出血……”
　　萨拉列基根本没把我的话听进去，他把我推到一边，伸手把做工精巧的箭从胸口拔出。箭头白净无暇，没有沾到任何血迹。我觉得他是在炫耀自己的好运。
　　“陛下，那种人根本没必要救嘛！”
　　我的脚踝被趴下的约札克抓住。
　　“可是……”
　　广场四周都是建筑物，几乎无法确认狙击手是从哪扇窗户射箭。不仅如此，还可能会有第二波的攻击，因此最好尽快离开这里。
　　“可是这家伙知道她们的下落。”
　　古里叶恨恨地瞪了一眼紧握着箭的萨拉列基。
　　“真是的……！”
　　迅速抓起空布袋，粗鲁地把瘦弱的少年王往里面塞。
　　“约札克！？”
　　他动了动嘴巴，把布袋扛在肩膀：
　　“事后你一定要帮我证明哟，我可是持反对意见的。好了，快走吧！”
　　当我以爬下朝会神轿梯子的姿势往后看，一支与午后时分的中央广场格格不入的重装备小队正往这里过来。不过那些先锋士兵的脸，看起来不像是这个世上的生物，害我差点没抓稳梯子。
　　“……尸体？”
　　它们还有僵尸或活死人等许多名称。不过外表看起来都一样，不是快坏掉的收音机，而是几近腐烂的人体。手中拿着武器、身穿盔甲前进的模样，就某种意义来说，很符合剑与魔法的奇幻世界。不对，好像也有在二十一世纪的伦敦附近出没。
　　“是尸体、腐烂的尸体全副武装在动呢！”
　　“怎么可能？少爷你也真是的，拜托要开也开点男人会有兴趣的玩笑吧。连真魔国都没有那种顾人怨的生物呢！”
　　死人骨头倒是随处可见。
　　“可是真的……”
　　“没有什么可是，为了古里叶，就请你当作没看见！”
　　“就、就这么办。”
　　双脚走完最后一阶梯子踩在地面之后，好不容易松了一口气。发现自己直到刚刚都没能好好呼吸。为了跑到会合的地点，我的肺里吸入满满的空气，其中确实混杂着腐臭味。
　　看来出了什么事。
　　在我们不晓得的地方，铁定出了什么事。  
　　 
　　  06-09-2007, 22:35 楼主　 
　　 
　　
　　
　　
　　
　　狩魂翔翼 
　　 
　　职业： 系统完善中… 
　　身份： 普通用户 
　　等级：  0 
　　声望：  0 
　　火币：  14 
　　发帖：  13 
　　 注册时间
　　06-01-2007 
　　 
　　      
　　 
　　重要声明：严禁无权转载！要转载请通知我，并注明帖子出处和录入者。
　　
　　
　　本卷内容承接第十三卷《终将成为魔的一首歌》
　　
　　
　　这个……本来在BAIDU已经录完了的……但是觉得这里没有人发大家都看不到有点可惜，就发上来了——谁让我发贴一般都在BAIDU先发呢= =
　　
　　
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　啊~~弟弟呀，我为 你哭泣。
　　君勿逝（注：原文为“きみ死に给うことなかわ”。为日本近代著名女性诗人与谢野晶子，担忧参与日俄战争的弟弟所写下的诗作）……不，我跟老爸不同，不是那种多一事不如少一事的消极主义者。
　　在我接任都知事的时候，会取消依照所得的累进税率、举办新·都市博览会R（注：东京都知事于1995年决定停止举办世界都市博览会）、就算没机会拿到芥川赏或直木赏。“新肥皂泡泡假期HG（注：‘新肥皂泡泡假期HG’为1961~1972每周日下午六点半~七点，日本电视台所播放的综艺节目）”的剧本还是每次都要重写。
　　不过目前不是思考十年后该如何处理都政的时候，因为跟我声明一样重要的弟弟，竟然在异世界过渡行踪不明！仔细询问后才知道，那里是个有死人骨头在天空飞来飞去，而且还是死人骨头会表达自我仪式的可怕地方！我怎么能够让宝贝小有待在那种死人骨头岛……不、可怕的世界里呢！
　　仔细想想，从小到大，挺身拯救弟弟一直就是我的任务。记得小时候，有一次因为忘记把马桶盖放下来，结果直接坐上去的小有整个人卡在里面大哭大叫，当时把他救出来的人，不是老爸也不是老妈，而是我喔！现在的弟弟，铁定是在陌生的土地上，害怕地哭喊“葛格——葛格——！”
　　你等我、小有！葛格一定会去救你！我会穿过尼加拉瓜瀑布，现在、哥哥想见你（注：原文与日本电影“现在、很想见你”的片名接近）。
　　
　　
　　第一章
　　“原本以为这位大哥只是个保镖……”
　　名叫海瑟尔·葛雷弗斯的女性眯着正如其名的榛色眼睛（注：海瑟尔的英文Hazel是“榛”的意思）。
　　“……真叫人意外，你怎么会用那个名字叫我？”
　　她摇着满是脏污的白发，把干燥的燃料投进熊熊燃烧的火堆里。就散发的臭味判断，那应该是某种动物的粪便，不过还是别确认比较好。
　　“你们到底是什么人？我只听说从很远的地方的魔族国家来了一位国王，想不到疑似魔王一行人的你们竟然长得这么普通，而且还会说不存在于这个世界的语言。更令人意外的是其中一名保镖居然知道我鲜少使用的姓氏！”
　　不存在的语言？
　　我下意识地把手伸到喉咙，并没有针对哪一个人询问：
　　“……我刚刚，是用什么语言说话啊……”
　　老婆婆用不可思议的表情打量我跟肯拉德。
　　“是英语喔。都怪我不小心脱口说出‘Come on’。你们讲的英语很正统，只是发音独特，听不出来是哪里的腔调。我是觉得很像波士顿或特伦顿的口音，不过也很像是带着时钟的奇怪兔子呢。”
　　“你说是英语！？怎么可能！老婆婆……不对，对不起Miss……不、是Miss.贝尼拉，对吧？我可是I Can't speak English哟！”
　　糟糕，越是在意，越会讲出教科书上的生硬英语。因为我国中的英语老师不会说英语，所以如果我能够说出通顺流畅的英文，那还真是奇迹。搞不好我还会说出“这IS APPLE”而不自知呢。
　　老婆婆将满是皱纹的两手叉在腰上，爽朗地对我们的困惑一笑置之。
　　“好一个有礼貌的少年，我不是说过了吗？没有必要那么拘束。不管我再怎么硬朗，来这个国家时已经六十多岁了，要是看起来还像个年轻女人，那就太奇怪了。”
　　听她的口气应该不是出生在这块土地上的神族，而是从别的地方过来的。从她眼睛颜色判断，的确很难说她是道地的神族。
　　“不过小兄弟，你说话的方式真有趣呢！里面夹杂着儿童牙牙学语的生硬单字，还有年轻人使用的日常口语，简直像是同时在听鹅妈妈跟肥皂剧一样！”
　　“其实你说的话也很耐人寻味。”
　　原本一直沉默的伟拉卿终于开口说话了，想不到他的声音竟是如此严肃。
　　“保镖、鹅妈妈、肥皂剧，全都是这里没有的字眼。海瑟尔，我知道你是从哪来的。但是我希望你能告诉我，你怎么会在这里。”
　　“先发问的人可是我喔！”
　　她稍微抬高下巴，从下往上盯着肯拉德。在火光照耀下呈红棕色的眼睛在完全白化的流海后方闪闪发亮。各自虽然娇小，然而严肃的口气却散发出挑衅的气势。
　　“我的确是海瑟尔·葛雷弗斯没错，但是我不曾在圣砂国使用过这个名字。因为奴隶没有姓氏。但是你们几个来自异国的访客怎么会知道呢？就算是耶鲁西派你们来引我们现身，应该也不会知道吧？”
　　火堆照亮了小屋，越烧越少的柴火爆开，火花跟爆裂声一同弹了起来。
　　“你们究竟是什么人？应该不单纯只是这位小兄弟的护卫吧？”
　　“不要随便用手指着他！”
　　当海瑟尔用食指指着我时，原本缄默不语的约札克忽然说了这举简短的话。虽然他讲的是圣砂国不通的共通语，不过还是听得出威吓的意思。她立刻把手放下，一直盯着一鸣惊人的约札克。
　　“我不晓得你跟伟拉卿有什么渊源，但是我无法容忍一个奴隶对我们陛下如此无礼！”
　　“约札克！是这个人救了我们耶。不要说的这么过分啦！”
　　不高兴的密探对着指责他的我解释：
　　“可是人家说的没错啊，少爷。即使她帮助我们逃跑，但终究只是个拉水肥车的老婆婆哟。就算不要求她跪下来舔你的脚，可是用手指着陛下也未免太不客气了吧？”
　　话里掺杂了一点古里叶的人格。
　　反倒是海瑟尔·葛雷弗斯露出颇感兴趣的笑容和沟通无碍的肯拉德说话。看来她从约札克的态度就知道他正在生气。
　　“他生气了呢。”
　　“他是因为自己的主人受到侮辱而感到气愤。虽然陛下是个开明的君主，不会拘泥于身份地位，不过对一位向国王效忠的臣子来说，那又另当别论。”
　　听到这番令人背脊发痒的解释，我尴尬得不知道眼睛该往哪里看才好。当我望着几乎腐朽的木板墙与天花板的交界处时，海瑟尔用跟先前完全不同的语气说：
　　“小兄弟，你真的是魔王陛下啰？即使衣衫褴褛，你们也是如假包换的真魔国外交使节团？糟糕，看来不能再喊你小兄弟了。”
　　突然单脚跪下，像骑士般捧起我的右手。
　　“陛下。”
　　“哇！等、等一下！”
　　看到她必恭必敬地向我行礼，我也连忙惊慌失措跟着蹲了下来。两个人就好像是正在祈祷中的少女。
　　“请原谅我对您的无礼举动。”
　　“我不是说过了吗——你这样会让我很尴尬的！我最不擅长应付这种场面了——随便你想喊我陛下或大魔王或无印有利都行，但是求求你别对我做出像是在触碰肿包一样、小心翼翼的举动！”
　　海瑟尔轻轻扬起嘴角，露出一点也不像是老婆婆的大胆微笑。她改用握手的方式，用力握着我的右手说：
　　“请多多指教，陛下。我躲在墓地里很久，还是头一次跟现任的国王见面呢。”
　　“躲在墓地里……海瑟尔婆婆，你是盗墓贼吗？”
　　“如果真的是盗墓贼，还真巴不得能多留点财产给我的子孙呢！”
　　她用非常遗憾的表情咋舌之后，又恶作剧似的捂住嘴巴。慢慢站起来，问我这两位年轻人叫什么名字。
　　“原来你们是伟拉卿跟古里叶。真高兴啊，我已经很久没有认识有姓氏的男人了。不过会谈的过程中，似乎发生了什么争执呢。就算你们不自力救济，也有帮手出现在意想不到的地方。看来你们是被耶鲁西……皇帝设计了，这样的解释应该不为过吧？”
　　“NO！”
　　我喊“NO”的声音出乎意料地大，连我自己都吓了一跳。把头别到一旁，回想坐在王位的圣砂国年轻皇帝耶鲁西，还有靠在他旁边的双胞胎哥哥。虽然那只是发生在几个小时前的事，但是只要一回想起来，就觉得脑袋有剧烈的麻痹感。
　　“我们不是被耶鲁西设计陷害的。我……我们是被萨拉……也就是耶鲁西的哥哥萨拉列基骗了。没想到他们居然是兄弟。”
　　万万没想到对我那么亲切的萨拉列基，从一开始就是在骗我。
　　“我也是花了半年的时间才发现神族大多是双胞胎。譬如‘刚刚才照过面的男人怎么会在这里，对方可能是个飞毛腿吧’。况且，任谁也想不到，小西马隆的国王居然跟这儿的皇帝是双胞胎吧！”
　　海瑟尔表示同情地点头，继续发问：
　　“不过魔王一行怎么会只带这么少人就跑来圣砂国呢？难道是我搞错了吗？我听说出岛跟供电几乎都是小西马隆的人，登陆的魔族就只有两、三个呢。”
　　“在谈那些以前，也请你表明你的身份。”
　　伟拉卿突然打断我们的对话。他说的没错，身边有个头脑冷静的人真是太好了。
　　“我对海瑟尔·葛雷弗斯有无数个疑问。但是你既然还有其他名字，那么我们对‘贝尼拉’也有着很多问题想问。”
　　“没错，贝尼拉、贝尼拉小姐！这位太太……嗯——女士，既然你是贝尼拉，这就表示我们寻找的目标就是你啰。请你告诉我，你认不认识杰森跟佛莱迪两个女孩？她们现在人在哪里？我收到她们写的信了。”
　　照理说她们应该如愿回到从小离开、内心十分怀念的故乡，在圣砂国过着幸福快乐的日子。但是根据我收到的信上内容，根本就没有只言片语跟“幸福”有关。倒是在不必要的赔罪之后，唯一看得懂的单字就只有这些——
　　贝尼拉、希望、救。
　　“请你告诉我，我到底要把你从什么状况中救出来？那些孩子遇到什么事了！？海瑟尔婆婆请你告诉我，既然你自称是贝尼拉……”
　　就在我抓住海瑟尔手臂的同时，远处传来几声狗的叫声——看来追兵已经发现这里了。
　　“我们应该还得继续聊吧？”
　　没等我们回答就转身往小屋里面走，伸手准备开门。
　　“既然如此，先换个地方吧。”
　　她一把抓住门把，木屑就哗啦哗啦落下。当她打开这扇似乎只要用力拉就会分解的门，一间大概一公尺平方的小房间呈现在我们眼前。
　　真不知道该说是小房间，还是进不去的衣橱，倒是地板中央有个四方形的人工洞穴……
　　“是厕所吗？”
　　海瑟尔拆掉其中几块地板。
　　“而、而且还是粪坑……”
　　俗称·扑通厕所。我只有在乡下的爷爷家看过，而且已经没在使用了。
　　“放心，用不着担心啦。这里没被当成厕所使用。进去吧！”
　　她一手抱着木板招手叫我们过去。肯拉德率先钻了进去，约札克则是在后面推着我的手——因为狗叫声迅速接近了。
　　洞穴下方有一道跟入口出一样狭窄的细梯子。如果是肩膀比较宽的成年人，可能会装到两侧的墙壁吧。
　　“利用厕所进行移动让我想起不太好的回忆……请问一下，这里真的从来没有被当做厕所使用吗？”
　　从里面把地板摆回原位的海瑟尔头也没回：
　　“只有极少数迷路到此的卫兵，把它误认为是厕所而在这里小解而已。”
　　一时之间，我不知道该不该把这句话翻译给肩膀宽厚的密探听。
　　     
　　 
　　第二章
　　夜间日本观光with锦鲤。
　　胜利包下二十人用的宴会包厢，抬头挺胸坐在沙发中央。他完成许多被赋予的任务，所以可以摆架子给同伴看。
　　接受鲍伯的委托，用日本人最擅长的技术，来接待不幸在头等舱专用贵宾室遇到的艾比盖儿·葛雷弗斯，不过只是几小时前的事。本来他用“关我什么事”的说法拼命拒绝，也打算让艾比盖儿·自己办理住宿手续，但是本人似乎毫无那个医院。就算把艾比盖儿带到泛边大厅，她也只是笑眯眯盯着胜利。胜利被迫带着身穿连现今的相声夫妇档都不会穿的和服——用接近朱红的红线和金线绣成的鱼形刺绣的啦啦队长，徘徊在夜晚的街头。
　　可是那时侯的胜利万万没想到她会想去漫画咖啡厅。一看到二十四小时营业的招牌，艾比盖儿就喜孜孜地拉着胜利的手往里面走。
　　深夜漫画咖啡厅with锦鲤。
　　在那里看过许多日本漫画之后，又跑到通宵营业的卡拉OK。好不容易用收集联络上刚结束感恩嘉年华的鲍伯，半威胁地说：“我要把锦鲤放生啰。”之后，好不容易才把他叫过来。从漫画咖啡厅到卡拉OK……虽然鸽子巴士（注：以东京为根据地的客运公司。除了出租游览车之外，还有市内观光旅游业务）没有折中形成，但就某中意义来说，是很到底的日本观光行程呢。
　　然后现在的艾比、也就是艾比盖儿·葛雷弗斯正跟新加入的神秘男子——荷西·罗德里盖斯轮流用单手拿条码机扫进歌名。
　　气呼呼的涩谷胜利对着坐在对面的双人组说：
　　“我可是照办了哦！我可是好好招待这个美国艺妓啰！”
　　鲍伯倾着武乌龙气泡酒（注：用乌龙茶对烧酌的饮料）玻璃杯，村田健则停下正在吃咖喱饭的汤匙。看到他们悠哉的模样，实在令人生气。自己的弟弟下落不明，哪还有什么美国时间轻松吃咖喱饭啊！
　　鲍伯跟村田从羽田带回来的男人也是个将“悠哉”两字具体化的人物。他一边看着满是动画场面的荧幕，口中一边唱“这不是动画！（注：动画‘机动战士钢弹ZZ’的主题歌）”。至于握住麦克风的手，别说是小指，就连大拇指都翘了起来。
　　“对了？那个看起来派不上用场的男人是谁？”
　　非但看起来派不上用场，根本就是麻烦制造者。
　　那个人称Dr.荷西·罗德里盖斯的男人，把长度跟食指差不多的黑发轻轻绑在后面。但这根本是多此一举，因为还是有几撮头发贴在脸颊或是额头上。眼镜后方的眯眯眼因为眼睛四周的皱纹，看起来好像随时都在笑的样子。虽然瘦得很病态，但并不代表不健康。只不过看在身为日本人的胜利眼里，有一种可疑诡异的感觉。
　　据说他戴着怪异防风眼镜从误点国内班机下来，第一句话就是：“嗨~~各位，这个打扮怎么样啊？这是模仿库瓦特罗·巴吉那（注：动画‘机动战士Z钢弹’里，幽谷势力的王牌驾驶员）哟！”
　　最近只要是在机场戴上超巨大墨镜、达斯维德的头盔、美国前总统雷根的橡皮面具等让人混淆不清的打扮，就会发生“过来做笔录！”的事。不过好像因为鲍伯的神通广大，而让罗德里盖斯摆脱差点被请去其他房间“招待”的窘境。
　　想到这里，胜利突然想到：他是什么DOCTOR啊？动画博士？还是动画店长的亲戚！？
　　“啊——罗德里盖斯是我的朋友，也是个医生……”
　　“喔——原来如此。他还连续唱了四首TWO-MIX（注：是由日本知名声优高山みなみ和永野椎菜所组成的两人音乐团体）的歌呢。”
　　至少他看起来跟艾比盖儿很合。第一次见面就这么默契十足，还十分享受日本的卡拉OK文化呢，俨然是艾比&amp;罗德双人组。
　　“我能了解你神经如此紧绷的心情。”
　　放下汤匙的村田健一边叹息一边说道。可能是眼镜起雾的关系，无法判断他的表情。
　　“但是晚上可是办不到哟，我朋友的哥哥。我也跟你一样想尽快找到涩谷，可是一旦到了晚上，就算想找也找不到。况且本来就不太容易移动，所以我希望能够在准备周全的条件下再挑战，尽可能提高成功的可能性啊。”
　　“夜间飞行办不到是吧？嗯——那么村田健，有什么具体方法吗？”
　　“具体方法？”
　　“没错。虽然看起来昨天只试过潜入肮脏的水里，不过多了那个男人应该会有些变化吧？像是魔法阵多了一个角，或是咒语的种类增加之类的。”
　　弟弟的朋友皱起眉头，按着额头做出“这下没救了”的动作：
　　“不需要使用魔法阵跟周瑜啦。而且前往那个世界的方法会因时间地点而不同，不是三两句话就能说明的。况且你问那么多做什么？鲍伯不是说过，那里不是每个人都能去的吗？”
　　“不是需要与众不同的力量才到得了吗？”
　　正在看菜单的鲍伯抬起头，食指停在“鲜菇倍增计划意大利面”上面。
　　“你在想什么啊，JUNIOR？”
　　“没什么。”
　　挂在天花板上的镜球，不断以镜片反射光芒，眼睛被光线闪的很难受。倒是鲍伯，即使在深夜的室内也不肯摘下墨镜，就某种意义来说或许是正确的。
　　“你们只要进行你们的计划就好了。相对的，我也要擅自行动。只要告诉我理论跟方法就够了。反正我会准备好巨大能量，应该不会困难到哪去。”
　　鲍伯阖上菜单，用指尖轻揉眉间。嘴角的皱纹变得更深：
　　“……我不是说过你办不到的，JUNIOR。”
　　“别用那种会让人混淆的方式叫我，我又不是你儿子！”
　　“而且你所准备的巨大能量是什么？”
　　罗德里盖斯刚好唱到全音符的旋律，整间包厢充满电波状高音。胜利靠着沙发说：
　　“那是商业机密……”
　　“是波登湖哟——”
　　从医生手上抢过麦克风的艾比盖儿，站在板凳上甩着振袖唱歌：
　　“波登波登波登哟——”
　　“啊、葛雷弗斯，你别说出来啦！”
　　忽然有人用力敲桌子，陶器因为震动发出刺耳声响。放在咖喱浅盘上的汤匙转个不停。胜利本来打算开口说：“你干嘛啊，我弟弟的朋友？”不过最后还是没开口。
　　“这可不是开玩笑。”
　　即使室内反射粉红色或蓝色的光，也看得出村田的脸色变了，语气也冷漠得像是变了个人。如果有利在场，应该会说：“不要跟发飙起来这么危险的家伙做朋友。”吧？
　　“你说波登湖？德国那个吗？等一下，这可不是开玩笑的喔。”
　　“不是德国啦，是瑞士……”
　　“都一样啦！”
　　“村田。”
　　鲍伯抓住他的肩膀要他坐下，但是他却很难得表现出和年纪相符的激动反应，并且不断谴责年长的另一方：
　　“别开玩笑了！说什么都不能使用那个玩意！与其去打那个能量的主意，倒不如让尼加拉瓜瀑布倒流还来得好一些！如果你只想得到那种方法，不管你有多坚持，我都不会让你去那里的。”
　　“你没资格替我决定吧，我弟弟的朋友。更何况你开口闭口就是‘那个’或‘那个玩意’，到底沉在湖底的是什么东西，你说啊？”
　　歌曲结束。艾比&amp;罗德没有继续播歌，只是紧张地屏住气息。
　　“啊啊，可恶！”
　　村田摘下眼镜用力抓着头发。这不像他，一点都不像平常的他。
　　“伤脑筋！就算你要我说明，但是那个已经超越一般人所能理解的范围！总之我们沉入波登湖的东西是……不对，不是我！”
　　“村田。”
　　罗德里盖斯用温柔的声音喊了他的名字。村田举着右手代替回应，深深吸了口起：
　　“总之，沉在那里的东西很危险，千万不能随便使用，到时候别说是要救涩谷……”
　　他长长地吐出多余的气，似乎努力让脉搏恢复正常。
　　“……反而只会把他逼得走投无路。”
　　胜利依旧坐在沙发上，看着眼前这名激动的高中生。他慢慢松开摆在胸前的手，用食指把镜框往上推：
　　“你说会把小有逼得走投无路？你不过只是个高中生，凭什么说这种话？”
　　村田的血压瞬息往上飙：
　　“你这个搞不清楚的男人！”
　　“无所谓，你要说我搞不清楚状况也没关系。反正我就是要去，不管有多危险，或是只有我一个人，我都要去瑞士。对了鲍伯，要是我说希望你用白金卡做点投资的话——当然我是非常欢迎有人资助我资金啦。”
　　先前对人家大呼小叫的，照理说应该没那个脸跟人家要零用钱才对。但是情况紧急，他也顾不了那么多了。如果只靠胜利的信用卡，光是来回机票跟住宿费就很勉强了。面对话题突然一转的鲍伯，满脸讶异地重复相同单字：
　　“白金卡？”
　　难不成他的信用卡既不是金卡也不是银卡，而是黑卡吗？胜利开始想像传闻中黑卡的模样。但是这个人称世界经济魔王的男人，一面确认司机是否在门外一面说：
　　“我的信用卡并不是金属制，而是塑胶制的喔。而且我也很少刷卡买东西。没必要让信用卡公司赚钱吧？”
　　鲍伯在耳边弹了一下手指，司机立刻走了进来。照理说是隔音设备完善的包厢，他是怎么听见那么小的声音？难不成鲍伯的弹指具有跟犬笛一样的特殊效果？
　　“……等等鲍伯，你换司机啦？”
　　记得先前他在日本雇用的司机是个看起来温文儒雅，年约五十多岁的绅士。总是戴着灰色的帽子，穿着整齐的制服，是个身材不胖也不瘦的男人。随时戴着白手套，车子也擦得亮晶晶。岁说他是到了即使退休也不足为奇的年纪，不过这个新的人事变动也太新潮了吧。
　　站在主人身旁的新任司机，看起来像是从事其他工作比握方向盘还要适合的人。棕色皮肤外面裹着紧绷黑皮裤，腰际还垂着毫无意义的锁链。往上推剪的短发染成红色跟黄色，耳朵跟嘴唇都穿了洞，光看就觉得很痛。身高跟胸膛虽然称不上高人一等，但是从脖子到肩膀的肌肉却是超级发达，是日本人练不出来的体型。
　　在一片美丽的咖啡色中，眼球跟牙齿的白色显得特别醒目。
　　“最近社会变得比较危险，所以就从某个组织里挑选他来兼任保镖。”
　　事实上比任何人都危险的地球魔王，一面要男子打开手上的黑色皮包，口中一面说：
　　“他出生在加勒比海，名字叫做法兰索瓦。”
　　“法兰……索瓦……”
　　“蹦举（注：法语的‘你好’）……”
　　男子用与外表十分符合的沙哑声音打招呼——是法语。
　　“咦？蹦、蹦、蹦、蹦奇？”
　　未来的都知事候选人并不擅长法语。
　　“他开车的技术相当不错哦。如果需要长途旅行，就跟我说一声，我随时可以派他来。大学生不是长会到外地举办研习会吗？对了法兰索瓦，拿个五百给他吧。”
　　看到皮包内部之后，所有人突然脸色大变。
　　“啊，不用担心。别看他这个样子，他可是合格的会计师哟！让法兰索瓦带着皮包我可是很安心呢。应该称得上是格斗会计师吧。”
　　一旁的鲍伯立刻解释。既然如此，与其说是司机，倒不如说他是帮鲍伯管钱包的。
　　对方递来好几捆白花花的百元美钞，胜利一个不小心掉在地上。成捆新钞就落在留有香烟焦痕的地板上。
　　“喂、喂喂喂喂，喂——鲍伯！？你说的五百不是五百美元，而是五百张百元美钞吗！？”
　　换算成日币大约六百多万吧。
　　现场三个目瞪口呆的平民百姓心想：“魔王的经济观究竟是如何？”更何况携带那么多现金前往欧洲，入境时不会惹上麻烦吗？不过鲍伯却是一脸理所当然的样子，吩咐新任司机把钱整理好。
　　“没什么，这些只是暂时的资金。如果还不能满足你的愿望，我再派当地的工作人员跟你配合吧。有什么需要你尽管跟他说。”
　　“鲍伯……”
　　压低语气低声说话的人，不是看到巨款而满脸困惑的胜利，而是摘下细框眼镜，嘴角不自然痉挛的村田。
　　“我还以为你会反对。”
　　设法压制情绪的村田小心翼翼继续说下去。在上上辈子的记忆里，鲍伯明明还跟自己站在同一阵线，现在为什么会协助胜利如此愚蠢的行为呢？
　　“你应该知道我们当初吃了多少苦头吧？我认为你一定会反对把那个捞上来。”
　　“阿健……”
　　罗德里盖斯眯着满是皱纹的眼睛。
　　“……应该不是‘我们’吧？”
　　“没错……不对，现在不是在乎这种事情的时候吧！”
　　村田挥着右手，激动得像要把手上的眼镜甩出去，也像是指着现场没有的东西。
　　“你应该知道那玩意的可怕。虽然只是我个人的推测，但是之前发生的火灾，搞不好就是那个玩意所造成的。而且要是连最后一个都回到那里……不能为了让他移动到异世界就冒这么大的风险。更重要的是，这么做为涩谷根本毫无助益！”
　　不过鲍伯轻轻扬起眉毛，像是发现孩子恶作剧的父亲一样，只是耸耸肩：
　　“你逼我也没用。胜利就是这种人，只要是决定的事，无论别人怎么劝他都没用。既然他是认真的，那我就没有理由反对。”
　　“你说什么！？你没有理由反对！？只要想到那盒子的威胁，就是很充分的理由不是吗？鲍伯，你振作一点啊，只要你一声令下，就能阻止他使用那种手段啊！他不是你的继承人吗？”
　　“你说的没错，胜利是我的继承人。正因为如此，我不会听从你的指示。”
　　他慢慢地换边翘腿，把手摆在沙发扶手上。指尖抵着下巴，人称鲍伯的男人一面亲切微笑，一面用毫无笑意的声音说：
　　“要是是你忘记这件事，我可就伤脑筋了。这里是我的世界，是属于我的。不管继承人希望做什么，只要在我容许的范围内，你就没有资格插手。”
　　“……！”
　　“一切都是属于我的哟，村田。”
　　血液瞬间上涌，不常出现的情绪让他浑身发烫。村田气得咬牙切齿，深深感受到自己是多么的无能为力。不管拥有多少久远的记忆，到头来自己也只不过是个青涩的学生，这个脑袋跟身体只累积了十六年的经验。
　　只因为置身在这个温暖的时代吗？
　　他没有针对谁，只是在喃喃自语。不、其实知道对方是谁。
　　有利，我或许就置身在这个温暖时代。
　　可能是因为生活在鲜少有阻碍、孤独与恐惧的环境中长达十六年的关系，连脑袋都变得渴望世界和平。加入这不是村田健，而是安里·雷江……或是纳坦·摩根，有或是很长寿的蓝佩度沙的话，就会想到更奸诈狡猾的计谋吧。
　　村田手中的细长金属磨擦，发出不悦的“咯吱”声。用硬挤出来的声音说：
　　“……你打算要硬来吗？”
　　鲍伯只是摇摇手指头，同时也是结束的暗号。
　　其他人像是解开咒缚般地松了口气，胜利终于接下法兰索瓦递过来的袋子。他往门口走了几步之后，用食指指着弟弟的朋友。
　　做出开枪的手势。
　　“真是遗憾，村田健。”
　　对方只是不服输地回了一句话：
　　“……你去了又能如何？”
　　“换我问你，你去了又能如何？”
　　胜利毫不留情的反问回去。不需要同情他。
　　“葛雷弗斯！”
　　“YEAH？”
　　对方的回答得太过美式，让他不禁皱起眉头。他原本希望她能够注意时间及地点，用点美丽的声音说话。
　　“介绍一下你的家人吧！”
　　“OH——这是交往的第一步对吧——日本人还真是有礼貌——呢。”
　　身穿华丽振袖和服的少女用假日本人的语调兴奋地回答。握拳向上，毫不在乎身上的衣摆用力想上跳。不愧是啦啦队队长，能够做出基本的跳跃动作。
　　“你别会错意，不是你父母。我指的是你那位曾经当过宝藏猎人的曾祖母。”
　　“OH——这就是所谓的‘活人生吃先吃马YEAH！’对吧——”
　　“原本的‘射人先射马’被你搞得乱七八糟。”
　　沉重门扉关上的同时，也传出玻璃摔在桌上碎裂的清脆声响。 
　　 
　　第三章
　　既然我的脑袋有这么方便的功能，就应该更早通知我啊。这样最起码在上英语会话课的时候，就不西药看英文老师的脸色，轻轻松松上课了。
　　“真想不到我的英语居然这么流利？”
　　虽然海瑟尔有时候会问我刚才说什么，不过我跟她在沟通上毫无困难。老实说，我从来没想过夹杂日文假名的国中英语，竟有一天会派上用场。没想到义务教育这么重要。
　　不过问题是当我发现自己会讲英语之后，却逐渐想起一些失去的记忆。例如地下铁站名的数字、不是古里叶却男扮女装的怪姐姐、人鱼、会说话的占卜箱、看不出来是哪家便利商店的制服，以及小鸭鸭等。
　　“还有外国街道的名称……这到底是怎么回事，难不成我大哥曾经带我到处乱跑？啊、有那个印象……啊——可是又好像是什么不堪回首的过去……”
　　“不堪回首的过去？”
　　在一名成年人勉强能通过的通道中，约札克勉强转过头。橘色的头几乎快要抵到天花板，不过在这之前，他手上的火把可能会先把同样颜色的头发烤焦。
　　“任谁都有不堪回首的过去哟，少爷。你不用刻意回想也没关系。”
　　“要是能阻止记忆浮现，我早就阻止了。”
　　问题是那些记忆就像倒在桌巾上的水一样，逐渐渲染开来。原本只是细小的片断回忆，吸收水分之后开始膨胀，画面也越来越清晰。
　　“妈呀——这是怎么回事？那个像围裙洋装的服装是什么？话说回来，那该不会……”
　　看到我边走边按住额头，保护者似乎有些担忧。
　　肯拉德用有别于往常的不安语气，从后面把手搭在我按在额头的手上：
　　“你没事吧？如果觉得有什么地方会痛，要不要跟她说一声，先休息一下？”
　　“不是不是，与其说是哪里会痛、倒不如说是觉得丢脸！啊——好痛！这根本就是任人摆布嘛！拜托你拒绝一下嘛，小时候的我！”
　　海瑟尔一直走在弯曲地下通道的最前方，只能看得到亮光跟娇小背影。
　　“或许是阿达尔贝鲁特的关系。”
　　“肌肉男怎么了？这是什么意思？”
　　“或许他勉强引出这个世界语言时，也解除了记忆的限制。”
　　“解除限制……怎么有种‘老大徒伤悲’的感觉啊。”
　　“不、不是那个意思。你现在是处于连原本踩了刹车的过去也逐渐苏醒的状态。”
　　“踩了刹车？”
　　我用抬头的姿势仰望，看到他格外严肃的表情。散发着虹彩光芒的银星，被火光照得闪闪发亮。哦已经好久没有这么近距离看他了。
　　“也就是说，你所用的英语并不只有在学校学到的，很有可能是在你小时候自然而然听到的会话……”
　　“对喔，我也算是归国子女呢！不过也只有短短几个月，而且是我刚出生、还是小BABY的时候。”
　　“我听说过。”
　　就在对话的时候，身体的体验不知不觉慢慢苏醒。类似手枪的东西、脸埋在波霸里……哇、STOP！波霸？那里得先暂停倒带回去再看一遍！我慌张转回来的手腕撞到干硬的土墙，小指上的石头削掉一些黄土。
　　“小心点。”
　　“我没事，倒是你说的刹车是什么？还有记忆的限制又是什么？”
　　为了让约札克也听到，肯拉德稍微拉高声调：
　　“我并没有进行专门研究，只不过大多数人从两、三岁开始有记忆。至于在那之前、出生后没多久的事及娘胎里的事，几乎都没有印象。”
　　“嗯，是这样没错。”
　　“不过就跟我之前说过的一样，灵魂会把全部的事纪录下来。”
　　又是记忆跟纪录，怎么越变越复杂了。
　　“你之所以听得懂从未曾到访的真魔国语言，是因为它原本就纪录、累积在灵魂的沟渠里。那些当然是陛下……有利出生之前的经验。”
　　我觉得喉咙像是被石头哽住，但还是勉强咽了一下喉咙。只是嘴里十分干燥，连能够吞咽的口水都没有。