　　
　　
　　重要声明：严禁无权转载！要转载请通知我，并注明帖子出处和录入者。
　　
　　
　　本卷内容承接第十三卷《终将成为魔的一首歌》
　　
　　
　　这个……本来在BAIDU已经录完了的……但是觉得这里没有人发大家都看不到有点可惜，就发上来了——谁让我发贴一般都在BAIDU先发呢= =
　　
　　
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　啊~~弟弟呀，我为 你哭泣。
　　君勿逝（注：原文为“きみ死に给うことなかわ”。为日本近代著名女性诗人与谢野晶子，担忧参与日俄战争的弟弟所写下的诗作）……不，我跟老爸不同，不是那种多一事不如少一事的消极主义者。
　　在我接任都知事的时候，会取消依照所得的累进税率、举办新·都市博览会R（注：东京都知事于1995年决定停止举办世界都市博览会）、就算没机会拿到芥川赏或直木赏。“新肥皂泡泡假期HG（注：‘新肥皂泡泡假期HG’为1961~1972每周日下午六点半~七点，日本电视台所播放的综艺节目）”的剧本还是每次都要重写。
　　不过目前不是思考十年后该如何处理都政的时候，因为跟我声明一样重要的弟弟，竟然在异世界过渡行踪不明！仔细询问后才知道，那里是个有死人骨头在天空飞来飞去，而且还是死人骨头会表达自我仪式的可怕地方！我怎么能够让宝贝小有待在那种死人骨头岛……不、可怕的世界里呢！
　　仔细想想，从小到大，挺身拯救弟弟一直就是我的任务。记得小时候，有一次因为忘记把马桶盖放下来，结果直接坐上去的小有整个人卡在里面大哭大叫，当时把他救出来的人，不是老爸也不是老妈，而是我喔！现在的弟弟，铁定是在陌生的土地上，害怕地哭喊“葛格——葛格——！”
　　你等我、小有！葛格一定会去救你！我会穿过尼加拉瓜瀑布，现在、哥哥想见你（注：原文与日本电影“现在、很想见你”的片名接近）。
　　
　　
　　第一章
　　“原本以为这位大哥只是个保镖……”
　　名叫海瑟尔·葛雷弗斯的女性眯着正如其名的榛色眼睛（注：海瑟尔的英文Hazel是“榛”的意思）。
　　“……真叫人意外，你怎么会用那个名字叫我？”
　　她摇着满是脏污的白发，把干燥的燃料投进熊熊燃烧的火堆里。就散发的臭味判断，那应该是某种动物的粪便，不过还是别确认比较好。
　　“你们到底是什么人？我只听说从很远的地方的魔族国家来了一位国王，想不到疑似魔王一行人的你们竟然长得这么普通，而且还会说不存在于这个世界的语言。更令人意外的是其中一名保镖居然知道我鲜少使用的姓氏！”
　　不存在的语言？
　　我下意识地把手伸到喉咙，并没有针对哪一个人询问：
　　“……我刚刚，是用什么语言说话啊……”
　　老婆婆用不可思议的表情打量我跟肯拉德。
　　“是英语喔。都怪我不小心脱口说出‘Come on’。你们讲的英语很正统，只是发音独特，听不出来是哪里的腔调。我是觉得很像波士顿或特伦顿的口音，不过也很像是带着时钟的奇怪兔子呢。”
　　“你说是英语！？怎么可能！老婆婆……不对，对不起Miss……不、是Miss.贝尼拉，对吧？我可是I Can't speak English哟！”
　　糟糕，越是在意，越会讲出教科书上的生硬英语。因为我国中的英语老师不会说英语，所以如果我能够说出通顺流畅的英文，那还真是奇迹。搞不好我还会说出“这IS APPLE”而不自知呢。
　　老婆婆将满是皱纹的两手叉在腰上，爽朗地对我们的困惑一笑置之。
　　“好一个有礼貌的少年，我不是说过了吗？没有必要那么拘束。不管我再怎么硬朗，来这个国家时已经六十多岁了，要是看起来还像个年轻女人，那就太奇怪了。”
　　听她的口气应该不是出生在这块土地上的神族，而是从别的地方过来的。从她眼睛颜色判断，的确很难说她是道地的神族。
　　“不过小兄弟，你说话的方式真有趣呢！里面夹杂着儿童牙牙学语的生硬单字，还有年轻人使用的日常口语，简直像是同时在听鹅妈妈跟肥皂剧一样！”
　　“其实你说的话也很耐人寻味。”
　　原本一直沉默的伟拉卿终于开口说话了，想不到他的声音竟是如此严肃。
　　“保镖、鹅妈妈、肥皂剧，全都是这里没有的字眼。海瑟尔，我知道你是从哪来的。但是我希望你能告诉我，你怎么会在这里。”
　　“先发问的人可是我喔！”
　　她稍微抬高下巴，从下往上盯着肯拉德。在火光照耀下呈红棕色的眼睛在完全白化的流海后方闪闪发亮。各自虽然娇小，然而严肃的口气却散发出挑衅的气势。
　　“我的确是海瑟尔·葛雷弗斯没错，但是我不曾在圣砂国使用过这个名字。因为奴隶没有姓氏。但是你们几个来自异国的访客怎么会知道呢？就算是耶鲁西派你们来引我们现身，应该也不会知道吧？”
　　火堆照亮了小屋，越烧越少的柴火爆开，火花跟爆裂声一同弹了起来。
　　“你们究竟是什么人？应该不单纯只是这位小兄弟的护卫吧？”
　　“不要随便用手指着他！”
　　当海瑟尔用食指指着我时，原本缄默不语的约札克忽然说了这举简短的话。虽然他讲的是圣砂国不通的共通语，不过还是听得出威吓的意思。她立刻把手放下，一直盯着一鸣惊人的约札克。
　　“我不晓得你跟伟拉卿有什么渊源，但是我无法容忍一个奴隶对我们陛下如此无礼！”
　　“约札克！是这个人救了我们耶。不要说的这么过分啦！”
　　不高兴的密探对着指责他的我解释：
　　“可是人家说的没错啊，少爷。即使她帮助我们逃跑，但终究只是个拉水肥车的老婆婆哟。就算不要求她跪下来舔你的脚，可是用手指着陛下也未免太不客气了吧？”
　　话里掺杂了一点古里叶的人格。
　　反倒是海瑟尔·葛雷弗斯露出颇感兴趣的笑容和沟通无碍的肯拉德说话。看来她从约札克的态度就知道他正在生气。
　　“他生气了呢。”
　　“他是因为自己的主人受到侮辱而感到气愤。虽然陛下是个开明的君主，不会拘泥于身份地位，不过对一位向国王效忠的臣子来说，那又另当别论。”
　　听到这番令人背脊发痒的解释，我尴尬得不知道眼睛该往哪里看才好。当我望着几乎腐朽的木板墙与天花板的交界处时，海瑟尔用跟先前完全不同的语气说：
　　“小兄弟，你真的是魔王陛下啰？即使衣衫褴褛，你们也是如假包换的真魔国外交使节团？糟糕，看来不能再喊你小兄弟了。”
　　突然单脚跪下，像骑士般捧起我的右手。
　　“陛下。”
　　“哇！等、等一下！”
　　看到她必恭必敬地向我行礼，我也连忙惊慌失措跟着蹲了下来。两个人就好像是正在祈祷中的少女。
　　“请原谅我对您的无礼举动。”
　　“我不是说过了吗——你这样会让我很尴尬的！我最不擅长应付这种场面了——随便你想喊我陛下或大魔王或无印有利都行，但是求求你别对我做出像是在触碰肿包一样、小心翼翼的举动！”
　　海瑟尔轻轻扬起嘴角，露出一点也不像是老婆婆的大胆微笑。她改用握手的方式，用力握着我的右手说：
　　“请多多指教，陛下。我躲在墓地里很久，还是头一次跟现任的国王见面呢。”
　　“躲在墓地里……海瑟尔婆婆，你是盗墓贼吗？”
　　“如果真的是盗墓贼，还真巴不得能多留点财产给我的子孙呢！”
　　她用非常遗憾的表情咋舌之后，又恶作剧似的捂住嘴巴。慢慢站起来，问我这两位年轻人叫什么名字。
　　“原来你们是伟拉卿跟古里叶。真高兴啊，我已经很久没有认识有姓氏的男人了。不过会谈的过程中，似乎发生了什么争执呢。就算你们不自力救济，也有帮手出现在意想不到的地方。看来你们是被耶鲁西……皇帝设计了，这样的解释应该不为过吧？”
　　“NO！”
　　我喊“NO”的声音出乎意料地大，连我自己都吓了一跳。把头别到一旁，回想坐在王位的圣砂国年轻皇帝耶鲁西，还有靠在他旁边的双胞胎哥哥。虽然那只是发生在几个小时前的事，但是只要一回想起来，就觉得脑袋有剧烈的麻痹感。
　　“我们不是被耶鲁西设计陷害的。我……我们是被萨拉……也就是耶鲁西的哥哥萨拉列基骗了。没想到他们居然是兄弟。”
　　万万没想到对我那么亲切的萨拉列基，从一开始就是在骗我。
　　“我也是花了半年的时间才发现神族大多是双胞胎。譬如‘刚刚才照过面的男人怎么会在这里，对方可能是个飞毛腿吧’。况且，任谁也想不到，小西马隆的国王居然跟这儿的皇帝是双胞胎吧！”
　　海瑟尔表示同情地点头，继续发问：
　　“不过魔王一行怎么会只带这么少人就跑来圣砂国呢？难道是我搞错了吗？我听说出岛跟供电几乎都是小西马隆的人，登陆的魔族就只有两、三个呢。”
　　“在谈那些以前，也请你表明你的身份。”
　　伟拉卿突然打断我们的对话。他说的没错，身边有个头脑冷静的人真是太好了。
　　“我对海瑟尔·葛雷弗斯有无数个疑问。但是你既然还有其他名字，那么我们对‘贝尼拉’也有着很多问题想问。”
　　“没错，贝尼拉、贝尼拉小姐！这位太太……嗯——女士，既然你是贝尼拉，这就表示我们寻找的目标就是你啰。请你告诉我，你认不认识杰森跟佛莱迪两个女孩？她们现在人在哪里？我收到她们写的信了。”
　　照理说她们应该如愿回到从小离开、内心十分怀念的故乡，在圣砂国过着幸福快乐的日子。但是根据我收到的信上内容，根本就没有只言片语跟“幸福”有关。倒是在不必要的赔罪之后，唯一看得懂的单字就只有这些——
　　贝尼拉、希望、救。
　　“请你告诉我，我到底要把你从什么状况中救出来？那些孩子遇到什么事了！？海瑟尔婆婆请你告诉我，既然你自称是贝尼拉……”
　　就在我抓住海瑟尔手臂的同时，远处传来几声狗的叫声——看来追兵已经发现这里了。
　　“我们应该还得继续聊吧？”
　　没等我们回答就转身往小屋里面走，伸手准备开门。
　　“既然如此，先换个地方吧。”
　　她一把抓住门把，木屑就哗啦哗啦落下。当她打开这扇似乎只要用力拉就会分解的门，一间大概一公尺平方的小房间呈现在我们眼前。
　　真不知道该说是小房间，还是进不去的衣橱，倒是地板中央有个四方形的人工洞穴……
　　“是厕所吗？”
　　海瑟尔拆掉其中几块地板。
　　“而、而且还是粪坑……”
　　俗称·扑通厕所。我只有在乡下的爷爷家看过，而且已经没在使用了。
　　“放心，用不着担心啦。这里没被当成厕所使用。进去吧！”
　　她一手抱着木板招手叫我们过去。肯拉德率先钻了进去，约札克则是在后面推着我的手——因为狗叫声迅速接近了。
　　洞穴下方有一道跟入口出一样狭窄的细梯子。如果是肩膀比较宽的成年人，可能会装到两侧的墙壁吧。
　　“利用厕所进行移动让我想起不太好的回忆……请问一下，这里真的从来没有被当做厕所使用吗？”
　　从里面把地板摆回原位的海瑟尔头也没回：
　　“只有极少数迷路到此的卫兵，把它误认为是厕所而在这里小解而已。”
　　一时之间，我不知道该不该把这句话翻译给肩膀宽厚的密探听。
　　 
　　 
　　     
　　 
　　第二章
　　夜间日本观光with锦鲤。
　　胜利包下二十人用的宴会包厢，抬头挺胸坐在沙发中央。他完成许多被赋予的任务，所以可以摆架子给同伴看。
　　接受鲍伯的委托，用日本人最擅长的技术，来接待不幸在头等舱专用贵宾室遇到的艾比盖儿·葛雷弗斯，不过只是几小时前的事。本来他用“关我什么事”的说法拼命拒绝，也打算让艾比盖儿·自己办理住宿手续，但是本人似乎毫无那个医院。就算把艾比盖儿带到泛边大厅，她也只是笑眯眯盯着胜利。胜利被迫带着身穿连现今的相声夫妇档都不会穿的和服——用接近朱红的红线和金线绣成的鱼形刺绣的啦啦队长，徘徊在夜晚的街头。
　　可是那时侯的胜利万万没想到她会想去漫画咖啡厅。一看到二十四小时营业的招牌，艾比盖儿就喜孜孜地拉着胜利的手往里面走。
　　深夜漫画咖啡厅with锦鲤。
　　在那里看过许多日本漫画之后，又跑到通宵营业的卡拉OK。好不容易用收集联络上刚结束感恩嘉年华的鲍伯，半威胁地说：“我要把锦鲤放生啰。”之后，好不容易才把他叫过来。从漫画咖啡厅到卡拉OK……虽然鸽子巴士（注：以东京为根据地的客运公司。除了出租游览车之外，还有市内观光旅游业务）没有折中形成，但就某中意义来说，是很到底的日本观光行程呢。
　　然后现在的艾比、也就是艾比盖儿·葛雷弗斯正跟新加入的神秘男子——荷西·罗德里盖斯轮流用单手拿条码机扫进歌名。
　　气呼呼的涩谷胜利对着坐在对面的双人组说：
　　“我可是照办了哦！我可是好好招待这个美国艺妓啰！”
　　鲍伯倾着武乌龙气泡酒（注：用乌龙茶对烧酌的饮料）玻璃杯，村田健则停下正在吃咖喱饭的汤匙。看到他们悠哉的模样，实在令人生气。自己的弟弟下落不明，哪还有什么美国时间轻松吃咖喱饭啊！
　　鲍伯跟村田从羽田带回来的男人也是个将“悠哉”两字具体化的人物。他一边看着满是动画场面的荧幕，口中一边唱“这不是动画！（注：动画‘机动战士钢弹ZZ’的主题歌）”。至于握住麦克风的手，别说是小指，就连大拇指都翘了起来。
　　“对了？那个看起来派不上用场的男人是谁？”
　　非但看起来派不上用场，根本就是麻烦制造者。
　　那个人称Dr.荷西·罗德里盖斯的男人，把长度跟食指差不多的黑发轻轻绑在后面。但这根本是多此一举，因为还是有几撮头发贴在脸颊或是额头上。眼镜后方的眯眯眼因为眼睛四周的皱纹，看起来好像随时都在笑的样子。虽然瘦得很病态，但并不代表不健康。只不过看在身为日本人的胜利眼里，有一种可疑诡异的感觉。
　　据说他戴着怪异防风眼镜从误点国内班机下来，第一句话就是：“嗨~~各位，这个打扮怎么样啊？这是模仿库瓦特罗·巴吉那（注：动画‘机动战士Z钢弹’里，幽谷势力的王牌驾驶员）哟！”
　　最近只要是在机场戴上超巨大墨镜、达斯维德的头盔、美国前总统雷根的橡皮面具等让人混淆不清的打扮，就会发生“过来做笔录！”的事。不过好像因为鲍伯的神通广大，而让罗德里盖斯摆脱差点被请去其他房间“招待”的窘境。
　　想到这里，胜利突然想到：他是什么DOCTOR啊？动画博士？还是动画店长的亲戚！？
　　“啊——罗德里盖斯是我的朋友，也是个医生……”
　　“喔——原来如此。他还连续唱了四首TWO-MIX（注：是由日本知名声优高山みなみ和永野椎菜所组成的两人音乐团体）的歌呢。”
　　至少他看起来跟艾比盖儿很合。第一次见面就这么默契十足，还十分享受日本的卡拉OK文化呢，俨然是艾比&amp;罗德双人组。
　　“我能了解你神经如此紧绷的心情。”
　　放下汤匙的村田健一边叹息一边说道。可能是眼镜起雾的关系，无法判断他的表情。
　　“但是晚上可是办不到哟，我朋友的哥哥。我也跟你一样想尽快找到涩谷，可是一旦到了晚上，就算想找也找不到。况且本来就不太容易移动，所以我希望能够在准备周全的条件下再挑战，尽可能提高成功的可能性啊。”
　　“夜间飞行办不到是吧？嗯——那么村田健，有什么具体方法吗？”
　　“具体方法？”
　　“没错。虽然看起来昨天只试过潜入肮脏的水里，不过多了那个男人应该会有些变化吧？像是魔法阵多了一个角，或是咒语的种类增加之类的。”
　　弟弟的朋友皱起眉头，按着额头做出“这下没救了”的动作：
　　“不需要使用魔法阵跟周瑜啦。而且前往那个世界的方法会因时间地点而不同，不是三两句话就能说明的。况且你问那么多做什么？鲍伯不是说过，那里不是每个人都能去的吗？”
　　“不是需要与众不同的力量才到得了吗？”
　　正在看菜单的鲍伯抬起头，食指停在“鲜菇倍增计划意大利面”上面。
　　“你在想什么啊，JUNIOR？”
　　“没什么。”
　　挂在天花板上的镜球，不断以镜片反射光芒，眼睛被光线闪的很难受。倒是鲍伯，即使在深夜的室内也不肯摘下墨镜，就某种意义来说或许是正确的。
　　“你们只要进行你们的计划就好了。相对的，我也要擅自行动。只要告诉我理论跟方法就够了。反正我会准备好巨大能量，应该不会困难到哪去。”
　　鲍伯阖上菜单，用指尖轻揉眉间。嘴角的皱纹变得更深：
　　“……我不是说过你办不到的，JUNIOR。”
　　“别用那种会让人混淆的方式叫我，我又不是你儿子！”
　　“而且你所准备的巨大能量是什么？”
　　罗德里盖斯刚好唱到全音符的旋律，整间包厢充满电波状高音。胜利靠着沙发说：
　　“那是商业机密……”
　　“是波登湖哟——”
　　从医生手上抢过麦克风的艾比盖儿，站在板凳上甩着振袖唱歌：
　　“波登波登波登哟——”
　　“啊、葛雷弗斯，你别说出来啦！”
　　忽然有人用力敲桌子，陶器因为震动发出刺耳声响。放在咖喱浅盘上的汤匙转个不停。胜利本来打算开口说：“你干嘛啊，我弟弟的朋友？”不过最后还是没开口。
　　“这可不是开玩笑。”
　　即使室内反射粉红色或蓝色的光，也看得出村田的脸色变了，语气也冷漠得像是变了个人。如果有利在场，应该会说：“不要跟发飙起来这么危险的家伙做朋友。”吧？
　　“你说波登湖？德国那个吗？等一下，这可不是开玩笑的喔。”
　　“不是德国啦，是瑞士……”
　　“都一样啦！”
　　“村田。”
　　鲍伯抓住他的肩膀要他坐下，但是他却很难得表现出和年纪相符的激动反应，并且不断谴责年长的另一方：
　　“别开玩笑了！说什么都不能使用那个玩意！与其去打那个能量的主意，倒不如让尼加拉瓜瀑布倒流还来得好一些！如果你只想得到那种方法，不管你有多坚持，我都不会让你去那里的。”
　　“你没资格替我决定吧，我弟弟的朋友。更何况你开口闭口就是‘那个’或‘那个玩意’，到底沉在湖底的是什么东西，你说啊？”
　　歌曲结束。艾比&amp;罗德没有继续播歌，只是紧张地屏住气息。
　　“啊啊，可恶！”
　　村田摘下眼镜用力抓着头发。这不像他，一点都不像平常的他。
　　“伤脑筋！就算你要我说明，但是那个已经超越一般人所能理解的范围！总之我们沉入波登湖的东西是……不对，不是我！”
　　“村田。”
　　罗德里盖斯用温柔的声音喊了他的名字。村田举着右手代替回应，深深吸了口起：
　　“总之，沉在那里的东西很危险，千万不能随便使用，到时候别说是要救涩谷……”
　　他长长地吐出多余的气，似乎努力让脉搏恢复正常。
　　“……反而只会把他逼得走投无路。”
　　胜利依旧坐在沙发上，看着眼前这名激动的高中生。他慢慢松开摆在胸前的手，用食指把镜框往上推：
　　“你说会把小有逼得走投无路？你不过只是个高中生，凭什么说这种话？”
　　村田的血压瞬息往上飙：
　　“你这个搞不清楚的男人！”
　　“无所谓，你要说我搞不清楚状况也没关系。反正我就是要去，不管有多危险，或是只有我一个人，我都要去瑞士。对了鲍伯，要是我说希望你用白金卡做点投资的话——当然我是非常欢迎有人资助我资金啦。”
　　先前对人家大呼小叫的，照理说应该没那个脸跟人家要零用钱才对。但是情况紧急，他也顾不了那么多了。如果只靠胜利的信用卡，光是来回机票跟住宿费就很勉强了。面对话题突然一转的鲍伯，满脸讶异地重复相同单字：
　　“白金卡？”
　　难不成他的信用卡既不是金卡也不是银卡，而是黑卡吗？胜利开始想像传闻中黑卡的模样。但是这个人称世界经济魔王的男人，一面确认司机是否在门外一面说：
　　“我的信用卡并不是金属制，而是塑胶制的喔。而且我也很少刷卡买东西。没必要让信用卡公司赚钱吧？”
　　鲍伯在耳边弹了一下手指，司机立刻走了进来。照理说是隔音设备完善的包厢，他是怎么听见那么小的声音？难不成鲍伯的弹指具有跟犬笛一样的特殊效果？
　　“……等等鲍伯，你换司机啦？”
　　记得先前他在日本雇用的司机是个看起来温文儒雅，年约五十多岁的绅士。总是戴着灰色的帽子，穿着整齐的制服，是个身材不胖也不瘦的男人。随时戴着白手套，车子也擦得亮晶晶。岁说他是到了即使退休也不足为奇的年纪，不过这个新的人事变动也太新潮了吧。
　　站在主人身旁的新任司机，看起来像是从事其他工作比握方向盘还要适合的人。棕色皮肤外面裹着紧绷黑皮裤，腰际还垂着毫无意义的锁链。往上推剪的短发染成红色跟黄色，耳朵跟嘴唇都穿了洞，光看就觉得很痛。身高跟胸膛虽然称不上高人一等，但是从脖子到肩膀的肌肉却是超级发达，是日本人练不出来的体型。
　　在一片美丽的咖啡色中，眼球跟牙齿的白色显得特别醒目。
　　“最近社会变得比较危险，所以就从某个组织里挑选他来兼任保镖。”
　　事实上比任何人都危险的地球魔王，一面要男子打开手上的黑色皮包，口中一面说：
　　“他出生在加勒比海，名字叫做法兰索瓦。”
　　“法兰……索瓦……”
　　“蹦举（注：法语的‘你好’）……”
　　男子用与外表十分符合的沙哑声音打招呼——是法语。
　　“咦？蹦、蹦、蹦、蹦奇？”
　　未来的都知事候选人并不擅长法语。
　　“他开车的技术相当不错哦。如果需要长途旅行，就跟我说一声，我随时可以派他来。大学生不是长会到外地举办研习会吗？对了法兰索瓦，拿个五百给他吧。”
　　看到皮包内部之后，所有人突然脸色大变。
　　“啊，不用担心。别看他这个样子，他可是合格的会计师哟！让法兰索瓦带着皮包我可是很安心呢。应该称得上是格斗会计师吧。”
　　一旁的鲍伯立刻解释。既然如此，与其说是司机，倒不如说他是帮鲍伯管钱包的。
　　对方递来好几捆白花花的百元美钞，胜利一个不小心掉在地上。成捆新钞就落在留有香烟焦痕的地板上。
　　“喂、喂喂喂喂，喂——鲍伯！？你说的五百不是五百美元，而是五百张百元美钞吗！？”
　　换算成日币大约六百多万吧。
　　现场三个目瞪口呆的平民百姓心想：“魔王的经济观究竟是如何？”更何况携带那么多现金前往欧洲，入境时不会惹上麻烦吗？不过鲍伯却是一脸理所当然的样子，吩咐新任司机把钱整理好。
　　“没什么，这些只是暂时的资金。如果还不能满足你的愿望，我再派当地的工作人员跟你配合吧。有什么需要你尽管跟他说。”
　　“鲍伯……”
　　压低语气低声说话的人，不是看到巨款而满脸困惑的胜利，而是摘下细框眼镜，嘴角不自然痉挛的村田。
　　“我还以为你会反对。”
　　设法压制情绪的村田小心翼翼继续说下去。在上上辈子的记忆里，鲍伯明明还跟自己站在同一阵线，现在为什么会协助胜利如此愚蠢的行为呢？
　　“你应该知道我们当初吃了多少苦头吧？我认为你一定会反对把那个捞上来。”
　　“阿健……”
　　罗德里盖斯眯着满是皱纹的眼睛。
　　“……应该不是‘我们’吧？”
　　“没错……不对，现在不是在乎这种事情的时候吧！”
　　村田挥着右手，激动得像要把手上的眼镜甩出去，也像是指着现场没有的东西。
　　“你应该知道那玩意的可怕。虽然只是我个人的推测，但是之前发生的火灾，搞不好就是那个玩意所造成的。而且要是连最后一个都回到那里……不能为了让他移动到异世界就冒这么大的风险。更重要的是，这么做为涩谷根本毫无助益！”
　　不过鲍伯轻轻扬起眉毛，像是发现孩子恶作剧的父亲一样，只是耸耸肩：
　　“你逼我也没用。胜利就是这种人，只要是决定的事，无论别人怎么劝他都没用。既然他是认真的，那我就没有理由反对。”
　　“你说什么！？你没有理由反对！？只要想到那盒子的威胁，就是很充分的理由不是吗？鲍伯，你振作一点啊，只要你一声令下，就能阻止他使用那种手段啊！他不是你的继承人吗？”
　　“你说的没错，胜利是我的继承人。正因为如此，我不会听从你的指示。”
　　他慢慢地换边翘腿，把手摆在沙发扶手上。指尖抵着下巴，人称鲍伯的男人一面亲切微笑，一面用毫无笑意的声音说：
　　“要是是你忘记这件事，我可就伤脑筋了。这里是我的世界，是属于我的。不管继承人希望做什么，只要在我容许的范围内，你就没有资格插手。”
　　“……！”
　　“一切都是属于我的哟，村田。”
　　血液瞬间上涌，不常出现的情绪让他浑身发烫。村田气得咬牙切齿，深深感受到自己是多么的无能为力。不管拥有多少久远的记忆，到头来自己也只不过是个青涩的学生，这个脑袋跟身体只累积了十六年的经验。
　　只因为置身在这个温暖的时代吗？
　　他没有针对谁，只是在喃喃自语。不、其实知道对方是谁。
　　有利，我或许就置身在这个温暖时代。
　　可能是因为生活在鲜少有阻碍、孤独与恐惧的环境中长达十六年的关系，连脑袋都变得渴望世界和平。加入这不是村田健，而是安里·雷江……或是纳坦·摩根，有或是很长寿的蓝佩度沙的话，就会想到更奸诈狡猾的计谋吧。
　　村田手中的细长金属磨擦，发出不悦的“咯吱”声。用硬挤出来的声音说：
　　“……你打算要硬来吗？”
　　鲍伯只是摇摇手指头，同时也是结束的暗号。
　　其他人像是解开咒缚般地松了口气，胜利终于接下法兰索瓦递过来的袋子。他往门口走了几步之后，用食指指着弟弟的朋友。
　　做出开枪的手势。
　　“真是遗憾，村田健。”
　　对方只是不服输地回了一句话：
　　“……你去了又能如何？”
　　“换我问你，你去了又能如何？”
　　胜利毫不留情的反问回去。不需要同情他。
　　“葛雷弗斯！”
　　“YEAH？”
　　对方的回答得太过美式，让他不禁皱起眉头。他原本希望她能够注意时间及地点，用点美丽的声音说话。
　　“介绍一下你的家人吧！”
　　“OH——这是交往的第一步对吧——日本人还真是有礼貌——呢。”
　　身穿华丽振袖和服的少女用假日本人的语调兴奋地回答。握拳向上，毫不在乎身上的衣摆用力想上跳。不愧是啦啦队队长，能够做出基本的跳跃动作。
　　“你别会错意，不是你父母。我指的是你那位曾经当过宝藏猎人的曾祖母。”
　　“OH——这就是所谓的‘活人生吃先吃马YEAH！’对吧——”
　　“原本的‘射人先射马’被你搞得乱七八糟。”
　　沉重门扉关上的同时，也传出玻璃摔在桌上碎裂的清脆声响。  
　　 
　　     
　　 
　　第三章
　　既然我的脑袋有这么方便的功能，就应该更早通知我啊。这样最起码在上英语会话课的时候，就不西药看英文老师的脸色，轻轻松松上课了。
　　“真想不到我的英语居然这么流利？”
　　虽然海瑟尔有时候会问我刚才说什么，不过我跟她在沟通上毫无困难。老实说，我从来没想过夹杂日文假名的国中英语，竟有一天会派上用场。没想到义务教育这么重要。
　　不过问题是当我发现自己会讲英语之后，却逐渐想起一些失去的记忆。例如地下铁站名的数字、不是古里叶却男扮女装的怪姐姐、人鱼、会说话的占卜箱、看不出来是哪家便利商店的制服，以及小鸭鸭等。
　　“还有外国街道的名称……这到底是怎么回事，难不成我大哥曾经带我到处乱跑？啊、有那个印象……啊——可是又好像是什么不堪回首的过去……”
　　“不堪回首的过去？”
　　在一名成年人勉强能通过的通道中，约札克勉强转过头。橘色的头几乎快要抵到天花板，不过在这之前，他手上的火把可能会先把同样颜色的头发烤焦。
　　“任谁都有不堪回首的过去哟，少爷。你不用刻意回想也没关系。”
　　“要是能阻止记忆浮现，我早就阻止了。”
　　问题是那些记忆就像倒在桌巾上的水一样，逐渐渲染开来。原本只是细小的片断回忆，吸收水分之后开始膨胀，画面也越来越清晰。
　　“妈呀——这是怎么回事？那个像围裙洋装的服装是什么？话说回来，那该不会……”
　　看到我边走边按住额头，保护者似乎有些担忧。
　　肯拉德用有别于往常的不安语气，从后面把手搭在我按在额头的手上：
　　“你没事吧？如果觉得有什么地方会痛，要不要跟她说一声，先休息一下？”
　　“不是不是，与其说是哪里会痛、倒不如说是觉得丢脸！啊——好痛！这根本就是任人摆布嘛！拜托你拒绝一下嘛，小时候的我！”
　　海瑟尔一直走在弯曲地下通道的最前方，只能看得到亮光跟娇小背影。
　　“或许是阿达尔贝鲁特的关系。”
　　“肌肉男怎么了？这是什么意思？”
　　“或许他勉强引出这个世界语言时，也解除了记忆的限制。”
　　“解除限制……怎么有种‘老大徒伤悲’的感觉啊。”
　　“不、不是那个意思。你现在是处于连原本踩了刹车的过去也逐渐苏醒的状态。”
　　“踩了刹车？”
　　我用抬头的姿势仰望，看到他格外严肃的表情。散发着虹彩光芒的银星，被火光照得闪闪发亮。哦已经好久没有这么近距离看他了。
　　“也就是说，你所用的英语并不只有在学校学到的，很有可能是在你小时候自然而然听到的会话……”
　　“对喔，我也算是归国子女呢！不过也只有短短几个月，而且是我刚出生、还是小BABY的时候。”
　　“我听说过。”
　　就在对话的时候，身体的体验不知不觉慢慢苏醒。类似手枪的东西、脸埋在波霸里……哇、STOP！波霸？那里得先暂停倒带回去再看一遍！我慌张转回来的手腕撞到干硬的土墙，小指上的石头削掉一些黄土。
　　“小心点。”
　　“我没事，倒是你说的刹车是什么？还有记忆的限制又是什么？”
　　为了让约札克也听到，肯拉德稍微拉高声调：
　　“我并没有进行专门研究，只不过大多数人从两、三岁开始有记忆。至于在那之前、出生后没多久的事及娘胎里的事，几乎都没有印象。”
　　“嗯，是这样没错。”
　　“不过就跟我之前说过的一样，灵魂会把全部的事纪录下来。”
　　又是记忆跟纪录，怎么越变越复杂了。
　　“你之所以听得懂从未曾到访的真魔国语言，是因为它原本就纪录、累积在灵魂的沟渠里。那些当然是陛下……有利出生之前的经验。”
　　我觉得喉咙像是被石头哽住，但还是勉强咽了一下喉咙。只是嘴里十分干燥，连能够吞咽的口水都没有。
　　“……也就是说，是利用之前灵魂持有者的经验值说话啰？”
　　肯拉德的表情没有任何变化，慢慢点了头。
　　“就是那样。那些原本不会浮出表面的纪录，应该是是封在绝对打不开的门之后。毕竟不能对新的灵魂持有者的人格形成上有所影响。”
　　“影响……啊、是吗？”
　　所谓新的灵魂持有者，就是我。
　　至于之前的灵魂持有者是谁，我并不知道。
　　“那种事情不用去知道吧。”
　　我还以为内心的想法被看穿了，不由得停下脚步。不过这句话并非出自我的嘴巴，而是为了不跟丢海瑟尔而拼命往前走的约札克，用他一贯的语气说道：
　　“站在被生出来的立场来看，老实说，就算知道前世也没用。只要利用现有的一切，拼命、用尽全力活下去就好了。”
　　“古里叶说得好！如果我是金田一博士，我就帮你编写古里叶语录。”
　　“真是高兴，陛下！古里叶好感动！”
　　人一旦开始想前世的事，那就完蛋了。
　　我也曾经被告知前世的人名，但是我不会轻易相信不曾亲眼目睹的过去。就算跟我使用相同灵魂的人是个国王，顶多就像甜点界的全垒打王（注：日本甜点公司龟屋万年堂邀请世界全垒打王贞治为甜点“NABONA”拍摄广告，广告台词即为“NABONA是甜点界的全垒打王！”）那么大吧。世界可是很小的。
　　更何况如果有人说自己是过去认识的女性，那还真不知道该如何是好。若是下次再见面，又该如何打招呼呢。是类似“部长你的领带好漂亮”之类的说法吗？虽然既没有部长，也没打领带。
　　回到胸前的魔石似乎开始变热，不过我假装没发现这件事。果然，佯装什么都不知道活下去才是最好的。
　　但约札克却背叛我的结论，悠哉地说：
　　“不过周遭的人应该会觉得很困扰吧~~”
　　我被脚下没有照到火光的石头绊了一跤。
　　“要是知道昨天还是朋友的人其实是敌人，可爱的儿子是弑亲仇人投胎转世的话，那铁定会很伤脑筋吧。会变得不知道该如何是好哟。”
　　“……所以才要封印起来。”
　　我突然发现肯拉德按在我额头的手掌变烫了。
　　“所以才要用锁将它严密封印在灵魂深处，不让周遭还有本人发现。但是阿达尔贝鲁特破坏了那道锁，把不属于陛下的记忆引出来。如果只是语言，事态倒还没有那么严重。不过如果是连当时的记忆限制都解除……”
　　“等一下、等一下！”
　　我挣开他的手，鞋跟发出沙沙声响改变方向。
　　“我只是想起幼儿时期的所见所闻而已。大概到三岁左右的记忆吧。至于邻居偶尔谈论的精英幼稚园儿，只不过是他们茶余饭后的话题罢了喔？如果我说：‘我连在妈妈肚子里的事都记得清清楚楚喔——’那会是什么情形啊！肯拉德，若是那样的话就太夸张了。所以我说你想太多、太过杞人忧天了。”
　　“是吗？”
　　“就是这样。”
　　我用没戴戒指的那只手握拳，轻轻往他身穿制服的胸口一搥。“咚”的一声，感受得到反弹的冲击，甚至觉得可以触碰到他的心跳。
　　“替我分忧解劳，应该是云特的工作吧？”
　　“不过，我也希望替你分忧……请让我这么做。”
　　可能是火光摇曳的关系，看起来好像快要哭出来了。只不过不是我，而是他。
　　“就算只有现在也行。”
　　脑海里瞬间出现许多可以回嘴的话，像是“这不是该对年满十六岁男生说的话”或是“城里的人都窃窃私语，说你跟云特对我保护过度”等等。最后我还是没有说出任何顶撞他的话，只是重复着普通的简短回答。
　　“没事的。”
　　再说一次，我没事。
　　再也没有什么比开朗的密探插嘴捣乱，更让我感到谢天谢地的事了。约札克对任何事物都抱着嬉闹的态度，拿着火把在脸旁拼命挥舞的样子，就像在跳火舞一样，也像他能够毫不犹豫地把想说的话说出口。
　　“会不会太危险啊，古里叶！？”
　　“太好了——陛下还会替古里叶担心。”
　　“不是啦，如果要说的话，我比较担心火把……”
　　忽然间听到有人在叫我们，于是我越过约札克肩膀往前方看——早就走得老远的海瑟尔·葛雷弗斯正拉开嗓子大叫：
　　“BOYS，你们没有把脚带出门吗？”
　　我们两个听得懂英语的人耸着肩，心想“对肯拉德应该不能用‘BOY’吧？”要是她知道他的外表跟实际年龄的差距，铁定会相当讶异吧。
　　
　　
　　听到实际年龄之后发出怪声狂叫的人不是海瑟尔，而是我。
　　“有那么老吗！？”
　　如果她说的话属实，那么她应该是个超过一百二十岁的老婆婆。什么询问女士的年龄是不礼貌的行为，她已经远远超过那个范围了。不过外表看起来只有七十岁左右，看来成长方式跟魔族不同吧。
　　如果把肯拉德、约札克也算进去，置身在个个超过百岁的三人组里，深深感觉到最近的老人真是有活力。真有种变成毒腹三太夫（注：日本老牌演员，专门演出跟银发族相关的节目）的感觉。
　　“不过神族也跟魔族一样，都是长寿的种族呢。”
　　“不，的确他们都活到一百五十岁左右，但是没听说像你们一样有减缓老化的症状。他们的身体只要一超过百岁就会变得僵硬，也有不少人从此就卧病在床。”
　　话虽如此，不过贝尼拉，也就是海瑟尔·葛雷弗斯还是轻轻松松就跳过大沟。她说的“身体变僵硬”到底是指谁啊？
　　“我平常就很注意保养身体，好不容易才能撑到现在，不过好像也快到极限了。更何况我不是这个世界的人，因此时间对肉体造成的影响多少会有差异。”
　　“等一下，这可不能装作没听见。你不是这个世界的人？这句话是什么意思？难不成海瑟尔婆婆也跟我一样……”
　　“关于这件事，伟拉卿应该很清楚吧。”
　　被火把照亮的半边脸露出笑容，手不断摸索墙壁上的几个地方，像是寻找突起物或是什么东西。
　　“我在几十年前就死了。地点是地球的合众国……也就是叫做美国的地方。”
　　“美国！？”
　　“……西元一九三六年，你在波士顿郊外突然失踪。”
　　讶异的我不知不觉脱口而出：“那是七十年前耶！”
　　肯拉德看着老婆婆的一举一动，继续说道：
　　“而且是随着刚搬迁的新家一起烧毁消失。”
　　“没错，照理来说我应该已经在当时就烧死了，但是现在我依旧像这样活蹦乱跳，这究竟是为什么呢？我刚到这里时，还以为这里就是死后的世界。不过如果这是天国，环境也未免太过险恶了。害我以为是因为自己生前没做过什么好事，天国之门才不肯为我而开。”
　　“不对不对，这里既不是地狱也不是什么极乐世界。”
　　现场只有我连忙否定。开什么玩笑，要是正如葛雷弗斯所说，那我岂不是也死翘翘了吗？况且我还往来过好几次，现在就连日本那边也不会以为我是无故失踪。
　　“没错，我已经知道这里不是死后的世界。不过故乡已经帮我举行丧礼，也帮我建了小坟墓了吧。所以‘海瑟尔·葛雷弗斯’算是死了。就在我打破禁忌触碰了那个，并且被蓝色火焰团团围住的那一刻开始。”
　　“没错，你打开了盒子。然后因为它的冲击飞到这里。”
　　“肯拉德！”
　　就在对话被打断的同时，墙壁发出沉重的声音滑开。仔细一看，原来这里的门是由厚重的石板所制，而且还是能移动到一旁的巨型圆石。不过现在并不是对着地下道的机关感到佩服的时候。
　　“你刚刚提到盒子？”
　　我紧张到指尖都变冷。
　　“你刚才有提到盒子对吧？是指那些害我们吃尽苦头的四个盒子吗？那东西……”
　　喉咙痛得好像吞了冰块。
　　“在这里？”
　　“不在这里哟！”
　　海瑟尔·葛雷弗斯一边确认我的表情，一边往石壁的方向走了半步。
　　“在更北边，这块大陆的边缘。神族的土地很广大。”
　　她露出打量人的眼神。感觉好像是通过机场的探测器一样，让人觉得很不愉快。
　　“来到这个世界之后，很不行的我还未曾渡海。虽然无法跟其他国家做比较，但是就我生前的距离感，这里应该有澳洲那么大吧。”
　　海瑟尔还笑着补了一句：“不过这里可没有羊喔。”
　　“正如它的名字‘圣砂国’一样，只有风跟黄沙而已。别说是绿地了，就连草木都没有几个像样的种类。”
　　“虽然不是神族，但你知道得还真详细啊。”
　　“你当我在这里住了几年？小……刚才陛下不是也惊讶地说了吗？七十年喔。在同一个国家住了七十年，知道的东西要比出生在这里的孩子多得多了。”
　　她招呼我们进去小石屋，拿着火把靠近墙上的油灯。不一会儿火焰往六个地方移动，室内霎时变得有如白天般明亮；而四面的墙壁则像熊熊燃烧的火焰般鲜红。
　　不是把墙壁漆成红色，而是用深红色涂料绘制的壁画。在许多精细的图案里，画了人物、家畜，以及看来仿佛是神明的图像。大约二十块塌塌米这么大的房间，宛如被鲜血的红色所淹没，感觉十分壮观。
　　“哇——”
　　即使是对艺术没什么兴趣的约札克，也不由自主发出赞叹声：
　　“这里是……礼拜堂或是什么宗教场所吗……？”
　　“现在只是单纯的集会场所。不过在两百多年前，它好像具有‘入口’的重要地位。听好了，我先跟你们说清楚。”
　　海瑟尔敲敲最里面的墙。不知为何，视线不是向着精通英语的肯拉德，而是向着我。
　　“这个房间的墙壁各自联系不同的通道，但是你们千万不能进去，因为前方通往一座迷宫。过去是人们居住的地下都市，不过自从两百年前，最后一批居民被带出去之后就一直荒废至今。即使是在七十年前我来到这里之时，四周也只有伸手不见五指的黑暗，连一点点可依赖的光线都没有。听清楚了，如果不想死，就绝对不要跨越这道墙。若是身旁没有强力的守护天使，绝对没办法在前方的迷宫中生存下来。”
　　“可是海瑟尔婆婆通过了啊。”
　　“也不算是完全通过。”
　　她摇了摇满是灰尘的白发，坐在干硬的地上。不可思议的是，她的坐姿不像是先前那样直挺，使得她看起来只是个疲惫不堪又娇小的老婆婆。她把拇指跟食指抵在额头，垂头丧气地低着头：
　　“……我也不是直接从另一头就走到这一头，那根本就是不可能的事。我是为了躲避地面上的骑马民族，而从途中的通道进去走了一小段而已。但光是那一小段的距离就快把我逼疯了。你们相信吗？曾经闯过无数废墟，入侵众多墓地的我，居然差点快疯了！”
　　海瑟尔像在自言自语，述说迷宫的可怕：
　　“我曾经在枪林弹雨之中穿梭自如、也曾经在丛林跟野兽对峙，甚至在洞窟里摸索前进，还被困在海底的沉船里。可是我……那个黑暗真的与众不同。这跟地球上的寻宝不一样，完全不一样。”
　　照理说，约札克跟她的语言不通，不过他还是没有插嘴。可能是从现场的气氛之中，察觉到她说了什么吧。
　　“地下都市一直到三百年前都还有人居住，听说当时还很繁荣。虽然比不上地面上的都市。居民都是奴隶之中身份最低下，而且不准在地面上生活的人。不过至少在当时不是一片黑漆漆的，而是四处灯火通明，通道也不是黑暗迷宫。但是某个圣砂国的君主把在地底下生活的奴隶全带到地面上去。那名暴君根本就不管这些人，也不想去管这些人，从此以后这里就成为不受神明眷顾的地方。当年我在迷宫里头徘徊的时候，还以为自己已经被神明给抛弃了呢……”
　　声音低沉有如呢喃：
　　“……那个是神明制作的禁忌之盒，一旦受到欲望驱使而触碰，就会遭受天谴……”
　　“才没那回事，海瑟尔。”
　　我不知不觉开口。
　　老婆婆抬起头来，直视我的眼睛。
　　“其实跟神无关。”
　　“为什么？”
　　我仍然保持站姿，脚底也确实踏在地面，低头看着她的榛色眼睛。虽然觉得壁画上的野兽好像就快要扑过来，但那只不过是火焰所造成的幻影。
　　“跟神没有关系。那是魔族为了封印自远古时代便不断作乱的威胁所制作，最后被封印并隐藏起来。那是发生在你我出生之前，很久很久以前的事了。对吧，伟拉卿？”
　　感觉到肯拉德在身后点头表示赞同。
　　“因此，就算你因为盒子而遭遇不幸，也绝对不是天谴。你所相信的神明并没有弃你于不顾。只是我……只能说‘我感到很遗憾’……”
　　海瑟尔·葛雷弗斯抬头看着我跟背后的伟拉卿，沉默了好一会儿，终于微微张口，用细微的声音唱起某个我所熟悉的旋律。声音沙哑，歌词也不太清楚，不过的确是那名少年曾在宫殿前唱过的歌。
　　“这是什么……”
　　我才问到一半就被人推了一下肩膀，阻止我继续说下去。当我往旁边看，只见肯拉德眯着眼睛，虽然他没有说出口，不过我知道是什么意思。可能想起这是什么歌了吧。
　　我动也不动地静静等待，海瑟尔突然停止歌唱。脸上露出孩子偷哭时被人发现的表情：
　　“要是我的丧礼上，有人为我唱这首歌就好了。”
　　“有没有唱这首歌我是不知道……”
　　肯拉德往前走了一步，朝坐在地上的海瑟尔伸出左手——就是那只左手。
　　“听说有许多亲友出席你的丧礼，用唱歌与感叹悼念你的死去。就连住在远方不常来往的人们，也藉由那个机会重温过去的交情。你的女儿跟她的夫婿也表现出正面乐观的态度。就怀念故人来说，算是一个很棒的告别式。”
　　“太好了，真是高兴。不过这种感觉真奇妙，居然会在异国得知自己的丧礼。”
　　“而且你的继承人艾普莉·葛雷弗斯也如你所愿，成为一个了不起的人物。”
　　准备站起来的海瑟尔表情突然变得很严肃，停下手边的动作。那是个我没听过的名字，不过应该就是她孙女吧。
　　“你说艾普莉……”
　　“她在你消失的两年后，偶然跟‘盒子’扯上关系。就跟你一样。”
　　我当下怀疑自己是不是听错了。本来有四个“盒子”，到底有几个在这个世界？又有几个在地球！？不、更重要的是，为什么威胁这个世界的东西会出现在地球？光是听到这些话就让我心急如焚，不过看到海瑟尔激动的表情，似乎没有余地插嘴询问跟魔族相关的问题。
　　“想不到那个孩子……那个孩子有和我同样的遭遇！？”
　　“不……”
　　伟拉卿用他的左手紧紧抓住海瑟尔满是皱纹的纤细手指。
　　“她跟其他朋友……你应该也认识他们，好像是你的朋友，叫做雷江跟DT。艾普莉靠他们的帮助，将盒子沉入水底，而且还在没有触碰禁忌的情况下瞒过德军的耳目。”
　　老婆婆露出了安心的表情，眼角跟嘴角的皱纹变得更深。
　　“我曾经跟艾普莉·葛雷弗斯见过面，她说非常以你为傲。”
　　“是吗……”
　　肯拉德用像是取悦自己祖母的笑容说：“她跟你很像呢。”
　　“谢谢，再也没有比这个更好的消息了。”
　　这次她真的哭了。
　　海瑟尔·葛雷弗斯握住肯拉德的手，泪水从瘦干的脸颊流下。
　　她的时间终于连接上了。  
　　 
　　     
　　 
　　第四章
　　红色房间正如海瑟尔所说，被当作某种集合场所。
　　“我不是说过了，圣砂国的人民坚信神明的力量无法到达地下。于是我们就来个逆向操作，把这里当成讨论事情的场所。而且如果没有必要，士兵们绝对不会踏进来。因为他们觉得这里是个不祥之地。不过这对反抗皇帝的人来说，是个绝佳的藏匿之处。”
　　当我们倾听她叙述这七十年来的经历时，有几名神族踏了进来，找到自己的安身之地就留在这里。他们的服装都很朴素破旧，在这块寒冷的土地上，只穿着几近赤脚的凉鞋及薄衣，冷的直打哆嗦。所幸地底还是比地面温暖许多，加上房间里有代替照明的火光，所以应该会比在夜晚到处跑还来得舒适。
　　其中有人带着装有少量简便粮食的袋子，也有人拿着材质看起来不太好的纸筒。可能是地图或是什么草图吧。
　　约札克双手交叉在胸前，守在石门旁，刚走进来的人都被吓得倒退几步。不过他们并没有攻击我们，这让我觉得圣砂国奴隶阶级的人们个性都很温和。这个想法在搭船时也曾经有过，或许因为他们生性并不好战吧。
　　到底该算是优点还是缺点呢，我无法一概论之。
　　其中也有听到黑发一行人不知为何跑来这里而好奇靠过来的人，不过都被海瑟尔大声一喝而乖乖点头退下。
　　看来海瑟尔不仅年纪大，也是这个集团的领导人。
　　不过当室内多了五个人之后，我忍不住向她提出建议。因为就连我也感觉有点尴尬。
　　“那个——我们是不是应该自我介绍一下？”
　　周围的视线令人很不束缚。不过这也难怪，看到自己的领导人带着陌生的外国人进来，任谁都会觉得很可疑。况且对方虽然衣衫褴褛，却是预定跟皇帝耶鲁西进行会谈的魔族使节团。我是不知道其中有没有人知道的如此详细，但光是听到未知的语言，想必就足以让他们感到不安了吧。
　　“因为我们的样子在这些人的眼中应该很可以吧？不仅头发跟眼睛的颜色跟他们完全不同，而且还说着未知的语言。”
　　“陛下是我的客人，并不是什么可可疑人物喔。我本来打算等所有人到齐之后再做介绍……不过老实说，连我自己都不知道该怎么解释了。”
　　可能是因为年纪大了，海瑟尔眉间的皱纹显得更加深刻，她一副欲言又止的样子。
　　“就算知道你们不是敌人，也没有充足的条件证明你们是自己人。毕竟我还是看不出你们的目的是什么？”
　　“目的……”
　　在金色的视线与海瑟尔红棕色的眼睛注视下，我突然为之语塞。
　　这趟旅行有许多目的，但由于过度错综复杂而无法一言以蔽之，而且也很难判断跟萨拉列基、耶鲁西兄弟的会议能否有所进展。此外更重要的是，不仅是海瑟尔，就连全体国民也都不知道他们俩其实是兄弟呢！
　　“我们远渡重洋的目的，是为了见证圣砂国与小西马隆恢复邦交一事。但是始终以第三者的立场列席见证，完全没有插手两国之间种种磋商会谈的打算。”
　　不管是站在真魔国或是大西马隆使者的立场，伟拉卿的这席话都显得十分中归中矩。
　　“但是在会谈过程中发生了一些出乎意料的以外，因此我们不得不留下小西马隆国王萨拉列基退席。”
　　“原来如此，发生了意外啊……”
　　海瑟尔伸出龟裂的指头抚摸额头。
　　“但是你们好像是在相当危机的状况下退席的呢。该不会你们并非和平的出席者吧？算了，我不是在怀疑你们的身份，知识担心你们跟小西马隆王并非只是为了恢复邦交这么简单，而是有其他更邪恶的目的。譬如说……”
　　这时候石门被拉开，她稍微看了一眼。好像是她的旧识，只举起一只手来打个招呼。
　　“你们想寻找什么极具利用价值，又能当作武器的物品。”
　　我紧握着拳头，掌心冒出湿热的汗。
　　“……你指的是盒子对吧？”
　　“因为陛下是魔族的国王，也说过那个危险的盒子所制造的不是吗？既然这样，陛下地亲自来取回也不足为奇吧。至少在使用上也一定会比某个不小心来到异世界的外行人还要有心得才对。”
　　如果真是那样就好了。
　　我不禁在心里叹了口气，声音也变的生硬。想不到在取消和萨拉列基、耶鲁西的高峰会谈之后，这次换成跟当地的地下领导人贝尼拉——也就是海瑟尔·葛雷弗斯正面交锋。不过光是像这样耍心机互相刺探就快要让我吃不消，根本没时间好好喘口气。
　　我所会的耍心机，就只有用无意义的碎碎念扰乱打者而已。
　　“不管你相不相信，但我还是老实跟你说。我们……至少我不是来抢盒子的，更何况我们也没预料到那个会在这个大陆。而且……”
　　我抬头看肯拉德，他用没有抑扬顿挫的语气跟我说：“应该是‘冻土劫火’吧。”没错，盒子的名字分别是“风止”、“地涯”，然后是今天刚知道在这里的“冻土劫火”。
　　“我压根儿没想过要把‘冻土劫火’拿来当成武器。”
　　“我该全盘相信你所说的话吗？”
　　“我知道任谁都无法突然相信一个刚认识不久的人。不过我们魔族是为了封印那股强大力量才会制造盒子，绝不是为了要提供给其他国家或民族使用。就算现在知道盒子的下落，老实说我还巴不得就这么继续放在那里不动。要是有签订任谁都不会加以滥用的条约就好了。像是大西马隆或小西马隆……”
　　我顿了一下——因为我想起少年王所犯下的罪行。
　　“如果能保证不会落在萨拉列基的手里，并且不会被滥用的话，我就不再追问详细的所在之处。”
　　他曾经以试验的名义聚集囚犯，大肆破坏卡罗利亚。跟想让每个人各展所长的艾妮西娜所追求的理想比起来可谓是天差地远。
　　“真的吗？”
　　她用正如其名的榛色眼睛盯着我的脸。因为对方的各自比较矮小，自然是仰望着我。但是让我感到极度不适的理由是她的眼睛。她有能够看穿事物本质、鉴定万物的眼力。
　　“你们只要别犯下像我那样的失误，那就是一个拥有惊人威力的贵重盒子。根据遗留下来的纪录所示，或许跟德国研发的新型炸弹威力不相上下。那是利用融合与分裂的特性所制造出来的可怕物品，威力足以把一个都市毁灭。一旦握有那么强大的力量，你们能够忍住不使用它吗？”
　　“我们不会使用它的。而且为了不让它被其他人利用，我希望能把它藏在更深层、绝对不会被发现的地方。”
　　海瑟尔盯着我的脸，整整沉默的五秒钟。我觉得那段时间，她一直在窥视我的内心深处。不久她表情变得柔和，又恢复成善良老婆婆的神情。
　　“不好意思，我总觉得小兄……抱歉，陛下看起来很像地球的日本人。要是让那种国家得到如此凶恶的武器，真不晓得世界会变成什么样子呢。”
　　“……那种国家……”
　　没办法，海瑟尔·葛雷弗斯所知的地球史只停留在西元一九三六年。当时的日本贯彻军国主义，而且美国也还没参战。不仅如此，连世界大战也还没爆发。她不知道二十世纪是怎么结束的。
　　“国际政治好复杂喔——”
　　“是啊。”
　　稍微了解之后世界的肯拉德，像是在安慰垂头丧气的我而这么说着。但是我希望有人能够用“你表现得很好”之类的话来安慰我。
　　不晓得我为何沮丧的海瑟尔笑着向我道歉：
　　“很抱歉，我竟然做出以貌取人的愚蠢行为。因为好久没遇到黑发黑眼的人了。不过陛下看起来很城市，而且又很可爱，应该很容易博取女性的欢心吧。跟我某个亚裔的朋友相差很多呢。”
　　说完之后她又变成严肃正经的表情，温柔老婆婆的形象瞬间消失。这应该就是“贝尼拉”的表情吧。
　　“而且更重要的是，你是魔族的国王，是唯一能够能够对抗西马隆的存在。希望你值得我信赖，否则我们时至今日所做的所有努力，将永远得不到回报。我们不断坐船渡海离开，就是为了让这个国家的现状能够让外界所知，所以要将消息传到海的另一边。你知道我们的伙伴是搭乘什么破船越过重洋的吗？”
　　“这些我都知道。我曾经跟他们接触过。老实说那么做真的很莽撞。”
　　“没错，简直是自找死路。”
　　他们竟然让那些人搭着跟渔船差不多的破烂船只在惊涛骇浪中出航。而且一大半都漂流到小西马隆，最后只有孩童被带走，其余的人们全都被遣返回国。我隔着衣服抚着胸口，因为不安的感触而感到心痛。我就是从那时跟与我交好的双胞胎拿到信——也就是杰森跟佛莱迪所写的信。此外那封信也满藏拜托我的泽塔跟兹夏之心愿。
　　恐怕在那张薄纸的背后还隐藏更多更多、数以万计人们的心愿吧。
　　“即使如此，我们还是非出海不可，总要有人担任先锋。我们已经持续同样的事三十多年了，不过西马隆领地已经确定不能去了。想必你也知道我们漂流到西马隆的同胞有什么命运吧。但是西马隆 以外的国家我们又不清楚，因为完全没有一点头绪。我想他们不是被置之不理，就是被当作现成的劳工压榨吧。”
　　游移的目光看到约札克从某个女性那里拿到什么黄色块状物，还指着自己的嘴巴问可不可以吃。那名神族女性用纤细的手指把它撕成丝，笑眯眯递到他的嘴边。明明语言不通，竟然还能这么快就跟他们打好关系。海瑟尔似乎也看到同样的光景，表情变得和缓一些。
　　“就在我们派人出海的期间，战争越演越烈。听说西马隆还一分为二，这是造访出岛的贸易商洩露的消息。同时我们也知道对抗西马隆的势力。我真的很讶异哟，西马隆百年来的侵略速度明明没有罗马或大英帝国那么快。但是因为这里是封闭的土地，环境使得我们只能得到有限的情报，所以才会让我们觉得全世界好像都属于西马隆。一想到世界的霸权落如西马隆的手中，而且还让大小西马隆两个国王瓜分，我跟伙伴们不禁感到绝望万分。”
　　密探悠哉嚼着要来的事物。就算因为听不懂英语而觉得无聊，但是约札克，你也太谈吃了吧。不过我还是硬把差点分神的注意力拉回贝尼拉的话题上。
　　“但是西马隆并没有打赢战争不是吗？”
　　明明就是其他国家的事，海瑟尔还是开心地笑到肩膀不停抖动：
　　“你知道当我听到有国家没有向强权屈服，甚至还足以与之抗衡时，心里有什么样的感觉吗？我觉得世界真的好大啊。心想除了大小西马隆之外，搞不好还有其他不会压榨被虐者的土地，甚至还门故乡如果那个国家知道我们的困境，会不会以调停者的身份为我们挺身而出呢？于是我开始抱持希望……但是，希望可真是个麻烦的东西。”
　　海瑟尔两手朝天地耸着肩膀，是电影里常见的外国人姿势。
　　“……结果就阻止不了啰。”
　　“阻止什么？”
　　“阻止船出海。”
　　“怎么会这样？”
　　我不知所措地握紧手掌又张开，把冒出来的手汗擦在大腿上。
　　“这么说来，所有神族都知道搭乘破船出海是有勇无谋的行为，还是不断计划流亡……竟然是因为我们……真魔国跟西马隆打仗的关系？要是魔族跟其他国家一样二话不说就投降，那么你们就会早点死心，也不会有这么多人做这种无谓的牺牲啰？”
　　“我不是那个意思喔，陛下。”
　　看着海瑟尔揶揄的样子，我不发一语的咬着嘴唇。
　　“我只是想说，打赢西马隆的国家为我们带来希望。”
　　希望。
　　听到这个简短的名词，我想起自己站在这片土地的理由之一。
　　贝尼拉、希望、救。
　　没错，我们……至少我不是来找盒子，也不是来阻挠圣砂国与小西马隆恢复邦交。我是来实现写信给我的杰森跟佛莱迪的愿望，并且救出她们。我说过要对她们两人的人生负责，因为我答应过她们。
　　“如果说是希望，应该是你吧，贝尼拉。”
　　我故意不喊她的本名，而是人们赞颂的名字。
　　“你激励了那些被视为奴隶、饱受虐待、没有能力反抗的人们，还让他们知道自己可以有完全不同的人生，并且教导他们足以脱离现状的方法。你不光是教导他们而已，甚至还指挥引导他们实际行动对吧？给予这个国家人们希望的，并不是与西马隆缔结和平条约的真魔国，而是海瑟尔·葛雷弗斯。”
　　杰森、佛莱迪，我按照约定来找你们了。你们究竟期望些什么？要我从何救出贝尼拉这个象征性的存在呢？
　　“我之所以跟伙伴分开之后还踏上这片土地， 是为了实践我跟那对双胞胎朋友的约定，那两个人要我救贝尼拉。杰森跟佛莱迪是年约十二岁的女孩，你知道她们的下落吗？”
　　“杰森跟佛莱迪……名字好像在哪儿听过……那两个女孩叫陛下救我是吗？”
　　不知道是对双胞胎的下落没有头绪，或是这件事攸关己身的危机，海瑟尔认真烦恼了几分钟后，说出一句犹如占卜师的发言：
　　“这名字不太像神族的名字，该不会不属于奴隶阶级吧？”
　　“她们好像刚出生就被带离国家，在国外的养育机构长大，可能连名字都是那里的人帮她们取的。她们的魔术……不、法力非常的强。好像是天生就具有法力。等一下，根据萨拉的说法……”
　　根据萨拉的说法，无论生来身份多么高贵，只要没有法力的孩子都会被当成奴隶看待，即使是女王所生的双胞胎之一也不例外。反观杰森跟佛莱迪，她们拥有高等的法力，不同于其他法术师，不需要仰赖法石的力量，就能够展现出惊人的破坏力。我连她们的一根脚指头都比不上呢。
　　既然她们拥有那么惊人的攻击力，很有可能不隶属于奴隶阶级。这么说来我要救的是有别于现场的这些人，而是身处更完善、更优渥环境下的孩子啰？当下我伤透脑筋，不只该不该把那件事说出来。
　　约札克在脸旁弹了一下指头，并小声地跟我说：“他们好像会给我们食物哟。”
　　“何不趁这个时候喘口气呢，我想少爷也饿了吧？”
　　至于刚刚站在他身旁的女性正露出亲切的笑容往袋子里摸索。问题是他们的粮食本来就很少了，竟然还愿意分给素未谋面的陌生外国人。
　　我该用什么表情跟他们说“我不是来帮你们”的呢？
　　倒是海瑟尔没理会犹豫不决的我忽然大叫：
　　“是海外归国者啊！”
　　“咦？”
　　“那两个人是海外归国者。对于从大海另一头回来的人，为了跟多数不了解外面世界的奴隶区别，我们的都是这么称呼她们。既然这样，我平常四处巡查的时候，可能曾经见过她们几次面吧。”
　　海瑟尔一口气讲到这里，还自嘲地笑了：
　　“我本来的职业是拉水肥车的老婆婆啊。”
　　都已经有个高中棒球小子当魔王了，有个运送有机肥料的指导者也不足为奇吧。
　　“不过，如果那两个孩子真是海外归国者……很遗憾，她们被栓在很可怕的地方。”
　　“被栓起来！？可是她们既不是犯人也不是造反者，搞不好还不是奴隶阶级的孩子耶！？以这国家的价值观来判断，法力高强的孩子不是精英分子吗？”
　　她话中的可怕内容让我感到相当不安。我所寻找的少女并不是需要用锁链限制行动的宠物或家畜。
　　“那只限于终生不曾离开国家的优良市民，然而海外归国者可就没那么好命了。要是她们一无所知，就不会对现今体制抱持疑问，也能够对神明跟统治者誓死效忠。不过一旦认识外面的世界，就不可能不发现这里的异状，如此一来会比单纯的奴隶还要棘手。”
　　“棘手……！”
　　海瑟尔用干巴巴的手指抓搔头发，充满绝望地摇头：
　　“因此海外归国者会被隔离、拘留在专门设施里。以防他们教导周遭的人们，进而造成不良的影响。但是那些地方名义上说是设施，实际上只是荒野之中的收容所。他们就像是囚犯，和关在监狱里没什么两样。”
　　“天哪！”
　　“那些设施散布在国内各处，其中一个距离耶鲁西乌拉德不远。每隔二十天就会运送一次物资过去。货车不是我拉的，而是牛在拉的。因为没打开盖子所以不晓得里面是什么东西，不过从味道来判断，似乎不是囚犯的粮食。可能是在偏僻地区工作的官员个人需要吧。”
　　海瑟尔的语气很明显地充满同情。因为我的关系，让那两名少女处于比在场的人们还要严苛的环境之中。
　　“当我负责协助送货的任务时，我会尽可能多在那里走动。因为那里收容了许多出海失败而被遣送回国的人，我对他们有责任。”
　　她的声音夹杂了同情与痛苦，为了保持冷静不得不让自己咬紧牙关慢慢说。不过我已经无法再冷静地听她说话了。总觉得脚下的地面变成沙，身体开始往小坠落，光是想要站稳就得花费不少力气。
　　“……都是我。”
　　我张开两手捂住颤抖的脸颊，卡在小指的冰冷淡红色法石贴在我眼尾。我非常生气，打从心底憎恨某人，但我的情绪没那么容易宣洩。
　　因为，责任都在我。
　　“是我害她们被送到那么悲惨的地方……”
　　“不是的，陛下。”
　　肯拉德抓住我的双肩，让我好不容易止住往下坠的感觉。可是我的脑海里开始浮现后悔的言辞：
　　“要是那个时候我加以阻止就好了。别说是阻止，最起码也调查一下圣砂国的政情跟神族的风俗再送她们回来……要是我说服她们等到那个时候，就不会发生这种事了。”
　　“这不是你的错。”
　　我甩开他的手，面对着他，但是整个人却突然往墙壁倒去。海瑟尔脸色大变，直盯着我跟背后的石壁。那时侯我还想不透自己到底做了什么。
　　“不，我应该直接跟着她们过来。当初我大言不惭说要负责到底，却在最重要的阶段交给他人处理。我应该亲自送她们回来、应该亲眼看到那两个人得到幸福才对！对了，其他跟她们在一起的小孩呢？该不会连那些小孩都遭遇不幸……”
　　“这不是你的错！”
　　“少爷？”
　　发现情况不对劲的约札克冲了过来。他看了一眼肯拉德，同时将手搭到剑上。看来肯拉德的嫌疑还没洗清，如果我是他的话，一定会觉得很痛苦。
　　“所以我不是说了吗，少爷，你应该先喘口气吃点东西。要是空着肚子谈这些严肃的话题，可是会因为站到头昏眼花而晕倒哦。”
　　“不是因为肚子饿的关系啦。”
　　“不！！就是因为肚子饿的关系。”
　　他斩钉截铁地如此断定。
　　“‘在空腹的时候想事情，不会有什么好结果。’这是祖先从远古时代流传下来的至理名言，真王陛下也曾那么说哦。”
　　“反倒是吃太饱而让血液集中在胃部……唔！”
　　“别再强辩了。听好了，陛下：这种事情是只有真正饿过肚子的家伙才会知道哦！”
　　古里叶以一副长袖围裙的欧巴桑模样，把黄色块状物往我嘴里塞。口中的味道介于乳酪与优格之间，他接着转向伟拉卿，做出有如牵制的动作：
　　“已经验过毒了。”
　　“……我知道。”
　　虽然古里叶夸下海口说那是历代祖先的至理名言，不过有一半好像是真的。当我咀嚼着疑似乳制品的食物时，自我厌恶的感觉多多少少降低了，并且涌出些许检讨刚才言行的魄力……或多或少啦。只不过罪恶感的成分还是比较多。
　　我觉得倍感挫折，竟然在左右某人一生的重大关键时，犯下严重的错误。一想到那个愚蠢行为与严重性，总觉得好像连我背后的壁上猛兽也在嘲笑我。
　　不过事情还没结束。
　　杰森跟佛莱迪的人生还不到九局下半，我还有机会弥补她们。
　　“……请告诉我。”
　　“告诉你什么？”
　　默默在一旁看着我的海瑟尔双手叉在胸前反问我。
　　“就是海外归国者被隔离的场所，请把你知道的全部告诉我。首先从距离首都最近的开始。喂——！”
　　我对站在房间角落的神族年轻人招手，也祈求他们手中的纸筒是地图。
　　“我一定要救出她们……一定！”
　　海瑟尔滑稽地抬起下巴，像个粗鲁男子一样把指节折得劈里啪啦作响。
　　“好吧，算你有气魄。”
　　已经完全没有任何温和老婆婆的样子了。
　　“看到小兄弟就不禁让我想起我的孙女！她是个个性顽固又不轻言放弃的孩子，当年我们分别时，她就差不多是你现在这个年龄。我会尽可能帮助你的。毕竟那两个女孩不也是因为担心我才请陛下过来的吗？”
　　“应该是吧。”
　　“她们自己都已经身陷囹圄还在担心别人，可见是对教养良好的孩子。我怎么能对她们置之不理呢……对了，先从这里吧。”
　　说完之后便在地上把纸摊开，用自己的膝盖压住右边。标示圣砂国全境的地图四周围绕着波浪形记号，看起来像是巨型扇贝。总是是当地人所制作的地图，但是山地及平原的区别还是模棱两可。尽管标示了好几处山脉，不过就整体而言，似乎没什么高低起伏的地形。
　　我顺着海瑟尔的指尖，分别往中央、西、东南移动。
　　“我所知道这四个地方：耶鲁西乌拉德西北方、西方悬崖、出岛正对面……还有……”
　　她指向第四个地点时手指的速度变慢了，仿佛那里比前面所指的三个地点还要可怕。我用满怀不可思议的眼神抬头看着她，海瑟尔的嘴角带着讽刺的意味往上扬。她似乎也不想让我感到心焦而继续说：
　　“然后这里，位于大陆最北端的一处，四周有皇家陵寝，几支骑马民族打着看守王陵的名义，掌握那一带的实权。”
　　“你所谓的‘掌握实权’是指？”
　　难道圣砂国不是皇帝专政极权？耶鲁西并没有掌握全部的权利吗？正当我准备反问的时候，海瑟尔接下来的话让我的疑问烟消云散。她是这么说的——
　　“那里是我来到这个世界时最初到达的地点，就是当年跟着‘盒子’一起过来。”
　　“你说什么！？这、这么说来，那个东西也在那里啰？”
　　“对，很有可能。如果没有被人发现的话，现在应该还沉睡在古墓里，跟历代皇帝的金银财宝一起沉眠。只希望在我拼死拼活逃出来之后，没有人进去盗墓。”
　　海瑟尔不理会面面相觑的我们，继续装着一副目中无人的样子：
　　“但是当时的所在之处竟然是在古墓之中，这不正是困住宝藏猎人的绝佳地点吗？如果那个盒子具有自我意识的话，铁定是颇富幽默感呢。”
　　好难笑的消化。尤其是对曾经目睹卡罗利亚惨状的人而言。
　　不过我放弃做出抗议，实在没必要再增加知道盒子秘密的人了。不过正确的说法是，我失去抗议的时机，因为所有人的注意力都集中在突然冒出来的低沉声响。
　　那是外面敲响石头的声音，听起来剧烈又慌张。距离那里最近的青年赶紧把石门拉开。
　　“贝尼拉！”
　　男子进来之后立刻喊着海瑟尔的名字，并且冲进来开口滔滔不绝。他把握在手上的纸条递过去之后，空下来的双手就像切菜一样动个不停——应该是个人说话时的习惯动作吧。从眼神看得出来他很焦急，巨大的金色眼睛隔着厚厚的镜片左右移动。我可没有瞧不起YUTA（注：YUTA是在冲绳或琉球群岛等地，负责占卜、祭祀的女巫）的意思喔。
　　尤其是覆盖在脸颊跟下巴，看似柔软的白霉胡须，总觉得好像在哪里见过……
　　“啊！”
　　结束一段说明后的男人被我的声音吓一跳而初次往我这边看，吓得倒退好几步。
　　“阿吉拉先生！？”
　　“有、有吉拉先生……！？”
　　这个男人就是列席高峰会谈的翻译。只要情绪激动就会立起来的白霉胡须还是一样。我清楚回乡起他胸前那块些错字的名牌：“翻译·阿吉拉”，不过第三个字好像左右相反了。
　　“啊、果然没错，难怪这么眼熟。”
　　“为什么翻译米糕……为什么会翻译法术的你会加入反抗者的地下组织呢！？”
　　想必对方也跟我有同样的疑问吧。为什么从阳台摔下去的愚蠢客人会出现在地下迷宫的入口！？
　　“阿吉拉虽然是市民，却是我们的强力助手。因为他的祖父母那一代都还是奴隶，我只是给了他一点点建议罢了。倒是他带了情报过来，我想陛下也会有兴趣的。”
　　“听吗？”
　　我顿了一下才明白他是在跟我确认想不想听取情报。他的共通语言彻底省略语法，依旧说得很简短。与其说他是个特殊法术使用者，不如说是擅长言语学的人。
　　而我也大声地回答——只用动词。
　　“听、听！”
　　“明天、白天、处决。”
　　“……这是什么意思？”
　　“是处决，陛下。”
　　肯拉德可以用语气让人不舒服的英语回答我。海瑟尔也跟着点头。
　　“等、等一下肯拉德，应该不会有人把这种事当成冷笑话吧？不会有人这么乱来吧？”
　　“处决指的就是处死，陛下。是可以要给我们杀鸡儆猴的。也就是从被举发的反抗者、或是刚刚提及的海外归国者里找几个倒霉鬼……”
　　“要、要被杀了？”
　　在一旁聆听的海瑟尔讶异地露出“事到如今你怎么还搞不清楚状况啊”的表情。
　　“魔族没有绞刑吗？倒是这件事也发生得太突然了，究竟发生了什么事？这里已经好几年没举行公开处决了。尤其是耶鲁西即位之后，我们还很高兴他对我们的限制比过去宽松许多。难道连他也改变宗旨，走上跟他母亲相同的路线了吗？”
　　面对说出可怕言语的领导人，我激动的顶撞她，还作势要揪住她的衣领。
　　“会救他们吧？你会救他们对吧！？”
　　“我当然想救，可是……一想到那么做可能会造成其他人的牺牲，就无法轻易决定。”
　　“不会吧？难道要见死不救！？”
　　表情依旧严肃的海瑟尔被年纪足以当她曾孙的我猛摇肩膀，一旁看不过去的肯拉德随即把我拉开。
　　“我知道！”
　　这是外国组织的问题，我不方便干涉过多。只是没想到我会失去理智到威胁对方。
　　“我当然知道！可是我总觉得……总觉得这一定是受到萨拉列基的影响。”
　　“所以你想说什么？就算处决是萨拉列基出的主意，但是这里毕竟是圣砂国，要做决定的是贝尼拉。我们不能逼迫人家去救他们吧？”
　　伟拉卿用冷静到让我讨厌的语气如此说道。即使是我这颗简单的脑袋也听得懂，但我就是无法控制自己幼稚的情绪。我气得猛踢存在几百年的土地，扬起一片灰尘。
　　我还因为情绪反弹而说出不该说的话：
　　“你现在是以什么立场说这些哈！？”
　　甚至提出不该有的疑问。
　　“是以我的伙伴的立场？或者是……大西马隆的使者？”
　　经过好长一段时间之后，伟拉卿用沙哑的声音回答。
　　“……你希望我站在什么样的立场？”
　　接着还用魔族的语言把同样的台词一字不漏的重复：
　　“陛下希望我站在什么样的立场？”
　　我什么话也说不出来。
　　“不好意思打断你们的谈话。”
　　看着提供情报的阿吉拉递过来的纸条，海瑟尔头也没抬就打断我们的对话。虽然是自己先开口询问他的，但是我却悄悄松了口气。幸亏他没有回答。
　　然而短暂的安心却因为随后的内容消失无踪。看着独特有如飞鸟连拍照的文字，海瑟尔紧握拳头：
　　“分别有好消息跟坏消息，你们想先听哪一个？”
　　“好……”
　　“那就先念好消息给你们听。这次倒霉被揪出来的只有五个人，比平常少很多。”
　　这哪算是好消息啊？
　　“不过五个人之中出现了听起来不像是神族的名字。而且不是承认，是两名少女。”
　　海瑟尔用像是咒骂的声音补上一句简评：
　　“真是糟糕透顶。” 
　　 
　　