　　战婚当天早上。洛克、凪来到码头的时候，妮舞、法比乌斯、托姆兹多三人已经到了。托姆兹多拿着太鼓。
　　菲尔没有来。按爱莉西亚要求和她呆在了托姆兹多的住宅里。
　　早晨的码头和以往一样行船纵横交错，码头上水手、露天摊位、客人、商品杂乱无章。这是五人都已经习惯的风景了。
　　离开喧嚣热闹的人潮，洛克他们比托姆兹多先跑到达码头的一端。那里停着两艘船，周边没有其他的船只。
　　“这是我和法比乌斯的船。”
　　听到妮舞的话， 洛克感叹地朝船望去。
　　真壮观。构造和洛克他们使用的小船没什么区别。在船头都有借风、水之精灵力量的翠玉和碧玉。
　　不同的是船舷、船腹都是钉上的铁板补强的。
　　这就是虎鲸（前文提到的奥鲁卡）撞上也不会开洞的船啊，总有一天我们也能这样大船啊……但是增加更多的人话就要置办很多东西，生活家具也得好好固定住，那样子也不错呢。
　　托姆兹多一声轻咳打断了幸福的幻想。洛克慌张地站直面向托姆兹多。
　　“趁现在其他的船都已经被引导去别处。大家都准备好了吧。”
　　四个人都安静听着。
　　“确认一下，你们现在将前往妖精之塔。船上放置的包裹中有水、食物、地图，还有在火口箱里放置了海藻泥炭等必要用品。战婚一旦开始，无论何种理由都不能终止。要是发生物资不足之类的情况，那只能是你们使用不当造成的。”
　　“我没问题，刚才确认过了。”
　　洛克身后站着的妮舞已轻声耳语说过，洛克小声表示感谢。
　　“妖精之塔的试炼结束，获得首环回来的人为胜者。挑战者之间可以相互战斗，一旦获得首环后不得再战。首环视与妖精缔结契约的象征，夺取的行为不被认可。”
　　托姆兹多暂时停止发言，先看向了法比乌斯。
　　“法比乌斯君胜利的话，将与我的女儿爱莉西亚缔结婚约，成为将来的丈夫。”
　　然后视线转向洛克
　　“洛克要是赢了，女儿就交给你了……不过是作为旅行的伙伴、战友。可以吗？”
　　是——一声很响亮认真的回答让身后的妮舞不禁苦笑。
　　“那希望两位挑战者还有从这都能竭尽全力……还有就是”
　　托姆兹多表情变得严肃起来。
　　“我不希望你们中间有人死掉。正如刚才所言认可挑战者之间的战斗。加上前往大陆必然与魔物死斗。虽然你们都很为女儿考虑，但是，一旦明白不能通过试炼的话就立刻弃权返回。我可不想发生吊唁死者之类的事情。”
　　“——这样说了。趁现在回去准备下？”
　　妮舞一脸余裕地看向法比乌斯。
　　“这话是我对你说的才对。不如现在直接回到普洛多米尔斯，哭着央求巴特达斯如何？战友、弟子的请求的话，那家伙也不会无动于衷吧。”
　　“对付你根部不需要巴尔来动手。遗言写好了没啊。我这个人可是很宽容，这点时间还是可以让你用的。”
　　“……你才是，墓碑上的铭刻的话好好交代了没？我虽然没有杀你的打算，但是你一个不小心就突然挂了的可就说不准了。”
　　托姆兹多看着婚约候选人和亲戚不禁叹气。
　　还是不要看这露着危险笑容互相诅咒的大人为妙——洛克和凪达成一致。
　　“还是老话，你们互相加油吧。”
　　“哎，多多指教了。”
　　然后，四个人乘上船。
　　“预备！
　　托姆兹多敲响手中的太鼓。咚——震动从耳朵传至心房。
　　两艘船乘风破浪，飞出海港。
　　夏日的青空一望无际，万里无云，整个大地沐浴在耀眼的阳光中。
　　海风吹冷身体，牙齿打架发出“簌簌” 的声音来，刺破海浪发出的声响打得耳朵生疼。自早上出发后，周围便是无边无际的大海。
　　洛克穿着厚实的衣服，其上套着革铠，悲伤背着的是魔剑贺布。他心想还好不是穿着以往的衣服。这海风夹在着寒气已经将鼻子、耳朵、脸颊冻得通红。
　　身后的妮舞穿着羽绒质地带着披风的衣服，看起很单薄的样子。虽然穿的少，但脸上只是隐隐能看到些冻红的迹象。
　　顺带一提，她的魔剑是剑和圆盾一体的，盾当做鞘来用。它是和爱莉西亚同种类型的魔剑，这样看来有种师父徒弟的感觉呢。
　　“妮舞小姐，这么冷也没关系吗？”
　　边牙齿打颤，洛克一边问道。
　　已经冻着了嘛？才出港口没多久嘛。
　　“是，是的。”
　　确实如此，从刚开出来不过半小时而已。
　　照爱莉西亚的所说的来看还要1小时以上，妮舞觉得惊讶也是理所当然的。
　　“没办法呢。准备的物品已经被结实地绑好了。”
　　船上堆放的食物、水等物品都被结实绑在了船上。在从港口出发时，洛克按照妮舞说的做好这些工作。
　　对刚刚出发的洛克的而言，没必要将这些事情的必要性讲明，老实听从安排就好了。
　　蜂蜜色的辫子随着强风拂动。妮舞来拉开斗篷盖在洛克身上。
　　胳膊感受到丰满胸部的柔软触感，潮水的味道混着甘甜的香味猛烈地刺激洛克，心中小鹿直撞跳个不停。这次不是因海风脸已经红彤彤了。
　　“这件斗篷有炼成术，其中借用了火之精灵的力量。”
　　正如妮舞所说，被斗篷包裹的身体感觉到温暖。但是斗篷之外的地方只好继续挨冻了。
　　“既然要与魔王战斗的话，不仅仅是魔剑，保护身体各种东西也得好好准备才行。”
　　“师父曾说过铁制造的铠甲、盾，在激烈的战斗中不能派上用场……魔钢还不能制造铠甲。”
　　“是的。虽然魔剑使大部分时间和魔物在战斗，但是不尽是如此。既然要以打倒魔王为目标的话，那就要做好准备在大陆带上很长时间。道路崎岖不平，夜晚无法入眠。将这些事情都考虑好再踏上旅程也不迟。巴尔也都应该说过的，其实也没有我教的必要。”
　　说起来，师父说过用酒暖身的事情。不过对我来说不行呢。
　　“谢谢你了。”
　　洛克再次想起师父称呼这个人为战友。和跟师父在一起很相似，但却是有别于师父的安心感。
　　洛克对提出作为从者的妮舞很是感激。这样想着转过脑袋看着她——视野里飞出了白刃。
　　“趴下。”
　　妮舞喊出声同时将洛克压倒。两颗巨大的肿胀强行压在自己背部。不过洛克并没有在意。
　　白刃与铁板的撞击伴随着刺耳的金属音溅射火花，很快消失掉。
　　“跳跃？”
　　“正想着什么时候会攻过来，没想到一开始就来啊。”
　　妮舞站起来的时候脸上露出毫无畏惧的笑容。洛克只是露出个脑袋观察海上动静。
　　我们的船左侧，大约是四费姆特（约四十公尺）地方，有法比乌斯的船。
　　究竟是什么接近的。刚才明明还距离十费姆特……
　　白刃再度出现，这次是朝着没有用铁板强化的船縁割去，消失掉。要是放着不管的话，也不知道要来多少次。最坏的情况下恐怕是船会被开个窟窿吧。
　　“看来战斗已经开始了。”
　　“好好地抓紧了，要是掉下去了就任人宰割了。”
　　妮舞如此回答，不再看向洛克。不去管法比乌斯他们的视线，洛克仅仅抓住船舷。
　　妮舞轻声念咒文，船身轻轻晃动。船首的翠玉发出淡淡的光芒，船如她所想速度上升了。
　　“你也能使用炼成术吗？”
　　“重大的炼成术就不行了。”
　　洛克他们的船一边躲避“跳跃”的攻击，一边蛇形向左边的法比乌斯他们的船驶去。
　　双方要用魔剑战斗了？在这摇摇晃晃的船上？
　　这样想着，妮舞手里握住魔剑，没有拔出的样子。
　　两者的距离逐渐接近。
　　——难道
　　“洛克，咬紧牙关。”
　　大喊之下，妮舞架起圆盾，拔出魔剑。右手的魔剑弹回“跳跃”，左手的圆盾顶住来自凪魔枪攻击。
　　剧烈的冲击引发波浪剧烈起伏打得船身摇晃不定。
　　船身大幅度的倾斜，眼睛到了里湛蓝海水极近的位置。稍微没包吃住平衡的话，恐怕会被扔进大海之之中。
　　妮舞一点也不惊慌，用圆盾猛敲船舷的一端。响声扩散到海上。终于让船取得平衡。
　　看着法比乌斯他们的船保持s形前进逐渐消失远去，妮舞不禁哼了一声。
　　“没能沉下去，真可惜。”
　　……这个人毫无疑问是师父的战友啊。
　　洛克又一次想到，这个人和跟师父在一起时候很像，身体能感受到和师父不同的紧张感。
　　“难道说这条船强化是为了做刚才那样事情的嘛？”
　　“当然不仅仅为了这个事情啦。”
　　斗篷随着海风扬起，妮舞笑了起来。
　　“听好了。“没有做好某种特别的强化准备就对其不能使用”的想法是错误的。”
　　不是特意准备的啊。终于冷静下来的洛克远望着法比乌斯他们的船。
　　“那样已经结束了吗？”
　　“那倒不会。战斗才刚刚开始。”
　　“那就——”
　　洛克的心中战意高昂。战斗已经开始了。刚才的初始攻击综合法比乌斯的“跳跃”能力还有凪“鉾枪”能力，状况对他们有利。
　　“那这次我们发动进攻吧。”
　　“真是的，还真是够粗暴的手段呢。”
　　自己被当成挡板一样被重重弹开，法比乌斯喘息着。
　　法比乌斯原本打算悄悄接近，保持一定距离予以打击。这边的“跳跃”和凪的“普利斯”都很合适。
　　回头看着作为从者的少女。
　　“凪，包裹没事吧。”
　　“没有问题，法比乌斯先生”
　　枪柄横放在船上，凪用僵硬的表情回答。法比乌斯的船和妮舞一样都用铁板强化了，包裹也都固定好了。
　　法比乌斯先生活要好好绑住包裹这点我现在是明白了。
　　凪看向刚才被打凹下去的船舷。
　　没想到对方毫不留情重击船身。要是乘坐的是我或洛克的那种没有任何强化的船的话，就会造成更深的伤害了。甚至会失去平衡翻船也说不定。
　　“她还是老样子。很有手段，很强大。家里有钱，在所属的公会里也是任意妄为。上天侧与她的东西还真不少。”
　　除了在公会里任意妄为这点，其他方面法比乌斯先生也差不多吧。
　　凪很明智地没有将所想的东西说出来。因为雇佣的关系，和他打交道也很久了。
　　“凪集中那个叫洛克的少年。妮舞对你来说负担重了点。”
　　在表示明白的同时，凪红色的眼瞳确认了前方船影。
　　“法比乌斯先生，他们来了。”
　　始终关注右侧动静的法比乌斯在凪提醒前就注意到了。
　　“绕回来了啊。”
　　“又想冲击船身吗？”
　　“那还用说嘛。凪，趴下。”
　　凪处在法比乌斯身后的位置。从“鉾枪”的长度来看也不是打不着前面来的敌人。但如果这样做了只会妨碍到法比乌斯而已。在长柄的阻碍下，法比乌斯动作也会受到限制。况且目前，交换位置的余裕也没有。
　　尽量将船摆向另一边，避开他们。然后从后追上去干掉他们。
　　洛克他们的船迫近中。但是到接近的时候，船本身位置也没变多少。
　　对她来说，船的操作还不够稳定。
　　本该是预测到这边的魔剑攻击进行回避才是，但事实不是如此。
　　这样下去，船首冲撞，不对，该是船身本身就会撞在一起。法比乌斯心想实在是够乱来的，不怎么像她呢。
　　说起来，那个少年是巴特达斯的弟子来着的。
　　我知道的——法比乌斯嘴巴里念叨。
　　那个说出“打倒魔王”这样不知天高地厚梦想的傻瓜少年。刚才恐怕是被吓到了吧。妮舞对喜欢的男人的弟子还真够照顾的。
　　法比乌斯对那些有梦想的人十分厌恶。
　　就算是抱着成为骑士梦想的凪，评价其人格、能力，考虑她和自己打交道很久了，即使如此对她也不抱好意。现实情况是，二人面对面交流一次都没有过。
　　这样的思考方式，是死去父亲的商人心得教育的结果。自己恐怕也接受这样被决定了的人生。
　　总之法比乌斯对洛克没什么好印象，看不起他。原本从二人的相遇、很少的交谈来看这也是没办法的结果。
　　法比乌斯操纵船往左前进，预想能够避免冲撞。
　　但是洛克他们的船出现了意料之外的动作。并没有要撞击，而是缩短距离后，突然倾斜着船急停。
　　洛克他们的船就斜着在海上滑行，被削起的波浪向墙壁一般卷过来，法比乌斯他们突然下降。
　　这比刚才更危险吧。
　　对方的船相对海面垂着倾斜，脑袋上被溅射波浪弄得很不爽的法比乌斯不禁咂嘴，可嘴巴却满是海水味。
　　法比乌斯全都明白了。刚才对方右边的动作，是为了让法比乌斯把船驶向左边。自己完全上钩了。
　　根本没使用魔剑的余裕。法比乌斯尽量利用自身重量稳定船。
　　视野被挡住了。
　　洛克他们的船在空中滑行。同时魔剑砍了过来。
　　“请低下头。”
　　凪大喊一声跳起来。法比乌斯按其所说趴在船底。
　　洛克的魔剑和凪的“普利斯”激烈交锋，音调很高的声音冲击着耳膜。洛克降落到船头后，凪一瞬间露出笑容，洛克用力踏着船头跳起。
　　法比乌斯他们的船失去了平衡，之后保持倾斜状。
　　凪比起追击逃走的洛克，优先站在船尾部试着让船恢复安定。还未顺利安定船身时，又一阵波浪打在头上。但之后船恢复正常了。
　　她看到了“跳跃”的白刃袭向跳起的洛克。于是其体势崩坏向大海落下。此时妮舞操纵着船接下洛克。
　　洛克他们的船撕开波浪快速逃开。
　　真是精彩。
　　急停船造成猛烈冲击而掀起海浪，洛克以海浪为掩护进行攻击。从开始他们就计算好了。
　　单单只是跳起的话，凪可以用“鉾枪”打掉洛克，但海浪的妨碍没能注意。
　　不知道这是洛克还是妮舞小姐想出来的……
　　凪单纯地觉得很厉害。妮舞随意地将船保持倾斜前进，剧烈地摆动船使其腾空。这些事想想都觉得恐怖。
　　下方是大海，落下也好，敌人进攻的绝好机会也好，想想都不禁后怕。
　　“逃掉了啊……”
　　法比乌斯好不容易站起身来，揪着被打湿的蓝色头发。在凪注意到之前，法比乌斯已经将视线投向快速离开的船。
　　“最后算是还以颜色了，被算计了呢。”
　　法比乌斯一脸焦躁，咬牙切齿。
　　“砍了到了吗？”
　　“砍到了，很浅。”
　　在摇晃不定的船上用“跳跃”瞄准洛克的话很困难吧。
　　“怎么办？要加快速度追上去吗？”
　　“不，保持一定的距离跟着。现在不得不把衣服弄干才行，双方应该没有互相攻击的余裕了。”
　　法比乌斯从包裹里拿出两条毛巾和地图。将毛巾交给凪后，法比乌斯看着地图开始说明。
　　“这之后的安排是，到达大陆，走上一个小时到达塔。试炼结束入手首环后再花上一小时回到船上……趁现在好好休息吧，好好地恢复体力是很必要的。上了大陆后不知道能不能再休息了。而且，要是在大陆附近的海域沉船了，获救的概率很低。”
　　“那就是说对方动手前咱们什么也不做了。”
　　“啊，是的。大概妮舞不会再动手了吧。关于这点，不知道为什么能明白那个人的想法。”
　　之后经过1个小时以上快速航行，两艘船差不多同时到达了大陆。
　　就在洛克他们四人驶离利姆利兹克的时候。
　　在三日月的宅邸里，爱莉西亚站在镜子前，双手叉腰，从各个角度大量自己的着装。
　　质地结实的长袖。颜色是怎么弄脏也没关系的黑色。加上直至脚跟的裙子，还有印象鲜明的白色围裙。头上憋着白色的发夹。
　　绕圈转了一周，爱莉西亚一脸很满意的样子。
　　“就这个样子吧。”
　　“我倒是没见过态度如此高傲地侍女就是了。”
　　身后菲尔冷淡的评论让爱莉西亚觉得不满。
　　“话说有必要变装吗？又不是见不得人了。”
　　“你太天真了。这座宅子的佣人、侍女都是父亲那边的。我一从这屋子里出去，他们就会立刻报告。一直以来都是如此。”
　　“要防范到这种地步吗？”
　　爱莉西亚观察外面动静。菲尔来回扫视房间内部。法锤挂在挂在腰部，矗立在床上。
　　——和凪家的训练场差不多大小。有着就个人房间来看想不到的巨大空间，其中放置的桌子、椅子、床显得小了不少。然后镜子里反射着爱莉西亚正偷窥的样子。
　　只是房间宽大也改变不了给人简朴的印象。
　　但是，听说，其他室内的物品在爱莉西亚出走后就收拾掉了。
　　“既然成了魔剑使，这种程度的觉悟还是要有的——父亲就是这么说的。我早就想到了，除了那些实在不能割舍、喜欢的东西之外全部处理掉了。”
　　“床是菲尔、爱莉西亚、洛克三人一起睡还要大的程度，拥有天盖很是豪华，在搁板上还有银块雕塑而成的吟游诗人的装饰品。”
　　桌子、椅子都匠心独运地刻上圆环、螺旋纹样，都是些价格不菲的家具。
　　[[IMG,8271f18728feb1ffe2a2b3ad2bef9931,400,583,90650]]
　　这些都是父母亲把爱莉西亚作为重要的人而赠与的物品，只有这些东西留了下来。
　　“就到先到这里吧，爱莉西亚想成为魔剑使吗？”
　　处理掉的物品的价值应该和这些家具不相上下吧。只要爱莉西亚愿意的话，就可以被这些东西包围安乐的享受生活吧。
　　“算是吧。”
　　爱莉西亚有些轻描淡写的回答。
　　“在第一次遇到师父的时候就问过了。为什么要成为魔剑使呢？自己的事情要自己决定，当时是这么回答的。”
　　“这些话之前也听说过了。自己当时很感动，也希望像成那样做了弟子。如今再回过头看看自己又是怎样的呢……是吧。”
　　“嗯。”
　　被接过台词的爱莉西亚困扰地看向菲尔，抚弄着金色的头发。
　　“确实很艰辛、痛苦，究竟自己能不能做到都不清楚，想要放弃的想法也有过。可是，多亏坚持下来，能遇到菲尔还有洛克。”
　　“也多亏了这样能让洛克看到你的洛克，把你推倒，揉你的胸部。”
　　“那，那是事故啊。不是没办法的事情嘛，他也老实地道歉了。”
　　对着一脸坏笑的菲尔，爱莉西亚羞红着脸认真反驳。
　　“所从，这回也是自己事情自己做主吗？”
　　“是的。”
　　恢复冷静的爱莉西亚点点头。
　　船上侍女服装不是为了去玩，明显是为了变装。爱莉西亚和菲尔打算离开宅子，前往妖精之塔。
　　“不能相信洛克和妮舞小姐吗？”
　　“当然不是了。我又不是被龙囚禁的公主，在这里等着洛克回来才不要呢。”
　　自己的路自己决定。
　　父亲是为了爱莉西亚考虑缔结婚约，选择了法比乌斯。
　　但是，爱莉西亚要自己决定。
　　“而且，你们不也是不想只找我要钱而自己想办法解决吗？一回事情啦。”
　　明明只要拜托自己不就好了，这只是一厢情愿而已。爱莉西亚和这两个人想法都一样。
　　“但是，这样好吗？”
　　“没什么不好啊。关于战婚各种传闻都调查过，作为对象的女性不能参加的说法又没有。”
　　一般不会想到把这些东西都特别明文规定下来吧。
　　虽然这么想的，但是菲尔没有说出来。没必要浪费口舌说这种事情吧。而且菲尔自己也想去。
　　那个法比乌斯实在让人讨厌，必须得破坏其二人妻计划。至少得让他输掉。
　　“但是这间宅子里工作的侍女中有金色头发的吗？三天来这里是，一起迎接的侍女中好像没有金色头发的。”
　　爱莉西亚的金发很显眼，稍有不慎就会被发现。
　　此时，爱莉西亚得意洋洋地挺着胸部揭开镜子附近放置的某物。
　　“干燥的海藻？”
　　“假发拉。你看不出来啊。”
　　“名字倒是听说过……就是这东西啊。”
　　从床上起身，菲尔一脸呆滞爱莉西亚手中接过假发，愣愣地看着。
　　长至肩膀的头发，内侧是皮革。
　　“准备地好真是周到呢。”
　　“母亲那里有好多呢，借来一个用下。”
　　“爱莉西亚的母亲是吟游诗人对吧？”
　　菲尔歪着脑袋。在她看来，吟游诗人和假发是扯不上关系的。
　　“吟游诗人和舞女哦，作为舞台表演者是必须的。服装可以任意替换，但是头发不行。虽然有染色这样的手段，但是很伤头发。加上汗水也会弄脏头发。母亲每次吟诗的时候，假发、衣服、乐器都会准备好的。”
　　摘下发夹，不管辫子如何往假发内侧塞好，然后戴上发夹。
　　菲尔立刻拍起手来。只是戴上假发而已就改变了给人的印象。
　　对于菲尔的反应爱莉西亚感到自豪，然后小心翼翼地看向门那边。
　　“我们该出发了，菲尔。在磨蹭的话父亲就要回来了。”
　　等到现在这个时间是有理由的。
　　战婚开始之前，要是托姆兹多知道自己从房子里出去了，说不定会将战婚延期。
　　但是，只会是在出发的时候。
　　洛克他们四人很顺利的从利姆利兹克出发，途中没有中断。
　　菲尔打开门将脑袋探了出来，确认没有人之后，和爱莉西亚一起离开了房间。
　　二人的目的地是一楼的厨房。为了防止被人发现，爱莉西亚前屈身体在走廊上小跑着，抱着法锤的菲尔紧随其后。
　　那边有佣人走了过来。
　　“发生了什么？”
　　在宅子里工作的佣人当然是托姆兹多那边的。
　　“去盥洗室。我正在给这位大人带路。”
　　也没害羞样子的菲尔没理会佣人径自离开。
　　“没暴露吧。”
　　“当然不会立刻就暴露的。”
　　之后爱莉西亚他们又遇到两名侍女，用刚才的说辞蒙混过关。下了楼梯之后，到达了一楼。
　　“转过弯就到厨房了。”
　　在楼道里小跑，转过弯的爱莉西亚他们突然停下了脚步。
　　托姆兹多正站在那里和佣人说话。
　　已经回来了？太早了吧。
　　前往厨房的两人不禁紧张起来。
　　“怎么办？”
　　“只能往前走了。突然停下来，然后折返这也太让人怀疑了。”
　　爱莉西亚他们尽量放轻脚步不惹人注意的走着。托姆兹多看到了菲尔之后停止和佣人对话朝这边攀谈起来。
　　“哦呀，你不是爱莉西亚的朋友吗？到这里来有什么事情吗？”
　　菲尔以少女应有的姿态平静地对待托姆兹多。
　　“是爱莉西亚拜托我来厨房拿些点心的。”
　　要进入厨房就得从这走的。
　　从厨房的后门出去可以来开宅子。那里有条河，河上有条装好物品的船。这是昨天晚上爱莉西亚准备的。
　　“爱莉西亚在房间里？”
　　菲尔没有回答。她想快点离开走廊，踏出了脚步。
　　“骗人的吧。”
　　双手交叉抱住，托姆兹多站在走廊的正中央。和爱莉西亚差不多的身高，有些圆胖的身材也没什么改变，他却散发可怕、威严的气息。
　　“你和爱莉西亚的关系不错把，但是不巧的是，我和那孩子相处的时间比你长多了。那孩子会自己决定吃什么种类的点心，而且是用手抓着吃的。”
　　菲尔哑然了。身后的爱莉西亚肩膀不禁颤抖。
　　“那里的侍女。不对，是爱莉西亚吧，露出脸来。”
　　托姆兹多用严厉的语调说着。爱莉西亚没办法只好抬起头来。
　　“居然呀说谎，说要去哪里。”
　　未见怒气，父亲平静和女儿说道。
　　“我要去哪里都没关系吧。说谎还不是因为你不允许我外出。”
　　“你现在可是参加战婚啊。中途不可以随便出——”
　　托姆兹多的话还没说完，菲尔就行动了。无言地抱着法锤横扫一片。经过重量调整的锤子是不会真打疼的，但是不知道这点的托姆兹多害怕了。
　　走廊上产生了空当。爱莉西亚跑了起来，但是听了托姆兹多谈话的佣人立刻抓住了她的手腕。
　　“你……你放手啊。”
　　爱莉西亚用空着的那只手从假发上去下发夹，毫无罪恶感地敲在了佣人身上。被吓了一跳的佣人赶紧松开手。
　　取回自由的爱莉西亚朝厨房里奔去。
　　“对不起，打扰了。”
　　在不知道发生什么事情一脸惊讶的厨师、侍女中穿梭，一口推开后门在院子飞奔。看到河上浮的小船，她们径直奔跑过去。
　　“站住”
　　身后传来怒吼声音，十分生气的托姆兹多追了上来。
　　从后门到河只有二三十步而已。
　　爱莉西亚穿着不方便跑动的侍女服还倒能来开父亲，可是菲尔却跑得没那么快，两者的距离逐渐缩短。
　　爱莉西亚她们跳上船，用船桨撑住岸边，急速离开。
　　“这下算是安心……”
　　话没能说完，托姆兹多跑动着冲着跳进河里。
　　冲天的水珠引发出激烈的水花声，只差一步就跳上船的托姆兹多仅仅抓住了船舷。
　　“父，父亲，你这是做什么？”
　　吃惊叫出声来的爱莉西亚看到父亲一脸恐怖的样子。
　　“这是我该说的才对。你在想什么啊。你要去帮助那和少年对吧。”
　　怒吼声惊醒了还在茫然若失的菲尔，她再次挥起法锤。爱莉西亚见状慌忙阻止。
　　“我是为了帮助我自己而参加战婚，不是去帮助洛克。”
　　“那为什么？关于战婚的话可以好好说嘛。你这种做法很卑鄙。”
　　“很正确的言论呢。”
　　“好了快让船前进。”
　　父亲拼命地阻止船前进。爱莉西亚对菲尔大喊着。托姆兹多的大声引来河流岸边行人驻足观看。
　　确实现在可不是游览观光的时候。菲尔谨慎地站起来，举起法锤咏唱咒文。借着风之精灵的力量，船的速度慢慢上升。
　　爱莉西亚吸了口气做好觉悟将托姆兹多的手从船上剥离。托姆兹多乱抓一通，抓住船上的一个包裹后远离小船。
　　爱莉西亚痛苦地看着在水中暴跳如雷的托姆兹多。当附近的船将父亲救起后，自己长舒了口气。
　　我真够任性的……
　　“这条船……”
　　菲尔注意到这条船是他们自己的船。
　　“么时候修好的？”
　　一回家就修理了。虽然不知道你们居住在什么地方，但是船的事情还可以帮到你们。有好几天的时间可以仔细的修好船。真是物超所值，运气还真不错呢。
　　爱莉西亚从侍女服上去下丝带扎好头发。
　　“但是，这样一来会不会出现洛克真的赢了，但是却不被承认的情况？”
　　“那样的话，逃走就好了。反正船也修好了，钱也准备了。其他的必需品到别的都市买就好了。”
　　“但是洛克不会乐意吧。”
　　一想到之前劝着和家人见面的洛克，恐怕不会乐意吧。
　　一时间爱莉西亚陷入了沉默。此时，菲尔说着话看过来。
　　“爱莉西亚，有追兵。”
　　佣人他们乘坐了三艘小船追了过来。
　　“小姐，请回去吧。”
　　“现在回去的话老爷也会原谅的。”
　　同时他们许诺给更多钱给渡船人，船的速度加快了。
　　“这就是金钱的力量啊……”
　　“菲尔不能再快点吗？这样下去会被赶上抓住的。”
　　“要是在海上用比快1倍的速度都没问题，可是第一次在河中航行不好控制……而且对方的渡船人是经验老道的老手。”
　　菲尔敬佩地看着熟练操作的渡船人。
　　“没其他方法了？”
　　“老实投降如何？”
　　“这不行。”
　　“放心吧，爱莉西亚。你暂时委曲求全，在你和法比乌斯结婚的时候我和洛克趁虚而入，然后劫走新娘……”
　　“绝对不要……”
　　菲尔再次站了起来，停住船。用法锤的石突在水面画圆形。
　　“狂卷世界的天上神蛇之内万物流转、万象循环。”
　　河水对少女的咒文发生反应。圆形内的河水不自然的流动发出银色的光芒。
　　“读取配置四方之地、水、火、风，知晓固定三方的形相、质量、流动……借精灵之力，我祈求新的流转循环。——水将变得如油一般，凡接触之物均原地打转。”
　　水面上刻画出一条蛇，闪耀蓝宝石一般的光芒在水面成螺旋状疾走。
　　波纹从圆形向四周扩散。
　　很快，追着爱莉西亚他们的船只就停了下来。渡船人觉得很不可思议，但无论怎样操纵船，水如油一般黏在船上使其倍感沉重难以移动。
　　见此情景，菲尔露出安心的表情，微微喘息之后继续操纵船前进。以河水的一部分作为对象发动大规模的炼成术果然有点疲劳，菲尔额头上渗出汗珠。
　　“短时间是不要紧了。哪天，炼成师的公会来而来抱怨还有赔偿的要求的话，到时候就拜托你了。”
　　炼成术不得对人造成伤害，这不仅仅是炼成师公会的明文规定，而且都市法令也有规定。
　　“交给我吧。谢谢了，菲尔。”
　　河流通向港口。爱莉西亚他们甩开了托姆兹多的追兵。
　　一出海，船的速度就立刻加快。
　　“那么得换下行装了吧。”
　　船上放置这魔剑、食物，还有其他的穿惯的衣服等等。
　　爱莉西亚在堆积的包裹里找了半天，铠甲倒是找到了，可没找到衣服。
　　“奇怪了……明明放进去了。”
　　在包裹里仔细找了下还是没有。菲尔像是想起了什么发出声来。
　　“甩开托姆兹多先生的时候，有一个包裹被拽走了吧。”
　　爱莉西亚认真地回想起来。
　　一脸焦急想着究竟是什么时候的事情。记得好像自己拨开父亲手落入水的时候，父亲的手里确实拿着一个包裹。
　　“那，那就是说，在回到利姆利兹克之前都一直穿成这样啊。”
　　爱莉西亚脸色发青地看着自己穿着的黑白相间的侍女服。
　　现在回去已经不可能了。港口周边有托姆兹多的手下，一上岸就会被抓住。
　　冷静下来好好考虑——爱莉西亚。铠甲、“光护”都还在，长至脚的裙子切短就好，卷起袖口缝制后也不是不能战斗。还好在这缝纫道具，在到达大陆期间这些工作都能做好。
　　可是，穿成这个样子究竟该怎么见师父还有洛克啊。“……大概，洛克会称赞你很可爱也不说不定。”
　　“我可一点也高兴不起来。”
　　眼角噙着泪水少女的悲鸣，被海上疾风拂过，回响在空中。
　　带上必要的物品，借水之精灵之力将船隐藏在水中。洛克回过头看着大陆，正如听说的那样，右边是一眼望不到头广茂森林，除它之外是无边无际的草原。
　　大海附近的地方，没有魔物的气息。越往里走，魔物的气息就越浓。只要是魔剑使都能明白。没到一小时的样子。
　　距离很近，隐住气息。
　　“妮舞小姐”
　　洛克朝正在看地图的妮舞搭话。
　　“我想穿过森林。”
　　“我也赞成。那样的距离也缩短了。”
　　背上的魔剑表示赞同。
　　“但是穿过森林可没想的那么容易。魔物出现也说不定。这回还有竞争对手在，走草原的话不是稳妥些吗？”
　　“走草原也不一定不会遇上魔物。在没有遮蔽物的情况下，对方的魔剑更为有利吧。当然我们在这打倒他们就另当别论了。”
　　魔剑的话让洛克陷入沉思。在海上被砍到的伤害并不怎么严重，但是那把“跳跃”的威胁确实不小。
　　妮舞温柔地将手贴在洛克的脸上。洛克一瞬进看得入迷，不禁脸羞红了。
　　“法比乌斯的剑恐怖吗？”
　　“说恐怖吗？确实恐怖。”
　　己方不能攻击到的情况下，对方可以任意攻击。
　　打破这种窘境的方法现在还没想到。
　　“就算现在跳掉，但终究还是要一战的。”
　　“我明白的。”
　　洛克抬起头，带着意志坚定的眼神看向妮舞。
　　“只要选好时机、场合就好。而且这场胜负关系到爱莉西亚。我可不能输了。”
　　妮舞闭上眼睛稍微考虑了一会之后，将手从洛克的脸上拿开。
　　“是呢。这可是你的战斗。”
　　即使妮舞这样警戒着后方继续前进，可给法比乌斯他们提供安全路线不怎么有趣了。
　　法比乌斯他会选择安全、稳妥的路线。这条森林路线首先排除掉。
　　“做好和众多的魔物战斗的觉悟了吗？还有可能会落后法比乌斯他们。”
　　洛克再度点点头。
　　“好吧，出发。”
　　妮舞将魔剑从盾（也兼职鞘）中拔出。
　　“击溃森林中的魔物朝妖精之塔进发。”
　　“啊，但是魔钢要尽量的收集起来。咱比较穷。”（洛克萌了。）
　　妮舞不禁露出苦笑。
　　“那就强行军吧！磨磨蹭蹭地就落下你啦。”
　　洛克回以微笑，站在森林面前，从背后拔出魔剑。
　　“拜托了啊。”
　　“交给我了。”
　　法比乌斯他们比洛克他们稍晚到达大陆。
　　将船藏在海里之后，远望着草原的法比乌斯一脸疑惑。
　　和我们离得不远才对。
　　这般平坦广阔的大地上，即使洛克他们走得再远也能看到他们才是，可是无论怎么观察也没发现他们的人影。
　　“会不会是洛克他们从别的地方登上大陆了？”
　　对于凪的假设，法比乌斯摇摇头表示否定。
　　“这附近是和利姆利兹克的距离最短，他们不会绕远路走其他地方的。”
　　满脸苦闷的法比乌斯将视线投向了森林。
　　“难道是进入了森林？”
　　“确实有这么个选项。当然前提是要能解决森林中涌出的魔物，还有连续战斗也不会疲惫倒下的体力。”
　　解决这些问题的话，这确实是最短的路径。而且也不用观竞争对手怎么样。在森林中法比乌斯的魔剑和凪的“鉾枪”不能很好发挥作用。
　　作为那人的弟子的少年，做到这种事情也不奇怪吧。
　　“凪，注意警戒周边。我来整理一下物品。还有你的。”
　　法比乌斯将背包放在地上，小心翼翼得从里面拿出物品摆放好。凪也放下包裹，怎么问就扔到了一边。
　　“这是做什么？”
　　快跑。法比乌斯脸上余裕的表情消失，一脸紧张。
　　“就算是全力逃跑也不见得能逃掉，先隐藏住气息。发现魔物之后，当其进入我的“跳跃”范围内，然后砍倒它。魔钢不要捡，要捡的话也是回来的时候，知道吧。不仅要追上他们，还得超过他们才行。“
　　“我明白了。”
　　凪能看出来法比乌斯对洛克的印象正在慢慢改变。
　　凪持着“鉾枪”来回观察森林和草原，眉头紧锁。
　　“——法比乌斯先生”
　　法比乌斯的脸转过来，凪用手指着远处。那里有个像小山一样的物体。
　　“那，那个山一样的东西是什么？”
　　那肯定不是山，可疑的地方太多了。全身是暗淡的黄土色，不是自然物倒像是活物一般的原形物体遍布。所谓山，不管怎么休整管理，从局部的地方看上去都不会平整、对称，样子都不怎么好看。而眼前的山却给人相反印象。
　　最重要的是，它好像在摇晃，不对，看上是在走动着。
　　法比乌斯站起来盯着它看，越看表情越严峻。
　　“是巨木领主（原文キコル，我没查到相应的中文。只看到说是日本神话中，生活在森林中像妖精一样的生物，好像有管理森林的作用。形象跟树人差不多。）没想到居然复活了。”
　　没听说过的单词让凪很奇怪。
　　“是魔物。虽然不是金色颈环，但是却有着相匹敌的实力。托姆兹多说的巨大怪物，恐怕指的就是他吧。”
　　“魔物……？”
　　无比震惊的凪朝巨木领主看去。
　　在巨大的“山”的面前，我们如虫子一般。
　　那般巨大的魔物从未见过。仅仅是前进的话，都市的城墙便会被突破、毁坏。
　　“据记载，那个怪物轻易就破坏的都市、城镇就超过三十个，只要前进便击溃一切。”
　　确实那个巨物能做到。凪无法想象究竟该怎么阻止它。
　　“既然是复活的话，也就是说曾经打倒过它的对吧。”
　　“是啊。很多次。记录上也有记载，打倒它的方法我也知道。”
　　法比乌斯一脸自嘲的笑着。
　　“将其体内深处的核打碎。大概就这么大小吧。”
　　说着，法比乌斯用手描出入小孩子脑袋一般大小的形状。
　　“这么做的话便会使其化成粉末随风飘散。十年到二十年没见到过它了。”
　　凪不禁颤抖，她这才明白法比乌斯刚自嘲一般笑容的意味。这种做法等于是一点一点扒掉山从中挖出宝石。
　　“要是它不攻击还能做点什么……这个地方你看到没，它没有手脚但却有无数的触手生出来用来移动、捕食。”
　　“但是我从来没听说过那样的怪物袭击都市之类的。”
　　凪想这般恐怖的魔物的事情多少应该听过一点才对。
　　“巨木领主的动作迟钝。从运气好得以逃生的人那里听说，它的步调和人类步行的速度差不多。可能它也是明白这点，所以才没有进攻都市吧。”
　　都市和大陆一年会有一次接触，可是时间很短。
　　对于巨木领主来说进攻撤退都需要花时间，趁机攻入都市内倒可以，但是撤退不及便会落入海中。
　　不管是什么魔物，掉入大海里也无能为力。
　　“该怎么办？”
　　凪被魔物的巨大震撼着如此询问。和这样的魔物对战，跟和大山做对手没区别。能挑战山这样的人恐怕只有传说里歌颂的英雄那般人物了。
　　“就跟刚才说的那样，进入森林还是会落在他们后面。以现在的距离，那只魔物也不会发现我们的。”
　　背上包裹，法比乌斯将手放在魔剑上。
　　用凪看不清的速度，法比乌斯拔出没有剑身的魔剑虚空一闪，立刻又放回鞘中。
　　森林里传来哼哼声音，长得跟狗以一样，但大小确实和牛一般的魔物左摇右摆地走了出来。红色的皮肉，额头上长者两根不详的角。
　　“犬精……”
　　凪架起“鉾枪”。以前和妖精作战的魔物。
　　但是犬精并没有进一步往这边走，只是嘴巴里吐着带着灰的瘴气，突然膝盖一弯爆散开来。
　　“别磨蹭了快走。”
　　从法比乌斯的话里得知，刚才一闪砍倒了犬精。凪快速收拾好包裹背起来，跟上法比乌斯。
　　一边看着右手边的森林，二人小跑着在草原上前进。
　　一小时后，爱莉西亚和菲尔也到达大陆。
　　马样子的魔物突然袭击过来，它全身覆盖着鳞片，鬃毛、尾巴覆着水草，蹄子被水藻包裹住。这些东西都包含剧毒。
　　它是被称为库鲁比（这货居然在怪物猎人的图鉴里能查到）的魔物。它的粗脖子上市青铜颈环。
　　魔物冲过来，洛克闪避同时伸出魔剑横砍。
　　魔剑确实砍中，很快马的魔物就消灭了。
　　但是还没结束。树荫里海狸魔物成群出现，视线扫过一番后，一只大蛙冲了过来。
　　海狸是圆滚滚的身体上包裹这柔软的体毛，长着尖锐的牙齿、爪子的魔物。
　　——我还真够冷静的。
　　一边挥舞着魔剑，洛克脑中还有这样想的余裕。
　　不只是因为已经习惯于和这些魔物战斗了。
　　还有他身后站着的是妮舞。
　　妮舞拿的剑不长不短，没什么特别。
　　但是她的剑速远远凌驾于洛克。洛克感觉到她手肘以上的部分都像消失了一样。几乎都是一击打倒魔物。一旦发现魔物，她就快速给予洛克支援。
　　——好厉害
　　在这座森林里，洛克不知多少次暗暗称道妮舞。多亏了她守护着自己的身后，洛克自己才会集中精力注意前方。
　　相隔距离很短，，一只两只确实被砍到了。之后将全部的海狸消灭后，洛克回头看到妮舞将剩下的大蛙斩杀了。
　　二人互相露出笑容，洛克快速地收集魔钢。
　　“动作不错嘛，洛克。”
　　“原本我的实力就蛮强的嘛。而且我也不断给自己加油鼓劲。再加上，我不能让师父的战友看到自己不成器的样子。”
　　话虽如此，能感到某种安心感。
　　完全不用注意自己的背后，集中精神面对前方就好。
　　和巴特达斯在一起的时候能感到安心，但同时也紧张不已。
　　和爱莉西亚、菲尔一起也是如此。爱莉西亚要保护自己还有菲尔。同时她也守护着洛克，也不知道多少次救过自己了。但是这次旅行让洛克心中某处动摇了。
　　和妮舞在一起的现在，这份情感不再动摇。
　　捡完魔钢之后再次走起来，洛克将自己的疑问说了出来。
　　“妮舞小姐是怎么认识我家师父的呀？”
　　突然的问题让妮舞露出了些笑意，她讲过去隐藏的事情说了出来。
　　“我雇佣了巴尔。”
　　“雇佣？”
　　“已经过了十年以上了啊”
　　蜂蜜色的脱发扬起，妮舞的笑容充满暖意。
　　“那时候我已经成为了魔剑使。炼成术使用还不够纯熟，但是人家想去大陆。在找一起去的伙伴的时候，我遇到了巴尔。巴尔不从属公会这点让我觉得蛮新鲜的。”
　　洛克目不转睛地盯着妮舞看。看她谈论往事的表情十分快乐，而且很幸福的样子。
　　“因为我的拜托，巴尔带着我去了各种地方。两人一起走过了这样的森林，什么也没有的荒野、成了废墟的村镇、埋藏的城市……”
　　这样的表情洛克不知道看到过多少回。在普洛多米尔斯“干杯”里，与恋人对话的女性便是如此的表情。
　　果然妮舞小姐对师父……但是，师父他确实……
　　巴特达斯所思念的女性是别人。洛克明白这点。比洛克和师父交往更久的妮舞不会不知道。
　　“巴尔的言行都比较粗暴，恐怕给洛克造成了不少困扰吧？”
　　“是呢。不知道多少次了……”
　　“即使如此，巴尔也是很看重对方。对我也是如此。本来独自一人前行的巴尔也带着我，他也明白我究竟付出了多少努力。”
　　洛克想进一步探知。
　　“那个，为什么要分开呢？”
　　“我收了爱莉西亚作弟子，巴尔收了你做弟子，大家都很忙吧。”
　　“那个……对不起”
　　洛克立刻低下头道歉。
　　“为什么道歉呢？”
　　“那个，就是说，师父繁忙是因为我。”
　　难以用言语表达的厌恶感。洛克十分困扰地搔弄着头发，妮舞将手覆其手上。
　　“不必介意的。虽说是二十岁，随着年龄的增加，重要的东西也不断增多。不如说我很幸福吧。有重要的弟子，和重要的人的弟子一起组队的说。和爱莉西亚如何？”
　　突然抛来的提问让洛克有些惊慌失措，但老实回答道。
　　“帮助了我很多。多亏了她救了我好几次性命”
　　“在一起的时候快乐吗？”
　　是——立刻回答。
　　“真是太好了。虽然和爱莉西亚已经见面不多了，但是也听她这么说过。关于你们的事情，虽然她是不直率地说“你们太麻烦人”之类的，但是一脸很开心的样子。能听到这一番话，我能和弟子的伙伴组队真是太好了。”
　　“是吗？她是这么讲的啊。”
　　害羞的洛克羞红了脸，慌忙地绷紧面部。见他的样子，妮舞露出了怜爱的笑容。
　　“好了，魔钢也收集完了，闲话就聊到这把，快点前进吧。”