　　往上看去是蔚蓝色无边无际的天空。
　　往下看去是看不到尽头的大海。
　　浪潮声不绝于耳，阳光十分耀眼。
　　阳光灼刺眼睛生疼，海水沾湿衣裳冰冷。
　　“那么，向谜一般追寻魔物的旅行者们问到，下发洪水，上燃大火，这是指什么？”
　　爱莉西亚稍显愉快地仰望天空，用着疲惫的声音咏唱诗中一节。
　　衣服就这么穿着，海水已经没到胸口。
　　衣服就这么湿着粘在身上，让人感到十分不快。金色的双马尾辫因被海水沾湿，不堪重负浸入水中。
　　咕隆咕隆的声音不禁让身体一震，爱莉西亚挪转视线。
　　“还未问及魔物……一去不返的小船，洞开舟底。这是指什么?”
　　“啊，回到现实了啊。”
　　那是蓝色头发的少女轻轻地回应，声音带着某种安心感。
　　她也是和爱莉西亚一样患难的旅人。原本宽松舒适的裙子，吸收了海水变得沉重起来。
　　手持巨大的锤子与那纤细瘦小的身体极不相称。
　　“菲尔，洛克还没好？”
　　在蓝色长发少女回答之前，水边波纹摇曳，有什么东西要从海底浮出。
　　撕开水波窜出水面的是一个有砂色短发的少年，年纪十六岁。中等身材上着这护甲，背着一把大剑。
　　“洛克，怎么样？”
　　菲尔问的对象是叫洛克的少年，他正晃着脑袋甩掉头发的海水。
　　“对不起，估计要沉了。”
　　“哈？”一声从爱莉西亚的嘴巴漏出来，菲尔却还是一副冷静的表情。
　　“这么说来，我们得天下无敌身无分文的人了？”
　　“看情况是这样吧……”
　　洛克观察着周围。五条黑色背脊的鲨鱼（原文叫黒い背ぴれ我没查到，当做鲨鱼好了。）在周围游弋了一会，似乎是对洛克他们没什么兴趣快速游开了。令人安心了。
　　“看来不用被当成食物吃掉了。”
　　“没事就好”
　　“也许是想出其不意地攻击我们。”
　　对着正悠闲发表意见的菲尔、洛克，爱莉西亚忍不住怒吼。她手掌拍了拍这风雨飘摇的小船。
　　“喂，看到没有这个！他们突然冲撞过来，居然想着把我们撞到海里还不算，食物、淡水、金币什么都沉到海底了，最可恨的是还开了洞……”
　　列举这它们种种不是的爱莉西亚双肩颤动着。
　　“菲尔，能用炼金术补救下吗？”
　　看着船底开的拳头大的洞，洛克向菲尔寻求帮助。
　　“修好是不可能了，顶多能把洞口给冻住。”
　　“那就够了。撑到利姆利兹克足够了。”
　　“构画炼金阵的地方是必要的，来帮下忙吧”
　　爱莉西亚稳住船身，菲尔倚靠洛克的肩膀，身体朝上，缓缓立住。
　　“狂卷世界的天上神蛇——”
　　就在菲尔用法锤描画圆形法阵时，身体失去了平衡。
　　“呀——”发出一声悲鸣，眼看菲尔就要落入海中，洛克立刻伸出手抱住她。溅起的水花打潮三人的脸。
　　“看来不行呢……”
　　爱莉西亚不禁念道。船底有个破洞，加上海面波浪波段，船不断晃动。
　　充分吸收海水的衣服十分沉重很难控制平衡，不管是多少次恐怕都不行，在此之前，我们恐怕早就累趴下了。
　　“谢谢你，洛克”
　　“有没有受伤？脚有没有扭到？”
　　“只是身体感觉有点重呢，像这样保持着让我休息一会好吗？”
　　“当然。毕竟你的衣服很重了。”
　　“谢谢了。说起来，爱莉西亚也一起来吧”
　　挪动视线看向爱莉西亚。
　　“什么？”
　　“为了不浪费体力，就这样让洛克抱着歇会吧。”
　　“不，不，那种事情还是……”
　　面染羞涩，爱莉西亚大声拒绝。
　　——真是简单易懂呢。
　　没有说出口。菲尔按照所说的行动，紧贴住洛克。洛克为了抱紧住菲尔，并没有看到爱莉西亚的表情。菲尔还有时真能说出些嘲弄的话来。
　　爱莉西亚心想要是在这里就立刻反驳，不久中了对方的诡计嘛，所以自己得忍着。浸没海中的拳头不断颤抖。
　　支撑着菲尔的洛克对身边发生的事情全然不知。此时，洛克背负的大剑轻声作响，它的木柄和剑身结合部镶嵌色彩不同的四颗宝石，是一把黑色的大剑。
　　“菲尔，你不能把这洞冻住吗？”
　　“不是做不到……”
　　叫出菲尔名字的声音来自这柄剑。既不男性也不是女性的中性声音随着宝石光亮忽明忽暗发出。
　　魔剑。
　　铁剑不能伤到魔物分毫，魔剑却能斩杀它们。
　　菲尔称它是“智慧之剑”，拥有自己的意志能够说话，一把罕见的魔剑。
　　“说回来，这究竟是发生了什么？昨夜不还是好好地乘着帆船。”
　　“是呀。哪像你一直在睡觉。”
　　“大概是海水泡久了所以醒了。”
　　一脸不怎么能够接受的样子，洛克拍手声和魔剑有些不愉快的声音重叠着。
　　这是洛克、菲尔、爱莉西亚从普洛多米尔斯出发十天前的事情了。
　　面对来袭的魔物洛克他们奋勇战斗，大肆活跃一番。
　　就是活跃的有点过头了，漫天的赞美声中也夹杂着反感。
　　所以要前往其他都市，让局势稍平静下来，洛克的师父巴特达斯是这样判断的。
　　顺便帮忙被拜托了事情。洛克他们就向都市利姆利兹克出发了。
　　都市之间的距离短的时候还有四万尤克特（约四千公里），到达另一都市不是那么容易的事情。一般采取方式是乘坐交易船。
　　各个都市生产的物品不同。例如普洛多米尔斯主要生产猪、羊等牲畜，利姆利兹克则主要生产棉布、麻、绢等。都市之间相互交换。要是普洛多米尔斯不使用棉布、麻、绢这些东西，利姆利兹克自然就不会有猪、羊等牲畜贩卖。
　　所以交易船需要在各个都市、岛屿见来回贸易，奔波各个港口。
　　洛克他们乘坐一艘前往利姆利兹克的交易船，晃晃荡荡的朝目标前进。某日早上，交易船在利姆利兹克附近的小岛停泊。
　　据说是对船调整，这一停就是好几天。
　　从海图上看，从目前的位置到利姆利兹克的距离可以使用小船到达。所谓小船是洛克他们从普洛多米尔斯前往大陆使用的船。通过施加炼金术，船速可以相当快。
　　“要不我们先走吧。”
　　洛克向两位伙伴——两位少女建议。
　　也不是说有什么紧急的事情。
　　只是头一次长途旅行，洛克有点耐不住性子了。
　　实在是等不及了，想亲眼看看利姆利兹克城市是什么样子。
　　“这倒没什么。那里也没什么特别的。期望越大失望越大。”
　　在利姆利兹克长大的爱莉西亚苦笑着耸了耸肩。她在普洛多米尔斯生活是师父妮舞要自己和洛克一起行动时开始的。
　　“但是你不是也很想早点见到妮舞师父嘛。”
　　“师父大人的家虽然在利姆利兹克，但她常常不在家，想见到都很难。你以为我从普洛多米尔斯回来的少吗？”
　　怎么看爱莉西亚和自己想的差不多嘛。
　　“我没有异议。那船是在不怎么喜欢。”
　　“嘛，你们二人觉得好的话我也没问题。”
　　菲尔同赞成，稍考虑后，爱莉西亚也同意了。
　　在说明事情之后，肌肤晒成青铜色的船长笑着目送洛克他们。
　　“年轻人，这一带“奥鲁卡”（就是上文那鲨鱼。）经常出没，要小心点啊。嘛，它们不吃人这点倒是让人放心。”
　　“我曾听说过着传闻。送我们到这里，真是谢谢您了。”
　　于是洛克他们高高兴兴乘小船出发， 就在看不见交易船，远望能看到像利姆利兹克地方的时候，事故发生了。
　　不知道从哪里冒出来的一大群“奥鲁卡”把洛克他们乘坐的小船围住了。
　　“那之前明明很顺利的。”
　　“不知道是谁没神经地说“不会造成危害所以没必要警戒”来着的。”
　　洛克双腕交织、面露难色，爱莉西亚不快地斜视着。
　　“我也没想到他们会袭击嘛。听来店里的客人说，“奥鲁卡”是不把人看成饵食的。船长不也这么说过嘛。”
　　这里所说的店是洛克打工的地方，名叫“干杯”，它是酒吧兼旅店。
　　“说了不会袭击人，但怎么没讲他们会把人耍着玩啊。哎哎——像是在玩闹一样，把我们的船当成了玩具一样。”
　　爱莉西亚听着船发出“咚咚”声响。
　　“原来如此，事情已经清楚了。”
　　色彩不一的宝石忽明忽暗回应——魔剑贺布。
　　“利姆利兹克是那个地方吧。”
　　在距离洛克他们位置二十尤克特（二公里）的海面上，漂浮着矗立有白色城堡的巨大岛屿。
　　“船长曾告诉我们都市的方向、距离，从太阳的位置考虑看，那里肯定是利姆利兹克没错了。”
　　轻松舒适环抱着洛克的菲尔回答道。
　　“虽说还有段距离，不过也不是游不到的距离。”
　　“我们还都穿着衣服，怎么想都办不到啊。”
　　“脱了不就好了。”
　　“洛克，快点把你那把没教养的废剑扔到大海里吧。”
　　爱莉西亚说着脸上露出骇人的笑容。
　　“这不行。冷静点啊，爱莉西亚。”
　　洛克想要安慰下生气的爱莉西亚，可是焦急的他一时半会还不知道说啥。这时爱莉西亚朝魔剑继续抱怨着。
　　“只是拜托把洞口冻住而已。有什么好拒绝的。”
　　“我可是战斗用的剑，除了非常情况，我才不想把力量用到战斗以外的地方。”
　　“船可是开了个洞哎，水、粮食、金币都没了，已经是火烧眉毛的事态了！”
　　“能看到陆地了。”
　　“这不是没办法嘛，万不得已才用上你的。”
　　洛克稍稍屈身。菲尔朝砂色头发少年看去。
　　“没什么，我没关系的，反正之前被看过了。”
　　洛克不禁叹了口气，轻轻敲了菲尔的脑袋。然后又挥动魔剑。
　　贺布，事情是因为而起，可能我这么说不合适，但我不想她们两个遇到危险，要是刚才的“奥鲁卡”倒还好点，万一鲛之类的出现可不是闹着玩的。
　　“既然你这么说……”
　　确实是无计可施了，魔剑也只好同意。
　　原本魔剑背在洛克身上，剑身缠绕着厚厚的布，然后用皮绳系住。
　　洛克右手捂住剑柄，左手解开皮绳。要是一下子就解开了， 弄不好魔剑会沉到海底。而且还有件重要的事情。
　　将魔剑放在面前，洛克将包裹剑身的布去掉。
　　如白色电光形一般漆黑刀身漏了出来。看上去锋利无比，堪比魔物的角、尖牙这些锐物。
　　正是因为这个形状，洛克才没用什么剑鞘而是用布包裹剑身。
　　而且，布里包裹的除了剑身，还有被几层油纸包住的信。
　　“拿着这个。”
　　把信给菲尔。这是师父拜托要送给住在利姆利兹克的炼金师的信。原本考虑着应该贴身放置，看来将它和重要的魔剑放在一起是正确的选择。
　　首先拿贺布堵住洞口，然后三人准备发动小船。
　　“要开始喽。”
　　小船的船舷上有2颗球形的宝石，看到它们爱莉西亚向菲尔望去。
　　宝石是翠玉和碧玉。翠玉可借风之精灵力量，产生小船前进的推动力。
　　菲尔用法锤轻敲翠玉，然后默念咒文。念完咒文，翠玉一瞬间放出光来，待光小时候翠玉周边仅仅染了一层模糊的光晕。
　　“不行呢。看来得到利姆利兹克修理下才行。”
　　“只好到利姆利兹克为止都得用手划水。（船桨。）”
　　洛克满脸的疲劳、憔悴敢。先前出发也没准备船桨、桅杆之类的东西。食物、金币啊都沉到了大海里。
　　“不用，我能用炼金术产生风。虽然不是那种强风，但是这点距离的话还是可以的。”
　　“那样倒是帮了大忙了。可是菲尔你（身体）能行——”
　　但是话还没说完，就有艘船朝这边来了。
　　洛克警觉地看了看菲尔和爱莉西亚。
　　往这边来的小船只有一人乘坐。
　　“贺布，在我说好之前保持沉默。”
　　“明白了。”
　　在没弄清来人底细之前，要避免对方察觉可以之处。
　　船笔直地朝这里驶过来，在洛克他们船边停了下来。
　　“怎么了？”
　　乘坐船的只有一名女性。洛克的眼球立刻被她手持的长柄武器吸引住了。
　　好像是什么“鉾枪”？
　　它肯定不是枪。这枪是将斧、钩子组合在一起的武器。
　　这设计成赤色的“鉾枪”让人有种无法用语言表达奇妙感觉。
　　着修长的身材、一脸爽朗的面容的持有者，看起来比他们要年长一些。虽然如此不过也就二十出点头吧。
　　那红色眼眸、一脸凛然认真的表情。黑色的长发延至腰际，以绿色为基调的衣服上附着灰色的革铠。
　　明明拿着重武器手腕却那么纤细，洛克能看到结实的肌肉。看着从腰部制止膝下的裙子，因为两侧是开放式的所以能窥见洁白的脚。
　　“喂”在哗啦哗啦划水的爱莉西亚肘击洛克的手腕。
　　“看见美女鼻子一下就伸长了。”
　　用对方听不到的声音小声说道。爱莉西亚朝对方看去。
　　“正如你所见，撞上了海中的“奥鲁卡”，在船底凿了个洞。”
　　将刚才洛克堵住的水的地方指给对方看。
　　“受伤了吗？”
　　“不幸中的万幸，我们中没人受伤。”
　　“真是太好了。”
　　女子嫣然一笑。
　　“如果不嫌弃的话，乘坐我的船如何？我也刚好要回利姆利兹克，虽然四人坐着有点挤。”
　　“可以吗？我们都湿淋淋的说。”
　　“请不要在意。助人为乐乃骑士精神所在。”
　　——骑士？
　　不只是爱莉西亚，洛克、菲尔都在内心对她表示敬意。
　　“谢谢你了。我叫爱莉西亚，那里的男人叫洛克，女孩子叫菲尔。”
　　很快振作起来的爱莉西亚露出微笑有礼貌地介绍到。
　　“我叫凪，请多指教。”
　　在扶着上船的同时，洛克、菲尔各自表达着感谢之情。
　　洛克用从凪借来的绳子拴住自己的船，然后登上她的船。小船冲开波浪，开始航行。
　　终于安定下来，三人倍感安心。
　　到菲尔浑身湿漉漉的，洛克立刻转过身去。
　　“我面向另一边拉。你们脱下衣服拧干水吧。也帮助下菲尔。”
　　“绝，绝对不准看啊！要是看了就把你沉到海里。”
　　纯粹反射性得说出这些话。之后爱莉西亚拨开皮铠，脱下上衣。此后帮菲尔去掉绳子。
　　“果然还是得把下身也脱了才行。”
　　“湿漉漉的挺冷的，这样穿着也很不舒服。”
　　“我也想脱掉啊，可是没有替换物。”
　　“拜托你们的对话最好再小声点别让我听到……”
　　洛克的声音听起来有些困扰。虽然没能看到正脸，但爱莉西亚那羞赧的表情很容易想象到。而且这里还有为刚刚认识的女性——凪。虽然她一副毫不在意的表情，但果然还是让人觉得不好意思。
　　[[IMG,23ba2bf918f8946329538628855da83c,400,580,71660]]
　　洛克此时也拉开革铠，脱下上衣拧着海水。
　　——比想象得更强壮呢。
　　看到洛克的背部，爱莉西亚不禁这样想到。经常看到港口的那些晒得黝黑的水手，男性的背部早就看惯了。想想也不是第一次看洛克的背部了，可每次爱莉西亚脸都羞得通红。
　　“虽然不是很肯定，你是魔剑使吧？”
　　凪的视线盯着洛克那绷紧的肌肉块，放在腿上的魔剑。
　　“我和爱莉西亚都是魔剑使。菲尔是魔剑使兼炼金术师。”
　　洛克毫无隐瞒地说了出来。
　　“你们这是打算前往大陆吗？”
　　“不是。我们是从普洛多米尔斯而来的。”
　　“从普洛多米尔斯而来？难道是坐着那个小船?”
　　看着吃惊而瞪圆眼睛的凪，洛克苦笑着摇了摇头。
　　“直到今早都还是坐在交易船上。”
　　“不知道是谁着急忙慌急着先走了。”
　　穿着完毕的爱莉西亚不禁挖苦。
　　“但是爱莉西亚不是也没反对嘛。只是责怪洛克怎么能行呢。”
　　“虽然事实是这样的……”
　　面对刚刚穿着完毕的菲尔淡淡指出的事情，爱莉西亚闭嘴了。像是有些不怀好意地玩弄着头发的一端。菲尔朝洛克说道她们已经穿戴好了，洛克有些不好意思转向爱莉西亚。
　　“对不起……”
　　“嘴上说什么都行，必须要用行动来表示。全裸地跳入大海吧！”
　　“会冻死的！”
　　“那爱莉西亚你就大声朗诵出你所知道的诗中最讨厌的那几首。你学过那么多的诗歌，总有那么一两首的诗吟诵的吧。”
　　“别这样说过了嘛，菲尔。爱莉西亚都已经道歉了。”
　　对于洛克反过来袒护爱莉西亚的发言，菲尔闭口不言。看上去一脸没什么表情的样子，其实洛克很明白她很不满。关于这点，洛克深有体会。
　　看着这样的光景，凪露出了微笑。
　　“爱莉西亚也是吟游诗人吗？”
　　“母亲是吟游诗人，教授了我很多的诗歌。作为谢礼，我来吟诵首诗吧。”
　　听到爱莉西亚的提议，凪眼睛突然闪出光亮。
　　“那就拜托来首《猛犬战士》，我十分中意的诗。”
　　爱莉西亚爽快地答应，然后闭上眼睛轻轻吸了口气。
　　那是遥远过去的故事，吟咏一位英雄的赞歌。
　　手持辉耀雷光之烈枪，蒙受战女神无上祝福。
　　比狮子还要勇猛，任何刀剑挥砍，绝都不能伤他分毫。
　　讨伐巨人、击倒怪物，独战千军万马，万夫莫当！
　　菲尔和洛克都是知道这是一首赞颂古代英雄的诗歌。他勇敢、彪悍被人称为“猛犬”战士，在数不胜数的战斗中获得胜利，最后在和图谋不轨的亲友战斗中，将其杀死之后也死掉了。
　　他所持有的枪在魔王出现之际击倒不计其数的魔物，现在也就名字得以流传下来。
　　枪在和魔物战斗中遗失，又或者被人夺去？究竟是怎样不得而知。可能在大陆的某个地方也不一定。
　　听完爱莉西亚的诗后，凪兴奋地不断拍手，还一直低头道谢。带稍稍平静之后，凪开口问道。
　　“大家为什么要去利姆利兹克呢？要当佣兵吗？”
　　凪考虑地有些道理。一般来讲魔剑使都是从属工会，从生到死都不会来开生他养他的都市半步。作为佣兵从一个都市到另一都市的人绝对没有多少。
　　“师父让我们送信到利姆利兹克一位熟人那里。同时为了变得更强在不断修行。”
　　但是离开都市最大的理由——在于魔物的战斗中十分活跃，竟将其打倒了。然而洛克他们完全没意识到活跃的有点过头了。
　　“修行啊， 多么棒的事情啊!”
　　凪的反应并不是妆模作样的社交辞令，而是一脸发自内心的真切感受的表情。
　　她有些不好意思地和洛克互看着，爱莉西亚和菲尔打了照面露出“可疑”的表情。
　　“你为什么到这里呢？不，多亏了你我们才能得救。”
　　“从大陆回来的。”
　　听到像是轻描淡写的回答，洛克眉头稍皱。
　　“你一个人？不是很危险嘛？”
　　爱莉西亚也考虑到相同的事情，自然将担心说了出来。单独一人前往大陆这种事不是没有，只是相当罕见。
　　“没有关系的。虽说是去大陆，我活动的地方也只是魔物很少出没的海岸边，而且停留不久很快就回来了。”
　　身体状况低下，有某种不好的预感。
　　洛克自身经验不多，听师傅还有店里的客人讲过一些。不论是出于怎样的理由前往大陆而平安归来的人，都是些身经百战的魔剑使。
　　“有时候不得不去大陆。真的没有特别做什么，很快就回来了。”
　　不对。看到凪那像目眺远方的眼神，洛克改变了追问的想法，把目光投向她手里的“鉾枪”。刚才就有些在意了。
　　“那难道是魔剑？”
　　凪嫩白的脸上煞染绯红有些害羞的回应道。
　　“是的。正确的来说称作魔枪比较好。”
　　“麻—梭——？”
　　洛克一脸听不惯这个单词的样子。此时菲尔插上话。
　　“据炼金师们的说法，貌似有个只能锻造剑这样的结论……”
　　“是呀，现实使用是一个失败品，魔枪制造这样的事情我也没听说过。”
　　“如果可以的话能详细说说吗？”
　　带着炼金师特有的好奇心，菲尔翠绿的眼睛盯着那把魔枪。
　　“好吧，就当是到港口前打发时间吧。”
　　凪用手轻轻压住被海风吹拂的黑发，视线落在了手中的魔枪上。
　　“曾经在利姆利兹克有一把魔枪。那是魔物在大陆出现之前，并非是通过炼金术而是手工锻造而成的魔枪。而且没有留下制作者名字。”
　　“那是你手持的那把？”
　　凪对菲尔摇了摇头。
　　“数十年前，利姆利兹克曾和邻近都市柯纳德共同进行研究，以那把枪为模型制造魔枪。结果失败了。不要说制造的魔枪很快就坏了根本没法使用，不仅如此，在试验的过程中原本的枪也失去了。”
　　凪十分怜惜抚摸着枪柄。
　　“将那七把坏了的枪中能使用的部分收集起来，加入魔钢补强，直到锻造成耐得住实战应用的魔枪。他就是“普利斯”（枪名）。它是从我的父亲那得到的，我们家的传家之宝。”
　　“既然能应用实战，怎么能说成是失败品。”
　　洛克盯着凪如此直言。
　　“谢谢你。但是作为一把不怎么稳定的武器这点是无法改变的，只因它是从父亲那里得到的。”
　　那之后没多久，船就进入了利姆利兹克的港口。
　　利姆利兹克被称作“艺术都市”和“妖精都市”。
　　魔王出现，从大陆分离之前，诸多的时代遗迹、艺术品能够保存都得以于王的政策。
　　这项政策即使成了漂流都市之后也未改变。即使到现在也有吟游诗人频繁到剧场表演，美术馆保存着人类在大陆时期的各种绘画、雕刻等艺术品。只是在这里生活就能触碰到从古至今的艺术脉动，立志成为画家、雕刻家或者吟游诗人的人们无不对此趋之若鹜。
　　“现如今还有摆弄艺术的空闲吗？”
　　以要塞都市闻名的希尤利卡巴如此责备道，利姆利兹克随即答道。
　　“与其舍弃传承至今的文化生活，还不如被魔物灭绝的好。”
　　只是思考如可战斗而生活着，人是无法变得强大。
　　这之后，希尤利卡巴很少公开的责备利姆利兹克的不是了。
　　“利姆利兹克的城壁是白色的呢。”
　　“和普洛多米尔斯的完全不同呢。”
　　洛克和菲尔感慨万千，仰望着围绕都市的城壁。
　　围绕利姆利兹克的城壁使用了白色的石料和涂料，再加上精心装饰，给人一种壮丽的印象。
　　“但是比普洛多米尔斯要低一些呢。”
　　“确实。但它也厚实可靠。而且在城壁的周围还挖有壕沟，这可是只能在利姆利兹克、希尤利卡巴能看到的。”
　　不愧是在此成长的女孩，爱莉西亚有些夸耀地介绍着。
　　“差不多一整年不断遭到魔物损害，注重装饰的想法也不怎么会有了吧？”
　　“毕竟是被称作“艺术都市”，想法还是有的。”
　　对于菲尔的言语，爱莉西亚耸了耸肩，凪从旁补充道。
　　“修补城壁的同时，在不损坏城壁本身技能的前提下，采用一些艺术设计理念。当然这得看建筑师们的高明手段了。”
　　一进入港口洛克他们就被一种热闹喧嚣的气氛包围。在港口码头巨大的船只并排停靠，水手们全身汗如雨下忙着搬运堆积的货物。
　　“摆摊的看来不是很多”
　　在普洛多米尔斯的时候，洛克经常要帮店里的忙，又或者为了去大陆而，每天都要往港口跑。洛克不禁把二者比较起来。
　　“主要的市场是集中在中央附近。好了，要拴在那个桩子上？(栓绳子来泊船的)。”
　　听到凪有些欢快的话语，洛克看向港口那些并列着的铁桩子。
　　桩子本身和普洛多米尔斯的相同。有点不同的是，这里庄子上有很小的雕像。雕像大概有孩子们的玩偶那般大小，而且各不相同。
　　“神的雕像吗？”
　　“该说是为了能够得到所立神明的加护吧。”
　　指着一个个的桩子，凪说明了一下。
　　“海神厉鲁在交易商还有水手们中间最有人气，所以它的桩子没空着的。那选其他的桩子看看吧，那个是掌管语言和文字的神奥伽姆，还有那个是诗吟之神柯普尔，在那边的是战女神莫丽卡——”
　　“我觉得选柯普尔好。”
　　“洛克，我觉得奥伽姆好。”
　　爱莉西亚和菲尔几乎同时发言。柯普尔对吟游诗人而言，奥伽姆对炼金师而言都是人气很高的神明。
　　两名少女互相看了看对方然后都看像了洛克。被藏有期待、不安眼神的蓝色眼睛与翠绿的眼睛盯着，洛克困扰了。
　　想着适当地停泊就好，可是选哪一个都不好。
　　这样想着洛克左右看了看两人。看起来要停在这里是不行了。凪此刻也歪着脑袋看过来。
　　也没时间耗在这种争论上了，抛去烦恼后洛克背对二人说道，
　　“莫丽卡不是挺好的嘛。”
　　“真是魔剑使的风格呢。”
　　凪说着对洛克微笑，感受到背部刺痛的视线，洛克感到又有麻烦事了。
　　在大船与大船之间空处，凪把船拴在了那。洛克他们在其附近找到了战女神桩子并将船绳系住，然后登上的陆地。
　　“多谢了。真是帮了大忙。”
　　洛克伸出手握住凪，凪表示不客气。
　　“凪，把你的住处告诉我们吧，待会想去回礼。”
　　爱莉西亚笑着回应。洛克带着怀疑的视线看向金发少女，菲尔倒不像洛克那般用平常翠绿色的眼睛看着她。
　　洛克想回礼的心情十分强烈。在她的帮助下得救，而且迅速的安全地到达利姆利兹克。
　　但是所有的财产都沉入了大海。
　　注意到洛克视线的爱莉西亚，单眨一只眼睛，表示说“交给我好了”。
　　“在那种情况下帮助你们是理所当然的。而且，我也听到了回礼的诗歌。”
　　凪摇了摇表示“不必了”。洛克补充道。
　　“我们是真心感谢凪你。还是说我们这么做给你造成困扰了？”
　　“好吧，我明白了。那就这样吧，我现在要去浴场，你们一起来。把我的浴资也一起付掉，把这当做回礼好了。”
　　洛克他们互相看了看。三人的衣服都是半干还有些湿，下身没有拧过穿着很不舒服，而且有些冷。再加上嘴巴里满是盐味，嘴唇都有些发紫了。
　　确实得去浴场一趟。
　　“就这样够了？”
　　“要是什么正式贵重之类的回礼，我可是相当困扰。这样就好。”
　　“既然你说好的话，我们也不会多言。”
　　爱莉西亚的袖口被菲尔轻轻地拽了下。
　　“爱莉西亚，虽然是想去浴场，可是我们一个铜板都没有啊。”
　　一听到菲尔话，爱莉西亚自信满满地挺起胸部。
　　“伸出手来，菲尔”
　　在有些不解的炼金师少女手上，爱莉西亚放了六个银币。不知道眼睛眨了多少次，眼前的确实是闪闪发光的银币。有了这些钱去浴场自然没问题了。
　　“这钱哪里来的呀……”
　　“为了以防万一，我把它们缝到了衣服里。没想能在这种情况下派上用场。”
　　“也就是说这些银币沾染了爱莉西亚的体味喽。”
　　“怎么会有啊。就算是有也被海水冲没了。”
　　这次轮到爱莉西亚戳了下菲尔的脑袋。
　　“但是，这毕竟是爱莉西亚自己的钱。你自己拿着不就好了。”
　　看了一眼银币，洛克一脸不可思议的样子。爱莉西亚不禁叹了口，然后双手叉腰对洛克投以“你是笨蛋吗”的视线。
　　“我的话还没说完呢。我现在要回老家一趟。这钱可是借给你们的。不能带你们回去，所以就用这些自己想点办法吧。不是明天就是后天估计就能回来了。别乱花钱啊。”
　　对爱莉西亚炮语连珠式的说明，菲尔和洛克一时半会没反应过来，过了会才理解发生了什么。
　　“但是，爱莉西亚不是说过绝对不会回去的嘛。”
　　这是在开往利姆利兹克的船上时候的事情。洛克提到说想见见家长时，爱莉西亚强烈反对。
　　想回老家，也不想让他们知道爱莉西亚回到了利姆利兹克。
　　爱莉西亚还是以往那样口气，对于洛克提及的话很快生出怒意，吵了起来。
　　在菲尔的介入下，事情的到了平息。这之后再提及这个话题，爱莉西亚难掩不快之情。
　　“我改主意了。像这样就回去了也有点出乎我意料呢。”
　　明明白白的说辞。洛克装作没听到。
　　“借钱啊……”
　　“不是没办法。银币六枚能用来做的事情不是太多。究竟怎么花一时也没法决定。要修理船，还要买各种必要的东西……”
　　——是我的错啊。
　　从洛克的脸上能看出这样的表情。要是没有丢失行李、金钱的话，爱莉西亚也不会说出这样的话来。
　　“怎么一张扑克脸啊。”
　　看着沉默不语洛克的额头，爱莉西亚缓缓地伸出手指。带有些疑惑的眼神看向爱莉西亚，发现金发少女露出恶作剧一般的坏笑。爱莉西亚在有些不好意思的洛克头上扫弄起来。被海水泡过的头发，不怎么容易用手指分开。
　　“洛克，菲尔就拜托你了。别搞出额外的事情来，知道吧？”
　　“——嗯，交给我吧。”
　　慢了一拍洛克答应道。
　　是呀，现在可不是失落的时候，得让回老家的爱莉西亚安心才行。
　　“嗯。别还没落脚就别人诓了。事情完了之后就拜托迎接我吧。”
　　告诉他们两人住处之后，爱莉西亚转向了凪。
　　“不好意思让你久等了。我得先离开了。这两人会和你一起去浴场。多谢你救了我们。”
　　“爱莉西亚保重啊~~”
　　背向三人，爱莉西亚迈开步子。
　　“——爱莉西亚”
　　洛克一口气喊了出来。爱莉西亚有些惊讶得转过身来，洛克把自己所思所想毫无保留地说了出来。
　　“虽然还是那些话——如果你有什么困难就说出来。无论怎样的事情都会听你商谈，助你一臂之力。”
　　其实洛克心中有许多疑问。
　　为什么爱莉西亚不惜要和自己争吵而不肯回家。
　　还有为何要一个人回去呢？借钱吗？也许是那回事。不过不带我一起回去，连菲尔也能一起，这不是很奇怪吗？
　　即使问了她恐怕也不会回答吧，相处至今，洛克多少能白她的想法。
　　改变主意吗？既然这样讲了，爱莉西亚也不多言。
　　所以，现在自己能够做到的是，将“自己会竭尽全力（帮助她）”的想法传递给对方。
　　“怎么了呀，这么严肃的样子。”
　　爱莉西亚不禁苦笑起来，同时察觉到了洛克真挚的眼神。爱莉西亚稍感喜悦，露出让人放心的表情。
　　“没关系的。不会有洛克所担心的事情发生的。”
　　望着爱莉西亚渐行渐远的背影，洛克稍稍有点不安。
　　在港口的附近有不少浴场，这点普洛多米尔斯和利姆利兹克没什么不同。无论是哪家店里都是人满为患。
　　凪挑选的是一家只要再付几枚铜币就可享受“代洗衣物的服务”，这对洛克他们来说实在方便。
　　“那就一会见吧。”
　　和洛克分别后，菲尔和凪一起走进了女子浴室。环视内部，菲尔不禁感慨万千。在墙壁上有水瓶一样的雕刻品，热水从那里注入浴槽中。而且每个浴槽都装饰有不同雕刻。这是在普洛多米尔斯不可能见到的景象。
　　热水冲洗头发还有全身，把盐都冲得干净。
　　不一会儿，菲尔朝身边坐着凪看去。
　　虽然比不得爱莉西亚那般，真的不小呢……
　　菲尔的眼前事一躯附着着点点水珠的丰满身体。修长的身体、完美比例的四肢，宛如静心绘画一般的曲线，竟如此美不胜收
　　视线从凪的胸部、服部、大腿依次地看下来，菲尔不自觉地倾着身体细细观察凪的背部还有臀部。
　　爱莉西亚也好凪也好，为什么她们的肉啊、脂肪啊成长得如此起到好处，丝毫没有冗余。真是的，爱莉西亚前段时间还对自己的腹部不怎么满意的样子……
　　菲尔自然而然地伸出手，手指在像画圈一样，从凪的背部到臀部滑动着。
　　“呀……”
　　被抚摸着背部的凪发出含混不清的悲鸣声，一脸害羞的样子凝视着菲尔。
　　“那，那个……”
　　“对不起，因为太美了没忍住。”
　　面无表情，菲尔淡淡地低头致歉。
　　“那个，你这么说，我实在是不好意思。”
　　凪也轻轻低下头，菲尔一脸不可思议的看着她。
　　想再稍微惹她生气也没关系吧——她大概是这样的人。
　　“凪多大了呀。”
　　“18岁”
　　比我们大不了多少的年纪，也就是说还有成长的余地！不过今天第一见面就问对方年纪，多少有点不怎么好呢。
　　比我大三岁啊。可是三年能弥补着差距吗？
　　比起曲线，这身体凹凸感才是正道啊——菲尔轻轻抚摸着胸部。为了弥补三年的差距，这期间得好好培育才行！
　　为了寻求同盟，菲尔眼睛饱含必死的决心，环视着整个蒸汽腾腾的浴室。
　　从十岁左右的小女孩，到比自己大十岁样子的主妇，还有皮肤褶皱矮小的老婆婆。这样的客人有十几个。对和自己年龄相近的女性，菲尔都会依次仔细观察。
　　“切——”
　　“菲尔，你怎么了？”
　　“觉得水有点烫。”
　　——没有敌手啊。
　　“菲尔你们是怎么互相认识的啊”
　　正在洗着身体凪询问道。
　　“某天散步的时候，洛克突然出现将人家推到，然后吼道“现在你是我奴隶了。身体还有心都是我的”——假的，开玩笑的。”
　　看到凪一脸深思的表情，菲尔赶忙补救。
　　“虽然说是玩笑话，对于亲近的人使坏还是有些敬谢不敏。”
　　凪一脸认真的表情，菲尔无奈地摇了摇头。
　　“诚如你所言——”
　　看来是考虑的不少，不会是真的相信了吧?……这个人把洛克当成了那样不可救药的人了？
　　“话说回来，我和爱莉西亚、洛克的师父都是熟人，正是因这样的缘分，差不多一年前我们三人一起行动。自那时一直如此。”
　　“不从属于工会嘛？”
　　“从属工会很不自由的。”
　　虽如此回答了。菲尔也认得清实际情况。
　　我们三人能在普洛多米尔斯自由活动，是多亏了巴特达斯、自己的师父娜吉艾尔的庇护。
　　“是这样啊……”
　　用热水冲过身体，凪像是在考虑什么。
　　“也可以自由去大陆？”
　　菲尔微微点点头。凪的红玉一般的眼眸闪耀着身体倾过来。
　　“如果可以的话可以详细的说说看吗？比如说在你们击倒的魔物中最高等级的什么？”
　　菲尔忽然想起了“巨人海人马”（原文是ナフクラヴィー，我真没查到这是什么，我觉得该是指巨人海人马。）这个词，还是不要说为好。
　　魔物们也是分等级的，一定智能强大的魔物都会对应配有某种颈环。原本颈环这种文化是属于人类，但是魔物也拿来用了。“巨人海人马”是戴有黄金颈环的魔物。拥有黄金颈环的魔物大概就有十个左右，他们的力量接近魔王。
　　就是把这货打倒了才导致洛克不得不从普洛多米尔斯离开。
　　感觉从自己嘴巴讲出来有点傲慢。
　　“遗迹守卫者吧。（就是第一卷墓穴里的那魔物。）”
　　菲尔用一种平静的语调说出来。
　　“遗迹守卫者？那是银色颈环的魔物吧。”
　　“是的，虽然蛮强大的，但也不是是我们三人合力打不倒的家伙。”
　　——实际上把它杀了。
　　在进一步深入说之前，菲尔出于立场质问道。
　　“凪是从属于工会的吧？”
　　“不是的。”
　　热水彻底润湿的黑色长发剧烈晃动，凪表示否定。
　　“说起来有些惭愧，我无法进入工会。我并不擅长用剑，也没心思修行剑技。”
　　但是，凪继续说道。
　　“现在我工作，该说是被雇佣工作的确实是工会，因此，我也一道去过大陆数次。”
　　雇佣？完全看不出来是佣兵的样子。看来她也有不少难言之隐呢。
　　洗净身体后准备进入浴槽。菲尔突然问到些奇怪的味道。
　　“有些不同寻常的问道呢，这水里。”
　　“因为在浴槽里加入了药草的缘故，讨厌吗？”
　　“没有到讨厌的程度。只是有点觉得稀奇罢了。”
　　“这里的浴场有数家。不同的浴场有着各自不同的入浴效果。比如这家浴场，这里的水对割伤、火烧伤之类的效果不错，经常有魔剑使的客人光顾。还有就是丰胸——”
　　一听到此菲尔猛地把水淋到胸部。
　　“效果之类的传闻。那也是传闻罢了……”
　　菲尔手停了下来，两人陷入沉默。
　　“……”
　　“对，对不起”
　　宛如蚊鸣一般的声音打破沉默。凪十分抱歉低下了头。
　　“请不要在意。没能听到最后是我不好。”
　　无视手中还残有的热水，菲尔有些勉强地回答到。见凪一脸困扰，菲尔想着该说些什么好呢。像是想起什么，凪拍了下手，溅起了水花。
　　凪好像听不到身旁的菲尔的声音而屏息不作声。
　　“说起来前段时间听说了让胸部变大的方法。”
　　菲尔翠绿色的眼睛深处闪耀着光芒。虽然这做法很容易被看透，但也得故作冷静。
　　“凪，事先声明，我对现在自己胸壁的情况比较满意的自负还是有的。
　　“胸部变大不成问题”这样的话完全没说过，反正是小事啦。关键还是缺爱啊！不但自己要爱自己的胸部，自己所爱的人也得爱自己的胸部才行。”
　　[[IMG,c70b51400e7cc6b828f56bc3f06b5aef,400,580,92902]]
　　“原来如此。”
　　凪认真的表示赞同。
　　“只是我自己明白还不行。这个先不谈，为了后辈们才想知道的，那，那个让胸部变大的方法。”
　　“是。让所爱的人每晚揉胸的话就会变大。可惜的是我还没那样的意中人所以未曾尝试。”
　　被强烈的情感鼓动，凪猛地握住菲尔的手。由于动作过快而溅起的水花沾到了二人脸上。
　　“那只是迷信而已。”
　　“唉——”
　　洛克早早地洗干净身体走了出来，在等待室里打磨贺布。来这个浴场的魔剑使客人不在少数，付钱之后可以取得磨刀石之类的工具使用。这让把磨刀工具丢到大海的洛克来说十分感激。
　　等待室十分宽敞，热热闹闹。有在开心聊天的，也有下棋的，也有和洛克一样持有魔剑的魔剑使。
　　在说明自己掉入大海的情况后，洛克用桶盛水将附着在魔剑上的盐冲干净。
　　“要是小声点的话说话也没关系。”
　　待附着的水汽散去，洛克说道。魔剑镶着的颜色不同的宝石闪烁着。
　　“对于冲掉盐分的事情感激不尽。”
　　“你果然也是会生锈的吧。”
　　“就算被盐水泡上百年，我也不有什么变化。只是会变钝。”
　　洛克很欣赏这把历战无数的魔剑。
　　“护手部分还有点盐残留着要擦下吗？”
　　“护手和剑的快钝没什么关系吧？”
　　说这有点玩笑意味的话，魔剑只有一种宝石在闪烁。
　　“作为一名战士的立场来讲，做这种杂事好吗？”
　　克苦笑着把水冲在剑身，用手指擦掉盐。
　　“剑能说话是在是谢天谢地。要是不满足的话尽管说出来。”
　　“靠我来说怎么行。你得靠自己的手判断。”
　　像是推卸责任一样说完之后，大概有深呼吸两次的间隔后，魔剑继续说道。
　　“只是，自你入手这把魔剑之后我也没什么不满的。”
　　洛克有些高兴地抚摸着剑身，也不知道是不是害羞了，魔剑护手镶着的宝石闪烁的不是那么灵光。
　　“以后怎么打算？”
　　对魔剑的质问，洛克望着天花板掩过面去。
　　“不赚些钱是不行了，对不住了，暂时不能去大陆了。”
　　“金钱不是用爱莉西亚的就好了？”
　　“虽说如此，但也不知道具体会发生什么事情。我有我的准则，想工作赚钱。”
　　这原本就是我的错——这句话没说出口，不过魔剑察觉出来了。
　　“这不是你一个人的责任，她们不也是没有反对。”
　　“但是，提议的人是我。而且，要我等着爱莉西亚回到那个她不想回去的家里的结果，这种事情对我来说……”
　　如小孩耍性子一般，实在不符自己的性格。再加上，金钱不是多多益善嘛。
　　“我知道了。你打算做什么工作赚钱。”
　　“像住处、食堂这地方人手不足去打下手？”
　　在普洛多米尔斯的时候，洛克在名为“干杯”的食宿地方工作。诸如此类的工作有信心胜任。
　　“真不起眼。”
　　“该说安全好不好。有菲尔在，过于危险的工作我不能接受。在赚够钱修好船后，就和这里魔剑使工会交涉。”
　　“交涉？”
　　“哪里有魔剑之类的情报买下来，与工会签订分配收益的契约。”
　　能得到不仅仅是魔剑。某人曾经埋藏的百宝，情报里记载的魔剑或者其他有价值的东西。当然，空手而归的情况也不少。
　　“那空手而归怎么办？”
　　“前往大陆必然要和魔物交战，只要把获得的魔钢换钱就好。”
　　“借得船等必要物品，约定随便杀死五六个银色颈环的魔物，这样的交涉如何？”
　　听到魔剑的提议，洛克一脸苦恼。
　　“和师父一样乱暴的主意。太危险了。”
　　“实战才能让战士变强。”
　　把战斗看成一切的魔剑上宝石激烈闪烁。
　　“我不期望那般的狩猎。”
　　此时洛克看到菲尔和凪从浴场里走出来，将打磨完的魔剑用布包起来背在身上。
　　“久等了。”
　　为什么菲尔有些失落的样子，一旁的凪也看起来有些烦恼？
　　“泡晕了吗？要喝点水不。”
　　“不用了，没关系的。”
　　声音比想象地还要微弱，身体也好像使不上力气。洛克好像要抱住菲尔一样将其扶住。
　　“我想吃完饭之后就今后打算商量一下……目前先休息下吧。”
　　“那样的话”说话的是凪。
　　“和菲尔有事情要商量事吧，如果不嫌弃的话到我家如何？”
　　比起“多谢关照”之类的谢意，洛克带有疑惑的目光看向她。
　　“那样的真的帮了大忙了。可明明我们今天才认识的，为什么要帮我们到这个地步呢？”
　　“是，十分抱歉，这不是出于好心。”
　　如此回答的凪充满严肃。
　　“用训练用的木剑也没关系，和我一战吧。”
　　“和我？”
　　“从菲尔听说和遗迹守卫者战斗不仅没有陷入苦战反而将其击倒。”
　　你究竟说了什么啊。
　　洛克一脸吃惊的样子，看着老实呆在自己怀里的菲尔。
　　“击倒银色颈环的魔剑使在这个都市里不多。和这般魔剑使交手的机会对我来说实在难得。我的武器是“鉾枪”，对于用剑的你来说可能有点狡猾了……能接受吗？“
　　洛克终于理解了。
　　“鉾枪”吗？使用这样武器的人确实少见。
　　魔剑使的练习对象当然是同为魔剑使的人较多。但是魔物中使用长柄武器的却不在少数。
　　这也是修行中的一环，对我来说也是不错的机会。
　　“接受吧，洛克。”
　　背上的魔剑贺布在洛克耳边说道。
　　“她是战士。对于敢于挑战的战士应尽礼数。”
　　对着魔剑，还有凪，洛克点头同意。
　　“我不知道能不能如你期待那般，尽管来吧。”
　　走出浴场差不多是过午时候。
　　太阳一刻之前顶在头顶上。沿着道路的餐馆里传来阵阵汤的香味，面包、水果摊前等地方十分热闹。
　　沿着道路走着，能看到一条河。它大约四十费姆特（约四百公尺）宽度。从木桥这边到远处有独木舟来渡河。
　　“这条河流经都市。”
　　“听闻都市里是没有河流的……真是不看不知道啊。”
　　洛克、菲尔觉得十分新鲜而停下脚步，站在桥上目眺远方。沿河望去，能看到大陆还有岛屿，可是看不到普洛多米尔斯。
　　“传说，在满月之夜，将草编制成的冠投入河中，妖精便会出现。”
　　“妖精？”
　　“这条街上与妖精有关联的场所有几处。石块堆积而成的巨大广场、关于与妖精相见的诗歌，还有过去曾被“战婚”的风俗等等。”
　　“——妖精啊。说起来小时候好像在家里见过。”
　　洛克回忆起过去的事情，有些发呆的样子。
　　洛克感激凪的说明，不过菲尔不怎么感兴趣，于是换了个话题。
　　“这条河的水是海水吗？”
　　“将海水炼成淡水让其流动。只有在魔物袭击的时候才变成海水。”
　　“桥仅用木头还有绳子，是想在万一发生意外的时候，木头能立刻落入水中是吧。”
　　菲尔看向自己的脚下。和以往看过的桥相比，这座桥让人觉得很不起眼。嘛，这点还算可以接受。
　　“是的，所以在马车通过的时候必须经过严格的控制。过重的东西必须减轻重量变小才行。”
　　“相当麻烦呢。”
　　“菲尔，不用担心。”
　　“你刚才说“小” 了吧。”
　　不知该说什么才好，默默接受对方恶意，凪那孱弱的表情向洛克求救。完全想不到已经发生了什么。
　　洛克完全不知道菲尔生气的理由是什么，从“很小”这话语中推测，为了给她打气，洛克抚摸着菲尔的头。
　　“你以后还会长大的。和爱莉西亚不同要好好吃饭。”
　　“爱莉西亚不怎么吃饭吗？”
　　“有时会吃剩下一半吧。”
　　对于凪的提问，洛克回想起在普洛多米尔斯工作时候的事情，据此回答。
　　就算吃剩下一半也不会有什么改变吧。要是就这样说出来不是成了“语言暴力”了吗？还是不说为妙。菲尔用冰冷的视线看着……
　　“——是呀，我也是过分敏感了。”
　　洛克的抚摸让菲尔冷静下来了吧，菲尔头低了下去。
　　说起来也奇怪，冷静下来想想，她所说的话也不是恶意的。
　　“现在是先去吃饭呢，还是去凪的家？”
　　“饭后推迟一会如可？要是刚吃饭就运动（比试）有点……”
　　洛克所言，凪也表示同意。
　　度过桥，沿着道路走的三人目的地是凪的家。没过多久就到了。
　　这是二层楼的建筑，和周围的建筑物比起来要大上一圈，能稍微看到污垢。因为家周围墙壁都是用石灰涂成白色的，所以污垢也看得很明显。
　　“冒昧问一句，墙壁上不会是用石灰涂的吧？”
　　“所谓家就是用来弄脏的东西，别太介意”这是死去父亲的口头禅”
　　凪打开门走了进去，洛克和菲尔说着“打扰了”跟了上来。
　　和外观相比，室内并不是那么的大。屋子里都被收拾的干干净净。
　　环视屋内，色调是绿色、淡绿色、淡红色的。
　　“这就是女孩子的房间呀。有点香味呢。”
　　听到洛克的感想，凪脸羞得通红。同时，菲尔皱起眉头看着洛克。
　　“明明来我家还有爱莉西亚家已经不止一次了，那样的话从来都没说过。”
　　“但你那里不总是乱七八糟的嘛。菲尔经常不怎么收拾，爱莉西亚貌似更过分了。” 菲尔闭口不言。实际菲尔和爱莉西亚情况差不多。每次洛克来的时候都得找急忙慌地把一堆东西塞到洛克看不到的某处。
　　“凪是一个人生活吗？”
　　环看屋子的时候，注意到生活用品的数量。如果有家人一起生活的话，这里生活用品数量没多出一人份的。
　　“是，父母亲数年前去世了。”
　　“对不起”
　　“那是数年前的事情了， 不用介意。你们二人的父母呢？”
　　“我的父母在普洛多米尔斯生活。”
　　菲尔回答道，对于听惯她说话的洛克来说，感觉不像那么回事。听说她和父母的关系不怎么好，这也是成为炼金师的理由之一。
　　“我和凪一样。”
　　想要避免造成阴暗氛围，洛克尽量用爽朗的语调回答。
　　“这样就扯平了，反正都是陈年旧事了。不要介怀。”
　　带着“我明白了”的微笑，凪往屋子深处走去，在黑色的门停了下来。
　　“这就是训练场。”
　　洛克想那边走，站到沙发的旁边。然后拿起一个像是靠垫的物品。
　　“这个是凪手工做的？”
　　如此的询问让凪害羞了。
　　“自己缝制、刺绣这种程度理所当然了，父亲也曾悉心教授。觉得怎么样？虽然我蛮有自信的，可是让别人看到的机会很少。可以的话能说说你的感想吗？”
　　“做的很不错！”
　　缝制地很细心。洛克真的觉得这个靠垫不错。柔软、有弹性，和店里出售的比起来也不逊色。
　　只是，这表面上的刺绣是什么呢？两个尖锐的突起冲白色的椭圆形中长出来，由圆点、线条构成模样十分奇特。长着角的怪物吗？不，不会绣那种东西吧。
　　“谢谢了，那只猫是我的得意之作。”
　　——猫？
　　对于忍住没说出口的想法的自己，洛克想夸夸自己。这样说来，那个突起是耳朵，那个奇妙模样的构图是脸啊。
　　要是再仔细看看的话确实……不行了。
　　“哦——这是猫啊。”
　　一副评论家的口气样子的菲尔看了看靠垫。因为洛克右手拿着靠垫，所以用左手急忙把菲尔抱住。
　　“闭嘴，菲尔”
　　声音没有被听到，洛克稍微瞥了下凪。双手贴着羞红的脸，露出和小孩子一般天真的笑容。
　　“洛克。没有传达真相的勇气吗？”
　　“你啊，难得凪说让我们在这歇会。不能恩将仇报。”
　　说谎也着实过意不去，不过洛克还是决定隐瞒。
　　“那只猫叫什么名字？”
　　“你给我闭嘴。”
　　斥责几乎同时朝魔剑吼了出来。
　　往菲尔的方向看去，身后有什么东西从缝里露出的样子。是这附近定期吆喝售卖花鸟的商贩吧。不过没怎么见过就是了。
　　——很喜欢呢。
　　“虽然技术卓越，不过过分敏感了。”
　　“那个……”
　　凪扭扭捏捏地像是在顾虑什么。完全没法联想到执着于胜负时那种严肃的表情。
　　“你如此中意的话，那个靠垫就送给你吧。”
　　“不用客气的，能得到它我自然很高兴，只是我不怎么随身携带行李。”
　　对于突然的拒绝，凪考虑了下接受了。那纯粹的微笑深深刺痛了洛克的心。
　　将靠垫放在一边，快步走进训练场。穿过门，走进一看，这里的宽阔空间有室内的一倍大。
　　在这广大的地方，凪和洛克可以充分发挥，就算做得再怎么激烈也没有问题！（节操！）天花板很高。墙壁上挂着数把剑、枪。
　　墙面上的窗户有两扇，只是放在内侧作为滑窗使用的。
　　天花上借用火之精灵之力的等有数座，整个房间内十分明亮。在室内有古代甲胄的装饰品，它的附近有几台人形的练习木像。
　　“一楼只有客厅、厨房，再加上这训练场。二楼的是寝室。”
　　洛克有些理解她的意思了。这间训练场并非家里一开始就有的，而是在客厅、厨房之后追加的。
　　“菲尔，这个就拜托你了。”
　　洛克把用布包裹着的魔剑交给菲尔。凪走向墙边拿起木制的“鉾枪”，同时递了一把木剑给洛克。
　　“感觉如何？”
　　“嗯。没什么问题。”
　　简单地试了试剑后洛克点了点头。
　　“稍微空抡下也没关系的。做完之后再开始吧。”
　　“好的。”
　　在做准备运动、空抡的时候，菲尔说道。
　　“洛克，我想说两句。”
　　洛克一边空抡木剑，一边看向菲尔。
　　“关于“鉾枪”，那种武器是内行货。”
　　“枪还分对内行、外行啊？“
　　洛克不明其意，空抡动作变得缓慢了些。
　　作为巴特达斯的弟子、魔剑使的洛克，从师父那里学到，还有自己调查到的关于剑的知识很丰富。但是其他种类的武器就了解了。在遇到巴特达斯之前，他只是一个鞋匠的儿子。
　　但是，菲尔作为炼成师她对于各种武器知之甚广。
　　“外行人用的枪，其材料调配、制作工艺都很简单。武器中的长柄类。诸如突刺、敲击之类的技巧不需要进行修炼的理由也在此。”
　　“确实，将木棒和短剑组合在一起，一些场合用起来确实很有利。”
　　““鉾枪”这种武器把斧头、钩组合在一起，增加了重量之后，斩开、剁碎等新的技巧也能使用。”
　　“运用得当，它的用途、破坏力都增加了是吧。”
　　怪不得说是内行货了。
　　“是。所以就算是练习比试也要小心点。”
　　“谢谢。”
　　空抡完了之后，洛克感谢菲尔轻轻地在她脑袋上拍了拍。往凪那看去，她的准备活动也结束了。
　　“开始吧。”
　　“拜托了。”
　　凪一脸凛然。刚才那个因刺绣高兴不已的少女已经不在，取而代之的是执着胜负的战士。
　　握紧木剑，注入力量。
　　离开菲尔所在之处，两人拉开距离。
　　比想象中难应付呢。
　　洛克的话没说出口。持着木制“鉾枪”的凪，踏步子过程中不见丝毫空隙。
　　绕圈对峙，凪率先攻击。压低“鉾枪”，突进，将近身时瞬间从下往上刺出。
　　洛克同时向右边跳去。凪灵活使用“鉾枪”立马横砍过去，洛克用剑将其打回。
　　为了在剑近身之前脱出其攻击范围，凪用“鉾枪”朝洛克的手刺去。
　　相持之际，得攻入对方腹地才行。真够稳重的攻击。
　　洛克感觉到刚才持续不断的攻击中过分焦躁。立刻调整呼吸冷静下来，对自己说道。凪是想让我失去冷静，然后故意露出破绽引诱我上当，再给我致命一击。
　　木剑弹开枪尖，相互对立，考虑策略。
　　黑发少女那充满战意的红瞳瞪着这边。
　　“……好”
　　深入考虑后，洛克将突刺的枪更为猛烈地予以击回。
　　凪没有一丝动摇，继续加强攻势，朝木剑大挥大抡。
　　怎样？能看到有些焦躁呢。
　　几次交手后，凪改变攻击方式，扭动腰部，准备施展更大幅度的横砍技。
　　——故意露出破绽。
　　洛克向后小幅跳动，屈身，猛地从地板上弹起。身体以凪想象之上的速度迫近，打算一口气攻进去吧。
　　凪一瞬间惊讶，露出笑容。她快速抽回“鉾枪”长柄，握住快及枪尖部分，如用“短刀”抵住洛克朝肩膀的斩击。
　　剑枪相接僵持住。
　　不一会儿，洛克发力前推。论力气当然洛克占上风。
　　凪卸力，扭动身体避开木剑。同时回转“鉾枪”，用木柄部分集中洛克的侧腹。
　　被集中的洛克一瞬间动作停止。凪抓住间隙，轻便的身体快速跃下蹲地。长及腰际的黑发如翅膀一样展开。
　　用“鉾枪”的枪柄横扫。在脚步受到冲击时视野也跟着回转。洛克狼狈滚动，此时，“鉾枪”的斧头砍过来。
　　用剑抵挡后，洛克想要站起来取得体势就需要和凪保持距离。
　　凪再次压低“鉾枪”突袭。洛克打算弯腰后退的想法很明显。
　　凪向前踏出步子发动之间相同的攻势，枪尖勉强伸及极限。洛克自下而上打在了“鉾枪”。
　　生硬的声音回响着。从意想不到的方向来的攻击，让凪所持“鉾枪”比自己计算的位置更加朝上方。和刚才不同，对于空当不是“圈套”。洛克果断向前笔直地将剑刺去。
　　但是凪的动作也出乎洛克想象。她的身体向后倒下，巧妙地翻了跟头，刚起身立刻抡起“鉾枪”。
　　他们各自武器的尖端，抵在各自鼻尖的毫厘之处。
　　“平局吧”
　　擦掉额头上的汗珠，洛克放下木剑。
　　“是呀。”
　　小口喘气的凪收起“鉾枪”站，抚平皱起的衣服，掸去灰尘后站起来。在短时间内的战斗中，二人的呼吸有些剧烈。
　　“明明才从浴场回来没多久又弄脏了。”
　　“只是这种程度就不要介意了。谢谢你了，洛克。真是久违的比试了，真令人开心。”
　　“是吗，那真是太好了。”
　　“在客厅里休息一会吧，我拿点喝的出来。”
　　从洛克那里接过木剑，和鉾槍一起放到墙壁挂着。凪十分高兴地走出训练场，看起真是如此（开心）。
　　抱着魔剑的菲尔朝这里走了过来。
　　“辛苦了，洛克。”
　　“嗯。我表现怎样啊？”
　　“我的话，“做的不错”送你吧。”
　　“没胜利真是遗憾啊。要修炼更多才行。”
　　魔剑的评价还真似乎严格。洛克有些失望地看着魔剑。
　　“但是，你是能得胜的。因为枪柄是木制的，如果实战的话，那个阶段你已经决定胜负。”
　　看到洛克有些失落的反应，魔剑又补充了几句。自己对刚才的突袭也十分满意的说。洛克的心情一下子变好了。
　　回到客厅的时候，刚好凪端着盘子、拿着两个陶杯走了进来。
　　“请用，洛克、菲尔。”
　　尽情地挥洒汗水后，喉咙也有些干了。在道谢之后洛克拿起陶杯。一股清新的药草香气扑鼻而来，洛克一饮而尽。
　　菲尔盯着手中的陶杯看着。
　　“这里头装的是啥？”
　　“蜂蜜酒。虽然说是酒，但主要是蜂蜜。”
　　忽然菲尔握紧酒杯，脸色变青。
　　“快，快点逃开，不然要发生大事的！”
　　突然大叫起来的菲尔，凪完全不知道发生了什么。
　　下个瞬间，伴随着小声的悲鸣，盘子滚飞了出去。
　　“洛，洛克……”
　　洛克当场把凪推到。作为一名成熟战士的凪，洛克行动速度完全超出了自己身体反应能力。在脑袋即将撞到地上的时候，洛克手掌环抱住后脑部。这个动作该说是偶然呢还是故意的，不清楚。
　　菲尔叹了口气，捧起陶杯喝起了蜂蜜酒。
　　“想点办法吧。”
　　“我是没办法，等一切都结束吧。”
　　对于魔剑的请求，菲尔想起过去的事情回答道。洛克此时把脑袋埋进了凪的胸部。
　　“那，那个，菲尔酱？这究竟……啊……”
　　“稍等一会，马上就喝完了。”
　　对混乱、脸羞红的凪，菲尔冷淡的回答完，继续拿起陶杯喝起来。倒不是她想借酒逃避现实，而是想着怎么善后。
　　看你做的好事。要是逃走的话，可是必要的物品还没收集。最坏的话，洛克会被政府打上变态的烙印，无法在这个城市里的立足……怎么办啊……
　　在想出好办法之前，菲尔把酒喝完了。没办法了，菲尔调整了下法锤的重量，朝洛克脑袋敲了下去。
　　“也是就是这货说喝下酒后会兽性大发？”（原文是也就是说喝下酒就会变成刚才那样子喽？）
　　“是的，确实有点难以置信。”
　　菲尔正座，一脸认真表情和凪解释。
　　洛克沉默的跪拜在地板上。他酒醒过来是四半刻之前的事情。自打了解事态后他就一直那样。
　　“是这样啊……那就没办法了。”
　　就这么简单接受了，菲尔有点呆住了。
　　“你相信了？”
　　“不是说谎，对不对？你、爱莉西亚，你们不都是一起旅行的嘛。”
　　洛克一脸感激不尽的表情。菲尔“不容宽恕”地把洛克脑袋踩在脚下。自己虽然喜欢洛克，但是和这是两码事。
　　“确实蛮吃惊的，不过听完解释也能接受。就算洛克有下，下流的想法之类的，对于事情的判断还是得基于当时具体行为来看。”
　　“那，那个，抱住你啊，乱摸你啊……”
　　“就当做是一只淘气的狗狗好了……虽然这只个头比较大。”
　　看到露出苦笑的凪，菲尔打从心里感动了。她不仅表示理解，而且态度还一如既往。
　　被酒醉后洛克抱过的妹子有六成表示理解，但是变得厌恶他。没想到能在旅行中遇到此等人才……
　　顺便说下剩下的四成中有三成多是完成不能接受的，只有不到一成的人，具体来说就是菲尔、爱莉西亚还有谢玛斯。
　　“我也知道世间有人不擅长饮酒的。要是我能在送上酒之前好好确认的话，洛克就不用这边道歉了……”（这妹子……）
　　“不是。完全是我方不够谨慎。以后我会好好确认然后再让他喝下。”
　　菲尔郑重地低下头。
　　[[IMG,1d75937f3e3ef836c840a620ba7ee0c2,400,577,93662]]
　　凪能这么说不会是喜欢之类的表现吧，还是说真的只是一个老好人？
　　从浴场的对话来看，凪至少是个纯真的人。
　　“真的很对不起。”
　　洛克小声地道歉。
　　“已经没关系了。坐起来吧。”
　　“地板上”
　　难得和凪和好，菲尔又立马使坏。洛克直起身子坐在了地板上。凪稍稍皱了下眉头。
　　“可能有点多嘴了，菲尔太严格了。”
　　“是这样吗？”
　　意外的话语从菲尔的口中说出来。她的内心也是这么想的也不一定。
　　原来是这样啊。凪本身就很宽容，再加上爱莉西亚不在。
　　自从和洛克相遇以来，遭遇这种“被醉汉欺凌妇女”的事情已经数不清了，其中肯原谅的人一个也没有。
　　于是爱莉西亚担任了制裁者的角色，而菲尔责任就是则会在一旁看着，等到制裁过头的时候就出手制止。
　　爱莉西亚不在了，自己不知不觉的就严厉起来了。
　　这是爱莉西亚工作才对。反省反省。
　　“但是，这下有点小麻烦了。”
　　洛克看到凪困扰的表情。
　　“怎么了？”
　　“利姆利兹克的好多料理都使用酒的。酒蒸贝、麦酒煮的羊肉等等。”
　　“让洛克啃杯装硬面包好了。”
　　“不，等下。谢玛斯曾经说过在菜烧熟的时候加入酒的话没问题的。”
　　对于插嘴的洛克，菲尔用从来没有的冰冷视线斜视着。
　　“洛克，你不会是想“再做出下流的事情来也会被原谅，所以没关系”，多么龌龊的想法！”
　　“不，不是的。”
　　听不进自己的话，洛克搔弄着砂色的头发。
　　“你对自己做的事情毫无自觉吗？推倒、抱住、脸蹭、抚摸、揉捏……”
　　“那——你那样列举事情的话，我也觉得不好意思。”
　　脸通红的凪小声抗议着。
　　“对不起，但是，如果发生了那样的事情，直到脸变形为止爱莉西亚都不会停止说教的。”
　　“用拳头说教啊！”
　　“有什么不满的吗？”
　　洛克举起双手投降。
　　从凪走出来没多久到了一家叫做“樽”的酒馆。
　　这是一栋圆筒形的建筑，墙壁上用木材编制成的“樽”。这里的料理、味道都很平凡，为了这一成不变的景致，人们常来光顾。
　　“对不起，我家厨房小了点。”
　　围坐在圆形的桌子边凪道歉道。提一句，椅子也是小“樽”形。
　　“这不是什么好道歉的事情。”
　　“我们突然到访。让我们暂留就已经万分感谢了。”
　　同坐在樽上的洛克还有菲尔各自表达谢意。被布裹着的魔剑也放置在樽里。
　　如凪所说她家的厨房狭窄。有一个石造的灶台，烹饪工具很少，烹饪台也很小。
　　做一人份的料理刚刚好，要是三人份的就前途多难了。
　　所以他们得出来吃饭。为了吃上迟来的午饭，凪在几家不用酒的餐馆里选择。
　　在点菜的时候，凪会好好问清楚有没有用酒。点完菜，洛克从怀里拿出折好的字条向侍应的少女搭话。
　　“从这里能把这个字条送过到吗？”
　　一般在热闹繁华的酒馆、旅店里，只要支付几枚铜币就可以送东西到街上的某处、或者叫人来，此类的要求都会接受。
　　一般店的老板在附近面子广，有信用。年轻人是一呼百应。只要给点小费，就任你驱驰了。
　　洛克手上的纸条写的是他们住在凪家里的事情，还有地址。告知爱莉西亚家的地址、付给几个铜币，少女拿到字条后就走向了厨房。
　　看着少女走后，洛克笔直看向菲尔，建议讨论下今后的打算。
　　“找那些缺人手的地方踏踏实实工作赚钱吗？……真是有洛克风格的考虑。但是收入不怎么客观。”
　　表达不太了光的想法后，菲尔看向黑发少女。
　　“凪帮忙想公会介绍，再下借船如何？”
　　“想得太天真了吧？”
　　“正如洛克所说。”
　　本想确认的洛克，反而失落地一脸苦笑。刚才的话算是开了个玩笑吧。
　　“雇用我的组织确实是属于公会，就算我拜托的话也很困难。而且还不知道有没有好使的船了。”
　　“问一句，我们可以在凪家呆多久呀？”
　　“只是住着的话带多少天都没问题。现如今，我也好久没用海藻泥炭，也不能提供饮食，剩余的毛毯也就一条了。”
　　做完春天过去的准备，迎接夏天的到来，目前就是这样一个时期。对都市而言，也在欢迎夏日的到来的吧。作为燃料的海藻泥炭，也不得不重视起来。
　　“想尽可能的节省住宿费用吧……真的好吗？真的可以让我们一直住吗？”
　　“你刚才像是很为难的样子看着我吧。”
　　“理所当然啊。对方是凪啊，做到把你吊起来这种程度也不为过。”
　　冰冷的视线刺痛洛克的脸颊。关于此他无话可说。
　　“嗯，有空的话，能和你试会让我很开心。刚才那一战让我学到了不少东西。”
　　“那样的话每天都行啊。我也可以学到不少。”
　　理有些晚的送了上来。用麦酒煮的羊肉、用香草、牛乳煮的牛肉。用牛乳煮的是洛克的份。还有用橄榄油炒的川贝、虾、混有马铃薯的灌肠、蘑菇和鸡蛋煮的汤，以及燕麦面包。
　　“饮料的话，三人都是羊乳吗？”
　　侍应的少女在上菜的时候向洛克询问。洛克觉得也许自己和少女们比较合得来。然而事情确实相反。
　　“就那个吧。”
　　各种料理、汤的味道混着香气刺激了三人的食欲。特别是洛克和菲尔疲劳不堪，肚子也很饿。
　　将蒸过空盘摆在一边，将加入盐的汤盛入其内。将肉、土豆泥混合充入满灌肠内，不禁给人一种满足感。嘴巴嚼着面包，再加上炒的美味的虾、贝壳。
　　照这么想下去，这顿饭得吃半天吧。
　　“现在她有好好吃饭吗？也不知道爱莉西亚的情况怎样了。”
　　“说的是呢，至少吃饭不用愁吧。快点找到活干才行。”
　　一边说话一边吃饭。凪按照自己的步调切下羊肉送到嘴里，微笑着者看着二人。
　　第二天，东边明亮起来的时候，洛克醒了。
　　昨天走出店里的时候已经天黑了。由于太累了，所以他们早早地就去睡觉了。菲尔和凪一起睡在二楼的寝室里。洛克借了毛毯睡在了客厅的沙发上。
　　用昨天准备的水洗了脸。然后拿起贺布走进了训练场。
　　打开雨窗，明媚的阳光射入室内。凪好像还没醒的样子。天花上的灯已经熄灭。只是做空抡的话足够了。
　　认真做完准备运动之后开始空抡。
　　在空抡五十下后，洛克的脸上开始流汗。差不多将近一百下时，他已经浑身是汗，汗珠都溅到了地板上。
　　走道上时而有风吹进来，吹拂着发热的身体，丝毫不能降温。
　　“状态看起来不错嘛。”
　　在洛克挥动的时候，魔剑护手的宝石明暗不一。
　　“看起来像吗？”
　　“不是看到的，我能知道你的动作不错。”
　　“是因为难得睡了个好觉吧。”
　　说话同时也不打断呼吸的节奏，洛克继续空抡。
　　“不喜欢在船上睡觉？”
　　“虽然也有那方面原因。昨天是各种疲惫啊。”
　　“那个叫凪的女孩”。宝石明灭变化速度变了。
　　“试着邀请她如何。”
　　“为什么？”
　　结束空抡，洛克看着魔剑发愣.
　　“昨天和她一战，貌似有让你积极变强这样的积极作用。”
　　洛克想可能有这么回事。
　　“除去武器上的差异外，凪毫无疑问是个强敌。虽然是木制武器进行的较量，但也充分散发的实战气势。”
　　“但是，凪也有她自己的生活。要是被谁雇佣的话……”
　　洛克突然不说话，意识、视线都飞出了窗外。
　　家门前，金发的双马尾辫少女在徘徊。
　　“爱莉西亚……？”
　　洛克点了下头。站在那里的毫无疑问是爱莉西亚。穿的是与以往红白相间不同的白色礼服，给人清秀的印象。洛克觉得和以往不同的她十分可爱。
　　暂时洛克想在此远看着她。爱莉西亚的有些困扰的样子，不断念叨着什么，还不断的叹息。完全冷静不下来地在门前来回走动。
　　“看得入迷要到什么时候。”
　　魔剑的声音让自己回到现实。觉得有些麻烦地挠搔头发，径直从窗户跳了出去。
　　“早上好，爱莉西亚。”
　　被打招呼后，爱莉西亚全身一震，吃了一惊。面色羞红，提起礼裙走近。
　　“别，别吓人啊。”
　　虽然是能被察觉的气息，但洛克还是直率地道歉了。
　　“来这么早发生了什么吗？”
　　虽然是大清早的，但是街道上一惊人影稀疏了。和忙着早上做生意的人不同，爱莉西亚应该没什么急事才对。
　　洛克思考的时候，爱莉西亚一直盯着洛克看。突然转过染红的脸颊，然后像是考虑着要说些什么的将视线再次看向洛克。十分苦恼地玩弄着扎好的头发，又叹着气看向脚跟。
　　一定是被什么困扰着，洛克脸上渗出汗珠静等着爱莉西亚的话。
　　“那，那个，洛克……”
　　洛克明白爱莉西亚将要说出一个重要决定。
　　“我，我的……成为我的恋人，觉得怎么样？不，没什——”
　　洛克愣住了。