　　流经利姆利兹克中央的河道边，富有的交易商们的房屋鳞次栉比。
　　一座建筑比一座巨大、壮丽、优美，让初次来到这里的吟游诗人、商人大吃一惊是常有的事情。
　　爱莉西亚的父亲托姆兹多的住宅就在这条街上。这座被尊称为为“三日月邸”的建筑，从上空往可以看到它那如月牙形的曲线，拥有着巨大的庭院。
　　它的外观不仅仅是像其他建筑那样让人驻足围观的程度，完全是给人们带去了震撼。
　　在住宅内，洛克、菲尔在爱莉西亚的引导下参观着。
　　要提一句的是，凪并没有来。虽然爱莉西亚也邀请了她，但是她接到了重要的工作所以拒绝了。
　　“真壮观啊！”
　　“是很壮观呢！”
　　远望绿意饱满的庭院，还有往里白色建筑，洛克不禁发出感叹。除了赞叹再也说不出别的来了。
　　从庭院到房屋，白色的石板整齐铺放、笔直延伸。草坪还在生长期间，并没有被过分修剪过。精心修剪过的树木，再配以适当的花坛，实在让人身心愉悦。
　　洛克完全一副上战场严肃认真的样子，转过头看向爱莉西亚。
　　“明白了不。”
　　“嗯。我是扮演你的恋人角色是吧。”
　　听到洛克一口气就说了出来，爱莉西亚连耳根都羞红了。
　　“就，就是。是恋人的角色，角色！就算如此太蹩脚的演技可不行。父亲可是会仔细观察的。没有那种真正恋人气氛的程度马上就会暴露被发现破绽的。”
　　“……说起来，恋人角色具体要做些什么呢。”
　　对话的时候还噗通的心跳了，明白“角色”的洛克冷静下来。
　　今年16岁，目前没有恋人。六岁时，自己该是喜欢上家附近的女孩子，但是那年遭遇魔物袭击，失去了父母，还被迫离开了生长的都市。这之后开始作为魔剑使还有在“干杯”工作了。
　　自己没有把爱莉西亚当成异性的这种鬼话谁信啊！但自己究竟该怎么做完全不明白。
　　“说起来也简单，就是kiss嘛。”
　　菲尔用袖口掩住嘴角，一脸奸诈开心的笑容。
　　“在爱莉西亚的父亲面前突然来个kiss，让吃惊的父亲认识到我们俩多恩爱——疼，很疼啊，爱莉西亚——”
　　菲尔的脸颊被捏红了，眼角噙着泪水。
　　“菲尔，现在的我才没那么想过。”
　　洛克也不阻止，放任她们。只是一副想试试的样子看着爱莉西亚的脸。
　　“要kiss吗？”
　　“才不要呢”
　　时间回溯一下。
　　“什么“快点结婚去，别做什么魔剑使了！””
　　这是“樽”的店内。在送走有要是需要做的凪后，三人进入店内。
　　踢开代替的椅子的“樽”，爱莉西亚一脸不满。
　　“结婚吗？”
　　菲尔的声音听起来有点困惑。洛克的反应也差不多。
　　就年龄来看，在场的三人要谈婚论嫁也不是奇怪的事情。只是三人都没那想法。
　　“大概两个月之前吧，写着结婚内容的信寄过来了。无视了。”
　　“怪不得你不想回老家呢。一会老家又要被唠叨了。”
　　“是的。但是我太天真而来，以为即使是回来了，大概也就是多唠叨几句的事情罢了。”
　　“难道不是吗？”
　　“婚约者已经决定了！我和父亲决定的婚约者都见过面了。”
　　菲尔和洛克都呆住了。
　　“难得爱莉西亚回到老家，结婚的事情自然是要速战速决了。”
　　“在信里都写到了这些。对方是这个都市的人。要是哪天我回来的时候，就立刻把他找过来结婚。也不知道是运气好呢还是运气坏呢，我就这样被“劫持”和他见面了。”
　　“那个婚约者是怎样的人？”
　　菲尔喝下蜂蜜酒问到。
　　“名字叫法比乌斯，年龄是26还是27来着的。貌似是魔剑使公会“黄金翼鸟”的干部。只是前一阵子他父亲去世，已经退出公会继承父业。”
　　“长得如何？”
　　“美形吧。有骑士物语中主角的感觉呢。”
　　只是没兴趣——爱莉西亚耸了耸肩。
　　“那是性格不好吗？比如他是很暴力的人，或者十分的铺张浪费，又或者喜欢把什么都叫做“狗”“垃圾”“废物”之类的人吗？”
　　“昨天稍微聊了会，没那种印象。而且要是风评那么差，我父亲也不会选他的。”
　　菲尔斜视着洛克。
　　“这种人做对手，洛克怎么比得上嘛。鲁莽、无谋，差太多了。”
　　“没，没办法啊，除了他没别人了呀。”
　　爱莉西亚不自觉地就回了句。就像他们所说的，洛克觉得自己跟法比乌斯比起来没有胜算。
　　“和法比乌斯是第一次见面吗？”
　　“很多年前好像见过一次，完全记不清了。跟第一次见面没区别。”
　　“爱莉西亚究竟是不满意法比乌斯哪一点呢？”
　　“不讨厌，但也谈不上喜欢。昨天才见面的人就成了自己的丈夫，谁接受的了啊！”
　　“所以为了拒绝他，才说自己已经有了所思所爱的人而不能接受婚约？”
　　看到菲尔冰冷的视线，爱莉西亚胆怯了。双手放到膝盖上，羞红的脸低了下去。
　　“不，不是没办法吗。我也没想到居然要我把人带去。”
　　“就算是爱莉西亚的父亲（岳父大人会比较好吧。）我也不能让他把爱莉西亚带走。”
　　“好吧，那就去爱莉西亚家吧。”
　　洛克毫无犹豫地就说了出来。爱莉西亚盯着洛克的脸看。
　　“好吗？”
　　“无论发生什么我都会出手的，我不是这么说过嘛。”
　　“要是爱莉西亚放弃魔剑使可是很困扰啊。”
　　于是洛克他们去了爱莉西亚家。
　　离开庭院，看到屋子门前有名侍从站着。他打开门，洛克紧张地走进屋内。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　绒毛毯铺设的玄关出有二十名是女并排站立，整齐划一地低下了头。爱莉西亚朝发呆站直的洛克肘击。
　　“别发呆快点走拉。”
　　洛克困扰地抚了下砂色头发，难道自己踏入一个不得了的地方吗？
　　“那是父亲的诡计拉，他就喜欢故弄玄虚。”
　　爱莉西亚小声地再洛克耳边说道。
　　“故弄玄虚啊……这些侍女都是在这里工作的吗？”
　　“是的。只是她们也有工作要做。搞那样排场问候的情形不多就是了。除了迎接重要的客人，或者在重要谈判时彰显地位才会做。”
　　“这不是太厉害了嘛！”
　　回头看了下菲尔。很在意她现在是什么样的表情，她只是一副旁观者得样子很泰然得看着一切。
　　“怎么了，洛克？”
　　“没什么……谢谢了。”
　　是的，不能多想。别退缩，洛克。为了以后三人都能在一起，我不扮演好爱莉西亚的恋人可不行。
　　“魔剑请存放在此。”
　　两名侍女走上前来。稍等之时，洛克轻轻敲了下魔剑的护手，表达“不好意思”的想法。之后和菲尔的法锤一起交给了侍女。
　　“就这样，大大方方地交给他们就好了。”
　　有点小夸张地爱莉西亚低声说道。
　　“暂且先寄存吧。不知道还有没有赶得上，快走吧。”
　　拿着魔剑的侍女退下，别的侍女迎了上来。
　　“让您就等了。由我来为您引路，请走这边。”
　　会客室并没有那么宽敞。墙壁、天花的色调搭配也挺朴素。
　　但是凸显了墙壁的绘画、雕像、烛台这些家具的华美。在柔软地可以将人沉下去的沙发旁，几人紧紧围坐在黑檀的小桌边。洛克面向着爱莉西亚的父亲托姆兹多。
　　托姆兹多是比洛克矮小的男人。
　　今天四十六岁。有些富态的身体被绢制的衣服包裹着。但是稍显圆状的脸不知怎么地让人畏惧。那贯穿洛克身体的视线十分锐利。
　　托姆兹多只有独自一人，而洛克旁边坐着爱莉西亚、菲尔。爱莉西亚轻柔挽着洛克的胳膊依偎在一起。
　　侍女在水晶杯中倒入蜂蜜酒、放置，然后退了出去。
　　洛克打算自我介绍的时候，托姆兹多开口了。
　　“话昨天已经从女儿那里听说了。作为魔剑使在普洛多米尔斯十分活跃，倍受大家信赖，然后和女儿深深相爱。”
　　什么活跃啊、信赖啊，这些话听起来好像不是在说自己一样。
　　“也不是不想尊重你们之间的爱情，只是考虑到了爱莉西亚的未来。婚姻大事，当然对方是谁都都行这种想法从来没有过。有关于你的一些情况要谈，可以吗”
　　“好的”
　　终于来了，洛克在心里摆好架势。
　　这样的紧张感还是第一次。虽然有点像师父，但不同的……
　　洛克压力很大。这就是年长，经验丰富，经历无数失败、成功人士的气势啊——洛克从未有过如此真切的感受。
　　但是洛克明白必须要承受这些。
　　“有资产吧？”
　　“资产？”
　　听到不习惯的词汇，洛克歪着脑袋。邻座的爱莉西亚一脸“大事不妙” 的表情抿着嘴唇。
　　“那换个说法，存款呢？”
　　“没有。”
　　现在财产都沉在海底，躺在鱼肚子里。
　　托姆兹多手突然伸向肚子前面交叉在一起，手指拨动起来。
　　“下一个稍微有点失礼的问题，请原谅。听说你失去家人，现在住在什么样的地方，一个人生活吗？”
　　“住在普洛多米尔斯一家名叫“干杯”的酒馆，并在那里工作。”
　　托姆兹多嘴巴里传来清脆的“咬牙切齿”的声音，还是当着当事人还有爱莉西亚面。
　　洛克明白会客室里的气氛恶化了，但无法做出“无论怎么样都没办法了”这样的结论。
　　现在我是爱莉西亚的恋人。所以不能说谎。
　　“你是魔剑使吧。”
　　稍等了一会，托姆兹多开口说道。
　　“你将来的期望，你的未来有何打算呢？”
　　“未来……啊”
　　“我不是魔剑使，也没有成为魔剑使的想法。贩卖魔钢，和工会经常做交易，关于魔剑使我也有些了解。”
　　顿了一下，托姆兹多不止看向了洛克，还有爱莉西亚、菲尔。
　　“魔剑使太危险了。”
　　用手制止想要说什么的洛克，稍胖的交易商继续说道。
　　“前往大陆和魔物作战。随着大陆漂移，都市与大陆接触的时候，为了击退魔物，魔剑使与之战斗。无论再怎么小心，死亡是在所难免哦。总不能长久健康活着，失去手脚也是常有的事情。无法否认。都市生活离开了魔剑使、魔钢是无法继续下去的。没有他们，魔物还未来袭的时候都市就崩溃了吧。”
　　但是，托姆兹多摇了下头。
　　“魔剑使不是可以长久当的。虽然年老的魔剑使也有，但数量稀少。大部分在年老前都退役了吧。——如此听闻的”
　　不允许逃避——托姆兹多坚定这个想法，一脸严肃的表情看着洛克。
　　“你考虑过你的未来，这其中还有我女儿的未来吗？究竟是为了什么而坐魔剑使？或者只是把魔剑使作为目前谋生的手段，将来再考虑做别的事情？若是如此我也可以理解，确实有这样的生活方式。”
　　“关于将来有什么期望的，我没有考虑过。我——”
　　在回答的时候，爱莉西亚从旁横加阻拦。
　　“等，等一下，爸爸。昨天不也是说过了，洛克才十六岁，和我比起来还要小一岁。那种，连大人也不能立刻回答出的问题——”
　　“爱莉西亚，闭嘴。”
　　矮小的身体爆发出难以想象的魄力，爱莉西亚沉默了。
　　“他确实说出了“没有”，我可是听清楚了。现在像是要回答什么。我想听他要说什么。”
　　爱莉西亚的反驳并没有奏效，没办法了，先做好心理准备吧。
　　确认女儿老实不说话之后，托姆兹多笔直看向洛克催促他继续说完。
　　“我成为魔剑使是为了打倒魔王。”
　　托姆兹多愣住了。暂时不想看着洛克，托姆兹多的视线落到了黑檀木桌子上。
　　[[IMG,1229de9ae05400ceda6bea518e6a2259,400,580,80145]]
　　爱莉西亚听到了比刚才更响的“咬牙切齿” 的声音。
　　“打，打倒魔王啊……”
　　圆形的肩膀小幅震动。
　　洛克感觉到对方有些怀疑的样子，洛克嘴巴清晰地说出“是的”。
　　“笨——笨蛋”
　　以要把沙发推到的气势站了起来。过分激动肩膀上下起伏的托姆兹多发出了怒吼。空气在“叭次叭次”震动着，洛克一脸傻样，菲尔哑然，爱莉西亚摸着金色的头发长叹了一口气。
　　过分激动、气血上升，充满怒意的托姆兹多脸变得赤红。
　　“我是脑子被棒打了的，听你说这些玩 “骑士游戏”妇人小孩子家的话。听闻是你是爱我女儿的年轻人，那个回答是怎么回事——没钱、没房子，万一的时候连个靠得住的人都没有，再加上明明置身危险的魔剑使生涯却连个工会都没加入……不，这点还算好。人生有无数跌倒的时候，什么都没有、什么都得不到……”
　　一席话不仅仅是怒意了，想杀人的心思都有了。托姆兹多激动地肩膀上下抖动，呼吸剧烈。
　　“但是，完全没认真考虑过未来，满嘴是听起来伟大，实际是称为“梦”这样的不现实幻想，你一点都没想要让爱莉西亚幸福的想法! ”
　　一次性说完后，托姆兹多好好地缓了口气。
　　被骂到这种程度还是第一次，就算是洛克也受伤了。刚才的话也不是没考虑过，爱莉西亚大声朝托姆兹多说道。
　　“说过头了，爸爸，收回刚才的话。”
　　“说过头了？应该是说得不够才对。而且，爱莉西亚你不会相信打倒魔王这样的鬼话吧。”
　　“没，没全信就是了。”
　　“唉——够了！”
　　托姆兹多听到女儿这样说，直接打断她的话。然后大声的叫侍女过来，让其带法比乌斯过来。
　　“法比乌斯也在？”
　　这下爱莉西亚盯着父亲。
　　“如果是能比得上法比乌斯的年轻人话倒是可以竞争。但是，没用的。”
　　不一会儿，侧门打开了，一位年轻人走了进来。
　　——这人就是法比乌斯。
　　容貌俊秀。爱莉西亚之前将其比作骑士物语中的主角。不仅仅是一位优雅的男士，而且能感受到作为战士的气氛。
　　蓝色的头发披在肩头，有一身均匀的体格。从服饰上就能看出来锻炼充分。
　　法比乌斯向是向托姆兹多行了一礼，然后向爱莉西亚投以微笑。爱莉西亚一瞬间向父亲投去责难的目光。之后出于礼仪打招呼回礼
　　“法比乌斯君，再一次把女儿拜托你了。”
　　“我说过不愿意了！”
　　法比乌斯回答之前，爱莉西亚朝父亲发怒。
　　“而且我原本就没打算要结婚！”
　　“你已经十七岁了，不考虑才怪。六年前我听你的话放纵你自由至今，但是现在已经结束了。而且你居然带这样的男人回来。”
　　洛克用第三者的目光看着父亲和女儿的争吵，向旁边的菲尔问道。
　　“我的回答那么糟糕吗？”
　　“没办法啊。洛克不擅长说谎嘛。就算是说谎总有一天也会败露。那样只会让事态更恶化。”
　　皱着眉头、歪着脑袋，法比乌斯搭话了。
　　“哼——你就是洛克啊。”
　　洛克感受到对方轻蔑的视线，毕竟对方是初次见面的年长者，于是点了点头。
　　“听说你的不少事情，你蛮有趣的嘛。”
　　“听谁说的？”
　　“是引路的侍女。关于爱莉西亚的恋人一事，这里的侍女们相当的感兴趣。好像在你进入这屋内时就在偷听了吧。谈话内容，在我来之间就听说了。”
　　法比乌斯不禁露出诡异的笑容。洛克觉得有点窘迫。其中要是没有嫉妒成分就假了。要是好好地做出和善表情的话，谈话也容易进行。
　　“接下来，我想拜托你离开爱莉西亚。相对地，我会向找公会里魔剑使介绍给你，少了一个伙伴也会苦恼吧。也可以介绍你加入公会，而且——”
　　法比乌斯一脸嘲笑的样子。
　　“打到魔王？还做这种小孩子的天真美梦啊？虽说还年轻，但是事事要分清楚。”
　　被人讲到这种地步，洛克实在是没法再沉默下去了。站直身体，看向法比乌斯短促有力地说道。
　　“我拒绝。我没有和爱莉西亚分手的打算。”
　　“气势还行。只是，你没办法让爱莉西亚幸福对吧。”
　　“……你就行啊”
　　“可以啊。我和你不同，我有资产。”
　　虽然洛克气势吓人，但是法比乌斯一脸悠然的样子回应。
　　“虽然比不上这间宅子。房产有两处，交易船有三艘。和托姆兹多先生交易上的往来也频繁。今后的打算也做好了。不是嘴上说，我的剑术也不赖。”
　　在托姆兹多和爱莉西亚妇女对峙结束的时候插话进来，二人完全像是吃掉对方一样敌视着。在这一触即发的气氛里，菲尔独自一人站在蚊帐外，她拿着洛克完全沾不得的蜂蜜酒考虑着如何是好。
　　“混蛋……”
　　也不知道是谁说出来的，要是这样继续下去估计会一发不可收拾了。此时，门再一次打开，出现了一位美女。
　　“看起来很开心啊样子啊，托姆兹多叔父。”
　　带着一幅什么都不畏惧大胆的表情微笑着。
　　穿着一身绣着天鹅的黑色衣服。披着镶着金边羽绒的纯白披风。身体被衣服紧紧包裹凸显出丰满的胸部。
　　相同颜色的礼裙长至脚跟，完全看不出来移动困难的样子。
　　扎成马尾型的头发和爱莉西亚的相似，有着比之更加浓厚的蜂蜜色。
　　“师父”
　　爱莉西亚高兴地发出声音来，而托姆兹多一脸像吃了苦虫不高兴的表情。法比乌斯换了个表情，站到墙边给美女让道。
　　“妮舞吗……”
　　洛克现实吃惊，然后像她端正地低头行礼。菲尔放下盛有蜂蜜酒的水晶杯点头致意。
　　“很精神嘛，爱莉西亚。洛克、菲尔也是。”
　　叫做妮舞的女性和三人挥手致意走进室内，向托姆兹多和法比乌斯报以微笑。
　　“叔父，就这么决定我可爱徒弟的未来我可是很困扰啊。”
　　对着叉着腰一副妄自尊大样子发言的妮舞，托姆兹多有些懊恼。
　　“是你的弟子之前，她还是我的女儿。”
　　“也是莉菈的女儿。她怎么说。”
　　莉菈是爱莉西亚的父亲。自己妻子的名字刚说出口，托姆兹多只是一瞬间犹豫了下。
　　“妻子说拜托我了。”
　　“没说要“要在尊重爱莉西亚的意思前提下”？”
　　听到妮舞所言，托姆兹多深深地叹了口气。
　　“是打算尊重的。所以才允许把他带我家。话都谈过了。”
　　“什么样的谈话？”
　　在托姆兹多说明期间，洛克一脸吃惊地望着妮舞。明明是面对两位长者，妮舞现在却完全掌握谈话的主导权。
　　洛克像想到了什么向爱莉西亚问道。
　　“你说还有别的手段的意思，难道是指妮舞？”
　　“嗯。先前虽然不知道能帮到什么地步。果然还是帮到我们了。这下总算有底气了。”
　　妮舞是爱莉西亚的远方亲戚，同时也是作为魔剑使的师父。对洛克来说是师父的战友。听师父谈到妮舞事情，尊敬之情油然而生。在这种情况下，这样可靠的帮手实在难得。
　　
　　[[IMG,0b641f39cc33c36f7e05bc9d1b86a3cf,400,581,88907]]
　　“哦——财产、住宅、未来啊”
　　听完托姆兹多说明的妮舞，暂时把手指抵在嘴角边稍微考虑了一会，很快露出了笑意。
　　“真是有叔父风格的考虑。不过把十六岁和二十七的人来比较，这么说也不好吧。”
　　“我想这种差距和年龄没什么关系。”
　　洛克觉得这话好像是在说别人的事情一样。
　　“那么把自己十六时候和二十七岁时候比较一番如何？”
　　妮舞开着玩笑似的说着，托姆兹多一脸自作自受的表情。
　　“也就是说你反对是吧。”
　　“我没有如此僭越。只是，我有一个提议要不要听听。”
　　披风稍甩起，妮舞环视着这里的五个人。
　　“用战婚来决定吧！前往妖精塔，得到首环戴到爱莉西亚身上的人获胜。这段时间妖精塔正合适，对两位优秀的魔剑使者来说也没什么问题才是”
　　“我没意见。”
　　对于妮舞的提议，法比乌斯一脸苦笑。
　　不论如何洛克是不得不上的，他向爱莉西亚小声询问。
　　“战婚是啥？”
　　“从前利姆利兹克……比魔王出现更早之前传下来的习俗。记得好像有首诗来着的。”
　　
　　
　　涌动翠绿波浪的小山丘旁，伫立着一位美丽的姑娘；
　　众多的年轻人表达爱意，姑娘不知如何选择而彷徨。
　　此时，塔的妖精出现，告诉众人：
　　年轻人们来接受试炼吧！
　　通过试炼的男子将成为丈夫，作为妻子的姑娘将授予首环！
　　
　　
　　“数名男子向一位女子求爱时，决定哪一位才是适合的人选，这就是战婚。给予挑战者一把武器，一名随从，还有水和食物。从都市出发前往妖精的塔，得到最上层的首环者获胜。”
　　“有大陆之前，一百五十年前的事情了吧。”
　　洛克两眼瞪圆。菲尔也有些吃惊。
　　“最近一回是十年前吧。可不是什么轻轻松松进去的地方。”
　　“我反对。”
　　托姆兹多一脸严肃的表情看向洛克他们。
　　“妖精的塔虽然在海岸边附近，但是必须要前往大陆呀。那可是魔物肆虐的地方啊。而且，前往那座塔挑战的人很多在一开始就放弃了。”
　　“由别人来整理装备是吧。那样做的话，没有的东西也能准备好是吧。”
　　菲尔点点头，爱莉西亚缩了缩肩。
　　“听说塔内还有妖精，貌似与建造者顶下了契约。也不知道这不是真的，但是，直到现在魔物都无法攻入塔内。它就这样保存至今。”
　　“虽然是自人从都市诞生开始就有战婚习俗，可是在到达塔之前就可能被魔物干掉。最近还听说塔的附近出现了和山般大小的魔物。”
　　听到托姆兹多的话，洛克脸有点阴沉。
　　“即使如此也还要进行战婚吗？”
　　“这可是这个都市的传统之一，而且前往塔然后折返不也是对公会的魔剑使来说是个不错的训练吗？”
　　不知何时走到身边的妮舞如此回答道。法比乌斯点头表示赞同她的说法。
　　“我也曾担任挑战者的护卫前往塔很多次。确实遇到了不少魔物，不过并未陷入苦战。”
　　“就是这样了，可以吧。顺便说下，洛克的从者就决定是我了！”
　　刚说出口，洛克、菲尔、爱莉西亚一起吃惊看着她。
　　“爱莉西亚作为从者肯定不行吧。”
　　“确实如此。成为妻子的人，要是和丈夫候选人中的一人一起并肩作战可不行。爱莉西亚看向菲尔，她面无表情地点点头。”
　　法比乌斯的实力如何不得而知，但是作为公会的干部，必然有相应的实力吧。有这样实力相近的人作为从者，自然比菲尔更要可靠。妮舞进行补充。
　　“好吧。”
　　法比乌斯俊秀的表情带着阴笑。
　　“妮舞小姐在那一边啊，是平衡双方实力的吧。加上以前欠你的东西很多啊，这次可以好好偿还了。”
　　“你——要参加是吗”
　　托姆兹多呆滞的表情看了看妮舞、法比乌斯后，转向了洛克。
　　“我要参加！”
　　洛克立刻回答。
　　“虽然有些对不住托姆兹多伯父，但是爱莉西亚是很重要的伙伴这份心情绝对不是谎言。为了证明这点，我要参加。”
　　“洛克……”
　　意想之外的话让爱莉西亚的心小鹿直撞。翠绿的眼睛有些湿润，害羞的看向洛克。和平常一脸无表情不同，一旁的菲尔则是一脸难色。
　　“伙伴……伙伴吗？说的也是呢。不是作为恋人的而是作为伙伴的真实想法就那样说了出来，呵呵。”
　　斜视着正感动的爱莉西亚，一想到前途多难，菲尔不禁叹了口气。
　　“来练练手吧，用魔剑。”
　　出了会客室后，洛克面对法比乌斯。
　　“你打什么鬼主意？”
　　“只是想在这里让你明白力量的差距，这样的话也没必要特别地前往大陆吧。”
　　想在这里把我打倒然后推掉战婚吗？
　　“来吧”
　　洛克回了两声。看着他那高高在上的视线、态度，自己不能太窝囊了。
　　“那我就去获得托姆兹多先生许可。在外庭等着。”
　　法比乌斯沿着走廊离开后，爱莉西亚不满地盯着洛克。
　　“为什么要接受比试啊。推掉不就好了。”
　　“能知道他有多强不是挺好的吗？”
　　洛克轻快地回答道。接受他挑衅的理由也是在此。
　　“要是受了重伤怎么办？”
　　“要是过分危险的话，我就中途停止。这样安心了吧。”
　　妮舞将双手放在爱莉西亚的肩膀上让其平静下来。既然师父都这么说了，爱莉西亚也不多言。
　　在玄关处拿回魔剑，洛克他们走出了庭院。
　　“那就是你的魔剑？”
　　妮舞兴致勃勃地看向贺布。
　　“贺布，在这个人面前就算啰嗦也没有关系的。”
　　被叫到，魔剑的护手上的宝石一闪一闪。
　　“啰嗦什么不行吧，会好好打招呼的。我是贺布。”
　　“我是妮舞，担任爱莉西亚的剑术老师。请多指教。”
　　爱莉西亚作为向导在宽敞的庭院内引着大家，在周围没有花坛等东西的空地停了下来。
　　“在这里的话稍微乱来点也没关系，而且离道路也很远不会引人注目。”
　　洛克点点头，然后将魔剑放在地上，活动着身体。
　　“到这里来做啥？”
　　因魔剑问起来，洛克将和托姆兹多、法比乌斯说的话进行了简单的说明。
　　“魔剑比试啊。怎么做？”
　　“究竟怎么做，那些东西没有考虑过。只是要尽全力打倒他。”
　　“我明白了。”
　　一会儿，法比乌斯出现了。腰里别着长剑，后面跟着一位待命的少女。一见到她，洛克他们没怎么想就叫了出来。
　　“凪……”
　　“熟人？算了，无所谓了，再次介绍下。她是作为我战婚的从者凪。”
　　凪也是吃了一惊，但很快平息下来，无言地行了一礼。
　　雇佣凪的人原来是这货啊。
　　“听托姆兹多讲，你是从普洛多米尔斯而来的。那就是说你是“勇者继承者”所属的魔剑使喽？”
　　“勇者继承者”是普洛多米尔斯的公会名字。
　　“我没有加入公会。剑术是魔剑使巴特达斯教授的。”
　　“……那个巴特达斯啊。”
　　带着负面的感情，法比乌斯用只有洛克才能听到的小声说话。
　　“那就开始吧”
　　法比乌斯手放在腰间的长剑上，洛克持魔剑摆开架势。二人保持者一定的距离。
　　爱莉西亚、菲尔在犹豫着要不要和凪说话，黑发的少女就那样保持距离眼神都没对上。结果，没能说上话。
　　妮舞双手交叉，面漏难色地看着法比乌斯和洛克。在听到巴特达斯的名字的时候，法比乌斯的视线就好像利剑一般要将人吞噬。这没逃过她的眼睛。
　　还在纠结过去啊，这次看来失败了的吧。
　　“那魔剑锻造的够华丽的啊。”
　　“你不拔剑？”
　　法比乌斯右手握着剑柄，剑身还在鞘中未拔出。洛克觉得有点可疑。
　　“攻过来便是。我的剑能追的上。然后确确实实地砍到你。”
　　洛克明白这是挑衅。可要是不踏出这一步便无法开始。
　　上了！
　　站着的位置没问题，踏着的地面也足够坚固。
　　握着剑的手每个手指清楚地传递着触感。
　　蹬地，一口气冲上去。双眼看出法比乌斯稍稍有些惊讶。
　　好，洛克心理暗暗称快。理想的起脚。
　　法比乌斯从那里行动，拔出长剑。
　　洛克眼睛瞪大了。法比乌斯的剑没有剑身。护手以上什么都看不到。
　　洛克感觉到背部一阵恶寒，周围的空气弥漫着不安。
　　“小心点，洛克。”
　　察觉到异常的魔剑立刻发出警告后瞬间，洛克的背部一阵热辣辣地刺痛。出乎意料的攻击让洛克停住了脚步。
　　回头看却什么都没有。
　　那是什么？怎么回事？
　　用左手摸着后背，明显传来滑溜溜的触感。是血。从衣服斜上方砍了下来。
　　“可别把视线离开敌人哦。”
　　传来法比乌斯的嘲笑声，洛克慌张地后跳，之后又隔着两三步的样子来开剑的攻击范围。但事实却不如人意。
　　这把魔剑的力量是啥啊……
　　肩膀传来阵痛。沾染着血迹的剑刃砍伤了洛克的肩膀。就在洛克的眼前，剑刃突然消去了身影。
　　“这是我的魔剑“跳跃”。“
　　传来了法比乌斯的声音，洛克看向他。之前明明消失的剑刃，染着血迹从护手处出长出银色的剑身来。
　　“看上去一脸不知道发生了什么的样子嘛。没必要放在心上。与这把剑交手的人，都是你那副表情。”
　　挥动着剑洒掉血液，法比乌斯得意地说明着。
　　“护手前部的刀身，能出现在我视野内的任何地方。人的视线范围是限制的，我可以随意攻击你的死角。”
　　长剑一挥，剑刃消失。
　　“于是砍着跟不上我动作的你。”
　　刚说完，脚就被砍了。
　　这斩击究竟是从何而来。
　　除了最初背后的那一击，肩膀、脚的伤口都比较浅。但是不知道从哪来的攻击这点是事实。这让洛克害怕，使其退缩。
　　剑在法比乌斯的左右手里换来换去。要是不知情的人见此情景肯定以为是什么滑稽的表演。但是在洛克的眼里满是恐怖的攻击。
　　视野内出现剑身，立刻就往那砍去。但在砍中之前，剑身就消失不见，然后侧腹部传来了阵痛。
　　法比乌斯一边挥动着的魔剑，一边用不知从何处攻来的剑刃砍这洛克。
　　怎么办啊？有什么躲避的方法吗？……
　　突然，眼前出现了剑刃，刚才一样自己的脚被砍了。洛克晃着站不稳，把魔剑当做拐杖来撑着身体。
　　呼吸急促。虽然最初的一击伤口很浅，造成很大的精神消耗，令人疲惫。洛克站在那里动不了。
　　全身疼痛。别说胜机了，战法都没看到。像这样被一方痛扁的情况也不是没有过。
　　“如果你是有一定程度的魔剑使的话，我想你知道我已经手下留情了。”
　　剑刃回到了剑上，法比乌斯悠闲地走了起来。
　　“即使如此还要参加战婚？战婚也是实战。不允许失误。可能会死人的。”
　　……
　　到法比乌斯的话，洛克低下了头，眼里映出撑着自己魔剑的样子。
　　他命令着疲惫的身体，稍稍抬起了头。看到了担心自己的爱莉西亚和菲尔
　　闭上眼睛，深呼吸。给他来个突然袭击，造成混乱——洛克有这样贫弱的想法。“我要参加。”
　　面向对方，洛克用取回战意的眼神盯着法比乌斯。
　　“还不放弃啊！”
　　法比乌斯露出冷笑，收回剑刃，托住。（想象下“神枪”吧。）
　　洛克再次持剑架上肩，吼着冲了上去。将剩下的力量全部注入这一击中砍向法比乌斯。
　　法比乌斯抵住攻击，稍退了一步，脸色也变了。
　　“你这……”
　　下一瞬间，法比乌斯使劲全身力气推回洛克。拉开距离后放出剑刃，剑刃砍伤了洛克的肩膀、背部。但是洛克完全在意伤痛继续冲击，蹬地跃起。
　　没能打出决定性一击的洛克仰天倒了下去。（真男人啊！）
　　“到此为此。”
　　拍手终止比试的妮舞向两人走去。法比乌斯一脸不满的表情，轻吐了口气走开。就像是在等着法比乌斯走开，爱莉西亚和菲尔跑了过来。
　　“洛克，没事吧。”
　　“快点治疗……”
　　“快冷静下来，你们两个”，妮舞朝满脸焦急的二人头上轻敲了一下。
　　“真是都是轻伤啊。看到出血就以为是重伤啊。”
　　也不知道有没有听到说得话。爱莉西亚把洛克抱起来脱掉衣服，菲尔使用炼成术为他治疗。
　　见此情景，妮舞朝法比乌斯看了过去。
　　“做点有点过头了吧？你的话，根本不用让他受这么多伤就可以结束的。”
　　“你高估我了，妮舞小姐。”
　　从凪那接过毛巾，擦完汗水一脸凉爽的法比乌斯回答道。
　　“这孩子是巴尔的弟子，而不是巴尔本人。（巴尔是巴特达斯的昵称。）”
　　“……你这是说什么话”
　　法比乌斯没能掩饰住。他的声音、表情完全藏不住苦痛的感情。妮舞满是撒娇作态的样子。
　　“算了。好好享受战婚吧。”
　　法比乌斯什么都没说转身。凪很担心地看向洛克。法比乌斯刚要离开，她深深低下头去，然后跟在后面离开了。
　　“怎样？”
　　“没事的。”
　　“真是的，不要老是让人家担心嘛，笨蛋”
　　菲尔吐出安心的声音，爱莉西亚双眼泪珠打转。
　　“对不起。让你们看到我那糟糕的样子。”
　　“你已经好好努力过了。”
　　魔剑对笑得有气无力的洛克说道。
　　“但是，真是奇遇啊。不会凪她是那家伙的从者吧？”
　　“原来重要事情担任他的侍从啊。”
　　“你们和她很熟吗？”
　　歪着脑袋妮舞问起来，爱莉西亚点点头。听完与凪相遇的故事后，妮舞笑得肩膀都颤抖了。
　　“很快乐的旅行呢。真怀念啊。”
　　“哪有什么快乐可言啊。金钱还有好多东西都沉到大海了。”
　　“妮舞小姐，凪和那个人是什么关系呀。”
　　治疗完洛克后，菲尔询问。
　　“从和爱莉西亚的婚约考虑看，应该不是恋人之类的……而且现在大白天的，也不像公然把爱人带出来晃悠的样子。”
　　“别理所当然的想象成爱人啊！”
　　爱莉西亚斥责的同时，敲了敲菲尔的脑袋。
　　“详细的事情不是太清楚，貌似那孩子的父亲和法比乌斯的父亲有过约定吧，直到法比乌斯从魔剑使岗位上退下来，这段期间要担任他的护卫。”
　　“那个男的和她组队的话，确实对洛克来说是个威胁呢。”
　　面露难色，洛克对魔剑的话表示赞同。
　　“无论何时，能够让剑刃出现在想要的位置上的法比乌斯，再加上优秀的枪使凪从旁保护，洛克估计还没接近法比乌斯估计就被干掉了。”
　　“你有什么好手段吗？”
　　“也不是没办法，不过你得学会不光用蛮力，还得会用脑子。”
　　“现在不是说这个的时候吧，要是在这输了，爱莉西亚就……”
　　洛克的话混着烦恼、困惑，魔剑上色彩不一宝石明灭不断予以回应。
　　“接受战婚得可是你哎。如果你不愿意做的话，拉着爱莉西亚私奔好了。”
　　“你，你这话未免说得太随便了吧。”
　　想象着私奔的情景，爱莉西亚脸羞红了。
　　“要是那样做的话，爱莉西亚和托姆兹多伯父的关系不就恶化了吗？”
　　洛克的语调和平常不同，爱莉西亚和菲尔互相看了看对方。
　　“你觉得托姆兹多伯父是怎样为爱莉西亚考虑的？”
　　用一种感情没能被对方理解的视线看向菲尔和妮舞。
　　“肯定是最珍惜爱莉西亚没错。”
　　“随便就决定了婚约这件事也算？”
　　“在女儿足不出户的家庭就是如此。法比乌斯没什么缺点，有钱、年轻，这样的人作为丈夫在理想不过了。这也是为出于对作为魔剑使的爱莉西亚的担心。托姆兹多伯父并不是那般不讲理的人。”
　　托姆兹多伯父一定为爱莉西亚考虑了很多。
　　洛克心想这样便好。之所以会强硬地劝说爱莉西亚去看看父母，是洛克希望爱莉西亚和父母能关系变好。如此的考虑也和洛克早年失去双亲不无关系。
　　“贺布，我一定会在战婚中胜利。这之外的方法不会考虑。”
　　“那就修行吧。”
　　魔剑的声音不知怎么觉得有点高兴的样子。
　　“要是最后一击你砍到的话就能赢的。那还不错。法比乌斯比你强这点没错，但并非是打不倒的对手。你能缩小差距击败对手。”
　　“说起来——”
　　考虑着贺布所说的话，洛克朝妮舞看过去。
　　“刚才妮舞小姐说的巴尔，莫非指的是我的师父？”
　　之间见面的时候也是，她也是那样称呼巴特达斯的。还记得只言片语，他们相识超过了十年，而且还常组队行动。
　　为了更详细的了解事情，洛克也不知道试了多少次。但巴特达斯不予回应，妮舞也是巧妙地回避话题，以致到现在都没能详细了解过。
　　只是巴特达斯称她为战友，除了她之外的人再也没有被这样称呼过。
　　“法比乌斯是师父的熟人吗？”
　　“倒不是那种稳定的熟人关系。”
　　妮舞手放在腰上，一脸怀念的样子。
　　“很多年前的事情了。不知道有要事而来到利姆利兹克的巴特达斯，和法比乌斯一决胜负。此前法比乌斯经历各种战斗，实力强劲。特别是入手“跳跃”后更是无人能敌。只是输给过公会的会长。但是巴特达斯的到来改变了这点。”
　　“也就是说巴特达斯打败了他。”
　　“请，请告诉我——”
　　洛克立刻起身站起来，十分认真地看向妮舞。
　　“师父，是怎样战胜他的？”
　　看着洛克一脸视死如归的表情，妮舞觉得有点奇怪地笑了起来。
　　“说是可以说，不过没一点参考价值的说。”
　　洛克吞了吞口水。
　　“地点是公会附近的空地。巴尔所持的只是一把很坚固的魔剑，没有什么特别的能力。究竟是怎么分出胜负的，我也不是很清楚。那个时候巴尔已经被称为“魔剑破坏”，前来挑战的人也相当有实力。法比乌斯也是这么认为的。”
　　洛克已经迫不及待，但没敢催，只是像要把妮舞吃掉一样的视线看着她。
　　毕竟她是师父的战友。
　　“巴尔一瞬间砍了过去，比法比乌斯发动“跳跃”还要快。猜猜法比乌斯是怎么做的？
　　“那应该和对付我一样，硬推回去拉开距离吧。”
　　要想灵活使用“跳跃”，首先得保证距离。
　　“是的。本想这么做的，但法比乌斯没能做到。直接倒在了趴在了地上。”
　　洛克他们面面相觑。没能一下子理解妮舞的话。洛克嘴巴一张一合，小心翼翼地向妮舞纹问到。
　　“那个，虽然挡住了却生生压趴下了？”
　　“是。虽然魔剑没折断，但折断腕骨的法比乌斯输了。”
　　…………
　　三人再次面面相觑。魔剑的宝石也是过了半晌才闪了下。
　　“现在的洛克做不到呢。”
　　“不说洛克了，除了巴特达斯之外还有人能做到吗？”
　　“不是没有吗？我反正没能见到这样的人。所以我才说没参考价值的。话说回来，伤怎样了？”
　　“多亏了菲尔基本没大碍了。”
　　对扶着洛克站起来的菲尔，洛克好好夸奖了一番，进行展示着胸膛。
　　“是嘛。如果想打倒他的话，我倒是愿意训练你，怎么样？”
　　“那就拜托了。”
　　洛克马上点头。全身都在疼，被单方面的修理后，直起腰来更难受。即使如此，洛克还是抱着必须变强的决心。
　　如果不变更强，就算和妮舞组队也难胜法比乌斯和凪。菲尔虽然一脸不满，但是也没说出来。她明白这是必须的。
　　“好。那爱莉西亚准备好剑和盾。”
　　爱莉西亚听从要求跑着去准备时却被妮舞喊住，她继续说道，
　　“稍等下，你换身衣服。你们俩来做我的对手。”
　　夕阳然后整条街道，洛克在菲尔的支撑下走着。脸肿了，全身被打得青一块紫一块的。浑身疲惫不堪，步履蹒跚。
　　虽然有提出让菲尔用炼成术治疗的请求，她判断还是先回去休息会再治疗为好。
　　“那个人还真是不手下留情呢。”
　　刚才洛克和菲尔在住宅里告别，爱莉西亚和妮舞留了下来。
　　“有不输给巴特达斯师父的实力呢。恐怕法比乌斯难以对付吧。”
　　洛克持木剑，爱莉西亚持短木剑和圆盾，二人和妮舞进行训练。但两人几乎全身被暴打了一顿。
　　而且是单方的，两人为对手同时攻击，木剑一次都没碰到对方全给避开，又或者是被挡住。
　　——洛克要是能好好观察对手的行动就好了，这样，防御、回避都能做到。嘛，进攻的同时倒是这点倒是做得蛮好的……唉，巴尔的教育方式也没办法呢
　　变成我所说的那样的话，动作一迟钝就完了。这里就刺出剑，用盾撞击。
　　“但是洛克还好了，对爱莉西亚的教育就严格很多了。”
　　“是呢”
　　因为自己是师弟吧，妮舞对爱莉西亚相当的不客气。
　　——你成长的只有身体吗？剑和盾的使用完全不纯熟，难道和洛克他们一起没能进步？你干脆结婚算了。
　　最初还能全神贯注，伴随着疲惫、剧烈的精神消耗，不知何时就垂头丧气了。过于激烈的训练让双马尾也倍感沉重垂了下去，看来训练比看起来的更加严酷呢。
　　“在我眼里，爱莉西亚很好地使用者剑还有盾啊。洛克怎么看？”
　　“我也是这么想的。你呢？”
　　向背着的剑询问。之前让菲尔抱着魔剑在一旁观察训练，可能是希望它能提出点意见。
　　“如果能像爱莉西亚能和妮舞那样对战的话，你们也能稍稍变强些吧。”
　　“再怎么说也不行吧。”
　　看到洛克皱眉头，魔剑的护手的宝石闪亮了下。
　　“意思不是说“我的实力和妮舞一样”这样的话。虽然是用相同的剑、盾在战斗，但是存在着技能之外的巨大差距。恐怕她也注意到了吧。”
　　“巨大的差距是啥？”
　　“说出来的话，你们不就告诉爱莉西亚了吗。”
　　克没能反驳。下次的训练中，也许就会告诉爱莉西亚了。
　　“她在期待着把，希望爱莉西亚自己能够察觉。在妮舞的话语、战斗中恐怕把那方法已经教授给她了。”
　　“那暂且就对爱莉西亚期待吧。”
　　洛克叹气。这把魔剑肯定不会这样讲的。
　　到了凪家后，菲尔用事先借的钥匙打开了门。
　　家中灯光昏暗。但是训练场那边却漏出光亮来，凪应该在家的。
　　——打扰了，这么讲总觉得有点诡异。我回来了，虽然这样说也奇怪，还是不算了不纠结吧。
　　洛克向屋内走去，一边说着“我回来了”，一边推开了训练场的门。
　　凪果然在家。
　　上半身全裸中。
　　毫无赘肉的身体，用想象不到纤细的手腕操使着“鉾枪”，还有就是充分隆起、形状匀称的乳房。这些一口气冲击着洛克的眼睛。
　　训练刚刚结束，将毛巾敷在在了头上，皮肤表面隐隐一层香汗，给人一种很艳丽的印象。
　　过于意外的事情让洛克、凪都没能说出话来当场呆住。直到菲尔用法锤殴倒洛克位置，他都一直凝视着凪。
　　“还是吃了一惊呢，没想到在那见到了凪。”
　　“我也是一样。法比乌斯先生说要去见婚约者的。”
　　就像菲尔说的，世界还真是比想象中的要小呢。凪不禁苦笑。
　　“话说回来，那个，毕竟也受了伤，也差不多可以原谅洛克了吧。”
　　“不用放在心上的。洛克是喜欢才这样做的。”
　　“……那件事怎么看都不是故意而为的。”
　　菲尔、凪并排坐在沙发上，洛克跪伏在地上。
　　“明明在普洛多米尔斯的时候不是这么下流的人的……俗话说得好“旅行中可见人的本性”
　　一边喝着凪拿出来的蜂蜜酒，一边用少见的怒意责备着洛克。洛克向靠在墙边魔剑寻求帮助。
　　“当事人都原谅了，就别再计较啥了。”
　　凪的眼睛充满好奇地凝视着突然说出话来的魔剑。
　　“智慧的剑这样的东西在书里倒是看过，实物还是第一次见呢。”
　　“叫我贺布好了，智慧之剑这样的称呼不怎么喜欢。”
　　“我明白了。请称呼我为凪就好了”
　　凪对着魔剑低头行礼。
　　“洛克发酒疯的时候好像听到了不可思议的声音，那是你吧。”
　　“我先得代持有者表示抱歉。但是需要禀明的是，这次、前次，他都有恶意或者其他可耻的想法。只是人蠢了点。”
　　“喂，你就是那么看我的啊……”
　　面对信赖的伙伴猛烈的言语，洛克一脸可怜巴巴的样子。
　　“这是客观的评价。战斗的时候能够发挥相当的集中力、注意力，这之外的场合就完全不行。我虽然不介意，你要是在意的话就好好得给我改过来。”
　　“总之我已经不在意了，座起来吧洛克。”
　　“是在屋外头”
　　凪拼命的努力下，菲尔平淡地接受了。让洛克一直跪下去感觉有点对不住凪。洛克叹着气站起来坐到菲尔的邻座。菲尔一辆不怎么有趣的脸色，之后完全说什么。
　　“确实，那个，被人看到很害羞的。”
　　凪一边红着脸，一边直勾勾地看着洛克。
　　“不管怎样，是我未能察觉自己不成熟给大家带来不好回忆。”
　　“不成熟？”
　　对于凪开考虑二人皱着眉头不怎么能理解。
　　“是的。所谓骑士，仅仅裸体被看光就慌乱不已怎么能行。”
　　——记得在海里被救助的时候，她也说了骑士之类的词语。
　　洛克有些不解。
　　“凪是骑士吗？”
　　骑士这种东西只是存在于历史还有物语中的。自从人诞生在都市那一刻起就没了这群人。
　　“在训练场装饰物是骑士甲胄。它经过细致的保修了，可是相当古旧的东西。和它放在一起的书籍也是与骑士相关的书籍。”
　　菲尔似乎抱有疑问。喝干净蜂蜜酒后，她恋恋不舍地望着空杯想说什么。
　　凪小幅捂住嘴角说出“不好了”的话语，然后像是深思一番，重新用一种慎重地语调继续说下去。
　　“听说那个甲胄是先祖大人在大陆时候使用的。因为先祖大人的枪法在当时王国里长柄武器使用者中首屈一指，因此担任了王族护卫的任务。”
　　“很厉害呀。”
　　想着这样的先祖的大人上哪里找啊，洛克率直得感觉到。凪露出了微笑。
　　“我想先祖大人也一定以此为豪吧。我自小开始用枪，接受“一个骑士该是怎样”的教育。”
　　“是怎样的呢？”
　　“嗯。这样的。大陆时期的骑士拥有高强的实力，保持高洁的精神品格。关于骑士具体的评价说法不少多且有些区别，按照我们家传承的来讲，骑士应当武勇、诚实、慈悲、忠诚。”
　　“听起来很棒哎。”
　　一看到洛克那黑色双瞳闪耀着光芒，菲尔将已经空的陶杯抵嘴角发出轻声的叹息，为什么男子们都喜欢这类东西。
　　“所有的骑士都必须遵守这些准则吧。”
　　“虽然也有人不遵守，但是很多的骑士都能贯彻骑士之道。从吟游诗人吟诵的骑士物语中举个例子，就比如《猛犬战士》中从神那里得到双壁“光之枪”与光之剑的骑士，还比如在其他文献里记载的实在是多得……“
　　双手握拳，充满热情地铿锵发言。终于回到现实中。注意到呆住的菲尔的视线，凪面颊染红，身体僵直。
　　“对，对不起。”
　　“不必道歉。我觉得挺好的呢。”
　　洛克的笑容给凪以鼓励
　　“是说，凪像骑士一样，不对，是为了成为一名骑士而每天不懈努力。那种奋斗的姿态耀眼啊。”
　　“……请不要戏弄我”
　　凪眼睛朝上方看着洛克，带像哭的声音抗议道。（尼玛，这么嗲叫我怎么翻译啊。）
　　“不，洛克怎么会戏弄你啊。”
　　放下空的陶杯，菲尔侧目看向洛克。
　　“你知道成为一名骑士是多么困难的一件事情吗？不过，比洛克的梦想要现实的多。”
　　“你就别再说了……”
　　“这可是认真的谈话哦”
　　菲尔倾着身体快要靠上去一脸抱怨的洛克。
　　“不是什么玩笑，洛克的梦想更加困难。究竟要付出多少完全不知道。老实说，这不是一只手就能数的过来的。”
　　这么讲的话根本没法反驳。于是洛克只能想这个妹子投降了。
　　凪歪着脖子询问道。
　　“洛克的梦想究竟是什么呀？”
　　“打倒魔王。”
　　洛克、菲尔再加上魔剑三人（物）的回答重叠在一起。凪眼睛瞪大，没什么特别意义地朝四周看了下发出声音。
　　“魔王，是那个魔王吗？二十年前封印的那个。”
　　嗯嗯，洛克立刻予以回应。凪有些迷惑地朝他看过去。
　　“为什么？为什么把那么危险的……”
　　“总之说来话长了。”
　　洛克含糊其辞。以前他只对贺布谈及过理由，对爱莉西亚和菲尔都没有说过。比起说是某种特别的理由这点，更重要是是觉得说出来会十分令人害臊。
　　“理由很想听，但是，要怎样打倒它啊。”
　　凪的表情突然变得很认真地盯着洛克。这次轮到洛克他迷惑了。
　　至今已经和不少人说过自己的梦想了，有出现过这样的反应吗？从凪的性格考虑看，也不像是在耍我。
　　“首先就是要变强。”
　　回应着凪的目光，洛克老实回答。
　　“我没见过魔王，也不知道他究竟有多强。但至少不会比其他的魔物弱。首先呢，我要把自己锻炼到能和金色颈环魔物打平手以上的程度。”
　　“虽然打倒了巨人海人马，但实在说不上是场势均力敌的战斗。而且拥有金色颈环的魔物也不止巨人海人马。”
　　“能与那种魔物，还有师父那般强劲实力对战的话……或者找到相近实力的伙伴，就会挑战魔王。”
　　凪不禁感叹。
　　“—话说回来”
　　她在想要对洛克说什么的时候，刚在一直默不作声听着洛克发言的菲尔眯起眼睛看着凪。
　　“凪刚才说要成为骑士，究竟该怎么做呢？如果可以的话说给我们听听吧。”
　　“我吗……？”
　　刚一直听着洛克的话的凪突然慌乱了起来，轻咳几声取回冷静之后开始回答。
　　“王国已经消逝，都市也不是所能替代其的现在，骑士之名已经不复存在。但是我会努力贯彻骑士之道，不对，该说是贯彻骑士之道才是真正的骑士。”
　　“骑士之道……”
　　“武勇、诚实、慈悲、忠诚，如果能做到这些的话，我变能成为骑士。只是至今我还没能做到其中一个呢。”
　　“武勇、诚实、慈悲我倒是理解，忠诚该怎么做？”
　　“主人决定的事情，赴汤蹈火也得完成。不过没遇到过这样主人呢。”
　　“作为雇主的法比乌斯不算吗？”
　　凪摇了摇头表示否定。
　　“我认为他是一位了不起的人物，但是作为侍奉的对象的话……当然，不是说法比乌斯先生不好。只是，他和我所想的可以尽忠的对象不同而已。”
　　“可以的话，可以聊聊你们的关系吗？”
　　“并不是什么复杂的事情。法比乌斯先生是雇主，而我是被雇佣的护卫，仅此而已。”
　　“他有雇佣的必要吗？他是公会的干部吧。”
　　就算不用特别的雇佣，向公会提出申请魔剑使也不是什么难事。歪着脑袋洛克一想起法比乌斯狗眼看人低的样子就不爽。
　　“正如洛克所言，为保护法比乌斯先生的战斗基本没遇到过。担任法比乌斯先生的护卫是已经死去的父亲，和法比乌斯先生父亲之间的约定。”
　　——说起来，好像妮舞也说过这样的话。
　　“父亲曾经为了追求传说中的雷光烈枪还有光之枪时常前往大陆。某次，从大陆回到都市的途中，帮助了遇难的法比乌斯先生的父亲。法比乌斯先生的父亲虽然说要报恩，之后父亲希望自己能作为护卫被雇佣。”
　　“这就是报恩？”
　　菲尔略微歪头。
　　“生活得以安定是事实。父亲虽然是魔剑使但并未加入公会，所以收入并不稳定。但有了护卫的名衔，在生育我的期间能获得金钱的保障。”
　　“为什么凪的父亲没能进入工会呢？”
　　凪的眼神中混着悲伤。意识到话题过于深入的洛克不禁焦急，见其焦急凪露出了笑容。
　　“虽然不是很确定，据我推测，父亲的目标是骑士而不是魔剑使。所以，要是加入了魔剑使的公会不就承认自己是魔剑使了，无法忍受这点所以才没加入。”
　　虽然不是太明白，但是洛克觉得能理解凪的父亲。
　　——但是
　　要想探索大陆，就得雇佣魔剑使、炼成师之类的人。如果不这样，只是独自探索大陆就跟自杀一样没什么区别了。自小深刻体会这点的洛克很清楚。
　　难道凪的父亲没能明白这点吗？
　　“我也不是不明白，即使如此父亲自己也有自己的考量。”
　　“不，从结果看不是挺好的嘛。”
　　题外话已经过分深入，洛克抚摸着菲尔的头。而且凪的父亲已经去世，在当事人面前说三道四只会令人不愉快。
　　“只是，那也结束了。这次的战婚恐怕是我最后的任务了。”
　　护卫期间直到法比乌斯从公会退出。父亲他们就是这样决定的。
　　“那之后你怎么打算呢？”
　　“还没有想到，但是我不会放弃继续锻炼自己。总有一天我会遇到主人，侍奉在他左右。为了不让主人蒙羞。”
　　凪的话语回荡在洛克的心中。原来如此——洛克这样想着笑了起来。
　　“我们互相加油吧。”
　　“嗯。在战婚里堂堂正正一决胜负吧。”
　　两人双手紧握。这份光景看在菲尔那翠绿色的眼瞳里，只是默默地看着，同时在思考些什么。
　　菲尔和凪并排睡在寝室的床上。菲尔的身体比较娇小，自然没有要弓屈身体这样的必要。
　　熄灯之后，两人上床已经过半小时。
　　“凪，你还醒着吗？”
　　突然睁开眼睛，像自言自语地说着。
　　“怎么了？”
　　凪望着黑漆漆的天花回应。
　　“对不起，没能睡着。能谈会话吗？”
　　“好哦”
　　“我们初次见面的时候，凪去大陆做什么了？”
　　实际上很在意。不可能随着心情就去大陆的。
　　大概等了数到十的时间都没有回应，菲尔觉得后悔了，想着不该问这个的。
　　“开始学枪的时候，父亲多次带着我前往大陆。”
　　突然而来的告白让菲尔吃了一惊。
　　“在成为法比乌斯先生的护卫之前，父亲在大陆教授了我很多的东西。有时想到这些，我就会乘船前往大陆。”
　　“……对不起”
　　预想之上的阴沉，只因着单纯的理由。仅仅因好奇心而询问的菲尔心情很沉重。
　　“不必介怀。我像这般和别人交谈是头次，十分快乐。”
　　“那第二个问题。”
　　听到凪的回答后稍许冷静下来，感觉到气氛变了的菲尔提出第二个问题。
　　“那我就开门见山地说了，你和法比乌斯仅仅是主从关系吗？”
　　“大家都很清楚这件事。”
　　黑暗中凪露出苦笑。
　　“大家？”
　　“特别是公会的公会的人。法比乌斯先生很受女性欢迎，我也是被问及了好多好多。”
　　原来如此，菲尔不禁认为。被问及的话，该怎样回到才好。虽然还是推测，恐怕凪远离公会的理由有这个吧。
　　“我可以发誓，我和法比乌斯先生除了雇佣关系之外什么关系都没有。”
　　“那喜欢之情呢……”
　　“为人受人尊敬的地方很多。他对后辈很温柔，也不怕麻烦照顾他们。必要的时候也会努力，掌握各种各样的知识，是一个很厉害的人。”
　　只是——她声音有些苦恼。
　　“只是那个人会极端地嘲笑别人的梦想，把大家当成笨蛋。虽然看对方是谁会道歉也说不定，只是这点我有点没法接受。”
　　菲尔一想起法比乌斯嘲笑洛克“打倒魔王”的梦想时候就很不爽。
　　“虽然有父亲的约定在，但是和那个人在一块没法平静下来。”
　　“因为被他雇佣的怨妇，生活得以保障。而且也学到了不少东西。话说回来，菲尔的梦想是什么呀？虽然听洛克说过梦想了，但是还没听你说过。”
　　“新娘！”
　　没有打算说谎。
　　“女孩子的梦想呢。有点羡慕你呢。”
　　凪率直的感想让菲尔有些不好意思。
　　第二天早上，爱莉西亚一脸疲劳的样子来到了凪家。
　　从窗外往训练场看，雨窗还没打开的样子。
　　“昨天明明就已经起床了的说……果然和我一样疲劳啊。”
　　昨天重新知道了师父的强大。虽然明白自己比不上师父，但是和洛克、自己二人训练，却一次都没打中师父出乎意料。妮舞用剑、盾打击的地方现在还火辣辣的疼。
　　敲了敲门，不一会儿看到了凪。
　　“早上好，洛克、菲尔人呢。”
　　“洛克还在睡呢。”
　　凪微笑着欢迎爱莉西亚。进入客厅后，发现抱着魔剑横躺在沙发上的洛克平静地发出鼾声。菲尔无表情地守护着洛克。
　　“昨天和法比乌斯先生、妮舞小姐连续战斗，相当的疲劳了吧。”
　　是呀，正是如此。
　　自己身体还残留着昨天的疲劳、痛楚。加上洛克是睡在沙发上的。
　　还是再让他睡会吧。
　　爱莉西亚脸上浮出笑容，用手指戳了戳洛克的脸颊。
　　“对了，刚才洛克说梦话还提到了爱莉西亚呢。”
　　听到菲尔这么说，爱莉西亚脸颊瞬间染红，将视线从洛克的脸上移开。
　　“是，是嘛？做了怎样的梦呢？”
　　“也叫了我的名字，还有凪的……虽然是假的。”
　　爱莉西亚的指尖增加过多的力气，在知道是谎话的时候已近吃了。洛克突然睁开眼睛，与僵直的爱莉西亚对上了眼。
　　睡眼微睁的洛克用手摸了下脸颊。爱莉西亚慌乱的收回手，急速地后退。
　　“为啥离得远远的……”
　　菲尔叹着气模仿爱莉西亚缩了缩肩膀。
　　“对不起吵醒你了。”
　　“那没什么，你刚对我做啥来着的？”
　　洗脸回来的洛克坐到沙发旁，惊讶地看着爱莉西亚。在正面侧坐着的爱莉西亚脸羞得赤红，身体缩成一团。
　　“洛克的脸上有只虫子，想把他拿掉的。”
　　一脸无可奈何表情的菲尔帮爱莉西亚解释，爱莉西亚立刻眼前一亮点点头。
　　
　　[[IMG,29bb36e1c8b5ff434dcd8243c8a0a621,400,585,93563]]
　　“是，是的。有个虫子呢。”
　　“说啥呢！有我在旁边，怎么会有虫子停在——”
　　“你闭嘴。”
　　爱莉西亚散发着杀气盯着洛克抱着的魔剑。
　　“别对他生气啦。虫子的事情挺感谢你的。”
　　困扰的洛克制止了爱莉西亚。
　　“对不起。”
　　明白自己不对，爱莉西亚诚实地低下头。
　　“话说回来，有什么事情嘛？这么一大清早的。”
　　准备好大家的茶后，凪看向爱莉西亚。因为菲尔已经坐在爱莉西亚旁边了，所以她坐在了洛克身边。
　　好不容易平静下来，爱莉西亚带着紧张的神情环视三人。
　　“战婚决定在两天后。今天、明天做好准备，调整好身体状态。现在没办法临阵逃脱了。”
　　“一开始就没打算逃的。但是工作没法完成了。”
　　谈及洛克话的后半，爱莉西亚皱起眉头。
　　“我和菲尔曾经谈及工作的事情，至少赚点日薪什么的”
　　“那种事情要是和我说下的话……”
　　“你给的钱还有剩下的，但是总是拜托你不好，他是这么说的。”
　　菲尔的话让爱莉西亚不能接受，一脸不满地撅着嘴，抚弄着马尾辫。
　　“这场战婚要是赢了，洛克可就成了爱莉西亚的老公了。如此一来，爱莉西亚的财产可以不用客气地使用，这是也是一种手段嘛。”
　　“你至今也没怎么客气过！”
　　虽然提及“成为老公”时候脸颊赤红，但爱莉西亚脸看上去蛮平静。
　　“是啊。虽然很唐突，能借我们100枚银币嘛，爱莉西亚？一定双倍返还的。”
　　“没问题的，可是用来做啥？”
　　看上去没怎么考虑过的样子，只见洛克看他们两谈话就冒出“虽然很简单但很好厉害”这样的感叹出来。
　　“和法比乌斯打赌啊。很有信心的样子呢。防止对方当成奇怪的鬼话，先通知下他比较好。”
　　“驳回！”
　　“爱莉西亚不相信洛克吗？”
　　“不是那回事。导入多余的要素只会让事情更复杂，还是不做为好。”
　　“爱莉西亚，一个是额头出汗获得金钱，一个是手掌出汗获得金钱，二者没什么不同。只是出汗的位置不同罢了。我要亲手赚到钱。”（说脑力劳动和体力劳动算了。）
　　“别把赌博和正经的工作混谈好不。这样的话我介绍份石材搬运的工作给你号了。菲尔不用参加战婚刚好可以做。”
　　用不怀好意的目光看着爱莉西亚的菲尔将求助的视线转向了洛克。
　　“那就我来做石材搬运工作吧。”
　　“把赚来的钱都加注到战婚里可就发大财了。真完美！”
　　“让洛克好好休息！”
　　“三个人很开心的样子呢。”
　　凪发自内心如此感慨。爱莉西亚终究放弃抵抗了。
　　“总之，钱的事情就不要担心了。以防万一，今天都准备好了。”
　　爱莉西亚从口袋里拿出皮革袋子交给了菲尔。
　　沉甸甸的样子，菲尔发现其中装入了数十枚的银币。
　　“虽然这么忠告了，但钱交给你后还是危险啊……凪，拜托了，麻烦你反复忠告法比乌斯别参加奇怪的赌博。”
　　“凪强忍着没笑出来回答“我明白了”。”
　　“然后就是准备了……”
　　“我就现在这个样子行吗？”
　　在爱莉西亚接着说下去之前，凪慎重的提出了自己心中的疑问。
　　“没关系。当天的战斗方式由师父大人决定的。我的话就是奖品了。所以呢不能从都市离开。”
　　“说起来确实如此。”
　　凪理解了，听完爱莉西亚的话缄口不言。爱莉西亚笔直看向洛克。
　　“你就按照我说的好好休息，要是可以的话，能准备家里的客房就好了。只是父亲……”
　　爱莉西亚正犹豫着，洛克明白她想要说什么。
　　“没关系的。这张沙发睡着的感觉很不错的。”
　　爱莉西亚抱歉地低下头。
　　“船等道具都是由这边准备。第三早上在码头集合，待担任评判的父亲发出信号后开始。到大陆大约要2小时，然后往右侧没有森林的草原走1小时后就能看到塔了。进入塔之后，听从入口妖精的安排层层突破试炼，就能到达最上层拿到首环……差不多就这样。”
　　“试炼的内容知道吗？”
　　魔剑上的宝石明灭不一。
　　“那种事情也能知道吗？”
　　洛克觉得不可思议。
　　“不知道，也不可能做到的。进入一次后变不能进入第二次。一旦说出特定的话或者咒文之类的，妖精就会逃走。相反如果追着他们不放反而会被囚禁。这样的传说也不少呢。”
　　“一上来就来真的啊。”
　　洛克的背部一阵紧张。
　　“洛克，虽然找工作的事情很感激你，但是先放放。现在集中精力到战婚上。我自己，嘛，那个，也是希望你能赢。”
　　说着，自觉自台词不够坦率的爱莉西亚一脸不高兴的样子。
　　“啊，绝对要赢给你看。”
　　对着一脸笑容，“包在我身上”的洛克，爱莉西亚点了点头。
　　还差少许到正午。在离开凪家沿着道路走了2小时后，洛克、菲尔、爱莉西亚三人站在了一所小房子门前。
　　“是这里吗？”
　　洛克一脸不确定地样子面向房子。
　　“不会错的拉。”
　　在身旁回答的爱莉西亚皱着眉头。菲尔做无表情状。
　　白色的墙壁、平坦的屋顶，墙壁上是各种奇妙的涂鸦，给人一种很颓废的印象。
　　门上也能看到涂鸦，从中可以分辨出住在这里的人的名字。
　　“画师多卡鲁多……确实是这里没错啊。”
　　从普洛多米尔斯出发之际，巴特达斯交给了我们一封信。收信人就是这里。凪之所以没一起来，是因为要担任法比乌斯护卫的工作。
　　师父说是位有名的炼成师。
　　从外观看来不像那么回事。洛克虽然想一口气冲进去看看，还是交给爱莉西亚、菲尔他们。轻轻地敲了敲门。
　　等了一会，没有反应。
　　“不在家？”
　　虽然推迟再来也没问题的，但是洛克还是抱着期待敲门。
　　“大白天的是谁呀？”
　　门开后，一见到出现的男人，洛克他们说不出话来。年过五旬的男子脸上刺奇妙模样的刺青。
　　看到菲尔和爱莉西亚吃惊地肩膀震颤了下，洛克走到男子前面。
　　中等身材，比洛克要高一些。拄着拐杖，右脚膝盖之下是义足（假腿）。破烂的衣服里放着不同的颜色的画笔，一股油味刺激着洛克的鼻子。
　　“多卡鲁多先生是吧？师父巴特达斯让我交给您一封信。”
　　听到巴特达斯的名字，一脸不愉快地歪着刺青。但是没有拒绝洛克他们。
　　“进来吧。脏地方而已。”
　　扫视一眼洛克他们后，多卡鲁多也不等回应就走进家中。洛克站在前面踏进屋内。
　　明明不怎么寻常，但是洛克却闻到怀念的味道。
　　“这是什么，野兽的味道……？”
　　跟在后面菲尔捂住鼻子。从黑暗深处传来了多卡鲁多的声音。
　　“不是野兽。臭味倒是真的。”
　　天花上的灯亮着，是借火精灵之力的灯。
　　灯光照耀下的房间不怎么宽敞。地面是由石头铺成的，几十张纸散乱着。桌子、椅子放置得很杂乱。墙壁上到处贴着画。
　　弥漫在内的独特味道是来自绘画使用的胶。
　　路边谈笑的家庭主妇、与怪物交战的骑士、乘船漂流在海上的旅人、在灯光暗淡的酒馆唱诗的吟游诗人，诸种描写的绘画看不出什么统一性。
　　“这些全部都是……”
　　“兴趣和赚零花钱的东西。随便找个地方坐下吧，一椅子不够，坐到桌子上也没关系。上面的东西扔到地上好了。”
　　多卡鲁多接过洛克手中的信，拉着一把椅子坐下。
　　“我的话坐在地板上也没关系。”
　　“角落里会有画笔之类的东西的。这几天都没打扫过了。”
　　衣服被画笔弄脏的多卡鲁多先生的话有着某种奇妙的说服力。
　　剩下的椅子只有两张，洛克把他们让给了菲尔和爱莉西亚，自己往桌子那走去。桌子的大小足够像洛克这般身材的两个年轻人坐下有余，上面放置了十几张纸。洛克拿起最上面的那张看了看。
　　咽了口气。
　　整张纸，划着一个巨大的眼睛，周围描成黑色。
　　眼睛本身混合着黑色和红色，实在不像是人的眼睛。
　　这幅画给人一种极端绝望、毒性的印象。
　　就好像心脏被人攥紧了一样。
　　洛克感受恐怖的同时，也未曾移开视线。
　　“在意那张画吗？”
　　多卡鲁多从信上抬起视线，压紧眼皮朝这边看过来。
　　“那幅画画的是什么？”
　　“魔王”
　　唉？洛克发出了这样的声音。爱莉西亚和菲尔闻言从椅子上站了起来。
　　“我们挑战了魔王。沙夏，那个可爱的小姑娘封印魔王是多少年前的事情来着的。”
　　在勇者沙夏封印魔王之前，没有打败过它。
　　多卡鲁多失败了。
　　“这条腿就是当时毁掉的。其他一起的伙伴基本死绝了，只有我还苟延残喘的活着。一条腿够合算了。”
　　顺着他的话，爱莉西亚的视线看向脚部。爱莉西亚轻声道歉，多卡鲁多摆了摆手表示无妨。
　　“虽然有些失礼，那个刺青是炼成术之类的东西吧。”
　　尽量注意礼仪，菲尔询问道。
　　“为了压制咒术而刺上的刺青。既然明白的话，你是炼成师喽。”
　　多卡鲁多绽开面容。如此恐怖的刺青是为了减轻咒术啊。
　　“咒术？”
　　“不是什么好在意的事情。”
　　轻描淡写的回答后，视线转向了信。
　　洛克站在桌子前等着的，然后又看了桌上其他的画。
　　顺着看下去有不少画，有的是腕部，有的描写影子，果然出了眼睛之外还有好多东西。再怎么说虽是描写魔王的画，但画成这般多少有些奇怪了
　　画纸中散发出狂气，身体感受着恐怖。继续看下去，不安的感觉驱驰全身。凡是正常认知感的人绝对不会把这种东西当做装饰品挂在墙壁上。
　　“为什么要画这样的画？”
　　明明伙伴被杀，脚被毁掉，自己还中了咒术。
　　“看到不是整个形体。我眼中的魔王就是这样。”
　　多卡鲁多有些焦躁地回答。
　　“我对绘画多少有些自信，但无论是画了几张、几十张，却始终不能让自己满意。这些话连他的恐怕百分之一都没能表现出来。嘛，我还有余生真是太好了。”
　　扭曲着刺青，多卡鲁多笑了起来。洛克可是一点也不觉得好笑。
　　这些百分之一的恐怖都没能表现……？
　　想到自己真的与魔王对峙，洛克忍不住颤抖起来。
　　“害怕了？”
　　看来是读完了，多卡鲁多将信折了起来看着洛克。洛克没有虚张声势的想法，坦率地点点头。
　　“好孩子。恐惧才不是什么可耻的事情。”
　　瞧了瞧信，多卡鲁多若有所思地用手指描画脸上的刺青。
　　“好吧……三天后再来，那时我会写好回信的。”
　　之后洛克他们离开了多卡鲁多的屋子。
　　走了出来后感到轻松，倒不是离开了充满胶味道屋子的缘故。
　　——那就是魔王
　　暂时是忘不了了——洛克这样想。也许一辈子也忘不了吧。
　　不是实物，是画。但是从中却能感受到魔王究竟为何物。
　　即使如此自己也触及魔王的一部分，洛克全身包裹着难以言喻的紧张感。