　　走出森林，那个就矗立在眼前。
　　“这就是妖精之塔啊。”
　　听着妮舞的话，洛克呆然的朝塔望去。
　　是一座直冲天际高大石柱。周边的巨石成圆形将柱子围住。
　　比普洛多米尔斯和利姆利兹克的建筑物都要高。大概有五费姆特（五十公尺）高吧，是塔的顶端已经无法看清的程度。
　　“没有间隙呢。”
　　正面除了入口之外，粗糙的表面不知延伸到何处。不知道经过几百年的风风雨雨，居然连伤痕、龟裂都看不到。
　　“这就是妖精建造的塔啊。”
　　“妮舞小姐，进去过这座塔吗？”
　　“虽然到这附近来过很多次了，但是从未进入过踏入塔内。我也知道这是战婚的舞台。”
　　这时洛克听到了足音，将视线转向了声源处。
　　法比乌斯和凪正走过来。轻声喘息，脸上的汗隐隐可见。
　　“啊拉，明明是和平地走过了草原，现在才到啊？够慢吞吞呢。”
　　“我是奉行不乱来主义的。战婚现在才真正开始。最初那会就算了，谁到终盘时上气不接下气的话那就难看了。”
　　“真像是光说不练之人的台词呢。恐怕这一生都是乐享安生呢。”
　　“即使如此也比那些没有计划性乱来的人要好的多。”
　　把大人们放在一边，洛克和凪就各自的行动进行了交流。
　　“洛克你果然穿过了森林吧。辛苦不？虽然是熟练的魔剑使，但是只有两个人而已。看看衣服铠甲都弄脏了，有没有伤着呀。”
　　“和妮舞小姐在一起没关系的。倒是凪你，又是背着包裹又要拿着魔枪，从那么远的地方绕过来，辛苦不。”
　　“该说是幸运吧，没怎么遇上魔物。只是没能收集魔钢回去后可不妙呢。”
　　“可以的话让我来帮忙吧。回去的时候反正都结束了。”
　　之后，凪将看到巨木领主的事情告诉了洛克。
　　“因这里有森林挡着不能看到啊……不过我有见到过更大的魔物。”
　　和巨人海人马相比谁更大呢
　　洛克所说的更大的魔物是指在普洛多米尔斯与其战斗的双眼巨人。
　　“洛克，快点进入塔里”
　　舌战中断，妮舞催促着着洛克。法比乌斯也暂时停口。
　　“确实，要首先拿到首环离开大陆才对，不能白白浪费时间。”
　　洛克和法比乌斯站在前面，妮舞和凪并排站在后面，一起走过巨石中间的路。
　　背部能感受温暖的空气，洛克不自觉地朝周围张望。不仅仅是自己，其他三人也同样感觉到了，看着周围。
　　与草原广阔无比的风景相比，感觉到违和感。
　　“这些巨石就好像是妖精国界线一般。”
　　朝刚才通过的巨石看去，妮舞佩服的指出。
　　“看，刚才我们走出的森林不见了。”
　　正如妮舞所言，无论是从这个距离、这个角度，不可能看不见的森林确实消失不见了。满眼只是广阔的草原。
　　“要回去吗？”
　　洛克轻轻拍着凪不安的肩膀。
　　“不要紧的。战婚到今天已经进行过很多次了。”
　　洛克话让凪安心下来，说的也是呢——凪露出了笑容。
　　四人缩着身子进入塔内。
　　塔内一片漆黑，什么都看不见。
　　“不好意思，亮光——”
　　洛克正拜托妮舞。
　　“不必了。”老人一般沙哑的声音在室内回响，声音消失的同时入口也悄无声息地关闭了。此时黑暗中出现了一团火焰。
　　燃烧氧气发出小声的火焰在洛克视线的位置上晃动。
　　“是谁？”
　　洛克一边拔出背部的魔剑，一边朝黑暗中询问对方是谁。
　　“先把手拿开，三人都是。那个黑发的姑娘也放松架势。”
　　发出吃惊声音的同时，火焰将小影子物体照亮。
　　“——猫？”
　　洛克觉得说这是猫的话也太奇妙了吧。
　　身材大约是五六岁小孩子那般，穿着鞋子直立行走。
　　纤细的手脚，矮小的身体。再加上明显与身材极其不相称的圆脑袋。
　　金色光芒的眼睛占据脸的三成。
　　忠实于小孩子在地板、墙壁涂鸦的猫一般的形状，这样讲或许更合适。它自然不是猫，虽然看到的人大部分都联想到了猫。
　　“猫妖精？”
　　一边说着边伸出手来一脸好奇的妮舞询问道。眯着眼睛的猫咪晃了下脑袋。
　　“正是。吾辈从这座塔建造之时就栖息再次，管理着塔。正如所言，记住在吾辈面前想要隐藏什么的想法不要有。吾辈即塔，塔即吾辈。吾辈能将这座塔的所有，天花、墙壁、地板全部都能看的一清二楚。比如那边女性内衣的形状、颜色我都看得一清二楚。”（太强了吧。）
　　预想之外的发言让洛克惊讶得嘴巴呈圆形，凪满脸通红地反射性地压住裙子。法比乌斯则是一脸疲态摸下了额头。只有妮舞双手叉腰俯视着猫咪。
　　“妖精的发言意外地俗气呢。”
　　“毕竟是这几百年来哎和你们人类打交道学来的。而且，可不只是如此哦。只要在这塔内，汝们的内心如何想的吾辈也是明白的。就算再怎么假笑，汝的心里早就很愤怒了吧。”
　　“啊拉，你还真能看出来啊。”
　　妮舞露出冷笑，推开洛克和法比乌斯站到了猫咪前面。迫于她不可言喻的压力二人让开了道。
　　“撒~别罗里吧嗦的。我很不爽，话就一句，说出一节（一节：是指文章的一节的意思。）用来刻在你的墓碑上。”
　　“汝的发言真是有意思呢，过去像你这样的人也不少呢。”
　　在妮舞拔剑之前，洛克从后面将其抱住。妮舞的动作瞬间停下来，洛克急忙地朝猫咪搭话。
　　“你应该知道我们是来做什么的，快点进入主题吧。”
　　“是呢，基于对汝行动的评价，那就开始说明吧。”
　　喵~猫一般的叫声从猫妖精的嘴巴发出来。这声音和眼前这猫妖精极其不相称。
　　漆黑深处出现了一扇巨大的门。
　　“男的是挑战者，女的是从者吧。进入了那扇门试炼就开始了。每一层都准备了相应的试炼，共有五层。首先获得首环的人为胜者。只有挑战者才有成为胜者的资格，从者没有。”
　　“也就是说从者突破试炼是没有意义的了？”
　　“直到中途的话没什么问题。”
　　抖了下鬃毛的猫妖精笑了起来。
　　“在获得首环之前战斗都是允许的，一旦首环得到试炼立刻结束。明白的话就进去吧。”
　　洛克他们从猫咪身旁走过，站到了门前。
　　“——开始”
　　发令同时门也打开，四人飞奔入内。
　　突然想起刚飞奔入内，不过门就在自己眼前。
　　四下张望，只有只有自己和妮舞。没看到凪他们。
　　“挺狭小的地方。”
　　身后站着的妮舞抱怨着狭小的空间。这里能不能放得下床还不知道，说它是房间的话就有点傻了。
　　“正面的面上刻着一些纹样和文字的东西。”
　　“第一个试炼”
　　就在歪着脑袋思考的时候，头顶上传来了声音。反射性地朝上看去，刚才那只猫咪正倒立在天花上。
　　“知识测试。首先是要把门上的纹样解明。”
　　洛克皱着眉头看着门上刻画的东西。
　　“炼成术？”
　　在菲尔家看到的文字、纹样就摆在眼前。
　　“似乎是的。”
　　蛇咬着尾巴绕成环，中间是细小的图样、文字什么的。
　　洛克是完全搞不懂，向妮舞求助。
　　察觉到洛克的视线，妮舞温柔抚摸着洛克的头。看了看门上的东西，妮舞小幅度地点点头。
　　“正如谜题一样。土精灵对应黄玉，水精灵对应碧玉，火精灵对应红玉，风精灵对应翠玉。风削土、土固水、水灭火、火乱风……之后是风可扇大火，火可蒸腾水，水可膨胀土，土可凝聚风……”
　　妮舞一边在嘟囔着什么，一边用手指在门上画着什么图样。当她的手指停下来的时候，门上的纹样变成了沙子一样的东西消失了。
　　“正确。那么下一个问题。”
　　妖精的声音听起来很开心。‘
　　“请说明比达格达（凯尔特神话中的神。）之外的初始的十一柱的神之间的联系。”
　　“联系？”
　　不仅仅是洛克，妮舞也歪着脑袋。
　　“关于这十一柱神，是指莫瑞甘（战争女神）和奥伽姆，柯珀尔”（关于凯尔特神话中的神明下文也提到了，但是我没有查到中文译名，所以音译，不到之处还请见谅。）
　　“联系的也是说这些什么之间父子关系之类的吗？”
　　正是——对于妮舞的提问，猫咪眯起眼睛开心说道。
　　“这个问题意外的有趣呢。汝等与魔物一起追寻这这片大陆，不管是如何成长的小孩也都能回答出来。但，看起来却不是如此。那些自信满满挑战吾辈的年轻人，不都是灰头土脸的从这塔里走了出去嘛。”（原文这段翻译无力。）
　　洛克一脸厌恶，猫咪毫无介意地笑着。
　　“答案好了没”
　　洛克和妮舞对视，妮舞很抱歉地低下了头。
　　“对不起，我不清楚。”
　　“别，妮舞小姐不用道歉的。”
　　安慰的声音没什么气力，洛克完全对此一无所知。
　　“法比乌斯知道答案吗？”
　　“知道的可能性不小。他的亲戚里好像有神官，公会里对这种事情意外有些啰嗦。不过很久之前就信仰神的魔剑使也时常有的。”
　　洛克的脸上渗出汗。
　　脑子很疼，呼吸困难。
　　什么都没做就要结束了？而且是被这种试炼打发了？
　　“考虑的时间还是有的，不过你们要是这么磨蹭，竞争对手可是越来越往前哦。”
　　对着耳朵悠闲晃动的猫妖精，洛克带着愤怒的视线看了过来，不过没办法呢。
　　“干脆放弃算了。不如立刻赶到喜欢的女孩子那里，一起逃掉。这个方法不是很好嘛。”
　　洛克握紧拳头望着地面。
　　这不是什么都做不到吗？该怎么办？
　　一点一点的逼迫自己。真的是什么都做不到，全身被这样的感觉包裹这。
　　如果是经过考虑能得出答案的话还好说，可是这是考知识记忆的。
　　虽然爱莉西亚对这样的事情比较熟悉……
　　有着吟游诗人母亲的爱莉西亚，被教授了很多神话诗歌，这样的问题应该立刻答出来才是。
　　虽然后悔当初为啥没听她讲过，不过这样纠结也没意义。自觉这点后洛克越发焦躁。
　　“看起来回答不上来呢。针对这个问题也该给个回答了吧，我也得行动了。”
　　“初始，自从手持巨斧的达格达起，大地母神达娜生了下孩子来开始……”
　　突然间响亮的声音在房间里回荡。
　　“达娜生了三个儿子和两个女儿。儿子们是迈阿达、利鲁、提亚索，女儿们是亚莉亚罗德、波纽。之后达娜的两个孙子出生了。他们是弗莉基多、奥伽姆。奥伽姆的儿子名为柯波尔。提亚索的孙子鲁格成了太阳神。这样以达娜为中心的神已经有十位了。最后一位是名为莫瑞甘的战争女神。达娜是妻子的话，莫瑞甘就是小妾了。达娜祈求和平，莫瑞甘带来战祸。与达娜约定则得丰收，祈拜莫瑞甘呵退死亡。二者不可兼爱。”
　　颜色不一的宝石闪耀着光辉，魔剑将诸神的名字一一列出。
　　“这样就好了吧。通过了吧。”
　　“呃……”
　　猫妖精睁大了眼睛盯着洛克背上的魔剑。
　　“从者只有一人，汝不是从者吧？”
　　“我是剑”
　　魔剑毫无畏惧堂堂正正的回答道。猫妖精一脸难以接受的样子，高傲地开头准备说道。
　　“是剑！”
　　“……我知道了。通过了。”
　　猫妖精说完，一扇门就打开了，能看到通向上一层的楼梯。
　　被突然而来的事情吓傻的洛克回过神来满脸喜悦地拍着魔剑。
　　“谢谢你，贺布。多亏了你，真是帮大忙了。”
　　被紧张、后悔、纠结折磨得疲劳不堪的脸上浮出笑容，洛克表示感谢。
　　“我能说的就是这些了。”
　　魔剑的声音听起来有点冷淡。
　　“我可不想看到你追求战斗所必须的东西之外的那些。但是，你就不觉得羞愧吗？炼成术没办法就算了，但是对于一点也答不出来神明知识的你来说，这个问题果然是要求过分了。”
　　“不，哪有，反正你不是答出来了嘛。”
　　“要我说多少次啊，别找我做战斗之外的事情。这种事你低下头求爱莉西亚就好了。”
　　对于这语无伦次主人，魔剑毫不留情果断抛弃了。
　　“我明白了。下次拜托你的时候肯定是战斗的时候。”
　　“在战斗的时候拜托我这点完全不像明白的样子。”
　　本想让魔剑平静下来才说的，确实起到了相反效果。护手上的宝石激烈的明灭，魔剑怒了。为了让其冷静下来，妮舞从后面敲了敲魔剑。
　　“但是在洛克真正困难的时候出手想出，你还真是温柔的魔剑呢。”
　　“……洛克别墨迹了快去下一层。”
　　之后魔剑就沉默了。
　　二层是条直道。
　　道路是三个大人并排走都会留下空间的宽度，笔直向前延伸。门就在前面。地上铺着石板，墙壁、天花都是纯白色的，上面什么都没有。
　　在这里要做什么呢？
　　朝着那只站在天花上向下看着的猫咪，洛克如此问道。
　　“到达通向第三层的门就可以了。”
　　“只要达到？”
　　“安心吧。知识问答的阶段已经结束了。已经没什么好问的了。”
　　听着猫妖精谄媚的声音，洛克和妮舞反而不安了。不如说一脸遗憾的样子。
　　看着什么都没有的空间里，洛克从包包里拿出一块稍大的魔钢，用绳子栓住。
　　拴好魔钢之后，洛克将其投到大约十步的位置。
　　咔嚓！魔钢落地的瞬间，地板就沉了下去开了洞。
　　洞口传来声声奏响的金属音。
　　不愉快地提起绳子才发现前段已经被切断了。
　　“……看来放在洞里的是些锋利的刃物呢。”
　　洛克身边站着的妮舞一脸严肃地表示赞同。
　　“是的。这个房间里有数个陷阱，仅此而已。”
　　猫妖精挺起胸部笑起来。
　　洛克察觉到自己焦急了。
　　这个二阶段的试炼对法比乌斯更为有利。
　　花、墙壁、地板只要是有危险的地方，法比乌斯都可以用他的剑身先行调查一番。而且凪的“普利斯”也可以边敲击地板、墙壁一边前进。这都可以有效的避免陷阱。
　　相对的，我们这边的危险更大。洛克把视线投向魔剑。刚刚它才说过不要拜托它战斗之外的事情。
　　洛克然后看向妮舞，她的魔剑比自己的要短得多。
　　第一层的试炼都是拜托妮舞和贺布，这个是自己接受的战斗。
　　“我来调查。妮舞小姐就在那边等着。”
　　“我明白了。还有不要着急慢慢来。”
　　妮舞以轻松的语调说着，洛克有些不可思议地朝她看去。
　　“各种各样的陷阱数量众多，法比乌斯对付起来也会更为慎重小心。要是天花、墙壁、地板都调查一边不就没完没了了，具体情况具体分析，法比乌斯对应起来花的时间比普通人更多。所以，不要紧的。”
　　妮舞鼓励地眨了下眼睛，洛克暂时沉默了。然后将别的魔钢从包包里拿出来系在绳子上。
　　说起来，真该好好感谢爱莉西亚和菲尔。
　　在任何地方行动之前，首先菲尔用炼成术调查一番。要是有什么东西之类的话，爱莉西亚就会用盾住减少伤害。
　　而且两人掌握的知识洛克是没有的。
　　——这边是三人相互配合。
　　一边用魔剑敲击墙壁、地板，一边警戒着天花慎重前进。安全的地方洛克会用粉笔标上记号。
　　当魔剑敲击墙壁的时候，墙壁上突然出现了无数的洞口，其中带有尖锐矛的长枪飞出。
　　地板上的体重稍稍增加，正上方的天花部分就会急速砸下来。
　　明明是石板，用魔剑稍稍敲击就崩坏，露出狩猎用的虎口夹。
　　“那个，这个试炼究竟是什么目的啊？对于挑战者来说太严格了吧。”
　　已经发现的陷阱超过十个了，真不愧是洛克的称赞声从下面传来。。猫咪现在身体基本与地板融合在一起，只有脑袋露了出来。洛克带着疑问如是问道。
　　猫咪的回答让洛克有些意外。
　　“对吾辈来说，不熟悉炼成术的人造访此地让吾辈困扰。”
　　“炼成术？”
　　洛克皱起眉头。
　　“这座塔所测试的是作为战士的勇气，直觉或者说是智慧，作为战士的技能，作为炼成师的力量，作为炼成师的知识……这五个。猜猜这是为什么？”
　　看到洛克答不出来，猫咪叹了口气。
　　“更为优秀的战士，更为优秀的炼成师不是更适合持久地引领下一代人嘛。这便是理由。没有多久，吾辈便和说这番话的炼成师缔结的契约，在数百年前建造了这座塔。”
　　“更为持久地引领下一代……”
　　“就是如此，可不知从何时期这里变成了娶得喜欢的女人这样目的的场所了，就因为你们其他的人类。”
　　“……那是真的？”
　　吾等妖精有为了说谎而说谎过吗？契约不允许说谎。
　　为啥不说点更让人相信的台词啊。
　　也不见得是那样，突然这样的洛克不禁惊讶。确实，一楼的试炼，除掉那个神明的问题不谈，确实有一题是关于炼成术的。
　　“话虽如此，本来关于不能将塔用于别的目的这样的规定并没有在契约中约定。所以，对于汝等恋爱行动也提供帮助了。说这是为了什么的试炼？正如我所说的，要是是优秀的炼成师的话，这些操作火精灵、土精灵的陷阱都可以被轻易看破。你也是，另一位也是，你们究竟多笨啊。”
　　洛克抱着脑袋。沿着洛克标记的记号慎重走着的妮舞也困扰地捋着头发。
　　“优秀的战士和炼成师更长地引领下一代啊……从这座塔很早建造这点来看也算能接受。而且现在也有不少与其相似的事情。”
　　比如说美丽的工作作为伴侣常伴优秀战士左右这样的物语不是很多嘛。将重要的女儿托付给优秀人士这样的父母心不也如此嘛。
　　“……原来如此。”
　　洛克又发现了几个陷阱，通过之后站到了门前。魔剑笔直背在身后。
　　“我虽然不觉得自己是优秀的战士，但是如果真的证明这样，我就把爱莉西亚让给他。”
　　手放到门上。
　　冲击造成麻痹，指尖弹飞。洛克发出笑声悲鸣后退，脚好像碰着了什么。
　　“洛克君——”
　　喊着的同时，妮舞从地面跃起，从后面将快要倒下的洛克抱住，跳起。二人抱在一块在地板上转了几下，然后撞到墙上。
　　一瞬间洛克的落脚处突出冒出刃物，但很快从地面消失了。
　　“没关系吧……？”
　　“谢，谢谢。妮舞小姐才是没事吧。”
　　洛克站起身来，妮舞发出痛苦的声音来。
　　“脚好像扭了。”
　　刚才的话语造成了洛克一瞬间不能呼吸的冲击。借着洛克肩膀调整姿势， 右脚在地面伸直。
　　“失礼了。”
　　刚说完，洛克就小心翼翼地将靴子从妮舞脚上脱了下来，白嫩嫩的玉足摆在眼前。
　　“左脚呢？”
　　“运气不错。只有是靴子而已。”
　　妮舞露出安心的笑容，将手撑在地上，伸出左脚让洛克看。虽然鞋底是裂开了，但是并没有受伤。
　　洛克首先安心了。他从包包里拿出厚布、水壶、绷带。将厚布用水沾湿后敷在脚上。
　　“能用炼成术冷敷嘛？”
　　妮舞摇了摇头表示不行。将靴子固定住，用细小的刀添加木片堵住，然后用蹦到裹起来。在此情况下也就是这种程度的应急处理了。妮舞对他迅速处理挺满意的。
　　“因为要是要修好靴子。右边的那个可以用吧。包裹中应该有裁缝道具的。”
　　洛克将没有底的靴子拿起看看，用手指按了按。
　　去大陆的话，简单的缝纫道具是必须的。像衣服、斗篷、皮铠等等要是破了话就能立刻修补好。
　　“——你明白现在的情况吗？”
　　妮舞表情变得严肃起来，好像在说我们没有这样的余裕。
　　“我的父母是修鞋匠。不需要花太多时间哦。而且法比乌斯也要花些时间才是。”
　　妮舞之前确实说过。那是为了鼓励洛克的，但不是谎言。法比乌斯的确更加重视安全、慎重。
　　“用一把小刀快速地分解着靴子。然手像是考虑什么盯着靴子看，不经意间碰到了妮舞玉足。完全没有前兆出现，妮舞稍稍吓到了。”
　　“怎么了？”
　　“有点大了。想让它再合适点。这个地方再修改下。”
　　切好材料调整好，穿针引线熟练地将其缝到靴子上。
　　“你有这般技术还真是吓了我一跳。从小学的？”
　　“比较穷嘛。从小时候开始就帮忙干活了。”
　　洛克的声音稍微有点阴沉，贺布察觉中细小的变化后便不再说话。
　　“说起来，听爱莉西亚说过你曾经把那孩子的靴子弄破了又当场缝好了，有这回事吧？”
　　“好像是有那么回事。”
　　那是和背上魔剑相遇之前的事情了。虽然回忆起往事，但是洛克并未停下手中的活。
　　[[IMG,ad535b49a09578a848060aa9b1292600,400,583,89778]]
　　“那孩子很高兴呢。”
　　“是吗？这并不是什么不大了的事情，爱莉西亚这样说的啊……”
　　洛克一脸惊讶的样子。
　　“那孩子不够坦率呢”，妮舞发出叹息声。
　　“自己受伤时候毫无意图伸出援手帮助的男孩子，果然还是很有魅力的。”
　　洛克歪着脑袋一脸不明白的样子。可能是专心与补鞋而没有真正理解她的话吧。
　　洛克修好靴子比妮舞预估的时间要短。搭着洛克的肩膀，妮舞站了起来。
　　“对不起，要是能背您就好了……”
　　洛克的背部已经有魔剑了。而且考虑到前方还有试炼等着，背着成人女性的妮舞前进果然困难呢。
　　“不用介意的。多亏了洛克君，双脚也轻松多了。床上这靴子就是单脚也能战斗。”
　　妮舞很清楚的出来，洛克浮出苦笑。
　　“继续前进吧。”
　　登上门前的楼梯后，圆形的屋子出现在眼前。
　　那是一间小屋子。正面有两扇门。在与我们登上的楼梯不远处能看到另一条楼梯的下端，随着脚步声渐渐接近，法比乌斯和凪也出现了。
　　“哦呀。”
　　法比乌斯有些惊讶，将视线投向妮舞的脚。
　　“这么早就受伤了。我们这边稍稍花了点时间还以为你们先走了……因为受伤的原因？”
　　“因为那个啊。”
　　凪有些担心地看向妮舞，法比乌斯没说出不要顾虑这样的话来。
　　“难得见上一面了，试着打一场不？现在我的话，你说不定能打赢呢。”
　　洛克扶着她咽了口气。四人之间弥漫着紧张的气氛。
　　特意设计这样的房间，也许就是出于此种目的，在此通过战斗排除掉对手。
　　一楼和二楼之间没有遇到，本以为挑战者之间是不会发生冲突的。看起来不是如此。
　　于是，在妮舞受伤的情况下，洛克他们的处境不妙。
　　“不，不用这么做。”
　　法比乌斯一脸悠然地摇了摇头。
　　“干掉伤者没什么意思……当然我也不是要充当绅士什么的。再让你们经过一两个试炼后与之战斗，我想这是比较正确的选择。”
　　“真有余裕呢。但要是我们比你们更早突破试炼，打算如何？”
　　妮舞露出笑容，但因为疼痛欠缺了几分活力。
　　“我可不打算落后带着伤者的人——猫妖精。”
　　呼应法比乌斯的声音，猫妖精从天花上倒立出现。
　　“以防万一先确认下， 两扇门的里都是一样的吗？”
　　“当然。”
　　“我明白了。走吧。”
　　法比乌斯不在顾及洛克他们，快步离开。凪迅速走到洛克面前。
　　“洛克，绷带、药品这些必要的东西都有吗？妮舞小姐的脚情况如何？”
　　“谢谢关心。但是没关系的。”
　　在洛克开口之前，妮舞晃着蜂蜜色的马尾辫回答道。
　　“现在可是真正的胜负较量中，在他斥责前快走吧。”
　　凪改变刚才欲言不止的表情，行了一礼之后快步追上法比乌斯。洛克一边注意妮舞的脚一边朝门移动。
　　法比乌斯他们咕噜噜地打开另一扇门。
　　那里是比刚才更为宽敞的房间。
　　天花、墙壁、地板都是用灰色的岩石制造的，中间是一搂粗的的岩石摆在那里。
　　“就是这里了。”
　　猫妖精从洛克的脚下出现，洛克真想踩他一脚。
　　“测试作为战士的力量。”
　　说完同时进来的门消失了。
　　此时岩石震动，直线状地龟裂出现崩坏，一个人形的东西站了起来。
　　石块身上堆积构筑身体，那般的巨人矗立在眼前，它就如曾经死斗过的遗迹守卫者那般巨大。
　　洛克一直走到墙边，放下妮舞。
　　“妮舞小姐请在这里休息，我来干掉它。”
　　洛克拿起魔剑面向这次的试炼。石头巨人突然动起来迫近洛克他们。
　　不能让它朝妮舞的方向去，洛克朝右边走。正如预料的那样，石头巨人追着洛克去了。不算挥舞石腕。洛克不断回避着逼近的比洛克身体还要粗的石腕。
　　拳头砸到地上一砸一个坑。洛克脚部明显感到砸地的震动。要是真的被砸伤一下的话那可是没法想象的。
　　洛克冲进石头巨人的腹地。
　　魔剑一闪，硬生生地冲击使得石头巨人拳头挥空，在地上打转。
　　又是一击横砍，之后从上往下砍中石头巨人。石头巨人一瞬间停止了动作，倒了下去一动不动。
　　打倒了？比预想的要简单……
　　深吐口气，洛克露出安心表情。
　　“战斗的挺不错的。”
　　像忍着一样悄无声息地潜到洛克身后猫咪有些可疑的蹭着耳朵。
　　“还有九个”
　　“唉……”
　　猫咪刚说完，三个岩块开始震颤起来，感觉到内部不断压缩、破碎，各个巨人出现在了眼前。
　　真够大的，跟刚才那个没区别。
　　“正如刚才所言，再打倒九个巨人后试炼结束。不过要是你倒下了，对别人可就有点麻烦了。”
　　洛克并没有注意猫咪说的话。他们倒不是难以对付的对手，但是这样大小的敌人有三个就另当别论了。
　　而且，要是动作稍有迟钝的话，然后可能被三个石头巨人打得很惨。
　　妮舞一脸毫不在意的表情站了起来，拿起剑和盾准备帮助洛克，但洛克投过视线阻止她。对于行动不便的她来说，这种打了一下非死即伤的对手实在是太危险了。
　　更重要的是，洛克不想她战斗。
　　石头巨人从三个方向攻过来。洛克旋即转动，用魔剑横扫石头巨人的腿。
　　第一击、第二击避开了，但第三只的击中了洛克。
　　虽然那用魔剑防住，但是这个要杀死对方的怪力将洛克吹飞了。
　　慢了啊，还还真够猛的。即使用贺布防住也……
　　冲击感游走全身，手指都麻痹了。脑袋稍迟钝了会，嘴巴里满是生锈味。
　　“有没有什么好办法啊？比如什么让我的身体更耐打什么的。”
　　麻痹让身体颤抖不已，洛克向魔剑询问。
　　“也不是没办法。能尽量压制它一般的威力。而且他们质量大行动迟缓。”
　　“那不就是没有喽。”
　　“让她吸引住石头巨人的注意力，就算一会也好。她还有剑和盾防身。”
　　“不行”
　　洛克态度坚决地拒绝了魔剑的提案。
　　“妮舞已经做得够多了。接下来不该是我们出场了嘛。”
　　“洛克，战婚这种的东西，无论是怎么驱使从者或者舍弃——”
　　“我要生气了。”
　　“……失言了。”
　　疑问先放在一边，魔剑道歉了。没感觉到它有什么愧疚的样子，倒像是故意激怒洛克才这么说的。
　　“但是，要在什么地方发挥她作用你想过没有？要是她使得我们的状况不利，我可是不能忍受的。”
　　石头巨人并排冲了过来，洛克蹬地，快速绕到他们的侧面。
　　——一击必杀。
　　放低身体突进，伸出手将魔剑往上刺去。漆黑的剑身没入石头巨人的侧腹，贯穿、深剜。握住魔剑注入力量，洛克一口气将其切断。
　　石头不能动弹，倒了下去。
　　“还身下八个。”
　　猫妖精就像是在等着一样，倒下的石头哦巨人伤口瞬间愈合，重新站了起来。这是新的对手吧。这种情况完全没想到。
　　洛克愣着的一瞬间，另外两个冲了过来。
　　“洛克君对付右边那个。”
　　妮舞的声音十分响亮，惊醒了洛克。作为战士被锻炼至今的洛克反射性的行动起来。
　　洛克魔剑斩断了右边石头巨人的身体，左边的石头巨人背部被妮舞的魔剑贯穿。
　　“妮舞小姐……”
　　“魔剑说的对。”
　　泛青的脸上渗出汗水，妮舞带着严肃的表情说道。
　　“而且我也是魔剑使。怎能借你之力自己休息。虽然珍惜同伴是件好事，但太天真了。”
　　但是……
　　洛克欲言又止的样子。要是脚没事的话，洛克当然很高兴地借助妮舞的力量。而且，二人合力也不用这么打得这么辛苦了。
　　“别忘记本来的目的。”
　　洛克咬紧牙，而且没有让他们休息的闲暇。
　　“还剩下六个。”
　　毫发无伤的石头巨人就在眼前。洛克用力握紧魔剑，肩膀震颤着不得不说出令自己痛苦的话来。
　　“我明白了……拜托了。”
　　两人打倒所有的石头巨人突破第三层已经是很久之后的事情了。
　　打倒所有的石头巨人后，里面打开一个洞穴，楼梯出现了。
　　支撑着忍受强烈疼痛、一脸憔悴的妮舞，洛克登上的楼梯。
　　——不能再让这个人战斗了。
　　妮舞展现了在和自己还有爱莉西亚对练的时候那华丽的身姿。敏捷的动作猛烈的斩击，她实际上打倒了四个石头巨人。
　　但是她和最后一个石头巨人对战的时候已经明显站着都很辛苦。
　　举起盾牌挡住挥舞过来的石拳，因脚支撑不出而摔在地板上。洛克将那石头巨人打倒后，试炼结束了。妮舞一时半会站不起来。好不容易起身后，另一只没有受伤的脚也像使不上力气一样。
　　我放弃的话，剩下的试炼、凪、法比乌斯……
　　身边持有的工具已经帮不上妮舞什么忙了。这以后，不管她说什么。都不能改变洛克自己的想法。
　　——这次是什么？
　　登上去之后，发现空间被数面墙壁分隔开来，形成好几条细小的路。不知道这里有多宽广，反正比之前到的楼层更大就是了。
　　“直觉和智慧，好像这么说过的。”
　　妮舞皱着眉头。她的脚尽管让洛克紧急处理过但是还是肿了起来，很疼的样子。
　　“迷宫吗？”
　　“正是”
　　猫妖精毫无声息地从路的深处走了出来，朝洛克他们看过来，眯着眼睛摆出笑容。
　　“通过这个迷宫，就可以到达第五层。告诉你一声，你的竞争对手已经突入了迷宫，已经离这里的远处徘徊吧。”
　　“……和法比乌斯他们差不多同时啊。直到现在也没怎么和我们拉开很多嘛。”
　　猫咪乐呵呵地点点头。
　　“对了，另一组竞争对手也进来了。”
　　“另一组竞争对手？”
　　克他们先是吃了一惊，歪着脑袋不大明白。
　　“这是怎么回事？中途加入也可以啊？”
　　“中途加入？”
　　洛克对有些疑惑的猫咪说明除了自己和法比乌斯之外不该再有挑战者了。
　　“就算你这么说吾辈也不清楚啊。这场战婚，迟来的人终于进入塔了……吾辈总不能那般解释把人家打发了。”
　　不管它明不明白了，作为洛克来讲有件事不能无视。
　　法比乌斯他们已经先行了，我们疲惫前进恐怕也迟了。没错，我们现在追着他们跑。
　　——这样一来会输掉。
　　“洛克君”——妮舞用绕在洛克脖子上的手拍了拍他。
　　“既然如此我们抓紧前进吧。”
　　红色的眼瞳绽放光芒，妮舞给了洛克一个充满坚定意志的笑容。
　　“……说的也是”
　　——被支持的人是我才对。
　　身体在支持着她。
　　妮舞总是保护洛克、鼓励洛克，在前进的路上不断推动洛克。
　　“我明白了，走吧。要是顺利的话说不定能比法比乌斯早点到第五层呢。”
　　洛克他们在四条道路中选择了一条走了过去。
　　准备好笔记和笔，一边前进一边一点点地将迷宫的路线画下来。
　　“这里没有陷阱的话，那么像三层那样的怪物也不会有了。”
　　“是的。就算如此却一点安不下心来。”
　　在笔记上画着迷宫的路线同时，妮舞蜂蜜色的马尾辫也摇摆。洛克看向那边。
　　“直觉和智慧，那只猫咪是这样说的吧。直觉还算能理解。难道是说就靠这个就能突破着迷宫了？”
　　要是那样就过关反而觉得不甘心呢。
　　“还有一点，智慧这个是不是要在意下？”
　　“到现在为止的三次试炼都是如猫咪所说的那样，没有例外。照这样说的话，这智慧也……”
　　洛克停下来，突然抱住了妮舞身体从附近的墙壁处离开。
　　周围的墙壁都在移动。天花、地板不断变换。
　　不论是前面还是后面，都在旋转，墙壁不断掩藏消失。洛克呆住了没动弹，二人都被卷入了墙壁的移动之中。
　　“……这是啥啊，刚才的动静。”
　　洛克看了看周围不知道怎么办才好，眼珠都瞪大了。
　　刚才自己还走在前后通畅的道路上，现在身后是无机质的墙壁，墙壁处的左侧出现了一条新的路，一直走到的是转向右边的弯道。
　　视线边际，妮舞手中的笔记映入。
　　——在不断变换道路？
　　“智慧所指的就是这个吧。”
　　妮舞用左脚撑地离开了洛克，靠在了墙上。
　　“洛克君，虽然有点抱歉，能不能按照我说的在地板上标记一下。”
　　克一言不发地拿出粉笔，在地板上画下文字和记号。做好这些后，再次把肩膀借给妮舞。
　　“可能”——一边走着，妮舞开口说着。
　　“这迷宫的变化一定有某种规律所在。智慧就是要把这个规律给找出来。这层起始处的墙壁和现在这些移动的墙壁摸起来是不同的。”
　　“将这个规律还有差异之处找出来是吧。”
　　妮舞赞同地点点头。洛克心想这肯定是又长又麻烦的事情了。
　　“像这样粘在一起可以说是不幸中的万幸。一般来讲，两个人会并排走，这样走散的可能性就不小了。”
　　就如刚才所说，妮舞习惯了把身体这样贴在洛克身上。洛克脸羞红立刻垂下头去，妮舞呼哧呼哧地笑着。
　　——应该只是想让我打起精神还好……
　　大概是玩笑吧，可是怎么也没法抑制这份困惑还有羞耻感。再加上平时没有机会接触她这样的成人女性。
　　在新的笔记上画上道路。洛克他们前进着，之后道路就会发生改变。知道的事情只有一件那就是自己还在途中。洛克他们不断的前进，重复着右转啊、左转啊。从某个路口走了出来。
　　“——洛克”
　　这女性的声音怎么这么耳熟啊。
　　凪就站在那里。
　　“法比乌斯怎么了？”
　　“先走了”
　　到现在已经不知道走过多少个又窄又弯曲的路了，这个空间还真宽阔。不对，事实上就是挺宽阔的。
　　和凪家的训练场一样……应该是打上一圈吧。
　　除了他们自己走哦那条路之外还有一条路，其他的就被墙壁掩藏住了。
　　“法比乌斯先生应该在这迷宫的中心吧。不管怎么走都要通过那里的。”
　　“你能断定？”
　　“迷宫大半我都走遍了。”
　　凪的回答让洛克不禁焦急，法比乌斯走得比我们远的多了。
　　“你是怎么知道走遍了大半？”
　　“法比乌斯先生首先掌握了整个迷宫的大小。被称为外壁的东西……就是一边走着一边寻找围着整个迷宫的墙壁。我之前也未曾注意到。”
　　凪看着周围的墙壁。
　　“外壁和这些移动的墙壁触感不同。既然掌握了整个大小的话，只要花上时间和体力就能找到出路。”
　　“真像他的风格”——妮舞苦笑道。
　　“你等在这里就是为了阻止我们吧。”
　　“是的，你们超前的可能性也不是没有，虽然极低”
　　凪用魔枪的尖端指着洛克他们。
　　“洛克君，她就由我来压制住，你先走。”
　　妮舞用强硬的语气说道。洛克明白她这份掩饰掉疲惫、痛楚的表情。
　　“战婚是我提出的，我理解不想给我带来麻烦，但是如果这点要求都做不到的话，我没法原谅自己。”
　　“我也赞成”——背后的魔剑传来声音。
　　“洛克，你积攒了不少屁啦，而且不仅仅是身体上的。凪也是，以伤者为对手的话不会要了对方的性命的。”
　　洛克没立刻回答。妮舞做好了觉悟。魔剑所说的完全正确。
　　“不要紧的。你和他已经交过一次手了。”
　　洛克摇了摇头，当场蹲了下去让妮舞坐到了地板上。洛克拿起魔剑和凪对峙。
　　“法比乌斯走了那边是吧。”
　　视线投向另一条路，凪点了点头。
　　“虽然由我问比较奇怪……可以吗？”
　　“快点开始吧。”
　　在洛克回答之前，凪的眼神饱含忧伤。
　　“我知道了。”
　　洛克蹬地而起，自上而下挥出一剑，凪大幅度后腿避让。同时，轻地伸出魔枪突击，如洛克所预料，他此时压低身体冲过去。凪将刺出的“鉾枪”横向移动，比起攻击来说，主要是用于防守。
　　“……相当消极呢。”
　　“如你所言。我的责任是在拖住出你们。”
　　改变了表情，凪不理会洛克的挑衅。
　　“我是骑士，与你作战。所以，侍奉别人的人，应当忠实主子的意思。话虽如此——”
　　对着说话途中突进的洛克，凪刺出魔枪。这次的速度更快。
　　无数闪光游走根本没法看清枪术，洛克的肩膀、手腕、脚留下又疼又热的麻痹感。
　　“只要有空当话就会攻击。特别是现在你动作粗糙，到处是空当。”
　　凪再次拿起魔枪刺出，用斧头切下，钩子刺穿。洛克不得不进入防御态势。找不到机会反击就这样被强逼着后退，逐渐靠近墙壁。
　　“请认输吧。这样的话你也可以适当治疗，妮舞小姐也能得到救治。”
　　“这点不能退让”
　　魔枪刺出的同时，洛克立刻回答道。
　　凪站在那里有些迟疑了。一个两个的空白出现了。
　　“请等一下”
　　某个方向传来了怒声。
　　洛克不禁转向传来声音的方向。那个声音不只是知道而已。
　　那声音是非常熟悉的。不仅仅是洛克，附近坐着的妮舞还有凪都掩饰不出吃惊看向发声的方向——洛克他们之前走过来的那边。
　　“爱莉西亚？菲尔？”
　　一开始洛克都没能相信自己看到的情景。
　　脸上留着汗水，肩膀上下抖动，胸口起伏剧烈，大口地喘气。
　　自满的金发一片蓬乱，爱莉西亚瞥见洛克和凪。后面脸色泛青的菲尔用法锤支撑自己，挪到墙边靠着。
　　怎么想到这里来都是很奇怪的吧。
　　更想说的是——
　　“你穿的这是啥……”
　　不是爱莉西亚常穿的红白相间的衣服，而是侍女服，之上还戴着铠甲。
　　“啰嗦，真啰嗦斯了。那种事怎么样都无所谓吧。”
　　爱莉西亚半睁眼很生气的样子让洛克十分怀念。
　　“菲尔，师父就拜托了。”
　　调整好呼吸，爱莉西亚拿起剑和盾走到洛克和凪旁边。
　　“法比乌斯先走了是吧。”
　　“嗯。于是我担任阻止你们前进而留下的。”
　　是嘛——爱莉西亚嘴角浮出笑容。
　　“谢谢。知道这些足够了。洛克，你来选吧。”（要她还是要我——吐槽）
　　爱莉西亚那碧眼带着某种不可思议的颜色看向洛克。
　　“你打算怎么办？是在这里和凪战斗呢，还是去追法比乌斯？”
　　“等，等一下，在此之前——”洛克举起手制止（她继续说下去）。
　　“你怎么会在这里啊。太奇怪了吧。我和法比乌斯以你为堵住来比赛哎。”
　　“但是，我已经走到这里喽，作为挑战者。”
　　手插着腰，爱莉西亚轻声地笑了出来。
　　“洛克，我啊，我要用自己的手来抓住自己的未来，所以才来到此地。”
　　洛克也好、凪也好，连妮舞也暂时没发出声来静静看着爱莉西亚。爱莉西亚感受着所有的视线，堂堂正正地挺起胸膛。
　　“先是妮舞缩着肩膀苦笑出来。”
　　之后洛克也不管刚才刺到眼前的魔枪，肩膀抖动起来。
　　焦躁、迷惑，所有的这些都被吹干净。
　　爱莉西亚的笑脸、话语，像是无声的风一般把一切阻碍都吹飞了。
　　自己十分惊讶真正的力量正不断从心底涌出。
　　握着剑的手中，踏在地上的脚上，阻碍思考的郁结等等都烟消云散。
　　“爱莉西亚，妮舞小姐和凪就拜托了。”
　　“别这么随意地就——”
　　洛克将凪的魔枪打回横向跳过去。凪一瞬间站都站不稳。洛克在地板上转了个圈朝妮舞妮舞和菲尔的地方跑过去。
　　还有这般力量……
　　凪的右手从魔枪上传来的冲击还残有些许麻痹感。
　　真没想到只是刚才已经疲惫不堪的洛克发出的一击。而且凪反应迟钝了大约是喘口气般的时间。
　　确认洛克的背影，还有往这边冲过来的爱莉西亚左右各一人，凪决定放弃追击，进入防御体势。凪抗住爱莉西亚的短剑突击，横砍过去。
　　“……三对一啊”
　　“是一对一哦”
　　爱莉西亚双眼眼睛充满战意地笑着。
　　“是我和你。别对师父和菲尔出手。”
　　“好吧。先打倒你然后再追上洛克。”
　　“有本事就来试试吧。”
　　洛克朝妮舞，还有用炼成术治疗她脚的菲尔那里跑过来。
　　“能治好吗？”
　　“因为紧急处理的很完美，只要花点时间就没问题了。”
　　取下包裹在脚上的绷带，妮舞的脚露出又疼又肿的样子。
　　“狂卷世界的天上神蛇之内万物流转、万象循环……”
　　菲尔右手拿着法锤在地上画着圆环，左手触碰着患处。散发出淡淡的光芒的水出现那只手上。
　　“水之光辉得清除污秽，水之细流得治愈疼痛，水只闪耀得净化伤痕……”
　　妮舞的脚逐渐消除肿胀。
　　“妮舞小姐还有菲尔，爱莉西亚就拜托你们了。我得先走了。”
　　洛克强有力的宣言，妮舞点头予以回应。
　　“所以请你告诉我……我想通向上层的真正道路存在的。”
　　妮舞看了看手中的数张笔记，然后考虑了一会，一点点地指示给洛克看。
　　“这个方向一直走……再稍微等一下”
　　妮舞靠在了墙上，将盾里的剑拔了出来。
　　觉得有点奇怪，洛克不知道到妮舞要做什么。洛克蹲到她面前，守望着。
　　妮舞用剑刃轻轻划开手腕的皮肤，用渗出的血涂抹在嘴唇上。
　　“不要乱动哦。”
　　妮舞抱住洛克头部，轻轻地吻住洛克的额头。旁边的菲尔见状眼睛都瞪圆了。爱莉西亚没有察觉到实在是万幸啊。（亮了啊，功成圆满了。呵呵呵。翻到此我死而无憾了。）
　　“……哎哎”
　　被她那出乎意料的举动弄得迷惑，动弹不得。妮舞轻轻地离开洛克，洛克慌忙伸出手让她平躺下来。（喂！别想歪了。）
　　“这是要做……”
　　刚想询问理由的时候，洛克的体内涌出一股热流。这股热流将积攒的疲惫全部吹散，连指尖仿佛都充满活力。感觉现在能和法比乌斯打个平手以上都没问题。
　　“这是我的魔剑“热望”的力量哦。”
　　妮舞的声音变得孱弱的同时，洛克吃惊地朝她看去。就这眨眼的瞬间，她变得憔悴了许多。脸上浮出大滴汗珠，呼吸微弱。明明刚才靠在墙上的时候已经辛苦地要命了。即使如此，在和洛克眼睛对上视线后，还是露出微笑。
　　“将我的体力转移给他人哦……要花些时间，就是那样的使用方法。如果我真的是一动也动不了的话，要使用起来也很困难。”
　　三层对付石头巨人不用是因为，存在石头巨人袭击自己而让洛克陷入不利境地的情况存在。现在的话，有爱莉西亚和菲尔在，洛克也能安心了。
　　“真是谢谢你了。”
　　紧紧握住魔剑，洛克深深低下头去，然后转过身跑起来。
　　在妮舞指示的方向，有一条道路存在。
　　洛克沿着道路跑着，在遇到弯角时停了下来。
　　“怎么了，洛克？”
　　洛克看着高耸的墙壁，魔剑不解地问道。洛克回以反问，而且蛮突然的。
　　“贺布，你能破坏这墙壁吗？”
　　这是刚刚冒出来的想法。
　　比起正确的路径，洛克想起爱莉西亚的话来。
　　“汝，刚才真是够意外而且奇妙的发言啊。”
　　在魔剑回答之前，墙壁里猫咪冒了出来。
　　“有意思。但是你觉得这样做能行吗？”
　　“破坏墙壁，你又没说不行的。”
　　脸贴近地连呼吸都能感觉得到，洛克强硬地回答。
　　“你所说的是通过这个迷宫到达下一层的楼梯。可是怎么通过迷宫你并没有限定方式。”
　　“原来如此。原来如此。吾辈确实这么说过。”
　　猫妖精那占了半张脸大小的金色的眼睛突然睁大。
　　“承认了！虽然有点笨，但也算是智慧吧。但是能办得到吗？虽然允许你破坏墙壁，但是半调子的力量可做不到。汝还是——”
　　“睁大眼睛看着吧，妖精。”
　　打断了猫妖精的话语，魔剑护手处的四色宝石光芒闪耀，像是挣脱了枷锁的狰狞野兽之眼一般熠熠夺目。
　　“本来是要在剑主人的面前老实点的，但是那种顾虑现在也没有了。你还是老老实实退下，不然我可就把这座塔给削平了。”
　　魔剑正在说着话，猫妖精身体逐渐溶入墙壁身体消失掉。洛克含混这苦笑盯着手中的魔剑。
　　“削平塔啊，你还真能说呢。”
　　“我可没有说谎的打算。只要你希望的话……现在的你只要带着那样的期望挥舞着我，我就做到给你看看。”
　　“现在的我怎么了……”
　　“爱莉西亚和菲尔还没出现之前你，不够直率的样子很难看。视野、思考都很狭隘。”
　　洛克无言地将实现转到别处掩住面部表情。为什么这把剑总是毫不留情地说些刺耳的话来。察觉到这点的魔剑，护手的宝石闪耀的光芒变得柔和了些。
　　“虽然还有其他要说的，但是先放在一边了。稍微有点重哦。”
　　话语引起洛克的注意，他重新握紧魔剑。
　　“——构筑“砂重”（突然想起我爱罗）
　　如白色闪电一般形状的漆黑剑身上覆灰色的光芒。灰色的光芒一瞬间挥散，洛克双手感觉到剑变重了。
　　剑身变成用来削平砂岩的厚刃。
　　“上吧，伙伴”
　　“好！伙伴”
　　洛克举起和自己砂色头发一样颜色的魔剑，对准墙壁。
　　——击碎吧
　　魔剑朝眼前的墙壁砍了上去。