　　缇拉娜一句话都没说，谨慎的询问道。
　　“这个……是你的故事吗？”
　　“为什么这样想”
　　“一般情况下……都会这样想的吧”
　　“哦，这样啊。不过这只是以前看过的电影的故事。也就是说只是个玩笑”
　　“真是无聊”
　　缇拉娜鼓起双颊，然后凝视着马托巴的脸，用不太清楚的声音小声说道。
　　“也是呢。真是无聊的故事。啊啊……为什么你要说这种故事呢。适合过头了吗”
　　“嗯，没错，我喝多了，算了不喝了”
　　缇拉娜一把手将他手中的就被夺了过来，站了起来用力将手举高。
　　“干什么啊”
　　“去床上睡觉吧”
　　“床上？和你？唔，这个不行……”
　　“你在说什么啊。好啦，站起来”
　　“就算你这样说……。刚喝完酒好难受啊。不过，你还真是不行的啊。不，并不是指魅力上的。而是一直都不冷静。虽然我的守备范围很广就是了。只是……怎么说呢，这样的话我就变得公私不分了，良心上……”
　　“我听不懂啦。好了，快来”
　　把肩膀借给摇摇晃晃站起来的桂，歪歪斜斜的向隔壁的寝室移动。虽然这是当然的，不过却意外的重呢。这使得缇拉娜犹豫该不该使用加强力量的术，但是将神圣的术用在这种事情上的话，还不如直接把这家伙丢在地板上，让他感冒好了。
　　“你的真小啊。不过倒是挺柔软的”
　　“别说奇怪的事情，笨蛋！”
　　缇拉娜的心跳加速了起来，然后慢慢的走进了寝室。将醉鬼扔到了床上，好不容易的吐了一口气。
　　“来这里吧。一起睡”
　　“别……别开玩笑了！胡闹什么啊——”
　　“哟，小黑也来吧。我们川字睡吧”
　　一直沉默的跟在后面的小黑，突然跳到马托巴的旁边睡了下来。
　　“哦哦，乖，乖。你就像狗一样呢”
　　“随便你吧，我什么都不知道”
　　“内维·西亚（愿你今夜过得安稳），波纳·缇拉娜”
　　将马托巴和小黑弃之不管，她离开了寝室。
　　关掉了灯，回到了一楼自己的房间。一股脑的趴到床上，蜷缩成了一团。
　　心到现在还是噗咚噗咚的跳着。
　　那样的桂还是第一次见到。
　　果然酒不是什么正经的东西！
　　（但是……）
　　她死掉的妹妹的事情，是真的吧。以前也听塞茜尔说过了。不过因为塞茜尔当时没有明说，所以详细的并不清楚。
　　但是，果然桂对死去的妹妹非常的重视吧？
　　不对不对，这能说明什么啊。感觉想得太复杂了。明天还有课呢，今天的报告书也没写。
　　缇拉娜从床上起来，点着了桌上的煤油灯，开始用钢笔写报告书。虽然马托巴强行塞了一个二手笔记本电脑给她，但是她立刻就将其闲置了，不过她连开都不会开。
　　这是几天前的事情。
　　缇拉娜白天去夏温特高校上学，到了晚上就在中央街的市警察本部出勤。
　　会议和文件，还有法律和其他事情的学习。
　　这样重复着。
　　马托巴虽然由于各种案件的搜查过着早出晚不归的生活，但是却意外的规矩认真，有时间的话就会停车在夏温特高中附近好好可以随时接应。‘虽然真是的，我已经习惯学校了，没必要这样’这样说了，但是他并没有听进去。好像自己没有信用一样。没有报告第一天去食堂时的骚乱真是太好了。
　　话说回来，虽然没有积极地去交流，但是在缇拉娜的身边自然的就构筑好了一层‘友人关系’。比如以艾玛·赛拉姆为中心的一群人。
　　组员一般有三人。
　　洁西卡和玲以及多娜。大家都是高个美人。到了午饭的时间，艾玛会叫上缇拉娜，缇拉娜就自然地成为了‘艾玛会’的成员的样子。
　　聊天内容也是杂七杂八的。
　　比如上谷（Upper valley）那里开了一个新的时装店，还有校内的谁和谁比较亲密之类的。只是一些杂谈罢了。这样想的话，也有关于上午教授的历史的话题。从开始帝政移行时期罗马的经济问题到后来不知为何变成了奴隶制的好坏。
　　“缇拉娜是在塞玛尼世界长大的吧？我听说对面也有使用努力的国家是吗”
　　其中一人小心翼翼为询问道。
　　“是哦。奴役奴隶的国家有好几个”
　　“你的国家也是吗？啊啊，我并不是要说什么抗议的话。只有有一点兴趣。就是……那个电影里面不是经常有全是肌肉的奴隶在国王的后面给他用团扇扇风，身穿性感衣服的女奴隶照顾饮食等各种各样的事情吗。这些是不是真的什么的……”
　　“哦，这些啊”
　　联系着地球的‘幻影之门’出现的十五年，地球拍了了很多奇怪的电影。其中有很多滑稽可笑的描写塞玛尼世界的纪录片，很多都具有偏见。
　　前段时间也好不容易终于把马托巴给的电影看完了。是以地球派遣的和平维持部队的一个士兵为主人公，帮助希望自由的塞玛尼人，和他们一起打倒了暴君的故事。了解塞玛尼世界的和平维持部队的马托巴和了解法尔巴尼王国的缇拉娜都‘全是胡说八道’，生气的说道。
　　但是，在那个电影里，的确有些影像是确实存在的。塞玛尼暴君为了解闷而去鞭打，强暴努力，做各种各样过分的事情。但是大吵大闹的喊‘那是骗人的’也是十分愚蠢的，所以决定还是历史性的去陈述见解了。
　　“我们法尔巴尼王国在二百年前废止了奴隶制。比美国人废除奴隶制要早了五十年”
　　“啊呀……是这样啊”
　　看来他们还是比较了解地球的历史的。
　　“大型的奴隶翻盘也是有的。在镇压结束之后，那时的国王就宣布废除奴隶制”
　　“真是一个了不起的国王呢。如果是其他的话大概就会只镇压吧”
　　“是不是一个伟大的国王不知道，但是至少是一位贤明的国王。事实就是这样削弱了拥有大量奴隶的豪族的经济实力进而确立了王家的支配力。由于再也不需要依靠奴隶的劳动力了，因此国家的经济渐的提升。在那个时代，农耕和冶金正在进行缓慢的技术革新，食物的生产量大大上升。结果就产生了地域性的产业利害对立，其最后的结果就是奴隶制度的废止。也就是说，其背景和你们这里的南北战争是一样的。那位萨拉梅亚（サラメヤ）王和林肯大总统一样都深受其臣民的爱戴”
　　一边回忆起以前地球人家庭教师的讲课，再加上自己的想法，然后将其流利的陈述了出来。原本没准备说什么了不起的事情，但是艾玛他们却听呆了。用叉子猛吃着凯撒色拉的缇拉娜，发现他们都在凝视自己而感到非常的惊讶。
　　“怎么了？”
　　“没什么。但是你的说法还真像历史老师上课一样呢。只是有这种感触罢了”
　　“这样啊。但是这种程度……”
　　说了‘法尔巴尼的贵族的话是当然的吧’之后，过了一段时间才注意到。自己和他们相比其实年龄是要大的。受到的教育也是，远远超过了现在的他们所学到的内容。
　　“……抱歉。只是现学现卖‘历史频道’罢了。我在这里一直在收看这个频道”
　　模模糊糊记得这是一个很有名的频道。
　　“什么啊，是这样啊”
　　艾玛他们笑了起来。看来他们对缇拉娜有更高的期待吧。听了这些少女们话，便知道她们对其并没有什么深的见解，只是杂谈罢了。
　　对了，这样如何……？
　　“——像是你们看过的电影的历史也不是没有。有一个叫作‘梅·达拉那’的戏曲。是讲关于一个叫做萨布拉王的故事，他的放荡和颓废是人尽皆知的”
　　“果然有这种君主呢”
　　“那个戏曲说将的是一个叫做‘梅·达拉那’的后宫。你们知道这个名字是什么意思吗？”
　　“这个……”
　　“这是一个古语，意思是‘究极的快乐’。在那个后宫里，侍奉他的美女超过了一千人，连续几天几夜开办了淫猥的宴会。然会对于这个沉迷于快乐之中而将国难放置不管的萨布拉王，一位女神官对他进了谏言。希望他不要再沉迷于后宫，专心于政治。那位神管是一位美丽贞淑的女性。萨布拉王向这位骄横的女性做出了一个提议。‘你先做余的后宫一百天，如果还能够说同样的话的话我就同意你’。他接受了王的提议，加入了‘梅·达拉那’”
　　说到这里，艾玛她们全部都在津津有味的听着。
　　“然后？那位神官怎么样了？”
　　“大概世界上的所有快乐，为了迷惑这位女神官而向她袭来。吃不完的美酒，美食，还有通晓各种让女人堕落的房术的宦官们。即使这样她还是一心一意的歌颂神，抵御住了一切的诱惑。但是，她并没有战胜休美拉”
　　“休美拉？”
　　“是一种秘药。侍奉萨布拉王的术师做的强力的春药，喝了它的人女人，不管是多么的贞淑，到了最后都会沉溺于快乐与怠惰之中。然后到了一百天后。她穿着煽情的内衣抱住了萨布拉王的身体，乞求着将这座宫殿赏赐给她”
　　“呜哇。被调教了吗”
　　
　　
　　“真是一个意想不到的结局呢”
　　“感觉不好呢”
　　他们同时嘟哝道。
　　“的确是一个沉痛的故事，但是这个故事也给了我们一个教训。不管你拥有多么高的精神力，都是绝对战胜不了麻药的力量的……”
　　“怎么变成说教了。这不是当然的事情吗”
　　这样说的艾玛笑了起来，并且周围的人也一同笑了起来。沉默的看着她们的缇拉娜，在她们恢复平静之后，小声的嘟哝道。
　　“但是诺鲁内不知道”
　　宛如浇了一盆冷水一般，大家突然沉默了。对于大家这样的反应，缇拉娜有点不知所措了。
　　“诺鲁内是……？”
　　“是那个女神官的名字。也就等于是地球人所说的‘玛利亚’吧……”
　　“啊啊，这样啊。什么啊，吓了我一跳”
　　这样说的艾玛她们发出干涸的笑声，互相看着对方、
　　“怎么了，为什么会这么吃惊”
　　“唉？啊……有一个朋友也是一样的名字。说道诺鲁内，她这周开始就没来学校了，有点在意呢”
　　“哦，是塞玛尼人吗？”
　　“是的。是一个好人。我也想把她介绍给缇拉娜。但是”
　　这算不算意外的收获呢？缇拉娜想到。
　　那位女神官真正的名字的发音是‘娜拉内’。因为刚才时机不错，猛地就改口为‘诺鲁内’了。
　　但是，再进一步的向艾玛他们诘问就有点危险了。
　　搞不好艾玛的朋友之中就会传出‘转校生正在四处打探诺鲁内的消息’。这种事情不要马托巴告诫自己也是知道的。
　　好像是为了转换气氛似的，艾玛说道。
　　“……比起这个，缇拉娜·艾鲁内巴拉，这周五晚上七点，在我家。记住了吗？”
　　“当然，我很开心”
　　然后他就和挨骂他们分别了，然后开始和元塞玛尼难民的奈亚斯开始了聊天。
　　但是在校内无法和他说话。当见到他的时候他就立刻离开了。和他的聊天是在放学之后，在公交站台的时候。
　　潜入的第四天，星期四的放学时间和以前一样，缇拉娜在公交站等着他。
　　和奈亚斯的聊天也是杂谈。比如美男的数学老师其实是戴假发的，食堂的菜单什么的，使用了什么的学生肯定会落榜的储物柜传说什么的。但是，这些杂谈对缇拉娜来说是非常新鲜的。在风纪班里和刑警的聊天内容，自然地会和工作有关，所以全是充满了紧张杀气的内容。
　　这样的生活也不赖。
　　在这样的地球的学校了上学，和善良的少年一起谈话，聊天，生长的话，自己会变成一个怎样的人呢？
　　在关于最近一个热门的歌手的话题结束之后，奈亚斯突然说道。
　　“对了，缇拉娜。你已经适应学校了吗？”
　　“不清楚呢。搞不好就算再过好几年也无法适应地球也说不定呢”
　　“是这样吗。你的适应力应该不止这些呢”
　　“就算是这样。说到适应，奈亚斯好像也没有完全适应吧”
　　虽然不小心将这句话脱口而出，但是他并没有表现出不快的样子。
　　“是指我的朋友很少吗？”
　　“不……我没有这样说”
　　“不过话说回来也是呢。啊啊，真糟糕呢。我没有什么朋友。诺鲁内虽然称得上是朋友，但是她这周开始就一直休息，电话也打不通呢”
　　他还不知道诺鲁内已经死了。
　　隐藏这个事实，让缇拉娜有种说不出来的罪恶感。虽然他还没有变现出来，但是联系不上诺鲁内已经让他开始有些不安了。
　　“你的朋友很少这件事，我一点都不在意”
　　“谢谢你安慰我。但是我已经习惯了，所以没关系。和不巧从转校日开始就很有人气的你不同。没人愿意特意和一个塞玛尼难民去搞好关系的”
　　“我也是塞玛尼人啊”
　　“但是，你是一个有钱人”
　　奈亚斯粗鲁的指着缇拉娜的左手腕。
　　“比如这个，你是在哪里买的？”
　　“什么？”
　　“你的手表，是蒂法尼（位于纽约市的高级宝石，贵金属商店）吧？应该很值钱吧”
　　“额……”
　　缇拉娜并不清楚手表的价值是多少。这是她在警察的收押仓库中看见一个比较顺眼的借了过来罢了。
　　“多少钱……我不太清楚。这个是从家族那里得来的礼物”
　　“对吧。普通的平民的话根本得不到这样的东西。被赠送了价值好几千美元的东西的人，毫不知自己的价值。但是艾玛他们那群人，肯定是会发现的吧。在第一次相遇的时候，发现你是一名大小姐了，所以才会跟你搭话”
　　因为讽刺的话而迷惑的缇拉娜抗辩道。
　　“你……你想说手表的问题是我的错吗？”
　　“不是这个问题啊！该怎么说呢……不，算了。你大概一生都不会了解的”
　　刚好巴士也开了过来。本来的话是准备一起坐巴士的，但是奈亚斯却把包甩到肩上，向西快速走去。
　　“你去哪。巴士来了啊”
　　“我走回去。你就一个人回去吧”
　　“奈亚斯。我是想要侮辱我还是——”
　　“拜拜”
　　他随意的挥了挥手，然后就走掉了。虽然还犹豫了一下要不要追上去，但是缇拉娜最后还是没有办法的乘上了巴士。
　　“那么，这件事不是你的错。是奈亚斯本性噗偏执吧”
　　当天晚上，在7miles的一角开车兜风的时候，马托巴听了缇拉娜的话之后这样说道。
　　“嘛，他也不是责备你，这个年龄段的人都会这样吧。到了下次见面的时候，不就会自然和好吗？”
　　“也许是这样吧……”
　　缇拉娜眼神黯淡的向车窗外跳去。
　　夜晚的街道到处都是闪亮的霓虹灯。
　　街头站着的女人们在到处招揽顾客。
　　大概那所高中没有关系，但是还是种种不道德的行为。0
　　不管去哪里，都无法从忧郁之中逃离。不管是塞玛尼的世界也好，地球的世界也好。
　　“你，喜欢上了奈亚斯了吗？”
　　“什……！？怎么可能！”
　　缇拉娜立刻急躁的否定了。马托巴原本只是轻松的开下玩笑，却被缇拉娜吓到了。
　　“怎么突然这样。该不会是真的把？”
　　“不是。真的不是”
　　“那么，是怎么回事”
　　“并不是那个……是更加朴素的感情。本来我来到这条街道的时候，就没有同乡，同时代的朋友吧”
　　“啊啊，原来如此”
　　马托巴好像轻易的接受了的样子。
　　虽然因为是警察这是没有办法的事情，但是连周围的大人也都是全是地球人。能像那样交流的人，到现在为止都没有过。
　　“只是这样罢了，我对他并没有抱着那样的感情。原本奈亚斯也比我小，我对那种不成熟的小鬼，根本没什么期望。明白了吗？”
　　“明白了。话说回来啊，你为什么要那么激动的否定？”
　　“……没什么。我也不知道”
　　“真是奇怪的家伙呢。脸都红了”
　　“闭嘴，野蛮人”
　　“吵死了，外星人”
　　每次都做之后，都会以这样的话完结。
　　即使这样缇拉娜的心中还是有一个疙瘩。并不是奈亚斯的事情，是因为马托巴的态度而生气。为什么会生气了，她自身也不太清楚。
　　“到了哦，是那栋大楼”
　　马托巴将车子减速。在梅菲尔德大街上一个小公寓前将车子停了下来，拉上手刹，关掉了引擎。
　　“还真是一个看起来好破烂的建筑物呢。贩子在这里吗？”
　　有传闻在女王之弹的附近有人运来了一批可卡因，有一个叫做门多萨的贩子住在这里。
　　之前马托巴说服了这名贩子在这里见面。
　　当然，不是以刑警的身份，而是以‘中间人桂·马诺贝’的身份前来见面。
　　“贩子不是都会煮高级公寓的吧”
　　他们下车之后，走到了公寓门口，有两个黑人站在那里。一个穿着细长的僧服，另一个则是粗俗的莱斯特风格。
　　是自称牧师的比兹·奥尼尔与其保镖凯尼。他们是马托巴经常光顾的情报屋，虽然唯利是图却是可以信赖的两人。缇拉娜刚来这条街的时候所发生的事件，也受到了他们的照顾。
　　“欢迎，Mr.马诺贝！”
　　奥尼尔张开了他大大的双臂，叫着马托巴的假名。而且其袖口掀开的一瞬间，可以瞥见里面有一个金闪闪的劳力士。
　　“虽然迟到了十分钟，但是神对人的过错是很宽大的。然后，那个……MIiss.艾鲁内巴拉，能否多多关照？”
　　艾鲁内巴拉是缇拉娜的假名。在伪装搜查的时候她经常用。
　　因为在学校也是使用着这个名字，在这被随意的叫这个名字她有点不太高兴。
　　“叫我缇拉娜就好了。话说回来，我不太喜欢被这样亲昵的叫那个名字”
　　“那真是失礼了。不过即使是马诺贝氏的情妇兼护卫，我认为也要给予相称的敬意啊！”
　　“我都说了不是情妇！”
　　“但是，小姐啊。不是这样的设定吗？”
　　保镖凯尼这样提醒道。
　　“咕噜噜……”
　　“作为马诺贝老爷商业伙伴的角度来看，看上去可爱过头了呢。要是你的巨乳的有人气的女战士的话，会感觉有点不对头的。对不对，马诺贝老爷”
　　“别这么说。我可不是萝莉控”
　　马托巴用非常不愉快的声音说道。
　　当伪装成犯罪者的进行伪装搜查的时候，缇拉娜一般都是装作马托巴的情妇。当然，当初豢马托巴还是缇拉娜，都对这个设定表示不能赞同，但是却又没有什么好的其它选项。
　　不然的话，就无法说明为什么拥有幼小容貌的缇拉娜会跟着一起了。
　　“那么，门多萨呢？”
　　“在里面等着呢。他非常期待与在塞玛尼世界有着各种各样门路的中间人桂·马诺贝的会面”
　　“不是骗人的吧”
　　“你说什么啊！作为神的仆人的我，有过一次背叛过忠实职务的你吗？你有点让我失望了呢”
　　“上次明明就骗了我，让我穿上了煽情的服装……”
　　缇拉娜嘟哝道。
　　“是那个时候的俱乐部的那件事吗？真是让人感到可悲啊！我认为那件事做的很棒。虽然很失礼，但是缇拉娜小姐，为了将你这朵幼小的花蕾最大极限的运用，那样的蛾摩拉（《圣经·创世纪》第十九章中的城镇名，为邪恶之城，也有罪恶与审判的象徵的意义）的服装，那种直球式的充满性感魅力的服装简直就是最棒的。实际上，对钓上敌人这件事不是很有用吗？”
　　“别说我是幼小的花蕾！你的所有说法都太下流了！”
　　“这是在称赞你啊。真是可叹”
　　“唉。管他呢，快带路吧”
　　为了打断缇拉娜和奥尼尔，马托巴这样说道。
　　“还不知道门多萨是一个怎样的人呢。我不想把时间浪费在这种无聊的地方上”
　　“交给我吧。你到底是一个多么伟大的男人，让我全力告诉他吧”
　　“别说多余的事情。只要介绍一下，然后闭嘴”
　　然后转向缇拉娜。
　　“你到车子里去等着”
　　“为什么”
　　“因为你上的高中。如果门多萨真的和事件有关，搞不好一见面你就暴露了也说不定”
　　“哼”
　　马托巴的主张是理所当然的。不过即使是这样，缇拉娜也不太想放过这个可以学习到潜入搜查的技巧的机会。
　　要不要在这里使用术呢。
　　虽然是在小孩子的时候记住的技能，但是在这样的场面应该能有些用吧。
　　“这样吧，你们等一下”
　　在讶异的三人面前，缇拉娜从怀中掏出了一块小板状的护符，统一精神逐渐的唱出咒文。
　　“布鲁依·美娜爱娜·拉塔米·美阿爱娜。莫拉一杰·扎姆自爱，古娜一杰·扎·索浪杰。萨达姆·比拉·纳鲁·马夫撒·巴吉纳诺·梅砮·雅阁（……北面月影……南面赫突……东面曙光……西面黄昏……马夫撒的笔是你的意志……）”
　　从体内出来的高涨的气通过护符将其力量显现了出来。周围的大气发出了入燐光，卷起了威风，萦绕在裸露的皮肤上。
　　“艾多·拉纳姆……（显现吧……）”
　　变貌之术完成了。
　　缇拉娜收起了护符，通过车子的后视镜看了看自己。
　　金色的头发变成了全黑，如学一样的肌肤染上了焦茶色。显眼的红色长衣也变成了像是密林一样的浓绿色。
　　“这样的话就没有问题了吧。从地球人的视角上来看是赞贝尼卡人吧。应该不会有人觉得是法尔巴尼人”
　　缇拉娜向眼睛变成圆的三人用高傲的态度说道，然后保镖凯尼小声嘟哝道。
　　“2P色”
　　然后奥尼尔啪的拍了拍自己滑溜溜的头，然后发出能传到天上的笑声。
　　“哎呀，形容的太棒了，凯尼兄弟！这简直就是2P色啊！”
　　“？”
　　在皱了皱眉头的‘黑缇拉娜’的面前，奥尼尔和凯尼没礼貌的大笑着。马托巴则是和缇拉娜一样，一脸迷惑搞不清楚状况的样子。
　　“你们在干什么。给我用我听得懂的方式说明下吧”
　　“什么啊，Mr.马诺贝！你没玩过格斗游戏吗？”
　　“没玩过啊。从军队开始就就只玩俄罗斯方块”
　　“咕……咕咕，就是在格斗游戏中如果选了同一个角色战斗的话，为了区分两人……不，这样说明有点太傻了。在大气层中永昌咒文，然后给你带来的效果就是2P色……哎呀，咕咕……”
　　奥尼尔又笑了起来。
　　“虽然不太懂，但是简单地说他们是在嘲笑你的术……”
　　“没那种事。对你神秘的技能当然是吃惊的了，但是……等等，等等，别用那么恐怖的眼神盯着我啊。下次我把街头霸王什么的借你好了”
　　“是名作哦。真的很好玩”
　　凯尼笑的都流出了泪跟嘴道。
　　“顺便我使用的是迈克·拜森。比兹·奥尼尔是……”
　　“肯定是达尔西姆啊”
　　“我想也是！”
　　这样说着的两人继续笑着。完全搞不懂他们在说什么。
　　“……不过小姐。从GAMER的角度去看的话，对你来说低调职业是什么？明明看起来是骑士或者剑士，却会使用奇怪的魔法”
　　“才不是奇怪的戏法！是‘术’！”
　　短期肩膀怒鸣的缇拉娜被旁边的桂推到了一边。
　　“啊—，什么都好，我们走吧，有工作等着呢”
　　“但是桂！这些家伙——”
　　“不要一件件事全都去计较。会被笨蛋传染的”
　　马托巴一个人快速的走近公寓的门中。缇拉娜慌忙的跟在他的背后走了进去，奥尼尔他们则是现在还在继续聊着格斗游戏。说什么‘歌凯基（ゴーケツジ）如何？’之类的‘花2000美元’之类的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奥尼尔介绍的贩子门多萨，在起居室的沙发上不开心的蹲着。
　　“——就如以上所说，这位马诺贝氏在地球世界和塞玛尼世界双方都有很有效的门路的中间人。让我以全能的，充满热情的神起誓也可以，门多萨拉野。对于你来说，他应该能对你的经营带来莫大的利益。要形容的话，溢出蜂蜜的丰收大地正在你的眼前——”
　　“闭嘴，冒牌牧师”
　　门多萨不客气的说道。他的背后站着的哥伦比亚保镖一直按着机关枪的机关部紧紧地盯着。
　　“姆。那么我就开心的沉默吧。如果您是这样希望的话”
　　“你认为我是一个对像你这种猥亵的男人说出的话会流口水的傻逼吗？还是这本身就是一个非常大的侮辱？我对你所说的话只有一点感兴趣，那就是有一个可以稳定收购科库的中间人。其他没有更多的期待”（科库：コーク 可卡因的暗语）
　　门多萨简直就是是这个小小的房间里的王者。被大圆领女背心所紧紧包着的是吃铜色的肌肉。屋子里没有准备商品，取而代之的是浸满了类固醇液的什么东西。
　　马托巴在对方正对面的沙发上，翘着腿并踮着脚。
　　“奥尼尔。这是怎么回事？科库什么的我可没听过哦”
　　然后用用蛮横的语气转头说道。
　　“什么？”
　　“别装傻。我是在寻找卖塞玛尼产的‘小鬼的火药’的人。科库什么的鬼管他”
　　因为事先没有商量好，所以奥尼尔表现出了一点迷惑的样子。
　　虽然很不安，但是也没有办法了。
　　与其按照这个家伙的剧本，还不如让门多萨产生疑惑。
　　正如马托巴预想的一样，门多萨立刻焦急了起来。
　　“奥尼尔。你……”
　　门多萨背后的首先，立刻把机关枪对象了奥尼尔。奥尼尔和凯尼立刻把手举了起来。
　　“啊~，这个是。好像有什么很大的误解的样子。也就是……Mrister.马诺贝？好像门多萨先生把我们的生意想错了的样子。但是，为了和平的，有建设性的将问题解决，务必由在下慢慢的解释……”
　　“吵死了。把他们杀了”
　　厌烦的啐了一口，马托巴从沙发上站了起来。
　　“我回去了，老爷。这里的两个人是煮是烧随便你”
　　“喂！老板！”
　　凯尼大声抗议道。不止奥尼尔，凯尼也非常可怜的样子的——向旁边的缇拉娜发出用眼射控诉着。她不知为何对凯尼很温柔。评价他‘虽然有着食人魔的外表，却意外的是一个温柔的家伙’。
　　不要去担心。用口型传达了之后，最后门多萨开口道。
　　“等等。请坐，Mister.马诺贝”
　　“干什么。我刚才说过了，我不需要科库”
　　“其他的东西的话也有的。我们可以现在谈”
　　门多萨轻轻的举起了右手，他的手下们都把枪放了下来。
　　“嘛，虽然是这样……你想要的货是没有的。而且帮哥伦比亚人卖科库很难办吗？真是可疑啊。也可以找你的兄弟帮帮忙嘛。反正都是越海运输吧”
　　“有很多原因啊。而且那边也也很缺进货门道”
　　的确是这样的。从南美到圣特雷萨市的大部分的可卡因秘密输送通道由于麻药取缔局和陆军的合作作战被查抄了。新闻并没有报到处这件事，不过警察间的麻药关系者还是知道的。
　　“啊啊。是指那个雷波罗卡鲁特鲁的大人物被逮捕的事情吗。那个是真的吗？”
　　“嘛，确有其事”
　　马托巴像是第一次听到这件事一样，叹了口气然后咋了个舌。
　　“没道理啊。话说别的道上也有个做科库生意的人也和你差不多，看起来也不景气。行情也很糟啊，好像是四十美元一克都很难卖？”
　　“还真是抱歉啊。话说其他道上混的家伙是？”
　　“高个子加鲁西亚”
　　马托巴举出了一个圣特雷萨市稍微有点名气的‘业者’的名字。加鲁西亚长久以来都在进行着各种贩卖，不过现在他却是当局一名协力者。
　　“和那家伙做生意的人真是痴呆”
　　“你说什么”
　　“四十一克那是企业的努力不足。加鲁西亚在把你当冤大头啊，Mister.马诺贝”
　　“喂喂，别侮辱他啊”
　　马托巴耸了耸肩。
　　“我在关押所的时候受了他很多的关照了啊。”不管是烟也好男人也好，都是亏了他们啊”
　　然后门多萨拍手大笑了起来。
　　“真是杰作啊，那个娘炮。他是你的关押所同伴吗？”
　　“是塔非郡关押所。”
　　侧面而来的缇拉娜的视线非常的锐利。原来是和奥尼尔他们来进行‘平常的侦查’，才安安静静的跟了过来的，结果她却受到了很大的刺激。
　　吃惊个屁，笨猪。肯定是假话啊，别说男人的菊花，女人的菊花我也没尝过——
　　“我对那个很在意哦，Mister.马诺贝。啊啊，虽然说了‘很在意’，但是并不是那个方面的事情”
　　门多萨更加大声的笑了起来。
　　“这里是娑婆（佛语：忍耐之意，指俗世，人世。这里指不是监狱，关押所的自由生活）吧。女人会困扰的”
　　这样说了之后，马托巴把在旁边坐着的缇拉娜搂着肩亲密的抱了起来。由于感受到了她的背脊抖了一下，所以他也只好对她说道‘啊啊，抱歉。这是演技，不要在意’。
　　幸运的是对方好像没有注意到缇拉娜的反应的样子。
　　“说的也是。不过……科库的事情还真是可惜，不过我们还是有其他的方式来互相帮助的吧？”
　　“是这样就好了呢”
　　马托巴不愉快的嘟哝道。他的内心由于成功的钓上了对手而做了一个胜利的手势。
　　“对了，马诺贝先生。现在这段日子很缺货。你所拥有的‘小鬼的火药’，我想我的客人会喜欢的”
　　“那是休闲的货。并不像是塞玛尼产的‘妖精之尘’那种核心的东西。有需要那种货物的客人吗？”
　　“当然有”
　　“哦？”
　　“我的顾客之中，就有喜欢休闲的货的人。我这里也没什么门路，我都进不到任何塞玛尼产的东西……考虑到这种状况，现在的相遇不是太棒了？”
　　门多萨大概是在说富裕阶层。
　　“他们在哪边？”
　　“持有者所住的地域啊”
　　真是一个心机深重的家伙。看来是有着夏温特高中的女王之弹没错了，不过没一直不肯透露具体的地点。
　　“就算你不说是哪，我大概也能猜到了。但是你的实绩呢？有没有一个能够好好付钱的上客呢？”
　　门多萨大大的张开了双手。
　　“这不是问题。都是一群行为举止得当的年轻人。说起来是那家伙的‘直营店’啊”
　　直营店。终于要来了吗？
　　“什么啊，原来是那个直营店啊。有没有像是披萨店一样的宣传单啊？”
　　“倒是没有送货到家服务……是使用当地的社交界的安全公司。嘛，再进一步就是企业秘密了”
　　“呼~”
　　“现在市场上流通纯度的话，30克一包的如何？如果能在三天内准备两千克的话，价格再提高百分之五十也行”
　　马托巴显露出正在思考的表情。
　　门多萨用女王之弹的‘举止得当的年轻人’来掩藏。这样的话，那个地域太广了。还不能断定这个男人与夏温特高中的事件有直接关系。
　　原本诺鲁内的死虽然是因为可卡因，但是门多萨正处于缺货时期。按照时间考虑的话，虽然有可能还存在存货，但是在会面之初认为自己的货源是充足的，会有那样的余裕吗？
　　那么，下面该怎么做呢。
　　门多萨也不是笨蛋，到现在为止都没有明着说‘我在销售麻药’。在法律判决的时候，‘可卡因’他还可以坚持说这是一种清凉饮料。（可口可乐的日语叫コーク）虽然科库是可卡因的略语这件事在三十年前的刑事电视剧中就出现过了，但是当做证据实在是太蠢了。
　　旁边的缇拉娜，做出非常撩情的动作，像是在说什么情话一样，凑到他的耳旁小声说道。
　　（马上把他们抓起来吧。然后进行审问的话就什么都知道了）
　　真是的，这么难得的演技我还以为要说什么呢，原来是这个啊。
　　“喂喂，停下。反正后面有的乐的呢”
　　他摆出一副文弱的脸嘟哝道。
　　“Mister.马诺贝。调情请放在后面”
　　“啊啊，抱歉。这个女人是比较麻烦的类型”
　　“……那么，你准备怎么办。是上船，还是不上”
　　决定了。先保留态度。试试看做交易吧。
　　“那就上船吧，门多萨。但是要每克三十五美元”
　　“喂喂”
　　“货的纯度是在八十以上。三日内两千克。因为运送方面是由我来做，所以就算是三十五也是便宜的了”
　　“你在说什么啊？这样我就没什么利润了吧”
　　“但是也不会亏吧。我这里也差不多。对第一次来的客人，送上优惠券不是买卖中正常的事情吗。等到新的线路完成之后，你的成本也会削减，收益也会变得安定，明明是万万岁啊”
　　马托巴坦然的笑了起来。
　　“……每克三十三。这样就成交，马诺贝”
　　“三十四”
　　“不行，三十三。没有小数点”
　　“真是没办法呢。这次就这样交易吧，下次可要三十三了哦”
　　摆出一副难受的脸这样说道。并且还‘就当是送你的吧’，马托巴故意说着这样让人不快的话，门多萨立刻指着他大声说道。
　　“喂！别太得意了。而且原本你们就没有备齐全套货物吧，管事这点就很奇怪了。要是故弄玄虚的话别怪我不客气”
　　“别白这么可怕的脸啊，老爷。样品的话我们是带着的”
　　透过半透明的包装可以看见里面装着黑色的粉末。是被地球的业者称为‘小鬼的火药’的塞玛尼产的麻药。
　　虽然不能和同样是塞玛尼产的‘妖精之尘’一样提供强烈的恍惚感和幸福感，但是这个去能提供和成为英雄一样的高扬感和全能感。
　　换言之就是比较高级的休闲的货中的药剂类，纯度虽然很低却能轻易的感到快乐，价格方面也比较便宜。而且，相对于由塞玛尼世界的稀少妖精的分泌物为原料的‘妖精之尘’，‘小鬼的火药’则是有菌类和矿物精制而成。价格上有差异也是当然的了。
　　“这个就是我们成为朋友的证明。快拿去吧”
　　他把货丢到了面前的桌子上。门多萨好像觉得很麻烦似的收下了，然后嘟哝道。
　　“我会我会好好检查的”
　　“当然。就算是我，试药的时候也不会马虎的。先用指尖蘸一点，然后涂到舌头的里侧。从身体的内部感受到换了是最棒的”
　　“我不会用商品享乐的。这些都是小流氓干的事情”
　　这样说的门多萨，抱起了突起血管的双手。
　　“你喜欢锻炼肌肉吗。嘛，各有所好”
　　马托巴站了起来，看了下时钟。
　　“后天的晚上给我两千克吧。详细的价钱明天白天再联络。有什么不满的现在赶快说”
　　“好吧”
　　“那么就拜托了，老爷”
　　虽然想要握手，但是正如预想的一样被拒绝了。
　　“握手就在交易完成的时候进行吧”
　　“诚然。……喂，我们走”
　　带上站在后面无所事事的奥尼尔他们和缇拉娜，马托巴走出了大门。