　　——————————
　　十五年前，太平洋上，出现了未知的超空间大门。不断变换形状，朦胧摇动的门对侧，是个存在着妖精和魔物的奇妙的异世界。
　　“莱特·塞玛尼。”
　　用那个世界的居民的语言来说，便是“人类的土地”的意思。而两个世界人类，在无数次的争斗中，不断摸索着可以共同生活的方法。
　　卡利亚艾纳岛，圣特雷萨市。
　　与超空间大门一同出现在太平洋的巨大陆地，建设于其北端的这座都市，成为了地球方面·人类世界的玄关。
　　超过两百万的两个世界的移民。
　　众多的民族与多彩的文化。
　　富有之人与贫穷之人。
　　这里是世界上最新同时也是最有活力的“梦之都市”。然而，在那混沌之影中，无数犯罪行为正在蠢蠢欲动。塞玛尼世界的魔法物品，与地球方面的兵器和药物进行黑市买卖，现在正发生着从未曾有过的文明摩擦。
　　维护这座城市治安的圣特雷萨市警察，总要面对这样特殊的事件与犯罪……
　　——————————
　　COP CRAFT
　　EP.04 DO THE RIGHT THING
　　虚假之千面
　　——————————
　　在缇拉娜·艾克赛迪利卡“转入”夏伍德高中的三天前——
　　“昨天的早晨，在昆士·巴雷的公路上发现了全裸的女性尸体。”
　　在市警本部特别风纪班的小会议上，主任比鲁·季默如此说道。
　　桂·马托巴强忍着哈欠听着季默的话。旁边的缇拉娜拘谨地坐在椅子上，其他几名刑警三三两两地站在旁边注视着屏幕。
　　“第一发现者是当日的送奶工。通报时间是0530时。约5分钟后，巡逻中的巡逻车赶到了现场。周围似乎没有发现可疑的车辆和人物。0545时左右救护车赶到，但是人已经处于心脏停止的状态。接着送往帕特森纪念医院的紧急救护室，0615时宣告死亡。
　　季默的话语显得一丝懒倦。
　　在杀人科的时候也是以这副样子进行状况说明的吧？总是压抑着对世界愤怒和焦躁的男人，此刻面对着尸体的照片，露出了一幅不知道将那份情感发泄到何处的表情。
　　季默的指尖碰触着已经褪色了的大型液晶触摸屏，调出了地图和通信的系列。
　　“验尸局的副主任检察医生——也就是塞茜尔·艾普斯担任验尸。结果显示，实际死亡时间是0300时至0330时之间。死因是急性药物中毒。没有外伤。死亡前数小时有和多名男性性交的痕迹。胃内和腔内有复数血型的精液。但是强暴的可能性很低。
　　栩栩如生的照片以及生动的话语。
　　缇拉娜的表情略显僵硬，不过其他的刑警们却是一幅面不改色的样子。马托巴也是，就像是在听平均股价微小变动般毫无反应。
　　缇拉娜嘟囔道。
　　“大家，还真是镇定呢……”
　　“并不是镇定。镇定的警官在这种时候嘴里会蹦出俚语的玩笑才对。”
　　马托巴淡淡地说着。
　　“俚语的玩笑？”
　　“男人间开的玩笑。比如‘喝个鸡尾酒也能烂醉如泥啊。贪杯也要有个限度啊’之类的。不，刚才的并不是我的原话。某个事件，有一个说过类似话的家伙——”
　　“马托巴。”
　　说明着验尸报告的季默不快的喊着他。
　　“你是怎么想的。说说看。”
　　“啊，抱歉……光听状况的话，感觉像是搞错了毒品用量的娼妇死后，害怕的客人们将尸体丢弃在马路上。”
　　“别说的那么随便。你是觉得娼妇的话就算那种死法也是死有余辜吗？”
　　“我可没那么说。”
　　马托巴内心纳闷着，怎么季默说话这么冲，不过马上就知道了答案。季默在屏幕上列出了死者女性的信息。
　　“今天早晨判明了死者的身份。尸体的名字叫诺鲁内·诺巴姆。不是娼妇。是夏伍德高中的二年级学生。还是个只有16岁的孩子。”
　　“…………”
　　马托巴深深的叹了口气。也就是说，几年前还是天使般的小女孩，嗑药后和人乱交，稀里糊涂的力竭而亡，被人弃尸路边。在这个部门里这样的案例算不上稀少，但仍是件让人胸闷的事。
　　缇拉娜低着头，似乎在嘟囔着什么。没听清楚在说什么，大概是法尔巴尼语骂人的话吧。
　　“我对夏伍德高中这名字有印象啊。不是所很棒的学校吗？”
　　“是的。有很多昆士·巴雷富裕家庭的孩子在那里读书。虽然不是寄宿制学校，不过有不少人考进了耶鲁大学和哈佛大学。”
　　在历史尚浅的圣特雷萨市的高中里。这个夏伍德高中可谓是鹤立鸡群的高级私立学校。算得上是数一数二的好学校。
　　“学生的父母都是各界有实力的人，这个名叫诺鲁内·诺巴姆女孩的父亲也是。你们谁对诺巴姆的名字有印象的吗？”
　　“没有……”
　　站在皱着眉头的马托巴旁的缇拉娜开口说道。
　　“是塞玛尼人。诺巴姆应该是在法尔巴尼神官辈出的家族名。”
　　“没错。诺鲁内的父亲，莫达·诺巴姆是‘新格拉巴尼教会’的理事长，是积极推动抬高塞玛尼难民地位的人。不是经常出现在讨论节目里的吗。为人绅士，在大妈中很人气。”
　　“我可不看什么讨论节目。看着火大。”
　　“我的老婆可是他的粉丝呢……不，不管那些。总之那个诺巴姆，在各处施加压力，禁止他人泄露女儿死亡的消息。”
　　“这就是所谓的大人物吧。”
　　“他可不是茶余饭后被人讨论的偶像。诺巴姆的教会在市政方面也有着一定权利。在议会里有着很大的势力，一声令下就能引起大规模游行的骚动，至今为止，那些和塞玛尼人有关的警察内部的不详事件也和教会有瓜葛，而且对理事相关团体的捐赠之类……”
　　“我渐渐有印象了。确实有那么个家伙呢。”
　　马托巴想起了在换台时看到过的那张评论员的脸。
　　讨论节目。塞玛尼人。绅士。
　　自大的口气。能说会道。总算是把名字和脸对上号了。
　　“对，就是那个诺巴姆。因此对女儿‘悲剧般的’死禁止一切报道。”
　　缇拉娜愤慨道。
　　“为什么？女儿可是惨死街头。他就不想查明真相吗？”
　　“有传闻说他准瞄着市长的位置。女儿嗑药而亡，这种事是不可能公布给大众的吧？”
　　“唔……”
　　最近缇拉娜听了那些话后，也变得不再嚷嚷着“让人无法接受”这类话。不过即便如此，她还是一副无法信服的样子，低头沉思着。
　　“马托巴，你一年前有潜入到那附近的中间人里过的吧？”
　　“是的。不过不是什么大案子。”
　　马托巴曾逮捕过在昆士·巴雷的布朗索尔都地区向无所事事的家庭主妇兜售可卡因的小混混团体。
　　那是在和缇拉娜搭档之前的事了。
　　自己没和季默说过那些事，大概他看过了过去搜查科的资料吧。
　　“你知道些什么吗？”
　　“……说起来，在潜入搜查的那些卖家说过些。什么‘想再扩大下顾客层。这附近的高中生可是有钱人’之类的话。不过第二天那些家伙就被一网打尽了，应该和这次事件没什么关系。”
　　“实际上最近，从七分署和其他部署流出了类似的传闻。”
　　“新来的卖家向高中生出售药物之类的传闻？”
　　“真是那样倒好了。有可能是高中生在传播毒品。”
　　“即便如此，他们是从哪里入货的呢。总不能是学生自己偷偷种植印度大麻吧。”
　　“这些我不知道。本部长希望避免高压搜查。但是名门高中被毒品污染是不能被置之不理的。于是这事就丢到风纪班头上了。”
　　总算明白季默这番话的意思了。
　　马托巴他们风纪班的任务是取缔毒品、武器的买卖以及卖淫组织之类的工作。因此，诱饵搜查和潜入搜查可谓家常便饭。几个人偷偷摸摸的做事，还真是个不错的部门。
　　“是要潜入死去的诺鲁内的高中？”
　　“目前的话没有其他办法吧？虽然没有先例但不违法。我想探明诺鲁内的交友情况。马克比如何？”
　　“托尼吗……”
　　要是作为教师潜入的话，同僚的托尼·马克比确实足以胜任，马托巴内心也这么想。托尼很有教养，谈吐也很优雅。能很轻松的获得学生们人望的吧。
　　但是托尼和搭档的科多诺夫并不在场。
　　他们正在迭戈大街的饭店和匪帮的小弟们吃饭中。而且他们身上还兼着其他几个搜查，最近一段时间一直被杂事弄得焦头烂额。
　　“唔……托尼恐怕不行。教师是白天的工作。那家伙主要是在夜里工作。他会过劳死的。”
　　“奥斯提因和艾丝缇芳如何？”
　　向着坐在房间一角的女性刑警两人组，杰米·奥斯提因和卡梅隆·艾丝缇芳劝诱道。
　　“我们正处在将中国人的卖淫组织一举逮捕的关键时候。实在是没那种闲暇。”
　　“是吗……”
　　其他的刑警也都是半斤八两。
　　特别是“学校”这种不好办的地方。风纪班因为任务的关系，他们的休息时间基本都是天亮前到中午的这段时间。假如潜入学校的话，那就真是二十四小时全天无休了。
　　“真是的。就没个能胜任的人了吗。”
　　言罢，季默向马托巴瞥了一眼。
　　并不是寻求帮助的眼神，而是要演场戏的神情。仅仅一瞬将视线落在缇拉娜身上，然后绕了一圈注视着马托巴，似乎是在说“对这家伙来说不正是个好机会吗”般，翘了翘眉头。
　　就在上周，在吸烟室里，两人对缇拉娜的差遣进行过讨论，所以马托巴马上就察觉出了他的意图。假如有合适的潜入任务，也能缇拉娜学点东西，不过她那副容姿很难找到合适的机会。究竟该如何是好呢，之前两人谈论的就是这个话题。
　　马托巴微微点头示意。
　　这样就足够向季默传达“要试试看吗”的意思了吧。
　　“这下为难了呢。我也有别的搜查，中午前没法行动。”
　　而缇拉娜则摆出一副“这样的话，不就该轮到我出场了吗？”勇敢无畏的架势等待着指名。完全没有察觉出这是两个大男人间的权宜演技。
　　“唔……这可真头疼啊……”
　　马托巴和季默嘟囔着，抱着胳膊低下了头。
　　经过一段时间的沉默，缇拉娜下定决心，宣告道。
　　“那……那样的话，让我来做吧。”
　　“你说什么？”
　　“作为法尔巴尼语教师的话我足够胜任了。而且还掌握着其他能帮上忙的技能。而且最近早上的时间比较充裕。闲暇时间作为教师潜入的话也没什么影响吧……怎么样？”
　　“唔唔。”
　　面对缇拉娜这番热忱的言语，马托巴和季默两人勤快地点着头。察觉到两人意图的杰米以及其他刑警们纷纷露出了相当微妙的表情。
　　“既然说到这个份上，缇拉娜不也行吗？”
　　马托巴这样说道。
　　“是啊。那么就给她试试看吧。”
　　季默如是说道。
　　缇拉娜的面容立即明朗起来。她大概内心想着，这可是作为教师潜入被毒品污染的高中内部的困难任务。是表现自己实力的绝好机会吧。
　　“那么艾克赛迪利卡。就交给你了哟。”
　　季默恐怕正强忍住自己“上钩了”的心声吧，他用着略显僵硬的声音向缇拉娜通告到。
　　“就让我见识下你的力量吧。”
　　马托巴也向她这样说道。
　　“明白了！就交给我吧！”
　　缇拉娜气势汹汹地用力挺起自己幼小的胸部。
　　——————————
　　“明明当初那么说的——居然是当学生？”
　　我记得我应该说的是以教师的身份接下这项任务的。
　　潜入的当天早晨，缇拉娜在夏伍德高中的正面前下了巴士，然后打量着自己穿制服的样子。
　　实际上在两天前，自己曾发表过能否做下教师潜入的测试，于是在验尸局塞茜尔的帮助下，送来了件大人风格的制服。而风纪班的刑警们作出了满场一致的意见“完全不像个教师”。
　　然后杰米和卡米两人笑嘻嘻地拿着这件制服，说了句“那么，穿穿这件试试吧！”，便把缇拉娜带向了更衣室。
　　两名女刑警不由分说地把她穿着的玛塞鲁纳风格的衣服剥光——不仅如此，连奥赞绢制成的内裤也一并拔下。
　　在缇拉娜一丝不挂之后，两人又说着“来做下女孩子的护理吧！”，然后四处玩弄着缇拉娜的身子。为什么有做那些事的必要，为什么两人看上去如此开心，缇拉娜完全搞不明白这些。
　　不巧的是缇拉娜也是法尔巴尼王国的贵族。淑女修养这方面在地球和塞玛尼世界有着诸多的共通点，虽然几乎没尝试过卡米她们所谓的“护理”，但是身体还是不少被人看到过，接触过。害羞的缇拉娜被两人弄得浑身痒痒的，身体变得火热，等她精疲力竭的时候，被两人换上了衣服以外的奇怪衣服。
　　完美体现出了身体那仅有的一丝凹凸感的竞赛用泳衣，比那泳衣布料面积更少的体操服。穿着泳衣用超薄超小型内裤的缇拉娜被两人肆意套着各种各样的衣服。
　　正当缇拉娜苦恼为什么要试穿很久以前日本女学生穿着的运动短裤式样体操服的时候， 门外的马托巴咚咚的敲着门，怒喊着“喂，适可而止！又不是芭比娃娃！”
　　当穿着夏伍德高中制服的缇拉娜无精打采地走出来的时候，风纪班的刑警们全场意见一致，“果然这样才是最自然的”。
　　顺便一提的是，马托巴没有发表任何感想。对他那副态度等着不耐烦的缇拉娜询问道。
　　（桂，你怎么认为？）
　　（什么怎样？你指什么？）
　　（这副打扮。说说你的感想。）
　　（看起来像初中生呢。）
　　（……没其他感想了吗？）
　　（没。）
　　就这副样子。虽然没有期待被表扬什么的，不过至少苦笑一下也好啊。那天晚上，缇拉娜将此不满用电话向验尸官塞茜尔发泄的时候，她笑着这样说道。
　　（但是对着高中制服嘿嘿傻笑的他看起来不会觉得很奇怪吗？）
　　（呃，可能是那样吧。）
　　说起来托尼的搭档科多诺夫刑警嘿嘿笑得特别起劲。桂也那样笑的话，果然还是算了吧。
　　到底是希望他笑呢，还是无视便好呢。缇拉娜自己完全搞不明白。
　　嗯，算了。总之做好潜入任务吧。
　　缇拉娜集中下精神，穿过了夏伍德高中的正门。
　　只有极少数的人像她那样徒步上学，更多的学生则是乘坐着自家的汽车上学。
　　一辆辆车从她旁边驶过，驶进玄关旁宽广的停车场。虽然缇拉娜不太了解地球人汽车的种类，但她也能看得出尽是些很高级的车。
　　〖好厉害啊。保时捷，还有美洲豹……啊，可恶，连被你弄坏的玛萨拉蒂都有。尽是些凭我年薪买不起的车子。给孩子买这些东西，究竟是怎样的家庭啊。〗
　　马托巴在无线电的那头嘟囔着。
　　“这是关系到家族名声的问题吧。在我去往骑士团就任仪式的时候，也从父亲那里接过戈萨产的骏马。艾克赛迪利卡家的长女要是骑着普通驮马的话，可是要被诸侯笑掉大牙的。”
　　〖不管在哪里，有钱人都爱慕虚荣呢。〗
　　“随便你怎么说。”
　　贵族也有贵族的苦恼。跟马托巴这个庶民无论怎么解释，他都不会明白的。
　　缇拉娜首先前往校长室，接过文件，然后听取着简单的说明。
　　教学课程，校内设施，诸如此类的说明。
　　以及注意事项和禁止事项。
　　说明结束后，校长克罗德对缇拉娜说道。
　　“作为学生要注意的差不多就这些……”
　　克罗德校长是年过50的男人。皮肤暗淡，两颊松弛，以一副觉得自己正被人怀疑般两眼朝上的眼神看着缇拉娜。
　　诺鲁内的死，死因，从她父亲那边施加的压力，市警的极密搜查，事件暴露后紧跟而来的协助要求——大概这些接踵而来的麻烦事让这个校长变得疲惫不堪了吧。
　　但是给他打击最大的似乎并不是学生的死，而学校名誉的危机。
　　“我校——夏伍德高中，虽然历史尚浅，但称其为是这圣特雷萨市中少数的升学学校也毫无问题。我校和众多名门平起平坐，而且还引进了热衷教育的日本所采用的教育体系。学生们在无论是经济上还是社会上都相当充裕的环境中成长，学校培养出的是无数取得优异学业成绩的学生。我希望你先把这些事情铭刻在心。”
　　“这样的话，你希望我怎么做？”
　　缇拉娜对校长这种拐弯抹角的话未得要领，于是探身问道。
　　“啊——艾克赛迪利卡刑警。我是希望您在枪支携带方面还请多多包涵。不，我并不是怀疑你警官的身份。比起那个问题，万一在某种情况下，潜入搜查暴露了的时候。让父母知道未取得他们的谅解，就让武装着的搜查员在我校内部活动的话，那可是不得了的事情。我校的可要名誉扫地了——”
　　“已经名誉扫地了，不是吗？”
　　缇拉娜尖锐地说道。
　　“校长。假如这个学校没有被怀疑受到毒品污染的话，我就不会以这样的形式出现在这里。没能严厉的对学生施与制约，这是你的过失。”
　　“你是说我的错？这位小姐，不好意思，我们学校方面无法干涉学生的私生活。只能对违反教规的人命令其退学，可没法插嘴他们周末派对的内容。”
　　“呼嗯。为什么。”
　　“什么为什么……”
　　面对一副困惑表情的校长，缇拉娜毫不顾忌的，指手画脚地说了起来。
　　“听好了。多利尼的校长哟。我‘从士见习’时代的教导是极度严厉的。就寝时间，吃饭顺序，祈祷顺序，全部的一切都无比严厉。对于那些不遵守规矩的人会受到师兄们木剑的痛打。不成熟的人就应该受到如此的对待。知道为什么吗？所谓的人类（塞玛尼）是被九位恶神之一梅哒·雷巴倦怠诅咒的存在。直到抵达常春的国度之时，人们才能从这倦怠之中逃脱。正因如此，我们这些人类的孩子到死为止都必须与倦怠进行战斗才是。”
　　“哈。”
　　“遵此理念的话——校长哟。立刻对学生们的所持物品进行检查。严格管理他们的衣着打扮，剥夺一切奢侈品，严禁夜里的外出，违反这些纪律的人，要负起连带责任接受最严厉的惩罚。这是身为文明人的我给你的忠告。”
　　“我校并不是海军陆战队。”
　　“虽然我不太清楚，不过假如那啥海君撸战队真能那样的话，那么海君撸战队还真是个好学校，肯定培养了不少出类拔萃的战士吧？”
　　虽然猜得八九不离十，不过还是有些微妙的误解。本应对此进行指点的马托巴，此刻正在校外的车中忙碌着书面文件。
　　“艾克赛迪利卡刑警。对此我感到非常抱歉……不过此刻，我对你是否真的是圣特雷萨市警的人抱有怀疑。”
　　“你是说‘外星人’所说的话不值得信任？”
　　“这话太失礼了。那是歧视用语。而且我校也有塞玛尼人的学生。但是说实话，我认为就算在塞玛尼人中，你是否也是位与众不同的人呢……”
　　“没有那种事。只是其他的塞玛尼人被地球毒害了而已。”
　　“啊——咳咳……总之把话题转回来吧，携带枪支的话会让我很困扰，我想说的就是这些。”
　　“那样的话没问题。”
　　缇拉娜露出自信的微笑，并挺起小小的胸部。
　　“我可没有佩戴枪支。这点我可以发誓。”
　　肩膀上棒球球棒的盒子里装着在近战里可以发挥无与伦比威力的巴伊法托钢长剑，但关于此事，对他说明的丁点儿想法都没。
　　“那么就去所谓的上课吧。去科学的教室就行了吧？”
　　“我来带路。”
　　“不必了。校内看到的地图我已经都装进脑袋里了。”
　　——————————
　　等到迟到的奈亚斯赶到夏伍德高中的时候，第一节课已经开始了。校舍恢复了原有的寂静。
　　“可恶……”
　　真是最糟糕的早晨。和女孩子相撞还被乱骂一通，错过了乘坐的巴士，道路拥挤不堪，旁边座位上的中年男子体臭无比寻常。嘛，拜见了那个女孩的裙下风光算是侥幸吧，不过那只是一瞬而已。
　　果然应该花光打工所存的钱，买台二手车也说不定。
　　两个月前偶尔看到的一家二手车店里，有着一辆卖价大约800美金的尼桑吧？虽然油漆脱落，发动机罩坑坑洼洼，挡风玻璃上有着裂纹，不过只要能跑就没啥问题。
　　奈亚斯想着这些事，快步走着，当走到通往楼梯的转角时，险些又和某人撞在一起。
　　“呜哇……”
　　对方又是那个女孩。这次勉强擦身而过，只是轻轻的踉跄了几步。
　　“唔。”
　　女孩几个小跳步拉开了两人的距离，不知道为什么，她将棒球球棒的盒子架在腰间盯着奈亚斯看着。
　　“啊……对不起。刚才……和你见过面的吧？”
　　“你在说什么？”
　　女孩没有解除架势，露出谨慎的眼神反问道。
　　“那个，今天早上。在North Zalze（北赞则区）乘坐巴士前。”
　　“我没印象。”
　　“好过分啊！因为和你撞在一起，我才会像这样迟到的说。没你这么说话的吧？”
　　“啊啊。”
　　似乎总算是想起来了似的，她解除了架势。
　　接着那被人看见了自己失态样子的苦涩记忆似乎也苏醒似的，脸颊微微泛起红晕。
　　“……对不起了。”
　　少女还没缓过神来，摆着一张呆滞的脸孔。
　　先前没有仔细观察的时间，恐怕她和自己一样是法尔巴尼王国的出身也说不定。用地球这边的语言来描述的话，她有着如同“人偶般”匀称的美貌。
　　听说法尔巴尼的贵族里有很多给人这种感觉的人物。
　　当然，小时候就作为难民漂流到地球来的奈亚斯从未见过法尔巴尼的贵族长得是什么模样。
　　“转校第一天，我也不想迟到。”
　　“哎，你是转校生啊。我叫奈亚斯。奈亚斯·梅贝鲁。请多关照。”
　　说完他伸出了右手。而缇拉娜则是狐疑的看着那只手。
　　“握手啊，握手。”
　　“啊啊。至今我还是没习惯地球打招呼的方式。我叫缇拉娜·艾鲁内巴拉。总称就不必了。”
　　艾鲁内巴拉——感觉像是哪里听过的家族名，不过奈亚斯没有想起来。缇拉娜握住他的右手。冰冷的感触。纤细柔韧的手中传来一丝劲力。
　　“请多关照，缇拉娜。我可以叫你缇拉娜吧？”
　　“…………嗯，可以吧。你是我来到这学校第一个见到的学生。随你怎么叫吧。”
　　“谢谢。那么？顺便给你带路好了。你是要去教室的吧？”
　　“嗯，自然科学的课。记得是基法先生的教室。”
　　“这还真是太巧了！我也是啊！太幸运了，这下我能把给转校生带路作为迟到的借口了。”
　　“是吗。虽然不太明白，不过那还真是不错呢。”
　　奈亚斯不知怎的心情无比激动。
　　为什么自己总是对这种高不可攀的人产生这样的感情呢？诺鲁内如此，面对这位缇拉娜也是如此。
　　说起来诺鲁内这周一直没来上学呢。
　　是很难痊愈的感冒呢，还是遇到了什么事吗？
　　——————————
　　在校外待机的马托巴靠着无线电内听到的内容，判断出缇拉娜跟着偶然遇见的男子偷偷溜进了第一节课的教室。
　　在日本长大的马托巴眼里，应该先在晨会上将转校生介绍给全班同学，不过在这圣特雷萨市的学校，似乎没有那种习惯。而且根本没有班级这个概念，只是将转校生突然丢进学生们的群体中去。
　　“即便是这样……”
　　看上去也仅仅是个和平和精英学校而已。
　　在七英里或者北布鲁克也有高中生卖家聚集的学校。是那种在很廉价水泥墙上，小鬼们手能够到的范围内，画满喷漆涂鸦的校舍。
　　面向学生的卖家。
　　对于那些头脑不好，足球篮球也不在行，低收入家庭聚集区成长起来的小孩来说，贩卖毒品也是脱贫的一种手段。虽然也是不被原谅的事，不过在马托巴眼中，那种小孩做出这种事还算合乎情理。
　　但是在这种学校里受到环境恩惠的人完全没有贩卖毒品的需要。在这里的买卖只是出于玩乐的一种。这就是马托巴看不惯的地方。
　　重新透过车窗望向夏伍德高中。
　　崭新的塞姆·巴洛克样式的校舍。
　　可以毫不夸张地说，这种现代建筑和塞玛尼风格建筑相融合的风格中给人以庄严与优雅并存的感觉。距离最近的是高迪的建筑物吧，包围住宽广中庭的五角星建筑物，明明没有相似点，却透露出中世纪欧洲城堡的感觉。（译注：高迪全名安东尼·高迪·克尔内特。以独特的建筑艺术称荣，巴塞罗那城市几乎所有最具盛名的建筑物都出自他一人之手，被称作巴塞罗那建筑史上最前卫、最疯狂的建筑艺术家。）
　　对，就是城堡。
　　马托巴现在才注意到，那种学校本身就是一种封闭式的都市国家，就连警察也不能随随便便的闯入。
　　将如同新人刑警的缇拉娜丢到那种地方不是很危险吗？
　　“是叫奈亚斯……梅贝鲁吧？”
　　和缇拉娜撞在一起的那个少年。
　　看来是位塞玛尼人，不过英语说的很流利。连续两三次和缇拉娜相见，是否并非偶然呢。是知道了这边的潜入搜查后，为了监视缇拉娜才故意黏上她的吗？——不，再怎么说也不可能吧。
　　使用手机终端连接市警察的资料库。
　　奈亚斯·梅贝鲁。有该查询条目。
　　但也只是职务询问的记录而已。大约在十个月前，从附近的购物中心骑自行车回家的奈亚斯因为无视交通信号这点小事被十四分署的巡逻车喊住。检查后自行车是他本人的所持物，并且也无其他可疑点，提醒他以后注意后就放他回去了。这巡查还是够闲的啊。
　　住所在North Zalze（北赞则区）北路。是中层家庭居多的住宅区。
　　从名字上来看，是被地球人收养的塞玛尼人孤儿吧。以居住在那一带双亲的经济，是很难支付起夏伍德高中高额学费的吧。说不定是奖学金推荐生。
　　“看来是我担心过度了呢。”
　　马托巴自嘲地关掉了手机，看了下时间。
　　差不多到约定的时间了。
　　和死去诺鲁内的父亲，莫达·诺巴姆预约了会面，必须赶去他的办公室才行。
　　【1500时回来。今天适应下氛围就好。】写完邮件，送信。
　　发送后才为缇拉娜是否懂得邮件的读取方法感动不安。唉，没事。有什么事的话打电话就好。
　　——————————
　　“我明明都说了那么多次我不会用邮件了……”
　　午休时间。瞪着几乎不会使用的智能手机画面，缇拉娜愤怒地嘟囔着。
　　画面角落浮现着便笺的标志。
　　只知道马托巴那边发送过来了邮件，但却不知道怎么打开。该按哪个键才能读取内容呢？始终都没有勇气尝试。
　　缇拉娜一人孤零零地坐在位于西馆一楼食堂的一角。目前，没有任何人向她搭话。硬要说的话，只有同级生的那个奈亚斯一人。那个奈亚斯第二节课时到别的教师去了，那以后就没再见面。
　　自己也没有余暇向别人搭话，目前处于朋友零的状态。
　　但是教课内容十分有趣。
　　科学、数学、历史之类的课本要比在故乡阅读的多利尼的书更好理解，令人好奇的知识都一一列举在上面。听课入了神，把工作的事差点忘了。
　　不行不行，不能大意。
　　现在是任务中。虽然看上去是个和平的校舍，但说不定什么时候躲藏着的贩毒团伙就会看破她的身份前来袭击自己。对，可能就在这自己和邮件恶战苦斗的期间。
　　“嘿，我能坐在这儿吗？”
　　突然背后传来声音，有一个想要拍她肩膀的人。
　　“！？”
　　脑子还未运作，身体却擅自地运作起修行时学会的体术。
　　缇拉娜抓住从背后伸过来的手，拧住后上半身以行云流水般的动作将对方丢了过去。那个人在空中翻滚一圈后，背后朝着眼前桌子落了下来。
　　想起嘈杂的声音。
　　桌子剧烈的晃动，餐具和料理统统翻倒下来，对方发出了短促的悲鸣声。
　　当把手搭在棒球球棒的收纳盒上，摆好架势后，缇拉娜才终于回过神来。
　　“啊……”
　　这下糟了。
　　对方当然不是贩毒团伙。是个没见过的男学生。结实的体格端正的面容。是一个体格比缇拉娜健壮得多的年轻人，此刻依旧没能理解发生在自己身上的事情，瞪大着眼睛。
　　“对不起。你没事吧？”
　　在周围学生的环视下，缇拉娜战战兢兢的询问道。
　　“你……你干什么！？”
　　男子从桌子上跳起，大声怒喊道。这是再合理不过的反应了。
　　“对不起。太突然了。不经意就。”
　　“太突然？你因为‘太突然’就能差点把人杀掉！？你看啊，我现在这个样子。全身都是番茄酱！你要怎么陪我！？”
　　“我为我的粗鲁向你谢罪。不过，突然想从背后抓住别人肩膀的人也多少有些责任——”
　　“闭嘴，你这个矮子！这是向人道歉的态度吗！”
　　“唔……”
　　看来是血冲上头了吧。男人不顾周围人目光，想要伸手去抓缇拉娜的头发。
　　（什么——）
　　竟然想用那脏手来碰我的头发，我这个艾克赛迪利卡家女儿的头发！无论因为怎样的争吵，向贵妇人张牙舞爪是绝对不被原谅的！但我是个慈悲为怀的女人，就以斩落这只手腕作为补偿的代价吧。
　　我不会取你性命的。感谢我吧。男人。
　　……嘛，反正送去医院的话马上就能粘上的吧。最近听到担任“外科医生”治愈师们之间们在谈论“要进行接合手术实习的话就去圣特雷萨市吧”。总之，感谢我就对了。
　　没错，切了吧。切了就好。
　　尽可能的躲开飞溅的血液，稍微向左移半步……嗯，这样就行了吧。
　　打开棒球球棒收纳盒的盖子，正要抓住长剑的剑柄，将剑抽出来的时候，
　　“基利！放开那孩子！”
　　传来新的声音责备着男子。
　　缇拉娜停手望去，一名女子分开围观的人群向这边走了过来。
　　是位美丽的女子。高个子，修长的手脚以及丰满的胸部。
　　大人般匀称的面容。乍看之下不像个高中生，不过从穿着制服的样子看来是这个学校的学生吧。
　　让人感到意外，被叫做基利的这名男子迅速的放开了缇拉娜。估计被老师叫住都不会有如此快的反应吧。
　　“啊啊，艾玛。不，这是。”
　　“对面女孩子，你究竟在做什么？你还正常吗？”
　　“是这个矮子不正常。我只是想拍下她的肩膀就突然——”
　　“之后再听你说。你到那边去。”
　　“那……”
　　“过去。快。”
　　基利还想辩解些什么，不过还是耷拉着肩膀离开了现场。
　　“这算什么啊，受不了……”
　　目送着嘴里碎碎叨叨的基利远去，缇拉娜合上了棒球球棒收纳盒的盖子。
　　迟些时候教导主任走进了食堂，盘问到“什么骚动”，那个叫做艾玛女子说明道“有个人站起来后晕倒弄翻了餐具”。教导主任似乎很信任艾玛，听了那些话后很快相信了，接着便离开了食堂。
　　等现场平静下来后，艾玛走到缇拉娜旁说道。
　　“你没事吧？脸色很差啊。”
　　“啊啊……谢谢。”
　　其实，此刻的缇拉娜情绪很低落。
　　不管怎样，自己刚才丑态全出。
　　不单单是把一名学生飞了出去，接着因为对对方的态度不满，差点就砍飞了那只手腕。
　　世上哪有这么愚蠢的潜入搜查官？
　　“好厉害的招数。那个是柔道？你明明强得像个忍者，为什么现在却是如此担惊受怕的样子呢？”
　　Roudao？renzhe？
　　是多利尼的勇者还是什么吗？
　　总之，这名叫做艾玛的学生似乎把自己脸色差的原因理解为害怕刚才的争执。
　　虽然被人当做胆小鬼这点让人火大，不过这里还是迎合着她才对。
　　“那是小时候学的护身术……把人扔出去只是纯粹的偶然。事情发生太突然，让我吃了一惊……”
　　“是那样啊。我也吃了一惊呢。”
　　“还真是对不住他了。”
　　说完艾玛笑了起来。
　　“基利的话没事哟。壮的跟牛似的，其实并不是个坏人。刚才是气得发昏了呢。对不起啊。”
　　“你没有必要道歉吧。”
　　“但他是我的朋友……啊啊。我叫艾玛·赛拉姆。请多关照。”
　　艾玛·赛拉姆递出了右手。
　　“缇拉娜·艾鲁内巴拉。今天转校过来的。请多关照，赛拉姆小姐。”
　　“叫我艾玛就好。我也叫你缇拉娜，可以吧？”
　　“啊啊。”
　　边和艾玛握着手，缇拉娜边想着。真是的，为什么地球人就这么喜欢直呼别人的名字呢？
　　“那么，让我重新说次。缇拉娜，我可以坐在你边上吗？我还没有吃午餐，肚子饿扁了。”
　　“我很荣幸。不巧，我的午餐被基利弄翻了。”
　　艾玛开心的笑了起来。
　　这时注意到了在远处——食堂一角位子上注视着这边的男学生。
　　是今天早上遇见的奈亚斯·梅贝鲁。一个人在吃着饭。
　　阴郁的眼神。
　　正当这边想要打招呼的时候，他立即移开了视线，起身离开了食堂。
　　“怎么了？缇拉娜？”
　　“没什么。”
　　早上还那么亲昵的说。究竟是怎么了呢？