　　看到嘉米他们传来的‘留言’的画像，缇拉娜呻吟了出来。
　　“奈亚斯……！”
　　把端末塞给马托巴，她用力踢了车子的仪表盘一脚。在圣·凡的街道上，停靠在路边的一辆车子突然摇晃了起来，立刻让旁边正在捡空罐的流浪者的男人吓了一跳。
　　为什么做这种蠢事。
　　那四个人已经死了。已经无法挽回了。
　　到底要做什么。
　　为什么要杀了门多萨。
　　接下来你还准备做什么。
　　“要是在电梯遇到的时候，叫住他的话……”
　　缇拉娜由于悔恨和罪恶感咬紧了嘴唇。马托巴佯装没看见的读着端末的画面上追加的情报。
　　“那个孩子竟然会做出那种事，谁都没想到啊。而且当时我们还在嫌疑人的监视下，你那是普通的对应方式吧”
　　“但是——”
　　“在后悔之前，先深呼吸让头脑清醒过来。现在还不明白的事情跟山一样多。门多萨他们竟然会被被奈亚斯杀死，这太奇怪了”
　　“的确……并且这样的留言总感觉还有点什么。但是，他在爆炸现场出现过也是事实”
　　“正是如此”
　　马托巴立刻操作起了端末。
　　“北扎鲁泽到新康普通的街头有好几个监视摄像头。他被拍到了”时间是十九点三十一分到二十点十五分。在和双亲吃完晚饭后，他立刻从家里跑了出来。这个时间点和他在门多萨的公寓出现是一直的啊”
　　“在这之后呢？有没有哪边的摄像头拍到他了？”
　　“没有啊。能够立刻调出的摄像头影像优先，并且夜间的解析度很低。如果换了衣服的话，就很难判别出来”
　　“市内的巡逻差*也没有发现”（* 这里是巡逻车，书原文这里特别标注是错误的读音）
　　“他现在在哪啊”
　　马托巴已经把奈亚斯的身体特征都告诉了市内的巡回车辆了。虽然不是最重要的搜索指令，但是不管哪个警官都会探头寻找，留意他的。在巡回中，对于路上正在行走的年轻人之中，比较相似的少年应当都会注意的，如果不忙的话应当还会上前要求出示身份证明吧。
　　巡逻车的一部分在二十四小时营业的超市和餐馆，还有比较显眼的汽车旅馆之类的地方巡逻检查，不过现在还没有什么成果。
　　“他是地球的一名普通的高中生吧。像那样的年轻人，从警察的搜查中钻过，隐藏住自己是可能的吗？”
　　“虽然很难做到，但是并不是不可能。要是躲在哪个民宅里，运气好的话，可能到明早都不会被发现。并且奈亚斯还是塞玛尼人”
　　缇拉娜可以从搭档的语气中感到他的焦急。
　　“塞玛尼人又怎么了”
　　“我不是说有什么差别。我的意思是如果像你一样，会使用那种魔法的话”
　　“米魯迪 （法术）的话，他是不可能会的。那不是庶民可以轻轻松松学会的。那是要富有天赋的贵族或者豪商的孩子，从小时候就开始修行，经过长时间的累积才能够到可以实用的使用的地步。像他那种五六岁就流落到地球的孩子是不可能会米魯迪 （法术）的”
　　“这样的话的确很难呢”
　　“要说难的话简直难如登天。就和演奏乐器一样，没有素质的话怎么做都不行。像我这样，从小就剑和米魯迪 （法术）双休的人是非常稀少的”
　　“不要自夸了”
　　“我根本没打算自夸！”
　　刚想着会被这么说，就果然被这么说了。明明只是想进行简单的说明的。真是讨厌的家伙。
　　“哼……”
　　不管缇拉娜的抗议，马托巴用手抚摸着下巴沉默的思考着。这样的动作——这个地球人在思考的时候会做出的奇妙的动作，不管看多少遍怎样都无法习惯。
　　“普通情况去考虑的话，奈亚斯他是一个能做好事先准备的人吗”
　　马托巴突然发动了引擎，开动了车子。好像是知道该去哪里的样子。到现在还没有习惯乘车的缇拉娜在他的驾驶下身体一硬，然后向他询问道。
　　“桂，怎么了？”
　　“有帮助犯人的家伙存在。高中生能做成这样实在是太过于专业了”
　　“也就是说不是单独犯罪了？”
　　“而且本来奈亚斯是不知道诺鲁内的死的吧？如果把告诉他这件事的人当做是他的帮凶的话就很容易理解了”
　　“原来如此……”
　　缇拉娜也抱有这个疑问。
　　“但是，诺鲁内的死这不是极密消息吗”
　　“没错。这件事只有诺鲁内的家族成员，警察内部和一部分的上报者是知道，然后就是夏温特高中的校长和另外几个人。虽然下了缄口令，但是知道的人还是在三十人以上。在哪里泄露了根本不希奇。反过来想的话，线索就在这个里面”
　　听到这里，缇拉娜就能想象出马托巴想去的地方了。
　　“是诺鲁内的家族吗？”
　　“我想见一见她的父亲，莫达·诺巴鲁。从诺巴鲁那里听到了诺鲁内的事情是最有可能的”
　　“但是其他的可能性也……”
　　“虽然其他的可能性跟山一样多，但是诺巴姆的嫌疑最大”
　　诺巴姆是塞玛尼移民社会的名人。虽然在女王之弹进行麻药交易的人是门多萨这件事是人尽皆知的，但是还是太奇怪了。
　　诺鲁内和门多萨的关系，还有学校内的商品流通，以及门多萨他们是怎么变成那样的，这些都还是迷，但是比起漫无目的的在市内搜索奈亚斯，去找诺巴姆更好。
　　“桂。如果你的推测正确的话，诺鲁内的父亲就是奈亚斯的共犯了”
　　将车子的转向装置关掉，马托巴叹了口气，并点了点头
　　“虽然这样的父亲我们有见过……。但是我还是有些头绪的”
　　“如果女儿被一群人施暴，父亲做出什么都不奇怪”
　　“应该是这样的。但是真是奇妙啊……我现在感觉诺巴姆是无罪的。他不是那样的男人，可能是发生了什么吧”
　　明明自己对莫达·诺巴姆是持怀疑态度的，马托巴却不想去相信的样子，这和平时的马托巴不一样。
　　缇拉娜看了看自己的手表。
　　现在是凌晨三点十六分。
　　这只手表。
　　在十二个小时之前，奈亚斯·梅贝鲁还因为这只手表批评过她对自己的富裕的迟钝。‘你大概一生都不会了解的’，被这样说了。
　　在那个时候，奈亚斯已经知道诺鲁内的死了吗。
　　应该不会的。
　　如果知道的话，当时应该不会那么焦急的责备我的。应当更加心慌意乱的才对，而并不会漫不经心的去讨论那些普通的话题的才对。
　　“桂……”
　　“什么事”
　　“奈亚斯他……是不是喜欢诺鲁内？”
　　“正是因为喜欢才会成为朋友吧。所以才回去复仇”
　　“我说的不是那种喜欢……。比起和我交流的时候……那个……”
　　“嗯”
　　好像明白了什么的，马托巴点了点头。
　　“总之青春期的男孩子。对女孩的感情总是暧昧，矛盾的啊。就算他喜欢诺鲁内，也是会在意新出现的你的。他自己也是不明白的。就是这样的吧”
　　就算听了这些，朦朦胧胧的心情还是没有放晴。
　　“我不懂”
　　“你啊……”
　　马托巴有点犹豫了，但是还是下了决心说了出来。
　　“准备潜入前的少年，还说能像那样去挖苦别人……。如果是这样的话。你还是不要对奈亚斯抱有感情吧”
　　非常严厉的声音。就像在打盹的时候，被冰袋压住的感觉一样。
　　“现在这种情况，搞不好之后我会不得不对他开枪。不，是不得不‘斩杀’吗。总之，这种感情是多余的”
　　“怎么会，我只是……”
　　“那么，我把枪口对准奈亚斯的时候，你准备怎么做。什么都不做，就眼睁睁的看着我射杀他吗？”
　　“怎么可能。你是不会开枪的吧！？”
　　像这样说出强烈的否定的话，连自己也吃惊到了。
　　马托巴好像也非常吃惊的样子。明明还在开着车，却睁大了双眼盯着副驾驶席上的缇拉娜。
　　“那个……工作中啊。伙伴的掩护……使不得马虎的。小黑也会难过的”
　　“还真是难得啊”
　　“看前面，前面。危险”
　　“嗯？啊啊！”
　　摇摇晃晃的车子逐渐离开了跑道，马托巴立刻将其控制住了。
　　“总之……按照现在的状况真的可能会变成那样。我不会去做失败的事情。你这种半吊子的心情让我很困扰啊。知道吗”
　　“知道了”
　　“你会斩他吗”
　　感觉都要哭出来了。她用比平常稍微高一点的声音回答道。
　　“我会的。如果是手腕的话……”
　　“喂”
　　“知道啦。就算是首级也”
　　“不，我不是说过了吗，不能没有道理的去斩别人”
　　“你没有说吧！？混蛋！就知道欺负人”
　　“没有说吗。啊—，真是的……偶尔像刑事一样认真的说教就是这个。你啊，最近有点太嚣张了”
　　“拉克巴依（笨蛋）”
　　“我已经不知道了。之后会变成怎样”
　　然后他踩下了油门。
　　到达莫达·诺巴姆家的时候已经是早晨四点了。
　　处于低纬度的卡利亚艾纳岛就算是这个季节，这个时间已经是接近早晨了。关掉床前车灯，在回复宁静的住宅街缓缓前行，在离诺巴姆邸还有三座房子的距离时关掉了引擎。就这样靠着惯性前进了两座房子的距离，然后车子停了下来。
　　马托巴从手枪套中拔出了自己的爱枪，滑动了一下，确认里面有子弹。虽然明白里面已经有第一发子弹了，但是这个是从军队时期开始就有的习惯。
　　“我们走”
　　把枪放回枪套，下车走向了诺巴姆邸。
　　这里是典型的郊外住宅区。十分宽阔的二车道的道路，两边还有一排银杏树。每个家庭的正面都是广阔的长满青草的庭院，没有过多装饰的二层木质建筑盘踞在那里。
　　花坛里开满了漂亮的花朵。玄关前摆放着诺姆产的陶器。
　　如果不是这个时间而是晴朗的白天的话，这里一定是非常的华丽吧。
　　“搬到这种地方不不是很无趣吗”
　　缇拉娜嘀咕道。
　　“不是的”
　　不过这家伙注意到了吗。
　　从外面来看的话，诺巴姆邸非常的安静。从窗户看里面也没有人在走动的样子。一对带着枪与剑的男女突然来访，感觉走错片场了一样。
　　所以无法冷静下来。
　　马托巴没有顾虑的按了好几次门铃。
　　“……”
　　屋内并没有什么动静。也没有感到二楼的寝室有什么人在动。等了一分钟，也没有人出来的样子。
　　在马托巴继续的按着门铃的时候，突然玄关的门打开了，莫达·诺巴姆站在了门前。
　　“啊啊，马托巴刑事”
　　他嘟哝道，并浮出了薄薄的微笑。可以看见他的眼睛附近有些许青黑色。
　　“我想你差不多也该来了。我一直在等你”
　　“在这种时间来拜访真是抱歉，Mister.诺巴姆。我是为了您女儿的事情……”
　　“我知道的。来，先进来吧”
　　诺巴姆打开了门，邀请马托巴他们进入屋内。
　　“妻子和孩子他们都去亲戚家住了。现在就我一个人，你应该是明白的吧？发生了那种事之后，不保护好其他的家人是不行的”
　　“我明白的”
　　“要喝点什么吗？嘛，先让我喝一杯吧”
　　拈起起居室里摆在桌子上装着威士忌的玻璃瓶扔到天上，让其在空中回转了三圈。 拉弗格1/3桶单一纯麦威士忌。这是在塞玛尼人中非常受欢迎的烈酒。
　　“神官饮酒。这件事在地球人眼里就是对神的亵渎吧”
　　“不……”
　　“但是在塞玛尼的世界，很多宗教都是禁酒的。这样说的话我的神野是，就连每年两回的仪式上喝蜂蜜酒都是不允许的。但是我的神并没有禁止地球的苏格兰威士忌。为什么呢，因为他是不知道这个世界的酒的”
　　诺巴姆摇动着被子里的琥珀色的液体，深深的吸了口气。
　　“在这个世界里，我的女儿遭受了那样的惨剧。看来神也是不存在的吧。对了，这位小姐是？”
　　好像终于注意到缇拉娜的样子，他用握着玻璃杯的手的小指指着她问道。
　　“是同僚”
　　“可是，他是塞玛尼人吧？”
　　“是最近才来的，也是一名警官。你应该会欢迎她的吧”
　　诺巴姆肩膀震了一下，然后笑道。
　　“我当然欢迎了。不管如何这不是当然的吗”
　　“诺巴姆先生。刚才你说你知道我们来的理由。能不能就此说明一下”
　　马托巴虽然语气非常的绅士，但是其保持着随时可以拔出枪的姿势，而且不坐下的一直对周围保持着警戒。
　　“嗯。那个少年——如果是为了奈亚斯的事情的话，我有所耳闻”
　　诺巴姆这样说了。
　　“他是诺鲁内的朋友。为了那种乳臭未干的小鬼而糟蹋了自己的人生，真是傻啊”
　　“你这不算回答。你见过奈亚斯了”
　　“嗯，见过了”
　　摇晃着酒杯，他皱了皱脸。
　　“在傍晚的时候，有一名自称是诺鲁内的同级生的少年访问了我的办公室。他说他叫奈亚斯·梅贝鲁。在这一周内都没有和我的女儿取得联络，有点担心……嘛，这是当然。所以我把事实告诉他了”
　　“事实。怎样的事实？”
　　缇拉娜插嘴道。
　　“就是事实。女儿被发现的时候是怎样的惨状。他好像受到了很大的冲击的样子。我想我当时轻率了”
　　“竟然说轻率！？诺鲁内可是他唯一的朋友的啊！你不是让他——”
　　“对于我来说也是最重要的女儿”
　　“……”
　　“由于事情太多，又太突然了。对于初次见到的女儿的同年级的朋友，已经没有去关心他人的余裕了。在这之后发生了什么我就不清楚了。他什么都没说的在我面前消失了”
　　没有力气的嘟哝道，低下了头。
　　看来他并没有说谎。马托巴的第六感这样告诉他。那么这样的话，奈亚特斯是如何知道门多萨他们的事情的，又是如何那样行凶的？
　　可恶，好奇怪。
　　第六感吗？我在考虑什么啊。
　　“嘲笑我吧，马托巴刑事。我是多么的无力。不管是女儿的事情，还是他的事情，我什么都做不到”
　　责备失去女儿的父亲这件事实在是太残酷了。就算是刑事也是不会被允许的。
　　对啊。自己是警官之前，也是一名人类啊。
　　还是不要再追究吧。
　　喂，等等。我到底——
　　“失礼了，诺巴姆先生。我已经十分了解情况了”
　　用非常同情的声音，告诉了对方。在这之上不需要再做什么了。
　　心里的悲哀感都要溢了出来，非常高昂的告诉自己‘不帮助这位父亲的话不行’。
　　到底是怎么回事啊。真不像我。明明还不能明白的事情跟山一样多，我为什么会这样——
　　“谢谢，马托巴刑事”
　　“不用谢。如果我站在你的立场的话大概也会这样做”
　　“你真是一名出色的警官啊，马托巴刑事”
　　“没什么。希望你能尽快站起来”
　　“嗯。我也会尽全力的，马托巴刑事”
　　马托巴刑事。
　　马托巴刑事。
　　马托巴刑事。
　　诺巴姆的称呼在脑里盘旋不去。在暧昧模糊的视界之中，面前的脸慢慢的远离，崩溃，和他的一样的感想充满着自己的胸口。
　　“桂！”
　　缇拉娜抓住了马托巴的胸，在他的耳旁怒吼道。
　　什么啊，烦死了。我现在正和莫达·诺巴姆商量大事呢。不要烦我。
　　“桂！振作点！”
　　“闭嘴。他现在已经很可怜了。不要再烦他了”
　　“你在说什么？这个人的话完全是胡说八道！”
　　“……抱歉，诺巴姆先生。这家伙有点混乱了”
　　奈亚斯的案件，已经让缇拉娜失去了判断力了。一定是这样的。不快点让这家伙安静下来不行。
　　“我想勉强是没有用的，马托巴刑事”
　　刚才诺巴姆并没有悲叹。嘴角微翘，直直的盯着他的眼睛看。
　　“啊啊，那么就这样了。以后请叫我莫达就好了。我和你已经是好朋友了”
　　“谢谢，莫达。你也是，叫我桂就好了”
　　“桂……！”
　　缇拉娜下定决心，拔出了腰间上的长剑，向莫达·诺巴姆砍去。这个笨蛋竟然会给——
　　“住手！”
　　“啊……”
　　从侧面抓住了她的手腕，用力量把她从诺巴姆身边拉了过来。由于太过于突然，缇拉娜小小的身体被放倒了。然后马托巴将她丢到起居室的地板上的剑踢飞了。
　　已经拔了出来的手枪的枪口，也抵到了她的头上。
　　“你明白你对他做了什么了吗？简直无法原谅”
　　“……桂，你不知道吗？你被这个男人骗了！”
　　从地板上爬起来的缇拉娜，大声喊道。
　　“你说被骗了？明明什么都不了解——”
　　“那家伙不是神官！是操纵人的心灵的米鲁迪塔（术师）！你被他蛊惑了！”
　　“别说蠢话了。莫达不可能是魔法师。你没看见吗。他现在已经悲痛欲绝了。女儿可是死的那么惨的啊。你别再刺激他了！”
　　缇拉娜顿时火冒三丈。
　　这家伙。怎么这样说他。
　　侮辱莫达的人，是怎样的一个混蛋啊。他才不是那个什么奇怪的什么师。是侍奉神明，致力于拯救难民的，男人中的男人。
　　然后，这个家伙——
　　“桂·马托巴刑事。她失去理智了”
　　诺巴姆这样说道。
　　“大概，他瞒着你一直在使用麻药吧。这样的年轻人我见得太多了，所以能明白”
　　“什么……？缇拉娜，这是真的吗？”
　　“桂！”
　　“桂·马托巴刑事。对她没有什么治疗的方法。你应该是能够了解的吧。再这样下去的话，她将会更加的失去理智，变成谁都会斩杀的危险的‘宇宙人’。就像刚才袭击我一样”
　　“……这样啊”
　　痛苦感紧紧地抓住了胸口。
　　正如莫达·诺巴姆所说。没有治疗缇拉娜的方法。虽然到现在为止，因为自己在旁边才能保持理智，但是不知何时，狂气的牙齿又会伸向她，让她失去理智。缇拉娜自己也不会希望变成这样。
　　必须要就她。
　　不救她不行。
　　“想要救你的搭档的办法只有一个”
　　“嗯？”
　　“给她一个痛快吧。不要让她承受更多的痛苦了。没有其他的方法了”
　　“这样啊，莫达。我明白了”
　　他将枪口顶到了缇拉娜的后头部。空尖弹一旦发出的话，立刻就能打穿头部的。
　　“抱歉了，缇拉娜”
　　他嘟哝道。
　　“桂！？”
　　“只有这样才能帮助你。竟然像莫达这样伟大的人物挥刀……这，这已经不是你了”
　　“没错，桂·马托巴刑事。去救她吧”
　　“桂，快恢复理智啊！”
　　她的战栗，从指尖那里传达给了他。想要转身抵抗，挣扎，但是被马托巴压住动弹不得。
　　“不要挣扎了。闭上眼睛。一瞬间就结束了”
　　“桂！”
　　缇拉娜继续呼唤着。
　　“你难道要和你妹妹的那个时候一样，把责任推卸到我身上吗！？”
　　突然被说了这种奇怪的话，让他困惑了。
　　“妹？你说什——”
　　“准备将错误全部怪到我头上。然后独自一人过着剩下的人生吗？这样做就跟负犬一样！”
　　“呜……”
　　就像被甩了一巴掌一样。在思考的海洋中的一个角落里，愤怒和羞耻的感情碰撞在了一起，一起大喊着‘不要扣动扳机’。
　　“知道吗，克·伊玛托巴。我可不像你的妹妹那样富有同情心。就算死了也会恨你的。不管你说什么都不会原谅你的。就算到了死者所在的长春之国，我也会跟那里所有的勇士们说你的坏话的。地球的战士也没什么了不起的，竟然会被低贱的米鲁迪塔（术师）的无聊的术给迷惑住，就这样杀掉自己的同伴”
　　“……”
　　“别听她的话。快扣下扳机吧，桂·马托巴刑事”
　　“但是……”
　　“快扣下——”
　　对，应该扣下扳机。从腹中出现一股力量，将扣在扳机上的食指给——
　　“我还会跟你的妹妹说的！说她的哥哥是一个窝囊废！”
　　“住嘴”
　　“快扣——”
　　“到时候，你这个负犬的妹妹。肯定会哭着向我怒鸣的吧！”
　　“快扣——”
　　结果，马托巴并没有战胜扣下食指的冲动。
　　枪声响起。
　　手腕非常辛苦的，将枪口移了开来。在什么都没有的地板上出现了一个弹痕——
　　“可恶！”
　　他把缇拉娜打到一边，咬紧牙齿忍住射杀她的冲动。把手枪里的弹夹取了出来，拉了一下枪，将枪膛里的子弹舍弃，发出如野兽般的怒吼。
　　“为什么！？为什么我非要做这种事不可！？”
　　这个能让房子周围都能听到的怒鸣，击打着墙壁，刺激着大脑。
　　“操。操，操，操！”
　　“桂！？”
　　“我在做什么？我准备杀你……为什么会这样。诺巴姆，是你这个混蛋吗！？”
　　好像恢复了意识，知道自己在做什么的样子。虽然对诺巴姆的好感没有消失，但是强烈的怒火和警戒性，禁止自己原谅他。
　　“怎么会这样”
　　诺巴姆面无表情的坐在沙发上。其表情，已经不是一名失去女儿而整天哀叹的父亲了，也不是一名全心全力去拯救难民的圣职者了。
　　“是米鲁迪（术）。你在用奇怪的法术操纵桂吧”
　　拾起长剑，摆好了架势的缇拉娜说道。
　　“是米鲁迪（术）？我什么都没有做。只是坐在这里，说你失去了理智而已。把枪拔出来射击的——马托巴刑事，是你自身”
　　“闭嘴！这下我知道为什么奈亚斯会那样了。是你用了这种高度的催眠术的原因吗”
　　“我不清楚。我是旦比利的神官。应该是不会那种术的”
　　“不要厚颜无耻了……！做好觉悟了吧！”
　　缇拉娜将剑锋刺向了诺巴姆。
　　“住手，缇拉娜”
　　“别阻止我，桂。如果不把这家伙的舌头切下来我会心理不平衡的！还是……你还没有解除术法的影响吗？”
　　“不是……”
　　马托巴深呼吸了一次，然后闭上了一会儿眼睛。
　　我已经恢复了吗？好，已经恢复了。
　　“莫达·诺巴姆。我要将你逮捕”
　　他取出了手铐。
　　“罪名是杀人未遂和教唆杀人”
　　“你没有证据吧？可是你自己把枪拔出来，然后要杀死这位小姐的吧。不要做多余——”
　　“你拥有缄默权”
　　他已经没有打算让这个男人更过的话传到自己的耳朵里了。
　　“你所说的一切将被作为呈堂证供。你有权请律师，如果你请不起律师，法庭可以为你代请一名”
　　马托巴粗暴的抓住诺巴姆的手腕，把他的手放到他的身后，将其铐住，并检查他身上有没有武器。
　　“真是的。警察还真是蛮横无理啊”
　　“走吧”
　　“我想叫律师，让我拿下手机”
　　把手机给他打完电话，马托巴他们将诺巴姆押到车上。手铐还拷着的把他押到了车子的后座席，然后两人各自做到了驾驶席和副驾驶席。
　　启动引擎，马托巴发出了声音。
　　“缇拉娜”
　　“什么？”
　　“那个……嘛，刚才，真是对不起”
　　好像非常意外他会说这种话，缇拉娜吃了一惊。
　　“不要在意。那不是你的错”
　　“但是这样好吗”
　　“比起这个，我还要向你谢罪呢，我侮辱了你的妹妹。我并不是真的那样想的”
　　“你在说什么啊。不过那的确是其他的人故事，不是我——”
　　缇拉娜睁大了双瞳，向上看着他，就像看透了一切似的。
　　“难道不是那样的吗？”
　　“……不。抱歉，那的确是我的故事”
　　“很好”
　　马托巴虽然心情变得非常不爽了，但是缇拉娜好像没有关系的样子。并且看起来还非常的满足。
　　“哎呀哎呀……。看来以后要小心喝酒了”
　　“正是如此”
　　她我握起了拳头，轻轻的打了下他的肩膀。