　　马托巴拜访的莫达·诺巴姆的办公室位于昆士兰·巴雷东部，桑·方的迪拉弗大道上某大楼的一楼。
　　迪拉弗离七英里很近，算不上个气派的街道。
　　在迪拉弗大道上随处可以见的是保释金融业的招牌。而且基本上都是用霓虹灯点缀着闪闪发光。
　　近期讨论节目的常客，莫达·诺巴姆的办公室位于一个毫不起眼的地方，不过这正是符合他风格的剧本。
　　站在塞玛尼难民这边和社会战斗着的他，要是在佛雷斯塔30层月租8万美金的办公室里，过着俯视阿帕·巴雷景色的日子的话，估计任谁也不会支持他了。
　　他办公室是一副强调着清正廉洁的样子。外边的停车场里停放着的爱车是二手的低公害车，办公室入口处虽然古旧但却打扫的很干净，秘书则像是个不知道在哪个药店里敲击现金出纳机般的大妈。
　　在一块又薄又小的招牌上写着“新格拉巴尼教会”，但看上去完全不像个教会。实际上，教会的活动似乎是在各地的支部进行的。
　　“女儿明明是那么个死法。你肯定认为我的应对太过异常了吧。”
　　出来迎接马托巴的诺巴姆用阴郁的声音说道。
　　“但是，现在是重要时期。临近市议会的补缺选举。改选预定的五名中，假如有三名当选的话，那么就能实现对实施公民权的市条例进行大幅改正。为此，在至少下月十二日的选举结束前，不能给充当挥舞旗帜角色的我们新格拉巴尼教会挂上污点。”
　　“你是说即便无法将那些让导致诺鲁内死亡的人绳之于法也要保持沉默？”
　　讯问前先试着这么打探下。
　　政治家也有政治家的立场。
　　他们所着眼的是条例修改便是其中之一——嗯，从以前读过的网上报导来看，确实是些不错的内容。
　　马托巴也知道，在这里指责诺巴姆也是毫无意义的事。不过，想从这种类型的人那里打听事情的话，还是让多少动摇下他好。
　　“根据验尸报告来看，您女儿原本有很高的可能性获救。假如她没有被丢弃在路上，而是立即被送去医院的话。您知道这些吗？”
　　“玛尼·谢巴（你说什么）……”
　　诺巴姆不经意地法尔巴尼语说道。这是第一次听他说母语吧？
　　“不……即便如此，我……也不会改变我该做的事。我们……不能止步不前……这并不是我一个人的事。这次选举……关系到上万塞玛尼难民的未来。”
　　“原来如此。那么那些强暴了诺鲁内的家伙们就能逍遥法外了呢。”
　　“你是叫做马托巴刑警吧，给我注意你的言辞！”
　　一下工夫，诺巴姆便被激怒了。
　　即便是在讨论节目里能以巧妙的对话技巧诱使对方发怒的男人，此刻面对连番伤人的话语终究也无法保持冷静。
　　“不，我没有那个必要。你的女儿被人强暴，而且别人对她见死不救。这是事实。你还真能忍呢。其他父亲的话，肯定会抓起霰弹枪冲出去把那些人干掉才对。”
　　“…………”
　　“嗯，假如是有着钢铁般自制力的男人，说不定会在反复深呼吸后，将枪放回保管箱。但即便是那样的父亲，也不会妨碍搜查。我说的有哪里不对吗？”
　　“……马托巴刑警。我知道你想让我发怒。而且你的企图也成功了，但你想让发怒的我说些什么呢？”
　　“什么也没有。”
　　马托巴换回了冷静的语调。
　　“即使我在这说‘你这样也算人父吗？请配合我们进行更大规模的搜查。’之类的话，你也不会配合的吧。”
　　“我之前所说的话已经足够说明这点。”
　　马托巴从客人的椅子上探出身子，盯着失意父亲的眼睛。
　　“诺巴姆先生。我是一名刑警，见过各种各样的父亲。哭着去医院领回被狠毒拉皮条的人打得体无完肤，沦为娼妇女儿的父亲。让自己女儿去接客，然后拿那些钱终日饮酒作乐的父亲。身为匪徒老大，干掉几十个敌人，却害怕惹女儿发火的父亲。数不胜数。”
　　“那又如何？”
　　“你并不在我见过的类型之中。该怎么说呢……感觉对不上号。别看我这副样子，其实也是个很相当认真的刑警。我并不是带着结论来向你打听事情，我自己本身也摸不清工作的方向。”
　　“我不太明白你的意思……”
　　“看不清你，我就看不清诺鲁内。看不清诺鲁内，我就查明不了罪犯团伙的踪迹。”
　　“唔……”
　　“原本的话，扩大队伍的编成，四处打听询问便能了事。正因为做不到，才制定了自己心里都没底的计划。我虽然对你的所作所为感到不满——不，实际上我很气愤——但我并是为了让你为难才来到这里。我想做的事只有一件。就是将害死你女儿的人绳之于法。”
　　“啊啊……”
　　诺巴姆的脸上终于露出了内疚的表情。
　　他低下头，如同被重物压垮般耷拉着肩膀。
　　“我并没有说谎。现在真的是很重要的时期……十年了啊。从流落到这个城市开始，到爬到这个位置，花了整整十年。在这个圣特雷萨市里有太多只能靠着比给中学生做保姆还要低廉的工资来养活全家四人的塞玛尼人。那真是凄惨的生活啊。无法忍受的人最后走上了犯罪的道路。你是位警官，你也明白那些吧？”
　　“嗯……”
　　“最低工资的保证、扩充职业的训练项目，医疗教育的促进制度……要做的事堆积如山。不能保证难民们最基本生活能力的话，地球人与塞玛尼人之间的隔阂将会越来越深。”
　　“你过去也是难民？”
　　“是的。原本我是位侍奉莫赞鲁泽神的司祭，但在那边的时候受到弹压，一家全部逃到了这里。之后自学了地球的语言和知识，靠着学习到的法律将大家组织在一起。虽然十分辛苦，但那也是为了那些依靠着我的人们。明明如此，但却……不，没什么。”
　　诺巴姆露出痛苦的表情将原本想说的话咽了下去。
　　“但却什么？”
　　“我不想说。那是一种亵渎。”
　　马托巴仔细观察着诺巴姆的口吻。所谓的亵渎，看来指的并不是什么莫赞鲁泽神的教义。恐怕是——
　　“是指诺鲁内吗？”
　　看来是说中了。接连打败讨论节目里的那些受过名门大学教育论客的男人，此刻却变得如同需要接受心理治疗的患者一般。
　　“她也是出生在那边，一起作为难民来到这里的？”
　　“六岁的时候呢。是地球年龄的六岁。曾一段时间和其他兄弟们在帐篷里过着贫困的生活。应该也很清楚现在难民的生活。但是……”
　　又变得含糊其辞。
　　不过摸清了大概头绪。大概是妙龄女孩常有的问题吧。
　　“是没有像你期待的那样，过着质朴的生活吗？”
　　被说中后的他，似乎彻底断念了。
　　“……我不知道他到底交了怎样的朋友。但在这一年里她跟我，还有我的妻子就没停止过争吵。完全不遵守门限，还铺张浪费。你明白的吧。就是那些衣服啊，首饰啊，那种无聊的东西。我也有不对地方。那时候我脑子里满是工作的事，每次她吵闹着‘不给我这些最起码的东西，别人根本不把我当回事’，我就随随便便地答应了下来。我把女儿送去夏伍德高中读书，不是为了让她和那些有钱人家的朋友肆意挥霍游玩。是希望她接受地球一流的教育，成为我的接班人。没想到却变成现在这个样子……”
　　将话一口气说完后，诺巴姆沉默不语，两手捂着脸，肩膀颤颤地抖动着。
　　人都会感到纠结和苦恼，悔恨和悲愤。而几经挣扎后，他选择了维护自己为之奋斗了10年运动的道路。
　　让人无法理解——马托巴自然不会说这些话。世上也是存在这种类型的人的。
　　等到诺巴姆平静下来后，马托巴询问道。
　　“您对您女儿交往的朋友心里有数吗？”
　　现场没有发现诺鲁内的手机。
　　调查了电话公司和邮件公司的记录，也并为发现相关的交信记录。看来她基本没有使用过父母买给她的手机。
　　恐怕是使用了从【坏朋友】那里得的手机吧。这样这边也无法追踪。
　　“我刚才说过了，我不清楚。只记得。。。似乎有一个塞玛尼人的同级生，听说似乎是放学后开车送他回家来着。”
　　“名字是？”
　　“是叫什么来着呢。。。奈。。。奈亚斯，是这个名字吧。也有可能是奈亚姆。姓什么没听她说过。”
　　奈亚斯。是今天早上和缇拉娜相撞的哪个少年。
　　“其他呢？”
　　“完全不知道。妻子和其他孩子们也不知道。”
　　看来还是只能在学校里搜索了。可恶，居然只能依靠缇拉娜，真是让人心急。
　　之后马托巴又询问了诺鲁内死前几天和其他的一些事情，但和之前前来取证的警官所写的报告书相比，没有取得更多的消息。
　　“这样就行了吧？”
　　“今天就到此为止。总之先按照您所希望的形式进行搜查，不过要是遇到瓶颈的话，我们会改变方针的。”
　　“也就是说，公开进行调查吗？”
　　马托巴耸了耸肩。
　　“差不多吧。假如你以为上级不会允许我们这么做的话就大错特错了。万不得已的时候，有多种手段可以打破僵局。媒体也不会一直保持沉默。总之负责此事的话，就力求将事件一查到底，不会察颜阅色。这就是我们风纪班的风格。既然丢给了我们风纪班，多少也能察觉出本部长内心的真实想法吧。”
　　话说至此，马托巴站了起来。
　　“是说让【宇宙人】的政治家见鬼去吗？”
　　“虽然没说到那个份上，不过本部长也是名警官。你的做法必然让人不快。嘛，在我这个小警官看来——诺巴姆先生。总之，政治家的话，要是认为【这件事只有我能够完成】，是不是有点杞人忧天了呢。【代替我的人比比皆是】抱着这样的想法还差不多。”
　　“这点对你们警官来说也是一样的吧。”
　　“那要看是不是正派的警官了呢。”
　　马托巴不由得想起来了季默的前任，杰克·罗斯的末路。
　　他也曾是位正派的警官。
　　“确实，就算我下台，改正塞玛尼人地位的运动也不会停止的吧。但是要晚上数年。而且在那期间，又会有大量年轻人像我女儿那样误入歧途。”
　　连自己女儿都照顾不好的男人说什么大话。
　　马托巴内心虽然这么想，但却没有说出口。
　　万一自己将来也有了小孩的话，也不能夸下海口说自己不会犯下同样的过错。成为高中生的女儿，那才是真正的外星人。肯定会比和缇拉娜一起生活还要操劳。
　　说起来，以前同事杰米在酒会上曾说过。
　　【所谓的女子高中生啊，桂。那可是世界上最傲慢的生物哟。我曾经就是那样，所以我明白。】
　　要是那样的话，男子高中生就是世界上最愚蠢的生物了。不管怎么说，自己过去就是那样，所以能明白这点。
　　把缇拉娜丢到那种地方真的好吗？
　　在缇拉娜看来，艾玛·赛拉姆是一位美丽聪慧的少女。
　　说话的内容页很有趣。社交方面也是，面对即便在塞玛尼世界也不谙世故的缇拉娜，她也能巧妙地找出合适的话题。按照地球年龄算的话，明明是比自己还要小几岁的人，但却完全感觉不出年龄上的差距。
　　缇拉娜从艾玛那里听到了几个关于学校的可疑轶闻。
　　比如有传闻说，在这个夏温特高中建设之前，这里曾是旧市街郊外广阔的墓地。因此，到了晚上，C塔附近有会幽灵出现，袭击那些不幸留在附近的学生。
　　“你觉得那幽灵是长什么样子的呢？”
　　“撒。。。”
　　“似乎是全身是血，手拿电锯，还戴着曲棍球的面具哟。被人称作【13日的星期五】。”
　　“那是什么啊？”
　　“恐怖电影的角色哟。这里成为墓地是在这个卡利亚艾纳岛还是塞玛尼世界陆地时候的事吧？明明是这样，跑出来的幽灵确实地球人恐怖电影里的橘色。真是有很多地方让人吐槽呢，你说是吧。大概，那些传播谣言的人并不知道典故原本的出处吧。”
　　“唔。。。似懂非懂。”
　　“这话题很无聊？”
　　“不。我很有兴趣。”
　　“我很喜欢你的反应，缇拉娜。像人偶般招人喜爱，又那样清新脱俗。对了对了，你住在哪里？”
　　“新康普顿。”
　　“新康普顿？离海很近吧？”
　　“唔。在仓库街吧。”
　　“距离这里很远啊。是住在仓库里的吗？”
　　“是由仓库改造而成的家。家主想要一个宽阔的工作室。。。似乎最近那样的需求很多。”
　　“啊啊。像是索霍（美国纽约休斯顿大街西面一地区，以先锋派艺术、音乐、电影和时装款式等著称）那样的风格呢。”
　　“索霍？”
　　“那是纽约的地名。您的家人是位艺术家吗？”
　　“艺术家吗。。。某种意义上来说可能是吧。”
　　“是哪方面的呢？”
　　“以前曾被人称作是位很熟悉【战争技术】的人。”
　　“战争的艺术？像是卡帕（匈牙利报道摄影家。战争摄影家的创造者）那样的摄影师吗？”
　　“似乎他没有摄影的兴趣，是个孤僻的男人。”
　　就是这个样子。对缇拉娜来说，对话的内容里有一半以上她所不明白的单词，不过她的这种反应又引起了艾玛的兴致。
　　“嘛，所谓父母就是那么回事。我家也是那种感觉。”
　　“艺术家？”
　　“怎么可能。”
　　艾玛笑了起来。
　　“是无聊的经营者哟。父亲是投资顾问。母亲是健康食品制造家。一点也不酷（cool）。”
　　“投资和食品，比起冷的(cool)，热的不是更好吗？”
　　艾玛又笑出声来。
　　“啊啊，你这人好怪！但是，嘛。可能正如你所说的那样。虽然才刚见面没多久，不过我很中意你哟，缇拉娜。”
　　“那是我的荣幸。”
　　艾玛用好奇心旺盛的眼神盯着看向缇拉娜。那是对自己魅力了如指掌的贵妇人特有的举动。
　　“我说，缇拉娜，这周末有空吗？我预定在星期五的晚上举办一场小派对。特别邀请你来参加。”
　　“派对？是你的生日吗？”
　　“啊哈哈，不是哟。生日派对的话会搞得更隆重些。嘛。。。简单来说就是排遣。伙伴间哇的热闹一下。”
　　“唔。。。”
　　缇拉娜思索了片刻。
　　说实话，现在的她没有参与到高中生的派对中去游玩的时间。
　　而且作为风纪班的刑警来说，缇拉娜在星期五的夜晚一直很繁忙。上周的星期五也是，对梅通塞拉大街的卖春俱乐部进行搜捕，善后工作一直忙碌到第二天的早上。这周虽然还没搜查的预定，不过根据杰米她们所雇佣的告密者的情报，说不定会突然加班。
　　不对。这位艾玛似乎社交面很广。
　　与她拉近关系的话，打探学校内幕就会变得轻而易举吧。还是应该抓住这宝贵的机会出席派对才对。
　　“那我就恭谨不如从命了，赛拉姆小姐。我代表艾鲁内巴拉家向您表示感谢。”
　　缇拉娜这毕恭毕敬的回答让艾玛吃惊得瞪大了双眼，不过她马上以精练的动作还以地球式的行礼，并用戏剧般的口吻说道。
　　“我才应该感谢您，缇拉娜公主。我会在明天将邀请函给您。”
　　临近午休结束，艾玛微笑地说了声【再见】后转身离去。
　　接着聚集在靠近出口附近位子上的几名女学生，像是等候般站了起来，和她三言两语交谈着一同离开了食堂。她们的举动宛如跟随公主的侍女一般。
　　原来如此，看来艾玛很有人望。
　　下午的授课结束后，有几位女学生亲切向缇拉娜做起自我介绍。诸如【我从艾玛那里听说了哟。你是个不错的人呢。】或者【请多指教。让我们成为好朋友吧。】之类的话。总感觉是在献殷勤，略显客套。
　　缇拉娜不失礼貌的一一回答后，她们离开校舍。
　　今天的课全部结束了。缇拉娜准备换乘巴士和地铁，到市警本部上班。
　　当走到学校前的巴士站点的时候，在那里遇到了奈亚斯·梅贝鲁。
　　“啊。。。你好。”
　　奈亚斯点头示意。总感觉动作有些僵硬。
　　“奈亚斯。”
　　缇拉娜不可思议地松了口气。
　　大概是因为在不习惯的学校里，与不相识的学生们度过紧张的一天后遇到熟识的关系吧。不，说是熟识也有些奇怪。和他也不过是早晨刚见面才对。
　　“回家吗？”
　　“啊啊。如同你知道的那样，我没有自己的车。”
　　瞥向远处的停车场出入口。从学校驶出一辆接一辆的高级轿车。。。虽然对桂说过【骑着的马关系到家族的脸面】，不过到底是不是这样呢，缇拉娜这样想道。就连地球这边的上司季默，也是小心翼翼地开着他的那辆旧车来回奔波。
　　“别在意那些。我也坐巴士。”
　　“这看了就知道吧。”
　　“巴士也很不错。很适合观察地球人。给老人和孕妇让座的习惯让人感到钦佩。”
　　“在塞玛尼世界没有这种习惯吗？”
　　“没有。而且原来那里就没有巴士。”
　　“啊啊，是吗。说的也是啊。”
　　奈亚斯笑了起来。
　　“你是在这边长大的吧，奈亚斯。”
　　“嗯。不过地球年龄七岁前一直在那边生活。叫做德伽的城市，你知道吗？”
　　“不知道。。。对哦不起。”
　　“不，没事，是个乡下地方啦。是格莱雅地方的港口都市哟。”
　　“格莱雅吗。。。？”
　　格莱雅地方。是缇拉娜所属的法尔巴尼王国的一个地区。
　　现在算起九年前的话，那刚好是残忍的赞贝尼卡军队蹂躏那边土地的时候吧。
　　与法尔巴尼王国对立的赞贝尼卡受到地球东亚大国非正式的支援，这加剧了两国之间的问题。曾听说过，从赞贝尼卡人的侵略中逃脱的民众，大部分都通过地球语所谓的【幻影之门】移住到这个了圣特雷萨市中来。
　　那个时候缇拉娜还是个孩子，在距离那里很远的艾克赛迪利卡领地纳鲁玛的自己家中过着修炼剑术和术式（密鲁迪），自由自在的生活。听说过格莱雅地方的惨剧，不过当时她认为那只不过是广大王国内的一个地区的事情而已。
　　即便在王国的米卢伯亚骑士团将赞贝尼卡的军队驱赶走后，那片地区依旧是一副荒废的样子。
　　“那附近似乎情况很糟呢。”
　　“谢谢。不过，我记不太清了。双亲似乎在也那时候死了，不过我并不是而别悲伤，或者说根本就没那种感觉。”
　　“是吗。。。”
　　“之后和难民一起来到了地球，这边的NGO为我找到了养父母。梅贝鲁这个姓也是养父母的名字。虽然让人很不好意思，不过就连塞玛尼世界的本名也记不得了。就感觉上来说完全是地球人了呢。法尔巴尼语也不怎么说。”
　　“也不想回去吗？”
　　“没想过呢。就算现在回到那边，我也不认为能够适应哟，因为啊，没有空调和智能手机的世界，稍微有点勉强啊！”
　　说着奈亚斯笑了起来。
　　“。。。空调的话，最近有了哟。”
　　“啊，是那样吗。”
　　“在王都的【中州（扎鲁泽）】里。那里的建筑物里有空调。明明是夏天，却清凉的让人不可思议。”
　　“唔。。。不过，【中州（扎鲁泽）】的话，普通的塞玛尼人是进不去的吧？”
　　“哎？”
　　“为什么你能进去呢？而且办理去地球出国的资格也不是在那里。应该即便是贵族也不能简单随便进入那里的哟。不是只有外交官，或者米卢伯亚骑士团的骑士才能进入的吗？”
　　“你、你还真是清楚啊。”
　　缇拉娜尽全力隐藏着自己的慌张。
　　【中州（扎鲁泽）】是流经王都的比内拉姆河流中央的一块小陆地。是居住在法尔巴尼王国地球人的居住地，也是外交特区。
　　是塞玛尼世界历史上比较稀奇的地方，不过以前和桂说起那个地方的事时，他很快就明白地点着头说道【啊，也就是【出岛】吗】。他的祖国在很久以前似乎也有过类似的地区。（出岛是日本江户时代幕府执行的锁国政策所建造的人工岛，该岛的轮廓是扇形。在1641年到1859年期间，荷兰人居留日本的地方，在锁国政策实行期间，荷 兰人可以逗留日本，荷兰在出岛设立贸易站。最初计划是收留葡萄牙人居住，但后来改为让荷兰人居住，岛的建造费用是由町众支付。荷兰人每年向町众支付租金。 出岛在1904年因政府改善海湾而被填平，成为了现今长崎市的一部份，原有出岛的范围已被道路所划分。）
　　缇拉娜能够进入【中州（扎鲁泽）】是因为自己是骑士团的人，而且能认真记住英语也是全靠进入那个地方的关系。虽然有着各种复杂的原因，不过那些可不能对奈亚斯说。
　　“为什么你能进入扎鲁泽呢？”
　　“父亲他。。。是外交担当者。去王都旅行时顺便让我进入的。”“啊啊，是那样啊。果然你也是大小姐呢。”
　　看来他对缇拉娜没有特别起疑心。奈亚斯马上就表示理解，然后转换了话题。
　　“说起来，午休的时候你引起了少骚动呢。”
　　“太丢脸了。那个。。。突然被人搭话，我吓了一跳。”
　　“没啥没啥。你把基利扔飞了出去让我稍微痛快了些呢。”
　　“为什么？公正地考虑的话，错的是我才对啊。”
　　“嘛，确实是，突然做出那种事是有些问题。不过他抓住了你的头发对吧？简而言之，他就是那种家伙。让人讨厌。”
　　“我不是太明白。。。”
　　奈亚斯观察着皱着眉头的缇拉娜，理会了什么似的拍了下手。
　　“虽然我不太明白塞玛尼世界是怎么个样，缇拉娜。地球的学校有着类似【看不见的阶级制度】的东西的哟。基利是所谓的【运动员】类型的人。身材高大，满是肌肉，具有攻击性——简单的来说就是肌肉男。很擅长运动，在女孩子里人气很高。那种人在学校内的地位很高。”（译者：看过美剧的都知道，凡是大学里那种欺负人的都是些运动健将，比如橄榄球队的队长般的人物。在美国大学里有着大学社会所谓的社会层，一般被分为5类，最上层的就是运动员和女王蜂，女王蜂就是学校的女王，有着惊人的才能和美貌，代表一般是戏剧部的领导人物或是拉拉队队长，而运动员的代表人物就是橄榄球队的队长。）
　　“唔。”
　　“像我这种平凡的类型，平时被那些家伙当做傻瓜对待呢。让那家伙火冒三丈，还被你那样的招呼。在我们看来就是【瞧你那惨样】的感觉吧。。。唔，对不起。说了无聊的话。忘了它吧。”
　　原本就不是说别人坏话的个性吧。感到自己太过得意后，奈亚斯停止继续中伤他人。
　　“是嘛。和艾玛·赛拉姆的话有些出入呢。。。”
　　“啊啊，她啊。”
　　奈亚斯一瞬间皱了皱眉头。
　　“和她是朋友吗？”
　　“怎么会！像我这种人她完全不会当回事的哟。换句话说，因为她是这个学校的女王。那副美貌，超有钱，成绩也很优秀。相当的有人气。”
　　干涸的笑容。总感觉像是桂在讽刺别人时的语气。
　　“你那口吻，感觉不太像是在夸奖人啊。”
　　“听起来是那样吗？那你就当然是贫穷人的嫉妒吧。。。。嘛，转校第一天就得到她亲睐的你可谓是在夏伍德高中的社交界完成了一次完美的出道演出呢。现在的话估计邮件已经满天飞了吧。【谜样美少女转校生，仅用了30分钟就和艾玛·赛拉姆成为了朋友】之类的。要是被人看到你在这种巴士站和像我这种人搭话的话，可能会很不妙。”
　　“只不过是学校而已吧。社交界什么的，小题大做了。。。”
　　“才不是小题大做哟。有很多人为了能进入她的圈子而拼命努力，最要命的是我朋友里也有这样的人哟。受不了，诺鲁内那家伙。。。”
　　“诺鲁内？”
　　总算是没让表情过于僵硬。是在说药物中毒而死的诺鲁内·诺巴姆吗？
　　“嗯。不过她最近这两三天在休息。估计也就是感冒啥的。有机会就给你介绍哟。她也是塞玛尼人，应该会很合得来吧。”
　　这时，巴士中来了。F22号线，开往巴雷东部。缇拉娜畏畏缩缩的向从钱包里取出交通卡的奈亚斯询问道。
　　“那个。。。诺鲁内是？”
　　“哎？”
　　“你和她是什么关系的朋友。。。？”
　　“你，很在意？”
　　“唔，嘛。。。有点。。。”
　　缇拉娜低着头暧昧的答道。虽然不认为这样就会被识破自己的身份，但在知道他是问题的受害者朋友的时候，没能保持平静的态度置若罔闻，而做出轻率举动。缇拉娜为自己感到羞愧。
　　“这、这可让我很为难啊。那个，该怎么说呢。。。我和诺鲁内确实是不错的朋友，不过并不是那种关系。我自己也不是很清楚。。。啊啊，巴士来了。走吧，走吧。”
　　不知道为什么，奈亚斯红着脸，匆匆坐上了巴士。
　　虽有说是【那种关系】，不过究竟是怎样一种关系，缇拉娜完全弄不明白。
　　“白痴吗，你这家伙。”
　　当晚，桂·马托巴在自家的餐厅里无语的说道。
　　“诺鲁内是女孩，奈亚斯是男孩。顺着文脉深入研究【她和你是什么关系呢】的话，普通思春期的男孩肯定会这样认为的吧。【这个孩子是对我有意思吧】。百分百是这样的。你真是把事情搞复杂了。。。”
　　马托巴将平底锅中鲜红的意大利面以娴熟的手法盛入两个盘子中，和色拉一起摆放在餐桌上。再添上一碗冒着热气的速成清汤，晚饭就完成了。
　　“不明白你的意思。”
　　“给我明白啊。真是受不了。。。你要是个男的的话倒没啥大问题。奈亚斯君真是可怜啊。”
　　马托巴叹着气，将方格子围裙解了下来。然后坐在位子上，嘟囔着【ITADAKIMASU】这种稀奇古怪的咒文后，眨巴着嘴，没品的吃起面条来。
　　“喂，不仅平常用【宇宙人】这话来歧视人，现在还打算因为女人这事来差别对待我吗？快给我订正过来。”
　　“啊啊？住口吧，你也想成为妇女运动的斗士大师啊。”
　　他一副完全不打算理睬的样子，将色拉里的小番茄和黑葡萄果醋充分搅拌后送入口中，幸福地品着味道。过了很久才注意到缇拉娜的视线，以一副【还在等回答啊】的表情嘟囔道。
　　“干啥啊。别说那些烦人的话，快点吃。我特制的·娼妇风味意大利面要凉了。”
　　“不是料理的问题。就算是你，把我当做女人这种事——”
　　“我知道啦，快吃。”
　　“。。。。。。”
　　马托巴将盘子猛的向她面前一递。
　　缇拉娜不大情愿地用叉子卷起带状的食物，张开嘴巴一口气吞了进去。恰如其分的辣味和蒜味。油而不腻的感觉和洋葱芳香的美味在口中融化。
　　没有比这更让人不甘心的了，不过桂·马托巴料理的才能也十分了得。
　　“怎么样。”
　　“。。。。。。好吃。”
　　“是吧，重要的是量的拿捏。刺山果花蕾要是放太多话，那就一下子变得跟屎一样了。看起来简单做起来难。别小看独身男的技术。等能做出比我做的还好吃的意大利面的时候再说那些傲慢的屁话吧。简而要之。差别不差别不是关键问题。我都认同你这个【天外来客】是个女人了，居然还那种态度，这算啥啊。”
　　“那是。。。”
　　“我可不会再做了哟。趁你不在的时候，只做一人份偷偷地吃。”
　　“过分！”
　　面对含泪的缇拉娜，马托巴进一步穷追猛打。
　　“在没玩没了说宇宙人那事前，想摆出女人姿态的话还是再过个十年吧。”最近也是，稍微教教你稻米的研磨方法，就给我搞出那种事来。死命捏得嘎吱作响，那可不叫做【研磨】，而是叫做【碾压】。好不容易从日本订购的高志水晶稻大米都被你浪费了。快向平民百姓谢罪。”
　　该怎么说呢，马托巴一旦涉及到食物的事，就很容易变得唠唠叨叨，啰嗦起来。平常那种大度洒脱和冷静的态度哪里去了。气量变得十分狭小。恐怕小时候肯定过着天天为食物犯愁的日子吧。
　　“拉凯巴伊（笨蛋）”
　　傲慢的说完那些话后，马托巴又大口的吃起饭来。
　　果然不得不承认。桂做的意大利面很好吃。
　　这种男人。假如被从警察里开除了的话，肯定会露宿街头。那样的话雇他到纳鲁玛自家的厨房工作倒也不错。管家和妹妹们肯定会喜欢这种奇异的风味。
　　两人暂时默默的继续吃着东西。
　　猫咪小黑因为刚饱餐了一顿猫罐头，现在正团成个球躺在餐厅的沙发上睡觉，安稳地起伏着。
　　“感觉想喝一杯呢。”
　　马托巴一个人嘟囔着从冷藏库里拿出了冰镇的红酒和玻璃杯。
　　“你喝吗？不过是便宜货。”
　　“不要。”
　　缇拉娜冷淡的拒绝了。她并不太会喝酒。而且，自己本身也很少喝酒。在塞玛尼世界的时候，被骑士团的朋友劝着尝试喝了赛贝草的发酵酒，但喝了一口后就马上拒绝了。
　　“也是啊，怎么能劝高中生喝酒呢。”
　　马托巴笑着拿起酒瓶，咕咕地畅饮起酒来。把自己当做小孩对待的玩笑虽让人火大，但特意抗议的话又会招来麻烦，所以缇拉娜闭口不语。
　　吃完饭后，按照共同生活的规定，缇拉娜开始收拾起餐具。她匆匆忙忙地在水槽里清洗餐具的同时，马托巴在餐厅的沙发上一边看着电视，一边继续喝着红酒。
　　清洗完餐具后，缇拉娜钻进了浴室开始淋浴洗澡。
　　擦拭完身体后，缇拉娜在镜子前反复观察着自己的裸体。玉的水滴般白皙的肌肤。修长的手足。纤细的身体和小小的乳房，湿透了的金色头发披在身后。小孩般的肚子和肚脐。
　　缇拉娜并不怎么喜欢自己的裸体。
　　被人当做小孩对待也是无可奈何的事。
　　今天在学校也是，除去午餐时的问题举动，没有任何一个人怀疑她是【潜入搜查官】。虽然在工作上起到很大帮助，不过要问起是否喜欢自己的容貌的话，答案是否定的。
　　换上舒畅的短袖和短裤回到餐厅的时候，马托巴正举起第二杯红酒。红酒看起来像是被彻底冰镇过。他以一副不是怎么很感兴趣的表情看着某讨论节目。
　　塞玛尼男人深深的靠在扶椅上，正在驳斥这他的对手。他的嘴角浮现出了沉稳的微笑，他的眼瞳不知为何让人联想到正在决斗中的剑士。
　　“莫达·诺巴姆。诺鲁内的父亲”
　　将高脚杯里面的酒一饮而尽，马托巴这样说道。
　　“只要搜索下，就能很轻松的看到了。并且说还在说着有趣的事情。主持人又在讨厌的煽动，进行各种各样的挑拨。但是没什么用。瞄准空隙，就是现在，出拳，出拳，出拳。如果是拳击的话是技巧派呢。真是一个可怕的大叔啊”
　　看来他好像对莫达·诺巴姆挺有兴趣的样子。简直就跟在为棒球的新人应援一样。
　　缇拉娜用毛巾擦着头发，坐到了马托巴的那边。然后小黑立刻抓准空隙，一跃而上到那毫不遮掩的大腿上。
　　
　　[[IMG,a71fa3f4cfc2b066c09433af856d714e,1062,800,102803]]
　　
　　“你和这个男人见过了吧？是一个怎样的人”
　　他停止了喝酒。
　　“要说怎么样……就是一个如十八分署的报告一样。并没有什么不一样的”
　　“不是问工作上的问。自己的女儿可是死成那样了哦。你觉得他是一个怎样的父亲”
　　“是一个普通的父亲”
　　
　　
　　“普通是指？”
　　“是一个一直在苦恼中的父亲。各种各样的事情烦恼着他呢。一直照顾着难民……不管是那位父亲，还是诺鲁内，都是难民营出身的。从那个垃圾场，到现在还差一步就能成为市长，其苦劳程度可见一斑”
　　“垃圾场？”
　　“你知道十年前难民们的生活吗？跟现在的旧市街什么的塞玛尼人的聚集地简直不能比。完全是一团糟”
　　旁边的马托巴一身酒气，但是不知为何，她并没有感到不快。
　　“那时圣特雷萨市正在建设中的高峰期，产业垃圾蜂拥而出。难民营中的成员都早已被联合国决定好了，剩下的家伙们都只能生活在垃圾山之中。不管是车的配件还是建造材料……他们都在靠捡着各种各样的破烂为生”
　　“……”
　　“当时有一个叫做‘治安对策’的任务，让军队一个月巡逻一次难民营。在到处都是蟑螂的铁皮小屋里，有十多个小孩子依偎在一起。不知道是亲人死了还是什么……无秩序的聚集在了我们的军队之那里。喊着‘自卫官，自卫官’什么的”
　　“自卫官？”
　　“自卫官。也就是日本士兵。因为很温柔所以很有人气。但是中国士兵和韩国士兵很可怕，但是又因为脸太像了分辨不出。所以每当靠近的时候就在喊‘自卫官’”
　　“从十岁开始就出卖身体的女子也是有的。即使我们巡逻的时候看见了，对她们说‘不要做了’也是没用的……如果不做的话，就无法保证明天的生活了。地球的麻药也渗透了进去，应当取缔他们的士兵反而成了他们的客户……嘛，真是非常混乱呢。圣特雷萨市的特别班，建立之初是叫‘风纪班’的。当时到底是一个怎样的惨状，想一想就知道了”
　　“不能原谅。为什么不管管这些过分的事情”
　　“该怎么说呢。这不仅仅只是差别待遇。大国英国的机关作风（摆摆样子不做事），实在是非常讨厌啊。立场转换下想想吧，如果塞玛尼的世界有大量的地球难民涌入了，法尔巴尼王国会怎么做？”
　　“这个……”
　　以前有过类似的事情。只是随便做做表面工程救助一部分难民，‘预订外’的人们就假装看不见。照顾数万人，数十万人并不是一件简单的事情。需要大量的食物，资金等很多东西。
　　“被强盗袭击的话是谁都可以逃，但是无法离开一直所居住的家的话……你是无法拯救所有人的吧。如果能够全部像故事一样把全部的责任都推给恶人的话，那么这个世间就谁都不会烦恼了”
　　他耸了耸肩。
　　“更早之前倒也没有那么过分，但是难民的还是那么的穷苦。诺鲁内的父亲一直在想办法解决……嘛，他的确很努力。虽然这样说很那啥，但是诺鲁内的确是糟蹋了父亲的努力了呢”
　　“不能这么说啊。不能……”
　　咕咚，他一饮而尽，然后低下头陷入了沉思。但是到最后他好像都没有得出结论的样子。
　　“不，只是笑话罢了。每当遇到这种为难的事件，都会有‘是那个女孩子的错’，‘这是自作自受’之类论调出来。但是像这样把错误对归到被害者身上的话，就不禁让人感觉到这个世间是都么的无情啊”
　　“可是，自己的肉亲可是那样死掉的啊……”
　　他靠向背后，看向了天花板。
　　“憎恨犯人是肯定的，但是基本上就是两个论调。要么是自己的错，要么是死者的错。这并不是谁错谁对的问题……平常两方的交流就很困难。这是永远不会结束的矛盾”
　　“你有过类似的经验吗？”
　　“没有哦。哈哈。没有”
　　他发出干涸的笑声。
　　从刚才开始就有点不对劲，现在终于发现了。马托巴已经酩酊大醉了。
　　“桂。你醉了吗？”
　　“没醉哦，亲爱的”
　　“亲……亲爱的？”
　　他没有回答，做了个滑稽的动作，然后横躺在了沙发上，用着好像是日语的语言嘟哝道。
　　“对哦……当时有一件事情。是差不多十年前，听一个去过塞玛尼世界的某士兵的事情”
　　“士兵”
　　“那个士兵在休假中，他和妹妹约定好，一回到地球就去见她，然后他们在圣特雷萨市见面了。是一个普通的家族会面，一起玩了两三天，然后他预订将妹妹送回故乡。那个男人用短信警告过妹妹了。让他不要一个人出去，别穿迷你裙，绝对不要靠近北河。……但是这个女孩子却无视掉了个个的忠告，离开了小镇。因为对自己的空手道和柔道很有自信，相信还是能够保护好自己的。真是一个大笨蛋啊”
　　“……”
　　“第二天，他站在了妹妹的遗体的前面。听警察说，好像是哪里的小流氓干的。几个人将她拖到小巷里，做了很多过分的事情，虽然做了抵抗但是却受到了更加暴力的攻击……然后就。好像就是这样，详细的并不清楚”
　　宛如实在描述比啊人一样的声音。就像是在描述着电影还是小说里的情节一样淡淡的口吻——
　　“当然，男人非常憎恨犯人。并且在心里发誓，一定要找出烦人杀了他们”
　　“然后呢？”
　　“他并没有没有找到”
　　马托巴拿出了一个眼，将其点着。他两眼无神的看着空中浓厚的紫烟，继续说道。
　　“那是没有办法的事情。同时也出现了一个问题。——男人同时也对死掉的妹妹非常愤怒。‘明明都那样说过了。为什么还要做那种傻事？被杀掉不是活该吗’。这样想的同时，胸口之中不可思议的感到了非常强烈的苦闷感。‘是妹妹的错’的诡辩，阻止着他的心变得七零八碎。他将这种窝囊的自己视为男人的耻辱”
　　