　　奈亚斯记忆中最后见到的故乡是燃着熊熊火焰的港口城市。
　　赞贝尼卡人的军队攻破了城市的大门，开始大肆掠夺。而他的母亲则拉着他的手，向着最后一艘运输船跑去。
　　母亲是法尔巴尼典型的平民，但对年幼的他来说确实世上最最美丽的女性。
　　（赶快跑，奈亚斯）
　　她畏惧着敌人。气喘吁吁的不断向身后望去，拼命地想早一刻从掠夺者的手中逃脱。
　　（赶紧跑啊）
　　路上横躺着许多尸体。其中也有着奈亚斯所熟识的人。总是摆着一张恐怖面孔的术士内亚尼
　　。经常附送莫莱贝的鱼商努赞叔叔。天天一起玩耍的附近工艺品师的女儿，卡婷娜。
　　过去一同欢笑哭泣的人们，如今都横死在路边。
　　（不要看。马上就到运输船那里了。）
　　就在这时，有什么从头上一划而过，发出噶恰的一声。
　　奈亚斯抬头看去，只见一根箭矢刺进了目前的后头部。箭矢刺穿过脸颊，右眼直直的不知望向何处。
　　（奈。。。）
　　从喉咙里漏出怪异的声音。
　　母亲就那样缓缓的向着自己倒了下来。
　　溅在脸上鲜血的热度，倒在自己身上的体重，深深烙印在奈亚斯脑中。趴在倒在路上的母亲身上，奈亚斯嚎啕痛哭起来。
　　在被泪水所模糊的视线中，赞贝尼卡的弩兵们正向这边接近。
　　整齐的队伍。带着如同奥比赞食人魔一般的银色面具。冷酷至极的杀戮者们正逐渐向他逼近。
　　一步、又一步。
　　在弥漫的硝烟与大火中，部队向着自己靠近——。
　　奈亚斯·梅贝鲁从梦中醒来。
　　从窗帘的缝隙间射进令人炫目的朝阳。眯着眼看向床边圣科公司制造的闹钟。刚好是闹钟响起的前一分钟。
　　“啊。。。”
　　关掉闹钟的开关，懒散的爬起身子。
　　做了一场讨厌的梦。
　　小时候在那边时的梦。距离现在久远的黑暗记忆。
　　也不是经常会梦见。一个月一次或者没有。最近梦见次数应该更少些。
　　比起那个梦，更多的是梦到自己语言学科不及格的噩梦。英语的使用已无大碍，不过居然还有拉丁语。真是做了个错误的选择。
　　这时响起了敲门声。
　　“喂，奈亚斯？我听到了你的叫喊，没事吧？”
　　“啊。。。我没事，爸爸。”
　　养父斯坦·梅贝鲁打开门探进身来。
　　“又是那个梦吗？”
　　“嗯，不过没关系，我已经习惯了。”
　　奈亚斯挤出笑容，用地球人（多利尼）的腔调耸了耸肩。斯坦用心的看着他，然后不断点着头。
　　“是嘛。妈妈正在做早饭。你赶快下来吧。”
　　能听到楼下的厨房的母亲】柏利正用鼻子哼着小曲。斯坦离开了房门。奈亚斯先在浴室洗头，打理好发型，然后回到房间穿上夏温特高中的制服，对着镜子检查着自己的穿着。
　　没问题。虽然没酷到聚集人气的地步，但也至少看上去不像个土里土气的塞玛尼乡下人。
　　奈亚斯背起装好笔记本类的书包，向着餐厅走去。
　　“早上好，妈妈。”
　　“哎呀，早上好，奈亚斯。”
　　柏利一边向着桌上的盘里盛上顿顿都有的牛奶黄油炒鸡蛋，一边说道。其他还有硬巴巴的熏猪肉，昨天剩下的墨西哥辣豆汤。看下了时间后，奈亚斯赶紧动手吃起早饭。
　　这是一个再普通不过的家庭的早餐。并没有过多的对话。
　　如同往常一样，奈亚斯出发去学校，斯坦则是到苹果山庄（某房地产中介，可能）上班，柏利在做完家务后到T-MAT兼职。没有什么特别的事情发生，仅此而已的早晨。
　　斯坦切换着电视的频道。
　　播放的是早间新闻。今天的圣特雷萨市天气晴朗，气温舒适。
　　“学校过的如何？奈亚斯？”
　　斯坦询问道。
　　“没什么。很平常。为什么这么问？”
　　“没啥。正因为是那种学校。我想会不会有什么不好的回忆。”
　　“什么事都没有啦。虽然都是些有钱人，不过又不是小孩子，不会因为是塞玛尼人的奖学金推荐生就横加欺负。”
　　“是嘛。那么就好。”
　　斯坦点着头，将硬巴巴的熏猪肉送进口中。
　　“说起来，那个女孩现在怎样？”
　　这次是柏利询问道。
　　“我想想。。。那个大小姐。诺鲁内，最近不是开车送你来着吗？”
　　“啊——，我和诺鲁内什么都没啦。只是偶然回来的方向一致而已。”
　　“是嘛。真可惜，明明是个漂亮的孩子。”
　　“别再说了。”
　　“但是奈亚斯，我觉得她和你很般配啊？非常懂礼貌。。。而且你们很谈得来吧？”
　　“妈妈。。。”
　　“假如那个孩子能和你关系好上的话我会很高兴的。试着邀请她约会如何？能来我们家的话——”
　　“妈妈！”
　　奈亚斯忍无可忍的大声叫喊了出来。斯坦和柏利吃了一惊，停止用餐看向了他。
　　“我，说过不要再说了。。。！”
　　奈亚斯显得相当急躁。他压抑着情绪，一句一句的强调着。
　　之后注意到了两人的样子，回过神来，将脸转向一边。
　　“啊啊。。。对不起。总之，我和她并不是那种关系。说那种话的话会给对方带来困扰的。所以别再说了。”
　　“对不起，奈亚斯。”
　　“没事的。”
　　“我并没有伤害你的意思，只是。。。”
　　“我明白。我该走了。”
　　怀着坐立不安的心情转身离开了饭桌。
　　从玻璃窗的倒影能看到背后的养父母相互耸了耸肩。
　　奈亚斯抓起书包走出玄关。向着数街区外的车站跑去。道路上天气宜人，带着爱犬散步的人，慢跑中的住户，上班上学的汽车交错行驶着。
　　自己和诺鲁内什么都没有。真的，只是被对方送回家而已。她确实是个漂亮温柔的人，也是个不错的朋友，但这说不定只是因为同是【塞玛尼人】的关系而已。
　　而且自己除了学习成绩之外就没任何才能科研，向自己这样贫苦人究竟有多少魅力可言？
　　就连学习成绩也是通过花费常人一倍的努力才勉强维持着。夏温特高中时在这地域内屈指可数的贵族学校，认同学生开车上学，停车场也停满了学生们的高级轿车。
　　在那当中，从勉强划入学区的North Zalze坐巴士上学的奈亚斯，对他们来说无疑是可笑之极。
　　这样的自己没资格恋爱。
　　无趣的每一天。一成不变的学校生活。
　　肯定将来也是这样。就算能买得起一部比较好的汽车，但也仅此而已（而且自己对车也完全没有兴趣）。就这样平平淡淡度过着无聊的日子，最终成为一名颓废的中年男子。
　　既然这样的话，自己又是为了什么才拼命考取成为奖学金推荐生的呢？背诵着无聊的化学式和语法，深夜还边读柏拉图边写报告——做这些事究竟有什么意义呢？
　　无论怎么自问，奈亚斯也得不到答案。
　　开往West End的巴士正从面前第二个十字路口横向缓缓驶过。不赶上那班车的话，下一班就上等上10分钟。
　　“可恶，来得好早。”
　　奈亚斯动身跑了起来。用跑的话还来得及。
　　但是刚到面前第一个十字路口的时候，发生了一起小事故。奈亚斯和街角冲出来的某人撞了个满怀。
　　“啊。。。”
　　势头过猛，导致奈亚斯摔倒在地，包里的东西——笔记本、文具、文库本也顺势散落一地。奈亚斯一边慌忙拾取地上自己的东西，一边向摔了个屁墩儿的对方说道。
　　“对、对不起。你没事。。。吧。。。？”
　　奈亚斯不禁哑口无言。
　　他撞倒的是穿着制服的少女。
　　不知道为什么肩膀上背着棒球球棒的收纳盒。
　　金色的头发大大的眼睛。
　　光润顺滑的肌肤。
　　简直是如同CG动画中貌美的女子。虽然还显得一些稚嫩，不过端庄站在那里的话——也就是说不是像这样两脚叉成M字坐在地上，一边强忍着尾骨的疼痛，一边眉头紧锁，眼角浮出泪花的话——他肯定也会被那美貌夺取心扉的吧。
　　“那、那个。。。”
　　即便如此，他的视线还是紧紧定格在少女群底里露出的薄薄的内裤上。
　　静谧却又呼之欲出，完美无瑕的纯白和水蓝色！而且是横着的条纹花纹！并不华丽，但彰显着优雅与可爱。
　　“嗯。。。唔。。。哈。。。！？”
　　忍过屁股尾骨的痛劲后，少女终于才发现自己那失态的姿势。手忙脚乱的合上自己纤细的大腿，用手拉下裙子的下摆。
　　“别、死盯着看！拉伽佰（混账家伙）！”
　　“对、对不起。”
　　奈亚斯在惊讶对方法尔巴尼语骂声的同时，将视线移到一边。那副面容，那个服饰风格。这人也和自己一样是塞玛尼人。
　　“你、你没受伤吧？”
　　“当然没。我可没脆弱到被你这种人撞下就会有啥事的地步。而且平常的话我会华丽地避开并将你一刀两断！”
　　
　　[[IMG,bb02b99c5bd6f1dc6fdebc5c5d04abb3,1073,800,109325]]
　　
　　“哎？”
　　“没什么，把那些忘了。。。总之，走路时最好注意下前面，你这个呆子。”
　　少女说话的态度太过自大。奈亚斯终于忍不住发起火来。
　　“没你这么说话的吧？你才是没有注意前方不是吗？我是担心才问你的，究竟——”
　　“唔。”
　　远处望去，巴士停了下来。乘客们开始上下车。少女咋舌站起身来，将奈亚斯丢在一边，向着巴士猛烈冲刺。
　　“可恶。。。怎么能转校第一天就迟到呢。。。！”
　　少女猛的横穿路口，无视数台汽车喇叭的怒鸣和急刹车，朝着快要发车的巴士赶去。似乎是勉强赶上了。巴士缓缓地向远方驶去。
　　那个制服。是和自己一样的夏温特高中的学生。还以为在这一带的学生只有自己一人呢。
　　比起那些自己的迟到成了首要问题。可惜巴士已经开走了。
　　“这算什么啊。。。！”
　　收拾好散落的东西，装进书包后，奈亚斯抬头望向了天空。
　　顺利在启动了的巴士上找到空位坐下后，缇拉娜·艾克赛迪利卡刑警两手抱着装有自己爱用长剑的野球球棒收纳盒，缓缓的吐出一口气。
　　“我坐上车了。周围没有异常情况。”
　　缇拉娜用耳机型的小型无线电报告着情况，然后整理起制服褶皱。
　　“这不是废话嘛，只不过是上学通路而已。这要是都有异常情况发生那谁还受得了。”
　　一个低沉的男子声音回答道。她的搭档，桂·马托巴刑警正驾驶着古旧的大众牌汽车保持着100米的距离跟在巴士后面。
　　“慎重起见，我可是按照手续办的。”
　　“既然说出【慎重起见】这种话，那么希望你别做出引人注目的举动。和那边的小鬼撞在一起，还把内裤秀给别人看，这是开哪门子玩笑？”
　　又是马托巴式的讽刺。那种下流的口吻真是让人火大。
　　要是个无能男人说出这种话的话，自己在心里鄙视一番也就算了，更让人火大的是马托巴却是个有才能的人。
　　“。。。那是不可抗力。”
　　“那个塞玛尼人的小鬼似乎是同一个高中的哟。真可怜啊。那样的话铁定迟到了吧？”
　　“不关我事。”
　　“说要坐巴士上学的可是你啊。反正是贵族学校，坐我的车不就好了。还特意从North Zalze——”
　　“闭嘴。”
　　“呀，失礼了。面对首次的正式潜入搜查，缇拉娜·艾克赛迪利卡大人看来有点神经过敏。唉，通信结束。”
　　线路中断。
　　桂·伊马托巴。真是个讨厌的家伙。那家伙总是那副样子。明明自己很认真的在做事，他却总是开别人玩笑。尽说些自己在意的话。
　　当缇拉娜缩在巴士的座位上，正火冒三丈的时候，又传来了他的通信。
　　“怎么了。。。！？”
　　不顾周围乘客疑惑的表情，缇拉娜喊了起来。
　　“有件事我忘说了。”
　　“？”
　　“嘛，怎么说呢，你的话没问题的。”
　　“哎。。。”
　　“别太紧张。就当做做一回高中生好好享受吧。通信结束。”
　　单方面的将线路切断。缇拉娜稍微楞了一会儿，感到脸上发热后低下了头。
　　果然我最讨厌那个家伙了。
　　每次像这样把别人惹火后又说出那种话。
　　缇拉娜在作为圣特雷萨市警赴任后有许多事是情第一次接触，这让她不知所措。这次的潜入搜查也是，其实自己相当不安。他察觉到了这点，于是拐弯抹角的帮自己解围。但是——。
　　（就是这点让我不服气。。。！）
　　摆出一副自鸣得意，大人般从容不迫的样子。以为这样就算自己赢了？明明只是个卑贱的多利尼！啊啊，真是让人恼火。