　　在出门之后，房间里传出了钟琴音响的声音。
　　门多萨的手下接起了电话，‘我是接电员’，‘啊啊，接通了’之类的声音传了出来。
　　四人上了电梯，在一楼的时候与若干个男子擦肩而过。
　　穿着夹克的男人，由于他把那个带有防风镜的棒球帽压得很低，以至于看不到其正脸。
　　在走到马路上的时候，奥尼尔立刻开始了抗议。
　　“哎呀，竟然拿我当做道具使用！按个男人的手下，竟然拿着自治州里禁止的全自动枪对着我这个没有武装，不抵抗的人，这不是明显的暴举吗？本来，像你这种拿着公家的钱的人不就是保护处于危机之中的善良的使命的吗？你不要什么话都不说啊！”
　　“这是没办法吧。如果全部交给你的话，根本就谈不妥吧”
　　“真是遗憾。原来我对你的介绍，是一个非常具有宗教热情的人。而且你不怕我大喊‘这家伙是刑警’吗？”
　　“如果这样的话，那么我就会第一个开枪把你杀了”
　　“就是这个，听到没有，brother·凯尼！？”
　　“真是过分啊，老板。不过，能够理解就是了”
　　凯尼嘟哝道。
　　“对吧？按照这家伙的说话方式根本不可能顺利进行。那样下去不管的话，就会砰砰砰，我们全部都变成马蜂窝啦”
　　“这是何等的可悲啊！你难道就没有所谓的信仰之心吗！？就算是这种充满着缺德行为的商业交易，无形的手也一定会动起来的。（看不见的手：亚当·斯密在《国富论》中使用的词语，指各人自由追求利益会在看不见收的指引下来带社会整体的礼仪）。原本这种无神论的想法的产生，就是由于近代的人们被启蒙主义的权威主义给侵蚀——”
　　“吵死了。想被送回拘留所吗？”
　　“又是这样！神啊，请赦免这个男人吧”
　　在叹息的奥尼尔的旁边，缇拉娜一直沉默不语。发现这点的马托巴，打开车门的时候发出了声音。
　　“有什么事吗”
　　“嗯……”
　　她暧昧的回答了一下，然后坐上了助手席。
　　奥尼尔他们也嘟哝着乘上了自己的车子——非常显眼的画着詹姆斯·布朗的肖像的客货两用车，离开了。（小詹姆斯·约瑟夫·布朗（英语：James Joseph Brown, Jr.，1933年5月3日－2006年12月25日），非洲裔美国歌手，有“灵魂乐教父”之称，被认为对20世纪的流行音乐有至深的影响。
　　詹姆斯·布朗生涯为知名歌手、作曲家、乐团团长及音乐唱片制作人。布朗将福音音乐及节奏蓝调带入灵魂乐及放克（Funk），对许多其他类型的音乐也都有影响，如：摇滚乐、爵士乐、雷鬼、Disco、舞曲、电子乐、afrobeat及嘻哈。）
　　马托巴的车开了一会儿，缇拉娜终于开了口。
　　“桂。刚才在电梯上有一个男人和我们擦肩而过吧”
　　“没错”
　　“他是奈亚斯·梅贝鲁。是那个学校的”
　　“你说什么？”
　　“不会错的。好像没有注意到我……”
　　把车子移动到可以监视到门多萨的公寓的出入口的地方，马托巴若有所思的说道。
　　“——门多萨所说的‘举止得当的年轻人’，该不会就是指奈亚斯吧，会不会这样”
　　“不可能”
　　缇拉娜立刻否定了。
　　“为什么这么说？”
　　“奈亚斯不是那种人。性格比较老实，在学校里也没什么朋友。如果要是卖非法药物的话，必须要有足够的社交能力吧。他没有”
　　“那有没有这种可能性呢？有没有一个比较聪明的家伙，为了不太显眼，所以找了一个代理的可能呢？”
　　“这个……”
　　缇拉娜语塞了。
　　她虽然对奈亚斯抱有好感，但是对他并不了解。只是在回家的路上的时候聊聊天的关系，所以对他夜里做什么，完全都不知道。
　　“嘛，根据数据库中的记录，是一名没有什么奇怪行为的，普通的认真的高中生”
　　“记录？你调查过奈亚斯了”
　　“别一脸责备我的表情啊。以防万一要好好调查。你也不是经常这样说吗”
　　“人……人家才没有说过这样的话呢”
　　“每天都说的哦。……这个。这是记录”
　　马托巴将携带端末拿了出来，她很讨厌的接了过去。泛黄的液晶画面上，显示着一个简短的职务质问记录。
　　“只有这点？”
　　“只有这点。养父母梅贝鲁的记录也有，完全是一片纯白。嘛，还没有从头到脚全部调查过之前，还不能断定……”
　　“正如这个记录里所报告的一样。不会是他”
　　她把端末用力的推了回来。
　　“即使这样，那么如何解释刚才。难道是去做门多萨的家庭教师。这里可不是适合漂亮经历的未成年人来的地方”
　　“但是我不明白啊”
　　“啊，好像带了高感度麦克风呢。也许从对面的大楼可以偷听到”
　　“要用那种道具吗？那就用吧”
　　“在这里不行。使用这个的时候必须要申请到许可”
　　“又是‘基本的人权’之神吗”
　　缇拉娜厌烦的嘟哝道，马托巴哼了一声。
　　“你不是很清楚吗。嘛，我倒是担心等会儿奈亚斯出来了你会不会飞奔到他旁边逼问他事实”
　　“不可以去吗？”
　　由于的确有一半是这样想的，缇拉娜吃惊的瞪大了双眼。马托巴听到这句话叹了口气。
　　“肯定的吧。我们还在前瑞搜查中，自己去把自己身份暴露的傻瓜，这个世界上存在于何处啊——”
　　然而那栋公寓里的爆炸，将他的话打断了。
　　在五楼的一个房间里爆发出的冲击及喷发出的爆烟，同时将周围的大楼的玻璃窗悉数粉碎。虽然两人已经在离比较远的地方把车停了下来，即使这样车身还是大大的摇晃了起来，飞出来的玻璃碎片也砸到了车顶上。
　　“什……”
　　两人立刻把自己掩藏到仪表盘的阴影下，然后慢慢的抬起头，呆呆的向上看着在也夜空之中的熊熊火焰与黑烟。
　　“那是门多萨的房间吧……？”
　　“一定是的吧”
　　马托巴快速的从吃惊之中脱离了出来，下车并打开了无线对讲机。
　　“V21呼叫HQ！在科林斯的住宅区发生了21号事件。在梅菲尔德街的……啊，是1391地区！重复，在科林斯的住宅……不对，不是全部，只有第五层。非常紧急，快呼叫消防车和急救车……不，现在还什么都不知道。刚刚才发生的。总之快点提供支援！”
　　悲鸣和怒吼声飞错与街道之中。通信结束的马托巴，展现在他面前的是到处变成废铁的车子和引擎盖。
　　“奈亚斯……”
　　缇拉娜摇摇晃晃的离开了车子，直盯着那个燃烧的房间。
　　灭火结束后，知道穿着濡湿了的消防服的现场指挥官说‘可以进来了’之前，已经等了两个小时了。
　　在这两小时之间，第七分署的署长和市警本部的防范部长一直在争夺主导权，并且消防局的搜查队和市警的鉴识科在保护现场方面还起了争执，市警的广播部的责任人还在一直重复着没用的问题，加上酒精·烟草·火器取缔局的搜查员和市区投诉处理机构的专员以及保险公司的调查员还过来要求提供情报——。
　　简单地说，就是在待机车辆之中是各种口舌谩骂纷飞交错。
　　结局是遵从正规的对应手续，各个部门的见证人和鉴识科的人一起保护现场，由于是最低限度上允许进入的区域，马托巴等风纪班人员进入了元门多萨的房间。
　　“真是意外呢。竟然花了那么久”
　　向上看着由于大量的灭火用水而遭殃的天花板
　　“这不正是官僚主义和行政权分割的典型吗。要是现在正有爆炸式的恐怖行动之类的该怎么办”
　　“爆炸的话很简单。就是降所有事情全权交给市警的爆破班。重要且危险的话，就会把指挥权让给更加上位的机关。按照顺序进行对应”
　　将准备好的折叠伞递了过来，季墨警部开口说道。
　　结果将主导权的问题暂且放置一边，他先传达了市警察部长的意向。
　　“这次由于牵扯上麻药问题所以变得很复杂。……然后，你怎么想”
　　季墨紧紧盯着由于火灾而变得焦黑的弹簧床。既然能看到床的残骸而没有发生什么应该是不可能的。
　　“看来不是火药呢”
　　马托巴这样说道。
　　“这是将足够的汽油青岛一空，等他气化到一定程度再点火引起的爆炸。找找看有没有聚乙烯容器的残骸，应该是能找到的吧。刚才和鉴识科的人聊过他们也是同样的意见”
　　“大概多少？”
　　“汽油吗？如果是这么宽阔的空间的话大概要七加仑吧。是一个男人也能运送的量”
　　“这样啊。那么艾克泽蒂利卡看到的高中生，拿着类似的东西吗？”
　　他向在烧焦了的房间的一隅，沉浸于思考的缇拉娜提问道。她已经解除了‘变身’，恢复了往常的金色的头发及白皙的皮肤。
　　“……”
　　“艾克泽蒂利卡”
　　“？什么，主任？”
　　“你听好了。那个奈亚斯·梅贝鲁有没有拿着足够分量的爆炸物？”
　　“我……没有看见”
　　缇拉娜无力的回答道。承受着季墨的视线，马托巴对她的话肯定道。
　　“门多萨是一个贩毒者。为了对付警察的搜查而准备了汽油吧。偶尔会有这样的家伙的。万一遇到逮捕队的话，就把商品给爆炸掉。不管怎样，放火的罪比贩卖毒品要轻多了”
　　“但是他们是不会用这些汽油自杀的吧”
　　“也是”
　　被烧死的尸体并没有进行解剖。大致上没有外伤，但是现在这个时间点也不能确定。
　　“门多萨是有持有轻机枪的护卫保护的。上面没有消音器，一旦开枪会有很大的噪声。大那是我和缇拉娜并没有听到枪声。那些家伙连一发都没有射出，我想他们并没有杀死其他人”
　　“会不会是因为突然被泼了汽油，所以没有反应过来。门多萨他们在不知所措的时候打开了打火机，然后就嘣。”
　　“若是这样犯人也会被波及到吧，那么尸体的数量应该就是五个才对。但是只能找到四个”
　　听到这里，缇拉娜突然开口问道。
　　“四个？”
　　“是门多萨和他的三名手下。总计四名。并不包含缇拉娜你看到的少年”
　　“他的遗体呢？”
　　“没找到。不管哪个体型都不对”
　　“艾雅·纳斯达美……（到哪里去了……）”
　　缇拉娜用法尔巴尼语嘟哝道。
　　“就算你说你看到了奈亚斯，也没有足够的证据证明是他啊。在这样的破烂公寓里，也没有监视摄像头，不管是我还是奥尼尔他们，还是奈亚斯的脸都是找不到的。你能说那不是你的错觉吗……”
　　“怎么会。但是我的确——”
　　她说到一半说不下去了，低下了头。也许是怀疑自己的记忆了吧。
　　“到底是怎么回事啊，我完全不明白啊”
　　季墨叹了一口气。
　　“总之，只要奈亚斯还活着的话就能确定了吧。潜入搜查已经没什么价值了。那就去问问在这个地方发生了什么了吧”
　　缇拉娜立刻抬起了头。
　　“主任，你这是——”
　　“没什么。你不是‘看到’了吗？那么就算不说他是嫌疑人，那也是‘重要的关系着’。……马托巴，奈亚斯的特征你知道吗”
　　“嗯。我马上准备通缉”
　　马托巴拿起手机呼叫通信本部，将奈亚斯的身体特征告诉了他们，为了确保其身份进行统计。人种，年龄，大概的身高体重。还有最后一次见到的时候的服装。
　　“夏温特高中的潜入搜查怎么办”
　　缇拉娜这样说道。季墨为了征求意见而看向马托巴，马托巴由于在打电话，做了一个‘等等再谈’的口型。
　　季墨虽然迷惘了，但是还是愁眉苦脸的说道。
　　“继续吧。诺鲁内的事件到现在还是一头雾水呢。但是不要搜查过度。如果发生了什么问题，立刻停止搜查”
　　“……明白”
　　“我想可以取得成果的”
　　这个时候，鉴识的一人大喊‘发现了定时点火装置了’。
　　虽然已经变得焦黑了，但是还是能看清楚厨房用定时器以及九伏特电池。然后还有一些打火机的部件，是一个就连高中生都能做的装置。
　　“通报结束了。奈亚斯的家我让嘉米和杰米去了”
　　“知道了”
　　“嘛，应该马上就能找到了。只是一个高中生，又不是什么组织的暗杀者”
　　与马托巴的预想想翻，他们并没有找到奈亚斯·梅贝鲁。
　　嘉米和吉米的组合——也就是卡梅隆·艾丝缇芳刑事和杰米·奥斯提因刑事的红色宝马M3，靠近新康普通北方的北扎鲁泽诺杰鲁的梅贝鲁家
　　“总感觉我们去错地方了……”
　　停下车的杰米这样嘟哝道。
　　“穿着这样色的衣服来这个保守的住宅地总感觉冷静不下来呢”
　　两人刚刚从‘工作’中回来，还是穿着着娼妇风格的衣装。露出度非常高的近身迷你裙和热裤。还有强调胸的股间的服装。嘉米那褐色的肌肤与解密纯白的肌肤在灯光的照耀下闪闪发光。
　　“果然还是换好衣服再来比较好吧……”
　　“你在说什么啊。从玛士撒拉回到办公室换衣服的话要用一个多小时呢，这是没办法的事情”
　　“但是吉米。我们有高中同学住在这附近。万一被他们看见这个装扮还不知道会有什么传言呢”
　　杰米拿着古奇产的小包，展开的白皙双腿使得扭扭捏捏的翘臀若隐若现。
　　在做风纪班的工作潜入搜查的时候也是，杰米光是这样在街角站着就感觉到非常羞耻了，但是这样反而就像在诱惑男性一样。比起傻傻的，用正规的方式做出挑逗性的动作去吸引顾客的人，扭扭捏捏杰米反而更容易被拘捕呢。
　　并不是嫉妒，而是这几年男人们的喜好的确在往某个狂热的方向前进吧，嘉米这样怀疑到。
　　“好啦，我们快点去吧。……啊，真让人火大。桂那家伙，把这种气氛沉重的工作推给我们”
　　将车开往梅贝鲁邸的嘉米嘟哝道。
　　“桂也没有错。那只是他在关心我们罢了”
　　杰米拥护道。
　　“真的，你太天真了。要我说的话，桂·马托巴他完全就是大男人主义。就像硬汉一样，脑袋完全跟山一样的笨蛋男人。将女人放到安全的地方，危险的事情全部交给自己的类型”
　　“我觉得不是像你说的那样，嘉米。他在去危险的地方的时候，不也是带着缇拉娜一起的吗？”
　　“只要认为他是萝莉控就好了”
　　“吉米！”
　　“啊啊，知道拉知道啦，抱歉。刚才是玩笑。缇拉娜是一个好孩子，我和桂的立场是一样的”
　　“包括让她穿上在成人用品店买的情趣内衣？”
　　“那件事是我们两个人做的吧”
　　“但是，她还真是可爱呢。那光溜溜的屁股，在T字裤的映照下非常的耀眼。”
　　“没错没错。但是，要是再大一点就完美了呢……不对，我们在说什么啊”
　　嘉米叹了一口气。
　　杰米是一名优秀的警官，也是自己的好友，但是她担心着对桂·马托巴抱有好感的杰米。马托巴虽然不能说他是一个废物，但是要和他交往肯定是非常累的。倒不如说就像嘉米的父亲一样。顽固，大男子主义，还喜欢挖苦别人——温柔的关心女性基本与他们无缘。总之就是一个古老陈腐的男人。
　　嘛，人们的喜好是千差万别的，自己就不要多嘴了。
　　到了梅贝鲁邸门前，杰米说道。
　　“现在是几点”
　　“二十四时二十二分”
　　“对了嘉米。在这样的时间去敲门，对方会不会报警啊”
　　“我们就是警察啊！真是的，振作点啊”
　　“……啊，说的也是啊。但是肯定会被认为是可疑的送货到家服务吧。毕竟披萨店现在也关门了”
　　“吵死了”
　　嘉米敲了敲门，等了三十秒之后，门打开了，梅贝鲁先生出现了。他看到两个美女站在门前，眉头紧锁的说道。
　　“啊……抱歉，你们是不是找错家了？我们家没有预约服务啊……”
　　看，果然。
　　杰米用眼神抱怨道。嘉米无视杰米的抱怨，直接从小包里取出了证件。
　　“你是Mister.梅贝鲁吧？这么晚还打扰真是抱歉了。我是圣特雷萨的刑警艾斯缇芳。这位是奥斯提因刑事。关于科林斯的报站时间，我想问您几件事——”
　　“虽，虽然穿成这样但是我们真的是警察！那是因为潜入搜查和各种各样的原因才——”
　　嘉米打断了她的话。
　　“你给我闭嘴”
　　“但是嘉米”
　　“怎样都好啦！……啊啊，我们失礼了。我们想问的是关于住在你家的儿子的事情”
　　梅贝鲁听到警察这样说开始不安了起来。
　　“奈亚斯吗？”
　　“是的。他现在在家吗”
　　“当然。你们刚才说的事件我在电视上看到了……奈亚斯一直在家里。晚饭也是在一起吃的。有什么问题吗？”
　　“我们现在还什么都不能说。请把他叫过来”
　　“可是——”
　　“拜托了。这个对搜查很重要”
　　被这样极为认真的说了，但是还是没有隐藏对对方的不信任感。
　　“那么，能不能让我再看一次你们的ID？这是我的权利”
　　“当然，请”
　　果然变成这样了吗——嘉米提不起劲的将ID拿了出来。由于ID上的照片非常的俗气，如果可以的话实在让别人看。厚厚的眼镜和不争气的牙齿，还有散乱的头发以及穿着难看的制服。
　　“看起来不像啊”
　　“经常被这么说。所以说现在的装束是因为工作的必要……”
　　这个时候杰米插话道。
　　“梅贝鲁先生，没关系的。这位艾斯缇芳刑事是文艺部的内向的女孩子。写过斯波克和柯克船长的的同人文”（两人均为电影《星际旅行》中的角色）
　　“闭嘴”
　　“但是”
　　“够了。之后我会好好教训你的”
　　嘉米尽量压低充满杀气的声音说道，然后转向了梅贝鲁先生。
　　“真是失礼了，梅贝鲁先生。还需要确认这位奥斯提因刑事的ID吗？”
　　“不，已经够了。你的证件看起来是真的”
　　梅贝尔先生把嘉米的证件还了回去。
　　“十分感谢。那么，现在能把奈亚斯君叫过来了吗？”
　　“但是我刚才说过了，我孩子和这个事件没有关系。他明天还要上学，你们要是非要和他说话的我不知道该怎么做了……”
　　都说了不是这样的。
　　如果是一个普通的父亲的话，肯定是会包屁孩子的。如果是这样的话，是不会交出孩子的。
　　“如果不能把奈亚斯叫出来的话，为了听到她的话，我们可能就不得不采取正规错失了。这样的话会留下谈话记录，搞不好会对他的人生经历上添上一笔污点。现在的阶段，他只是众多嫌疑人中的一人，您要是这样的话，可能会被记为‘妨碍搜查’。我们也不希望这样”
　　虽然说得很温柔，但这是明显的胁迫。
　　嘉米知道，这种做法在很多场合是需要的。马托巴也是。他也正是知道如果和奈亚斯的父母谈话的话也许会出现这种情况，才派嘉米来的。比起总是板着脸的自己，这样的两个女孩过来说明会让事情更容易近战下去吧。
　　（所以我很讨厌那个家伙……！）
　　梅贝鲁先生虽然严重浮出了怒气，但是不过还好，他好像是一名懂事理的人。应该不会再抵抗的，然后告诉背后的一直看着他们的妻子，‘请把奈亚斯叫过来’。梅贝鲁夫人没有犹豫的，快速的上了二楼。
　　“但是，刑事小姐。我的儿子一直呆在家里。并且他是一名和犯罪无缘的孩子。你们到底是怎样得知他的名字的？”
　　“有人在现场募集到了你的儿子”
　　“是谁？为什么要，不要太过分了——”
　　“我们不能透露太多。我们也没有认定您的儿子就是犯人。您的心情我们也理解，所以请提供协助——”
　　“斯坦”
　　梅贝鲁从慌忙的从二楼下来。从她的声音异常的尖锐，可以从瞳孔里看到恐惧和不安。
　　“发生了什么？奈亚斯呢？”
　　“他不在。好像是从窗户跑出去了……啊啊，亲爱的，该怎么办。我找不到那个孩子，那边都找不到！”
　　梅贝鲁先生困惑了，但是有立刻看向了嘉米。和说着‘应该不会这样’的男人一样，是充满着迟缓与紧张的脸与视线。
　　“梅贝鲁先生。晚饭真的是一起的吗？”
　　“嗯。……没有错。但是，怎么会……”
　　“你觉得他回去哪？”
　　“不知道。这种事情是第一次发生……”
　　在丈夫嘟哝的时候，梅贝鲁夫人开口说道。
　　“在那孩子桌子的墙壁上，贴着这样的东西”
　　那是笔记本的一页。
　　上面尽是弯弯曲曲的不熟悉的文字。那是地球上不存在的语言和文字的罗列。嘉米无法读出来。
　　“奈亚斯那个家伙。这……完全不认识啊。上面写着什么……？”
　　“这是法尔巴尼语的方言”
　　一直好好的听着他们说话的杰米，窥看着笔记本上的字，这样说道。在风纪班之中，她的语言的知识最多。
　　“上面写着什么”
　　“很简单的内容哦”
　　杰米回答道。
　　“就是‘我去为诺鲁内报仇’”
　　