　　
　　
　　迁怒传勇传  都市到处充满危险
　　
　　
　　巴尔感到非常紧张。
　　这是他有生以来第一次。
　　他不是没和女孩子交往过，可是不知道为什么，每次面对她，他总是觉得呼吸困难，面红耳赤……
　　什么话都说不出来。
　　只要她，菲·玛莉娜丝盈盈一笑，他的心跳就会加速……
　　她非常可爱，也许是个人偏见，但是他认为她是村子里最美好的女孩子。
　　剪得整整齐齐的黑色短发，个性虽然安静，但总是带着和善的笑容，一副很快乐的样子帮父母做事情。
　　她虽然没有过人的魅力，但是应该是最佳的新娘人选吧？
　　听到要和她相亲，巴尔觉得简直是奇迹。
　　这样不起眼的他。
　　略带着卷度的茶色头发，不高不矮，不胖不瘦。
　　没有什么特别起眼的地方，也不至于太难看。真要说有什么优点，那就是他一直在运动方面有很好的表现，然而……都二十二岁了，说运动是自己的专长也不是什么值得自豪的事情……
　　他是温泉地克洛诺村里，一间普通观光旅馆的小老板。
　　在父母的建议之下，他和她相亲。
　　而这一次已经是跟她的第三次约会了。
　　在这种乡下村庄，不能带她到什么漂亮的地方……
　　在村外的河边，她不带一点阴郁色彩地笑着对他说：
　　「这里……风吹起来好舒服。」
　　「咦？啊……嗯。是啊……您说得是。」
　　他的用字遗词不由自主地变得拘谨，菲闻言，轻轻地笑了。
　　接着。
　　「……」
　　沉默。
　　一直都是这样。
　　她很愉快地蹲下来望着河里的水，看不出她有什么任何不快，然而……
　　「啊……」
　　再这样下去可不妙。
　　得找什么话说才行……唔，最近有没有什么好玩的事情……
　　啊，真是的，完全想不起来！
　　真是无药可救。
　　看到她就思绪大乱，什么话都不会说。
　　而且，她对于不善言词的他也从来没有抱怨，还愿意跟他交往……
　　巴尔想尽办法找话题……
　　「啊……那个，对不起。跟我在一起很无趣……对不对？」
　　千辛万苦想出来的竟然是这句话。
　　啊……我真是一个没出息的男人……
　　唉。
　　他在心中叹气。
　　「一切到此结束。」
　　她应该会这样说吧？或说：
　　「是，是很无趣。」
　　不，像她那么体贴的女孩子也许不会讲这种话。
　　「对不起。你是一个非常好的人，我配不上你。」
　　啊，她应该会说类似这样的话……
　　也好。
　　毕竟太勉强了，能够和她相亲就已经算是一种奇迹。
　　因为至少还能跟她约会……
　　这样就够了。
　　然而，她把脸抬起来，望着他。
　　然后说：
　　「一点都不会！我……能够跟巴尔先生这样一起看着河川，就觉得很快乐了！」
　　「啊，说得也是。果然是很无……啊？」
　　「很漂亮吧？河川……阳光在水面上反射，缓缓地飘动着，怎么看都不会腻……」
　　「啊、啊……是这样吗？」
　　巴尔试着学她眺望河水。
　　于是他发现，阳光果然在河面上反射扭曲，不停地漂动……
　　他不认为有多漂亮。
　　菲的侧脸比这景象漂亮得多。
　　如果可以轻易地说得出这种话，就不用这么辛苦了……
　　他在心中暗自思索，不禁叹口气。
　　然后，他仍然什么话都说不出来，时间随着沉默不语而流逝。
　　突然，菲望着河川说：
　　「可是，巴尔先生，我想，如果是我一个人独自望着河川，恐怕没办法……看这么久。」
　　不知道为什么，她的声音微微地颤抖。她用宛如自言自语，微小但是却可以让人清楚听见的声音这样说道，然后……
　　再度抬头看着他。
　　于是，她微微地红着脸，轻轻地笑了，然后吐舌头。
　　「啊哈。刚才是不是太做作了？说什么一直看着河水也不会厌倦……那根本就是谎言。事实上，我跟巴尔先生在一起……」
　　她这样说。
　　瞬间，巴尔的脑海一片空白。
　　「咦？那个……什么意思？啊？！等、等一下！有这么严重吗？！」
　　巴尔打断她的话，惊慌地大叫。
　　然后转向后面，把脸从她眼前移开，用他那已经什么都搞不清楚的头脑死命地思索。
　　什么意思？刚才那些话是什么意思？
　　发生什么事？
　　刚才她说的，那个，是、是这么一回事吧？
　　啊，可是——
　　说什么一直看着河水也不会厌倦……事实上，我跟巴尔先生在一起……
　　后面的意思是不是，我跟巴尔先生在一起觉得很无趣？
　　啊，完蛋了，真不该在中途打断她，应该要听她说完……
　　「……」
　　可是，此时巴尔用力地摇着头。
　　不能让她现在就把话都说完。
　　否则，他会成为村子里的笑柄。
　　我……是个男人。
　　就算被拒绝……
　　他下定决心，一定要这样做。
　　他用力地吸了一口气之后……
　　巴尔鼓起勇气，回头看着她。
　　然后——
　　「那个……菲小姐！」
　　啊……声音变尖了。
　　可是，她并没有笑。
　　她凝视着他。
　　「是。」
　　她轻轻地点头。巴尔确认她的反应之后——
　　「我……没有什么可取之处，也没有什么钱，而且又是个无趣的男人，但是……如果你不嫌弃的话，能不能请你以结婚为前提跟我交往？」
　　他一口气把话说完，虽然这番话称不上是帅气的表白……
　　可是，他终究说出口了。
　　接下来完全看她怎么决定。
　　而她的回答是……
　　「……我、我才是一个无能的人……请多多指教！」
　　她带着有点害羞，但是又充满喜悦色彩的笑容低下头。
　　「……太好了啊啊啊啊啊！」
　　巴尔感到一种前所未有过的幸福感。
　　他完全不知道，这种幸福持续不了多久……
　　
　　
　　★
　　
　　
　　有一条龙。
　　一条从大地窜生的龙。
　　一个异常的景象。
　　因为某人的不负责任，让龙窜生之后就置之不理所造成的景象。
　　宛如一场恶梦。
　　而世界也因为人们的不负责任，已经开始遭到侵蚀了……
　　
　　
　　★
　　
　　
　　时间和地点转移。
　　巴尔不在克洛诺村，而是在尼尔法王国当中数一数二的大城市兰卡斯。
　　他站在商店街的一角，带着不知所措的表情。
　　「可恶，可恶。为什么会变成这样？明明可以和菲一起过着幸福的日子。」
　　他边呻吟边说。
　　他……不，是他现在们被迫面对最恶劣的状况……
　　巴尔的身边有两个男人。
　　特兰和比特。
　　他们都是巴尔青梅竹马的玩伴，跟巴尔一样，在克洛诺村经营观光旅馆。
　　三人在同一时期交了女朋友，他们甚至说，既然如此，不如同时举办婚礼。
　　而现在不知道为什么，他们却顶着阴郁的表情，站在大都市的角落……
　　
　　
　　这个不幸从那一天开始。
　　
　　
　　从那天开始，村子里连一个观光客都没有……
　　克洛诺村是靠观光产业吃饭的村子。
　　因为不是特别有名的温泉地区，所以平常进出的人并不是非常多……
　　尽管如此，在一年三次的观光季，当地会热闹得足以让他们赚饱一年营生所需的费用。
　　或许应该说，如果没有在这三次的观光季期间赚足一年的钱，大概就生活不下去了……
　　就在他们准备结婚的一个月之前，刚好就是观光季。
　　为了迎接大量的客人到来，三人忙着进货，根本没有时间准备婚事。
　　这一次菲也来帮忙，虽然忙碌，但是巴尔觉得很幸福……
　　然而。
　　虽然观光季到来，却迟迟不见观光客上门……
　　巴尔、特兰和比特，不，整个村子都为此而心惊胆颤。
　　这是前所未有的事情。
　　太异常了。
　　与其说是异常，不如说是悲惨。
　　观光客不来观光地。
　　那甚至意谓着村子将面临灭绝的命运。
　　为了应付这个严重的事态，温泉旅馆联盟——其实村子里也只有三家旅馆——的各自代表，
　　巴尔、特兰、比特聚集在小酒馆里。
　　巴尔最先抵达小酒馆。
　　接着是特兰……
　　「喂，巴尔，再这样下去怎么办？」
　　一走进酒馆，他就这样大叫。
　　他脸上的黑眼圈显示，状况已经糟到攸关生死的地步了。
　　当然。
　　为了迎接观光季的到来，旅馆已经大量进货。
　　如果没有客人上门，货款就付不出来……
　　到时，不仅温泉旅馆会破产，菲还有特兰及比特的女朋友们也都会被当成抵押品带走……
　　在这种状况下，夜里如何成眠？巴尔也一样，这阵子他每天都要四处奔波筹钱到三更半夜。
　　然而一样没有成果……
　　巴尔凝视着特兰憔悴的脸，然后说：
　　「梅儿怎么说？」
　　梅儿是计划和特兰结婚的女子，也是他们青梅竹马的玩伴，个性很倔强。
　　一听到她的名字，特兰就皱起眉头说道：
　　「昨天经常往来的业者来找我。说如果再不还钱，就要把梅儿带走……可是，她……她每天不断地鼓励我，明明之前总是一天到晚对我发牢骚……」
　　「真是好女孩……」
　　「……」
　　巴尔这样说道，特兰不发一语，抢过他面前的酒杯，一口喝光，然后说：
　　「总之，再这样下去就完了……原因究竟出在什么地方？不知道原因，就没办法想出解决的办法。」
　　就在这时候。
　　比特突然跑进酒馆。
　　「喂，巴尔！特兰！我知道了！我知道为什么突然没有客人的原因了！」
　　巴尔和特兰面面相，激动地站起来。
　　「我听今天经过村子的行商人士说……」
　　比特一坐下来便开始打开话匣子。
　　「你们知道隔着尼尔法的王都与我们相对，一个叫做霍普尼尔的村子吗？听说大部分的观光客都跑去那里了。」
　　特兰一听，问道：
　　「霍普尼尔？你在说什么？观光客为什么会跑到那种鸟不生蛋的地方？」
　　克洛诺村其实也已经算是相当偏远的乡下，不过特兰此时并没有意识到这点。
　　巴尔也点点头说：
　　「是啊。我记得那个村庄是靠着制棉维持生计，没听说他们有什么足以吸引观光客的商品。而且那边距离洛兰德帝国很近，照道理说，治安应该不会太好……」
　　是的。
　　位于这个国家以南的洛兰德帝国最近正对艾斯塔布尔王国进行军事镇压，是一个力量逐渐变得更强大的危险国家。
　　特兰不层地说：
　　「最近听说洛兰德出了一个年轻的国王，想跟尼尔法的国王建立良好的关系……可是我才不信这一套，那个国家的贵族腐败到极点，只会制造一些恶劣的传闻。当然不见得别人也这样想，可是我觉得靠近洛兰德的霍普尼尔村太危险了，应该不会有人有兴趣才对，客人真的都流到那边去了吗？」
　　比特说：
　　「这是事实啊。但是我听说霍普尼尔附近发生了不得了的事情……」
　　「不得了的事情？」
　　「什么事？」
　　比特点头之后，深吸呼了一下……
　　「嗯。是让人难以相信的事情……听说有龙在霍普尼尔村出没……」
　　他这样说。
　　瞬间。
　　「……啊？」
　　巴尔和特兰同时发出愚蠢的叫声。
　　然后巴尔说：
　　「龙？你说是那个……龙？」
　　「对。是那个龙。」
　　特兰叹了口气。
　　「唉……我说你啊，现在可不是开这种玩笑的时候，怎么可能有这种事。」
　　「可是，好像真的有耶，不是开玩笑的。」
　　比特一脸严肃的表情说道，看来他是认真的。
　　巴尔交抱起双臂。
　　「是不是常听说的那种传闻？就像『有人在洛克湖看到巨大的龙——洛希的踪影！』一样，
　　以前不是喧腾过一阵子吗？可是，如果是那种几近谣言的传闻，客人应该很快就会回流……因为，洛希根本就不存在……」
　　可是，比特仍然顶着紧张而认真的表情。
　　然后……
　　「听说那……不是谣言，是真的。往来行商的人好像都见过。」
　　可是特兰对此说法嗤之以鼻。
　　「哈！这更证明了这一切是胡诌的。看过龙？如果龙员如书本或故事书上所说，那可是很可怕的怪物耶！怎么可能那么容易就可以看到那么危险的东西？早就被吃掉了。」
　　可是……
　　比特仍然顶着紧张的表情。
　　「听说……好像不危险。因为它一动也不动，就这样长在地面上……」
　　「啊？长在地面上？什么长在地面上？」
　　「龙。」
　　「你说龙从什么地方长出来？」
　　「从地面长出来啊。」
　　巴尔和特兰一听，又对望了一眼。
　　「龙长出来干什么？」
　　「没干什么。」
　　「既然如此，它为什么要长出来？」
　　「这个嘛，我不知道。总之，它就是这样长出来。」
　　「那到底有什么意义？」
　　「我就说我不知道嘛，总之长出就是了。」
　　「……」
　　搞不懂什么意思。没想到突然破坏他们的生活，造成他们不幸的原因竟然是这种意义不明的现象……
　　巴尔最后再度确认问道。
　　「那真的是事实吗？」
　　于是比特惯重其事地点点头。
　　「错不了。因为消息来源是长期以来跟我们有生意往来的商人……」
　　「……」
　　又是一阵沉默。
　　事实在让人难以置信，但是看起来像是真的。
　　龙在没有任何意义的情况下冒出来，而且摆出一副「请来观光吧」的姿态，什么事都不做……
　　哪有这种事……
　　特兰大叫：
　　「哪有这种蠢事！只要有龙那个麻烦的东西存在，客人就不会回流，再这样下去，我们怎么养家活口？」
　　「……」
　　特兰这一席话让大家更加沉默。
　　三个人一副沉痛的表情，低垂着头。
　　不能养家活口……
　　这句话如针般刺痛他们的心……
　　过了一会儿，巴尔说道：
　　「光是在这边消沉沮丧也解决不了问题。这么说来，那条伤脑筋的龙就是原因所在……我们应该想想办法，怎样才能突破目前的状况。如果观光客是因为那条龙而不来我们村子，那我们是不是可以想办法处理掉那条龙？或者在村子里制造一个比龙更吸引人潮，类似名产的东西……」
　　可是特兰顶着苦涩的表情摇摇头。
　　「现在已经没时间从长计议，问题已经很严重了，不是吗？我们看准观光季而大量进货，货款在季节结束之后就要付清。我们当然可以把时间稍微往后拖延，可是……我想业者看到这次观光客寥寥无几之后，大概不会让我们延迟付款，到时候……」
　　他没有再说下去。
　　可是，他们都知道他没说出的话是什么。
　　如果现在不能立刻准备好货款，旅馆将会破产，而菲也会被当成抵押品带走……
　　或许可以带着她，连夜逃跑……
　　无论如何，再这样下去，都会让菲伤心难过……
　　可是，他们完全没有突破困境的方法和时间。
　　想到这里，巴尔轻轻叹了口气。
　　就在这个时候，比特突然说：
　　「……我不想让她伤心难过。」
　　特兰闻言也说：
　　「我跟巴尔当然不愿意看到这种状况啊。可是，遇到这种束手无策的情况，想要保护她们……就只有趁夜逃跑……」
　　「嗯嗯，我有一个方法。昨天，当有生意往来的业者威胁把她带走的时候，我突然灵光一闪！不过这是很危险的事情，而且说起来也很过分，但是如果成功的话，倒挺有赚头的……啊，我想还是算了。对不起，请你们忘了……」
　　可是，事情已经恶化到他们没有选择的余地了。
　　巴尔打断了他的话，接着说：
　　「你说说看。」
　　「……」
　　比特闻言，开始娓娓道来。
　　
　　
　　于是，地点回到大都市兰卡斯。
　　他们来到充满活力的商店街一角……
　　带着紧张的表情眺望人群。
　　那一天，比特所提到的事情是这样的：
　　「女朋友被当成货款的抵押品带走……这句话让我想到了，女人被带走代表有业者愿意买人，对吧？也就是说，我们是不是可以调度一些待价而沽的人，然后把人卖出去，如此一来，应该很有赚头吧？」
　　总而言之，他说的是绑架、贩卖人口……
　　此事非同小可。
　　后来，他们去向有生意往来的业者打听，如果能找到适当的人选，就可以如比特所想，赚到一笔可观的金额。
　　女人，而且如果是颇具姿色的女人，有时候还可以卖到不得了的价钱……
　　另外还有小孩子，幼童在有特殊嗜好的有钱人之间似乎可以卖到很好的价钱……
　　可是，该业者同时这么说：
　　「不过，看在你们跟我有长期的合作关系的份上，若真要我给建议……如果你们有这种胆识，与其买卖绑架人口，不如直接寄出绑架信给家属要省事得多……这种感觉总比跟人口贩子交易要好吧？」
　　事情就这样决定了。
　　只是，一个进点心给旅馆贩卖的业者为什么会精通这种黑市买卖？实在太不可思议……应该说是太让人感到不安了……
　　不过他们现在根本没有余裕考虑这种问题。
　　
　　
　　就这样，巴尔等人带着阴郁的表情，观察着街上来来往往的人们，他们必须先找到适当的目标。
　　一开始，比特建议绑架没有抵抗能力的小孩，然而……不知道为什么，特兰反对。
　　「太过分了吧？至少该找大人。你想想，如果我们自己有孩子的话……我实在没办法做这么过分的事情……做父母的会担心啊。」
　　巴尔一听，也立刻表示赞同。
　　「说得好。我也觉得小孩不好。」
　　比特闻言也点点头。
　　「说得也是。经你们这么一说，我也有那种感觉……」
　　三个人在这种莫名其妙之处倒是挺有理智的。
　　就这样，他们现在耐心地等待看似可以绑架、可望拿到大笔赎金、未婚、乍看之下很漂亮的女孩子从眼前经过。
　　他们莫名地给自己设下很多限制……
　　不过，他们之所以选择没有结婚、乍看之下很漂亮的女孩子为目标是有理由的。
　　首先，女孩子的力量之弱仅次于小孩子，而乍看之下很漂亮就代表可能重视饰品或服装的穿戴，而且也会在美容上花大笔金钱……
　　所以，生长在有钱人家的可能性较大，这是他们的想法。
　　至于选择未婚的人，那是因为他们想到，万一自己的新娘被绑架的话实在太可怜了，因此也不想绑架结婚的女孩子——这是特兰的提议。
　　「有道理，我也有这种感觉。对吧？」
　　「嗯。」
　　于是——
　　他们怀着从某方面来说相当单纯的想法进行计划。
　　三个人顶着锐利的眼神，瞪着商店街。
　　就这样，时间一分一秒过去。
　　突然。
　　「啊……」
　　特兰轻轻地叫了一声。
　　接着，比特也看向特兰看的方向。
　　「哇……那是什么……」
　　巴尔听到他们的惊叹声，也跟着看往那个方向……
　　「……」
　　一时说不出话来。
　　一个让人不敢相信的生物正经过他们面前。
　　看起来……不像人。
　　那是……
　　「是女神吗？」
　　巴尔忍不住嘟哝道。
　　一个年轻女子在街上走着。
　　在阳光底下闪耀光芒，如流水般顺畅的金色长发，异常端正美丽的脸孔，配上线条曼妙迷人的纤细身材。
　　女人脸上没有表情，不知道为什么，甚至让人有一种极度冰冷的印象，然而……
　　细长的蓝色眼睛充满了神秘的魅力。
　　而且。
　　只要她所到之处，人潮就自动让开一条路……
　　男人们的眼神充满欲望，而女人们则带着羡慕……甚至陶醉的眼神凝视她……
　　而且所有的人都不断地回头看她。
　　让人不敢相信的美丽容貌。
　　完全不属于人类……
　　此时——
　　一个笑容看起来异常开朗，感觉却极为轻佻的男人上前搭讪。
　　「哟，这位大姐，你真是个大美女啊。一个人吗？如果有空，可以请你吃顿饭吗？」
　　瞬间。
　　「消失吧。」
　　美女用完全没有抑扬顿挫的语气说道。
　　毫不留情。
　　搭讪这一招好像不管用……
　　可是，碰钉子的男人不知道为什么，看起来似乎很满足……
　　姑且不说这个。
　　接着两个穿着黑色西装，充满阳光气息的男人走近美女。
　　健康而黝黑的肌肤，和敞开胸膛的上衣显得极不搭轧，让人觉得很不舒服。
　　其中一个男人露出在黝黑的脸上显得格外洁白的牙齿说：
　　「等等等等一下，你真是太可爱了～～我想你一定可以成为我们店里的红牌，想不想到我们店里来？」
　　美女一听，突然停下脚步。
　　然后，依然用没有抑扬顿挫的声音回答：
　　「店？什么店？」
　　瞬间，不知道为什么，四周响起沮丧的声音。
　　黑衣男子不以为忤，说道：
　　「是夜店啊……以你这样的水准，待遇一定相当不错。啊，要是我们老板看中你，也许根本就不用工作，每天都过着舒舒服服的日子。总之，去看看吧？」
　　「……唔。夜店吗？那边提供丸子和茶水吗？」
　　「啊？丸子？茶水？……那是什么东东啊？你的嗜好真特别。啊，没那种东西……不过，料理倒是挺美味……」
　　顿时。
　　「没兴趣。」
　　美女再度大步往前。
　　四周的群众闻言松了口气。
　　「咦？啊，等一下！有酒耶，很可口的酒哦！所以……」
　　「住口，吵死人了。你再多嘴，我就杀了你。」
　　「啊唔……」
　　真是直截了当。
　　美女就这样走进巷子里。
　　
　　
　　同一时间。
　　特兰说道：
　　「就是那个女孩子。」
　　巴尔闻言。
　　「啊？要绑架她吗？绑架那个女孩子？」
　　「嗯。那个女孩子是个美人。也就是说，她一定花了相当多的金钱在美容上，因为她实在太美了，我刚才没有注意到她的服装，不过像她这么一个大美人，我想一定花了不少钱在服装上。铁定是个有钱人。」
　　然而，巴尔却对这个意见存疑。
　　「是吗？我觉得根本上她跟我们讨论的层次好像有很大的落差……她的性格好像挺差的……」
　　比特一听接着说：
　　「性格差等于有钱的证据，不是吗？」
　　「啊……倒也是。」
　　三个人你一言我一语地交换着莫名充满偏见的对话……
　　特兰说：
　　「好！既然决定就立刻追上去！如果她又从巷子里走到商店街的话就麻烦了，快按照计划行事。」
　　「哦。」
　　于是，他们追逐美女，跑进巷子里。
　　他们所拟定的计划是这样的。
　　先将目标团团围住，威胁对方跟他们走，如果对方乖乖听话，就把她盖上布袋，待四周无人，再用草蓆将人卷起扛走，带到这几天他们野营的广场……
　　万一、万一对方强烈抵抗，他们也早就买好一把用来威胁人的刀刃当做最后的手段……
　　当然，他们实在很不想使用暴力……
　　准备工作已经齐全了。
　　剩下的就是付诸行动……
　　
　　
　　美女在巷子里漫步。
　　特兰和比特直线往前冲，挡住了她前后方的去路。
　　而巴尔则来到美女的侧面。
　　这是一种不管女人要逃向任何方向，他们都可以适时挡住的位置。
　　被三个男人包围，看起来美女无路可逃了。
　　然而……
　　女人并没有停下脚步。
　　就好像没看到他们一样，仍然作势要往前走。
　　「喂！没看到我们吗？」
　　特兰大叫。
　　美女一听，突然停下脚步，凝视着特兰后说：
　　「看到了，所以呢？」
　　「唔……所以？你这样问……那个，那能不能请你跟我们走一趟？」
　　「不行。待会儿有丸子特卖，我急着赶过去。」
　　「啊，你有急事啊？原来如此，既然这样的话……」
　　特兰说道，不知道为什么，气势突然一弱，还试图让女人过去，巴尔和比特见状，惊慌失措地抗议道：
　　「你在搞什么！」
　　特兰闻言耸耸肩，意思是——
　　「可是，这个女人完全不怕我们。」
　　巴尔见状无奈地抱着头说：
　　「真是的，特兰一点用都没有。喂，我说你啊，看着我。」
　　「嗯？」
　　女人间声转过头来。果然是个让人惊为天人的美女。
　　像冰一样，不带任何感情色彩的双眼。
　　那对眼睛转向巴尔，瞬间，巴尔有点畏缩……
　　巴尔鼓起勇气。
　　从怀里掏出的刀刃微微发亮。
　　「就是这样。」
　　他说道。本来他不想用这种野蛮的方法……
　　如此一来，这个女人总该听话一点了吧？在杳无人烟的巷子里，被几个大男人围住，甚至还亮出武器。
　　女人当然会极端恐惧……
　　美女也许理解到自己目前所处的状况吧？她点点头。
　　「唔。我不需要菜刀。我从不做料理。」
　　「啊？不是，那个……」
　　「……那么，如果没事的话，我走了。」
　　就这样，美女作势再度往前走。
　　见状……
　　比特用沮丧的语气说：
　　「啊，真是够了！你们两个真没出息！这个女孩子虽然跟一般的女孩子有点不一样，那就用强迫的手段吧！哪，特兰，布袋！」
　　「啊，哦！」
　　特兰怯弱地说。面对一个女孩子，三个大男人竟然使用蛮力，良知让他觉得这么做不太应该。
　　可是，无计可施了。
　　巴尔下定了决心，将刀子从怀里拿出来，指向美女。
　　「现在我们要绑架你。如果你不乖乖听话，当心吃苦头！」
　　他怒吼道，刻意想刨弱对方的气势。
　　女人这时终于了解事态的严重性。
　　「啊，原来如此。绑架呀？我不是不能理解你们想复制我这足以毁灭世界的美貌，加以保存的心情……」
　　特兰闻言，拿着布袋袭击。
　　「讲什么莫名奇妙的话……」
　　可是……那一瞬间。
　　女人的身影倏地消失，特兰的手扑了个空。
　　「咦？」
　　特兰双手往下挥的地方不见女人的身影。
　　接着……
　　「但是，如果让你们复制的话，就赶不上丸子特卖的时间……你们就死心吧。」
　　不知什么时候，她的身影竟然出现在巷子的出口。
　　难以置信的动作。
　　这已经不只是速度快慢的问题。
　　她的动作之快……眼睛根本追不上……
　　而且，巴尔手上拿着的菜刀不知何时竟然被她抢走了……
　　怪物……
　　而且嘴上总是说些什么丸子特卖，复制美貌等等让人摸不着头绪的话……
　　「她、她究竟……是什么人啊……」
　　巴尔呻吟似地说。
　　接着特兰说：
　　「可恶！我们现在可没有那种闲工夫，人家叫我们死心就死心！」
　　说着，他也从怀里拿出菜刀，作势要袭向女人。
　　然而——
　　女人轻轻地挥舞着菜刀。
　　顿时，左右两侧的建筑物竟然被砍裂了……
　　墙壁就这样贯穿倒塌。
　　「特、特兰！快逃！」
　　「哇！哇！」
　　瞬间，特兰差一点就被瓦砾压住，他往地上一滚避开……
　　「不、不会吧……」
　　特兰愕然地说道。
　　巴尔和比特也惊讶得说不出话。
　　不，他们是因为目睹了可怕的景象，害怕得发不出声音。
　　用这种菜刀……将墙壁砍裂……
　　不可能。
　　他们竟然对可怕的怪物下手……
　　会被杀，他们心里想着，没救了……
　　可是，女人看着他们，很满足地点点头。
　　「原来如此。看你们如此执拗……我已经知道你们的真实身分。你们也是想要抢特卖丸子的人吧？可是，你们找错人了。我对丸子的热情任谁都没办法阻止，现在我要走了，如果你们胆敢再阻挡我通往丸子之路……下一次就要有赌上一条命的觉悟。」
　　说着，美女很满足地点点头，扬长而去。
　　看着那个美女的背影，当然没有人愿意为此赌上一条命……
　　
　　
　　几分钟之后。
　　他们再度站在商店街的一角。
　　特兰说。
　　「我真是听都没听过！那个怪物算什么啊？都市的女人都是这样的吗？是吗？」
　　也许受到的冲击太大，他已经快要哭出来了……
　　接着比特也一边颤抖一边说：
　　「唔……而且我们摆明说要绑架，她却老是说一些莫名其妙的话……丸子？特卖？那是哪一国语言啊？因为我们是乡下老粗，所以听不懂吗？或者，那是都市用语？」
　　看起来他已经陷入极度的混乱中。
　　计划完全失败。
　　巴尔也难掩心中的悸动……
　　「没想到都市的女人竟然是那么危险的生物……」
　　顿时，和刚才拥有冰冷美貌的女人呈完全对比，菲温柔的笑容浮上他的脑海……
　　巴尔在心底暗自庆幸自己没有出生在都市当中。
　　就算是美得再不寻常……
　　那种女人……
　　最重要的是，生命是无价的……
　　巴尔用刚才的恐怖经历所留下的后遗症—颤抖的声音说：
　　「总、总而言之……我们选错了目标，一开始就锁定『都市女子』这种高层级的猎物……果然是错的。」
　　于是，特兰也表示赞同地用力点头。
　　「确、确实……没想到都市的女人竟然如此地剽悍……好像什么事情都我行我素，连对话也完全不通……」
　　「就是啊。那种人是不是就是都市人经常说的『精明能干的女人』啊？」
　　比特这样说。
　　「真是搞不懂都市人在想什么。」
　　巴尔和特兰闻言都不解地歪着头。
　　姑且不说这个，比特又说道：
　　「不过，我们总不能因为这件事就放弃吧？此事再不成，我们就没有明天了。」
　　「……谁都知道啊。」
　　「既然如此，那我们就该有所觉悟。现在已经不是可以让我们选择对象的时候了，下一次一定要成功，听到了吗？」
　　巴尔和特兰闻言都点点头。
　　
　　
　　就这样，他们又站在商店街的角落，睁大了眼睛寻找猎物。
　　这次的目标是小孩子。
　　说到绑架，小孩毕竟最有行情……
　　现在已经不能说绑架小孩子，为人父母的会很担心，太可怜之类的话。
　　该做的时候就得做，三个人燃起熊熊的斗志，搜寻着目标。
　　目标看起来最好像是有钱人家的小孩。
　　而且他们说好了，最好找看似单纯——说得难听一点就是好骗、不懂人情事故的孩子。
　　这一次他们放弃菜刀，改用专门哄骗孩子用的宝物。
　　准备齐全了。
　　接下来就只需要寻找猎物……
　　这时。
　　「啊……」
　　跟看到那个危险的美女时一样，特兰又发出轻轻的叫声。
　　接着比特也看向特兰看的方向。
　　「啊，好可爱……」
　　最后，巴尔也跟着转往那个方向看去……
　　「真的好可爱。」
　　他不由得嘟哝道。
　　眼前……
　　一个少女莫名露出一副好心情的样子，哼着歌走在商店街上。
　　圆滚滚的红眼睛，还有细致的肌肤。
　　时而随着旋律轻轻地摇头，每摇一次头，亚麻色的马尾就会往左右方摇晃，看起来更可爱……
　　还有那清纯爆表的容貌。
　　三人看着少女。
　　「那个怎么样？」
　　特兰说。
　　接着比特也说：
　　「嗯。那个看起来似乎可行。」
　　可是巴尔对他们两人的意见有点存疑，他说：
　　「可是……那个真的是小孩子吗？不，看起来是比我们年幼，可是……从身高来看，好像比我们锁定的年龄层要高一点……」
　　巴尔说到这里的时候，突然！
　　少女哼着哼着，心情可能高涨到极限。
　　「哼呼呼嗯、哼呼呼嗯、咦哎，咦哎、咦哎！」
　　少女一边用力地甩手，一边哼着旋律，开始大声地唱起歌来。
　　顺便提醒各位，地点是在人潮汹涌的商店街……
　　如果是一般的大人做这种事，可能立刻就会遭到异样的目光，有些人会不予理会，有些人则会对自己的孩子说：
　　「不能看。」
　　然后刻意绕远路，避之惟恐不及吧？
　　可是……
　　不知道为什么，路上来往的行人们的反应却有点不一样。
　　路人用仿佛看见惹人怜爱东西的眼神看着少女——
　　「小姑娘真会唱歌呢～～」
　　也有人吹捧——
　　「真是可爱的孩子。可是，一个人在这种地方蹈躂太危险了唷。」
　　少女闻言——
　　「嘿嘿嘿。」
　　回以丝毫没有阴郁气息的纯真笑容……
　　好可爱，太可爱了！
　　好想有那样的孩子。
　　巴尔心想。
　　特兰看着他。
　　比特也看着他。
　　巴尔像是回应他们的目光似地用力点头。
　　「啊，我错了。不管别人怎么说，她都是个孩子……」
　　「就说吧？那么，就决定是她罗？」
　　特兰说道，比特接着说：
　　「可是，等一下啦。虽然那个女孩子看起来很单纯，在目前这种社会里很少见，而且也很好骗的样子，可是如果没有钱，那就没意义了吧？」
　　「啊，说得也是。好危险。差一点就被她的可爱骗了。那么，巴尔，你觉得呢？」
　　「唔。」
　　特兰问道，巴尔于是再度看着少女。
　　少女依然——
　　「马呀马呀马呀马儿呀！蜜、蜜、蜜儿可陪你一起玩呀！」
　　俨然化身成在场平均年龄六十岁以上观光客们的偶像，少女心情好到不行。
　　见状——
　　「嗯～～谁晓得呢？看起来性格挺好……对年长者也很亲切……」
　　巴尔这样说道，于是比特接着说：
　　「那么，她一定不是有钱人。因为有钱人等于性格恶劣，不是吗？」
　　他斩钉截铁地这么说。
　　巴尔和特兰闻言，对望了一眼……
　　「你干嘛老是对有钱人有莫名其妙的偏见？」
　　「我是有啊。」
　　他们立刻得到答案。
　　巴尔试着分析目前的情况。
　　「唔……啊……嗯。我们就别深入追究个中的原因了……可是，既然这样，绑架那个孩子并没有意义。」
　　可是此时特兰说：
　　「等等，你们看那个。」
　　「咦？」
　　巴尔闻言，再度看向少女。
　　于是他看到，不知什么时候，少女结束了个人秀……
　　四个男人围住她。
　　当中有一个特别高大，年纪看起来跟巴尔差不多，却满头白发的男人说：
　　「话说回来，蜜儿可队长不管到什么地方都好受欢迎，你很快乐吗？」
　　男人带着极度疼爱的温柔微笑看着少女。
　　少女用力地点头。
　　「爷爷跟奶奶们都好亲切哦！」
　　「真是太好了。」
　　「嗯！对了，路克买到粮食了吗？」
　　「没有。一直找不到便宜的商店，听说保拉商店街目前有饮料七折的特卖活动……」
　　那个被称为路克的男人看起来明明很年轻，却倚老卖老似地说：
　　「不过待会儿我打算叫里雷去找价钱便宜一点的地方。」
　　「是。再过一会儿，我会按照路克学长的交代，把这条商店街的价格情报调查清楚。」
　　被称为里雷，四个人当中看起来最聪明的男人说道。
　　少女不停地点着头，然后说：
　　「我不用帮忙吗？蜜儿可以帮忙扛行李哦。」
　　可是，路克却轻轻地摇头。
　　「不用了，请队长稍事休息，你平常都没有好好玩，至于行李，拉哈和阿穆会负责。」
　　另外两个年龄比较小，介于少年和青少年之间的二人组说：
　　「嗯！就交给我们了！」
　　「请蜜儿可队长尽情地玩！」
　　
　　
　　听到那一行人的对话。
　　特兰说：
　　「她有那么多佣人。看来应该是有钱人吧？」
　　可是巴尔却交抱着双臂。
　　「嗯～～可是，有钱人会在乎打不打七折吗？」
　　然而，比特最后说道：
　　「不对，有钱人对钱很计较。就因为这样节省，所以才能不断积少成多啊。」
　　「唔，我认为节省未尝不是好事……不过，说得也是，不是所有的有钱人都不懂得节省。她有那么多的佣人，一定是有钱人吧？」
　　特兰闻言，点点头说：
　　「那就这么决定了！」
　　「看样子，那些佣人们好像待会儿就会离开……」
　　「等那个女孩子走到没有人烟的地方再动手！」
　　于是，他们静待佣人们离开。
　　少女踩着踉舱的步伐穿过商店街，走进公园，和五、六岁的孩子们玩了一阵子，然后快乐地追逐起蝴蝶，他们一直耐心地等到她走进没有行人来往的草丛。
　　「动手！」
　　他们终于决定采取行动了。
　　巴尔和比特尽可能在不惊动少女的情况下绕到她面前，而特兰绕到少女背后，防止少女逃跑。
　　然后……
　　「小姑娘好可爱啊～～」
　　比特刻意用谄媚的声音说道。
　　「啊？」
　　少女闻声抬起头来，眼睛骨碌碌地看着巴尔和比特。
　　「大哥哥们是什么人？」
　　她问道。
　　脸上是一张完全没有警戒心的天真表情。
　　一想到自己现在要欺骗、绑架这个孩子，巴尔就莫名感到心痛。
　　「啊，没什么，那个…………」
　　他不由得变得支支吾吾。
　　比特见状叹了口气，然后接着说道：
　　「我说小姑娘呀，你今天很乖，所以大哥哥们想好好地奖赏你一番。」
　　少女的眼中顿时燃起光芒。
　　「奖赏？！什么奖赏？」
　　「嗯。我把这个送给一直都很乖的你！」
　　说着，比特从怀里拿出绑架孩子时使用的秘密宝物。
　　瞬间。
　　「是棒棒糖！」
　　少女惊叫道。
　　她的目光已经牢牢地钉着比特拿在手上的棒棒糖。
　　巴尔见状，不由得叹了口气。
　　这个少女实在太容易上钩……
　　接着。
　　「哪，这是棒棒糖哟，很甜哦。」
　　巴尔凝视着企图用棒棒糖诱拐少女的比特。
　　心里想着。
　　如果自己以后有小孩，一定要教育他不能跟这种可疑的大人走……
　　姑且不说巴尔的心境。
　　比特继续说：
　　「这支棒棒糖是只给乖孩子，你是乖孩子吗？」
　　「嗯——嗯——我不知道，我是乖孩子吗？我是想吃棒棒糖，可是，可是，蜜儿可不知道是不是乖孩子……」
　　少女闻言这么说。
　　比特给了还在犹豫的少女最后一击。
　　「那么，让我们来测试一下你是不是乖孩子吧？从现在开始，你要乖乖听大哥哥的话。」
　　「嗯！」
　　「那么，乖孩子的你会乖乖地跟着哥哥们走，对不对？」
　　哄骗孩子真是太容易了，接下来只要带走这个少女，寄恐吓信给她的家人就可以了。
　　太简单了，这就是小孩子之所以容易被当成绑架目标的原因。
　　之后得集合村子里的小孩们，提高他们防患绑架的意识……
　　巴尔刻意不去正视自己目前要做的事情，兀自思索着，此时……
　　少女突然说道：
　　「唔……啊！我想起来了！」
　　「啊？」
　　三个人闻言大惊。
　　比特惊慌地说：
　　「唔……你想起什么？」
　　可是她脸上的表情已经不是刚才那种毫无警戒的样子，她用充满敌意的视线凝视着他们。
　　「路克说过！他说，就算不认识的人要给糖吃，也绝对不可以跟着走，因为那些人都是坏人。大哥哥都是坏人，对不对？」
　　少女这样说。
　　比特闻言，赶紧说道：
　　「没、没这回事！对不对，巴尔？大哥哥们都是很好的人，对吧？」
　　「啊？你不要老是把烫手山芋丢给我……唔，嗯。说得没错。每次你被甩的时候，女孩子都会说你是一个很好的人……」
　　「笨蛋！没人问你这种事！」
　　「啊、啊、是吗……」
　　巴尔内心一阵震荡，净说些莫名其妙的话，特兰对着他怒吼。
　　少女见状，脸上越发露出对他们不信任的色彩。
　　「啊！果然没错！你们是坏人！好，既然如此，蜜儿可要加油！」
　　少女这样说道……
　　特兰见状说：
　　「啊，可恶，失败了。看来还是只有靠蛮力。再这样下去，可能会被她逃走，万一把那四个佣人带来的话就麻烦了。」
　　「可是，对这样的小孩子……」
　　「没时间在这里磨蹭！别伤到她！只要像对付那个大美人时一样，用布盖住她的头，把她整个人卷起来带走！」
　　「啊，真是的，只好这样了。」
　　就这样，巴尔、特兰、比特都摆好了架势。
　　不知道为什么，看着这三个大人，少女依然带着游刃有余的表情。
　　「蜜儿可要教训坏人！看我的！」
　　「动手！」
　　于是，巴尔等人跳向少女。
　　刹那间。
　　发生了让人难以置信的事情。
　　少女只轻轻地碰了一下最先扑过来的特兰的右手臂，特兰的身体就不自觉地飞上半空。
　　「哇？！」
　　不……他是被丢出去的……
　　比特见状大吃一惊，不由自主地把脚踢出去……
　　少女又从下往上一踢，将比特的身体整个踢翻。
　　「啊？！」
　　比特的头撞在地面上，昏厥过去。
　　最后少女以惊人的速度冲到巴尔面前。
　　「不能做坏事！」
　　她发出可爱的吆暍声，同时往巴尔的胸口重重一拳……
　　「唔。」
　　巴尔就这样瘫了下来……
　　顿时失去了意识。
　　
　　
　　过了一会儿。
　　场景再度回到商店街的角落。
　　「啊，那个怪物是什么啊？又一样吗？一样的结果吗？都市这种地方到底是怎么搞的？！」
　　特兰不只是快哭出来，他根本就是在嚎啕大哭。
　　接着比特也蹲了下来，抱着头说：
　　「不要……我不要了……」
　　他一边颤抖一边嘟哝道。
　　巴尔也苍白着脸说：
　　「我现在想起来了……以前妈妈跟我说过『都市很危险，千万别靠近，村子里的年轻人们都向往都市生活，可是从没听过有人在那边过得幸福。』原来就是这个意思啊……」
　　太恐怖了。
　　最先看到的那个美女，还有刚刚那个稚嫩的少女都是不同次元的人，诡异到要不是巴尔已经有了菲这个女友，他可能会就此患上女性恐惧症。
　　他们究竟是否能在魔物栖息的都市丛林当中，成功地完成绑架这种不知天高地厚的任务呢？
　　三人感到极度地不安……
　　看来得好好地商量一下才行。
　　巴尔带着坚定的表情说：
　　「喂。我们可没有时间缩在街角打哆嗦，现在得决定怎么办。」
　　比特一听，战战兢兢地抬起他那原本无奈抱着的头，看着巴尔。
　　「决、决定什么？」
　　「那还用说吗？接下来该怎么办啊？」
　　「接下来？怎么可能……巴尔还打算绑架那些怪物吗？她们都不是可以让我们绑架的人啊。那种目中无人唐突的态度，而且完全不理会我们说的话，说走就走……说是怪物层级，不如说是灾害层级吧？啊，我们绝对做不来，因为根本就违反自然。」
　　说完，比特再度委屈地蹲着。
　　一旁，特兰顶着苦涩的表情，像在思索什么事情……
　　巴尔立刻就知道他在想什么了，如果绑架做不来……剩下的选择就是赶紧回村子里，带她们连夜逃跑……
　　可是，这条路通往的未来太过晦暗。他们将会失去居住的场所、金钱、故乡，以及所有的一切。借钱给他们的人，都是一些可以面不改色贩卖人口的凶恶之辈，一定会立刻派人追捕吧？而且绝对不会只是半调子的追兵……
　　他们是那条道上的专家。
　　甚至有可能被杀……
　　瞬间，巴尔想起自己突然被人从后头刺杀，菲被人带走的景象……
　　「啊，不行不行不行，我们还是不能放弃！」
　　他摇着头说。
　　可是，比特跟他不一样，他顶着放弃一切的表情说：
　　「巴尔，我也不想连夜逃跑，可是……太勉强了，我们还是死了心，乖乖地回村子去吧？」
　　「可是……」
　　「还可是什么？之前那个美人不是说了，下次要我们抱着赌上一条命的觉悟……如果逃跑和一条命，放在天秤上衡量呢？」
　　「……」
　　答案当然不用说。
　　他们仅存的选择就是逃……
　　这时，打刚才就沉默不语的特兰突然说道：
　　「我说啊……我突然想到一个好点子，想听听看吗？」
　　然而，巴尔和比特对这番话没什么反应，他们觉得现在再想什么好点子也没办法将状况整个逆转，再这样下去，他们不但绑架不成，甚至连保护自己的女人都有问题……
　　「没指望了……」
　　两个人几乎已经处于恍神状态。
　　所以一开始对特兰所说的话只是左耳进右耳出。
　　特兰说：
　　「我想了一下，我们不是男人吗？」
　　「嗯。」
　　「是啊。」
　　巴尔和比特随便地敷衍。
　　特兰闻言点了一下头说：
　　「嗯。我们是男人，所以不明白女人的想法，对不对？因为我们毕竟是男人。」
　　「嗯，说得对。」
　　巴尔闻言点点头，接着比特也说：
　　「没错。很多女人的事情我们确实不懂，我完全搞不懂她为什么每个月总会有几天心情那么不爽。」
　　巴尔听到比特这样说。
　　「那的确很让人惊讶，其实只要尽可能对她温柔一点，都会平静下来的。」
　　听到他们两人偏离讨论的主题，特兰便放大音量说：
　　「啊，现在不是在乎那种事情的时候！我的意思是，因为我们是男人，所以不懂女人家的事情，也就是说，我们无法看清楚……女人隐瞒了怎么样的超人能力。但是，如果是男人的话呢？如果是男人，我们应该一眼就可以看出什么样的男人脆弱？什么样的男人强悍？对吧？」
　　「有、有道理。」
　　听到特兰的说明，巴尔不由得表示赞同。
　　比特的眼睛突然开始闪着金光。
　　「你是说，我们只要找到看起来懦弱的男人，绑架他就可以了？」
　　特兰点点头，然后说：
　　「就是这样，我在想，那家伙也许有胜算。」
　　说着，他指往商店街。
　　巴尔和比特把脸转向他指的方向，他们看到一个男人。
　　一个有着一头莫名睡得乱七八糟的黑色头发，看起来有点呆蠢的男人。时间明明才值阳光略偏离头顶的正午时分，那对黑色的眼睛却异样地无神。
　　男子无精打采地拖着瘦高的身躯走在街上。
　　巴尔从没看过那么无力、没有干劲的人。
　　从他身上完全感受不到年轻和霸气。
　　这个男人好像觉得每件事情都很麻烦，感觉上只要看着他，干劲就会被莫名地吸走。
　　比特说道：
　　「啊，看着那家伙，我就觉得我们现在所做的事情好麻烦……怎么会这样？」
　　于是特兰盈盈地笑了。
　　「那就代表他是不可多得的人选。」
　　「不可多得？什么意思？」
　　「一看就知道。你看看他那张没什么能力，没什么干劲的脸，那正是我们梦寐以求的理想绑架目标！」
　　「唔。」
　　经特兰这么一说，才发现这个男人确实跟之前的那些怪物截然不同……
　　也许可以试试。巴尔也这么想。剩下的问题是……
　　巴尔说：
　　「可是，如果他没钱就没意义了呀？」
　　特兰的意见不同。
　　「我认为这不是问题。那么没干劲，看起来呆头呆脑的家伙还能活下来，可见一定是出生在有钱人家。」
　　「听起来他好像被说得一无是处……」
　　说完，巴尔再度将视线望向那个用佣懒来形容再贴切不过的男人。
　　于是——
　　男人不知什么时候竟然就趴在开放式咖啡店的桌上，没点东西就睡起午觉来……
　　「啊……或许应该说得更严苛一点。」
　　巴尔修正自己的说法。
　　比特又说：
　　「大白天就睡午觉，一定是哪户人家的少爷。运气之神向我们招手了！走吧！赶快动手，赶快把事情结束吧！」
　　「哦！」
　　于是，说完今天已经不知道说了第几次的「哦！」，三个人便朝着男人跑去。
　　他们的目标睡得很熟。
　　三个人为了接近这个看起来佣懒无比的男人——简称怠惰男——的身边，快速走进咖啡店，但是因为从商店街可以清楚地看到这家店的内部，所以恐有引人注目之虞。不过，如果不站在他后面，拿着刀刃胁迫，逼他安静下来乖乖跟着走，应该就不会有什么问题……
　　他们花了相当长的时间商量之后才得到这个结论。
　　他们甚至拟定非常复杂的计划，以便面对任何状况时都可以从容应付，避免再次失败。
　　不管对方打算怎么出声抗议，只要立刻亮出刀刃威胁，就可以使其保持安静，这是他们想到最能快速地压制目标，迅速离开咖啡店的方法。
　　一切准备就绪。
　　剩下的工作就是付诸行动。
　　于是——
　　比特和特兰围住怠惰男。巴尔单独来到他的后方……
　　怠惰男还是没醒。从他们走进咖啡店到拟好计划，这期间都已经过了两个小时……
　　他仍然没有点任何东西，只是一直睡一直睡，真是让人困扰不已的家伙。
　　特兰凝视着巴尔，然后对他点点头。那是个信号。
　　巴尔从怀里拿出刀刃，从后方架住怠惰男的手臂，整个人压上去。
　　然后把刀子抵在他脖子上。
　　「喂……听着，现在你的脖子上抵着一把刀，如果不想死，就乖乖地照着我……不是……思，是照着我们说的话做。听到了没？如果你胆敢反抗，我会立刻杀了你。」
　　巴尔尽可能压低了声音说。
　　于是，怠惰男微微睁开眼睛……
　　凝视着他们。
　　「嗯？什么事～～天亮罗？」
　　看来他的意识还不是很清楚。不过，照这个样子看来，他应该不会做无谓的抵抗，因此巴尔拿起刀子一挥作为威胁，然后再度说道：
　　「别再装迷糊，没看到这个吗？」
　　但是怠惰男很干脆地说：
　　「啊～～好想睡，没看到啊。」
　　「咦？啊，那可伤脑筋了……什么话？！问题不在你想不想睡！这事关你的生命安危耶！」
　　「……生命？为什么？」
　　「……咦……你、你问为什么……为什么来着？」
　　巴尔听到对方这样问，回头向他的同伴探问：
　　「那个，说起来是……」
　　瞬间，特兰大吃一惊，然后——
　　「……唔！不是这样啦！你看看状况啊，状况！怎么老是吊儿郎当的样子，你完全没搞懂自己的处境！赶快睁开眼睛！你就会知道自己遇到多么棘手的事情！」
　　怠惰男昏沉沉地捣着耳朵说：
　　「啊，亏人家睡得正舒服，吵死人了。搞什么嘛！就算你们不来吵，那个凶恶暴力恶魔女也老是缠住我，一直都没办法安心睡觉……什么事啦？你们要我看什么啦？」
　　他睁开了眼睛。
　　可是，眼睛虽然睁开，不知道为什么，怠惰男的表情却松垮到不禁让人怀疑他是不是还在昏睡……
　　不过，眼睛确实睁开了。
　　这么一来，事情就有进展。
　　这个男人因为没搞清楚目前的状况，所以才能表现得这么地漫不经心。可是，当他看到有把刀抵在自己脖子上的时候，应该会大惊失色。
　　巴尔如此确信，举起刀子给怠惰男看。
　　然后点了一下头。
　　「就是这样。」
　　怠惰男果然有了反应。
　　他露出刚才没有的怪异表情，轻轻地点了一下头说：
　　「嗯。我明白了，就是这样吗？我已经看过了，那我继续睡。晚安～～」
　　「咦？啊，晚安～～」
　　巴尔惊讶道，怠惰男再度闭上眼睛，开始发出轻轻地鼻息声……
　　同一时间！
　　「喂，等一下！」
　　巴尔终于生气了。
　　「怎么会变成这样！你不是看到刀子了吗？既然看到，应该有一点反应吧！」
　　于是怠惰男又微微地睁开眼睛。
　　「什么啦，真是的。我不是仔细看过了，还有其他事吗？让我睡吧……」
　　「我——说——！问题不在这里！这可是刀子，你被刀子抵着耶！你不怕吗？」
　　刹那间。
　　怠惰男这次总算有了强烈的反应。
　　「刀……」
　　嘟哝一句，叹了一口极度疲惫的气，然后带着悲哀的、佣懒的表情。
　　「啊，因为被那个女人凌虐过度，现在被一把小刀抵在喉头竟然都没有什么感觉……再这样下去真的不行。再这样下去，我一定会被那个性格诡异、爱欺凌别人的女人给杀了。我得想想办法……」
　　看起来他好像受到什么冲击，然后又像想起什么事情，突然开始颤抖……
　　特兰见状笑了。
　　「嗯。终于知道我们的可怕了吗？」
　　他这样说。
　　但是心中隐隐有种好像搞错什么事情的感觉……
　　总之，怠惰男看起来好像对什么东西感到恐惧，就姑且当成计划成功吧。接下来只要把这家伙带出咖啡店……
　　然而……
　　正当巴尔这样想，怠惰男突然又虚脱了。
　　「啊～～可是，再怎么想也于事无补，算了。睡吧。」
　　就这样，他再度趴到桌子上……
　　巴尔和特兰、比特愕然地凝视着他……
　　比特突然说：
　　「那个，我想到一件事……如果不叫醒他，直接把他带走的话，是不是比较省事？」
　　「啊……」
　　闻言，巴尔和特兰发出愚蠢叫声，两个人对望。
　　地点略拉到不远处，他们所露宿的公园没什么行人往来。
　　太阳已经西沉，时间即将进入黄昏。
　　巴尔、特兰、比特将用绳子绑住的怠惰男围在中央，坐在地上。
　　怠惰男现在醒着。
　　应该说，他一醒过来，就顶着茫然而欠缺紧张感的眼睛环视四周，确认巴尔、特兰、比特的身影之后——
　　「啊～～我是因为睡得太熟，不晓得发生了什么事情……是那样吗？这是……怎么一回事？」
　　绑架之后第四个小时，巴尔有机会才告诉怠惰男，目前的状况。
　　他们缺钱用，所以拿怠惰男当人质，想要得到赎金。怠惰男是人质，只要乖乖听话，就不会杀他，而且因为他是重要的人质，也会正常供应他三餐。
　　最后特兰说：
　　「可是，就算再怎么重要的人质，如果你胆敢违抗我们，要知道，只要一瞬间，我们就会取了你的小命。听到没？」
　　「没错。因为我们是冷血无情的人，一生起气来就会把你给杀了，你可得好好记住。」
　　他们还不忘这样威胁对方。
　　这一次应该不会再出错，因为在怠惰男睡觉的四个小时当中，他们也一直努力地练习威胁的技巧……
　　于是，三个人很满意地点头，确认自己刚才所说的威胁用语对对方产生多大的效果。
　　然而。
　　「哟～～」
　　怠惰男发出很佩服的声音。
　　然后，不知道为什么，他带着巴尔等人之前没看过精神奕奕的表情，眼中还闪着金光。
　　「好棒！人质可以正常吃到三餐吗？好奢侈啊！那么，是那样吗？我只要迷迷糊糊地被抓，吃饭、睡觉、吃饭、睡觉，这就是我的工作吗？我只要这样做就可以了吗？」
　　「咦……啊，迷迷糊糊。唔，算吧。如果你不抵抗的话……」
　　可是，怠惰男却好像很感意外似地摇头，然后说：
　　「抵抗？为什么要那么麻烦？这种机会不是常有的耶？我只要吃饱睡，睡饱吃……当人质员好！这一定就是人们所说的梦幻工作吧？嗯。这么一来，我就可以从那个女人的长剑威胁，还有被迫寻找遗物的旅行当中解放了。也就是说，我找到绑架犯的人质这个稳定工作。啊，回想起来，之前走的路可真是漫长，可是，我终于到达了这样的层级，神明没有抛弃我……人质万岁！」
　　人质万岁……
　　巴尔他们有生以来第一次听到这种说法，听到的那一瞬间，只觉得脑袋一阵晕眩，几乎要飞往异次元空间……
　　不过，来到这个城镇之后这也不是第一次了……
　　现在不是认输的时候，不管发生什么事情，都没有回头路。
　　巴尔重重地叹口气，对着很快就要再度进入睡眠状态的怠惰男说：
　　「你想吃晚饭吗？」
　　怠惰男半睁着惺忪的眼睛凝视巴尔。
　　「嗯。说得也是，今天睡过头，到目前为止只吃了早餐。不过，你们会给我晚饭吃吧？因为我可是人质。」
　　不知道为什么，说起人质这个字眼，他好像很骄傲。
　　巴尔见状皱起眉头。
　　「当然会给你吃，可是，如果你不帮我们就没得吃。懂吗？」
　　「唔。帮忙啊？譬如？」
　　「很简单。只要告诉我们你的监护人所住的地方，既然我们绑架了你，就得从那个人身上要到赎金。就只是这样，其他的就随你高兴。怎么样？能告诉我们吗？」
　　可是，怠惰男闻言思索了一下。
　　「唔。监护人，监护人啊？我没有父母……而且要说在这个国家当中有什么认识的人的话……」
　　他嘟哝到这里，突然住嘴。
　　不知道为什么，脸色变得很苍白，然后用胆怯的声音说：
　　「啊……是那个女人吗？你们还是放弃吧。她不是那种接到威胁信函究会想为我做什么事情的人……就算她愿意出面，也会被她杀了。啊，不行不行。怎么说呢？找别人吧？譬如你们可以去威胁不认识我，但是愿意帮我付赎金的人……」
　　特兰一听，嘲笑地说：
　　「哪有这种人！如果有那种人，我早就去借钱了。唉，不要老是胡说八道，赶快说实话。」
　　怠惰男一听，勉勉强强地说出地址，然后说：
　　「啊——后果我可不负责哦～～」
　　他嘟哝道，然后立刻往地上一躺……
　　怠惰男明显不想管了。
　　巴尔等人立刻写了一封威胁信函准备送到那个地址。
　　内容如下：
　　人质已经濒临死亡边缘。如果想要人质活着回去，明天夜里，带着钱前往位于郊外的波布桥。
　　然后，他们把信交给用钱在街上雇来的小伙子，让他把信送到目的地。
　　是的……
　　他们终于走到送出威胁信的地步。
　　一想到差一点就被今天早上遇到、像怪物一样强悍的美女，和那个看起来单纯，但实际上一样像恶魔一般的女孩子所杀，三人就觉得这次绑架怠惰男的行动真是顺利到不行。
　　事已至此，胜券在握。
　　愈是这样想愈是觉得今天一整天走过的路……好漫长、好险恶。
　　可是，这一切都有了代价。他们将要拿到一大笔钱，旅馆有救了。
　　而且可以守护她……守护重要的人。
　　「我们成功了！」
　　特兰说。
　　巴尔也点点头。
　　「嗯！再撑一下，再撑一下就结束！」
　　比特双眼含泪。
　　「好漫长啊……好漫长的路啊……」
　　三个人紧紧地拥抱，仿佛在确认彼此的友情，也像是在品尝自己的成功果实。
　　他们觉得好久不会拥有的幸福、沉稳时光终于降临在他们身上……
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　「要、要被杀了呀！被杀了呀！」
　　突然间，一个恐惧的惨叫声响彻四周。
　　「咦？发生什么事？」
　　三个人大吃一惊，环视周遭。
　　巴尔看到一个年轻人朝他们跑来。
　　是那个刚才给了一点钱，派去送信——送威胁信的那个年轻人。
　　年轻人的脸孔铁青，泪水不断地从他眼中落下，只见他使尽全力跑着……
　　三人看着他。
　　「究竟发生什么事？」
　　特兰问。
　　此时，年轻人已经跑到他们身边，他一边喘气，一边把某样东西强行塞给比特。
　　「这、这个。信交给你了哟？我已经交给你了哦？事后再说我没给信，那也绝对不是我的问题，我不想死在这种地方……」
　　说到这里，年轻人突然像在害怕什么东西般浑身打颤，哇哇大叫逃走……
　　实在太不寻常了。
　　到底什么事情让他怕成这样……
　　「他好像遇到什么可怕的事情……」
　　巴尔嘟哝着说。
　　就在此时。
　　站在他旁边的比特开始发抖，然后——
　　「这是什么……糟糕、糟糕了啊！怎么办……」
　　比特拿着刚才年轻人交给他的信，用因为恐惧而变尖的声音不断重覆。
　　特兰闻言说道：
　　「什么事？怎么搞的，比特？信上写了什么？」
　　他一把抢过信，快速地看了一遍。
　　瞬间，特兰的脸色也变得苍白……
　　「干嘛？怎么连特兰都这样？究竟发生什么……」
　　「巴、巴尔，你看看，真的大事不妙了……」
　　于是，信终于传到巴尔手上。他接过来打开一看。
　　
　　[[IMG,c8ed04725e9df93989d88921c7b4e251,668,1000,260732]]
　　
　　上头这样写着：
　　胆敢动人质一根汗毛，杀。
　　把之前绑架所得的钱全部交出来，否则，杀。
　　今晚我到达之前没把钱准备好，杀。
　　不留活口。
　　内文当中……净是杀这个字。
　　恐惧的感觉很直接地从眼前跃进身体里……
　　「不、不留活口……」
　　巴尔呻吟似地说。
　　这是他有生以来第一次看到有人使用这个字眼。
　　格局跟他们送出去的恐吓信截然不同，简洁有力地传达意思，让对方陷入深深的恐惧当中……
　　这是专业技术。
　　专业犯罪的高手……不，是恶魔，这是恶魔所写的恐吓信……
　　看那个哭着逃走的年轻人，就知道对方不是在虚张声势。
　　如果只是一般状况，应该不会是那样吧……
　　他不知道他们把恐吓信交给了什么样的人，但是他可以理解，目前的状况非常危险。
　　也许达到忍耐的极限，比特说：
　　「够了。我们做不来！不管是女人还是小孩，甚至是男人，这个城市尽是一些乱七八糟的事情！我要回村子去，然后带着安妮趁夜逃跑，这样还比较有活路！」
　　说着，他便跑走了。
　　巴尔和特兰愕然地凝视着他，然后……
　　巴尔说：
　　「……怎、怎么办？看起来确实大事不妙……这么一来，不仅绑架失败，我们也没有钱付给人家……可是，人家一定不会相信我们，那么……如果我们付不出钱，会变成什么样子……」
　　特兰闻言也用颤抖的声音说：
　　「说、说得也是，真的会被杀……」
　　他只说到这里。
　　两个人也下定决心。
　　就这样……
　　他们从现场往自己的故乡所在的方位急奔而去。
　　
　　
　　太阳完全西沉，夜幕低垂，月亮和星星开始在天空里闪烁。
　　莱纳·龙特躺在地上，茫然地望着天空，打了个呵欠。
　　「啊～～我梦想的人质人生美梦终究没办法实现。」
　　他嘟哝道，试着扭动被绳子紧紧缠绕着的身体，同时转动手腕微微地晃动……
　　然后，本来紧紧捆绑着的绳子竟然轻而易举地松开了……
　　「唔。」
　　他支撑起上半身。伸了一下懒腰，再度打了个呵欠……
　　「啊～～好累哦。睡得好累，说起来，醒来的时机太微妙了。唔，不过今天终于可以在不被菲莉丝打扰的情况下喘一口气……」
　　然而，莱纳话还没说完，突然就响起一个划空而过「咻！」的高亢声音，然后感觉到锐利的剑尖从背后抵住他的脖子……
　　莱纳叹了一口疲劳度增加了四成的气，剑以非常微妙的力量抵在他的喉头上，只要稍微一动，就会被切断喉咙，莱纳必须保持不动。
　　剑的主人说话了。
　　再熟悉不过，完全感受不到任何抑扬顿挫的女人声音……
　　菲莉丝·艾利斯的声音。
　　她用淡淡的语气说道：
　　「哪，时间到了，钱准备好了吧？」
　　「咦？……啊？等一下。我不懂你的意思……」
　　莱纳说。
　　于是她绕到莱纳面前，顶着一样冰冷而冷漠的眼神俯视着他。
　　「我在信上写着，今晚如果没有把之前靠绑架拿到的钱准备好的话，就不留活口，还差人把信途到这里。」
　　「……啊……我知道你想说什么。可是你看看状况，我可是人质耶！绑架犯已经——你瞧，根本跑得不见人影，他们跑了，所以……」
　　可是，他说到这里的时候，一道闪光划过。
　　菲莉丝的剑以让人无法置信的态势出现在他面前。
　　「哇？！你！等、等一下，为什么要——」
　　可是他的话再度被打断。
　　「……我刻意跑到这里来，怎么可以让你一句没钱就交差了事？我说过，如果没把钱准备好，一律不留活口，而且——」
　　「我说你啊……你想想状况……」
　　「不留活口。」
　　「啊啊啊啊！你为什么要杀我……啊啊啊啊啊！」
　　于是，一如往常的惨叫声在夜晚的街道上回荡……
　　
　　
　　又是一个夜晚。
　　真的非常美丽的月夜。
　　尽管如此，莱纳一如往常，无力地趴在地上……
　　当然是被菲莉丝的剑打倒的……
　　一旁，菲莉丝收起剑，眺望着月亮。
　　说道：
　　「啊，先别管不留活口这个笑话。」
　　「……我说你啊，狠狠地把人打倒在地上，还说什么笑不笑话，我倒要问你，为什么老是要欺负……」
　　可是，菲莉丝打断他的话。
　　她小声地说：
　　「……我……听说你处于濒死边缘。」
　　「……啊？」
　　突如其来的震撼使得莱纳发出愚蠢的惊呼。
　　那个……
　　也就是说……
　　莱纳带着惊讶的表情说：
　　「难道你……为我担心？」
　　但菲莉丝立刻又用淡然，没有抑扬顿挫的声音说道：
　　「而你竟然没死？真是太违背我的期待，如果你死了，还比较有趣……」
　　「一点都不有趣！」
　　「唔。算了，既然你还活着，那就走吧，你已经睡够了吧？」
　　说着，菲莉丝就走人了，莱纳望着她的背影。
　　「我说你啊……」
　　正当他要发牢骚的瞬间……
　　「嗯？」
　　一张纸在风中飞舞，飞到他脸上。
　　他拿开纸张，打开来看。
　　纸张上头——用莱纳熟悉的字体写着几个字……
　　莱纳的目光停在第一行。
　　他半睁着眼睛看着那些文字……
　　当他用温柔的眼神看了一会儿之后……
　　「嗯。」
　　他轻轻地点头。
　　然后再度追着菲莉丝一边说：
　　「三更半夜，我们去哪里？」
　　「唔。有新情报。以前不是有一条龙从可能是遗物的东西中长出来吗？」
　　「嗯，你是说那个从地面冒出来，无聊地引发一场骚动的遗物？」
　　「没错。而那条龙这一次就跟它出现时一样，突然消失了。」
　　「哦？所以呢？」
　　「我们去查清楚，快点过来。」
　　瞬间。
　　「咦～～我们又不知道它怎么冒出来，现在又因为它消失了就要前去探查，那不是太奇怪了吗？既然什么都搞不清楚……」
　　莱纳突然住嘴了。
　　因为菲莉丝回头，手搭上腰际的剑。
　　「啊，是、是，我知道了。没错。绝对应该去看个究竟！真是的！」
　　莱纳呕气地说。
　　可是，菲莉丝完全不予理会。
　　「嗯。快点。」
　　菲莉丝又开始往前走。
　　莱纳望着她的背影，然后再度凝视着写在那张纸上的第一行字。
　　「……唉，算了。」
　　他把那张纸轻轻地丢到半空，让它随风飘去。
　　于是，纸张顺着风势，不断地飞往高空。
　　不久，纸便消失在天空的彼方……
　　他们的身影也消失无踪。
　　
　　
　　顺便提到两个月后。
　　巴尔、特兰、比特事后回到村子之后，霍普尼尔村的龙不知什么时候不见，不久后，观光客便开始回笼……
　　他们也跟各自的女朋友举行了婚礼……
　　不知不觉中，三个人达到了幸福的顶端。
　　从地狱的谷底一跃而到了天国。
　　就在他们过着浓情蜜意的新婚生活，渐渐可以开始忘却宛如置身地狱谷底的某一天……
　　
　　
　　那个东西来了。
　　巴尔今天也和菲一起甜蜜地在公园里散步。
　　突然有一张纸随风飞落他的脸上。
　　「嗯？这是什么？」
　　他拿起纸打开一看。
　　于是他看到上头写着——
　　
　　
　　胆敢动人质一根汗毛……
　　
　　
　　念到第一行这几个字的瞬间。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　顺便告诉各位。
　　当天，原本平和的克洛诺村里又响起两次悲痛的叫声……
　　
　　
　　★
　　
　　
　　就这样，世界又开始转动。
　　龙莫名其妙地长出来……
　　然后某种东西再度将之消弭。
　　能清楚地说明这些事情的……
　　又是另一个故事了。
　　
　　
　　都市到处充满了危险  完
　　
　　