　　
　　一定是·陷阱
　　
　　
　　「唉……」
　　即使置身于如此紧迫的状况当中，莱纳·龙特还是佣懒地叹着气。
　　始终没办法定型的黑色头发，加上没什么干劲、松垮的黑色眼睛。
　　包裹着他那略高而结实紧绷身体的，是白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的战斗服。这是只有被各国军队所惧怕的洛兰德帝国魔法骑士团才能穿戴的战斗服。然而……
　　「我本来就对探险或冒险，那些听起来充满狂野气息的事物感到棘手啊～～」
　　身上穿着再怎么华丽的衣服，都没办消弭掉从全身散发出来，宛如靠着懒散存活的怠惰气息……
　　「你瞧，为了得到宝物而闯进遗迹什么的鬼地方，然后突然有铁球滚过来，要不就是水哗啦冲过来，最后还要拼命逃跑，这样的生活我打死都不想要……」
　　莱纳目前所在的地方是一个遗迹。阴暗、像迷宫一样的遗迹。而且不知道为什么，莱纳所站着的狭窄的走廊前方传来某种液体状的东西相互拍打的沙沙声……他目前就是处于这样的状况下。
　　站在莱纳旁边的伙伴也一样不知道为什么静止不动，一如往常面无表情地说：
　　「是那个意思吗？你想说，你在深夜里袭击路上女子，这类平常的行径不列入狂野这个字眼的领域吗？」
　　「我可没做那种事。」
　　「罪犯通常都这么说。」
　　「……唔，算了。」
　　「既然算了就住口。」
　　「……」
　　莱纳带着不悦的表情看着若无其事讲这种话的伙伴。
　　菲莉丝·艾利斯。
　　亮丽的金发，配上一张端正得令人难以置信的脸孔，这个会让路上的行人，十个中有十个会回头多看几眼的美女，有着气宇轩昂的气势，身上穿着皮制的铠甲，腰上系着长剑。
　　而在这种迫切的状况下。
　　两个人依旧带着松垮和不带情绪的眼神茫然地看着走廊前方紧逼而来的威胁——在狭窄的走廊上以爆发性的猛烈态势涌来的洪水……
　　莱纳顶着疲累的表情说：
　　「啊，你看，果然是水攻……我们中了低级的陷阱……」
　　「……不用做说明了，先赶快想办法把它停止。看你那么冷静，应该有办法吧？」
　　「咦？怎么做？那你很冷静，一定想得出办法……」
　　于是菲莉丝瞬间眯细了眼睛，很感慨地说了一句：
　　「终究只是莱纳……」
　　「哇，什么意思？你自己明明也拿不出办法……」
　　可是莱纳只说到这里，再怎么说，他们都不能被近在眼前的大量水势吞没……
　　「赶、赶快逃吧。」
　　「思。」
　　说着，两人便朝后方全速落荒而逃。
　　「可是……菲莉丝，怎么办？再这样下去，可能逃不了哦？」
　　「……说得也是。我倒是有一个方案……」
　　「真的吗？既然有方案，为什么不赶快动手？」
　　「会有危险。」
　　「不管什么方案都好，如果被那些水吞没会死人的耶。」
　　「是吗？既然你都这样说了。」
　　说着，菲莉丝一边跑，一边灵巧地拔出腰际上的剑。莱纳见状问道：
　　「啊，你要砍断那么大量的水？真厉害。行吗？」
　　菲莉丝面无表情地转头看着莱纳。
　　「那我走了。」
　　「啊？唔？！」
　　瞬间。菲莉丝的金发在半空中飘飞，华丽地一跃，然后在半空中又是一跃。
　　而且是拿莱纳的背部当踏板……
　　「哇？！」
　　莱纳的身体不听使唤，顿时失衡，整个人趴倒在地上。同时，菲莉丝跳上天顶，将剑刺入，整个人贴在上方，以鄙视的眼神看着莱纳。
　　「你加油吧。」
　　「你？！待会儿一定要……」
　　莱纳还是没能把话说完，因为背后汹涌的大水急速逼近……
　　「糟糕……」
　　莱纳再度开始全力疾奔。
　　
　　
　　一会儿之后……
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　没有被水淹没，总算想办法跑到遗迹出口的莱纳在千钧一发之际往旁边一跳，逃往高台上。
　　之后。
　　大量的水发出哗啦声，从遗迹的入口处用足以杀人的态势喷溅而出。
　　莱纳喘气看着这个景象。
　　（本、本来还以为死定了……）
　　他想这样说，却发不出声音。刚才他用魔法松开了大脑的抑制极限，役使肉体达到极限，做长距离的全速疾奔……
　　这个魔法是从先前在洛兰德帝国战役中所歼灭的艾斯塔布尔王国士兵身上复制而来……
　　（就是因为使用这种魔法才会毁灭……）
　　隐隐作痛的身体使得莱纳皱起眉头，他就这样瘫软在地上。
　　事实上，莱纳使用这个魔法本身就是很勉强的事情，本来各国的魔法形式都不一样。启动方法、构成、术式……一般来说，根本没办法使用他国的魔法……
　　这时，菲莉丝不知什么时候从遗迹里面走出来，站在莱纳旁边。
　　她若无其事地俯视着他。
　　「嗯？原来你在这里啊，莱纳？为什么喘成那样？」
　　「我杀了你！」
　　「哦。可以出声了呀？没想到这么有活力，刚才明明看你跑得快没命了。」
　　这两个人目前位于跟洛兰德的关系不甚良好的尼尔法王国境内。事实上，他们应该是要追查流传于邻国鲁纳帝国「勇者传说」的……
　　莱纳支撑起略事休息后大致可以活动的身体，说道：
　　「可是，就算传闻指出这边有尼尔法政府投入很多心力调查的遗迹，可是我们来这里是不是白费工夫啊？我查过的古文书籍上并没有写到这个遗迹，而且，除了我们上次挖洞的地方之外，尼尔法王国的勇者传说并没有其他传说呀？我不认为这种地方会有传说勇者的遗……」
　　菲莉丝此时打断了他的话。
　　「……我没有问你的意见，尼尔法正在调查某个遗迹，我们不能让勇者的遗物落到尼尔法的手上，所以我们必须去。明白了吗？那就走了。」
　　「等、等一下，让我再多休息一会儿嘛……很累。唔……话说回来，这个遗迹里面，几乎所有的陷阱都解除了吧？除了那个一般人都不会上钩的水攻陷阱除之外……啊，我们倒是上钩了。而且尼尔法的调查团好像已经潜进更里面的地方，遗物有可能已经被他们回收了，所以我们回去吧，好麻烦，而且感觉太狂野了，去了也是白搭。」
　　莱纳不停地发着牢骚，菲莉丝用冰冷的视线盯着他看。
　　「……那些论文是谁写的？」
　　「咦……啊，是我……」
　　「既然如此，那你应该清楚，勇者的遗物落到尼尔法手中就大事不妙了，对吧？」
　　「是那家伙自作主张……」
　　然而，莱纳此时被迫住嘴。因为伴随着「咻！」划空而过的高亢声音，菲莉丝瞬间被拔出来的长剑紧紧地抵在莱纳的脖子上。
　　「安静。有人来了。」
　　「……啊，你不用每次动不动就拿剑，用嘴巴讲我也会住嘴呀……」
　　这句话当然遭到漠视……
　　莱纳躺在地上，以被剑抵住的姿势灵活地转动脖子，目光则追着菲莉丝的视线而去。
　　于是——遗迹里面有声音传出来，是几个男人的声音。唔，可能是先他们一步进入里面的尼尔法遗迹调查团人员吧……
　　「那个陷阱为什么突然启动？」
　　「我们之中应该没有会中那种陷阱的白痴吧？」
　　「不知道是哪里来的白痴。真是的，竟然让遗迹淹水。唔，只有白痴才会中那种陷阱。」
　　听了一阵子这样的对话，菲莉丝仍然把剑抵着莱纳说：
　　「莱纳，他们在说你的坏话哦。」
　　「唔，你不是也中了那个陷阱？」
　　「我是好心。」
　　「……唔，这时候我还能说什么呢？」
　　「总之，现在是个好机会。让尼尔法的调查团为我们带路。莱纳，去把他们捉过来。」
　　「为什么又是我？！我才刚跑了一大段路，现在很累耶。」
　　可是，他的抗议还是遭到漠视，菲莉丝将视线移往伸出去的长剑。
　　「对了，昨天我做了一个这样的梦。不知道为什么，我一时乱了手脚，唰地一声，伙伴的脑袋便……」
　　「等一下。我、我知道了，你赶快把剑收回去。我现在刚好在想，是不是该去打一架……」
　　菲莉丝闻言，仍然面无表情地对莱纳说：
　　「嗯？是吗？如果累了，就不要太勉强哦。」
　　「真敢说……真是的……」
　　莱纳一边不甘愿地站起来，一边跳到尼尔法的调查团员所在的遗迹入口。
　　
　　
　　「唉……真是一点干劲都没有啊……」
　　莱纳说着这种让人不禁想吐槽——你什么时候有干劲过——的牢骚，一边用茫然的视线确认敌人的状况。不知道为什么，尼尔法的调查团员们……竟然穿着铠甲：
　　「哇，尼尔法的调查团竟然不是学者，而是军队？真麻烦～～」
　　莱纳呻吟道。至于尼尔法的士兵们一看到突然现身，看起来一点活力都没有的男人时，先是带着狐疑的眼神看着他，然后说道：
　　「……那、那个徽章是？！不是洛兰德的徽章吗？！难不成你是……」
　　莱纳用佣懒的语气接着说：
　　「啊，是、是。你们是不是要说，我是不是间谍？就算我否认，你们也不会相信我，所以我就姑且不否认了。」
　　于是，尼尔法士兵的脸上瞬间窜过紧张的色彩，他们立刻摆出战斗态势。
　　「既然如此，那就好说了。请乖乖地让我们逮捕吧。」
　　「不要。」
　　于是战斗开始。
　　话虽如此，莱纳却一动也不动，只是茫然地望着尼尔法的士兵们开始诵唱魔法……
　　「光之王编组无数的时间——」
　　尼尔法的士兵们复杂地舞动双手，打出手印，将魔力的图案刻划在空间。
　　莱纳仍然一动也不动，望着这一幕。
　　可是，他光是这样望着……
　　「我倒是第一次看到这样的魔法啊……唔，范围是二七六。威力……啊，这是逮捕系的魔法，看起来挺方便好用。」
　　他没有特别做什么动作，仅仅投以茫然的眼神，只这么一看，就将尼尔法的魔法完全解析出来。
　　他的黑色眼睛……不，如果没有仔细看根本就看不出来。中心部位浮现红色的五芒星的特殊的眼睛……
　　这时——尼尔法士兵的魔法完成了。应该说莱纳用那对眼睛明确地了解魔法已经完成，士兵们大叫。
　　「光芒·杀手。」
　　瞬间，尼尔法的士兵们所打出来的刻印中产生用光编组而成的网，袭向莱纳。莱纳完全不加抵抗，承接攻击……
　　就这样，他被逮捕了。
　　看到莱纳束手就擒，也许认为获得胜利了吧？尼尔法的士兵们笑着。
　　「哈哈哈。怎么样？动不了了吧？洛兰德的间谍只有这种能耐。」
　　然而，莱纳的表情还是看不到一丝紧张，他用松垮的眼睛确认过那张光之网，然后用缓慢的动作举起右手。
　　「嗯……」
　　然后，他的手开始在空间中描绘复杂的魔方阵。这是洛兰德帝国特有的魔法。尼尔法是在空间中打印，而洛兰德则是描绘魔方阵。
　　魔方阵瞬间完成。
　　「索求侵入＞＞＞·蚀走。」
　　顿时，黑色的烟从莱纳所描绘的魔方阵中出现，与光之网接触，碰到烟的光之网宛如融化般断裂，他轻而易举地解开了束缚。
　　「啊……」
　　尼尔法的士兵们见状大感惊讶，他们带着愕然的表情定定地看着莱纳。
　　「哪、哪有这种事……」
　　相对的，莱纳却露出有点得意的表情。
　　「因为我已经解析了你们现在使用的魔法，也一眼就看穿了弱点。所以——」
　　这一次，轮到莱纳打手印，开始将魔力图案刻进空间当中……
　　「啊？！你怎么会使用尼尔法的魔法？！」
　　这实在太让人惊讶了。不可能有这种事。洛兰德的间谍不可能会使用尼尔法的魔法……
　　假如有这种可能……
　　「难、难道你是『复写眼』拥有者？！」
　　尼尔法的士兵不屑似地说。
　　「复写眼」。
　　解析、复制他人的魔法的特异功能，这就是莱纳那对眼睛的名字由来……
　　而且，那正是莱纳的烙印……
　　尼尔法士兵的脸色变得极为苍白，狂叫道：
　　「可恶！这么说来，我们刚才使用的魔法已经被你盗取了！」
　　这时，莱纳完成了魔法。
　　「光芒·杀手。」
　　瞬间，光之网就像刚才一样被释放，只不过这次是从莱纳面前施放。而且光之网也轻而易举地网住了尼尔法的士兵们……
　　「真是的……又不是我爱拥有『复写眼』，说话的语气别那么恶劣。那么……菲莉丝，我已经按照你的要求的把人逮住，现在怎么办？」
　　他对踩着缓慢的步伐从后面走上来的美人说。
　　可是，她不理会莱纳，站到尼尔法士兵的面前，开始质问：
　　「我说尼尔法。我有事情要问你们。」
　　「喂！哪有这样的！我跑得那么累，又一口气完成了工作，好歹也该称赞我几句吧？唔，我觉得以前好像也说过同样的话……」
　　于是菲莉丝转过头来看着他。
　　「嗯。称赞？你是说这个吗？」
　　瞬间，随着「咻！」的熟悉声音响起，菲莉丝的长剑刺向莱纳的脖子。
　　莱纳半睁着眼睛看着剑……
　　「唔……我觉得铁定不是这个……」
　　「是吗？可是……」
　　这时，她把剑转向被逮捕的尼尔法的士兵。然后说道：
　　「我说尼尔法。我有事情要问你们，如果不回答，就会有东西飞上半空，要回答吗？」
　　答案当然是这个。
　　「是、是。想问什么请问。」
　　菲莉丝再度回头看着莱纳。
　　「我说吧？」
　　「什么叫你说吧……」
　　两个人就这样从尼尔法士兵身上打听到了情报。
　　
　　
　　时间稍微往回溯。
　　「所——以——！我不是说过，不能这样两手空空回去吗！」
　　蜜儿可·卡拉德用力地甩着手，走在乡间道路上。
　　可爱的大眼睛和娃娃脸现在却像个耍性子的孩子似地微微皱起来。甩着亚麻色的马尾，比一般十六岁的少女还娇小的身体，迈开大步走路的样子实在一点都不值得信赖，然而……别看她这样，她可是身负洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长重任，有四个部属围着她走在一旁。唔，虽然她还没有完成过任何一项任务……
　　走在一边，明明才二十五岁却满头白发的部属路克·史塔卡特以宛如监护人的语气对队长说：
　　「可是，蜜儿可队长。」
　　「啊！又来了！路克老是把我当小孩子看！我不是说过，不能叫我蜜儿可，是卡拉德队长！」
　　「对不起，蜜儿可队长。」
　　「啊！」
　　经过几乎每天都要重覆的对话之后，路克继续说道：
　　「话又说回来，那两个『破戒』实在太强了。我不认为我们能打得过他们……我们最好先回国……」
　　可是此时——
　　「不要！我绝对不要不要！」
　　蜜儿可用力甩着手大叫。
　　「眼看着『破戒』就在我们面前，我们却空手而回，路克根本就不懂，这样一来，我得写多少检讨报告书！」
　　蜜儿可滔滔不绝地陈述这种不成理由的理由，路克闻书露出困惑的表情。
　　所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在没有获得国家允许的情况下逃亡或投奔到外国去的人。而「破戒」追击部队则是一支追击、逮捕或者格杀这些人，以避免洛兰德帝国的魔法体系外流到国外的部队。
　　蜜儿可等人就是根据某个情报，一路追捕「破戒」而来……
　　由于他们遭遇的「破戒」实力太过强劲，因此在没能发动任何攻击的情况下便被轻而易举地击败。蜜儿可回想起当时的状况，心情不禁更加恶劣。
　　「唔，可恶的莱纳？！竟然把我给忘了！小时候，在孤儿院里明明说好的。而且、而且，跟他在一起的那个美人……那算什么？！竟然跟一个美女逃亡到国外，他到底想怎样？！」
　　「队长？我一直有个疑问，你跟那个『破戒』是旧识吗？」
　　「谁跟那种人是旧识！」
　　「不是……我不是这个意思……」
　　路克虽然感到困惑，但是仍然带着被什么东西逗笑的表情，窥探蜜儿可的模样。即使在这种状况下，蜜儿可仍然紧紧抓住部属们的心。
　　虽然她本人并没有这种自觉……
　　「总而言之，队长。我们还是先回国一趟吧？」
　　「不——行！我绝对不回去！」
　　「唔。」
　　路克感觉困扰似地交抱双臂。
　　「啊，这样好了，队长。森林前面好像有一个什么遗迹，既然难得来到尼尔法，不如到那边去参观一下，然后当成旅行见闻就回国吧？」
　　蜜儿可一听，不由自主地有了反应。
　　「咦？遗迹？在哪里在哪里？」
　　话还没说完。
　　「啊？！不是这样的！路克真是的！我可不会永远都这么容易就上你的当！」
　　话是这么说，但是听到有异国的遗迹可看，任谁都会产生一窥究竟的好奇心，于是蜜儿可刻意在不被部属发现（然而，还是被看得一清二楚）的情况下，眼睛转向路克所指的方向。
　　前方确实耸立着一座蜜儿可前所未见，充满异国风情的遗迹。那座遗迹是以奇特的设计制作而成的石造建筑。遗迹的入口传来宛如小河的潺潺流水哗哗哗……哗哗哗……的声音。
　　接着又听到人的惨叫声……
　　「唔哇哇哇哇哇？！」
　　大量的水从遗迹的入口喷溅而出，同时一个很眼熟，身材瘦高的男人从遗迹里跑出来。
　　见状，路克瞬间露出「完蛋了」的表情，接着蜜儿可则带着阴郁的表情——
　　「找～～到～～了！莱……呼咕呼咕呼咕。」
　　瞬间，蜜儿可的嘴巴被路克强行堵住，说不出话。
　　「队长，不能勉强行事啊。」
　　「呼呼尼呼。呼尼呼呼！」
　　「咦？你说你知道我们打不赢他们，姑且跟踪他们一阵子吗？嗯……」
　　他一边思索，一边用视线征询同事的意见，于是同事们纷纷说道：
　　「啊，我们听从路克学长……不，听从蜜儿可队长的意见……」
　　「学长真厉害，竟然能听懂队长所说的话，果然值得尊敬。」
　　「嗯？是吗？嘻嘻……也没那么厉害啦。」
　　这时，蜜儿可甩开进行无聊对话的部属们说道：
　　「总之！跟踪那些『破戒』们！这是队长的命令！」
　　「是。」
　　于是不知道为什么，蜜儿可一行人带着幼稚园小朋友远足般的心情朝遗迹前进。
　　
　　
　　「这就有点……继续前进好像有点困难吧？」
　　莱纳见状，用自暴自弃的语气说道。
　　地点在遗迹最里面的房间，他们从尼尔法的士兵那边打探出尚未解除的陷阱，好不容易找到这里，然而……莱纳他们却在此陷入了困境。正因为是位在最后面的一个房间，所以到处都有被安装陷阱的痕迹；定睛仔细一看，都是一般人不会轻易上当的陷阱，有奇怪颜色的石板、要不就是颜色特别不一样的墙壁磁砖，除此之外，其他的陷阱已经被尼尔法的调查团解除，并不足以构成威胁，问题是……
　　莱纳小心翼翼地窥探着房间中央洞开的洞穴，避免自己掉进去。或许洞穴本身具有相当的深度，加上房间里面比较阴暗的关系，那个洞似乎深不见底，万一不小心掉下去，几乎可以确定会没命吧……然而，他们也没有足够的时间和人手可以让他们一边确保踏脚处一边慢慢地走下去。也就是说……
　　莱纳带着不满的表情说道：
　　「你看吧？我就说我们干脆回去。尼尔法大概也是因为这个洞的关系而中断了调查工作，我们也不可能到这么深的洞里去。啊，不过如果菲莉丝坚持要下去的话，我不会阻止你。」
　　「唔。」
　　站在莱纳眼前的美貌女剑士闻书很干脆地点点头，跟莱纳一样窥探着洞穴。
　　「喂。你不会真的想跳下去吧……」
　　可是，菲莉丝抬起头，顶着依然没有表情的脸，突然这样说。
　　「我是一个剑士。」
　　「嗯？干嘛突然讲这种话？这我比谁都清楚。」
　　莱纳一边回想总是突然刺向他脖子的剑光一边说道。
　　于是菲莉丝点点头。
　　「所谓的剑士就是被训练到在所有的状况下都能够完全发挥实力。」
　　「唔……听起来好像挺有道理……所以呢？」
　　「可是，反过来说，在面对超越实力以上的事态时，剑士无能为力。」
　　「有道理。那么，你到底想说什么？」
　　「很简单。」
　　于是，菲莉丝不知道为什么，以缓慢流畅的动作绕到莱纳后头。
　　「那就一路顺风了，魔法师。」
　　突然，她往莱纳的背上一踢。
　　「咦？」
　　瞬间，莱纳只觉得有一种身体浮在半空中的飘浮感……
　　「唔哇哇哇哇哇？！」
　　随即整个人开始往洞穴底下掉落。
　　快速地掉落。死亡以令人难以置信的态势迫近。莱纳感觉到了。不妙……这样下去会死！如、如果不想想办法……就在这样的瞬间，他两手快速地舞动起来，接二连三地诵唱着突破险境的魔法。
　　刹那间，洞穴中时而有强烈的光芒闪烁，时而有烟雾喷出，时而雷声迸裂，一个又一个的魔法以一般的魔法师看了铁定会瞠目结舌的速度展开……
　　不久之后，一连串的魔法停止了。
　　
　　
　　[[IMG,74f1099044913f25fa297580250189f7,668,1000,189654]]
　　
　　在回归静寂的遗迹，菲莉丝再度窥探着洞穴说：
　　「跳洞自杀吗？」
　　「吵死人了！」
　　莱纳大叫。他在洞底确认自己还活着之后叹一口气。菲莉丝见状，用很满意的声音说：
　　「看你那么有精神，应该没什么问题吧？那么，现在就去把遗物找回来。」
　　「我说你啊……唉……反正现在已经习惯了。啊，祭坛上有书卷……就先拿着这个，现在，我得想办法爬上去……」
　　「如果你想在底下饿死的话，我不会阻止你。」
　　「……不，我会用刚才复写来的光之网做踏板，慢慢地爬上去……」
　　就这样，莱纳一边驱动着魔法，一边开始卖力地往上爬。
　　然后大约过了二十分钟。
　　莱纳好不容易才把上半身采出地面，当场瘫倒。
　　「呼呼……我觉得……今天我好像是一个重度肉体劳工……」
　　「心理作用。」
　　「你少废话！」
　　两个人交换着无聊的对话，菲莉丝从莱纳手中拿过书卷说道：
　　「那么，这是勇者的遗物吗？」
　　「还不知道。我又没有看。」
　　「既然如此就赶快看。还在那边磨蹭什么？」
　　「……我没有……磨蹭……总之先让我上到地面上再说……」
　　说着，莱纳两手使力，企图从洞口爬出去。就在这个时候。
　　「不要动！」
　　突然，一个似会听过的女孩子声音响起。
　　「嗯？」
　　莱纳闻声，以还有半个身体在洞穴里的态势，将头转向声音来源，他看到……四个男人和一个女孩子站在那里，都是之前见过的脸孔。
　　莱纳见状瞬间皱起眉头。
　　「又～～是你们啊……」
　　无庸置疑，来者就是蜜儿可等人。不知道为什么，她得意地挺起小小的胸部说：
　　「嘻嘻嘻。这一次你们是逃不了了！怎么样？我这个完美的作战计划！莱纳卡在洞穴里无法动弹！一切都照计划运作！」
　　「队长真是太厉害了！」
　　「这样就可以逆转整个情势，不但不用写检讨报告书，而且一定会获得晋升！」
　　也许是部属们的吹捧让蜜儿可芳心大悦，她很满意地用力点头，狠狠地指着莱纳他们说：
　　「好！现在去把他们捉起来！就跟以前一样，路克、拉哈、里雷用剑攻击那个女人！阿穆做后援！我去抓那个花心的男人！」
　　「遵命！」
　　就这样，战斗突然开始，被蜜儿可称为路克的白发男子和其他两名部属拔出剑来，面对这个状况，菲莉丝……依然看着摊开的书卷说：
　　「唔。我没办法解读这个东西。莱纳会看吗？」
　　她完全不把蜜儿可等人放在眼里。至于莱纳——
　　「嗯？让我看看。」
　　「不要小看我们？！」
　　蜜儿可大叫，拿着书卷的莱纳闻声依然头也不抬。
　　「啊……这是……」
　　这时，路克等人对菲莉丝发动攻击。相当锐利的剑击。也许真该称赞他们，不愧是只有精英才能进入的「破戒」追击部队。然而，菲莉丝仍然没有特别在意，她用一只手挥舞着拔出来的长剑，轻松自在地挡住所有的攻击……不但如此，她的手就好像有着自己的意志一样，流畅地与对方持续交战，脸却转向莱纳的方向。
　　「怎么样，莱纳？跟之前的遗物一样，用『复写眼』也没办法解读出来吗？」
　　「不，虽然是古代文字，不过这种文字我看得懂，我要翻译罗。」
　　「唔。」
　　「嗯。『我的名字是丘贝尔·阿尔冯斯。是历代难得一见的大盗。现在要从这个书卷上找出宝藏的所在……』」
　　这时莱纳停止了阅读，抬起头说道：
　　「看起来只是个盗贼，不是勇者啊……」
　　「……说得也是。」
　　「所以我说过，这里没有勇者的遗物。真是白白浪费时间。说穿了，我们根本什么东西都没找到……」
　　当莱纳他们讨论时。
　　「够了！莱纳！不要老是跟那个女人讲话，也理理我呀！」
　　不知道为什么，一直不把蜜儿可他们放在眼里的菲莉丝对这句话有了反应。
　　「被可恶的男人抛弃的女人还真吵耶，莱纳，想想办法吧。」
　　「谁是可恶的男人啊？」
　　「我又没有被抛弃！」
　　这时——突然间，不知道是什么样的心境变化，菲莉丝那美丽的脸孔竟然微微泛红。
　　「嗯……意思是说，你们是一夜情的关系吗？真是成熟的大人啊。」
　　「才不是！」
　　莱纳和蜜儿可异口同声地否认，然后蜜儿可红着脸怒吼道：
　　「真是气死我了！把人当白痴看！我绝对、绝对要把你们给逮回去！」
　　她的手在空间中跃动，开始描绘魔方阵。莱纳见状说道：
　　「啊，速度还真快。」
　　他从洞穴当中撑起身体，然后顶着佣懒的表情，却以比蜜儿可快上一倍的速度展开魔方阵。
　　「索求侵入＞＞＞·蚀走。」
　　瞬间，莱纳制造的黑色烟雾侵蚀了蜜儿可尚未完成的魔方阵，将之消弭殆尽。
　　「啊……」
　　蜜儿可见状露出惊愕的表情，然后鼓涨着脸怒吼道。
　　「我说莱纳！你竟然解除我的魔法，太卑鄙了！」
　　「啊？卑鄙？」
　　「就是啊！人家特地辛辛苦苦制作的魔方阵，你竟然将它破坏，太小孩子气了！」
　　「……是、是这样说的吗？」
　　莱纳忍不住问道，但是没有人回答他。只有蜜儿可带来的几个男人用力地猛点头。
　　「总之，莱纳！你乖乖地待在那边！我绝对饶不了你！」
　　蜜儿可一边嚷着，一边像个小孩子，不停地挥舞着手冲过来。
　　「队长加油～～」
　　后头几个男人齐声为她加油打气……
　　这就是洛兰德帝国「破戒」追击部队的成员，这件事本身从某方面来说，比魔法更让人觉得恐怖……莱纳一边这样想着，一边做好闪避蜜儿可的准备。
　　可是，莱纳并没有发现到，真正的恐怖紧接而来。
　　「啊……」
　　在看到那个的瞬间，莱纳不由自主地发出惊叫声。变异……就发生在蜜儿可的脚底下。她躂躂跑过的时候，脚下踩到一块颜色不一样的石板……毫不犹豫地就踩上去的蜜儿可也……
　　「啊……」
　　她一踩踏上去的瞬间，地板就喀咚地沉入地面，同时开始响起沙沙沙的声音。
　　「哇……最坏的下场……」
　　「这、这是什么？！」
　　蜜儿可可能也察觉到事态严重，于是停下脚步，畏缩地去碰触墙壁。
　　瞬间发出喀叽的声音……
　　「喂！」
　　莱纳大叫，然而为时已晚，响彻遗迹内部的声音由沙沙沙……变成轰轰轰……而且整个遗迹开始撼动起来……
　　「怎么有这么蠢的事……难道要崩毁了？」
　　「好像是。」
　　菲莉丝环视四周，面无表情地说。
　　「快、快逃吧！」
　　「嗯。」
　　于是两个人作势跑走。
　　「啊，笨蛋莱纳！别想找藉口逃走，我不会再放过你！」
　　蜜儿可紧追上来。
　　「你是白痴吗？啊，现在没有解释的时间了。一起走吧！」
　　于是，莱纳一边抓住蜜儿可的手，开始一起拖着她跑。
　　「咦？啊～等、等一下莱纳，干嘛突然抓住人家的手？难、难道要私奔吗？」
　　「你很吵耶！」
　　「队长被男人抓走了？！」
　　「啊，真是吵死人了！吵死人了！」
　　一边不停地吼叫，一边莫名其妙地喧闹的一行人一溜烟地跑往遗迹入口……
　　可是。
　　「咦？」
　　从他们想逃窜的方向突然灌进大量的水，一行人就这样被吞没了。
　　「唔哇啊啊啊啊？！」
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　「队长啊啊啊啊？！」
　　「……唔。」
　　众人各自发出惨叫声被大水给冲走……
　　「……」
　　人们在河川里漂流，而且有五个人之多。
　　一对浑身湿透的男女发抖望着这个异常的景象。
　　「话说回来……还以为这一次死定了……要不是那个洞穴像条排水沟一样通往河川的话，这一次铁定没救……」
　　「唔。你趁乱发动袭击的时候，连我都感觉到危险。」
　　「……我个人认为，我根本就没有那种多余的时间……算了……」
　　也许连反驳的力气都没有了吧！男人只是叹了口气，然后河川那里响起扑通的声音——
　　「哇哇，这是什么啊？！为什么我会在河里？！我、我不会游泳啊？！」
　　「啊……终于发现了哦？那个怎么办？」
　　「哪个？」
　　惨叫声再度响起。
　　「啊！路克沉下去了！路克沉下去了！」
　　「我说的就是那个。」
　　「没看到。」
　　「……」
　　女人若无其事地说道：
　　「哪，该走了。没什么时间了。」
　　「嗯。说得也是。」
　　就这样，两个人准备离开……
　　于是——
　　「啊！那边的人是莱纳？你干嘛不理我！救命……啊噗，唔～我被水呛到了啦！」
　　这对男女觉得好像听到了什么，瞬间回头看了一下，可是——
　　「……哪，接下来去哪里？」
　　「这一次我想进鲁纳看看。」
　　两个人遂又往前走。
　　就这样，这些人又继续展开各自的旅程。
　　
　　
　　「等等莱纳！等……唔……为、为什么瀑布……呀啊啊啊啊啊；：」
　　即将前往的地方有什么东西在等待他们呢？
　　