　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　爱情·任务
　　
　　
　　「总而言之，你的工作只是要去追求女人。很简单吧？」
　　一个淡然，莫名地欠缺感情的女人声音说道。
　　「我说你啊～～什么叫简单……」
　　莱纳·龙特一边胡乱地梳整翘得乱七八糟的黑色头发，一边说道。他有一副明明结实有力，却看起来一点干劲都没有的高瘦身躯。一对看起来好像随时都在睡觉的佣懒黑色眼睛。他的眼角视线有意无意地看着和他成反比，踩着踏实稳健的步伐走在街上的女人。
　　「我说啊，只要去追求女人？对方可是一国的公主耶？你知道吗？」
　　女人用依然没有抑扬顿挫的语气回答：
　　「当然。对每天四处追着女人跑的你来说，那根本就像早餐之前的点心。」
　　「……唔，请问我什么时候四处追着女孩子跑？」
　　「一直都是。」
　　莱纳很想反驳这个如此斩钉截铁，对他没做过的事情提出控诉的伙伴。
　　「真是够了。好麻烦啊，算了……」
　　他摇摇头说。这个女人一向如此，这个美丽无比的伙伴……
　　莱纳望着身旁的伙伴的脸。
　　菲莉丝·艾利斯。有着一头闪亮动人的金色头发，还有一张美得让人不敢置信的端正脸孔、线条美丽过人的身材。这个具备了所有的美人要素的女人，带着没有任何感情色彩的表情说：
　　「那就这么决定，你就抱着必死的决心谄媚鲁纳帝国的公主吧。」
　　「别说得那么简单……我还是觉得行不通啦，再怎么说人家都是一国的公主。所以我就说，追寻鲁纳的勇者传说是一件很麻烦的事情，我不想做嘛～～竟然把歪脑筋动到公主的项链上，简直疯了。」
　　「唔。可是，根据你所写的论文……」
　　「是啊。纵观所有的老旧资料，这个国家确实是拥有一个传统风俗，由公主世世代代继承勇者的遗物。」
　　「唔。那么，我们就得将那个东西抢过来才行。如果你的论文没错，其他国家拥有勇者的遗物……」
　　「我知道。我们必须这么做。可是，你想偷一个国家的宝物，我觉得简直是疯了呀……太危险了，而且只有我跟你两个人。」
　　莱纳问道，突然，菲莉丝露出讶异的表情说：
　　「你在说什么啊？再怎么说我们都是要去偷一国之宝，怎么可能是我们两个人行动呢？」
　　「咦？是吗？那么，难道这一次有援军？有几个人？」
　　菲莉丝闻言摇摇头，以鄙视的眼神凝视莱纳。
　　「你为什么以为人数会增加？如果不是两个人，那当然就是一个人，也就是说……」
　　「也就是说？」
　　「冒险行动的只有你一个人。」
　　「啊？！你……你为什么老是……」
　　莱纳话又说一半，再度露出无力的样子。
　　「算了……我已经不想再抱怨不公平了……」
　　「嗯。真是识大体。」
　　菲莉丝猛点头。莱纳叹气看着她，然后说道：
　　「那么？你打算用什么方法接近鲁纳的公主？」
　　「唔。我已经拟妥完美的计划。」
　　她说着停下了脚步，转向莱纳，指着自己的胸口——不，正确说来是指着刻在铠甲胸口部位的长枪和缠卷在上头的蛇的徽章说：
　　「就利用这个洛兰德的徽章。幸好鲁纳帝国和洛兰德帝国有同盟的关系。现在我们要以亲善大臣的身分前往鲁纳的王城。」
　　「亲善大使啊……」
　　莱纳说着，也看着自己胸口上的徽章。刻在由白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的奇怪战斗服上的徽章……他带着狐疑的表情看了好一会儿，然后说：
　　「我们只仰赖这个徽章？你只靠着这个就企图入侵别人的国家？现在骂你『这算哪门子完美的计划啊！白痴』也让我觉得挺累的，太麻烦了，我决定现在保持沉默。」
　　「唔。白痴？我是不懂你这句话在对谁说……不过，既然如此，那我现在就暂且先不吆喝『喂，莱纳，我要砍下你的脑袋』。」
　　但说归说，不知道为什么，菲莉丝还是把手伸向腰际的剑，莱纳见状，忍不住问道：
　　「既然如此，你为什么又想拔剑了？」
　　「我只是说不吆喝。我想剑是一定会染红的吧……嘻嘻。」
　　「染红？你……那个，我说……请问……」
　　可是，在他支支吾吾期间，剑已经拔出来。
　　莱纳见状，垮着肩说：
　　「唔……对不起……」
　　「嗯。」
　　菲莉丝很满意地点点头，然后锵地一声，将剑收回剑鞘里。
　　「哪，走吧。你的任务就是拍鲁纳公主的马屁，乘机接近她，看准时机抢下她的项链。很简单吧？就跟你平常对女人做的事情一样。」
　　「我平常哪有做这种事！」
　　这句话当然没有传进不理会莱纳、大步往前走的菲莉丝耳里，莱纳顶着疲累的表情定定地看着她的背影……
　　「唉……算了……如果太会花言巧语反而会适得其反，到时我就睡觉过日子吧……」
　　莱纳一边说道，一边踩着慵懒的步伐，开始往前走……
　　
　　
　　另一方面，距离这个地点不远处……
　　外围黑色的墙壁，充满恫吓外人的气息，昂然耸立的建筑物——此地正是洛兰德帝国军本部——「破戒」追击部队的官舍。
　　其中一个房间正弥漫着沉重苦闷的气氛。蜜儿可·卡拉德窥探一脸苦涩表情阅读报告的上司，全身冷汗直流。她一头亚麻色的马尾发型，生着一张可爱的娃娃脸，圆滚滚的大眼睛，搭配娇小身材。这个看起来年纪尚轻的少女置身于洛兰德军本部似乎不太搭调，然而……不要看她稚气未脱的样子，她可是以十六岁的小小年纪就坐上「破戒」追击部队的队长一职。
　　所以，在她身后的部下们都比她年长。
　　在这种沉重苦闷的气氛当中，主要担任蜜儿可的监护人……不，是辅佐人员，明明才二十五岁，却已经满头白发的路克·史塔卡特在她耳边嘟哝。
　　（少校今天又顶着一张苦瓜脸啊～～蜜儿可队长）
　　（唔～～他果然是因为我们没有达成任务而生气吗？）
　　蜜儿可看着上司，身体越发僵硬。而这个上司……拉赫尔·米勒少校顶着再也不会更难看的苦涩表情看着「破戒」追击部队之所以没有完成任务的报告。那苦涩的表情也许就是所谓的成人的魅力，然而蜜儿可的年纪还没有办法体会……
　　
　　[[IMG,16157bff19137ae1899546231faa06f6,671,1000,207195]]
　　
　　所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在未经国家的许可之下逃亡或投奔到他国的人。而蜜儿可等人所属的「破戒」追击部队就是负责追踪、逮捕或杀死这种人，以免洛兰德帝国的魔法体系外流到国外的部队。
　　路克又小声地说。
　　（是这样的，队长，这次任务失败错不在我们，所以就算少校念个几句，你也别放在心上。对方实在太强，强得太离谱了。唔，等他看完报告，我们也许会被要求卸下这个任务……）
　　这时，蜜儿可一样用小小的声音打断他的话。
　　（那、那怎么行，我一定要逮住莱纳。因、因为，我以前跟莱纳有约定，可是他竟然跟那个美人私奔……所以，我一定要抓到那个花心的男人）
　　（……唔，话是这么说没错，队长，但问题是我们实在没办法……）
　　当路克说到这里时，瞬间——
　　「不行～～我一定要逮到他！」
　　（嘘！嘘！不可以这么大声啦，队长！你知道这里是什么地方吗？是少校的房间耶！）
　　蜜儿可一听，赶紧压低声音。
　　（啊！对哦！对不起，路克。不、不知道有没有被听到……）
　　然而，在这小小的房间里面，没听到这么大的声音才奇怪。
　　米勒少校原本苦涩的表情里又掺杂了几分苦闷的色彩，把头从报告中抬起来。
　　「呼……你还是一样那么有精神啊！卡拉德中尉。」
　　「是、是，托您的福！米勒少校还是一样苦着一张……」
　　此时，路克从后头敲了她一下，蜜儿可赶紧改口：
　　「那个，不是啦，唔，米勒少校也……看起来很有精神的样子。」
　　米勒一听，愕然地摇摇头，再度将视线落到报告上。
　　「不用应酬寒暄了。事实就是，你们没办法处理这个『破戒』的问题，对吧？」
　　当然没办法。因为这个「破戒」二人组连尼尔法王国的魔法骑士团都对他们无可奈何。
　　说起来，这两个人具有绝对的威胁性。从某方面来说，魔法骑士团是最足以彰显该国威信的最强部队，所以这次的任务应该交由其他更优秀的资深「破戒」追击部负责才对。然而，米勒又问道：
　　「怎么样？你们能否胜任？」
　　于是蜜儿可理所当然地点点头说道：
　　「当然！我们可以轻松完成这种任务！上次只是在偶然的状况下被尼尔法的魔法骑士团阻挠……」
　　后头的部下们一听，顿时惊慌失措。
　　「等、等一下，队长？你到底在说什么啊？！」
　　「不、不行啦。跟那种像怪物一样强悍的『破戒』敌对……我们还是退出这个任务……」
　　可是，此时——
　　「啊，够了！都住口！」
　　蜜儿可狠狠地训斥部下们，她说道：
　　「下一次绝对没有问题！」
　　「唔……理由何在？」
　　于是蜜儿可点了一下头，顶着认真的表情说：
　　「因为上一次我并没有使出全力。我……只要我使出全力，莱纳根本就不算什么！他就不会被那种只有外表的女人迷惑了！对不对？路克？」
　　「咦？啊，那个……是啊。」
　　路克觉得话题好像扯远了，然而在蜜儿可骇人的气势之下，他不由自主地点头称是。
　　可是，这样行不通……
　　米勒望着这一幕点头，说：
　　「原来如此。既然连路克都这样说，我想一定没问题。」
　　「咦？不是，那个……」
　　「好吧。既然如此，今后这个任务仍然交由蜜儿可·卡拉德的『破戒』追击部队负责。」
　　「啊……」
　　被派到『破戒』追击部队已经十年，路克一直深受上司的信赖……
　　路克沮丧地垮着肩，望着蜜儿可。只见她一双眼睛燃烧熊熊的火光。
　　「好，莱纳！你等着！」
　　她又忘了这里是少校的房间，再度忘情大叫。
　　路克见状，心里想着「唉，不过她这么可爱，算了吧。」看来他实在不适合担任教育工作……
　　蜜儿可说：
　　「既然决定了，那么，我们立刻前往鲁纳帝国。鲁纳是我们的同盟国，要入境应该很简单！走吧！」
　　说完，她便气势汹汹地冲出房间。目送她的背影离去之后，路克叹口气，后头的米勒苦笑说：
　　「这就是以优秀成绩从士官学校毕业的精英——蜜儿可·卡拉德中尉吗？明明是贵族的女儿，却那么平易近人，挺好玩的。」
　　路克闻言回头说：
　　「因为她跟我们一样，原本是个孤儿，她是卡拉德家的养女，代替贵族的亲生儿女在军部立下功绩……虽然际遇不佳，她却是个开朗的乖孩子。」
　　「哦……好好保护她，路克。年轻的世代主宰洛兰德的未来。」
　　「我自认自己还很年轻，米勒学长。」
　　「和十六岁比较起来已经像个叔叔了。」
　　「那么，超过三十岁的学长就是老人家罗？」
　　「唔……」
　　米勒露出不悦的表情，皱起眉头。路克见状吐了吐舌头。
　　「啊，我还是在惹人生气之前，识相一点闪人吧。」
　　「真是受够你了，快走快走，我还有一大堆工作要做。」
　　「是、是。我现在就去追我们家公主。」
　　说着，路克也离开了房间。
　　鲁纳帝国有一个美丽的公主，皮肤白皙透亮到根本不像人类的肌肤。……
　　「好白哦……就好像白雪一样。」
　　看到鲁纳帝国的公主艾娜·亚斯特带着温和的笑容，以亲善大使的身分前来迎接时，莱纳不由自主地倒吸一口气。菲莉丝小声对他说：
　　「嗯。确实是太白了，比较像是病态的白。」
　　「你这样说岂不是打碎我的美梦。据说男人都有一个梦想，想一睹鲁纳帝国美丽公主的真面目，她的皮肤就像雪一样又白又美……唔……」
　　话才说到一半，看到菲莉丝的脸之后，莱纳不由自主地住嘴。美得让人难以相信的脸孔，再加上通透的白皙肌肤……虽然不若艾娜公主那么白，然而菲莉丝的肤色反倒嫩白细致得相当适度，充满了魅力。莱纳看着她……
　　「这一只也挺有看头，这么说来我早已看惯白皮肤的女子，虽然这个人的性格已经腐烂……」
　　莱纳夹着叹息说道。当然是在菲莉丝绝对不会听到的情况下。
　　此时—艾娜公主说道：
　　「洛兰德的大使大驾光临，我等无限喜悦。很遗憾，国王与王妃目前不在国内，谨代表鲁纳帝国竭诚欢迎两位。」
　　她以柔和的声音表达欢迎之意，莱纳愈听眉头皱得愈紧，他必须欺骗这个公主、追求她，将她那挂在脖子上嵌有火红色珠子的项链抢过来。
　　一想到这件事，心头就……心头就……
　　「唉……好麻烦啊……」
　　他连感到心痛的干劲都没有……
　　这本来就是强人所难的事情，追求这个身旁有禁卫军围绕，又生活在布满鲁纳军队城堡里的公主，铁定会被杀掉。唉，不行不行，最好的方法就是叨扰一顿晚餐，然后拍拍屁股说再见。
　　当莱纳东想西想之际，艾娜公主还是不停地寒暄。不知道为什么，艾娜公主的脸上泛起微微的红晕……
　　「请问……我知道这样问有失礼数，但是那边那位美丽的使者……是先生吗？有着细致的肌肤、亮丽的金色头发、端正的容貌，但您却穿着铠甲，带着剑，所以应该是位男性？」
　　莱纳闻言不禁苦笑，他曾听说过鲁纳的女性是不会从事军务，只是没想到她会错把菲莉丝当成男人看……
　　莱纳笑着说：
　　「不，公主。这家伙是女——」
　　话说到一半，一个比平常更高速，好像有东西划空而至的高亢声音响起，莱纳不由自主地住嘴。大概没有人注意到这个声音响起之后，莱纳掉下了几根浏海吧……菲莉丝以眼睛几乎看不到的速度拔剑削掉了莱纳的几根浏海，然后再度收回剑鞘当中。
　　莱纳用颤抖的声音嘟哝道：
　　「你、你想怎么样……」
　　于是菲莉丝一如往常，面无表情地说：
　　「看看那个公主的脸，她已经完全被我的美貌迷惑，看来就由我来追求这个女人。」
　　「啊？那有点勉强吧……」
　　咻！哗啦哗啦哗啦……
　　「唔……我说你啊，如果再挥个五次，我的浏海就全都被你削光了！」
　　「那就住嘴。」
　　说着，菲莉丝往前踏出一步，带着严肃的表情说：
　　「您说这话太奇怪了，我当然是男人。」
　　公主听菲莉丝一说，脸颊变得更红了。
　　「说、说得也是。对不起。小女子我、我……没有见过如此俊美的先生。」
　　于是，菲莉丝带着困惑的表情——只有眼睛，其他部位一样面无表情，摇摇头说：
　　「公主如此恭维，让小的不知如何自处，您的美貌名声传递各国，加上高贵的气质，您的容貌才是如天仙般的美丽。」
　　「啊～」
　　两人深情对望着。
　　
　　
　　[[IMG,11f25ef05d4965f3659e0be0e44d652d,667,1000,230558]]
　　
　　
　　莱纳半睁眼睛望着这两个人。
　　「简直像白痴……」
　　他对自己连身为男性的魅力都赢不过菲莉丝一事多少感到不悦，不禁摇头叹息。
　　
　　
　　当天晚上。莱纳他们所在的地方是公主的房间前面。是的，莱纳不知道晚餐时菲莉丝和公主经历一番怎么样的对话，但是两人的关系很快地就进展到被请进寝室里的阶段……莱纳对菲莉丝那不亚于职业水准的追求技巧感到愕然，叹着气说：
　　「为什么这么晚了还把我叫到这里来？菲莉丝，你只要照你的想法去做就好了呀。」
　　菲莉丝一听，回过头说：
　　「别说傻话。三更半夜，我一个人进野兽的房间，万一遭到袭击怎么办？」
　　「啊？野兽？你是说公主吗？」
　　莱纳反问道，于是菲莉丝带着老实的表情点点头说：
　　「虽然她是个女人，但是面对超越男人和女人的界限，拥有超现实美貌的我，不论男女，任何人都可能变成野兽……」
　　菲莉丝竟然这样脸不红气不喘地自夸，莱纳听得连话都说不出来，半睁着眼睛看着她。不知道为什么，她竟然脸红了。
　　「现在先别说这些……」
　　「早知道会难为情一开始就不该说。」
　　菲莉丝开始笨拙地说明她的计划。要言之，她担心进了房间，脱掉衣服之后被识破是个女人，所以决定悄悄地潜进公主房里，让她昏厥过去，然后抢走她的项链。因为一抢到东西就得立刻逃命，这就是莱纳被叫来的理由。
　　说明结束，菲莉丝说道：
　　「那么，我这就从野兽身边抢走勇者的遗物，收到我发出的讯号后你就进来，因为我们要从公主房间的窗户逃跑。」
　　「是、是。」
　　于是作战开始，菲莉丝消失在垂挂着各种不同颜色布料的艾娜公主房门口。然后——
　　「啊，菲莉丝大人……～」
　　「艾娜……我来了。今天晚上你还是一样美丽。」
　　听到房间里面传出来这些肉麻的对话，莱纳不禁皱起眉头。
　　「……为什么我这个旁观者听了反而觉得难为情呢？」
　　他不快地耸耸肩，无所事事地站在那边发呆。就在这个时候，几个巡逻的士兵从走廊那边走来，莱纳和巡逻的士兵看到彼此的身影之后——
　　「啊……」
　　同时发出愚蠢的叫声。
　　接着。
　　「你、你！你在公主的房门前做什么？！」
　　对方当然冲着他怒吼，莱纳说：
　　「唔，不是，那个……」
　　支吾一阵子之后，他放弃了说明。
　　「不～～知道。」
　　莱纳跳进公主房里。里面的公主一看到莱纳。
　　「发、发生什么事了？你怎么突然……？！」
　　她带着对突如其来的闯入者感到惊讶，又因自己跟菲莉丝在一起被目睹一事感到困窘的表情向莱纳质问。然而，现在不是在意这种事情的时候，莱纳对菲莉丝说：
　　「怎么办？被看到了。」
　　这时，后头出现几个士兵。
　　「公主！您平安吗？！」
　　「唔？！菲莉丝！这下糟了。再不处理，对方会出动大队人马，我们得重整情势……咦？」
　　莱纳瞬间住嘴，因为菲莉丝的剑一闪，他急着想要闪避以高速逼近自己的剑腹，然而……咚！
　　「唔哇？！」
　　莱纳来不及闪躲，当场被打倒在地。以冰冷的眼神确认此事之后，菲莉丝说道：
　　「没想到你竟然胆敢夜袭一国的公主……我一直怀疑你就是这种人，莱纳！你果真是个色情狂吗？！」
　　「唔……」
　　菲莉丝翻脸不认人的速度之快让莱纳无言以对。不，被剑打到的剧痛也是他沉默不语的原因之一……
　　接着菲莉丝盯着房间里的士兵，好像刻意做给那些士兵们看似地转身看着公主说：
　　「公主，您有没有受伤？」
　　「啊？是、是的，我很好。倒是菲莉丝大人的伤势？」
　　「我的伤势……唔……」
　　此时，菲莉丝突然捣着胸口。公主见状说：
　　「胸、胸口受了伤吗？！」
　　「一时不察，被这个色情狂的隐形飞针射中，受了伤……」
　　（我什么时候有飞针……哇？！）
　　莱纳忍不住小声地反驳，菲莉丝假装一个踉跆，往他身上狠狠一踢，简直就是雪上加霜……
　　菲莉丝顶着疲累至极的表情说：
　　「对不起，公主，能不能把你的肩膀借我扶一下？」
　　「好、好的？！你、你们在干什么！赶快叫救护兵！」
　　公主一边跑向菲莉丝，一边对士兵下令。士兵们闻声点点头，赶紧跑出房间。好个机灵的手法，情况瞬间为之丕变，菲莉丝成了拯救公主的正义之士……而且假藉靠在公主肩头上站起来的时候，悄悄解开公主的项链，不着痕迹地让项链落在濒临死亡边缘的莱纳身上。
　　莱纳接过那条项链，叹了口气，悄悄低语。
　　（你……当个骗子还比较……哇；：）
　　菲莉丝毫不留情地踩踏着莱纳，并以跟面对莱纳时截然不同的表情悲哀地摇着头说：
　　「对不起，艾娜。我的同伴……没想到他会做出这种事……」
　　「哪里的话，菲莉丝大人！不关您的事！倒是您，多担心自己的身体啊……」
　　「谢谢……对了，艾娜。他由我来监视，能不能……请你帮我倒杯水？」
　　公主用力地点点头。如此一来，公主应该也会离开房间……莱纳他们只要利用这个时间从窗户逃出去就可以了。太完美了，从头到尾无懈可击！
　　（唉……因为你的关系，我好像快得女性恐惧症……哇？！）
　　「那么公主，水……」
　　「好！」
　　公主回应道。
　　就在此时。
　　「莱——纳——？！」
　　本来一片静寂的城内突然响起一个似会相识的少女声音。
　　「咦？」
　　「嗯。」
　　听到叫声，莱纳和菲莉丝同时发出惊讶的声音，正准备去拿水的公主也狐疑地歪头。
　　「刚才那个声音……」
　　这时候，公主的房间门口起了一阵骚动……一群鲁纳士兵在一个少女的带头之下冲进来。
　　莱纳立刻有了反应，一跃而起。菲莉丝果然就是菲莉丝，直接用一只手将公主的身体一推，退到床上去。
　　「咦？等一下，菲莉丝大人……突、突然就这样上床实在太……～」
　　菲莉丝暂时不去理会公主的反应，现在不是在意这种事情的时候，因为强大的威胁正逼近。
　　莱纳也退到菲莉丝旁边，一回头，看着紧跟而来的威胁——亚麻色的马尾、可爱的娃娃脸、从娇小的身躯中散发出来的气势让人不太舒服的少女。站在他们面前的是……啊，应该已经无需说明了……就是蜜儿可。不知道为什么，她竟然红着脸，紧握拳头，放声大叫：
　　「这算什么？！什么意思！在床上……竟然带着两个女人上床……莱纳，你给我说清楚！」
　　「啊，队长……现在不是追究这个问题的时候。」
　　「路克安静！」
　　蜜儿可严肃地叱责部下，用燃着熊熊怒火的双眼瞪视。
　　莱纳顶着松垮的眼睛看着她，用疲累的声音说道：
　　「刚才的辛苦都白费了……那家伙为什么老是在重要时刻冒出来？她又不是怪物，怎么知道我们的行踪？」
　　菲莉丝很干脆地回答这个疑问：
　　「很简单。我们为了成为亲善大使，不是在鲁纳的城下町请人处理我们的铠甲吗？」
　　「唔。」
　　「我告诉那间店的老板娘，说你是来自洛兰德的变态……」
　　「原来一切都是你害的！」
　　莱纳愤怒地大叫。被菲莉丝制住的公主因为被莱纳的吼叫声吓到，用颤抖的声音说：
　　「这、这究竟是怎么……」
　　此时——回答她的是群众而来的鲁纳士兵。
　　「公主！他们不是洛兰德的亲善大使！他们是假的！」
　　「啊？！真的吗，菲莉丝大人？l
　　可是，菲莉丝闻言仍然一动也不动，不但如此，她甚至把嘴巴凑到公主耳边，轻声地说：
　　「是的，我们确实不是亲善大使。可是，艾娜，我对艾娜的感情……希望你相信我，现在我们只能以这种方式相遇，然而……总有一天，我一定会光明正大地来接你。」
　　瞬间，公主陷入沉默，然后突然带着坚毅的表情，从菲莉丝手中挣脱——
　　「我不让你们碰菲莉丝大人一根汗毛！」
　　她张开两手，挡在蜜儿可和鲁纳的士兵面前，好个勇敢，为爱痴狂的少女。
　　菲莉丝见状，很满足地说道：
　　「真是太容易了。」
　　「……你一定会下地狱的。」
　　「嗯？为什么？」
　　「唔，你问我为什么……」
　　「美人一定会上天堂。」
　　「……」
　　莱纳带着无话可说的表情，叹了口气，这时，蜜儿可对挡路的公主怒吼道：
　　「请让开！我必须逮住莱纳！」
　　「不行！我不让你碰菲莉丝大人一根汗毛！」
　　「啊！啊！难不成你也是企图诱拐莱纳的女人之一？！」
　　「你一点都不了解菲莉丝大人。」
　　「什么话！我和莱纳约定过婚约！」
　　「菲莉丝大人也说要来接我！」
　　就这样，经过一段牛头不对马嘴的对话之后，蜜儿可和艾娜公主开始了一场没有结局的争吵……
　　莱纳茫然地望着这出闹剧，然后用疲惫的语气说：
　　「那么，我们利用这个机会从窗户逃走吧……」
　　「嗯。」
　　于是，莱纳和菲莉丝消失得无影无踪。
　　那天晚上，因为蜜儿可和艾娜公主都释放出异样的杀气，使得旁人无从制止两个少女的激动无聊对战，就这样一直持续到天亮……
　　
　　
　　第二天早上。
　　莱纳和菲莉丝逃到了距离鲁纳王城相当遥远的草原上。
　　虽然后头根本没有追兵……
　　莱纳躺在草坪上，仔细观察昨天偷来的那条项链。
　　那条项链并没有什么特别的装饰。真要说有什么特别引人注意的地方，大概就是上头嵌着火红色的珠子：
　　莱纳一边仔细地察看，一边嘟哝着。这时，不知去哪里取水的菲莉丝回来了。
　　「莱纳，怎么样？那是勇者的遗物吗？」
　　「啊，谁晓得啊？上次找到的那把短剑也一样。光看根本看不出什么名堂……如果有设施比较完善的研究室，我想应该可以查出这里面潜藏什么样的力量……」
　　「唔。也就是说，就算使用『复写眼』，也跟上一次一样，什么都看不出来？」
　　「不，我现在才正想使用『复写眼』。」
　　说着，莱纳起身，吸口气，微微地张开了他那昏昏欲睡的眼睛，他的黑色眼睛中浮现了红色的五芒星……
　　这就是莱纳拥有的特殊力量，可以识破、解析、复写各类魔法的眼睛……
　　「怎么样？」
　　菲莉丝问道。
　　莱纳微微眯细眼睛。
　　只要他发动『复写眼』，所有事物的形体看起来都会跟之前截然不同。举例来说，光或颜色会以数值，或以图表的形式多样化地解析标示出来。他的眼睛紧盯着火红色的珠子……
　　「这是……」
　　他呻吟似地说。
　　「怎样？」
　　「唔，这东西好像会吸收四周的光线，虽然量不多。」
　　「光？」
　　「嗯。可是，这有什么意义……就算吸收光线也没什么意义……」
　　可是，此时他的脑海中突然浮起一个思绪，莱纳不禁皱起眉头。
　　「难、难道这个东西……会吸收紫外线？」
　　「唔……那么，结论是？」
　　可是，他对菲莉丝的话完全没有反应，只是叹了一口气。
　　「啊，所以那个公主的皮肤才会那么白……原来是这样的机制啊……」
　　「到底是怎样？」
　　菲莉丝问道，莱纳此时终于抬起头来。
　　「就结论而言，这个东西也许……」
　　莱纳带着极度疲累的表情说：
　　「只是保护肌肤，避免紫外线曝晒的宝物……」
　　「……」
　　瞬间的沉默之后，菲莉丝说：
　　「只是这样？」
　　「嗯。」
　　「勇者的遗物呢？」
　　「唔，这个嘛……这上头也没有写着——这是勇者的遗物——不过，流传于这个地区的勇者传说中，最有潜力成为勇者遗物，又为历代的鲁纳公主所继承的东西应该只有这个。」
　　「……是吗？」
　　于是，沉默再度笼罩在两人之间。这段无言的时间，舒适的和风吹过草原，草丛沙沙地迎风摇曳……充满宁静和谐的氛围……
　　「……」
　　和谐，而且无聊……
　　莱纳带着叹息的意味说：
　　「那么，这条项链怎么办？」
　　「暂时先带走吧，给我。」
　　「嗯。」
　　莱纳再度用『复写眼』凝视着项链，然后……此时——
　　「啊，好痛……」
　　眼睛突然感到微痛感，忍不住用手压住眼睛。
　　「怎么了？」
　　菲莉丝问道，莱纳对她摇摇手。
　　「没什么，也许有沙子跑进去，啊，那我丢过去给你。嘿。」
　　他把项链丢向菲莉丝的方向。
　　就在这时候……
　　项链突然在空中静止不动。
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　两个人不由自主地惊叫出声，然而，黑暗突然间以项链为中心向四周扩散……
　　菲莉丝见状说：
　　「你做了什么事？」
　　「没有啊……这是什么东东啊……把四周的光线都吸进来了耶！」
　　项链……不，位于项链中心位置的火红色圆珠一边在空中抖动，一边将四周的光线都吸收。吸收的力量之大，不只是将光线聚集过来，草原的光、天空的光，圆珠仿佛将整个世界的光线都吸收起来，不久之后，光线便从莱纳他们的四周消失了。
　　黑暗……黑夜笼罩四周……
　　「这、这可真是让人大开眼界。」
　　莱纳用尖锐的声音说。
　　莱纳他们的四周没有半点光源。
　　此时——
　　劈里啪啦、劈里啪啦。
　　眼前突然出现雷电。
　　「哇……」
　　「唔……」
　　这道强烈的闪电很明显地潜藏有强大力量光线聚集处，以火红色的圆珠为中心，开始卷起漩涡……
　　珠珠弹跳了一下之后便消失不见，同时……
　　轰轰轰轰轰轰！
　　具有爆炸性威力的光亮淹没了莱纳他们的视野，这一次，所有的黑暗为光所侵蚀，化为一片纯白……
　　接着……
　　当光再度回到世界时……
　　「这是……」
　　「……」
　　莱纳他们见状，一阵愕然。
　　部分的景色消失了，原本耸立在远处的巨大山脉整座不见踪影！
　　「不会吧……」
　　莱纳呻吟道。
　　真是具有威胁性的力量，不，说是恶魔的力量也不为过……这就是勇者的遗物的力量吗？
　　菲莉丝对愕然呆立原地的莱纳说：
　　「这只是用来保护肌肤，避免紫外线曝晒的宝物？」
　　「啊……哈哈哈……」
　　莱纳干笑，他也只能干笑。项链在发动力量的同时消失无踪，看起来像是只能发动一次的宝物。然而，这却是一击就可以毁灭世界的力量，莱纳仍然不知该如何反应，茫然地眺望着本来应该有山的地方化为一条地平线的景象……
　　「那么，现在怎么办……那座消失的山……」
　　当然不能怎么办，但是莱纳还是这样问道。菲莉丝突然转身背对着那片景色，很干脆地说：
　　「我是主张不回顾过去主义者。」
　　「啊……这种性格倒挺让人羡慕。」
　　其实他心里想着，问题不在这里……
　　「走了，这里已经没什么事了。」
　　「啊，嗯。说得也是。可是，我觉得不管到什么地方，所有的东西好像都会被我们破坏……」
　　「是心理作用。」
　　被菲莉丝这么一反驳，莱纳也只能用叹气回应。
　　「真的……好想学学菲莉丝这种特质啊～～别看我这样，我可是神经很纤细的人呢。」
　　「唔。你会不会根本就是没神经？」
　　莱纳闻言，回头看了一眼那座消失的山，然后说：
　　「也许……彼此彼此。」
　　于是，两个人开始往前走。
　　这两个人的下一个目的地是哪里呢？
　　现在我们也只能祈祷世界不要被他们破坏殆尽……
　　
　　