　　
　　
　　激动的·追击者
　　
　　
　　「我们要偷袭他们。」
　　「啊？！你疯啦？太勉强了吧？会被杀的。」
　　「嗯？被杀？那可危险了。既然这样，那就看看你被杀了之后会怎样再决定。」
　　「喂……啊，总面言之，那绝对是不可能的事情。而且好麻烦啊～～喂，我看还是放弃吧。如果真要做，还是想轻松一点的方法比较好吧？」
　　「唔。轻松的方法吗？譬如？」
　　「嗯～～其实我也想不出来。啊，对了。难得天气这么好，你觉得这样如何？我们就在这里睡个午觉，一觉醒来，突然就到了鲁纳，然后我们就惊讶地大叫：哇，吓我一跳，如果真的能这样……」
　　咻！瞬间响起一个划破空气的高亢声音。
　　「如果你觉得这样很轻松，我还有更好的方法。」
　　「不、不用了，万一我死了，根本就到不了鲁纳……」
　　「是吗？也不尽然啊，当你的脑袋飞起来时，刚好有一阵强风吹过，你就可以顺势在空中旅行……」
　　「那可真是恐怖啊……都是我不好，请你把剑收起来……」
　　「嗯。维持原定计划。」
　　「唔，嗯。」
　　进行这段对话的同时，位于小山丘上的草丛沙沙地晃动着……
　　顶着一头鲜少整理的黑色头发，以及一对没有干劲、松垮黑色眼睛的脸从草丛中探出来。莱纳·龙特。他用那惺忪的眼神确认四周的状况之后，看着一旁隐身趴在草丛中的金发蓝眼美女——菲莉丝，艾利斯。
　　「我说啊……你有没有搞清楚状况？对方可是五个尼尔法王国的魔法骑士团耶，跟我们以前对战的那些普通士兵不一样。你要跟他们对战？而且不杀害任何一个人？那是不可能的！绝对不可能不可能。」
　　莱纳一边说着，一边再度看着山丘底下。有五个穿着硬质的长袍，风格异于一般铠甲的男人站在那里……
　　光是看到那些奇特的铠甲就知道了。
　　那是尼尔法王国魔法骑士团。
　　他们是一个强而有力的战斗团体，号称只要一出现，天空就会降下血雨，战局为之丕变。这个面无表情的美人看着山丘下，若无其事地说：
　　「我们要袭击他们。」
　　会讲这种话的人根本就是疯了，莱纳顶着疲累的表情说：
　　「总而言之……放弃吧，好不好？我们终究会被杀。」
　　可是菲莉丝用她那细长而冰冷的眼睛看着莱纳。
　　「那么，你打算怎么进入鲁纳？因为引发太大的骚动，几乎所有的街道和通往鲁纳的山路都有尼尔法的士兵严密地拦截盘问。真是的……你以为是谁造成这种状况？嗯？」
　　「唔……啊，至少不光是我一个人的关系吧？」
　　「是吗？让莫名其妙的龙从地面窜出来，又让遗迹整个崩毁……」
　　「你也脱离不了关系。」
　　可是她完全充耳不闻，面无表情地说：
　　「而且你又对住在尼尔法的许多妇女施加暴行，最后……竟然对尼尔法的男士兵毛手毛脚。」
　　「我有吗？！说穿了还不都是你每到一个地方，就对那些爱东家长西家短的主妇们胡说八道，流言才会传开。」
　　「嗯。没想到你会这样说，我只是传达事实而已，接下来都是大家添油加醋。」
　　「……顺便问你，你所谓的事实，请问是指哪些事情？」
　　「很简单啊。有一个黑眼睛黑头发，身材瘦高的男人，这个男人身穿白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的洛兰德帝国魔法骑士团特有的战斗服，但是……事实上却是一个因为过度变态而被赶出国门的色情狂，请大家注意。」
　　「……这样听来，大家根本都没有添油加醋啊。真是的……就算我们不能成为洛兰德和尼尔法之间引发战争的火种，你也不能老是让我当坏人啊，你究竟想怎样？」
　　「什么意思？我说的都是事实。」
　　「我说你啊……」
　　「我还顺便告诉大家，有一个金发美女也不时会出没，但是她的人就跟外表一样，是心灵非常纯洁无瑕的人。」
　　「呵呵……请问说的是哪一位？」
　　「嗯。我心中有谱。」
　　「我可没有。」
　　「……」
　　两个人持续了一段如此无聊而没有营养的对话之后，莱纳叹了口气说：
　　「先别说这个……我们真的要偷袭他们吗？」
　　菲莉丝一听，很干脆地点点头。
　　「当然。如果我们穿上尼尔法的魔法骑士的铠甲，应该可以不用经过任何程序，只靠着一身的装束轻松过关。这件事本来很简单了，但是我们不能杀死对方。如果杀了人，日后可能会造成洛兰德和尼尔法之间的纷争，我们必须避免这样的事情发生……到这个阶段有疑问吗？」
　　「就算我有疑问，你也不会听啊……」
　　「我想应该没有问题吧？好。那就——」
　　说完，菲莉丝带着一副跟平常没两样的淡然模样，指着山丘底下。
　　「去吧。」
　　莱纳闻言，叹了一口气。
　　「唉……我就知道你会这样说。话又说回来，为什么每次都只有我行动？」
　　「嗯？因为说到偷袭，你每天晚上偷袭女人的功力无人能出其右。」
　　「我是说真的。对方可是尼尔法的魔法骑士团耶，如果只有我一个人，铁定会被杀的。」
　　「那可真有趣了。」
　　「一点都不有趣！」
　　莱纳大叫。于是，菲莉丝突然凝视着他……宛如窥探他的眼睛……不，是窥探他眼睛当中的图案似地凝视着他，然后……她说道：
　　「那么，让我换一种说法吧，莱纳，你以前不是会经单枪匹马地击退艾斯塔布尔王国的魔法骑士团吗？」
　　瞬间。
　　「嗯？！」
　　莱纳的声音变得很不自然。
　　「你、你……说什么啊，菲莉丝。哪有这种事？那、那是那家伙的所作所为啊。洛兰德的每个人都知道这件事啊？在和艾斯塔布尔的战役当中，只凭一个人的力量就击败五十名魔法骑士团的英雄，那个人不是我。当然我不否认我刚好就在那个战场上……」
　　然而，此时菲莉丝打断了不知道为何，带着内心仿佛剧烈地动摇似的表情，滔滔不绝地为自己辩解的莱纳。
　　「我听国王亲口说的。」
　　「啊……是吗？」
　　「嗯。」
　　菲莉丝点点头。
　　莱纳闻言，表情整个扭曲。
　　「可恶～～那个多嘴的家伙……完全没有给我任何关于菲莉丝的情报，却泄漏了我那么多事情……」
　　「那当然，怎么能轻易地把女性的个人隐私告诉一个色情狂？」
　　「我问你谁是色情狂？唉，这个问题已经问得很累，算了……倒是……原来如此……那就是菲莉丝你误会了。这个东西，不是你想像中的那样……」
　　说着，莱纳指着自己的眼睛，黑色的眼睛。但是，仔细一看，上头浮着一颗红色的五芒星……
　　每个人所畏惧、厌恶的……特殊的眼睛……
　　他带着略微阴郁的表情继续说道：
　　「状况跟当时……不一样啊。要说有什么不一样……说起来很麻烦，不过……唔……」
　　莱纳说到这里，好像有点难以启齿，支支吾吾。菲莉丝凝视了他好一会儿之后说：
　　「那就别说。」
　　「啊？」
　　「我说你不需要说明。」
　　不知道为什么，她把视线从他身上移开，然后继续说道：
　　「因为我……对你那对以偷窥为主要兴趣、令人讨厌的眼睛没什么兴趣。」
　　「唔，我说菲莉丝……」
　　「而且我非常清楚你很无能，这样就够了。」
　　自顾自地说完话之后，她半站起身来，以鲜活的手法拔出腰际的剑。
　　「没办法了，我也一起出动吧。至于无能的人就以无能的方式尽一份力，至少可以当肉盾……不，至少可以扮演诱饵的角色。」
　　「啊？你到底……」
　　「走了。」
　　接着，菲莉丝突然一把抓住莱纳的衣领说道：
　　「你从这里跳过去，吸引敌人的注意力，我乘这个机会偷偷接近，把敌人打昏。」
　　「啊，等、等一下！你、你不会要我从这座山丘上跳下去吧？」
　　「我会转告国王，你已经化为天上的一颗星了。」
　　「你老是胡说八道……」
　　此时，莱纳出其不意地被推了出去。
　　「哇、哇哇哇？！」
　　刚好就在此时。
　　尼尔法的魔法骑士团骚动起来……
　　菲莉丝抬起头来。
　　「嗯？被发现了吗？」
　　莱纳死命地撑起差一点从山丘上掉落的身体，惊慌地确保住安全的态势，避免自己真的从山丘上掉下去，然后说：
　　「都是菲莉丝太吵才被发现……唔……」
　　瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度，将剑刺向莱纳的脖子。
　　「安静。听到他们的声音了。」
　　「……声音？」
　　莱纳闻书，就着被剑抵住喉头的态势侧耳倾听。于是，他确实也听到了。听到很兴奋的叫声。
　　「终于找到了！就在前面的路上！」
　　「追上去！绝对不要让他们逃了！」
　　「彻底搜寻！绝对要把人逮到！」
　　接着，魔法骑士团开始狂奔而去，速度相当快，看到这个景象，莱纳和菲莉丝不禁面面相观。
　　「他们说山路……说的不是我们吧？他们到底找到了什么？」
　　「唔……我们赶快跟上去看看。再找机会发动攻击。」
　　话声一落，菲莉丝又以莱纳的眼睛跟不上的速度将剑收回剑鞘。
　　然后……
　　「快点下去吧！」
　　突然就往莱纳一踢。
　　「唔，不会吧，喂……」
　　可是，他的声音就此中断。
　　就这样，结果……
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳一边发出惨叫声，一边以前所未有的速度从山丘上滚落……
　　
　　
　　鸟鸣声、虫叫声，还有混杂在这些声音当中的……
　　「真是不敢相信！瀑布耶？是瀑布耶？一般人是没办法存活的啊？！」
　　少女的怒吼声传来，紧接着又是树叶在自然风的吹拂下互相摩擦发出的声音。
　　蜜儿可·卡拉德的亚麻色马尾在风中摇晃，走在深山的小路上。她有一对大大的眼睛，和一张可爱的娃娃脸。她正以对她那娇小的身躯而言太过勉强的巨大步伐走着，那副模样叫人忍不住发噱……
　　可是在她心中，她自认这种步伐在那些比她年长的部属眼中非常具有威严。
　　是的，她以十六岁的小小年纪，就担任由五个人所组成的洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职……
　　她身边的部属们都以保护者的姿态……基本上，带着尊敬的眼神，温柔地守护他们的队长。蜜儿可对其中一个部属——走在她身边，明明才二十五岁，却满头白发的路克·史塔卡特说：
　　「你有什么看法？莱纳一定是搞错了吧？一个少女被河水冲走了耶？他竟然没有出手相救，真是不敢相信！」
　　可是，路克带着略微困惑的表情回答：
　　「可是，队长。我认为『破戒』没有救助『破戒』追击部队的道理啊……」
　　「问题不在这里！」
　　「是、是吗……」
　　「没错！」
　　蜜儿可斩钉截铁地断言道。是的，问题不在这里……因为，莱纳是我的青梅竹马伙伴……而且、而且，明明那么明确地约定好！可是他却！想到过去，蜜儿可不禁怒气全开，用力地甩着手。
　　「那算什么！莱纳究竟发生什么事了？竟然变得那么没有活力！而且、而且，他老是跟那个美人在一起。花心！不伦！我生气了！我一定要把他逮回来！」
　　就这样，不管动机为何，蜜儿可现在对逮捕「破戒」一事燃起诡异的熊熊热情……
　　所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在没有经过国家许可的状况下就逃亡、投奔到国外的人。而蜜儿可他们所组成的「破戒」追击部队就是为了追击、逮捕或者杀死这种人，避免洛兰德帝国的魔法体系外流到他国而生的部队……从某方面来说，这是一项非常艰难的职务，有时候制裁的对象是以前的朋友，而且都是一些学过洛兰德魔法的人，任务相当危险。
　　所以，乍看之下根本就是个小鬼头的蜜儿可，还有俨然是假日好爸爸模样的路克等人是高人一等的精英份子，具有相当实力。以他们的实力而言，是不会输给一般的三流魔导兵之类的人……照道理说是这样。
　　但路克说：
　　「可是队长，那个『破戒』对我们来说实在是太棘手了，他太强了，就算我们群起攻之，光是那个金发女人就可以把我们都撂倒了呀！他们的实力强到太罕见了。我们就先回国——」
　　可是，此时蜜儿没有多想，就接着路克的话说：
　　「不回去！我绝对不回去！」
　　「可是，那你要怎么逮人呢？」
　　蜜儿可一听，带着毅然的表情说：
　　「说服！」
　　「啊？！说、说服吗……？」
　　蜜儿可用力地点点头，紧紧地握住拳头。
　　「没错！一定是那个金发美女骗了莱纳！我、我只要再加把劲……」
　　「那、那个……队长？」
　　「而且他也说那个美人很可怕。我一定要让莱纳醒过来！对不对？路克，对不对？」
　　「……」
　　路克叹了口气……
　　「那，我们就再加把劲吧……」
　　「嗯！」
　　只有蜜儿可一个人精神奕奕地点头。其余的，包括路克在内的部队人员，都带着好像看着小女儿，心里想着「总有一天，这孩子也会嫁做人妇～～」的半充满怜爱，又半感到寂寥的表情不发一语……
　　在这样平和的下午。
　　突然发生异变……
　　「咦？！」
　　蜜儿可等人感受到某种气息，倏地回头。是的。他们都是一群实力强到能够感受到敌人逼近气息的高手……
　　可是，这次的敌人在出现在蜜儿可等人的正后方之前，完全让人感受不出任何气息。光是这一点就可以知道现在迫近的威胁有多大……
　　他们一回头，看到五个穿着奇怪的铠甲的男人不知什么时候站在那里。他们没有特别释放出杀气，只是定定地看着蜜儿可他们。
　　然而，就只是这样，蜜儿可等人就僵住了，就好像被捕食者盯住的猎物一样……
　　打破这个均衡态势的是捕食者。站在中央的男人说道：
　　「……你们是洛兰德的间谍吗？」
　　「你、你是谁……」
　　蜜儿可说。但是，回答她的问题的人是路克，不知道为什么，他顶着看似绝望的阴郁表情。
　　「队、队长，这些人……是尼尔法的魔法骑士团……」
　　「啊？！」
　　蜜儿可不由自主地发出惊愕的叫声。尼尔法王国魔法骑士团，和洛兰德帝国的魔法骑士团并驾齐驱，就军部而言是最强的部队。
　　「怎、怎么……骑士团的人为什么会……」
　　瞬间，路克有了动作，他拔剑出鞘，守护蜜儿可似地挡在敌人面前。
　　
　　[[IMG,a6be13245da31a5403389944c1b8115c,668,1000,247074]]
　　
　　「队长，请赶快逃！我们在这里作后盾……」
　　然而，事情到此为止。那短短的一刹那，路克拔出的剑从剑柄的部分被砍断消失了……一个穿着质地坚硬长袍的男人不知什么时候站到路克的正前方，将那设计成随时都可以使用魔法，嵌在手背上的剑抵在路克的脖子上，另一只手则准备好随时可以打印……
　　「别动，洛兰德的人。胆敢乱动，我可以在两秒钟之内就消灭你们五个人。」
　　他的语气极其冷淡，甚至会让人产生恐惧感。他是一具受过不为任何状况所动，可以应付所有状况的高度训练战斗机器……
　　这就是魔法骑士团……
　　蜜儿可不由自主地一屁股跌坐在地上……
　　「怎、怎么办……」
　　我必须救我的部属……我不能死在这种地方，然而……
　　会死。会被杀。她明白这个事实，跟那个时候不一样……跟被莱纳他们抓住时的情况不一样……
　　「莱、莱纳……我怎么办……」
　　眼前只有不断扩大的绝望……
　　
　　
　　莱纳躲在草丛当中，顶着对人生感到疲累至极的松垮眼睛望着眼前不断恶化的状况，他叹了一口气说：
　　「唉……又来了。我说啊，那家伙为什么老是在最坏的时机出现。」
　　一旁仍然跟平常没两样，面无表情地凝视眼前状况的菲莉丝说：
　　「一定是个被虐狂。跟你不是挺合的？」
　　「……」
　　莱纳瞬间无言，然后——
　　「我说你啊，到底把我当成什么？」
　　「色情狂。」
　　「唔，每天听你神清气爽地这样批评我，我也开始被洗脑，觉得自己好像就是这样的人……」
　　「啊，你已经有自觉了？」
　　「总而言之……」
　　莱纳此时姑且不理会菲莉丝说的话，继续说道：
　　「怎么办啦？」
　　「嗯……算了，无论如何，我们的计划没有改变。倒不如趁尼尔法的人被攫去注意力的时候发动袭击。条件是不杀人，只是让他们失去战斗力……」
　　然后，她拔起腰际的剑说：
　　「走了。」
　　莱纳也伸了一下懒腰。
　　「果然是麻烦事啊～～」
　　于是，两人进入战斗状态。
　　刹那间，菲莉丝消失无踪。不，其实菲莉丝是以看起来像是消失的高速直线跳向敌人。她瞬间缩短和敌人之间的距离，闪光掠过，菲莉丝所挥舞的剑的剑腹部分撞击在魔法骑士的头上，直接将人撂倒，接着以行云流水般的动作对准了另一个魔法骑士的脖子，企图发动第二次攻击。然而——
　　锵！响起金属互相撞击的高亢声音。那个魔法骑士竟然发现菲莉丝的奇袭，用剑承接住了攻势。
　　这就是魔法骑士团的实力，菲莉丝的剑招号称神速，竟可以分秒不差地挡住。
　　之后，其余的三个魔法骑士也朝着菲莉丝以剑和魔法发动攻击。其中一个人用剑，其余的两个人则打印，开始将图案刻在空间当中。
　　「火焰女神，借给我们力量——」
　　菲莉丝一边用剑轻松挡开了两个魔法骑士的剑击，一边大叫。
　　「莱纳！」
　　「我知道！」
　　这时，魔法骑士们的魔法也完成了。
　　「闪光·爆裂。」
　　瞬间，空间像是在包夹菲莉丝般开始凝聚收缩，继而扭曲。莱纳已经知道这个扭曲现象的真正原因。这是打出尼尔法特有的手印所发动的攻击咒文，是一种制造爆裂火焰的魔法。如果这个爆裂火焰在这么近的距离弹爆开来，只怕菲莉丝会整个人尸骨无存……然而，莱纳躲在后方的草丛当中，双手在空间中跃动，他以超高速描绘出复杂的魔方阵。
　　「索求侵入＞＞＞·蚀走。」
　　当他诵唱完咒文，黑烟就化为长枪一般，从被描绘出来的魔方阵中飞射而出，直接击向包围菲莉丝的扭曲空间……
　　「啊？！魔法失效了？！」
　　魔法骑士见状惊骇不已，菲莉丝的剑就趁这么一瞬间的空档，打在敌人的脖子上，骑士就此昏倒。
　　现在解决两个人……剩下三个人。菲莉丝追击似地再度挥舞着剑。
　　「有伏兵吗？！」
　　魔法骑士们提高警觉，往后方……宛如将蜜儿可等人当作护盾往后撤退。
　　「唔，真是正确的判断。」
　　菲莉丝说。莱纳也嫌麻烦似地一边搔着头，一边慢慢地从草丛当中走出来。
　　「嗯～～成果没有想像中的好。才解决两个人。」
　　瞬间，蜜儿可看到了莱纳。
　　「啊，莱纳引你果然来救……唔。」
　　她话都还没说完就吞了下去。一个尼尔法的魔法骑士拿剑抵着她，魔法骑士直直地瞪着莱纳他们。
　　「原来如此。刚才使用的魔法……你们也是洛兰德的间谍吗？好个不凡的功夫……不过现在形势逆转过来了，如果不想人质被杀，就先把剑丢掉。」
　　魔法骑士说。好紧张的气氛，只要有瞬间的失误，一条生命就会消失，目前的状况就是如此严峻。照理来说，陷入这样的境地，任何人都会不知所措……然而，菲莉丝此时不知为何一动也不动。不，她甚至用喜孜孜的语气说：
　　「那倒有趣了。杀吧。」
　　「喂喂。」
　　莱纳适时地制止了她，但是不知道为什么，连他的语气都欠缺紧张感……看到这两个人异常无力的模样，反倒让抓住人质的魔法骑士们不知所措。
　　「你、你们难道不在乎同伴的性命吗？」
　　「就、就因为这样，洛兰德才让人无法信任……」
　　因为这两个人的关系，严重伤害了洛兰德和尼尔法之间的信赖关系。
　　蜜儿可见状，惊慌失措地说：
　　「不，等、等一下。那两个人虽然是洛兰德的人，但他们是『破戒』……」
　　此时菲莉丝打断蜜儿可的话。她微微提高音量，压住蜜儿可的声音。
　　「没错，我们不是同伴。不但如此，在我旁边这个一脸白痴样的男人还是强暴许多妇女、绑架幼儿、强盗杀人的连续罪犯，最后还威胁绑架我，说要杀掉我妹妹，是洛兰德帝国最邪恶的罪犯。」
　　「啊？！」
　　尼尔法的魔法骑士们一听都发出惊愕的叫声，一时为之语塞。
　　听见从美女口中说出突如其来的自白，太过具冲击性的事实……是这样的吗？原来这个美女背负着如此阴暗的过去，被迫不得不帮这个变态犯罪者……
　　不知道为什么，每个魔法骑士的脸上都掠过一抹同情的色彩。
　　接着蜜儿可也带着愕然的表情说：
　　「是、是真的吗，莱纳？！」
　　「哪有这种事！正确说来，是我嫌麻烦不想来，结果菲莉丝强迫我来，还用剑威胁我……啊。」
　　然而，一把剑快速地抵向企图为自己辩解的莱纳的喉头，菲莉丝小声地说：
　　「你这个罪犯，想说什么，嗯？」
　　「……每个人都看到这把威胁我的剑，却还不肯相信我，真是何其可悲啊！」
　　「唔。美人获胜。」
　　「不要老王卖瓜。」
　　此时，拿蜜儿可当人质的魔法骑士说：
　　「这么说来，现在我逮捕的这个洛兰德军官……是前来追捕那个罪犯？」
　　菲莉丝毫不犹豫地猛点头。然后不知道为什么，又装出一张莱纳前所未见的悲哀表情说：
　　「他们应该是前来解救小女子，慈悲为怀的洛兰德军方人马……为了解救小女子一路追来，同时也是为了避免尼尔法的各位成为这个邪恶色情狂的牺牲者……可是，小女子我不能回去。妹妹她……被抓去当人质了……」
　　要不是她拿着一把剑抵着莱纳，演技看起来实在太逼真。她摇头泣诉可怜遭遇的模样再加上那秀丽过人的外表，简直就是悲剧女主角的翻版。
　　
　　
　　[[IMG,9e28aa9aab415f67b2d407be9518fbcd,668,1000,209631]]
　　
　　然而，一旁的莱纳半眯着眼睛说：
　　「什、么小女子……刚才喜孜孜说要杀掉蜜儿可的人是谁啊？」
　　可是，他得到的回应是剑尖又刺近了喉头一公分。
　　「呜呜……啊，血流出来了啦。」
　　莱纳一边呻吟着一边在心里哭泣。
　　姑且不管这两个人，魔法骑士们惊慌失措地赶紧放开蜜儿可等人说：
　　「这实在是……太失礼了。我等未察明详情，侮辱各位是间谍，诸多失礼之处，还望多多包涵。」
　　「啊？咦？」
　　蜜儿可一时之间搞不清楚状况，一脸困惑。然而，魔法骑士不以为意，继续说道：
　　「没想到诸位如此悲天悯人，不愿尼尔法的人民成为罪犯的牺牲者……我等似乎误会洛兰德帝国……好！我等将协助各位逮捕那个罪犯！救出那个可怜的小姐！」
　　魔法骑士滔滔不绝地说了一大串，蜜儿可究竟理解到什么程度呢？
　　蜜儿可不明就里地眨着眼睛，站起来凝视莱纳。看着被菲莉丝用剑抵住，完全无法动弹的他……然后，她突然好像搞清楚什么，宛如顿悟一般，带着毅然决然的表情说：
　　「够了！我生气了！这个笨蛋莱纳，竟然老跟那个美人黏在一起。这是花心、花心！各位，抓住那个花心男！」
　　「遵命！」
　　就这样，不知道为什么，好像所有的事情都混在一起……总之，尼尔法的魔法骑士和蜜儿可的部属们一起联手进入战斗态势。
　　目标只有莱纳一个人……
　　莱纳望着这一幕，顶着疲累至极的表情说：
　　「唉……这样你满意了吗？」
　　「嗯。还好啦……如此一来，洛兰德和尼尔法的关系就不至于恶化了吧？很好。现在赶快把这个场面处理掉，去寻找鲁纳帝国的勇者遗物，现在——」
　　此时，菲莉丝的音调突然变成娇滴滴的女人声音，让人觉得不甚舒服。
　　「为了妹妹，我来了！」
　　「是、是这样吗？」
　　于是莱纳也摆出架势……暂且不理会蜜儿可和她的部属们。就算不理会这群人，菲莉丝在和魔法骑士交战的同时，应该也会顺便让他们昏厥过去吧？更重要的是……
　　莱纳把神经集中在那些分成左右两边，一边打印，将图案刻进空间当中，一边展开魔法的魔法骑士们身上。
　　「掌管所有的音波——」
　　莱纳凝视着他们所展开、构筑的魔法。即使面对这样的状况，他还是顶着松垮的黑色眼睛……可是，那对眼睛当中浮起了红色的五芒星……
　　「啊～～原来如此。是释放音波冲击的魔法啊……」
　　他只是这样看着，只是这样看一眼，就识破了形式和洛兰德完全不一样的魔法。如何构成？如何启动？什么样的魔法？他已解析一切……
　　刹那间，莱纳的手在空间中舞动。而且是以几乎让人看不到的速度，就描绘出魔方阵。
　　「索求静寂＞＞＞·暗庭。」
　　同一时间，魔法骑士们的魔法也完成了。
　　「音波·攻击。」
　　叽伊伊伊伊伊伊嗯！
　　伴随几乎刺破耳膜的高音响起，某种肉眼看不到的，经过压缩的冲击聚集在魔法骑士们的前方，朝着莱纳释放出去。
　　然而——
　　那股冲击并没有撞击到莱纳身上。
　　魔法骑士们见状，都带着惊愕的表情，差一点惊叫出声。
　　「……？！」
　　可是，他们的声音消失于无形。不，不只是他们的叫声。所有的声音都突然从四周消失了。接着，声音再度回到世界。确认无误之后——
　　「就这样，我的『暗庭』瞬间将音波的攻击消弭于无形，你们的魔法失效了。」
　　莱纳带着若无其事的表情说。
　　可是，魔法骑士们没办法回答莱纳。究、究竟……这里究竟发生了什么事？
　　一个魔法骑士用颤抖的声音问道：
　　「你、你……是什么人？竟然在紧要时刻识破我们的魔法性质……施放反魔法？真是不敢相信，一般人不可能做到……」
　　可是，莱纳没有回答。他开始打印，跟魔法骑士们刚才所打一模一样的印……魔法骑士们见状，更加感到惊愕。这个男人不但使用洛兰德的魔法，甚至还企图使用尼尔法的魔法。不可能的，一般人不可能做得到这种事……
　　此时，魔法骑士们终于注意到。
　　「你、你……那对眼睛，难道是……」
　　「是『复写眼』拥有者吗？！」
　　「……」
　　莱纳没有回答，朝着因为太过惊讶而露出许多破绽的魔法骑士们施放——
　　「音波·攻击。」
　　音波攻击。隐形的冲击波袭向魔法骑士们，音波撼动了他们的大脑，使得他们顿时晕厥过去。这边的战斗就此结束。莱纳叹了口气。
　　「呼～～拜他们大吃一惊之赐，好像比我想像中的还轻松……跟艾斯塔布尔对战时差好多……」
　　他抬头一看，菲莉丝已经击倒除了蜜儿可以外的敌人，唯一还清醒的蜜儿可对菲莉丝鬼吼鬼叫。
　　「你、你干什么！不要以为长得漂亮一点就可以为所欲为！」
　　「嗯。那是被抛弃的女人心中的偏见吗？」
　　「你、你、你……我才没有被抛弃！」
　　「真是可怜……被那种罪犯抛弃，最后还看不清事实……」
　　「我就说不是这样，我跟莱纳的约定是小时候的事，根本没有什么关系……总之，把莱纳还给我！」
　　「嗯？你是不是搞错了？是我被那个罪犯绑架，每天被迫做这做那。」
　　「做这做那？！」
　　莱纳听着她们两个人乱七八糟的对话——
　　「你干嘛老是掰一些有的没的。」
　　莱纳大叫，菲莉丝突然挥起剑来，往蜜儿可的脖子上就是一击。
　　「啊唔……」
　　瞬间，蜜儿可也昏死过去。
　　然后菲莉丝回头说：
　　「嗯。这女人真是难缠……」
　　「胡说！明明是你乐不可支地跟她讲一些有的没的！」
　　「你这样说真让我感到意外，我自认只是传达事实而已……」
　　「唔，我已经无话可说了。」
　　「说得也是。真面目被拆穿，任何人都不会觉得好过。」
　　「有没有人可以戳穿这个女人的假面具啊……」
　　莱纳心中怀抱着这个渴望，同时用力地摇头。
　　「唉，姑且不提这些……那么，趁这些家伙醒过来之前，赶快脱掉尼尔法骑士身上的衣服吧？」
　　「嗯。如果你连女人的衣服也想脱的话——」
　　「谁想啊？！」
　　两个人就这样你一言我一语地进行正经事。
　　
　　
　　过了一会儿……
　　地点位于从尼尔法王国境内前往鲁纳帝国的一个盘查所。据布署在盘查所的警卫说法，有一对穿着魔法骑士铠甲的男女在几个小时之前，顶着理所当然的表情从这里经过……
　　听到这个消息——
　　「又被他逃了？！」
　　蜜儿可又气又恨地跺脚。路克见状说道：
　　「不，与其说被他给逃了，不如说被他救了……」
　　可是，蜜儿可听不进这些话。不但如此，她甚至对刚才还处于敌对状态的尼尔法的魔法骑士说：
　　「真是够了！就是因为你们太没用，才会被他逃了！我没有你们这种部下！」
　　路克闻言赶紧制止。
　　「等等，队长。他们可不是你的部下呀。」
　　可是，蜜儿可顶着认真的表情说。
　　「这跟是不是部下没有关系！」
　　她明显地陷入混乱当中。
　　「怎、怎么会这样……」
　　路克无奈地呻吟，同时不停地对魔法骑士鞠躬道歉。然而，魔法骑士们却七嘴八舌地说：
　　「竟然可以用如此平易近人的态度对部属说话，真是一个了不起的中尉。」
　　「就是啊。如果洛兰德的军官如此大器，那我们就可以放心了。」
　　「也许我们要稍微重新修正对洛兰德的态度。」
　　尽管只是应酬话，但是听到自己的长官受到夸赞，路克却一反常态地没有表现出谦逊的态度，反而……
　　「就说吧，我觉得她将来一定会是个好老婆。」
　　路克俨然像是个溺爱女儿的老爹。
　　不过，他突然想起似乎从没看过担任军官的新娘……
　　蜜儿可握紧拳头，狠狠地瞪着通往鲁纳的山道说道：
　　「哼！可恶的莱纳！我绝对不会让你逃走！」
　　望着她的背影，路克和尼尔法的魔法骑士们不知道为什么，都眯细了眼睛。
　　他们用沉稳的语气说道：
　　「啊，一想到总有一天她要嫁做人妇，就觉得有点落寞……」
　　「就是说啊。我家的女儿今年四岁，真是可爱得不得了……」
　　对儿女的溺爱之情真是不分国界。
　　看起来，今后洛兰德帝国和尼尔法王国的关系会更加稳固。
　　就这样，地点转移到鲁纳帝国境内。
　　莱纳一边粗暴地脱掉套在铠甲上，穿起来不怎么舒服的长袍状铠甲，一边说道：
　　「啊，一路上真的都没有被刁难耶。」
　　「嗯。那还用说？我的作战方式没有缺点。」
　　「呵呵……那我问你一件事，作战方式也包括到处散播我是一个罪犯的谣言吗？」
　　「那是一种兴趣。」
　　「啊？你说什么？兴趣？！你没说兴趣这两个字吧？」
　　可是菲莉丝面不改色地说：
　　「我就是说兴趣。」
　　「唔，没想到你说得这么笃定，害我不知道该怎么回话……」
　　「唔……哪，走吧。我们可是有使命在身。」
　　「你是说勇者的遗物？唉～～下一个勇者传说一定很麻烦，真是不想做这种工作啊。」
　　「既然那么怕麻烦，那干脆不要呼吸……」
　　「可以吗？」
　　两个人一边进行没营养的对话，一边往前走，把脱散一地的长袍状铠甲留在现场……
　　这一次，他们的目的地是鲁纳帝国。
　　