　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　起始·传说
　　
　　
　　「唔唔……」
　　莱纳·龙特一边呻吟着一边睁开眼睛。
　　他有一头睡得卷乱的黑色头发，还有一对同样是黑色，却莫名紧紧地皱在一起的眼睛。他眯细了双眼，叹了一口气。
　　「唉……何必一大早发动袭击呢……我本来就不擅长打架……」
　　莱纳目前所在的地方是笼罩着晨雾的森林。
　　森林里比较宽敞的地方有两个睡袋。
　　其中一个睡袋里躺着睡呆了的莱纳。
　　另一个睡袋里却冒出了……亮丽的金色长发。
　　莱纳看着那个冒出金发的睡袋。
　　「喂。你醒了吧？想想办法。」
　　「……住口。好想睡，很冷，你去处理。」
　　简洁有力地骂了几声之后，金发再度缩回睡袋里，开始发出可爱的鼻息声。
　　「……」
　　莱纳顿时无言。
　　开始执行任务已经有几个月的时间，他自认已经习惯这个伙伴菲莉丝·艾利斯的讲话口气，然而在刚睡醒、心情不甚畅快的状况之下，他也难免动了肝火。莱纳用指责的语气说：
　　「什么嘛！面对这样的紧急情况，你竟然还睡得着？你的神经到底有多粗啊？」
　　「不然你也从睡袋里爬出去看看。」
　　「天气好冷，我不要。」
　　「那紧急情况呢？」
　　「已经来了。」
　　莱纳说完话的瞬间，他们面前的空间突然伴随着「咻！」的奇怪声音扭曲了，眼前的景色也像被高温烤热歪曲的空气一样，整个变形。
　　「嗯。」
　　看着扭曲的空间，莱纳嘟哝道。
　　「这是攻击魔法吧……而且是爆焰系的啊……-
　　他只是怔怔地看着，盯着扭曲的空间，那对黑色的眼睛……不，他那对独特的眼睛瞬间就识破了那个现象是由攻击魔法所造成。
　　特殊的眼睛。
　　如果没有仔细看就不会注意到，他的眼睛中央浮起了一个红色的五芒星，那对眼睛正以高速处理、解析眼前发生的现象。
　　攻击范围。
　　威力。
　　法术的启动方法。
　　特性。
　　修正数值为〇·七·二。
　　等等。
　　然而，他表现出的反应却与眼睛所看到的景象背道而驰，仍然顶着惺忪的表情，一副怕冷的模样缩在睡袋里不动，用不带一丝丝紧张的声音说：
　　「这是在国内没有见过的魔法形式……也就是说，跟洛兰德帝国的魔法体系不一样……」
　　各国的魔法形式都不一样。不，或许应该说完全不同。
　　如何启动？以何为媒介？是否需要诵唱咒文？是否描绘魔方阵？总之，各国的魔法从根干部分开始就截然不同，既然是隶属于洛兰德的莱纳没有见过的魔法形式，就表示那是其他国家的某个人所发动的魔法。
　　「说起来这里已经是进入尼尔法王国的领地之内……所以应该是尼尔法的士兵们发动的魔法吧……」
　　攻击魔法明明就在眼前迸裂开来，只缩在睡袋里的莱纳却事不关己的这么说，之后——
　　咚轰轰轰轰轰！
　　巨大的火焰出现在莱纳他们面前，发出剧烈的声响爆炸，爆炸引发的强风压倒了在他们四周的几棵树木，同时将莱纳和菲莉丝连人带着睡袋一并吹飞。
　　
　　
　　森林当中。
　　两个人就像毛毛虫一样被吹走了。
　　莱纳以裹在睡袋里的姿势，掉落在地上，不停的滚动，用仍然不太紧张的声音说：
　　「唔，这是怎么回事……啊！？」
　　话还没说完。
　　「好痛！好痛啊啊啊啊？！喂！为什么落在我身上啦？！」
　　莱纳忍不住大叫。
　　不知道她是怎么做到？在空中灵巧地从睡袋中挣脱出来的菲莉丝不知为何，好像刻意瞄准目标似地整个人落在莱纳的胸口上。
　　一头亮丽的金色长发在强风中飞扬，端正得难以置信的脸庞、曼妙的华丽体态，拥有构成一个美人所有要件的女人。然而……她面无表情地俯视对她怒吼的莱纳说：
　　「嗯，你在这里啊？」
　　「你是故意的吧？！」
　　难道美丽的花朵真的都有扎人的刺吗？
　　总之，两个人交换着这种没营养的对话，同时莱纳终于从睡袋里爬出来，他用力地伸了个懒腰之后。
　　「呼啊……睡眠不足加干劲不足……」
　　他这样评论自己。
　　不胖不瘦，不高不矮。不，应该算是略高，以蓝色和白色为基调的皮制铠甲，和飘逸的长袍状的衣服搭配而成的战斗服，包裹着他那结实的身体，胸口的皮革烙印上洛兰德帝国的徽章——一个蛇缠绕在长枪上的图样。这是为各国军队所恐惧，只有洛兰德帝国魔法骑士才能拥有的战斗服，然而，穿着这身神圣的战斗服的莱纳却一边打着呵欠，一边用松散的眼神茫然地环视着四周。
　　
　　[[IMG,bc0c24e40f714c35e5f85d0ba7a15c9f,663,1000,248738]]
　　
　　
　　环视着四周那几个不知什么时候将他们团团围住的尼尔法士兵。
　　「你们是洛兰德的间谍，对不对？！」
　　一个士兵用紧张的语调怒吼道。于是，莱纳一副睡迷糊的样子，而菲莉丝则不带表情，冷漠的回过头来，同时指着彼此说：
　　「喂喂，这种美人怎么可能是间谍呢？」
　　「这种白痴长相的男人看起来能当间谍吗？」
　　「……」
　　瞬间的沉默降临。
　　莱纳终于开口道：
　　「……至少我可是称赞你的哦？」
　　菲莉丝仍然面无表情。
　　「那是当然罗。」
　　「……你！」
　　当莱纳的嘴角不自然地抽搐起来的瞬间，尼尔法的士兵又怒吼道：
　　「啊？！住口住口！满嘴胡说八道，想藉机逃跑？门都没有！胸口上的洛兰德徽章就是最好的证明！你们就是洛兰德的间谍！」
　　「啊，原来如此。」
　　或许现在才发现吧？莱纳看着自己胸前的徽章，点了点头。
　　「真是糟糕。竟然戴着这种徽章来到敌国……」
　　莱纳嘟哝道，菲莉丝用不层的眼神对他说：
　　「所以才说你是白痴。」
　　「啊？！什么话？你自己不也戴着徽章？！」
　　是的，菲莉丝的胸前确实也有洛兰德的徽章，两人的完全一模一样。只不过她身上穿着的是以银色和黑色为基调，很普通的皮革制铠甲，腰际则插着一把剑柄的部分刻有洛兰德徽章的长剑……
　　她丝毫不退缩地说道：
　　「你笨不笨跟我没关系。」
　　「什么话……算了，那至少你也是白痴吧？」
　　「不，我是美人。」
　　……
　　瞬间，现场气氛整个冻结。
　　包括尼尔法的士兵、莱纳，还有不知道为什么，竟然连森林也……
　　过了一会儿，菲莉丝微微红着脸说：
　　「……开玩笑的。」
　　「好、好可爱……」
　　几个尼尔法的敌兵说：
　　「别、别被敌人给迷惑了！」
　　一个看起来像是队长的男人怒吼道：
　　「他们果然是间谍！把他们抓住，关进大牢，然后进行拷问——」
　　这时，重新振作起精神的莱纳打断男人的话，颇能理解似地说道：
　　「啊！有道理。你们要用这种方法打探出我们来这里的目的？」
　　「没错！」
　　「唔。那么，那就不需要拷问了。我现在就可以告诉你们。」
　　莱纳的脸孔突然绽放出光芒，本来一点干劲都没有、一直驼着的背突然挺直，开始用老师教学时的语气，滔滔不绝地说起话来：
　　「从何说起比较好呢？首先我们来这里的目的是为了寻找以前出现过的几个传说中的勇者所留下来的遗物。我们一直在追查流传在各地的勇者传说，而流传在此地的勇者传说是大约在二百年前的——唔……」
　　莱纳说到一半停住。
　　因为菲莉丝以奇快无比的速度拔出长剑，以剑尖对准莱纳的脖子。
　　菲莉丝依旧面无表情，用沉稳的声音说：
　　「明知道我们是秘密行动，却老是爱东家长西家短的就是你这张嘴。嗯？还没有脱离学生生活吗？」
　　不知道为什么，她的语气竟然跟以往不一样，非常有女人味，这种变化……让莱纳莫名感到害怕。
　　「如果那么爱说话的话，干脆连这个脑袋一起飞走吧？」
　　「不……那个……」
　　莱纳的嘴巴无声地张阖数秒钟之久，然后用尖锐的声音说：
　　「唔，就是这样，在森林里面散步的感觉好好。哈哈哈。」
　　听到这么有说服力的说明，尼尔法士兵们脸上当然写着这几个字：
　　「太可疑了！」
　　莱纳明知于事无补，还是在做垂死的挣扎。
　　「总之，我们不是间谍，各位了解吗？」
　　他得到的答案是这样。
　　「全体人员就战斗位置！」
　　「……」
　　菲莉丝的剑嘶地一声，从莱纳的喉头滑开。
　　「那就加油了。」
　　「你也出一份力吧？！」
　　期间，几个士兵拔出了剑，其余的士兵们则同时开始诵唱魔法。
　　「火焰女神借给我们力量——」
　　众人复杂地舞动双手打印，将魔力徽章刻进空间当中。而莱纳也配合他们的动作，把手举向前方。
　　「火焰女神借给我们力量——」
　　他开始做起和尼尔法的士兵们如出一辙的动作，诵唱同样的魔法，以丝毫没有偏差的手法打出复杂的手印，将和尼尔法的士兵们一模一样的徽章刻进空间。
　　「啊？！」
　　尼尔法的士兵们看到莱纳的动作，不禁大惊失色。
　　他们心里恐怕是这么想的吧？
　　（洛兰德的间谍为什么会使用跟我们一样的魔法？！）
　　洛兰德的魔法主要是用手指头在空间中描绘魔方阵，使其发动，然而，莱纳很明显地在打印。这可是异常的状况，不可能有这种事——尼尔法的士兵都带着这种表情。真要有这种事情发生，那就表示……
　　一个士兵大叫道：
　　「眼、眼睛？！那伙的眼睛浮起五芒星？！」
　　「啊？！是『复写眼』拥有者吗？」
　　「复写眼」，人们总是带着恐惧和厌恶的情感说出这个字眼。
　　尼尔法的士兵们脸色变得苍白，怒吼道：
　　「不要诵唱魔法！尼尔法的魔法会被那个间谍偷走！」
　　莱纳闻言皱起眉头。
　　「明明就说我不是间谍……唔，反正已经太迟了。还有，我现在不是在复写这个魔法，而是抄袭刚才引发爆炸的魔法……」
　　说到这里，他打出最后的手印，将两手往前伸出去，然后大叫道：
　　「闪光·爆裂。」
　　瞬间，空间跟刚才一样扭曲了。
　　「哇！快逃啊？！」
　　士兵们大叫着，惊慌地四散奔逃。
　　随时间经过，空间不停地凝缩，最后终于迸裂开来，顿时掀起强烈的爆炸。
　　强风将士兵们全部吹飞。
　　既然莱纳他们先前并没有因为爆风而死，那么那些士兵们应该也不会因为这样的风势就丢了性命……莱纳他们姑且算是获胜，他很得意地转身看着菲莉丝。
　　「嘿，我照你说的把事情处理掉。哪，现在怎么办？」
　　可是，她已经转身背对着莱纳，大步地往前走。
　　「继续执行任务。走了。」
　　「……唔，你多少总可以夸奖我一下吧？而且我才刚刚睡醒就这么拼命……」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　「哪里，那个……唔，算了。话说回来，勇者的遗物到底在什么地方啊？」
　　两个人一边交换着这样的对话，一边离开了现场。
　　
　　
　　场景转换……
　　（镇、镇定一点，蜜儿可。以你的实力是没问题！没错！没问题，只要我出手，那种三脚猫三两下就完蛋了！）
　　深夜里，蜜儿可·卡拉德藏身在森林的树丛中自言自语着。
　　她有一双大大的红眼睛，可爱的娃娃脸，绑成马尾的亚麻色头发。她把比一般女孩子更娇小的身材蜷缩起来，屏住气息。
　　她今年才十六岁。
　　还是个少女。
　　但是，她可不是一般的十六岁少女……
　　「队长、蜜儿可队长。」
　　一个部属压低声音呼唤她。
　　是的，她才十六岁，就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职。
　　这是她的第一个任务……
　　从六岁的时候就被送进洛兰德军特殊培育所的蜜儿可，以精英之姿，第一次奉命投入实战当中。
　　蜜儿可尽可能皱起她那可爱的眉毛，好让自己看起来有几分威严，她狠狠地瞪着呼唤她的部属道：
　　「路克！我不是说过，不能叫我蜜儿可！要叫卡拉德队长！」
　　可是，她的语气就像幼稚园的老师一样，一点威严都没有……
　　不知道为什么，路克一听，咧开嘴角笑道：
　　「对不起，蜜儿可队长。」
　　「你——又——来——了！」
　　看到用力地舞着手，像小孩子一样发怒的蜜儿可，路克赶紧制止道：
　　「我知道了，你太大声了，队长。会被那些『破戒』发现的。」
　　「啊、啊、对不起。」
　　实在看不出十六岁的蜜儿可，和二十五岁却已满头白发的队长辅佐官路克·史塔卡特哪一个才是队长……
　　蜜儿可率直地道歉之后，再度将目光移回「破戒」们的身上。
　　一对男女。
　　一个是瘦高，看起来没什么干劲，伛偻的黑发男子。
　　另外一个是任一头美得让人难以置信的金色长发在风中飞扬，身材曼妙的女剑士。
　　不知道为什么，这两个人都一手拿着铲子，勤快地挖着地面。
　　路克说道：
　　「从这里看得不是很清楚，不过他们的胸口上确实有洛兰德的徽章。」
　　「那么，他们果然是『破戒』？」
　　所谓的破戒是指学过洛兰德帝国的魔法，却在未经国家的许可下逃亡、投奔国外的人。而「破戒」追击部队主要就是追踪、逮捕，或者杀死这些人，避免洛兰德的魔法体系外泄到他国的部队。
　　根据情报显示，「破戒」出现在洛兰德帝国和尼尔法王国的国境附近，他们接到报告前来……
　　「没想到真、真的碰见了。」
　　蜜儿可因为第一次出任务，声音不禁有点颤抖。
　　「当然会碰见，因为我们一直在找他们啊……」
　　路克苦笑着对她说：
　　「那么，现在怎么办？」
　　「咦？唔，那个，怎么办，路克？」
　　「请队长决定是要攻击？还是先观察一阵子？」
　　蜜儿可闻言思索了一下，随即带着下定决心的表情说：
　　「请把队员集合起来，我们动手逮人。」
　　「遵命。」
　　于是路克再度消失于森林的树丛当中。
　　过了一阵子……
　　所有的队员——说穿了包括蜜儿可和路克在内也只有五个人——集合在一起。
　　队员们相继说道：
　　「终于要执行第一个工作了，蜜儿可队长。」
　　「真有两把刷子。要是这么快就立下功劳的话，一定会获得晋升，蜜儿可队长。」
　　「我就说不是蜜儿可，是卡拉德队长！」
　　「是，蜜儿可队长。」
　　不知道为什么，部属们都像看着好玩的东西一样看着蜜儿可，异口同声说道。
　　是的，蜜儿可在这些人当中仍然最年轻。
　　「真是的！」
　　蜜儿可不悦地鼓起脸颊，不过在路克的催促下，再度将目光移回目标身上。
　　「那么，队长。请下指示。」
　　「咦？啊，嗯。这样吧！先用魔法牵制住对方，然后路克、拉哈、里雷三个人用剑攻击。魔法由我来负责，阿穆负责支援。」
　　蜜儿可看似一脸茫然，但是却拟出了这个恰如其分的战略，不愧是万中选一的精英。路克等人也带着很满意的表情点点头，展开作战。
　　蜜儿可将手指头朝着前方的空间，开始描绘复杂的魔方阵，速度比一般的魔法师都快。
　　于是魔方阵完成了。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」
　　顿时，蜜儿可描绘的魔方阵的中央产生强烈的光源，随着轰隆声，朝着目标施放出去！
　　照理来说应该马上能将对手制伏。
　　但，两个「破戒」当中那个看似没什么干劲的男人竟然在那一瞬间回过头来，不知什么时候举起手在空间中舞动，描绘出魔方阵，将蜜儿可的雷击整个吸进去……
　　「啊？！」
　　蜜儿可和部属们一起发出惊呼声。
　　「被、被发现了吗？！」
　　「啊，话说回来，没想到他竟然能在千钧一发之际挡住魔法……实在难以想像……」
　　正当蜜儿可等人感到惊骇不已的时候，那个「破戒」金发女子慢慢地拔出剑，回头看着他们。
　　路克惊叫：
　　「不妙！保护队……」
　　可是，他只说到这里。不知道对方是怎么办到的，「破戒」女剑士以让人难以置信的速度瞬间缩短双方距离，不给路克拔剑的时间，已用剑腹往他的脖子上一击，使路克马上昏了过去。其余三个人的脖子也接连遭到重击，只剩下蜜儿可一人。
　　蜜儿可愕然地看着这一幕，不敢相信。这个女剑士的剑太过神速，根本看不到她做了什么，只见她宛如闪光一般袭向路克等人，瞬间就将他们打倒。
　　接下来我也会被杀……
　　「不要！不行！我不能被杀！我还有事情非做不可……」
　　可是，蜜儿可没有继续说下去。垂死挣扎的蜜儿可正准备描绘魔方阵时，女剑士的剑倏地刺过来。
　　「被杀跟还有事情要做是两码子事。」
　　讲这些话的人是一个美得让人难以置信的美人，只是脸上极度面无表情……
　　「可、可是，就算这样，我还是不能被杀呀！」
　　「嗯。是吗？那就逃吧。」
　　「咦？」
　　出人意料之外的回答让蜜儿可大惊失色，本来以为这次死定了……
　　可是，这个美貌的女剑士顶着虚幻的表情淡淡说道，她用手指头指着后面说：
　　「现在正朝着这边走来的那个一脸白痴样的男人是个色情狂，再不赶快逃，万一被那家伙逮
　　「喂、喂。不要面无表情地胡说八道。」
　　走过来的人是有着一头黑发的另一个「破戒」，是一个三两下就挡住蜜儿可魔法的危险人物，而且还是所有女人的敌人——色情狂。蜜儿可下定决心，对走到她旁边的男人大吼：
　　
　　
　　[[IMG,6376441aec4f847de041d7c8451fb748,671,1000,226471]]
　　
　　「你这个色狼想干什么？！如果你以为我会完全没有抵抗，任你为所欲为的话那就大错特错了！唔……？咦……？」
　　说到这里，本来狠狠地瞪着男人的脸孔的蜜儿可全身僵住了，因为她看到男人的脸……那张脸有似会相识的感觉……
　　「不会吧……那个五芒星，还有……黑头发……难道你是莱纳？！」
　　「嗯？你怎么会知道我的名字？」
　　当他们两人一来一往之际，面无表情到让人觉得恐惧的美人突然插嘴道：
　　「嗯。原来你们是旧识啊？以前袭击过人家吗？莱纳？」
　　「才没有！」
　　蜜儿可和莱纳不由自主地同时大叫。
　　
　　
　　「嗯～～」
　　莱纳顶着思索事情的表情嘟哝着，蜜儿可和她的四个部属被绳子五花大绑，倒在地上。
　　「还没想出来吗？！」
　　蜜儿可怒吼道。
　　可是，莱纳还是一样无奈地呻吟着：
　　「嗯……不行，想不起来。总之，就是那样吧？你说你跟我是在同一所孤儿院里长大，在你被带到军队的特殊培育所之前，我们订下了婚约？所以你是因为无论如何都想跟我结婚才追上来？」
　　「不、不是这样！不是啦……我、我们确实是订过婚约，那、那是小时候的事情……可是，总而言之，我们是青梅竹马……」
　　不知道为什么，蜜儿可带着遗憾的表情说着。此时菲莉丝开口说道：
　　「那么，被那个可恶的男人抛弃的青梅竹马为什么要袭击我们？」
　　「抛……唔，我没有被抛弃啊！那只是小时候的……？」
　　这时蜜儿可又因为刺到脖子上的刀刃而住嘴了。
　　菲莉丝面无表情地说道：
　　「少罗嗦，快回答。」
　　根据菲莉丝莫名其妙的威胁所得到的情报显示，她与莱纳目前所处的状况是这样的：
　　蜜儿可他们是「破戒」追击部队，而莱纳他们是「破戒」，被洛兰德帝国追捕……
　　「啊？！」
　　莱纳一听，不由自主地惊叫道：
　　「这、这是怎么一回事啊，菲莉丝？！被洛兰德追捕？我没听说啊？再、再说，我们是奉西昂的命令……」
　　这时，咻地一声，一个锐利的声音划空而来，最近莫名其妙已经听得很习惯的声音逼近他的脖子，无庸置疑，是菲莉丝的剑。
　　菲莉丝把剑刺向莱纳，突然用女人的语气说：
　　「你真的是很让人伤脑筋耶～～既然如此，干脆把你的脑袋……」
　　「啊，我就说……」
　　莱纳很疲累似地半睁着眼睛回答：
　　「每次你这样做我都在想，能不能请你别再用剑发表意见？」
　　「嗯？用斧头比较有效果吗？」
　　「不是，我不是这个意思……」
　　「你的要求可真多。」
　　菲莉丝说着，把剑抽回，以华丽的动作收进剑鞘中。
　　「嗯，废话少说。我们正被洛兰德追捕，同时又遭到尼尔法士兵的袭击，可是，我们又奉命不能杀死对方，如果杀了自己国家的人会被问罪，但杀了其他国家的人则可能演变成两国的战争，状况真是危险啊，搞清楚的话就继续执行任务。挖吧。」
　　「等、等一下，我就说我没听过那些……」
　　咻！
　　「啊，是、是。我做。我做总可以了吧？！所以，请把剑收起来！」
　　他们一边对话，一边走回刚才用铲子挖地的地方。
　　「等、等一下呀你们！帮我们把绳子解开呀！」
　　蜜儿可的怒吼当然不被理会。
　　
　　
　　「可是……那已经是两百年前的传说了，虽然这个地方确实是流传勇者传说啦，但是——」
　　莱纳一边慢吞吞地挖洞，一边对着眼前面无表情，拼命挖洞的美貌女剑士发牢骚。
　　「我是说，我们这样随便挖个洞怎么可能找得到那个勇者所使用过的武器？提出在这里挖洞可能会挖出什么名堂的建议的人的确是我没错，可是……我们已经挖多久了？」
　　「一个小时。」
　　「啊，没想到才短短一个小时……」
　　虽然才过一个小时就开始发牢骚是有点可耻，但是莱纳还是继续说道：
　　「啊，我觉得这是不可能的事情，再说洛兰德那边是不是搞错什么？竟然说要追捕我们……干脆就别挖了，回国去吧？我不行了，不行不行不行……」
　　这时铲子发出「锵！」的声音好像打到什么坚硬物体，莱纳顿时住嘴。瞬间两个人无言，然后——
　　「不、不会吧？」
　　莱纳发出要笑不笑的声音抬起头来，菲莉丝耸耸肩，算是给他一个答覆。她的脸上完全没有表情，莱纳无法解读，不过这可能就是她表达惊讶的方式。
　　两个人赶紧继续努力地挖着。
　　于是——
　　「这、这是……」
　　挖出来的是……
　　短剑……之类的东西，之所以不能断言是一把短剑，是因为刀刃的部分是用某种前所未见的蓝色无机物所铸成，看不出像是为了切断什么东西而设计……
　　只能说是一把有着短刀和刀柄，形状像短剑一样的东西……
　　莱纳那双原本看起来完全没什么干劲的眼睛突然眯细，开始认真地检视着短剑。
　　「这是什么物质……还有这个刻得很浅，几乎看不出来的徽章……」
　　「怎么样？跟你写的论文一样吗？」
　　「别急。还看不出来……我还不知道这是不是真的。不行，用『复写眼』也解读不出来，有被施加了某种力量的迹象……嗯？啊，如果这样弄的话……」
　　当他们两个人絮絮叨叨地交谈的当下，突然间——
　　「喂，早上那两个洛兰德的间谍逃跑的地点应该是在这一带吧？」
　　「嗯，一定要逮住他们，让他们说出入境的目的，还要抓住那个美人……嘿嘿嘿，就是为了这个目的才特地带着五十人的庞大部队来呀……」
　　他们听到两个可能是尼尔法士兵交谈的声音，声音听得这么清楚，可见双方距离相当接近。莱纳和菲莉丝确认状况之后，藏身于森林的树丛中。菲莉丝一边警戒敌人的行踪，一边小声地说：
　　「像你这样的色情狂还有一个。」
　　「为什么老说我是色情狂！算了，不过，我们运气还真好，现在找到了可能是遗物的东西，接下来如果只是要逃命，那就简单了。」
　　莱纳挥了挥拿在手上的像是短剑的东西说。
　　「嗯，说得也是。」
　　这时，又响起另一个可爱女孩的声音，语气中带着明显的无助感。
　　「喂引你们，把我这么一个女孩子五花大绑不觉得不好意思吗？变态！赶快帮我松绑！唔，求求你啦，帮我松绑啊！女孩子有很多不方便的地方耶！那个……譬如洗、洗手间之类……你要人家怎么说啦！」
　　女孩子说完，紧接着又有一个声音。
　　「队、队长。这里可是敌国境内耶，你那么大声……请忍耐一下。」
　　紧接着——
　　「找到了！在那边！把整支部队集合过来！这次要把上次吃的亏加倍讨回来！」
　　听到这种如同肥皂剧，呈现连锁性负面发展的状况，莱纳不禁深深叹口气说：
　　「蜜儿可……那个笨蛋……」
　　「嗯，没事了。让他们成为对方的俘虏，我们再逃吧？」
　　「咦？不……你当真？打算要见死不救？这么做事后不会觉得愧对自己的良心吗？」
　　「嗯？什么话？眷恋以前抛弃的女人？你不是忘了她吗？啊！」
　　菲莉丝说到这里，突然想起什么事情似地发出惊叫声，然后定定地凝视着莱纳，脸上依然没有什么表情，但是被这样的美人直勾勾看着，莱纳不禁有点畏缩。
　　「干、干嘛？」
　　「你喜欢那个女孩子吗？」
　　「咦？那个，也不是这样……」
　　……
　　「被我说中了？」
　　「干嘛讲这种话？！」
　　莱纳对突然觉得无趣、摇着头的菲莉丝怒吼道。看她老是面无表情，没想到竟然对感情的话题这么有兴趣。
　　此时，菲莉丝突然拔剑站了起来。
　　「好吧。就陪你玩玩。」
　　「啊？」
　　「去救人啊。快，不然就迟了。」
　　「咦？啊，哦。」
　　于是两个人开始准备战斗。
　　
　　
　　尼尔法的士兵将蜜儿可的部队团团围住。复杂的光之图案在阴暗的空间里舞动。那是高速制造出来的魔法方阵。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」
　　瞬间，雷击伴随着剧烈的轰隆声朝着上空释放，那是莱纳构筑出来的魔法。
　　「啊！这、这是什么引刚才那是什么？！」
　　尼尔法的士兵们被那道雷击分散了注意力。
　　「很好，就是现在！」
　　抓紧时机拔剑的菲莉丝直直朝敌兵群跳过去，莱纳也紧跟在后。
　　作战计划如下：莱纳连续发动魔法，分散敌兵的注意力，趁着混乱之际，救出蜜儿可等人。条件是不能造成任何人死亡……在这种状况下，这算是相当严苛的条件。
　　这种作战方式是利用庞大部队一定会有的缺点：反应迟钝，和时间赛跑。
　　莱纳紧跟在不断用剑腹痛殴、打昏敌人，开出一条生路的菲莉丝后头，同时描绘接下来要使用的魔方阵。于是——
　　「索求静寂＞＞＞·暗庭。」
　　瞬间，真的只有一瞬间，四周的声音完全消失。陷入完全的静寂。这是一种藉由停止空气振动，制止声音传达的简单魔法。先施放伴随轰隆声的雷击，让对方以为自己陷入某种危险的状况，然后又使其突然置身于静寂之中……当无声的瞬间一过，声音再度回到世界时……
　　「怎、怎么搞的？！」
　　「糟糕！是敌人吗？是敌人吗？」
　　果然如作战计划所预期的，尼尔法士兵陷入恐慌。莱纳他们利用这个空档，三两下就跑到蜜儿可等人身边。
　　蜜儿可等人趁乱像毛毛虫一样蠕动被绳子五花大绑的身体，企图逃命，然而……看到冲上前来的莱纳他们时——
　　「啊！这个笨蛋莱纳！你跑到哪里去了！真是不敢相信！还不赶快来救我！万一尿出来怎么办？！」
　　「唔……特地跑来救人还被骂笨蛋哦？真让人有点泄气……」
　　「听着！总之，赶快帮我松开绳子！这是命令！不要看我这样，我可是部队队长……」
　　「我、我知道了啦，你先安静一下。我们费了九牛二虎之力才分散敌人的注意力，如果你再这样闹，不就没意义……」
　　此时，菲莉丝用一如往常没不带情绪的声音说：
　　「已经太迟了。」
　　「啊？」
　　莱纳回头的瞬间，已经整备好态势的敌兵们拿着剑、斧头和棍棒逼近眼前。
　　「你们？！果然是一伙的！洛兰德的间谍！去死吧！」
　　敌人的剑袭向莱纳。
　　「不、不会吧？！哇、哇！」
　　莱纳在千钧一发之际闪开，倒在蜜儿可身上，让蜜儿可大叫起来。
　　「呀～你、你干什么！色狼！真是不敢相信？！你碰人家哪里啊？」
　　「啊？！什么意思？！我没碰哪里啊！再说那个～是什么意思啊？」
　　「没、没什么！总之，在这种状况下碰到人家这种地方，你真的是最恶劣的人！应该要在更有气氛的情况下呀！」
　　「啊，是、是。你真是罗嗦耶！安静一点啦！」
　　莱纳一边怒吼一边站起来，在危急中从怀里掏出那把像短剑一样的东西，总算挡住了敌兵的剑击。虽然防御的效果有限……因为敌人的数量实在太多了，就算想使用魔法，恐怕对方也不会给他时间，而且一旁还有被他们用绳子五花大绑起来的蜜儿可等人……
　　「可恶……怎么办菲莉丝……哇？！」
　　话没说完，莱纳就被来自后头的棍棒打中。巨大的冲击将他整个人打飞。瞬间，眼前光芒迸射，意识逐渐远去，莱纳的身体被粗暴地重击在地。
　　「啊？！莱纳！」
　　他好像听到远处传来蜜儿可的叫声。
　　接着。
　　「哦？真好。死了吗？」
　　菲莉丝的声音……
　　「喂！不要随便杀人！」
　　莱纳抱着嗡嗡作响的头，想办法站起来。菲莉丝见状昨舌，用有点失望的声音说：
　　「还活着啊？真是太好了。」
　　「听起来你一点都不高兴。」
　　「别放心上。不过，事情有点不妙，莱纳，这么多人处理不完。想想办法吧。」
　　「啊？想什么办法？！」
　　「很简单，你手上拿的是什么东西？是勇者的剑吗？那么拿着剑的你就是勇者罗？既然如此，应该有办法吧？」
　　「这是哪门子的理论？最重要的是我都还没搞清楚这是什么，谁晓得怎么启动啊？」
　　「那就现在搞清楚。」
　　「在这种状况下哪有时间——」
　　「我罩你。」
　　菲莉丝说完，挡到莱纳面前，开始和敌兵交战……
　　可是。
　　「这么鲁莽……就算现在查又能查出什么……哇？！」
　　瞬间，一个前所未见，又锐利又快速的剑击朝着莱纳杀来。真是骇人的速度。快到几乎看不到剑身了……
　　是菲莉丝的剑击……那把一瞬间刺向莱纳脖子的剑，再度收回去跟敌兵交战。然后菲莉丝说了一句话：
　　「下次再发牢骚，你的脑袋和身体就会离婚。」
　　「唔唔……是……」
　　莱纳赶紧开始专注地检视短剑的图案，一个他没见过的图案，可以确定不是洛兰德的魔法体系……那么，会是什么？这个图案有什么意义？想想吧。这跟解读古文书籍的密码应该大同小异，我很擅长，让我运用所有的知识进行解析，这是什么？如何启动？
　　莱纳努力地解读那把短剑的图案。
　　终于！
　　「我知道——才怪！在这么危险紧张的状况下，我怎么解析得来！」
　　莱纳干脆地放弃思索。他实在太生气，便将短剑丢到地上，短剑「咚」一声刺进地面……
　　然而，就在那一瞬间。
　　咻咿——
　　短剑随着高亢的声音快速回转，没入了地面。
　　「啊？！」
　　莱纳见状，发出愚蠢的叫声，突然间。
　　轰轰轰轰轰！
　　大地开始剧烈地摇晃。
　　「这是什么？！地震吗？！」
　　菲莉丝和尼尔法的敌兵们停止了作战，为这突如其来的天地异变感到骇然。不，菲莉丝的表情并没有变化……
　　她转头看着莱纳。
　　「你做了什么？」
　　「这个嘛？」
　　莱纳不负责任地回答，然后事情就发生了。一道巨大的火柱突然从短剑消失的洞口中窜上来。不，不是普通的火柱。那道火柱有巨大的下巴、锐利的牙齿、鲜红的眼睛……那道火柱是龙的形状，然后火柱张大了嘴巴。
　　咕啊啊啊啊啊！
　　发出绝对只有怪物才能发出来的咆哮声。
　　这威胁让人难以置信，只会在图画故事传说中出现的猛兽就在眼前。那道火柱存在的压迫感让人强烈感受到死亡危机。当然，光是这样——
　　「哇！是怪物？！」
　　「会、会没命啊！」
　　「啊！」
　　「队、队长……」
　　尼尔法的士兵们开始四散奔逃。
　　好像还听到其他若干名士兵的惨叫声，然而……唔，这场战斗就这样意外地收场了。
　　
　　
　　菲莉丝向愕然抬头看着龙的莱纳问道：
　　「好厉害，那是传说的勇者吗？」
　　「不，怎么看都是条龙……虽然确实是传说没错……」
　　「唔。算了。总之我们得救了，干得好，够了。现在快把那个看起来危险得没意义的龙收起来。」
　　莱纳看着菲莉丝说：
　　「……怎么收？」
　　「……」
　　
　　
　　出现了龙。
　　龙从大地窜生。
　　好异常的景象。
　　可是，一对男女无视于这个景象，开始往前走。
　　「话又说回来，姑且不说那把短剑是不是勇者的东西，原来真的有那种物品。」
　　「那当然。就跟情报所说的一样。」
　　这时一个像是女人惨叫的声音响起——
　　「等、等一下，莱纳？！就叫你把我的绳子解开呀！」
　　她的呐喊遭到漠视。是听不到吗？两个人踩着缓慢却稳重的步伐走了。
　　「可是，如果真有那种东西的话，那可就麻烦了啊。我们又得去追寻不一样的勇者传说。真不想去啊！」
　　「说得也是，跟你这种没有干劲的色情狂一起行动，我真是太危险了。」
　　「不，我觉得我的脑袋比较危险。」
　　被忽略的女人又用更大的声音大叫。
　　「这、这条龙是什么啊？！不要让这种东西在我旁边鬼吼鬼叫！」
　　这对男女一定有着什么重大的使命吧？他们连回头的时间都没有。
　　「接下来去哪里？」
　　「邻国鲁纳吧。」
　　两个人的旅行才刚刚开始。
　　
　　
　　「可恶！我一定要逮到你，莱纳！唔，洗手间……啊～」
　　前途虽然多灾多难……
　　
　　
　　
　　