　　
　　后记
　　
　　
　　大家觉得《总之就是传说的勇者的传说 1》怎么样呢？
　　啊——不得了！
　　咦？
　　什么不得了？
　　因为到目前为止最不得了的作品都收录在本书当中。
　　唔，在说明此事之前，我先针对此书做个解析。
　　本书是将之前在杂志上连载的短篇故事整合而成的作品。
　　原文书名加上了「とりあえず」（总之就是）几个字，其实本书的第一个故事就是「传勇传」诞生的契机……
　　而且也是最先出现在各位面前的作品。
　　本书的第一个故事「起始·传说」是在龙杂志（注：日本著名的小说连载杂志。）所举办，由六个作家各交出一篇短篇故事来互相竞争的企画——「龙皇杯」活动当中，由读者票选出来，缔造一个奇迹的故事，基于种种的机缘，「传勇传」于是诞生……
　　（详情见于已经发行的长篇系列《传说的勇者的传说！》的后记）
　　啊，谢谢在问卷当中支持我的读者们！
　　今后我会继续努力，请多多指教！
　　好像有点偏离了主题……
　　所以总而言之，本书是短篇集作品。
　　也就是说，这些内容已经在杂志上刊载过，我没多作修润，就轻～～轻松松地完成一本书了。
　　唔，其实每个月都要写短篇故事也是相当辛苦的事情，不过，集结成书时就很轻松了。
　　就是这样。
　　太好了！
　　没想到高兴不了多久。
　　我马上就发现短篇集中必须加上杂志上没有刊载的新短篇故事！
　　于是我那精明能干的执行编辑M先生说：
　　「既然要增加内容，就写些跟以往不太一样的东西。」
　　「不一样的东西？譬如？」
　　「自己想啊。」
　　「说得也是……」
　　就这样，我新完成了这本书中的「迁怒传勇传」。
　　过程很难过……
　　很辛苦……
　　迟迟写不出满意的东西，在一次又一次，一次又一次写了又写之余，最后……
　　一开始被指定写出来的页数——
　　「大约写个五十张稿纸的分量。」
　　我却大幅地超过了这个数字，写了一〇三张稿纸……
　　一〇三张？！
　　根本就是指定张数的一倍以上！
　　大约是长篇小说的三分之一。
　　白痴。
　　写太多了。
　　可是，也拜此之赐，我完成了味道跟以前不太一样的作品。
　　如果各位能喜欢，那真是我的无限喜悦。
　　
　　
　　基于这些原因，这一次的计划进度也非常紧迫。
　　落得连写后记的时间也要被警告的下场……
　　「不在一个小时之内写完就宰了你！」
　　就这样，现在我以特快车的速度写着后记。
　　所以，如果各位觉得步调有点凌乱的话，还请见谅！
　　
　　
　　那么，接下来要说什么呢？
　　啊！
　　对了对了。
　　我必须谈谈这系列短篇集的定位问题。
　　唔，长篇故事《传说的勇者的传说 1》是从内容比这个短篇集更早，相当严肃的故事开始。
　　《传勇传 2》则追上了短篇集的时间主轴，而在接下来预定要出版的《传勇传 3》中，时间轴将会跟短篇集重叠。
　　咦？重叠是什么意思？
　　长篇小说写的不是过去的故事吗？
　　可能有人有这个疑问。
　　短篇集不是长篇小说的续集吗？
　　也可能有人有这个想法。
　　我个人也觉得这样会比较轻松，然而事与愿违。
　　我好像选择了一个高难度的手法……
　　啊，如果读者看了这本短篇集，也看了今后要出版的第三本长篇小说的话……
　　做这么辛苦的事，镜贵也真是大白痴。
　　我猜会有人这样想。
　　不过，就因为这样，我将更加努力，好让各位绝对可以从中获得相对的乐趣，所以请多多指教！
　　怎么老是像在打哑谜一样……
　　不过，我都把话说得这么白，也许有人已经发现第三本长篇小说大概会是什么内容……
　　如果看了短篇集新完成的故事也可能会略知一二……
　　话既然说出口，那就非做不可。
　　啊，第三本小说写起来感觉好恐怖啊……
　　
　　
　　先不理会这些牢骚。
　　怎么办……
　　被指定的一个小时早就过去……
　　也许真的会被宰掉……
　　业界盛传，已经有好几个作家因为不听话，而死于那个非常精明能干的执行编辑M先生的高超手法……
　　啊……
　　「铃铃铃铃铃铃！」
　　电话好像在响，是心理作用吗？
　　「铃铃铃铃铃铃！」
　　啊唔……
　　就、就这样，今后也请多指……
　　「喀。我现在不在家——」
　　「喂，阿镜。我没有生气，你可以接电话啦！」
　　骗人！他绝对生气了！
　　因为我的电话录音都还没讲完，他就已经开始说话了！
　　「唉呀，接看看啦，一定有好事，没关系没关系，只要你接了电话，一定会获得幸福。如果不拿起话筒，每延迟一秒钟就会减少十年的寿命哦！好，十年、二十年……啊，已经死了？」
　　「………」
　　就、就这样，今后我将步向死亡……
　　最后还是要说非说不可的话。
　　各位，谢谢您长期的支持。
　　今后也请多多指教哦！
　　下一次……
　　「唉呀，赶快接电话，接下来还得请你写下个月要出版的武官律师L·维恩（注：作者镜贵也的另一部小说作品。）第七集的后记呢。」
　　就、就是这样……
　　那么，下个月再会了！
　　
　　
　　镜贵也
　　