　　奇特的·佳偶
　　
　　
　　「呀～好迷人的男人！是何其匹配的一对啊！」
　　以年龄来看，大约十四、五岁左右，有着一头卷卷的长发，身穿一件华丽的桃色裙子，看起来就像个洋娃娃一样的少女尖叫着。眼睛则宛如大白天就做着美梦般地闪烁金光，不但如此，她的背后竟然还真的画满了充满幻想气息的花田图案……
　　这个少女说：
　　「一百分！那对情侣真的是一百分！艾娜说的是真的！太好了！我终于成功了！」
　　少女一边狂叫，一边在华丽的马车中用力地敲击车窗，使劲地摇晃坐在一旁，身穿西装壮年绅士的脖子，然后不断地疯狂乱舞。接着——
　　「呼……」
　　喘着气说。
　　「那才是理想的情人形象，就是那样，那是我梦寐以求的画面，对不对，爷爷？」
　　于是，坐在一旁，脖子因为被勒住而差一点就要失去意识的壮年绅士整理着衣领，顶着明亮的表情说：
　　「是的。荷敏小姐所书甚是。」
　　说完，那个荷敏小姐和被她称为爷爷的老绅士，再度从马车的窗子往外窥探。
　　地点在街道上。再往前走一阵子，应该就会抵达一个叫法诺尔的城市。
　　有两个人走在街道的正中央。其人一个有着亮丽的金色长发，虽然莫名地总是面无表情，却有一张端正得无以复加……会让人误以为是女人的脸孔，还有线条美好的纤细身材。但是，从身上的皮制铠甲还有系在腰际上的长剑来看，应该是男人吧？因为在鲁纳，女人绝对不会穿铠甲……
　　太完美了。
　　正是荷敏一直在追寻的男人。
　　而走在他旁边的男人也是不可多得的人材。还算顺眼的脸孔配上一头不经修饰的黑色头发，加上一对看起来没什么干劲、松垮的黑色眼睛，使得他那高瘦的身材散发出佣懒的气息。
　　为什么会那么地佣懒呢？
　　这两个人……昨天晚上一定经历了异常激情的夜晚……
　　「一定是金发采攻势，而黑发主防御吧？！」
　　荷敏叫喊着意义不明的话之后，带着出神而恍惚的表情嘟哝道：
　　「太完美了……美男子二人组每天晚上瞒着众人的耳目尽做些×××或〇〇〇的事情……呀啊啊啊～」
　　「荷敏小姐，你的口水流出来了。」
　　「口水？口水？美男子二人组如何处理他们的口水？呀啊啊啊～」
　　「请、请镇定一点！」
　　「怎么可能？！我怎么镇定得下来呢？那两个人到底做了多么违背道德的行为～如果错失了这次的机会，我会死不瞑目的！哪，爷爷，我要跟他们做朋友，不管世人再怎么无法接受这两个人，我也要保护他们！因为，那两个人是世界之宝啊！」
　　还真是挺讨人厌的宝。
　　总之，就是这样……
　　
　　
　　黑发男子——莱纳·龙特不知道有人以那种眼光盯着他，踩着一如往常没什么干劲的步伐往前走。
　　走在一旁的金发男子——不，不折不扣的美女——菲莉丝·艾利斯也一样，一如往常面无表情地大步走着。
　　菲莉丝开口说话，用非常没有感情，没有抑扬顿挫的语气说：
　　「就快到城里了。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「是啊。刚才就看到即将抵达法诺尔城的招牌，终于可以好好地躺在床上睡觉了。唉……这阵子老是露宿在野外，对神经纤细的我而言，怎么说呢？唔——想不出适当的措词，算了。」
　　他摇摇头，就此打住，不再说话。
　　他欠缺干劲到连思考一个措词都觉得麻烦的地步。
　　就这样，两个人继续不发一语地走着。
　　然后菲莉丝又说：
　　「不到城里去，今天露营。」
　　「……」
　　于是，两个人又不发一语地继续走了一阵子，然后……莱纳终于大叫。
　　「啊？！什么意思？昨天跟前天都露宿野外，今天我们终于走到有城镇的地方，为什么不进城？」
　　「旅费已经用光了，没钱。如果你愿意出钱的话，那就另当别论……」
　　「等一下……啊？没有钱？什么意思？怎么说我们都是奉国王的命令，去寻找散落在世界各国的勇者遗物的人呀？」
　　「是啊。」
　　「那为什么会没有钱？既然是奉命行事，洛兰德应该会给我们钱吧？唔，就算没能立刻拿到钱，上次我看到你还有很多金币，那是国王当初支付给我们的旅费吧？用那些金币就行了。我们老是餐风露宿，都没有动用到那些钱……应该还有很多吧？」
　　菲莉丝闻言，很干脆地摇摇头。
　　「没有，全部用掉了。」
　　「啊？！全部？怎么花的？」
　　「嗯。因为有一个命不好的可怜美少女，我全用在她身上。」
　　瞬间，莱纳半睁着眼。
　　「骗人！你说的那个可怜少女是说你吧？」
　　「啊。好敏锐，莱纳。你怎么会知道？不得不和色情狂一起旅行的可怜美少女开支很多呢！」
　　「譬如？」
　　「唔。譬如储备物资以对抗将来的不安，脆弱的少女每天都为这种事情战战兢兢，将来期满才能快快乐乐地过日子。」
　　「期满？……你是说，你不是把钱用掉，而是存起来了？」
　　「是吗？不过你不用放在心上，我已经跟国王报告过，你把大笔钱都花在玩女人的娱乐上。」
　　「……我说你啊……又把错推给我？不过，照你这么说，只要再露宿个几天，钱就会送到了？」
　　可是菲莉丝很干脆地摇摇头。
　　「也没有。照国王的说法，他说不帮你出玩女人的钱，往后的资金要在当地自行想办法。你这个人真是的，要给我带来多少麻烦才甘愿啊？」
　　「啊，那个……唔，啊，算了。对不起。」
　　莱纳连反驳的力气都没有，姑且放下身段道歉。
　　
　　
　　在这个充满无力感的午后。
　　荷敏跟在虽然遭到人们在背后指指点点，却始终相信人世间有崇高的真爱，并肩走在一起的两个人身后，竖起耳朵聆听他们对话。
　　根据之前得到的情报，就如艾娜所言，金发的那个叫菲莉丝，而黑发的则叫莱纳。
　　由于昨天之前连续在野外进行激情的性爱游戏，莱纳表示今天想要在豪华的旅馆的床上好好地「做」一下，一直跟菲莉丝耍赖撒娇。
　　可是菲莉丝主张，两个男人想要在违背社会道德的情况下生存下去必须要有存款做后盾，所以还是得忍耐一下，在野外投宿……
　　在她听来，他们之间的对话大概类似这样……
　　激情的内容使得荷敏全身打颤。
　　「他们两个人是认真的！他们是真心相爱！」
　　她全身颤抖，心中狂喜，而且眼泪涟涟。
　　不需要迷惘了，放手去做，我必须保护这两个人—世界之宝！
　　荷敏将计划付诸行动。她越过两个人，跑到前头，假装倒在路上，然后捣着胸口，等待莱纳和菲莉丝前来……
　　「啊？！老、老毛病发作了！谁、谁来救我……咳咳。」
　　荷敏一边演戏，一边抬头看着两个男人，那两个人瞄了倒在道路正中央的荷敏一眼……
　　「唔……对了，菲莉丝，那钱的问题怎么办？我们出门在外旅行，总不能没钱吧？」
　　「这一点你不用担心。我有我的打算。」
　　「哦？什么打算？」
　　「先砍下你的脑袋，再切开你的内脏卖掉。最近听说偏好人肉的人有增加的趋势，应该可以用不错的价钱……」
　　「好，驳回……你怎么会知道这种事情？跟你一起旅行的我实在感到很恐惧……」
　　两个人就这样你一言我一语，根本不理会荷敏，一脚跨过她，扬长而去。
　　「咦？」
　　荷敏愕然地目送他们的背影离去之后——
　　「这两个人对女孩子完全没有兴趣，太完美了，真的太完美了。」
　　荷敏因为感动而全身发抖。
　　然后她那刚才还因为宿疾发作而痛苦不堪的身体一跃而起，再度跑到他们前面去。
　　接着——
　　「是、是这样的，我被暗杀者追杀，啊……刚才被砍到的伤？！」
　　少女说着瘫倒在地。
　　「怎么说呢？那些存款有一半是我的吧？等期满之后，你可要交给我哦。」
　　「嗯。到时候，连同你那边的保险金，我就可以一辈子高枕无忧了。」
　　「……你……真的打算杀掉我，对不对？」
　　「那当然。」
　　「唔，我觉得这是应该好好讨论的事情。」
　　就这样，荷敏再度遭到漠视。
　　「唔……我绝对不认输！他们是我的！」
　　荷敏往前跑。老爷爷和马车也跟在她后面。
　　第三次，少女往前冲。这一次，她踩着稳健的步伐，企图抱住两人的身体，却被灵巧地闪开，结果她整张脸贴在地面上……
　　「啊……」
　　然后一动也不动了。
　　也许是发现状况有异，莱纳终于有了反应。
　　「喂，还好吧？以你刚才那种力道，可能会把颈骨折断……」
　　他对荷敏说道。
　　荷敏觉得自己的脖子确实有异样，虽然有这种感觉，然而，终归只是个女人的脖子，跟这两个世界之宝——美男子二人组的禁忌果实相较之下，实在不算什么。
　　荷敏一跃而起。
　　「我……有不治之症，又被暗杀者追杀，再加上宿疾又发作。不过，拜两位之赐得救了。我已经恢复健康，请让我表达一下谢意。」
　　「已经恢复健康……唔，怎么看，你的脖子都不像没问题啊……」
　　「不用如此客套。嗯。我是两位的同志，不管别人怎么说，我都是你们的同志！」
　　「问题不在客不客套，你的脖子……」
　　「我的脖子好得很，你看。」
　　喀。
　　就这样，一切恢复了原状。不知道为什么，莱纳的脸色铁青，表情僵硬，而菲莉丝那不为所动的表情，好像是刻意要让他放心似地，让荷敏感受到他们之间无限的爱意。啊，多美好的事情！竟然可以跟这两个人如此靠近。
　　「老爷爷，把马车拉过来，然后你先前往法诺尔，帮我买一栋宅邸，一栋与两位相符的爱巢。」
　　「是，小姐。」
　　马车立刻备好，然后老爷爷全力疾奔。荷敏见状，很满意地点点头说道：
　　「那么，菲莉丝大人、莱纳大人，请上马车。从现在开始，请让我荷敏·帕蒂担任两位的后援会会长。」
　　荷敏这一番发自真心的话让莱纳皱起眉头。
　　「这家伙是什么人？我觉得挺恐怖的……她好像知道我的名字……」
　　可是，菲莉丝的一句话就粉碎了他所有的不安。
　　「但是，她好像挺有钱的。」
　　「啊……」
　　「嗯。」
　　不知为何，两个人就这样取得了共识。
　　莱纳尖起嗓子笑着，然后说：
　　「啊，啊哈哈。既然如此，那我们就不客气，上你的马车了。」
　　看到他们两个人的互动，荷敏真是感动到不行，菲莉丝的一句话就消除了莱纳的不安，两个男人以爱这个坚强的羁绊结合在一起……啊，我愿意追随这他们到天涯海角……
　　「就算神明不允许这两个人的爱……」
　　荷敏一方面自我陶醉于这种违背道德的言词当中，一边带着梦幻的眼神说：
　　「那么我们出发前往爱之国度。」
　　载着莱纳和菲莉丝的马车就这样往前飞奔。
　　就这样，莱纳和菲莉丝被带往一座大宅邸，接受让人为之瞠目的豪华料理。
　　根据他们在抵达这里之前，一路上在马车里听到的说法，帕蒂家是鲁纳帝国有名的贵族，而荷敏似乎是之前和菲莉丝建立起奇妙交情的鲁纳公主艾娜·亚斯特的表姐妹。
　　荷敏说：
　　「我已详细听说了两位的事情，艾娜没有谨守女人本分，竟然对菲莉丝大人出手横刀夺爱，而莱纳先生则奋力救出自己的爱人，我真是太感动了。」
　　少女这一席话让莱纳板起脸说道：
　　「那个……唔……姑且先不说事情实在错得太离谱，我想请问你一件事情……你认为我跟菲莉丝是一对情人？」
　　「那还用说吗？除了在小说里面，我没有见过像你们这样如此完美的情侣。」
　　荷敏愉快地断言。莱纳闻言，眉头皱得更紧。
　　「那么，你从艾娜公主那边听到的说法，你认为菲莉丝是个男人吧？你认为我们是男人和男人之间的恋情？」
　　可是，莱纳这番话依然无法撼动荷敏的信念。
　　「嗯，那当然。应该说，如你所知，真正的爱情只有在『男人×男人』之间才能孕育出来。」
　　荷敏充满自信地说道，把这种悖离世俗规范的事情，说得像是众所周知的事实一样。
　　「……」
　　莱纳无言以对。而菲莉丝则一点都不放在心上，解决一盘又一盘的美味料理。
　　荷敏又说道。
　　「不知情的艾娜竟然想对菲莉丝大人出手。真是太龌龊了！菲莉丝大人是莱纳大人的人！唔……啊，对不起。我不知不觉表现得太激动了。哪，请尽量享用。晚上休息的房间已经帮两位准备好，请尽情享乐，房间里面准备了各式各样的助兴用品……嘻嘻。」
　　荷敏说着，发出令人不快的笑声。
　　莱纳闻言——
　　「唔……助兴……」
　　他不由自主地呻吟，好可怕，太可怕了！
　　如果再不把事情说清楚，贞操恐怕有危险！
　　莱纳尖着声音说：
　　「啊，荷敏小姐，那个，你好像误会了什么，事实上菲莉丝……」
　　然而，瞬间！
　　咻！一个尖锐的声音响起。那是一如往常，菲莉丝的剑划空而过的声音。剑身瞬间停在莱纳的脖子上。
　　「你想说什么？」
　　「唔……你搞清楚，我跟你被认为是同性恋的情侣，晚上要睡同一个房间，此事攸关我的纯洁耶！」
　　莱纳带着哭腔控诉道。可是菲莉丝却用冰冷的眼神盯着他。
　　「这个女人看起来是个凯子。演演戏，从她身上捞笔钱，你有问题吗？」
　　「……这跟有没有问题没关系，她所说的话散发着浓厚的犯罪气息。」
　　「嗯。那没什么问题，为了达到目的，你的纯洁有什么际遇也是没办法的事情。」
　　「唔……我想这件事不是由你来决定……」
　　荷敏用激情的眼神凝视着窃窃私语的两人。
　　「啊哈。感情果然很好～我一定会守护两位的爱情，所以请两位光明正大地在这个城市中行走，我已经把两位的事情对市民昭告了。」
　　「你说了？！」
　　「嗯。说两位坏话的人我会透过关系，把他们打入大牢，判死刑哦死刑！不懂得崇高爱情的愚民们死了算了！」
　　鲁纳的贵族竟然讲这种话……
　　这个国家大概快不行了……
　　莱纳茫然地想着这件事，同时继续慢条斯理地吃着料理。
　　
　　
　　就这样，夜晚来临。
　　莱纳怀着恐惧的心情在背后那个老是做梦、带着笑容的少女，和面无表情的女人压迫下，打开了那个房间的门。
　　瞬间。
　　「唔哇……」
　　看到荷敏为他们准备的房间，莱纳忍不住发出呻吟。
　　整面壁纸都是花的图案，天花板则镶着镜子。
　　照明采紫色和桃色，散发出一股不快的气息，床铺当然也有过多装饰的图案……
　　可是，不知道为什么，在这个充满少女情怀味道的房间墙上，竟然挂着纯黑的皮制鞭子和蜡烛，还有鲜红色的面具……
　　
　　
　　[[IMG,0e3b893fdf10e3586407522a4286895b,669,1000,254162]]
　　
　　「喂喂……」
　　莱纳半睁着眼睛看着这些东西，站在他后头的荷敏说：
　　「啊，莱纳大人很喜欢那些东西吧？啊哈～我想得果然没错！啊，菲莉丝大人用鞭子惩罚……莱纳大人被打的模样……光想我就觉得……啊……」
　　荷敏带着恍惚的表情，心思不知道飞到哪去……菲莉丝果然就是菲莉丝，踩着大步走进房间里面，拿起墙上的鞭子。
　　「唔。」
　　将鞭子用力一挥。
　　于是——
　　咻？！
　　一个难以想像是挥鞭的声音响起，瞬间，房间的墙壁宛如被锐利的刀刃划了几刀，纷纷绽裂开来……
　　态势之猛好像只要再往墙上敲个两三下，墙壁就会整个崩毁，开出一条通往隔壁房间的通道……这个女人好像只要有鞭子，就可以发挥如此强大的威力。
　　荷敏见状。
　　「好厉害？！好激情～就是因为每天晚上都遭受如此强力的挥击，所以莱纳大人看起来永远都是那么疲累佣懒！遭到这样的对待竟然还可以不死，爱情的力量真是太伟大了……」
　　没这回事……
　　莱纳连反驳的力气都没有，荷敏看到莱纳一副沮丧无力的样子，好像有所误解。
　　「啊，对不起，夜晚是两位专属的时间。我身为一个女人，竟然在这里打扰两位的好事……」
　　然后不知为何她的脸竟然红了。
　　「今天不用露宿野外，可以在舒服的床上进行，那个……请不用在意我们。菲莉丝大人，请你让莱纳大人尽情地呐喊。那么，接下来就交给两个年轻人了……嘻嘻嘻。老爷爷，我们走吧！」
　　「是，小姐。」
　　砰。
　　房门关上，莱纳和菲莉丝两个人被留在这个粉红得刺眼的房间里……
　　「……」
　　莫名地……
　　「那个……」
　　气氛让人觉得有点难为情。
　　虽然说是给男性同志专用，嗜好有点错乱的房间，然而一对男女被留在摆明就是为那方面准备的房间里……
　　而且，菲莉丝又是不折不扣的绝世美女，在这种状况下，天底下有哪个男人还能心平气和……有哪个男人……
　　「呼啊～～啊，好累……好想睡。」
　　这里就有一个，一向惺忪的睡眼显得更加地迷蒙，打了一个大大的呵欠之后，一屁股就躺到床上。
　　「那么，好久没好好躺在床上睡觉了，我可以睡了吗？」
　　可是，不知道为什么，菲莉丝竟然带着与平常有些不一样的认真表情凝视莱纳。
　　「莱纳……」
　　声音也与往常不一样，带着些许情色味道。
　　「咦？」
　　莱纳闻声，不禁抬起头来，菲莉丝朝着他走近一步。
　　「我已经忍耐不住了，莱纳～」
　　「唔？忍耐？～？等、等等……」
　　这突如其来的变化让莱纳大惊失色。
　　怎么了？这是怎么一回事？这、这不会是告白吧？可是为什么会突然这样？以前完全看不出有这种迹象……
　　可是，此时莱纳停止了思考，菲莉丝带着充满情色、不知如何是好的表情——不，不知道为什么，眼睛还是不带任何情绪——她一步一步地走近。
　　「啊，我说菲莉丝，我觉得这样太突然了！唔，怎么说呢？是这样啦，我们要一起完成任务的话，发展成这种关系好像有点……」
　　可是，菲莉丝不把莱纳的话当一回事，逐渐走近，挥起手上的鞭子。
　　「咦？……哇？！」
　　咻！
　　莱纳为了避开那突然挥舞过来的杀人鞭，逃也似地从床上跳下来。
　　刹那间，放在床上的枕头被整整齐齐地打成八等分……
　　莱纳见状。
　　「你、你想杀人啊？！」
　　他忍不住大叫。
　　可是，菲莉丝并没有停手，再度挥起鞭子。
　　咻！
　　「啊？！等、等一下，菲莉丝！」
　　莱纳发出惨叫声，菲莉丝不予理会，她说道：
　　「嗯。原来如此，是这样用的啊？」
　　咻唰！
　　鞭子以比之前更猛烈的态势挥舞过来。
　　「喂，话还没说……啊！」
　　咻！
　　「嘻嘻。被打到会死的，像毛毛虫一样逃命吧，莱纳。这样挥也可以！」
　　咻！
　　「唔……你、你愈挥愈上手了……哇？！」
　　咻嘎布噜噜喀！
　　「刚才那是什么声音？！鞭子不可能发出那种声……咦？」
　　这时，莱纳说不出话来。
　　因为刚才那一击将地板打出一个大得离谱的洞。往洞里一瞧，只见地板整个被打穿，可以看到下面的楼层……
　　如果吃上这么一记，只怕整个人会烟消雾散，尸骨无存吧？
　　「唔，再怎么说都太过分了吧！如果被打到，我会死……」
　　可是，莱纳的话就此止住，菲莉丝丢掉鞭子，以猛烈的态势逼近，用手捣住莱纳的嘴巴，将自己的嘴唇重叠在上头，再将他推倒在床上，接着——
　　
　　[[IMG,939168b120a61300706bc6105e2b0157,671,1000,203761]]
　　
　　
　　「莱纳，好歹警觉一点，那个叫荷敏的变态女人从刚才就一直在偷窥这个房间，想要从那个女人身上挖一点钱，就要适度地做出该做的事情。你就成为我鞭下的牺牲品吧。」
　　菲莉丝现在脸上的表情跟刚才充满情色味道截然不同，已恢复往常面无表情的模样，所以莱纳……
　　「唔！呼唔呼呼！呼啊呼嘿嘿呼嘿！」
　　他的嘴巴被捣住，没办法正常说话。其实他想说的话是——
　　「唔！我没办法呼吸！赶快把手拿开！」
　　菲莉丝一副非常能理解的样子点点头。
　　「嗯？你说因为鞭子打下来会很痛，所以要我先勒住你的脖子，让你昏死过去之后再尽情地痛殴吗？是吗？我明白了，既然如此，那我就恭敬不如从命，我会把你想达成任务的炙热心情如实地向国王禀报。」
　　说着，菲莉丝开始用力勒紧莱纳的脖子。
　　「啊？！」
　　刹那间，莱纳企图用两手推开菲莉丝，然而不知道为什么，菲莉丝灵巧地用脚制住他的手臂，让莱纳完全使不上力。
　　期间，菲莉丝勒住莱纳脖子的力量渐渐加强……
　　「啊……唔……」
　　莱纳感觉到意识逐渐远去。
　　眼前的景象倏地泛白，全身的感觉莫名地变得锐利，以前种种回忆宛如走马灯流逝，啊，花田、花田……
　　在夜晚的静谧中，各种不同的声音听起来都比平常更清晰，外头传进来的微微虫鸣声，还有不知道为什么从天花板上传来荷敏的声音。
　　「好厉害！太激情了！这是爱吧？！这一定就是爱吧？！」
　　还有更远处传来愈来愈大，似会相识的声音，那个声音莫名地让人觉得怀念，好像在失去的往日会经听过，又好像很陌生；很重要，却又似乎无关紧要……
　　「纳……谅……花……」
　　女孩子的声音一点一点地变得清晰：
　　「莱纳！我绝对不会原谅你！你老是花心！」
　　这时。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」
　　瞬间。
　　轰轰轰轰！
　　随着一个剧烈的爆炸，房间的墙壁被整个吹飞开。这是藉魔法发动的爆炸，完全不把房间里的人的安危考虑在内，丝毫没有斟酌力道的一击。
　　这个破坏力极强的变卦立刻引起菲莉丝的反应。
　　「又是那个女人吗？」
　　勒住莱纳脖子的力道终于放松了。
　　莱纳利用这个空档，将被菲莉丝双脚制住的手抽回，一把推开菲莉丝。
　　「哇！还、还以为死定了！」
　　「嗯。真是太可惜了，再一下下就可以让你看到极乐世界。」
　　「我说你啊，我快昏死了耶？你根本就是真的想杀我……」
　　然而，莱纳的话被突然的怒吼声打断。
　　「你、你、你在干什么莱纳？！竟、竟、竟然在床上跟女人抱在一起？！」
　　莱纳听到那个声音，顿时觉得扫兴，他已经知道声音的主人是谁了。
　　亚麻色的马尾、可爱的娃娃脸，从娇小身躯散发出来怪异气势。莱纳顶着疲累的表情看向声音的主人，果然就是蜜儿可·卡拉德。
　　她愤怒地说道：
　　「给我说明清楚！我无法原谅！明明已经有我了，却老是没出息地跟这个只有外表的女人鬼混！我说得对不对，路克！」
　　于是，一如往常站在后头，宛如监护人陪在蜜儿可身边的部下路克说：
　　「怎么说呢？队长……我觉得你的言行愈来愈露骨……」
　　此时，镶在天花板上的一块花形图案木板突然松开，荷敏从那个地方落下，狠狠瞪着蜜儿可。
　　「竟然敢擅自闯入别人家，还这样仗势欺人。你们是何许人也？」
　　这句话实在太有道理了，不知道为什么，形同妖怪神出鬼没，执拗地追捕莱纳和菲莉丝的蜜儿可随时随地都会出现，这一次又不知道是怎么查出两人的行踪，竟然无视于非法入侵的法令，随意就闯入民宅。
　　「我是洛兰德帝国『破戒』追击部队队长，会经和莱纳有过婚约的蜜儿可·卡拉德！」
　　她竖起一根手指头，义正辞严地说道。荷敏闻言，皱起了眉头。
　　「这可轻忽不得。和莱纳大人结婚？一个小女子，说起话来竟如此大胆。再说，『破戒』追击部队？……原来是这样，世人确实把男人与男人的关系视为一种禁忌的感情，在背后指指点点甚至追捕，然而，那只是无知的愚民们不懂得至高无上的爱！」
　　「你敢讲这种话，可见你也是企图诱拐莱纳的女人之一，对不对？我绝对不会让你得逞！」
　　「哼。企图诱拐？何其愚蠢的人。身为女人的我怎么可能是莱纳大人的对象，像莱纳大人这种层级的人，对女人这种污秽的东西不感兴趣，他只对男人专情。」
　　站在莱纳的立场，他根本不想达到那种层级，然而……在他辩驳之前，菲莉丝便顶着严肃的表情说：
　　「没错。所以，你死心吧，你不过是一个被玩过后丢弃的女人，被一个从女童到美男子无一放过，吃遍各种阶层领域，这个恶魔般的男人所抛弃……」
　　「……唉。」
　　被说成这样，莱纳已经不知道该从什么地方纠正，只有叹气的份。然而——蜜儿可听到菲莉丝和荷敏相继发动的言词攻击之后，不知道为什么，浑身打颤……
　　「女童？美男子？连、连男人都是我的情敌吗？……是这样吗，莱纳？」
　　接着，在后头待命的路克也颤抖着说：
　　「这、这个任务果然很危险……队长，我们赶快撤退吧！再这样下去，不但队长，连我跟其他部下都会暴露在那个男人的危险企图中！」
　　路克说道，显然非常关心后头三个部属拉哈、里雷、阿穆的安危。
　　莱纳闻言觉得很扫兴。
　　「啊，真是的，随便你们怎么说……」
　　他自暴自弃地说道。
　　然而，相对的，荷敏却发出欢喜的叫声。
　　「呀～保护美少年三人组的心意……那是爱吧？！那就是爱吧？！原来是这么回事啊！这个女人是所有事件的元凶，对不对？阻碍莱纳大人他们还有青年×美少年三人组的爱，这种恶行就算神明宽容，我也绝不原谅！」
　　说穿了，从某方面来说，荷敏好像比较不获神明的原谅……荷敏继续说道：
　　「菲莉丝大人、莱纳大人，外头已经备好一辆装备旅行各种所需的马车，请你们搭上马车逃命，我会追上你们！」
　　「啊，你不用追了……」
　　莱纳赶快小声地这么说。
　　「那我们走了，菲莉丝。」
　　「嗯。」
　　莱纳两人正要从窗户逃出去，蜜儿可见状大喊：
　　「啊！等一下！这一次绝对不让你们……」
　　然而，荷敏一掌揍向蜜儿可，打断这句话。
　　「身为一个女人，却不懂得崇高爱情的下贱之辈！死刑！」
　　好猛的拳击，蜜儿可在千钧一发之际采取防御动作，往后退了一步，然后——
　　「路克、拉哈、里雷、阿穆。突破这个变态女的攻势追捕莱纳他们，我在后面支援！」
　　「是！」
　　蜜儿可的四个部下冲入房间。
　　可是，荷敏一动也不动。
　　「老爷爷！支援。」
　　「遵命。」
　　天花板里又响起声音，一个老绅士松开了木板，从天而降。
　　莱纳半睁着眼睛说：
　　「你也在偷窥吗？」
　　「是的。我的工作就是寸步不离小姐身边。」
　　「你还真是辛苦啊……」
　　「哪里，我觉得很快乐。」
　　老绅士说完，两手合在胸前。
　　「有请在天神明。惠赐可怜如我等者，救命火焰。」
　　这是鲁纳帝国特有的魔法，以借用神明力量的形式发动。瞬间，老绅士的四周出现火焰……接着荷敏大叫：
　　「老爷爷！你在干什么？！不能烫伤四个美男子呀！他们四个人相爱，是这个世界的至宝！」
　　「唔。这就是我的任务！」
　　老绅士立刻解除了魔法。
　　这个老绅士能自在地掌控魔法，有两把刷子。蜜儿可见状也以比一般的魔法师快上几倍的诵唱速度展开魔法来应战……
　　莱纳和菲莉丝不理会这场不知道该说是如火如荼还是无聊的对战，从窗户爬到外头，不发一语，顺便大肆搜括了许多放在一楼、看似昂贵的宝石等物品，然后搭乘马车离去。
　　第三大早上。
　　这一天，天气非常晴朗，经历一场激烈的战斗，房间几乎整个遭到破坏，此刻荷敏和老爷爷正置身窗户射进来的阳光当中，一边快速地善后处理。
　　至于失去意识的四个男人。从那个叫蜜儿可的女人那边听到，他们好像分别叫路克、拉哈、里雷、阿穆，都相当俊俏。也就是说，这四个人一定是相爱的，因为美形男都非常清楚何谓至高之爱，平常是同事的关系，不让自己的心情表露于外，然而一到晚上，就会不为外人知晓地依偎在一起……
　　「嘻嘻嘻。不坏，不坏啊。是不是，老爷爷？」
　　「是的，小姐。」
　　他们一边进行这样的对话，一边强行将失去意识的路克和阿穆安排成抱在一起的状态，同样的，也让里雷和拉哈抱在一起。
　　然后，荷敏露出宛如女神般的微笑，凝视抱在一起的路克四人。
　　「不需要再担心了。我已经处理掉那个女人，恶梦结束，宣扬你们美好爱情的传单也完成了，街上到处都在散发。你们已经不需要再隐瞒，可以挺起胸膛光明正大地活下去。对不对，老爷爷？」
　　「是的。又有一段爱情因为小姐的力量而获得救赎。」
　　「我负责守护至高无上的爱，我会完成我理所当然的义务。那么，老爷爷，我们去追菲莉丝大人和莱纳大人吧！」
　　「遵命。」
　　就这样，荷敏·帕蒂开始了她追求真爱的大冒险。
　　顺便告诉各位，几个小时之后，宛如破烂般被丢在地板上的蜜儿可睁开眼睛，然后看到抱在一起昏死过去的部属们。
　　「啊？！路、路克！连你们也做这种事！唔……这是什么？掉在地上的几张传单……呀啊啊啊啊啊！」
　　一个少女的世界观濒临破灭，但，这又是另一个故事了。
　　
　　