　　母神巡礼
　　我们与小兔、漂撇学长分别后，便直接前去拜访<御影居>的管理人种田老先生。
　　种田老先生似乎相当喜欢高千，见我们突然来访，不但毫不嫌弃，反而是欣喜万分地上前迎接。这不单是因为高千的魅力；他从昨晚便开始被警方疲劳轰炸，极想找个人发牢骚，似乎亦是原因之一。
　　“——真是的，我这座公寓是不是被诅咒啦？竟然连续发生同样的惨事。”
　　严格说来鸭哥并没死，但我姑且不纠正他。
　　“我看我得找人来作作法。”
　　高千与我的面前放着咖啡杯，与上次一样是即溶咖啡，但这回还附加蛋糕。我想应该是碰巧有人送了他蛋糕才拿出来的，假若是我独自前来，他八成不会端上。
　　“种田先生，警方也问了您不少问题吧？”
　　当然，负责发问的是高千。自上午起床后粒米未进、肚子空空如也的我，便趁此机会贪小便宜，猛扒蛋糕。
　　“我正要提呢！问我有没有发现什么可疑的现象或人物就算了，竟然还问我住户里有没有形迹可疑的人！我就反问啦，昨晚跳楼的那个人不是自杀吗？当然，他们什么也不告诉我。”
　　“那您是怎么回答这些问题的呢？”
　　“还能怎么回答？总不能说住户的坏话吧！再说，住在这里的都是普通人，这里离大学很近，所以学生居多；其中是有些年轻人不太懂事，让人头痛，但基本上大家都是很普通的人，怎么会推人下楼嘛！”
　　“是啊！”
　　“所以啦，我就跟那些刑警讲——”
　　“是宇田川先生他们吗？”
　　“唔？不，应该不是这个名字，我记不清楚啦！”
　　看来这里似乎是由其他刑警负责。我才这么想着，种田老先生便一脸尴尬地说：
　　“这么一提，我把你们的事跟那些刑警说了，是不是给你们添了麻烦啊？”
　　“怎么会呢？对警方知无不言、言无不尽，是善良市民的义务。”
　　“哎呀，听你这么说，我就放心啦！说真的，我那些媳妇要是有你一半温柔就好了。不，这不重要，我就跟那批刑警讲啦，连过去发生的那两件案子在内，跳搂的全部是外面来的人，没一个是这里的住户。”
　　“说得也是。”
　　“但他们却怀疑住户里有不良份子，太离谱了嘛！人啊，绝对不会在自己的巢穴附近惹麻烦，要干坏事，会跑到毫无关系的地方去。这就和出外旅行时丢的脸一样，反正没人认识，丢过就算了。”
　　比喻或许有点不正确，但主张本身倒是颇有道理。
　　“犯罪者的心理也一样，谁会在自己的住处搞一些怪案子出来？不会嘛！要是被害者住在同一座公寓，或许还有可能；但三个都是外来的人，如果他们不是自杀，而是另有凶手的话，凶手铁定也是外来的人。这点道理稍微想一想就知道了嘛！”
　　瞧他像是满心愤懑，无处发泄，说的话却又头头是道。
　　“那警方怎么回答呢？”
　　“什么都没回答，只是一直说‘我懂’。我真想回他一句：‘你懂什么！’真是的，一点都不了解人家的感受。”他突然降低音量，靠在椅子上仰望天花板，叹了口气。“早知道就不盖这栋公寓啦！人一有钱，就干不出好事，本来是因为我儿子说不想继承家业，才想出这个折衷办法——”
　　“怎么说？”
　　“呃，不知道你晓不晓得，我们家本来是酒店兼药局。”
　　“对，我听说过。我对这方面不太在行，这种营业方式应该很少见吧？”
　　“或许是吧！至少我没看过这种兼业。说归说，店面是分开的，各自有出入口；不过进了店里就可以互通，所以和兼业的意思差不多。常有人批评，说我们同时卖搞坏和治疗身体的东西，根本是左手放火、右手打火。店是从我爷爷那一代传下来的，本来我打算让儿子继承。我想得太美了，以为有两个儿子，总有一个肯继承；谁知道打开天窗说亮话，竟然两个都说不想继承这种老旧的店。”
　　“后来您怎么做？”
　　“我只希望把店保留下来，不管任何形式都好，所以就加入了连锁超商，比较赶得上时代的潮流。后来长子还是不愿意继承，离开了家；不过次子说超商他可以接受。我本来以为事情就这样解决了——”
　　“又发生了什么问题吗？”
　　“如你所见啊！说什么反正要改建了，只盖超商太可惜；这里邻近大学，可以盖一栋出租公寓——”
　　“令郎说的？”
　　“好像是我媳妇出的主意。说什么盖在这里一定有很多人租，爸爸就可以舒服地收租过日。说得比唱得还要好听。可是我根本不想搞什么出租公寓。别的不说，钱从哪里来？但我儿子他们不妥协，说是拿我们山里的那块土地抵押的话，银行绝对肯借钱，我想，天底下哪有这么好的事？所以就假装同意。反正钱筹不到，他们也只得死心。没想到银行真的借钱给我们。”
　　“大概是因为立地条件好，银行判断可以回本吧！”
　　“应该是吧！不然银行怎么肯融资给我这种死老百姓？总之，我骑虎难下，只好认命，同意盖公寓，连我的棺材本都吐出来了。我那时候想，只要能和儿子、媳妇一起住，什么形式都无所谓，还特地把一楼部分拓宽成两代同堂的大小。”
　　原来如此，先前我就觉得即使管理人室的规格不同一般套房，也未免太大；现在我总算明白理由了。
　　“可是等新店面和公寓盖好后，儿子和媳妇却不肯与我同居。自己的爸爸住在这里，他们却跑去别处住，每天再来隔壁的超商上班，实在很无情啊！但是当时我如果要求同居，他们铁定就不继承店面了，所以我也无计可施。说来丢脸，最后公寓也是放我一个人管理。感叹着、感叹着，转眼间就过了五年啦！真是的，结果我现在连要见孙子一面都很难。就是因为筹到了那些资金，反而加深了家人的隔阂。”
　　这里也有一个——我不禁想道。就自己的主观上是爱子至深，实际上（即使没有自觉）却是一味想独裁支配孩子的父母。
　　当然，种田先生人并不坏；岂只不坏，他是个很好的人。他认为他做的决定都是为了孩子好。
　　然而，这正是一切的元凶。正因为他是好人，这个问题才更显得悲剧化。
　　种田老先生希望儿子继承家业，无疑是出于他自己的意志及期望，却又显现出“全是为了孩子好”的自我欺瞒。继承家业能成就孩子的将来与幸福——这种强迫推销的价值观潜藏于水面之下。
　　当然，这并非“坏事”，不该是“坏事”。做父母的期望孩子过得比自己更幸福，怎么会是“坏事”呢？
　　然而，它就是“坏事”。即使是以亲情形式呈现，只要其中具有独裁支配性质，对孩子而言便是束缚，便是妨碍孩子自立的“坏事”。孩子为了保护自我，只能反抗父母。成长过程中包含着俗称反抗期的概念，不是没有道理的。倘若真的爱孩子，就该认清现实；但这种“爱”往往便是阻碍父母认清现实的元凶。像这样的悲剧，普天之下能有第二出吗？
　　种田老先生勉强逃过了这出“悲剧”；他虽然满口怨言，却承认了孩子的独立。只不过，他似乎不认为自己“逃过了悲剧”，只当成一个不孝子忤逆老父的典型“故事”看待。如此这般，“悲剧”的火种便继续保存下去。
　　“那您一直是一个人生活？”
　　“对，我的老伴早就过世了，所以家事全由我一个人包办。唉！人老了，一天就变得特别长，忙着杂事才不会想东想西，日子也比较好过——怎么越扯越远啦！我本来没打算发这些牢骚的，不好意思啊！”
　　“不，不会。对了，今天我来拜访，是为了向您打听之前提过的鸟越家。”
　　“鸟越家？什么事？”
　　“您说五年前久作过世后，他的父母便离婚了；我想拜访其中一方——”
　　“丈夫去了哪里我不清楚，听说搬到很远的地方去，音信全无了。不过女儿嘛——壹子的女儿和见我倒是知道，因为她现在仍然独自住在娘家。”
　　“独自？这么说，她没有再婚？”
　　“好像没有。还不到五十岁，真可惜——不，不能说真可惜，现在这个年头，这么说会有歧视女性的嫌疑，是吧？我不太清楚，总之她好像是单身。我偶尔会在路上遇到她，也没听她提过她有了新家人。唉！儿子发生了那种事，她大概不敢再成家了吧！”
　　“我能见见她吗？”
　　“我想可以，她现在应该在家。”
　　“她没工作？”
　　“她以前是去文化教室教课，现在在自己家里开了教室招生。”
　　“那她现在正在上课吗？呃，教电子琴？”
　　“对。我不知道她是不是在上课，打电话问问她有没有空好了。”
　　“能请您代为询问吗？真的很不好意思。”
　　“什么话，小事一桩。你等一下。”
　　种田老先生爽朗地起身，替我们打了电话；幸好，对方似乎在家，可以听见他快活的说话声——有两个学生来这里，说想见你一面。
　　“——她说傍晚可以过去。”
　　种田老先生带着亲切的笑容走了回来。
　　“不过她说她有很多事得忙，希望你们在四点到五点之间过去。”
　　现在还不到下午三点，时间很充裕。正当我如此想着，高千开口了。
　　“那么，在拜访鸟越家之前，能再请教一个问题吗？”
　　“可以，尽管问。”
　　“您曾说过五年前久作过世那一阵子，壹子女士卧病不起，对吧？”
　　“嗯，是啊！”
　　“您又说她后来治好了，是吗？”
　　“好像有说过。”
　　“这代表她卧病不起有个具体的原因，而那个原因根治了？”
　　“嗯，对，她是受伤。”
　　“受伤？”
　　“好像是从她家的楼梯上摔下来。具体的症状我不知道，我猜应该是因为听见久作自杀，打击太大，脚步没站稳吧！”
　　“抱歉，这部分我想更加了解一下。”
　　“咦？哪部分？”
　　“壹子女士从楼梯上摔落，是在久作过世之后的事吗？”
　　“是在久作死后……咦？”
　　他盘起手臂思索。
　　“我一直以为是，但被你这么一问，可就不确定啦！不过确实是那一阵子没错。”
　　“对不起，这件事很重要，请您一定要想起来。”
　　高千这么执拗地要求别人回答，还是我头一次见到。种田老先生虽然没义务回答，但渴望帮她的心意似乎占了上风，只见他拼命地回想。
　　“唔，毕竟是五年前的事了……呃，当时是什么情形呢？呃，我记得在某个地方遇到和见，当时久作应该已经死了，因为我记得我说了些哀悼的话。那时她提到壹子受伤，躺在床上——果然是之后吧！”
　　“之后……是吗？”
　　“不，不对喔？呃，我记得我当时还想，好好一个圣诞节，她却死了儿子，母亲又卧病在床，真可怜；所以那天是久作过世的隔天啰？这么说来，咦——说不定是同一天。”
　　“同一天？”
　　“对，我现在想起来了，圣诞节那天，和见提到她前一天带着壹子上医院；照这么看来，久作过世和壹子摔下楼梯应该是同一天，五年前的平安夜。”
　　“同一天——那么是哪一件事先发生的？”
　　“咦？这个我可就不知道啦！”
　　“说得也是。谢谢您。”
　　
　　
　　***************************************************************************
　　
　　
　　鸟越和见以发圈圈着长发，给人的感觉颇像从前的女学生。
　　高千与我被带往的，似乎是设置于庭园一角的电子琴教室；我们在偌大的原色沙发上坐下。
　　打从一开始，我便明白我们并不受欢迎。这次的会面，全赖种田老先生的介绍才得以实现；倘若我们直接交涉，她八成不肯相见——鸟越和见的表情，教我不得不明白这一点。
　　尤其在面对高千时，和见完全不掩藏她的敌意。先前高千无论到何处打探消息，皆是大受欢迎；这回总算像个“侦探”，被当成不速之客看待了。
　　“有什么事？”
　　招呼才刚打完，和见便严阵以待，仿佛一等我们开口就要下逐客令。听了她这第一句话，我立刻被某种不祥的预感侵袭。
　　方才我形容她像从前的女学生，绝非出于正面意义，甚至可说是负面意义。
　　她看来即是故作清纯的类型；说得更白一些，便是藉由激发男人的保护欲及处于被害者立场，来维持对他人的优势（所以无论年龄多大，这类女人大多猛装年轻）。她们对外保持楚楚可怜的形象，背地里却做些连杀人魔都自叹弗如的冷酷行为——尤其是对付同性时。
　　才刚见面，听她说了一句话，便将她彻底类型化，说来连我自己都觉得有点夸张；但就结果而言，我的直觉分毫不差。说归说，这并非因为我的观察力敏锐。倘若我独自来找和见，这个直觉必然不会发生效用；我一定会被和见的“被害者面具”所骗，误以为她是个死了儿子与母亲，又被丈夫抛弃的可怜女人。
　　然而，现在高千也在场，和见的本质用不着我来认清，便因高千的存在而不攻自破。或许和见一眼就领悟高千是自己的“天敌”，若是大意便会“败阵”——这股戒心让她下意识地将平常男人在场时绝不暴露的真面目显露出来。
　　和见对高千——这下肯定会有一场腥风血雨。这个预感又是正中红心。
　　“我们是为了令郎久作的事——”
　　“那已经是过去的事了。”她先轻轻施展了记“刺拳”，不让高千把话说完。“可否请你别重提旧事？”
　　“请不必担心，我的来意用一句话便可说完。”
　　“哦？什么话？”
　　“你怎么处置久作的遗书？”
　　就在这一瞬间，和见的表情由受伤的少女变为激昂的恶鬼。她已经完全忘了我这个“第三者”的存在，决心将虚伪与掩饰全数舍去，与高千这个强敌决一死战；然而，表面上的她仍旧一派冷静。
　　“……抱歉，你在说什么？”
　　“我问，你怎么处置久作的遗书？”
　　“我听不懂你在说什么。抱歉，请你回去。”
　　“我当然会回去。见了你方才的态度，我明白了——久作曾留下遗书，所有人都为没有遗书之事感到诧异，其实根本没什么好诧异的。遗书是有的，久作留下了遗书才跳楼，却被你销毁了——为了瞒过世人的眼睛。”
　　“你、你在打什么主意？”和见原以为这只是小试身手的“前哨战”，没想到对手却突然深入进攻，令她略微措手不及。“该不会是想威胁我吧？快回去，立刻回去！再不回去，我就要叫警察了！”
　　“请尽管叫，正合我意。不知你晓得吗？昨晚<御影居>又发生了跳楼案，我们正好与跳楼的人相识，所以接受了警方问案，当时有位刑警先生说他对于五年前的久作一案依旧无法释怀。方才那番话，我很希望能让那位刑警先生听一听。”
　　“你想要什么？”她像是耻于自己的狼狈态度一般，显得十分不悦。“钱吗？”
　　“你不必担心，我什么也不会拿。这么说来，果然有遗书？你承认了？”
　　“谁要承认啊！你是白痴吗？谁会把自己的把柄……”
　　说这些话，便等于承认高千所言属实；但和见并不因此胆怯，因为这类人往往能面不改色地否定自己前一秒所说的话。
　　“再说，天底下有哪个父母会把儿子的遗书销毁？”
　　“一般情况是不会。假如是普通的遗书，你也不致于销毁它；不过久作却留下了见不得光的内容。”
　　“别……”看来高千似乎说中了，只见和见从沙发上起身，大声尖叫。“别说得像亲眼看到一样！”
　　“因为久作写下的内容是，他要杀了外婆壹子女士之后再自杀。”
　　和见沉默下来，她目不转睛地瞪着高千，再度往沙发坐下。
　　老实说，我很想逃离现场。这两个女人的“对决”已不光是充满魄力四字足以形容，简直是“互相残杀”（就形而上学的意义而言）。
　　“久作先生在家中将壹子女士推落楼梯，接着前往附近的<御影居>，从最上层跳楼自杀；这些过程全详细记载于遗书之中，包含他这么做的动机。”
　　和见依旧默默无语。光看这个构图，似乎是高千单方面进攻；但仔细一看，高千与和见对峙时的冷酷与平时有些不同。不将对手“击垮”绝不罢手——那是种近乎悲壮的必死决心。
　　“将外婆推落楼梯的久作，误以为外婆已死；想必是他情绪过于激动，没仔细确认。他见壹子女士一动也不动，便认定她死了，其实她只是受伤而已。接着，久作离家寻死。当时家里应该没有其他人；久作离开后才回家的你发现壹子女士，不明白发生了什么事，只得先叫救护车。就我的想象，你应该是在等待救护车前来的期间发现了久作的遗书；因为他把遗书放在家人能立刻发现的地方。”
　　和见依旧不发一语，但仔细一看，她的嘴角慢慢上扬——她满脸不屑地笑了。
　　高千手上的“牌”已被看穿……我有这种感觉，和见正在进行无言的“反击”，她使的是绝对无人能取胜的究极“奸招”——
　　你在说什么，我完全听不懂——她那装疯卖傻的嘲笑正如此诉说着。你神经错乱了，你究竟在说什么？我完全听不懂。
　　这与单纯的豁出去又不同。她巧妙地将自己背负的心灵枷锁转移到对手身上，让原来该由自己承受的损伤转由对手承受；那是种恶魔般的沉默，装疯卖傻的嘲笑。
　　“你立刻决定销毁遗书，并坐上救护车，跟着壹子女土到医院。明知当时或许还来得及阻止久作，但你却没这么做；因为对你而言，因自己的行动而暴露遗书的存在，是一大威胁——比独生子的死亡更具威胁。”
　　高千果然受到了“伤害”，她已不似外表看来那般冷静；岂只如此，她身负重伤，处于“濒死”状态。原该由身为母亲的和见所承受的丧子重担，现在却由高千挑下了。
　　与华苗小姐时的情形相同，高千又将鸟越久作投射到自己身上。她从苦于母亲（=祖母）的独裁支配、不得不走上死路的他身上，看见为了逃离父亲而奋力挣扎的自己。和见是否看出了这一点才进行“反击”，不得而知；但我能确定的是，再这么下去，高千将“败阵”下来，甚至该说她已经输了。在任何战争之中，感情用事的一方往往会输，这是恒久不变的大原则。
　　“——别再说了。”
　　这道声音突然响起。真是道万分疲惫的男声啊！正当我这么想时，却赫然发现是我自己的声音。
　　“别再说了，高千。不用你说，这个人也心知肚明，她全都知道。”
　　和见收起了嘲笑，她之前似乎完全忘了我的存在，看着我的眼神犹如怒视打扰午睡的小偷一般。
　　糟糕，我只是无心之言，没想到戳着了她的痛处。就算旁人骂我没出息，我也不想杠上和见这种女人。不，我是不想，但遗憾的是对方可不放过我。
　　“心知肚明？你说我心知肚明什么？我完全听不懂你们在说什么，一点也不懂，对，一点也不。”
　　或许是平时应对男人的习惯所致，她对我说话的语气比对高千的和缓一些；但她又能保持到几时？
　　“——你说说看，”总不能让高千独自暴露于“炮弹”之下，因此我也做好了觉悟。“哪里不懂？”
　　“全部都不懂。对，比如遗书这部分。你们说我儿子留下遗书，证据在哪里？”
　　“虽然没有物证，但有心理证据。”
　　“心理证据？”
　　一时冲动，竟然说了大话——一瞬间我心生后悔，但说着说着，我突然发现自己知道接下来该说什么；或许是因为这阵子与高千一起行动，她的看法在不知不觉间转移到我身上来了。与来马先生会面过后，她在回程的车上所说的“生日礼物”——我已经领悟这句话的意思。
　　“就是‘礼物’。”
　　“‘礼物’……？”
　　从和见的讶异表情看来，她似乎并非装傻，而是真的忘得一干二净。
　　“久作在<Smartt·In>买了某种杂志，而且还专程请店员包装、上缎带，带着那个‘礼物’跳楼——我想你当然还记得吧？”
　　“那种——”和见似乎想起来了，脸庞因耻辱而扭曲。“那种猥亵杂志才不是久作买的，只是碰巧掉在现场而已，你居然——”
　　“不，警方向<Smartt·In>的店员确认过了。”
　　“就算是，那又怎么样？”
　　“平安夜是久作的生日吧？”
　　“对，没错。”
　　“他的外婆是不是每年都为他精心挑选礼物？”
　　“当然，她选的全是对她的宝贝孙子有帮助的东西——”
　　“就是这个。”
　　“咦？”
　　“我不知道外婆到底送了什么给久作，但对久作而言，都只是强迫推销的价值观而已。”
　　“强迫推销的价值观……？”
　　“正如你方才所说，全是对她的宝贝孙子有帮助的东西——但那是外婆认为有帮助的东西，并不是久作想要的东西。不，即使外婆送的东西碰巧与久作想要的东西相同，对他而言，外婆送自己东西的行为便教他无法忍受。因为他知道外婆是藉着这种行为支配自己，将自己置于管理之下。他不断挣扎抵抗——”
　　“我不懂，你说得太抽象了。”和见的语气渐渐变得与面对同性时一样地严厉。“我完全不懂你想说什么。”
　　“那我就说得具体一点吧！那本杂志其实是久作在死前送给自己的‘生日礼物’。”
　　“送给自己……？都要寻死了，干嘛多此一举？而且还是买那种杂志——”
　　“其实不是那种杂志也可以，只要是跟外婆唱反调的东西就行。”
　　“唱反调……？”
　　“久作那时刚上高中；我自己也是过来人，所以敢断言，那段时期最无法克制对性的兴趣，自然会受那类杂志及影像吸引。我从前就是这样—-—现在也一样。”
　　“久作和你不一样。”
　　“你的意思是，令郎不是正常人？”
　　“别挑这种牛头不对马嘴的语病。”
　　“偷藏裸照，是正常的思春期男孩都会经历的过程；无论这行为在大人看来如何猥亵、如何愚蠢，都是重要的里程碑。对父母藏有秘密，是自立的第一步。”
　　“这种下流的秘密，小孩不必有。”
　　“没有秘密，代表无法确立健全的自我。禁止小孩拥有秘密，便是妨碍那孩子的精神健全成长。和见女士——不，该说是外婆壹子女士——不懂这一点。恕我光凭想象猜测，我猜壹子女士一定不准久作看这类杂志，曾在没知会他的情况之下，擅自丢掉他私藏的杂志，是不是？说得白一点，壹子女士连孙子的性欲都想支配、管理，甚至不允许孙子以自己未参与的形式迈向名为思春期的成年仪式。久作无法忍受的即是这一点。”
　　“他当然得忍受，小孩子不该想这些下流的事情。难道你认为他将来变成犯罪者也无所谓？”
　　“有性欲便有犯罪之虞，和女人一定无脑一样，是毫无根据的谬论。外婆过于侵害久作的隐私，无法自立的他在精神上被逼急了，便选在自己的生日杀害外婆并自杀。这是为什么？因为他要拒绝外婆的礼物，亦即‘价值观’。他想表达的是，‘礼物’不该由别人硬塞，该由自己来选择。他藉由带着外婆厌恶的杂志跳楼自杀，来表明自己是为了抵抗壹子女士的独裁支配而死；这才是那个‘礼物’的真正意义。”
　　我原以为和见会反驳，但她却不发一语，眼睛也未注视我，不知看着何方。
　　“这么一想，便明白久作不可能没留下遗书。他应该有许多话想说，对母亲有，对父亲亦然。不过，诚如你方才所言，这个问题谈论起来太过抽象，光靠遗书无法道尽；当然，光靠‘礼物’也不够，所以他才双管齐下。有那么多话想说的他，绝不可能只留下‘礼物’便走了，应该还有遗书。我想这就是，呃——”我指了指高千。“她想说的。”
　　和见仍然没有反应，凝视点依旧诡异，直教人毛骨悚然。恐怖再度卷土重来，我连忙起身。
　　“呃，我们想说的只有这些，差不多该告辞了——走吧？”
　　“嗯。”
　　我如此催促，高千意外干脆地点头。见了她的表情，我恍然大悟——原来是为了这个目的啊！
　　高千坚持带我来的理由，便在于此。她明白自己感情用事到危险的地步，需要一个人替“失控”的自己“收尸”。当然，这个人不是我也无妨——只要是对这个“问题”的本质有基本了解的人即可。
　　也可能是为了在自己“阵亡”之后（她是否预测到会出现和见这种“强敌”另当别论）向对手发动奇袭，才“安排”了我这个“伏兵”；又或许是因为她早已计算好，这类问题由男人之口来谈比女人更有效果。若是如此，高千还真是老谋深算啊！
　　“——慢着！”
　　和见叫住欲离开的我们。我觉得好可怕。罗得的妻子回头望了一眼，便化为一根盐柱——我不由得回想起旧约圣经的这一章节。
　　然而，高千与我终究回过了头。
　　“你们几岁？还没结婚吧？没生过孩子吧？没当过父母吧？”
　　“没有。”高千立刻回答。“但当过小孩。”
　　在我看来，再没有任何一种反驳比这句话更能直指本质，但和见显然不这么想；岂只如此，她甚至认为高千之言是牵强的辩解。最好的证据，便是她对我们露出了深信自己处于优势的嘲笑。
　　她的眼神充满毫无根据的自信，对自己的“慈爱”不抱任何疑问，并不由分说地将无法理解的人贬为愚者。
　　恐惧突然消失得无影无踪，我不再害怕和见，因为她豁出去了。在任何场合皆然，豁出去的人只是陷入自己占得“优势”的错觉；实际上，别说是占得“优势”，他们甚至不在原来的“战场”之上。
　　然而，纵使我指出这点，亦是枉然。和豁出去的人说道理，原本就说不通；更何况和见还打着“慈母”招牌，更是拿她无可奈何，只能闭上嘴巴让她说个尽兴。
　　“你们小孩子根本不懂父母心。我们是抱着什么心情、费了多少苦心来养育孩子成人，你们根本不懂，甚至以为自己是独力长大的；还说什么——我因为外婆的束缚而如此痛苦，你却装作没看见？对我说那是什么话！这是向母亲说话的态度吗？”
　　看来久作的遗书中似乎写着这些内容。
　　“小孩就是这样，根本不懂事，也不懂父母的爱和辛苦。你以为我们夫妻为何都要出外工作？还不是为了让你上好大学！为了让你去上学费昂贵的私立明星学校，好进一流大学！我做的一切，都是为了让你将来衣食无虞——”
　　她突然以“你”相称，让我吓了一跳。看来和见不自觉地对着死去的儿子说起话来。虽然我搞懂了，仍旧觉得不可思议。和见明明（主观上）占得优势，为何出现了这种自我破灭的征兆？简直像是她被打入“劣势”，逼到死角一般。
　　不，或许和见真的是被逼入死角——被无言伫立、凝视自己的高千所逼。豁出去的和见，连我都不害怕了，对于高千而言自然是不值一提。
　　“一切都是为了你！全部是为了你耶！你和其他双薪家庭的孩子相比，还有外婆相伴，已经好上好几倍了！至少不会孤单寂寞。但你说那是什么话？说你会被外婆杀了？”
　　那是鸟越久作的哀嚎……在爱的名义之下，他的人格被否定，被物化；他被迫接受外婆的价值观，连灵魂都被抹杀。那是这样的他所发出的死前哀嚎。
　　和见听不见这阵“哀嚎”吗？实在不可思议。她应该也曾为母亲壹子的独裁支配所苦，却在成为母亲的那一瞬间，亦即转为“加害者”的那一瞬间便忘得一干二净？
　　不，不是的——我突然明白了。和见并未忘记，她绝非忘记。
　　这是“复仇”。
　　让孩子吃自己尝过的苦头。或许人类正是为了这个目的而为人父母，鸟越久作便是为了成为“活祭品”而出生——人类永恒轮回的“复仇”之环即存在于此。
　　因此和见才对壹子管理、支配久作视而不见。为了替自己被“抹杀”的青春“复仇”，如此而已。
　　“那么温柔的外婆怎么可能杀了你？你的脑筋根本有问题。讨厌被束缚？束缚孩子就是监护人的工作啊，管理你的生活，还不是为了不让你误入歧途！你该感谢外婆的。但你却说那些莫名其妙的任性话——别用考试分数决定零用钱金额？别对你的前途出意见？别擅自翻看你的私人物品？别不说一声就没收你的杂志？别偷看你的日记？别为了这种鸡毛蒜皮的小事说这些无聊的任性话！要是外婆没看管你，你的人生早就被脑袋空空的女孩毁了！”
　　和见似乎再度陷入占得“优势”的错觉，开始嘻嘻笑了起来。高千与我转过身去，但她丝毫不以为意，依旧继续演说。
　　“反正小孩永远不会懂。像你们这种不知疾苦的人，怎么会明白我们的心情？等你们成了父母以后再来吧！要是到时你们还说得出同样的怨言，尽管说说看。这些嚣张的鬼话，等你们为人父母以后再说吧！”
　　母神巡礼 完
　　