　　爱的巡礼
　　恢复意识后的鸭哥说出的真相，与高千的假设几乎相同。
　　认定是杀人未遂并摩拳擦掌的宇田川刑警，一股斗志最后落得挥空的下场。当然，这是好事；其实这种事最好一开始就没发生过。
　　鸭哥早在去年平安夜便发现自己的书签中混有头奖彩券，而且是因为绘理直盯着他的手边，引起他的注意，才在与众人道别后再度确认，结果发现中了头奖。
　　因此，鸭哥早明白绘理突然接近自己的目的为何。只不过鸭哥一直以为绘理是独自打头奖彩券的主意，心想无论理由为何，她肯和自己在一起就好，才采取静观其变的态度。大概是因为他刚和药部小姐分手，心里寂寞吧！绘理正好趁虚而入。
　　说糊涂是糊涂，说纯情倒也真是纯惰；鸭哥居然从未想过绘理达成目的后便立刻甩了自己的可能性；虽然发现了她的企图，却没看穿她与大和分手只是作戏。
　　但到了婚礼将近的某一天，他偶然在市区目睹绘理与大和同行；起先他以为他们只是喝杯咖啡叙叙旧，却又无法释怀，便委托征信社调查，结果得知绘理仍与大和维持亲密关系。至此，鸭哥终于明白绘理得到彩券后便会抛弃自己。
　　正当他大受打击之际，又从高千与我的口中得知过去发生在<御影居>的两件离奇自杀案，其中一件还是自己去年碰上的。或许是因为当时的印象过于强烈，鸭哥深信这是命运的安排，犹如着魔似地着手计划，欲将自己变为“第三号牺牲者”。当然，他期待旁人怀疑自己是为人所害。
　　二十一日在漂撇学长家谈起过去两案的共通点时，他刻意提出海圣学园，并说自己亦是该校出身，便是为了不着痕迹地强调自己与上述案件的相关之处；其余便如同高千说明的一般。
　　过去两件自杀案的“灵气”将鸭哥引至<御影居>——我不禁产生这种毛骨悚然（倘若这么说太过夸张，就改成不胜欷歔好了）的感觉。的确，就结果看来，这三个案件彼此之间毫无关连；但正因为如此。反而让人觉得<御影居>这个“现场”之中存在着某种灵异的因缘。
　　鸭哥出血不少，不过伤势并不严重，虽然尚未进行详细检查，但应该没有后遗症之忧。从八楼摔落还能以无事收场，已然近乎奇迹；这全是托那台装有车篷的小货车之福。如此这般，因一个未知“礼物”而起的年终骚动总算告一段落。
　　——虽然我想这么说，其实还有件事令我耿耿于怀；不消说，便是高千打给今村俊之的电话。那件事结果如何？毫无成果吗？既然横竖与鸭哥的事无关，也只能这么想了。
　　高千对于这件事只字不提，便是最好的证据。她不说明，代表没有说明的价值，或是她不愿说明。正当我如此暗忖时——
　　“——你很好奇吧？”
　　高千却主动提起。她拄着脸颊坐在<I·L>的吧台前，完全没动我方才递出的咖啡。
　　今天她的打扮有点特别（与平时不同之意）。她身穿素雅的紫色礼服，裙子不是平时的迷你裙，而是略短的窄裙；脚上则穿着背线丝及不常穿的有跟鞋。莫非这是她原要穿去参加鸭哥婚礼的衣服？我没来由地如此猜测。
　　“呃……你是说那通电话的事？”
　　“没错。你果然好奇嘛！为什么不问？”
　　“你若是想说，总有一天会主动说明的。”
　　看来今年的平安夜将变得很安静。换作平时，铁定会找个地方喝酒喧闹；但关键的带头者漂撇学长似乎因鸭哥之事而无暇他顾，完全没开口相邀。也罢，偶尔来个安静的夜晚也不赖，反正我们平时几乎夜夜共饮。
　　“欸，匠仔。”
　　“唔？”
　　“你得待到几点？”
　　“呃——”我停下擦拭碗盘的手，看了看时钟。快七点了，今晚我得看店到九点半打烊为止。“还有两个小时。”
　　“不能提早下班吗？今天是平安夜耶！”
　　“不知道耶！应该可以吧？”毕竟店内空空荡荡，除了高千以外，只有一对年轻情侣坐在桌边看杂志。“我问问看。”
　　老板今晚也不在，我把学长塞给我的彩券转送给他，但一张也没中，因此他说要去买醉消愁。反正是别人送的彩券，用不着这么难过吧！
　　我询问待在内堂的老板娘可否提早回去，她回答：“好啊！今晚我一个人看店就行。”老板娘似乎是高千的“隐性支持者”，我算是受了高千庇荫。
　　“——我们去<Smartt·In>吧！”
　　高千带我走出店门后，立刻迈步前行。
　　“咦？去干嘛？”
　　“和去年一样——买‘礼物’。”
　　“礼物……”
　　我莫名其妙地不安起来，却只能跟着她去。
　　或许是因为时间尚早之故，<Smartt·In>里的客人并不多。今天是平安夜，接下来到半夜的这段时间应该会人潮汹涌吧！我心里如此想道，高千却迟迟不进店内。
　　“怎么了？”
　　“——上次那个人也在。”
　　“咦？”
　　我隔着玻璃墙往里看，原来如此，上次那个姓大庭的学生正一脸悠哉地吹着口哨，轻快地排列商品。
　　“他人是不坏啦！不过感觉上很缠人，要是碰面，或许又会啰哩啰唆的。”
　　“那要怎么办？”
　　“就当作已经买了，到下一个目的地去吧！”
　　“下一个目的地？”
　　“简单地说，我是要模拟华苗小姐的心境。去年平安夜，华苗小姐下了计程车后，在这里买了‘礼物’，前往<御影居>的最上层——一般人是这么想的。
　　一般人是这么想的——这个说法令我的心脏猛然跳了一下。
　　“……这么说来，实际上并非如此？”
　　“唯一可以确定的，只有华苗小姐曾到过最上层的楼梯间。”
　　“话是这么说没错……可是——”
　　“她应该搭了电梯。”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“因为她是来找来马先生的，没理由慢慢爬楼梯吧？”
　　来找来马先生——这也是可以确定的事吗？虽然我感到疑惑，却没说出口。
　　高千与我走向<御影居>的玄关大厅，坐进了电梯，按下八楼按钮。
　　电梯住上升，产生了一种浮游感。足以将人体砸得粉碎的位能正逐渐积蓄着——思及此，我打了个冷颤。
　　我们走出电梯，角落有个套房夹在电梯与安全梯之间。
　　“这里是来马先生以前住的套房，现在应该住着其他人。”
　　高千朝着楼梯走去。她站在楼梯间的平台往下看。
　　我也如法炮制。我并没有惧高症，但一想到有三个人从这里掉下去，其中两人还丧了命，便有种被吸向地面的感觉。
　　“磁力”……是吗？
　　“而来到楼梯间的华苗小姐，被推了下去。”
　　飘荡于“现场”的“灵气”——为这道符咒所困的我，一时间竟无法理解高千的话语。
　　“……什么？”
　　“华苗小姐并不是自杀。”
　　“那……”对于并未大吃一惊的自己，我感到困惑。“可是，是谁？”
　　“她的大衣折得好好的，鞋子也摆得整整齐齐——这就是一切的关键。只有能做这些事的人，才能杀害她并让一切显得像是自杀。”
　　换句话说，是熟人所为？
　　“——你的意思是，华苗小姐曾进过屋里，对吧？她曾进入来马先生家中。”
　　进入屋内，便会脱去大衣，自然也会脱鞋。
　　我们过去一直深信华苗小姐是从楼梯间的平台上摔落的，其实并没有任何确切证据；唯一的根据，就是她的大衣和鞋子放置于楼梯间——如此而已。
　　其实她是在来马先生家的阳台被推落的。事后只须立刻将大衣及鞋子整齐叠放于楼梯间的平台之上，便能伪装成自杀。
　　原来如此，是这么回事啊……
　　“不，不是这样，匠仔。”
　　“咦？”
　　“不是的，凶手并非来马先生。”
　　“可是——”
　　“来马先生没有动机。”
　　“可是，我们怎么知道他和华兰小姐之间发生过什么——”
　　“我不是这个意思。”
　　“咦？”
　　“我指的不是来马先生杀害华苗小姐的动机，这种事我当然不知道。或许实际上真的曾发生过令来马先生对华苗小姐产生杀意之事，不过问题不在这里。”
　　“那问题在哪里？”
　　“在‘礼物’。”
　　“咦？”
　　“我指的是，来马先生没有把‘礼物’从这里丢下去的动机。假设‘礼物’是华苗小姐买来送给来马先生的，而来马先生将她推下了楼；当然，他必须消除她待在屋里的痕迹，因此得将‘礼物’处理掉。但他没道理把‘礼物’一起丢在公寓前的马路上啊！要是这么做，不就让人知道华苗小姐是带着‘礼物’来拜访公寓里的住户吗？对吧？”
　　“但要这么说的话，将华苗小姐推下楼的行为本身，就已经引人怀疑身为住户的自己了啊！多亏英生先生没说出来，来马先生才没被注意到——”
　　突然，来马先生过去居住的套房房门开启，一个年轻女人探出头来；从她满怀责难的视线判断，似乎是嫌我们停在这里说话太吵。
　　“——走吧！”
　　高千催促我，并快速地步入电梯。
　　她默默无语地走向自己的公寓，无可奈何之下，我也只得跟上。
　　高千居住的套房位于白垩建筑物的二楼，共有一房一厅。我在这里没什么美好的回忆；说明今夏案件的真相时，也是在这个套房里。
　　进入屋内，我有些惊讶；因为有个花瓶尺寸的圣诞树迎接着我，上头还有金黄色的灯泡闪烁着。虽说现在正值圣诞季节，但高千竟有这份闲情逸致在家中装饰圣诞树，令我颇感意外。
　　“——来马先生不是凶手。凶手是非得将那个‘礼物’与华苗小姐一起丢下楼的人。”
　　“是谁？”
　　“是在楼下的<Smartt·In>买了那个礼物的人——”
　　“所以我问到底是谁啊！”
　　“鸟越壹子。”
　　“……什么？”
　　“去年平安夜买了保险套并要求包装的客人是谁，今村俊之记得很清楚。当然，他并不知道对方的姓名，却知道她是五年前——当时是四年前——因孙子跳楼自杀的打击而变得痴呆的可怜老婆婆，人就住在附近。”
　　“慢着，她一个老人家干嘛买那种东西？”
　　“当然是为了送给久作。”
　　“……咦？”
　　“是她自己这么说的，说要送给孙子。今村听了虽然觉得诡异，还是依照要求替她包装——随后，华苗小姐就坠楼而死了。”
　　“慢……慢着。”我明明没喝酒，苦涩的胃液却直上喉头。“你……你到底在说什么？听你的口气，简直像是在说壹子女士就是将华苗小姐推下楼的凶手……”
　　“不是像，我就是这个意思。”
　　“为什么？她为什么要……”
　　“为了送‘礼物’给久作。”
　　我觉得头晕脑胀，不是因为无法理解高千之言，而是因为瞬间便明白了她的意思。
　　“痴呆的壹子女士认为孙子还活着。你还记得种田先生说的话吗？她常常去店里买东西，说要送给孙子——那天也是这样，因为平安夜是久作的生日。”
　　“礼物”……生日礼物。
　　“失去孩子的父母往往会计算孩子的岁数，想象孩子若还活着，今年应该几岁了；壹子女士也不例外。久作假如还活着，去年正好满二十岁。”
　　高千房里的暖气明明尚未发挥功效，我却冒了一身冷汗，但胃里又像冰块一样冰冷，不断抽搐着，怪诞……我的脑中只有这个词汇浮现。
　　“莫非壹子女士从以前就常把东西自公寓的楼梯间……”
　　“对，今村说他也曾碰过一次，是在前年的平安夜。壹子女士虽然以为久作还活着，脑海深处却明白他死了，也知道他死在哪里。种田先生不也说过？她常把买给孙子的东西放在久作的死亡地点，可能是当成供品。每年平安夜，壹子女士都会到<御影居>最上层的楼梯间去，供奉久作的生日礼物；而且是以丢下楼的形式。”
　　“管理……全都是为了管理孙子？为了不让宝贝孙子误入歧途？”
　　“其中也包含了性管理。如同你对和见所言，壹子女士八成自久作生前便一直灌输他道德观，不准他在成年之前想那些猥亵的事。和见也承认久作曾因外婆擅自丢掉自己的杂志而生气。外婆认为小孩不该看、不该想那档事，甚至想管理孙子的性行为，等他长大以后再代为安排。”
　　“换句话说，替他准备保险套和女人……是吗？”
　　“或许壹子明白了久作带着色情杂志跳楼的意义，才以此作为反击——到头来，你的女性问题还是得由我管理……”
　　当然，起先她只是想“赠送”保险套而已；但不幸的是，前来探视来马先生的华苗小姐正好经过。
　　“华苗小姐见了壹子必然大为惊讶；这么冷的天气，一个老人家居然穿得那么单薄，光着脚在公寓楼梯间徘徊。华苗小姐立刻明白她是在外游荡的失智老人，便决定先搁下来马先生的事，带她去找了解情况的人。当时——”
　　“华苗小姐把自己的外套和鞋子借给壹子女士。”
　　“对。华苗小姐是个富有博爱精神与行动力的人，她大概是担心壹子女士着凉才这么做的。然而，壹子却将华苗小姐推下楼。”
　　“一个老婆婆能有这么大的力气吗？”
　　“壹子八成是找了什么借口，引诱华苗小姐采取不自然的姿势；比如说自己穿不上大衣，要她帮忙之类的。华苗小姐作梦也想不到自己会被推下楼，便照着做了。假如趁这个机会抓住她的双脚抬起，就算是年老力衰的老婆婆，也能把成年女性推下楼。壹子推华苗小姐下楼之后，把大衣和鞋子留在原地，又开始四处游荡；后来她便是因此得肺炎而死的。”
　　“可是……可是她为何把鞋子和大衣摆得整整齐齐的？”
　　“壹子不觉得自己杀了人。在她的主观上，她只是帮孙子安排女人而已，华苗小姐与久作‘办完事’后还会回来——她应该是出于好意，替华苗小姐摆齐鞋子、折好大衣，以免华苗小姐回来时伤脑筋。”
　　晕眩总算平息了。高千也是这样将自己投射于未曾谋面的鸟越久作身上吗？
　　“久作究竟是怎么想的……？”
　　圣诞树上的灯泡闪烁着，我突然有种雨水模糊了亮光的错觉。
　　“不知道。不过，他大概觉得自己只能一死吧！只能杀了外婆再自杀——”
　　“‘沉重’……”
　　“咦？”
　　“这是你说过的话。”
　　“抱歉，唯有这次不能让你来说——不能让你说出这个真相。”
　　原来如此，所以才——
　　“假如从你的口中听见真相，或许我会发狂；因为太‘沉重’了，我无法承受。因此我决定抢在你之前找出真相。亲口说出真相固然痛苦，至少比由你来说还好上一些；所以我才把最关键的王牌藏起来。”
　　“仔细一想，这道理还挺怪的；但不知何故，我又觉得非常有理。”
　　“我就是为了逃避这类问题而到安槻来的。我只想离开父亲，离开那个‘独裁者’，离得越远越好，才选择了安槻的大学。当初我就是抱着这种随便的态度，觉得去哪里都一样。不过——”
　　“……却选错了？”
　　“是啊！”
　　高千迅速起身，从厨房碗橱中取出某样物品。她捧在手上的是——
　　小型咖啡杯。是我去年平安夜在<Smartt·In>买的那一个。
　　“别露出那种怪表情，我可不是要送你；这是我的，是人家送我的礼物，不能给你。不过我拿出来让你看看，把这份心意当作是我给你的‘礼物’——我们刚才说到哪里了？对了、对了，来安槻是个错误的决定。真的很累，很麻烦。从前的我绝不会做这种事——”
　　她露出了讽刺的微笑。那是我所熟悉的，平时的“高千”。
　　高举的咖啡杯反射着圣诞树的闪烁灯光，闪闪发亮。
　　“现在却得小心翼翼地保存这种东西……你说累不累？”
　　爱的巡礼 完
　　