　　隔天。
　　学校藉由联络网传达了恢复上课的消息。听妈妈说，虽然爆破魔的身分还没有查出来，不过警方已经判断不会有迫切危险的样子。纵然如此，学校依然没有完全恢复正常上课，而是短时间之内只上中午之前的半天课，暂时观察情况一段时间。而社团方面也是依旧维持暂停活动的状态。
　　我是在「那件事之后」，躲在被窝里听妈妈转达这些话的。然后不断反覆睡睡醒醒，不知不觉间就到早上了。总觉得身体很沉重，没办法爬起来，一点都不想去学校。那也是当然的，因为我昨天居然脱口说出了那种话呀。
　　昨天晚上，我竟然对高柳同学说了「我讨厌你」。
　　我不禁对自己轻薄的个性感到厌恶不已。那件事绝对是我的不对呀。现在冷静下来之后，就可以知道高柳同学当时是在担心我，所以才会指责我那番轻率的行动。可是，我那时候却为了一个连见都没见过的「女朋友」而怒上心头，最后还说出了那种话。
　　我没有脸去见高柳同学了啦。我该怎么向他道歉才好呀？我该跟他说什么才好呀？「……说讨厌你是骗你的，其实我很喜欢你」这样吗？，
　　这样也太愚蠢了吧？
　　但是，我心中依然还是有所芥蒂。虽然我有反省过，也对状况理解了，可是对于他向我怒吼的事情，我依然觉得无法接受。确实，我身为一个女孩子，深夜跑到公圔去打电话很冒险。可是我明明是在为高柳同学着想，却被他本人怒骂，这也太奇怪了吧？难道我为他担心是不对的事情吗？他昨天晚上为了这件事对我怒吼，可是如果高柳同学愿意理解我的话，应该就不会对我那样大吼了吧？
　　而且重要的是，如果他平常就愿意好好听我说的话，让我不会觉得需要特地请佐岛同学代为警告不就好了吗？我能理解他因为是青梅竹马而把我当妹妹对待的心情，可是最近的高柳同学总是觉得我说的话只是在开玩笑。如果他愿意听我说话，我也就不需要到公园去了。这种想法算是无理取闹吗？
　　如果今天也是停课就好了。
　　从窗帘的缝隙中透进来的阳光非常剌眼，让我忍不住用棉被包住自己的头而缩起来。不知道高柳同学现在在隔壁做什么呢？还在睡吗？还MLi经开始在准备吃早餐了？不管怎样，他绝对不会是在为了我的事情烦恼。盖到头h的棉被只会让我觉得难以呼吸又增进我的焦躁感。寝具并不能帮我解决问题。
　　而且我也知道，如果越晚道歉，只会让尴尬的气氛越严flf。可是，我不知道应该怎么说，高柳同学才会原谅我、才会让这股沉重的气氛获得缓解。这时，在眼前的一片黑暗中，忽然浮现出我最喜欢的那张笑脸。像这种时候，我能依靠的就只有她了。
　　去找丽莎商量吧。丽莎应该会告诉我道歉的方法才对。
　　于是我挤出浑身的力气站起来了。
　　虽然身体有些无力，不过我还是想快点听听丽莎的建议。我在洗手台前戴上隐形眼镜。镜片缓缓地服贴到眼睛上后，我看到了镜子中的自己。然后，也从镜子中看到了抛弃式隐形眼镜的容器。只剩下两天份。心情不禁沉重下来。
　　「明日美，你已经要去学校了？」
　　「……我有事情要找朋友。」
　　妈妈看到我穿好制服要出门的样子而吓到了。虽然我刚刚起床花了不少时间，不过其实现在才刚过七点而已。我本来没有打算要这么早就去学校，可是我实在很想快点找丽莎商量，很想快点看到她的脸。于是我把大衣穿上了。
　　打开家门，就看到天空下着冰冷的雨。夹带着雪气的雨滴，在撑起的雨伞上弹跳着。我关上门后才发现自己没有围上围巾，可是要是等一下高柳同学从隔壁走出来的话，我不知道该跟他说什么才好。
　　于是我就这样偷偷摸摸地上学去了。
　　
　　
　　来到学校的时候，校门还关着。我比平常上学时间还要早到了一个小时，而且因为刚结束停课的关系，没有学生来晨练。正门应该不到七点半之前不会开门吧？于是我绕路从教职员专用的门进到学校。校舍的出入口一片寂静，看来还没有学生到校的样子。生锈的伞架中只插着被人遗忘的塑胶伞，而且还是干透的。当我用被冰雨冻得发红的手将雨伞收起来的时候，甩出来的水滴溅到我的膝盖上。虽然雨势并没有很大，可是我的袜子已经吸水而变了色。
　　在鞋柜前把运动鞋换成了拖鞋。我今天又忘记把室内鞋带来。把拖鞋丢到脚踏板上，发出「啪、啪」的清脆声响。把脚套进去后，原本就很冷的脚尖又觉得更冷了。
　　校舍内丝毫没有人的气息。拖鞋走路的声音回荡在走廊上，四周安静得让人可以听得到自己呼吸的声音。因为没有学生的关系，室内的气温跟外头没有两样，吐出来的气也是白的。一路走到教室，都没有遇上半个人。
　　我果然不太正常。
　　就算佐岛同学平常再怎么早到校，也不可能会在这种时间就来呀。然而就算我理解了这一点，也依然难以抑制想要早点见到丽莎的心情，让我对佐岛同学不禁抱着一种像是在生气的感觉。
　　来到自己的座位上，我穿着外套就这样坐了下来。教室里不只很冷，还有点昏暗。我虽然想要去打开电灯的开关，可是总觉得光是要站起身f邰很无力。
　　「我到底在做什么呀……」
　　白费力气提早到校、只会想要依赖朋友、又让高柳同学生气，根本一无是处嘛。虽然我最近一遇上坏事就把责任推给所谓的「恶灵」，可是其实大部分的原因都是我自己太愚蠢了。为什么我会这么笨？这样下去的话，想要把高柳同学从「女朋友」手中抢过来根本就是在痴人说梦嘛。
　　不像我这么笨的女孩子多得是，比我漂亮的女孩子更多。一想到自己在女生之中其实是排行谷底的情况，就不禁感到害怕起来了。身体忍不住因为寒冷以外的原因变得发冷，于是我把双脚都抬到椅子上，全身缩了起来。
　　就这样大概过了五分钟左右，我忽然感到有其他人的动静。
　　「丽莎？」
　　简直难以置信，我在等待的人居然首先来到教室了。
　　她听到我的呼唤而睁大了眼睛。不要那么惊讶嘛，就算我平常老是迟到前一刻才来，但是那样的态度也未免太失礼了。
　　不过，我现在光是看到她的脸，就觉得好高兴。
　　「丽莎，你听我说，我昨天跟高柳同学吵架，还不小心就对他说我讨厌他了呀。我知道是我不对，可是我不知道该怎么向他道歉。丽莎应该会知道什么好方法吧？教教我呀。」
　　可是，丽莎不但没有像平常那样走到我的面前，也完全不对我笑。她甚至面无表情，连嘴巴都不愿张开。站在昏暗的教室门口，一动也不动。我因为丽莎的样子跟平常不太一样，而担心地想要走向她身边，但是她却莫名其妙地对我伸出她的手掌。是叫我不要靠近她吗？
　　正当我感到困惑的时候，丽莎轻轻叹了一口气。
　　「你为什么总是那样？」
　　「丽莎？」
　　「你只不过是刚好住在高柳同学家隔壁、跟他只不过是青梅竹马而已喔？」
　　「虽然是那样没错……可是丽莎，我想跟高柳同学和好呀。」
　　丽莎将身体靠到门上，拨起浏海、露出白皙的额头跟乌溜溜的眼睛，对我微笑了。她从两片薄唇间露出整齐的皓齿，笑着我。
　　「不可能的。你都对他说你讨厌他了，居然还想跟他和好？你会不会想得太好了？」
　　「欸？」
　　「你根本不是高柳同学的女朋友，你只不过是他的邻居呀。通常跟对方说自己讨厌对方，就是代表要跟对方绝交了。你可能以为自己跟他是青梅竹马，所以可以重修旧好。可是其实那只能算是一种任性喔？都已经是国中生了，你差不多也该放开他了吧？稍微认清一下你给他找麻烦，而他却原谅你的这种关系怎么样？就算你觉得很舒服，可是对他来说只是一种困扰呀。」
　　丽莎说的话深深剌进了我的胸口。
　　「丽莎，你为什么要讲那种话？」
　　我简直不敢相信她会这样对我说。我以为只要问丽莎，她就会教我怎么跟高柳同学和好的方法。可是，丽莎却把我心中一直以来都感到很不安的事实化成语言说出来了。
　　那种事情，我早就知道了。
　　你不要把我一直刻意不去想的事情说出口呀。
　　没错，我总是在为他惹麻烦，可是他都会笑着原谅我。我早就发现，他是因为住在我家隔壁，所以才会常常来帮助我的。再说，昨天也是因为我们住在隔壁的关系，他才会担心在那种时间跑到公园的我呀。我知道，要是我们不是青梅竹马的话，我根本连和高柳同学说话的可能性都没有呀。你不要把那种事实说出来嘛。
　　可是，丽莎却像是要打落水狗般，对沉下眼皮的我丢出了一个可怕的问题。
　　「再说，你为什么要喜欢高柳同学呀？」
　　「就算你问我为什么……」
　　「我还以为你可以立刻回答的呢。」
　　就算你忽然这样问我，我也不知道呀。不知不觉间就喜欢上了嘛，就是觉得想要跟他一直在一起嘛。
　　「你该不会根本没有喜欢的理由吧？你只是因为跟他现在的关系让你觉得很舒服，所以才误以为自己喜欢他的吧？」
　　我不禁打了个寒颤。高柳同学总是会在我的身边，在我有困难的时候帮助我。
　　那就是我喜欢上他的理由？
　　然后，我想到了一个最根本的问题。
　　我真的喜欢高柳同学吗？
　　空荡荡的教室。被乌云遮掩的太阳。没有人坐的椅子。吹打窗户的雨水。我忽然觉得高柳同学的书桌离我好远。明明就总是在隔壁，明明就是青梅竹马，我却想不起他的脸来。
　　丽莎对无法回答问题的我发出了嘲笑声。
　　「才、才不是呢！我有喜欢上他的理由呀。他在棒球社表现得很活跃、又加入了学生会、功课也很好……」
　　「真是奇怪呢～」
　　丽莎歪了一下头。
　　「什么很奇怪……？」
　　「我听说是你把高柳同学推荐到学生会的呀。而且，我也听说他如果在棒球社的比赛中表现不好的话，是你会生他的气呢。你只不过足利用身为青梅竹马的特权，在为自己制造喜欢他的理由而已，不是吗？」
　　确实就是那样。他如果比赛输了，我就矜骂他；我逦为了梦想着他进入学生会的样子，所以擅自推荐他了。一切都是因为我希望他表现得像我所离欢的「高柳尚人」呀。
　　「你所谓的『喜欢』，就跟喜欢偶像明星是一样的呀。」
　　「才不是呢。」
　　我虽然否定了，可是丽莎却又进一步把我逼到f绝境。
　　「因为你根本就没有为他做过什么事呀。」
　　「……做过……什么事？」
　　「你只是不断在获取，可是却没有要付出的想法。只是喜欢着对方，却没有为了让对方喜欢自己而努力。这就跟追求偶像明星是一样的呀。」
　　在我的回忆中，他总是会帮助在哭泣的我，但是却没有相反情况的记忆。升上国中之后也是一样，他总是会把笔记本借给忘记写作业的我；被老师上课点到而不知所措的时候，他总是会告诉我答案．，他总是会在我只顾着跟朋友聊天的时候提醒我。可是我究竟为高柳同学做过什么？我根本什么也没为他做过呀。
　　「……从今以后……从今以后我会做的。我会帮助高柳同学……」
　　「不可能的。」
　　丽莎打断了我的话。
　　「因为你已经对他说过你讨厌他了呀。你已经断绝跟他之间的关系了不是吗？」
　　「我会道歉！我真的会道歉！」
　　「峰仓同学……你以为一个人被对方说过讨厌自己了，还会想原谅对方吗？你明明对他说出『我讨厌你』这种话，可是却又奢望他能原谅你。你的想法根本就连追求偶像明星都不如，简单讲就是个小孩子呀。」
　　「小孩子……」
　　丽莎用她那双乌黑的眼睛凝视着我，一步一步向我走过来。我实在没勇气继续看着她的眼睛，于是忍不住把视线别开了。她的双脚停在我的正后方，让我感到一种难以言喻的不安。丽莎从刚才开始就好奇怪。
　　不，或许奇怪的是我才对。我知道丽莎所说的话是对的，而且被问到我是不是真的喜欢高柳同学，我也没办法立刻回答她。很明显地，是我自己很奇怪呀。
　　从佐岛同学的妄想中产生的丽莎，总是很成熟又很现实。她说的话总是很对，让我跟她相处的时候老是深刻感受到自己只是个小孩子。丽莎一定是对那样的我感到不耐烦了，是我惹她生气了呀。
　　「昨天，你明明不是高柳同学的女朋友却抱住他了对吧？简直就像个小孩子一样，让他感到困扰了。」
　　火灾发生之后，感到松了一口气的我，明明是在车站前却抱住他的身体了。我总是不经大脑行动，等到事后才感到后悔。丽莎说得没错，我就是个小孩子呀。
　　丽莎站在我身后，仿佛在用责备我的视线看着我，接着剌下了最后一刀。
　　「峰仓同学，麻烦你不要再像个小孩子了。」
　　小孩子。
　　「看到老是像小孩子一样的你，我就会感到很讨厌呀。超讨厌。」
　　超讨厌。
　　连丽莎都讨厌我了。
　　一切都变得好恐怖。不管是丽莎、高柳同学、佐岛同学、还是学校的一切，都变得好恐怖。恐怖得让我没办法思考，于是，我逃跑了。
　　我在走廊上、楼梯间跟鞋柜前不断撞到刚到学校来的学生们。被他们又是指责又是咂舌的，可是我却没办法对他们道歉。
　　我明明是自己对高柳同学说我讨厌他的，可是却又想要跟他和好。但是，丽莎说我那只不过是在耍任性，而弃我不顾了。至今为止的事情都反过来和我算总帐了。我只是在依赖身为青梅竹马又是邻居的绝佳条件，我只是在依赖他的善良个性罢了。丽莎说得没错，我是个小孩子呀。是个只会享受别人付出的小孩子呀。是个连自己是不是真的喜欢对方都不知道的小孩子呀。
　　即使天空下着雨，我的双脚依然擅自奔出了校舍。打在身上的雨滴让制服变得沉重。来上学的学生们都用各种视线看着既不撑伞、又往上学的反方向奔跑的我。是因为把东西忘在家里了吗？是因为身体不舒服要回家吗？都不是。我只是因为自作自受而被赶出教室的，高柳同学会出现的教室根本就没有我的容身之地呀。人甚至被我撞到而倒在地上了。然后，就在我快要冲出校门的时候，被某个人抓住手臂而跌倒了。
　　「峰仓同学！你怎么了！为什么在哭啊！」
　　佐岛同学。他眼镜底下的双眼看着我的脸。
　　『明日美，你怎么了！为什么在哭呀！』
　　丽莎！我的身体不禁颤抖了一下。
　　「……！你说得没错呀！是我依赖心太重了！我会放弃跟高柳同学和好的。」
　　『明日美、明日美！你在说什么呀！』
　　「峰仓同学！峰仓同学！你在说什么啦！」
　　佐岛同学也不顾自己会弄湿身体，就从坐在地上哭泣的我背后，像是要包覆我一样抱住我了。
　　「虽然我不知道你到底发生了什么事，总之你跟我一起过来吧。」
　　『虽然我不知道你到底发生了什么事，总之你跟佐岛同学一起过来吧。』
　　我被半强迫地带到校舍后方了。从远处看着我们的学生们都露出一脸呆然的表情。
　　校舍后方。
　　四天前的早上，这里是高柳同学跟佐岛同学为了河内同学的事情在对话的场所。这附近只有在充满裂痕的水泥阶梯上才有屋檐，而四周的竹林遮掩了下雨的声音。感觉只有这个地方与世隔绝了一般。
　　佐岛同学用手帕擦拭了全身淋湿的我，还脱下外套盖在我的肩膀上。我虽然被温暖的外套包覆着身体，却没有办法对他道谢，只是不断地害怕着丽莎的存在。
　　「……你不说话我搞不清楚啊，峰仓同学。你到底怎么了？告诉我你哭泣的理由吧。」
　　『……你不说话我搞不清楚呀，明日美。你到底怎么了？告诉我们你哭泣的理由吧。』上课钟声已经响起了，可是佐岛同学依然坐在我旁边一动也不动，只是等待着我开口。水泥地板让人疼痛的冰冷感觉传到我的大腿上。明明是在这样的状况下，我却只注意到我的裙子上沾满了砂砾。
　　「……你跟高柳发生什么事情了吗？」
　　『……你跟高柳同学发生什么事情了吧？』
　　佐岛同学跟丽莎异口同声地说着。
　　丽莎，我刚才不是已经跟你说过了吗？然后你不是已经告诉我不可能跟高柳同学和好了吗？既然丽莎那样觉得的话，佐岛同学一定也是抱着同样的想法吧？毕竟丽莎是佐岛同学的妄想少女呀。
　　『……明日美，你又搞错了。』
　　「……峰仓同学，你搞错了。」
　　你们两个，到底是在说我搞错什么啦？
　　『明日美误会了。』
　　「峰仓同学并没有错。」
　　哈？
　　『我是丽莎，是佐岛同学的妄想少女。对你说那些坏话的人是河内利沙呀。』
　　「高柳有在反省了，他觉得自己对你大吼大叫很不对。」
　　我的视线，跟佐岛同学与丽莎的眼神交错了。
　　「那是什么意思？」
　　『我们是刚刚才来学校的呀。你真的很冒失呢。』
　　「峰仓同学太冒失了。高柳因为你说讨厌他，而感到很沮丧啊。」
　　等、等一下，那是什么意思？你们两个一起说话，我搞不懂呀。
　　『明日美，刚才跟你说话的人是河内利沙，是我的本尊呀。看来你被她说了很过分的话呢，连心都碎了。』
　　在教室跟我说话的丽莎，是C班的河内同学？确实，如果在教室的人是丽莎的话，她出现在这里就太奇怪了。在教室的她跟丽莎的氛围完全不一样。虽然我因为教室很昏暗而没有看清楚，不过她跟妄想少女不一样。她有一种身为人类的存在感。原来我把河内同学误以为是丽莎了。
　　话说回来，佐岛同学刚刚说「高柳同学感到很沮丧」是什么意思？
　　「佐岛同学，高柳同学为什么要感到沮丧呀？」
　　「就像我刚才说的，他因为被你说讨厌他而陷入谷底了啊。那家伙虽然总是表现得很成熟，可是实际上完全是个小孩子啊。你要带领他才行。」
　　「『带领』是什么意思？老是在给高柳同学惹麻烦的是我呀？从以前就是……」
　　佐岛同学叹了一口气。
　　「那家伙有说过你很麻烦吗？你是个又冒失、又笨手笨脚的人，这种事谁都知道。所以你所谓的麻烦根本就不算什么啊。而且你比起那些事，还拥有更多的优点啊，稍微有点自信吧。」
　　『没错没错，明日美本来就是个笨手笨脚又冒失的人，所以会惹麻烦是理所当然的呀。河内同学会跟你说那些话，是因为她不知道明日美笨手笨脚的个性所以才会那样讲的，不需要去在意呀。』
　　给我等一下，你们这两个人一直说我笨手笨脚，会不会太过分了一点？
　　「峰仓同学，高柳他昨天晚上为了被你说讨厌的事情，而找我哭诉了啊。」
　　「高柳同学他？」
　　我还以为他就算被我说讨厌，也会无动于衷的说。因为他有「女朋友」呀，就算被我讨厌了，应该也不会有什么影响才对。他甚至应该会因为总算跟纠缠他十三年的我断绝关系而感到松了一口气吧？
　　「你明明总是会注意到别人的事情……却有时候会显得很迟钝啊。简直就是犯罪等级了。」
　　佐岛同学用力搔着头，叹了一口气。丽莎也跟着叹了一口气。
　　「……呐，可以告诉我你在学校发生了什么事吗？」
　　他对我如此问道。可是我不想把河内同学对我宣告的那些「幼稚心态」说出来让他知道呀。结果，丽莎轻轻摸了我的背。她大概是听到我在心中所想的话了吧？所以丽莎虽然不会对感到没出息的我做出追打的行为，但是也不会安慰我。丽莎的想法应该是跟河内同学一样的吧？我虽然因为被河内同学说到那种地步而感到很不甘心，可是她说的话并没有错呀。
　　『明日美……你不需要把全部的事情都跟佐岛同学说喔？可是，你应该也有话要跟为
　　你担心的佐岛同学说才对吧？如果你不是小孩子的话。』
　　我知道啦，丽莎。我既然不是小孩子的话，就应该要跟佐岛同学说才对。
　　「听我说，佐岛同学。我在教室……被人针对我跟高柳同学的关系说了很多事情。」
　　「很多事情？」
　　「说我因为是青梅竹马而在依赖他。还有说，我真的很喜欢……他的事情……是不对的……我会觉得自己喜欢高柳同学，只是我的一厢情愿罢了……」
　　佐岛同学很有耐性地听着我断断续续地说完后，对我问道。
　　「会觉得喜欢是一厢情愿？」
　　「嗯，我根本就没有为高柳同学做过什么事情，可是，却老是在接受他的帮助。就因为我总是很恰巧地接受了他的帮助，所以就误以为那是一种喜欢了……我被说那就跟在追求偶像明星没有两样……对方说的事情并没有错……我只是因为被人说到那种地步而感到无地自容、开始讨厌自己罢了。」
　　「原来发生了那种事情啊……」
　　佐岛同学随手拔了一下水泥缝隙间长出来的杂草后，对我说道。
　　「可是，说到因为身为青梅竹马而感到依赖的心态，其实高柳也是一样啊。」
　　「……什么意思呀？」
　　依赖对方的人明明就是我，不是高柳同学呀。可是，佐岛同学却摇一摇头，改变了话题。
　　「不，先不管那种事了。不过你仔细想想看，峰仓同学喜欢的是身为青梅竹马的高柳吗？是因为彼此是青梅竹马所以喜欢他的吗？」
　　佐岛同学如此问我。不过，我的答案早就确定了。
　　「我是因为他是高柳同学所以我喜欢的呀。这跟是不是青梅竹马没有关系。」
　　佐岛同学笑了。
　　「那不就没问题了吗？」
　　我光是听到他那一句话，就莫名感到一种被原谅的感觉了。丽莎也笑着对我点点头。
　　接着，佐岛同学站起身子后，转过头看向我。
　　「话说回来，你是被谁说了那些话的？」
　　「……河内同学。」
　　原本很温柔的佐岛同学忽然变了脸色。
　　「除了你们之外，教室还有其他人吗？」
　　除了我以外没有其他人呀……可是，河内同学明明是不同班的，为什么会跑到D班来呢？而且，她为什么要把我逼到那种地步呢？现在回想起来，在火灾发生之后，我有感受到一个像河内同学的人狠狠瞪了抱住高柳同学的我一眼呢。是因为那件事情让她感到生气了吗？可是，我应该有告诉过她高柳同学有「女朋友」的事情了，而且她也应该知道我只不过是高柳同学的邻居而已。对河内同学来说，我应该只是让她感到很厌烦而已，并没有其他的意义才对。她的言行举止有太多不自然的地方了。
　　「我们走吧，峰仓同学。」
　　「说、说得也是，已经开始上课了呢。你们两个……不对……佐岛同学，谢谢你……欸？」
　　我的手被佐岛同学握住了。等、等一下呀，我不是小孩子了，不用牵手我也会走呀。可是，佐岛同学就这样牵着我走向教职员用的玄关，穿着室外鞋就走进校舍了。而且他并没有走上楼梯，而是直直地走在一楼的走廊上。
　　「等、等一下呀，佐岛同学。你要去哪里？」
　　佐岛同学的脚步太快了，我根本跟不上他。我就这样穿着湿透的拖鞋，被他在走廊上拖着走。走廊的磁砖上留下了我们的脚印。佐岛同学究竟是怎么了？
　　『明日美，你就安静跟着佐岛同学走吧。还有，不管发生什么事情都不要惊慌失措喔。』
　　丽莎皱起她漂亮的眉毛，对我如此恳求。她的嘴唇失去了血色，脸色几乎可以说是一片苍白。而且，她肩膀上背着一个包包，不禁让我感到怀疑了起来。
　　「丽莎，你为什么背着那个？」
　　丽莎背着补习班的黑色包包，而且那包包看起来比两天前看到的还要大。不，不只是那样。那包包现在也不断持续涨大着，就好像里面有什么东西在蠢动一样。
　　丽莎，那到底是什么呀？真的是补习班的包包吗？我就算在心里这样呼喊着，可是她却没有回答我，而只是走在佐岛同学的身边、着着前方。
　　「佐岛同学，你放开我呀。很痛、很痛呀。」
　　佐岛同学也像是没有听到我的声音一样，只是露出可怕的表情在走廊上走着。我们经过了工友室、视听教室、资料室，不断在一楼的走廊上前进，最后来到保健室前。
　　佐岛同学在保健室的门前停下了脚步。
　　「呐，佐岛同学，你到保健室来有什么事呀？身体不舒服吗？」
　　他的身体看起来并没有异状，那到底是来保健室做什么呢？
　　「……我在新春试笔作品被撕破的那时候，有看到她。」
　　「咦？」
　　我搞不懂保健室跟新春试笔事件有什么关联性。而且「她」又是谁？佐岛同学看到什么了？
　　「然后，峰仓同学被带到学生指导室的时候，我看到她在笑。我那时候就开始有点怀疑了。接着是社办爆破事件。我在事件发生那天傍晚，在保管瓦斯桶的仓库旁看到了她的身影。」
　　『我们那时候还没有发觉到事情不对劲，因为我们不知道原来仓库里有放着瓦斯桶呀。』
　　我搞不懂你们在说什么啦，丽莎。你跟佐岛同学究竟是看到谁了？
　　「那时候……社办被爆破的那天早上，你或许不知道，可是我看到她在远处看着峰仓同学奔跑的样子啊。」
　　『露出这样的表情。』
　　丽莎露出一张美丽的笑容，天真无邪得让人忍不住会被吸引过去。可是，那张笑脸之中，却又让人有一种不安的感觉。
　　「我跟你在麦当劳碰到面的时候，还是半信半疑的状况。毕竟没有证据，而且我心里有一种……不相信她会做这种事的想法。那时候，我其实是为了让自己安心，所以才在那里监视着高柳身边的动向。」
　　我在麦当劳跟佐岛同学碰到面的时候，我总觉得他跟我一样一直在看路上的行人。难道他其实那时候就有预感补习班会发生纵火事件吗？
　　『幸好昨天明日美没有戴隐形眼镜呢。因为那时候我的表情真的非常糟。可是呀，佐岛同学就算那时候在现场看到了她，也依然还是相信着她。所以我现在才能站在这里。』
　　丽莎，你不太对劲呀。
　　而且你手上那个黑包包到底是什么啦？它从刚才就一直在变大呀。再说，你为什么要露出那么悲伤的表情呀？你长得那么4爱，抨托你笑一笑吧。
　　我搞不懂你们两个人究竟在说仆么啦。
　　然而，佐岛同学就只是默默地站在保健中门口,却无法打开门。
　　「我不知道、她为什么要跑到都没有人在的教室来。可是，我有一种非常不好的预感。我依然还是相信着她。我希望没冇人会在这间保健室里面。但是我的手却动不了。抱歉，你帮我把门打开吧。」
　　『拜托你，明日美。把门打开吧。』
　　他们向我恳求的样子实在太异常了。到底是有「谁」会在保健室里？你们两个人说的「她」究竟做了什么？
　　『打开吧。』
　　「拜托你打开吧。」
　　我打开了保健室的门。
　　然后，双手顿时失去了力气，让书包掉到了地板上。
　　身为班长的宫里，正在为一名男学生包扎绷带。而接受包扎的是……
　　
　　
　　「高柳同学。」
　　
　　
　　被绷带包扎的人正是高柳同学。我瞬间失去了血色。
　　佐岛同学跟丽莎所说的意思，我全部都、搞懂了。
　　「……高柳同学，你那是怎么了？」
　　「明日美？你为什么迟到了啦？我可是有去接你喔？」
　　高柳同学虽然因为疼痛而扭曲着嘴角，不过依然看着我的脸，露出了笑容。他的右手被绷带包扎着，拇指跟食指一带肿得很大。
　　「你的手……手指受伤了……？被人弄伤的？」
　　「……是我不小心啦。我没有把美工刀收好就放进抽屉，真的是太粗心了。」
　　他这句话很明显是在在意一旁的班长。帮高柳同学包扎的并不是保健室老师，而是宫里班长，也就是美羽的男朋友。
　　妄想少女美羽就站在他身后，对我说明了状况。
　　在早晨班会开始前才来到学校的高柳同学，为了把教科书放进抽屉而把手伸进书桌里，结果被没有收好刀片的美工刀割伤右手了。美工刀从他的右手拇指一路划到食指，听说流了非常多的血。明明伤势严重到必须送医院的程度了，高柳同学却坚持只要到保健室就好。然后，因为保健室老师还没来的关系，身为班长的宫里就自愿帮他治疗了。
　　高柳同学不可能会忘记把美工刀收好就放进抽屉的。这很明显是某个人的恶意行为。
　　是谁做的？
　　那种事情，早就知道了。
　　高柳同学也知道。佐岛同学也知道。而我现在也知道了。那么早就跑到学校教室来，把美工刀放到抽屉里的人就是……
　　「河内利沙。」
　　目的是要伤害高柳同学……不对，她：龙是为了要让我受到震惊、为了让我伤心而这么做的。河内利沙向高柳同学告白但是失败r,而在她心里一直觉得那是因为我的关系。所以她才会用美工刀伤害高柳同学，好让我感到伤心吧？一切都是为了让失恋的伤痛得以宣泄。
　　不只是这样而已，这几天来所发生的事件，也都是她引起的。
　　首先，新春试笔作品被撕破的事件。那时候，我有看到她往展示作品的走廊走过去的身影。而佐岛同学说他在社办爆炸前一天，有看到河内利沙从保管瓦斯桶的仓库走出来的样子。补习班被纵火的那天，我也有看到河内利沙从补习班门前离开的影子。然后，今天早上我被河内利沙赶出了教室。她应该有足够的时间可以把美工刀放进抽屉才对。
　　与高柳同学有所关联的事件背后，都有河内利沙的踪迹。如果对照佐岛同学说法的话，她跟这一连串的事件要是没有关系就太不合理了。
　　「高柳同学！是那家伙吧！是河内利沙做的对吧！」
　　「明日美，不要只凭臆测就说那种话。」
　　「可是，就只有可能是那家伙呀！」
　　高柳同学撝住了我的嘴巴。宫里班长也在听着我们的对话，可是我才不管呢。大家迟早都会知道这些事情是河内利沙做的，根本没有必要在意呀。
　　不过，在我的心里，其实也多少能理解河内利沙的想法。因为当我知道高柳同学有「女朋友」的时候，我也差一点就变成像她那样了。或许我不会有想要让高柳同学受伤的想法，可是却有想要杀了他「女朋友」的想法，纵使那不是认真的。我只是个普通的国中女学生，可是当我的心里涌出一股暗黑的忌妒心时，我真心痛恨着高柳同学的「女朋友」，甚至有想过要破坏世界上的一切。
　　我可以理解河内利沙的感受。搞不好，河内利沙心中对高柳同学的爱，其实比我还深也不一定。
　　
　　
　　但是，这不是可以原谅的事情。
　　不可原谅。
　　我绝不原谅。
　　居然敢让高柳同学受伤。
　　
　　
　　我要把她拖出来，要她在高柳同学的面前跪下赔罪。
　　呐，丽莎，我这样想并没有错吧？我要让河内付出代价。就算河内利沙是你的本尊，你应该也不会阻止我吧？丽莎。
　　「丽莎？」
　　丽莎默不吭声地站在走廊上。她呆呆地站在敞开的保健室门口。总觉得，有点不太对劲。
　　丽莎？
　　她手上的黑色包包不见了。取而代之的是……
　　「丽莎！你这是怎么回事！」
　　丽莎流着眼泪笑了。
　　『怎么办，明日美？』
　　我的好朋友身上被绑了好几支黑色的圆筒。是那种连接着计时器、看起来非常危险的圆筒状物体呀。
　　『怎么办？明明不是我的错，我明明就那么喜欢佐岛同学。虽然我知道事情会变成这样，可是我不要这样呀。』
　　
　　
　　被绑在丽莎身上的，是「炸弹」。
　　
　　
　　丽莎，你为什么会变成那么危险的装扮呀？
　　装在那个黑包包里的东西就是这些吗？
　　在丽莎的身边，佐岛同学一脸恍惚地站着。
　　一定是因为他知道河内利沙策划了至今为止的事情，所以才把炸弹绑到丽莎的身上的。高柳同学受伤的事情，让他心中的怀疑一口气涌上来了。虽然之前他只是把心中的不安「妄想」成了一个黑色的包包，可是现在终于具体变成了「炸弹」的形象。
　　怎么办？我该怎么办！
　　『不要靠近我，明日美。太危险了，我不知道会发生什么事呀。要是炸弹爆炸的话，可以看得见我们的你搞不好也会受到影响也不一定。』
　　可是，我必须要把全身颤抖的丽莎救出来才行。如果我现在逃跑的话，我就不算丽莎的朋友了。炸弹上捆绑着许多又蓝又红的电线、在她的胸口闪烁的电子计时器上排列着
　　[[IMG,f1bcb2e4b01f2c31d45a1de61093f9b0,619,1000,248749]]
　　意义不明的红色数字。炸弹随时都有可能会爆炸，而且在转眼间，炸弹的数目又增加了。
　　佐岛同学，我知道你觉得河内利沙是个危险的女人，可是你不需要连你心中的丽莎都觉得危险吧？丽莎是丽莎呀，你所妄想出来的丽莎是个又漂亮又温柔的优秀女性不是吗？你对女性抱着非常棒的理想呀。
　　就算本尊是个坏蛋，可是丽莎是个好人呀。所以说，不要让她绑着炸弹呀。
　　可恶！
　　真正的河内利沙，我会想办法对付她的！所以拜托你不要让丽莎爆炸呀。我一定会让那个女人好好向高柳同学赔罪的。
　　我往走廊飞奔了出去。
　　可是，就在我快要冲出保健室门口的时候，高柳同学用他受伤的右手抓住我了。冲力让绷带染成了红色，高柳同学痛苦得呻吟了一下。
　　「高柳同学，放开我！你的伤口会裂开的！」
　　「明日美，你打算要去哪里！」
　　「还用说吗！当然是去找河内呀！我要狠狠揍她一顿！」
　　「我不是告诉过你不要说话那么粗鲁吗！」
　　高柳同学总是会纠正我粗鲁的说话方式。所以我平常都会想办法把没什么品的话语翻译成比较有礼貌的词汇再说出口。可是，现在这情况没办法吧！我一定要揍她一顿。我绝不让她活得好受。
　　「明日美！这件事是因为我太粗心了。你没有必要介入啊！」
　　「可是可是、犯人绝对是河内利沙呀！很明显就是她做的吧！」
　　「峰仓同学！你要是殴打了河内同学的话，会如她所愿啊。要是你做了那种事，高柳搞不好就会讨厌你的。」
　　佐岛同学的那句「高柳同学会讨厌我」，让我身上的激情全部被夺走了。然后，从高柳同学的右手传来血液滑溜的触感，让我瞬间停止了思考。我被他握住的左手臂上，沾满了甚至快要滴下来的大量血液。
　　「高、高柳同学，手……」
　　他的右手放开我之后，滴下了几滴血。我不由自主地想要用手接住那些血滴，可是我的身体却不断在颤抖，双手完全不听我的话。高柳同学为了把受伤的右手藏起来而把手插进了口袋后，转身面对佐岛l.ij学。
　　「佐岛，既然明日美跟你在一起，看来给你添麻烦了啊。」
　　高柳同学隔着我的肩膀对佐岛这么脱逍。可是佐岛同学就只是紧紧咬着他的嘴唇。我搞不懂接下来应该怎么做了。
　　是要跟受了伤的高柳同学一起冋到教室上课吗？是不是有更应该要做的事情呢？把事情告诉警察就好了吗？只要让河内利沙为犯下的罪付出代价，丽莎搞不好就会得救了。
　　就在这个时候。
　　一直都在旁边默默听着我们对话的班长开口了。
　　「回去教室吧。我要召开临时班会。」
　　
　　
　　我们都因为班长的发言而面面相觑了。