　　「早安，高柳同学。」
　　「你还是一样在迟到前一刻才来啊……身体觉得怎样？」
　　超棒的啦！昨天连续昏倒了两次，让你担心真是不好意思了！班上的各位同学，提起精神来吧！我不会再昏倒了！
　　「我没事呢。话说回来，昨天谢谢你把书包送回来给我。应该很重吧？」
　　「我说你啊，不要把竹叶鱼板放在抽屉里行不行？」
　　糟了！当零食用的鱼板居然被发现了！
　　「要不要稍微分一点去吃呢？很好吃喔？」
　　「别管那个了。倒是你的隐形眼镜，有没有破掉之类的？」
　　昨天，和尚给我的那些不可思议的隐形眼镜。今天也依然戴在我的眼珠子上。
　　我昨天回到房间之后认真思考了一下。当然，是针对那些被称为「妄想少女」的不可思议现象。我认为，我之所以可以看到妄想少女，必定存在着某种原因。而将原因的焦点聚集检讨之后，自然而然就想到了昨天遇到的那名虚无僧。我是自从戴上了虚无僧给我的隐形眼镜之后，才开始变得可以看见妄想少女的。
　　虽然我昨天刚戴上时，因为头晕目眩而昏倒了。但是，今天却没有问题。一定是因为昨天让眼睛看到了我从没看过的东西，所以才会吓到的吧？不过只要习惯，就不会再被吓到、也不会再让脑袋混乱了。
　　看，就算现在教室里满满都是妄想少女，我也一点问题都没有呀。
　　她们当中有人轻飘飘地浮在半空中、有人紧紧黏在男生的脚上、也有人坐在男生的大腿上。虽然我昨天看到这些情景而昏倒了，不过现在只要看习惯了就没有问题。我虽然原本看不到她们，但是她们本来就是存在的。她、一直都活在男生们的脑袋中，而我只是靠着能够展现佛祖奇迹的隐形眼镜而看到那些妄想少女、进而跟她们交流罢了。
　　就只是那样。就只是那么一回事罢了，我是很单纯的。
　　「……你在东张西望什么啊？笨明日美。」
　　「嗯？没事没事。」
　　「……如果身体不舒服的话，在你敲到头之前就拜托你跟我说一声啊。要是你变得比现在更奇怪的话，我也很困扰。」
　　「谢谢你如此温柔的一句话，高柳同学。我很高兴呢。」
　　高柳同学……真是太过分了。
　　我明明爱他比海还深，他却老是说这些过分的话。我的头脑才没那么奇怪呢。我不禁感到沮丧、再也没办法振作。|可是，他居然已经开始在跟佐岛同学谈论起昨天电视剧的话题了。大冈越前(重播)的话题等一下再说嘛，先关心一下我的事情嘛。
　　就在我沉浸在悲伤之中的时候，一个美丽的声音对我搭话了。
　　「明日美，早安。身体还好吗？已经习惯了没？」
　　丽莎！
　　是佐岛同学的妄想所产生出来的美少女，同时也是我的朋友呀。
　　「这片光景其实看习惯了之后就很有趣呢。我今天还有很多事情想要问问丽莎……」
　　突然，丽莎在自己的嘴前竖起食指，是要我安静下来的手势。然后，丽莎静静地环顾四周，而我也跟着她往旁边一看，赫然看到高柳同学跟佐岛同学露出了惊讶的表情。
　　「峰仓同学，你在跟谁说话啊？」
　　「明日美，你的举动超级奇怪啊。」
　　呜喔！高柳同学跟佐岛同学都彻底在怀疑我了呀！对了，除了我以外的人都看不到丽莎，所以在旁人眼中看来，我就像是在自言自语啦。确实是个举动奇怪的家伙，是电波女呀。
　　「我在练习话剧啦。目标是演出红天女(注5)呀。」
　　「你在讲什么啊？佐岛，我觉得这家伙今天也超奇怪的，居然还莫名其妙穿着拖鞋。」
　　「啊，真的耶。」
　　注5「红天女」是漫画作品《玻璃假面》中的剧中剧。
　　
　　
　　「明日美……我昨天有提醒过你的，你忘记了？」
　　没错，我把室内鞋忘在家里的玄关啦。然后现在我的学校鞋柜中，则是被运动鞋给塞满了。有两组PUMA夫妇躺在里面呢。
　　「我在睡觉前还记得喔。可是，早上起床之后不是会很忙吗？我在吃香蕉的时候，就一整个忘掉那件事情了。醋海藻也有错，还有纳豆跟秋葵拌鱿鱼也是。如果丽莎是提醒我『早上』不要忘记的话，我就不会忘记了说。」
　　丽莎又把食指比在嘴前了。
　　「『丽莎』到底是谁啦？难道是什么电波吗？是电波吗？」
　　呜喔呜，我又搞砸啦！高柳同学真的觉得我是电波女了啦。
　　「……明日美，我们是从男生们的脑袋中产生出来的妄想，所以你只要在脑袋中跟我们说话，我们就可以听得到了喔。」
　　「你们会心电感应呀？」
　　「所以我就说你不用讲出口了嘛。」
　　我这个冒失鬼。高柳同学这下真的露出奇怪的表情了啦，真想找个洞钻进去。
　　而丽莎则是安慰着沮丧的我。
　　『明日美，明日美，高柳同学之所以会露出奇怪的表情，是因为他在担心你呀。所以你不需要找洞钻没关系的。』
　　奇怪？我明明没有开口，可是她却听到了。原来如此，是这么一回事呀。
　　这时，上课的钟声响起了。
　　
　　
　　今天的第一堂课，是不会随堂小考的户部老师上的地理课。
　　也多亏这样，我可以从丽莎那边听到很多关于妄想少女的事情。妄想少女是男生的妄想所产生的存在，这一点就跟我昨天听过的一样。另外，存在于妄想中的她们似乎也有很多规则的样子。
　　首先，妄想少女只能跟我接触而已。
　　男生们想像出来的她们，只有透过我从虚无僧那边拿到的隐形眼镜才能看见她们、碰触她们。虽然「碰触妄想」这种事情听起来很不可思议，不过事实就摆在眼前，我也没办法。问题就在于触碰到她们时的触感了。男生们所渴望的温暧感受，远远超乎了现实的状况。
　　然后，那些男生们的欲望，似乎就是妄想少女们的能量来源。他们的精神状态良好的话，妄想少女们就会充满精神。相反地，如果他们感到沮丧失落的话，妄想少女们的活力也会大减。照丽莎所说的话，就是「生病」了。
　　另外，男生如果拥有越高的妄想力，妄想少女的「格」就会越高。这时的妄想力并不是指「我超喜欢女孩子！」这种欲望的高低，而足对女性的一种「我希望是这个样子」或是「跟自己相配的异性」之类的妄想。而藉由这种带进心的妄想，妄想少女也就会拥有更优秀的人格。简单来说，男生如果是「好人」的话，他的妄想少女也会是个「好人」。反过来想，因为丽莎是个「好人」，所以也可以推论佐岛同学是一个「好人」了吧？
　　「妄想少女还真是有趣的存在呢。」
　　『尤其是这个班上的妄想少女，都很特别喔。』
　　我们D班的妄想少女总共有十三位。
　　寄宿在佐岛同学身上的丽莎、宫里班长则是美羽，而柔道社乡原的是唯姬。丽莎介绍给我认识的这两个人，跟其他妄想少女比起来是比较正经的好人。这也是宫里和乡原在他们的外表之下，实际上个性很正经的一种证据。
　　但是，再看看其他男生身上的妄想少女，全都是看起来头脑有点秀逗、让人看不下去的家伙。有的穿着煽情的泳装、有的穿着决胜内衣，不断散发出一种大人的魅力』看起来就很色。这是因为那些男生的精神层面非常低的关系，并不是那些妄想少女的错。而在那些妄想少女之中，一个叫川上的阴沉男生所妄想出来的「女仆美少女」更是出类拔萃的奇怪。
　　她有着一头艳丽的黑发以及如蜡像一样雪白的肌肤。外表是个看起来传统而个性顺从的少女，身上穿着非常正统的女仆装。所谓的正统女仆装，指的不是在秋叶原的女仆咖啡厅工作的那些假女仆所穿的人工纤维服，而是会存在于英国豪宅中的那种「真正的」女仆所穿的女仆装。
　　哎呀，对于让美少女穿女仆装的事情我就原谅他吧，毕竟又可爱、眼光又好。而且我有时候也会妄想一下成为执事的高柳同学嘛。可是，这个女仆奇怪的地方在于，她不但没有穿裙子，而且双手还被绑起来了呀。丨
　　你是魔鬼畜生吗，川上？
　　以后要是川上的手上拿着绳子的话，就必须要小心注意才行。还有，必须要当心，不要被他脱掉裙子了。
　　「丽莎，她们穿着那样的装扮，不会觉得害羞吗？」
　　『……如果男生的羞耻心够高的话，应该就会觉得害羞了。川上女仆的个性是极度怕羞的，所以应该感到非常丢脸吧？』j
　　「可是她明明就内裤全露呀！」
　　我看了一眼站在川上旁边的川上女仆，而她则是面无表情，让我完全摸不着头绪。可是，当我跟她的视线对上的瞬间，她就把眼睛别开，面无表情的脸颊也变红了。原来如此，这就叫萌呀？
　　不过，那些妄想少女虽然又是看起来很色、又是长得美丽到不行，但是当我尝试着跟她们说话后，却发现她们每个人都是非常善良的女孩子。
　　『你想想看，男孩子们也会希望至少在妄想之中可以被温柔对待，所以大家的个注都是很善良的呀。』
　　丽莎如此说道。
　　确实，应该没有男生会想像自己心中理想的女孩子，却妄想出个性恶劣的女性吧？就连那个看起来个性不太好的唯姬也是，除了会夸耀自己的家世以外，就只是个单纯的傲娇罢了。
　　「可是……身为一名女性，看到你们这些妄想少女的打扮，还是会感到退避三舍呀。」
　　我虽然也不是不能理解男生们的心情，但是一旦看到那些内裤女仆还有体育裤之类的，就会让我对那些男生心中的性欲不禁感到害怕了呀。对于一个青春期全开的少女来说，男生就只是既不卫生又不健全的存在。
　　结果，丽莎看出我在思考的事情，于是就开始帮男生们辩解了。
　　『我们是妄想少女喔。我说过我们是男生们妄想出来的理想女性吧？他们因为那些无法被满足的欲望而产生出了妄想少女，而存在于他们心里深处的我们就扮演了「维持理想与现实的平衡」的角色。对有些人来说，他们就是会喜欢现实世界中不可能会存在的女孩子，像川上女仆就是当中的典型，而像美羽那样穿着体育裤的女学生，在二十一世纪的学校中也是不存在的呀。』
　　……确实，内裤让人看光光的女仆或是平常就穿着体育裤的女孩子，是绝对不会存在的吧？
　　『话说回来，明日美会不会想看看高柳同学穿西装的样子呢？』
　　「想！」
　　因为丽莎突如其来的一句话，让我妄想起高柳同学穿西装的样子了。
　　『如果，西装从这世界上消失的话，你要怎么办呢？』
　　「妄想高柳同学穿西装的样子！」
　　我终于理解丽莎为什么要提到西装的事情了。不管是西装、内裤还是体育裤都是一样的。
　　丽莎点点头后。
　　『美羽，你过来一下。』
　　她对靠在宫里班长书桌旁的美羽招了招手。于是美羽像是在跳箱一样跳过书桌，在我们的眼前华丽地落地了。
　　『丽莎，什么事？』
　　美羽用活泼的声音问道。而面对这个拥有优秀运动神经的妄想少女，丽莎竟做出了让人无法置信的发言。
　　『美羽，脱掉你的体育裤。』
　　『不可能！』
　　美羽立刻就否决了。而丽莎则是对着那样健全的她问道。
　　『为什么不可能？』
　　『因为宫里同学喜欢体育裤。只要他还喜欢体育裤，我就不会脱掉它！』
　　『这样明白了吗？明日美。』
　　「嗯。」
　　我明白美羽的个人价值了。同时，我也明白坐在我斜前方的宫里班长是真心爱着体育裤的事情了。正因为如此，他才会妄想出现实中不可能存在的体育裤美少女——美羽。因为如果美羽不存在的话，他就没办法让自己的欲望得到散发。
　　原来如此，抱有特殊癖好的男生如果没有妄想少女的话，就永远都会欲求不满了呀。所以说，他们的脑袋中才会存在着妄想少女，来维持「理想与现实的平衡」。
　　「我多少可以理解了。只是在脑海中妄想的话，就没有人会抱怨了对吧？而且，就算是再怎么寡廉鲜耻的妄想，只要能够当作是抒发压力的手段，那就反而是很健全的了。」
　　『就是那样。如果我们不存在的话，他们就会袭击现实中的女孩子，脱掉对方的裙子、勉强对方穿上体育裤了呀。』
　　「也就是说，女生们是被妄想少女们拯救的呀？你们真是太了不起了。」
　　我终于跟男生们的龌龊想法达成和解了。
　　就在我学习着这些关于妄想少女的生态时，突然发现了一问题。
　　「呐，丽莎，这个班上明明有十五名男生，可是你们却只有十三个人而已喔？为什么？」
　　难道说，有男生对女孩子没有兴趣吗？就算有男孩子对男孩子抱有兴趣，我也不会介意的喔？
　　『……如果明日美跟高柳同学交往的话，你会想什么呢？』
　　「那当然是会想着高柳同学的事情啰。虽然现在也是一样啦。」
　　『嗯，就是那么一回事。』
　　丽莎有点难以启齿地把视线别开了。
　　「咦？我听不懂啦。就是因为男生会想着女生的事情，所以才产生了妄想少女的不是吗？既然这样，如果不是全部的人都有妄想少女的话就太奇怪了呀。啊，果然是有同性恋？BL?蔷薇？」
　　丽莎摇了摇头。
　　『我说过了吧？男生们是靠着妄想少女来维持心中的平衡。所以说，如果现实中已经有「理想的女孩子」的话，就不会需要我们了。』
　　我想想……如果不是像宫里班长或是川上那样抱有特殊癖好的话，男生多半会有一种将暗恋的女孩子彻底美化之后产生妄想少女的倾向。之所以会产生那样的妄想，就代表他所暗恋的女孩子并不是他「理想中的女孩子」了。照这种想法来说的话，也就是「理想的女孩子」=「老婆」了吧？一定是这样没错，因为爸爸并没有妄想少女嘛。也就是说，D班之中有人已经有老婆了。
　　咦？可是国中生还不能结婚呀？我越来越搞不懂了。
　　『……那个，该怎么说呢？你听了不要太沮丧喔？要振作喔？我一直都会站在明日美那边的。』
　　「…………」
　　为什么丽莎要这样安慰我呀？我更加搞不清楚状况了啦。
　　『……举例来说，像是金村同学，我想明日美应该知道吧？他跟绪方同学正在交往。然后，金村同学并没有妄想少女。也就是，对他来说，绪方同学就是他理想中的「女朋友」的意思。』
　　这么说来，坐在最前面的金村同学确实是跟绪方同学在交往呢。原来如此～如果正在交往的对象正是自己理想中的女孩子，就不需要妄想少女的存在了。哦～哦～！真亲热呢！
　　
　　
　　然后呢？还有一个人是谁？
　　
　　
　　在我的心中，忽然感到有一股冷风吹了进来。
　　『明日美！你不要想得太深呀！没关系的，那只是一时之间的事情呀。国中生的恋爱根本就不可能会长久的。』
　　在班上，另一个没有妄想少女的人物，那就是……
　　「——高柳同学！为什么——！」
　　一阵悲痛的哀号声响彻在教室之中了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　对痛哭的我来说，这世界实在太残酷了。
　　就算我发现让人感到冲击的事实、进而期望这个世界毁灭，世界末日(Armageddon)也没有发生。就算我想要把全世界的女人都进贡给恶魔，我也不知道魔法阵的画法。我甚至连德斯拉大总统(注6)的电话号码都不知道。
　　于是我只能躲在女生厕所里不断流泪，而跟我感情要好的女生们便聚集过来了。是鹤川跟龟山，她们跟我是从国小就认识的朋友。
　　「……明日美，你刚才大叫说『——高柳同学！为什么-』，是跟他之间发生了什
　　么事吗？」
　　看来，她们是在担心我的事情。但是，你们是不会理解我这份悲痛的。既然如此，我就连我感受到的这份绝望一起……全都说给你们听吧。
　　「……你们知道吗？叫『角宿一』的星星，实际上是两颗星球看起来像一颗星球的。」
　　「……那个我们是知道啦……」
　　「可是呀，光用肉眼是看不出角宿一是双连星的，是靠着望远镜才好不容易可以发现这件事情的。」
　　「……明日美，你到底在说什么？」
　　「那也就是说，就算其中的一颗星球消失了，只靠人类的眼睛是看不出来的对吧？」
　　「……所以说，你……你到底在说什么呀？」
　　注6动画《宇宙战舰大和号》中的人物，跨星球国家「加米拉斯帝国」的领导者，同作品中一开始的地球侵略者。
　　「你问我到底在说什么？就让我告诉你！也就是说，就算把两个人当中的一个人杀掉，也不会被发现的啦！给我消灭吧！这头母猪！」
　　「……咿！」
　　我的两名朋友，都被我的狂气吓得四处逃散了。哼，女人的友情终究也只是这种程度罢了。你们就给那些满是妄想的公狗们狠狠吃掉，然后在童话的世界中过活吧。
　　『明日美，你照照镜子吧。』
　　丽莎，做什么啦？拜托你现在让我一个人静-静吧。我现在需要的是「如果电话亭」或是「地球破坏炸弹」，而不是镜子呀。(注7)不过，我还是照她所说的看了一下镜子。
　　呜哇！好可怕的眼神！微微带点蓝色的眼白反射出光芒、双眼无神的瞳孔蕴含着一股狂气。我不禁被自己的恐怖眼神给吓到了。
　　简单来说，就是映照在镜子里的自己，实在是很丑陋又可怕。
　　『我一直都是站在你这边的，你现在有多痛苦，我都能感同身受。所以说，我一定会帮助你的。』
　　「你愿意跟我一起死吗？」
　　『……明日美，你究竟有多了解高柳同学呢？』
　　我光是听到高柳同学的名字，胸口就感到一阵剌痛。
　　丽莎，你为什么要这样折磨我？我是一个连自己心爱的男生已经有女朋友的事情都不知道的无知女人呀。不要欺负我的无知呀。
　　注7「如果电话亭」与「地球破坏炸弹」都是作品《哆啦A梦》中出现的道具。
　　『明日美知道高柳同学喜欢什么类型的女性吗？是喜欢巨乳？还是贫乳？你知道他喜欢什么样的个性吗？是可以包容一切的温柔？还是说，是抱有崇高志向的女性？』
　　「……我不知道。」
　　『至少，只要你看到了高柳同学的「女朋友」，你就会知道了吧？』
　　「那是什么意思？如果我现在看到他的女朋友，我就会杀了她呀。」
　　『不，明日美。这是一种机会呀。』
　　机会？
　　你在说什么呀？高柳同学现在已经有了女朋友，不要说是机会了，我连一缕的希望都没有呀。
　　『你仔细想想看，明日美只要去观察那个女生，然后让自己变得比她更棒，不就全都解决了吗？』
　　「那到底是什么意思啦，丽莎？」
　　『只要看到高柳同学的「女朋友」，就可以知道他的喜好。然后明日美如果超越了那个女生，还加上自己本来就拥有的魅力。你觉得#悄会变得怎样呢？』
　　「会变得怎样呀，丽莎？」
　　『就可以把高柳同学抢过来了呀。』
　　我仿佛看到丽莎的身后发出了耀眼的光巴。腿莎的样f在我的眼中，就好像是跨越了五十六亿七千万年的时间、前来救赎人们的弥勒菩萨一样。
　　「丽莎，我太喜欢你了。我一定会抢过来的。杀害对方这种事情我随时都可以做，可是更重要的是要把高柳同学抢过来，然后让那个女人好好品尝痛苦与绝望的滋味、赐予她即使轮回转世也依然持续的苦痛折磨呀。」
　　『就是要有那股志气呀。只要把那份决心转换为正向的动力，高柳同学也会被明日美迷得神魂颠倒的。』
　　好～我要加油了！
　　我感受到心中那株忌妒的枝芽，在丽莎的圣光照耀下，萌生出更为深刻的爱情了。
　　
　　
　　教室里正在上课。
　　当我缓缓地打开教室门后，肥胖的数学老师就用充满担心的表情看向我。
　　「峰仓，你身体还好吗？听说你昨天早退了。如果身体还是不舒服的话，今天就先回去也没关系喔？」
　　刚才匆匆逃跑的小鹤跟小龟都用担心的眼神看着我。看来应该是她们跟数学老师说我把自己关在厕所里的事情的。
　　鹤龟双人组呀，刚才让你们吓到了，真是抱歉啦。我不会再杀人、也不会想死了。另外，我似乎让你们误会了。角宿一其实是很美丽的星星，是飞舞在室女星空中的珍珠。就算肉眼看不见，不过其实角宿一是美丽的星球集合体呀。我现在正以角宿一为目标在闪耀着呢！
　　我已经恢复到可以提供同学们笑料的程度了。
　　「老师，我没问题。在解出黎曼猜想之前，我都不会死的。就请你继续上课吧。现在的我，就算是费马的最后定理都可以证明出来呀。」
　　于是，老师又继续开始了他低等的课程。
　　「……明日美，你没事吧？你刚才突然叫出我的名字，害我吓了一大跳啊。」
　　是有女朋友的高柳同学。
　　「刚才那件事真是非常抱歉，我想你应该被吓到了吧？不过我已经没事了。」
　　「那就好。拿去吧，我的笔记本借你，你快点抄一抄。」
　　高柳同学真是太温柔了。即使已经有了女朋友，他依然是如此温柔。我真想让他的「女朋友」看到这一幕呀。
　　我怀抱着至上的幸福抄写着笔记，并且在心中盘算着今后的计划。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　午休时间。
　　我为了举行誓师大会，而选择了图书馆的休息室做为集合地点。
　　「仁岛同学，我可以借一下休息室吗？」
　　「要在这边的图书证上盖章……」
　　因为今天正好是跟我同班的仁岛同学担任图书委员的轮班，所以我可以借用位于柜台后方的休息室。
　　这是一间非常安静而舒适的房间。在堆得比人还要高的藏书堆中，很周到地藏着漫画之神所留下来的《火鸟》或是《佛陀》。甚至还有为了阅读这些漫画而准备的沙发。只要对皮革有破洞而看起来不太漂亮的外观睁一只眼闭一只眼，其实它坐起来是很松软而舒服的。房间里还有摆放长桌，对于要举行誓师大会来说是再适合不过的场所了。我确认会议成员都到齐之后，便发下了号令。
　　「现在开始，举行作战会议。」
　　『了解。』
　　『好耶～』
　　『真是麻烦呢。』
　　为了我的人生大事而聚集在现场的，除了理所当然会在的丽莎之外，还有耳闻事件而来的美羽和唯姬两个人。身为美羽生父的宫里班长，似乎对她渴望着「积极」的个性；而妄想出唯姬的乡原则是让她有了「爱管闲事」的个性。所以说，她们才会这样聚集在这里。我在内心非常感谢这三位妄想少女，以及妄想出她们的男生们。
　　其他妄想少女的话，就像川上女仆一样都是以「黏在主人身边」为基本个性，所以对于我的事情并没有特别感兴趣。那是她们的习性，因此我不会觉得她们无情。但是，对于她们的主人，我总有一天要加以制裁。
　　『然后呢？所谓的作战是什么？难道说，是要抓住高柳他女人的秘密，然后藉此敲诈她、泄愤一番吗？如果要跟踪或是埋伏的话就交给我吧！要不然，就干脆潜入那家伙的家中，在精神上把她逼到绝境吧？』
　　美羽充满了干劲。从她身上的体育裤中伸出来的那一双骏足，想必一定会派上用场。而唯姬则是露出像在评定猎物般的表情，用小巧的舌尖舔弄着她的嘴唇。这位公主一定会知道一些像我这种愚民想都没有想过的拷问方法吧？时机到来的话就拜托你啦！
　　喔！不成不成！
　　一不小心就让忌妒的灵魂膨大起来了。收敛下来呀，忌妒玉……我要成为一名好女人呀。
　　作战的基本概要，就是找出高柳同学的女朋友。
　　一切都要从这里开始。
　　要是不知道敌人的话，我也就没办法开花了。
　　但是，他的女朋友想必不容易发现吧？毕竟就连自从升上国中之后……或者应该说，打从出娘胎之后就一直追在高柳同学身后的我，也不知道那个女朋友的存在呀。
　　说实话，我连对方是何方神圣都无从推测。是这间学校的学生吗？是补习班在一起的女孩子吗？还是其他学校的女学生？不，他是个如此完美的男生，所以让人讨厌而高傲淫乱的成年女性11骗他的可能性也是无从否定的。
　　『……简单讲，现在就是连对方的身分都没有线索就是了。前途堪忧呢。』
　　唯姬深深坐到沙发上，叹了一口气。不需要把话说出口还真是方便，省下开口说明的麻烦了。
　　『可是唯姬，只要把明日美知道的高柳同学交友关系排除的话，对象就可以大幅缩小范围啦。另外，再考虑到连佐岛同学都不知道高柳同学的女朋友这件事，就更可以缩小了。J
　　「等一下，丽莎。连佐岛同学也不知道高柳同学他女朋友的事情吗？」
　　那两个人是死党呀。难道高柳同学连佐岛同学都没有告诉过吗？
　　『是呀。如果知道的话，那么我就应该也会知道才对……美羽、唯姬，你们知道些什么吗？』
　　『宫里同学应该不知道。不过，他有跟我说过以前仁岛同学向高柳同学告白，然后被拒绝的事情。』
　　『啊，那件事达令也有说过。』
　　「喂，乡原要你称呼他『达令』呀？」
　　『又、又没什么关系。而且，这不是「他要我这么叫」，而是我亲自这么叫他的。因为我命令他说要他叫我甜心呀，所以我这样叫他也是理所当然的吧？』
　　我虽然搞不清楚这哪里是理所当然，不过看来外号金刚的乡原与唯姬之间的关系，已经从傲娇慢慢转变为娇娇了。围绕在唯姬身旁的小公主氛围实在甜得让人受不了呀。我这件事哼！
　　姑且先搁在一旁，不过高柳同学被告白的事情我也知道。去年十月三日的时候，高柳同学以「我有其他喜欢的人」做为理由，拒绝了仁岛同学的求爱。
　　现在站在借书柜抬的人，就是那个仁岛祥子同学。是个对人亲切而广受男生欢迎的文化系美少女。有许多男生都被她那柔软的秀发以及半眯的眼睛直击心窝。拥有「图书馆的圣女」的称号，而我觉得这个绰号对于连续南年都担任图书委员、非常喜欢看书的她是再适合不过了。她与那个被称为「C班的妖精」的河内利沙，两人是各占校内一半人气的校圔偶像。
　　听到那样的美少女对高柳同学告白的消息，当时的我拚命地分析了各种错综复杂的情报。总结来说，我立刻就知道她「被甩了」而感到松了一口气的事情，至今还记忆犹新。虽然说是去年的十月，不过其实也只是短短三个月前的事情。当时我以为高柳同学所说的「喜欢的人」是我而兴奋莫名。可是，实际上从那时候开始，就已经有「女朋友」存在的征兆了。对于什么事情都不知道的我，真是感到非常不甘心呀。
　　『那么，仁岛同学应该就可以排除了吧？来，把那边的名单拿来，将她的名字涂掉吧。』
　　「名单？」
　　丽莎伸手指了一下正在整理借书证的仁岛同学身边。
　　『在图书馆中，有一份写了全校学生名字的借书名单。就利用那份名单，把不是「女朋友」的女孩子用麦克笔涂掉，而最后留下来的名字就是嫌疑犯了。很有效率吧？』
　　『真不愧是丽莎！』
　　美羽拍手称赞着。
　　「可、可是，擅自在借书名单上乱涂的话，会被骂的呀！」
　　我虽然恐惧着来自图书委员们的制裁，不过看来是我杞人忧天了。
　　「……峰仓同学……你想要这份名单吗？」
　　大概是我不小心把声音说出口了。但是，这次的「不小心」却往好的方向发展了，仁岛同学对我说道。
　　「因为这是上个月的借书名单，如果你需要的话就给你吧。」
　　「谢谢你，仁岛同学。真是帮上大忙了。」
　　真不愧是「图书馆的圣女」。
　　我对仁岛同学道谢后，将写满全校学生名字的借书名单摊开在长桌上。用订书针装订起来的影印纸上，写着满满的名字。正如丽莎所说，只要靠着它地毯式搜索的话，搞不好就可以找出那个「女朋友」了。
　　「啊，仁岛同学，请问有麦克笔吗？」
　　「……请用。」
　　我立刻用借来的麦克笔把「仁岛祥子」的名字划掉了。然后，在脑海中回想起一些女孩子的长相、靠着个人推测将我觉得「那应该不可能吧」的女学生名字消除了。这样一来，二年级的女孩子瞬间被消除了八成人数。因为途中没有任何人插嘴，所以我想这应该不是什么太夸张的个人想法吧？
　　『这个人跟三年级的饭岛在交往，所以可以消掉。啊，这家伙因为花心的个性已经被大家知道了，所以全校的男生都敬而远之，也可以排除。藤木同学对野村很痴心，所以应该不是问题。』
　　另外靠着唯姬的意见，丽莎拿着麦克笔一个接着一个地将女朋友候补名单消除。转眼间，二年级就只剩下三个人了。
　　「唯姬知道得真多呢。」
　　我没想到唯姬居然会对男女关系知道得这么详细。那也就是说，这些事情乡原也都知道吧？
　　『因为达令接受过很多人的谘询呀。最近甚至迪女生们都会找他商量有关恋爱的事情喔。你知道金村同学跟绪方同学的事情吗？那两个人也足因为各自跟达令商谈之后，才知道彼此是互相喜欢的。另外达令也有帮忙过其他十对情侣的成立呢。』
　　「呜喔，超强的！金刚超强的！这就是所谓野中的直觉吗？」
　　乡原刚士，通称金刚。虽然有着大家公认的猩猩脸，不过听锐他的直觉跟判断力甚至超越了Homosapiens(注8)应该是利用他那进化的人脑新皮质，敏锐地察觉并累积了有关男女生们的情报吧？能够妄想出如唯姬这样的美少女，就是他超人非凡的证据呀。
　　注8人类的学名。
　　
　　
　　大概是因为我称赞了『达令』的事情，让唯姬感到非常愉悦，于是她紧接着又帮忙缩小了一年级跟三年级的名单。我虽然也不是都不认识其他年级的人，不过靠着这三位妄想少女的力量，我居然成功地把可疑的女生名单缩小到十三人的程度了。全校六百名学生之中，嫌疑犯只有十三个人呀。
　　喔喔，搜查行动如此简单顺利，真的没关系吗！
　　真是万岁万岁万万岁呀。
　　不过，在没有被划掉的名单中，我发现还包括了我的名字。所以正确来说，嫌疑犯的人数是十二个人。
　　「……我的名字也要划掉才行呢……」
　　就在我准备划掉我的名字时，丽莎抓住了我的手。
　　『明日美的名字不可以消掉。』
　　『哎呀，毕竟不久之后搞不好就会变成女朋友了嘛。』
　　『说得没错。』
　　连美羽跟唯姬都这么说了。大家，谢谢你们。
　　
　　
　　寻找高柳同学女友的行动，有了一个好的开始呢。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　……虽然心中这样想，可是其实事情并没有那么单纯。
　　午休时间结束后，丽莎她们三个人靠着各自的「管道」——她们的朋友、朋友的学长姊、学长姊的朋友等等，利用这些妄想人际网路展开了搜索行动，但是依然没办法特定出那个「女朋友」的真实身分。虽然她们甚至询问了高柳同学所属的棒球社以及学生会的妄想少女们，让「嫌疑犯」的范围缩小到了五个人，可是从那五个人之中就再也没办法有所进展了。我们几乎已经询问过这间学校中所有的妄想少女，实际上就可以说是询问过全校所有男生了，可是我们却没办法再进一步缩小名单范围。
　　『明日美，能在这么短的时间中，就把人数缩小到五个人，已经是很了不起的事情了喔。接下来，我们只需要等待这五个人跟高柳同学接触就行了呀。』
　　『可是，丽莎，这五个人全部都近似清白呀。不只是班级不同，就连所属的委员会也不一样。搞不好，实际上剩下的这些人，只不过是跟高柳同学没有接点的美人而已呢。』
　　唯姬说道。
　　『我看，这下还是连校外人士也一并考虑会比较好喔。宫里学跟高柳同学上的是同一家补习班，我就去问问那边的妄想少女吧。』
　　「谢谢你，美羽。」
　　嗯～如果不在这间学校的话，我也无从出手了呀。
　　『明日美，你要去哪里？放学前的班会快要开始了喔？』
　　「稍微去一下洗手间。」
　　这是今天第二次的女厕所了。
　　从知道高柳同学有女朋友开始，已经经过了四个小时。
　　虽然多亏丽莎她们，让我的心情从「因为高柳同学有女朋友而感到沮丧」转变成「要把高柳同学从女朋友手中抢过来」，可是，我的胸口还是会感到阵阵剌痛呀。
　　十三年了。
　　我从出生之后就一直喜欢着高柳同学，可是他却有了女朋友，真是太难过了。至少，也告诉我一声嘛，高柳同学。
　　映照在镜子中的我，从眼眶溢出了泪水。我再一次认知到，我究竟有多么喜欢他的事情。
　　高柳同学，是不是在我不知道的地方，跟我不认识的女孩子牵手、聊天……亲嘴呢？
　　「可恶，可恶呀。」
　　伴随着不断落下的泪水，某个东西也跟着一起滑出眼眶了。啊啊，是隐形眼镜。因为戴在眼睛里的关系，就跟着泪水一起掉出来了。
　　我在隐形眼镜流进排水口之前，赶紧把它捞起来。虽然对于再次把它戴上去这件事感到有点在意，可是新的隐形眼镜被我放在家里了。我不希望今天接下来的时间都看不到丽莎她们呀。
　　[[IMG,518c10095709d0a7a4ce570a9726b701,628,1000,274065]]
　　就在我把已经扭曲变形的隐形眼镜放到食指上的时候，我的手忽然被某个人抓住了。那是一只满是皱纹的男性手臂，粗壮的手指紧紧抓住了我的手腕。
　　「什、什么人？」
　　抓住我手腕的，正是我昨天遇到的那个虚无僧。
　　
　　
　　等等、喂喂喂、这个臭和尚。
　　
　　
　　这里是女生厕所呀！全世界的女生厕所都是男宾止步的呀！是女人们的圣境呀！
　　「贫僧找汝好久了，峰仓明日美。」
　　「就算是那样也不可以找到女生厕所里来吧！这里可是学校，是外宾止步的呀！会被关到派出所的呀。被老师发现的话可是会报警的呀。还真幸亏现在没有其他女生在这里呢，是佛祖的法力加持呀！」
　　不知道虚无僧是不是搞不懂我生气的理由，居然吭也不吭一声。这个臭和尚的父母到底是怎么教育他的？不对，教育和尚的应该是佛祖吧？佛祖大人，请祢在赐予这个臭和尚智慧之前，先灌输他基本常识吧。
　　「总之，能赶上实属万幸。昨日，汝如脱逃般跑走，让贫僧来不及全盘说明是也。」
　　那不是「如脱逃般」而是真的「在脱逃」呀。不过，我也很感谢这个和尚。多亏这个虚无僧给我的隐形眼镜，让我可以看到丽莎那些妄想少女了呀。
　　「然后呢？和尚，请问你没来得及说明的又是什么事情呢？如果突然给我说出什么会下地狱之类的大事件，我可不会原谅你喔？」
　　「是关于那个隐形眼镜是也。」
　　是关于这镜片可以让人看到男生头上浮现妄想少女的现象吗？那种事我已经亲身体验过了。难道说，还有其他我所不知道的特别效果吗？
　　「已取下之隐形眼镜，切忌再度配戴是也。」
　　「咦？如果我再度戴上的话，会怎么样？难道眼睛会烂掉吗？还是说会看见魔界之类的？」
　　要是刚才没有被虚无僧制止的话，我大概就会把掉下来的眼镜再次戴上了吧？再怎么说，这都是可以让人看到妄想少女的神奇道具，究竟会发生什么后果根本难以预测呀。接着，虚无僧对着不断颤抖的我提出警告。
　　「唯恐会染上眼疾是也。」
　　「啥？」
　　「眼瞳中将会孳生细菌、侵蚀角膜，最终亦有可能失明是也。」
　　那种事情，在隐形眼镜的说明书上都有写啦！这个和尚难道只是为了告诉我有关隐形眼镜的使用说明，就入侵到女生厕所里来了吗？正当我感到哑然的时候，和尚又从怀里拿出了某个东西。
　　「另外，还有这个。」
　　我看了一下虚无僧的手掌，便看到上面放了一枚百元硬币跟两枚十元硬币。总觉得好像在哪里看过……啊，那不是我付给他的隐形眼镜费用吗？
　　「难道说，是要向我索取追加费用吗！」
　　就算现在的时代是通货紧缩、价格崩坏，但是我也没看过百元商店中有贩卖什么隐形眼镜。
　　我已经用了两眼一组的两次份，再加上弄破的一枚，总共用掉了五枚。不知道虚无僧究竟会向我索取多少的费用？要是比我现在仅有的五百元还要贵的话，我就必须要发挥我这双被称为「岛中羚羊」的快腿，当场逃跑才行了。不对，像这种时候，大叫「有色狼——！」搞不好还比较有效。就在我犹豫着要使用哪个方法的时候，虚无僧突然对我大喝了一声。
　　「蠢材！贫僧早已进入无需金钱之境界，今日是来将汝硬塞给贫僧的一枚百元及两枚十元交还给汝是也。」
　　看来没有让羚羊腿发挥本领的机会了。虚无僧将一百二十元全数归还到我手上。
　　「也就是说，那隐形眼镜是免费的吗？明明就那么有趣。」
　　「唔，由佛心所生之物，无从特定价值。若汝自身认为有其必要，则继续使用即可。」
　　太好啦。居然可以不用花钱就看到像丽莎那样亲切的朋友、还有那群愉快的同学，我真是太高兴了。这是最高级的欢喜呀。
　　用英文来说的话，就是verypleased！拼法应该没有错才对！
　　「话说回来，汝之心境是否有所变化？汝之灵正在骚动是也。」
　　这么说来，这和尚之所以会给我隐形眼镜，是因为我被恶灵什么的附身了呀。
　　心境的变化？
　　那可是变化得很剧烈呢。我失恋了呀。
　　啊，难道这就是恶灵所害的吗？对，一定是恶灵所害的不会错。
　　「请问我果然是被恶灵附身了吗？我失恋了，还差一点就自杀、要不然就是杀人了呀。求求您，快点帮我除灵，快点帮我把附在我身上的恶灵杀掉呀。」
　　「若是可以除灵，贫僧早就做了。贫僧之前亦说过，这无法除灵。附身于汝身上的，是少年之灵。此等灵种极为特殊，虽然现今还不会作怪，但是一年过后应就会侵蚀汝之身躯是也。」
　　不不不，他已经在作怪的吧？高柳同学之所以会有女朋友，一定就是恶灵害的不会错！而且这个臭虚无僧，这次居然还给我下预言了。居然说我一年后会被侵蚀？一年后不就是升学考试的时候吗？要是因为什么恶灵捣蛋，害我没办法考上志愿学校的话，我可就没脸见我的老祖宗了呀，甚至会被后代子孙怒骂呀。
　　「可以请您介绍我认识比您更德高望重、法力高强的高僧吗？」
　　「实属遗憾，俗世中不存在比贫僧更加高位之僧侣是也。」
　　居然被自称世上最强的和尚断言了。看来，我真的是被非常难缠的恶灵附身了呀。这下不只是失恋，甚至连恶灵的除灵都很困难，我到底该怎么办才好？看到我这样失魂落魄的样子，于是以救赎灵魂为任务的和尚便站出来推了我一把。
　　「不过，此灵虽难以假他人之手除去，然而若是靠汝自身之力量，则非难事。贫僧就告诉汝除灵之方法。找出关键之『言灵』，于心气统一之当下，将之说出口即可。」
　　「言灵？」
　　「正是。所谓言灵，即是宿有灵魂之言语。良好之言语即宿有良好之灵魂；邪恶之言语即宿有邪恶之灵魂。汝要导引出良好之言语，并给予附身于汝之灵其所冀望之言语，其灵即会消散。若以汝等年轻人较易理解之话语说明，即是找出『关键字』便可『过关』是也。」
　　简直就像是游戏一样的恶灵呀！光是这样想，就让原本因为不知所云的恶灵附身而感到难受的胸口一口气变得轻松起来了。总之，就是对那个恶灵大叫关键字，就可以打倒它了呀。
　　「高僧，请给我有关言灵的提示吧。」
　　「蠢材，利用贫僧给汝之隐形眼镜，自己去摸索是也。答案即在汝自身之心中。」
　　就是因为这样我才讨厌宗教关系者嘛！什么叫「答案即在汝自身之心中」啦，那跟爸爸常常对我说的「你摸摸自己的胸口问问看」不是一样的等级吗！我的这对贫乳根本就没有答案啦。啊，我居然自己说自己贫乳了！这个可恶的和尚！竟敢让我自觉到自己的贫乳，简直不可原谅！
　　糟糕，不小心就激动起来了。冷静、冷静。
　　哎呀，毕竟这次和尚不只是告诉我那个准备妨碍我升学考试的恶灵的存在，还教我打倒它的方法，甚至免费送我那些魔法隐形眼镜了。再要求更多的话，应该会遭天谴吧？
　　还是想办法自己解决好了。
　　「高僧，谢谢您。我送您到校门口去吧。」
　　「不劳费心。」
　　我想要护送和尚离开，却被他婉拒了。虚无僧不知道是打算往哪里去，居然沿着楼梯往上爬了。要是他穿着那身装扮在校圜里乱走的话，应该会被误认为是可疑人物吧？虽然我有点担心他会不会被报警抓走，不过既然他都自称是伟大的高僧了，应该不会有问题才对吧？毕竟他可是物质世界中最强的虚无僧呀。我擅自如此判断，甚至还对他怀抱起「希望他可以顺便解决岛中的七大不可思议」这种多余的期待。
　　「喂，明日美，老师快要来了喔。」
　　高柳同学从教室门口探出头来，呼唤着我的名字。看来钟声在我不知不觉的时候已经响过了，走廊上什么人都没有。
　　「咦？」
　　当我回到教室，便感到室内莫名地宽敞。
　　「怎么啦？笨明日美？」
　　「不，没事。」
　　宽敞的教室，那是因为没有妄想少女们的关系。早已看惯的教室却让人感到有些寂寞呢。
　　「对不起喔，丽莎，我把隐形眼镜弄掉了。今天真是谢谢你们。」
　　我在走回座位的途中，对着佐岛同学的背后……丽莎应该会在的地方，小声呢喃。