　　我又再次独自一个人漂浮在黑暗之中了。
　　就跟以前发生过的一样，所以我一点都不感到惊讶。
　　
　　
　　——峰仓明日美。
　　——峰仓明日美。
　　——听得见贫僧的声音乎？
　　
　　
　　喔喔，你是我在上学路上遇到的虚无僧对吧？
　　我听得到，也看得到呀。
　　你那顶像垃圾桶一样的竹编斗笠还真酷呢。
　　
　　
　　——就让贫僧告诉汝一个好消息。
　　
　　
　　——捕快已经抓到爆破魔与纵火犯是也。
　　
　　
　　是谁？是谁做的？
　　
　　
　　——皆是学校之毕业生是也。
　　——愚蠹至极哉。
　　
　　
　　虽然不值得高兴，不过真是太好了。果然真的不是河内同学做的呀。
　　亏我说得那样信誓旦旦，要是最后她真的是犯人的话，我也会死不瞑目呢。可是目的是什么？为什么要炸坏社办、火烧补习班呢？
　　
　　
　　——挫折。
　　——损伤肩膀的男人，与升学考试失败的男人。
　　——贫僧猜想，他们应该是只能把挫折的原因，归咎于国中时代的自己。
　　
　　
　　真是可怜的人……我该这样说吗？
　　
　　
　　——应是缺少对自己伸出援手之人。
　　——他们并没有对汝来说如丽莎般的人物。
　　——那应该亦是原因。
　　
　　
　　也就是说，我其实也是有跑去做坏事的可能性了？
　　为了高柳同学根本就不存在的女朋友而感到忌妒，甚至把学校都烧了也不一定？
　　
　　
　　——感谢丽莎吧。
　　——另外，贫僧必须告诉汝一个遗憾的消息。护身符之效力已经失效是也。
　　
　　
　　喔喔。
　　就是你叫我放在书包里的那个对吧？
　　那根本就没什么用嘛。
　　明明隐形眼镜就那么棒。
　　
　　
　　——蠢材，是多亏护身符之效力，才让汝免于因高烧致死是也。
　　真的假的？
　　
　　
　　——另外，汝似乎为了找到贫僧，甚至向佛祖祈求。有何贵干？
　　
　　
　　我说和尚呀，你现在还说这种话，也未免太过分了吧？当然是想要跟你拿隐形眼镜呀。
　　
　　
　　——为何？
　　为了要跟丽莎永～远在一起呀。
　　
　　
　　——汝需要几枚？
　　
　　
　　我现在已经不要了。
　　
　　
　　-为何？
　　
　　
　　因为已经没有必要了呀。
　　
　　
　　——因为丽莎已经消失乎？
　　——因为心中所想之人已经消失，所以汝才说不需要乎？
　　
　　
　　才不是呢。我是因为在各种意义上觉得不需要了，所以才不想要的。毕竟只有我看得到男生的妄想，这样不太公平呀。
　　所以我也不打算用剩下的镜片了。
　　
　　
　　——附身于汝之恶灵并未消失，不在意乎？
　　——汝恐怕会遭到恶灵杀害，亦无妨？
　　
　　
　　哈哈哈。
　　我已经知道恶灵的身分了啦。
　　那是我的「妄想少年」对吧？
　　
　　
　　——喔？
　　
　　
　　虽然那是我无意间猜想出来的，可是应该不会错才对。
　　就是妄想系列的女生版对吧？
　　一定是个长得很像高柳同学的「妄想少年」对不对？
　　可是，也就只是长得很像而已，对吧？
　　话说，我超不甘心的呢。
　　这不就代表我在真正的意义上没有喜欢的对象了吗？
　　我没想到我这份热情思念居然只是我的妄想，真是吓了一跳呀。
　　
　　
　　——真亏汝靠着那笨拙的脑袋，竟能导引出这番答案。
　　
　　
　　我也明白和尚你为什么要给我隐形眼镜了。
　　你是为了让我看到佐岛同学将丽莎升华的那一幕，所以才给我隐形眼镜的吧？你要我在真正的意义上喜欢一个男孩子。
　　是说，丽莎那家伙，居然那么热烈地向我推销自己的男朋友呀。
　　既然她是个那么棒的人，想必佐岛同学也是个很棒的人吧？
　　
　　
　　——汝这个多情少女，附身于汝的「妄想少年」都改变容貌了。
　　
　　
　　哎呀，毕竟是丽莎的「遗言」嘛，我就多少注意他一下吧。
　　不过，我也会精进自己的。
　　我很喜欢高柳同学。
　　可是，现在的我就只会依赖他而已。
　　不只是对高柳同学而已，我想就算是对其他男生，应该也会变得一样吧？
　　不管是丽莎还是河内同学，都告诉我说那样是不行的。
　　所以，我要好好磨亮自己，让他会想要自己来向我告白呀。
　　
　　
　　——真是奇怪的娃儿，明明现在就可以让十三年来的思念修得正果。
　　
　　
　　我不想要因为知道了高柳同学喜欢我，就把这份感情摊牌呀。
　　毕竟我想，那样做也没办法让我的「妄想少年」消失。
　　就算成功跟他交往了，我应该也会因为对「他」的期待跟妄想而受苦。
　　这样一定没办法让感情长久的。
　　我必须要让自己升级才行。
　　
　　
　　——汝总算说了些聪明话，丽莎应当也会感到高兴是也。
　　
　　
　　……真的吗？可是呀，我好不安喔。
　　要是在峰仓明日美成功升级之前，高柳同学就喜欢上其他女孩子的话，该怎么办呀？果然还是求求你给我隐形眼镜吧？毕竟还有美羽跟唯姬呀。
　　是说，我好想见丽莎呀～
　　
　　
　　——这个蠢材，现在的汝果然无法让「妄想少年」消失哉。
　　
　　
　　开玩笑的啦。
　　……不过话说回来，真的很谢谢你呀，高僧。
　　我一定会想办法找出「言灵」的。
　　
　　
　　——蠢货，汝明明早已知晓。
　　
　　
　　就是要让自己说出口才难呀。
　　毕竟我现在变得抓不到时机了，而且我也觉得由我告白并不是正确的解答呀。
　　拜托您帮帮我啦～我不想因为像你一样的原因而踏入佛门呀～
　　
　　
　　——这个瞧不起人的小娃，不要把贫僧跟汝混为一谈。
　　——不过，就让贫僧帮助汝睁开双眼吧。
　　
　　
　　你是我的闹钟还是什么呀？真是个爱以恩人自居的和尚耶。——若是没有贫僧的锡杖一敲，汝就要穿越来世之门哉。原来这是临死前的世界呀？野花盛开的草原呢？(注16)
　　
　　
　　——即在汝之心中。
　　
　　
　　我被锡杖用力一敲后，便飞越了一片草原的上空。
　　注16在日文中，「野花盛开的草原」是形容幻觉世界的一种典型场景，有时也会用来形容临死前看到的风景。