　　坏事总是接二连三。
　　首先，我发现高柳同学居然有女朋友了；然后，在体育课换衣服时，跟河内同学发生争执；接着被卷入『新春试笔事件』之后，棒球社的社办又爆炸了.，最后，居然还得知了只能跟丽莎再见面三天而已。
　　前天晚上，我因为再也无法跟丽莎见面的恐惧而失去理智，于是在全家人都睡着之后，独自一个人跑到深夜的街道上了。徘徊在家门口到学校的上学路径，尤其是那条住宅区的小路，另外也跑到车站前绕了几圈。
　　就是为了找出虚无僧。
　　如果可以定期从那位和尚手中拿到隐形眼镜的萜，我就可以不用跟丽莎道别了。可是，他不但没有在上学路上诵经，也没有在车站前化缘。举毚他是我那次见面以前从来都没有看过的虚无僧，搞不好其实是周游全国的途屮．偶然经过道条街的也不一定。纵使如此，我依然花了一个晚上的时间到处寻找他的踪影，直到我看到日出的时候，才终于想到和尚晚上也是会睡觉的。看来我失去理智的非常严重。
　　从出生到现在，我从来没有遇过像丽莎这么善良、理解我的朋友。可是，我跟丽莎可以在一起相处的时间却进入倒数阶段了。所以我昨天也花了一整天的时间到处寻找虚无僧的踪影，但是最后依然没有成果。不过，我不能就这样放弃。
　　我不能失去她呀。
　　学校的停课期间依然持续着，因此我不需要把隐形眼镜戴上，算是不幸中的大幸。剩下的镜片依然是六枚三组，完整的三天份。
　　「明日美——！停课期间不可以外出呀！」
　　今天我又打算出门去寻找虚无僧，却被妈妈制止了。
　　「妈妈，这样下去我会一辈子见不到我的朋友呀。就算会被骂，我也一定要出门才行。」
　　虽然我拚命哭诉，可是因为我平常就没什么信用，所以被妈妈一笑置之了。昨天无故跷掉补习班的事情大概也让我的信用大减了吧？不过，这时我正好从玄关的窗户看到高
　　柳同学要出门的身影。
　　「你看，尚人他也出门了呀。所谓的停课就是指学校要休息的意思，所以学生也可以跟着学校一起休息呀(注14)。再说，今天是礼拜天呀。尚人也出门了不就是最好的证据吗？」
　　注14「停课」在日文中写作「休校」。
　　
　　
　　「既然尚人也跑出去玩的话，那就应该没错了吧？明日美，对不起喔。你就去见你的朋友吧。」
　　妈妈总是会用高柳同学做为善恶判断的基准，也多亏这样，让我可以出门了。高柳同学总是会适时拯救我呢。
　　我真是太喜欢你了。
　　我奔出家门，追上高柳同学。
　　「尚人……讲错了，高柳同学，请问你要去哪里呢？」
　　「是明日美啊。学校停课期间不待在家里不行吧！」
　　「高柳同学不是也出门了吗？请问你要去哪里呢？」
　　就算强如高柳同学也因为自己的发言矛盾而不知所措了，于是，他告诉了我他的目的地，似乎是佐岛同学家的样子。我虽然一时之间想要跟他一起去，然后跟丽莎打声招呼的，不过为了这种事情就用掉隐形眼镜实在太浪费了。等到学校开课之后，跟丽莎说话的时间才会比较多呀。
　　「那么，可以请你在进到佐岛同学的房间后，把这个放到他的书桌上吗？」
　　我赶紧拿出笔在笔记本上写了一些字后，整齐地将纸撕下来交给高柳同学。
　　结果高柳同学居然莫名其妙地赶紧把头抬高，然后把便条纸摺起来放进包包里。
　　「为什么要抬头呢？」
　　「总觉得看到应该不太好。」
　　高柳同学真是会在意奇怪的事情呢，那是我要写给丽莎的呀。我在纸上写了「身体好吗？我好想见你，想见得无法自拔呀。」这样一句话，只要把这张纸放在书桌上的话，丽莎应该就会看到才对。虽然是一段很没内容的文章，不过我想要多少跟她保持一点联系。
　　「还有，高柳同学！如果你遇到一名看起来很可疑的和尚，可以麻烦你帮我转告他说『我很困扰，请来帮帮我』吗？」
　　「你说……和尚？」
　　「正确来说应该是带着竹编斗笠的虚无僧！我正在找他呀，所以拜托你如果遇到的话告诉我一声！」
　　「喂、明日美？」
　　「拜托你了！」
　　我转身奔向跟高柳同学行进的相反方向。去上学路径上找吧，今天应该可以找到才对。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　七个小时过后。
　　转眼之间就来到黄昏了，真的是转眼之间呀。
　　我站在大马路上的人行天桥上，晒着黄昏的夕阳。微弱的太阳缓缓西下，周围随着时间渐渐变得寒冷。我已经跑出了学校的学区，来到我从没来过的商店街还有车站，连多奈川附近都找过了，可是就是没有找到虚无僧的踪影。
　　虽然一开始就没有抱太大的期望，不过高柳同学果然都没有再联络过我。再说，我根本就忘记把手机带出门了，他想联络我也联络不到人呀。我已经失去平常心到连这种事情都没注意到了。
　　「可恶呀，到底在哪里啦？」
　　这样下去的话，我会失去丽莎的。虚无僧到底在哪里？事到如今，干脆打电话询问全国的佛寺好了。不，应该要直接登门拜访才对。
　　嚼？佛寺？
　　对了，佛寺呀！
　　我居然粗心到忘记元旦参拜的时候去过的妙莲寺了。那虽然是一间很小的佛寺，不过搞不好就是虚无僧修行的据点呀。
　　已经快要下午五点了，不知道佛寺还饤没符开放？我赶紧快步奔向佛寺。
　　我要前往的妙莲寺坐落于学校的学区外。虽然我没t看过，不过听说佛寺境内到春天会绽放很漂亮的樱花，所以会有很多外地来的赏花各。常我到达的时候，佛寺的大门还开着。于是我穿过那座古老而庄严的大门，在境内到处乱走，就看到了一棵高大的樱花树。这应该就是那棵有名的樱花树吧？从粗壮的树干延伸出来的枝条，就像垂柳一样向下垂摆，在寒风中不断摇曳。就在我对那片景色不禁看得人迷的时候，不知不觉间佛寺的住持就站到我眼前来了。
　　「这位施主，请问有何贵干？」
　　我没想到会发生这种事情，害我一时之间慌了起来。不过既然我是在找虚无僧的话，问佛寺的人应该是最快的吧？
　　「其实，我是来找一位虚无僧的。」
　　于是，住持和尚将我带到一间和室中，还端了一杯茶出来给我。有生以来第一次遇上这种事，让我不禁感到诚惶诚恐起来。
　　和室的深处摆了三尊发出金光的佛像，前方放着一张紫色的坐垫，旁边还摆了一颗大木鱼跟一把铜钲。佛坛飘出阵阵檀香，明明这里与外面只隔了一面墙，可是气氛却完全不同。房间里安静得让人无法相信一旁就是市区的要道。
　　我将手伸向端出来的茶杯，发现自己的手非常冰冷。我这才察觉自己为什么会被住持带到这间和室了。一定是因为我全身寒冷得让脸色很难看吧？从出门到现在已经过了半天以上的时间，这种季节在外头绕了这么久，脸色一定会变得很难看的。
　　「原来如此，施主是在寻找虚无僧啊？」
　　这位住持看起来非常像个得道高僧，感觉当一名和尚是再适合不过了。就因为他看起来是一位如此了不起的人，所以我才会报上我的名字，并且向他表明自己是来寻找虚无僧的。虽然对一位侍奉佛祖的人说谎感觉很过意不去，不过我告诉他说我找人的理由是「因为拿到一个护身符，所以想向他道谢」。我实在没办法向他开口说，我还追加购买了一盒不可思议的隐形眼镜呀。
　　「话说回来，请问明日美小姐知道所谓的『虚无僧』是指什么样的人吗？」
　　住持因为我对于「虚无僧」这样的和尚种类没有知识，于是向我说明道。
　　「所谓的虚无僧，并不是像贫僧这样住在佛寺里、敲钟诵经的和尚。而是指没有檀家(注15)、拿着托钵各处流浪的修行僧。」
　　「听起来很帅气呢。」
　　感觉就充满了野性。光从外表上看起来，战斗力就比这种住在佛寺里的住持还要高呀。就像是会拿锡杖「唰！」地挥舞的人，虽然智力上感觉就很低啦。
　　「不过，真正在修行的僧侣只是少数。实际上多半都是扭曲佛祖教诲的新兴宗教、或是流浪汉假扮成虚无僧在骗吃骗喝。这不是现在才开始的现象，文献上早从江户时代就有这样的人出现了。过去听说还有半强迫人进行布施的无法之徒。」
　　住持似乎是想暗示我，不要再跟虚无僧扯上关系了。看来，我第一眼看到虚无僧的时候就觉得他很可疑的直觉并没有错。
　　不过，我认为那位虚无僧应该是一位真正的和尚才对。而且是他给了我那些不可思议的隐形眼镜，就算他真的是坏人，我也必须要找到他才行。为了要继续跟丽莎当朋友呀。
　　「住持，就算这世上有可疑的虚无僧，但是也应该有不可疑的虚无僧吧？请问如果是一名真正的虚无僧的话，都会在什么地方做什么事情呢？」
　　注15「檀家」是指寺院的经济后援者。
　　
　　
　　「唔……如果是修行僧的话，应该会待在同一个地区大致一个礼拜左右的时间。毕竟与其不断旅行，还不如在同一条街上或同一个村落待一段时间，会比较有效率。」
　　也就是说，那位虚无僧有可能还在这附近就是了。继续找下去也不是无谓的行为，我多少燃起一点希望了。
　　住持将话题告了一个段落之后，请我吃了放在桌上的点心。那是我在家里从没吃过的正统和果子，有着像兔子一样可爱的外型。用一把形状奇怪的叉子把它的头砍下来吃进嘴里后，淡淡的甜味便扩散在我的口中。那种与蛋糕不同境界的甜味，让我不禁感动起来。
　　佛寺太强了丨
　　居然会有这么好吃的东西，真不愧是佛祖的庭院呀。我决定我的未来志向问卷上要写尼姑了。
　　「话说回来，我问一个奇怪的问题喔？请问我有被什么恶灵附身吗？」
　　除了隐形眼镜之外，我也很在意恶灵的事情。所以希望不只是自称最强的虚无僧，也想给真正在佛寺修行的和尚鉴定一下。如果住持可以跟我说「根本没有什么恶灵」的话，那就好了。可是，住持却只是缓缓站起身子，并且从怀里拿出了一串巨大的念珠。
　　他想做什么呀！
　　「施主，请勿乱动。」
　　「什、什么？」
　　
　　
　　喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　
　　
　　几乎要冲破耳膜的一声大吼，打破了寺院中寂静的空气，害我忍不住被吓得跳了起来。
　　「……这样就没问题了。」
　　呜喔！除灵完成了？总觉得有一种肩膀变轻的错觉呢。
　　「难道说，刚才那样就除灵完成了吗？再说，难道真的有恶灵附在我身上吗？」
　　住持笑了出来。
　　「那是开玩笑的。」
　　什么嘛～真是个顽皮的住持呀。
　　「根本没有什么少年的恶灵附在施主的身上，而且凭施主开朗的个性，那种东西应该早就会消失无踪了。只要抱着自信，走在正义的路上，自然就可以产生让恶灵无法靠近的力量了。敢问施主有在恋爱吗？」
　　欸？恋爱？
　　我因为突然冒出来的词汇而吓了一跳。
　　「我现在就在进行一场大恋爱呀。搞不好是前世延续下来的恋爱也不一定呢。」
　　「毕竟施主正值那样的年纪啊。与对方走在一起、一同聊天、一同玩耍，想必是非常愉快的事情。不过，恋爱这种事情绝非只有快乐，也是存在着失恋的痛处。」
　　我最近就体验到啦。我本来以为可以永远跟高柳同学在一起的，可是他却交了一个女朋友呀。
　　「想必会有『如果保持着朋友的关系就好了』的想法，也会有『要是没有喜欢上就好了』的想法吧？」
　　就是呀。我也会想要跟他回到像小学一样，只是在一起玩耍就感到满足的时代，不会一心想要独占他全部的时代呀。
　　「恋爱虽然让人痛苦。然而，人类是一种会因为痛苦而成长的生物。即使失恋了，痛苦的感觉依然会成为让下一场恋爱成功的粮食。当然，人的成长并不是只靠恋爱而已，日常生活的点滴都会让人成长向上。」
　　「可是住持呀，要是失恋的话，他就不再属于我了呀。我就无法把他抢过来了呀。这样一来的话，就算我成长了也一点意义都没有！请问我该怎么办才好！」
　　我的声音响彻了寂静的寺院中。我不知不觉中就大声告白出我的失恋心情了。我为什么要在佛寺里请教恋爱的事情呀！
　　可是，住持并没有取笑我，而是对我答道。
　　「施主很憎恨对方的女朋友吧？」
　　「是。」
　　「施主觉得抱持着憎恨的自己怎么样呢？」
　　我不禁想起在女生厕所看到自己的那张脸。
　　第六章我与佛寺与看不见的妄想少女
　　「很丑陋，感觉像只会忌妒的悲惨败家犬一样。」
　　「在恋爱以前，施主有那样想过自己的事情吗？」
　　那还用说……我是第一次经历失恋呀，所以当然是没有想过了。我从没想过自己的心里会不断涌出忌妒的心情；我以为这种事情只会发生在连续剧里的世界呀。
　　「我从没想过这样的事情。」
　　「那么，就代表施主获得经验而成长了。」
　　这种忌妒的灵魂是一种成长？
　　我从来没有这样想过呢。
　　「可是！就像我刚刚说的，我不想要失去高柳同学呀！」
　　住持看着我的脸，露出连我都会忍不住跟着笑出来的笑脸。
　　「所以说，施主成长之后的样子，搞不好就会让那个『高柳同学』回到施主的身边也不一定。所谓大人的恋爱，就是会那样分开了又会在一起啊。」
　　咦？总觉得似曾听过呢。丽莎安慰我的时候，也说过类似的话。就是「为了抢回高柳同学，要让自己成长」的那个呀。
　　「然后，接下来要说的话很重要。既然施主成长了，就应该要去培育其他的人。」
　　「培育？」
　　「正是。若是看到如施主般被忌妒蒙蔽眼睛的人，就要用尽自己所知道的一切办法安慰对方。这样一来，那个人就可以得到救赎，而得救的人又会再拯救另外的人。善良的连锁将会循环下去。施主不觉得那是一件非常美好的事情吗？」
　　就是因为丽莎安慰我，让我得救了。要是没有丽莎的话，我搞不好就会跳楼自杀了呢。确实，我被拯救了。
　　可是，我有办法去拯救其他人吗？
　　再说，会被忌妒蒙住眼睛的人，根本就很少见吧？我的脑海中不禁涌出丽莎的脸，然后想起站在她身旁的佐岛同学。前几天，河内同学对高柳同学告白了。虽然就结果来说，高柳同学拒绝她了……可是，那应该会让佐岛同学有一种很复杂的心情吧？佐岛同学虽然外表看起来很平常，可是会不会其实他在勉强自己呢？然后，我究竟有没有对他说过什么温柔的话语呢？像丽莎那样。
　　「我根本没有救到人。根本不行嘛，我完全没有成长呀。」
　　「会那样想，就是一种成长了。」
　　我因为住持说的话而松了一口气。
　　「很抱歉贫僧说得像是在说教，不过，贫僧是个和尚，所以这是贫僧的工作。希望施主见谅。」
　　「不会不会。不过，既然住持会对我说教，就代表住持以前也曾经失恋过了？」
　　「就是因为那个机缘，让贫僧踏入佛门的。」
　　呜喔、好强！住持好强！
　　「开开玩笑罢了。」
　　我想我的表情大概变得很有趣吧？住持忍不住笑了出来。
　　不过，我并不觉得火大。
　　虽然这位和尚老是在开我玩笑，不过我也莫名觉得肩膀变轻了许多。我以为佛寺这种地方只有在除夕新年跟举办葬礼的时候才会发挥功用，没想到其实也像个心理医院呢。
　　我最后对着其实根本没什么兴趣的佛像合掌膜拜了一下后，就离开了寺院。
　　不过话说回来，刚才住持的大叫真的是吓到我了呢。少年的灵应该也被吓跑了吧？
　　
　　
　　嗯？我有告诉过住持那个恶灵是个「少年」吗？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　佛寺的事情让我的精神又恢复许多了。
　　因为吃过点心，让我又涌出了活力，于是我决定要到车站前去绕一绕。毕竟如果虚无僧要化缘的话，站在人潮众多的地方应该比较自然吧？我最后前往的并不是濑田谷车站，而是特快车有停站的成条车站。我今天一整天下来，到底走了几公里的路呀？早知道我就练习骑脚踏车了。当我从佛寺好不容易走到车站的时候，已经又累得跟原本一样。晚风也吹得身体直发寒。
　　「果然不在……」
　　虽然我本来就不觉得可以轻易找到，不过车站前确实没看到虚无僧的踪影。
　　位于成条学园前的车站，虽然因为准备回家的通勤乘客而显得非常热闹，可是到处都找不到虚无僧的影子。看着车站大楼前摆摊的新潮面包店接受情人节巧克力预约的热闹景象，让我顿时觉得车站前不会有虚无僧可以容身的地方了。或许跑到成条来找人是一个错误的决定。我不禁感到心情沮丧，而呆呆地站在验票口前。接下来应该坐电车到濑田谷或千岛船桥去找人吗？要是那样还找不到人的话，我该怎么办？就在我因为涌上心头的不安而感到焦急的时候，忽然听到有人在呼唤我的声音。
　　「明日美！」
　　对呆站在验票口前的我呼唤的，正是我的那两个死党——鹤川跟龟山。可是，找虚无僧找到身心疲惫的我，实在没精神再陪鹤龟双人组玩呀。
　　「小鹤、小龟，我现在没时间陪你们玩呀。等学校开始上课之后，我们再去温泉旅游之类的……」
　　说实话，我因为看到朋友从容的样子而不禁感到有些火大。我猜她们应该是到新宿之类的地方去看电影了吧？她们身上穿着可爱的羽绒外套，而且明明天气这么冷却还穿着什么蛋糕裙。反过来看看我，穿着学校指定的海军大衣，还有紧身裤。不过，穿什么样子根本不重要，我必须为了丽莎去找出虚无僧呀。可是，那两个朋友居然对我说出了让人意外的话。
　　「濑田谷附近没看到什么和尚喔。」
　　「咦？」
　　「千岛船头也是。叫『虚无僧』的吗？抱歉，我没找到。」
　　为什么……为什么这两个人会知道我在找虚无僧的事情？
　　小鹤与小龟居然反过来问我了。
　　「明日美为什么要找和尚呀？你明明就只对高柳同学跟麻将有兴趣的说。」
　　「我才想问你们勒！为什么你们会知道我在找虚无僧？」
　　于是，鹤龟双人组回答我了。
　　「我们偶然遇到高柳同学呀。然后，他就说明日美在找一位和尚，所以跟我们说，『如果有看到虚无僧的话就通知一声』这样……咦？明日美，你怎么了！」
　　我忍不住流出眼泪来了。这两个人，居然只因为那样一句话就跑去帮我找虚无僧了。在这么寒冷的天气下，为了我到处奔波……
　　两个人抱着哭出来的我，将我带到柱子后方。
　　「明日美，既然你有困难的话，跟我们说不就好了吗？」
　　「可、可是，我怕如果我说要找什么虚无僧，你们会觉得我很怪……」
　　因为我满脑子都只剩下丽莎的事情，所以根本没想到要找人帮忙。而且，要是被她们问到我为什么要找和尚，我应该没办法好好解释，反而会害她们觉得很困惑吧？可是，小鹤却不是会在意那种事情的人。
　　「『奇怪』不就是明日美的长处吗？其实……我们很担心你呀……」
　　担心？
　　小龟接着小鹤的话继续说道。
　　「最近明日美经常自言自语，视线又常常到处乱飘呀。而且之前还大叫说『高柳同学！为什么——！』，所以我们担心你是不是跟他相处得不好……」
　　原来我害朋友们为我担心了。而我却……而我却……
　　「看明日美的样子，应该是还没找到虚无僧对吧？来，我们三个人一起去找吧。看到明日美难过的样子，我们也会很难过呀。」
　　「小鹤、小龟……」
　　看到对我露出笑容的两个人，我忍不住抱住了她们。这两个善良的朋友就像是室女座的角宿一呀。角宿一是两颗星球看起来像一颗星星的双连星，小鹤与小龟的友情就好比那美丽的角宿一呀。我为了不要再让这两个人担心，于是用力拍了一下已经冻僵的脸颊，为自己打气。
　　「小鹤、小龟，谢谢你们，我真的好高兴。不过，已经快要到七点了，你们的家人应该也会担心吧？你们帮我寻人直到这种时间，我不希望你们感冒了呀。所以今天就先回去吧。总有一天，我会报答你们的友情的。」
　　虽然这两个人对我的心情让我很感动，但是晚上让国中女生在外面乱跑实在太危险了。而且，现在学校是停课期间，要是这两个人被抓去盘问的话，一定会造成她们的麻烦吧？
　　[[IMG,9556a4ee6cc2b7d2832c263af0313a1d,606,1000,268184]]
　　「既然这样，这个给你。」
　　小鹤与小龟各自把成对的手套脱下一边，然后帮我戴上了。
　　「明日美，有困难的时候我们一定会帮你的。」
　　「小鹤……」
　　「要找人的时候，固定留在一个地方会比较好喔。」
　　「小龟……」
　　没错，我的朋友并不只有丽莎一个人而已呀。在我不晓得的地方，这两个人都在默默帮助我。现实的朋友与妄想的朋友，我总是受到身旁很多朋友的照顾呢。我不断对着骑脚踏车回家的鹤龟双人组挥手道别，直到她们消失在我的眼前。
　　谢谢你们。
　　另外，高柳同学，也谢谢你，你总是这样适时地帮助我。帮我将事情告诉她们两个人的正是高柳同学。有没有女朋友没有关系，我就是喜欢高柳同学呀。
　　接下来，我必须要为了朋友，赶快把虚无僧找出来才行。或许就如小龟所说的，固定留在一个地方找人应该会比较好。在这种寒冷的天气下，与其漫无目的地到处寻找，搞不好待在咖啡厅中等待虚无僧偶然经过也是一种好方法。
　　于是，我决定待在麦当劳的一一楼观察车站前的状况了。毕竟那里不会冷，而且又可以清楚看到车站前的景象。
　　走入店内，暖气吹出来的暖风让人感到仿佛活过来了。早知道会在外面绕这么久的话，就穿更温暖的衣服来了。就算已经坐到窗边的座位上，我还是久久没办法脱掉身上的大衣。一直等到坐在位子上过了十五分钟左右后，我才终于脱下了小鹤与小龟借给我的手套。咬了一口一百元的汉堡，嚼着酸黄瓜，忽然让我食欲大增，最后就把整个汉堡都吃光了。看来我相当疲惫呢。
　　不过就算是那样，我也可以立刻就恢复精神的。这家店的对面就是高柳同学上课的补习班，而今天他应该有上课才对。只要看到他，我就可以马上复活的。
　　现在时间是七点四十分。
　　补习班十点就会结束，只要坐在这边等，应该就可以看到高柳同学才对。我刚刚明明在找虚无僧的，可是现在的注意力却全都集中到高柳同学的事情上了。
　　『明日美，好过分喔。』
　　如果丽莎在我身边的话，总觉得她一定会这样对着我苦笑呢。
　　「咦？这不是峰仓同学吗？」
　　我忽然被坐在角落座位的男性搭话了。我还以为是哪里的大学生，结果居然是佐岛同学。他本来五官就长得不太像国中生，身高又比较高，现在身上穿着清爽的便服，让人完全没注意到那个人是他呀。
　　「哎呀呀，佐岛同学，你好呀。还真是巧遇呢，难道你也是高柳同学跟踪狂的一员？」
　　「峰仓同学总是爱说笑，我只对异性有兴趣啦。」
　　这样呀，只对异性有兴趣呀。我的脑海中浮现r丽莎苦笑的样子。要是知道会在这种地方跟他相遇的话，我就戴隐形眼镜来了。
　　「话说回来，我早上听高柳同学说他要去佐岛同学的家。该不会你们是一起过来的？」
　　「嗯，没错。」
　　佐岛同学点点头。他的眼睛不知道为什么，一直朝着窗外的行人看。然后，视线偶尔又会移向补习班的出入口。高柳同学上课的补习班每到下课时间，就会有很多来接小孩的家长聚集而显得热闹，不过现在这个时间还很冷清。
　　「难道说，你打算要等到补习班下课？」
　　「看状况吧。不过我想应该是没问题了，所以大概吃完这个就会回去。」
　　虽然我不太清楚是什么事情「没问题了」，不过我想会痴痴等三个小时到补习班下课的人，应该就只有我了吧？要是他也能像我那样等待的话，这可是超越次元的强敌登场呀。
　　佐岛同学说了一句「帮我顾一下东西」之后，就离开座位了。我本来以为他是去上厕所，结果他居然买了一杯热乌龙茶，说着「喝了可以很暖喔」然后放到我桌上。真不愧是高柳同学的死党、妄想出丽莎的人物。于是我真心地对他露出了一张笑脸。
　　接着我从包包中拿出笔记本，写了一句「意外地是个好人呢」。在一旁飘来飘去的丽莎应该会看到吧？虽然我平常总是可以在脑中跟丽莎对话，可是现在没有戴隐形眼镜，或许没办法把我的心情传达给她知道。不过只要写成文字的话，一定就可以传达的。但是，这么做也有个缺点。
　　
　　
　　「你在写什么？『意外地是个好人呢』……难道是说我吗？」
　　「呜喔！不准偷看少女的笔记啦！」
　　我很容易就可以想像，看到这一幕的丽莎一定又爆笑出来了。我赶紧把笔记本拿到桌子的角落。
　　「这么说来，我从高柳那边拿到那张便条纸了。」
　　「便条纸？」
　　喔喔，是给丽莎的留言呀。那不是要给你的，是要给丽莎的呀。「身体好吗？我好想见你，想见得无法自拔呀。」……
　　「峰仓同学，那段会让人不禁脸红的内容究竟是……」
　　我赶紧把吸管插进佐岛同学的鼻子，让他住嘴了。冷静下来想想，那句话意义很深呀！我终于知道高柳同学为什么要突然把脸抬高了。
　　「没、没有什么特别的意思啦！我只是担心你会不会因为玩色情游戏，结果沉溺在一一次元的女孩子里而已啦！而且那个『你』是指你的『黑框眼镜』啦！是拟人萌化啦！」
　　糟啦，我居然在奇怪的地方竖旗子了！我这个冒失鬼！佐岛同学摘下他的黑框眼镜，感到不可思议地看着。喔喔，摘掉眼镜的样子很帅嘛，明明不久前还只是个鼻涕小鬼的说……这下我也明白为什么班上的女生们要那么为他疯狂了。
　　「戴隐形眼镜不就好了。」
　　「欸？」
　　听到我不经意说出口的一句话，让佐岛同学做出了奇怪的反应。他重新戴上的眼镜也跟着滑了下来。
　　「不，我是说，你不戴眼镜看起来不是比较帅吗？改戴隐形眼镜一定会比较受女生欢迎啦。」、
　　「咦咦？可是，小学四年级的时候，峰仓同学明明就跟我说过『戴眼镜比较帅』啊？」你在说什么呀？
　　「我什么时候说过了？再说，我们小四的时候有交流吗？」
　　「我们同一班啊……」
　　佐岛同学彻底受到打击了。抱歉，小四的时候我还不懂事，所以记不太清楚呀。如果他说的是事实的话，那就代表我跟高柳同学还有佐岛同学当时是同班同学了。到国中二年级都快要结束的现在才发现那种事情，感觉真的很对不起佐岛同学呢。
　　「啊啊—我想起来了，我们一起去抓过昆虫吧？」
　　「抱歉，并没有。」
　　我自掘坟墓了。
　　「那就是钓小龙虾了。在大泽社区大楼下跌倒的就是佐岛同学吧？」
　　「那是你啦。然后把一直在哭的峰仓同学送回家的人就是我。」
　　看来我的脑袋有点奇怪。
　　「我知道了。大水沟探险呀，虽然很臭，可是很有趣呢。」
　　结果，佐岛同学笑出来了。
　　「峰仓同学果然很爱说笑啊。你是在开玩笑逗我笑对吧？你在我感到心情不太好的时候，总是会那样让我放松啊。」
　　被、被误会啦！
　　佐岛同学居然以为我是在开玩笑，还以为我正在耍什么高尚的对话技巧呀。
　　不过，佐岛同学说他心情不太好。虽然我知道社办的那件事，可是我总觉得他是被其他的事情影响心情的。
　　「你身体不舒服吗？」
　　佐岛同学摇摇头。
　　「只是有点烦恼啦。」
　　「烦恼？如果不介意的话，可以说给我听听喔。我免费让你谘询。」
　　毕竟他是高柳同学的死党。要是佐岛同学在精神上罹患疾病的话，搞不好会传染给高柳同学呢。而且，他的苦恼就是丽莎的苦恼呀。而听到我说的话后，佐岛同学只小声说了一句。
　　「恋爱烦恼。」
　　原来如此，是对河内利沙的心意呀。毕竟几天前，河内同学才刚对高柳同学告白过呢。那当然是会觉得烦恼了。可是，要是让他知逍我晓得他烟欢河内同学的话，他应该会觉得很不可思议吧？所以，我不能说太多余的话。
　　「这样呀。原来男孩子也是会为恋爱烦恼的。」
　　「没错，就像峰仓同学喜欢高柳那样。」
　　「你这家伙！不要若无其事地就说出那种让人害羞的话呀！」
　　「啊，果然是那样。」
　　可恶呀，虽然我已经听丽莎说过了，可是这件事果然已经被佐岛同学知道啦。而且我还自己承认了，我现在的脸一定很红。
　　「那佐岛同学又是喜欢谁？你要是敢说是高柳同学，我就活埋你！」
　　既然事情都这样了，就来开始恋爱谘询啦！我要让这家伙欠我一笔，然后要他还我十倍！
　　「……我从很久以前就有个喜欢的对象，不过后来放弃了。然后喜欢上了另一个人。」咦？居然不是立刻回答「河内利沙」？而且他刚才说「从很久以前」，究竟是怎么回事？河内同学跟我们读的是不同小学呀。果然我应该要戴隐形眼镜来的，这样就可以马上让丽莎告诉我的说。
　　「是同一间学校的人？」
　　「对。我现在在烦恼的，就是那个女孩子的事情。」
　　「……因为那个女孩子有了喜欢的对象？」
　　佐岛同学点头了。果然是指河内同学呀，虽然他没有说出名字，不过这个推测应该不会错才对。不过，原来佐岛同学在喜欢丽莎之前还有喜欢过别人呀。哎呀，毕竟像我这样对高柳同学一路专情十三年的状况比较特殊呀……等等！喂喂喂，佐岛同学的脸色很难看喔？
　　……啊，是我害的呀。什么叫「因为那个女孩子有了喜欢的对象？」啦！这不是在挖人家的伤口吗！我这个笨蛋，要赶快安慰他才行呀！
　　「可是呀！可是呀！佐岛同学！国中生的恋爱是不会长久的，太钻牛角尖不太好喔？而且所谓的恋爱，就是要抱着可以把喜欢的对象抢过来的气势呀。」
　　我将丽莎对我说过的话原封不动地说出口后，佐岛同学就稍微对我笑了一下。
　　「我也那样觉得。」
　　那是当然的呀。因为这些话是你想像出来的丽莎为了安慰我而说过的话嘛。我不知不觉间感到接不下去了，于是开始眺望着窗外的景象。
　　大概因为刚好是回家尖峰时段，总觉得从车站走出来的人潮似乎增加了。而且这一带的店家卖的都是最高档又好吃的东西，所以走进高级超市的主妇们也变多了。在那些人群之中，我看到了一个熟悉的脸孔。
　　那是河内利沙呀，本尊的那个。
　　她穿便服的样子看起来更成熟，漂亮得就像是从青少年杂志中走出来的一样。姑且不论她的个性，她长得很漂亮是一个事实，于是我不禁看得忘我了。
　　好想看看丽莎穿便服的样子喔。
　　让佐岛同学看看这边的利沙，我搞不好就可以看到不是穿制服的丽莎了呢。
　　「快看快看！是河内同学呀！白色的大衣真是太棒了！」
　　不过，佐岛同学似乎早就已经注意到她，并以视线追随着。可是，他的眼神却感受不到开心害羞的样子，而是带着某种不一样的感情。
　　奇怪？反应不太一样呢。
　　我在笔记本上写了一句「到底怎么了呢？」。或许丽莎知道发生什么事情了吧？我目送着河内同学走进了车站大楼。
　　「……走掉了呢。」
　　然后，佐岛同学看着车站大楼的方向，对我问道。
　　「峰仓同学认识河内同学吗？」
　　河内利沙？
　　我虽然认识丽莎，可是不太认识本尊的河内利沙。顶多就只是在体育课换衣服的时候，为了高柳同学的事情跟她起过争执而已。不过，现在丽莎也在身边，我不想说那种事情。如果我告诉他河内同学穿的是粉红色的内裤，不知道他会不会觉得开心呢？
　　「……嗯～因为我从来没有跟她同班过，所以不太认识她。不过她真的是个美人呢，光是站在眼前，四周的空气就会变得不一样。连身为女性的我看到她，都会忍不住加快心跳呀。」
　　「你知道她的个性吗？」
　　在我脑袋中只浮现了丽莎的影子。
　　「很会为朋友着想、非常非常善良、很有包容力。我哭的时候就会安慰我，还会为了我而一起哭。是个很棒的女孩子。」
　　佐岛同学干笑了一声。
　　「什么嘛，那样不就是朋友了吗？」
　　糟啦！我说的是丽莎，不是河内同学呀。
　　「——我猜她应该是这样的个性啦。这是分析。是我最拿手的妄想。」
　　佐岛同学一定对我感到很无奈吧？为什么我总是这么冒失呢？
　　可是，佐岛同学却露出惊讶的表情看向我。
　　「峰仓同学真是厉害。你应该知道河内同学向高柳告白过的事情吧？可是你居然可以如此平静。我其实很忌妒高柳啊，而且也很痛恨拒绝了她的高柳。很荒唐吧？我明明就喜欢她，可是却又对高柳拒绝她的事情抱着无法原谅的想法。因为那件事让河内同学感到伤心了啊。」
　　搅拌棒在纸杯中滚动着。在「暗恋的对象喜欢自己以外的人」这一点上，我跟佐岛同学的立场其实很相似。不过，我跟他之间也相差得很远。我为了河内同学告白失败的事情感到欣喜若狂，可是佐岛同学却感到很悲伤。他拥有会为对方着想的心呀。
　　佐岛同学，你的爱实在太深了。太厉害了啦。
　　就在我对佐岛同学感到另眼相看的同时，他则是继续说道。
　　「峰仓同学跟小心眼的我不一样。河内同学对高柳告白的事情，应该会让你感到不是很开心才对，可是你却会帮她说话。你真是个心地温暖的人。」
　　喂喂喂，你太过奖了啦，佐岛同学。
　　我根本就没有那么纯洁的心灵，只是一个冒失鬼呀。是一个想要把高柳同学的女朋友找出来，并且企图排除对方的丑陋女人呀。
　　「……佐岛同学，你才真的是个善良的人呢。而且你根本就不小心眼，你就算对高柳同学感到忌妒，却依然跟他保持朋友的关系。就算你内心抱着那样的想法，但是跟高柳同学在一起的时候，你不会表现出那种不好的感情。对我来说，懂得像那样忏悔，正是你个性善良而正直的证据呀。只要是人就多少会抱有不好的感情，重要的是该如何驱除那种想法，让自己的心走上正途。你会像现在这样感到有罪恶感，就代表你善良的心已经走回来了呀。」
　　我把刚才在寺院听住持说过的话，靠我的脑袋消化之后，添加了一些意见并说出口了。
　　果然，佐岛同学也是在烦恼的呢。
　　既然他在烦恼的话，我就必须要对他说些温柔的话呀。我有没有像住持对待我的时候一样温柔地对待他呢？有没有像丽莎对待我的时候一样安慰到他呢？
　　「谢谢你，峰仓同学，我觉得好多了。」
　　「你能打起精神来就好啦。」
　　就在我为了佐岛同学的笑脸而感到松了一口气的时候，店里忽然莫名骚动起来。
　　「怎么了？总觉得状况有点怪呢。」
　　原本坐在店内深处的一对情侣，忽然莫名其妙地跑到我们坐的窗边座位旁，看向窗外。楼下发生什么事了吗？我也跟着他们一起望向外面，就看到人群慌慌张张地走到车道上，而车子也都停下来了。高柳同学所在的补习班大楼外，开始聚集了人墙。
　　「那个……请问发生什么事情了？」
　　我向那对情侣发问，于是男方看着窗外回答我。
　　「对面的大楼发生火灾了。」
　　高柳同学在上课的补习班发生火灾？
　　我的手臂被人用力抓住了。
　　「快过去看看吧，峰仓同学。」
　　
　　
　　来到店外，就闻到空气中飘散着1股焦臭味。
　　路上都是围观的群众，隔着人墙可以看到补习班的玻璃门中冒出阵阵的白烟。浓烟让人看不清楚里面的状况，就算我们想接近，也会被人群妨碍、动弹不得。从隔壁的超市传来「让开！」的怒吼声，一名穿着白衣的叔叔手持灭火器冲进浓烟之中。呼叫消防车的声音此起彼落，而白烟则是越来越浓密。高柳同学还在里面呀！
　　「该怎么办、佐岛同学！高柳同学他！高柳同学他！」
　　「冷静点啊，峰仓同学！」
　　我虽然想要一口气冲进补习班里，却被佐岛同学从背后抱住制止了。佐岛同学，放开1我！高柳同学会死掉呀！
　　「快看，峰仓同学！高柳在三楼挥手啊。没有看到火舌，不会有危险的！浓烟也只有从一楼大厅冒出来而已啊。没事的！绝对没事！」
　　我从佐岛同学所指的方向看到了高柳同学的身影。见到他平安无事的样子，让我顿时双脚一软。而就在我差点瘫倒在柏油路上的时候，被佐岛同学搀扶住了。从补习班中传出灭火器喷发的声音，学生们在讲师的指挥下开始从浓烟中脱逃出来。消防车与救护车的声音也渐渐接近了。
　　
　　
　　幸好，火势立刻被控制下来了。
　　补习班的学生们在消防队员的指挥下，聚集到了车站大楼前的广场。虽然有些学生被浓烟呛到，不过并没有严重到需要送医，而是在救护车中接受高压氧处理后就没事了。高柳同学最后才从补习班走出来，我连忙抱住他，他将手放在我的头上。
　　「明日美，你为什么会在这里？」
　　「那种事情不重要啦！重要的是，你有没有被烧伤之类的？」
　　「我没事。虽然外头好像搞得像大事件一样，不过根本没那么严重啦。」
　　明明遇上火灾了，高柳同学却依然很冷静。看到他一脸平静的样子，我这才发现自己紧紧抱住他的事情，于是慌张地放开他了。我居然在车站前的人群面前做出如此轻率的事情，要是被高柳同学的女朋友撞见的话，高柳同学一定会觉得很尴尬吧？可是，高柳同学却是一副若无其事地问了我一句：「佐岛呢？」
　　这么说来，佐岛同学不见了呢。在高柳同学跟着消防队员一起走出补习班之前，他都一直跟我在一起，可是转眼间就不见人影了。即使仔细寻找车站前的围观群众，也依然找不到他的踪影。
　　不过，取而代之地，我发现了一张熟悉的脸。虽然只有一瞬间感觉到一种仿佛在剌人般的视线，不过那身白色的大衣总觉得似曾见过。那是河内同学……？
　　「明日美？」
　　「欸？」
　　「你先回家吧。我这边应该没那么快。」
　　沿着高柳同学的视线，我看到宫里班长在救护车中接受治疗的样子。
　　「宫里的脚受伤了？」
　　「他在楼梯滑倒了。虽然有点担心，不过如果过去那边应该会碍事吧。」
　　急救队员正在帮宫里的膝盖包扎绷带。虽然看起来应该没有骨折，不过宫里的脸还是痛得流出了冷汗。即使我看不见，可是总觉得美羽现在一定站在他旁边哭泣着。要是手脚敏捷的美羽拥有身体的话，她一定可以带着虚弱的宫里平安避难了吧。可是，美羽是个妄想少女，就算拥有再优秀的运动神经及判断能力，也一点意义都没有。虽然宫里的伤势幸运地并没有大碍，但是我一想到总是充满自信的美羽沮丧哭泣的样子，就感到很难过。
　　宫里在接受完治疗之后，就坐到长凳上开始接受警察的询问。警车在不知不觉间就来到现场了。毕竟是原本应该不会用到火源的补习班发生了火灾，所以我也知道宫里现在接受的是什么样的问题。
　　「……是纵火吗？」
　　「我们要走出补习班的时候，在地上有看到点烟器……不，那种事情不重要。你给我回去，不，你等我一下。」
　　高柳同学跑向停在路边的计程车旁，跟司机交谈了几句后，就把我拉过去了。
　　「时间已经很晚了，你坐计程车回去。我已经跟司机说好目的地了。要是你回去时有看到我老爸的话，帮我转告一声，要他不用担心。爱实也拜托你照顾一下了。」
　　「可、可是，计程车很……」
　　「不要啰哩啰唆。司机先生，麻烦你了。」
　　高柳同学把我推进车后座之后，就让计程车发车了。明明不用叫什么计程车，我也可以回去呀。
　　计程车到家后，司机递给我两百九十元的找零，然后又把车子开回车站的方向了。我拖着步伐来到隔壁的家，通知下班回来的高柳同学爸爸以及爱实妹妹有关补习班火灾的事情。不过，补习班似乎早就联络过了，所以高柳同学的爸爸已经得知自己的儿子平安无事，也知道了火灾发生的原因。
　　
　　
　　听高柳同学的爸爸说，起火的原因是一种通常会配置在汽车上的点烟器。似乎是有人故意将点烟器丢到补习班里面，而且发现的数量还多达十支。点烟器产生的高温使得刚好堆积在一旁的讲义起火，所以就造成火灾了。
　　不过，火灾本身的规模很小，只靠灭火器就抑制住了，算是不幸中的大幸。纵使如此，发生火灾的原因毫无疑问的就是纵火。我到现在才理解到高柳同学为什么要叫计程车送我回家，是因为纵火犯有可能就在现场附近呀。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「最近你身边老是发生事件呢……」
　　我拖着疲惫的步伐回到家之后，就听到妈妈呢喃了这么一句话。
　　确实很奇怪，我从来没遇过像这样接二连三发生事件的经验。『新春试笔事件』就算了，居然还发生社办爆炸事件，还有升学补习班纵火事件。学校与补习班所在的成条车站前，相距不到两公里呀。
　　「这一定是连续爆破纵火事件啊，明日美。」
　　洗完澡走出浴室的爸爸，自以为是侦探地用手摸着下巴。在他的脑袋中，大概把自己想像成夏洛克．福尔摩斯在调查案件了吧？虽然穿着浴衣的那个样子看起来不值得期待他能解决事件，不过我还是想听听看杂学知识很丰富的爸爸有些什么意见。
　　「爸，说说看你对于这起事件的看法吧。」
　　「这两起事件一定是同一个犯人所为。」
　　咦？也就是说，社办爆破跟补习班纵火是同一个人犯下的？
　　「那是什么意思？浴衣侦探！」
　　「稍安勿躁。在濑田谷区半径两公里的范围内，连续发生了两起使用『火』的事件啊。纵然手法不同，但是这两起事件是由同一犯人犯下的可能性很高。而且，你想想看，事件现场是国中学校跟补习班啊。也就是说，可以推论出这是对学校或教育机关抱着某种仇E的人所犯下的犯罪啊。」
　　浴衣侦探所说的话很有道理。我本来以为这两起是个别事件，不过原来也可以有这种看法呀。
　　「妈觉得怎样？」
　　看来连问都不用问。这个中年主妇早就陶醉在丈夫的推理剧之中了。真是个奇怪的女人。
　　不过话说回来，同一个犯人呀……不管对方是谁，我都不能原谅。因为，这两起事件
　　都是高柳同学的……咦？两起事件都发生在高柳同学所属的场所呀。这是偶然吗？
　　就在我的脑中浮现出不祥预感的时候，我接到了一封手机邮件。是小鹤寄来的，标题是「快看快看」，而内文则是写着「补习班上电视了喔」。紧接着，小龟也寄了一封相同内容的邮件过来。
　　我打开电视一看，果然如那两个人所说的，正在报导有关补习班火灾的事件。记者们聚集在黄色的「KEEP OUT」胶条封锁起来的补习班门前，而转播记者以那个画面为背景说道——
　　「近日，在附近的国中校园中也发生过一起瓦斯爆破事件，警方正在调查当中的关联性。」
　　社办的瓦斯爆破事件明显地暗示着某个人的恶意，而那个犯人现在还没有抓到。另外，在补习班的火灾事件中，起火的原因是点烟器。瓦斯爆破跟纵火之间虽然没有明确的共通性，不过也有很多类似的地方。
　　画面从现场连线转回摄影棚之后，主播又补充了一句「事发现场的补习班中，有很多学员也就读于瓦斯爆炸事件发生的国中学校」。而身为前警视厅成员的来宾则是推理着「或许是对该所国中抱有仇恨的人，为了找麻烦而引起的事件」。
　　看来就像爸爸所说的，将两起事件想成是同一犯人会比较自然的样子。毕竟警方也说过要「调查当中的关联性」呀。峰仓家的夫妻俩因为自己的推理跟电视的报导内容一致的关系，也不想想自己的年纪就开始兴奋得忘我了。可是,身为女儿的我却没那种心情跟着那两个人手舞足蹈。
　　「明日美，你晚餐呢？」
　　「吃过了。」
　　现在没时间吃什么晚餐了。我自己一个人回到房间后，让刚才浮现脑海的想法渐渐形成了一个假说。
　　至今为止的一连串骚动……搞不好是针对「某位国中男学生」所引起的事件。他所属的棒球社被破坏了社办，这次连他上课的补习班都被纵火了。在我看来，这些事只有可能是特别针对「某位国中男学生」所做的。
　　当然，那个「某位国中男学生」就是高柳同学了。
　　是我想太多了吗？
　　脑海中浮现出不吉利的想像，让我忍不住全身瘫软了。倒到床上后，意识就渐行渐远。毕竟我今天一整天都在到处寻找着虚无僧，而且最后还遇上火灾骚动呀。虽然很想要就这样睡着，可是高柳同学遇上危险的妄想却让我恐惧得睡不着。
　　必须要警告他才行。
　　我虽然想要直接当面向他提出警示，但是依他的个性，他一定会对我一笑置之吧？
　　社办的爆破与补习班的火灾。
　　两件事虽然都发生在高柳同学的身边，可是光因为这样就说是针对他的行动，可能稍嫌草率了些。这点我知道，但是可能性并不是零呀。还是找佐岛同学商量看看吧。如果佐岛同学愿意帮我警告高柳同学的话，搞不好会比从我的口中说出来还要有效果也不一定。
　　当我来到客厅的时候，爸爸正坐在沙发上喝着矿泉水。我不想在家人面前用电话说什么「高柳同学有危险」之类的话，于是我从通讯录上抄下了佐岛同学的电话号码。虽然我也想用手机，可是我跟妈妈约好只有去补习班的时候才可以使用。这样一来的话，就只能用公共电话了。于是我瞒过站在厨房洗碗的妈妈，然后前往公圔中的公共电话。
　　
　　
　　公圔位于九丁目。
　　因为最近公共电话的数量大量减少的关系，所以我最后只能想到「九丁目公园」中这个阴暗的电话亭了。
　　干燥的冷风剌痛我的皮肤，果然只穿羊毛上衣不太够。大衣在我刚才回到家的时候被我丢在客厅里了，如果去拿它的话，搞不好会被坐在沙发上的爸爸发现我要出门。北风毫不留情地夺走我的体温，当我好不容易走进电话亭后，比外面稍微温暖一点的空气让我松了一口气。
　　在电话亭的萤光灯照耀下，我看向钱包的零钱袋，便见到里面装着虚无僧还给我的一百二十元。这通电话应该会讲很久吧？于是我将一百元铜板投进电话机，并且按下佐岛同学家的电话号码。响了三声之后，电话就被接起来了。
　　「很抱歉我深夜打扰。我是就读同一间国中的同班同学，叫峰仓明日美。请问佐岛同学……不，佐岛洋平同学在家吗？」
　　接起电话的是一名年轻的女性。
　　『喔喔，是洋平的同学是吗？很抱歉，洋平现在出门去，还没有回来呢。他傍晚的时候跟高柳同学一起出门，不知道到哪里去了……』
　　从说话的语气听来，应该是佐岛同学的姊姊。姊姊因为弟弟还没回家而担心着，于是反过来问我有没有什么线索。而我回答她「七点半之后有在麦当劳碰到面」，并且说明我们在补习班的火灾控制下来之后就分头离开的事情后，电话的另一头就传来对方安心下来的声音。看来是因为事件有在电视上报导的关系，让她担心佐岛同学是不是受到波及了吧？姊姊虽然有问我佐岛同学回来后要不要转告他打电话给我，不过我回绝之后就挂上电话了。
　　灰色的电话机发出「喀嚓」一声微弱的声音。
　　事情变得更奇怪了。
　　佐岛同学在火灾事件之后，还没有回到家呀。时间已经超过十点了，他究竟跑到哪里去了呢？我在漆黑公园的电话亭中，不禁开始感到不安。毕竟又是爆破又是纵火的，这一带变得非常危险。搞不好犯人就在附近呀。要是佐岛同学在回家的途中，偶然遇上纵火爆破魔的话怎么办？然后，如果他被对方袭击的话……脑袋一旦开始思考，想法就不断地往坏的方向行进。
　　还是到车站前去找找吧。
　　就在我准备走出公圔的时候，在出入口看到了一名年轻男子的身影。
　　光线昏暗让我看不清楚对方的脸。
　　我不禁竖起了寒毛。冷静想想的话，我现在的状况是深夜自己一个人在公园里呀。而且，这附近是纵火犯或爆破魔可能会出没的危险地带。正当我脑袋在胡思乱想的时候，那名男子就朝着我走过来了。
　　于是我吓得躲回电话亭中。
　　该做的事情就只有一件！
　　就是按下电话的红色按钮然后按下一一〇呀。就在我快速按下按钮的同时，男子朝着我跑过来了。不会错！他想要攻击我呀！很快地，一一〇的接线生就接起了电话。
　　『请问是要叫救护车还是消防车？』
　　哈？
　　警察呢？
　　难道我在情急之下，按到一一九了吗！就在我因为绝望而感到眼前一片漆黑的瞬间，电话亭被用力打开来、通话被强迫挂断了。我要被杀啦！
　　「笨明日美！你在误会什么啦！」
　　欸？高柳同学？
　　拚了命挂断我电话的，竟是我深爱的高柳同学呀。
　　「为什么高柳同学会在这里？」
　　「还不是因为你深夜到处乱跑的关系！最近明明这么危险，你到底在想什么啦！我就是因为担心你，才跟在你后面过来的啊。」，「既、既然这样的话，出门的时候就叫我一声嘛！」
　　我因为从恐惧之中获得解放，而忍不住对他大吼出来了。就是说嘛，不要吓我呀。我明明是为高柳同学着想而跑出来打电话，结果居然被高柳同学本人吓到，也未免太搞笑了吧？
　　「一对男女半夜在外头走路会引人遐想吧？稍微考虑一下附近居民的眼光行不行！」才十点多而已，不算什么半夜呀。况且在现在这种时代，只不过是男生女生走在一起而已，才不会有人在意呢。高柳同学在奇怪的地方想法很古板呀。
　　不过，他为我担心的事情还是让我感到很开心。而且，只要有高柳同学在的话，我就什么都不用怕了。佐岛同学还没回家的事情就找他商量吧。
　　「听我说，高柳同学，佐岛同学失踪了。」
　　「佐岛？那家伙在麦当劳啊？我刚刚才跟他打过手机的。」
　　「……什么嘛，原来他后来又回去店里了呀……」
　　害我白操心一场。
　　冷静下来想想的话，拥有卓越智慧的佐岛同学会受到袭击的可能性根本就很低嘛。是我操心过度了。哎呀，这样也刚刚好，我就把原本想要请佐岛同学转告的事情直接跟高柳同学说吧。就算被他笑了也无妨，只要我提醒他爆破魔跟纵火犯的目的，他就应该会多少提高一点注意吧？
　　「高柳同学，你不要笑我，听我说喔？社办遭到爆破还有补习班被纵火的事情，是针对高柳同学做出的行动。所以说，你二十四小时都要提高警觉喔？」
　　我非常认真地对高柳同学如此说道，可是他却把眉头皱了起来。
　　「你是为了这件事跑到这里来的？」
　　「是呀。正确来说，我原本是想要请佐岛同学帮忙转告的……」
　　「这个笨蛋！不要为了那种事情就半夜跑出门行不行！要是你发生什么事情的话，不就没有意义了吗！」
　　被怒吼了。
　　我听到公园旁边的住家打开窗户的声音。
　　「你不用那么生气吧！我是因为担心高柳同学才想要警告你的呀！」
　　「不用你多事！」
　　「居然说我担心你是多事？」
　　高柳同学不耐烦地用脚踢了一下石头。
　　「没错，太多事了。再说，你从以前就是这样做事不经考虑。小六的时候也是……」
　　「现在不用讲以前的事情吧！而且你为什么要一副很伟大的样子！我们不是年纪一样，甚至同一天生的吗！我是因为担心高柳同学所以才跑来打电话呀！而且晚上到公园来有什么关系！不要把我当小孩子呀！」
　　升上国中之后累积下来的不满，一口气从我的L1屮爆发出来了。我明明想要跟高柳同学站在对等的关系，可是他却一直把我当妹妹．样对待。我不喜欢那样的关系，可是高柳同学却完全不愿意理解我。
　　「笨明日美，你本来就是小孩子吧！不要做多余的担心r,给我乖乖待在家里啊！」
　　我不禁难过了起来。明明担心喜欢的人，却被对方生气了。他果然有女朋友呀。就是因为已经有女朋友了，才会觉得我是多余的。
　　「不要！我最讨厌高柳同学了！」
　　我感到自己实在悲哀得可以，于是最后大声丢下一句口是心非的话之后，便快步逃离了现场。
　　高柳同学虽然在身后对我说了些什么话，可是全都传不进我的耳中了。
　　
　　[[IMG,3c7d97a11ba849357dcc64e16f41135b,606,1000,226771]]
　　
　　[[IMG,b5f6fe9ed4acb20bdcd8bbc1620e5c2a,605,1000,188411]]
　　
　　[[IMG,2a198469c32fb9d6eabe795108f9a9cb,619,1000,248749]]