　　乡原坐回了座位上。
　　而唯姬则是小声呢喃了一句『果然河内利沙就是犯人呀』。果然，看来精通各种情报的乡原已经知道这件事了。明明外表长得像大金刚一样，却是个脑袋异常精明的男人呢。
　　然后，听完我们至今为止的对话后，有许多妄想少女都跟唯姬做出了相同的反应。穿泳装的女孩子、像偶像明星一样的女孩子、将班上的女生美化之后的女孩子等等，都纷纷露出沉重的表情，或是把视线别开。从她们的表现看来，有不少男生都知道佐岛同学喜欢河内利沙的事情呢。他们虽然没有把心情写在脸上，可是都开始动摇了。另外，也有一些女生从佐岛同学试图包庇、而且对方没有把高柳同学的新春试笔作品撕破等等的线索中，推论出犯人的真面目了。
　　「……可、可是、或许新春试笔作品的事件确实是那样没错，但这跟棒球社社办的事件还有补习班的事件差太多了吧？这些事件可是连警察跟消防队都出动了喔？」
　　一名女生为了缓解现场窒闷的气氛而故意用明亮的声音如此说道。而其他的女生们也像是被她带动般，纷纷开口说着「就是呀」或是「应该不会是同一个人吧」等等。
　　这群笨蛋。当然是同一个人做的呀，不要一副嘻皮笑脸的行不行？
　　「不，我当时有看到那个人在补习班前面徘徊的样子。」
　　放松下来的气氛，又因为班长的一句话而冻结了。
　　跟高柳同学在同一间补习班上课的班长，大概就跟坐在麦当劳的我们一样，从补习班看到河内利沙的样子。
　　「呐，这件事跟警察说会不会比较好？」
　　「……就是呀。果然，全部都是那个人所做的……」
　　教室里到处都窃窃私语着「事情应该是河内利沙做的吧」之类的话语。现在的状况就是「河内等于犯人」呀。想要把高柳同学炸死、烧死的，全都是那个女人呀。
　　把警察叫来吧。
　　把她的照片交给媒体，让她受社会谴责吧。
　　现在在我的心中，就只有想要对伤害高柳同学的女人进行报复的想法。没错，必须要把河内绳之以法才行，要是让她逃掉的话就糟了。
　　我一心想着要把河内利沙抓起来的事情。然后，偶然跟站在门前的女孩子对上了视线。
　　丽莎。
　　她身上绑着随时可能爆炸的限时炸弹，并且露出彻底绝望的表情看着我。
　　等一下。
　　我让自己的朋友露出这种表情可以吗？丽莎的眼睛中映出了我的脸，那表情看起来丑陋无比。我的脑海中，不经意地回想起佛寺住持的笑脸。
　　『被人温柔对待过的话，自己也要温柔对待别人。』
　　
　　
　　创造出善良的连锁。
　　河内利沙被高柳同学甩掉的时候，有人温柔地安慰过她吗？就是因为没有人温柔对待过她，所以她才会犯下这一连串的事件吧？我在隔天早上就知道她被拒绝的事情了，然后，我的心里却感到开心无比。在体育课的时候，如果我有对她说过一些安慰的话语，是不是结果就会不一样了呢？当然，我跟她根本就互不相识，我也不知道在那种陷入争执的状况下我可以对她说些什么。
　　但是，如果我至少有说个一句……虽然我现在还想不出来，不过如果我有对她说过什么安慰的话，是不是一切都会改变了呢？
　　而且……重要的是。
　　并没有证据显示河内利沙做了全部的事情。或许新春试笔是她撕破的没有错，可是其他的事件又怎么样呢？
　　佐岛同学说他在放置瓦斯桶的仓库前看到了河内同学。可是，那个仓库中还有摆放其他教材跟社团活动会使用的器材，不管是谁进去都不会奇怪。就算我们在补习班前看到河内同学走在路上的样子，但是我们并没有看到她把点烟器丢进补习班的瞬间。现场是在车站前，就算她走在路上也一点都不奇怪。美工刀的事件也是一样，我并没有看到她把美工刀放进抽屉的样子呀。
　　要怀疑她、憎恨她、报复她其实是很简单的事情，就跟水会往低处流一样是很单纯而轻松的事情。可是，如果流动的前方是排水口的话，水就会被污染变脏。站在下游被迫只能使用污水的人又会怎么想呢？应该会怨恨上游的人吧？然后，那些怨恨又会继续流到更下游的地方去。水流之所以会变脏，责任是在于把水流出来的人们。这是负面的连锁呀。
　　在丽莎的脖子跟身体上，黄色炸药跟塑胶炸弹的数量不断地增加。丽莎明明就没有做错事，可是却因为我们流放出来的「负面感情」不断累积，让她一分一秒地逼近危险了。
　　寺院的住持不是说过吗？
　　要创造善良的连锁。
　　没有温柔对待河内同学，是我的过失、是我们的失败。既然如此，我们就没有资格去对她集体责问。因为，河内同学只不过是站在非常接近黑色的灰色地带而已呀。既然是这样，我们就应该要斩断这个负面的连锁才行。要相信她，然后，如果是她犯下了罪，我们也应该要温柔对待她才对。
　　想到这边，就让我觉得今天早上被她说的那些话有了不同的意义。
　　她并不是毫无理由地就来贬低我跟高柳同学之间的关系。她是在暗示我因为还是个小孩子而不明白的事情。我只是对高柳同学抱着一种暧昧的好意，可是却没有想过要为他做些什么事情。恋爱明明就应该是要站在对等的关系上才有办法成立的，但是我却只抱着一种「可以跟他在一起就好」的幼稚感情。河内利沙明明跟我并不熟识，可是却告诉了我如此重要的道理。她教导了身为情敌的我呀。
　　没错。
　　要用善良的方式去思考。
　　要说些温柔的话呀。
　　
　　
　　「喂、你们这群人！被告人不在场的缺席审判也未免太难看了吧！」
　　可是，从我嘴巴说出来的，却是一点都不温柔的粗鲁话语。全班的同学跟老师都因为我的怒吼而哑然失声了。我现在没有心情把用词转换成有礼貌的形式呀。就算会被高柳同学讨厌也无所谓了，全都说出来吧！
　　「你们给我好好想想！河内同学确实没有不在场证明，可是也没有证据显示她是犯人呀！再说，这又不是什么连续剧，怎么可能只是因为被人甩了就又是放火又是炸瓦斯的啦！你们这些家伙，就没有一点信任学校同学的想法吗！我可是会相信她的！就算我不太认识河内利沙这个人，但是我至少知道她是个感情深厚的人呀！我有一个跟她长得很像的美女朋友，那个人可是个非常、非常好的家伙呀！我也会抱着期待，搞不好河内利沙也是个好家伙也不一定呀！所以说，我会相信她的！」
　　没错，我要相信她呀。面对我这番不经大脑、只靠着冲动就大叫出来的怒吼，班上全部的人都张大了嘴巴。
　　不要露出一副像白痴一样的脸行不行？
　　你们也相信她吧！
　　「……峰、峰仓？……你在保健室的时候不是超级怀疑河内的事情吗……?」
　　班长好不容易发出声音了。你费了九牛二虎之力说出来的竟然是那种话吗？
　　「吵死了！这个体育裤变态狂！小心我以后叫你体育裤班长喔！」
　　班长全身僵住不动了。而站在他旁边的美羽则是面红耳赤地用体育服的衣摆遮住了自己的体育裤。
　　「……可、可是啊，峰仓，事情是那个人做的可能性很高喔？」
　　乡原一边用同情的眼神看着班长，一边对我反驳。
　　「金刚！你也是吵死人了！我不是叫你们给我相信她吗！要不然我就叫公主大人打你屁股喔！这个傲娇美女与野兽男！」
　　唯姬娇娇模式全开地安慰起金刚了。
　　而无法理解我这番脑内攻击的其他同学，则是张大着嘴巴无法动弹。
　　「……那个、峰仓同学……」
　　「干么啦，川上！」
　　爱好色色女仆的阴沉川上，你又有什么事啦！
　　「……关于害高柳受伤的那把美工刀，那应该不是河内做的才对。」
　　喔喔？突如其来的新证言！那是怎么回事？
　　「今天我很早就来学校了。所以说，我有看到峰仓从教室飞奔出来的那一幕。然后，河内在你出来之后，立刻就走出教室了。那么短的时间内，不可能把美工刀放进抽屉的。」
　　「说得好，川上！就算你把坐在旁边的仲居变成女仆我也原谅你！」
　　川上大吃了一惊，然后跟坐在他旁边的仲居加奈对上了视线。双手被捆绑而且没有穿裙子的川上女仆，那张脸根本就是把仲居彻底美化之后的样子嘛。我说，川上！仲居可是很少会穿白色内裤的啦！更不可能穿什么儿童内裤！她穿的是绿色呀！淡绿色呀！
　　「来呀，还有没有？还有没有其他河内利沙不是犯人的证据呀！」
　　我环顾教室，便看到一只手缓缓地举了起来。
　　什么什么？这次又是什么了？
　　举起手的是一个女生，名字是……仁岛……同学。是秋天的时候对高柳同学告白然后失败的女孩子。不只是我，全班的同学都转头看向她的方向。大家的视线彼此交错着。而仁岛同学则是低着头缓缓站起来后，如此说道。
　　
　　
　　「对不起。」
　　道歉？从她的口中突然冒出来的这句话，让我搞不清楚状况了。可是，仁岛同学依然颤抖着肩膀，转身面向高柳同学的方向后，用沙哑的声音说道。
　　
　　
　　「是我、把美工刀放到高柳同学的书桌的……撕破新春试笔作品的人也是我。」
　　
　　
　　面对这突如其来的自白，我不禁哑口无言了。为什么、仁岛同学要做那种事……？班上的每个人也都看着娇小的仁岛同学并停止了呼吸，教室里只剩她的啜泣声在回荡着。
　　「……我、我被高柳同学拒绝之后，一切都变得很糟，做什么事都变得不对……没有人愿意帮助我……让我觉得很痛苦……」
　　仁岛同学说，没有人愿意帮助她。我当时只会为了她的失败而感到开心，却一点都没有想过要去安慰陷入痛苦的她。
　　「可是，高柳同学依然对大家很温柔，对峰仓同学很温柔，但是却都不愿意理会我...」
　　我的名字被提出来了，然后，高柳同学的名字也是。我回想起之前高柳同学在英文课拯救我的时候，仁岛同学有转过头来看向我们。搞不好，就是因为仁岛同学看到我们之间的那段互动，而对于高柳同学温柔对待自己以外的人，有了负面的感情也不一定。就是因为高柳同学帮助了我，让仁岛同学对他抱持一种扭曲的感情了。
　　如果真是那样的话，真正的犯人其实是「我」呀。就是因为我的关系，让她出手伤害了高柳同学的。仁岛同学继续忏悔地说着。
　　「当我回过神的时候，就已经撕破了作品、手上就已经拿着美工刀……对不起。高柳同学明明什么都没有做，我却让你受伤了，对不起。」
　　「才不是呢！仁岛同学虽然做了坏事，可是害你那么做的人是我呀！就是因为我这个笨蛋做事不经大脑，只会在他身边纠缠不清的关系！」
　　仁岛同学露出惊讶的表情看着大叫的我。然后，高柳同学也接着说道。
　　「事情的原因是在我身上，并非全部都是仁岛的错。这个伤是『我粗心大意』而造成的。仁岛应该要道歉的对象，应该是新春试笔作品被破坏的同学们啊。」
　　「不、都是我……」
　　「到此为止！」
　　在班导出声制止的同时，第一堂课结束的钟声也响起了。我因为班导的声音而变得全身僵硬起来。
　　接着，一只手放到了我的肩膀上。被绷带包扎的手。那是……
　　「……高柳同学？」
　　我明明跟他相处了十三年的时间，却从来没有见过他露出这种表情。
　　这个微笑究竟是什么意思？
　　不不不，那感觉也不像是在微笑呀。
　　是在称赞我……不对。
　　[[IMG,f125a0246984c51b752c2690d1da4751,605,1000,188411]]
　　在为我高兴……也不对。
　　我搞不懂该怎么做出反应了啦。
　　高柳同学对着不知所措的我，动了一下嘴唇。可是，他的声音却被钟声盖过，让我没有听清楚他究竟说了什么话。总觉得他似乎对我说了一句对我而言非常重要的话，但是我还来不及向高柳同学问清楚，他就露出一如往常的冷淡表情，转身背对我了。
　　他究竟是对我说了什么呢？
　　我虽然想要向他确认，可是高柳同学的背影却流露出一种像是在拒绝我那么做的幼稚感。他每次遇到对自己不利的时候，就会像这样转身背对我。从以前就是那样。我虽然不知道高柳同学究竟说了什么，可是他刚刚让我看到的那副不可思议的表情却让我感到非常开心。
　　
　　
　　『明日美，太好了呢。』
　　丽莎！
　　漂亮的丽莎。
　　像细雪般洁白美丽的妄想少女。丽莎恢复以往的丽莎了。
　　绑在丽莎身上的恐怖炸弹都消失了。限时炸弹被解除了。
　　「太好了！虽然我搞不太清楚，不过炸弹消失了呢！万岁！」
　　『都是明日美的功劳呀。』
　　一定是佐岛同学的心情产生了变化，让炸弹消失的。
　　大概是因为听到了仁岛同学的自白，让他知道撕破新春试笔作品、把美工刀放到抽屉的人并不是河内同学了吧？虽然还不清楚社办爆破跟补习班放火的状况，不过我认为那些事并不是她做的，而佐岛同学一定也是跟我抱着一样的想法。所以说，佐岛同学才排除了对河内同学的怀疑，让「炸弹」解除了。
　　『这全部都是明日美的功劳呀。你是我的救命恩人呢。』
　　不对。
　　丽莎虽然那样说，可是并不对。
　　「……才没有那么夸张呢。我只是在对丽莎报恩而已呀。」
　　在我们的眼前，班导带着仁岛同学准备走出教室。仁岛同学在教室门前对我的脸瞥了一眼后，又沉下眼皮，然后消失在走廊上f。仁岛同学的眼神与过去我所看到的不太一样。她在被高柳同学拒绝之后，来都抱着难以压抑的痛苦感受。虽然这只是我的猜测，不过或许她是因为听到河内同学告白的事情，而回想起自己三个月前的失恋，让她的感情爆发出来了……我虽然不清楚真相，但是这应该就是最接近事实的推测了吧？
　　话说回来，从今以后她要怎么办呢？
　　仁岛同学不只撕破了两百幅的新春试笔作品，而且让高柳同学受伤了。被人称作「图书馆的圣女」、被大家所爱戴的她所犯下的错，应该很快就会让全校的人都知道了吧？我虽然对她的「未来」感到不安，不过却看到佐岛同学追向被土井老师带走的仁岛同学背后了。
　　『佐岛同学打算要向老师们再次说明有关新春试笔作品的事件呀。虽然他已经向高柳同学道过歉了，可是他之前为了要藏匿犯人留下的「证据」，而破坏了高柳同学的作品。而且虽然是结果论，不过如果他有向老师报告河内同学从体育馆走出来的事情的话，或许仁岛同学就不会犯下美工刀的事件了。』
　　丽莎这样对我说道。
　　佐岛同学身为学生会副会长而负责寻找犯人，却对大家隐瞒了事情，是一件不对的行为。佐岛同学如果不是去跟高柳同学道歉、商量，而是去请示学校的指示的话，搞不好还比较好也不一定。
　　但是，人总是会有理性无法抑制感情的时候。纵使如此，他依然承认了自己错误的行动，也确实向高柳同学道歉了。这或许是我擅自的一厢情愿，不过我总觉得佐岛同学的背影看起来更成熟了。
　　而且，佐岛同学把危险的炸弹从丽莎身上去除的事情，也让我觉得很开心。
　　「呐，丽莎。高柳同学刚刚露出奇怪的表情对我说了些什么话呀。那到底是怎么回事呢？」
　　我不禁在意起高柳同学刚才的表情，而向丽莎询问。
　　『……明日美，真亏你居然会用「奇怪的表情」来形容自己喜欢的人呢。唉，算了。简单来说，那是他感到困惑了呀。』
　　困惑？为了什么？
　　『为了明日美呀。』
　　「我？」
　　『因为明日美刚刚的表现太帅气了嘛。当全班的同学都凭着臆测而决定犯人的时候，只有你一个人很客观地在看待事情呀。就算是高柳同学也会感到困惑的啦。要举例的话，就像是自己身后的金鱼屎居然说出一番了不起的话……啊、这样讲好像太过分了。那……妹妹突然变成了一个大人，让他吓到了这样。毫无疑问地，刚刚的明日美是全世界的国中一一年级生之中最了不起的人呀。就连我都忍不住抨然心动了呢。再说，你还救了我的命呀。』
　　虽然「金鱼屎」这种比喻实在太过分了，不过后半段的话确实是最棒的一种赞美呢。而且，从丽莎身上解除炸弹的人居然变成是我了。
　　「拯救丽莎的人并不是我呀。」
　　『才不呢。全都是明日美的功劳。是你保护了河内同学，帮她洗刷冤屈了呀。』
　　「……那是因为仁岛同学自首的关系啦。」
　　丽莎摇了摇头。
　　『那女孩之所以会举手，都要多亏明日美呀。就是因为信任河内同学的那份心情，让仁岛同学有了自首的勇气。』
　　仁岛同学失恋的心情大概是没有得到升华吧？就像当我知道高柳同学有女朋友的时候，忍不住涌出了黑压压的忌妒心一样，而且还让它不断膨账了。
　　就跟我是一样的。
　　唯一的差别是，在我的身旁有丽莎。要是状况有些改变的话，搞不好我也会把心中一团混乱的心情发泄在新春试笔作品上，也搞不好会因为怨恨而伤害了高柳同学也不一定呀。这些才不是我的功劳，是丽莎的力量呀，是丽莎为我创造的善良连锁呀。
　　「丽莎，这是一种不断循环的善良连锁呀。我因为被丽莎温柔安慰了，所以才有办法用善良的眼光看待河内同学的事情。这件事让仁岛同学鼓起了勇气，最后解除了丽莎身上的炸弹。一切都是因为丽莎拥有善良的个性，所以在丽莎遇到困境的时候，丽莎的善意才又回过头来帮助了你。就连丢向墙壁的球都会回到自己身边了，丢向朋友的善意是不可能会不回来的。」
　　丽莎露出了跟高柳同学一样的表情。这是代表她也感到困惑了吗？
　　『明日美……才短短几天，你就成长了好多呢。现在连我都对你感到困惑了。不，不对。与其说是困惑，还不如说我变得更喜欢明日美了。我真的好喜欢明日美，全部都喜欢。』
　　「我会害羞啦，丽莎。我也很喜欢丽莎喔，全部都喜欢。」
　　丽莎的脸红得像苹果一样了。哗——……丽莎真的是太可爱了，我忍不住抱住她，还亲了她一下。
　　『……明日美，我是很想跟你亲热啦。可是，也让我自首一下好吗？』
　　丽莎轻轻把我的腰推开后，露出像是在恶作剧般的表情，像个小恶魔一样呢。什么什么？你想自首什么？
　　『我想……如果是现在的你，应该就不会对我说的谎生气了。』
　　嗯？说谎？
　　『高柳同学的身后有妄想少女吗？』
　　「没有呀，因为高柳同学有一个符合他理想的女朋友嘛。」
　　我转头环顾了一下教室。男生们都因为仁岛同学的自白而动摇着。在他们身后，站着他们的妄想少女们。总共十三名妄想少女。可是，靠在门上环抱手臂的高柳同学身后，却没有半个人。
　　我自从认识了这些妄想少女之后，就拚命地想要看到高柳同学的妄想少女。可是，因为高柳同学在现实中已经有了一个理想的「女朋友」，所以我一直都看不到他的妄想少女。我再一次看向高柳同学的背后，果然还是什么都看不到。
　　『哈哈哈，真是败给你了。我还以为你差不多该察觉了呢，看来还是不行呀。』
　　丽莎苦笑了一下，然后拨了一下头发。
　　咦？那是什么意思？你说我要察觉什么呀？
　　『哦，你的表情很棒喔。我现在因为一种优越感而觉得非常愉快呢。』
　　「总觉得……有一种预感，觉得你会说出什么很不得了的话呀。虽然我不太清楚是什么话。」
　　丽莎不怀好意地笑了一下。
　　
　　
　　『我呀，从来没有说过高柳同学没有妄想少女，就代表他「有女朋友」呀。』
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　这句强烈的自白，让我顿时感到一股猛烈的虚脱感。
　　
　　
　　『明、明日美？』
　　「喂、喂！明日美？怎么了？你怎么了啊！喂！」
　　立刻发现我异常的高柳同学，用他包了绷带的手接住了我的身体。可是，我变得一片空白的意识，却像细砂般随风而逝了。
　　『呜哇哇哇哇哇！明日美美美美美！』
　　最后的一滴意识中，只留下了丽莎一脸滑稽的表情。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　当我恢复意识的时候，又看到了白色的布帘与白色的房间。
　　是保健室。
　　这几天下来，我到底是进了几次保健室呀？
　　「三十九度八，真亏你可以站起来走动呢，峰仓同学。」
　　「呼呀？」
　　是这一个礼拜中，照顾了我好几次的保健室大婶。三十九度八，是指我的体温吗？如果是那样的话，就刷新纪录了呢。创下金氏世界纪录了，太棒啦——
　　『……对不起，明日美。我因为发生了很多事，没察觉到你居然在发高烧呀！你没事吧？不、应该很糟吧？体温太高了啦！该怎么办才好？』
　　不要慌呀，丽莎。你虽然是个能干的女人，可是一慌张起来就会变得什么都做不到呀。
　　「等等……丽莎！你在做什么啦！」
　　『就是「感冒只要传给别人就会治好」的那个呀！』
　　「喂！不要把舌头伸进来！」
　　喂、给我等等！口对口怎么可能让发烧降下来啦！是说，佐岛同学呀！你不要吸收一些奇怪的知识行不行？等等、喂！这不就变成我的初吻了吗！不不不，我刚才好像自己跑去亲她了喔？啊啊啊！嘴唇烫得让人受不了啦！我明明就决定初吻要献给高柳同学的说！听我说呀，丽莎！不要继续用你那种变态的方式亲我啦！不要吸我的舌头！不要交换唾液呀！
　　呜哇啊啊啊啊！
　　「峰仓同学！你怎么了！发生什么事了吗！你看到什么了？那一定是发高烧产生的幻觉呀！」
　　我赫然看到大婶老师准备呼叫救护车，于是赶紧把电话机一脚踹开。总觉得从刚才就一直看到似曾相识的光景呀。呜哇～身体站起来之后又开始头晕了。
　　发烧得也太严重了吧？我居然看到两个丽莎了。幸运双重送呀！
　　话说，我知道为什么会发高烧了。因为我昨天为了找虚无僧而到处走了一整天呀。而且又遇上火灾现场的一团混乱，再加上深夜没穿外套就跑出门打电话了。就是因为那样呀。那么寒冷的天气下在外头走了一整天，怎么可能会不感冒嘛。现在仔细想想，今天早上我之所以会觉得浑身无力，而且在教室里又莫名其妙变得情绪那么高涨，一切都是发高烧的缘故呀。我在一片朦胧的意识中，回想起了「临时班会」发生的事情。
　　仁岛同学。
　　那之后变得怎么样了呢？
　　『刚才那三个人从校长室走出来了喔。』
　　表情还在发烫的丽莎这样告诉我了。
　　听说在我昏倒之后，仁岛同学、高柳同学跟佐岛同学三个人被叫到了校长室。说明完事情的来龙去脉后，仁岛同学的家长被叫到学校来，让事情变得更加骚动了。
　　不过，佐岛同学认为让事情拖了这么久的原因是在于自己，而帮仁岛同学进行了辩护。高柳同学也针对自己接受告白的时候没有把话说清楚的事情，向仁岛同学道歉了。他甚至坚持自己会受伤是因为自己的粗心大意造成的，希望校长跟生教组长可以不要把事情弄得太严重。多亏这两个人的努力，讨厌重伤事件的校长与想要让事件尽快收场的生教组长得到了共识，让这次的事件变成「仁岛同学因为『青春期性的发作』而破坏了新春试笔作品」这么一回事。纵然如此，仁岛同学依然必须要接受某种程度的处罚，于是被勒令停学了。我是不清楚这样的处分到底算轻还是算重，不过总之岛村国中发生了「新春试笔事件」就这样落幕了。
　　「社办跟补习班的事件呢？」
　　『那边还没有进展。』
　　我不禁叹了一口气，然后丽莎告诉了我班上的情况。
　　『顺道一提，因为你的关系，让班上变得很奇怪了呀。』
　　「很奇怪？」
　　『宫里同学的名字被改成了「体育裤班长」。而乡原M^则是被发现了他有一个傲娇系的表妹，跟唯姬一样是个美少女，不过是个早熟的十二岁。』
　　哎呀呀，抱歉啦，两位。
　　对不起，美羽。真是非常抱歉，唯姬。
　　『……另外，川上同学跟仲居同学走出教室之后就没有再回来了。』
　　「真的假的？」
　　『是真的。』
　　我虽然全身发着烧，却依然忍不住感到愉快极了。这下应该好一阵子都可以把川上当奴隶了吧？
　　
　　
　　「……然后呢？丽莎，你刚才那是什么意思？」
　　『就是字面上的意思呀。』
　　丽莎从床边站起身子后，对我低下了头。我之所以看不到高柳同学的妄想少女，并不是因为他已经有女朋友的关系。
　　
　　
　　『就算没看到妄想少女的存在，我也没说过那就代表有女朋友呀。』
　　
　　
　　确实，丽莎从没说过『他有女朋友』，只说过『因为有理想的女性所以看不到妄想少女』而已。就因为班上的那对亲热情侣被拿出来当例子，害我擅自误解了。
　　「可是呀，丽莎，你不是有跟着我一起在找高柳同学的女朋友吗？难道之前在图书馆和美术教室跟着我一起在找人的事情，也是在骗我？」
　　
　　
　　『对不起啦。』
　　唉，算了。重要的是，为什么高柳同学没有妄想少女附身呀？我实在搞不懂这一点。
　　『拜托，明日美，你差不多也该察觉了吧？包括我「不能说出来的理由」在内，全部都该察觉了吧。』
　　不能说出来的理由是什么？
　　丽莎莫名其妙地扭动着身体。真是个怪人。你那样扭来扭去实在太可爱了啦。
　　「说清楚一点啦，丽莎。」
　　『真是的！你的恋爱等级实在太低了啦！女性能力是零呀！我之所以没有把真相告诉你，就是因为要是我照实说出来的话，你一定会得寸进尺呀。而且……不！这件事我绝对不会说！』
　　「德寸进齿是什么意思？」
　　丽莎抱住了自己的头。
　　『佐岛同学，救救我呀。明日美是个笨蛋呀，她居然不知道得寸进尺的意思！不是德寸进齿，是得寸进尺！就是得意忘形啦！」
　　喔喔……原来是得意忘形的意思呀？可是，我还是不懂。只有8位元的脑袋没办法理解这些话呀。看到我苦恼的样子，丽莎深深叹了一口气。
　　『唉，为什么你可以这么笨啦？明日美……我决定了，我要告诉你。佐岛同学，对不起，真的很对不起。可是这都是因为你把我塑造成这样的倘性呀，不要怪我。明日美，高柳同学之所以没有妄想少女，是因为他已经有一个理想的女孩子了呀。』
　　「……那个我知道，就是他已经有女朋友了嘛。丽莎虽然没有这样说过，可是不是一样的意思吗？」
　　『你真的很迟钝耶。就是因为高柳同学眼前已经有一个符合他理想的女孩子了，所以他不需要妄想少女呀。说具体一点的话，就是坐在高柳同学旁边的女孩子。』
　　
　　
　　……那不就是……
　　
　　
　　我吗？
　　什么～！
　　高柳同学明明那么帅气，却对我这种人迷恋得神魂颠倒吗！
　　他全心全意地爱着我，就算与全世界为敌也在所不惜吗？把地球跟我放到天秤上考量的时候，他也会选择我吗？如果我命令他骑着白马来迎接我，他就会照做吗！要是我叫他到世界的中心呼喊爱的话，他就真的会去吗！难道他觉得我们两个人从上辈子就是一对恋人吗！
　　
　　
　　『……我就是想要防止你那样想呀。如果是以前的你，搞不好就算表现得懒懒散散的，也会说什么「他会爱着毫不掩饰的我啦」之类的话呀。』
　　「……我无从反驳。」
　　虽然嘴上这么说，可是我的胸口感到炙热无比呀。这不是因为发烧造成的。
　　「可、可是呀……你也太坏了，居然那样欺骗我。」
　　『多亏那样，让你变得更聪明、更可爱了呀。』
　　丽莎！丽莎！被你称赞我就好开心呀！
　　「唉，我就姑且高兴一下吧，虽然我还是很怨恨把我推入忌妒地狱的佐岛同学。丽莎会对我隐瞒事实，就是因为他心里那样想的关系吧？那个眼镜仔，原来是个对我忌妒抓狂的样子感到开心的虐待狂呀。」
　　『所以我说，你不要那样讲他嘛……真是的！我不是打从一开始就跟你说过好几次、好几次、好几次我喜欢明日美/吗！他洋欢的只是河内利沙的「容貌」呀！因为佐岛同学根本就没有跟河内同学说过话不是吗？拜托你，理解一下这是什么意思吧！』
　　「我也是超级、超级、超级喜欢丽莎的呀，可是我就是不懂！」
　　丽莎变得哑口无言了，那表情就好像是看到了什么难以置俗的东西一样。这么说来，她第一次看到我的时候，也是露出这样的炎情呢。
　　『所以我是说……！』
　　丽莎的叫声被敲门声打断了。大婶老师打阅门后，我看到两个男学生站在门口。
　　是高柳同学，还有佐岛同学。
　　「……明日美，你烧成那样是怎么回事啦？」
　　啊——又来了，又完全变成像哥哥一样了。你刚才不是已经对我另眼相看了吗！唉，算了，我从今以后再也不要把话翻译成「有礼貌」的形式了。
　　「抱歉哩，我只是稍微勉强了自己一下啦。」
　　「你这家伙的『勉强』太过头了啦！给我自重一点！」
　　「别这样说哩，头子！要是没有我的话，事件也没办法解决的哩！」
　　「什么『头子』啦！我不是说过我小学的时候就已经不玩钱形平次那套了吗！」
　　「尚人那种平次头头的语调不是一直都没变咩。」
　　「吵死了，阿八！」
　　佐岛同学跟丽莎都一脸呆滞地看着我们之间的互动。
　　「……你们在干么啊？那是在扮演钱形平次吗？峰仓同学是八五郎？噗哧！」
　　大概是真的很好笑吧？佐岛同学忍不住爆笑出来、动弹不得了。
　　没错，我跟高柳同学在小学时代，因为受到钱形平次的影响而变成了头头与小弟的关系。常常又是拿五元硬币对女生投掷，又是拿跳绳捆绑、享受追捕犯人的乐趣。最后的结果就是让我的讲话语气变成像阿八一样，甚至让我笨手笨脚的个性变得更严重了。
　　升上国中之后，因为穿着裙子实在没办法继续当八五郎的关系，于是我们解除了头头与小弟的关系。取而代之地，我决定以平次头头的太太——阿静小姐做为目标了。
　　「咦？峰仓同学平常说话的语气原来是阿静小姐啊？」
　　「……我还以为是什么大姊语调勒……」
　　连高柳同学都哑然失声了。什么！高柳同学，原来你根本没注意到呀？枉费我这样委婉地向你求婚说！
　　我明明就因为发烧而晕头转向的，可是这两个人的笑声却响遍了整间保健室。
　　被人笑到这个样子，照理讲应该会觉得不愉快才对。可是很不可思议地，我并没有那种感受。
　　佐岛同学，原来你也会像丽莎那样爆笑呀？你平常在笑的时候总是很客气，让我现在觉得很新奇呢。对吧，丽莎？
　　
　　
　　……喂，丽莎？
　　
　　
　　丽莎露出了至今为止最美丽的表情对着我微笑了。可是，我总觉得有点奇怪。
　　『明日美，谢谢你逗佐岛同学笑了。我想，这大概就是开关了吧？』
　　「什么开关呀？等等、丽莎！你那身体是怎么回事！」
　　丽莎的身体变得透明了。虽然之前也是稍微有点透明，但是没有这么夸张过呀。就在我感到惊讶的时候，丽莎的身影变得越来越稀薄了。
　　「丽、丽莎？怎么回事！为什么你要消失呀！」
　　我对自己说出来的话吓了一跳。丽莎要消失了？不、不对，那是骗人的。只不过是身体变得比较透明了而已呀。到底怎么回事呀，丽莎？你为什么要变得透明啦？
　　我为了不要让丽莎变得更透明，而赶紧抱住了她。
　　「喂、喂，明日美？你在干什么啦！你现在还有病在身啊……」
　　高柳同学因为忽然站起来的我而吓到了。生病根本不重要啦。丽莎很奇怪呀，这到底是什么现象？是妄想少女的生理现象吗？就在我胡思乱想的时候，丽莎的身体发生了更夸张的变化。
　　等等……什么？这是什么？
　　丽莎渐渐消失的头发开始发出了光芒，发梢一点一滴地变成了发光的粒子。不，不只是头发而已，她的手指也发出了一闪一闪的光芒。我紧紧抱住的肩膀上，发光的物体穿过了我的指缝，像翅膀一样展开来了。
　　等一下呀，丽莎，到底发生什么事了！
　　『明日美，一慌张起来就会变得什么事都做不了的我现在很冷静呀，所以你也冷静下来吧。深呼吸一下，然后说说看所谓的妄想少女是什么吧？』
　　发光的情况停不下来，丽莎正在渐渐消失呀。
　　「……是男生的妄想。照着喜欢的女孩子或是自己理想中的女孩子塑造出来的想像，就是妄想少女。」
　　『那你就应该明白我消失的理由了吧?』
　　「我不知道呀！」
　　我完全搞不懂呀。
　　佐岛同学因为喜欢河内同学，所以妄想出了「丽莎」。丽莎身上虽然被绑上了炸弹，可是因为证明了河内同学是无辜的，所以又解除了。佐岛同学可以继续喜欢着河内同学呀。不这样就不行呀。
　　『男生的理想总是会渐渐改变的，尤其是国中生，因为每天都不断在成长，所以追求的异性也会跟着改变呀。佐岛同学升上国中之后，因为看到河内利沙那样美丽的女孩子，所以坠入情网了。可是，他一直都保持着单相思的状况，两年来都没有向对方表达过心意。』
　　「那又怎么样！单相思又有什么关系嘛！」
　　高柳同学虽然把大吼大叫的我押回了床上，可是我又一把将他推开了。
　　『可是，经过这次的事件，佐岛同学决定对一直在单恋的自己做个了断呀。为了河内同学被高柳同学拒绝而感到高兴的自己。看到她哭着从体育馆走出来却没有追上去的自己。佐岛同学决定要脱离那样的自己，然后找到一个真正喜欢的对象，而不是像我这种只有「外表」的人……』
　　「可是！可是丽莎呢！喜欢佐岛同学的丽莎又该怎么办！」
　　丽莎很明显地就要消失了。佐岛同学为了改变只会单恋却不懂得发展的自已，所以想要改变自己，这一点我可以理解。可是，没有必要连这么美丽的丽莎……心地比任何人都善良的丽莎都遭到「重新设定」呀！
　　不知不觉间，我的眼泪流到了脸颊上，于是丽莎用她发光的手指帮我擦干净了。
　　『我真的很感谢明日美呢。刚才在教室的时候，我身上的炸弹差一点就要爆炸了。真的，就是在爆炸前一秒呀。然后，我本来应该会被炸得粉身碎骨，以最难看的姿态消失了。佐岛同学差一点就把我的存在抹黑消除，然后让自己也深深受到伤害。不过，是明日美救了我们。真的很谢谢你。我虽然明白明日美的心意，可是也希望你可以多注意一下佐岛同学呢。他真的很帅气呀。』
　　「等等呀，丽莎！你那样讲，不就像是遗言一样了吗？」
　　『就是遗言呀。我的使命已经完成了。我已经把佐岛同学接棒给「真正的意义上喜欢的女孩子」了。这对妄想少女来说，是完成了一件最棒的使命呀。我很开心，因为这就是我的心愿。我帮上佐岛同学的忙了呢。』
　　丽莎那对比星空还要深邃的眼睛，凝视着一旁的佐岛同学。
　　丽莎喜欢的人，佐岛同学！
　　拜托你看看丽莎呀！我知道你看不到，可是拜托你看看她呀！不对，不只是要看看她而已，拜托你继续喜欢着丽莎呀！
　　「丽莎！我们一起去寻找吧！这世界上都有可以让我看到丽莎的隐形眼镜了！搞不好也会有可以让丽莎变成人类的道具呀！没错！我们去找虚无僧，然后拜托他吧。一定没问题的。只要变成人类，然后一直跟佐岛同学在一起，一定全部都会没问题的！」
　　可是，我这些无视于现实的话，并没有传到丽莎的耳里。
　　『虽然我自己这样说很害羞，不过现在的我真的非常漂亮呀。发着光、闪耀着……就跟角宿一一样呢，跟明日美最喜欢的星星一样。太好了，佐岛同学，真是太好了。妄想得以升华，我真的很高兴。』
　　「笨、笨蛋丽莎，一点都不好，我一点都不高兴呀。」
　　我明明就那么喜欢你，明明只要有丽莎当我的朋友我就什么都不怕的，可是从今以后我该怎么办才好呀？
　　不知不觉间，D班的妄想少女们都聚集到保健室来了。美羽、唯姬、川上女仆……还有其他好多人。
　　「喂，你们快看，丽莎要消失了呀！快想想办法！」
　　美羽笑了。唯姬也笑了。大家都笑了。
　　美羽对我说。
　　『明日美，你也要感到开心才行呀，要不然丽莎就太可怜了。』
　　唯姬对我说。
　　『就是说呀，丽莎因为完成了自己的使命而升华了，明日美同学也要对她微笑才行呀。就像丽莎一样。』
　　丽莎在笑？
　　我深信比任何人都还要漂亮的女孩子正在笑。明明就快要消失了，可是却露出比任何女孩子都还要温柔的笑脸。
　　『明日美也笑吧。』
　　这就是丽莎留下的最后一句话。
　　我流满泪水的表情，一定深深刻划在她的眼底了吧？
　　隐形眼镜因为泪水而滑了出来，充满光彩而温柔的妄想少女世界，就这样从我眼前消失了。