　　呜喔喔，今天也超冷的。
　　当我为了拿报纸而来到玄关的时候，一阵寒风如敲打般往我的身上袭击而来。只穿着睡衣实在太冷啦。
　　「大姊姊，早安。」
　　「早安，小爱妹妹。今天也很冷呢。」
　　从隔壁传来打招呼的声音。这孩子还是依然如此可爱呢，真不愧是高柳同学的血缘关系者。这个小学四年级生是高柳同学的妹妹，我跟她认识得也很久，从她呱呱堕地的时候我就认识她了。
　　因为我们两家人感情很好，所以我跟她之间就像姊妹一样。说她是我养大的也一点都不过分。像之前有一次，她为了问我怎么画眉毛而跑到我的房间来，让我深深感受到小孩子成长之快速呀。于是我就对这名少女怀抱着敬意，在她的额头上画了「眉毛」两个字，教了她这个很古典的玩笑。是说，才小四而已画什么眉毛啦！是说，你真的是太可爱了啦！爱实！
　　「小爱妹妹，你哥哥呢？已经去学校了吗？」
　　「嗯，打棒球。」
　　还真是早呢。不过话说回来，吐着白雾的小爱妹妹也好可爱喔。
　　「呐，小爱妹妹，这是女生之间的秘密，绝对不可以跟哥哥说喔？」
　　「什么事？大姊姊。」
　　「最近呀，尚人他有被什么奇怪的女人纠缠吗？」
　　「是指大姊姊的事情吗？」
　　我用卷起来的报纸「澎」地敲了一下她的头。看来，高柳同学的女朋友还没侵入到他家里来的样子。
　　虽然我从昨天就一直在找高柳同学的女朋友，可是依然没有找到。纵使已经把有可能是「女朋友」的人数范围缩小到五个人了，可是那也只能算是嫌疑犯名单而已。现在只能期待美羽去调查高柳同学的补习班之后有没有什么成果了。
　　
　　
　　话虽如此，但是在希望能找到人的同时，我也满心抱着不想看到人的心情。而我之所以依然如此拚命寻找，就是要拿那个女朋友做为参考，进而提升我自己的条件，好达成把高柳同学抢回来的野望呀。
　　都是多亏有丽莎给我的建议，才有现在的我呢。
　　在客厅中，妈妈正在看电视。情报节目正在报导有关甜点的特辑，电视里的播报员露出美味的表情，大口吃着人气糕点师的店所做的巧克力。情人节也进入倒数时刻了呢，而母亲则是一边看着电视，一边流着口水。
　　「妈，把口水擦一擦比较好喔？那个样子就好像看到未来的自己一样，让人觉得很难过呀。」
　　妈妈说着「失敬、失敬」，然后拚命点头赔罪。她那种像小孩子般的个性不管过了多久都改不掉。真希望我未来不会变成像她那个样子。这时，母亲把视线从电视上移开后，对着我不怀好意地问道。
　　「我说你，今年是不是又要亲手做巧克力给尚人了?」
　　「……嗯，因为我干劲一决胜负呀。」
　　被笑了。
　　「还真是不会记取教训呢，明明去年就遇上那种大失败的说。」
　　确实，去年的情人节因为我的干劲超过了我的技术，最后让巧克力蛋糕变得非常凄惨。所以说，今年必须要挽救去年的失败，做出绝世名作才行。
　　可是，送已经有女朋友的人巧克力，没关系吗……
　　我不禁从一大早就陷人吧。
　　我在洗手台前把隐形眼镜戴上。昨天虽然手忙脚乱了一番，不过现在已经抓到诀窍了呢。就在我为了顺利把隐形眼镜戴上的事情而感到开心的时候，镜子中却照出我的肩膀上出现了一张惨白的脸。当我还搞不清楚状况而僵在原地时，便听到一阵沧桑凄凉的声音呢喃着『……明日美～……』，害我吓破了胆。
　　「呀哇！一大早就遇到幽灵啦！」
　　不过，我转头一看，却发现那个幽灵的真实身分是丽莎。
　　「喔呜，是丽莎呀？你吓到我了啦。你早上不是应该跟佐岛同学一起上学的吗？恩爱夫妻早安。」
　　虽然我对丽莎开了一下小玩笑，可是她似乎没那种余力的样子。脸色苍白又喘着气，难得的美人脸蛋都被糟蹋掉了。那样子看起来既像幽灵，又像个半死人。到底是发生什么事了？
　　『对不起，明日美。因为现在佐岛同学到高柳同学的家里来了，所以我想说要赶快通知你。』
　　咦？高柳同学已经去晨练了喔？这样不就错过而没遇到人了吗？再说，一大早跑来找人是怎么回事？佐岛同学的家应该在学校的反方向才对呀。
　　「丽莎，你是要来告诉我什么事呀？」
　　『河内利沙向高柳同学告白了！』
　　什么！丽莎？
　　……等等，那不就是你吗！连你都背叛我了！
　　『不对不对，是本尊啦。C班的河内利沙，昨天晚上告白了！该怎么办！』
　　「等、等一下，你冷静下来呀，丽莎。」
　　一直都很冷静的丽莎居然在动摇了。不对，连我都开始动摇了呀。
　　『啊，不妙！佐岛同学要离开了。明日美，我先走了喔。等等我呀，佐岛同学。呜哇！』
　　丽莎被自己的脚绊倒，还顺势滚了一圈，一屁股跌到地上了。
　　「你、你没事吧！丽莎！」
　　可是，丽莎似乎没有余力去管自己的周遭，慌慌张张地爬起来后就往屋外飞奔而出。而我则是哑口无言地目送她离开后，立刻回过神来了。
　　「C班的妖精」河内利沙向高柳同学告白了？
　　这可是大事一件呀。如果被那样的美人告白的话，就算是高柳同学也会难以招架吧？他搞不好会换掉现在的女朋友，或是同时跟两个人交往也不一定。这是脚踏两条船的危机，也是好朋友的大灾难呀。书包！快把书包拿来！我要赶快到学校去才行！
　　「妈妈，我要去学校了！」
　　「明日美，你给我先去把制服换上！」
　　
　　
　　我全力冲剌来到学校后，便看到棒球社在操场进行晨练。他们已经做完暖身运动，开始依照年级分开练习了。虽然看起来跟平常练习时没什么两样，可是我却找不到高柳同学的身影。三垒上站的是别的社员，正在与其他社员沿着菱形的内野互相传球。
　　难道他是跟佐岛同学在一起吗？我从刚才就一直在呼唤丽莎，可是却得不到回应。是因为不在附近吗？还是因为陷入了无法回应的状况……
　　我不禁开始感到不安了。
　　如果高柳同学接受了告白的话……佐岛同学喜欢河内同学，而高柳同学应该也知道那件事情才对。就算他们之间有着深厚的友情，但是如果有女生介入其中的话，会发生什么事情谁也不知道。搞不好会在爱恨交织之下，演变成诉诸拳头的状况也不一定。两个人打架？打架的话一定就是在校舍后方了。
　　穿过教职员用玄关后，可以看到一座焚化炉。接着走入那后面的竹林，就会来到一个平常不会使用的室外楼梯。这一带是学生们常会利用来进行秘密谈话或决斗的舞台。我望向那个水泥砌成的老旧楼梯，便一如预期地看到了那两个人的身影。丽莎也在那边。我原本想说那两个人应该在吵架才对，可是出乎预料地，那两个人居然在谈笑着。
　　看来是避开一场流血惨剧了。
　　但是我还来不及松下一口气，就因为那两个人朝我这边走来而吓了一跳。
　　我出现在这个场所太不自然了呀！
　　于是我赶紧将身体躲进竹林中，不过还是一下子就被识破了。
　　「……明日美，你一大清早在干么啊？」
　　「我在砍柴呢。」
　　高柳同学露出一脸无奈，而佐岛同学则是开心地笑着。站在身后的丽莎也爆笑出来了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　高柳同学拒绝了河内利沙的告白。
　　
　　
　　丽莎配合着她逼真的演技，向我说明了整件事情的经过。
　　听说是昨天晚上，河内同学跑到高柳同学在上课的车站前补习班，等到他下课的样子。明明等到补习班结束时都已经晚上十点了，河内同学依然把高柳同学带到附近的一座公园里去。而那一幕正好被美羽的男朋友——宫里当场目击，于是感到可疑的他便立刻打电话联络佐岛同学了。看来宫里班长也知道佐岛同学喜欢河内同学的事情。最后，就是到了今天早上，佐岛同学为了问明真相而跑来找高柳同学了。
　　这里明明是阴暗昏沉的校舍后方，可是丽莎却宛如被聚光灯照耀的女明星般闪闪发光，而我则是坐在水泥阶梯上，欣赏着她的舞台表演。．
　　『这时候，佐岛同学就逼近高柳同学，说道，「……昨天，你跟河内同学发生过什么事了？」』
　　「嗯嗯，然后呢？」
　　『高柳同学虽然露出惊讶的表情，不过却立刻回答说，「我被河内告白了。」这样。』
　　「喔喔？」
　　丽莎一人分饰两角，不断转换着角度热演着。
　　『然后，佐岛同学虽然内心恐惧着，也依然继续问他，「你怎么回应她？」』
　　「然后呢然后呢？高柳同学怎么回答他？」
　　『他就说，「我拒绝了」这样。』
　　太棒啦——！我们两个人一起高唱万岁。
　　『接着佐岛同学就说了，「难道你是因为顾虑我而拒绝的吗？如果是那样的话，现在还不算太迟，去接受她的好意吧。」这样，真是有男子气概对吧？而高柳同学也接着对他说，「我知道你不喜欢那样的同情，不过我是照着我的意思拒绝她的。」这样。』
　　呀——！高柳同学好帅气！
　　好棒、好棒。
　　这就是男人的友情。
　　这种充满汗味与乳臭未干的感觉真是太棒了！
　　对佐岛同学来说，虽然河内同学喜欢的是自己死党的事情非常不幸，不过值得庆幸的是，她的告白失败了。接下来只要去安慰伤心的河内同学，搞不好就可以戏剧化地成就自己的爱情也不一定呢。我这样对丽莎说道，而她也开心地叫着：『就是说呀、就是说呀！』
　　我也很开心。能看到丽莎恢复笑容真是太好了，发青的表情根本就不适合她呀。我在校舍后方听着丽莎说话的同时，从室外阶梯的上面也眺望到上学路上的学生人数越来越多。可是，平常的我在现在的时间才刚出门而已呢，提早到校的感觉真舒服。
　　「我们到教室去吧，一定会很安静又舒适的。」
　　『嗯。』
　　来到校门前，在那群吐着白雾的学生当中，看到了我们班上的班长大人。而跟在他身边、穿着运动外套的美羽发现到我们后，便立刻跑了过来。
　　『喂！你们两个听我说！昨天发生大事件了！』
　　「「我们知道啦～」」
　　我跟丽莎异口同声地回答，让美羽当场呆住了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　不过，高柳同学的女朋友究竟是多有魅力呢？
　　我的心中感到越来越不安了。高柳同学既然会拒绝河内利沙的告白，也就表示他的女朋友至少比河内同学还要有魅力才对。可是，我根本无法想像比那张脸还要漂亮的美人呀。
　　当我窥视着高柳同学并烦恼着这样的问题时，突然被他用不耐烦的态度戳了一下我的眼睛。
　　呀哇——！
　　「你在看什么啦。最近的你很奇怪耶，难道是因为前天昏倒的时候敲到头了吗？」
　　这是恋爱烦恼呀，高柳同学。就是因为你有了女朋友，害我的人生变得一团混乱了啦。
　　「谢谢你这样担心我。不过，我才想问高柳同学有没有事呢。毕竟快要到情人节了，你应该会感到兴奋得坐立难安吧？还是说，你已经有了会给你巧克力的对象，所以很从容呢？」
　　「你这家伙，果然是听到我们今天早上的对话了对吧？你是从哪里开始偷听的！」
　　高柳同学难得表现出着急的样子了。偶尔来点这样的展开也不错呀。毕竟从小时候开始，我不管是在头脑、体力还是人格上都比他还要差，所以就算跟他说话也只有搞笑的份。而我现在在情报战上位于优势，所以就算只是故弄玄虚，我也想要多少享受一下这种优越感呀。
　　「哎呀，您在说什么呢？我才不会去偷听男士们的秘密会谈呢。来，下一节课是体育课_，您还是快快去准备吧？」
　　「可恶，真是个让人火大的家伙。我告诉你，到了情人节，除了你以外我还会收到更多巧克力的！」
　　「除了其中一个以外，应该全都是友情巧克力吧？」
　　我与妄想少女的恋爱烦恼
　　我利微试探了一下高柳同学，纪果他就满脸通红地变得不知所措了。搞什么嘛，居然做出那种反应。果然，他会从女朋友那里收到装满爱情的巧克力呢。
　　真是伤心，我连空袭爆破可可豆原产地的力气都没有了。
　　『你知道吗？所谓的情人节，只是糖果公司搞出来的阴谋喔？』
　　丽莎为了让沮丧的我改变注意力而如此对我说道。
　　「丽莎，我很高兴你关心我。可是我现在心里满满地都是悲伤的感受呀。」
　　『动不动就沮丧失落，对身体不太好喔，要正向思考呀。今年的情人节，是做出比他女朋友做的还要高水准的巧克力，然后送给他的一个机会呀。』「「……」
　　『既然明日美是高柳同学的青梅竹马，应该就知道他喜欢的口味跟形状了呀。比赛还没开始就已经领先了，一定可以轻松获胜啦。加油！加油！』
　　丽莎看起来真是耀眼。要是丽莎是男的就好了。我有一种想要送丽莎巧克力的冲动盼。不，一定要送她才行。
　　因为第一堂课是体育课的关系，C班的女生们纷纷走进了我们教室。
　　被女生们催赶的高柳同学，只好嘀嘀咕咕地走出教室。
　　……给我等着瞧。等到二月十四号，我会让你变成「不辣低．诺兹」的——也就是会
　　吃巧克力吃到鼻血都喷出来呀。虽然我不知道英文要怎么拼。(注9)
　　注9英文为Bloodynose。
　　
　　
　　大家开始换衣服了。
　　我们的国中上体育课时，是两个班级一起上课的。因为是公立学校，并没有更衣室之类的设备，所以男女生必须分别到不同教室里换衣服。而我们D班教室就是让C班的女孩子进来一起换衣服的场所。坐在靠近教室门口的女孩子们，要负责在门上的小窗户贴上B4大小的和纸来挡住外面的视线。于是小鹤与小龟尽责地阻绝了教室与外面的世界，不留下任何一厘米的缝隙。话说回来，我从刚才就看不到丽莎的身影呢。不只是她，其他原本应该在教室里的妄想少女们也都不见了。我本来以为是我把隐形眼镜弄掉了，不过我立刻就明白了那个原因。
　　因为妄想少女们是男生们的妄想，所以就跟着男生们跑到C班去了呀。真是的，那些人在男生换衣服的时候到底在干什么呀！就在我想着这些事情的时候，C班的女孩子们利用空下来的男生座位，开始换起衣服了。虽然没有规定谁要在哪个座位换衣服，不过帅气高柳同学的座位往往都很受C班那些变态女生们的欢迎。而今天在高柳同学的座位换衣服的是……
　　河内……同学？
　　你不是昨天才刚被高柳同学甩了吗？居然还那么恋恋不舍呀？哦～
　　但是，我没办法从河内同学的外表看出她究竟在想什么。说实话，这是我第一次在这么近的距离下看到她。她虽然跟我的朋友——丽莎有着完全相同的长相，不过却感觉有一种微妙的差异。
　　丽莎不管怎么说都是佐岛同学的妄想。丽莎有丽莎的优点，不过以真正的河内利沙看起来比我所认识的丽莎还要像个成熟女人。从她的一举手一投足中，都可以隐约感受到这一点。她的长发又柔又顺，肌肤白皙得让人惊艳。就连她脱制服的方式，都跟一般的女生不太一样。
　　真令人火大。
　　拜托你不要脱掉裙子之后才开始解开榇衫的扣子行不行？那行为根本就是正中男人的红心呀。就在我用像色老头一样的视线看着她的时候，不经意地跟她四目相交，于是我赶紧把视线别开了。而当我尴尬地继续换着衣服时，河内同学忽然向我搭话了。
　　难道她发现我被她那充满大人魅力的粉红色内衣给迷得神魂颠倒的事情了吗？
　　「……峰仓同学？」
　　「什、什么事——?」
　　「上衣前后穿反了喔。」
　　呜喔，真的耶！写着「2—D峰仓」的布跑到背后去了。我为了掩饰害臊而挤出笑容并且把衣服转回来。可是，面对我这张没有意义的笑脸，河内利沙露出了毫无顾忌的嘲笑表情。
　　这家伙真讨厌。
　　「谢谢你，河内同学。我欠你一次了。」
　　光是说出这句话，就已经是我的全力了。世界上就是存在着一些无论如何都无法变得要好的对象，而看来河内利沙就是其中之一呀。确实，我承认她的脸蛋远远超出了一般的水准，可是我也同时确信了她的内在是与外表成反比例的。佐岛同学似乎应该要重新考虑是不是要喜欢这个女人了。
　　就在我认知到河内利沙是个「讨厌的家伙」的同时，换好衣服的她突然对我说了一声：「可以借点时间吗？」我是不清楚她究竟要借什么「时间」，不过看来她是有话想对我说的样子。昨天晚上才被高柳同学甩掉的女人，到底找我有什么事情？我完全无法预测。
　　「明日美～！快点走吧～」
　　就在我不知该如何对应的时候，刚好听到小鹤跟小龟叫了我的名字。虽然我也可以丢下河内同学不管，不过总觉得那样做好像是在逃避什么一样。
　　「抱歉，你们两个先走吧。我等一下就追上去。」
　　鹤龟双人组彼此对看一眼后，用讶异的表情交互看了一下我跟河内同学，然后便走向体育馆了。其他换好衣服的女生们也纷纷走向体育馆，最后教室里就只剩下我跟河内同学两个人了。接着，仿佛是从刚才就一直在等待这一刻般，河内同学开口说道。
　　「峰仓同学，听说你跟高柳同学是青梅竹马呢。」
　　那口气不是一种询问，而是在知道我跟高柳同学已经认识很久的前提下进行的一种断言。这明明是我们之间的第一次对话，我却感到有种被找麻烦的不愉快感。
　　「是呀，那又怎么样了？」
　　[[IMG,17bc73dd65c5d97d4e3583cff2ce38b4,628,1000,243763]]
　　我回了她这么一句后，她的眉头就皱了起来。
　　「我想问你一件事，你们两个人有在交往吗？」
　　原来是想问这种事情呀？自从上了国中之后，同样的问题我已经被问过好几次了。跟深受女孩子欢迎的高柳同学是青梅竹马的我，经常会被问到这样的问题。而我通常都会开开玩笑带过，有时候也会认真回答。不过很可惜的是，答案总是否定的。这种事情，既然她对高柳同学有好感的话，就应该会知道吧？
　　「我跟他的家住在隔壁，所以彼此是像兄妹一样的关系，不过我们并没有在交往。虽然我们常常会被周遭的人误会……」
　　「既然这样，可以请你跟他保持一点距离吗？」
　　我还没把话说完，就被河内同学打断了。她的声音明明很开朗，可是我听起来却像是被威胁了一样。不，这确实是在威胁呀。我第一次遇到这样的状况，双脚都不禁开始发抖了。而明明挂在黑板上的广播器传出了上课钟响的声音，可是河内同学似乎没有要放过我的打算。
　　「就、就算你说保持距离，可是我跟他就住在隔壁……」
　　「我不是在讲那种事情。我是要你不要跟他在教室里说话，或是一直黏着他。就算你们是青梅竹马，那种关系也太不自然了。」
　　简单来讲，她就是想说我们既然没有在交往的话，就不要表现得那么要好对吧？另外，我发现河内同学误会了一件很重大的事情。她被高柳同学拒绝了。虽然我不清楚高柳同学是对她说了什么而拒绝她的，不过她似乎误会了原因是在于跟高柳同学感情不错的我身上。虽然很悲哀，可是高柳同学有他的「女朋友」呀。他喜欢一个我不知道名字也不知道长相的人，而那个人不是我呀。
　　「河内同学，高柳同学喜欢的人并不是我呀。」
　　被我这么一说，她的脸色忽然变了。既然她喜欢高柳同学的话，会有这种反应也是理所当然的吧？河内同学虽然只是「欸？」了一声，不过依然藏不住她惊讶的态度。
　　「高柳同学似乎有个女朋友的样子呀。」
　　「女朋友？」
　　从刚才一直都很冷静的河内同学，忽然用力抓住我的肩膀大叫了一声「骗人！」。她的指甲深深剌进我的肩膀，害我痛得叫了出来。
　　「放、放开我啦！」
　　「为什么！为什么他喜欢的人不是你！」
　　「我就说不是了嘛！我跟他又没有在交往，这不是理所当然的吗！」
　　河内同学的手指在不知不觉间开始发抖了。
　　「那到底是谁！高柳同学的女朋友到底是谁！」
　　「不、不知道啦！我也不知逍呀！邛吒你放开我行不行！」
　　我虽然想拨开她的手，可是却没有办法。河内同学就像是要发泄她的困惑般，紧抓着我的肩膀不放。
　　「你怎么可能会不知道！」
　　「我就说我不知道嘛！」
　　就在这时，我听到教室外面传来大声呼叫我的声音。是小鹤与小龟。河内同学因为听到那两个人的声音而吓了一跳后』用力把我推开，并且不发一语地从教室前门走出去了。她一离开教室，我就顿时放松了紧张的心情，当场跪了下来。
　　「明、明日美，你没事吧！你遇到了什么事吗！」
　　小鹤与小龟从教室后门飞奔进来。一定是因为她们看到河内同学刚才那吓人的态度，所以才跑回来关心我的吧？要是这两个人没有来的话，我真不知道现在会变成什么状况了。
　　「谢谢你们两个，让我得救了。」
　　「你跟河内同学发生什么事情了吗！要不要去跟老师说！」
　　「不是那种问题啦。我没有被她欺负，也没有跟她吵架啦。」
　　我只是把事实说出来罢了。虽然河内同学逼问我的样子让我感到很害怕，不过，当她知道高柳同学有「女朋友」时所露出来的表情，我想应该就跟昨天的我很像吧？就在河内同学已经离开的现在，我莫名地开始对她感到同情了。可是，小鹤与小龟似乎还没办法接受的样子，于是一边帮我整理皱掉的体育服，一边向我说了一堆有关河内同学的事情。「明明是个美人，个性却很差劲」、「脑袋里就只想着男人的事情」、「冷血的女人」。看来她虽然很受男生欢迎，但是在女生之间的评价却很差的样子。
　　「明日美，你体育课要怎么办？」
　　「我没关系。不好意思，给你们添麻烦了。谢谢你们。」
　　虽然我现在实在没那心情去打什么排球，但还是被她们牵着手拉到体育馆来了。我内、心很排斥跟河内同学见面，不过体育馆里却看不到她的身影。大概是躲到保健室去逃避麻烦事了吧？我即使心中这样想着，可是也没有想要去确认的打算，于是默默地混入大家练习排球的行列了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「啊～真令人火大。丽莎明明是个好女孩，可是河内同学却是个坏家伙呀。我讨厌她。」
　　『明日美，她是我的本尊呀，不要说那种话嘛。她一定有我跟明日美不知道的优点的。』
　　是那样吗？
　　『就是那样呀。』
　　我一边大口咬着营养午餐，一边对着丽莎抱怨河内利沙的事情。发生了那种事情，我会感到火大也是无可厚非的呀。总之，我现在的精神状况非常差。虽然我刚才被她吓破胆，甚至把高柳同学有女朋友的事情都说出不过现口了。不过现在冷静想想，她那行为只是把被甩的心情迁怒到我身上来而已呀。哎呀，虽然我也很同情她，可是她用指甲抓我的肩膀、对我粗暴对待的事情也是事实。
　　『嗯……毕竟彼此同是女性，难免会变得感情用事嘛。就当作是彼此彼此，你就不要再生气了好吗，明日美？』
　　丽莎袒护她的态度也让我很不是滋味。
　　或许这是因为佐岛同学喜欢河内同学的关系，所以没有办法。可是我也希望她能为我想想呀。正当我这样想的时候，丽莎就小声地说了一句『对不起』，于是我只好深呼吸一口，把讨厌的心情全都吐出去了。
　　再说，今天早上因为实在没那时间吃什么早餐，害我现在肚子真的很饿。就把愤怒的心情全都发泄在营养午餐上好了。幸好现在高柳同学因为学生会的事情，所以刚才只拿了面包就跟佐岛同学出去了。趁他现在不在教室，我可以用手抓着炸面包大咬特咬，就算砂糖掉了满地我也不需要在意了。而见到我吃东西的样子，宫里班长露出无奈的表情淆着我。
　　『吃相稍微优雅一点吧，那样会被人看不起喔。』
　　是美羽。
　　她在宫里的旁边豪气地喝着『妄想宝矿力』。虽然称不上是有品，不过那喝相却让人感到很舒服。对于身上穿着像顶尖运动员一样运动制服的美羽来说，那种喝法非常适合她。
　　话说回来，那件运动衫好帅喔。
　　『很棒吧？是爱迪达的衣服喔。』
　　「嗯，确实很让人羡慕。不过既然体育课都结束了，你就把它脱掉吧？」
　　『要是脱掉的话，我身上就只剩一条体育裤了呀！』
　　妄想少女穿的衣服，会随着男生们的心情而变来变去。看来刚才女生们打排球的样子，点燃了男生们对体操服的信仰心。所以除了川上女仆之外，大家全部都穿着体操服呢。唯姬穿运动短裤的样子也很新奇。可是，不知道为什么就只有美羽穿的不是学校指定的黑色运动短裤，而是依然穿着体育裤。而且她今天穿的是深红底色配上白色线条的体育裤。我是知道她每天穿的体育裤样式都会换啦，难道那是班长的兴趣吗？
　　就在我盯着美羽的体育裤看的时候，竟然被她说了一句让人无法置信的话。
　　『居然那样死盯着体育裤看，明日美是变态吗？』
　　被一个体育裤变态当变态了！
　　「真是的！我对体育裤才没有兴趣呢！」
　　『居然对体育裤没有兴趣，明日美果然是变态呀！』
　　总觉得对话越来越搞不懂意义了。冷静下来呀，峰仓明日美。美羽之所以会穿体育裤，是因为那是宫里的妄想呀。关于她穿体育裤的理由，我还是问问妄想的主人比较好吧？
　　「呐，宫里，为什么黑色运动短裤就不行呀？」
　　宫里居然「噗！」一声把牛奶喷出来了。好脏。
　　「峰、峰仓，你在说什么啊？你是变态吗？」
　　连美羽的主人都说我是变态了。难道我真的是个变态吗？
　　『没错！你就是个变态呀！居然说出那种有损宫里同学品格的话！再说，拿运动短裤跟体育裤比较根本就很失礼吧！』
　　「为什么啦！比起那种像内裤一样的裤子，短裤还比较普通吧！」
　　我对美羽如此大吼了一声后，宫里班长便回答我了。
　　「……运动短裤之所以不行的原因有很多。虽然这种话不太好在女生面前说出口，不过其实运动短裤很容易会曝光啊。」
　　坐在远处的小鹤跟小龟都把牛奶喷出来了。宫里，你突然在说什么话啦？
　　「那个……所谓的曝光，是指内裤露出来被看到的事情吗？」
　　「YES。要补充说明的话，就是指内裤从运动短裤的裤管中被看到的事情。尤其是女孩子坐在地上的时候，最好特别小心。体育裤可以把内裤整个包起来，可是运动短裤却是开放的，因此运动短裤非常危险啊。」
　　是那样呀？
　　我突然对于我穿在裙子底下的运动短裤感到害羞起来了。不知不觉间，教室里就因为宫里的发言而骚动起来。女生们高唱着要让体育裤复活，而男生们则是拥护着运动短裤。话说男生还真的很喜欢内裤耶。以后上体育课的时候，我要特别小心才行。就在我意识到这份羞耻心的同时，也对眼前这个对运动短裤提出注意的宫里班长感到另眼相看了。这家伙才不是什么体育裤变态，他是因为无法忍受女生们曝光，所以才爱着体育裤的呀。
　　『这下你明白了吧？宫里同学是很有正义感的人呀。』
　　「有正义感呀……」
　　美羽虽然一脸得意地说着，可是她的内裤也从体育裤的下面露出来了呢。唉，随便他们去了啦。
　　我将教室里的骚动搁到一旁，而开始询问美羽有关调查的进展。
　　「话说回来，你有问过补习班的妄想少女们了吗？关于那个『女朋友』的事。」
　　『喔喔，有呀有呀。毫无遗漏，我全都问清楚了。就结论来说，补习班的女孩子全部清白。我复诵一次，全部清白。』
　　「是真的吗！美羽兵长。」
　　『没错！那个补习班太异常了。虽然是男生八名、女生六名组成的班级，可是全部的女生都跟宫里同学和高柳同学以外的男生有暧昧关系呀。』
　　简单来说，就是那间补习班即将会出现六对情侣的意思。如果撇除「补习班」这条线索的话，校内剩下的那五名嫌疑犯就变得更可疑了。不过在同时，其他预料外女性的可能性也变得更强，让状况越来越搞不清楚了。恋爱这种事情，就算是走在路上也有可能会突然发生呀。像是「你叫什么名字呢？」之类的。
　　「话说回来，那间补习班还真厉害呢。难道那里除了功课之外，还有在教恋爱指导之类的吗？」
　　我突然对那两个人在上的补习班感到有兴趣了。我知道那间补习班位于成条车站前的黄金地段，是这附近最好的一间升学补习班。不过我其实根本没真的想过补习班内会萌生爱情的枝丫，至少在我所上的低段补习班内是无法想像的事情。
　　『不不不，那是宫里同学帮忙穿针引线的啦。他不是头脑很好吗？所以女生们也常常会来问他一些上课没听懂的地方。』
　　「嗯嗯。」
　　『然后呀，宫里同学就会让自己的男生朋友来教那个女生，也因为这样，让那两个人之间的好感度上升了。如此重复的几次之后，那对男女之间就开始互相喜欢了，这样。所以说，那些男生们的妄想少女都很感谢宫里同学喔，因为他让她们的「主人」快要交到女朋友了。』
　　那会不会其实只是宫里同学懒得教人，所以就把事情推给朋友去做的呀？不过，美羽说的话让我的脑海中浮现了一个疑问。
　　「可是呀，美羽。你说补习班的妄想少女们都很感谢宫里同学是什么意思？要是『主人』交到女朋友的话，妄想少女不会觉得不甘心或悲伤吗？」
　　而代替美羽回答我问题的，正是唯姬。她大概是听到了我们之间的对话，于是从远方的座位大声说道。
　　『那是女孩子才会有的感情呀！对我们妄想少女来说，只要男生感到1I-M兴，我们就矜感到高兴的。所以说，如果主人交到女朋友的话，我们也会跟主人一样开心的呢。』原理上我是能够理解，可是真的是那么一回事吗？
　　「丽莎也会那样想吗？」
　　我向坐在佐岛同学的座位上、静静听着我们说话的丽莎询问。而她则是『嗯～』地稍微想了一下后，露出微笑。
　　『如果佐岛同学交了女朋友的话……我想我应该也会很开心吧。嗯。』
　　原来真的是那样呀～
　　我环顾教室内，大概是因为听到唯姬大声说话的关系，其他妄想少女也都跟丽莎一样点着头。
　　妄想少女所追求的是她们附身的男生会感到最开心的事情。但是，我怎么也无法理解那样的思考方式。就算高柳同学交了女朋友，我也没办法对他说什么「真是太好了呢，高柳同学！」之类的话。可是，姑且不论我身为女性的心情，做为一个人，我是不是应该要祝福他才对呢？就像妄想少女们一样，我是不是应该为自己最喜欢的人遇上开心的事情，而感到开心呢？)
　　『明日美，你想太多了喔。』
　　「丽莎。」
　　『要是你真的到达那种有如顿悟般境界的话，以身为一个人来说就太奇怪了。我之前也说过，明日美既然喜欢高柳同学，就必须要抱着「被抢走的话就要抢回来」的心情去恋爱才行呀。你看，你心爱的人回来了喔。赶快把那张沾满砂糖的嘴巴擦干净吧。』
　　高柳同学跟佐岛同学从教室后门回来了。确实就如丽莎所说，要是我会因为高柳同学交了女朋友而感到开心的话，我一定是个真正的被虐狂呀。
　　『没错，明日美只是个假性被虐狂呀！』
　　谢谢你，丽莎。我差一点就让奇怪的性癖附身了呢。我赶紧用皱巴巴的手帕擦一擦嘴巴后，将牛奶递给刚回来的高柳同学。
　　「您工作辛苦了，请用MILK吧。」
　　「你还真强啊，明日美。我还是第一次听到有人称这种瓶装牛奶叫MILK的。」(注10)
　　被称赞啦。看来我为了不要让他的牛奶被其他男生抢走而死守着，是正确的判断呢。
　　「啊，峰仓同学，那我的MILK呢？」
　　「？」
　　丽莎叹了一口气，而佐岛同学则是沮丧地垂头丧气了。啊啊……原来如此，在这种场合，我应该要连同佐岛同学的份一起确保下来才对呢，失败失败。等等……！
　　「呀哇！不要两个人一起喝同一瓶牛奶呀！」
　　佐岛同学居然又舔又吸着高柳同学的嘴唇碰过的瓶口！是间接接吻呀！明明都是男生，那种行为实在太脏了。我不禁诅咒着我所犯下的过失。
　　注10在日本的习惯中，通常讲MILK指的是调味乳。
　　
　　
　　「喂，笨明日美，你那是什么表情啊？我不是常常跟你说过，你的脸本来就不是可以向人夸耀的东西，至少用表情掩饰一下吧？」
　　不不不，看到两个男生交换着唾液跟牛奶还能保持镇定的话，那才是真的被虐狂吧？我虽然被最喜欢的人拐弯抹角地说了「你一点都不漂亮」，可是却对他们之间的行为感到比较激动呀。
　　「喂，先别说那个了。这是你干的好事吧？」
　　「请问你在说什么呢？」
　　高柳同学把交换喝的牛奶放到桌上后，拿出一个铅笔袋亮在我的眼前。那是一个塑胶制的铅笔袋，是他从五月十二号之后就一直都在用的爱用品。
　　「请问那个铅笔袋怎么了吗？」
　　「你还想装蒜！」
　　我搞不清楚他到底在说什么，于是探头看了一下他打开的铅笔袋内部。佐岛同学跟丽莎也跟着一起看了一眼，然后，我们三个人同时发出了惨叫声。
　　「是竹叶鱼板！」
　　铅笔袋中居然装满了仙台特产的竹叶鱼板。佐岛同学「恶～」地作势要呕吐，而丽莎反而是爆笑了出来。竹叶鱼板上插满铅笔的样子，看来是一种会让人感到想吐的同时也会让人发笑的东西。高柳同学把铅笔袋反过来倒在餐盘上，于是竹叶鱼板就一块接着一块掉了出来，铅笔袋的内部则是发出黏糊糊的光泽。
　　「高、高柳同学……！铅笔袋不是拿来装鱼板的东西呀！」
　　「你还想装蒜啊？除了你以外，还会有谁把竹叶鱼板带到学校来啦？证据一定就在你的抽屉里！」
　　这么说来，我确实有在抽屉里放了一包竹叶鱼板呢。那是我本来想要拿来分给高柳同学吃可是后来就忘在抽屉里的东西。我打开竹叶鱼板的包装一看，明明我不记得有全部吃光，可是里面却空无一物了。看到一脸呆滞的我，连佐岛同学都露出了怀疑的眼神。
　　「不、不是我，我才不会做那种事情呢！」
　　「峰仓同学，这种事要搞笑的话确实是很好笑，可是也未免做得太过分了一点啊。现在道歉的话，我想高柳应该也会原谅你才是。你赶快把铅笔袋拿去洗一洗……噗哧！」
　　『就是说呀，虽然确实是很好笑，可是这未免也……噗哧！』
　　连这两个人都把我当成犯人了。虽然我一再申诉说这是某个人的阴谋，可是大家都听不进去，最后高柳同学还命令我去把铅笔袋洗干净了。
　　真是过分。
　　确实，全世界应该就只有我会把竹叶鱼板带到学校来。可是光靠这种状况证据就把我当犯人，也太过分了。
　　『明日美，真的不是你做的？』
　　「好过分喔……居然连丽莎都怀疑我。我之所以会乖乖把铅笔袋拿来洗，是因为高柳同学觉得很困扰呀……」
　　洗手台的水龙头流出来的水超冰的。装满水的铅笔袋鼓得胀胀的。因为是塑胶制的，我想应该不会留下污渍，味道也应该可以洗掉，可是实在无法理解为什么会发生这种事。
　　『既然如此，那又是谁做的事情呢？』
　　「一定是变态做的好事。居然在铅笔盒里装竹叶鱼板，这不是正常人会做的事呀。」总觉得今天真是有够衰的。一大早因为河内同学的告白风波而手忙脚乱，体育课又被她像威胁一样的逼问，午餐时间还被人冤枉罪名。我不禁真的觉得这一切都是附身在我身上的恶灵所干的好事了。
　　『不过，真令人在意呢……居然从明日美的抽屉偷走竹叶鱼板，然后把它装进高柳同学的铅笔袋，这实在太恶质了。如果不是明日美做的话，那就应该是有人为了要陷害你而故意设计的吧？要不要去跟土井老师商量看看？毕竟那个人还满可靠的。』
　　要是去跟老师说的话，我在上课时候偷吃竹叶鱼板的事情就会被知道了。而且，我现在真正感到伤心的，是高柳同学不信任我的事情呀。
　　「拜托至少丽莎要信任我呀，我真的没有做。」
　　『我知道。可是，我有一种不好的预感，你最好小心一点喔。』
　　我一边擦干铅笔袋上的水滴，一边听着丽莎如此说道。不好的预感吗……既然是丽莎给的建议，看来我应该要多加留意才行。
　　「话说回来，我居然把它洗得比原来还干净了。」
　　『我都想要娶你当老婆了呢，明日美。』
　　我把变得跟新的一样的铅笔袋还给高柳同学的同时，再度向他强调了一次「我不是犯人」。我可不希望为了这种事情，害他对我的好感度下降呀。可是，高柳同学却是冷漠地把文具收回铅笔袋之后，就从座位上站起来了。
　　总觉得，真是有够火大。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　放学后。
　　我送隶属剑道社的鹤龟双人组到她们的社团之后，就在校园里四处乱逛、消磨着时间。
　　本来这时间我应该会直接回家的，但是我现在必须要把高柳同学的女朋友找出来才行。为了那个目的，我准备好了一项秘计。可是要完成那项秘计的话，在有人看到的地方就很不方便，所以我才会像这样等待学生们都离开学校的时候到来。幸好，丽莎也留下来陪我了。听说是因为佐岛同学还留在三楼的学生会办公室整理文件的关系。
　　『你听我说，佐岛同学又被拜托处理麻烦的工作了。你不觉得「会长命令」这种话实在很狡猾吗？』
　　难得听到丽莎会抱怨呢。看来，佐岛同学非常讨厌学生会长的样子。哎呀，偏偏在棒球社练习的日子被拜托处理文件整理的工作，想也知道会觉得讨厌吧？
　　
　　
　　「哎呀，我说丽莎小姐呀，您就别抱怨啦。会被别人拜托工作，就代表自己拥钉相对程度的能力呀。我爸爸说过，那样的孩子未来一定会飞黄腾达的。」
　　『真是个见识卓越的爸爸呢。』
　　爸爸，你被一个美少女夸奖了喔？真是太好了呢。
　　『明日美，丽莎，请问你们在做什么呢？』
　　被丽莎称赞了我的亲人，让我感到非常愉快地来到校舍门口的时候，便看到唯姬坐在鞋柜上，开心地看着她的脚下。而在她视线的前方，看到了金刚的身影。
　　「喔？这不是金刚吗？你穿着柔道服在打扫的样子，看起来简直就像是在修行呢。」
　　「是峰仓啊。」
　　金刚——乡原刚士正在打扫着鞋柜。粗壮的身材穿着柔道服、用心仔细地在打扫的样子，看起来让人忍不住会露出微笑。这个人虽然脸长得那个样子，可是却很会注意细小的事情。他手上拿着一把小扫把，将鞋子一双一双拿出来后，仔细清扫着鞋柜内的砂粒跟灰尘。唯姬则是露出一脸闪亮的表情看着金刚在打扫的样子，从她那个样子来推测，乡原应该是觉得打扫很开心吧？
　　如果要把眼前的情景画成一幅插画的话，题HI就叫做「公主的鞋柜，金刚来打扫」是最适合不过的了。只是，应该没有人可以把这样的情景画成一幅画才对。
　　「你做工作还真是仔细呢。我爸爸说过，会注意脚『卜的人未来一定会飞黄腾达的。」
　　「峰仓的父亲是个了不起的人，可是女儿却穿着^双拖鞋，真是够丢脸。不要让你父
　　母面上无光啊。」
　　吵死了。就算被一个金刚称赞，我爸爸也不会开心啦。
　　「话说，你拿着我的运动鞋是有什么事情吗？自己的鞋子被男生碰到，感觉会很丢脸呀。」
　　不知道为了什么，金刚居然拿着我的两双运动鞋交互比较着。
　　「这两双运动鞋应该要交换穿会比较好，这样一来鞋子的寿命也可以大幅延长啊。」『没错。最近的草民们都不懂得爱惜东西，真是让人看不下去呢。可以拿来用的东西就要有效率地用到不能再用才行呀。不管是东西还是人都一样。』
　　「好啦好啦。」
　　被金刚传授让运动鞋耐穿的小知识，然后被唯姬传授如何用人的方法了。虽然很值得感激，可是被别人一直看着自己不怎么干净的运动鞋，感觉还是很不舒服呀。于是我把运动鞋从金刚手中抢过来，放回鞋柜里了。
　　「我来帮忙吧，反正我也很闲。你应该有柔道社的练习吧？听说今天是跟剑道社共用场地，应该很热闹呢。」
　　偶尔跟金刚培养一下友情也不错。毕竟这个人拥有的人脉跟情报能力我也很赞赏，如果跟他感情好一点的话，或许可以免费让我商量事情也不一定。
　　「总觉得你另有企图啊。我话说在先，我可不会免费让你商量事情的。」
　　居然被识破了。明明脸长得像大金刚一样，却有着叫人恐惧的洞察能力。这男人是会让人不想与之为敌的那一型呀。
　　『就是说呀，如果跟达令为敌的话，可是会很麻烦的呢。』
　　唯姬窃笑着如此说道。金刚配上唯姬的组合真是不容小觑。哎呀，反正我也没有要跟他为敌的打算，现在也没有什么想要找他商量的事情。于是我抱着身为同学的义气打算帮他打扫，却忽然被他提起一个沉重的话题。
　　「听说你跟河内打架了，是什么原因？」
　　这家伙的情报能力简直太夸张了。为什么金刚会知道发生在简易女子更衣室里的纷争？难道他有在偷拍或偷听吗？
　　『真是个贱民才会有的粗劣妄想呢。是鹤川同学跟龟山同学来找他商量的呀。』
　　唯姬帮我解释了我心中的疑虑。原来如此，是鹤龟双人组担心我的事情，所以才去拜托金刚的呀。看来那两个人对于同是「动物系」的金刚很信赖的样子。
　　「哎呀，也不是什么大事情啦。只是跟她稍微来了一场美女乱斗(Catfight）而已。」
　　「肩膀都被指甲抓了，居然说只是『稍微』。你还真是个勇敢的女人。」
　　为什么会连那种事情都知道？他果然是在D班装了偷拍摄影机吗？哎呀，唯姬都在瞪我了，我就当作那是归功于金刚的洞察能力吧。
　　「与其说是勇敢，我只是有点吓到了。那个叫河内利沙的人，到底是何方神圣呀？」金刚一边打扫着，一边回答了我的问题。
　　「生于山形县，长于东京都。住在成条八丁目的大小姐。容貌端庄而才色兼备。然后，是个超级美少女。身高一六〇公分，体重四十六公斤，B82　W56　H84，血型是AB型，生日是十一月十二日，天蝎座。在校成绩除了体育跟社会以外全都是5。还学过钢琴跟芭蕾。」
　　「你是跟踪狂吗！」
　　「这所学校的男生每个人都知道。」
　　「真的假的？」
　　看来美少女是没有隐私权的。不过话说回来，B82呀，比看起来的还要大呢……不对！现在我想知道的不是那种事情，是河内同学的个性呀。
　　「金刚，那个人的个性呢？」
　　「基本上是个好人。」
　　我对于「基本上」这三个字很在意。
　　「是代表说有例外情况会变成『坏人』吗？」
　　金刚停下了擦拭着鞋柜的手，转头看向我。
　　「像她那样的美人，在你们同性的眼中看起来怎么样？」
　　嗯？在女生眼中看来？
　　「很让人羡慕呀。」
　　「对有些人来说应该会忌妒吧。看来峰仓是属于少数派的。女生们不是会在背后说她的坏话吗？」
　　鹤龟双人组也说过那样的话呢。金刚开始把拿出来的鞋子放回鞋柜中，而我也伸手帮他的忙。
　　「河内利沙就是那种会受男性欢迎，可是却会被同性厌恶的典型啊。也因为那样，她的个性应该很尖锐才对。」
　　『是呀是呀，达令说得没错。就是那种发起飙来会做什么事都不知道的类型。还是尽量不要接近她比较好。高柳同学很有看人的眼光呢……啊，真是对不起，丽莎。』
　　唯姬虽然坐在鞋柜上晃着双脚、分析着河内利沙的个性，可是当她发现丽莎站在我背后沉默不语的样子，便立刻道歉了。虽然「不是同一个人」，可是听到「本尊」被人说坏话的话，应该心里依然很不是滋味吧？但是，唯姬的『达令』却继续说道。
　　「我听说高柳被河内告白但是拒绝了。」
　　「你知道那件事？」
　　「是啊。对峰仓来说的话，应该是很值得高兴的事情吧。不过，你最好小心一点。」
　　「小心什么？」
　　金刚把全部的鞋子都放回鞋柜并站起身f后，对我提出忠告。
　　「那个女人还没有放弃。」
　　说完后，金刚就整理了一下柔道服的衣襟，往体育馆的方向迈步走出去了。
　　「等、等一下呀，金刚！不要丢下一句若有深怠的枘之后就掉头走人呀！」
　　「总之我已经警告过你了。去跟那对鹤龟逍个谢吧。这次的谘询费我已经从那两个人手上收到了。」
　　『哎呀，总之就是这么一回事啦。明日美同学，你最好认真接受达令对你的忠告喔。』
　　金刚晃着他的巨大身躯走向走廊，而唯姬则是轻飘飘地飞到他的肩膀上了。那两个人就这样走向体育馆，而留下我们两个人站原地。
　　「丽莎，你怎么想？」
　　『嗯——……河内同学会不会是被误解了呢……』
　　虽然丽莎无论如何都想拥护河内同学，不过我却很在意金刚对我提出的警告。「那个女人还没有放弃」。她还没有放弃高柳同学呀。
　　「我的心上人还真是受欢迎。」
　　『真让人困扰呢。「高柳同学的女朋友」再加上河内同学，明日美的敌人好多呀。』
　　「至少丽莎要站在我这边喔？」
　　『了解。来，我们去找高柳同学的女朋友吧。你不是有什么秘计吗？』
　　「嗯，跟我来。」
　　我沿着楼梯往二楼跑了上去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　轮班扫除的学生们打扫完毕、没参加社团的人都回家后，校舍里就变得一片安静，只我与妄想少女的恋爱烦恼听得到体育性社团的社员们在操场慢跑的声音。看来刚刚在跟金刚对话的时候，适合行动的时机不知不觉间已经来到了。
　　『明日美，你在做什么呢？』
　　丽莎大概是对于躲在逃生门后面、窥视着教职员室的我感到疑惑，于是对我如此问道。你问得好，就让我告诉你吧。
　　「我要躲在临时监视所里面，监视高柳同学呀。」
　　『……诶？』
　　反应真迟钝呢。
　　今天是高柳同学他们棒球社练习的日子。要说到情侣的话，就要想到放学后的时间。搞不好在练习的时候，那个「女朋友」就会出现，然后递毛巾给高柳同学擦汗、拿运动饮料给高柳同学喝也不一定呀。我必须要抓到那个关键现场才行。既然现在没办法锁定某一个女生的话，就只好像这样亲自出动了呀。
　　『而那个所谓的「临时监视所」是？』
　　「就是美术教室呀。」
　　专科教室的校舍位于我们现在所在的一到三年级教室的校舍对面，而这两栋校舍是由二楼的连结走廊跟体育馆两条路线相连的。
　　「只是，问题就在于教职员室的存在。」
　　连结走廊的正前方有教职员室，而传闻中，生教组长山田老师也会守在专科教室校舍那一侧，负责阻止学生们抄近路到体育馆去。我们学校存在着一些莫名其妙的规矩，而当中有一条规定就是放学后如果要去体育馆的话，不可以从专科教室的校舍过去。就因为这样，要利用体育馆的那些剑道社、柔道社或桌球社之类社团的社员们，必须要绕路从校舍一楼走到体育馆才行。教室在三楼的三年级生就不用说了，位于二楼的二年级生也是，根据所在的位置往往会造成时间上的损失，真的是一条让人搞不清楚为了什么理由而存在的怪规定。哎呀，虽然原本对于没参加社团的我来说根本无关紧要，只是我没想到居然到了国中二年级都快要结束的这个时候会突然成为我的障碍呀。正当我躲在灭火器后面、窥视着教职员室的动静时，丽莎对我说道。
　　『明日美，有人很普通地就走过去了耶。』
　　确实就如丽莎所说的，有个学生若无其事地就走到连结走廊上了。而且居然是我现在最不想见到的人。
　　「是河内同学呀。话说，难道美少女不管做什么都会被原谅吗？」
　　『不，我觉得应该是普通地走过去反而不会被怀疑喔？躲在灭火器后面的样子实在太可疑了。』
　　被她这么一说，让我忍不住觉得丢脸起来。于是我拍一拍膝盖上的灰尘后，模仿河内同学潇洒的走路方式，尝试突破教职员室前面。结果就这样通过了连结走廊，平安无事地来到了美术教室前。
　　「真觉得在玩忍者游戏的我有够丢脸。」
　　『话说回来，河内同学跑到哪里去了呢？体育馆吗？』
　　美术教室旁是楼梯跟家政教室。现在看不到她的身影，就代表她如果不是在家政教室里，就是跑到位于更深处的体育馆了。
　　看来佐岛同学妄想出来的丽莎，对于河内同学的事情非常在意的样子。
　　『明日美，要不要去找找看河内同学到哪里去了？』
　　「不～行。我们要在美术教室里监视高柳同学才行。」
　　丽莎大概是受到了佐岛同学的思考影响，才会对河内同学如此在意的吧？可是，我毕竟在体育课的时候遇到过那样的事情，所以实在不想靠近河内同学。于是对眼前像个小孩子一样耍任性的丽莎说道。
　　「朋友跟女孩子哪个比较重要？」
　　丽莎足足烦恼了五分钟之后，最后选择跟我在一起了。太好了，真的太好了。
　　『明日美，对不起啦。那我们就躲到美术教室去吧。你有钥匙吗？』
　　「无须担心。」
　　我事先就把美术教室门上的小窗户开好锁了。
　　接下来只需要垂直跳起来，把上半身钻进小窗户，然后跨过去就可以了。虽然这动作会让背部擦到天花板，感觉非常危险，不过多亏有丽莎在，所以很幸运地我没有让任何人欣赏到我的内裤。
　　「谢谢你。你真是个派得上用场的女孩子呢。」
　　『别这么说别这么说。不过如果是我的话，就会让内裤的露出度再减低更多的。』
　　我掐住了她的脖子。
　　虽然费了一番功夫，不过总算可以延续昨天的「高柳同学的女朋友」探索行动了。棒球社已经开始在活动，而美术教室是一个绝佳的监视所，因为从这里可以看到整个操场。但是，美术教室有上锁，所以有人如果站到窗边会很不自然，于是我想出了一个计策。
　　就是利用小镜子。蹲下身体不要让外面看到，然后透过镜子看向窗外。既可以坐着又可以看到操场，一举两得呀。
　　左右颠倒的世界照出了棒球社练习的风景。仔细一看，就可以发现高柳同学的身影，穿着队服的样子也很帅气呢。另外，并没有看到像是他女朋友的人物。就在感到松下一口气的同时，我发现像这样蹲着举起手的姿势其实很勉强，因为这样手臂会很酸呀。
　　『我来帮你看吧。』
　　「你真温柔呀，丽莎。」
　　我掐住了站到窗前的丽莎的脖子。
　　「你这家伙！既然其他人都看不到你的话，你就给我早点站出来呀！」
　　『因为明日美的样子很好玩嘛。』
　　真是！佐岛同学应该要让丽莎的个性再好一点才对。就在我甩动手臂的肌肉时，察觉到美术教室内弥漫的气味。
　　「呐，丽莎，为什么美术社的社员都不会在意汕?的臭味呢？」
　　其实我很讨厌美术教室的气味。
　　那会让我的胸口感到闷闷地，很不舒服。到最近，我才知道那臭味的来源是油画的颜料，于是一直都期望着美术社员可以把活动场地移到室外去，顺道也希望他们不要把工具放在美术教室而是各自带回家。当然，这种要求在美术社员人数很多的D班是很难说出口的啦。
　　『就是因为想要画画，所以不会在意这种味道吧？既然有「画图」这个目的的话，也就可以接受松节油的挥发气味了。这跟恋爱是一样的呀。』
　　「为什么要拿恋爱跟画图相提并论？」
　　『因为目的跟过程很像呀。在恋爱的时候，会为了可以跟喜欢的人照张双人合照而克服各种障碍；画图的话，会为了画面进行构思、混合各种颜色、在笔法上下功夫，最后完成一幅画。才没有那个心情去在意松节油的挥发气味呢，因为如果在意的话就根本没办法画了。明日美如果为了要跟高柳同学交往的话，会去在意周遭的其他事情吗？』
　　「不会。」
　　『毕竟如果会在意的话，就不会在美术教室玩侦探游戏了嘛。』
　　丽莎捉弄人似地笑了。
　　不过，丽莎那种将恋爱与画图联想在一起的想法我很喜欢。把她妄想出来的佐岛同学，看来是个抱有少女情怀的少年呀。我不仅对佐岛同学另眼相看，也对画出那些烂图的美术社员们感到释怀了。
　　「呐，丽莎很喜欢佐岛同学对吧？」
　　『为什么突然问这个？』
　　「喜欢吗？」
　　『当然。』
　　大概是这个宁静得像个孤岛一样的美术教室，让我变得忍不住想要说话了。于是我不顾面红耳赤的丽莎，继续说道。
　　「丽莎喜欢佐岛同学，而佐岛同学也喜欢丽莎。这是相思相爱吧？」
　　『佐岛同学喜欢的不是我，是「河内利沙」喔？我只是个妄想，所以没办法享受真正的恋爱呀。』
　　「可是你们有接吻过吧？」
　　『为什么你会知道！』
　　丽莎满脸通红地用无名指遮在嘴唇上。怎么会有这么可爱的动作呀？我只是随便猜猜而已，没想到居然猜对了。
　　『只、只有接吻而已喔？而、而、而且也只有过一次而已。那次是他一时冲动呀。你想想看，夏天不是会让人的心情变得开放吗？所以有一次去海边的那时候，对了对了，那次明日美不是也有去吗？高柳同学也有去，大家一伙人一起去江之岛那次呀。在回家路上，稍微亲了一下下，对，就只是一下下而已呀。』
　　丽莎，我没有问你是在什么时候、在那里、在什么情境下呀。
　　不过，原来是那个时候呀；从那么早以前，佐岛同学就已经喜欢河内同学了。
　　我们到江之岛去玩海水浴是在国中一年级的夏天。
　　那时候因为高柳同学跟佐岛同学说要去海边，所以我也报名了，结果被他们命令说「你也带朋友来」。于是我约了小鹤与小龟，最后就像老鼠会一样变成班上大半人数都一起参加的旅行了。当时很热闹也很好玩呢。
　　『那时候明日美就睡在旁边呀，害我紧张得受不了呢。』
　　「是在回程的电车上？而且还是在我旁边？死佐岛，到底是对什么发情了啦！」
　　『应该就是明日美在滴口水的嘴唇吧？』
　　我掐住了开心大笑的丽莎。不过话说回来，丽莎真好呢。我想像着那从未体验过的领域而忍不住加快了心跳。
　　「……接吻是什么感觉呀？」
　　『你说什么感觉……就是他把舌头伸进来，然后我也伸进去……』
　　你们太不纯洁了！
　　我本来是期待着像很甜啦、酸酸的啦、会融化啦，之类淡淡的感想，没想到完全被背叛了。好龌龊！太糟糕了！
　　『你不要那样想呀，那是佐岛同学的愿望嘛。』
　　愿望！他到底是抱着多猥亵的亲吻愿望呀！而且，我不能原谅他居然跟丽莎舌吻！
　　「话说，那个变态眼镜仔根本没有接吻的经验吧！是妄想吧！你那样也没关系吗？」
　　『嗯。』
　　居然没关系！
　　「那，你为什么要让他对你做那么黏答答的事情啦！就算我让个一百步，但是这一点我还是无法原谅！」
　　我虽然因为心中的亲吻愿望被玷污而激动起来，可是走在我前面一百步的丽莎却像个大人一样从容地对应我。
　　『可是呀，明日美。那是佐岛同学的愿望，是他期望与河内利沙的接吻。是想着河内同学的事情接吻的。其实……我心中期望的接吻，跟明日美所想的是比较像的呀。』
　　该死的佐岛。
　　居然跟丽莎接吻，心中还想着其他女人的事情，简直畜生不如。
　　虽然我心中这样想，可是毕竟丽莎是佐岛同学的妄想所产生的妄想少女，他要怎么对待丽莎都不会构成什么罪。因为丽莎并不是人类。
　　但是，因为虚无僧给我的隐形眼镜，让我无法区分人类与妄想少女的差别，所以才会不禁投入感情的。对我来说，丽莎是跟我个性很合的女孩子，也是我的朋友。因为是朋友，所以才会那么在意她的心情呀。
　　因为丽莎是佐岛同学的妄想，所以她会喜欢佐岛同学是理所当然的。而佐岛同学喜欢河内同学的事情，我当然也可以理解。
　　可是，就是觉得很不对劲。
　　这样一来的话，丽莎的感情又该往哪里去才好？
　　「如果佐岛同学跟河内利沙交往的话，丽莎你会怎么样？」
　　『大概会忌妒吧？』
　　刚才她不是回答说『会很开心』的吗？我抬头一看，便看到丽莎虽然露出笑容，可是眼神却在哭泣。虽然没有流泪，可是她在大哭。丽莎应该不会忌妒，而且如果佐岛同学的恋爱成功的话，她应该会感到高兴吧？她之所以会哭，是因为她知道自己只是个类似模拟恋爱的存在。只要空间不产生曲折，她就永远都是个无法与佐岛同学在一起的妄想少女。面对眼前这个为了早已明白的爱情末路而流泪的丽莎，我不禁感到同情了。
　　「……我是不是说了让丽莎伤心的话？」
　　『明日美愿意那样想，就很足够了。』
　　佐岛同学，拜托你不要让丽莎的个性那么善良嘛，至少让她可以对不懂得体谅人的我大骂一顿嘛。就在这时，棒球社员的球棒发出了一声清脆的声响。
　　『你看，明日美，高柳同学击中了。是全垒打呀。』
　　高柳同学，我好喜欢你。
　　就在我为了不知道该对丽莎说什么话而感到烦恼的时候，你就适时地打了一颗全垒打让丽莎笑了呀。丽莎虽然没有身体，可是我有。这时候如果不挺身出来的话，就太对不起丽莎了。
　　于是我跳起身体，用力打开窗户——
　　「好呀——！高柳——太棒啦——！」
　　挤出浑身的力气大叫了。我才不会觉得丢脸呢。而且丽莎也发出了不输给我的热烈欢呼。
　　我也好喜欢丽莎。
　　「喂！你在那里做什么！」
　　从校舍的正下方，传来生教组长的怒吼声，于是我赶紧一溜烟地逃跑了。跟丽莎在一起真的很有趣。
　　最后，我体验到了被老师追着离开学校的难得经验。