　　一大早又是被奇怪的和尚耍得团团转，又是被高柳同学嘲笑，做为一天的开始还真是不顺利。而且班导土井老师竟然还忘记我在走廊罚站的事情，结果害我继续提着水桶直到第一堂课结束。也因为这样，今天第二度提供了同学们笑料，让我品尝到所谓的连锁不幸。
　　「真的是……笨明日美，你就没办法早一点出门吗？以前跟我一起上学的时候不就没有迟到过了？」
　　高柳同学跟我说话了呀。在上天的安排下，这学期我们两个人坐在相邻的座位上。高柳同学座位靠窗，而我坐在靠走廊的位子。不知道我顺着光照耀下的样子会不会看起来很可爱呢？
　　「因为那时候高柳同学都会来接我，我不可以让你等太久呀。噢，真是怀念那段时光呢。要是棒球社没有晨练就好了。」
　　「没有晨练的话比赛就会输掉吧？要是输了，是谁会指责没有练习的我啊？」
　　「是哪位？」
　　「就是你啊！」
　　被敲头了。虽然很痛可是好舒服。我最近对这个感到有种快感了。
　　
　　
　　高柳同学是棒球社的正式队员。他在一年级第三学期的时候，就夺得了正式队员的宝座，从此以后一直都守着三垒。三垒手，守备上的要点，真是太帅了。
　　不过话说回来，晨练真是让人讨厌。一开始根本就没有什么晨练的，可是自从高柳同学成为正式队员之后，球队在比赛中就节节获胜，棒球男儿们的士气也就跟着被剌激起来，结果自主性晨练就变成常态化了。虽然自从晨练开始之后，就没办法再跟高柳同学一起上学让我感到很遗憾，可是因为高柳同学可以在棒球场上活跃我也很开心，所以要忍耐。
　　没错，要忍耐。
　　要忍耐呀。
　　顺道一提，高柳同学同时也是学生会的干部。当然，那不是他自愿担任，而是因为我「出于善意的推荐」让他加入学校营运之中的。多亏他成为了干部，学校的品质整体上升了！噢，高柳同学！他不只是懂得照顾学弟妹，跟学长姊之间的对应也很高竿。又会念书，脾气温和个性又善良，是一个完美的国中生，也是我的理想呀！
　　「话说回来，峰仓同学，那个紫色的包裹是什么？」
　　把身体压在高柳同学的肩膀上、望向我书桌的这个人是佐岛同学。他是跟高柳同学感情不错的学生会副会长。因为戴着黑框眼镜的关系，看起来有点矬，不过实际上他的脸形非常端正。他可以说是高柳同学的死党，所以我也多少跟他有在来往。
　　「这是一个和尚给我的隐形眼镜。」
　　「「？」」
　　不只是佐岛同学，连高柳同学都歪起头感到疑惑了。那也是当然的，毕竟从和尚手中拿到隐形眼镜的人，我想我大概是古今中外第一个吧？是人类史上头一遭呀。这两个人似乎以为我只是在开玩笑，于是就把「从虚无僧那里拿来」的事情当作没听到了。
　　「峰仓同学视力不好吗？」
　　「才不，这家伙的视力好得跟笨蛋一样。『笨蛋的眼睛都很好』这句话果然是真的。」
　　「什么！才没有那样的谚语呢。」
　　我的鹰眼是上天为了让我可以仔细看清楚高柳同学而赐予我的。而我也靠着自己的努力尽可能不要长时间念书、一路保护我的眼睛，就是为了将你的身影烙印在我的视网膜上呀丨．
　　「不过，这个隐形眼镜，好像峰仓同学也可以戴喔？」
　　「咦？那是什么意思？」
　　隐形眼镜一般来说不都是眼睛不好的人才会戴的吗？佐岛同学摸了一下写在包装上的数字，那个数字写着「0.00」。
　　「虽然我也知道得不是很详细，不过这个数字越大就表示度数越深。写着『零』的意思就是这个隐形眼镜没有度数。最近不是有一种叫做『虹膜变色片』的隐形眼镜，可以改变眼睛的颜色吗？这就是那个的透明版啦。」
　　「也就是说，这是类似假眼镜的『假隐形眼镜』啊？你就戴戴看吧，明日美。」
　　欸？
　　您是要我把可疑的虚无僧给我的隐形眼镜戴上去吗？
　　哎呀，毕竟包装上看起来也没有开封过的痕迹，我想应该是没有被动过什么手脚才对……
　　再说，根本就没有必要犹豫呀。
　　是高柳同学叫我要戴上的，就算这是鱼鳞我也照样要给它戴上去才行。
　　我打开包装后，看到里面装了好几个四块一组的塑胶容器。每个容器内都装满了保存液，还有各自一枚的镜片。
　　「打开来看看吧，只要撕开铝箔，就可以拿出泡在保存液里的镜片了。」
　　原来如此，是那样的构造呀？我照着佐岛同学的说明，将镜片拿出来了。原来隐形眼镜是这么薄的东西呀？我原本以为应该是很硬的东西，可是这看起来就像圆形的塑胶膜呢。因为实在太薄的关系，我光是要把它从容器里捏出来就费了一番功夫。
　　「把镜片小心翼翼地放在食指上，让它像碗公一样朝上，然后覆盖到眼睛上。」
　　「眼睛？要把这东西贴到眼睛上？」
　　「你白痴啊，隐形眼镜当然是戴到眼睛上啊！」
　　被敲了，好痛好舒服。
　　但是，要把隐形眼镜戴上去实在很不容易。不管我试了几次都没办法把它放进眼睛里，一下又是掉下去、一下又是黏到手指上的，老是戴不好。虽然佐岛同学因为有戴过隐形眼镜的经验而详细指导我配戴的诀窍，可是渐渐就对笨手笨脚的我感到失望而放弃说明了。焦急的我最后还把镜片弄破，让四周弥漫起一股黯淡的气氛。高柳同学！救救我呀！
　　「真是！明日美，把眼睛转过来，我帮你戴啦。」
　　哈？
　　高柳同学撕开一个新容器后，把镜片放到食指上就伸了出来。难、难道说是高柳同学的手指要伸进我的眼睛里来吗？我虽然心中因此感到小鹿乱撞，但是现实中其实只是用力把眼睛睁得老大，然后镜片就「啪搭」地贴上来了。
　　一次搞定。高柳同学不管做什么都很行呢。
　　「怎么样？有觉得怪怪的吗？」
　　非常普通。
　　环顾四周也没什么改变。因为镜片没有度数，所以没改变或许也是理所当然的事情。可是一切都这么普通，反而有点扫兴呢。而且，就连戴了东西的感觉都没有。我听说如果没有戴习惯的话会感到不舒服，可是我戴起来感觉跟没戴时没两样。或许隐形眼镜这种东西对视力差的人来说，比眼镜还方便也不一定。
　　「……搞什么，真无趣……」
　　高柳同学看着我的脸，很明显地失去兴趣了。他究竟是在期待什么呢？
　　「话说回来，下节课是体育课啊。高柳，差不多该去换衣服了吧。」
　　佐岛同学似乎只要我把隐形眼镜戴进眼睛里就感到满足了，表现出一副愉快的样子。要是高柳同学至少也有这样的反应就好了。
　　高柳同学与男孩子们都拿出装了体育服的白袋子，三三两两地走向隔壁的教室。因为体育课是两个班级一起上的关系，所以换衣服的时候男生到隔壁，而女生就在这里换装。距离上课前剩下的时间不多了，女孩子们也纷纷从座位上站起来后，教室里的气氛立刻就变得匆忙起来。
　　我也要赶快准备换衣服才行。
　　就在我准备站起来的时候，我的胸口忽然用力跳动了一下，视线也随着脉搏上下左右地摇晃。
　　这是、怎么回事？
　　眼前的景象开始摇曳，四周渐渐变得昏暗。
　　这不是「感到晕眩」那么简单的状况。我全身的力气瞬间消失，身体站到一半又「咚」一声坐了下来。
　　什么什么？
　　救我呀，高柳同学！好可怕喔！
　　但是，高柳同学已经跟着佐岛同学走出了教室。
　　忽然间，我发现教室门前站了一位漂亮的女孩子。而就在察觉到她的存在之后，我的眼前就变得一片黑暗，意识也中断了。
　　
　　
　　那女孩子是谁呀？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——奇怪了?这里是哪里？
　　
　　
　　眼前一片黑暗，什么也看不到。
　　就像是漂浮在一片浓缩墨汁般的黑暗之中，有种不可思议的感觉。
　　我不禁感到一种宛如独自一个人被丢到宇宙空间一样的强烈孤独感与恐惧。
　　
　　
　　——啊，有人。
　　
　　
　　明明一片黑暗却看到某个人的身影了。真是松一口气。
　　
　　
　　——喂～那边的人，这里是哪里呀？
　　——咦？那是今天早上的那个和尚呢。
　　
　　
　　我看到虚无僧好像在跟我说什么话。
　　可是，明明距离很近却什么都听不到。
　　
　　
　　——什么?你在说什么?
　　——看到？
　　——看到什么？
　　
　　
　　他明明戴着竹编斗笠而让人看不到嘴巴，可是我莫名其妙地就知道他是在说「看到」了。
　　
　　
　　——所以我说，到底是看到什么？
　　
　　
　　他手上的锡杖挥了下来，发出「锵」一声巨大的声音响彻四周。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「呜哇！」
　　我的头「碰！」一声撞到了什么东西，激烈的疼痛传遍整个额头。超痛的。
　　「明日美！你干么突然坐起来啦！」
　　跟我一样用手抱着额头的，正是高柳同学。
　　「什么？怎么了？为什么我会躺在床上？为什么高柳同学会在这里？」
　　这地方看来应该是保健室。在高柳同学的背后可以看到一面纯白色的布帘，隔绝了外面的世界。难道说，这是什么超美味的情境吗？不过，随着脑袋渐渐清醒过来后，我终于明白自己为什么会在保健室了。
　　「看到你突然昏倒，真的吓到我了。而且还因为这样，害我没办法去上体育课，有够衰……你身体怎样？」
　　「我……没事呢。」
　　我是在教室昏倒的。那时候，我的眼前变得一片漆黑，眼睛还不停打转。可是，现在却一点异状都没有。保健室是一如往常的保健室，高柳同学拉开窗帘后，阳光就从窗外透了进来。
　　「保健室的老师说你应该是贫血。看到那边的药了吧？老师说要你吃下去。」
　　在高柳同学所指的床头推车上，放着一些药剂和装了水的杯子。药剂是含有铁质的营养剂以及百服宁。虽然我不清楚我会头晕的原因是什么，不过还是姑且把营养剂吞下去了。
　　真是的，居然会当众昏倒，真是太失败了。为了贫血而昏倒，然后被别人溺爱照顾这种事情，是美少女才有的特权呀。像我这种人，就算昏倒也只是给人添麻烦而已。像现在，高柳同学就说我害他没办法去上体育课了。
　　
　　
　　……等等，高柳同学从刚才都一直待在我身边照顾我？
　　
　　
　　我看着高柳同学把杯子拿去冲洗的背影，顿时感受到一种桃红色的温柔感觉。
　　「那个……高柳同学。请问你是从刚才就一直在这边的吗？」
　　「白痴啊，我只是稍微来看一下状况而已。是刚好经过而已啦。」
　　什么嘛，真可惜。
　　「保健老师说过，如果你已经站得起来的话，就回去教室没关系。你自己觉得呢？」
　　「请你背我回去。」
　　「你还是给我睡着吧。」
　　高柳同学气呼呼地走出了房门。他随着年龄的成长，个性也越来越像个硬汉了。这一点真是帅气。
　　不过，出乎我意料地，从门外传来他又走回来的动静。
　　难道他愿意背我了吗！
　　
　　
　　可是，出现在门口的却是一名女学生。那是一名美如天仙的美少女，而且我总觉得好像在哪里有见过。对了，是我刚才要昏倒之前看到的女孩子呀。
　　「峰仓同学？」
　　她可爱的声音唤着我的名字。
　　「你是谁？」
　　女学生虽然露出惊讶的表情，不过还是走到床边来了。她穿的室内鞋上有绿色的条纹，看来她跟我一样是二年级生。
　　「我叫丽莎(注3}。你应该有在C班看过『这张脸』吧？」
　　这么说来，那张脸确实似曾见过。是被赞颂为「C班的妖精」的河内同学，二年级当中最有人气的美少女。男孩子们只要谈论到女孩子的事情，就一定会提到她，而她的名声不只是二年级，甚至全校学生都知道。因为我对女生没什么兴趣，所以不太清楚她的长相。不过现在仔细一看，就算是身为女性的我都确实觉得她是个美人。这样一个美人，究竟找我有什么事情？我记得我跟她并不相识呀。
　　「有什么事吗？难道说，因为我昏倒而给你添麻烦了？」
　　注3原文中的名字是以日文片假名标示为「リサ」，在中文里为了与另一名角色「河内利沙」区别，故刻意将译名翻为「丽莎」。
　　
　　
　　「不是的……是因为我看到你突然昏倒，所以觉得很担心你。」
　　我的眼眶忍不住发烫了。怎么会有如此温柔的美人呀。我发誓，我如果转世生为男生的话，一定要娶她做老婆。
　　「哎呀哎呀～不用担心啦。元气回复、精力满点，也不会感到头晕目眩了喔。」
　　我摆出充满力气的姿势后，河内同学就露出笑容了。那是宛如春天般的开朗笑容，背景甚至飞舞着满满的樱花。如果我是为了看到这张笑容而昏倒的话，那其实也值得了。这个人真是个好女孩，如果能藉着这次的机会变成朋友的话就好了。
　　「看来已经可以放心了呢。那我们回去教室吧？」
　　「嗯。」
　　我们走出保健室后，走廊上一片安静。只有偶尔从远处的教室传来老师上课的声音。奇怪？原来现在是上课时间呀？
　　难道河内同学因为担心我而跷课了吗？有点不可思议呢。毕竟我们是不同班的人，甚至连招呼都没有打过，正常来想，应该不会做到这种地步吧？
　　「总觉得，真不好意思。你上课没问题吗？」
　　「？」
　　河内同学歪了一下小脑袋，难道我说了什么奇怪的话吗？
　　「不过，我真高兴。没想到你会因为担心我而跑到保健室来。我希望我们可以成为朋友。」
　　「我们已经是朋友了喔。因为佐岛同学是这么想的。」
　　佐岛同学？
　　我搞不懂为什么他的名字会无缘无故突然冒出来。不过，看来河内同学愿意跟我交朋友的样子。
　　「你跟佐岛同学很熟吗？」
　　被我这么一问后，河内同学睁大了眼睛。那表情与其说是惊讶，还不如说是感到目瞪口呆。总觉得，我跟她的对话有点牛头不对马嘴。不过哎呀，这种隔阂应该可以随着时间消除吧？想着想着，我们就来到了二年D班的教室门前了。教室里正在上国文课，看来我在保健室睡了两个小时以上。感觉现在回去教室有点丢脸呀。
　　当我把手放到门把上的时候，河内同学把手放到我的手上。
　　「……那个，峰仓同学？我想你应该会有很多事情还不习惯，要小心一点喔？」
　　「欸？」
　　「另外，不要感到太惊讶。知道了吗？」
　　河内同学究竟是说我会被什么事情吓到呢？难道说，班上为了要帮昏倒的我打气，所以策划了什么惊喜吗？
　　心中感到不解的我打开了教室门。
　　「鄙人，峰仓明日美，从保健室回来了！」
　　虽然我是想要表现出自己已经恢复精神的样子，可是紧接着又从喉咙中发出了大叫。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！这是什么鬼呀——！」
　　在我的教室中，竟然满满地都是泳装美女啦、内衣少女啦、水手服美少女等等，呈现一片后宫景象。不管看向哪里都是粉红色的世界、美丽的桃色境界呀！我的教室变成夜总会啦！猥亵的女孩子万岁！美少女是世界之宝呀！呀呼——！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　再次昏倒在地的我，又在保健室醒了过来。
　　
　　
　　虽然眼前的情景感觉似曾经历，不过这次让我昏倒的理由很快就涌上了我的脑海。艳丽的美少女军团占据我的教室，这种毫无现实感的光景。年轻貌美的女孩子们紧紧地黏在男生们身上。我甚至记得当中还有半裸着身体抱住我同学的色色美女。
　　而且，更让人无法置信的是。在那片后宫情景中，课堂居然依旧在进行着。阈文老师在黑板上写着太宰治的简介，而学生们也专心地在抄写笔记。
　　
　　
　　「太宰的代表作是『人间失格』考试重点◎」
　　
　　
　　纵使如此，书桌上的美少女却依然很煽情地用脸颊磨蹭着男生、地板上衣衫不整的巨乳美女也用恍惚的表情亲吻着男生又臭又脏的室内鞋。
　　你们这群家伙，快向太宰道歉！对治谢罪啊！你们才是真的人间失格呀！
　　看到眼前这片跨越了界线的非现实情景，让我忍不住尖叫出来。而就在她们一起转头过来看向我的瞬间，我因为精神崩坏而又昏倒过去了。
　　
　　
　　「……峰仓同学，你没事吧？」
　　是保健室的大婶老师。
　　她看到我恢复意识后，便抓起我的手帮我测量脉搏。我想我的心跳数应该有超过平常的三倍吧？
　　但是，我才没有什么异常。有异常的是我的教室呀。必须要让大人知道这件事情才行。
　　「才不会没事呢，我的教室出现了一群不法侵入者呀！简直就是后宫状态。」
　　「咦？那是什么意思？」
　　「所以说，就是有大约二十人左右的猛烈美少女军团，在教室里缠着那些男生们呀。要是报警的话，应该会触犯儿童色情法之类的东西，所以我认为在校内私下处理应该会比较好。另外，如果被媒体发现的话，表现的自由就会受到规制。这需要非常慎重的对应呀！」
　　我虽然用非常认真的态度说明了班上的状况以及之后最好采取的对策，可是大婶老师却用更加怀疑的眼神看向我了。
　　不，我也知道这很难以置信，因为就连我自己都没办法相信。可是，那就是事实呀！「老师，请你自己亲眼去确认吧！这样你就会知道我为什么如此激动了！」
　　当我如此哭诉后，老师就惊慌地开始安抚我了。
　　「把峰仓同学从教室带到这里来的人就是我呀。可是，你所说的那些……什么美少女军团的根本就不在，而且也没有什么可疑的人物。我想你一定是因为敲到头，所以记忆有些混乱吧？」
　　猛烈妖艳美少女军团不在？
　　也就是说，她们在我昏倒之后，就赶紧躲起来了吗？我想应该没有那种时间才对……对了，这一定是什么阴谋。是二年D班……不，是这间学校私底下偷偷从日本全国绑架了美少女，然后将她们监禁在教室里进行洗脑，征服了这群美少女军团呀。她们想必是被迫说过好几次「一直以来，我过着羞耻的生活」，然后还被男生们当成他们的玩具了。而知道了这个秘密的我，应该也会被抓为她们的同伴了吧？
　　也就是说，我会成为高柳同学专用的宠物？这好像还不赖。
　　就在我沉默不语的时候，大婶老师拿起桌上那个有点年代的黑电话，开始拨起转盘
　　了。
　　刷。
　　刷。
　　刷啦啦。这是……
　　「１１９」
　　呜喔！我赶紧跳起来，把黑电话一把摔到地板上。
　　「老师，我很健康的！虽然有时候会陷入低潮，不过我是很健康的！」
　　要是被叫救护车的话，那可是我一辈子的耻辱呀！刚才我在班上看到的景象一定是幻觉，一定是我的妄想不会错。就是青春期特有的那个呀、那个。
　　就在这时，从原本就敞开的保健室门口，有个人影缓缓地走了进来。
　　啊、那女孩是……河内同学。
　　「峰仓同学，请你冷静下来听我说。」
　　另外又有两名美少女也跟着侵入了保健室。
　　「不要又昏倒了喔？」
　　「也不要大叫喔？」
　　那两名美少女站到河内同学的身后。当中一个人穿着体操服加体育裤，而另一个人则是穿着一身小公主礼服。
　　这两个人不就是刚刚出现在教室的女孩子吗！
　　我口吐白沫地尖叫出来，结果被脸色大变的保健老师压倒在床上了。
　　「你怎么了，峰仓同学！是发作吗！还是什么中毒症状！」
　　「老师！在你的旁边有后宫！有后宫！」
　　
　　
　　「峰仓同学！你冷静下来！我什么都没看到呀！」
　　居然看不到？咿呀！这些人不是什么后宫！是幽灵呀！
　　「幽灵出现啦！」
　　「峰仓同学！镇定下来呀！这里有请人做法驱鬼过，不会出现幽灵啦！学校的七大不可思议是骗人的！所以说，奇怪的是你的头脑呀！」
　　「你说什么？太过分了！但是，站在河内同学旁边的两个人就是在我教室打扮得很猥亵的那些人呀！你看，她还穿着体育裤！」(注4)
　　我指向那名体育裤美少女，可是老师却露出困扰的表情看向我。
　　「你冷静下来！体育裤并不是什么猥亵的打扮呀！而且，不要说什么后宫了，就连河内同学也不在这里呀。你镇定一点！」
　　这位大婶！奇怪的是你呀！明明就在眼前不是吗！
　　这时，河内同学弯下腰来，对着床上的我小声说道。
　　「……峰仓同学，这样下去的话，事情会变得很难收拾。所以请你照着我所说的做吧。」
　　「什么？」
　　注4这里的「体育裤」指的是日本学校在过去曾经指定为女学生用运动裤的改良式灯笼裤，原文为「ブルマ」。在中文里亦有人直接音译为「布鲁马」。近年来，日本学校多已废除这样的指定运动裤，而改为运动短裤(短パン)。
　　
　　
　　「来，你就这样说。『老师，我果然还是觉得身体不太舒服，所以今天请让我早退。我。的家很近，自己一个人就能回去。到家之后我会打电话向学校联络的。』这样。快呀，大婶老师又要打电话叫救护车了。」
　　我赶紧又跳起来，把黑电话一脚踢飞了。
　　「老师，我果然还是觉得身体不太舒服，所以今天请让我早退。我的家很近，自己一个人就能回去。到家之后我会打电话向学校联络的！所以说，拜托你不要叫救护车呀——！」
　　我照着河内同学所说的，向老师恳求后，大婶老师露出松了一口气的表情，留下一句「我去跟你的班导讨论一下」便走了出去。我终于可以放心了。要是被抬上救护车的话，那可是家丑一件呀，也太对不起护士小姐了！
　　「谢谢你，河内同学。」
　　「我才是，很抱歉我误会了。你会感到混乱也是理所当然的。」
　　「误会？」
　　「我以为峰仓同学跟我们是同类。」
　　同类？
　　河内同学究竟是误会我什么了呢？不过，我稍微用脑袋想一下就知道了。保健老师说她看不到河内同学的身影，也没注意到站在河内同学身后的那两名美少女。而且仔细一看——
　　
　　
　　她们的身体还有点透明呀！
　　居然可以隐隐约约地看到她们身后的景色！
　　「果然是幽灵呀！」
　　我被河内同学身后的后宫A叫了一句「大白痴」之后，脑袋被她狠狠踢了一脚。是穿着体育裤与体操服的那一位。真是美妙的小腿肚！还有紧实的屁屁！
　　「老师不是说这里有请人做法过吗？我们才不是什么幽灵勒！」
　　「不、不可以呀，美羽！不可以那么粗鲁。峰仓同学，会痛吗？」
　　「好痛喔～河内同学～」
　　其实一点都不痛。虽然我不知道对方到底是什么东西，不过就算被她踢到了也一点都不痛。就只是像被气球敲到一样，「澎」一下的触感而已。
　　「虽然我想你或许没办法立刻理解，不过,我们是一种不会被普通人看到的存在。」
　　「不会被普通人看到？」
　　「刚才，保健老师不就没有注总到我们吗？而且,教审里的人家也都很普通地在上课吧？也就是说，除了峰仓同学之外的人，都是看不见我们的。虽然我个清楚那是什么原因。」
　　看不见的存在？
　　「可是，河内同学不是C班的女孩子吗？大家都看得见呀。」
　　被称赞为学校第一美少女的河内利沙。大家邰知道她的人家都看得到她吗？我可不会被骗了。。
　　「真是个笨蛋呢，你还没搞懂吗？」
　　我被河内同学身后的后宫B用不可一世的态度嘲笑了。她跟旁边那个有点男孩子气而活泼好动的后宫A在外表上完全相反，长了一副像小公主一样的脸。身上穿的衣服也是粉红色而充满荷叶边的洋装。拜托你不要穿成那样跑到学校来行不行？
　　「唯姬不要乱说话，正常来想都不会明白我们是妄想产物的。」
　　「妄、妄想产物是什么意思？」
　　三个人彼此互看一眼并点点头后，说出了一句充满冲击性的发言。
　　「「「我们是从男生的妄想中产生出来的『妄想少女』。」」」
　　
　　
　　「哇哈哈哈哈哈，那是什么呀！」
　　
　　
　　我忍不住大笑出来了。
　　听说当一个人接二连三地遭遇到怪事的时候，各种感觉就会变得麻痹。另外，我也听说当一个人接触到太多非日常的事物，就会忍不住爆笑出来。在电影《八甲田山》中，遭遇到暴风雪的士兵就突然当场脱掉衣服，在大笑之中冻死了。我现在也可以理解那名士兵的心情。
　　「请你不要笑呀，峰仓同学。你知道佐岛同学喜欢的人是谁吗？」
　　[[IMG,0e26768f90820b54444b93e71d436c0b,630,1000,254090]]
　　「佐岛同学喜欢的人？是谁呢？我跟他没有那么熟，所以不知道呀。」
　　河内同学沮丧地垂下肩膀了。为什么呀？
　　「……他明明就觉得你是跟他最要好的女孩子……」
　　「是这样呀？不过重要的是，到底是谁？佐岛同学喜欢的人是谁？我要去到处宣扬。」河内同学竖起食指，向自己比了一下。
　　「佐岛同学喜欢的是河内利沙，这是秘密喔。」
　　「喜欢你？」
　　体育裤女孩大叫一声「大白痴！」之后又敲了一下我的头。是那个很男孩子气、叫美羽的女孩子。
　　「丽莎是佐岛同学依照自己心爱的『河内利沙』所妄想出来的『妄想少女』啦！」
　　妄想少女？
　　那也就是说……佐岛同学因为喜欢C班的河内利沙，所以在妄想之中描绘出来的人，
　　就是现在站在我眼前的妄想少女「丽莎」吗？虽然很让人难以置信，不过像这样接二连三地在眼前发生这么多不可思议的事情，让我也不得不接受这个说法了。
　　「……喔～原来佐岛同学一直都抱着那种妄想呀～他该不会也有幻想说』跟河内同学约会然后亲亲之类的事情吧？明明外表看起来就是个普通的男学生，做的事还真是遗憾呢。那个死黑镜框。」
　　「话不能这么说喔？你不是也会妄想跟高柳同学去约会之类的吗？」
　　「会会会！像是跟高柳同学一起去看电影啦～然后在一片黑暗之中亲……等等！为什么你会知道我喜欢高柳同学的事情——！」
　　我立刻掐住丽莎的脖子。知道秘密的人都必须要死！
　　「……你以前不是有跟佐岛同学问过，『不知道高柳同学有没有喜欢的人呢？』之类的话吗？太明显了啦。」
　　这么说来，我一年级的时候确实有问过佐岛同学这样的问题。因为高柳同学实在太受欢迎，所以我才会感到不安而跑去询问佐岛同学的。
　　「咦？可是你为什么会知道那件事？」
　　「因为我是从佐岛同学的妄想中出生的呀。关于你的事情，只要他知道的部分，我也都知道喔。」
　　「……也就是说，佐岛同学也知道我喜欢高柳同学的事情了？」
　　「被问到那种问题，不管是谁都会知道的啦。不过，这下你明白了吧？我们是从妄想之中产生出来的。」；
　　都被说明到这种地步，我也不得不相信「妄想少女」的存在了。再说，我现在确实可以看得见她们，也可以跟她们说话呀。
　　「那也就是说，那两个人的存在也是某个人的妄想啰？是谁呀？J
　　穿体育裤的美羽、像公主一样的唯姬。我并不知道有什么人长得像她们，所以应该是巢居于某人心中的理想所转换出来的妄想吧？
　　「美羽是宫里班长、而唯姬则是乡原同学的妄想喔。」
　　呃、宫里就姑且先不讲，可是那个隶属柔道社、体重超过一百公斤的巨汉，竟然会是个喜欢小公主的人！
　　「……明日美同学，你是不是针对乡原同学在想什么奇怪的揣测？」
　　环起手臂的唯姬翻起眼睛瞪了我一下。
　　是的，我确实在想。
　　我从来没想到那个长得像大金刚一样的乡原，居然会渴望「美女与野兽」的情境呀。「顺道一提，我之所以会带美羽跟唯姬过来，就是为了要向你说明『妄想少女』的事情。不过我也是选了稍微比较『正经』的两个人呀，其他十个人比她们更奇怪，所以你要小心一点喔。」
　　就在河内同学提出注意事项的时候，保健室的门「喀啦啦啦」地被打开了。是保健室的老师跟班导土井老师。、
　　「峰仓，既然你可以自己一个人回去的话，今天就早退吧。书包我会叫人送到你家里去，所以你就在家里好好休息。」
　　土井老师帮我把外套挂到我的肩膀上。就在这时，我发现有一个小女孩抓着班导的西装。看起来应该是幼稚圜儿童吧？为什么会在这种地方呢？不，那种事情根本不重要。好可爱！太可爱了！呀～好可爱呦～我忍不住伸出手来捏一捏那柔软的脸颊，结果班导却露出了困扰的表情。
　　「你真的没问题吗？有办法回去吗？」
　　难道说，这个小女孩是！
　　「那孩子是老师的妄想少女喔，名字叫美月妹妹。我刚才也说过了，除了你之外，其他人都看不到我们这些妄想少女的，所以你要注意才行。」
　　什么——！那也就是说，老师是个萝莉控吗？
　　美月妹妹，你要小心呀----
　　「峰仓……如果你人还是不舒服的话，要不要我开车送你……」
　　「……我可以走路回去的。老师再见。在各种意义上。」
　　虽然我身体上没有什么不舒服，可是在精神上真的累坏了。我穿着厚重的外套，向老师们鞠躬后，便走向校门。
　　「……该怎么说才好……请你不要对我们感到害怕喔？」
　　「我还比较怕男生们呢。」
　　丽莎跟着我来到了校门口。大概是在担心我的状况吧？
　　「其实我是希望可以送你到家门口的，可是，我没办法离开佐岛同学太远……」
　　虽然有很多不可思议的地方，不过妄想少女的丽莎真是个好人。明明是个美人，却不会让人感到厌恶。
　　「你的个性很善良，我很喜欢喔。」
　　「那是因为佐岛同学让我的个性变得很善良的。不过，就算撇除那一点，我也依然很喜欢峰仓同学喔。非常喜欢。」
　　原来如此，是因为个性上有那样的设定，所以这个女孩子会这么善良呀？不过不过，
　　她真是太可爱了，我很中意呢。
　　「我以后就叫你丽莎，你也叫我明日美吧。我们是朋友了。」
　　「谢谢你，明日美。可以交到妄想少女以外的朋友，我很高兴呢。」
　　我的手被丽莎握住了。她的头发飘散出温暖的香皂味道，搔弄着我的鼻子。
　　「明天见，丽莎。」
　　「明日美，明天不要忘记带室内鞋喔。」
　　
　　
　　低头一看，我居然还穿着室内鞋。可恶，真是个为人着想的朋友呢。