　　自从我得到隐形眼镜后，我的生活就变得非常充实。
　　当然，这句话并不是说因为我把眼镜摘下来所以变得受男生欢迎了。毕竟我本来就没有戴眼镜，也没有什么会受男生欢迎的要素。我现在之所以会觉得生活过得丰富精采，是因为我变得可以看到男生们妄想出来的理想女孩们了。
　　妄想少女丽莎、附身于宫里班长的美羽、仰慕乡原大金刚的唯姬，这三个人真的是非常非常棒的家伙。对现在的我来说，每天都是为了见到她们而到学校来的。就连以前每个礼拜都会觉得很忧郁的礼拜四，现在都觉得很开心。
　　「咦？……川上女仆的内裤跟平常不一样。」
　　附身于阴沉男川上的妄想女仆，今天穿的内裤从平常的淡桃色换成印有卡通角色图案的了。一定是因为他又从哪里吸收了奇怪的情报。1耻心满点的川上女仆虽然表情看起来很普通，不过内心一定觉得非常着急吧？因为光M把内裤全部露出来就已经够丢脸了，居然穿的还是小孩子才会穿的角色图案内裤呀。她那张漂亮的脸蛋跟内裤之间的对比实在太强烈了。
　　『明日美同学依然老是会注意到那种奇怪的地方呢。那一定是川上同学想要试探她啦。』
　　「试探？」
　　唯姬说了一句莫名其妙的话，公主大人说的话真是让人搞不懂。
　　『川上同学呀，是想藉由让自己的女仆穿上幼儿内裤，来测试她的忠诚心啦。就是要看看怕羞的她愿不愿意穿上「光之美少女」的内裤，来试探她值不值得信赖呀。』
　　竟然会有这种方法！我跟川上女仆四目相交，她却没有像以往一样红起脸颊，而是维持着端正的姿势直视前方。看来，我要改变对川上的认知才行了。不对不对！我是不是被他们的想法给污染了呀？
　　『明日美，要上课了喔。来，赶快把英文课本打开吧。』
　　丽莎特地从佐岛同学的座位旁走过来提醒我了。看来就在我的注意力被川上女仆吸走的时候，教英文的Mrs.村田不知不觉间已经走上讲台、在黑板上用现在进行式写了一句英文的「汤姆正在说些什么」。
　　因为Mrs.村田不懂美式幽默，所以她总是立刻开始上正课。要是她会像我们的班导一样从聊天带入正课的话，我的英语搞不好就会变强的说。都是因为这种没有「开场白」的课堂，害我对英语提不起兴趣的啦。
　　「呐，丽莎，那个女孩子是以仁岛同学为原型的妄想少女吗？」
　　
　　
　　丽莎虽然念了我一句『要乖乖上课才行啦』，不过还是回答我了。
　　『她是泽田同学以仁岛祥子为范本所妄想出来的妄想少女喔。把本尊的优点很巧妙地放大了呢。』
　　被赞颂为「图书馆的圣女」的仁岛同学果然很有人气。那个长得像仁岛同学的妄想少女，就靠在那个叫泽田的男生桌子旁看着书。我向她挥挥手后，她也露出笑容回应我了。我想，仁岛同学变成高中生时应该就会是那个样子吧？
　　「……丽莎，高柳同学不只是对河内同学而已，对仁岛同学的告白也拒绝了对吧？他那时候好像说过是因为『有其他喜欢的对象』。就算被那么可爱的女孩子告白了，男孩子依然还是会追求自己最喜欢的人吗？」
　　『是呀。不只是高柳同学而已，我想大部分的男生都是那样子的喔。至少佐岛同学就一直都是喜欢河内同学，而之前被美滨同学「意有所指地告白」的时候，他也委婉地拒绝了。』
　　「咦？我还是第一次听说呢。」
　　我忍不住往佐岛同学的方向一看，结来就跟坐在他斜后方的美滨同学对上眼睛了。我虽然因为跟美滨同学是属于不同的交友圈，所以不太常说话，不过我总觉得她最近看起来没什么精神。我想，我之所以会跟她对到祝线，人概就是因为她也在看佐岛同学的关系吧？
　　我虽然一直都喜欢着高柳同学，不过也他人跟我一样想着他的事情，而且佐岛同学也被同班同学抱持好感。即使喜欢一个人的心情因人而异，可是大家都努力追求着自己「最喜欢的对象」呀。
　　反过来看看我自己，一直都没有勇气对高柳同学提出告白。对于仁岛同学告白失败的事情，我虽然感到高兴，但是同时也变得害怕了。因为比我可爱的女孩子向他提出交往的要求，却被拒绝而感到伤心了呀。
　　我不禁会想到，如果我被高柳同学拒绝的话，我该怎么办？结果就什么事都不敢做了。而就在我过着那样没出息的日子时，高柳同学不知不觉间就交到女朋友了。
　　『……明日美！』
　　丽莎把手放到我的肩膀上。她大概是想要安慰陷入消沉的我吧？能够认识你真是太好了。要是没有丽莎的话，我根本就活不下去呀。就在我为了不要让她看到我充满泪水的眼睛而低下头时，却看到一张纸片从隔壁的座位飞了过来。是高柳同学呢。我搞不太清楚他想表达什么，不过他一直用铅笔指着黑板的方向。
　　『明日美！Mrs.村田在问你问题呀！』
　　呀睦!我根本不知道汤姆说了些什么呀！Tomreallyl。vedJerry.这是哪国语言呀！我脑袋变得一片空白，毫无意义地拿起笔记本，结果就注意到高柳同学丢给我的纸片了。
　　「汤姆曾经真的很喜欢洁莉。」
　　
　　
　　啊，这是翻译呀！原来汤姆1U经很V/I欢洁莉呀！
　　我对着露出嗜虐笑容的Mrs.村田念出纸片上的解答，于是她只念了我一句「上课不要东张西望」就放过我了。
　　谢谢你，高柳同学！我实在太喜欢你了！
　　我为了表达我的感谢之意而对旁边的座位露出笑脸，却被他警告了一句「看黑板啦」。周围的同学们看到我们的互动都苦笑了一下，他们一定是看到高柳同学丢纸条给我了。妄想少女们也大笑着。
　　我忍不住感到丢脸，而专心看向黑板，结果却跟坐在最前面的仁岛同学对上了眼睛。虽然她立刻就把头转回前方，不过我却有种怪怪的感觉。因为个性那么认真的仁岛同学，平常上课是不会把头转到后面来的呀。
　　纵使感到有点在意，但是我有种又会被点名翻译的预感，于是决定专心上课了。幸好，到后来我都没有再度被点名，平安无事地结束了第一堂课。
　　然后，我被高柳同学骂了。
　　「笨明日美！不要给我添麻烦行不行？我不是每次都叫你要专心上课的吗！」
　　「对、对不起啦。是我太愚蠢了，您总是每次都对我那么说，而我却老是无法遵守。刚才真是万分感谢您！多亏高柳同学的纸条，让小人捡回一条命啦。」
　　毕恭毕敬地鞠躬。虽然我为了让他可以敲我的头而弯下腰了，可是出乎预料地，他却没有敲过来。
　　「话说，你上课的时候是在偷笑什么啦？很恶心耶。」
　　啊啊，真是太丢脸了。他一定是在说我看着川上女仆时的事情呀。该死的阴沉男川上！一切的元凶都是你啦！
　　「我现在是动不动就会发笑的年纪呀。因为这样就被说很恶心，真是太让我伤心了。」
　　「你是会为了这种小事就伤心的女人吗？话说回来，你昨天为什么会被生教组长追着跑啊？」
　　我看到丽莎在偷笑了。真是讨厌的女人，居然对我的失败感到那么有趣。
　　「那、那是因为……被发现到我进入美术教室……」
　　「为什么要去美术教室啊？」
　　「为了要找出你的女朋友呀！」
　　当然，我不可能会像这样对他说实话的。
　　可是，我也没办法向他说明理由，想来想去搞得我脑袋快要爆炸了。而看到我慌张失措的样子，丽莎却笑倒在地上。
　　「因、因为我看到一个奇怪的女人笑倒在地上，所以就想上前关心。结果却当场被生教组长发现了，真是不幸呢。」
　　于是我随便撒了个谎。
　　原本以为高柳同学会一如往常地摆出没兴趣的表情，可是他这次的反应却不一样。
　　「你看到那家伙了？」
　　高柳同学忽然用认真的表情凝祝茗我，那眼神真是太帅了。我光是要把发烫的脸颊冷却下来都来不及了呀。
　　「说啊，笨明日美，给我老实招来。那个笑倒在地上的女人是个怎样的女人？是学生咩？」
　　讨厌啦～是好久没听到的钱形平次那江户腔的说话语调呢。高柳同学太棒了！
　　可是，我无法回答他有关幕后黑手的线索呀。因为我不能跟他说「就是在那边的丽莎」，于是只好随便敷衍过去了。
　　「当我打开门的时候，她就逃走了，所以我不知道对方长什么样子。不过，应该是同年级的人。」
　　我说完后，高柳同学就陷入了沉思。他是在在意什么事情呢？这时，一脸严肃的佐岛同学插入了我们之间的对话。
　　「峰仓同学看到的搞不好就是犯人了。」
　　「什么犯人呀？」
　　难道说，我大叫「好呀-高柳——太棒啦-」的事情曝光了吗！我在事情经
　　过一个晚上之后的现在，才开始对那件事感到羞耻无比。不过，佐岛同学所说的犯人并不是我，因为那个犯人所犯下的罪行根本不是我的大叫可以比得上的。
　　「……昨天放学后，我们的新春试笔作品全部被撕破了。」
　　「咦？」
　　我们全二年级学生在寒假时所写的「日出」、「初梦」、「压岁钱」等等新春试笔作品，在开学后就像两百多张的经文一样被贴在校舍连接体育馆的走廊上。(注11)
　　难道那些全部都被撕破了？
　　张贴作品的走廊，就在昨天我们为了监视高柳同学而藏身的美术教室前面，稍微爬几阶楼梯就可以看到。作品就贴在家政教室跟体育馆铁门之间的走廊墙壁上。也就是说，事件发生在我当时所在的位置附近呀。从美术教室并不能直接看到走廊上的情况，而且走廊的方向也正好跟校舍大门相反，所以我当时并没有注意到。不过我还是忍不住感到动摇了。
　　「是谁做了那种事情？居然把新春试笔的作品撕破，简直不敢相信呀！」
　　当我如此大叫时，那两个人都像是要敲人般用手撝住了我的嘴巴。
　　「……这件事还是秘密啊，峰仓同学。」
　　「为什么？」
　　像这种大事件，应该一大早就会在学校内造成传闻了才对。可是为什么说是秘密呢？「在被撕破的作品中，有发现被刀具类割破的痕迹啊。」
　　刀具？是指美工刀之类的东西吗？
　　高柳同学为了帮佐岛同学补充说明，接着小声说道。
　　注11「新春试笔(书き初め)」是日本的过年习俗，通常会在元旦过后的一月二日进行，用毛笔写下今年的第一幅书法作品。
　　「要是让大家知道全二年级学生的新春试笔作品被人撕破或割破的话，一定矜造成人骚动吧？所以我们学生会今天一大早就被叫来学校打扫啦。」
　　原来如此，所以高柳同学才会那么早就到学校来啦？今天早上明明没有晨练，可是我却听小爱妹妹说高柳同学很早就去学校了。我当时还以为他是为了要跟「女朋友」一起上学，害我闷闷不乐了一下，不过看来是我猜错了。我的内心不禁感到安心下来。
　　「也就是说，高柳同学你们现在正在调查犯人的身分了？」
　　我不经意地这么一说后，突然发现到一件事实。那就是刚才我所提出的供述。
　　在事件现场旁的美术教室中发现了一个女性。是二年级的女生。
　　而且，在同一时刻，有一名被生教组长追着跑的人物。
　　那不就是我吗！
　　「难、难、难、难道说，我被怀疑了吗？」
　　高柳同学跟佐岛同学瞬间呆了一下后，同时着着对方爆笑出来。
　　「少说蠢话了，你怎么可能做得出那称唞啦。」
　　「没错没错，峰仓同学不可能会是犯人的啦。」
　　「为、为什么可以那么笃定啦！」
　　就算他们断言说我不会是犯人，可是我还ii对他们对着我爆笑出来的样子感到很不开心而回嘴了。
　　「因为这世上没有比你更胆小的家伙啦。」
　　「就是说啊。」
　　说完后，那两个人又继续爆笑出来了。看来这段话戳中了他们的笑点呢。究竟高柳同学他们是把我当成一个怎样的人了？难道是个又胆小又怕事的家伙吗？
　　我差一点就在爆笑的两个人面前陷入黯淡的气氛，不过丽莎这时戳了戳我的脸颊，对我摇摇头说道：『不对啦不对啦』。丽莎就是佐岛同学内心的代表呀。看来佐岛同学并没有把我想得如我所担心的样子。
　　那高柳同学呢？
　　『明日美，高柳同学刚才不是一开始就说了「你怎么可能做得出那种事」吗？真是太好了呢。』
　　丽莎对我竖起了大拇指。听她这么说也对，看来其实我很受信赖嘛。
　　谢谢你，丽莎。我真的好高兴。
　　「……也就是说，我那时候应该要好好把对方的脸看清楚的呢。」
　　真是太可惜了。事件或许是发生在我们躲在美术教室里的时间，或者有可能是那之后才发生的。就算我当时没办法抓到现行犯，但是如果我有目击到对方是谁的话，说不定就可以帮上高柳同学的忙了说。
　　「不，应该要庆幸你没有被对方看到脸，或是被对方伤害才对啊。毕竟你那么笨手笨脚。」
　　「我才不笨手笨脚呢！」
　　拥有《岛中羚羊》之称的我居然被人说笨手笨脚，齐我激动起来了。可是，丽莎却在佐岛同学的身边对我做出胜利手势。这么说来，高柳同学刚才好像对我说了「还好你没有被对方伤害」这样的话。
　　其实他很担心我嘛。
　　就在我为此感到开心的时候，高柳同学的视线忽然移向教室门口了。他在看什么呢？我跟着把头转过去，就看到丽莎站在教室门口，似乎在找人。
　　等等！呜喔！
　　在佐岛同学旁边也有丽莎呀！是双人丽莎！
　　那也就是说，站在教室门前的丽莎是真正的河内利沙呀。因为我很讨厌那边的「利沙」，所以就打算装作没看到人了。于是我转回头看向高柳同学，便看到他正在轻轻踢着佐岛同学的室内鞋，想要暗示他河内同学来了。佐岛同学一脸狐疑地把头转过去后，结果全身颤抖了一下又回到原本的姿势，然后把头低下来看向桌面了。
　　真是个内向的家伙。
　　我以前都没有注意到他那个样子。该不会佐岛同学每次看到河内利沙的时候，都会做出这种像女生一样的反应吧？以前都没发现这件事真是可惜了。我不怀好意地对着佐岛同学窃笑着，却忽然发现到丽莎的表情。
　　真是的，你为什么要露出那种表情啦，丽莎？
　　我不禁对自己的行为感到丢脸了。我明明内心希辖作鸟InJi欢的不是河内同学而是
　　「丽莎」，可是我刚才却在想着那种背叛丽莎的想法。
　　过没多久，河内同学就跟着她来找的女学生一起走出教室了。
　　「喂——高柳、佐岛，你们过来一下。我有事情要问你们。」
　　在河内同学他们走出教室后，这次轮到生教组长的粗鲁声音从教室门口传来。
　　「是，老师！走吧，佐岛。」
　　「嗯。」
　　高柳同学跟佐岛同学离开教室了，大概是要去讨论事件的对策吧？
　　
　　
　　这个『新春试笔作品破坏事件』虽然在中午之前都没曝光，不过从午休时间到放学之前，就已经被全校的学生知道了。毕竟在走廊上贴得满满的寒假作业突然消失了嘛。而且早上为了晨练而来的柔道社员也有目击到事件后的惨状，所以谣言很快就被散播开来了。
　　顺道一提，我在生教组长的追捕下全力逃跑的事情也被大家知道了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　峰仓明日美，十三岁，女性。
　　迟到五次、早退一次、无旷课。除社会及体育外全科目成绩3。虽称不上品行端正，但并无接受过辅导之经历。
　　令人无法置信的是，那样的我居然被列为新春试笔作品破坏事件的重要参考人，而被生教组长抓去询问了。放学后，我被校内广播叫出来，然后就被监禁到学生指导室了。
　　「所以说，你是发现有个可疑的女性在美术教室里，所以就走进美术教室，结果被她逃出来了。于是你追了上去，而就在这时被我发现，最后连你也跟着逃跑了……你是想这样说吗？」
　　「是的。」
　　「我搞不懂你为什么要跟着逃跑啊。能不能详细说明一下？」
　　到底要我说明几次你才会懂啦？我已经重复说过五次了喔？
　　「所以我说，我是因为看到老师您一脸凶神恶煞地追过来，所以我才吓得跑走的。并不是在逃跑呀。」
　　「嗯？你刚才不是说过是『逃走』的吗？你老实跟我说的话，我就不会去通知家长了喔？现在还来得及喔？」
　　我只是稍微讲得不一样而已，他就会立刻挑我的语病。在这间名叫「学生指导室」的询问室中，只有我跟生教组长两个人而已。时间已经超过七点，从刚才到现在已经跟他对峙三个小时了。他完全就是把我当作是犯人呀。
　　当然，因为我也确实有扭曲一些事实，所以对于听起来很可疑的事情我也很有自知之明。可是，我不可能说我之所以潜入上了锁的美术教室，是为了找出高柳同学的女朋友呀。我也不想告诉他我从窗户探出头来大叫的内容。
　　「如果老师怀疑我的话，就请您去调查一下新春试笔作品上留下的指纹吧。那一定就可以立刻证明我的清白。求求您，让我快点回家吧。」
　　「既然这样，那我也要顺便调查一下美术教室的小窗户上留下的指纹啦。毕竟如果你所主张的可疑女性真的存在的话，她在侵入教室的时候应该就有摸过门上的那扇小窗才对。」
　　生教组长居然有注意到我潜入美术教室时打开的小窗户呀。你是名侦探吗？早知道事情会变成这样的话，我那时候就应该要戴手套才对。不知道我是不是因为自己的多嘴，让表情有所改变了？
　　谁来救救我呀。这样下去的话』我就会被当成犯人的。而就在我快要哭出来的时候，我的班导走进来了。
　　「山田老师，差不多该让峰仓回去了吧？时间也很晚了，就由我开车送她回家吧。我也会稍微向她家长说明一下事情的。」
　　生教组长很做作地叹了一口气后，将班导的身体推开，大步走了出去。
　　看来我得救啦。
　　「峰仓，还真不幸啊。」
　　「土井老师，谢谢你。」
　　我的班导并没有像生教组长一样用怀疑的眼光看我。真不愧是班导，很信任班上的学生呢。这时，一个小女孩从班导身后探出头来了。是妄想少女的美月妹妹。看来这个小孩也很信任班导的样子，居然黏在这个萝莉控班导的身上，露出天真无邪的笑容。我现在可以相信土井老师并没有对这名少女乱来，也可以相信他并没有对那件黄色的小洋装中伸出来的纤细手脚抱有什么特殊的感情了。
　　「小女孩呀，老师虽然是个萝莉控，可是其实是个好人呀。是我误会他了。」
　　土井老师从教职员室拿公事包过来后，就带着我来到教职员用玄关旁的停车场。那里停了三台车，而当中一台黄色的小客车就是土井老师的爱车。他让我坐上副驾骏座，并且系上安全带后，就发动了汽车，让车灯照在道路上。
　　「啊，糟了。我忘记拿书包。」
　　「……你现在才发现啊？我帮你放到后座啦，别担心。」
　　我看了一下后座，便看到我的书包跟外套就放在笑嘻嘻的美月妹妹身旁。
　　「峰仓的家应该是泽野小学的方向吧？」
　　「嗯……啊、不对。是的。」
　　汽车打了方向灯之后就右转了。虽然这条路跟我平常的上学路不一样，不过如果是开车的话，走公路从九丁目过去会比较快到家。
　　「峰仓，关于新春试笔作品的事情……」
　　「我不是犯人呀。」
　　果然连班导都在怀疑我吗？
　　他是假装从生教组长的手中把我救出来，然后打算继续盘问我呀。警察在盘问的时候也是一开始会让可怕的刑警用暴力的手段询问，然后接下来再让专门负责问话的警官出面。这样一来就可以让犯人卸下紧张的心情，结果在不知不觉间全部招供出来。看来这家伙也是敌人！
　　「我知道啦，你不是犯人。如果你是犯人的话，怎么可能会大叫什么『高柳～太棒啦！』之类的嘛。」
　　「呜喔！老师你居然听到了！」
　　「笨蛋。我是听棒球社的一年级社员说的啦。你应该要庆幸那些一年级社员当时就在美术教室正下方练习啊。」
　　「既、既然那样的话，就请老师早点出来救我嘛。我差一点就在生教组长面前做出假招供了呀！」
　　我回想起那个密室般的恐惧，忍不住抱怨了一下。
　　「别那样说啦，那些一年级生是刚才才来找我商量的啊。那些人说，如果对山田老师说老实话的话，搞不好会被你跟高柳骂，所以才来找我商量的啊。」
　　土井老师同时也身兼棒球社的顾问。看来他班导兼顾问的身分这次救了我的样子。「明天记得去跟那些一年级的道个谢啊。」
　　「嗯。」
　　「不是『嗯』，要说『是』。还有，我回去学校后会跟山田老师说你是在『非正式参观棒球社练习』啦，所以你就放心吧。」
　　「……老师，您真是神明呀。虽然是个萝莉控。」
　　我不禁对棒球社的一年级社员以及我的班导感到万分感激。
　　「什么萝莉控……我说你啊，那张照片是我女儿啦。」
　　我刚才都没注意到，原来在车内的后照镜上挂了一个黄色的塑胶相框，里面放了一张小女孩的照片。长得跟班导像到一种悲哀的程度。
　　不过，比起那张相片，我还比较在意跟它绑在一起的祈愿符。
　　「咦？这个祈愿符是？」
　　塑胶相框上绑着一个『安产祈愿』的祈愿符。
　　「下一个女儿绝对会长得像妈妈的。」
　　「老师，你说那种话，对长女太失礼了啦。欸？那也就是说……」
　　「怀孕八个月了。」
　　「真是恭喜您！」
　　原来如此。班导的妄想少女，其实是在妄想那个还未出世的女儿呀。我还以为是因为他有恋童癖呢，原来所谓的妄想也是有这种形式的。从后座传来美月妹妹的打呼声呢。
　　车子在不知不觉间就来到了我家附近。
　　「峰仓的家人是你超过七点没回家就会生气的人吗？」
　　「完全不会。」
　　「那我就没必要去打招呼了。如果因为晚归而被骂的话，就把老师的名字报出来吧。只要打电话到我留在通讯录上的手机号码，我就会好好说明的。」
　　「老师还真是理解女学生的心情呢。」
　　「还有，明天不要再忘记带室内鞋了喔。」
　　你看了我的脚对吧？(注12)
　　跟师母长得很像的妄想小女孩『嘻嘻嘻』地笑了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天当我来到学校的时候，大家对我的疑虑就烟消云散了。
　　明明昨天大家还议论纷纷的，可是到了今天却都变了个样、判断我是无罪的理由……
　　不用多说，一定是棒球社的某个人到处去宣扬了我大叫的内容不会错。只要决定性的不在场证明是「那种内容」的话，谣言也自然会传得很快吧。真是丢脸死了。什么「高柳～太棒啦！」啦……唉！
　　『……明日美，我听说了喔。昨天真是难为你了，要是我可以陪在你身边就好了。』
　　「哎呀，至少结果没事啦……allright……」
　　往12「看人的脚(足元を见る)」是一句日本谚语，有「趁人之危」、「趁火抢劫」的意思。在这边是一句双关语，意指：「你在趁机取笑我对吧？」
　　就算妄想少女是个重视友情的女人，也是会有无法穿越的障碍存在。只要佐岛同学回家，丽莎就必须要跟着回家呀。
　　「可是，那些视线能不能想想办法呀。超丢脸的，我都对高柳同学感到过意不去了呀。」
　　从刚才开始，同学们看着我窃笑的样子就让人感到非常不愉快。我忍不住期望着早晨班会快点开始。
　　「不过话说回来，高柳同学是怎么了？」
　　我最爱的人现在却没坐在隔壁的座位上。今天是有晨练的日子，他应该早就到学校来了才对，可是我还没见到人影。佐岛同学也同样不在座位上。
　　「丽莎，佐岛同学呢？他跟高柳同学在一起吗？」
　　『嗯一……要说在一起的话确实是在一起啦……』
　　丽莎表现得欲言又止。
　　难道说，是棒球社发生什么问题了吗？例如说，某个人偷抽烟被抓到之类的。如果因为连坐罚，害高柳同学跟佐岛同学也跟着被罚跪、罚写反省书的话怎么办？现在时间已经过了八点半，那个很重视时间的土井老师到现在还没进教室实在太异常了。
　　我从窗户伸出上半身，环顾操场。棒球社所Jrl的社办迠指一间用来放置棒球器材的小铁皮屋。虽然要大不大的空间光是塞进四名社就_觉得很挤，不过至少可以让人坐下来谈话，因此不只是社员，其他学生们也都称呼那视就M棒球社的「社办」。而那个社办位于司令台的后方，从这个方向没办法看到全部的样子，但是我发现在它的周围被围起了塑胶布。为什么呢？难道在进行什么工程吗？
　　丽莎被我这么一问，便沉下了眼皮。
　　『我还是告诉明日美吧。不过这件事情还在极度保密的状态，所以你不要对别人说喔。』
　　她东张西望地确认了一下周围后，在我的耳边小声说道『这次是棒球社的社办被人爆破了。』
　　「你说什么————！」
　　丽莎的手来不及遮住我大叫的嘴巴了。
　　
　　
　　丽莎所说的「爆破」并不是夸张也不是骗人的。
　　我冲到操场后，便因为看到被称为棒球社社办的器材室凄惨的面貌而呆住了。翻开社办周围围起来的塑胶布，就可以看到扭曲变形的铝门。从那缝隙中还可以看到原本应该很昏暗的室内现在是一片明亮，因为屋顶整个被掀掉了。另外，墙壁上还开了大洞，社办里的东西都变得乱七八糟，甚至连散乱在地上的金属球棒都扭曲了。状况看起来非常凄惨。
　　「好夸张，到底是用了什么东西可以让社办变成这个样子呀？」
　　『大概是让社办里灌满瓦斯，然后再往里面丢打火机之类的东西吧。』
　　「不是塑胶炸弹之类的吗？」
　　看到眼前这间被彻底破坏的房间，让我忍不住联想到电影中恐怖分子使用的强力炸弹。现在的社办起来就是有那么夸张。
　　『你电影看太多了啦。要是用了那种东西，应该会被炸得片瓦不留才对……你看，那边有个坏掉的瓦斯桶，一定是瓦斯爆炸啦。』
　　真的耶。
　　确实在地上可以看到散乱的红色旋钮跟灰色的铁片，是瓦斯罐的残骸。可是，到底是谁做出这么大胆的事情？恐怖组织？激进派？居然敢好死不死破坏高柳同学的棒球社，要破坏的话就用导弹去攻击学生指导室嘛。
　　「明日美！你在做什么！快回去，很危险啊！」
　　高柳同学！
　　「不好啦！社办被、社办被——！」
　　「我知道！总之你快点冋太！」
　　我看到了高柳同学的身影，以及跟在她后面一起跑过来的老师们。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　结果我又再一次被监禁到学生指导室来接受盘问了。
　　我不断地被质问为什么会知道棒球社的社办遭到爆破的事情。
　　没想到在昨天那件事之后，我又会再度被抓进这间让人讨厌的房间里。不过这次只过了十五分钟左右我就被放出来了，因为高柳同学帮我进行了辩护。
　　社办的爆破似乎是在今天清晨发生的。之所以会说是「似乎」，是因为昨天轮班的工友打瞌睡而没有察觉到爆炸声的关系。也因为这样，最先发现异状的，是早上来晨练的高柳同学。而土井老师在接获报告之后，为了不要让学生们看到现场，而用塑胶布把社办遮起来了。
　　生教组长因为「犯人总是会回到现场来看」的理由，再度把我列为嫌疑犯。不过多亏高柳同学撒谎说是他告诉我社办的事情，让我得救了。
　　我们被解放之后，便接到「回去自己教室」的指示。在走廊上，每间教室都还没有开始上课，一无所知的学生们天真无邪地在嬉闹着。
　　「……对不起，高柳同学。」
　　「我虽然不知道你为什么会知道那件事，可是我不是从小就一直告诉你不要靠近危险的地方吗？」
　　我现在也还是小孩子，而你也是小孩子呀。虽然你可能已经有女朋友了，可是高柳同学你依然也还是小孩子呀。重要的是，社办变成那样，高柳同学应该觉得很痛苦吧？应该觉得很伤心吧？我们都相处十三年了，至少跟我诉苦一下嘛。
　　「……接下来要怎么办？」
　　「棒球社暂时要停止活动了。听说要在上课的时候请消防队跟警察过来，调查现场找出原因的样子。顾问说，根据调查结果，搞不好会有停课的可能。」
　　顾问——是土井老师呀。重视时间的土井老师之所以会迟到，应该就是为了研拟对策吧？我听到「消防队」跟「警察」这些词，而感受到这次发生的是非常严重的事件，不禁感到背脊一阵凉意。这跟昨天的『新春试笔事件』在程度上相差太多了。
　　「因为事情很敏感，所以你绝对不要跟班上的人说啊。」
　　「我发誓。」
　　过了三十分钟后。
　　在变成自修课的第一堂课途中，学生们就被校内广播叫到体育馆集合了。
　　校长说明了棒球社社办遭到爆破的事件，并且宣布因为考虑到有发生二次被害的可能性，于是决定停课的事情。警察局的局长从校长手中接过麦克风后，对我们说明进行爆破事件的犯人有可能就在我们的学区中，而警告我们尽量不要外出。另外，他甚至还说了「媒体有可能会进行不负责任的报导，因此要尽量拒绝采访」这种听起来就很有现实感的指示。
　　全校学生在听完后都忍不住被吓到了，尤其是棒球社的社员们沉痛的表情让人不忍卒睹。全校集会结束后，我们就立刻以集体行动的方式放学回家了。这还是第一次碰到除了防灾演习以外的理由而集体放学的。
　　『明日美，今天早上真的很对不起，我应该要好好向你说明才对的。你会被高柳同学骂，都是我害的。』
　　「丽莎不用道歉啦。这都是我自己的错，我不顾你阻止擅自跑去现场。」
　　我们二年级生是在土井老师的带领下放学的。途中，回家方向相同的学生们成群解散，于是随着放学路径前进，学生的队伍也就越来越短。最后走到丸子店的交叉口时，就只剩下我跟高柳同学、还有家住在车站对面的佐岛同学了。
　　「明明练习比赛就快到了，居然会遇上这种事情啊。」
　　土井老师叹着气如此说道。而身为三垒手的高柳同学与刚当上左外野手的佐岛同学则是对老师说的话点了点头。
　　「请问跟成条国中的比赛要中止了吗？」
　　「毕竟时间是在两个礼拜之后啊。有人的制服是放在社办里的，这下我想应该很难举办吧。」
　　高柳同学跟佐岛同学的表情变得更沉重了。虽然只是一场练习比赛，可是这是现任二年级生第一次与外校进行比赛，所以不管是二年级生还是一年级生，都非常努力进行晨练。但是，居然遇上了这种事情。
　　「老师，请问犯人到底是谁啊？」
　　到刚刚都一直沉默不语的佐岛同学如此问道。全校集会的时候，警察局长虽然已经说过还没有找到犯人，可是我依然可以理解他会想要再次跟老师确认的心情。
　　「我虽然不想靠猜测乱说，不过应该是跟我们国中有关系的人物吧。我话说在先，搞不好警察也会到你们家拜访也不一定。」
　　「为什么！」
　　那不就是在怀疑是棒球社的人做的吗？
　　「峰仓，你冷静点。再怎么说都只是进行询问调查而已啦。警察的工作就是要对人抱着怀疑的态度啊，这也没有办法。不过，爆破社办这种事，只要知道方法的话，就算是学生也是可以办到的。如果没有找到犯人的话，应该就不只是棒球社员而已，到时候也会到其他学生的家询问吧？」
　　「简单讲，就是我们棒球社的社员会首先被怀疑，接着就是社员以外的学生们……这样吗？」
　　这边明明就是被害者呀！居然还要被怀疑，真是太过分了！
　　「老师！棒球社员们绝对不会是犯人的呀！」
　　「我知道。我的意思是说，如果有警察来找的话，就老老实实对他们说。峰仓你也知道吧？要是说就会被怀疑啊。」
　　我想起昨天跟生教组长之间的对话。而土井老师则是看着我的脸笑了。
　　「总之，高柳跟佐岛应该会接到警察的联络才对。你们就照我刚才所说的，只要不做怪事的话，就不会被怀疑啦。我等一下也会用棒球社的通讯录跟家长们说明清楚，所以你们就不要慌，乖乖在家里待机吧。练习比赛的事情老师会想办法。」
　　土井老师说着，然后拦下从T字路口开出来的车子，让我们先过去了。接下来，我们一路上都不发一语地朝着车站的方向行进。
　　佐岛同学在走到站前商店街之前，都会跟我们在一起。我本来想要趁现在跟丽莎说说话的，可是，走在佐岛同学旁边的丽莎却看起来跟平常不太一样。
　　「咦？丽莎，你拿的那个是什么？」
　　丽莎手上不只提着书包，还拿着一个黑色的包包。我第一次看到她拿着书包以外的东西。
　　『这是……装补习班课本的包包啦。因为佐岛同学妄想说在校外也可以遇到河内同学，所以就改变了我的设定。』
　　原来是那样呀。可是，为什么丽莎不愿意看我呢？她的表情看起来很黯淡，而隔着丽莎看到的佐岛同学则是看起来像在想事情。高柳同学也是紧紧闭着嘴巴。
　　「丽莎，我应该要怎么做才好呀？」
　　『我想想喔。明日美应该安慰一下高柳同学会比较好吧？毕竟社办发生那种事情，他应该会觉得很痛苦才对。他现在一定比你所想的还要伤心呢。』
　　「……我知道了。」
　　丽莎的声音很没有精神。一定是因为佐岛同学的心情传染给她，让她变得很难过的。我没办法原谅那个让大家的心情变成这样的「犯人」。土井老师说过有学生犯案的「可能性」，不过如果真的是那样的话，事情会变成怎样呢？应该会有比我还要无法原谅犯人的人吧？这种事，只要看到高柳同学跟佐岛同学的表情就可以知道了。而且，一脸担心地看着佐岛同学的丽莎，真的让我觉得看了很难过呀。
　　话说回来，丽莎手上提的包包沉重到提把都陷入手上的肉了，看起来好痛喔。
　　「包包……应该很重吧？」
　　丽莎换了一只手提包包后，摇了摇头。
　　『没关系，你不用在意的。』
　　丽莎的语气很僵硬，让人觉得很担心。可是，我们来到站前商店街的十字路口后，佐岛同学留下一句「你们两个人也小心一点」之后就跟着老师离开了。
　　「明日美，我们走吧。」
　　「等等我呀。」
　　明明难得两个人一起走路，可是我却一点都开心不起来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「明日美，真是难为你了。在学校没事吧？」
　　我到家后，妈妈就跑出来迎接我了。
　　她似乎已经接到学校说要停课的通知，所以看到我中午前就回到家一点也没有被吓到，反而一直黏着我，想听听事件的经过。对于一名渴望剌激的家庭主妇来说，这应该是一个非常大的娱乐吧？可是对于在校生来说，这只是一件让人讨厌的事件罢了。就在我随便敷衍着妈妈的时候，便接到了一封手机邮件。是小鹤寄来的，标题是「快看快看」，而内文则是写着「学校上电视了喔」。紧接着，小龟也寄了一封相同内容的邮件过来。
　　我打开电视，调整频道后，就一如鹤龟双人组跟我说的，看到了学校的画面。话虽这么说，可是因为是直升机空拍的画面，让我一时之间还不知道那就是我们的学校。我根本就没有从空中看过学校呀。仔细一听，从学校的方向传来了「啪达啪达」的声音。看来应该是在拍摄的直升机发出的声音。不久后，画面上就照出了社办的特写。因为塑胶布只围住了四周，所以从上方可以一览无遗。被掀开的屋顶缝隙间，可以看到社办内部变成了一团黑炭。
　　「原来说『爆炸』是真的爆炸呢。有没有人受伤？」
　　妈妈的眼睛睁得像铜铃一样大。看来事情超乎了她的想像呢。
　　「老师说因为是凌晨爆炸的，所以没有人受伤。不过，最先发现现场的是尚人呀。如果是在晨练的时候爆炸的话……」
　　我不禁颤栗了一下。如果真的是那样的话，现在会变得怎么样呢？我应该不会像这样坐在家里看电视吧？搞不好会在医院不停发抖也不一定。
　　「妈妈，我去一下尚人那边。」
　　脑中涌起了可怕的想像，让我觉得不看一看高柳同学的脸不行。于是我冲出了家门，来到高柳家。因为我们两家从以前就认识，所以只要大门没锁的话，我可以擅自进去没有关系。
　　我在隔壁家的走廊上快步奔跑、敲一敲高柳同学的房门后，不等他回应就打开了门。
　　「高柳同学！」
　　「明日美，怎么了啦？老师不是说过要乖乖待在家里吗？」
　　高柳同学一如往常地坐在他的床上，让我莫名地感到安心了。
　　「总觉得突然害怕起来。不过看到你的脸我就安心多了呢。」
　　『我看到明日美也安心多了呢。』
　　咦？是丽莎。为什么她会在高柳同学的房间里呀？唔？在丽莎旁边还看到佐岛同学呢。他就坐在电脑桌前的椅子上。
　　「咦咦？佐岛同学怎么了？不待在家没关系吗？」
　　「峰仓同学，我个想被同样也没待在家的你这样说啊。反正难得学校停课了，所以我就想说要来找高柳玩啊。」
　　佐岛同学露出笑脸，指一指游戏机。亏你是副会长，居然这么怠慢，明明就发生那么重大的事件了说。
　　「刚才土井老师不是说过警察有可能会到家里来吗？你这样会被逮捕喔？」
　　「话是那样说没错啦，不过既然是要针对事件问话的话，跟高柳在一起应该会比较方便才对。这样警察也可以节竹峙间啊。」
　　佐岛同学头脑真好呀。
　　「高柳同学的意见呢？」
　　「完全同意。所以我们现在要玩游戏。」
　　既然如此，那我也要参一脚。
　　「呐～呐～你们要玩什么游戏？我也要玩、我也要玩～」
　　「我们要玩色色的游戏啦，你给我回去！」
　　高柳同学也会玩那种游戏？是像脱衣麻将之类的吗？如果是麻将的话我很强喔，高柳同学。
　　「……峰仓同学，我们要玩的是又会绑人又会打人的游戏，女孩子还是不要看比较好吧？」
　　真的假的呀，佐岛同学。你们实在太差劲了！太不纯洁了！
　　我因为受到巨大的冲击而想要向丽莎哭诉，可是丽莎却也跟着说了一句令人无法置信的话。
　　『明日美，你要理解男生也有男生的隐私呀。「装作没看到」也是身为淑女的义务喔？因为这种快乐时光同时也是身为男性的证明……』
　　「喂～～丽莎，你可以容忍佐岛同学去玩那种又绑、又打、又凌辱、又监禁、又拷问的差劲游戏吗？就算他抱着那种畜生一样的思考你也能原谅他吗？」
　　『任何事情都是一种经验呀。你看，明日美，那两个人现在很困扰呢。你快点回去吧。」
　　经验！丽莎！你到底是经验过什么事情了！
　　啊啊！我差点忘记了，丽莎是佐岛同学的妄想呀。所以佐岛同学是绝对的存在，在设定上就算佐岛同学是个色鬼她也会原谅的呀。
　　我只好心不甘情不愿地走出高柳同学的房间，想到玩着鬼畜游戏的高柳同学然后哭出来了。你就去要求你的女朋友陪你玩那种变态游戏然后被甩吧！然后回到我的身边来吧！
　　我的精神状态差到极点了。回到房间的我为了泄愤，从笔筒抽出飞镖用力往标靶一掷。结果飞镖射到标靶的外框弹开来，剌进爸爸给我的PS游戏机了。我再也没办法玩那些经典游戏啦。于是我这次小心翼翼地再掷了一次飞镖，却射到红心外围的金属线，又弹开来了。弹开的飞镖剌到我才读到一半的《凡尔赛玫瑰》，剌破了攻占巴士底监狱的「那一页」。
　　真是太郁闷了。
　　我最后趴到自己的床上，决定大哭一场然后睡一觉。
　　但是，身为少女的好奇心却不断滚滚涌上心头。两个男孩子一起玩色情游戏究竟会发生什么事呢？要是再也按耐不住的两个人开始「练习」起来的话怎么办？一旦开始在意起这些事情，我就没那心情再睡什么大头觉了。高柳同学的房间正好就位在我房间窗外的正对面，于是我决定要观察他们玩那些鬼畜游戏时的样子。幸运的是，我房间还有一台天体观测用的望远镜呢。
　　……咦？
　　高柳同学的房间窗帘敞开着，可以看到高柳同学跟佐岛同学的身影。他们似乎在讨论什么事情，并没有在看电视荧幕。根本就没有在玩游戏嘛。那两个人的表情都很严肃，佐岛同学甚至一直低着头。
　　搞什么嘛。原来那两个人说要玩色情游戏，只是为了要把我赶出来的谎话而已呀。
　　就在我感到忿忿不平的时候，高柳同学忽然把窗帘关上了。因为我们也已经认识很久，他早就看穿了我会偷窥啦。
　　好嘛、好嘛，你们两个就去偷偷摸摸地说话嘛。
　　丽莎也真是的，就算佐岛同学想要背着我说悄悄话，你也不用那样配合他一起说谎嘛。
　　我因为被那三个人背叛而不停闹着别扭。
　　
　　
　　唉～～最近老是发生一些奇怪的事件，真是累死人了。
　　我躺到床上把书包一脚踢开后，便看到一个紫色的护身符跟着教科书一起掉出来了。是虚无僧给我的护身符呀；这个一点用都没有的护身符，只会帮我引来一堆坏事。又是被监禁到学生指导室、又是让社办爆炸的。
　　臭虚无僧，既然你要自称最强的话，至少预防一下俗世发生的凶事吧。我虽然开始对虚无僧抱有不信任感了，可是因为他给我可以看到妄想少女的隐形眼镜，所以我还是很感谢他。这样一加一减就不好不坏啦。不，还是稍微加点分吧。毕竟如果虚无僧所说的是实话的话，我之所以从昨天开始不断遇到那些恼人事件，搞不好是恶灵作祟的可能性比较高呀。不，一定是那样没错。一定是恶灵怂恿某个人去破坏新春试笔作品、炸毁社办的。
　　现在时间还是中午前。被高柳同学从他的房间放逐之后，我就想不出来应该要做什么事情才好了。
　　于是，我决定要认真思考有关虚无僧所说的恶灵的事情。怎么可以再让恶灵继续捣蛋下去呢！我要把你给除灵掉！
　　我从床上爬起来后，坐到书桌前打开了笔记本。
　　每当我在想事情的时候，都会把脑袋所想的事情写到笔记本上。因为如果只在脑袋里思考的话，就只会让一堆东西转来转去，一点效率都没有。只要把脑海里朦朦胧胧的东西输出成文字的话，就可以有效率地整理头绪。而且，有时候等到事后再把笔记本翻出来看，还会轻而易举地就把烦恼解决掉……爸爸是这么说的。
　　顺道一提，这本烦恼笔记本的前半部，写的都是「高柳同学为什么会那么帅」的事情，而且还是附加照片的。因为我常常会追加一些「今天又做了什么很帅的事情」，让这本B5大小的笔记本拥有让人无法置信的高情报密度。质量比钨还高、情报准确度凌驾于KGB之上。不过，我想就算写了再多有关他的事情，也永远都无法理解他帅气的秘密吧？
　　喔、糟了，现在重要的是恶灵的事情呀。
　　我用麦克笔「咻、咻」地把虚无僧的插画画到笔记本上了。竹编斗笠加上黑色的衣服。喔？画成卡通角色后意外地很可爱嘛，感觉还可以在动画上登场呢。
　　虚无僧告诉过我的事情，就是我被恶灵附身了。然后，那个恶灵的真实身分是个少年。于是我在插画上加了一个「对话框」，填入「汝被恶灵附身是也」这句话。不过要是我想得太深刻的话，反而会顺了恶灵的意，所以我又在语尾加了一个爱心，变成「汝被恶灵附身是也?」。
　　嗯～然后还有什么？解决的方法是……因为其他人没办法帮忙除灵，所以要靠自己的力量才行。方法……我记得是叫『言灵』吧？他好像说过只要找出关键字大叫出来，就可以除灵了。
　　「恶灵消失吧！」
　　「去死啦幽灵！」
　　在心气统一之下大叫了，可是却没有任何变化。看来应该是更有神力的一句话才对。
　　「南无阿弥陀佛！」
　　……可恶，不对呀！
　　「Abracadabra!」
　　……阿拉伯的智慧结晶居然无效！可恶呀！
　　「疾疾，护法现身！」
　　……唔！眼镜少年也没用！
　　「修罗王降灵！」
　　……本来就没对《天空战记》抱什么期待了！
　　「六道轮回！」
　　……居然无效！这下我管不了那么多啦！
　　「Elohim.Essaim!」
　　「ChinKaRaHoi!」
　　「发毛针！」
　　「Nifram!」
　　「别小看人啦！」(注13)
　　
　　
　　……我尝试了将近一百次言灵咏唱，可是却都没有任何变化，照着镜子也只看到一张难看至极的脸而已。看来我差不多该去挽个脸了。
　　呼——可恶的恶魔。
　　不要再给我做坏事啦！
　　注13以上咒语除了最后一句之外，分别来自《哈利波特》、《天空战记》、《圣斗士星矢》、《恶魔同学》、《哆啦A梦》、《鬼太郎》以及《勇者斗恶龙》等作品。
　　就在我觉得叫腻了必杀技、把烦恼笔记本往桌上一丢的时候，丽莎就跑来我房间玩了。
　　「丽莎，色色的游戏怎么样啦？」
　　『很煽情很棒呢。刚才真是对不起呀。因为那两个人想要私下讨论，不希望被明日美听到，所以才用那种方式把你赶走的。』
　　虽然我对丽莎感到有点生气，不过看到她用这么惹人怜爱的态度道歉，我的爱情指针就爆表啦！
　　我原谅你啦～想买什么东西我都买给你啦～
　　「可以告诉我他们说了些什么吗？」
　　『对不起喔，我不能告诉明日美。不过，那两个人并不是想要排挤明日美的。希望你能理解，那是不希望让明日美知道的一些男生之间的秘密呀。』
　　既然丽莎不愿意告诉我，那应该就代表内容很严重了。我非常理解从佐岛同学的妄想中产生的丽莎个性很善良，而且在设定上还非常为朋友着想。所以就算她被佐岛同学制止了，但是只要她判断那些话对我不利的话，她一定会跟我说的。她就是那样的一个女孩子。
　　而这次她之所以不愿意告诉我，应该就是代表那些话不要让我知道会对我比较好吧。「也就是说，那两个人的兴趣果然是捆绑凌辱之类的呀……」
　　『被你发现了。』
　　我们互看着对方笑了。
　　「既然你会跑来找我玩，就代表现在佐岛同学还在高柳同学的家啰？那在他回去之前，我们来玩麻将……等等、你在看什么啦！」
　　丽莎非常专心地看着我的烦恼笔记本。而且非常不巧的是，我刚刚随手丢到桌上的笔记本正好翻开在崇拜高柳同学的那几页，让丽莎露出窃笑的表情。
　　『……如果这些笔记不是明日美写的话，完全就是个变态狂了呢。十七点十分，外出；十八点三十分，到达补习班；二十二点十三分，走出补习班。太夸张了，难道他在补习班时候，你一直都在监视吗？』
　　「补习班前面有一间麦当劳呀。」
　　『真是会给店家添麻烦呢。我猜明日美一定只点了一份苹果派，然后就一直坐在店里吧？』
　　「为什么你会知道！」
　　必须要把目击者杀死才行！
　　于是我用力掐住丽莎的脖子，而丽莎则是对着我笑了。
　　『呐，让我也看看其他几页嘛。我想知道明日美在烦恼些什么。』
　　虽然觉得很丢脸，可是现在都已经被她看到高柳同学的那几页了，再隐瞒下去也没什么意义。于是我为了让丽莎可以看笔记本，而帮她翻着页。丽莎虽然因为看到我将高柳同学从五岁开始的身高画成图表的那一页而露出鐡青的脸色，不过读到笔记本的后半时就开始大声笑出来了。
　　『哈哈哈，居然还有写小鹤跟小龟的奇怪行为呢。「互相闻对方手部护具的味道」，原来那两个人有那么奇怪的癖好呀？』
　　「她们之所以偶尔会光着脚行动，我推测是因为发生袜子争夺战的关系。」
　　『是袜子猎人呀！』
　　看到丽莎笑了，我也很开心。因为她在放学的时候露出很沉重的表情。我想是因为社办被爆破了，让佐岛同学失去了活力。不过现在从丽莎的表情看来，她应该有振作一点了。虽然说，一直很宝贝的棒球器具跟着社办一起被炸坏的事情，应该在佐岛同学的心中留下了难以抚平的伤口。但是，我还是因为丽莎稍微变得有精神而感到安心了。
　　『哎呀？这个酷酷的插画是什么？』
　　翻到最后一页的时候，就看到我刚刚才画上去的可爱虚无僧。我想这件事跟丽莎说应该没什么关系吧？
　　「这个虚无僧跟我说，我被恶灵附身了。因为有点在意，所以我刚刚就在研拟对策呀。」
　　『恶灵？』
　　「听说是个少年的灵。他虽然跟我说一年后那个恶灵会做坏事、要我靠自己的力量除灵，可是仔细想想最近发生的事情，我觉得那个恶灵已经在捣蛋了。另外呀，我也是因为这个虚无僧给我的隐形眼镜，所以才能看到你们这些妄想少女的喔。」
　　我为了不要让丽莎太担心，又补充了一句「其实我也没有那么烦恼啦」。可是，丽莎却依然非常认真地盯着笔记本。
　　「丽莎？」
　　『原来如此。我才想说身为人类的明日美怎么会看到我们的样子呢，原来是这么一回事呀。你说你拿到的隐形眼镜，就是那些没有度数的隐形眼镜对吧？』
　　隐形眼镜的配戴方法是佐岛同学教我的，所以丽莎当时也应该在场吧？
　　「你看，就是这个。」
　　我打开包装给丽莎看。
　　『明日美，你快点把隐形眼镜全部拿出来给我看！』
　　丽莎突然这么说道。我虽然不懂她是在在意什么事情，不过还是把隐形眼镜的盒子倒过来、将隐形眼镜的容器全部拿出来了。接着，丽莎就开始数起镜片的数目。
　　「丽莎，到底怎么回事呀？等等、喂！为什么要哭啦！」
　　丽莎居然流出了斗大的泪珠。然后当她发现我变得有点不知所措的时候，就紧咬起嘴唇把头低下来了。一滴滴的眼泪滴到了笔记本上。
　　「丽莎、丽莎！你告诉我呀，你为什么要哭啦？你在伤心什么？」
　　『明日美，隐形眼镜只剩下二一天份了。』
　　「那又怎么了嘛？拜托你不要哭呀。」
　　可是丽莎却完全不愿意停止哭泣。为什么她要为了隐形眼镜的数目流泪啦？
　　『因为、要是这些镜片用完了，我就不能再跟明日美见面了呀！』
　　我当场跪了下来。
　　不能再跟丽莎见面了？
　　我浑身顿时失去了力气。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　最后变成是丽莎在安慰着嚎啕大哭的我。
　　『听我说，明日美。我们还有三天可以相处呀，一起来创造一辈子都不会忘记的回忆吧……』
　　「我想要跟丽莎永远在一起呀，我才不要什么回忆呢。」
　　丽莎拿出一条干净漂亮的手帕，帮我把流了满脸的眼泪擦干了。我不想要跟这么温柔的丽莎道别呀。
　　「丽莎……我有个好点子……」
　　『什么呢？』
　　「我们一起自杀吧。然后到天堂永远在一起。」
　　『明日美，拜托你不要把佐岛同学杀了喔？』
　　「我不管～我要杀了丽莎然后自杀！」
　　丽莎抱住了失去理智的我。
　　『我们还有三天的时间呀。而且，既然镜片是没有度数的话，也可以只戴一只眼睛呢。这样一来的话，数量就一口气变成两倍了。』
　　真不愧是丽莎！
　　我立刻试着把一边的隐形眼镜摘下来。结果，丽莎的身影忽然变得很模糊，这样我根本就看不出丽莎的表情，也看不到她的笑脸了呀。而且，连丽莎的声音都听不到了。
　　于是我赶紧又从包装中拿出一枚镜片，贴到我的眼珠上。
　　「笨丽莎——这下不是害我浪费一枚了吗！只剩下两天可以见面了啦-」
　　『冷、冷静下来呀，明日美。你第一次戴隐形眼镜的时候，不是有弄破一枚吗？所以说，镜片的数目是奇数呀。我刚才没有把多出来的一枚算进去，所以依然还是剩下三天呀。』
　　于是我立刻抱住了丽莎，不断叫着「太好了、太好了」。
　　『不过呀，明日美。理论上来说，应该只戴一边就可以看到我们的，可是却看不到。可见，这真的是非常特殊的隐形眼镜呢。那位和尚有说过其他什么事情吗？』
　　这么说来，虚无僧为了警告我「不可以重复使用镜片」，还特地侵入到女厕所来过呢。另外还有说过「早上起床戴上、睡觉前摘下」之类的。
　　『也就是说，这些规定要确实遵守才行了。』
　　「应该没关系吧？」
　　『可是这是很特殊的镜片喔？要是因为副作用让明日美的眼睛坏掉了怎么办？』
　　虚无僧也跟我说过：「会有失明的可能」。那时候我还以为只是像眼科医师在吓唬人程度的警告而已，不过毕竟是可以让我看到妄想少女的神奇镜片，所以说会失明其实也不无可能呀。
　　「既然这样，我从今天开始就不要睡觉了。这样一来，就不算是违反规定了呀。」
　　『那样明日美会弄坏身体的啦。你要是敢那样做，我现在马上就从你眼前消失。』
　　丽莎。丽莎。我最喜欢的丽莎。我真的太喜欢你啦。
　　『啊！』
　　「怎么了，丽莎？」
　　『明日美，对不起喔。佐岛同学要回去了，我必须要赶快追上去才行。』
　　我看向窗外，就看到高柳同学正在送佐岛同学离开。
　　『那就再见啰！等、等等我呀，佐岛同学！』
　　丽莎慌慌张张地跑走了。
　　可恶呀，佐岛！
　　都是你害丽莎走掉了啦！我想要跟丽莎一直在一起呀。