　　国立儿童医疗屮心。
　　我在这所山阈家设立的高级医疗设施里睁开了眼睛。丽莎消失之后，我的记忆就中断了。看来，我因为失去丽莎的悲伤心情以及个身的高温而昏倒了。
　　既然我现在会躺在医院，应该就表示我被抬上一直拚命拒绝的救护车了吧？在距离学校大约一公里远的国立医院屮，我躺在一张病床上。
　　这是我后来才听说的事情。听说找发的高烧最后高甚至到了四十二度，陷入了危险状态。而且还徘徊在生死边缘整整两天的时间。看来虚无僧是当真救另外我一命呀。一点都不是开玩笑的。
　　
　　
　　「……然后勒？为什么你会在这里？……这是妄想吗？」
　　「只是心血来潮罢了。」
　　河内利沙。
　　真是的，我最喜欢的丽莎消失后，睁开眼睛居然看到这家伙站在眼前。最近一阵子，出乎我预料之外的事情实在是接二连三，害我都忍不住感到困惑了。我跟这个「利沙」的感情有那么好吗？我记得不要说感情好了，我们之间的关系甚至很险恶才对呀。
　　「通常这种时候，不是应该要被喜欢的人握着手然后醒来的吗？为什么会是你紧紧握着我的手呀？真是太遗憾了。」
　　「所以我就说是心血来潮嘛……算了，就让我告诉你，我是来把欠你的债还给你啦。是我温暖的手心让你睁开眼睛的呀。这样就互不相欠了，怎么样？」
　　怎么样？
　　难道她从谁的口中听说我在教室为她辩护的事情了吗？要是她真的觉得那是「她欠我的」，那还真是个可爱的家伙呢。因为那只不过是当我回过神来的时候，事情就变成那样了而已呀。而且……
　　「哎呀，虽然我说是我欠你的，可是实际上那只不过是你们D班的人擅自诬赖我罢了呀。我明明就因为刚失恋而沮丧得要命了，居然还要被别人说撕破新春试笔作品啦、炸坏社办啦、在补习班纵火啦，全都变成是我做的。真是糟透了。」
　　到头来，对什么都没做的河内同学来说，这次的事情想必是一场灾难吧？一连串的事件中，她只不过是刚好经过现场，就被人当作是犯人了。新春试笔作品的事件是仁岛同学做的，而虚无僧也在梦中跟我说过爆破跟纵火都是我们学校的毕业生犯下的。她虽然说什么欠来欠去的，但是实际上该道歉的应该是我们吧？
　　我用力想要坐起自己的身体，可是似乎因为烧还没退的关系，只有脖子以上的部分可以动而已。于是，河内同学扶着我的背，让我坐起来后，还把枕头放到我的腰上。总觉得她跟我印象中的个性不太一样呢。
　　「难道你其实是个很温柔的人？」
　　「谁知道……搞不好是因为之前我把想说的话都说出来，而感到心情舒畅多了吧。也或许是因为我对于自己居然会对着一个小孩子动怒的事情感到反省了呀。」
　　她说的「之前」，应该就是指我在教室把河内同学误认为是丽莎时的那件事吧？虽然当时我被她骂到臭头了，可是事后回想起来，她并没有说错什么事情，而且我现在反而很感谢她呢。不过话说回来……
　　「想吃苹果吗？」
　　河内同学的手上拿着一颗鲜红色的苹果。她这种变化到底是怎么回事？我记得最后一次跟她见面的时候，她有说过她「超讨厌」我的呀。不过看到眼前的苹果，让我发现我的身体对果汁和果肉感到非常渴望。于是……
　　「想。」
　　河内同学立刻帮我削皮了。她削苹果皮的动作非常熟练，被削下的苹果皮丝毫没有断裂地就掉入垃圾桶了。她将分成八等分的苹果放进我的嘴巴。真好吃，我从来没吃过这么好吃的苹果呢。就在我因为那多汁的美味而感到欢喜的时候，河内同学露出了奇妙的表情看向我。
　　「你那是什么表情呀？我的脸上沾到什么了吗？」
　　「真是个有趣的女生。」
　　「啥？」
　　「我一直以为你那副表情是一种身为胜利者的从容，不过看来是我想错了。不，既然『没有在交往』的话，也不算是什么胜利者啦。原来我只是擅自对你表现出敌意，甚至对你感到怨恨……也就是说，我应该要向你道歉才对呢。」
　　道歉？为什么？
　　河内同学在塑胶椅上重新坐好后，用微弱的声音嘀嘀咕咕地对我说道。
　　「……是我说得太过分了。如果可以的话，我希望能把之前对你说的那句『超讨厌』收回来。」
　　她这温驯的态度到底是怎么回事？明明从一开始见面就对我充满敌意的说。
　　不过，看到她这个样子也不坏。
　　「我是不在意啦，不过我有几件事情很想问你呢。佐岛同学说过在新春试笔作品被破坏的那天，他看到河内同学从体育馆走出来的样子。你为什么会在那种地方呀？」
　　我一直想问问河内同学，有关她为什么会做出那个让佐岛同学误会、让我们以为她是犯人的行动。
　　于是，河内同学轻轻叹了一口气。那叹气的样子，跟丽莎一模一样。
　　「你既然是高柳同学的青梅竹马，应该就会知道吧？我之前被他甩了呀。所以我从体育馆的后方偷偷看着棒球社的活动然后哭了，很奇怪吗？看到打出全垒打的高柳同学然后流下眼泪了，很奇怪吗？」
　　这个《C班的妖精》原来是为了找地方哭泣而跑到体育馆的呀？想必河内同学一定是很喜欢在棒球社表现活耀的高柳同学吧？就算自己失恋了，也依然想要看到高柳同学奔驰在操场上的样子，于是就躲在体育馆旁眺望着他。就只是这样而已……而我们却把对她而言如此重要的时光，用误解的眼光看待了。
　　「……那、隔天你在高柳同学上课的补习班前走动的事情呢？」
　　「我没想到居然会被你看到呢。我是因为实在忍耐不了对他的思念，所以就跑到他的补习班去了呀。我也有想过要再次向他告白。」
　　「我说你呀，明明都被拒绝过一次了，居然又想要告白？」
　　没想到她出现在现场的理由居然是这个。什么纵火犯啦？这误判也未免太严重了。
　　「就算第一次不行，不代表第而次也会失败呀。谁都有可能会在一开始做出错误的回答嘛。既然还有可能性，就要赌一赌才行。而且之前那次告白，我并没有完全失败呀。这些话我是因为对你才愿意说的。他只有跟我说『自己有其他喜欢的人』，也就是说，我并没有被拒绝呀。」
　　原来也有那种解释方式呀？
　　看来河内同学跟我的思考方式完全不一样呢。虽然我被丽莎说高柳同学「有女朋友」之后也没有放弃啦。即使表达的方式不同，不过看来我们的想法是一样的，而且对高柳
　　同学的感情深度也没什么不同的样子。另外，我对于她那些让人觉得可疑的行动背后，原来有那样的理由而感到很惊讶。像她这样的美人、这样被男生们捧得高高在上的女孩子，原来也是会躲在体育馆旁哭泣、会压抑不住感情而跑到补习班去呀。
　　她跟我是一样的。
　　峰仓明日美跟河内利沙是站在同样的地方呀。
　　看到一脸呆滞的我，河内同学露出了感到奇怪的表情。
　　「真是个奇怪的女人。看你那个样子，一定是无法理解我会温柔对待你的理由吧？」
　　「啥？你在说什么呀？不是因为你喜欢我的关系吗？」
　　河内同学的脸上浮现出小恶魔般的笑脸。
　　「我并没有放弃高柳同学。」
　　「……」
　　「所以要是你跑去向他说我的坏话的话，我会很困扰的。我只是想要避免让自己给他的印象变差呀。毕竟青梅竹马口中说出来的话应该很有分量才对。所以说』我们就和睦相处吧？」
　　原、原来这颗苹果之中蕴含了那样的打算呀！我原本以为是人生中吃过最好吃的苹果，现在却觉得像是一颗禁果了。不过，虽然河内同学嘴上说着那种话，却没有以前跟我争执时的那种可怕的感觉。真要说起来的话，甚至有一种对我表示亲近的感情，就像晴朗的蓝天般让人感到清爽。我之所以会想到这种地步，或许是因为我对美女没什么抵抗力的关系。
　　「对了，这是探病的伴手礼。」
　　河内同学就像是要推我最后一把一样，从纸袋中拿出一个我似曾见过的包装物，递到我手上。是仙台的名产，竹叶鱼板！我最喜欢吃的竹叶鱼板呀！我不禁一口气提升了对她的好感度，把竹叶鱼板拿了过来。
　　「谢谢你！河内同学！」
　　「不用道谢，那只是因为我擅自拿来用了，所以买来还给你而已。」
　　「？」
　　「你不知道就算了。不过你可要小心不要又让它跑到高柳同学的铅笔袋里呀。要不然下次就真的会变成是你下手的了。」
　　我虽然觉得没办法回应我那番热烈回响的河内同学样子有点奇怪，不过算了，没差。我因为之前发生过我的竹叶鱼板跑到高柳同学的铅笔袋里这种怪异事件，让我好一阵子没吃到而变得很渴望竹叶鱼板了。虽然我不知道那件事是谁的恶作剧，不过下次为了不要再被怀疑，我还是乖乖在家吃吧。
　　「呐，我可以再问你一个问题吗？那天早上，你为什么会到D班的教室来呀？难道你那天也在策画什么告白Part2吗？」
　　我问了她最后一个疑问后，她竟然把视线别开，还莫名其妙地红了耳朵
　　「非得回答你不行吗？」
　　「是，务必请你回答我。」
　　沉默了一段时间后，河内利沙开口了。
　　「……人家不是常说，男生会去舔自己喜欢的女生用过的直笛吗？」
　　哈？
　　她在说什么呀？虽然我确实有听过男生会做出那种恶劣的行为，可是她为什么要在这种时候提起这种事情呀？再说，一一年级的音乐课根本就不会用到直笛呀。
　　「那个……话题跳得太远，让我跟不太上呀……」
　　「……要是我说得太明白的话，会被人当成是变态呀。」
　　变态？我没办法把眼前这个美少女跟「变态」联想在一起。就算把两个词连在一起变成「美少女变态」，我也会自动把它转变成美少女的呀。而原本就是一名美少女的她，是不需要什么变态……难道说！
　　河内同学想要做什么类似男生对女生的直笛舔来舔去的行为吗？对高柳同学的书桌吗！明明就是个美少女！
　　超可怕的！
　　虽然河内同学对脸色发青的我补充了一句「我骗你的啦」，可是我已经不觉得那是在驱人了。
　　这件事一定要好好判罪一番才行。管它是不是骗人还是未遂。
　　最终章我与我喜欢的人
　　「……利沙，如果你希望我不要把这件事说出去的话，就给我大叫一句『明日美大人，请你做我的朋友吧！拜托你！』来听听。」
　　河内利沙对一脸笑容的我回答道。
　　「我说你呀……怎么可能会叫朋友『明日美大人』嘛。」
　　「不要叫我『你』啦，简直就像夫妻一样，好恶心(注17)。叫我『明日美』呀，利沙。」
　　「为什么明日美从第一次见面的时候就对我直呼其名啦？给我叫一声『利沙大人』来德德牙听听呀。
　　为什么这个利沙的个性这么坏呀？明明就长得这么可爱。
　　利沙把我的手放进毛毯后，从椅子上站了起来。然后，很帅气地把白色的外套披到身上。
　　「我要回去了。我虽然姑且把你当朋友了，不过我还是要再声明一次。」
　　「什、什么事？」
　　穿上白色外套的河内利沙转身面对我之后，说出了一句不得了的话。
　　「我还没有放弃高柳同学。你最好把这件事牢记在心里。还有，站在门外的那些人也是。」
　　病房的门「叽—」地打开后，外面站的居然是手上捧着鲜花的高柳同学和佐岛同学。这、这个女人，太危险了。什么叫「C班的妖精」啦？这家伙才不是那种小人物2勒。这家伙是个超级强劲的对手，根本就是最后大魔王呀。
　　注17日文中的「你(あなた)」同时也是「亲爱的」的意思。
　　
　　
　　「那么各位，祝你们贵体安康。」
　　贵体安康。
　　利沙跟僵在门前的高柳同学擦身而过的时候，对着我不怀好意地笑了一下。利沙笑了。她甚至连这种情境都在享受呀。
　　而且，不知道为什么，利沙居然对佐岛同学别有深意地抛了一个媚眼后，才离开我的眼前。这到底是在搞什么？难道我在生死边缘徘徊的时候，这两个人之间的关系产生了什么变化吗？
　　不过……真是个有趣的人。
　　我只能老实地这么认为了。
　　高柳同学虽然无法理解为什么利沙会在我的病房里，但是依然表现出一副平静的态度，在刚刚利沙坐过的塑胶椅上坐了下来。然后，佐岛同学则是一脸满足地目送利沙离开了。果然，佐岛同学跟利沙之间发生过什么事了。虽然我很想逼问他，但是因为高柳同学一脸担心地看着我，让我没办法说出口了。
　　「……明日美，你身体怎么样？」
　　「如果你愿意亲吻我的话，我应该就会好了。听说生病只要传染给别人就会好的。」
　　「……看来已经恢复状况了。不要让人太担心啊。如果你恢复到可以走动的情况，就打个电话给鹤川和龟山吧。她们非常担心你啊。」
　　……居然被他轻易带过了。明明丽莎就愿意亲我的说。就在我不禁感到沮丧，而躺回床上的时候，一阵难以置信的触感就传到我的嘴唇上了。对方从我的身体上覆盖着，还用嘴唇紧密地接触我。怎么可能！
　　「高、高柳同学？在床上接吻还太早了呀！而且佐岛同学在看呀！」
　　惊慌失措的我赶紧逃离了那双嘴唇，并且做出奇怪的抗议。但是，高柳同学只是坐在塑胶椅上露出一脸讶异的表情。可是我的眼前却有一对形状漂亮的嘴唇。从我的头上覆盖下来的艳丽长发，散开在我盖着的毛毯上。
　　这股甜甜的味道。这股嘴唇的触感。
　　『明日美，过得好吗？』
　　「丽莎！」
　　我搞不清楚状况了。放开我嘴唇的是丽莎，而不是河内利沙。因为她的身体微微透明。明明已经完成了身为妄想少女的使命而消失的丽莎，居然就坐在我的床上。
　　「为、为什么丽莎会在这里！」
　　高柳同学皱了一下眉头后，把手掌放到我的额头上。
　　「喂喂喂，明日美……河内已经回去了吧……嘿……怎么了！为什么要哭啦！是电波吗？不，是发烧造成的影响吗！护士小姐，病患的情况危急啊……！」
　　我把准备按下呼叫铃的高柳同学一把推开，并且抱住了丽莎。
　　「为什么呀……你不是不见了吗……」
　　『哎呀，发生了一点状况啦。』
　　丽莎这么说完后，又接着传来了我听过的声音。
　　『没错，发生了一点状况。』
　　美羽！
　　『就是那样，发生了一点状况呢。』
　　连唯姬都在！
　　不知何时，连宫里班长跟乡原都来到病房了。然后，他们妄想出来的美羽跟唯姬也是。
　　「为什么？这是怎么回事？为什么应该已经消失的丽莎会在？而且我还看得到美羽跟唯姬？」
　　我因为太过惊讶而从床上站了起来，结果晕眩了一下。被点滴管绊到脚的我，差一点就跌了下来，还好被佐岛同学扶住了。丽莎也跟他一样抱住了我。
　　『哎呀～我本来应该已经完成自己的使命而升华了呀。可是佐岛同学不是很有上进心吗？所以他的理想就变成「要让河内利沙的心意，从高柳同学身上转向自己」……结果……我虽然消失了一次……可是该怎么说呢？就是升级变强之后又来到人间啦。』
　　佐、佐岛同学你也是，太不懂得放弃了吧？简直就跟河内利沙一个样呀。不过……
　　「做得好！佐岛同学！」
　　[[IMG,1b1c1dcd91839f243cd2c9e22856f189,620,1000,255417]]
　　面对没有放弃丽莎……没有放弃河内利沙的佐岛同学，我不禁大声称赞了一番。佐岛同学虽然因为搞不清楚我的意思而困惑了一下，不过我才不在意。我要对你的上进心致上最高的敬意！
　　「我、我说啊……明日美，你快放开佐岛啊……」
　　刚才被我推开的高柳同学，畏畏缩缩地对我这么说道。喔喔，他因为我跟佐岛同学黏在一起而吃醋了呢。我可是知道你喜欢我的事情喔？嘻嘻嘻。
　　「峰仓，原来你跟佐岛是那种关系啊？两个人紧密相拥这种事，我认为对国中生来说还太早了一点啊……」
　　被一脸呆滞的金刚这么一说，让我对现在的状况忽然感到一股莫名的恐怖。
　　「不对！这是骗人的！我是被佐岛同学偷袭的呀！」
　　真是的，我已经一团混乱了啦。慌张得分不清东西南北的我实在有够滑稽。明明在梦里对虚无僧大言不惭地说了那么伟大的话，可是理想跟现实根本完全不一致呀。
　　高柳同学对那样的我感到担心而准备按下呼叫铃。
　　佐岛同学即使感到困惑，却依然成熟从容地扶起我的身体。
　　宫里班长跟金刚则是爆笑了出来。
　　妄想少女们也大声笑了。
　　
　　
　　不知不觉间，高柳同学、佐岛同学跟丽莎都笑了。病房中充满了笑容。
　　接下来的国中生活，一定会变得更有趣的。因为，我看到病床旁摆着虚无僧给我的「礼物」呀。
　　乍看之下只是普通的隐形眼镜，可是只要戴在眼睛上，就可以让人看到『妄想少女』的神奇隐形眼镜。在那紫色的包裹中，装着一整打的隐形眼镜包装盒。明明刚才还没有看到的说。
　　神出鬼没的虚无僧。
　　那个和尚，是不是看穿了我需要这些隐形眼镜呢？还是说，他企图要让我做些什么事情呢？
　　不过，这不是什么让人感到不悦的事情，甚至应该说是我梦寐以求的状况呀。可以继续看到丽莎这些『妄想少女』们，让我觉得好高兴，忍不住期待着未来不知道发生什么事呢。
　　
　　
　　看来要让我的「妄想少年」消失，还是很久之后的事情了。