　　
　　
　　第五章小小的约定
　　
　　
　　
　　
　　“戒指，那个人最后的确那么说了!”
　　爱德华也点头赞同托亚的话。
　　“还说了自己的名字叫做爱儿希，没错吧。”
　　“嗯，我的确听到她那么说，而且表情非常悲伤。”
　　西瓦一边说，一边将热水倒进摆在面对面坐着的托亚以及爱德华间的水桶中。
　　水桶有四只脚。没错，因长时间待在室外而全身冻僵的两位少年，已经回到爱德华的房间，将椅子摆在暖炉前面坐着取暖，并把裤管卷到膝上，将冻僵了的双脚浸泡在装着热水的水桶里回温。
　　托亚舒服地灵活摆动浸在热水中的脚趾头，神色担心地说：
　　“她真的很想不开呢，而且似乎也听不太进我说的话。看她那样子，不管一般人说什么，她都完全听不进去吧……我虽然和很多亡者说过话，不过从没遇过像她这样如此强烈地渴求某一样东西的人。”
　　“看来是这样。即使有能和幽灵交谈的你帮忙，还是几乎没和她说到什么话。不过，我们不是已经获得很大的线索了吗?”
　　爱德华用开朗的表情一面折手指，一面说：
　　“名字是爱儿希，而且是位年轻的女性。金发、绿色的瞳孔、戒指，现在掌握很多关键字呢。我想幽灵应该是住在这附近、已经过世的女性，明天早上我立刻去村子里的区公所调查一下吧。只要调查一下户籍。一定可以知道幽灵的生前身份。”
　　“啊，我也想去!”
　　“不可以。”
　　“不行。”
　　“你、你们两个干嘛啦!”
　　爱德华和西瓦异口同声拒绝托亚同行，让托亚不高兴地鼓起双颊。西瓦一面拼命为暖炉添新柴以维持屋内的温暖，一面用监护者的口气说道：
　　“您还得去上课，调查的事情由我和爱德华少爷负责就可以了。”
　　“可是!幽灵……从爱儿希那问出情报的是我耶!”
　　“我知道。不过，接受校长委托而行动的我们，不可以让身为学生的您因此翘课。”
　　“唔唔!”
　　“我会告知您调查后得知的一切消息，所以，您去教室上课吧。”
　　“对呀，难得你今天抬头挺胸去上课了，不是吗?要是明天翘课，只会更被那些家伙当笨蛋看待喔。”
　　爱德华的叮咛让托亚虽然面带不满，却还是勉勉强强点头答应。
　　“我知道了啦!哼，亏我也想要和你们一起努力办案。”
　　“您已经很努力了呀。刚刚您认真地和幽灵对话的样子，真的很了不起呢。”
　　“真的?”
　　“嗯，您也这么认为吧，爱德华少爷?”
　　“嗯。我对你另眼相看啰，托亚。根本不觉得刚才的你，和今天在教室里快哭出来的那个家伙是同一个人呢。”
　　“我哪有快要哭出来!”
　　“哈哈哈，从窗户向下看着我的你，明明眼眶中都是泪水呢。”
　　爱德华看到把话当真而生气起来的托亚，开心地笑了出来。生气的托亚用脚趾朝爱德华泼热水报复。
　　“哇，你干嘛!”
　　“因为你说了很讨厌的话!”
　　“我说的是事实呀。”
　　西瓦看着宛如孩子般互相斗嘴的两人，心情也愉快了起来。
　　现在的托亚，脸上露出和年纪相称的天真丰富表情，根本让人难以联想他和两天前那个阴沉封闭的少年是同一人。大概是因为信赖西瓦和爱德华，且对两人敞开了心房．所以一切烦恼都因此烟消云散了吧。
　　(太好了……对两人来说，这次再会似乎很有意义。)
　　西瓦内心浮现这样的想法，不过如果不处理一下现场，水可能会渗进地板里。
　　“两位别再做出像小孩子一样的举动了!”
　　守护者边发牢骚，边急急忙忙跑去浴室拿浴巾。
　　“……可是，还是有一件事我搞不懂。”
　　爱德华和托亚并肩坐在床铺上，用毛巾擦干浸泡得热呼呼的脚，开口说。
　　大概是因为泡到最后两人开始打起水仗的关系吧，托亚则是边擦头发边听。
　　“什么事?”   
　　正擦拭着被两人弄湿的地板的西瓦，也抬起头来看着爱德华。爱德华摸了摸托亚乌黑的头发，接着用手指缠绕自己的波浪金发……最后，转头看着西瓦巧克力色的头发说：
　　“就是幽灵……爱儿希说的另一句话。我记得她摸了我们的头后，的确有说‘不对’。一直反复说着不对、不对。”
　　“被你这么一提，她好像真的有这么说呢。”
　　托亚看了现场两位的表情，低声说道。
　　“还有，爱儿希右手拿着一把刀子，你们有看到吧?”
　　“啊，有看到、有看到，不过好像是一把很小的刀子呢。”
　　“嗯，我想那个应该是丧礼的时候让她握在手中的护身刀吧。”
　　“护身刀?喔喔，原来如此。妈妈的丧礼时。好像也有人在她的胸前放了一把刀嘛。一把小小的刀。”
　　“那是为了让死者在前往天堂的途中。能驱赶阻挠的魔物才拿的刀子。虽然有刀刃，但是实用性很低。原来如此，所以刀刃才会破碎。”
　　“刀刃破碎?什么意思?”
　　西瓦对表情呆滞的托亚说明话中含意：
　　“佛格斯被袭击时，幽灵误砍到喷水池边的大理石。薄刃的部分碎片和大理石的碎块一起掉落在地面上。”
　　“是喔，因为砍了像石头那样坚硬的东西。所以刀刃才会因此缺了角吗?”
　　爱德华点头并继续发言：
　　“没错。不过虽然如此，那把刀应该还是可以使用，可是爱儿希却没有攻击我们任何一个人。目击到幽灵的人当中，也只有四个人被袭击。那么爱儿希为什么只攻击那四个人呢……?刚刚我们听到她说的那句‘不是’，是不是她正在判断该不该攻击呢?如果是的话……”
　　“如果是的话?”
　　托亚和西瓦都在等待爱德华的推论。不过爱德华却双手猛搔金发，挤出懊悔的声音：
　　“……想不通。”
　　“哼，什么嘛。”
　　托亚发出失望的声音，坐在床上前后摆动双脚。西瓦则是边缓和现场气氛，边提议道：  
　　“那么，我们逐一将那四位学生的情报好好检查一番吧?首先，第一位受害者是……”
　　西瓦打开惯用的笔记本，念出纪录在笔记本当中的学生姓名：
　　“首先是五年级的史宾赛，不过他已经离开学校了；第二位是住在橡木宿舍的五年级生爱丁顿；第三位是住在榆林宿舍的四年级生巴恩斯；而第四位是住在兰花宿舍的一年级生佛格斯。就是这几位了。”
　　像个小孩子一样摆动着双脚倾听的托亚，盘起了手臂抬头盯着天花板思考。
　　“年级和宿舍都不一样呢。”
　　“而且那四个人好像都没有共同的朋友。”
　　“不太可能有吧……可是，应该有什么共通点才对。会被爱儿希袭击的人、和不会被袭击的一人，也就是我们三人和那四个人的差异。”
　　爱德华盘起修长苗条的双腿坐着，上身稍微向前倾，手肘靠在膝上撑住脸颊。这是他思考时的惯用姿势。
　　终于将地板擦拭干净的西瓦，在方才爱德华坐过的椅子上坐下，为了不打断爱德华思考压低声音说：
　　“不只是内在因素，外在因素应该也要考虑才对……譬如服装。不对，这不太可能，因为大家穿的衣服款式和颜色都不一样。就算是我们，爱德华少爷的大衣是花呢条纹，托亚先生的大衣是黑色的，我是褐色的……”
　　“嗯。还有，从外表就一目了然的是……”
　　三人相互凝视彼此的外表……接着，几乎同时说出同一句话。
　　“头发!”
　　爱德华不禁站起身来拍手。
　　“我懂了!爱丁顿、巴恩斯还有佛格斯都是红发!史宾赛我记得也是红发。爱儿希拿着那把刀袭击的人，都有着一头红发。”
　　托亚拉扯头上的黑发，露出赞同的表情。
　　“原来如此。所以才会依照顺序看我们的头，然后说‘不对’。因为我们没有人是红发……那，等等，这么说的话……”
　　托亚也从床上蹦了起来。
　　“幽灵爱儿希之所以袭击这间学校里有着红色头发的学生，原因大概是想要拿回她在寻找的‘那个’……而‘那个’就是……”
　　“某人送她的重要戒指。”
　　“换句话说，这间学校的某个红发学生偷了她的戒指?”
　　“应该立该就是这样吧……幽灵、红发、戒指，原来如此，每个线索都渐渐串联在一起了……”
　　无所畏惧的笑容在爱德华白暂的脸蛋上漾了开来。他开心地摩拳擦掌，在房内快速来回踱步好一阵子，过一会突然停下了脚步，视线移到托亚身上。
　　“如果就这么决定了，你今天就先早点睡吧。”
　　托亚呆站在床边，用困惑的表情问道：
　　“你刚说如果就这么决定，是决定了‘什么’?我怎么都听不懂。”
　　不过爱德华却乐呼呼地差点没哼起歌来，开心地说：
　　“你现在不懂没关系。如果明天得知我的推论是正确的话，明天晚上应该也会像今天一样深夜外出。所以，今晚要好好睡上一觉，为明天做好准备。”
　　“那告诉我你的推论不就成了?”
　　“明天放学后再告诉你。”
　　“什么嘛，小气鬼!”
　　爱德华用手指往双手叉腰嘟着嘴的托亚额头上一戳。露出苦笑：
　　“要是我的推理不正确，那不是很丢脸吗?所以等明天再说。”
　　“呜——那、那放学后一定要在这边等我喔?不可以不算我的份喔，因为我想要亲手冼去自己身上的嫌疑。”
　　“我知道啦，所以才要你快去睡啊……好吗?”
　　“……知道了。”
　　爱德华轻拍勉强点头答应的托亚肩膀，说道：
　　“西瓦，送他回寝室吧。如果路上遇到人，就说我请他协助我调查案件。”
　　“遵命……那么，我们走吧，托亚先生。”
　　“嗯……那晚安了，爱德华。”
　　“晚安，明天见。”
　　托亚在西瓦的陪伴下，离开了房间。爱德华走近窗边，目送托亚离开。
　　窗外的世界一片漆黑。在那片漆黑当中，有位疯狂找寻重要戒指的女幽灵。以及将戒指从她身边夺走的学生。
　　“就是明天晚上了……明天晚上，我一定会把事情解决。”
　　爱德华将双手手掌贴在冷到似乎要结冻的玻璃窗上，语气坚定地说道……
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　隔天早晨用完早餐后，爱德华和西瓦立刻动身前往卡鲁姆史托克村。
　　区公所的办公桌上堆满了老旧的簿册，两人为了在册中找出“爱儿希”的名字，默默地持续翻阅着。
　　接着，过了中午时分……
　　两人连午餐都没用，来到位于村子偏远地区的墓地。
　　在广大的墓地中，数不清新旧、大小皆不同的墓碑混杂排列其中。西瓦站在墓地的入口处，无奈地看着爱德华。
　　“要单靠我们两人从这些墓碑当中找出我们的目标，还真是件苦差事呢。”
　　然而爱德华却满脸悠闲地说：
　　“没必要去找，那边就有向导了。”
　　“向导?”
　　西瓦惊讶地朝爱德华手杖所指的方向看去，有几个男人站在该处。虽然距离很遥远，不过从气氛看起来，实在不像是来坟上祭拜的村人。
　　“那……看来不像是守墓者。”
　　“当然不是啰，走吧。”
　　爱德华甩着手杖轻快地迈开脚步。西瓦虽然脸上满是惊讶，还是跟在主人身后。
　　随着距离缩短，爱德华两人可以看出对方是三位男性。其中一位大个子穿着破旧的米黄色大衣，其他两人身披深蓝色短斗篷。斗篷的下摆还缝有金边，一眼就可看出那是警察的制服。
　　“喂，普莱斯!”
　　在还有一小段距离的地方，爱德华用不宜在墓地发出的庞大音量呼唤那个男人的名字。爱德华似乎没看错人，那位身穿米黄色大衣的男人，吓得在墓碑前跳了起来，接着就以惊人的速度冲到两人面前。
　　“你……你这家伙!这次来这又想干嘛?”
　　“……普莱斯助理巡官，我才想问你在这做什么呢?”
　　普莱斯被外表温厚的西瓦一问，虽然神色稍显畏缩但还是很生气。
　　“还什么咧，你这小少爷的跟班难道觉得警察会来墓地玩吗?当然是来搜查、搜查的啦。”
　　“你的意思是?”
　　“我在重新调查被小偷盗过的墓，想找看看盗墓者有没有遗留其他可以当作证物的东西啦!哼，害我浪费时间和你们说话，所以我现在没时间陪你们玩啦。”
　　“我也没心情玩。那正好，我们也是有事来墓地的。”
　　“什么!”
　　爱德华惊人的发言让普莱斯瞪大眼睛。这个举动导致普莱斯的眼白更为明显，相貌更添凶恶。虽然普莱斯的魄力宛如野狼，但爱德华丝毫不为所动，边玩弄着手杖上的象牙手把边说：
　　“爱儿希。有没有看到一位叫做爱儿希。霍华的女性坟墓?”
　　“我怎么会知道，那是谁啊?”
　　“……被盗的墓当中，没有这样的名字吗?我可是满怀期待前来这的耶。”
　　“喂，金毛的，你到底有什么企图?”
　　“等确认坟墓之后才有打算……没看到她的名字?”
　　看到爱德华如此冷静的态度，普莱斯大概也悟出爱德华可能握有关于盗墓者的重要情报。他盘起双手稍作考虑之后，静静地转身往回走。
　　爱德华用恶作剧的表情对西瓦使了个眼色，西瓦也露出微笑跟在普莱斯身后。
　　迈开大步走着的普莱斯，在一个小墓前停下脚步。
　　老旧的墓碑已经倾倒，被翻弄过的墓穴上盖着一块大木板。普莱斯指着那个墓碑说：
　　“爱儿希。霍华。就是这个吧?墓碑上的刻文磨损得很严重，不太容易辨识。”
　　爱德华从倾倒的墓碑正上方往下看，满足地点点头。
　　“没错。三十一年前，死时正值二十二岁，和户籍资料一致。谢谢你，普莱斯助理巡官，你帮了一个大忙。”
　　普莱斯皱起他又粗又直的眉毛。
　　“这是被盗得最严重的墓。”
　　“是在初秋的时候发生的吗?”
　　“是啊。”
　　“那更好。”
　　“啊?到底什么意思?你握有什么线索?”
　　“我现在只握住一条线索，但是接下来打算要用双手握满线索。”
　　“你说什么?”
　　“因此，另外有一件事情不得不拜托你。我想看墓穴里的情况，可不可以麻烦你掀开覆盖在墓上的板子呢?”
　　“什么!?别人一对你好，你就得寸进尺了啊!”
　　“我并没有放肆。只是不管怎么想，你们警察都比我们还要适合肉体劳动。所以我只是单纯拜托你，这也是考量到效率呢。”
　　“混帐，我们为什么非得帮你争功绩而干这种苦差事不可!”
　　“有什么关系呢?这次案件解决后，功劳也会归你。这样可以吧?”
　　“呜……你这家伙……又说那种话……”
　　“我是说真的啦。我答应你不会让你后悔帮忙的，快点。”
　　虽然很不甘心地咬牙切齿，但普莱斯还是吹响挂在脖子上的哨子，把部下叫了过来。对上司的命令要绝对服从的警官们，立刻抬走盖在墓上的厚重板子。
　　“……原来如此。”
　　被盗墓者们翻弄过的墓穴底部，有一口腐朽半毁坏的棺木，以及躺在其中的白骨。爱德华毫不犹豫跳下这口深墓穴。
　　“爱德华少爷!”
　　“喂，金毛的!”
　　西瓦和普莱斯急忙蹲下，往墓穴当中窥视。爱德华单膝跪在白骨身边，用两手捧起白色的头盖骨。爱德华拍去头骨上的土壤，骨头显得干净多了，他如同安慰他人般抚摸着骨头。
　　“喂……你在于嘛?”
　　“普莱斯刑警，我来为你介绍，这位就是你在找的女幽灵。”
　　“你……你说什么?喂，要说梦话就睡觉的时侯说，怎么可能有什么幽灵呢……”
　　“有啊，因为昨天晚上我亲眼见到‘她’。”
　　“什么……!”
　　“我现在让你看证据。”
　　爱德华小心的将头骨放回原来的地方后，捡起某个东西，接着在西瓦的帮助下爬上墓穴。
　　他静静放在地面上的东西，是把做工华丽的破旧小刀。虽然西瓦发出轻微的惊讶声，但普莱斯却皱起了粗壮的鼻子。
　　“这是什么?”   
　　“幽灵用来袭击学生的小刀呀。昨天晚上我也看到她将这把小刀握在手上……小偷们大概以为这把刀不能卖，所以搁着没拿走吧。”
　　“我怎么可能相信这种事!”
　　“也是啦，所以我把这个带来了。”
　　爱德华从外套口袋当中拿出手帕。接着，轻轻打开手帕继续说：
　　“这是佛格斯被袭击时，幽灵砍到大理石所留下的东西……就是当时的小刀碎片。”
　　爱德华捏起白色手帕中的小金属碎片，摆在小刀旁。
　　“…………”
　　普莱斯也展现刑警办案应有的动作，用粗壮的手将金属片推进刀刃缺口部位。而金属片和刀子最大的缺口完全吻合。
　　“……真的假的啊?意思是说……幽灵的真实身份就是这位叫做爱儿希。霍华的女人……她拿着这把小刀到巴尔福学校伤害学生?”
　　“就是这么一回事。”
　　“真难以相信。”
　　“不过，证据就在眼前，你也不得不相信吧?而且你看，看这里。”
　　爱德华纤细的手指指向刀子的刀锋，普莱斯的喉咙闷哼了一声。
　　发出黯淡光芒的刀锋，黏着因干掉而发黑的血迹……
　　“……那我退让一步，我相信这具爱儿希。霍华小姐的白骨就早幽灵。那这家伙是为什么来巴尔福学校，又为什么攻击学生呢?”
　　情绪总算冷静下来的普莱斯用嘶哑的声音说。爱德华一边拍干净沾在手上的泥土，一边用轻松的口吻说道：
　　“和我合作我就告诉你。比起事件结束后抢走我的功绩．还不如和我一起解决案件来得愉快多了吧?”
　　“……你这家伙真的很爱惹人生气耶，我有什么帮得上忙的地方吗?”
　　虽然口气并不友好，不过普莱斯的语气已经不像刚刚那样冲了。大概是因为不得不接受无法相信的事实，而产生动摇吧。
　　爱德华笑眯眯地点头。
　　“当然，因为私家侦探就算抓到了犯人也不能逮捕。”
　　“……原来如此。好，说吧，我就听听看。喂，你们去那里继续干活。”
　　普莱斯把部下赶走后，催促爱德华提供情报。爱德华毫不保留的把昨天之前的经过告诉他，并加上这句话：
　　“村史当中有记载她悲惨的一生……爱儿希。霍华在三十一年前，是个订有婚约的幸福少女。不过，她的未婚夫在祭典夜里发生的打架事件中杀了人。未婚夫依照村里的法令处以绞刑，而她也跟着上吊自杀。我想大概是因为她深爱着她的未婚夫吧?”
　　普莱斯用鼻音哼了一声。
　　“不过就算是同目追随他而死，也没办法葬在同一座墓当中。因为男方是罪犯，尸体应该会被丢在森林里。”
　　“没错，所以对她来说，未婚夫的遗物等于代替了深爱的男人。请你想看看：被埋葬的女性遗体一定会携带，而且还是未婚夫遗物的东西会是什么呢?”
　　普莱斯摸着长出短胡渣的下巴思考了好一会，接着明快地回答：
　　“是戒指吧?犯罪者的财产全都会被村子没收，女方可以带进棺内的，就只有男方送给她的订婚戒指之类的东西吧。”
　　爱德华得意地点头。
　　“我也这么想……而且昨天晚上，爱儿希的幽灵拼命地在找‘那个人给我的重要戒指’。我想大概是这座墓被盗的时候，盗墓者们把她的订婚戒指给夺走了吧。”
　　“……原来如此。因为不管金的也好银的也好，只要是装饰品都可以换到钱。”
　　“嗯，时间点也很吻合。学校中开始出现爱儿希幽灵的时间，几乎和这座墓被盗的时间没有偏差。”
　　“嗯哼。那么根据你的推论，那个盗墓人，和我前天在墓地发现的是同一群人……也就是巴恩斯那个混帐还有他的跟班吧?”
　　“从爱儿希的骨头上拔下戒指的，很可能就是巴恩斯本人，而且戒指应该还在他身上。大概是因为不知道该把这个看起来像是赃物的东西，拿去哪卖掉才行的关系吧……所以爱儿希追着巴恩斯的红头发以及戒指的气息而来，才会在学校出现。然后，如果通过中庭的人当中有红头发的人物，她就会挥舞刀子胁迫对方把戒指还给她。”
　　一直紧抿双唇倾听的普莱斯，突然举起手制止爱德华的发言。
　　“等等。如果她循着戒指的气息追到学校，那直接进入宿舍不就得了?干嘛老是待在中庭?”
　　“因为学校中，身为幽灵的她可以待的地方只有那里吧。”
　　“……意思是?”
　　爱德华弯下身体，在地面用指尖画起图形来。是个用圆形以及两个形状不同的三角形所组合而成的图形。
　　那是只要是居住在安葛雷，就无人不知的守护女神阿迪菈印记。
　　“虽然巴尔福学校现在已经是风气自由的学校，不过听说创校时具有浓厚的宗教色彩，校舍以及各宿舍入口一定都会刻上阿迪菈的印记。”
　　普莱斯吹起了一声口哨。
　　“你是说驱魔吗?这么一来幽灵就无法潜入吧。”
　　“没错。就算能感觉到戒指就在学校的某处，也不能进入校舍以及宿舍，找出拿走戒指的家伙，并掐死对方把戒指夺回来。”
　　“所以就拿着留在棺木当中的刀子，来到幽灵的安全地带——也就是中庭，等待人经过吗?”
　　“对。而且亡者能以幽灵的姿态出现的时间，只有黑暗力量最强盛的深夜时段。不过，光是进入学校的领地内，就会因阿迪莅的印记而造成某种程度的影响，所以她才没办法每天都在学校出现吧。”
　　“是喔。我虽然进入过校舍很多次，却从来没发现校舍上有驱魔印记。不过，没想到你对幽灵这方面的事情知道得挺详细的嘛。”
　　“其实我也不知道校舍上刻有驱魔印记。刚刚我所说的，都是托亚告诉我的。”
　　“托亚?托亚。鲍德温吗?那个可疑小鬼的名号，怎么会在这里出现?”
　　爱德华斩钉截铁向满脸狐疑的普莱斯说：
　　“托亚在帮我调查啦。我向阿迪菈女神发誓，他一点都不可疑。今天晚上我打算和他一起，把这两个案件一并解决。所以，我希望你也能帮忙。”
　　普莱斯面露难色地低声说：
　　“是喔，那我要做什么好?”
　　“不是什么大不了的事啦。今天晚上，你只要在中庭等，见证所有发生的事情就好了……然后，我希望你可以逮捕盗墓者，就这样。”
　　“要逮捕他很难吧?不是我在害怕，如果你的推论正确，那个盗墓者应该是巴恩斯。如果一没搞好，我的饭碗就丢了。虽然可以臭骂他一顿，不过法律上规定未成年者不需要接受惩罚，不是吗?”
　　爱德华似乎已经考虑过这个问题，明快地作出回答：
　　“我知道。可是，上次的赌博事件姑且另当别论，这次可是盗墓耶。就算犯人未成年，村里的人……不，不只他们，连安葛雷的人民都不可能原谅他，因为他亵渎了亡者。所以，只要在巴恩斯的父亲出面阻止之前，把真相公开让世人知道就好了。”
　　听完爱德华解释后，普莱斯似乎也终于了解状况，精悍的嘴角上扬。
　　“原来如此，报纸是吗……只要给那些成天窝在署里，等着挖八卦的报社记者们一些丑闻当饵就行了吧?”
　　“没错。再加上幽灵的怪谈，大家一定会一窝蜂写出很棒的新闻。我也得到校长的同意了。”
　　“真的吗?要是真的上了新闻，不只那家伙的名字，连学校的名字也会被写出来吧?那可是继上次的麻药事件，第二次曝光了喔。让学校的评价因此滑落好吗?”
　　“就算学校的名声因此暂时受到损伤，今后还是可以努力挽回。校长说，他宁可这样，也不希望学校出了一位让他无脸见历代校长的‘活动学校之耻’毕业生。”
　　“原来如此，我欣赏这个做法……如果能向巴恩斯那个混帐报一箭之仇，那正如我所愿。金毛的，我要加入你的计划，告诉我详细的步骤吧!”
　　一旦作出决定，这位勇敢的刑警就毫不犹豫。爱德华贴近普莱斯耳边．开始细语……
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　当天晚上，午夜十一点半。
　　在学生们应该已经躺在床上睡觉的时间，巴尔福学校的中庭却出现了一道人影。
　　那个人坐在环绕喷水池的大理石上，身旁放着一盏小提灯。
　　在泛黄且微弱的灯光照射下，可看到他全身被黑色的袍子包裹着，从外型轮廓看来是个身材娇小的人。由于连身兜帽拉的很低，因此看不到五官。
　　人影低着头，一动也不动。不过，偶尔会在一片漆黑中呼出白烟，从这点可以得知该人物并不是幽灵，而是活生生的人类。
　　喀……喀……
　　人影听到逐渐接近的脚步声，终于稍微抬起头来。右手提起提灯，缓缓站起来。
　　在黑暗当中，另一盏提灯的光线逐渐靠近。
　　在喷水池前停下脚步的人是住在榆林宿舍的四年级生巴恩斯。两盏提灯的光线，照亮了他鲜艳的红发。
　　巴恩斯语带愤怒以及怀疑，用嘶哑的音调对不发一语的人影说：
　　“这封信是你写给我的吗?”
　　巴恩斯拿着白色的信封在人影脸前晃呀晃，人影静静地点头，并拉下盖住脸的兜帽。
　　兜帽底下现出宛如和黑暗融为一体的乌黑秀发，象牙色的纤瘦脸蛋和黑发连接在一起。察觉对方真实身份的巴恩斯，露出十分不愉快的表情。
　　“你是……托亚。鲍德温吗?”
　　“没错。谢谢您读了我写的信，学长。”
　　托亚用不带情感且无高低起伏的语调回答。放学后，托亚从爱德华那得知白天的调查收获，便依照爱德华的指示，写信给巴恩斯。
　　信件内容如下：
　　‘致盗墓者巴恩斯先生：我是知道您秘密活动的人。我想要介绍一位古董商给您，对方很想向您购买您从墓地获得的贵重物品。今天深夜十一点半，我在中庭喷水池等您。
　　  
　　您的友人上’
　　托亚将这封信塞在巴恩斯房门的空隙中。巴恩斯也如预期地看了这封信并前来赴约。
　　“异国的妻妾所生的小孩竟然自称是我的朋友，未免太没礼貌了吧，鲍德温。你哥哥知道这件事吗?”
　　巴恩斯语带愤怒地瞪着托亚问道。托亚则镇定地耸耸肩：
　　“怎么可能。别说和我说话了，他连正眼也不看我一眼……对了，如果您已经看过那封信，那您应该是来谈生意的吧?虽然您从墓地里偷了很多东西，不过却因不知道应该要卖给谁而很困扰吧?”
　　巴恩斯眼睛周围因愤怒而泛红，目中无人地挺起胸膛问：
　　“你为什么知道我的行动?”
　　“我半夜醒来偶然看到学长们离开宿舍的身影。前天晚上，您们慌慌张张跑回宿舍的样子也被我撞见了喔。”
　　“你说什么?”
　　“我有时候会爬上屋顶。您们是因为被警察发现所以才逃回来的吧?真是糟糕呢。对了，我还没对任何人提过，放心吧。”
　　“你……”
　　巴恩斯一开始冷静的样子已经消失无踪，鬓角阵阵抽动。托亚依照和爱德华他们所讨论的，说出一举卸下对方心防的一句话：
　　“学长们之中，有人前天在墓地掉了校徽吧?警察有发现那个喔，所以警察一口咬定小偷是这间学校的学生。因为他们之前就在怀疑我了，所以我马上被带去询问，不过因为没证据，而且我的校徽还在，所以就没继续追究了。”
　　“……妈的，原来是校徽掉了……泰勒那家伙把校徽遗落在墓地……”
　　“咦?泰勒学长也是同伙?喔——算了，反正就是这么一回事，所以我想是时侯收手别盗墓了。偷来的赃物也该赶快卖掉脱手，处理干净才是。就算您父亲会帮您收拾善后，不过万一被大家知道了，还是很麻烦吧?”
　　“说……说的也是。”
　　“那，东西带来了吗?给我看看吧。如果有好东西的话，我可以帮您卖给专门收赃物的古董店喔。”
　　“……你为什么会认识那种奇怪的商人。”
　　“您应该听我哥说过吧?我是在贫民区长大的耶，过去可是生活在你们这种贵族少爷所不知道的世界里呢。”
　　“原……原来如此。”
　　看到托亚天不怕地不怕的态度，巴恩斯也终于接受。他把一个小行囊摆在托亚面前。
　　“都在这里面。”
　　“嗯，那容我观赏一下啰。”
　　托亚坐着接下行囊，把行囊摆在膝上，解开绳子。
　　袋中倒出的物品互相碰撞发出声响，在膝盖上堆积成一座小山。别针、放大镜、眼镜、坠子、发饰、旧硬币、还有戒指……亡者各式各样的遗物，在黯淡的光线照射下发出闪耀的光芒。
　　“如何?我从小生长在被优秀的美术作品包围的环境下，审美观应该很不错吧。”
　　巴恩斯很有自信地挺起胸膛说。托亚爱理不理地敷衍一下对方，装作在鉴定物品，一一触碰所有戒指。
　　(一定可以感觉到什么……)
　　托亚边适当地回应因无法冷静而不断向他攀谈的巴恩斯，边用纤细的手指触摸所有戒指。
　　镶满金、银、宝石的戒指、小戒指、凹凸不平的戒指……当指尖触碰到许多戒指的其中之一时……托亚感觉全身有电流通过。
　　(……就是这个!)
　　托亚握在手掌中的是一只小金戒指，上面镶着可能是紫水晶的小宝石，做工朴实。托亚确实从那个戒指上感受到爱儿希的气息，她的爱情以及悲哀都充满在这只戒指上。
　　(这就是……爱儿希重要的戒指……我找到了喔，爱儿希。戒指在这里……!)
　　如果是在没有驱魔印记的中庭。她应该能更容易感受到她的重要戒指所散发的气息吧。
　　让巴恩斯把戒指带来中庭，并告知爱儿希这里有“红发犯人”以及“重要的戒指”。这就是爱德华的秘密策略。
　　托亚若无其事地玩弄戒指，并问巴恩斯：
　　“不过您干嘛要去偷这种东西呀?如果要钱赌博，不管多少您父亲都会给您吧?”
　　巴恩斯一面注意周围的状况，一面用不悦的口气回答：
　　“政治家可是很小气的。而且自从赌博的事情被抓包了之后，我的零用钱就减少了，所以我只好自己赚啰。就算死人抱着这些贵重金属，也是派不上用场的吧?还不如让我们拿来做有效利用好。”
　　“……宁愿做到这个地步，也不肯戒掉赌博?”
　　“那是娱乐，和运动一样。盗墓也是一种娱乐呀，它有着适度的刺激感，也可以享受找到猎物时所得到的兴奋感，是个打发我们无聊时间的好游戏喔。不过我想像你这种出生卑微的人，大概不懂吧?”
　　“……是喔……这些东西的品质落差有点大，您是不是有眼光不太好的同伙呀?难道是泰勒学长吗?”
　　“泰勒还算好的呢，老是拿些无聊的东西来的是裴根和柯亚吧，因为那两个人的成长环境没我们好……喂，你看够了吧?怎样?”
　　不知道是不是意识到两人在黑夜中干坏事。还是把托亚当做佣人般瞧不起，巴恩斯不禁脱口而出。托亚将爱儿希的戒指，拿给眼前这位已经掉人陷阱的男孩看。
　　“我还得再鉴定一下。这里很暗，看不太清楚……这个戒指，可以戴起来让我看看吗?我想看一下是什么感觉。”
　　“……真是麻烦的家伙。”
　　巴恩斯虽然咂嘴抱怨，却还是不加思索接下托亚递来的戒指，毫不犹豫地戴在小指上。
　　大概是因为爱儿希虽然是年轻的女性，但还是有着劳动者特有的粗大手指吧。因此这只华丽的戒指，可以稳稳套入巴恩斯那从没做过粗重工作的贵气小指上。
　　“如何，这戒指不错吧?”
　　“是呀，只有这个很特别。为了不要和其他东西混在一起，您还是先这样戴着吧……对了。”
　　托亚将其他物品放回行囊中，紧闭双唇站了起来。
　　“巴恩斯学长，您难道不后悔自己盗墓吗?虽然对您而言是一种运动，不过这里所装的物品，都充满着亡者自身的回忆，以及喜爱亡者的人对亡者的思念。抢走这种东西，您真的一点也不在乎吗?”
　　巴恩斯露出八字眉，耸耸肩。
　　“你说什么鬼话，死人哪会有什么思念?”
　　“……有啊。”
　　“什么?”
　　托亚宛如祈祷般闭上了眼睛。当托亚再度张开眼睛时……他的瞳孔，绽放出清澈耀眼的银色光芒。
　　“咿!怪、怪物……!?”
　　巴恩斯的喉咙发出哀嚎。这是他第一次感受到恐惧，铁青着脸向后退了一步。不过托亚却如镜子般面无表情，缓缓举起右手。
　　“亡者的确有思念，就让我来告诉您吧……您看，在那边。”
　　巴恩斯迅速转头。那里……不知何时出现了另一道人影。好像和托亚是成对般的存在，全身被黑色袍子包裹住的人影，静静地接近巴恩斯。
　　不可思议的是，完全听不到对方走在石板上的脚步声。
　　幽灵走到巴恩斯面前，脱下连身兜帽。美丽的金发随夜风飘荡，绿中带灰的空洞瞳孔满是无尽的悲伤，直视着巴恩斯。
　　那是以生前姿态出现的爱儿希。霍华的幽灵。
　　“呜……啊，你……该不会是……”
　　“之前袭击您的幽灵啊，您记得这个人说了什么吗?”
　　托亚和女人——爱儿希互相看着对方，巴恩斯摆起不像样的防御姿势，一动也不动。托亚和爱儿希如双胞胎一样，同时说出同样的句子：
　　‘那个在哪里……把那个还给我。’
　　“呜……啊、搞什、什么啊，你们两个……!”
　　‘把那个人的……戒指，还给我……’
　　一面用细小的声音控诉，爱儿希一步一步接近巴恩斯。她的右手紧紧握着一把小刀，如蜡般白皙的左手，指着巴恩斯。
　　‘我终于找到了……还给……我……那个人的戒指……还我……’
　　“您现在戴着的戒指，是她的未婚夫送她的，很重要的东西。而您却从她的手指上拔下这个戒指。”
　　托亚和爱儿希包夹着巴恩斯，静静地说：
　　“所以这个人化成幽灵，跟着戒指的气息追到这里。因为她还记得您的红色头发，所以只攻击红发的学生……您也被攻击过一次吧?”
　　“唔……嗯、嗯。”  
　　“那时候您没把戒指带在身上，所以才得救。不过这次……”
　　“骗……骗人。那、那才不是什么幽灵，只是村庄里的怪女人跑到学校里罢了吧!怎么可能有什么幽灵……!”
　　虽然嘴上逞强着这么说，但巴恩斯的表情却很没出息地畏惧了起来。不过托亚却用做梦般、又好像是唱歌般的声音说：
　　“现在在您眼前的是真的幽灵喔，而且还有名字呢。她叫做爱儿希，您根本不了解这个人的事情吧?就让我来告诉您……这个人的未婚夫，因为一场不幸的意外而杀了人，最后上了绞刑台，爱儿希也追随着未婚夫自杀了。”
　　“现……现在不是说这话的时候吧!”
　　挥舞着刀子的爱儿希，渐渐逼近巴恩斯。巴恩斯双脚不停颤抖，他用提灯当作武器，边向后退边怒吼着。
　　“罪犯的尸体会被丢弃在森林里。没有被吊祭的灵魂无法重生，就这样消失在世界上。所以爱儿希也没有转生，一直沉睡在墓中。”
　　“这关我什么事……!”
　　托亚完全不顾态度焦急的巴恩斯，平淡地诉说出爱儿希心中的呐喊：
　　“对爱儿希来说，未婚夫送她的戒指就像是未婚夫的替代品。所以，即使没有转生。也能和重要的人一起在土中安眠。而您却打着玩票性质去翻她的墓，还偷了她的戒指。”
　　“呜……啊……”
　　“巴恩斯学长，您偷的戒指不只是一只戒指。而是这个人……是爱儿希的未婚夫。”
　　‘把戒指……把那个人……还我……!’
　　“呜……啊、啊啊!”
　　打算绕着喷水池后退，不断逃跑的巴恩斯，终于失去了平衡，一屁股跌坐在地上。不知道是不是吓到全身无力，他就维持那个模样，站也站不起来。
　　“别……别这样，住手。”
　　巴恩斯虽然全身无力，却仍然踢着地板想办法逃脱，但是被身后围绕喷水池的大理石挡住去路。这下子，完全被断了退路。
　　‘把那个人……’
　　爱儿希面无表情地向下盯着终于追捕到的猎物。
　　“哇!别、别过来，妖怪!鲍德温，快阻止这个女人!”
　　托亚只是冷眼看着极力狡辩的巴恩斯，什么也没做。巴恩斯疯狂地巡视周围，大声喊叫：
　　“来人啊!谁来救救我!”
　　“……叫我吗?”
　　听到托亚之外的人声，巴恩斯吓了一跳。在黑暗当中现身的是爱德华。巴恩斯看到爱德华出现，脸上浮现了安心的表情。
　　“格、格莱斯顿学长……!救救我!这家伙、这两个家伙在威胁我!幽灵果然是鲍德温那家伙叫出来的……”
　　“住口!”
　　爱德华的声音如鞭子般敲打巴恩斯的耳膜。巴恩斯讶异地张开了嘴，嘴唇不断颤抖，忙碌地来回看着包围住自己的三个人……不，两个人和一个幽灵。
　　“你……你、你、你们要干嘛……要干嘛……”
　　“不要仗着法律不会制裁你，就做得这么过分，巴恩斯……能够制裁一个人的，不只有法律。人、神、灵都将一切看在眼底，你就自己亲身体验吧。”
　　“呜……妈、妈的，这种东西……这种东西，还给你就是了!这样可以了吧!”
　　巴恩斯听到爱德华如冰刃般冷淡的话语后，拼命想拔下小指上的戒指。不过，原本戴起来就有点紧的戒指，却紧紧吸在巴恩斯的小指上，怎么都拔不下来。
　　“为什么拔不下来!可恶、别过来、死幽灵!我刚不是说过马上还你吗?”
　　‘竟然从我身边抢走那个人……不可原谅……不可……饶恕……’
　　爱儿希两手奋力举起小刀，她全身燃起青白色的火焰，那是悲伤以及憎恨的火焰。那道火焰化成杀气，朝着巴恩斯袭来。
　　“住……住手……拜托你住手!是我的错!我、我、我不知道事情是那样的!这个戒指还你，拜托你别……”
　　巴恩斯举起双手，死命请求爱儿希饶恕。不过爱儿希对于巴恩斯乞求饶命的话，似乎一句也没听进去，她握着小刀的白皙双手，更是施加了力量。
　　虽然巴恩斯即将被杀害，但是爱德华和托亚却没有要阻止的样子，只是默默在一旁观看。
　　巴恩斯了解没有人会出手救自己，深沉的绝望在脸上蔓延开来。
　　爱儿希手上的刀子，终于以逼人的气势砍下。
　　“住手……住手、救命、啊、哇啊、啊啊啊啊!”
　　发着光的刀子，就在巴恩斯临终惨叫的回响声中，刺中红发少年的脖子……!
　　“…………”
　　巴恩斯的身体缓慢向前倾，最后倒在地上。
　　‘……你……在哪……’
　　爱儿希缓缓站起身子，刀子从她手上掉落到地面。
　　“已经结束了喔。爱儿希……夺走你重要人的家伙，已经被你解决掉了。你看，这就是你的戒指对吧?”
　　托亚粗鲁地抓起倒在地上的巴恩斯右手，用力从巴恩斯的小指上拔下戒指。接着牵起爱儿希的左手，将戒指套在无名指上。
　　‘……啊啊……’
　　爱儿希看着好不容易回到自己手里的戒指……看着自己深爱的未婚夫的分身，脸上这才露出温柔的微笑。虽然脸色惨白，不过还是看得出泛起了红晕。
　　托亚用美丽的银色眼眸看着爱儿希，静静地说：
　　“现在你应该听得见我说话了吧……爱儿希，你戴着戒指回到墓里去吧，再也不会有人从你身边夺走戒指了……坏人已经消失了。你回去，再一次和戒指好好沉睡吧……”
　　‘………………’
　　爱儿希俯视倒在地上，一动也不动的巴恩斯，深深点了点头。接着，小心翼翼地捧着戴着戒指的左手，慢慢消失在黑暗中……
　　“……再见了，爱儿希……”
　　托亚闭上眼睛念起祈祷的话语。虽然是用爱德华所不了解的异国语言，但还是能自然地感受到言词中哀悼亡者，并祈祷亡者能安稳沉睡的心情。
　　“……结束了喔，普莱斯、西瓦。”
　　爱德华等待托亚祈祷结束后，静静地开口说。被他呼唤的两人听见后，便从草丛中跳出。
　　“喂、喂，金毛的，这样做得太过火了吧?怎么可以杀人，太糟了吧!”
　　普莱斯脸色铁青，不过看到他严肃紧绷的表情，爱德华却嘻嘻笑了出来。
　　“你、你在笑什么?头脑有问题吗?”
　　“就算是我，也没有冷酷到认同杀人。看仔细点吧，他一滴血也没流。”
　　“什么?”
　　西瓦抱起倒地的巴恩斯，用怀有笑意的口吻说：
　　“普莱斯助理巡官，请冷静一点，巴恩斯先生只是昏过去而已。”
　　“什么?可是刀子的确刺中了脖子……”
　　“白天在墓地摸到刀子时，我已经换成不同的刀了。”
　　爱德华捡起掉落在地面的刀子，交给了普莱斯。普莱斯表情讶异地接下刀子后，宽大的嘴巴张得更大。
　　只要用手指轻轻触碰，刀刃就会往刀柄中缩进去。原来那是把装有弹簧的舞台用小刀。
　　“这是……玩具嘛，那这家伙只是吓到昏过去而已吗?”
　　“没错。虽然西瓦老是念我要我别带些无聊的玩具在身上，不过偶尔还是派得上用场的。”
　　爱德华满脸得意地说。西瓦露出有点厌恶的表情。
　　“虽然派上了一次用场，也没有理由带着像山一样多的破烂东西在身上吧?”
　　“噗!”
　　瞳孔恢复成黑色的托亚，用着和往常一样有精神的表情笑了出来。然后……
　　“哈，你这个家伙挺机伶的嘛。”
　　来回按压刀刃几下，表情茫然的普莱斯也开心地这么说，并拍了拍爱德华的背。
　　被西瓦灌下苏醒酒，巴恩斯渐渐恢复了意识。
　　虽然知道自己捡回了一条命，他仍然因害怕而呈现无法说话的状态。之后，在普莱斯手下警宫的陪伴下。被带上前往警察局的马车。
　　“接下来就交给我吧。同伙名单他也说了，赃物也特意让他带了出来。虽然巴恩斯那个家伙很棘手，不过我会把他和他的同伙一网打尽。为了保住我自己的饭碗，我会谨慎处理此案……那么，你们可以回去、回去了。”
　　普莱斯说完背向三人，不过。他往前走了几步之后停下脚步，回过身来。
　　“喂，金毛的，还有黑毛小鬼。”
　　虽然被用很不礼貌的名号呼唤，爱德华和托亚还是很有礼貌地朝普莱斯的方向看去，普莱斯挺起腰杆向他们两位敬礼。
　　“非常感谢两位帮助。”
　　刑警令人意想不到的举动，让爱德华和托亚看着彼此……接着，同时露出笑容。
　　“不客气。”
　　“客气。”
　　看到两位少年回了个不标准的礼，普莱斯也露出粗鲁……且害羞的笑容……
　　隔天早上，爱德华和西瓦等学生们都进入教室开始授课后，准备离开巴尔福学校。
　　昨天晚上已经向克雷特校长报告事情已解决了，校长也答应他们会对接下来的事情负起责任，因此两人才能安心启程。
　　马车已经在正门前等待了。
　　“要和怀念的母校说再见了吗?好了，我们走吧，西瓦。”
　　爱德华说完便打算走向马车，不过西瓦却站着不动静静地说：
　　“……爱德华少爷，您似乎忘了和某人道别了。”
　　“啊?”
　　转过头的爱德华，看到飞奔出校舍，往这里跑来的托亚。
　　“我先去把行李放到马车上，请慢慢话别吧。”
　　西瓦说完后，向跑近的托亚点头示意，便提起大旅行包往正门走去。
　　“呼……哈，没想到……你挺无情的嘛，竟然什么也不说就想走。”
　　站在爱德华面前的托亚边喘息边抱怨。爱德华噗哧笑了出来，用指头轻弹托亚的额头。
　　“你又翘课了啊?真是伤脑筋的家伙。”
　　“因为我看到你正要离开嘛!”
　　托亚用外套的袖子拭去额头上的汗水，表情悲伤地看着爱德华。
　　“你要走了喔?”
　　爱德华耸耸肩，笑了笑。
　　“因为工作已经结束了呀，我得回去进行下一件工作。”
　　“……说的也是。那个，我……”
　　爱德华将手杖挂在左手手腕，向扭扭捏捏的托亚伸出右手。
　　“这次事件得以解决都是托你的福。谢谢你，托亚，能遇见你真好。”
　　“我也……那个，我!”
　　托亚用比爱德华小一号的手紧紧握着爱德华的手，用清澈的瞳孔看着爱德华湛蓝色的眼睛。
　　“谢谢你对我发脾气。我……不会再逃避、也不会再把错怪在别人身上了。我会好好思考，靠自己走下去。”
　　托亚这么说道。他象牙色的脸庞上再也看不到前几天那个畏缩胆小的少年残影了。爱德华看着这对散发着强烈光芒的黑色眼睛，发自真心地说：
　　“……加油喔。”
　　“你也是，一定要变成有名的侦探喔。”
　　“不久的将来，你会经常在报纸上看到我的名字的。”
　　两位少年紧紧握手，在由天而降的今年第一场霭霭自雪中互相道别。
　　两个礼拜后。
　　伦托拉从前天晚上开始就断断续续地降雪，老旧乌黑的城镇，也因为蒙上了一层白雪，而显得格外美丽。
　　室外温度十分寒冷，泥泞的道路处处结冻。人人都抓紧衣领，为了避开混杂了冰雪的雨水，低头屈身地快步行走。
　　和室外的气氛不同，爱德华在侦探事务所的暖炉前摆上椅子，坐在椅子上大打呵欠。
　　“哎呀哎呀，怎么了呢?”
　　刚好送来下午茶的屋主海丽叶，看到把修长的脚摆在绒脚垫上的爱德华后问道。
　　“因为我很无聊啊，马绍尔小姐。看到我这副懒散的样子就知道了吧?”
　　“不过，最近你的工作不是增加了吗?”
　　“因为校长介绍了一些顾客给我。托他的福，工作进展的很顺利。”
　　“那不是很好吗?那为什么要露出这么不高兴的表情呢?”
　　“因为根本没有一件有意思的案子。唉，我可不是为了抓奸才当侦探的耶。”
　　“哎呀，格莱斯顿先生真是的，工作可不是永远都很有趣的喔。”
　　“你说的没错。爱德华少爷也真是的，怎么可以在淑女面前表现出这种懒散的模样呢?”
　　西瓦苦笑着帮忙海丽叶将餐具摆放在桌上。爱德华也终于站起身来，像兔子一样猛嗅。
　　“好香，今天的点心是什么呢?”
　　“我烤了煎饼，希望你们会喜欢。”
　　爱德华站在桌边，拿起一片盘子上的煎饼。圆形小煎饼的表面，布满一个个小洞，溶化的奶油大量渗入洞中。
　　“嗯，好吃!”
　　爱德华站着用刚烤好的煎饼塞满了两颊，露出如小孩般的笑容。虽然爱德华露出开心的笑容，不过西瓦却板着脸孔告诫主人：
　　“太不像样了。真是的，虽然说是因为工作而回到学校，但是您打算装学生到什么时候啊?”
　　“呵呵，看来之前的工作经验十分愉快啰。”
　　“嗯嗯，很愉快喔，非常愉快。”
　　在椅子上坐下的爱德华，一口气喝光倒在茶杯中、没加任何牛奶的热茶。
　　“那太好了……爱特伍德先生也是?”
　　“……嗯，还好啦。”
　　大概是因为一起摆设餐桌的关系吧，西瓦就站在海丽叶的身边。西瓦在海丽叶温柔眼神的注视下，神色紧张做出简洁的回答。
　　爱德华努力憋住笑说：
　　“没那么愉快吧，西瓦……我可是男子学校毕业的。所以，西瓦完全没有在工作地点被其他女性吸引，他依然是你的俘虏喔，马绍尔小姐。这点请你放心。”
　　“咦，爱德华少爷!您怎么突然这么说呢?”
　　西瓦满脸通红向爱德华抗议，爱德华用手遮着嘴巴嘻嘻地笑。
　　“那真是我的光荣。哎呀，不好意思，跟两位聊起天来了。用完之后请拉铃通知我喔。”
　　海丽叶说完后便离开房间，西瓦充满怨恨地瞪着爱德华抱怨：
　　“看，您也听到了吧?那个人根本对我没意思。”
　　“是这样吗?我倒觉得有一丝希望耶。”
　　“就算您再聪明，也还缺乏恋爱方面的经验，您并不了解男女之间的感情。”
　　“是吗?就算我没有亲身经验，我觉得自己还是懂挺多的呀。你才是一点都不了解女性吧。”
　　“您又讲得这么武断……”
　　咚咚!
　　西瓦正要回嘴时，听到门口传来阵阵敲门声。爱德华心想逃过一劫，开心地应门：
　　“请进!”
　　“打扰啰。你们好呀，爱德华、西瓦。”
　　走进房的是碧玉。
　　碧玉今天大概是有访客吧?只见她穿着由好几层宝蓝布料所制成的华丽礼服。敞开的胸口上，挂着镶有钻石的硕大金坠子。
　　爱德华和西瓦立刻站起身来，向她打招呼。
　　“碧玉你好，有事吗?”
　　被爱德华这么一问，碧玉用她核桃形的蛊惑媚眼，意有所指地瞄了西瓦一眼。
　　“我说呀，刚刚离开你们房间的海丽叶，脸红的跟草莓一样，发生什么事了吗?该不会西瓦摸了人家的屁股吧?”
　　“怎、怎么可能啊!”
　　爱德华一副觉得很好笑地看着生气回嘴的西瓦，并指了一下桌子。
　　“怎么可能。我只是稍微多管闲事了一下，方便的话要不要一起用茶?”
　　“不用了。对了，你记得你出外旅行之前我有帮你占卜过吗?”
　　“……嗯。你说了我会遇到某人之类的?说在我额头上看到代表吉兆的星星。”
　　“没错没错，你额头上浮现的星星长出脚，跑来这找你哕。”
　　“啊?星星长脚……吗?”
　　“嗯，是长相不比你逊色的可爱少年呢。来，进来吧，小男孩。”
　　碧玉回头看向半敞开的门，并招了招手。
　　从门后阴影处走出来的是有着象牙色肌肤、黑发黑眼的少年……托亚。鲍德温。
　　“托亚?”
　　爱德华惊讶地瞪大了眼睛。
　　“刚刚我送客人离开，看到这孩子在门口扭扭捏捏的所以我就带他进来了。”
　　“……谢谢你，碧玉。”
　　“不客气，我就拿走一点年轻气息当作谢礼吧。”
　　碧玉说完便弯下身体，在托亚脸上轻轻一吻，留下现场目瞪口呆的三人离去。可以看到她轻摇着引人遐思的臀部，朝着敞开的门的那一端慢步走上楼梯。
　　“她、她是谁啊……不对，这、我、你、你好!”
　　托亚用手擦掉沾在脸颊上的口红印，脱下鸭舌帽，点头示意。
　　今天的他身上穿着不再是巴尔福学校的制服，而是七分裤加上短靴，白色衬衫、背心，外面再套上手肘部分有衬垫的夹克，轻松休闲的服装。
　　“到底怎么了，托亚?”
　　被爱德华一问，托亚害羞地抓着头说：
　　“嘿嘿，我来了。”
　　“不是什么我来了吧?学校怎么了?”
　　“不上了。”
　　“你说什么!?”
　　吃惊的不只有爱德华，连西瓦也因为这句话而脸色大变，他走近托亚身边。
　　“学校发生了什么事吗，托亚先生?该不会又被欺负了?”
　　不过托亚却泰然自若地说：
　　“才不是呢，不过，我不上了。我回老家对我父亲说，鲍德温这个名字还给他，我也不需要他的金钱援助了。”
　　“……托亚，你过来坐下，好好说明一下，发生了什么事让你做出这种决定?”
　　爱德华用手比了一下自己的椅子。乖乖在椅子上坐下的托业，露出毫不担忧的笑容回答：
　　“没事啦。我只是拼命思考，今后到底该怎么活下去、到底想做什么。”
　　“然后呢?”
　　“书已经念够了，所以我决定不上学了。而且贵族的生活方式不适合我，所以我离开了鲍德温家。就这样。”
　　托亚就像之前坐在爱德华宿舍房间的床上一样，踢着双脚，呆呆地说道。脸上的表情非常清爽，就像……摆脱了所有一切不需要的东西。
　　和托亚的表情相对比，爱德华宛如忍着头痛般用指尖按着眉心，面色凝重地问道：
　　“那，你现在打算今后怎么办?”
　　“现在?我在想怎么样才能让我待在这里。”
　　“你说什么!?”
　　托亚面对又一阵惊愕的爱德华，突然调整坐姿，将两手放在膝盖上说：
　　“让我当你的助手吧，爱德华。”
　　“啊?”
　　从刚才开始，爱德华就惊讶得只能像蒸汽火车一样吐出一串感叹以及疑问句。托亚抬头看着爱德华漂亮的脸蛋，表情认真地说：
　　“和你在一起的时候……我觉得自己好像获得重生。和你一起解决爱儿希的事件时……虽然很正经，不过我还是很愉快。”
　　“托亚……”
　　“我认为母亲遗留给我，这项能看见幽灵、并和幽灵交谈的能力很棒。所以，我希望其他人也能了解这项能力……如果和你在一起，我说不定就能像处理爱儿希的事件一样，用这项能力帮上你吧?”
　　“你说的……也许没错啦。”
　　“所以，让我待在这吧。我什么都肯做，什么工作我都愿意帮忙，我想要证明这能力是真的有用处，是好的能力。这么一来，我也能够充满自信地活下去。所以……拜托你了，爱德华!”
　　“你没其他地方可以去吗?”
　　“没有，我也没钱。我为了筹足到这里的旅费，把东西全卖了。只剩下这一身臭皮囊了。”
　　托亚从床上站起，大大摊开两手。爱德华发出深深的叹息。
　　“这已经不是‘拜托’，而是威胁了喔，托亚。”
　　“可是，我是说真的嘛。”
　　“……怎么办，西瓦?”
　　被爱德华用话试探的西瓦，微笑着回答：
　　“让他暂时以实习助手的身份待在这里如何呢?要是把他从这赶出去，我看您也会担心到晚上睡不着觉吧?”
　　爱德华还以为这位守护者会说哪有余力增加助手人数，没想到守护者竟然这么干脆地答应，爱德华虽然面露沮丧，却还是尝试挣扎。
　　“房间会变得很挤，而且也没有多的卧室。你得和我或是西瓦同房喔。可以吗?”
　　“我无所谓。反正宿舍是八人房。”
　　“不全都是些有趣的工作，而且不能过奢华的生活喔?”
　　“那种事情我一点也不在意。我可是在贫民区长大的耶……拜托啦，爱德华。我想要和你还有爱特伍德先生在一起，也想认识很多人、很多幽灵。然后，我想成为一个更强的人。”
　　托亚的话语一点也不像是哀求，而是如同下定决心所说出的宣言一般有震撼力。
　　爱德华兴致索然地抬起头盯着天花板……之后，视线回到托亚身上接着说：
　　“你的名字?”
　　“咦?”
　　“你不是舍弃了鲍德温这个姓吗?那你今后要用什么名字生活下去?你应该要先告诉我你的名字。”
　　托亚听完，立正站好并提高声音道：
　　“赤星。托亚。赤星……妈妈死前，我都是用这个名字。”
　　“……是你母亲的姓吗?”
　　“嗯，今后我也要用这个名字活下去。”
　　“我知道了……那么，托亚。赤星，接下来进行实习助手的录取考试吧。”
　　“考、考试?”
　　托亚看来似乎对读书不太拿手，一听到考试这个字眼就不知该如何是好。爱德华用高压姿态对托亚放话：
　　“晚餐前去买好自己的床和椅子。不过。要在西瓦设定好的预算内。”
　　“爱德华……!”
　　托亚睁大乌黑的眼睛，爱德华终于露出笑容向他眨了眨眼：
　　“自己要用的东西，至少也该自己去准备吧。西瓦，你就当‘监考官’陪他一起去吧。”
　　“……遵命。”
　　西瓦微笑着点头。
　　“谢……谢谢，我会加油的!”
　　托亚满是笑容地回答，戴上鸭舌帽飞奔出房间。爱德华目送随后慌张跟上的西瓦，接着走近窗边。
　　爱德华用手指抹抹蒙上一层雾气的玻璃，可以看到开心地连跑带跳，从玄关冲出去的托亚，以及因为没时间 而只好把大衣挂在手上的西瓦，两人朝着中古家具行走去。
　　“如果这就是命运的相逢，那让事情发展下去也不坏吧。”
　　托亚和西瓦宛如久识的好友般，开心地走在白雪纷飞的街道上。爱德华看到这个景象，微笑着说道：
　　“人才已经备齐。格莱斯顿侦探事务所，终于要开始正式运作了……！”
　　