　　
　　第一章 拂晓之风、白昼之梦
　　
　　
　　
　　
　　“…………？”
　　托亚感觉到异样的气息，突然醒了过来。
　　一片漆黑中，他在床上坐起身子。
　　他只能听见风将窗子摇得喀喀作响，以及同寝室的七位少年所发出的熟睡平稳呼吸声。
　　(是我……多心吗?)
　　不过，正当托亚打算再次躺下，却因为听见掠过耳际的微弱声音而突然停止动作。
　　那是女子所发出的高亢叫声。
　　“果然……真的有听到……!”
　　这里是巴尔福公立中学……全住宿制的男子学校。学生当然是不在话下，连教师都没有聘用女性。所以正常来说，应该不可能听得到女性的声音。
　　(不过，我的确听到了，这是女性的声音。)
　　这阵女声被强烈的风势打散，变得断断续续，但是声音中透露着无尽的痛苦。
　　如泣血般的痛哭。
　　这悲痛的喊叫声让听的人都会因此胸口苦闷。
　　她在寻找……某个重要的东西。
　　她在呼喊……某位重要的人。
　　虽然女性的声音根本不能传达完整的语意，但托亚仍如此感受到了。
　　不过，这声音似乎没有传到其他少年的耳里，他们依然安稳地处于沉睡的世界中。
　　“我听到了……”
　　托亚低声咕哝后下床。
　　磨得发亮的木质地板，冰冷到几乎要冻结脚底。
　　不过托亚只披了摆在床上的长袍，便赤脚冲出房间。
　　(哪里……?在哪里?)
　　托亚走过寂静无声的漆黑走廊，跑下阶梯，朝着往礼拜堂的回廊走去。呼啸的风，让少年纤瘦的身体不禁步履蹒跚。
　　裸露的双脚不知不觉开始麻痹，感觉也变得迟钝。
　　中庭卷起的旋风，发出如猛兽般的巨吼声，盖过了女性的声音。即使如此，少年宛如被什么附身一般，继续向前走。
　　他紧紧抓住长袍左右两襟，用冻到泛红的双脚，一步步踏上石阶。
　　“你在哪里……?”
　　少年抬头凝视天空的瞳孔，不知何时闪耀着如月光般的银色光辉……
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　约两个月后。
　　大国安葛雷的首都。伦托拉……
　　“爱德华少爷!请您起床!”
　　在二楼主卧室大声嚷嚷的是西瓦。爱特伍德。
　　现年二十七岁，单身。
　　他的父亲长年住当地的大地主格莱斯顿家担任管家工作，因为这个关系，两瓦和大他三岁的哥哥亚兰，自从懂事开始也常常进出地主宅邸，帮忙做些零碎的工作。
　　现在哥哥亚兰为了继承管家工作，正跟着父亲进修学习。
　　至于说到次男西瓦，他十八年来一直专心担任一个职务，那就是“守护者”。
　　守护的对象，是格莱斯顿爵士的三男——爱德华。H。格莱斯顿。
　　正是在西瓦面前睡得沉稳舒适的十八岁少年。
　　半埋在膨松的羽毛枕当中的，是连女神都称羡的美丽金发。紧闭的眼帘下，藏着如万里晴空般鲜艳的湛蓝眼眸。
　　西瓦懊恼地拿起放在少年头边的厚重书籍。
　　“……唉，又在床上看书。如果看坏眼睛要怎么办?”
　　“嗯～～”
　　熟睡的爱德华，完全没有因这些埋怨而醒来的迹象。
　　从小就常常被误认为女孩子的爱德华，如今也宛如出色工匠做出的活人偶般美丽。
　　通透的白皙肌肤上连一个小痣都没有，鼻子高挺秀气，嘴唇则是呈现淡淡的玫瑰色。他拥有女神所赐予，少女们宁死也想获得的天生美貌。
　　“……真是的……”
　　由于对方脸上的表情实在太过幸福，因此就算这已经变成例行事务，但西瓦还是觉得自己的行为如恶鬼般残酷。不过，今天早上无论如何绝对不可以被这睡脸给骗了。
　　“天亮啰，爱德华少爷!”
　　西瓦粗暴地摇晃爱德华的肩膀。
　　“唔~~~”
　　爱德华一边呻吟，一边翻身继续赖床，并打算用棉被盖住头，但西瓦制止了这个举动，毫不留情地一口气掀开棉被。瞬间，穿着白色睡衣的身体，如同毛毛虫般缩成了圆球状。
　　“唔唔唔唔唔唔!”
　　爱德华发出夹杂抱怨意味的呻吟声，但还是抱着枕头尝试抵抗。
　　“好困……我还想睡啦，西瓦。”
　　“所以昨晚不是请您早点睡觉了吗?就是因为熬夜看书，您才会这么想睡。”
　　“有什么办法嘛，是你老爱说做任何事情都不可以中途放弃的耶。所以我遵从你的教诲，看到最后一页……”
　　“请不要说些无聊的歪理。就算不在床上看，书也不会因此烂掉或是跑掉。”
　　西瓦一边狠狠训诫主人，一边用尽全力抢下爱德华紧紧抱着的枕头。
　　也许是因为棉被和枕头都被西瓦抢走，才终于死心了吧?爱德华露出怄气的表情起床，盘腿坐在床上。
　　“呜呜……你干嘛一大早就大吼大叫啦!”
　　“我也不是自愿的。更何况我和您不一样，我是早睡早起的人。”
　　“……骗人，你明明是晚睡早起的人。”
　　“刚刚那句话的前半段，您以为是谁造成的呢?”
　　“唉——唉——反正你想说都是我的错对吧?”
　　“不是想说，是明确的事实。”
　　爱德华在轻松的拌嘴当中渐渐清醒，这也是每天的例行公事。
　　“是谁教我和人争辩的时候要给对方留后路的呀?”
　　“这不是争辩，是我在训您……啊啊。您今天的头发也好糟。”
　　西瓦在床边坐下，拿下爱德华头上的睡帽，开始用梳子梳理他睡乱的头发。
　　爱德华微卷的金发如丝绸般柔软且美丽，不过由于睡相实在太差，因此就算戴着睡帽，起床时也打结得一塌糊涂。
　　“啊，好痛!”
　　“您太夸张了吧?好啦。请乖乖的，头不要乱动。”
　　“你扯得那么用力，我头怎么可能不动?你稳重点好不好?”
　　“我是和平常一样稳重呀。”
　　“骗人。你一慌张起来，对我的态度就会突然变得很鲁莽。”
　　“那真是抱歉。”
　　“是应该要抱歉。”
　　西瓦看着爱德华虽然嘴上抱怨，却还是乖乖不乱动头的模样，不禁苦笑起来，并稍微反省了自己着急的态度。
　　爱德华的态度看起来虽然旁若无人，不过其实总是很注意周围人们内心的想法。
　　爱德华这种个性，应是与生俱来的温柔、聪颖以及家中么子才能拥有的环境，三者相互融合下所造成的吧。
　　其实，以某种角度来说，爱德华并不是在期待之下诞生的孩子。
　　虽然他有两个哥哥，但是和最年长的哥哥相距二十岁，和二哥也差了十七岁。
　　换句话说，他出生的时候，最年长的哥哥已经从学校毕业，为了继承家业而在父亲底下努力钻研，二哥也是公立中学里成绩优秀的学生。
　　继承家业的是长男，辅佐长男的是次男，要让家族延续下去的必要人员皆已足够。在这种状况下诞生的爱德华，对双亲来说几乎就像是自己的爱孙一样，对两位兄长来说则像是玩赏动物般的存在。
　　对他毫无任何期待以及限制，另一方面，他所要的一切也都无条件供给。在如此环境下扶养长大的人，很容易偏离正道。
　　就是因为畏惧发生这种情况，爱德华的双亲安排年龄比两位兄长还要相近的西瓦待在爱德华身边。身为一名守护者，西瓦不仅身兼爱德华的兄长一职，也负责照顾他的生活起居，同时是学友，更是家庭教师。
　　而今年，爱德华终于顺利从公立中学毕业了。
　　虽然成绩依科目不同而有参差，不过整体来说算是优秀，老师们以及家长都认为爱德华应该继续念大学。
　　只是……虽然没有误人歧途，不过这个被养育成天真烂漫又爱做梦的小少爷，竟然选了谁也无法想象的道路。
　　他竟然宣布要当个私家侦探。
　　的确，他从小就爱看侦探小说。还曾经因为太崇拜故事中的私家侦探主角，而死皮赖脸地央求双亲帮他做一套一模一样的西服。过去在公立中学住宿时，也曾经解决了在那里发生的几个小事件。
　　虽然如此，名门贵族的子弟，竟然选择社会观念下认为十分可疑的私家侦探当作自己的职业，简直可以说是毫无理智。
　　当然，双亲和两位兄长都十分担心，总是不断劝说，希望他可以打消这个念头。
　　即使如此，爱德华依然认为那是自己的天职，说什么也不肯退让。
　　最后，终于获得坚持不住的家族许可，于是他便在这个大都市伦托拉住宅区，开了一间小侦探事务所……
　　“呼啊啊……”
　　西瓦将悠闲打着大呵欠的爱德华头发梳理整齐后，便赶他到浴室去。
　　爱德华哗啦哗啦地泼水洗脸后，一边用柔软的毛巾擦脸，一边用仍带有睡意的脸说道：
　　“你今天怎么这么有干劲。西瓦?”
　　“您该不会忘了吧?今天不是有重要的客人要来吗?”
　　“……重要的客人?委托人吗?”
　　“是可能成为委托人的人呀。”
　　“啊啊!对喔，是今天早上的事喔?”
　　爱德华似乎真的忘了这回事，“咚”一声以手捶掌。
　　“真是的，这么疏忽的记忆力。竟然可以当私家侦探。”
　　爱德华透过镜子看着表情愕然的西瓦，爽快地笑着说道：
　　“笨蛋，我可是侦探耶，我的工作是搜查案件。其他琐碎的小事情，是身为助手的你该处理的才对吧?”
　　“哎呀哎呀，我可不认为守护者的工作还包含担任侦探的助手。来，请快点更衣吧，不然会没有时间用早餐喔。”
　　“那可就糟了，早餐是让头脑可以顺利运作的关键哪!唯有起床后补给的糖分，才能让头脑活跃思考。”
　　爱德华总算用清醒的声音说完，把毛巾往西瓦一丢，就冲回了寝室……
　　早上十点。
　　两人用完早餐，休息片刻，委托人准时前来赴约。
　　进入房间的是一位高龄的男子，年纪大概已经超过七十岁了吧。
　　对方穿着已退潮流但做工精细的大衣，满头的白发全被黑色的帽子盖住。皱纹明显且消瘦的脸庞上，蓄有浓密的络腮胡。
　　老人的体型应该算是瘦小，不过直挺的背部以及威风凛凛的身段，让他看起来比实际体型还要高大。
　　“呦，格莱斯顿、爱特伍德。看你们这么健康，真是太好了。”
　　老人亲密地说完，先和爱德华，接着和西瓦握手。两人也用亲密的笑容和老人打招呼。
　　“好久不见了，老师。”
　　爱德华高兴地抬高声调说。
　　没错，他就是爱德华到今年春天为止，还在就读的公立中学校长克雷特先生。这是爱德华毕业以来第一次和他见面。
　　“请坐，我马上端茶来。”
　　西瓦请克雷特校长在沙发上坐下，走出了房间。
　　“这就是你的事务所?哎呀，只要听话回老家，就可以住在豪华的宅邸吧?为什么会喜欢在这……”
　　克雷特校长在弹簧已经弹性疲乏的沙发上坐下，用几乎被因年老，而松弛下垂的眼皮遮住的双眼巡视室内。
　　伦托拉是大国安葛雷的首都，人口非常多。由于住宅十分密集，就算是贵族，也很难在市区内建造宅邸。
　　更别说这里是住宅区的出租公寓了。两人所处的客厅，就算是奉承也不能说宽敞。
　　客厅里有接待区以及办公桌，加上塞了书柜和小办公桌，房间内实在挤到不能再挤了。
　　“还是你双亲在生你的气?难道和你断绝关系了?”
　　被满脸担心的校长询问，爱德华以笑容回答：
　　“不是的，我父母已经放弃了。他们为了不让我饿死路边，所以把西瓦留在我身边。而且哥哥们也建议，将遗产以生前继承的方式分配。”
　　“既然如此，应该住更好的地方吧?我认为这里实在称不上是好环境。”
　　“我很感谢家人对我的照料，但是我不想依靠遗产。这是适合我身份的住所，而且住宅区只要住习惯了，也挺舒适的。”
　　“嗯，你还是一样顽固呢。不过你也真是怪，竟然当起侦探了。”
　　“老师您不是最了解我的怪癖吗?”
　　爱德华在校长对面的椅子上坐下，爽快说道。校长则是苦笑着点头道：
　　“你说的没错。没想到，巴尔福学校有名的外行侦探，竟然会真的当起侦探来。”
　　“啊哈哈哈。我从小就说我将来要当侦探，只不过大家都不相信罢了。而且，别看这房间小，其实挺方便的。就因为窄小，像今天这样寒冷的天气，才会这么快暖和起来。”
　　“……原来如此。凡事都有它的优点，是吗?这是你学生时代的口头禅吧?”
　　“是的，所有的东西都立刻伸手可得，这也是小房间的优点……我觉得这是很舒适的房间呢，您觉得不舒服吗?”
　　克雷特校长严肃的脸露出愉快的微笑，摇头说道：
　　“不，其实静下来后，我也觉得这个房间挺不错的。对了，你看过我寄的信了吗?”
　　“嗯嗯，我已经拜读过了。不过信中尚有许多不了解的地方，因此希望您务必告诉我详细的情形。”
　　爱德华拿起放在桌上的白色信封轻轻摇晃。校长点头回应的时间，和拿着餐盘回来的西瓦进房，几乎是同一时刻。
　　西瓦在两人面前摆上茶杯。并倒入香气浓郁的茶。克雷特校长看着自然地站在爱德华椅子旁的西瓦，露出了微笑。
　　“好久没有像这样喝你泡的茶了呢，爱特伍德。”
　　“是的。能再次见到您，我真的很开心。对了，有关工作的事……”
　　“现在正要开始谈。你也仔细听吧，西瓦。”
　　“我知道了。”
　　西瓦从外套胸前的口袋拿出一本小记事本。
　　从爱德华小时候开始，西瓦就将爱德华一天的行程计划写在记事本上，并留心不要出任何差错。如今除此之外，还要以侦探助手的身份，负起记下委托人的话，以及调查结果的重要工作。
　　舒适地坐在椅子上的爱德华，活像小说中的侦探般翘起二郎腿，两肘撑在扶手上说：
　　“那么，请从头说起吧。”
　　克雷特校长轻啜一口茶，用严肃的语调开始说起：
　　“我信上也提到了，我们学校现在因奇妙的幽灵事件引起骚动。事件的起端在今年秋天……新学期开始不久的时候。”
　　听到背后传来西瓦在笔记本上振笔疾书的声音，爱德华催促校长继续讲下去：
　　“学校里出现穿着黑衣的女幽灵……您信上有这么提到吧?”
　　“没错。在学校各个地点，好像都有人目击到那个幽灵。大家的口径一致，都说是身披黑色斗篷，有着一头金色长发的女人。”
　　“哈哈，是典型的幽灵事件呢，我在学校的时候也听过很多。学校的历史一久，就一定会有这种传言。”
　　“这……大概……吧。”
　　“您信中只写到希望我帮忙解决幽灵事件……但是，到底为什么会引起那么大的骚动呢?如果只是怪谈，不出一会儿就会平息了吧?”
　　“因为那不是普通的幽灵事件。”
　　“不是普通的幽灵事件?难道幽灵附身在学生身上?”克雷特校长郁闷地用指尖按住眉间。  
　　“是一样令人困扰的事……有学生被幽灵攻击了。”
　　“啊?”
　　“您是说幽灵危害学生!?”
　　连爱德华都睁圆了眼，至今默不做声的西瓦也不禁提出疑问。克雷特校长以沉重的脸色点头回应：
　　“就是如此。第一个被袭击的是半夜溜出自己的宿舍，跑到其他宿舍去玩的学生。据他所言，好像是正当他要回自己的宿舍，走在夜路上，突然听到可疑的女人哭泣声。”
　　爱德华往侧边一瞄，确认西瓦已经将内容纪录下来后，回应校长：
　　“他就朝着声音传来的方向走去，对吧?”
　　“是啊。他就像学生时代的你一样，虽然会作怪。但是个正义感很强的孩子。他在深夜听到女性独自一人哭泣的声音而无法置之不理，所以就在黑暗中循声前行……中庭不是有个喷水池吗?他似乎在那附近，遇见了一位身披黑色斗篷，有着一头即使在黑暗中也光彩夺目的美丽金发的女性。”
　　爱德华开心地摩擦双手。
　　“结果呢?那个女的是不是突然攻击过来。还吸了学生的血呢?”
　　“……格莱斯顿，这并不好笑喔。听说那个女的下意识地念着语意不明的话语，还突然拿小刀砍向学生呢。”
　　“噗……抱，抱歉。”
　　爱德华喷出刚喝进口中的茶，被呛得不断咳嗽，西瓦立刻递上手帕。爱德华一边用手帕擦拭嘴角，一边颤抖肩膀说：
　　“呼………哈哈哈，挥舞着刀的幽灵?那种事我从没见过也没听说过呢。应该说，我从来没看过幽灵。”
　　“我说过这并不好笑。那位学生的两手手腕被刀狠狠划开，受了需要两个礼拜才能痊愈的伤。幸好他顺利脱逃，要是受了更重的伤……”
　　“那是真的吗?他是个晚上会溜出去玩的家伙，会不会是在外面和谁起了纠纷，为了掩饰才编出这一套故事呢?或是说，那根本不是幽灵。而是活生生的人类……也许是有轻微心理疾病的人呢?”
　　“我们一开始也这么怀疑过。不过，经过警察的调查，证实学校里或是周边的村庄里，都没有那么一号人物存在。而且……”
　　“而且?有证据证明对方真的是幽灵吗?”
　　“虽然不是证据，不过目击到幽灵的不只有学生。巡视宿舍的舍监、以及值班的老师当中，也有目击者。他们没有必要撒这个谎，来贬低自己在职场上的信用。”
　　“原来如此，这话有道理。”
　　听到校长那么说之后，爱德华终于收起了笑声。
　　“夜间外出禁止令呢?”
　　“当然，禁止就寝时间过后外出的控管要比过去更加严格，我们已经通知各宿舍了。不过，你也知道吧?小孩子就是这样，越是禁止的事情越是想做。”
　　“哈哈，的确。如果我还在学校，我一定会跑出去试胆量。”
　　爱德华无视背后西瓦的深深叹息，大咧咧地说道。克雷特校长苦笑着点头。
　　“我想也是。所以即使是即将进入冬季休假的现在，目击者还是持续出现。被幽灵袭击的学生已经有三人了，还好到现在为止都只受到轻伤，不过也不能继续袖手旁观。”
　　“如果维持这样的状态进入冬季休假，那幽灵事件一定会传到家长耳中。这么一来，学校的风评会一落千丈……这就是现在的问题症结了。”
　　“嗯……老实说，谣言早已经在学校外扩散开来了。在学校里工作的当地居民口风，是怎么也封不住呀。”
　　“说的也是……不，请等一下。听您刚刚这么一说，幽灵是只有在校内被人目击到?”
　　“是呀，很不可思议吧?因此附近爱说长论短的居民才说，会不会是过去学校里发生过杀人事件，当时的死者复活出现在学校内……等等，为这件事情加油添醋。也因为如此，刑警频繁地前来学校调查，老实说这真的让我很困扰。”
　　“啊啊，那个最会胡乱搜查的男人吗?原来如此，那的确会很困扰吧……您要说的只有这些吗?可是您还是一副闷闷不乐的表情呢。”
　　克雷特校长发出了长长的叹息，啜了口已经变凉的茶后，用嘶哑的声音说道：
　　“任何事情都被你看透了呢……还有一件事。我刚刚说过，被幽灵袭击因而受伤的学生，总共有三人对吧?”
　　“嗯嗯。”
　　“其中两位学生被发现的时候，某个人物都出现在受伤的学生附近。是我们学校的学生。”
　　“那个人到底是谁?”
　　西瓦的书写声突然加快，爱德华一开始毫不在意的态度也早已不知去向，湛蓝的眼睛闪耀着兴奋的光芒问道。
　　 克雷特校长则和他们两人相反，以郁郁不乐的神色及声音回答：
　　“是鲍德温。”
　　“鲍德温!?”
　　“鲍德温是比我小一年的提摩西?鲍德温吗?今年他应该升上最高年级了吧?是不是担任榆林宿舍的干部呢?”
　　“不，我是说他弟弟。”
　　“……弟弟?虽然我和鲍德温不同宿舍，和他并不是很熟，不过我没听说过他有弟弟……”
　　爱德华转过头，西瓦屈身在爱德华耳边细语：
　　“我想起来了，之前爱德华少爷带到房间来的那位客人，也叫做鲍德温。”
　　“我带来房间的家伙?”
　　西瓦一脸犹豫地点点头。
　　“那是约两年前的一个大雨傍晚。您不是带了一位黑发黑眼睛，有着象牙色肌肤、个子娇小的男孩到宿舍的房间里吗?”
　　爱德华经过一番思考后，双手一拍。
　　“啊啊!有，我记得那个时候，我在回宿舍的路上，看到一个全身淋湿、趴在地板上的低年级学生，他好像边哭着边在捡什么东西。仔细一看，原来是文具都散落一地……应该是班上的同学恶整他，把他的文具从自习教室的窗户丢下去吧?虽然他没有拜托我，不过总不能置之不理。所以我也陪他一起捡，之后就先把他带回我房间了。”
　　“原来……有这么一件事。”
　　校长若有所思地摸着长长的络腮胡，爱德华抬头看着西瓦的脸。
　　有着褐色头发及灰色瞳孔，和主人相比外表极其平凡的守护者，用冷静的语调接着说道：
　　“因为他的身体被雨淋湿透了，所以我就先请他换上爰德华少爷的衣服，并拿出热茶以及蛋糕招待……但是对方一直沉默不语，一句话也没说。”
　　“对呀对呀，是个超级木讷的家伙。西瓦一直不死心和他说话，才终于知道他的名字……等他衣服干了之后，你就送他回宿舍了吧，西瓦?”
　　“嗯。我记得那个时候，他说他的名字叫做托亚?鲍德温。不过，因为……长相和提摩西?鲍德温实在差太多，所以我们也万万没想到他们会是兄弟。”
　　克雷特校长在叹息中点了点头：
　　“这也是情有可原。因为他们是同父异母的兄弟，弟弟托亚是庶出之子。”
　　爱德华耸耸矫小的肩膀。
　　“原来如此。从他的外表看来，他母亲应该是外国人吧？”
　　“似乎是如此。他一直在母亲身边成长，好像因为母亲过世，所以被接到鲍德温宅邸去。鲍德温家为了让他具有贵族子弟应有的教养，就把他送到哥哥提摩西也在的敝校就读。”
　　“……嗯。”
　　“不过，因为他之前在平民区长大，似乎无法顺利融人满是贵族子弟聚集的学校。他的外型与众不同，再加上体型纤瘦，对他不是一件好事，因此成了其他学生欺负的对象。你所撞见的，也只不过是其中的冰山一角吧。”
　　爱德华不愉快地皱起眉型漂亮的眉头。
　　“弟弟遇到这种事，做哥哥的在干什么?弟弟应该和哥哥住同一间宿舍吧?”
　　“哥哥提摩西似乎不想保护同父异母的弟弟。我也曾经把提摩西叫来校长室，希望他留心一下他弟弟，但是他 却爱理不理地拒绝了，他说他不承认那是他弟弟。
　　“……哎呀哎呀，真是心胸狭窄的家伙。”
　　“他甚至说托亚是父亲‘坏习惯’之下的产物……连身为宿舍干部的哥哥都这种态度了。所以我想不只是学校宿舍对他来说肯定也舒服不到哪去，不过我认为他很努力。”
　　“你说那个托亚?鲍德温刚好出现在幽灵事件的现场？而且不只一次，出现了两次?”
　　“没错。”
　　“到底为什么?本人是如何辩解的呢?”
　　校长无力地摇摇头。
　　“不管谁问，他都什么也不说，沉默得如同紧闭的贝壳。因此，学生之间甚至谣传托亚会招来幽灵，袭击欺负自己的学生……”
　　西瓦满面担心地开口：
　　“虽然我只和他见过一次面，而托亚的确散发着淡淡的神秘气氛。不过，如果出现这种谣传，那他在学校里一定更不好过吧?我想……他哥哥提摩西也不希望看到事情变成这样。”  
　　“正是。连刑警也认为，闭口不言的托亚背后一定有什么阴谋。”
　　爱德华低声呢喃：
　　“的确，如果两次都只是碰巧出现在现场，他就没必要保持沉默。他会被怀疑也是理所当然的吧?”
　　“不过我个人认为，他不像是一个会危害他人安全的孩子。所以格莱斯顿，可不可以拜托你解决幽灵事件，并洗刷托亚?鲍德温被扣上的污名呢?”
　　“可是老师……”
　　爱德华白皙的脸颊上浮现挑衅的笑容对校长说：
　　“我只是个刚半路出家的侦探。开业以来，我接到的工作，不是找走失的狗，就是调查有外遇的老婆的日常举动，或是寻找掉到下水道里的宝石……都是这类无聊的工作。比起雇用我这种家伙，去找驱魔师或是经验丰富的侦探不是更好吗?”
　　“爱德华少爷，别这么说……”
　　克雷特校长打断西瓦慌慌张张想要劝告的话语。直截了当地说：
　　“不，就因为是你，我才想委托。”
　　“为什么呢?”
　　“理由之一，因为你是我教的学生。所以我知道你是个值得信赖的人。如果不是可以信任的人，我是不会让他在校内四处徘徊并和学生说话。”
　　“原来如此……然后呢?”
　　校长现在才用稍微开朗的语调说：
　　“我想没有人比你更适合对抗那个什么事都大惊小怪的刑警。请你务必牵制他，并尽早将事件解决。”
　　“我了解了……不过，有件事情我想先和您确认。”
　　“什么事呢?”
　　“希望您不要限制我的行动。不管我去学校的任何地方，或和谁说话，都希望您不要一一盘问或是查询。”
　　校长立刻回答：
　　“我知道，你已经帮助我挽救过一次学校的名誉了，也算是回报吧，我愿意全权交给你负责。还有其他的吗?”
　　“万一，在您所相信的托亚?鲍德温身上，发现了会让您感到灰心的事实，您也能接受吗?”
　　校长稍微思考一下，深深点头。
　　“事实就应该当作事实接受。身为校长，我不能偏袒任何人，也没有打算偏袒。”
　　   “听您这么说我就安心了……你有什么想说的吗，西  瓦?”
　　“没有，有工作是再好也不过了。”
　　“那么，我就接下这个工作了，克雷特老师。做好准备后，我会搭明天早上的列车前往巴尔福校。”
　　说完后起身的爱德华，脸上绽放精神百倍的笑容，和克雷特校长用力握手……
　　“两位要去旅行吗?”
　　爱德华告诉送来晚餐的屋主海丽叶?马绍尔，明天起暂时不用送晚餐来。
　　年轻的寡妇海丽叶，很有气质地扎起黑色长发，身穿胭脂色的衣服。单身时代在贵族家中担任女仆的她。在平民住宅区当中，算是容貌以及身段都十分高雅，难得一见的女性。
　　“要去工作。今天早上来的那位是委托人喔，马绍尔小姐。”
　　两手端着料理餐盘的海丽叶一听，提高音量地叫出“哎呀”一声。
　　“那，终于接到大工作了吗?太好了!”
　　瞪大眼睛的紫色瞳孔，表露出真诚的喜悦。结婚半年丈夫身亡后，便开设这间供膳公寓的她，和西瓦同年龄。虽然外表并不华丽，但是个有着温柔且祥和面孔的美人。
　　“谢谢你，马绍尔小姐。这么一来，租金迟缴的危机似乎也暂时解除了。”
　　“哎呀哎呀，那真是太好了，请加油喔。”
　　“我和西瓦也这么打算……今天的晚餐是?”
　　“是搭配马铃薯泥的羊排呢。”
　　“也有洋葱酱?”
　　“淋了很多唷，格莱斯顿先生喜欢洋葱酱对吧?”
　　“我喜欢你做的洋葱酱，你的手艺比我老家的厨师好太多了。”
　　“哎呀，格莱斯顿先生真会说奉承话。”
　　海丽叶虽然这么说，但脸上也浮现开心的笑容，并轻屈膝盖以淑女式的敬礼示意。
　　“爱德华少爷才不会说奉承话呢，你做的料理真的很美味……要不要我帮忙?”
　　西瓦说罢，便从海丽叶手中的餐盘拿起盘子，开始将盘子排在小小的桌子上。
　　“谢谢你，爱特伍德先生。”
　　“不，我才要谢谢你，竟然让身为女性的你拿着这么重的餐盘到二楼来。只要按一下呼叫铃，我就会下去拿的。”
　　海丽叶和西瓦两人一边准备餐桌，一边露出腼腆的微笑说道：
　　“虽然你老是这么说。但是没关系的。我做了很长一段时间的女仆，别看我这样，我可是挺有力气的喔。羊脚也是我从市场背回来的。”
　　“羊脚?真的吗?”
　　“嗯……爱特伍德先生讨厌有力气的女性吗?”
　　“怎么可能!我、我觉得太了不起了。怪力女也很棒呀!”
　　西瓦突然狼狈起来，用紧张且晕头转向的声音说着。
　　“……唉呀呀。”
　　海丽叶嗤嗤笑着，留下一句“请用”，便离开房间。
　　“开、开动吧，爱德华少爷，趁还没凉掉之前吃吧。”
　　爱德华一面走进桌子，一面用怪异的声音朝背对着自己，一一打开盘盖的西瓦背影说：  
　　“喜欢就说喜欢嘛。”
　　“什……!”
　　转过头来的西瓦脸部就像喷火般通红，看到那表情，就可以清楚明白他对寡妇的感情。
　　“您、您、您、您、您在说什么呀!”
　　“别做出和思春期少年一样的反应，看了真不舒服。”
　　狼狈不已的守护者露出吓坏了的表情。爱德华走向餐桌。
　　“我、我并没有……”
　　西瓦仍旧满脸通红地在爱德华对面坐下，并依序替爱德华和自己的杯子倒满红酒。
　　还在巴尔福学校就读的时候，未成年的爱德华当然几乎都是喝白开水，西瓦也为了配合他而滴酒不沾。不过，伦托拉的下水道水因位在都市地区，水质受到污染，并不适合饮用。
　　喝着乡下清静的水长大的两人，实在无法忍受伦托拉难喝的水，所以用餐时会配上浓度不高的红酒。
　　“有什么关系啊?马绍尔小姐是个寡妇，而且我看对方也并不一定不愿意。”
　　爱德华喝了一口酒之后，紧接着把餐巾铺在膝上，在肥厚的羊排淋上满满的褐色洋葱酱。
　　西瓦接过爱德华递过来的酱汁，尴尬地喃喃回嘴：
　　“您别这样啦。我只是觉得一个女孩子家，要独立掌管一间供膳的公寓实在很辛苦，所以才想说能帮的就尽量帮她嘛。”
　　“……喔?”
　　“而且，她是位虽然服丧期满却还是思念着亡夫，衣服袖子上仍然别着丧章的贞淑女性。关于这一点……”
　　“那样永远无法开始新的恋情吧?由你取下她的丧章不就得了?我觉得不论年纪或是个性，你们两个都很合适喔。”
　　“爱德华少爷!别调侃比你年长的人啦。”
　　“啊——知道了知道了，如果你比较喜欢迟疑不决的单恋，那就随你吧。”
　　“唔……”
　　“有一件事对你来说值得庆幸，那就是我暂时打算住在这间公寓。因为我喜欢这里的房间，料理又好吃，所以你就好好享受你的单恋生活吧。”
　　“唔唔………”
　　“唉，大概是因为你把心都放在我身上，所以才会变得这么耿直吧。如果你想要走上恋爱的桥，为了报答你的恩惠，我随时都可以帮你一把的。”
　　“……谢谢您的好意。”
　　这是西瓦唯一回答出来的话。将青春时光完全耗费在照顾眼前这位少年的守护者，无力地垂下肩膀……
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　隔天早晨，两人用完早餐之后立刻离开了房间。
　　西瓦的手上，提着塞满两人份行李的大旅行包。
　　“有没有东西忘记带?”
　　正要走下楼梯的爱德华被这么一问，“啊”了一声。
　　“你这么一说，我才想起来我忘记拿手杖了。不过算了，反正我还不到需要手杖的年纪。”
　　“问题不在这里，那是绅士的象征，您不能不带着。我去拿，请稍等一下。”
　　西瓦说完，放下皮制包包走回房间。爱德华无聊地靠在楼梯扶手上。
　　就在此时。
　　“哎呀，爱德华早安啊，你今天打扮得好正式呢。”
　　上方传来妖艳的女性声音。
　　爱德华抬头一看，只见一位女性宛如依偎在扶手上般，站在阶梯半途。
　　她全身散发着浓郁的美艳氛围，是十多岁少女所没有的，不过那紧绷有弹性的肌肤，又绝对不会是年老女性能拥有的。
　　她的年纪大概三十左右，爱德华也不知道正确年龄。原因出在她那充满异国风味的长相。
　　她一身显眼的褐色肌肤，道尽她不是安葛雷人的事实——硕大的翡翠色瞳孔、如鸡蛋般娇小的脸庞、漆黑的长发及总是带着妖媚的微笑，就算卸了妆也依然鲜红的嘴唇。
　　她穿着和蛊惑瞳孔一样颜色的缎袍，包裹住比例性感到不可置信的身体，缎袍底下只穿一件薄到几乎透明的睡衣。
　　“早安，碧玉。你还穿着睡衣，是不是身体不舒服呢?”
　　和那样的她相对照之下，穿着一身整齐花呢西装的爱德华，以符合贵族少爷身份的态度，礼貌地回应女性。
　　其实，安葛雷这个国家的成规，是如果彼此关系不是真的很亲密，就只会称呼对方的姓，而不是名字。
　　不过她从爱德华以及西瓦搬进这间供膳公寓的那一天起，就直呼两人的名字。而这两人则因为不知道姓名，只好用“碧玉”称呼她。
　　为什么称呼她“碧玉”呢?是因为住在三楼、以替人占卜维生的她，只透露自己的名字叫做“碧玉”。
　　这神秘的名字，在她母国的语言中似乎意味着翡翠——这是和她的瞳孔有着同样颜色，高贵且稀有的宝石名称。
　　美丽的占卜师无精打采地搔了搔散乱的头发，用沙哑的嗓音说：
　　 “嗯——我一个人稍微喝过头了啦，我正想请海丽叶帮我泡壶醒酒茶呢。”
　　句尾的淡淡口音反而更添妖媚。
　　“你一个人喝到宿醉?”
　　“对呀，正确来说应该是一边玩牌，一边快乐地喝酒。”
　　“喔……啊，我在等西瓦，你先请吧。”
　　“谢谢……哎呀?”
　　碧玉以优雅的脚步走下楼梯，正要从爱德华旁边擦身而过时，突然停下脚步，转过身来。她绿色的瞳孔，直视着爱德华蓝色的眼眸。
　　“怎么了?”
　　碧玉纤细的食指戳向爱德华的额头。指头前方延伸着涂成红色的漂亮指甲，恰好灵巧地停在微微接触到的位置。
　　“我在你的额头上看到星星喔，爱德华。”
　　“星星?唔……”
　　爱德华虽然个子比西瓦小，但是绝对不算矮小。不过这位女占卜师，却比爱德华来得稍微高大，以女性来说，算是身高很高的。
　　因此，如果两人面对面，爱德华的视线，很自然的就会落在碧玉裸露的胸口。
　　虽然知道不能盯着看，不过他也只是个十八岁的少年。好奇心胜过了应有的礼仪，让他很难将视线从丰满的乳沟上移开。
　　“没错，有星星喔，闪烁的星星。是吉兆呢。”
　　女占卜师高挺波涛汹涌的胸部，浮现妖艳的笑容。
　　“看你长得可爱的份上，我特别免费帮你占卜吧……以面相看来，最近一定会和某人有很棒的缘分，希望你不要错过。”
　　“很棒的缘分?和什么样的人呢?”
　　“天晓得?可能是漂亮的小姐、喜欢男人的中年女性、或是有钱的金主，这连我碧玉都无法知道呢。”
　　“哼，根本是半吊子的占卜嘛。”
　　“占卜本来就是这么回事呀。好啦，你就好好期待吧，可爱的小少爷……唉唉，头好痛，两瓶贵腐红酒的后劲还真强。”
　　碧玉用单手按着太阳穴，摇摇晃晃走下楼梯。
　　“贵腐红酒?那么贵的东西，你一个人就喝了两瓶?”
　　将熟透的葡萄果实，放到长出特殊的霉，再搞下来制成香甜的贵腐红酒。由于做法特殊，因此只有安葛雷的极少部分区域有生产。
　　因此，价格比普通高级红酒贵上几十倍，是连贵族都无法负担经常饮用的天价物品。
　　当然，照理说平民区的占卜师更不可能负担得起。所以看来碧玉的顾客当中，一定有许多贵族或是富裕的商人。大概是那些金主的馈赠物中，正好有贵腐红酒吧。
　　当爱德华正模糊回忆起曾经在老家喝过一次的贵腐红酒的味道时，西瓦刚好拿着有着鸭头握把的手杖从房间走了出来。
　　“爱德华少爷?怎么了吗?”
　　“啊啊，没事。根据碧玉的占，听说我最近会有相当不错的缘分喔，说不定会是我未来的妻子呢!”
　　“那真是好事呢。对了，我们得赶紧出门，要是没搭上列车就糟糕了。”
　　两瓦用毫不在意的口吻耸耸肩，轻推爱德华的背脊。
　　“我觉得你应该稍微用真诚一点的态度，来回应主人心的话。”．
　　“我想您是找不到像我这么真诚的人了。来，手杖请您自己拿，我去街上叫马车。'’
　　“好。不过话说回来，当了侦探后第一件经手的大案子是幽灵事件，而且地点还是自己的母校，感觉真不可思议呢。”
　　“不是跃跃欲试吗?”
　　“那还用你说。”
　　走下狭窄的阶梯，打开玄关大门，这城镇难得一见的晴朗青空在两人头上展开。
　　“真是吉兆，这才是女神的祝福呀。走吧，西瓦!”
　　“是的，爱德华少爷。”
　　年轻的主仆，为了接下来将要处理的神秘事件而情绪高涨，朝着坚硬的石板路踏出步伐……