　　
　　第三章 逃也好躲也好
　　“喔，幽灵频繁出没的地方就是这附近吗?”
　　隔天早晨，等到学校开始授课之后。爱德华以及西瓦走向中庭。
　　天空半阴，风势强劲，气温也比昨天低上许多。就算冬天也不会干枯的草坪，仍残留着早晨露水所形成的薄霜。
　　“您真的不会冷吗?还是穿上大衣比较……”
　　西瓦担心只穿一件外套的爱德华于是问道，但是爱德华以轻快的步伐走在通往校舍的道路上说：
　　“如果穿上大衣，身体的动作会变迟钝而妨碍搜查。而目我一路从宿舍走过来，身体已经暖和起来了。”
　　虽然吐出白色的气息。但是爱德华的声音以及表情都充满了元气，他似乎一点也不在意从树木间吹来的强劲寒风。
　　“哎呀哎呀，如果觉得冷请别客气，确实告知我喔。”
　　“我知道……就是那里。”
　　出现在两人前方的是由校舍围成的正方形中庭，而在中庭的正中间，有座漂亮的喷水池。
　　喷水池是圆形，上面用了磨得光亮的大理石镶边。水花本身并不是喷得很有魄力，那是因为这是座不使用任动力，只利用水压的老式喷泉。
　　“爱德华少爷，那个……”
　　西瓦朝着喷水池跑去，大衣的下摆因此随风飘扬。
　　圈住喷水池的大理石上，喷水池水花因为风向的关系而飘散之处，有个东西在那儿。
　　西瓦捡起来一看，那是一本被水淋得湿透的黑色小手册。
　　“这是……”
　　“是学生证，给我看看。”
　　爱德华接过手册，小心翼翼地打开。第一面贴着昨晚被幽灵袭击的少年……马克。佛格斯的照片。
　　“是佛格斯的东西，他乖乖的把学生证放在指定的地方呢。换句话说……”
　　爱德华站在放置手册的地点前，面朝着喷水池。
　　“佛格斯把学生证放在这里后，打算回去报告高年级生。不过就在那时候，感觉到背后有其他人的气息，所以回过头去……”
　　爱德华回过头，模拟着佛格斯昨晚的动作般，轻瞄后方的天空。
　　“看到了黑色斗篷的幽灵。”
　　“……就在这附近吧。”
　　西瓦站在离爱德华稍微有点距离的地方，歪着头想。爱德华点头，当场坐下。
　　“嗯，应该没错。佛格斯突然使不上力，逃都没逃就当场坐了下来。那个女幽灵边说着‘那个在哪’、‘把那个还给我’，边挥舞着刀……西瓦。”
　　“这、这样吗?”
　　西瓦在爱德华催促下，把他丢来的手杖当作刀子握在右手，用十分缓慢的速度往爱德华的头上挥下。
　　爱德华用挡在脸前的右手臂接住坚硬的手杖，露出笑容。
　　“这种时候，人类都会反射性伸出惯用的手。我想佛格斯的惯用手，应该是右手吧，因为他是右手腕受伤。至于说幽灵……因为不知道两人身体的正确位置，所以很难推测呢。不过，你记得佛格斯手臂上的伤吗?”
　　西瓦维持着手杖的位置不动，歪着头想。
　　“因为我距离他很远，所以并不是很清楚。不过，看起来像是砍伤。”
　　“没错。不过，伤口不是直线，而是像蛇一样呈现弯曲状，所以我想……”
　　爱德华坐在地上，扭动上半身。
　　“他应该是一边用手臂保护身体。一边为了想要逃离幽灵而扭动身体吧，所以伤口也跟着身体的动作而扭曲了。”
　　“原来如此。”
　　“……幸好也因为如此，刀子只轻微伤了佛格斯。还有……你看这里。”
　　“……啊。”
　　西瓦放下手杖，在爱德华面前蹲下。接着，突然脸色大变。
　　爱德华所指的地方——大理石上有小小的缺口。细碎的碎片散落在地面，从断面的颜色来看，可得知那是最近才碎裂的。
　　“幽灵挥下的刀子砍到大理石?”
　　“答对了，大理石的碎片当中……你看。”
　　爱德华眯细双眼，从碎片当中捏起某个发出闪闪发光的小东西，那是十分薄的金属片。很明显是刀子砍到大理石的时候，刀刃瞬间碎裂所留下的。
　　“如果刀子完全刺到身体的话，肩膀及胸部应该都会受伤吧?不过，这刀子还真薄呢，不能说是一把实用的刀……啊。”
　　爱德华正想开口说什么，突然又把话吞了回去。
　　“爱德华少爷?怎么了吗……啊。”
　　回过头的西瓦也认出了正朝这走来的人影，发出微小的惊讶声。
　　从校舍冲来的，是个高大的男人。虽然还年轻，不过大概已经超过三十岁了。壮硕的身体穿着破旧的米黄色大衣，脚踏响着早已磨光的鞋跟冲过来的样子，就像一头公牛般充满魄力。
　　“你这家伙!”
　　男子用惊人的速度跑到两人面前，一边大大喘息一边怒斥，那是和他外表一样有魄力的粗犷声色。
　　虽然外表十分精悍，但绝不是粗野。有棱有角的五官，将他的赤诚之心表露无疑，让人对他具有好感。
　　但是，现在这一刻，男子的表情充满着惊奇以及焦躁。
　　“喂……”
　　西瓦正要出手制止，但是男子已经用他硕大的手抓起爱德华的衣领，提了起来。
　　“你这家伙不是从这间学校毕业，回老家去了吗?干嘛在这里闲晃!而且还连你的随从都带来了!”
　　两人的距离近到几乎要碰触到鼻尖了，男子相当生气。不过，爱德华虽然看来有些上气不接下气，但是却毫无动作，用一如往常的装傻口吻说：
　　“哎呀，普莱斯刑警……哎呀，还是应该说助理巡官呢。”
　　“唔。”
　　那个叫做普莱斯的男人一被这么说，突然面露畏缩。
　　“我听说解决那次毒品私售事件的功绩算在你头上，你还因此获得升迁耶?”
　　“唔唔唔。”
　　男子——凯文。普莱斯助理巡官，可说是毫不情愿地放开了爱德华。
　　没错，虽然是爱德华解决那次在巴尔福校内发生的毒品私售案，但是对外宣称的结果以及功劳，都完全归在负责此案的刑警凯文。普莱斯身上。
　　有警察介入，却还是让一介学生轻易将事件解决，实在是很没面子……爱德华在地方警察如此泣诉哀求之下，很干脆地答应对方，不必公开自己的名字。
　　因此，最后变成是普莱斯刑警巧妙地破案，保护了有美好未来的名校学生，除了当地居民之外，还获得学生家长们的赞赏。
　　于是，原本只是基层普通刑警的他，因此破例得以升迁……事情就是这么一回事。
　　爱德华笑眯眯地歪着头。
　　“我对你的升迁至少也有一点点贡献吧?”
　　“那、那、那是……其实相当多……不，应该是稍微……”
　　“我并没有要求你感激我，恭喜你升迁。”
　　“谢谢你……不对!”
　　普莱斯虽然被削弱了几分气势，还是再次反驳爱德华：
　　“回答我的问题!你什么时候回来这里，在校内四处闲晃捣乱的?”
　　爱德华一边让西瓦整理被弄乱的衣服，一边用若无其事的表情回答：
　　“我昨天才到，我是接受克雷特校长的委托才来的。”
　　“什……委托!?”
　　“嗯。对了，我好像没有寄卡片给你。”
　　“……卡片……”
　　“我当上私家侦探了，毕业后马上就开业，现在在伦托拉有一间事务所。”
　　“私、私家侦探!?你这个贵族少爷?”
　　爱德华稍微戳一下表情讶然的普莱斯胸前，用恶作剧的表情说：
　　“我也从校长口中听说，普莱斯先生是这次幽灵事件的负责人了。这么一来我们又可以一起办案了呢……希望我能派得上用场。”
　　“唔……唔唔……”
　　爱德华特别加强了‘派得上用场’这句话的语调，普莱斯很不愉快地揪起他那具有男子气概的五官。看来他因为平白接收功绩那件事，十分迁就爱德华。
　　不过，他用两手拉挺制服外套的领子，挺起胸膛说：
　　“混蛋家伙，你只不过超越了我一次，别像个孩子一样臭美!这次的案件，就算没有你的帮助，我也可以轻松解决!三两下清洁溜溜啦!”
　　“是喔?”
　　爱德华兴致盎然地，抬头看着身材比自己高大许多的普莱斯脸孔。
　　“那，我可以请教一下助理巡官大人的判断吗?你觉得幽灵的真正身份是?”
　　“……这种事情，我没有必要告诉你!”
　　“是猜不出来吗?”
　　“什……!”
　　普莱斯他那被晒得浅黑的脸突然泛起一阵红，看来是被说中了。
　　“别、别乱说!我可是老早就开始进行调查了，幽灵的真正身份这种小事……”
　　“很厉害嘛，你已经知道了?”
　　“啊．不……那个，幽灵的真正身份……是，我还没……不，对、对了，这是办案上的秘密。不过，我已经抓到幽灵事件的幕后黑手了!破案只是迟早的事。”
　　“幕后黑手?”
　　爱德华和西瓦彼此互换了警觉的眼神，因为很介意他的发言而提出疑问的是西瓦。
　　“所谓的幕后黑手该不会是……学生吧?”
　　“是啊。”
　　“……托亚。鲍德温?”
　　“你为什么知道?明明是昨天才来的……哈哈，我懂了，你已经在昨晚仗着自己住在校内的优势，针对袭击事件做了一番侦讯吧?真爱多管闲事。”
　　爱德华耸耸肩，西瓦的视线若无其事看着旁边装傻，普莱斯的嘴角两际则是向下拉。
　　“不过，不管是谁来判断，都能明显看出那家伙非常可疑。而且，不管我好言相劝或是恶言威吓，他都忿忿不平地闹着别扭，一句话也不肯透露。如果他不是贵族的小孩，我一定会一把揪起他。”
　　“不可以这样对小孩子吧，而且托亚先生他……”
　　“据说他是个典型的受虐学生?大概是为了报复过去欺负过他的学生吧?”
　　西瓦半带讶异地对得意叙述这种推论的普莱斯说道：
　　“请等等，你不觉得这样的推理有点无凭无据吗?”
　　“你说什么?”
　　普莱斯圆睁眼白比例过大的硕大双眼，以锐利的眼神瞪着西瓦。但西瓦却毫不畏缩继续说：
　　“如果托亚先生真的假装幽灵威胁学生们……应该会在达成目的之后，马上逃离现场吧?据说，托亚先生总是一副魂不守舍的样子呆站在现场。他竟然刻意做出被人发现的举动，不觉得奇怪吗?”
　　“呜。”
　　一旁的爱德华也插嘴道：
　　“而且，昨天被袭击的可是刚入学不久的一年级新生呢。他和托亚不同宿舍，而且是低年级生，我不认为他被袭击的原因是因为他欺负托亚。”
　　“呜……”
　　连续被指正事实，普莱斯瞬时说不出话来。
　　“可、可是!学生当中，还有人谣传那家伙会使用怪异的魔术耶!这肯定值得怀疑。”
　　“那只是看不惯托亚黑发黑眼的外表吧?警察难道认同以貌取人的态度吗，普莱斯先生?”
　　“我没那个意思，可是……”
　　“你看看吧，大理石有一点碎裂。昨天，攻击佛格斯的幽灵，可是真的想用小刀致命。”
　　“喔?走开点，我也要看。”
　　普莱斯毫不介意大衣的下摆拖地，把脸靠近碎裂的大理石，近到几乎要碰到，喃喃说道：
　　“的确，这一击很用力。”
　　“嗯嗯……普莱斯先生也没真的看过幽灵吧，对不对?”
　　“是、是啊，不过这一点你们也一样吧?”
　　“嗯，所以我才会想：幽灵是真的幽灵吗?因为，我从来没听说过会用刀子的幽灵。”
　　普莱斯站起身，皱着眉头，搓着稍微长出一点胡渣的下巴。
　　“的确。那，你怎么想呢，金毛的?”
　　“我叫做格莱斯顿……我觉得有可能是人类伪装成幽灵。”
　　“哈!谁会故意打扮成幽灵，威胁学生啊?谁对这间学校的怨恨那么深?还是怨恨的对象是被袭击的学生?可是昨晚被袭击的一年级学生，应该不会被人如此怨恨吧?”
　　面对滔滔不绝说着的普莱斯，爱德华泰然自若地点头回答：
　　“重点就在这里。幽灵目击者当中，大多是被幽灵威吓，只有极少数学生被攻击。而其中的差异到底在哪呢?普莱斯先生你认为是?”
　　普莱斯刑警盘起双手。“嗯～～”地陷入思考。
　　“完全不知道……不过，又得和那种家伙碰头，实在很不愉快。”
　　“那种家伙?”
　　“巴恩斯啦。那个红毛小鬼，仗着自己的父亲是政治家，却只救了自己和随从两人……另外一个叫什么名字?”
　　“泰勒。”
　　“啊，没错没错。巴恩斯那个混蛋。竟然说：‘这次我可是受害者喔，请好好保护我。’妈的，怒火中烧这句话刚好可以用来形容我当时的心情。对了，你也已经见过他了吗?”
　　“不，还没。”
　　“是吗?算了，你还是别多管闲事，省得扯我的后腿啊，外行侦探。”
　　“是私家侦探啦。”
　　“都一样。话说我还是要干叮万嘱，你绝对不要妨碍我，知道吗!啊，不过你要尽到一般市民的义务，知道什么消息就要向我报告哦!”
　　爱德华听到普莱斯自私的发言，不禁耸了耸肩。
　　“市民的义务吗?我们已经是伦托拉的市民了，我想对这里的警察没有义务。”
　　“你这家伙!”
　　“我开玩笑的啦，如果是以情报交换为前提，那我当然会不遗余力帮助你。当然，就算我提供的情报比你的多又有用，我也不会抱怨。”
　　“……你这家伙，虽然层面不同．不过和巴恩斯那个家伙一样，是个让人不爽的小鬼。”
　　“请不要把我和他混为一谈，谢谢。”
　　“哼。就算你在这里找，也找不到什么东西了吧。石板路上别说是幽灵了，连学生的足迹也不会留下。”
　　“嗯，说的也是。”
　　爱德华将佛格斯的学生手册藏在身后，用如玫瑰绽放般的笑容点头。普莱斯耸耸肩膀，迈开阔步离去。
　　“他还是没变呢。”
　　西瓦发出细微的叹息，将大衣披在爱德华肩上。因为刚刚都没动，所以一定觉得冷了吧?爱德华乖乖将手伸进袖子里，露出怪异的笑容。
　　“你不觉得他是个很可爱的男人吗?看他那样子，大概因为我来了，而会更认真办案吧?”
　　“……但愿他不要做出造成学校困扰的事情就好了。”
　　“只要在情势变成那样之前破案就好了，我们继续进行搜查吧。”
　　“好的……接下来要去哪?”
　　“谨慎起见，我们走到兰花宿舍吧，我想模拟佛格斯的脚步。”
　　“我知道了。”
　　爱德华将佛格斯的学生证放进大衣口袋，迈开脚步西瓦也跟在他身后。
　　橡木、榆林、兰花三间宿舍，宛如包住校舍一般分别配置在不同角落。虽然地点不同，但是都特意让宿舍包围在肃静的树林中。
　　从坐拥喷水池的中庭位置，分别有三条长长的小径通往各间宿舍。
　　爱德华与西瓦和昨晚的佛格斯相反，从中庭往兰花宿舍走去。
　　由于学生都在校舍上课，因此铺着草坪的广大庭园里，一个人影也没有。
　　“比起通往橡木宿舍的道路，这里的路灯好像稍微少了点。”
　　西瓦缓步慢走，认真地说道。
　　“嗯，佛格斯竟然深夜被人叫来一个人走这条路，我想一定很害怕吧。真可怜。”
　　爱德华虽然嘴上这么说，但视线还是没有离开地面，因为他不想遗漏任何细小的线索。
　　西瓦则是与这样的主人相对照，一边注意周围的状况，一边走着。
　　榆林宿舍和橡木宿舍之间，有着一条可供游玩的宽广河流。从树林的缝隙当中，可以看到河水缓慢流过。
　　若无其事地眺望着河流的西瓦，好像发现什么而停下了脚步。
　　“……爱德华少爷。”
　　“嗯?”
　　爱德华听到和刚刚不同的语调，便停下了脚步。
　　“那里……”
　　看着西瓦所指之处，爱德华白皙的脸孔上浮出苦笑。
　　一道黑色人影孤单坐在河边。纵使是从远方看，也能一眼看出那是谁。
　　“正好，我们走。”
　　爱德华和西瓦一起，压低脚步声从背后接近人影。
　　咳咳!
　　因为已经很接近了，所以爱德华故意发出很大的咳嗽声。
　　抱着膝盖坐在短草坪上的那个人，突然全身颤抖，猛然回头。
　　“……啊．我……”
　　那是托亚。鲍德温。
　　他似乎没有去上午前的课程，旁边堆着用绑带束好的教科书。
　　爱德华用手制止正想要起身脱逃的托亚，一股脑地在他身边坐下。托亚的手腕被勾住，背后又站着西瓦，他好像也放弃了，再次坐了下来。
　　“什……什么事?”
　　爱德华不看瞪着自己的托亚，反而看着倒映阴沉天空的灰色水面说道：
　　“我也常翘课啊，我并没有责怪你的意思。”
　　“……我……我并不是翘课。”
　　“那你为什么会在这里呢?现在应该是上课中啊?”
　　“我……我本来打算去上课的。”
　　托亚紧紧抱着膝盖，把小小的下巴放在膝盖上。
　　“你被赶出教室?”
　　“……他们嚷着幽灵的伙伴滚出去……”
　　“真是过分。”
　　站在离两人有段距离的西瓦，不禁这么说道。不过爱德华却用呆呆的口气说：
　　“谁都会怕莫名奇妙的东西呀。如果你继续对幽灵事件保持沉默．其他人当然会因此觉得你很恶心吧?”
　　“…………”
　　托亚满脸复杂的表情，紧紧抿着双唇。爱德华抓住托亚的双肩，半强迫地看着他的脸。
　　“校长和我都不相信你会呼唤并操纵幽灵。不过，如果你什么都不说，你就永远洗刷不了身上的疑点……你在隐瞒什么?”
　　“…………”
　　“昨晚你说‘被叫去的’……这究竟是什么意思?”
　　“……没人会相信。”
　　“你说什么?”
　　“……反正，我说了也没有人会相信。”
　　托亚甩开爱德华的双手。虽然没有很用力，但是爱德华被不经意一撞，上身一阵踉跄。托亚用严苛的眼神瞪着爱德华。
　　“大家……因为我的外表和大家不同，就说我很恶心。我妈妈是外国人，而且是情妇……学校里的人，都说我肮脏或是自不量力之类的……”
　　爱德华一点也没打算整理好散乱的头发，只是静静听托亚说。托亚焦躁的用拳头捶击地面。
　　“大家都不把我当人看!都认为我是平民区的低俗小鬼。不管我说什么都没人相信，所以什么都不说还比较好啊!”
　　“…………托亚先生!”
　　爱德华伸出单手制止因听不下去，而打算走近托亚的西瓦。接着，用严肃的表情发问：
　　“所以你什么都不说?确实如果举不出是你召唤幽灵的证据，你就不会被退学。但就算是这样，难道你打算像蜗牛一样躲在壳里，被所有人当妖怪，撑到毕业吗?”
　　“……可是……”
　　“你已经入学三年，不可能学不会上流阶级的做法。就算无法改变外表，说话的方式以及态度应该都能配合大家。” 
　　“那种事我才……”
　　“不想做对吧?你很不擅长学贵族装腔作势吧?我有没有说错?” 
　　托亚虽然很轻微地，不过的确点了点头。
　　“昨天晚上你也说……你最讨厌鲍德温这个姓氏了吧?讨厌贵族、讨厌老家、学校里面没有人可以信任，你哥哥也说不承认你这个弟弟……但是，为什么要让你那么讨厌的鲍德温家养你，还待在这间学校不离开呢?”
　　“那是因为……”
　　“因为?”
　　被耀眼的湛蓝瞳孔注视着，托亚再次低下头，嘀咕道：
　　“……因为……那是……母亲的遗言。”
　　“母亲的遗言?”
　　“母亲死前说的。要我依靠父亲，要我去学校，所以我要遵守……我才会一直忍耐。”
　　“别撒娇了!”
　　托亚突然听到鞭打鼓膜般尖锐的声音，身体因惊吓而颤了一下。之前完全没有发出厉声的爱德华，突然用让人惊讶的巨大声音打断托亚的发言。
　　“我……我哪有撒娇……”
　　“你打算把今后遇到的所有痛苦事情，都归咎在母亲身上活下去吗?”
　　爱德华的声音毫不客气。托亚一句话也没回，目瞪口呆。
　　“把自己的怠慢归咎于死者的错，这是最差劲的行为……够了，你就尽管躲在自己的身体里，爱怎么孤僻就怎么孤僻吧!”
　　爱德华蓝色的眼睛和冷淡的言语背道而驰，露出难过的神色。不过，托亚没有余力发现。
　　“学长……”
　　“为了这种窝囊的家伙而感到痛心的校长还真可怜……走吧，西瓦!”
　　“……是、是的。”
　　爱德华愤然起身，抓着满脸困惑的西瓦手臂，头也不回地快速离开现场。
　　“什……什么嘛……”
　　现场只剩下目瞪口呆的托亚……
　　※ ※ ※ ※ ※
　　当日晚餐后，爱德华和西瓦在自己的房间迎接客人。
　　在克雷特校长的安排下，要和受到幽灵袭击的两名学生见面。
　　第一位被幽灵袭击的学生已经在双亲的安排下离开学校，所以要和爱德华见面的，是第二位受害者爱丁顿和第三位受害者巴恩斯。
　　首先进入房间的是巴恩斯。
　　过去曾经因为爱德华的关系，而受到退学处分的他，穿着不整齐的制服，两手插在口袋中，摆出一副了不起的态度面对爱德华。
　　“您好啊，学长。这次是以侦探的身份前来学校吗?”
　　巴恩斯故意用十分礼貌的口吻说话，在爱德华对面的椅子上坐下，翘起二郎腿。虽然中间隔着一张桌子，但是还是闻得到烟臭味。
　　“没错。这次，我很想和身为受害者的你好好谈一谈。请告诉我被幽灵袭击时的事……”
　　听到爱德华十分慎重的语调，巴恩斯扭曲稍厚的嘴唇，用嘲弄的语气说：
　　“我已经告诉过学校和警察了，我不想重复说同样的话。”
　　“……有没有想起其他的事情?”
　　“没有。如果没其他的事，我要走了，我和朋友约好在房间玩牌。”
　　巴恩斯冷淡说罢便站起来。爱德华静静地对打算离去的少年背后发问：
　　“玩牌?其实是赌博吧?”
　　“那又怎么样?”
　　“……该不会又要和朋友溜出学校，去村子里赌博吧?”
　　“如果我真这样做又怎么样呢?”
　　“巴恩斯!”
　　巴恩斯冷冰冰地对不禁提高声调的爱德华说：
　　“你还是先搞懂自己的立场比较好吧，学长?你已经不是宿舍长了，只是个微不足道的私家侦探而已耶。”
　　“…………”
　　“不要做无谓的调查，赶快把幽灵抓起来吧。不然，我会请父亲以安全管理不当为理由，在国会声讨这间学校喔。”
　　“…………”
　　爱德华不愉快的蹙眉，但是并没有针对他挑衅的发言回嘴。不过，还是勉强硬忍下来了。只见巴恩斯留下愉快的笑声，走出房间。
　　“…………”
　　西瓦担心地窥视爱德华的表情。少年大幅耸耸肩膀摆脱郁闷后，脸上浮出生硬的笑容。
　　 “的确，我的问题算是越权行为……叫下一位进来吧。”
　　“……好的。”
　　西瓦微笑点头，为了叫下一位学生而站起身来。
　　接下来进来的是第二位被袭击的学生，爱丁顿。
　　现在五年级的爱丁顿，和爱德华同为橡木宿舍的学生。因此他当然和爱德华很熟，很快便开始详细说明遇上幽灵时的经过。
　　“我先发誓喔，我可不是晚上偷跑出去玩。我只是不相信有幽灵，想说一定是学生的恶作剧，所以……”
　　爱德华也对那张熟识的脸，直言不讳地问：
　　“为了弄清楚幽灵的真正身份所以跑出宿舍?一个人?”
　　“不……那个，你可以答应我不告诉老师和警察吗?”
　　“我答应你。”
　　爱德华和西瓦立刻点头，爱丁顿松了一口气又继续说：
　　“我和宿舍其他几个学生，打算一起击退幽灵。”
　　爱德华苦笑，点点头。
　　“很像你会做的事情……但是，却反而被幽灵袭击?”
　　爱丁顿很不好意思地低下头。
　　“幽灵寂静无声地出现在我面前。老实说，就算是现在，我还是搞不清楚那个究竟是幽灵还是人类。就像其他目击者所说，那是个穿着黑色斗篷、有着一头漂亮金发的幽灵。大概……是女性吧。”
　　“嗯……继续说。”
　　“就算是之前气焰嚣张的我，真的和幽灵碰上面时也怕得要命……我当时两腿发软，走也走不动。然后，那个女的突然朝我的方向冲来。我怕得一动也不能动。其他的学生则是边哭边叫地逃跑了。”
　　“不是向其他学生，而是一开始就直接锁定你?”
　　“是的，感觉就是向我直冲而来。”
　　“……嗯，然后呢?”
　　爱丁顿用两手抓乱深红色的头发。
　　“那个幽灵手上竟然拿着刀子，刀锋掠过我的手臂，我也因此慌张了起来，发出惨叫。刚好巡逻中的老师听到我的声音，跑了过来……幽灵则是一声不响消失了。”
　　“嗯……幽灵有没有说什么?”
　　爱德华好像要安抚爱丁顿的情绪一般静静地发问，爱丁顿就这样抱着头沉默了一会儿，接着很没自信地回答：
　　“虽然没受到什么严重的伤，但是因为害怕而什么都搞不清楚……所以我没有听得很详细。不过，我的确听到女人的声音。是很悦耳的声音，好像在说哪里之类的。”
　　“你说的‘哪里’，该不会是‘那个在哪里’吧?”
　　“这我就不太清楚了……那个，学长。还有其他学生和我一起找幽灵的事，我没有对老师和警察说。所以……”
　　“我知道啦。我会照刚刚的约定，不告诉任何人的……相反的，你能不能答应我别再做这种事了?”
　　“好。”
　　爱丁顿那有点雀斑的脸稍微泛红，老实地点头。爱德华斜眼瞄了一下西瓦，确定他有做好笔记，便开口问最后一个问题：
　　“还有……发现其他的事情吗?”
　　爱丁顿有些犹豫地说：
　　“那个……鲍德温的弟弟怎么样?真的很可疑吗?”
　　因为下午发生过那件事，听到那个名字的爱德华表情变得有点严肃。不过，他仍然用冷静的口吻回问：
　　“对了，你被袭击的时候，他也在你附近对吧?”
　　“嗯。我没有亲眼看到，好像是巡逻的老师发现的……虽然他是其他宿舍的学生，不过大家都说他很可疑。”
　　“该不会连你们也相信，他会呼唤幽灵这种愚蠢的谣言吧?”
　　“……虽然不是那样，可是……”
　　“可是?”
　　在爱德华的催促下，爱丁顿立刻接话：
　　“学长你也知道，宿舍干部交流会中会提供香槟吧?”
　　“……嗯。所有干部都喝得烂醉，脱下优等生的假面具借酒装疯，是个很愉快的派对……怎么了?”
　　“那时候，喝醉的鲍德温学长……我是说提摩西。鲍德温学长曾说过托亚不是普通人，说他会用银色的眼睛召唤怪物……”
　　“……银色的……眼睛……?”
　　“当然，我觉得他是在开玩笑。可是……因为发生了这些事，所以不禁让我想起来。”
　　“爱德华少爷……”
　　昨天晚上，也从教师口中听到同样的话语……
　　西瓦和爱德华内心感到一阵不安，用无言的表情互相对看……
　　当天晚上……日期交替的时刻，托亚一人待在宿舍的屋顶上。
　　熄灯时间早就过了，只穿着睡衣的少年在冷风飕飕的屋顶上，冷到几乎结冻。
　　不过，能够让托亚一个人静静待着的地方，也只有这里了。
　　宿舍的寝室是八人房，不可能有什么隐私权。因此每当有想要思考的事情，或是心情郁闷的时候，托亚总是会等大家熟睡后，再离开自己的床铺。
　　从谈话室的阳台，沿着排水管爬到屋顶上。
　　铺着石棉瓦的屋顶又冷又陡，说实在不好待，也不是个安全的地点，不过不会被任何人打扰这一点，最让托亚高兴。
　　“那家伙……竟然乱说话……!”
　　少年小小的脑袋瓜中，好几次想起白天爱德华对他说的那些话：
　　‘你打算把今后遇到的所有痛苦事情，都归咎在母亲身上活下去吗?’
　　“不对。”
　　‘把自己的怠慢归咎于死者的错，这是最差劲的行为。’
　　“我……没有那个意思……”
　　还是第一次被人这样指责。
　　过去一直遵守母亲过世前的遗言，不管发生什么事……不管受到如何卑鄙的手段欺负，就算没有任何人愿意接近自己，被同父异母的兄弟疏离，也都一路忍耐过来了。
　　这样的举动竟然被人说成是“撒娇”，简直就像是全盘否定托亚至今的努力。
　　“那种家伙……怎么可能了解我的想法……!”
　　喀。
　　托亚的身体因听到这声从近处传来的声音，惊讶地抖了一下。
　　(被舍监发现了吗……!?)
　　监督这间宿舍的舍监，很喜欢担任宿舍长的提摩西。所以每当不讨哥哥欢心的托亚一做错事，舍监就会对托亚施以严厉惩罚。
　　要是被舍监发现自己在这种地方，一定会马告知哥哥吧。被抓到熄灯后擅自外出的人，要接受在大家面前被宿舍长鞭打屁股这种极度屈辱的惩罚。
　　托亚听到了不属于自己的呼吸声。
　　至少，希望这头黑发能融入黑暗，隐藏住自己的身影。
　　毫无用处的愿望不断出现在心中，托亚做好被老师臭骂一顿的心理准备，用力闭上眼睛。
　　不过……他却听到让人不禁放心的沉稳男子声音。
　　“您果然在这里。”
　　这不熟悉的声音，让托亚凝眸。
　　“嘿咻……这真是适合身体娇小的您的避难所呢。对我来说，可能一不小心就会跌下去摔断骨头。”
　　一边这么说，一边灵巧爬上屋顶的高大男子……就是西瓦。爱特伍德。
　　“爱特伍德先生?”
　　“哎呀，您竟然还记得我的名字啊?我很高兴呢。”
　　西瓦一脸真的很开心的表情说罢，在托亚身边坐下。托亚甚至忘了防备，对西瓦沉稳的侧脸发问：
　　“你为什么……会在这里?”
　　“我在找您。”
　　“……为什么?”
　　“您是问为什么在找您?还是问我为什么会在这里?”
　　“……两者皆是。”
　　“第一个问题的回答是，因为我想要和您说话。所以，为了偷偷约您出来，而到您的房间打扰。不过，其他的学生都已经睡得很沉，却没在床铺上发现您的踪影。”
　　“…………”
　　“至于说为什么会知道您在这，是因为我家的爱德华少爷，他小时候每次被我骂，都会跑到屋顶上耍孤僻。所以我想碰碰运气，没想到您果然在这里呢。”
　　“我没有耍孤僻……!”
　　“我知道。不过，穿这么少会感冒喔。”
　　西瓦脱下自己的大衣，披在托亚身上。
　　“你……你不要管我啦。”
　　虽然托亚想粗暴地甩开，但是西瓦轻轻地压下他的手，用温柔教诲的口气对他说：
　　“我不会逼您，但是希望您能尊重我的人格。”
　　“……咦?”
　　“爱德华少爷从以前就是个很难照顾的人，让我养成不照顾别人，就静不下来的个性。”
　　“…………”
　　“所以，如果您不是真的很厌恶，就请您为了我，让我照顾您吧。”
　　托亚耸耸肩膀，乖乖用西瓦的大衣包住自己纤瘦的身体。
　　“这个地方还蛮舒服的呢。森林远处可以看到村庄的灯火，让人有种幸福的感觉。一想到在那灯火阑珊处，有一群幸福的人们生活着……”
　　西瓦说完后眯起了眼，从外套暗袋中拿出烟盒。他在小纸片上放置少量烟叶，熟练地将纸片卷了起来。
　　火柴在一片漆黑当中升起微小火苗，火苗立刻将香烟前端染成一片火红。
　　托亚只是不发一语地看着那宛如红星的光芒。
　　西瓦别过脸，深深吐了一口气。黑暗中升起的屡屡白烟，在夜风的吹袭下消散。
　　“你……有抽烟啊?”
　　西瓦面对托亚一边吐着白色气息，一边提出的疑问，有点难为情地点点头。
　　“偶尔啦，不过在爱德华少爷面前不会抽。”
　　“为什么?”
　　“那个人从以前就爱模仿我……身为守护者，不可以让少爷染上吸烟这种坏习惯。”
　　“可是那个人已经是大人了。”
　　“就算是这样，我还是会不知不觉……已经变成习惯了，因为我和他相处太久了。”
　　托亚抱着膝盖，把鼻子压在西瓦稍微有点刺痒的厚外套上。
　　“从什么时候开始?”
　　西瓦毫不责怪和以前一样，说话只说重点部分的托亚，很自然地帮他补完整个句子回问：
　　“您是要问我什么时候开始陪伴爱德华少爷吗?”
　　托亚眨眼点头。西瓦立刻回答：
　　“从他出生那天开始。”
　　“出生那天开始?”
　　西瓦满脸怀念地对惊讶的托亚眯眯眼．点头道：
　　“嗯嗯……现在回想起来，那个时候也是我人生定案的瞬间……”
　　西瓦刚过九岁生日不久的某个午后时分。
　　那天格莱斯顿家从黎明开始，就陷入天翻地覆的大骚动。
　　虽然两天之前就感觉快要生了，但是生产过程实在不太顺利的夫人，终于在黎明时，生下了第三个男婴。
　　这可是隔了十八年再次有公子诞生。
　　女仆们抱着毛巾及热水桶在宅邸当中来回奔波。大厅方面则正着手准备筵席，以款待前来祝贺少爷诞生的领民与客人们。
　　厨房正以最快速度筹备筵席的料理，没事做的人也都动员来拔鸡毛或是洗蔬菜。
　　当时，已经开始在宅邸内帮忙做些琐碎工作的西瓦，也和哥哥在厨房的一角，默默擦亮堆积如山的银餐具。
　　就在此刻，西瓦兄弟们的父亲，也是这间宅邸的管家哈利。爱特伍德出现在厨房。他拍拍手引起佣人们注意，以严肃的语调发言： 
　　“各位请认真听我说。刚出生的宝贵少爷，现在面临很严重的问题。”
　　管家意外的发言，让佣人迅速起了阵阵骚动。管家以咳嗽控制场面，一脸沉痛地继续说：
　　“如大家所知，这次的生产可说是十分艰辛的难产。大概是因为这个缘故吧，小少爷出生后好一阵子都没有呼吸……不过，就在我们庆幸小少爷终于开始哭了的时候，却变成不停地哭，已经连续哭了六个小时以上。医生说如果继续哭下去，可能会危及性命。”
　　女性们都倒抽了一口气，用两手捂着嘴。男性之中，也有人默默把右手放在胸前，摆出祈祷的姿势。
　　“不管怎么样，我们都要保住小少爷的生命。所以现在开始，希望大家按照顺序，抱抱少爷并哄哄他。不管男女老少，所有人都来。老爷以及夫人很期待你们当中有人可以让小少爷停止哭泣，大家就尽自己的力量吧。”
　　虽然内心满是惊讶，但这是很紧迫的事情。因此佣人们立刻冼净双手，整理仪容，排成一列朝雇主的寝室前进。
　　寝室前已经有佣人们排成一长列。．
　　“你们也去，千万不可以失礼!知道吗?”
　　西瓦和哥哥在父亲的催促下，排到队伍最后。
　　就算在长廊另一端，也听得见如猫咪般尖锐的婴儿哭声。西瓦心中担心着：如果连续六个小时以这种气势不断哭泣，那的确会丧命吧?
　　佣人们一个接一个进入门户大开的寝室，但又立刻走了出来。因此，队伍慢慢变短了。
　　终于轮到西瓦的哥哥亚兰被父亲带进寝室。
　　其他的佣人都立刻回到自己的工作岗位，西瓦孤单一个人站在响彻婴儿哭声的寝室门前。
　　房间内传来好几个大人交谈的声音。虽然听不清楚谈话的内容，不过可以确定那是格莱斯顿夫妇的声音。
　　因为西瓦是管家的孩子，所以格莱斯顿夫妻亲切地跟他说过好几次话。即使如此，西瓦还是因为第一次进入他们的寝室，让年幼的他心中的紧张感不断攀升。
　　(如果大家都没成功……小少爷是不是会死……)
　　一想到这里，西瓦便不禁难过得鼻子发酸。
　　哥哥满脸失望地被带出房间，接着终于轮到最后一个人……也就是西瓦了。西瓦在爸爸的牵引下，提心吊胆地进入寝室。
　　婴儿的哭声变得更大声了。
　　房间中央有两张大床，格莱斯顿夫人躺在其中一张床上。格莱斯顿爵士坐在床边的椅子上，握着满脸焦躁的夫人的手。
　　婴儿则躺在用纯白蕾丝装饰，打造得十分美丽的摇篮当中。
　　“喔喔，西瓦，你来了呀?你是最后一个了。来，去抱抱婴儿吧。”
　　格莱斯顿爵士向西瓦招招手。西瓦被父亲推了一把。提心吊胆地接近摇篮。
　　他知道以爵士夫妻为首，在场所有人都屏气宁神看着自己。投射过来的视线，刺痛着皮肤。
　　“……啊……”
　　婴儿小的令人吃惊。有如玩具的双手在下颚附近紧握着拳头，整张脸都哭花了，活像红芜菁般通红。包裹婴儿的白布和通红肌肤的强烈对比让人感到刺眼。
　　“抱抱他吧，要谨慎小心点，不能失手喔。”
　　西瓦点点头，将两手伸到婴儿身体下方。他惊讶着婴儿的体温比想象中还高，并轻轻抱起那如同布偶般柔软的身体。
　　那简直像魔法……不，是奇迹。
　　之前如野火一发不可收拾般不断哭泣的婴儿，被西瓦抱在怀中后，竟突然停止哭泣了。
　　虽然还微微抽泣着，但是方才响彻宅邸的吵闹哭声，好像假象一般消失了。
　　“……啊……!”
　　西瓦只是惊讶地凝视着怀中的婴儿。
　　就在大家因为这意想不到的情景而目瞪口呆时，格莱斯顿爵士缓缓从椅子上站起身来，把手稳稳放在抱着婴儿、呆站原地的西瓦肩上说道：
　　“谢谢，谢谢你救了我的儿子，西瓦。你是这孩子的救命恩人。”
　　“老爷……”
　　面对老爷充满感谢的言词，西瓦不知道该如何回应，只能张合着嘴巴。格莱斯顿爵士用诚恳的湛蓝瞳孔直视哑口无言的少年脸孔，宛如立下神圣的誓言般如此说道：
　　“此时此刻起，这个婴儿就拜托你了。这是你拯救的性命，今后就由你来守护他吧。”
　　“……从那天开始。我就以守护者的身份，一直陪伴爱德华少爷直到现在。”
　　西瓦一边吸着手卷烟，一边用充满怀念的声音说。托亚轻轻地歪头。
　　“一直?”
　　“嗯。就如字面上所说的，一直……为了学习身为守护者应有的教养，老爷让我去上当地的学校。爱德华少爷懂事后，就坚持要跟我一起上学。”
　　“……一起?”
　　“嗯。从以前开始，他就是个言出必行的人。我在不得已之下，只好征得学校方面同意，每天牵着爱德华少爷的手去上课。”
　　“那个人……在学校做什么……”
　　“他被安排坐在我旁边，十分开心呢。他会在笔记本上画图，或是练习写字，度过还算挺有意义的时光。因为他长得十分可爱，所以其他的学生也叫他少爷，很疼爱他。”
　　“……是喔……”
　　“之后，当爱德华少爷要进入这间巴尔福校就读的时候，我以为我终于可以卸下这份重担了，不过……”
　　“你却一起来了……?”
　　“我父亲希望我继续待在爱德华少爷身边。这样与其说是守护者，还比较像是负责照顾兼家庭教师的角色。”
　　“…………”
　　托亚不知为何露出严肃的表情，陷入沉默。西瓦窥视他年幼的脸温柔地问道：
　　“很无聊的话题吧?抱歉，本来是想来听您说话的，没想到自己却讲了这么长一串。”
　　“……不是那样。”
　　“啊?”
　　“不是那样！”
　　托亚用如山猫般锐利的双眼，紧盯着西瓦看。
　　“你不觉得无聊吗?”
　　西瓦对托亚丢来的话产生疑问，眨了眨灰色的眼睛。
　　“什么无聊呢?”
　　托亚把小巧的下巴靠在膝盖上，用焦躁的语调补充刚刚的话。
　　“因为爱特伍德先生就这样一直为了格莱斯顿学长而活，根本没有属于自己的人生嘛。”
　　“…………”
　　“从小一直负责照顾学长，难道今后也要一直当学长的助手活下去?”
　　“如果爱德华少爷希望我这么做……”
　　“这样不会太不顾自己了吗?”
　　“会吗……您是不是认为我很可怜?”
　　“……有一点。”
　　托亚微微点头。西瓦则是露出微笑，轻柔地摸摸托亚的头。
　　“谢谢，您真是个温柔的孩子呢。”
　　“我不是希望你说这句话……!”
　　“我知道，不过我从来不认为自己可怜或是不幸。”
　　“为什么?”
　　“因为我一直很愉快。当我成为爱德华少爷的守护者时，我还只是个九岁的孩子。但是，老爷以及夫人却那么信任我，把爱德华少爷交给了我，我认为那是无上的光荣。”
　　“……那该不会……”
　　“嗯?”
　　“没有，没事。”
　　“佣人的天性，您是这么想吗?”
　　托亚别开视线，等于肯定这个疑问。
　　“说不定就是这样，不过……举例来说，农夫栽培出漂亮的蔬菜是一种喜悦，也是种荣耀，对吧?”
　　“……嗯。”
　　“老实说，对守护者而言也是一样的。我呢，为了把爱德华少爷养育成优秀的青年而拼命努力。这份工作会左右人的一生，具有和其他工作相比都不逊色的价值呢。”
　　“……爱特伍德先生……”
　　“天真烂漫又单纯外加些任性……老爱照着自己的意思做，但是那个人绝对不会忘记体贴他人。将爱德华少爷教育成如此温柔的人，是我的骄傲。换句话说，那个人本身，就是我努力活到今天的最佳证明。因此，我完全不认为自己很可怜。反而该说是个幸福的男人。”
　　托亚出了神地注视着西瓦的面孔好一阵子。
　　西瓦躲在如大朵花般的爱德华身后，一点都不显眼；但仔细一看，他的五官其实十分端正。虽然没有爱德华的清丽感，但是稳重且忠诚的面貌，却让人很有好感。
　　“托亚先生。”
　　“哇。是、是。”
　　托亚原以为西瓦在一阵沉默之后突然叫了自己的名字，是要责备自己冒失的视线，所以缩着身体回答。不过西瓦却静静地说：
　　“爱德华少爷之所以会对您说那番严厉的话语，是因为您在可怜自己。”
　　“我……!”
　　“母亲先离开这个世界、又不被父亲的家族所接受、也没能融入这间学校……您可怜这样的自己，甚至认为自己很不幸……我有说错吗?”
　　这宛如闲话家常般平淡和缓的语气，如夜晚寒冷的气息般渗透到托亚心中。
　　“…………”
　　西瓦温柔地看着陷入沉默的托亚说道：
　　“托亚先生．能让一个人陷入不幸的，只有自己。”
　　“咦……”
　　“那是因为不管他人如何残忍的对待您，只要您本身不要因此意志消沉，那么谁也无法触碰到您的灵魂。”
　　“灵魂……”
　　“您的母亲为了保护您这个遗留在世界上唯一的生命，而将您托付给鲍德温家。虽然知道这样会让您有痛苦的回忆．但是除此之外别无他法了，不是吗?”
　　“…………”
　　“那虽然是不得已……但我想也是当时最好的选择。不过，从那一刻开始，该对自己的人生负责，并走出自己道路的人，是您自己。”
　　“道路……?”
　　“没错。今后要想些什么、要做些什么?人为了获得幸福，必须疯狂地思考和行动……而您却以母亲的遗言为藉口逃避行动，爱德华少爷只是想让您了解这件事。”
　　“爱特伍德先生……”
　　西瓦用温柔的语调，对无力地呼唤着自己名字的托亚说：
　　“不可以被别人的评价牵着走，而贬低自己。虽然不太可能要您马上改，不过您应该对自己更有自信一点……这也是为了生下您、且疼爱您的母亲。”
　　西瓦温柔地抚摸着托亚的黑发。
　　“您的黑发和黑眸，都是您母亲重要的遗物吧?虽然我不知道事情的缘由，不过您母亲来到这个对她而言是异乡的安葛雷，还是努力地活着，对吧?”
　　“没……没错。”
　　“那么，您继承了她的性命，也应该过着没有悔恨的人生……这也是为了担心您的人们好。”
　　“才没有人为我担心咧!”
　　西瓦用食指压住正想回嘴的托亚嘴唇，低声细语：
　　“克雷特校长虽然一直告诫自己不能偏袒，不过他其实很担心您。除此之外……还有另一位担忧您的人在，您也知道是谁吧?”
　　“…………”
　　“您不知道是谁唆使我来这里的吗?而且……”
　　西瓦闭上单眼，用恶作剧的口吻说： 
　　“我真想让您看看骂完您之后，爱德华少爷的表情有多痛苦……来吧，差不多该回各自的房间了。我们要是感冒就糟糕了，况且如果爱德华少爷因为担心，而开始在学园内四处寻找，那也会很困扰呢。”
　　