　　
　　第二章你认为呢?
　　
　　
　　
　　
　　经过六个小时的火车摇晃，再搭乘马车约一小时。
　　巴尔福校，位于离伦托拉十分遥远，名为卡鲁姆史托克的小村庄郊外。
　　“哎呀，好令人怀念的校舍喔，没想到会这么快就回到这里来。”
　　在学校正门走下马车的爱德华，伸了个大懒腰，抬头看了看耸立于眼前的砖造校舍，很怀念地眯起双眼。
　　“您之前还说等哪天变成大侦探后，要凯旋回校访问呢，没想到现在却以一个刚出茅庐的侦探身份回到学校。”
　　陪侍一旁的西瓦，感慨万千的随声附和。
　　以百年以上的历史为傲的巴尔福校，配置成U字型的校舍宛如将中庭包围其中，另外还有三栋学生宿舍……分别是橡木、榆林和兰花宿舍。
　　宽广的占地中除了有广大的庭院，甚至还有流经其中的河川，因此夏天还可以在河边戏水享乐。约有一百五十位十三岁至十八岁的少年们。在这个被丰富的大自然包围，且如田园诗境般的环境中，边过着宿舍生活边努力念书。  
　　两人首先被带往校长室。
　　“啊，两位能平安抵达真是太好了，旅途还愉快吗?”
　　和昨日恰巧相反，这次的立场转为迎接两人的克雷特校长，在西装外套着代表教师制服的灰色长袍。
　　“嗯，其实这怀念的风景让我内心十分兴奋呢。”
　　听到爱德华爽朗嘹亮的声音，克雷特校长点头示意。
　　“很好。那么，先把行李放到房间，好好休息吧。晚餐的时侯，我再向大家介绍你们……不过，我想几乎所有的人都对你们很熟悉吧。”
　　“哈哈，因为我是校内名人啊。那么，我的宿舍在……”
　　“我把你安排在过去你住的橡木宿舍。去年的宿舍长要回来，大家似乎都很期待呢。”
　　听到校长这么说，爱德华满脸歉意地搔了搔他的金发。
　　“嗯，有关这件事情……”
　　“嗯?这样的安排有什么不妥的吗?”
　　“如果可以，我希望住榆林宿舍……考虑到诸多方便性……”
　　爱德华只如此回答，并没有提到因为那是托亚?鲍德温所住的宿舍。
　　“……原来如此。”
　　克雷特校长似乎也立刻了解爱德华的用意，他并未提出任何反对意见，直接请事务官将榆林宿舍的宿舍长叫来。
　　“打扰了，您有事找我吗?”
　　片刻过后，进入校长室的是有着一头柔顺服帖的淡色金发，身穿制服的少年。个子比爱德华稍微高一些，细小的眼睛看起来有些神经质。
　　“喔喔，你来了呀，抱歉打扰你自习。”
　　“不会。不过……啊，格莱斯顿学长!?”
　　大概是因为不了解自己为什么被叫来这吧?满脸纳闷的少年，看到爱德华后更添讶异，爱德华也看似意外地挑起单眉。
　　“提摩西?鲍德温。这么说，你就是今年榆林宿舍的宿会长啰?”
　　那位少年，就是昨天出现在话题中的托亚?鲍德温的哥哥提摩西。
　　正常来说，如果住不同宿舍，不同年级的学生之间关系不可能太亲密。不过，拥有亮丽外表，且个性爽朗坦率的爱德华，不管是在哪个宿舍，或哪个年级的学生间，都备受欢迎。
　　连因为家族当中有人嫁入安葛雷王室，而态度显得骄傲自大的提摩西，在爱德华面前似乎也自认差人一等，因此很有礼貌的挺直了背杆。
　　“是的，学长。我在宿舍的选举当中获选，我很努力地想做好这个工作。”
　　提摩西说道，并骄傲地挺起胸膛，外套底下可以看到鲜艳的钻蓝色背心。有颜色的背心，是唯有宿舍干部才有资格穿着的特殊物品。
　　“格莱斯顿学长，很高兴能再次和您见面。但是，为什么您会来学校呢?”
　　回答这个问题的是克雷特校长。
　　“格莱斯顿是接受我——也就是学校的请托，才来到这里的，爱特伍德也是一样。他们两位在工作结束之前会住在榆林宿舍，可不可以麻烦你帮我安排一间空房给他们呢？”
　　“喔……来工作的吗?”
　　提摩西脸上的表情越发纳闷，他比对了一下校长和爱德华的表情。但是克雷特校长不允许他继续发问，直截了当说道：
　　“快去吧，他们两位也因长途旅行而疲倦了。”
　　“……是。格莱斯顿学长，这边请。”
　　虽然有些不甘愿，但提摩西还是表现出优等生的顺从态度，对校长点了点头，将爱德华领往自己的宿舍。
　　爱德华走在通往宿舍的漫长小径上，用毫不在意的口吻对前方的提摩西说：
　　“其实我呀，当了私家侦探呢。”
　　“侦、侦探?”
　　方才好像努力吞下了很多疑问的提摩西，因这句话而惊讶地回过头。即使如此，也没有因此停下脚步这点，大概是身为宿舍长的矜持使然吧。爱德华爽快地点头回应：
　　“嗯。所以校长才拜托我，解决现在让学校陷入骚动的幽灵事件。”
　　“是……是这样喔，原来如此。不过，学长那样的家室背景，竟然会当私家侦探啊。”
　　爱德华无法窥见提摩西笔直面对前方的脸部表情，不过从他声音扬起的程度，可以知道他对此十分惊讶。只是这份惊讶当中，却不带有肯定的意味。
　　然而爱德华却完全不介意提摩西夹杂轻微侮蔑以及失望的声音，继续说道：
　　“我虽然当了私家侦探，但是身上完全没有家族的束缚呢。对了，你也听说过有关幽灵的事情吧?”
　　“……有。被幽灵袭击的其中两位，是我榆林宿舍的学生。身为宿舍长，要监督低年级的学生还真是麻烦呢。”
　　“嗯，那一定很辛苦吧。所以呢，在我逮到那个引起骚动的幽灵之前，要暂时在你的宿舍叨扰喽。”
　　“不过为什么不选橡木，而是选榆林宿舍呢?”
　　“因为学生时代没机会到不同宿舍住。而这正是个好机会，所以想要住看看其他宿舍。是不是造成了你的麻烦呢?”
　　爱德华很干脆地用谎言带过。提摩西用略带困惑的声音，但仍十分有礼貌地说：
　　“怎么会呢……我十分欢迎喔。刚好高年级生用的房间还有一间是空的，我想就让您使用那间吧。”
　　“谢谢，我很期待呢。”
　　谈话就此停止，三人不发一语地通过运动场边，穿过树林，抵达榆林宿舍。
　　和其他两间宿舍相比，榆林宿舍位于离校舍较远的位置。因此，这栋被树林包围的红色砖瓦建筑，被一片祥和的宁静拥抱着。
　　“请使用这间房间。”
　　提摩西带领两位前往二楼转角的房间。
　　若按照住例，一般的学生入住宿舍时，低年级要住八人房，升上高年级也得住双人房。不过，若是捐献巨款给学校，也就是所谓“特权阶级”的学生，则能分配到个人房，还可以带着自己专用的佣人或是家庭教师入住。
　　爱德华过去也是过着这样的住宿生活，现在被分配的房间，也是特权学生用的宽阔个人房。宿舍所购置的家具虽然俭朴，但房间十分宽敞，甚至还有佣人房。房间的正中央有个大暖炉，暖炉前铺有破旧的毛毯。
　　“待会我会请低年级生过来，如果有什么需要，请跟他说。”
　　爱德华边脱下外套，边毫不在意地对说完后正打算离开房间的提摩西说：
　　“谢谢……对了，听说你弟弟也在这间学校?我听校长说的。”
　　“…………”
　　提摩西在门口停下脚步。再次回过头的脸上，明显地浮现厌恶的表情。
　　“那是父亲放荡所生卜的麻烦人物，并不是我弟弟。”
　　“……可是你们同姓，这便代表是一家人了，不是吗?”
　　“那是父亲决定的事情。我虽然没有打算反对，但是也并不认同。一想到那家伙也叫做鲍德温，我就觉得恶心……他也住在这闽宿舍。我想学长大概也会碰见他吧。不过，完全不需要把他当作我弟弟对待……那我先离开了。”
　　
　　
　　碰!
　　
　　
　　提摩西?鲍德温粗暴地关上房门后便离开了。
　　“……真是个令人不愉快的家伙。那种家伙竟然会获选为宿舍长，这间宿舍的人脑袋真是有问题。”
　　爱德华漂亮的脸蛋上毫不留情地皱眉，他把脱下的外套往床上一丢。随即拿起外套拍掉灰尘的西瓦。则用稍微困扰的表情附和道：
　　“是呀，竟然那样说有一半血缘关系的弟弟。”
　　“我不是说那件事。刚刚我说的那些话，只是想要确定从校长那获得的情报真伪罢了，没什么好惊讶的。”
　　“那您为什么那么生气呢?”
　　爱德华单手弄乱今天早上西瓦好不容易梳理得服帖漂亮的头发后，说道：
　　“从他进校长室到刚刚离开为止，我想大概有几十分钟吧?在这期间，那家伙完全没有向你打招呼耶。学生时代他有来过我的房间，不可能不知道你是谁。”
　　“什么呀，原来是这种小事啊。”
　　西瓦苦笑着将外套挂在衣架上。爱德华则是露出不满的表情，往床上一倒。
　　“怎么能说是‘这种小事’呢?遇到许久没见面的点头之交，竟然连个招呼也不打，没礼貌也要有个限度吧?”
　　“身份崇高的人，就算不去注意佣人之类的人，也没什么好奇怪的呀。我想他们只把我们当作空气吧?”
　　听到西瓦宛如安慰的话语，爱德华的嘴越噘越高。
　　“虽然说是佣人，但是怎么可以不把人当人看呢!你也很清楚吧?在我们家，不管在走廊上遇到谁，我们至少都会打招呼啊。”
　　“就某方面来说，格莱斯顿家的人很特殊呢。”
　　“是这样吗?”
　　“是啊。爸爸和祖父都说过，没看过如此重视佣人以及领地内居民的名门。”
　　西瓦在床边坐下，边松开爱德华脖子上的领带边说。
　　爱德华的父亲格莱斯顿爵士，继承了祖先辽阔的领地，及底下许多小作农。
　　大部分的地方领主都会从领地居民身上抽取庞大的税金，绞尽脑汁想要多供奉一些钱给王室，但是格莱斯顿家不一样。
　　格莱斯顿家代代领主．从小就被灌输“有领民才有领主”的想法。家族全员都很清楚，就是有这些为他们工作的人们在，才能享有现在的生活，因此绝对不会亏待领民或是佣人。
　　“比方每个月都会举办的舞会……会为我们举办那种豪华宴会的名门别无其他了吧。”
　　“嗯嗯，那的确很愉快呢。”
　　爱德华不愉快的表情稍微缓和了一些。
　　自古以来，每个月十五号的晚上，格莱斯顿家都会特别为佣人举办舞会。主人会开放客厅，特别另外雇用乐队以及厨师，招待自家佣人。
　　佣人们可以尽情享用餐点，忘情舞蹈直到深夜。而当家的家人为了不让他们有芥蒂，所以并不会参加，不过倒是十分欢迎小孩子参加。
　　小时候，爱德华就被西瓦拉着手参加舞会，并从女仆以及厨师那，学会了平民间的活力歌曲以及舞蹈。
　　“你常常拉我一起跳舞呢，不过你跳的比我还差。”
　　“……别管那个了。大概就是因为您在那样的家庭长大，所以现在才能那样毫不费力的融入平民区生活吧。”
　　西瓦感受深刻地说着，并把从爱德华脖子上解下来的领带挂在自己的肩膀上。爱德华用两手撑住下巴，湛蓝的眼睛虽然愤怒，但也看似充满困意地眨了眨眼。
　　“可能吧。不过，小孩子又不能选择生在什么样的家庭。虽然碰巧能生在富裕的家庭，但是应该没有资格、也没有权利那样瞧不起其他人。”
　　“您说的是正确的道理，但是在这个世界上，光讲道理是行不通的……离晚饭时间还有三个小时，要睡个午觉吗?”
　　“嗯，我有点累了。”
　　“哎呀哎呀，看您这么想睡……”
　　“我昨晚可没有熬夜看书喔!”
　　“我知道，我看一定是兴奋的睡不着吧?”
　　“…………”
　　大概是说中了吧。爱德华哼一声，嘴朝天花板嘟得老高。
　　“请小心别把衬衫弄得满是皱痕。”
　　西瓦说完，帮爱德华解开衬衫领子的两颗扣子后，突然轻轻摸爱德华的头。
　　“啊？”
　　“今后没有必要为了我生那么大的气。不过……您这份心意让我感到十分开心喔，谢谢您。”
　　“……我不知道其他人是怎么想的，不过这对我来说却是理所当然，因为你可是我唯一的守护者呀。”
　　“……是。”
　　西瓦说了声请好好休息后，便站了起来。爱德华用半睡着的声音，朝西瓦的背影说：
　　“你也休息吧。”
　　“等整理好行李后，我会的。”
　　西瓦回应之后转过头去，爱德华已经发出沉睡的呼吸声了。这么容易入睡，是少爷从婴儿时期就没改变的习惯。
　　“…………”
　　因为爱德华直接睡在棉被上，于是西瓦脱下身上的外套盖在爱德华身上后，接着看向窗外。
　　爱德华毕业时正值进入短暂的夏日，那时树木青翠繁茂，阳光强烈得令人眼花。
　　而进入漫长冬季的现在，树木上的叶子都已经掉落，只剩草坪仍残留着稀疏绿草，反而更添寒意。虽然离开始下雪还有段时间，不过气温已经低到隔着玻璃窗都可以感受到外界的寒冷了。
　　“要是感冒就糟了。”
　　西瓦压低脚步声走向暖炉，升起了火。虽然干柴发出啪滋啪滋旺盛燃烧的声音，不过却不见爱德华有醒来的迹象。
　　(对了，每到这样寒冷冬天的日子，他常常和朋友一起在暖炉前面念书或是举办茶会呢……)
　　西瓦打开旅行包，拿出为爱德华准备的各项行李，突然想起这件事。
　　虽然说都是贵族，但是实际上各家族的内情却干差万别。虽然有富可敌国的望族，但几乎失去所有领地，有名无实的贫穷贵族也不在少数。
　　大部分的学生，只会和家室背景与自己水准相当的学生密切往来，不过爱德华忠实遵守家训，不管学生背景如何，都一一视同仁地来往。
　　虽然对贫穷的朋友绝对不会以宛如硬施加恩惠的态度对待，不过他的房间总是为了那些朋友们而开。
　　所以，每当到了寒冷冬季的日子，许多朋友会冲着暖炉、西瓦冲泡的美味红茶、以及老家送来的稀有甜点，而聚集到爱德华的房间来。每到那时，西瓦总是会为了照顾这些食欲旺盛的少年而忙得不可开交。
　　(还以为到了公立中学就读之后，他会感染到上流社会的应对方式而有所收敛……没想到爱德华少爷顽固到完全没有受到影响。)
　　陷入感慨的西瓦耳里，突然听见年轻少年们特有的高亢声音。看来，大概是自习或是去运动的学生们回到宿舍了。
　　西瓦再次靠近窗户，穿着整齐制服的少年们在渐浓的夜色中，三三两两走向宿舍。
　　“……啊……”
　　西瓦看到离那些边聊天边开着玩笑，并走回宿舍的少年们稍远处，有一道孤单的人影，不禁惊叹出声。
　　对方似乎比之前见面时稍微长高了些，不过在这个年纪来说还是算矮小的身材，以及从远处看也很明显的黑发，让虽然没办法清楚看到脸蛋的西瓦依然确定——
　　(就是那位少年。爱德华少爷曾经带来房间的……托亚?鲍德温。)
　　托亚双手抱着大本教科书，孤单走向宿舍的样子，看起来十分无依无靠又悲惨。
　　(那孩子真的和幽灵事件有关系吗?)
　　西瓦下意识地看向右手手掌。
　　和托亚唯一见过一次面的那个雨天，西瓦最后还送他回到这间榆林宿舍，并把事情告诉当时的宿舍长。正当西瓦要离去的时候……
　　‘那个……’
　　之前固执地不发一语的托亚，发出宛如硬挤出来的细小声音道：
　　‘谢谢。也请帮我向那个人这么说。’
　　西瓦回复：他一定会转达这句虽然简短，但充满感谢之情的言词。托亚听了，脸上浮现十分腼腆的微笑。
　　西瓦现在完全回忆起看到那抹笑容时心中所感到的痛楚，以及抵达宿舍前托亚那紧紧握着自己的冰冷小手触感了。
　　“我不认为他是会因为怨恨他人而招来幽灵的孩子。”
　　托亚抬头直视自己的黑色瞳孔，如小狗般澄澈。
　　不过，人是会变的。
　　尤其是在全住宿制的学校这种封闭空间，连续好几年过着被排挤、虐待的生活，就算心灵因此扭曲也不能责怪他吧?
　　胸口苦闷的西瓦甩了甩头。
　　他看向在床上呈现大字型，似乎睡得十分舒服的少年。
　　(不管怎么样，帮助爱德华少爷是我唯一的工作。何况爱德华少爷曾经帮助过托亚?鲍德温，绝对不会舍弃他吧?)
　　虽然年纪只差了九岁，不过爱德华简直就像是西瓦一手带大的。
　　西瓦心中抱着绝不动摇的信赖，抚平巧克力色的头发，再度开始整理行囊……
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　那天的傍晚七点。
　　爱德华身处餐厅。
　　这间学校的早餐与午餐会在固定时段供应，让学生可以依照自己的行程用餐。
　　怛是晚餐则规定每天晚上七点，所有学生及教职员都要在餐厅集合，一起用餐。
　　学生依照宿舍区分，在狭长的餐桌排列坐下。
　　比宽广的学生餐区要高上数阶的地方，设有教职员专用的餐桌，而爱德华以来宾的身份，安排坐在克雷特校长旁边的座位。本来西瓦应该在佣人专用餐厅用餐，但为了表示欢迎，特别允许他和爱德华同席。
　　校长向学生们介绍爱德华，取代以往的餐前训话。
　　爱德华毕竟是去年橡木宿舍的名宿舍长，学生们以欢声及鼓掌欢迎他。
　　学生们听到爱德华是为了解决幽灵事件而来的消息，吵闹越发热烈。
　　爱德华在求学生涯中，巧妙解决学校里发生的几个事件的手腕，甚至被当成传说而在新生间广为流传。因此即使是在前排的一年级生当中，也有不少人向爱德华投以崇拜的眼光。
　　校长请爱德华和大家打声招呼，于是他站起身来，用严肃且响亮的声音说道：
　　“如同校长所说，我为了解决可能会损及校誉的幽灵事件，以深爱这间巴尔福校的毕业生身份回来，我会尽我所能解决事件。”
　　学生们……主要是爱德华过去所属的橡木宿舍学生们，用汤匙敲击木桌以表赞同。
　　爱德华举起单手回应学弟们的声援，用更为加强的语气继续说：
　　“为了不要再出现被幽灵伤害的学生，也为了早日揭开幽灵的真正身份，我希望大家也能帮助我。不管是多么细微的事情，只要有人知道关于幽灵的任何情报，都请全部告诉我，我目前住在榆林宿舍。”
　　再次被拍手声环绕的爱德华坐下后，全校师生便开始用餐。
　　烤猪肉以及综合蔬菜的餐盘分配到每张餐桌上，虽然和海丽叶的亲手料理相比之下显得无味，不过爱德华一边用着健康的餐点，一边向克雷特校长低声细语：
　　“我看到巴恩斯还有泰勒。”
　　克雷特校长听到那带着几分责备的口吻，苍白的眉毛无力地垂了下来。
　　“嗯，你没看错。”
　　爱德华用叉子猛力刺进烤得香脆的马铃薯，用带有愤慨的声音询问：
　　“为什么?我还以为他们两个已经被退学了。”
　　“我也想那么做，不过那两个人的父亲是声名显赫的政治家，因此……”
　　“家长对学校施压，不得已只好取消惩罚是吗?”
　　克雷特校长用略带难过的声音回答：
　　“对方仗着政府的势力，只不过是一介校长的我怎么可能敌得过?况且我也不能让学校在我就任期间毁掉。”
　　“……真是群龌龊的家伙。”
　　西瓦静静在一旁告诫，让爱德华忍住不咂嘴，但他还是露出愤恨不平的表情咬着下唇。
　　爱德华湛蓝的眼睛目不转睛瞪着的方向……榆林宿舍约中间位置，有两位学生并排而坐。
　　其中一人是红发，另一人则是褐色头发，两名少年的五官怎么看都没什么特别出色之处。红发的是巴恩斯，褐色头发的少年则是泰勒。他们两人单肘撑在桌面，脸上带着令人不悦的笑容看着爱德华。
　　爱德华在半年前，告发了包含正好三年级的他们两人在内，共七位学生。
　　当时，巴尔福校发生了一个大问题。
　　学校中出现了违法的毒品。当时，学校正接近考试期间，有 可能会被留级的学生当中，陆续出现因承受不了压力，而开始依赖药物的人。
　　其中有人因为吸食过多而急性中毒，甚至有人差点因此死亡，是个连地方警察都插手干涉的大骚动。
　　学校差点得因此关闭……就在此时，爱德华查出学生中有毒品销售网，还揭发了卖药的人就是巴恩斯。
　　巴恩斯他们溜出宿舍，每晚于村庄酒店举行的赌博上输掉大笔金钱。因此不只花光了家长送来的生活费，甚至还向流氓借钱。
　　为了还债，流氓要他们贩卖毒品。巴恩斯等七名学生，欺骗同学有“可以消除不安的好药”，并向同学兜售品质低劣的毒品。
　　警察不认为良家子弟会干这种坏事，一口咬定卖药的人一定是校外人士，一直朝着不正确的方向搜查。如果不是爱德华努力暗中监视，并揭发交易现场，学校就会在事件没被解决的情况下关闭，而所有真相也会被埋葬在黑暗中。
　　当然，因为是未成年犯罪，所以巴恩斯以及泰勒并没有接受法律制裁。不过学校方面理所当然的处置，就是将贩卖麻药的七位学生退学。
　　但是，由于父亲是有名的政治家，因此似乎只有巴恩斯以及泰勒有特别待遇，允许复学。
　　“不过，外人就算了，学校里大家都知道他们做了什么，竟然还能若无其事地待在这里，真是厚颜无耻的家伙们。”
　　对爱德华的发言，校长耸了耸他那瘦弱的肩膀。
　　“我想那种厚脸皮，正是未来的政治家所必备的资质吧，格莱斯顿。”
　　“……老师，您是说真的吗?”
　　“怎么可能，开玩笑的……不过，那两个人毫无反省之意呢。虽然免于退学，可是学校中还是有其他沉迷于赌博的学生。听说他们两人会集结那些学生，一起溜出宿舍去玩。”
　　“…………”
　　“真是令人头大呢，不管是对我、或是对各宿舍的宿舍长来说都一样。不过值得庆幸的，因为这次的幽灵事件，让即使爱赌的他们，也似乎因此乖乖待在宿舍避免外出。这或许就叫做因祸得福吧?”
　　爱德华听到校长态度超然的话语，脸上也不禁浮现苦笑。
　　“听您这么说，就表示一旦幽灵事件解决了，反倒会造成老师的困扰喔。”
　　“你真的想太多了。对了，有一件事情要先告诉你。”
　　“……是?”
　　克雷特校长用压得更低的音量说：
　　“被幽灵袭击而受伤的学生中，其中一人就是巴恩斯。”
　　“…………!”
　　“如果你想要问他事情，你可以用我的名义问。”
　　“……我了解了，要不要我顺便帮您追究夜间擅自外出的事情呢?”
　　“不了不了，监督巴恩斯他们是我们教职员的工作，你只要专心在幽灵上就好了，我很期待你的表现喔。”
　　“那么，为了符合您的期待，我会努力的。”
　　校长拿起加了水的玻璃杯。爱德华也轻轻拿起玻璃杯，露出无畏的笑容。
　　当天晚上，爱德华的房间直到熄灯时间前。还是挤满了学生。
　　大多数是他学生时代榆林宿舍的学弟，大家都是因为仰慕爱德华才聚集到此。
　　原本，晚餐后是禁止学生离开自己的宿舍，不过校长发布了特别许可。
　　大家口中流传的幽灵谣言，和克雷特校长告诉爱德华的内容几乎相同。
　　虽然有几个人亲眼撞见过幽灵，不过只知道幽灵穿着黑色的斗篷，是位有着和爱德华不相上下的美丽金发女性。有人说是个十分美丽的女性，也有人说幽灵的嘴巴裂开到耳际，长相众说纷纭，实在找不出充分根据。
　　即使如此，还是获得了几条有用的情报。
　　首先，幽灵出现的日子并不固定，出现的时间大多是在凌晨，也就是日期交换的时间。
　　第二，最常目击到幽灵的地点就是中庭的喷水池。
　　最后，幽灵就算被人看见，也只是在附近徘徊，没多久就消失了。
　　学生们道过晚安离开后，爱德华一边换上睡衣，一边开口道：
　　“虽然听到的情报，大都指出有目击到幽灵。不过实际被袭击的只有那三人，而且全都是学生……或许。被幽灵袭击的人在某个法则下具有共通点。”
　　“说的也是。”
　　西瓦边熟练地用毛巾包好热水袋放到被窝当中边点头。
　　“明天早上开始正式进行搜查吧。我想趁学生去上课的时间，到目击幽灵的地方走走。”
　　“好的，我也陪您一起。那询问那些被幽灵袭击的少年……”
　　“即使有校长许可，我也希望尽可能不要打扰他们上课。我想等放学后，再一个一个请来这里问。”
　　“原来如此……你今天晚上就什么也不做了?”
　　爱德华点头，钻人被窝中。
　　“嗯，如果真的是幽灵，反正出现的次数也挺频繁，所以今晚与其强压旅途的疲惫守在寒空下监视，还不如好好休息对吧?如果是假的，那更是要观察一下状况再说。说不定幕后主使者会因为我到来，而做出什么行动。”
　　“也可能从被幽灵袭击的学生身上获得线索呢……不过，必须和应该被您逼到退学的人见面，实在有一点为难呢。”
　　西瓦一边把棉被拉到爱德华的下巴，一边说道。爱德华愁眉苦脸地点头。
　　身为男性，却拥有美丽到会被误认为女神化身的脸孔，但是爱德华对自己的美貌却一点都不在意。他皱起线条美丽的鼻子作呕般说道：
　　“我是一点都不为难啦。如果靠父亲的庇荫来帮助所有伙伴也就算了，但只救自己还装作什么事都没发生的家伙。是最差劲的人。我认为帮助他们的家长也很差劲。”
　　“……我有同感。”
　　“不过，毒品贩卖事件和这次的幽灵事件必须分开考虑。因为侦探不可以动私情，所以应该要把巴恩斯当作被幽灵袭击的受害者对待吧?”
　　“嗯嗯。”
　　看着西瓦一一熄掉房间里的灯，爱德华突然冒出一句话：
　　“那家伙……没来呢。”
　　“那家伙?”
　　“托亚?鲍德温。我难得有机会跟他住在同一间宿舍呢。”
　　西瓦将除了爱德华枕边的小灯之外的所有灯光熄灭后，走近爱德华床边。
　　“大概是因为今天晚上，您的房间被其他学生挤的水泄不通，就算他想来，也会因畏缩而打消念头不来了吧。”
　　“……说不定。算了，反正之后也一定得和那家伙谈谈。”
　　“说的也是。总之，今天晚上请先消除长途旅行的疲劳吧。”
　　“嗯。”
　　“那么，晚安。”
　　“晚安。”
　　西瓦用火点燃只有一根蜡烛的烛台后，熄灭了最后一盏灯上的火苗。接着手持烛台，退往自己的房间。
　　在悄悄将门关上的声音后，房内一片寂静。
　　“……呼。”
　　爱德华把头埋在柔软的枕头中叹了口气。
　　虽然没有真的长途跋涉，不过有半天的时间都在坐火年和马车，所以身体仍然残留还在摇晃的奇妙感觉。
　　“希望明天早上前，这种奇怪的感觉会消失……”
　　爱德华呢喃后，在一片漆黑中闭上了眼睛。
　　宿舍床铺的弹簧实在太过于柔软，枕头也很扁。虽然睡眠环境和平常不一样，但他还是一分钟不到就陷入深深的睡眠中……
　　
　　
　　
　　
　　不过，爱德华的安稳睡眠维持不到三个小时。
　　“……少爷!爱德华少爷!”
　　紧张的声音呼唤着爱德华的名字，肩膀也被抓着摇晃。即使是爱赖床的他，也因非同小可的气氛，瞬间清醒过来。
　　“什么事，怎么了?”
　　爱德华猛然坐起身来，就看到单手拿着烛台、睡衣上披着外套的西瓦正在眼前。
　　“刚刚有人来通知，好像有学生被幽灵袭击了。似乎受了点伤，现在人正在校长室。”
　　“我们走!”
　　话没说完，爱德华就抓着烛台，冲出房间。
　　“啊啊，请等一下，爱德华少爷!上衣……”
　　西瓦一把抓住拖鞋以及放在床上的长袍，顶着一头被睡乱的头发，追在爱德华身后。
　　“喔喔，格莱斯顿，真是抱歉，大半夜的……”
　　校长室里，有克雷特校长以及另一位教师，还有一位学生。
　　值班的老师穿着和白天一样的服装，不过克雷特校长大概和爱德华一样，是被人由睡梦中叫醒，并从宿舍急忙赶过来的吧，他甚至连睡帽都忘了脱下。
　　“这是我的工作，清您别在意。”
　　爱德华一身及膝睡衣、打着赤脚，鲁莽地走进房间；值班的老师正为坐在沙发上的年幼学生处理伤势。
　　“他就是这次的受害者吗?”
　　克雷特校长用阴沉的表情，对低声发问的爱德华点头。
　　“没错。听到惨叫声后，巡逻中的教师们，便发现他满身是血蹲坐在水池边。虽然他嘴巴一直喃喃自语说看到幽灵，但是因为精神有点错乱，所以没办法和他好好说话。”
　　“……失礼了。”
　　爱德华接近少年，在冰冷的地板上跪下，抬头看着抽抽搭搭哭泣的少年面孔。爱德华对这张被泪水以及鼻水搞得一塌糊涂的脸蛋没有印象。
　　“你是一年级学生?”
　　少年点点头。
　　“哪间宿舍的?叫什么名字呢?”
　　“兰花宿舍……呜、咿……马克?佛格斯……”
　　在传说中的侦探学长柔声询问下，少年……马克好不容易才在啜泣声间挤出回答，爱德华摸了摸马克的红发。
　　虽然校长室里的暖炉已经燃起熊熊火焰，但是少年的头以及脸颊仍然冷到让人打颤。
　　(看来似乎在室外待了很长一段时间……)
　　往下一看，少年的右前腕以及手掌上，有一道很长的割伤。幸好伤痕还算浅，出血也已经止住了。爱德华看着教师正在消毒伤口处理伤势，便在少年身边坐下，抱住他不断颤抖的肩膀。
　　“佛格斯。已经没事了，你放心，这里有我还有老师们住，没什么好怕的了。”
　　“…………”
　　虽然身体的颤抖并没有停止，但是少年经过爱德华的鼓励，以稍微冷静的态度点了点头。
　　“这伤是防御伤吧。”
　　“防御……伤?”
　　“被锐利的刀刃挥砍，会反射件地用手臂防御……没错吧?”
　　“是、是的。”
　　“真可怜。你一定很害怕吧?对方就是那个幽灵吗?”
　　一听到幽灵这个词，马克的身体突然一阵痉挛。爱德华抚摸少年娇小的肩膀。
　　“试着说看看吧，从头说起……西瓦，那个给我。”
　　爱德华向呼吸紊乱，好不容易赶到校长室的守护者伸出单手。西瓦准确地了解对方的要求，把长袍交给爱德华。
　　爱德华仍然只穿着一件单薄的睡衣，将长袍披在马克身上。
　　马克似乎因为这份温暖，以及爱德华沉稳的声音，而逐渐恢复到能够说话的稳定程度了。他虽然仍不停抽着鼻子，但还是用少年才有的高亢声音断断续续开始说明：
　　“我……那个，我……被高年级学长……骂热水袋里的热水不够热……为了惩罚我……要我去看幽灵。”
　　“你说什么?到底是谁?竟然有高年级生这样乱欺负人!告诉我对方的名字吧!”
　　刚刚为少年处理伤势的教师惊讶地提高声调。爱德华袒护因为害怕而倒抽一口气的马克，将单手食指比在嘴上。
　　教师在爱德华要求沉默的举动下，不好意思地闭上了嘴。爱德华用温和的态度问：
　　“没关系，不用说名字，我们也不希望你因为告密而被欺负得更惨……你在某人恶意捉弄之下，去了哪里呢?”
　　“中庭……喷水池。他要我把学生证摆在喷水池边证明我有去过，之后大家会一起去确认我到底有没有去，然后就把我赶出宿舍……所以我……”
　　“中庭的喷水池吗?那是目击到最多次幽灵的地方呢……在那里发生了什么事呢?”
　　“因为学长不让我带烛台，所以喷水池周边非常漆黑……我怕的不得了，想赶快把学生证放好就可以回去了，结果突然……”
　　“突然?”
　　“我感觉背后有异样的气息，转头一看……发现有个穿着黑色斗篷的女人站在那里，我、我、我……!”
　　马克回忆起当时的恐惧，用双臂抱紧自己的身体。激烈地啜泣起来。
　　“冷静点，这里没有那样的女人。”
　　爱德华拍拍少年剧烈起伏的背。西瓦站在校长旁，发现那动作和过去自己安慰年幼的爱德华时一样，不禁露出微笑。
　　“身穿黑色斗篷的女人长相是?”
　　“我……我不知道……我全身无力，就这样跌坐下来……可是，她的脸因为深藏在兜帽里看不清楚。不过……”
　　“不过?”
　　“兜帽中可以看到非常漂亮的金色头发。就像学长的头发一样漂亮，而且很长。”
　　“喔，像我一样的金发呀?那肯定很漂亮吧。然后，那个女的有对你说什么吗?”
　　“说……”
　　“有说什么话吗?还是一句话都没说?”
　　马克面对十分有耐心重复询问的爱德华，思考了一会后很没把握地回答：
　　“那个……我真的害怕到什么都搞不清楚，所以说不定会搞错。”
　　“没关系，再小的情报我也想知道，请告诉我。”
　　“那个……我感觉她好像在说‘那个在哪’。”
　　“那个……在哪?”
　　“嗯，虽然很清脆，但却很悲伤的声音。然后她就生气了……那个在哪?把那个还给我。她好像是那样说的。”
　　爱德华朝西瓦以及校长的方向瞄了一眼，兴致勃勃地问：
　　“那，你回了什么?”
　　“我……发不出声音来，只是感觉很害怕。结果，那个女性就突然拿起刀子砍向我。”
　　“……然后就造成这道伤了?”
　　“我觉得好痛、好恐怖，还以为会被杀掉……我……!”
　　马克抱着爱德华，开始放声大哭。
　　“放心，已经没什么好怕的了。真可怜……我再问一个问题，你有碰到幽灵的身体吗?”
　　马克把脸埋在爱德华穿着睡衣的胸前摇了摇头，爱德华似乎觉得有点可惜地“嗯”了一声，并点头对站在面前看着两人的教师说：
　　“老师，请让他喝加了很多蜂蜜的温牛奶，因为他的身体很冰冷。伤势方面呢?”
　　“幸好没什么大碍。今天就谨慎一点，在医务室睡一晚吧。我会陪着他的……问完了吗?”
　　“嗯嗯，可以了……佛格斯，谢谢你。今天晚上请你好好休息，明天开始就像往常一样生活吧。我会请校长好好和高年级生谈谈，以避免再次发生这种欺负低年级学弟的事情。当然，我们不会让你的名字曝光。”
　　“……好的。”
　　大概是爱德华的细心考虑让他安心不少吧，少年擦了擦眼泪，点头回应。
　　“晚安，佛格斯。如果有什么事……或是想起你刚刚遇到的其他事情，就来找我吧。”
　　“好的……晚安。”
　　可怜的一年级生还哭哭啼啼的，就在教师的搀扶下离开校长室。
　　“……哎呀哎呀，还好没酿成大祸。”
　　克雷特校长用严肃的表情摇头，对站起身的爱德华如此道。
　　“佛格斯只受轻伤，算是不幸中的大幸。可是……”
　　“又怎么了呢?”
　　克雷特校长脱下他终于发现忘了脱的白色睡帽，用满是皱纹的手紧握睡帽语气沉重地说：
　　“隔壁房间……我让另一位学生在那里等。”
　　爱德华听后双眼瞠得浑圆。
　　“该不会有另外一位学生被袭击吧?”
　　“不……巡逻中的两位老师听到惨叫声便赶往喷水池，发现佛格斯的时候……已经不见那个‘幽灵’的踪迹了。只看到全身无力蹲坐地上的佛格斯铁青着一张脸，手腕上满是血迹。不过，就在那附近……”
　　爱德华放松的表情瞬间紧绷起来，他完全没有因为只穿着一件睡衣而感到寒冷，用尖锐的声音问道：
　　“该不会又是托亚?鲍得温吧?”
　　“是的，他一副魂不附体的样子呆站在一旁。因为总不能毫不追究就让他回去，所以想问问你的意见，才让他在隔壁房间等着。”
　　“……他有说为什么吗?”
　　克雷特校长用力摇摇头。爱德华发出叹息，耸了耸肩膀用开朗的声音说：
　　“一句话也没说吗……那么，就算我去问他……”
　　“我想也是什么都不说吧。”
　　“不试试怎么会知道呢?西瓦，你也来。”
　　“我一起去没关系吗?”
　　“你也一起，因为这家伙只和你说过话。”
　　“……原来如此。”
　　于是爱德华在西瓦的陪伴下，进入校长室隔壁的房间。
　　那是个类似接待室，整理得十分整洁的小房间。有位身材娇小的少年，孤单地坐在赤铜色皮革沙发的一角。他和爱德华一样，也是身穿睡衣打着赤脚。不过，他身上穿着深绿色长袍。
　　陪伴着少年的教师用眼神向爱德华示意后，不发一语离开了房间。
　　门关上后，狭窄的室内只剩下爱德华以及西瓦，还有少年……托亚?鲍德温。
　　“……你是……”
　　看到在正对面位置坐下的爱德华，托亚似乎十分吃惊地瞪大了黑色的双眼。
　　“好久不见了，托亚……为了和哥哥区分，我可以叫你托亚吗?”
　　“…………”
　　虽然爱德华友善地向他攀谈，但是托亚却怄气地将脸转到一边。不过爱德华一点不高兴的样子也没有，用轻柔的口吻继续说：
　　“如果你觉得我这样装熟很没礼貌，那我就叫你鲍德温吧。”
　　“……就可以了。”
　　托亚突然冒出一句话。
　　“你说什么?”
　　“叫我托亚就可以了，我最讨厌鲍德温这个姓氏了!”
　　虽然口吻有些粗暴，不过至少成功让托亚开金口的爱德华，满足地向守护者招招手。
　　“那么，托亚。你还记得我吗?或许你忘了我，但这边这位你应该还记得吧?”
　　“晚安，托亚先生，好久不见了，您比起之前见面时长高了一些呢。”
　　西瓦在爱德华身边坐下，很有礼貌地向托亚打招呼。满脸不愉快的托亚脸上，逐渐出现困惑的表情。
　　“晚、晚安……”
　　大概是托亚还记得以前西瓦曾经很温柔吧。他对西瓦说话的言词语气，感觉较为温和。
　　爱德华一直观察着托亚那比之前见面时，的确稍微成熟的脸蛋。
　　虽然白皙，但是比起爱德华则略微偏黄的象牙色肌肤，衬着一对让人想起小狗的圆圆黑色瞳孔，最重要的是清爽笔直的黑色头发，让他比其他学生还要显眼。
　　虽然长高了一些，不过体格还是如少女般纤细，和其他的十六岁少年相比，实在娇小得让人痛心。
　　“…………”
　　大概是因为被他人毫不客气的观察而感到不悦吧，托亚皱起笔直的眉毛，瞪着爱德华看。
　　不管怎么隐藏，扭曲的心都会表露在脸上。
　　那是爱德华父亲格莱斯顿爵士的口头禅，爱德华本身也相信这个道理。
　　虽然现在眼前的托亚固执地紧闭着双唇，但是爱德华在那稚气尚存的脸庞上。完全感受不到不好的印象。
　　(……虽然是个被人欺负的孩子，不过这家伙绝对不会屈服吧。)
　　爱德华一边这么想着，再次开口：
　　“托亚，你能不能告诉我，你为什么会在幽灵的目击现场附近呢?”
　　“…………”
　　“你已经被发现三次了，这不可能是偶然。如果你认为只要保持沉默就可以逃过，那你就大错特错了。”
　　“…………”
　　托亚被其他人询问的时候，大概也是这种态度吧。他只是紧瞪着爱德华，什么都不打算说。
　　看到主人困扰的表情，西瓦静静地插了一句话：
　　“我听校长说，警察那边、也因为您一句话都不说所以觉得您很可疑。校长和爱德华少爷都很担心您。”
　　“…………”
　　“我认为不做任何辩解很了不起，不过，如果不把应该说的事情说出来，那绝对不是值得嘉奖的行为喔?”
　　经过温柔的教诲，托亚露出像刚刚一样十分困惑的表情，眉间的皱纹也消失了。
　　看来，这位少年似乎不习惯被人温柔对待。
　　西瓦在爱德华的视线催促下，从下方偷偷窥视托亚低头朝下的脸，继续说了下去：
　　“我想一定有什么缘故吧?不过，如果什么都不说，事情可能会变得更严重。为什么您会在幽灵出现的场所……如果您不能回答这个问题，那么至少请告诉我们您在那边做什么。可以麻烦您说明一下吗?”
　　“…………我……”
　　托亚好像在逃避西瓦灰色的眼睛般转过脸，发出细小的声音。
　　“啊?”  
　　“……我，是被叫去的……”
　　“被叫去的？”
　　爱德华和西瓦不禁对看。爱德华惊讶地问道：
　　“你说是谁叫你去的?”
　　“…………”
　　“大家还以为幽灵是你呼唤出来的呢。”
　　“……我!”
　　托亚突然站起身来，紧握的双拳微微颤抖。
　　“我才没有叫出什么幽灵呢!”
　　少年如此怒吼后，迅速转身逃走。
　　“啊，请等一下。”
　　西瓦慌张地想要抓住少年的手腕制止他，但是娇小的身躯闪过西瓦的手，从房间飞奔出去。在外面等待的教师所发出的制止声也没有发挥作用，走廊传来啪哒啪哒的奔跑声，不一会儿就越来越遥远了。
　　“……哎呀哎呀，惹他生气了呢。这么一来，他对我们也会封锁心房……”
　　“你听到了吗?”
　　爱德华竟然诡异地满足说道，西瓦歪着头想。
　　“嗯，最后他主张了他的人身清白呢。”
　　“部分的清白啦。”
　　“……啊?”
　　爱德华嗤嗤笑着，竖起食指。
　　“如果他和事件完全没有关系……换句话说，真的是偶然出现在那个场合，应该会说：‘我根本不知道什么幽灵!’之类的吧?”
　　“……啊……”
　　“不过那家伙却说我才没有‘叫出’什么幽灵。只否定自己没有叫出幽灵，就等于承认是因为某种理由才会出现在那里。我也很介意他刚刚说的‘我是被叫去的’那句话。”
　　“原来如此……”
　　爱德华斜看了一眼满脸佩服的西瓦，站了起来。
　　“好吧，回去睡觉吧。再不赶快睡觉，天就要亮了。”
　　“爱德华少爷，不用去追他吗?”
　　“现在去追，他的态度反而会更加顽固吧。明天再和他谈一次。”
　　“……我知道了。那么，请您至少穿上拖鞋吧，因为您把长袍借给了那位可怜的学生了。”
　　“啊啊……难怪我总觉得脚好冷。”
　　“真是的，您对自己的事太不关心了吧。”
　　爱德华害羞地笑了笑，将冰冷的赤脚穿进西瓦整齐排列在地板上的拖鞋中。
　　“……格莱斯顿。”
　　两人离开房间进入走廊后，到方才为止都还陪着托亚的值班教师，用犹豫的声音叫住两人。
　　“托亚。鲍德温跑走了，这样好吗?”
　　“嗯，没关系啦，明天我会再好好和他谈谈……看他跑得那么快，我想连幽灵也追不上吧。”
　　“唔……嗯。”
　　“请休息吧，我们也要回房间了。”
　　爱德华虽然这么说并轻轻点头打招呼，但教师却绷起睑来，压低声音说：
　　“身为一介老师以及成年人还说出这种话……大概会破人家看不起吧。”
　　“……什么事?”
　　两人觉得他的口吻有些怪异，因而停下了脚步。
　　这个年纪才四十多岁，在巴尔福校中算是年轻的教帅，虽然还有点犹豫，但终究还是毅然决然地说道：
　　“发现鲍德温一个人呆站在喷水池附近的人是我。那时候……我发现有点诡异的现象……当然，说不定是我看错了。”
　　“没关系，我不会告诉任何人，请说吧。”
　　爱德华靠近教师，小声催促道。教师用好像豁出去了一般．但还是带着几分叹息之情的细微声音说道：
　　“托亚。鲍德温的眼睛……那双应该是黑色的眼睛，好像猫一样……发出银色的光芒……”
　　
　　