　　后记
　　已经到了最后一集，我是浅沼。
　　在日前收到的书迷信中，有读者为第五集是最后一集而悲伤难过，一想到这部作品如此受到爱护，浅沼反而觉得对各位再多的感谢都不够，真的非常谢谢大家。
　　好了，和羽羽黄路老师差丽的插画一同为您送上的「天使养成法则」，不知各位觉得如何呢?
　　浅沼写出一部欢乐、可爱，又有点感伤的作品。
　　而与本篇相反，又到了总是一连串痛苦、苦闷、苦笑，惯例的副标题单元，即使在系列途中更换了责任编辑，它传统的风味仍是继承了下来。
　　由于这次后记的页数很多，因此副标题的数量也较多。
　　
　　
　　-体感巨峰主义
　　是水果酒吗……
　　
　　
　　-姐姐独裁政权
　　我是独生子。
　　
　　
　　-人潮汹涌的最近车站
　　大量梅雨!（公司内比率120%）（注：这句改编自日本诗人松尾芭蕉一首俳句，主要是形容梅雨季时的最上川，本句则是将原句的最上川，改成发音相近的最近车站。）
　　
　　
　　-回归优惠实施中
　　网络游戏吗?
　　
　　
　　-竟然完全把我当成科摩多巨蜥看待
　　巨蜥亚种……这样写就好像怪○猎人喔!
　　
　　
　　-波、波、波、波动、波、波
　　那种宇宙战舰的王牌武器是竹枪。
　　
　　
　　-白费力气又有所讲究的胎记
　　最近小宝宝的注册商标是豹纹。
　　
　　
　　-间谍与住家
　　一定是易于监视的房屋构造吧。
　　
　　
　　-以现行犯应对
　　感觉像是急救医疗的现场。
　　
　　
　　-那会让人闷热到跳起来
　　请务必用来作为新商品羽毛被的广告标语。
　　
　　
　　-你好吗?回答却是暧昧不清
　　是好呢?还是不好呢!?
　　
　　
　　-培根起司炒饭
　　只是念起来好听而已!!
　　
　　
　　-上当了吧!这是假动作!
　　这已经不是副标题，而是台词吧……
　　
　　
　　-加油!啊……无视
　　从途中温差太大了吧。
　　
　　
　　-你这让人心焦的竹荚鱼，让我厌烦到胃溃疡
　　几片CD装呢?（注：这是从T-Bolan的歌曲名改编而成的副标题。）
　　
　　
　　-闻来遗弃尸体
　　那是犯罪啊!!
　　
　　
　　-现实姐姐扮演游戏
　　不论如何挣扎，我都是独生子啊。
　　
　　
　　-这是题外话……
　　不，谈本篇吧!
　　
　　
　　-报名者众多!!身分不明……
　　请携带履历表。
　　
　　
　　-奥之茂虎道
　　即使是在里侧，帅哥还是帅哥。
　　
　　
　　-天下to It’s!!
　　
　　
　　So cool!!是吗?
　　
　　
　　-四人穿衣麻将
　　那样打普通的麻将就可以了吧?
　　当然，在此举出的都是特别莫名其妙的副标题，所以也一定会有认真思考过的副标题啦!!
　　咦?T责编的视线刺得我好痛。
　　这么说来，自从我写出帅哥责编这句话之后，T责编就开始自称是DAIG○（不知为何宇没遮成），这是责编和浅沼的秘密。
　　咦?T责编的视线刺得我好痛。（公司内比率200%）
　　我赶紧戴上纯白的开洞皮革手套，用手掌遮庄自己的脸，手指的缝隙见射来严厉的视线，于是我全力逃离责编先生!!
　　我决定在此强硬变更话题。
　　在封面折口的作者介绍也有写，最近我开始玩起滑板，虽然只是初学的外行人，但已经尝过一鳞半爪的滋味了。
　　滑板场里有高手也有初学者，在那里可以数人，也可以被教，浅沼还只是初学者，因此都只有被教的份，还好附近滑板场的人都很亲切，我一边受到大家的鼓励，一边继续努力学习中，万岁!肌肉痛!!
　　虽然我什么都还不会，不过实际站上滑板，练习过几个花招之后，我突然想到了九连环。
　　尽管有所谓的基本站姿，不过身高、体重，身体的平衡都是因人而异，因此答案也都是人人各不相同……也说不定，在经过许多尝试失败之后，当自己找到答案的瞬间，整个人会高兴得跳起来，就好像不需使用力量，轻易就能解开九连环一样。
　　若是能让答案安定，而且每次都能够成功那就很好，但是这毕竟就是练习量决定一切了，浅沼是在起跳成功和失败之间不断反复，途中会想「这样试看看如何呢?」却是失败，然后动作往往会比先前更不顺畅。
　　我还不够纯熟，不过不断的反复练习，那种逐渐开窍的感觉也是颇有乐趣。
　　好了，就在这样东拉西扯的时候，后记的篇幅也所剩不多了，其实这次本篇的故事有点太严肃，我想说该想想办法，于是便让在本篇未登场的社长，带着他的新产品开了自己的单元，附录单元以及作为后记话题所公开的副标题，倒是意外的颇受好评，所以说不定本篇我也该轻松写住手你们要做什丫
　　〈中略〉
　　我差点就被黑衣组织带走。还好靠着奇迹的技术〈中略〉才能平安生还，我想也差不多该开始特别感谢了。
　　责编T先生，您在吃了其它人的庆功烤肉之后，又和浅沼开会吃烤肉，吃肉也是您的工作之一……下次请带我去玩滑雪板——!这好像不是特别感谢，而是事务联络了耶。
　　羽羽黄路老师，系列能到此平安画下句点，都是多亏羽羽老师散发温柔气氛的角色与世界观!雪拉、依德尔还有千景都很可爱!!真的非常感谢您!
　　虫笼Graphics-百足屋YUUKO的同仁，每次都是那么长的副标题，尽管感到过意不去，也不禁赞叹那巧夺天工的排版!还有每集标题的天使和十字架都是不同颜色，感谢你们在细微之处都这么用心!
　　另外还要感谢陪伴我到最后一集的各位!
　　祝天使的加护永远伴随各位!!
　　七月吉日 浅沼广太
　　[[IMG,46071e59948c11382c4d0989607567aa,522,800,62948]]
　　我是负责插画的羽羽黄路。
　　这一页虽是为甘霖而喜悦的千景，但是我的雨靴因降雨不足而派不上用场，
　　或许那样的现实也反应在上面了吧。虽然已经到了最后一集，不过每画一次，
　　就让我对这些角色更加留恋，我真的感到非常快乐。
　　特别是在画雪拉的发带，以及依德尔水桶腰时更是……
　　浅沼老师您也辛苦了。
　　各位再会啰☆
　　请多多支持