　　7．仅此一次的魔界约会
　　依德尔顺利通过了打工的面试，下周一开始正式上班，上班时间一周三天，平日是从傍晚到夜晚。原本人界的「天照茶房」所位于的租界店面，在这里则变成中华料理的「白虎饭店」，只有那家店有在征工读生……无论如何，下周起依德尔就要穿着旗袍从事服务业的工作了。「白虎饭店」的料理长本来是在贝尔菲拉琪城堡里负责伙食，他对依德尔来说是第一位料理老师。
　　而说到卡鲁玛，他并没有参加面试，只是陪依德尔来而已。
　　「……咦?小雪呢?」
　　面试结束之后，依德尔从店里出来，却不见之前陪她来到店门前的雪拉，让她感到有些不安。
　　「她说收到天界的联络，我想应该是要报告事情经过吧。」
　　「……只剩我们两人了呢。」
　　「对、对啊，依德尔小……依德尔姐姐。」
　　「……很好。」
　　依德尔摸了摸身高比自己高的卡鲁玛的头。
　　「……光在家吗?……他和妈妈两个人没问题吧?」
　　「不用担心啦!出了什么事雪拉可不会默不吭声，贝尔菲拉琪大人个性也变得圆滑许多……的样子。」
　　「……嗯，没错，那我就和卡鲁玛约会吧。」
　　听到依德尔这么说，卡鲁玛背上彷佛窜过一道电流。雪拉和光不在，却能在不被依德尔警戒的情况下光明正大在一起，这种事还是第一次。
　　「有没有想去什么地方?哪里都可以唷!」
　　「……呃……这个嘛……我想……去找腌菜石?」
　　「那、那样也不错啦，不过应该另外还有许多想去的地方吧?」
　　「……那就由卡鲁玛决定，你要当姐姐的护花使者。」
　　为了重现港市内的市容，这里也准备了相当多的约会地点，去买衣服、逛依德尔喜欢的可爱杂货、找她最爱的小鸭子玩具……卡鲁玛的恋爱电子计算器头脑，瞬间便规划好了约会行程。
　　「去吃可丽饼如何呢?也快到下午茶的时间了嘛!」
　　「……可丽饼是那个卷起来的食物?有水果、小蛋糕还有冰淇淋之类的?好像很美味。」
　　「没错没错!就是卷起来的食物，往这边走!」
　　卡鲁玛拉着依德尔往反方向的购物中心前进，虽然可能那里可能和「天照茶房」一样，或许也有所改变，不过卡鲁玛的担心还好只是杞人忧天，在购物中心的入口处，那家贩卖冰淇淋和可丽饼的商店依然健在。
　　店员虽是兽人恶魔，但是他和卡鲁玛一样曾在人界打工，因此学会了烤可丽饼的技术，是个职业级的专家。
　　依德尔点的可丽饼，是在厚厚鲜奶油上加了草莓的口味，卡鲁玛则是加了杏仁的巧克力香蕉口味，在两人等待可丽饼完成的这段时间里，原本寂静的购物中心开始出现人潮，仅管还不到拥挤的程度，不过看起来相当热闹。
　　「让您久等了，依德尔小姐!」
　　「……好棒喔，鲜奶油上有好多草莓。」
　　从卡鲁玛手上接过可丽饼，依德尔露出喜悦的笑容，那笑容不止是卡鲁玛，连扮演店员和顾客的兽人恶魔们都被一击KO了。
　　（——依德尔小姐是这么地开心，可是……）
　　要让这个幸福的世界继续存在下去，就必须打倒贝尔菲拉琪才行。
　　而且这件事他们尚未告知依德尔。
　　纵使有如此的魔力浓度，她的生命也只剩下三年时间，光和雪拉选择在魔界生活的理由，对依德尔来说恐怕仍是末解之谜吧，如果依德尔知道答案，那么她一定会拒绝享受这样的生活。
　　（——我必须要告诉她才行。）
　　卡鲁玛在心中如此反刍着，然而一看到依德尔的笑容，他的思考便停止了，有鲜奶油沾在她的脸颊上。
　　「依德尔小姐，妳这里……沾到奶油了喔。」
　　卡鲁玛指了指自己的右脸颊，依德尔的左脸颊上沾着白色的鲜奶油。
　　「……要叫姐姐，你叫错称呼，罚你帮我擦。」
　　依德尔从她爱用的包包里取出面纸。
　　（——这与其说是处罚，不如说是赏赐啊!依德尔小姐!!）
　　方才认真烦恼的事情马上就被抛诸九霄云外，卡鲁玛拿起面纸，一边抱怨「真、真是让人伤脑筋的姐姐啊」，一边擦掉沾在依德尔脸颊的奶油……但这次他却无法停止幻想。
　　（——依德尔小姐的脸颊好软好有弹性……又白皙……啊啊!!我好想当面纸!!即使是会被揉成一团丢掉的面纸也无所谓……不，面纸用过就丢了，所以不如用舔的!请让我舔吧!!）
　　[[IMG,a4e9368c1bdc6934bed8c84f6596bea4,506,800,95307]]
　　见到卡鲁玛呼吸急促，依德尔不可思议的凝视着他的脸。
　　「……生病了?」
　　「不、不是的!就某种意义来说是病没错，但我并没有生病!我可不是病态啊!!」
　　就算杀了他，他也说不出口那是恋爱病，卡鲁玛的态度实在太明显了，不过即使如此，依德尔还是没有察觉，她也继承了光对恋爱感情的迟钝。
　　「……巧克力香蕉好吃吗?」
　　「咦、那个、这个、很美味啊。」
　　「……借吃一口。」
　　卡鲁玛还来不及反应，依德尔便二话不说试尝了一口他的可丽饼。
　　（——这是我吃了一半的东西，又碰到过依德尔小姐的嘴，也就是说如果我再吃了这个可丽饼的话…………!）
　　卡鲁玛兴奋万分，他张开嘴，就要对准依德尔吃过的部分咬下去，这是间接接吻的好机会，不过……
　　「哎呀，抱歉，小哥!你别发呆呀，哈哈哈哈——!!」
　　一辆蔷麦面的外送脚踏车突然冲撞过来，轻而易举就将卡鲁玛撞飞，那不是意外，很明显就是故意的行为。扮演街上居民的兽人恶魔们，看到卡鲁玛和依德尔那样亲近，他们再也无法坐视不管。
　　这完全出乎意料的攻击，让卡鲁玛的可裙饼脱手飞到空中，立刻就被鸟型兽人恶魔从空中劫走。
　　「……鸟先生也喜欢可丽饼?啊……卡鲁玛你没事吧?」
　　「呜呜，我没事……没事的。」
　　依德尔对倒在地上的卡鲁玛伸出手。
　　结果卡鲁玛就这样错失了时机，没有说出贝尔菲拉琪之事，大街上容易处于众人环视的情况，卡鲁玛自觉到必须找个能两人独处的地方才行。
　　在卡鲁玛的引领之下，依德尔在购物中心享受着购物的乐趣，也在卖杂货处找到了适合浮在浴缸的鸭子玩具，另外也逛了逛衣服和首饰，不过由于零用钱的关系，依德尔都是只看不买，只要开始打工之后，能够利用的金钱也会增加，所以恶魔少女忍着不买。
　　自从回到魔界之后，依德尔的身体情况比在人界时更为良好，不需要在白天补充不足的睡眠时间，只不过在贝尔菲拉琪的劝告之下，她是在晚上十点准时就寝，不能和光他们一起熬夜固然有些寂寞，但相对的她可以早起准备早餐，对依德尔来说是非常幸福之事。
　　和卡鲁玛在购物中心走着，依德尔忽然想到一件事，因为卡鲁玛是恶魔，所以留在魔界陪她倒可以理解，但是连光和雪拉都来到魔界，这就让依德尔觉得奇怪了。
　　不过依德尔只是觉得奇怪，并没有想要去确认，因为她没来由地感到不安……深怕一确认，这个世界就会崩毁，那样的心情无端降临依德尔的心中，而依德尔至今对在胸中徘徊的感情视而不见，假装若无其事般过着生活。
　　（——因为这样很幸福，我想继续下去，虽然不能和小柴、樱妈妈、千景、内藤同学……还有港市的大家相见是很寂寞……但是依德尔留在魔界身体就会变好，只要找到治疗方法，总有一天我会就能去见你们了……到时一定会更幸福的。）
　　最喜欢的人陪在身边，能够每天过着像这样的生活，依德尔不敢再奢望更多，再来就是依德尔自己要为大家做些事，尽可能偿还恩情了。
　　「差不多该回家了，天色也暗下来了。」
　　在将购物中心逛了一递之后，天色已经完全暗了下来。
　　「……嗯，你今天是个很尽责的护花使者。」
　　依德尔摸着卡鲁玛的头笑着说道。
　　「我不是小孩子，不要这样做啦!」
　　「……不行，摸乖孩子的头是姐姐的义务。」
　　卡鲁玛虽然嘴上不愿意，但如果真的讨厌其实可以逃走，可是他并没有那样做。
　　依德尔忽然一副认真的表情，平常她都是悠哉悠哉的模样……现在却是以认真的眼神对卡鲁玛说道：
　　「谢谢你，依德尔能这么幸福，全都归功于卡鲁玛、光、小雪、妈妈……还有大家陪在我身边。」
　　「大家陪在您身边是当然的啊，因为我们喜欢依德尔小……不是，是依德尔姐姐。」
　　卡鲁玛慌张地牵起了依德尔的手。
　　「好了，我们还要准备晚餐，而且不快回去大家会担心的。」
　　卡鲁玛心中五味杂陈，越来越说不出口了，但是他仍强装出笑容，两人就像真正的姐弟一般，感情要好地手牵手踏上归途。
　　今天的晚餐是蛋包饭，依德尔在鸡丝饭中加入九层塔佐味，而这道菜是圣诞节樱送依德尔的掌上型游乐器软件中，料理食谱集里的一道菜。贝尔菲拉琪则是负责汤和生菜色拉，看到她们母女站在厨房里，在客厅的光不禁充满复杂的心情。
　　只要自己和依德尔结婚生子，或许就不会有任何人受到伤害，不过这种事他也不好找雪拉或卡鲁玛商量；而且这件事既然是出自贝尔菲拉琪之口，那么也许其种有什么陷阱也说不定。
　　另外说到现在的雪拉，她则是观赏着有线电视的摔角频道节目「初学者也能做到的四十八种技巧」，而且一边看还一边做笔记，卡鲁玛有好几次都想用遥控器转台，却每次都被雪拉以反手水平手刀刺中胸部，雪拉更在卡鲁玛倒地后，对他施展逆虾形固定。
　　「投降!救我啊!神月光!!能够阻止这个披着姐姐皮的凶暴天使的人只有神月光你啊!!」
　　「喂!谁是凶暴天使啊，应该是天使般的可爱姐姐吧?」
　　连光也不禁要同情他了。
　　「雪拉，妳这样会不会凶过头了啊?对他稍微温柔一点如何?」
　　「没关系的!我是属于痛扁弟弟那型的姐姐，而依德尔则是温柔的姐姐，我们的角色设定就是这样，虽然那只是我自己的规则就是了!」
　　被雪拉这么一说，卡鲁玛就无法反驳她了，其实身为天使的雪拉对卡鲁玛这个恶魔温柔，那样才是不自然，所以就某种意义而言，这样的距离感或许才是恰到好处……不过……
　　「可是痛扁不太好吧?」
　　「没关系，来吧!尽管来没关系，我很WELCOME啊!!」
　　一瞬间，光感觉到卡鲁玛……彷佛是恋爱天使上身一般，或许是他这么说让雪拉更为高兴，逆虾形固定也锁得更紧了。
　　（——雪拉和卡鲁玛的感情很好嘛，或许打是情骂是爱吧。）
　　光思考着自己究竟喜欢谁，是雪拉呢?还是依德尔呢……在梦中被千景逼迫时，他也曾经感到心动过。
　　对光而言，雪拉是恩人，依德尔是妹妹，千景则是不畏光眼神的诅咒接近他的朋友，她们三人都是光重要之人，没有优劣之分。
　　（——可是如果贝尔菲拉琪说的是实话，假若我有解救依德尔的自个……）
　　厨房传来菜刀轻快的切菜声，以及西红柿酱类的甜美香味，依德尔和贝尔菲拉琪似乎都正专注于料理。
　　自知自己的个性不适合耍小手段，光在心中做好觉悟，决定对两人坦承一切。
　　「我希望你们维持原样听我说。」
　　雪拉保持着逆虾形固定，转头朝光看去。
　　「痛痛痛痛痛痛痛……骨头、我的骨头……」
　　「啊、不，我收回前言，先解开对卡鲁玛的技巧再听我说好吗?」
　　「反正逆虾形固定的诀窍我已经掌握到了，我就饶了你吧，我有卡鲁玛这个好弟弟真是太好了☆」
　　雪拉像这样故意装得很活泼，都是为了不让贝尔菲拉琪发现计划的演技，而且卡鲁玛之所以配合雪拉，也是建立在「打倒贝尔菲拉琪」这个同盟关系上……然而下一个瞬间，两个人真的大吃一惊。
　　「我想要向依德尔求婚。」
　　「啊、那个……小光原来也会开这种玩笑，我有点吓到了呢。」
　　这突来的一句话，更让卡鲁玛瞪大了眼喃喃说道：
　　「求婚……什、什什什什什什什什什什什什什什什什什什……!!」
　　「其实是和依德尔的那件事有关。」
　　为了不让厨房听到，光刻意小声补充说道。听到他这么说，雪拉和卡鲁玛也都绷紧了表情，而光马上又恢复到正常的声量。
　　「因为我是扮演依德尔的恋人嘛，我看你们两人的姐弟演得这么好，想说我也来参加一下，所以才找你们商量，详情晚点再说。」
　　关于光为什么会说出这种话，雪拉和卡鲁玛发挥想象力的结果，关键全都指向某一个人的存在。
　　贝尔菲拉琪，一定是她对光灌输了什么想法。
　　「差不多快好啰～～☆」
　　只听到贝尔菲拉琪从厨房对光等人喊道。
　　「肚、肚子快饿扁了呢!对吧?卡鲁玛。」
　　「嗯、嗯，对啊，雪拉姐姐。但是不可思议的是我不只肚子饿，连背上也好痛哦!话说回来，如果光刚才说的事成真，那么光也会变成雪拉姐姐的弟弟呢。」
　　「是那样没错呢。」
　　「哇～～☆那我就可以尽情对小光施展摔角技了吧……依德尔是我的妹妹，如果小光变成她的老公，那也等于是我弟弟了呢～～☆」
　　三人语调生硬地一搭一唱，同时一边往饭厅移动，尽管今晚的晚餐也很美味，但餐桌上的气氛却显得极不自然。
　　在依德尔入睡，贝尔菲拉琪回到自己房间之后，光等人众集在卡鲁玛的房间里，三人报告并确认各自的状况，首先是从雪拉开始。
　　「天防省决定派遣精锐部队过来，出击的时机是交给我来判断，不过事到如今已经无法回头了，这种事不能拖个一两个月……近日之内就要解决。」
　　雪拉表情紧张地说明道，据卡鲁玛所说，贝尔菲拉琪在晚上会从自己的房间移动到地下遗迹的柱子房间，将自己的魔力也灌输进去。
　　「这样啊，那……明天我会告诉依德尔小姐，关于依德尔小姐的寿命，以及我们要打倒贝尔菲拉琪这件事。」
　　明知这是吃力不讨好的工作，不过卡鲁玛也习惯扮黑脸，因此他并不在意，接着继续说道：
　　「然后雪拉姐……不对，雪拉，保留遗迹不加以破坏那件事交涉得如何?」
　　「要承受遗迹内充满的魔力，就算不是七大天使等级，也需要相当多的理力总量，我自愿报名担任遗迹的管理者，只不过天防省似乎反对保留遗迹……可是没问题的!这件事我会协调好!」
　　虽然尚未明确约定，但是时间所剩不多，也无法等雪拉取得承诺了。
　　「我知道了，我会告知能够信赖的兽人恶魔，说会发生与天使的战斗，一旦战斗开始，全员就会从森林公园避难到人界，我也会参加战斗，而在那一段时间里，神月光就带着依德尔小姐回去人界。」
　　光没插嘴雪拉她们的计划，一直等待着发言的时机。尽管事情进展到这个地步，而雪拉也设法让天使的精锐部队出击了……但是除了战争之外，还有以其它方法解决的可能性存在。
　　「我说雪拉、卡鲁玛……除了打倒贝尔菲拉琪之外，真的没有别的办法了吗?」
　　「如果有其它的办法我们早那样做了!对依德尔小姐而言，贝尔菲拉琪是她的母亲……我也不想夺走她珍惜之人的生命……可是……」
　　卡鲁玛咬着牙如此说道。
　　「刚才那件事，不，晚餐前的那件事你们还记得吗?」
　　「你说晚餐前，也就是我对卡鲁玛施展摔角技的时候?」
　　「就是在那之后我说的话。」
　　听到光突如其来的一句话，雪拉明明知道却是佯装不知。
　　「呃～～嗯……哪件事啊?对了对了，今晚的蛋包饭很美味吧?」
　　「是求婚那件事，我说那种话是有理由的，你们就听我说吧。」
　　光的语气非常认真，旧话重提也让卡鲁玛愤怒得面颊抽搐。
　　「你、你你你你你你你你在想什么啊!依德尔小姐和神月光共有一个灵魂，就像兄妹一样不是吗!!」
　　「就是因为这个因素啊，我就把贝尔菲拉琪对我说的话，原原本本告诉你们吧，依德尔的症状之所以恶化，是因为依德尔的体内存在不完整的大天使理力。据我父亲所说，神月家所继承的力量会一代傅一代，不断交棒下去，如果我和依德尔结婚……然后有了小孩的话，分开的两个灵魂很可能都会由那孩子继承，不过贝尔菲拉琪也说这理论并没有确切根据就是了。」
　　光所说的话确实是有那样的可能性，正因为如此，雪拉和卡鲁玛都难以掩饰心中的动摇。
　　（——小光要和依德尔结婚!?咦……那就是……为什么我的胸口会这么痛，我好像不太对劲。我、我是小光的守护天使，当然希望小光能够幸福，依德尔既会做菜，又是个有魅力的女孩子……可是小光，千景又该怎么办呢?不，不对，不是那样的，我不可以慌张，我要冷静，所以说小光是人类我是天使，我们打一开始就不可能有结果……但是如果是那样，依德尔也是恶魔呀!为什么我就一点机会也没有!!）
　　思考到一半，雪拉也已经方寸大乱，无法响应光所说的话。
　　另一边的卡鲁玛也是心情难以平静。
　　「那样又不能解决问题!贝尔菲拉琪的目的是破坏天界对吧?这一定是为了欺骗神月光的陷阱啊!!而且神月光没看到遗迹，你根本就不明白!你感觉不出魔力和理力，根本察觉不到有什么异常呀!!」
　　「假如依德尔和我结婚……那个……」
　　或许是想到生孩子，光一时为之语塞。
　　「不准想象下流的事!!神月光!你敢对依德尔小姐胡思乱想些什么!!就算不为夺取灵魂我也要杀了你!!」
　　「只要我还活着就不允许你做那种事!!」
　　守护天使的使命感让雪拉反射性地挺身保护光，但她的神色却看似有些畏惧。她并不是害伯卡鲁玛，而是害怕光被依德尔抢走。
　　（——我不想承认那种事……好难过喔，感觉小光好像……要离我远去似的。）
　　喜欢光、想和他在一起的感情，以及身为守护天使必须达成使命的义务感，雪拉夹在这两种情感之间喘不过气来。
　　「只要我和依德尔所继承的大天使灵魂和理力，全部重聚在孩子身上，依德尔就能得到自由了，生活在人界也不会有问题，而且也不必打倒贝尔菲拉琪，这样还是……不行吗?」
　　等光和依德尔生下孩子，将两人的力量交接给下一个世代后，到时再停止遗迹的机能就可以了，孩子所继承的既然不是不完全的理力，那么也不会发生和依德尔相同的症状了吧。
　　或许一切真能那样顺利，但他们不可能毫不怀疑就相信此事，贝尔菲拉琪会特别对光说出这种事，就足以判断这是个陷阱了，而在场三人也都很清楚这点。
　　七大恶魔说的话，他们不得不疑神疑鬼。
　　而另一方面，如果事情顺利的话，将不会有任何人死去就能解决问题，会被牺牲的只有千景的思念，以及雪拉的感情而已。
　　（——没、没错，再说我和小光……本来就不可能在一起。）
　　有件事触动了雪拉的心弦，她想起曾听亚克说过「命运之人」的事，对雪拉而言那就是光，她之所以陪伴光到现在，并不止是因为将他牵扯进天使与恶魔之争的罪恶感而已。
　　（——我……我对小光……）
　　当千景追求光时，雪拉也是这样的心情。不，一股比那时更强烈的冲动，在雪拉的心中不停翻搅。
　　想和光在一起。在卸去义务与责任等心中的藩篱后，那就是雪拉最真实的心情。
　　然而即使如此，她还是无法舍弃身为守护天使的自己，雪拉甚至欺瞒自己的真实心意。
　　「我反对，不……依德尔与小光结婚之事……我是赞成的，因为那样就能够拯救依德尔了吧?但是我们还是必须打倒贝尔菲拉琪，因为只要她和遗迹都在，那么不就随时都可以攻击天界了吗?身为守护天使绝不能坐视那种事发生。」
　　雪拉采纳了光的意见，提出了与目前计划的折衷方案。
　　「不、不不不不不行啊!那种事我无法认同!依德尔小姐是恶魔吧?人类和恶魔结婚不是好事呀!!」
　　虽然卡鲁玛慌慌张张地反对，但是他反对的理由都毫无说服力。
　　「你给我闭嘴!!小光……你要让依德尔幸福喔，如果你没有让她幸福……我是绝对不会原谅你的!!」
　　「好，我一定会的。」
　　虽是简短的一句话，光的语气平静……却是坚定无比，这样一来打倒贝尔菲拉琪的方法，还有解救依德尔的方法，这两样都已经凑齐了。
　　「这样一来还是必须告知依德尔，我们要打倒贝尔菲拉琪这件事啊。」
　　光的心境非常复杂，当贝尔菲拉琪提出和依德尔结婚这件事薄，她真的散发出身为母亲的温柔气氛，尽管那甚至也可能是演技……
　　（——结果我只是想相信她而已，想相信贝尔菲拉琪其实是个温柔的人……不对，是温柔的恶魔，那只是……我的一厢情愿。）
　　光下定了决心。
　　「连同求婚之事，由我来对她说出一切……」
　　「那是我的职责啊!!神月光的求婚等以后再说!等打倒贝尔菲拉琪之后再说!由、由我……由我来对依德尔小姐说，不好的事全部都由我来说!!」
　　卡鲁玛大吼道，他主张被依德尔怨恨是他的职责，并不是他认同了光和依德尔的结婚，而且他也习惯被依德尔怨恨了。
　　「这种事应该量才录用，由我来……」
　　「别逞强了，卡鲁玛，我来说吧。」
　　「少啰嗦!!我祈祷神月光被依德尔小姐甩掉!!」
　　明知那样一来依德尔就无法得救，卡鲁玛还是对光丢下这句话，接着便打开房间的窗户。
　　「我去把一切告诉可以信赖的家伙们!!」
　　恶魔少年变身为乌鸦，然后直接向夜空飞去。
　　「……对不起，雪拉。」
　　「为什么道歉啊!!我才应该道歉呢!!光之所以不能过着普通人的生活，追根究底都是那一天，我提出一起去森林公园的错。」
　　「那么就不是对不起，我应该感谢妳，因为有雪拉在，所以我才能和大家相遇，我真的非常感谢。」
　　其实光还有另一个方法可以救依德尔，只要使用那个方法，依德尔一定就能在魔界与卡鲁玛他们一起过着幸福的生活吧，为了阻止贝尔菲拉琪的计划，天使们可能马上就会破坏遗迹。
　　沉睡在光体内的灵魂，对于天界的行事风格仍存有记忆，就如同过去的梅塔特一般，危险在萌芽阶段就该摘除，其中没有感情介入的余地。
　　「那么晚安，雪拉。」
　　光走出房间，再次向自己的心确认。
　　他并不打算轻易赴死，而且到最后都不会放弃自己的生命，也不会让依德尔放弃。
　　有了这样的认知之下，光才再次将自己拥有可以马上治好依德尔的力量之事，深深刻印在胸中。
　　隔天早晨，他们也是全家一起享用早餐，贝尔菲拉琪不知是没发现雪拉和卡鲁玛的计划，还是故意视而不见，她仍是继续戴着母亲的假面具，她偶尔露出的笑容、看着依德尔的眼神，似乎真的显得很幸福。
　　之后四人一起上学，前往第二港高中，虽然又遭遇不良少年拦路，光仍是轻松应付过去，或者该说是不良少年自己朝光攻击，然后又挥空跌倒，那样的举动一直重复，然后看时机差不多便撤退离开。
　　撑过早上的课程之后，期待已久的午休是在福利社展开面包争夺战，卡鲁玛为了帮依德尔买而奔走，却被迫连光和雪拉的炒面面包与可乐饼面包也一同买了，之后四个人就在屋顶上用餐，纸盒装的咖啡牛奶，味道与人界的相比仍是毫不逊色的美味。
　　放学之后，可以听见从校园传来金属球棒击中硬球的轻脆声响，以及不知何处传来吹奏乐器社的号角和小号之声，即使是课业结束后，学校仍是充满热闹气氛。
　　依德尔因为要打工，所以无法参加社团，不过她喜欢放学后这样的气氛，她在人界时几乎都是边走边睡，因此之前对此并没有留意，自从回到魔界之后，依德尔每天都有新的发现。
　　她啥不得马上就回家。
　　「……可以参观一下社团吗?」
　　与光和雪拉一起走出教室，再与别班的卡鲁玛会合之后，依德尔突然口出此言。
　　「那就由我来带路吧，依德尔姐姐!我记得神月光和雪拉应该有别的事要做吧?」
　　卡鲁玛向两人使了个眼色。
　　「啊、对、对哦!我们有事要办，小光先借我一下啰。」
　　也不说是什么事，雪拉便匆忙拉着光要走，而光也顺着她的意思离开。
　　「……他们很忙?」
　　「好像吧，今天就和我一起参观吧，依德尔小……依德尔姐姐!」
　　「……嗯，一直缠着要和光与小雪在一起，依德尔太撒娇了。」
　　一瞬间，光不安的情绪传递到依德尔心中，不过依德尔相信光既然不说，一定是有相当的理由。目送着雪拉和光的身影消失在走廊的尽头，她便迈开脚步缓缓前进。
　　「……有腌菜石研究社吗?」
　　「那、那种的就不太可能有吧，依德尔姐姐另外还对什么社团有兴趣呢?」
　　「……围棋?」
　　「咦……妳知道规则吗?依德尔姐姐。」
　　「……我会下黑白棋。」
　　「围棋并不是黑白棋的进阶版啊!!两种是完全不同的游戏啦!!」
　　「……第一次听说。」
　　两人一边进行着这样的对话，一边前往校舍四楼的音乐教室。
　　「依德尔姐姐喜欢音乐吗?」
　　「……喜欢。」
　　「唱歌如何呢?我没听依德尔姐姐唱过歌，所以很好奇呢，对了，下次有时间我们找神月光他们一起去唱KTV吧!就这样说定啰?」
　　「……好，我们去唱歌吧，我很期待。」
　　或许是上次在购物中心的约会，让依德尔对卡鲁玛敞开了心扉，完全看不出对他有所戒心。
　　他们一边爬着楼梯，卡鲁玛一边在心中叹息。
　　（——为什么……我难得和依德尔小姐变得这么要好了说……可是不说不行!即使会被她讨厌……我也必须亲口说出一切!）
　　走到通往四楼的楼梯平台时，卡鲁玛停下脚步，走到这里就看不到其它学生的身影，只听得到音乐教室传来练习中的乐器之声。
　　「依德尔小姐，有件事想请妳听我说。」
　　「……要叫姐姐才对喔。」
　　卡鲁玛摇摇头。
　　「不是身为弟弟的我，而是身为恶魔卡鲁玛，这件事我必须告诉依德尔小姐。」
　　卡鲁玛抓住依德尔的双肩，将她推到墙上，这是为了不让她逃走……为了让她面对现实。
　　「……好可怕。」
　　依德尔威到畏惧，她并不是怕卡鲁玛，而是害怕卡鲁玛将要说出的话。
　　「依德尔小姐的时间……已经所剩不多了，即使这禁忌领域充满了魔力，依德尔小姐的性命也撑不过三年，您无法永远和大家一起过着快乐的生活!!」
　　「……骗人?」
　　「是真的，而且……就连这三年都很危险，贝尔菲拉琪在这个地方聚集魔力，而且打算利用位于城市地下深处的遗迹，射出累积的魔力来消灭天界啊!!那样一来雪拉也不会平安无事，而且人界受到放出的魔力影响，后果将会难以估计……」
　　「……可是妈妈她……她有当一个好妈妈呀。」
　　「那是演技!是为了欺骗依德尔小姐!!」
　　依德尔全身颤抖，而卡鲁玛也透过手掌，感受到她的不安。
　　「……小雪和光知道这件事吗?」
　　「我全告诉他们了，而且也有请求天界派兵协助，足以打倒贝尔菲拉琪的精锐部队已经在蓄势待发了。」
　　「……妈妈不知道这件事吗?」
　　「如果她看穿了我们的行动，知道一切事情的话，一定会有什么动作吧。她既然没有动作，也就表示……依德尔小姐，妳该不会想告诉她吧?」
　　「……可是不说妈妈她……妈妈她就会……」
　　依德尔无法想象天使们的力量有多么强大，但是她不愿看到已经变温柔的贝尔菲拉琪受到伤害。
　　「那是无可奈何的事!我也……很希望能够继续这样的生活……可是……」
　　「……为什么……为什么妈妈要做那种事……」
　　卡鲁玛举出了一个假说，在此之前贝尔菲拉琪都把依德尔视为继承人，当成下一任魔界的统治者在培育，本来她应该要夺取光的灵魂，继承怠惰女王的宝座，不过如今贝尔菲拉琪或许改变了主意。
　　（——或许她打算让神月光和依德尔小姐所生的孩子，成为下一任的魔界统治者吧。）
　　这样卡鲁玛就能够明白，为什么她会对光说出那些话，等继承人出生之后，再射出累积的魔力消灭天界，这样魔界的统治就坚若盘石了。
　　也许在那之前她并不打算使用遗迹的魔力，但是这件事已被天界得知，贝尔菲拉琪的计划将会化为泡影吧。
　　光如果不和依德尔结婚，那么继承人就不会诞生，而且依德尔若是不打算夺取光的灵魂，贝尔菲拉琪的企图就会遭到封杀……不过她也可能因此恼羞成怒，强行对天界发动攻击，消灭天界之后再强迫依德尔夺取光的灵魂，这也并非不可能。
　　「总之现在事态分秒些争啊，依德尔小姐。配合之后将发生的战争，兽人恶魔们将会暂时到人界避难，请依德尔小姐也和神月光一起逃走，依德尔小姐在人界一觉醒来之前，我就会把一切的事情全部搞定。」
　　对依德尔而言，这几天她真的过得非常幸福，不是那么简单就能抛弃。
　　「……我想救妈妈，依德尔会说服她的……如果妈妈想做坏事……依德尔会阻止她的。」
　　卡鲁玛摇了摇头。
　　「……无论如何……都不行吗?」
　　恶魔少年紧闭着双唇，静静凝视着依德尔的双眸，卡鲁玛的意志十分坚决。
　　「我……因为依德尔小姐说想活下去，所以我也会尽全力实现您的心愿，假如只是要延续依德尔小姐的生命，那么只要借用天界的力量，封印依德尔小姐就可以办到。可是那样并不能说是活着，依德尔小姐的『活着』是与神月光和雪拉……还有和喜欢的人在一起才有价值，这个城市虽然几乎实现了依德尔小姐的愿望，三年的期限却依旧不变，而且建造出这座城市的贝尔菲拉琪也随时可以毁掉它，而我醒悟到……阻止她就是我的使命……所以即使依德尔小姐讨厌我、怨恨我，我也要打倒贝尔菲拉琪。虽然会让依德尔小姐失去一位重要之人……即使如此我还是要战斗，如果天界企图破坏这城市魔力源头的遗迹，那么我也会奋勇抗战死守到底。」
　　依德尔终于明白了，为什么光和雪拉不惜将生活从人界移到这个世界，也要和依德尔一起生活，因为他们两人都知道三年的时间限制。
　　「如果打倒了贝尔菲拉琪，而且遗迹也能维持下去……依德尔小姐您……必须和神月光结婚，那样一来妳们两人生下孩子，那么不管是侵蚀着依德尔小姐的理力，还是神月光身上的理力，全都会由那孩子继承。不用夺取神月光的灵魂，依德尔小姐也能活下去，而且还能连同新生命一起，和神月光共度同样的时光喔!所以……因为未来还有希望……因为我想守护依德尔小姐的未来……」
　　卡鲁玛放开依德尔的双肩，双腿软弱无力的跪倒在地，为什么能和依德尔在一起的人是光而不是自己?为什么非要是光不可呢?自己明明是如此地喜欢她，要选择让依德尔活下去的道路，就非得要扼杀自己的感情吗?卡鲁玛感到既悔恨、又痛苦、又难过，眼泪不禁夺眶而出。
　　只见依德尔蹲下拥抱卡鲁玛。
　　对于贝尔菲拉琪的思念，至今仍使依德尔举棋不定，她不敢说自己没有迷惘，然而即使如此，卡鲁玛的话让她有了深切的体认。依德尔体会到光和雪拉时以怎样的心情，甘愿为了依德尔而献出三年的时光。
　　「……谢谢你，卡鲁玛。」
　　依德尔的胸中浮现出一个未来光景，和光结婚就代表可能会夺走光身为人类的生活，依德尔不认为光的幸福是在魔界。
　　（——光的未来是属于光的……）
　　因为他是依德尔珍惜的人，他们都是依德尔珍惜的人，所以依德尔希望能让他们自由的活着。
　　「……依德尔会照卡鲁玛的话做，所以不要哭了。」
　　依德尔拥抱着卡鲁玛的头，露出了甜美的微笑。
　　（——谢谢你过去为我所做的，依德尔要……全部还给光……而且妈妈孤单一个人太可怜了。）
　　想在打倒贝尔菲拉琪之后，只留下危险的遗迹是件困难的事，既然天使们的力量足以打倒贝尔菲拉琪，依德尔认为卡鲁玛和兽人恶魔们是无法守住遗迹的，想让卡鲁玛他们不受伤害，方法只剩下……让他们失去守护遗迹的理由。
　　（——依德尔活得很快乐，真的非常快乐……我感谢你们，既不难过，也不悲伤哦。）
　　为了这群这么爱护自己的人们，依德尔静静地接受了自己的死期。
　　与幸福的日常生活告别的时刻将近。