　　8．结束的开始
　　当天晚上，雪拉收到一封邮件，内容是说要派遣过来的守护天使部队已经整装完毕，虽是称为精锐也当之无愧的部队编成，但最让雪拉震惊的是发信人竟是拉法，而且他还调职成为守护天使，并且参加了精锐部队。
　　除了本文之外，在文末还有一连串担心雪拉的碎碎念，即使不再是治愈天使课的课长，这一点还是没变。
　　「……小雪，妳怎么了?」
　　见到雪拉手上拿着手机，脸上表情凝重的样子，依德尔不禁担心地注视着她。
　　今天依德尔缠着雪拉，和她一起人浴，然后就寝……总之若是依德尔不入睡，雪拉也无法向卡鲁玛和光报告这件事。
　　「嗯，是拉法课长写信来唠叨啦，说我最近怎么都没和他联络这样☆他对部下真是保护得过头了。」
　　雪拉省略掉无法说出口的部分，装作一副若无其事的样子，而依德尔则是凝视雪拉的双眼，好像想对她说什么，但是在雪拉问出「怎么了?」之前，依德尔便微笑着说：「……妳要准时回报才行呀，小雪。」然后躺在被窝上，随后雪拉熄了灯，昏暗的房间里，依德尔转而面向雪拉。
　　「……小雪，我全都听卡鲁玛说了，不用再隐瞒我了。」
　　雪拉背对着依德尔，不敢面对她，虽说对方是七大恶魔，然而再怎么样她也是依德尔爱慕的母亲，要打倒她的人……就是她们天使。
　　「那……妳也知道接下来会发生什么事了吗?」
　　如果依德尔这时说出「……不要杀我妈妈」，雪拉的意志一定会产生动摇吧。
　　「……嗯，我知道，依德尔会听大家的话，做一个好孩子。」
　　「对不起……对不起，依德尔。」
　　雪拉背对着依德尔哭泣，明知会是这样的结果，可是一想到自己若是站在依德尔的立场，雪拉的胸口就难过得喘不过气来。
　　「……不要哭，小雪。」
　　只见依德尔在被窝里蠕动着移动，然后钻进雪拉的被窝里，从背后抱住了她，雪拉的身体在颤抖，那是因为她害怕，即使一切都顺利结束，也会在依德尔的心中留下伤痕，而且……也有可能不会成功，或许贝尔菲拉琪早就看穿雪拉她们的计划，并且布下了陷阱也说不定。
　　「……没问题的，一定会顺利成功，大家……都会幸福的。」
　　依德尔温柔地抚摸着雪拉的头，而雪拉则是转过身来。紧紧地拥抱住依德尔。
　　到了隔天，只有贝尔菲拉琪一个人坐在早餐的餐桌前，光、卡鲁玛、雪拉和依德尔都已经离开家，而且非但如此，城市中兽人恶魔们的魔力也都消失了。
　　贝尔菲拉琪啜着红茶，脸上露出微笑，嘴里自言自语地说道：
　　「哎呀，我以为能再享受一阵子的说。」
　　无论是天界的攻击，或者是部下兽人恶魔们的反叛，一切全在贝尔菲拉琪的预料之中。
　　「可是太相信天界也是问题喔。」
　　之后七大恶魔的预言完全应验了。
　　雪拉等人从第二港市的森林公园，沿着通往人界港市的道路前进，而兽人恶魔们则是列队而行，原以为得知事态后气氛会变得沉重……没想到他们却感觉像是去野餐，兽人恶魔们以原依德尔亲卫队队员为中心在前引导，一行人却是热闹又吵杂。
　　依照计划是让要他们到人界避难，同时来到港市这边的森林公园后，与待命的天使精锐部队会合，之后光和依德尔留在人界，雪拉与卡鲁玛则是陪同精锐部队，与贝尔菲拉琪进行最后决战。
　　当一行人抵达人界这一侧的出口时，只见守护天使长米哈尔以及一级守护天使的部队都已等在那里，就连二级以下的守护天使们也聚集在此，他们以理力对森林公园布下结界。
　　守护天使全员都身若天使服装，并且进入战斗态势。
　　「把他们全部都逮捕起来。」
　　连声招呼都没有，米哈尔便下令抓人，而下一个瞬间，卡鲁玛已经化为黑豹兽人的形态准备发动攻击。
　　「这是怎么回事……雪拉，妳设下陷阱要抓我们吗?」
　　而雪拉则一时还搞不清楚发生什么事。
　　「逮捕……不是该保护……」
　　米哈尔摇头否定了雪拉的话。
　　「抱歉，毕竟恶魔就是恶魔，我们不能把这么一大群放生到人界去，要请他们暂时待在这森林公园所张设的结界牢笼内，另外……关于遗迹那件事，经过详细分析，如果真如数据显示的那样，那我们就不能够放过，必须破坏掉。」
　　米哈尔有如威吓众人般，微微放出理力，只是那样的压力就让兽人恶魔们吓得鸦雀无声，由于这里接近人界，大气中的魔力降低，使得依德尔已经摇摇欲坠，很可能会因为米哈尔的理力而晕倒。
　　光像是庇护一般地抱住依德尔。
　　「等一下好吗?天界的大人物，依德尔受到魔力会有危险，你们在公园里张设结界是……那个……不行的。」
　　光的语气虽然平静，眼神却表达出强烈的抗议之意。
　　「这么可爱的女孩竟然是贝尔菲拉琪的继承人，真是让人不忍心下手，但是守护人界与天界是我们的工作。」
　　米哈尔完全不理会光的抗议。
　　「只要不抵抗我们就不会动手，不过你们若是帮助贝尔菲拉琪，或是妨碍我们破坏遗迹，我们可是会很困扰的，可别让我们多费力气。」
　　雪拉也不知道事情会变成这样，这点卡鲁玛看到她的动摇就明白了。雪拉无法说服天界，这样一来即使打倒贝尔菲拉琪，依德尔还是没有未来。
　　「神月光快逃呀!依德尔小姐就……拜托你了!!」
　　明知对方等级远在自己之上，卡鲁玛仍勇敢面对米哈尔。为了保护米哈尔，两名一级守护天使从左右朝卡鲁玛包夹而上，米哈尔却以眼神命令护卫的天使们待命。
　　「没办法呀……真是的。」
　　米哈尔叹着气伸出一根手指，单独面对朝他扑来的卡鲁玛，只见卡鲁玛的爪牙，以目不暇给的速度朝米哈尔而去，但是米哈尔却只是将理力集中在一点，靠着一根手指就将所有的攻击全部化解，他就像是华丽的斗牛士，轻易闪过了卡鲁玛的突击，而米哈尔的脚却一步也没有移动，发动攻击的卡鲁玛不禁感到恐怖。
　　「想挑战七大天使你还早了三百年呢，话虽如此，三百年后我也会变得更强就是了。」
　　藉由雪拉的报告，米哈尔也大致了解卡鲁玛这个人。统率兽人恶魔的就是他，而且这次进攻魔界的开端也是他，就某种意义而言，他算得上是天界的帮手。
　　「请你稍微睡一下吧。」
　　米哈尔将理力从指尖改灌注至整颗拳头，将手臂向后拉，准备向前挥出拳头。卡鲁玛察觉攻击就要到来，然而他正处于攻击结束，正要重整态势的时候，米哈尔就在这最坏的时机进入攻击动作。
　　想要回避却慢了一拍，米哈尔瞄准卡鲁玛的左腹而去。
　　（——完了!依德尔小姐……请妳务必……要活下去!!）
　　可是这一击却没有挥下，有一名人类少年闯入，挡在卡鲁玛和米哈尔之间。
　　「我就说等一等了，我们谈一下吧。」
　　光挡在卡鲁玛的身前，米哈尔见到这个情景，不禁一瞬间感到困惑。
　　「小光!!你在做什么啊!!跑到那里去会死掉的呀!!」
　　「没事，保护人类是守护天使的工作啊。」
　　雪拉立刻想冲上前去救光，但是其它一级天使们却对雪拉施加压力，那气氛就像在说，只要妳敢动就视同造反。
　　由于光成为挡箭啤，卡鲁玛才不至于受到致命伤。他趁机向后方跳去，而兽人恶魔们则是众在一起，做出一道魔力防壁，将依德尔保护在防壁之内。
　　神月光，天界知道他身分的人只有拉法和艾莉芙……以及雪拉这三人而已，不过借着与他对峙，米哈尔从光的眼神隐约察觉了光的真实身分。
　　「我还想说被贝尔菲拉琪盯上的人是个怎样的家伙……原来如此，看来并不是普通的人类，但是现在那种事以后再说，如果你不打算带路，引领我们去魔界的话，我们就自己闾进去啰?」
　　「那样我们会很困扰，遗迹被破坏会缩短依德尔的生命，和我们一起来到这里的兽人恶魔们就像是依德尔的家人，所以我希望你不要伤害他们。」
　　连光自己都觉得这样的要求太异想天开，然而若是雪拉出言请求，她可能就会被当成叛徒，既然对方不肯听恶魔卡鲁玛说的话，那么只有靠光采取行动了。
　　「我承认你很有胆识，可是没有人能和不定时炸弹一起生活吧?一个不小生让天界遭受攻击而消灭……我可不想发生那种事。」
　　「我们绝不会让那种事发生，我和卡鲁玛以及雪拉……我们大家会一起守护的，所以请你协助我们。」
　　「你以为那样说，我们就会相信吗?天使和恶魔至今可是战争过无数次的敌人喔。」
　　「可以信的!依德尔就是你们之间的桥梁啊!」
　　面对大天使，光一步也不退让。
　　「快点给我让……」
　　话说到一半，米哈尔惊讶得说不出话来。
　　因为雪拉有了动作，没想到她竟然……紧紧抱住卡鲁玛。
　　「你、你看!天使和恶魔也可以很要好啊!!」
　　「干什么啦!雪拉!现在不是玩摔角的时候啦!!」
　　「我并不是对你有什么感情哦，但是我们必须证明小光说的话没错才行呀!!」
　　其它的守护天使都对雪拉的行动感到困惑，只有米哈尔仍是一脸严肃的表情。
　　「别慌张!身为守护天使却任职于治愈天使课，我早觉得妳是个不象样的家伙，妳该不会被恶魔迷住了吧?」
　　米哈尔的目光像是要贯穿雪拉似地盯着她看，却仍不足以看透她。
　　「好吧，既然感情那么好，那么接个吻应该没问题吧?」
　　听到米哈尔的提案，雪拉和卡鲁玛以及光都全身僵住，而另一方面，对于这突如其来的要求，最爱起哄的兽人恶魔们则是大声欢呼。
　　对兽人恶魔们而言，现在这处境应该是相当危险，对方是为了打倒贝尔菲拉琪而编成的天界精锐部队，数量上虽然胜过对方，但是每个兽人恶魔的战斗力则远逊于卡鲁玛。刚才主将就已经对过阵，而且对方仅凭一根手指就能应付卡鲁玛的攻击，每个兽人恶魔都很清楚他们没有胜算。
　　即使如此他们仍是毫不畏惧，因为他们不想因为自己的胆怯而让依德尔担心。
　　「接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接接……」
　　雪拉的语言中枢已经濒临崩溃，她将视线转向光，光也发着呆不知该如何是好，而卡鲁玛则是……心想只要那样能保护依德尔，于是他用力将雪拉抱住。
　　「这是为了依德尔小姐……全都是为了依德尔小姐啊!!」
　　「不要啊——————!!」
　　雪拉在尖叫响起的同时，赏了卡鲁玛一个耳光。
　　提案的米哈尔则是哈哈大笑。
　　「真是有趣!好了，我明白了，这证明了妳没有被迷住，守护天使雪拉，打倒贝尔菲拉琪之后，要由谁来管理遗迹呢?那样的魔力浓度，一般的天使可是无法胜任。」
　　「所以说我来负责就好!」
　　「二十四小时不眠不休吗?那样乱来的管理方式可不能算得上安全喔。」
　　结果还是只能破坏遗迹。尽管没有说出口，米哈尔的眼神却是那个意思。
　　「哼，和恶魔共同管理可不行喔，我可没相信恶魔到那种地步，那么该怎么办呢?」
　　在雪拉不知该如何回答时，突然有人伸出了援手，天使降临在森林公园。
　　「那样就没问题了，毕竟像这种需要默默等待的工作，我在治愈天使课就已经习惯了，与照顾盆栽相比，遗迹的守卫和管理这种工作可是轻松多了呢。」
　　「真是……已经恢复了啊。」
　　米哈尔在训练场以帮拉法训练为名义，将拉法痛扁到无法行动的地步，而那还只是刚才不久前的事，因为要测试雪拉他们的真心，有拉法在场就会有所妨碍，但是拉法却比米哈尔预料中更早归队。
　　「我不能只让雪拉小姐辛苦啊，毕竟我是雪拉小姐的上司，米哈尔，你要怎么做呢?要打倒卡鲁玛他们前进吗?」
　　米哈尔使了使眼色，二级守护天使们便将张设在公园的理力结界解开。
　　「我知道了啦，随便你们吧，我重新下令，遗迹就保留现状，目标是七大恶魔贝尔菲拉琪，现在只要集中对付她就好，这会是投入全部兵力的一战，大家神经绷紧一点!」
　　只听到指挥官的声音响彻整座森林……几乎是在同时，位于人界与魔界交接处的森林发生剧烈震动，随着地鸣声起，原本稀薄的魔力突然一下子转浓。
　　「……妈妈?」
　　尽管是在兽人恶魔的魔力结界守护之下，受到大天使理力的影响，依德尔仍是摇摇欲坠，她喃喃叫着母亲。
　　只见她从魔界那方的森林缓缓走出，兽人恶魔们的行列自然分为两列，而七大恶魔贝尔菲拉琪就从人墙形成的道路中央悠然漫步而来。
　　「来吧，小依，还有雪拉、小光、卡鲁玛，我们回家啰☆妳们竟然抛下妈妈离家出走，不要做那种令人悲伤的事。」
　　米哈尔立即发出指示，他命令二级以下的天使后退，一级的守护天使则从天空包围贝尔菲拉琪。
　　「没想到对方自己出来了呢……拉法，准备好了吗?」
　　「好了，只是有点奇怪呢……」
　　贝尔菲拉琪亲自出来迎接，让拉法感到不自然。
　　对于那些包围自己，随时可能冲过来的天使们，贝尔菲拉琪好似丝毫不放在眼中，她靠近依德尔，轻轻地拥抱住她。
　　「受到这么重的伤害，随时都可能会倒下了……这样妳还想去人界吗?」
　　「……妈妈要把大家……要破坏天界和人界吗?」
　　「那个遗迹是为了让小依幸福而存在，我不会用来做那么恐怖的事。」
　　团团围住她的一级天使和米哈尔都没出手，即使目标就在眼前，他们攻击的意图却越来越低落，那并非是魔力的缘故，而是他们感受到贝尔菲拉琪和依德尔的母女情深。
　　「很遗慽，妳可以骗过单纯……失礼，应该说是意外纯粹的米哈尔，却骗不过我。」
　　拉法生出理力之箭，将箭压缩至飞镖一般后发射，那支箭命中拥抱依德尔的贝尔菲拉琪眉心，她的身体就像汽球般爆开，从里面喷出雾状的魔力，那片魔力之雾包覆住依德尔保护着她。只闻女人的声音透过雾传至森林中。
　　「哎呀，你为了不让小依受到影响，特地将理力压缩并且准确狙击，你很擅长操纵理力吧?」
　　「谢谢妳的夸奖，难得有这个机会，可以请妳坦白说出，妳为什么要做这种事呢?为了不让孩子们更加悲伤，我们大人这时应该坐下来谈话，找出解决问题的方法才是呀。」
　　「我之所以传送假货过去那里，是因为我自己已经无法过去那里了……差不多准备完毕了，天使们马上就会进攻过来，如果遗迹遭到破坏，我的计划就无法实现。雪拉，谢谢妳为我们那么烦恼，还有卡鲁玛也做得很好，你把天界的防御力都引诱过来……」
　　依德尔身边的魔力之雾分出一半，朝着光一直线飞去，将他的身体包覆起来。
　　「虽然我还想和你们多聊聊，可惜时间不够了，魔界的继承人就交给我来保护了☆」
　　雾的中心产生一道恶魔之门，光和依德尔就像掉入地洞般，被恶魔之门吸了进去。
　　「那么拜拜啰，永远不见☆」
　　雪拉奔至光的身边，想要抓住被吸入地下的少年，可是却遭到魔力之雾所阻，同样的，卡鲁玛也是差一步却无法触及依德尔。
　　瞬间眼前一片黑暗，光感觉脚下踏着的地面消失，身体就像是在游乐园玩自由落体般，有种飘浮在空中的感觉。
　　贝尔菲拉琪的伪装破裂，里面喷出魔力之雾包覆住依德尔，到这里光都还有记忆。
　　（——我会死吗?）
　　突然间飘浮感中断，光感觉到脚下确实踩着地面，他如今置身一个昏暗的房间中，天花板很高，六根柱子在房间中排成六边形，而六边形中心稍微前方处有一个王座，只见贝尔菲拉琪正坐在王座之上。
　　依德尔在光的身边，她伸出手握住了光的左手。
　　「……妈妈，住手吧。」
　　「即使这是小依的愿望我也不能听从呀，我已经聚集了足够摧毁天界的魔力，即使守护天使们现在回到天界防卫也阻止不了，而且在他们到达遗迹之前就可以发射了。」
　　「为什么把我和依德尔带来?」
　　「小光曾经接受过我的魔力，也算是我的小孩呀，我保护你也是理所当然的吧。」
　　贝尔菲拉琪虽然露出微笑，但从她的表情完全感觉不到丝毫母性，语气从刚才就一直很冷淡。
　　「我现在就要攻击天界，守护天使米哈尔和拉法，这两个人是有点棘手，不过他们如今无法彻底攻击或防御，想要阻止我的一击是不可能的……若说有谁能阻止……你们明白了吧?」
　　那就是沉睡在光和依德尔体内的大天使梅塔特，他一个人的力量就足以击退魔界七大恶魔中的六人。
　　「假如小光愿意把灵魂让给小依，以小依温柔的个性，她一定会使用梅塔特的力量挡住我的攻击，保护天界和人界，不是吗?」
　　反之亦然，依德尔将灵魂还给光，这是在逼他们做出选择。
　　想要阻止贝尔菲拉琪，两人之中必定有一人要消失。
　　「你们两人也可以维持现在这样哟，到时也只不过是天界消失，人界受到魔力的污染而已嘛☆哎呀，想要用言语说服我是白费心机喔，你们以为我是谁?我可是七大恶魔贝尔菲拉琪，我的攻击可不会手软。」
　　「……妈妈，为什么……为什么要伤害大家?就不能和平相处吗?」
　　「对，不能。恶魔和天使一直斗争到现在，才不可能那么简单就和好。」
　　「可是兽人恶魔们还有卡鲁玛，甚至依德尔都和天使相处得很好呀，所以……贝尔菲拉琪伯母也……」
　　这几天对她而言或许只是谎言，但光他们毕竟还是和贝尔菲拉琪在同一个屋檐下生活到现在。
　　「谎言要维持到底也是很累的，而且兽人恶魔们本来就不是纯粹的恶魔，那是我为了保护小依，利用森林的野兽创造出来的，原本称得上是恶魔的那些存在，几乎都在与梅塔特的一战遭到消灭，仍残留恶魔之力的也只有卡鲁玛而已，不过就连卡鲁玛也被小依迷得死心塌地，小依真是坏孩子，居然连恶魔也被妳迷住。」
　　「……卡鲁玛都做得到，妈妈也……可以与大家变得要好，不管是和天使们，还是和人类……一定可以的!」
　　「妳也想用那种方式诱骗我吗，可是……不行哟上好了，闲聊就到此为止吧。」
　　房间整个都在鸣动，装满柱中的液体也如沸腾般开始冒泡，六只漂浮在其中的恶魔也逐渐缩小……宛如放入温热红茶中的冰块，渐渐溶解消失。接着液体被抽干，柱子中变得空空如也，六住之厅中充满了几乎无法完全容纳的魔力。
　　「连最后一块肉也化为魔力了呢，不过即使如此……想要完全消灭天界仍稍嫌不足。」
　　光和依德尔都预感到她想做什么，眼前贝尔菲拉琪的实体逐渐消失，好似雾一般逐渐模糊，依德尔见状奔了过去，她触碰贝尔菲拉琪，想要拥抱住她。
　　「……妈妈，不要死。」
　　「比起被天使杀死，这样还比较符合七大恶魔的下场。」
　　可是依德尔的手穿过了贝尔菲拉琪的身体，看来打从一开始，她就已经决定好要将自己的生命用在何处。
　　「……不要走，妈妈别走啊!」
　　依德尔将自己的魔力输给到实体逐渐消失的贝尔菲拉琪，然而贝尔菲拉琪却不接受，只见名为贝尔菲拉琪的存在消失，转换成为纯粹的魔力。
　　「保重了。」
　　她以平淡的语气对依德尔和光说完这句话，身形便完全消失了。
　　随即遗迹再度鸣动，储存在遗迹地下深处的魔力，与可说七大恶魔存在本身的魔力交融在一起，化作一道箭朝魔界的天空射出，在经过加速之后，那道箭穿越魔界的天空，出现在人界……港市的上空。
　　「真是，被人先将了一军，我果然无法胜任守护的七大天使。」
　　「丧气话等之后再说吧，事情还没结束。」
　　米哈尔与拉法以最快速度飞上天空，巨大的魔力之箭直径接近一百公尺，轮廓就好似一颗飞弹，跟随在米哈尔与拉法之后，雪拉等天使也向天空急速飞升。
　　光和依德尔被贝尔菲拉琪带走，还来不及去救助他们，魔界就对天界放出了致命一击。
　　（——如果我没有报告遗迹这件事……不，至少向上面进言立刻攻击遗迹的话……不是的……不行……我已经不知道该怎么办才好了!!）
　　那些都是假设，事情演变至此，雪拉认为自己要负一部分……不，大部分的责任，自己明明非常努力，在尽可能不失去的情况下争取得到更多，没想到现在却即将失去一切。
　　不管是光还是依德尔，甚至连天界、人界也……
　　魔力之箭逐渐接近人界天空的极限，在那之后连接的就是天界。
　　而在通往天界的大门前，一名天使正等待着窜升而来的强大魔力，虽然他有些吓得脚软……不过还是单独一人正面与魔力弹头抗衡。
　　他就是恋爱天使亚克，如今他的身体洋溢着过去没有的理力。
　　「我至少可以拖延TIME，用妈妈给我的全部理力……张开防护盾!!」
　　就在魔力之箭的箭尖即将侵入天界时，亚克生出的理力防壁挡住了它，可是……那一箭十分沉重，箭尖不停朝理力之壁推了过来，亚克虽是张开数层理力争取时间，却无法将其推回。
　　「役想到会这么沉重……小雪……我不会输的!」
　　旷继承了母亲的才能与理力，全部都是别人所给予，好似找不到哪一个部分是自己的力量，即使如此，亚克仍是拼命的抵挡魔力之箭。
　　「这份思念……想守护小雪的这份思念是属于我的!!我喜欢妳!!I LOVEYOU!小雪————————!」
　　突然间，亚克感到支撑防壁的手上变轻了，原来是从地上赶来的两位大天使来到亚克的身边。
　　「真是不害臊的小子，不过你做得很好，我们来强化防壁，把它推回去吧?」
　　「亚克小弟，再稍微忍耐一下，雪拉小姐她们也正在赶来。」
　　于是两位天使前辈加入防壁，但尽管有七大天使级的两人加入，三人拼尽全部的理力，魔力之箭仍一点一滴地朝天界入口逼近。
　　再加上其它一级、二级的天使们也加入，灌注理力在防壁，想要将魔力之箭推回，这时雪拉也终于到达，巨塔一般的魔力之箭接近而来，雪拉也亲身感受到它的威力，它积蓄的魔力如果爆发出来，那么就算整个天界都被消灭也不足为奇。
　　（——必须要阻止才行……绝不能让这种东西爆发!!）
　　只见雪拉也参加防壁的中心……和亚克、拉法、米哈尔一起灌注理力。
　　即使如此箭还是没有停下，也无法阻止，纵使天防省派出增援恐怕也不行吧……几乎每个天使都是这样的想法。魔力之箭仿佛是在嘲笑拼命抵挡的天使们，眼看箭尖就要到达天界的入口。
　　此时米哈尔说道：
　　「我看……这东西要是在这里爆发，人界可能将不止是受污染。」
　　「是啊，说不定大海会干涸。」
　　拉法的表情中也显露出焦虑，在最初接下这一击时，亚克的理力就已经耗尽，如今防壁是由擅于操纵理力的拉法在控制，尽管他将天使们聚集的理力做最大限度的活用，却无法稍稍停止逼近而来的破灭。
　　「保护人类是守护天使的职责对吧?那么……就摹这东西年天界爆炸，爆炸所产生的冲击和可能影响人界的魔力，就由我们张开防壁阻止，这样一来还可以保住人界。」
　　「真是个好方法，只不过那样你就要背负让天界毁灭的污名啰?」
　　「负责人就是为了担负责任而存在，牺牲我一个人的性命也无能为力，甚至还要赔上整个天界……我真是史上最差劲的守护天使长……所以后面的事就……拜托你了。」
　　「换成我站在你的立场，结果也会一样的。」
　　仅是放出理力，雪拉就已经竭尽全力，她甚至无法插嘴两人的谈话，只要集中力稍一中断，防壁将会无法维持下去。
　　（——谁来……救救我们，小光……）
　　或许是上天听到雪拉的愿望，魔力之箭的力道稍微减缓了，只见从地上延伸出一条纠缠如绳索的魔力，那是从地上的森林公园所放出的。
　　「大家上啊!现在是天使还是恶魔都已经无关了!」
　　随着卡鲁玛的号令，地上的兽人恶魔们开始一齐拉动绳索。
　　天使们从上空推回，而地上的兽人恶魔们则是将魔力合而为一，要将魔力之箭拉回魔界。
　　恶魔们在卡鲁玛的带领之下，动作整齐划一，十分团结……即使如此却仍不足以推回魔力之箭，只见魔力之箭静止在空中不动。
　　而理力耗尽的天使们一个接着一个脱落……地上的兽人恶魔所生出的魔力绳索也越来越细，随时有可能会断裂。
　　天使与恶魔齐心协力也无法阻止，一切都将要回归于无。
　　「……光，用这个力量……保护大家。」
　　依德尔手按胸口，那是心脏的位置，手掌所感受到的鼓动，让依德尔确实感受到「自己是活着的」，而这条命是光给她的。
　　「那样儆依德尔……妳会……妳会如何昵?」
　　封印在魔界地下深处的遗迹，在遗迹中心的六柱之厅内，依德尔转而面向光，拥抱着他微笑说道：
　　「……不会怎么样，只是恢复原样而已。」
　　「不是!那灵魂……那条命不是别人的东西，已经是属于依德尔了!是属于……依德尔妳的东西，我的灵魂给妳!妳就用那力量救大家……」
　　「……光不可以死，大家、大家会伤心的。」
　　「依德尔也一样吧?如果依德尔不在了，我也会悲伤的，雪拉、卡鲁玛、千景还有妈妈也是!」
　　「……一样呢。」
　　「没错，我们都一样……」
　　「……神一定是希望我能成为一个让光觉得温柔的人……所以才会派依德尔来到世上吧。」
　　依德尔说着垫起脚尖，亲吻了少年的面颊。
　　光的脸颊上有眼泪的味道。
　　「……现在还来得及，只要光飞去，一定就能够保护大家。」
　　依德尔缓缓闭上眼，彷佛要将最爱之人烙印在眼底。
　　「所以我还给你，再见了……光。」
　　「不要说再见……依德尔……由我来代替妳……」
　　「……谢谢你，因为依德尔能遇见光、小雪还有大家，依德尔非常幸福，所以……依德尔最喜欢大家了……」
　　然后依德尔的身体失去力量，直接就靠在光的身上，依德尔的双眼已不会再睁开，虽然仍残留体温，却也终将逐渐冷却，光紧紧抱住少女娇小柔弱的身躯。
　　少年的背上张开白金色的羽翼。
　　「妳等我，依德尔，我很快……就会让一切结束，然后回来还给妳，这灵魂我只是向妳暂借而已唷!!」
　　[[IMG,84e7769ca0f00874f2c28c3143184ea5,526,800,93036]]
　　光轻轻让依德尔躺下，然后举拳朝向天空。仅仅只是这样的动作，阻挡去路的遗迹天花板立刻开了一个圆筒形的洞，从那里看得到遥远彼方的魔界天空，然而白金色的羽翼只是一个展翅，下一个瞬间光的身体便从地下深处来到地上，穿越魔界的天空……少年飞舞在港市的天空。
　　目前参与防壁的人只剩下米哈尔、拉法，以及雪拉和亚克，此时一个背上有着白金羽翼的大天使，闯人四人与失控的巨大魔力之间。
　　「你是……小光吗?」
　　在朦胧的意识中，雪拉向大天使如此问道。
　　「大家……请把力量借给我!!」
　　光直接触碰魔力之箭，那具有凶恶破坏力的魔力，天使只要触碰到，很可能会瞬间遭到蒸发，但是少年接了下来，那是依德尔的魔力包覆在光的手上，帮助他控制魔力。光身为天使，却能够驱使魔力与理力，吸收破坏的魔力，使其转变为治愈的理力。
　　原本一度耗尽力量的天使们，在受到光放出的治愈理力后得以恢复，又再度向防壁聚集起来，防壁又再次恢复了强度。
　　而地上的兽人恶魔们也趁着这个空档，将魔力绳索重新凝聚得更为稳固，而从地面仰望天空的卡鲁玛，看到光的变化……也明白发生了什么事。
　　（——依德尔小姐……妳还给他了吧。）
　　卡鲁玛悲不自胜，却没有涌出愤怒或憎恨的感情，只觉得十分空虚，即使成功保护天界和地上，依德尔也已经不在了。
　　（——我……究竟做了些什么，我救不了依德尔小姐，无法……给依德尔小姐一个幸福的未来。）
　　「喂!卡鲁玛，你别偷懒啊!」
　　恶魔少年背后传来斥责的声音，是兽人恶魔们。
　　「少、少啰嗦!已经……结束了啦!」
　　「别放弃!你不振作怎么行呢!我们要亲手保护依德尔小姐最喜欢的世界不是吗?」
　　兽人恶魔们尚未发现依德尔已死，然而他们的话却在卡鲁玛的心中深处回响。
　　（——依德尔小姐最喜欢的世界……）
　　卡鲁玛这时才明白，依德尔为了保护她喜欢的人，听以才把灵魂还给光，这样下去……依德尔的心意将会白费。
　　「没错，对，就是那样……这时我们要是不努力……」
　　为了回应依德尔的思念，卡鲁玛再次用力紧握住魔力绳索。
　　「上啊!我们不能输给天使们，让他们见识我们对依德尔小姐的思念有多么团结!」
　　卡鲁玛的号令再度让兽人恶魔们的心团结再一起。
　　他们那份心意的力量，光也确实感受到了，其它天使或许不能明白，但是体内藏有依德尔魔力的光，感受得到兽人恶魔们炽热的心。
　　（——只要让理力和魔力……合而为一，我没说错吧?依德尔，妳之所以将魔力托付给我……就是这么一回事吧!）
　　初次使用完全的力量，光为了控制理力和魔力就应付不暇，此时雪拉离开防壁，陪在光的身边，光正为两股相反的力量而困惑。
　　「冷静下来……小光一定可以运使理力和魔力的，调整呼吸……相信你自己。」
　　「我知道了……我试试看，助我一臂之力吧，雪拉!」
　　光不停将脚下卷动的魔力转换为理力，但是却几乎被那过于庞大的容量所压倒，正因为光如今已能使用魔力和理力，所以也明白贝尔菲拉琪这一击是多么沉重。
　　「当然，我会陪着你的，而且不止是我……大家……都希望这个世界能存续，你要感觉那股波动，找出大家的心合而为一的瞬间!!」
　　于是光闭起眼睛，在漆黑的黑暗中浮现出无数道光，卡鲁玛和兽人恶魔，雪拉和拉法，还有亚克和米哈尔以及天使们，那些光有些忽明忽暗，有些则是略显模糊，光想象这是照相机在对焦。
　　让每一道光发出最大极限的光辉。
　　此时少年的心中听见。
　　（——就是现在，光。）
　　「去吧——————」
　　光在发出叫声的同时将魔力之箭推回，只听到大气震动，发出有如雷鸣般的声响，魔力之箭上升的力道消失了。
　　雪拉的脸颊滑下泪痕，因为雪拉也确实听到了，听到依德尔的声音……从光体内传出。
　　（——依德尔……对不起，我没能保护妳。）
　　光则是忍住泪，握住雪拉的手，配合她的呼吸，而天使和兽人恶魔们也跟随着照做。
　　「可以的!不管是天使、恶魔还是人类，都可以像这样……携手同心!!」
　　听到成为大天使的少年说出此话，雪拉也点头认同。
　　「这差一点……只差一点了!!」
　　推回的力量膨胀至两倍、三倍，终于将魔力之箭推回了。
　　兽人恶魔的队列往魔界方面退后，魔力之箭的箭身有三分之一被拉进魔界。
　　「再一次就好了。」
　　光回头向众人确认，拉法缓缓点了点头，而米哈尔和亚克……还有其它天使们都做好准备了。
　　然后光使尽自己所有的力量，瞬间白金色羽翼覆盖住港市的天空，每当他振翅一次，羽毛便如白雪般飞散。
　　巨大的黑色魔力之塔失去冲力，当全部被拉入魔界那一侧后，立刻在魔界上空发生大爆炸，带有憎恨的魔力烟消雾散，眼看就要流入人界，却被成群的白金色羽毛吸收抵消而消失。
　　短短的一瞬之间，天使之羽将港市全境变为一片雪景，又在不到数分钟的时间内，全数消融在空中。
　　此时在遗迹的地下，一个人影站立在那儿。
　　那是七大恶魔贝尔菲拉琪……的残留思念，贝尔菲拉琪身为恶魔的力量，已经全部用在魔力之箭的一击，不过她仍残留着一小部分不是恶魔的部分。
　　受到在魔界上空爆发四散的魔力之箭余波影响，让原本快要消失的贝尔菲拉琪的意识，在短暂时间内恢复为实体。
　　只见依德尔的肉体躺在六柱之厅内，这副肉体也是靠着遗迹残留的些微魔力，才能够维持存在，既然遗迹责任已了，机能也随之停止，那就代表她的肉体也只剩下消失的命运。
　　「结果我没有为妳做过一点母亲该做的事呢。」
　　依德尔彷佛沉睡般，闭着眼睛一动也不动，贝尔菲拉琪温柔地将她抱起。
　　「这样就不会有人想再战争了，其实本来世界是该消灭的……但既然世界留了下来……小依也该是有形的存在。」
　　说着贝尔菲拉琪的魔力渗入依德尔的肉体。
　　「这次真的再见了，小依……」
　　于是贝尔菲拉琪身为母亲的思念消失了，依德尔的灵魂虽然不会回到身体，但是她的肉体将有如时间停止般永远维持下去。
　　只见两名天使从遗迹天花板开的洞降下。
　　是光和雪拉。
　　「依德尔!已经全都结束了……我回来把灵魂还给妳了，快点……把灵魂从我身上夺走!!」
　　他抱起少女的身体，紧紧拥抱住她。依德尔还在这里，能够像这样拥抱她……可是她的眼睛却仍是紧闭的。
　　雪拉也静静注视着依德尔的脸，她的表情十分安详，是张幸福的睡容。
　　让灵魂分离寄宿在别人身上的力量，随着贝尔菲拉琪的消灭也跟着失传。
　　因此已经无法把灵魂归还给她，灵魂不会再回到她身上了。
　　为了让世界存绩，他们失去了依德尔这个存在……本来该是如此。
　　「……雪……光……」
　　忽然依德尔的声音响起了。
　　「依德尔……是依德尔吗!?」
　　她在光的怀中，微微睁开了双眼。
　　「……依德尔……不行了……不过我还是会永远和光在一起……所以不要哭……要和大家一起……得到幸福。」
　　一道魔力在光的胸前颤动，那是有如烛火般的生命灯火。用尽最后的力气向两人告别后，依德尔再次闭上了眼。
　　「依德尔!!不要走!!回来!!回来啊!!」
　　光不断呼唤依德尔的名字直到声嘶力竭，雪拉则是说不出话，泣不成声。
　　仿佛是在为两人平安无事高兴似的，直到最后一刻，依德尔脸上都保持着笑容。