　　————————————— 
　　录入：七夜
　　扫图：猪排 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,388ae915244b89a8483fe0da0243062a,600,520,93393]]
　　
　　[[IMG,2525fc94291d39c8032ff2ddded2b645,600,445,72200]]
　　
　　[[IMG,b0ec191eddb8ef8b9cc145019d704c0c,600,450,79162]]
　　「小依长大以后想当什么呢?」
　　「……呃……嗯……这个嘛…………嗯……」
　　「看来妳还不清楚，那就慢慢思考吧。为了达成目标，小依还有一件事非做不可喔。」
　　「……我要怎么做呢?」
　　「不是什么难事，只要把灵魂吸出来就好了，吸完后小依就能成为大人了……所以妳什么都不用担心。」
　　「……嗯，只要能让妈妈高兴……依德尔会加油的。」
　　
　　
　　1．这样找借口对吗?
　　第三学期开学了，神月家只有光一人去上学。他打开手中折起的纸张，那是依德尔的升学就业调查表，放寒假她无法填上的调查表，如今上面已完整写上了三个志愿。
　　「蛋糕师傅、女服务生，还有……母亲……吗。」
　　调查表的最后一栏，老实说和职业有点出入，不过光认为前面两栏有填上也足够了。
　　雪拉为了找寻延长依德尔寿命的方法，到天界去找拉法商量，至今仍未归来；而依德尔则是……在打工完隔天就倒下，之后睡眠时间激增，彷佛是睡美人一样。
　　（——她没事吧?应该……会醒过来吧?）
　　如果发生什么事，留在神月家待命的卡鲁玛会联络光。尽管挂念依德尔，不过光认为应该可以信任卡鲁玛。
　　虽然卡鲁玛以前曾是想要夺取光灵魂的敌人，但那也已经是过去的事了。
　　今天学校只是举行开学典礼，所以才刚到学校没多久，就要进入放学讨论时间。在回收通知书的时候，光将依德尔的升学就业调查表，连同雪拉和依德尔的通知书一同交给班导大泉老师。
　　「大泉老师，这个……是依德尔的寒假作业。」
　　「喔!我确实收到了!嗯嗯……最后那项也是可以啦，她感冒有没有好一点?」
　　「还要休养一阵了。」
　　「这样啊，神月同学也要注意健康哦!还有要转告佐田同学好好养病，告诉她老师在学校引颈期盼，希望她早日康复，让老师早点看到她健康的模样。」
　　大泉老师说完笑着走出教室，而光也向他微微点头致意，随后便收拾书包出到走廊……千景已经在外面等着他了。
　　「光同学，依德尔和雪拉没有和你在一起吗?」
　　「是啊，她们有点……事情。」
　　千景闻言马上察觉不对。
　　「你是不是有什么事瞒我?光同学最不擅长说谎了。」
　　关于依德尔目前的状况，他们还瞒着千景，平常遭遇这种危机都有雪拉帮忙掩饰，如今她却不在光身边。
　　（——我必须靠自己的力量突破这次难关。）
　　光曾听过撒谎的人目光会游移不定，所以将眼睛直直盯着千景看。
　　「那、那个、你那样看着人家。人家会不好意思啦!」
　　「其实雪拉和依德尔……她、她们要出道当歌手了!暂时要在养成班进行偶像特训，所以没办法来上学。」
　　「真的吗……如果是雪拉和依德尔，绝对可以成为一流偶像的!!我要去帮她们声援才行，而且我也想参观她们上课的情形。」
　　「不、不行啊，那个、是这样的……不是有过陪朋友参加选秀会的女孩子被发掘的案例吗?要是连千景也被发掘……」
　　「哎呀?光同学该不会是感到寂寞了吧?雪拉和依德尔都很忙，也难怪你会这么想了。」
　　「是啊!我好寂寞!若是连千景也出道进军演艺界，妳们三人组成团体，成为国民人气偶像团体的话……不，我当然会声援妳们就是了。」
　　「能和光同学说这么多话，我真的好开心喔☆光同学也成长到会开玩笑了呢!」
　　千景微笑着对光说道。
　　「当偶像这个理由果然太牵强了啊……其实是……她们两人都感冒了。」
　　「那真是大事不好!我要赶快去探病才行!!」
　　「不，要是传染给千景就糟了……」
　　见到光吞吞吐吐的反应，千景脸色变得有些不悦。
　　「为什么要隐瞒我?如果是亚克也就算了，对我也有什么话不能说吗?」
　　光本来是想先撒个大谎，让之后的小谎更加具有真实感，没想到这招对千景不管用。
　　就在两人气氛尴尬时，一个金发美男子介入两人之间。
　　「哈哈哈!竟然惹千景生气，看来少年你还太BLUE……太嫩了。」
　　对于他醒目的容貌，其它学生……看都不看一眼，各自准备社团活动，或是与朋友商量去唱KTV，或是为明天又要开始上学感到厌烦，忧郁的踏上返家之路。金发青年——亚克用理力修改了周围学生对他的认知，藉此完全融入港高中的学生之中。
　　「你不是和雪拉一起去天界……啊……」
　　光一说溜嘴，千景立刻就察觉到了。
　　「雪拉不是感冒。而是去天界了吗?」
　　「没错，千景，这其中有非常深的理由喔。」
　　毕竟天界这种话题，可不能在人来人往的走廊上谈论，于是光便拉着两人离开走廊，爬楼梯走上楼去。
　　「总之我们到顶楼谈吧，这么冷的天气应该没有人喜欢往屋外跑……跟我来吧。」
　　光直接带着两人往顶楼前进，而在这段期间，千景只是一言不发地注视着光的背影。
　　来到顶楼，光等人头上晴空万里，在冬天清澄的空气相佐之下，天空的颜色更显得高无止境，好似要将人吸入一般。但由于寒风刺骨，实在让人无法久留此处，身为天使的亚克或许是以理力遮蔽了北风，看起来一副凉爽（?）样，光和千景则是在制服上多披了一件大衣。
　　「话说回来，我和光同学就是在这顶楼再会的呢，不过光同学并不记得这件事，所以或许不诟算是再会吧。」
　　千景回忆起那夏日的天空，虽然那只不过是数个月之前的事，少女却感觉有如遥远的往事一般。
　　「是啊，我没想到会突然有人向我告白，真的很意外。」
　　「那时候雪拉可是比光同学还要震惊喔。对了，我就在这里再向光同学告白一次吧?这次我希望你不要只是一句『很意外』，而是对我的告白更吃惊、更心跳加速才好。」
　　屋顶对千景而一言是个特别的地方，她和光的关系就是从这里开始的，两人似乎同样感到害羞而脸红。
　　看两人一副天雷就要勾动地火的模样，恋爱天使潇洒介入两人之间。
　　「千景，妳是不是忘了和我的约定?」
　　「我们有过什么约定吗?」
　　「就是妳差不多该找个新的意中人了呀，我是为了声援千景的LOVE，才会留在千景身边的喔。」
　　「我、我才没有忘记!我、我……还没有喜欢的人。」
　　只见千景的视线往光的方向飘去。受到她热情的注视，光也不知该作何反应。千景曾一度丧失与光等人生活的记忆；而她现在能够记得光、雪拉及依德尔，也限定只到千景喜欢上下一个人的这段期间为止。如果她喜欢上新的对象，亚克就等于完成了恋爱天使的职责，他将会消除千景一切有关天使与恶魔的记忆，然后再去进行下一个任务。
　　由于千景只想和光他们再多相处一些时间，因此无论亚克如何协助，她就是不对其他男生表示兴趣，而亚克也是想与雪拉一起滞留在港市，所以也消极地放任这样的状态持续。
　　「这样我会Very困扰啊。其实千景……虽然事情很突然，不过我就要辞去恋爱天使的职务了，所以也必须要消除妳的记忆才行。」
　　亚克轻松自在地微笑说道。
　　「怎、怎么可以!你突然说出这种话，我是绝对不会同意的!」
　　看亚克的样子，似乎当场就要取走千景有关光等人的记忆。
　　「等一下，亚克，这是怎么回事?」
　　光挡在千景的身前庇护着她问道。
　　「即使你用那么可怕的表情瞪着我，我也不会停手喔，少年应该明白必须这么做的理由吧?」
　　「我不懂你的意思……」
　　只见亚克踩着平顺的脚步接近光，然后在少年的耳边轻声细语道：
　　「你不觉得把千景卷入天界与魔界的纷争No Good吗?保持记忆也只会不幸而已，因为不久后……就要离别。」
　　光大概能猜想得到，亚克所说的离别是指谁，想必在天界也未能找到延长依德尔寿命的方法吧。
　　光感到全身脱力。
　　（——天界也没有解救依德尔的方法吗?）
　　见到亚克对着光耳语的光景，千景不知为何红起了脸，这次换成她介入两入之间，将两人隔开一段距离。
　　「What!?你做什么啊?千景。」
　　「总、总觉得你们两人间有着奇妙又绝妙的距离感!你们两人都是男孩子，贴这么近实在太危险了!!光同学也该振作一点!!被亚克在耳边吹气你就软脚，那样已经算出局了唷!!」
　　千景半威胁似地狠狠瞪着亚克，而平常亚克有事隐瞒的时候，只要稍稍对他施加压力，他马上就会慌张地露出马脚……不过今天的恋爱天使却不同于以往，亚克眉毛也不动一下，见到此情形，千景的视线又转而朝向光。
　　「那个……该怎么说呢……」
　　千景没有向他质问，光就自己吞吞吐吐了起来。
　　「雪拉和依德尔果然发生了什么事对吧!居然只对我保密，真是太过分了!!」
　　因为不想让她担心，所以光才对她隐瞒依德尔的事……但是再这样下去，千景说不定会直接杀到家里去。
　　这可不是开玩笑的，这下子若不消除她的记忆，真的将会无法再隐瞒下去。
　　「亚克，果真是……找不到办法吗?」
　　「小雪是以永不气馁的心情在努力地找，可是还是找不到可以解决所有问题的方法。」
　　「清你们两人说得让我听得懂好吗!」
　　亚克似乎早就预料到她的反应，因此不管千景如何大声抗议，他也只当成是耳边风。
　　光吐了一口气，与冬天寒冷的空气交融之下，隐隐看得到白色的气息。光心想是该将一切告知她了，于是转身面对千景。
　　「依德尔她……得了绝症，雪拉是去找寻治愈她的方法，但却一无所获。」
　　「你说她得了不治之症?这是怎么回事?依德尔之前不是还好好的……甚至还去打工，比以前更活泼、更有精神吗!?」
　　光一时为之语塞，其实还剩下唯一一个方法能够治愈依德尔，就是光把灵魂给依德尔就好了。但是光自己也不知道，那样做的结果自己会变得怎样。
　　「海有，为什么需要消除我的记忆呢……」
　　回答千景的人却是亚克。
　　「为了避免矛盾，这也是无可奈何的事，因为不能只消除有关依德尔的记忆；而且千景已经一度失去记忆，要是覆盖上缺少依德尔的日常生活记忆，很可能会造成记忆混乱，让千景产生记忆障碍的危险。」
　　「你的说法……好像依德尔就要消失了一样。光同学……应该有办法可以解救依德尔吧……」
　　「有的话就不会夺走千景的记忆了。」
　　亚克说着头上浮现理力之环。
　　「等一下!我不要!上次是因为……原本就是那样约好的……所以我也有觉悟记忆会被消除……可是这次突然……就要失去对大家的记忆，我不要这样!!」
　　尽管千景想要逃离此地，她的脚却僵硬得动弹不得。
　　「这样不明不白就要失去全部的记忆……和光同学也会变回陌生人……」
　　见到她好似随时都要哭出来的模样，亚克仍是一副毅然决然的态度。
　　「等一下!亚克!无论如何都必须消除千景的记忆吗?」
　　「这么做是迟早的事。」
　　只要消除掉最初相遇的记忆，就不会为离别感到悲伤和寂寞了，而且若是依德尔从光的身边消失，那么以护卫为由滞留在人界的雪拉也就不得不回归天界；既然雪拉不在，亚克也没有理由再留在港市。
　　从千景的记忆中消除掉与天使和恶魔有关的情报，以及与光的相遇，让她恢复为原本一无所知的女孩子，那样对千景而言也是一个转机，让她能够寻找新的邂逅。
　　内藤同学和班上同学们的记忆都已经被亚克修改过了，他已经做好准备，要消除雪拉和依德尔在这学校所留下的痕迹。
　　「千景，妳可以恨我没关系，虽然那种感情也会被覆盖过去就是了。」
　　记忆遭到消除，就好像是自己不再是自己一样。对自己即将消失的恐惧，以及对亚克单方面告知的愤怒，让千景不禁生气喊道：
　　「魔鬼!!恶魔!!身为天使却是跟踪狂!!你这么做……太过分了。」
　　面对千景激烈的感情宣泄，亚克一句话也不回，只是静静倾听。
　　「我就是一个有如魔鬼和恶魔，又是跟踪狂的天使，如果妳没有别的话要骂……我就要完成我的任务了喔?」
　　当亚克即将触碰到千景的瞬间，光突然抓住他的手制止了他。
　　「少年，你这是什么意思?事到如今才喊停有什么意义吗?」
　　「等一下，我有事情想向你确认。」
　　「确认了就能改变情况吗?」
　　光握住他的手更加用力了。
　　「找到解救依德尔的方法之后，千景的记忆应该是可以恢复的吧?」
　　「可以是可以，但就是没有方法可以解救依德尔才……」
　　听到这里，光便放开亚克的手，紧紧抱住恐惧畏缩的千景，在她耳边轻声细语的说道：
　　「我会拯救依德尔，让一切恢复原状，所以等我一段时间好吗?」
　　既然天界找不到救助依德尔的手段，那么就到魔界找，卡鲁玛应该愿意带领他们前往魔界吧。由于不能带千景前往魔界，因此现在光所能为千景做的事，也只有像这样的约定了。
　　只见千景身体的颤抖逐渐消退，少女在少年的怀中恢复了平静。
　　「……我相信……光同学所说的话。」
　　平常不是「抱歉」就是「对不起」，总是不由自主会道歉的光，这次竞语气坚定地对千景说道：
　　「谢谢妳，千景，没问题……一定会有办法的，我一定会想办法的。」
　　千景依偎在光的怀抱里，缓缓地点了点头。
　　下一个瞬间，被人抱在怀中的感触消失，千景因寒冷而惊醒。
　　「咦?呃……我为什么会在屋顶?」
　　明知是自言自语，千景还是忍不住脱口而出，她完全不清楚自己现在所处的状况。
　　「开学典礼已经结束，我想不出……有什么事需要来到屋顶。」
　　抬头仰望天空，上方是万里无云的晴空，但是不知为何，她的视线却是模糊不清。
　　「咦?咦咦?我明明不觉得悲伤，为什么……」
　　对于泪流不止的自己，千景感到十分困惑，感觉像是失去了某样重要的东西，但是却想不起来那是什么。
　　千景就像被抛弃在屋顶一般，一个人独自仰望天空了好一阵子。
　　
　　[[IMG,dfae389075cba2fddcbee14974954738,526,800,106186]]
　　卡鲁玛目前的身分是「和依德尔同乡，青梅竹马的同学」，藉由修改认知，樱完全相信了这个身分，而卡鲁玛则是每天来家里为依德尔看护病情。
　　她彷佛洋娃娃一般沉眠，安详的表情甚至没有丝毫痛苦神色。
　　（——依德尔小姐，妳应该不会就这样一睡不起吧?）
　　卡鲁玛在客房看护依德尔，这时一阵说话声突然自他背后传来。
　　「她的情况怎么样?」
　　开学典礼也不惜请假缺席，在天界全心全力寻找文献的雪拉终于回来了，距离她离开神月家已有数天之久。
　　「依德尔小姐……还是老样子。」
　　卡鲁玛的心情十分沮丧，从他身上感觉不到过去想要夺取光性命时的杀气，也没有为依德尔不惜牺牲奉献的那股气迫。
　　「我这边的收获……嗯，算是前进了一步，至少或许有方法可以延长依德尔的性命，当然也不需要牺牲小光的灵魂……」
　　雪拉的话还没说完，卡鲁玛便紧紧抓住她的双肩，一边摇晃一边大声说道：
　　「快告诉我!」
　　「等一下!我没说不告诉你吧!!我一定会说的。你稍微冷静一下啦!!」
　　惊觉自己竟在激动之下摇晃雪拉的身体，卡鲁玛放开手，不敢直视雪拉。
　　「抱、抱歉……不对，为什么我要道歉啊!!」
　　「我可没要你道歉。」
　　说是找到解决方法，雪拉的表情却显得闷闷不乐。
　　「不过要再等一下，等大家到齐后我再说明。」
　　雪拉说完的同时，一楼玄关门刚好打开，光带着亚克一同从学校回家了。
　　光、亚克、雪拉和卡鲁玛等四人齐聚在客厅里，由于樱外出购物不在家，所以谈话也不需有所保留，雪拉却显得有些难以启齿。
　　「我并不是要吊大家胃口啦……对了，小光说服千景了吗?」
　　「对……我和千景约好在她下次恢复记忆时，一切都会恢复到原来那样。」
　　「是吗，成功说服她了啊，但是我……虽然我尽力了……我拜托拉法课长让没有搜寻权利的我，调阅数据库中的最高机密……才找到了这个方法，但是……」
　　雪拉阴暗的表情像是快哭出来了。
　　「小雪做得很好了，一般的天使根本不会做到那种地步，实际上我也调查过，结果却是一无所获啊。」
　　都还没听到内容，亚克便一个劲儿地称赞雪拉，不过他的话并没有传入雪拉耳中。
　　「有找到方法吗?把话说清楚，拜托不要有所隐瞒。」
　　雪拉听光这么说，于是点了点头继续说下去。或许是深切体会到自己的鼓励被当成耳边风，亚克有如石像般僵住不动。
　　「我找到一个过去为封印某位天使而使用的技术，那位天使似乎拥有非常强大的力量……也因为力量太过强大……使得那位天使至今仍被封印在容器里，不过只要同样让依德尔在容器中进入休眠状态，那么她或许就不会死了……」
　　如果找到的是有效方法，雪拉应该会充满自信地说出来才是，光直觉其中一定有什么问题。
　　「妳的意田心是说，要让依德尔一直沉睡吗?」
　　雪拉微微点头，肯定了光的问题。
　　光松了口气。
　　「这样就可以拖延一段时间了，不愧是雪拉啊。」
　　少年充满笑容地响应她，然而天使少女的话却还没说完。
　　「等一等啊，小光!我的话……还没说完，那样虽然可以争取到时间，可是一旦封印在那个容器里，下一次开启容器至少要花上一百年的时间……所以若是让依德尔沉眠在那容器里，一百年的时间是绝对无法避免的。」
　　那种做法时间就拖延得太久了，以雪拉身为天使的寿命，的确能够等上一百年，可是光和千景的寿命却无法等那么久。
　　光从沙发上站起身。
　　「一百年……在那段时间里，也许可以找到救依德尔的方法……」
　　虽然无法实现与千景的约定令人难过，但只要能避免依德尔死亡……当光起了这个念头的瞬间，一直保持沉默的卡鲁玛大吼道：
　　「那样不行啊!即使依德尔小姐一百年后康复了，到时世界却是人事全非，光和千景都不在了，这样根本毫无意义!!依德尔小姐就是讨厌没有光的世界，所以才会拒绝夺取光的灵魂啊!!」
　　这个只要依德尔愿意，马上就会夺走光灵魂的恶魔少年，情绪激动地提出反对。
　　「不然你还有其它的好办法吗!?」
　　反驳他的人不是光，而是雪拉。
　　「至少让依德尔小姐回到魔界，情况应该会比现在要好才是!」
　　魔界应该有贝尔菲拉琪守株待兔，即便依德尔的病况能够好转，雪拉想要从贝尔菲拉琪手上保护她，可以说几乎是不可能的事。因为魔界之内充满了魔力，那对雪拉等天使而演是有害的璟境，就算卡鲁玛肯出手相助，面对在对等状态下就已无法抗衡的贝尔菲拉琪，在魔界雪拉更是毫无胜算。
　　所以在雪拉回到天界，找出让依德尔复原的方法之前，她才没有让依德尔离开人界。
　　就在雪拉和卡鲁玛怒目相对，光也正苦思办法的时候……亚克却是全身僵硬，手指指向客厅通往玄关的门口。
　　「你别一直杵着不动，多少帮忙想想办法啊!!」
　　「依、依依依依、依依依德德德……!!」
　　光众人回过头来，见到依德尔一身睡衣，一副睡眼惺忪的模样，抱着枕头站在门边。
　　「……开派对?」
　　睡了长久的一段时间，依德尔才刚醒来，以一如往常的悠哉语调如此问道。
　　「依德尔!妳还好吧!?真是的……妳一直都不醒来，让人家好担心!!」
　　只见雪拉第一个奔上前去抱住依德尔。
　　「别、别那么靠近依德尔小姐!!就算有隐藏起来，天使理力还是会带来不好的影响!!」
　　尽管卡鲁玛极欲拉开两人，依德尔却摇摇头，自己抱住了雪拉。
　　「……早安。」
　　「真是的!害我们这么担心……妳真的是太悠哉了!!」
　　雪拉的眼眶湿润，天使少女率直地为依德尔清醒过来感到喜悦，但是光仍是眉头深锁，少年的胸中有不祥的预感。
　　「依德尔，妳身体会不会不舒服?」
　　「我……没事的。」
　　雪拉也发现她的笑容虚弱无力，依德尔的状况并没有好转。
　　「……光……你在哭吗?」
　　反倒是依德尔一脸担心地窥视着光的脸。
　　「……对不起，光，要是依德尔再健康一些……光也不用那么悲伤了。」
　　听她的语气，彷佛知道千景那件事一样，因为依德尔能够感受到光的情绪。
　　「依德尔，妳不用感到抱歉，妳的身体一定会好起来的，雪拉、亚克和卡鲁玛都会协助，还有我也是。」
　　「……光的灵魂是属于光的。」
　　被依德尔先发制人，少年找不到话可以回答。
　　「先、先先先别管那些，依德尔妳醒过来，是不是有什么大事要宣布呢?」
　　在亚克的催促之下，依德尔点点头，放开雪拉坐到沙发上。
　　「……依德尔……要回魔界。」
　　「妳要回去……但是魔界有……」
　　不光是雪拉，贝尔菲拉琪这个存在也是每个人担心的事，她在魔界消失了踪影，连卡鲁玛他们也无法掌握她的行踪。
　　只见依德尔从睡衣口袋取出手机，在收信箱的画面上有文字罗列，比起邮件的内容，光众人的视线都集中在发信人的名字。
　　上面写着来自「妈妈」。
　　由于樱的电子邮件信箱她是登录为「樱妈妈」，因此会用这个名义寄信给依德尔的人，也只有一个人而已。
　　贝尔菲拉琪打破至今的沉默，展开行动了。
　　主旨：过得好吗?
　　小依，好久没联络了呢，妈妈因为有些事非做不可，所以有一段时间没跟妳联络，对不起喔。
　　我别妳自己也很清楚才是，妳的身体应该已经无法自由行动了吧?为了让小依能够幸福，妈妈在魔界打造了一个专属小依的城市哟，而且也让那里充满了魔力，比起待在人界，身体会舒服许多的。
　　当然，我也欢迎小光和天使雪拉他们前来。妳就过来一次，当做体验一下也好吧?期待我们一同品尝红茶的那一天到来。
　　这很明显是陷阱。光将依德尔手机上的信读过一遍，不禁惊讶得吐了一口气，附加档案还有魔界的地图，上面标示了她自创城镇的位置，那里和她原本居住的城堡相距甚远，孤立在魔界大陆的正中央。
　　「卡鲁玛，你认为呢?」
　　「这是陷阱!而且那块大陆是魔界的禁忌之地，有谣传说是七大恶魔中六名大恶魔沉眠的地点，虽然那里的魔力浓度确实很高，或许有益于依德尔小姐的身体……」
　　「绝对不行!她一定有什么诡计!!」
　　守护天使反射性地立刻反对，但是浇熄雪拉那股气势的人却是依德尔。
　　「……我要回去。」
　　依德尔也感到自责，因为如果自己一直长睡不起，那么纵使修改对事物的认知，樱终究会起疑的，这是再明白不过的事实。
　　「那么我也要去，虽然很可能是陷阱，但总不能放依德尔一个人……」
　　光的话还没说完，依德尔便以食指抵着光的唇，不让他说下去。
　　「……不行。」
　　「没错啊，少年!这时候应该让依德尔一个人回去比较好啊。」
　　尽管卡鲁玛他们已经放弃，不过贝尔菲拉琪很可能仍在打光灵魂的主意，或许该说……这封电邮本来就是为了引诱光前往，这样的可能性非常高。
　　「不……我要去，可以让我同行吗?依德尔。我在寒假这段期间也思考过了，一直以来我都是被雪拉和依德尔保护着，一路逃避至今，但是我已经不想再逃避了。」
　　听到少年的决心，天使少女颤声道：
　　「虽然小光体内沉睡着十分惊人的力量，但不管如何训练也无法引出理力，而且七大恶魔不是普通人类可以抗衡的对手耶?」
　　雪拉心中的恐惧再度苏醒，因为光在孩童时期曾在魔界森林遭遇贝尔菲拉琪，为了庇护雪拉而被夺走一半的灵魂。
　　「这次可能就会把小光的灵魂全部夺走了唷!!」
　　「雪拉和依德尔都反对吗?」
　　虽然还不至于到意气消沉的地步，不过光还是失望地垂下肩膀。他也知道她们两人是为自己着想，但是少年想要改变自己，他不想再只是受到保护而已。
　　（——现在的我的确什么力量也没有，我果然……什么事也无法改变吗。）
　　不过光马上骂醒差点接受现状的自己。
　　（——如果这时连说服她们都办不到，你还敢妄想要救依德尔吗!）
　　少年实时振作起来，然后更向前迈出一步。
　　「那么这样如何?卡鲁玛……若你判断我无法解救依德尔……就把我的灵魂拿去吧。」
　　「那样事情就解决……喂，就是不能那样做，现在才会这么伤脑筋啊!不过这条件确实不错，啊!依德尔小姐，请不要用那种眼神瞪我!!我刚才只是在开玩笑，不是真心芯话啊!!」
　　受到依德尔冰冷的视线注视，卡鲁玛慌慌张张地向光发出求救的眼神。
　　「我当然不会平白交易，为了拯救依德尔，我到最后都不会放弃的。」
　　「我才不认同那种做法!因为我、我是小光的守护天使!!」
　　遭到雪拉反对，光也无动于哀，他凝视着依德尔的脸，以沉默的方式说服恶魔少女。
　　「你身受天使的加护，竟然敢和恶魔定下契约……既然神月光说要去魔界，我是不反对啦；既然要去，守护天使当然也会跟去吧?」
　　「我去!既然小光要去我也……啊……等一下!小光!不可以听信恶魔的说词!!」
　　「不，这件事是我提出来的，反而害雪拉混乱了吧?」
　　「我很冷静!!我说不行就绝对不行!!让小光去魔界，那就好像是把生肉放进狮笼里一样啊!!」
　　「我不会那么简单就被吃掉，马上开始准备吧。」
　　「小、小小小雪要去的话，我也会一起去!」
　　「为什么已经决定要去了啊!我真的讨厌去那里，不能去啦……不过既然小光那么坚持……这也是为了依德尔……我一起去吧……但是亚克要留下来!」
　　「Why!?为什么我要留下来啊?小雪!」
　　「万一有事我会联络你，你要把情况转达给天界的拉法课长。」
　　亚克的心在为了雪拉想跟去的心情，和闯入魔界的沉重压力之间摇摆不定，雪拉就是了解这点才会如此指示，而且有明白详情的人留在天界支持，如果发生万一也会比较方便应对，这是她身为守护天使所下的判断。由于天界有拉法坐镇，雪拉决定让亚克担任拉法的助手。
　　（——如果是亚克的话，应该能够顺利配合拉法课长吧。）
　　「我和小雪命中注定永不分离!我们是一体同心的啊!!」
　　相反的，要是他跟来魔界，很可能会引起不必要的纷争。于是雪拉对他露出笑容，平常雪拉对亚克总是不假辞色，像这样对他微笑可说十分罕见。
　　「这件事只能拜托亚克，拜-托-你-嘛☆」
　　「以切包在我身上!我会在天界给予你完美的支持，小雪!」
　　亚克转眼间便改变初衷，欢喜地自愿接下后方支持的任务。
　　「…………光，这样好吗?」
　　依德尔向光做最后确认，少年点点头，温柔地微笑着说：「我们走吧，前往依德尔的故乡。」