　　5．天界指令
　　亚克单独回到天界，立刻前往拜访拉法，从雪拉来自魔界的回信来看，可以确认光等人目前并无危险，不过……
　　「BUT!即使只有MILLION分之ONE的机率，也不PROMISED小雪她们不会有DANGER!」
　　亚克显得十分激动，而拉法则是在治愈天使课课长办公室的阳台边喝着茶，顺口将他的话翻译了一下。
　　「虽然有点头痛，不过我看这样翻吧：就算只有百万分之一的机率，也不能保障雪拉她们没有危险，哎呀，这句话好像有些怪呢，保障……保……啊啊!保证，是这样吧，我听懂了。」
　　拉法对他微笑，而身旁的黑猫则是无聊地打了个呵欠。
　　（——不愧是小雪的上司，竟然马上就回答得出来……这么HIGH LEVEL的理解力!?）
　　对亚克而言，拉法是自己母亲——艾莉芙的前部下，在亚克的眼中，他是个非常难以捉摸的天使前辈，虽然是在圣诞夜一起喝咖啡到天亮的交情，但是亚克却不愿想起那件事的经过。
　　据说拉法拥有七大天使等级的才能，而且战斗力更在现在掌管天防省的大天使米哈尔之上……虽然听过这样的传闻，看到他悠闲的在窗边喝茶吃羊羹的模样，亚克实在不相信那传闻是真的。
　　「拉法课长!PLEASE帮我!!我拜托你!!」
　　「伤脑筋耶，我是治愈天使课的人，虽然担心去了魔界的雪拉小姐，但是既然身为课长这个职位，我也不能擅离职守啊.」
　　拉法轻啜着茶，旁边的黑猫却「喵呜?」地发出疑问的叫声。说不能擅离职守，却还担心雪拉，不时下到人界察看的人，不是别人就是拉法。或许是发觉已是专职看家的黑猫显得颇为不满，拉法温柔地抚摸着黑猫的身体。
　　「哈哈哈，真拿卡雷努没办法，欸……亚克小弟，你母亲从以前到现在都很照颜我……不管是好是坏……啊，不，没什么，她对我不坏，是真的很照顾我啦，可是你向我请求支持，我也是无能为力，这不是应该去向天防省的米哈尔提出申请吗?」
　　正如拉法所说，想要调动战斗能力高的守护天使，去向天防省交涉还比较快速直接……然而派遣部队前往魔界，站在魔界的角度来看，很可能会认为那是「侵略」。目前天界与魔界的对立气氛，在两百年前的那场战争之后就逐渐淡薄，自从怠惰女王成为魔界的领导者，似乎连恶魔们的意志也开始怠惰起来，在那之后不再发生恶魔进攻天界的事态，双方一直保持着和平。
　　这种均衡不能由天使这方主动打破，所以天防省对于亚克的请求才会采取慎重的态度，拒绝派遣守护天使部队。
　　若是亚克去向其母爱莉芙哭诉，或许能让天防省高层的米哈尔有所动作，因为米哈尔和拉法原本都是艾莉芙的部下，面对她都抬不起头来。
　　然而亚克也有他的坚持，去拜托母亲实在太难看了。
　　「是那样没错，但……」
　　「你在天防省吃了闭门羹吧，他们可不会因为微小的可能性就采取行动。话虽如此，现状是贝尔菲拉琪也有所动作，因此还需要再推一把，必须要有某种有力的证据……不，没有人会希望那种证据出现，那样会破坏将近两百年来的和平，所以我也能理解天防省不想刺激魔界的做法。」
　　拉法这番话拐弯抹角，不过亚克确实掌握到重点。
　　「也就是说!只要把魔界打算攻击天界的证据SHOW给天防省看，那样就可以了吧!!」
　　「势必会变成那样呢。」
　　拉法给他建言，自己却显得有些心不在焉，他随口应付着亚克，其实思考已经飞到别的地方去了。
　　（——但是那样一来，雪拉小姐就更让人担心了。）
　　即使魔界有什么阴谋，在天界也没有调查的手段，在没有确切证据的情况下就派人到魔界搜查，那么魔界方面——贝尔菲拉琪可不会坐视不管。
　　（——如果调查魔界却一无所获，魔界方面的不满可能会爆发；相反的，若是真查到什么——恐怕也为时已晚了。）
　　天使的观念就是专守防卫，所以总是处于被动状态，而拉法就是不想面对这样的选择才会逃到治愈天使课。拉法不由得陷入了沉思。
　　见拉法一副认真的表情在思考，亚克以奇妙的眼神注视着他，拉法注意到他的视线，于是从阳台边站了起来。
　　「对了对了，你要不要再来一杯茶呢?亚克小弟。不过即使魔界方面有什么阴谋，很遗憾我们是无能为力的……这种事不用我说，相信聪明的亚克小弟也应该明白吧?想要揭穿他们的计谋却找不到任何证据，那样将会激怒恶魔，即使找到证据，恶魔们也会放弃掩饰，直接开战了吧……」
　　「就、就算是那样，要我只能在这里WAIT，祈祷她平安无事吗……」
　　看到亚克比自己想象中还要激动，拉法彷佛看到以前的自己般，更感到焦虑难耐。
　　就在这个时候，亚克的手机突然响起。
　　「看来不是电话而是邮件呢。」
　　拉法说着开始为他准备茶水，而亚克就趁这段时间确认信件内容，寄信人是……恶魔卡鲁玛，按照原先的安排，如果出了什么事，这封来自魔界的邮件，寄信人应该会是雪拉才对。
　　而卡鲁玛这封信的内容，正是亚克现在最需要的机密情报，亚克看了不禁感到不寒而栗。
　　「……要用一击……攻击……天界……」
　　信件的内容让一向多话的亚克也沉默了。
　　亚克衷心希望这只是玩笑，如果卡鲁玛这封信的内容属实，那么天界可能随时会遭受攻击，造成致命性的伤亡。
　　这已经十分足以让天防省采取动作，不，应该说如果不赶紧设法，可能就已经来不及了，卡鲁玛虽是恶魔，但是他转而帮助雪拉的这段过程，亚克也是知情的，更何况两人过去曾是师徒关系，假若他们现在仍处于敌对的立场，亚克也会觉得这是陷阱，不过卡鲁玛既然已是同伴，那么他的报告就值得信赖了。
　　「拉法课长!危险!DANGER!」
　　「你冷静一些，究竟是怎样的内容啊?」
　　用嘴实在无法说清楚，亚克直接把自己的手机递给拉法。
　　拉法只读一遍立刻直觉到……
　　（——这……很遗憾，这应该是事实吧。）
　　因为身为七大恶魔的贝尔菲拉琪至今之所以没有行动，应该就是在魔界秘密积蓄足以摧毁天界的力量。
　　然而拉法之所以看得出这封邮件说的是事实，是因为他一直关切着光等人的动态，即使把这情报交给天防省，天防省恐怕也会不加理会，因为这情报的来源是出于恶魔之手。
　　「这样天防省足不会行动的唷!」
　　「不行动?现在不是SAY那种悠闲话的时候了!!」
　　「的确是不能悠闲了啊，可是……」
　　如果是拉法前往说服，身为天防省首脑的米哈尔或许会相信他的话，但是拉法却没有动作。
　　（——果然还是……需要靠我来想办法!）
　　亚克鞭策想要依靠拉法的自己，将手机从拉法手上一把抢回，然后便奔出了办公室。
　　「我再去试一次!」
　　亚克声势惊人地全速奔出房间，然后离开了天使课的办公处。
　　只见拉法微微叹了口气，抱起了在阳台边身体蜷成一团的黑猫，而黑猫则是闭着眼，不耐烦地「喵～～」的叫了一声。
　　「看来我也不能再逃避了，或许明天就会失去工作，到时你会跟我走吗?卡努蕾?」
　　「喵～～☆」
　　黑猫听了拉法的话，点了点头。
　　而亚克则是再次拜访天防省的办公大楼，由于关于派遣守护天使部队到魔界之事，他已经被拒绝过一次，因此申请手续也已经变得相当熟练，虽然没有事先约定见面，他还是申请直接与天防省的首脑——守护天使长米哈尔会面。
　　（——再TRY一次……这次我绝不会输!）
　　他抱持着死马当活马医的心态，而且要是真的失败，后果将会十分凄惨，但是亚克并不害怕失败。
　　若是一、两次的失败就灰心丧志，那就不是天界第一的跟踪狂……更正，就不是对雪拉的爱情引以为傲的恋爱天使了。
　　或许是受到他那份热情打动，亚克只在柜台等了一会儿，就被带领前往守护天使课的最高等办公室。关于派遣部队这件事，之前拒绝亚克的人并不是米哈尔，而是他部下的部下，又再部下的天使。原本亚克的满腔斗志彷佛白费一般，很顺利便实现了与守护天使长米哈尔的会面
　　亚克搭着电梯来到最上层，当他一踏进最高等办公室，却是大大感到意外，里面没有多余的家具装潢，看起来是个具备功能性且简单朴素的办公室。如果是拉法的治愈天使课长办公室，里面就有暖炉和阳台等可供休憩的空间，但是米哈尔的办公室却不容许那样散漫……室内的气氛十分紧迫逼人。
　　（——这房间太COOL了……BUT!这时要是在气势上输了，我就无法帮助小雪了!）
　　这时亚克第一次和米哈尔见面，在天界防卫的最高负责人面前，亚克也不禁打起了精神。
　　只见坐在椅子上，神情凝重的守护天使长开口了。
　　「抱歉，这里没有沙发，不，其实是……我跟某人打赌……全部输给对方了啦!」
　　「…………!?」
　　他并不是追求简单的房间……而是除了工作所需之物，其他东西全被人没收了。
　　此时亚克的手机响起打破了沉默。米哈尔手肘撑在桌上，向亚克使了个眼色，既然得到许可，亚克便打开手机，一看是母亲的来信。
　　信的内容是说，最近得到一套中古高级家具，下次会送到亚克所住宿舍的房间。他并没有打算忤逆母亲，不过还是礼貌地回以「我不需要，请物归原主」。
　　「是谁来信?你是恋爱天使，所以是女朋友吧?真是让人嫉妒的家伙啊!」
　　「不、不是，真是那样就非常HAPPY了，不过很遗憾……」
　　「这样啊……好了，为了省事起见，我先说结论吧。」
　　米哈尔直直注视着亚克的双眼，在亚克尚未说出请求之前，他便清楚地下了结论。
　　「天防省没有派兵之意。」
　　他彷佛看透了一切，原本散发着满是空隙的气氛，米哈尔却只在这一瞬露出严肃表情，宛如拔刀一剑，便将亚克的请求劈成两半。
　　「可、可是!!这次我有充分的理由可以说服您!!」
　　见到亚克不肯死心，守护大天使叹了一口气。
　　「我说啊……你还不懂你能站在这里，代表什么意思吗?」
　　「意思?那、那是……」
　　第一回几乎是吃了闭门羹；第二次拜访却能来到这里，这的确是很大的不同，这样的结果是被亚克的真诚感动……看来并不是那么单纯。
　　「事情我全听拉法说过了，他刚才有联络我……你听好了……这里可没有任何一个天使，会单纯到听信来自恶魔的情报啊。」
　　「B T!恶魔也是有很多种人啊!!我保证对方是可以信任的人!!所以我拜托您答应吧!!」
　　米哈尔也明白亚克的真诚，然而不能单凭亚克只字词组就调动部队。
　　（——如果来自魔界的攻击非常强烈，那么主力的守护天使就必须全员出动，半吊子的部队编成恐怕会应付不来吧。但这个情报也可能只是幌子，目的是要造成天界防御一时减弱，不能否定没有这样的可能性。）
　　如果那个米哈尔亲手所封印，掌管力量的大天使——梅塔特还健在，那么情况又是不同，但是想要再度起动受到封印的梅塔特，最少也需要以百年为单位的时间。
　　「那、那么只要我潜入魔界，GET证据的话……」
　　「恋爱天使没有那种危险的任务吧?」
　　「那么就到今天为止!我不做恋爱天使了!!」
　　「唉……真是的，为什么每个人都这样……啊，这是我自己的事，其实还有另一个白痴想放弃职务啊，我当然不准!不准啊!!」
　　让米哈尔头痛的人是他的老朋友，他希望米哈尔以七大天使的权限，解除他治愈天使课课长的职务，课长级的职位不能因为私人原因辞职，因此他才要拜托米哈尔。那位老朋友说马上就要接受跨部门考试，进入守护天使课，然后志愿前往魔界进行探查任务……
　　「对了对了，那小子拜托我传话。『我调查天使规条查到一件事，如果亚克辞去恋爱天使，那么千景将会永久失去记忆』他就是这么说，这是什么暗号啊?」
　　亚克会到这里来，以从恶魔处得来的情报为王牌，请求派遣守护天使部队，以及辞去恋爱天使的职务，这一切都在拉法的预测之中，而且他也知道只要米哈尔说出这句话，亚克就无法辞去恋爱天使的职务了。
　　米哈尔虽不知事情原委，但是一句话就让亚克闭嘴，这个咒语的效果实在强大。
　　（——为了保持千景的记忆，我不能辞掉恋爱天使……）
　　当亚克不再是恋爱天使，他与千景的阅连将会完全断绝；既然他要抛弃身为恋爱天使的职责，那么他所暂时保管的千景记忆也必须一并舍弃。
　　米哈尔起身命令一言不发的亚克。
　　「就是这样，回去吧!回去吧!」
　　「等一下……PLEASE，拜托您再考虑一下……」
　　「再怎么考虑也是无可奈何吧?」
　　亚克已经走投无路，然而他绝不能就此无功而返。
　　（——不管什么都好，一步……半步就好，我必须让情况有所进展!）
　　如果不那么做，就不能成为与雪拉匹配的男人……亚克不肯放弃，虽然是死缠烂打，但亚克这时已经顾不得形象了。
　　「既然恶魔的情报不能采取行动……依照这结论看来，也就是说!!情报来源足以信任就没问题了对吧?」
　　「嗯?是那样没错啦。」
　　亚克强行撬开了突破口，但是之后要提出的办法实在很丢脸……最重要的是那很可能会让他最爱之人遭遇危险，因此他犹豫着是否该启齿。
　　可是若是不那样做，天防省是不会有动作的。
　　「那么小雪……守护天使雪拉将会揭露恶魔的秘密计划!!」
　　揭穿魔界的阴谋好说动守护天使部队，这个重责大任瞬间就落在雪拉的双肩之上，而且是在距离魔界最遥远的天界顶点，在本人毫不知情的情况下决定。
　　天防省交涉结束不到十分钟，雪拉的手机便收到亚克寄来的邮件。这场从卡鲁玛开始的传话游戏，让拉法展开行动，再经由亚克让米哈尔也知情……如此转了一大圈之后又回到魔界，而且是以天界指令的方式传到雪拉手上。
　　「雪拉讨厌炸鸡吗?天使和鸡都有翅膀，感觉就像是同族相残呢☆哎呀，妳不要那么害怕嘛，这只是恶魔式的玩笑而已啦。」
　　「……妈妈，不要说那种话。」
　　「对不起，小依，妈妈以后会注意的，看来我恶魔的本性还没完全消除，真是伤脑筋呀☆」
　　雪拉的手机收到指令信件是在晚餐之时。
　　「不过难得大家聚在一起用餐，你就晚点再回信吧，雪拉☆」
　　「咦、啊!好、好的!我晚点再回!!」
　　「哎呀，真的吓到妳了吗?」
　　雪拉慌张的模样，让贝尔菲拉琪颇为讶异。
　　「没事吧?雪拉，是谁寄来的信啊?」
　　光担心地询问她，但雪拉誓死也不能说出实情。
　　「好、好了好了!愉快地吃饭比回信重要吧，还是说妳要把炸鸡给我?我是弟弟又是男孩子，正值发育时期，雪拉的炸鸡给我吃也是应该的吧!!这是弟弟的特权!!」
　　宛如是在帮她掩饰般，卡鲁玛转移了话题。
　　「……也吃依德尔的吧?」
　　「不、不用了，依德尔小姐就好好享用您自己的……」
　　「……依德尔姐姐。依德尔也是卡鲁玛的姐姐。」
　　依德尔盯着卡鲁玛看，卡鲁玛只好难为情的红着脸，「依、依、依——!德尔姐姐」如此改口道。
　　「……说得很好。」
　　依德尔彷佛是在赏赐他一股，用筷子挟了一块自己的炸鸡到卡鲁玛的盘子里。
　　（——依德尔小姐的筷子挟来的炸鸡……）
　　真时天大的赏赐啊!当卡鲁玛正这么想的瞬间……贝尔菲拉琪的筷子，伸向依德尔挟到卡鲁玛盘中的炸鸡。
　　「没收～～☆」
　　「啊啊啊啊啊——————!?」
　　餐桌响起少年的惨叫，贝尔菲拉琪毫不理会地把炸鸡吃下肚中，卡鲁玛却无法抗议。或许是觉得泪眼汪汪的卡鲁玛很可怜，光将自己盘中的炸鸡，分了一块到卡鲁玛的盘中。
　　「别那么难过，不介意的话，我的分你。」
　　光的亲切卡鲁玛完全无动于衷，而贝尔菲拉琪则是一副愉快的模样，欣赏着光和卡鲁玛的一搭一唱，在这段期间，雪拉也终于平心静气了。
　　「……小雪?」
　　「我、我我我我没事啦!思!这个炸鸡真美味呀!」
　　「……太好了。」
　　依德尔亲手下厨做的炸鸡，味道和樱的手艺相差无几，虽是产于魔界的食材，依德尔却调味得非常完美。
　　「依德尔一定会是个好太太吧。」
　　「……嗯。」
　　受到光的赞美，依德尔羞红了脸。
　　（——依德尔小姐穿新娘礼服的模样……!这、这实在是可爱到危险的地步啊!!只是想象就这么可爱，如果哪天看到实物……）
　　卡鲁玛没有对光燃起嫉妒之火，反倒是开始幻想起依德尔的礼服装扮，她身穿新娘礼服，站在身旁的当然就是一身燕尾服的卡鲁玛了。纯白的教堂内铺着长长的红毯，会场里聚集了各式各样的人们，有祝福两人的兽人恶魔和天使们，光和雪拉，还有看到亚克的身影，甚至是在人界打工时的同伴，以及千景和神月家的爱犬。
　　（——啊啊!不行!我和依德尔小姐都是恶魔，却在纯白的教会举行婚礼……可是!虽然不甘心，但是依德尔小姐的新娘礼服装扮是无可取代的啊!!）
　　蜜月旅行就选在依德尔喜欢的地方……或许有温泉的地方能让她开心，这么一来日本国内是个有力的选项。
　　（——必、必须要是能让依德尔小姐开心的地方才行!打肿脸充胖子出国……但碧蓝大海和白色沙滩或许也不错!!因、因因因因为可以看到依德尔小姐穿泳装，而且既然是新婚夫妻，围裙、睡衣……还有○○的装扮，那些都会是我一人独占了啊!!）
　　随着梦想膨胀，卡鲁玛的表情也整个垮下来。
　　（——没错，为了那样的未来……我必须要阻止才行!）
　　「你……感觉好恶心哦。」
　　雪拉好不容易才恢复平静，随即牵制一脸痴笑的卡鲁玛。
　　「……卡鲁玛好奇怪。」
　　「你那么喜欢吃炸鸡吗?不嫌弃的话，我的多分你一些吧。」
　　注意到三人的视线，卡鲁玛稍微清了清喉咙。
　　依德尔对目前的生活没有抱持任何疑问，而且光也和依德尔一样，正逐渐接受魔界的生活。卡鲁玛将视线转向雪拉，关于雪拉刚才收信的内容，不用听她说明卡鲁玛也心里有数，是他种下的种子发芽了。
　　「什、什么啦?不要盯着我看啦。」
　　雪拉突然表现出戒心实在太不自然，由于不能让贝尔菲拉琪察觉，因此卡鲁玛也配合雪拉的动摇而演戏。
　　「我才没有盯着妳看，只不过最近妳是不是有点……增多了呢?神月光觉得如何呢?」
　　「嗯?雪拉有什么增多了啊?正义感吗?」
　　卡鲁玛故意征求光的意见，藉此刺激雪拉，因此就连光也凝视着雪拉。
　　于是两个男人的视线就在天使少女身上来回移动。
　　「喂!小光怎么也和他一起盯着看呀!!」
　　只见卡鲁玛的视线往下，虽然隐藏在桌板之下，不过从那角度看来……卡鲁玛注视的该是肚子附近的位置，他像是捉弄似地开口说道：
　　「对了对了，神月光，你没有接过她的摔角招式所以不知道，其实雪拉姐姐的大腿相当有……呜哇!!」
　　「有……什么?」
　　卡鲁玛的话还没说完，餐桌上装盐的瓶子就命中他的额头，投掷的人就是守护天使。
　　「你再说下去我真的生气啰!!即使姐姐我是人格完备、个性敦厚的天使，有时还是会狠心化为厉鬼的唷!!」
　　「雪拉，是有……不，没什么。」
　　光正想向她确认，却见雪拉手持胡椒瓶，已经进入准备投掷的姿势，于是光赶紧撤回发言。
　　「一家人在一起用餐真的让人觉得很幸福呢☆」
　　贝尔菲拉琪瞇起眼，露出温和的笑容。像是随时要敲响姐弟摔角钟声的雪拉和卡鲁玛……其实内心松了一口气，他们都有自觉一半是真心，另一半则是在演戏。
　　尽管不确定是否有骗过贝尔菲拉琪，不过雪拉和卡鲁玛继续伪装幸福的气氛，同时展开了行动，天使和恶魔之间正开始筑起看不见的信任关系。