　　书末附录 十字光商会新商品情报
　　来!今日的推荐商品就是这个!!
　　羽毛被「天使之羽X」，请您仔细看!这个羽毛被竟然是透明的!因为我们采用的是透明的被套，绝对可以满足您视觉上的享受!!以前的羽毛被由于太轻，往往让人不禁怀疑「里面真的有装羽毛吗?」，但如果是这包着透明被套的「天使之羽X」，您就不会有那样的不安了!另外，我们还刻意加装会喷出里面羽毛的「羽毛口袋」!时常会有羽毛从里面飘出来证明自己的存走，可说是优异的设计。有了这个「羽毛口袋」，各位使用者就能时常意识、体会到本产品「确实是羽毛被」。
　　至于新开发的透明被套部分，我们是采用国内一流运动产品厂商也在使用的聚氯乙烯相聚丙烯!!具有超群的防水性能，欢迎在盛夏休闲、冬季登山、海底探勘时使用!!
　　像这样拿在手上……就可以感受到它的份量，重量感和其它公司产品不同，如果您感叹过去的羽毛被都太轻了!那您就可以放一百二十个心，请交给「天使之羽X」!保证您盖在身上会有如相扑力士压身的舒适睡眠享受!!
　　关于保养维护方面「天使之羽X」也是领先业界，要在家中清洗一床羽毛被……是件相当困难的事，不过我们的被套是采用经过防水防漏加工，放弃一切吸水性的聚氯乙烯材质，因此就算（注：请将「羽毛口袋」确实关闭后再行清洗。）整床放进水中清洗，也不会伤到里面的羽毛!
　　几乎在任何时候，您只要用清水擦拭，它与新品同样的使用感就可以维持一世纪，即使咖啡、红茶洒在上面也没问题!因为本商品是开发给您亲子三代使用的!!只要买了就够用一辈子，让您告别为挑选替换棉被而烦恼的人生。
　　那么在此要请您观赏（注：此乃体验者个人的成想，不保证实际效果。）使用者实际使用后的感想VTR，这是住在港市的某个家庭的使用、心得。
　　港市居民，高中生，男性。
　　「该怎么说呢，这个被套又硬又吵，让入睡不着觉，还有到了早上房间里都是羽毛，打扫起来很麻烦啊。」
　　高中生，女性。
　　「喂!你这是瑕疵商品吧!而且里面的羽毛并不是胸毛的部分，很明显用的都是飞羽!明显是个劣质品呀!用的是透明被套，根本看得一清二楚!!」
　　高中生，女性。
　　「……ZZZzzz……」（昨晚没睡好，在采访中午睡）
　　家庭主妇，女性。
　　「我们家不考虑购买耶，这东西有点太特别了。」
　　狗，男性。
　　「汪汪!汪汪!呜——!!」（全程发出威吓）
　　我们得到非常多像这样欢喜悲鸣的回响!欸——由于这次的试用者都是傲娇个性，所以将他们的意见反过来看待，相信您将更能体会「天使之羽X」的神奇功效。
　　您的钱包应该都准备好了吧!这床「天使之羽X」加上印有十字光商会商标的专用擦拭巾、消毒用酒精、补充用羽毛（羽毛95%），还附送计算机打印机，大画面电浆电视与电视底座，还有（注：不对应对录10的功能。）高画质录放机，只收您99万8000元，这是低于一百万的惊喜超低价。
　　不不，还不止这些!!只要您现在购买，我们就附送铺地棉被以及枕头!分期利息和手续费当然是由我们十字光商会负担!!
　　来吧!您还等什么!!我们等您拨打电话进来购买!!
　　书末附录 破坏神默示录～最终号～
　　真是!那个推销员到底是怎么回事!拿那个又硬又重的塑料东西，拼命想包住本大爷的身体!!嗯?什么……这次是最终号是怎么回事啊!!本大爷不是还没转生到破坏神的肉体吗……那边的少年，你是这么想的对吧?
　　话说回来，最近时常看到你呢，一天到晚在本大爷的城池旁边乱晃，嗯——那张脸我好像在哪看过……名字叫卡鲁玛吗?
　　…………啊!!你又想打光他们的主意对吧!
　　未经本大爷同意，竟敢对本大爷重要的家臣出手，你这个狂徒!看本破坏神来制裁你!!什么?你不会再那样做了?用嘴巴说要怎么说都可以!!即使你能骗过迟钝的光和急躁的雪拉，却逃不过本大爷的法眼!本大爷眼神一瞪的破坏力，甚至可以让围绕原子核的电子停止……哦哦，你从口袋里拿出什么东西来啊?想要瞒过本大爷超高性能的嗅觉，你密封的方法就太天真啦。
　　迷-你-莎-乐-美-肠!
　　「等、等一下嘛，卡鲁玛，本大爷虽是破坏神，却也不是毫无慈悲之心，那个迷你莎乐美肠……本大爷并不是向你要求哦，只不过如果你拜服于本大爷的伟大，要将迷你莎乐美肠进贡给本大爷，本人爷也不至于不收哦。
　　说不定本大爷就会放过你了，视情况也不是不能收你为家臣喔!
　　对!没错!再弯腰靠近一点!然后把你的肉放到嘴边!!
　　嗯?怎么了?快点啊!那根肉肠应该也希望进入本大爷的口中才是!!知、知道啦，本大爷不奢求全部，只要前端一点点就好……………………就、就算舔一下也好!!
　　啊……这样不是跟狗一样吗!本大爷怎么可以乞讨……本大爷的灵魂是破坏神，这姿态只不过是暂时而已。
　　可是……真不甘心!莎乐美肠太美味!莎乐美肠是本人爷最爱!!可恶啊!发明比毁灭世界更有魅力的莎乐美肠的人啊!竟能让让本大爷对莎乐美肠如此死心蹋地，怎么有这么可怕的家伙啊!!
　　喂!你、你做什么!那个莎乐美肠……你竟然要自己吃吗……怎么可能有那种想法!!这里有只那么值得你喂食莎乐美肠的小狗……更正，是化成狗的破坏神……啊啊!住手!别吃!!你的行为已经超脱身为人的伦理观了!你说你是恶魔没关系……
　　鬼!恶魔!偷肉贼!!
　　你要诚意……什么呀?你有认真思考过什么是爱吗?没有对人生抱持过疑问吗?怎么这么无情!这就是世间的人情冷暖吗!
　　果然……本大爷不破坏，又有谁能破坏这个世界，让这个世界净化呢!!
　　这种缺少关怀的世界，这种世界……本大爷马上就转生恢复成为破坏神，不用七天，三分半钟就让这个世界崩坏!!
　　嗯?什、什么……还有一根吗?你手上拿的……果然是迷你莎乐美肠啊!!好、好!那就好说话了，想清楚啰，卡鲁玛，世界的命运可是掌握在你手上喔?
　　把那个拿来!那样一来三分半破坏世界的事就可以算了。
　　很好很好，真是的，原来第一根只是虚晃一招，你有准备本大爷的分啊，连神也能骗过，那可是高等技巧啊。
　　呼呼呼，看来这次是真的要进贡到本大爷嘴里……嗯?怎么了?卡鲁玛?为什么要逃?喂!等等别走啊!!都已经打开迷你莎乐美肠了，你没必要逃出神月家的庭院啊!
　　坐一会儿再走啊!!
　　「怎么了?柴，从刚才就一直在吵。」
　　……原来是这样，因为他察觉到光要从玄关出来……你逃跑了啊!卡鲁玛!!
　　真是的，光你也太不会挑时间了!!都是你走出来的关系，让莎乐美肠给逃掉了啊……嗯?你为什么拿着狗链?视察不是由依德尔负责吗?
　　「今天起由我负责带你散步，依德尔暂时要休息一段时间。」
　　看你一副无精打釆的样子，光你怎么了?
　　「别露出那样不安的表情。」
　　不，与其说我不安，其实我不满的表情和垂下的尾巴，是因为莎乐美肠逃走的缘故啊。
　　「依德尔一定很快就会好起来，到时她又能和你一起散步，所以你暂时将就将就我吧。」
　　唔嗯嗯嗯……刚才卡鲁玛也是这样……看来事情不太对劲啊。
　　这么一说今天从早上就没看到雪拉的人影。
　　总之打起精神吧，光!你是家臣们的首领，不振作一点怎么行!!
　　「是啊，我也要加油点才行吧?」
　　没错!就是那样的精神!
　　那么我们就赶紧去视察吧!!也必须追回逃掉的莎乐美肠才行!!
　　