　　3．上学剧场
　　依德尔是家中第一个睡醒的人，现在时间是早上五点，雪拉还在被窝里熟睡着。
　　「……早安，小雪。」
　　为了不吵醒她，依德尔轻声向她打招呼，然后她便走下楼梯，来到一楼的客厅，从客厅的窗户向外望去，天空就像笼罩了一层雾，依德尔这才更加确实戚受到这里是魔界。
　　「……小柴……不在这里。」
　　连狗屋都重现了，庭院却看不到柴的身影，依德尔总之先打开电视……播出的是人界的晨间新闻。这是使用转接器将电波牵引到魔界来，而且不只是无线电视，连卫星讯号都接收得到，可说是十分完备，照这情况看来，甚至能上网也不足为奇。
　　依德尔想起昨晚贝尔菲拉琪在睡前对她说的话。
　　『只要待在这个城市，小依就能永保身体健康。』
　　那样幸福就会一直持续下去……在依德尔听来是这个意思，贝尔菲拉琪完全变成一个温柔的母亲，几乎感受不到魔界七大恶魔的气息。
　　只要待在这里，就不会给光和雪拉带来麻烦，能够一直保持笑容。
　　「……我要努力。」
　　依德尔忘了自己怠惰女王之女的身分，她走到厨房里，确认冰箱内的食材。里面有蛇鸡的蛋和山猪男火腿，而鲜果室里有空虚青椒和炸弹甘蓝等，食材十分丰富。
　　「……可以做蔬菜汤和火腿蛋。」
　　依德尔回忆着樱教她的蔬菜汤做法，将围裙围在睡衣之上，然后开始做起早餐，随即咚咚咚地响起轻快的切菜声，她拿出锅子烧水，瓦斯炉的火力也十分充足。
　　到了早上六点，贝尔菲拉琪现身在厨房里。
　　「哎呀，小依妳这么早起呀?」
　　「……早安，妈妈。」
　　「早安，小依☆妳竟然在做早餐，身为怠惰女王之女，这样是不及格的哟。」
　　虽然嘟起了嘴，一副不满的模样，贝尔菲拉琪却开心地瞇起了眼。
　　「妈妈也想帮忙呀。」
　　「……妈妈这个怠惰女王也不及格……呃，妳去叫大家起床。」
　　「呵呵呵☆那我就去啰。」
　　贝尔菲拉琪于是脚步轻快地走上二楼，数秒之后，一阵少女的悲鸣声传到一楼来，只见雪拉逃也似地从二楼奔下，冲进厨房来。
　　「妳要说一下她啦!每天早上都这样我会很头痛的!!」
　　「早安!现在不是打招呼的时候吧!禁止亲吻!这种事应该是喜欢的男孩子才能对自己做的，我、我没有别的意思!我很冷静的!」
　　接着从光的房间传来「呜喔……」一声简短的叫声，虽然不似雪拉那样匆忙，少年也脚步急促地走下一楼来。
　　「……早安，光。」
　　「喔，早安，依德尔。」
　　光抚摸着脸颊，语气略显呆滞地向依德尔道早。
　　最后只听见「您要做什么啊!?贝尔菲拉琪大人!!」卡鲁玛的声音响起，看来卡鲁玛也跨越了上司与部下的藩篱。
　　之后全员齐聚在饭厅里享用早餐，虽然刚才因大恶魔的早晨亲吻而一阵手忙脚乱，现在时间也才刚过早上七点，早餐的菜色是火腿蛋配面包，以及温热的蔬菜汤。看到早晨热闹滚滚的餐桌，贝尔菲拉琪似乎非常满足。
　　「你们边吃边听我说好吗?我昨天晚上说了那些话，你们觉得暂时在这里生活如何呢?」
　　大恶魔的提案是针对光和雪拉，依德尔不懂她的意思，侧着头感到不解。
　　「好，就那样办吧。」
　　偶尔可以回人界这个条件，是说服光的主要因素。
　　（——要怎么对妈妈说明呢?而且也必须想想该怎么修改认知……）
　　光无法对她说明详细情形，不过他觉得就算对她说了，樱一定也会表示「你就去吧，这也是为了小依啊」，体谅他的决定吧。
　　「那么就这样决定啰☆」
　　见依德尔还是搞不清楚状况，光于是对她说：
　　「我和雪拉决定暂时留在魔界。」
　　「……为什么?」
　　「为了不让依德尔寂寞啊。」
　　「……不行，依德尔不会寂寞。」
　　光可以感受到依德尔的心情，由于两人的灵魂相通，所以多少能够明白彼此的心情。现在依德尔的心情，在高兴中夹杂着对光等人的歉疚，那是又甜又苦的复杂心境。
　　「我们昨天听贝尔菲拉琪说……」
　　「可以叫我贝尔菲拉琪妈妈吗?」
　　「听贝尔菲拉琪伯母说，依德尔只要待在魔界就能健康对吧?」
　　「……嗯。」
　　「所以我们决定留在魔界，直到依德尔能够正常生活为止。」
　　而雪拉也紧接在光之后，对依德尔辩解道：
　　「我是要担任光的护卫，还有监视贝尔菲拉琪……」
　　「妳不能叫我贝尔菲拉琪妈妈吗?」
　　毕竟对方曾经差点杀死自己，雪拉不可能轻易接受她……但是依德尔看到雪拉和贝尔菲拉琪的关系恶劣，表情显得非常担心。
　　（——我怎么可以让依德尔担心呢!!没、没办法，这是特例!我可不是真心的唷!!）
　　只见雪拉表情僵硬地改口道：
　　「为了让贝、贝尔菲拉琪妈妈不会做坏事，我也要顺便监视她，所以依德尔妳不用在意啦。」
　　「……小雪。」
　　恶魔少女的黑眼眸湿润了起来。
　　「妳不要露出那种表情啦，而且我们不留在这里，只有卡鲁玛在依德尔也会寂寞吧?」
　　卡鲁玛从刚才就心怀感激，细细品尝着依德尔煮的汤，尽管他拼命压抑着对那美味的感动……但脸上表情还是垮了下来。这时，他听到有人叫自己的名字，马上就放下汤匙，起身向雪拉抗议。
　　「妳说只靠我是无法满足依德尔小姐的吗……」
　　「……嗯。」
　　依德尔微微点了点头。
　　「……大家的感情很要好……我好高兴。」
　　依德尔自然为了也能和光与雪拉在一起而高兴，但是卡鲁玛话还没听完就误会了，只见他抱着膝盖，沮丧地坐在厨房的角落。
　　「……怎么了?」
　　「巧合这东西还真恐怖啊。」
　　「是啊，真的让我有点可怜他了。」
　　发现光和雪拉以怜悯的目光看着自己，卡鲁玛大叫「不要用那种眼神看我啊啊啊啊!!」就像只丧家之犬……依德尔也从位子上站起，摸了摸抱膝坐在地上的卡鲁玛的头。
　　「……一起吃饭吧。」
　　「依、依德尔小姐……」
　　卡鲁玛再度感动地站起来，依德尔却在这时轻声说道：
　　「……卡鲁玛比小柴坦率，是个好孩子。」
　　光和雪拉听到这句话，立刻全身僵住。
　　（——那种话不要说出来比较好吧?依德尔。）
　　（——打击完再安慰……然后又打击他!!妳那种对待方式太危险了!简直就是恶魔般的连续重击啊!!）
　　可是依德尔光要伸手扶他，就已经让卡鲁玛开心得飞上天了，使他完全没有察觉。
　　（——卡鲁玛，你这小子人还不错嘛。）
　　（——那样你就幸福了吗!?啊，不过卡鲁玛一脸幸福耶!这也是一种爱情的形式!?）
　　在光他们看来，两人宛如是爱犬与饲主的关系，或许是多亏了带柴散步的经验，依德尔应付卡鲁玛可说是得心应手。
　　而贝尔菲拉琪则是怜爱地眺望着那幅光景，然后前往厨房，开始准备红茶。原本以为那是高级红茶，没想到却是以茶包泡的。她冲了数人份加了许多砂糖的奶茶，冰冷的牛奶和热红茶混合在一起，成为微温的奶茶。
　　「既然决定要一起生活，那么我还有一个提案，我虽然希望小依谈个恋爱，但这里是魔界，很遗憾并没有什么好男孩，因此……」
　　贝尔菲拉琪的视线一瞬间瞥了卡鲁玛一眼，不过马上又移回光的身上。
　　「我还是只能请小光扮演恋人的角色啰☆」
　　「等一下～～!!」
　　「妳突然说什么呀!!」
　　落选的卡鲁玛，以及无法对此事置之不理的雪拉，两人同时发出悲鸣。而光这个受到请求的本人，以及突然被决定好恋人的依德尔，两人都是吓得瞠目结舌。
　　「恋人有点太勉强了吧?依德尔感觉就像是妹妹一样。」
　　「没、没错!小光本来对恋爱就内向又迟钝……当然，如果我站在依德尔的立场，问我小光和卡鲁玛哪一个比较理想，我也自然会归结出相同的结论就是了。」
　　「等一下!我好歹算得上是善解人意，也不会像亚克那样强迫推销自己的心意，在人界累积了许多经验，让我也学会人类的丰富感情哦!!」
　　「即使你说得像在求职面试，恶魔还是恶魔呀!!」
　　「什么!?因为是恶魔所以不行，妳那种说法根本是歧视!!」
　　「这种时候该说是做区别才对!!」
　　「再说依德尔小姐也是恶魔吧?」
　　「依德尔一半的灵魂是大天使，依德尔是特别的!!」
　　光等人不知不觉中被晾在一边，雪拉和卡鲁玛的争执越演越烈。
　　「小依怎么想呢?卡鲁玛和小光，妳希望谁当妳的恋人呢?」
　　「……他们两人都是朋友。」
　　与卡鲁玛过去的立场比较起来，朋友可算是三级跳的升级了，不过似乎还不足以成为恋人的样子。
　　（——妈妈为什么要订下这种规则呢?）
　　（——是因为时间有限的关系……吗?）
　　光能够理解贝尔菲拉琪提出这种要求的理由，若说依德尔有喜欢上他人的机会，那么也只有在魔界这三年的期限之内而已。
　　（——一切都帮依德尔做到，这样真的是为了依德尔好吗?有必要勉强她喜欢上某一个人吗?）
　　「哎呀哎呀☆两个都无法选择，小依真是顾虑太多了。」
　　（——小雪和千景都喜欢光，所以要是依德尔也喜欢上光……那可不行，但是卡鲁玛是……恋人?朋友?或许……是家人吧。）
　　「真是伤脑筋呢，要不要办个选拔会，在兽人恶魔中选出扮演小依恋人的人呢☆」
　　贝尔菲拉琪露出有些恶作剧的笑容。扮演城市居民的人，就是她那些兽人恶魔部下们，由于空荡荡的城市实在太过寂寥，因此不管是商店、便利商店还是学校，都是以依德尔亲卫队为中心，让那些兽人恶魔们扮演店员或是班上同学。虽然只限于某些地方，但毕竟受过在人界有打工经验的亲卫队指导，这城市基本上还能发挥作为城市的机能。
　　依德尔的视线在光和雪拉之间往返不定，终于察觉这点的雪拉……强行压抑自己的感情。
　　「如、如果妳是顾虑到我，大可不用客气唷?我、我我我只是小光的守护天使，而且不管是谁要喜欢谁，那都是个人的自由啊!」
　　「……小雪，可以吗?」
　　「有、有有有有有有有有什么不可以!!」
　　雪拉红着脸，一口气将奶茶喝完，其实她是在逞强，但是她更以依德尔三年的时限为优先考量。不管是光还是雪拉，两人都有种像是中了贝尔菲拉琪诅咒的感觉，然而既然找不到解救依德尔的根本之道，那么他们也只好顺从了。
　　「那就决定啰☆从今天起，小光就是小依的男朋友，雪拉是小依的姐姐……卡鲁玛的话嘛……就当弟弟吧?」
　　「为什么我要当弟弟!」
　　「哎呀?果然还是当恋人比较好吗?」
　　反过来被这样问到，卡鲁玛根本不敢吭声。
　　「那是那个、这个……呃，也就是说……」
　　依德尔第一次打工结束后，两人一同走到附近公园时……不敢拥抱哭泣的依德尔，那个懦弱的胆小鬼——就是卡鲁玛。
　　「因小依被小光抢走而吃醋的弟弟，这角色不是很适合你吗?」
　　（——我才不承认!虽然不想承认!!但是连我自己也有自觉!!）
　　遭到贝尔菲拉琪封杀，卡鲁玛无法再抗辩下去，只好失望地趴倒在地。
　　另一方面，对于事情如此发展，守护天使的心境十分复杂……
　　「那、那么从今天起，我就是依德尔的姐姐啰?为了歪让害虫接近可爱的妹妹，我要保护她才行呢☆」
　　守护天使语气轻佻地向光眨了眨眼，而光不知该如何是好，单手拿着盛满奶茶的马克杯，全身僵住不动。
　　「小光你在发什么呆啊!你是扮演依德尔的恋人耶，至少该反驳一下，说自己不是害虫呀!!」
　　「喔、喔，没错，呃……我不是害虫，你可以放心。」
　　光的语气显得有些僵硬，而雪拉迅速转换思考，柔软地采取应对。
　　「那这么说来，雪拉不就变成我的姐姐了吗!?」
　　「哎呀，你有什么好抱怨的?有两个这么美的姐姐，你很幸福了耶，对了对了，人界的规矩是这样，姐姐说的话弟弟要绝对服从喔!所以当我非常想把新开发的摔角招式用在你身上时，身为弟弟就有义务要帮助姐姐完成招式!!你要以粉身碎骨的决心，穷究弟弟之道!!」
　　卡鲁玛想要反驳她那蛮横的论调……却是做不到，因为依德尔对雪拉说的话充满兴趣，雪拉每说一句话，依德尔都会点头赞同。
　　（——如果是依德尔小姐……就算她对我使出摔角招式我也乐意。）
　　在全员都同意（?）之后，贝尔菲拉琪单手拿着红茶杯说道：
　　「高中我也已经准备好了，你们今天就马上去上学吧，课程安排都有掌握学习要点，并不会比人界逊色，担任教师的兽人恶魔也都已取得教师资格，这点你们可以放心。」
　　（——教师资格有那么客易取得吗?）
　　雪拉忍不住在心中嘀咕。
　　怠惰的女王准备得如此周到，虽让人不禁怀疑背后有什么阴谋，不过守护天使希望那只是她杞人忧天。
　　无论是高中的地点还是建筑，一切都和港高中如出一辙，只不过上学时的风景相当诡异，或者更该说是有双重的异样感。首先是全员都是兽人恶魔，他们穿起制服和光与雪拉没什么两样，不过上学的都是兽化程度较高的兽人，而且……其中有一半是穿着女装。
　　「不用连男女同校这点都模仿吧?」
　　雪拉也同意光诚实的感想。
　　「……大家都很可爱啊。」
　　「依德尔是在帮他们护航吗……只是感觉好像没什么掩护的效果。」
　　那些走在光他们周围扮演女学生的恶魔兽人们纷纷红了脸，与其说是为依德尔的夸奖而高兴，倒不如说是因为女装而感到羞耻，他们之中虽然也有自愿假扮女孩，连心理都转变成女孩子的兽人恶魔，不过几乎都是抽到坏签才假扮的。
　　即使如此，能和依德尔上同一间学校的学生角色可说是十分热门，抢手到甚至会引发争夺战了，同班的男同学角色更是超级稀有，从现在起直到依德尔高中毕业为止，可以和她一起上课，甚至去校外教学旅行，可以说是充满特典，据说是魔界这个「第二港市」中最抢手的职业No.1。
　　「真的连学校都跟港高中一模一样呢。」
　　光忍不住如此说道。
　　「有点不可思议对吧?」
　　「……嗯。」
　　雪拉和依德尔都附和他的话，只有卡鲁玛在后方三步之处，找不到机会加入他们的闲聊。
　　（啊——!我没办法顺利参加他们的对话，再等下去就要结束了啦!!）
　　尽管并末受到排挤，卡鲁玛却过于慎重，自己与他们保持距离。
　　（——要掌握机会和他们打成一片才行。）
　　就在卡鲁玛焦急万分的时候，他们已经来到校舍门口了，只见有数名男学生阻挡了光等人的去路，他们穿的并非学校规定的制服，而是修改过的高领校服外套，而且是头上顶着后梳油头假发的狼人。
　　「哦!想通过这里就先打倒我们吧!!神月光!!」
　　面对指名要找光的狼人集团，雪拉立刻有了反应。
　　「原来还有想要小光灵魂的家伙啊。」
　　「别搞错了!!」
　　雪拉瞬间就要发动理力，进入战斗状态，狼人首领却双手盘胸，以镇定的态度怒吼道：
　　「据说你和本校的偶像依德尔同学正在交往，那传言是真是假，大哥要我来确认事情的真扫、耠我老实回答我们的问题，」
　　「我们根本没有交……」
　　正当光慌张的时候，卡鲁玛立刻从背后用手肘顶了光一下。虽然是今天早上才决定的事，不过光的任务就是要扮演依德尔的恋人。
　　（——对喔，我这样不行，不能停步不前，或许会有些过分，不过这种事就是要放胆去做吧!）
　　光也豁出去了。
　　「如果我说是……你们又想怎样?」
　　依德尔随即不安地注视着光。
　　「我不会有事的……大概……一定……可能吧。」
　　光虽然决定放手一搏，但是身体还是无法马上跟上，见少年又回到犹豫不决的态度，卡鲁玛又从背后推了他一下。
　　这种情境就该是男人站出来，挺身保护恋人的时候。
　　而光突然被人从背后一推，身体失去平衡往狼人们冲了过去，在快要跌倒的时候，幸好他及时站稳脚步。光连碰都没碰到，就看到一名狼人夸张地向后飞出。
　　「混帐!!你竟敢反抗!!」
　　「不，那样飞出的方式，怎么看都不自然……啊、是啊!如何!我的拳头足以撕天裂地劈海喔!!」
　　「放马过来啊!!」
　　随即又有一名狼人挥拳向光揍去，但是那挥动幅度过大的拳头，却漂亮地从光的头上通过，然后揍他的那名狼人维持同样的速度。摔了个人仰马翻，接着又有另外一人朝光飞踢……可是却完全偏离目标，自己自爆了，光明明只是站在原地不动，狼人们便一个接着一个倒下，这洋溢着速度感的武打戏完成度之高，让雪拉也看得入神，甚至忘了要保护光。
　　「不对呀!小光你怎么呆站在那不动呀!你要是不配合一下，他们不就太可怜了吗!!」
　　「哦，妳说得没错!!」
　　听到雪拉气急败坏的催促，光也终于轻轻出拳，如果是能够使用大天使理力的光的父亲——神月流，应该就真的能将兽人恶魔打飞吧，然而光只有一般人的臂力，对方又是拥有强韧肉体的兽人恶魔，因此即便他的拳头打中，也不会有什么效果，不过光还是刻意让拳头挥空。
　　可是狼人首领却发挥出惊人的动态视力，追上光挥拳的轨道，将自己的脸颊凑了上去。彷佛像是被吸引过去一般，光的拳头击中他的颜面，首领被揍飞了出去。
　　「藉由向后跳来缓和……没有缓和拳头的力道!!反而是自己向后跳，让伤害加倍了!!」
　　「……好厉害。」
　　听着雪拉技术性的讲解，依德尔也不禁抽了一口气，面对不擅攻击的对手，首领能够如此华丽被一拳击中，他的专业技巧让在场观众无不为之惊叹。
　　「抱、抱歉，我没打算要打中的。」
　　光忘了演戏并向他道歉，而狼人首领却是「真是厉害的拳头……这样只好求助大哥……不要从刚才就一直在旁边只看不出手，快帮忙啊!卡鲁玛大哥!!」如此叫道。
　　这次则是波及到卡鲁玛身上了，卡鲁玛突然被当成唆使狼人们前来的首谋者……不过他却一个转身与光对峙。
　　「没有办法了，神月光……其实我是在暗地里支配这见第二港高中的幕后老大!你这么关照我的小弟，我要好好答谢你!!」
　　现在已经弄不清是在演哪出戏了，不过依德尔并不害怕……反而觉得很好玩，对于剧情唐突的发展，她也毫不在意。
　　雪拉也加入这场混战。
　　「卡鲁玛你要背叛我们吗?这里交给我处理，小光和依德尔快点去教室吧!!再这样下去你们会迟到的!!」
　　「……小雪要怎么办呢?」
　　「我会留在这里绊住卡鲁玛，没问题的，我马上就会解决他追上你们!!」
　　依德尔微微点头答应，然后拉起光的手便跑。
　　「喂，这样好吗?丢下雪拉一个人。」
　　「……小雪一定不会有问题的。」
　　于是依德尔便带着光从校舍门口进入，而雪拉在确认两人进入校舍之后，雪拉就摆出架势。
　　「我要先确认一下，卡鲁玛是我和依德尔的弟弟对吧?」
　　「是、是啊!现在既是弟弟也是幕后老大，妳对这设定有意见吗?」
　　雪拉无言地摇摇头，然后继续说道：
　　「那我就以姐姐的身分命令你……当我新开发出的天使螺旋坐击的实验台!!」
　　雪拉指着卡鲁玛如此宣言道。
　　「为、为什么会变成那样!」
　　「弟弟就该绝对听从姐姐的话!而且用来试摔角招式也是弟弟的职责!!附带一提，天使螺旋坐击主要是粉碎对方颈椎的技巧……你要是轻忽散漫，可是会死人的唷!」
　　呼应了雪拉的话，只见不知从何处跑出一队人马，他们头戴工地用的安全帽，身穿汗衫和灯笼裤，不消一会儿的时间，便在校舍门口搭起了拥有亮丽的翡翠绿垫子的摔角擂台。他们至今为止做过许多工程，和露天澡堂的施工相比，架一个摔角擂台根本比吃饭还容易，他们甚至利用多余的时间，开始做起观众席。
　　有人从校内搬来长桌和折叠椅，长得像山猪的兽人恶魔学生开始调整麦克风，山猪人的身上还背着「摔角同好会」的肩带，上学途中的学生们纷纷进入观众席就座，现场登时一片冠军腰带争夺战的气氛，就连扮演教师的兽人恶魔也前来观战。
　　雪拉当初也没想到会为她准备到这种地步，不过既然事情演变如此，她反而干劲十足地想要展现一切所学，而另一边的卡鲁玛则是……
　　「为、为什么会变成这样!!这样太过分了吧!!」
　　他抗议的声音被声援雪拉的声音盖过，没有一个人在意雪拉天使的身分，只见雪拉从山猪兽人恶魔的手中抢过麦克风，然后跳到擂台之上。
　　「是男人的话就上来!靠本能行动!!那样才是男子汉吧……」
　　雪拉的一番话让会场欢声雷动，卡鲁玛已经完全无路可逃了。
　　[[IMG,8db5030efa3a8d47a43c50afea1e7f18,510,800,87618]]
　　另一方面，光和依德尔虽然顺利抵达教室，却丝毫没有要开始上课的样子，众人都因为摔角活动而众集在校舍门口，校舍里则是空荡荡，今天的第一节课就这样变更为摔角观摩了。
　　「像这样的学校每天都有活动，好像很有趣呢。」
　　「……嗯。」
　　「现在回去校舍门口也没什么意思，我们到头等座位去看吧。」
　　这次则换成光带着依德尔前往屋顶，观众席是客满状态，虽然也可以站着看，但是屋顶只有光和依德尔，就像是被两人包下来似的。
　　只听到钟声响起，雪拉利用姐姐特权，单方面的对卡鲁玛施展摔角技。她将卡鲁玛摔向绳索，然后自己也往反方向绳索奔去，再利用反作用力赏卡鲁玛一个金臂钩，每当雪拉的技巧施展成功，会场的观众席上都会一阵欢声雷动。
　　「……小雪好厉害。」
　　「亏雪拉当初还那么反对住在魔界，现在却是玩得兴高采烈，那么有精神的模样。」
　　「……光，你不会后悔吗?」
　　只剩下他们两人，依德尔终于有机会和光一谈。
　　「后悔什么?」
　　「……这样和依德尔在一起好吗?依德尔留在这里也不会寂寞的，因为这里有妈妈、卡鲁玛还有大家，并不是孤单一个人，而且光和小雪如果来玩的话，我会很高兴，不会觉得悲伤，也不会难过的。」
　　贝尔菲拉琪变得温柔她固然很高兴，但另一方面，雪拉是那么讨厌贝尔菲拉琪，光的灵魂也随时可能被夺，他们竟然会决定在魔界长住，这让依德尔觉得很不可思议。
　　忽然，依德尔胸口一阵悸动，是光正感到困扰，他的感情也因此传达给依德尔。
　　「是我们想那样做，我们想和依德尔在一起……这样不行吗?」
　　「……我很高兴，虽然高兴……但是我不想成为光和小雪沉重的负担，沉重的东西有腌菜石就够了。」
　　光轻轻地拥抱依德尔。
　　此时下方的临时擂台上，雪拉正头下脚上地抱住卡鲁玛，然后一个跳跃，将他的脑袋往地上炸裂。
　　「依德尔只要一如以往，做妳自己就好了。」
　　和被温柔拥抱的依德尔相反，卡鲁玛正躺在擂台中央一动也不动，雪拉则是朝着气氛热烈的观众席「1、2、3……」地大声数着，接着发出胜利的欢呼声。
　　（——光和小雪都隐瞒了什么。）
　　依德尔想要询问，却又不知该如何开口。