　　4．果然是大恶魔
　　在魔界上学的首日，第一节课固然是摔角观摩，但除此之外就与人界没什么不同，都是非常普通的课程，由于班上同学和老师们都是兽人恶魔，天使雪拉于是遭到排挤……并没有，雪拉可说是十分受欢迎。
　　卡鲁玛在贝尔菲拉琪的部下中算是地位高人一等，而雪拉竟拥有以肉搏战制伏他的实力，以及华丽的摔角招式，因此紧紧抓住了爱热闹的兽人恶魔的心，甚至下课时还有人拿着签名板来找雪拉签名。她对天使与恶魔的警戒心，比起夏天游乐园的摊贩所贩卖，加入大量冰块的可乐还要淡薄。
　　雪拉能和兽人恶魔们那么要好，依德尔虽感到非常欣慰，但也觉得有些寂寞。
　　依德尔听雪拉说过，那个以强迫推销闻名的亚克要留在天界负责联络，所以无法跟来魔界，而同班的内藤同学和花形同学也不在这里。
　　（——要是千景也在这里，一定会更快乐吧。）
　　依德尔也明白，在这之上就是奢求了。
　　（——所以……我只是有点寂寞，不是非常寂寞喔。）
　　放学回家的路上，依德尔夹在光和雪拉之间，三人一同走在路上。和在人界时不同，依德尔在魔界并不需要边走边睡，对依德尔来说，空出了午睡的时间，一天变得更长了，欢乐的时光能够享受得比以前更久，依德尔感到既新鲜又惊奇，高兴得不得了。
　　「妳好像很开心呢，依德尔。」
　　「……嗯。」
　　「这样啊，看来留下来是正确的决定。」
　　光等人是以旅行的名义从人界来到魔界，不过照这情形看来，长期滞留应该是不成问题。
　　「总之等到安定下来后，我们必须回人界一趟，进行认知的修改才行，就设定成我和小光和依德尔是去依德尔的国家留学如何?」
　　「不行，那样就不能偶尔回家了啊，不能设定成住校吗?」
　　「可是都要升三年级才转校，甚至还要搬进学校宿舍，这或许有点勉强……不过我会想办法的啦!」
　　雪拉话到途中改变意见断言道。
　　「所以依德尔妳什么都不用担心!」
　　「……嗯，我不担心。」
　　他们从学校回家已经走了一半的距离。
　　其实卡鲁玛本来也该和他们一起，但是卡鲁玛自己坦承，早上的摔角让他受到比肉体伤害更严重的「心灵打击」，然后就不知消失到哪儿去了。
　　「在晚餐前应该就会回来了吧?卡鲁玛感觉有点像小柴……有狗的属性吧!!」
　　造成他心灵伤害的罪魁祸首如此主张。
　　「应该不至于会迷路才是……不过雪拉，妳到底对他施展了什么样的技巧，让他的心灵受到这么严重的打击啊?」
　　「相当普通的招式呀，就是金臂钩、铁爪和眼镜蛇固定啰。啊!是能够确实造成伤害的眼镜蛇固定喔，还有就是在角落使用的三次元攻击!致命一击就是我的家传宝刀!!直击脑门的天使螺旋坐击!!」
　　「该怎么说……原来雪拉喜欢摔角啊，真让我意外。」
　　「……小雪是调皮小孩?」
　　「是、是是是那样吗?呃……我老实说吧，其实我每次回家都会被姐姐拿来试招，所以身体自然记住那些招式了。」
　　似乎是多出一个弟弟，让雪拉的家族遗传觉醒了，卡鲁玛是雪拉过动儿姐姐的二次受害者。
　　「但是妳们知道吧!那种事又不能对亲妹妹们做。」
　　「……因为小雪太强了。」
　　「我和姐姐不一样，我是有分寸的，不可能拿女孩子来试招呀!」
　　「……我安心了。」
　　依德尔感觉到自身的危险，雪拉则是微笑让她放心。
　　（——那如果是卡鲁玛扮演依德尔的恋人，我是雪拉的弟弟的话……）
　　身为守护天使，她总不会攻击守护的对象，不过光想到还是不由得感到不寒而栗。
　　「还是去找他一下比较好吧?虽然也不是多么担心就是了。」
　　卡鲁玛过去曾多次阴谋策划要夺取光的灵魂，以他的胆识会心灵受挫而辞退弟弟的角色……可说是不太可能的事……不过光并未亲身体验过雪拉的摔角技，因此也不知道那威力是如何强大。
　　「不用担心他啦!还有你打算怎么找呢?由于大气中充满了魔力，即使是我也无法镇定卡鲁玛的魔力找到他。」
　　「……依德尔也做不到，魔力太庞大，都混在一起分辨不出来。」
　　如果去卡鲁玛可能出没的场所，或许就可以找到他吧。可能之处就是站前的角色扮演咖啡厅，对卡鲁玛而言，那是他与依德尔打工的重要场所。
　　「啊!等一下，我有收到邮件。」
　　听到手机铃声响起，雪拉打开书包取出手机。
　　置主旨：给小雪
　　魔界生活过得还愉快吗?有遇到贝尔菲拉琪吗?该不会打起来了吧?如果攻击魔界的时机到来，请迅速与我联络，我虽然是恋爱天使，但是我会以攻击部队辅助手的身分赶去援助。不过话是这么说，目前说服工作有点不顺利，要让守护天使行动颇为困难，但是你放心吧，支持行动就交给我了。
　　我爱妳!小雪!!
　　亚克在天界向天防省的守护天使课交涉，让他们在雪拉等人陷入危机时能够支持，如果是现在这个偶尔才有压迫感的贝尔菲拉琪，结合雪拉和一级的守护天使之力……或许可以打倒她吧。
　　（——但是不可以掉以轻心，无论如何对方可是七大恶魔（注：本句在日文中与「对方不是普通恶魔，而是七大恶魔」同音。）……我、我没有要说冷笑话!!这是巧合!!）
　　单就贝尔菲拉琪的态度来看，目前似乎没有必要出动守护天使部队，于是雪拉回信，希望他继续请部队做好准备待命，直到她向请求支持。
　　「……是谁来信?」
　　「是亚克，他说天界和人界都非常和平，魔界也保持现状的话就没问题了吧☆」
　　雪拉将手机收好，不让他们看到邮件的内容，然后又若无其事地迈步前进。
　　当光等人在学校上课的期间，卡鲁玛独自去探索第二港市，遭到雪拉击溃带给他的精神打击……其实意外地大，尽管卡鲁玛多次企图反击，但每每听到「姐姐的命令是绝对的!」这句话，卡鲁玛就会全身停止动作，感觉好像非听从她的话不可，真是一句魔咒啊。
　　实际上那也有可能是雪拉以理力干涉卡鲁玛的思考，但是在魔力如此充沛的地方，使用理力将会非常醒目，让人一看就会明白。也就是说，这纯粹只是那句话的力量，使卡鲁玛单方面不断承受雪拉的攻击。
　　「姐姐……原来是至高无上的存在啊……不，我现在要忘记那件事!」
　　受到精神打击这件事，对卡鲁玛而言成为离开光他们的绝佳借口。只见卡鲁玛背上生出翅膀，飞到上空俯瞰市内的全景，城市就有如将港市整个剪下贴上一般，而在城市的边界之外，举目望去尽是一片血色沙漠，并没有相邻的城市，世界不与任何地方接坏，与其说这是个独立的殖民地，倒不如说是个孤立的寂寥之处。
　　「为什么要选在这个地方呢?虽然这里弥漫的魔力浓度确实非常高。」
　　据卡鲁玛推测，要阻止依德尔病情恶化，就是需要这么多的魔力，然而禁忌之地大半都是沙漠，只要走出城市一步，外面就是一片死亡的世界，与其选在这里，倒不如选过去和贝尔菲拉琪生活的城堡，那里有森林和小河围绕，就环境而言要比这里好。但……或许在那里魔力就是不够吧。
　　「想再多也没用。」
　　卡鲁玛说着聚精会神地感受四周，然后降落在站前的圆环，这里除了卡鲁玛之外，看不到其他兽人恶魔的踪影，他们都各自在第二港市的住宅区中生活，并且轮班聚集在依德尔所在之处的半径五百公尺以内，所以只有依德尔前往之处的周边时常热闹非凡，洋溢着生活起居的感觉。卡鲁玛是藉由逃课在上空观察才得出这个结论。
　　「若是天界聚集战力攻打过来……或许就守不住这里。」
　　雪拉虽是为了救助依德尔而给予协助，其它的天使却未必都如雪拉这般好说话。作为一名战士，现在那些兽人恶魔尽是些窝囊废，要议他们抵抗天界的精锐部队，可说是非常残酷的一件事。
　　「我看看……嗯，果然这一带很可疑。」
　　卡鲁玛在高浓度的魔力之中，感觉到其中有微量魔力是属于贝尔菲拉琪的，她在光等人面前一直都压抑着魔力，即便她近在眼前，卡鲁玛也几乎感受不到她的魔力，然而现在七大恶魔强大的魔力，毫无疑问正从这车站里满溢而出。
　　如果贝尔菲拉琪是为了买晚餐的食材才前往超市或商店街，那么残留魔力的地方应该会是商店街才对。这只是一个轨道不通往任何地方、空有其形的车站，会从这里感受到贝尔菲拉琪的魔力，真是非常可疑。
　　卡鲁玛跨越车站的自动收票通道口，进入车站之内。里面和港市车站的构造没什么不同，卡鲁玛沿着仿佛随时会中断的微弱魔力残渣前进……来到了电梯之前。
　　这应该是通往楼上月台的电梯，却有着原本没有的下行按钮，卡鲁玛感到心跳加速了。
　　「好像中奖了啊。」
　　不会错的，魔力就是从这里……从这里的地下流出，而且不止是贝尔菲拉琪的魔力，卡鲁玛另外还感受到有六个可与她匹敌的强烈魔力。
　　卡鲁玛按下按钮，电梯随即从月台所在的上层楼，缓缓降下至大厅的楼层。
　　卡鲁玛乘坐在四面都是玻璃的电梯里，不停地往地下前进，越是接近下方，恶魔少年越是切身感受到强烈的魔力。本来魔力对恶魔来说应该是有益的，但若是摄取过多也很可能会成为毒药，眼前的魔力有如蒸气般扑面袭来，让卡鲁玛都快吃不消了。
　　「这下子相当不妙了啊。」
　　卡鲁玛无法维持自己的型态，他明明没有要变身的意思，身体却擅自起了反应，化成了黑豹的模样。
　　电梯一路下到最底层，门一自动打开，他便走出到一条昏暗的通道。尽管卡鲁玛对魔界的考古学是外行，但这个与其说是通路，倒不如说更像是藉由某人之手所造出的通路，最适合用来形容的词就是神殿的遗迹吧。上方是近代化的人界车站的翻版，地下深处却有个这样的遗迹。
　　「不对，大概……正好相反，是为了隐藏这个遗迹……才会盖了车站和港市的街道吧……一定是这样没错。」
　　卡鲁玛触摸墙壁加以观察，虽说是遗迹，但或许由于密闭在地下的关系，因此保存情况十分良好，看起来并不会崩塌倾倒。
　　到底是为了什么理由，要在这遗迹之上建造城市呢?若是询问贝尔菲拉琪，一定能马上得到解答吧，当然……条件是她肯说才行。
　　如果说这浓度非比寻常的魔力，单单只是为了维持依德尔的健康而准备，那么说贝尔菲拉琪的母爱比海还深也不为过。
　　「我真希望是那样。」
　　卡鲁玛忍受着恶心的感觉，顺着通道前进，多重的通路纵横交错之下，让这里如一座地下迷宫，而且通路呈网状分布。若是贝尔菲拉琪残留的魔力中断，那么卡鲁玛甚至会分辨不出来时之路，将会迷失在这个迷宫内至死为止，虽然他沿途有以魔力做记号当路标，可是受到空气中过于浓烈的魔力侵蚀，那些记号也维持不了多久。
　　于是卡鲁玛追赶贝尔菲拉琪的魔力，不顾一切地追赶。卡鲁玛也有考虑到是陷阱的可能性，但是到了这个地步，他也顾不得是不是陷阱了。
　　他继续前进，心情就像要抓住飘忽不定的云朵一般……在昏暗的迷宫里，他凝神观察四周，竖耳倾听细微的声响。
　　「这样下去……不太妙。」
　　他与魔力的源头还有一段距离，可是指引道路的贝尔菲拉琪魔力却越来越微弱，即使想要回头，卡鲁玛之前所留下的记号，也纷纷遭空气中的魔力吞蚀，如今已是烟消云散了。
　　贝尔菲拉琪的魔力就好像仙女棒最后的火光，逐渐变得微弱……最后消失不见了。卡鲁玛虽想寻找贝尔菲拉琪之外的六道魔力，但是那些魔力充满了整个迷宫，要特定出方向并不容易。
　　接下来似乎只能凭直觉前进了。
　　「原本想在晚餐前回去的……不知道依德尔小姐会不会为我担心。」
　　他取出手机一看，在地下深处果然收不到讯号。第二港市在四处都设有中继站，将讯号从港市的森林公园转接至人界，而那通讯网路更藉由人界的中继点延伸至天界，因此只要找到能够收讯的地方，他就可以呼叫救援……但是话虽如此，卡鲁玛并不觉得这里找得到地方收讯。
　　接着，卡鲁玛确认手机上的时间，从他潜入地下已经过了四个小时，由于记号撑不到几分钟就会消失，因此他早就放弃在沿途做记号了。他尝试用爪子在墙上制造刮痕，不过就连刮痕也很快就恢复原状，看来只要这里留有魔力，就可以利用那魔力维持这个建筑物的构造几百年、几千年。
　　卡鲁玛的感觉逐渐麻痹，他已经分不出自己是在往上还是往下了，尽管他尽可能选择往下的楼梯走，但原本往下的楼梯在不知不觉间又变成往上，或许是下了阻挡侵入者的咒法吧。然而即便他想以自身魔力破坏那咒法，弥漫四周的魔力却成为阻碍，对现在的卡鲁玛而言，要他对抗这设施的魔力，那就好像是要他喝光游泳池的水一样。
　　卡鲁玛停下脚步，那并非是因为不安，因为黑暗对他来说是有利的……但是他心中浮现依德尔的面容，而且不止是依德尔，还有光和雪拉。他和雪拉曾经数度交战，也曾经想夺取光的灵魂……但是他们却原谅了卡鲁玛。他和恋爱天使亚克则是在不知道彼此身分的状态下接触，因而演变成爱情方面的师徒关系……不过如今不论是雪拉还是亚克，他们郡已经知道卡鲁玛恶魔的身份，却能仍以平常心对待卡鲁玛。
　　「这样以恶魔来说是无药可救了吧……」
　　「哎呀☆你怎么一个人在这里自言自语呢?」
　　停步不动的卡鲁玛，这时有人从后面叫住他，回头一看……是贝尔菲拉琪站在他身后。
　　「贝、贝尔菲拉琪大人……您为什么会在这里……」
　　「那是我要说的话吧，这个地方并不适合逃课跑来散步吧?」
　　卜卡鲁玛正思考着该如何辩解，却觉得贝尔菲拉琪似乎已看透他的想法，只怕谎话还没说出口就会被拆穿了。和至今表现得有如温柔母亲股的贝尔菲拉琪不同，她惯有的冰冷视线正朝卡鲁玛射来。
　　「好吧，难得你来了，我就带你参观一下吧。」
　　「贝尔菲拉琪大人!这异样的魔力究竟是怎么回事……墙壁损伤还会自动修复……简直就像活着似地。」
　　「要是受到攻击就坏掉那就伤脑筋了呀，所以当然需要自我修复功能吧?」
　　「您说攻击……果然您聚集这些魔力，并不是为了依德尔小姐。」
　　「你亲眼确认吧。好了……跟我来，晚餐前要是没回去，小依她们会担心吧，在这里拖拖拉拉也没有意义哟。」
　　卡鲁玛没有别条路可选，他想要揭穿她的秘密，本来就算当场被贝尔菲拉琪杀掉也不奇怪，然而她却没有立刻那么做，反而引领着卡鲁玛，朝黑暗的最深处走去。
　　卡鲁玛跟在贝尔菲拉琪之后走着，然后仿佛原本尽是三叉路、五叉路的道路都是虚假一般，他们走进一条笔直漫长的回廊，回廊墙壁上刻有壁画，画的是连何时结束都不明的天使与恶魔之战的历史。
　　「在这里面的是什么?」
　　「是和平。」
　　卡鲁玛不懂贝尔菲拉琪这话的直薏为何。
　　「不管天使还是恶魔，两者都是为了引导人类而存在的，天使想当人类的教师；而恶魔则是错误示范，由于做法的差异，造成两个世界彼此对立，后来每个人都厌倦了，所以魔界便选择率军与天界决战……但却只因为一个大天使，就让他们受到致命性的打击而溃逃，那已经是两百年之前的事了。」
　　贝尔菲拉琪在一面壁画之前停步，微笑着对卡鲁玛说道：
　　「这一页是我画的，与掌管力量的大天使……梅塔特的一战，除了我之外的七大恶魔，全被他拥有的魔力无效化……不，应该是被吸收魔力转换成理力的力量所打败，竟然准备了那种武器，天界比魔界还要危险多了。」
　　卡鲁玛有一堆不明白的地方，与梅塔特之战明明战败，为什么只有贝尔菲拉琪一个人存活下来?这是他最先有的疑问。
　　「因为我是……怠惰的女王啊，与天界战斗那种麻烦事我才不做呢，是其它血气方刚的大恶魔们擅自开战，却又打败逃了回来，他们被梅塔特打得遍体鳞伤，我要封印他们就简单得多了。」
　　这时两人经过上面什么都没有画的墙壁。
　　「最后再由某个人将这面墙画上，这场战争就算结束了吧。」
　　回廊尽头建了一道巨大的门，彷佛在迎接贝尔菲拉琪两人进入般，那扇门自己左右敞开了。
　　而卡鲁玛往门里看去，看到了六名大恶魔的身影，他们都漂浮在透明柱子之中。
　　「他们都在沉睡，恐怕现在仍在梦中与梅塔特战斗吧。」
　　看着微笑的贝尔菲拉琪，卡鲁玛不禁背上一阵冷颤。这六个拥有与她同等力量的人，贝尔菲拉琪竟然能够将之玩弄于股掌。满溢在禁忌领域的魔力根源，就是来自这个房间。
　　「您到底想做什么?」
　　「战争啊。梅塔特已经不在天界了，或者反而应该说……梅塔特等于是在我的手上吧?」
　　光和依德尔，这两人的灵魂就是继承自梅塔特。
　　「当我与小光初次相遇时，我就感到这是命运了☆其实我是想让小依夺走小光的灵魂，让梅塔特完全成为魔界的所有物……不过就算只是让他无效化，小依就已经帮上大忙了，所以这是我给小依的奖赏。」
　　只见贝尔菲拉琪缓缓举头仰望上方，在这遗迹上方就是第二港市。
　　「为什么要跟我说这种事?」
　　「哎呀，你意外地冷静呢，我还以为你会说『您怎么可以利用依德尔小姐』，指责我的做法呢。」
　　贝尔菲拉琪绽开了嘴角。
　　「如果你认为自己可以阻止我，大可尽管对我动手，当然对既冷静又聪明卡鲁玛来说，那种事太难了吧。」
　　贝尔菲拉琪明知如此，却仍故意出言刺激卡鲁玛，然后才又继续讲解下去。
　　「想要与天界开战，我们存在着一段实力差距对吧?由于小依的关系，兽人恶魔们全变成那副德性，创造这个遗迹的原始恶魔，大概也和我有着相同想法吧，只要能一击结束一切就好了……加上从两百年前到现在，这里已经储存了相当大量的魔力，最后就是这柱子里的大恶魔们，我要将他们的力量榨到一滴不剩。」
　　卡鲁玛大概可以想象之后会发生什么事了。
　　「您要把那些魔力射向天界吗……」
　　「魔力之箭，虽然非常单纯，但是魔力转换成破坏力的效率非常高，不用特别瞄准，只要打到就能让天界全土遭到魔力污染，若是这遗迹所储藏的魔力，那已经不能称为是箭，而是『魔力核弹』了吧。它将使天界化为焦土，如果是在爆炸中心，即便是七大天使等级也撑不过数秒就会消失，然后天界无法完全容纳的魔力将洒落至人界，人类将逐渐变成恶魔。不过你也不需要为人界担心，大概多少会发生一些杀戮，然后引发让人口变成十分之一的战争，在那之后和平就会到来了。」
　　「您、您准备什么时候攻击……」
　　「呵呵呵☆会是什么时候呢，或许已经准备好了也说不定喔?可是再多当母亲一会儿或许也不错，可以和小依、小光还有天使雪拉培养好感情呢，我差点就忘了恶魔的身分，母爱觉醒了呢。」
　　卡鲁玛完全猜不出贝尔菲拉琪的想法，以贝尔菲拉琪的能力，她也可以不说出真相，在不被卡鲁玛察觉的情况下，引导他到遗迹的出口，她没有理由把这些事告诉卡鲁玛。
　　（——实情或许不止如此……可是还有什么会比这件事更糟糕呢?）
　　贝尔菲拉琪看起来就像个温柔的母亲，对困惑的卡鲁玛说道：
　　「好了，话说完了，难得你在这里，现在就陪我到商店街买晚餐要用的食材吧。对了对了，刚才在这里的一切谈话，就当成只属于我们两人的秘密吧☆」
　　贝尔菲拉琪向他眨了眨眼，紧接着卡鲁玛脚下的地面突然消失，是贝尔菲拉琪在地上打开了足以吞噬两人的恶魔之门。
　　在一个有如掉落地洞中的飘浮感之后，卡鲁玛的视界突然一片黑暗……接下来周围又变得一片明亮，那里是车站附近的商店街，只见贝尔菲拉琪手提着名牌购物袋，站在蔬果店前思考着晚餐的菜色。先前卡鲁玛经过时还是无人的商店街，如今不止店员，甚至连扮演主妇顾客的兽人恶魔都来到这里，呈现出十分热闹的景象，刚才的谈话这和平景象的落差让卡鲁玛深受打击，卡鲁玛当场跪倒在地，良久都无法起身。
　　卡鲁玛在晚餐前准时回家，而且还是和贝尔菲拉琪一起，似乎是陪她购物，负责在一旁帮忙拿行李。只见他好似精气被吸光般筋疲力尽，雪拉在玄关从卡鲁玛手上接过装得满满的购物袋。
　　「有精神点啊!你是男人吧?」
　　购物袋十分沉重，话虽如此，只不过是帮忙拿个行李就累成那样，雪拉不禁要对卡鲁玛叹气。贝尔菲拉琪则是先进家门，在厨房冲泡小憩的红茶。
　　「恶、恶魔勤劳工作……会比平常更累啊。」
　　卡鲁玛向雪拉辩解，然而他在人界那么卖力打工，这个理由实在太牵强了。
　　「为什么撤这种无意义的谎?今天的学校虽然早上和平常有点不同，但是一到上课，不管老师还是学生都很认真喔!扮演不良学生的人也像不良学生那样逃课；扮演贪吃角色的人也提早吃便当。」
　　无意间卡鲁玛和雪拉的目光交叠在一起，卡鲁玛那身为恶魔却十分清澈的眼眸……彷佛要对她诉说什么，由于那视线过于热烈，雪拉忍不住哀号。
　　「为什么用那么热情的视线盯着我看……难道你……该不会设定是爱上姐姐的弟弟吧!!那、那那那那那种事是不允许的呀!!」
　　（——误、误会啊!可是要是坦承真相，我们就不可能再扮演家人了……我该怎么办才好啊!!）
　　既然身为恶魔，卡鲁玛就必须赞同贝尔菲拉琪的想法，协助她消灭天界才对……但是卡鲁玛心中却萌生出「我想阻止!」的意识。
　　雪拉对他有不小的恩惠，之前为了依德尔，卡鲁玛也曾下定决心要交出自己的性命，然而雪拉却不杀他而放过了他；而且她身为天使，竟为了依德尔不惜来到魔界，也接受了卡鲁玛，像这样和他一起生活。她为了卡鲁玛最重要的人……为依德尔能做到这个地步，因此卡鲁玛也不希望消灭雪拉珍惜之人所在的天界。
　　说不定……恶魔与天使是能够互相理解的，所以对于贝尔菲拉琪只想单方面消灭对方的选泽，卡鲁玛才会无法坦率听从。
　　话虽如此，他也不能与雪拉商量此事，纵使继承了梅塔特的力量，光现在只是个普通的人类，而依德尔的身体状况好不容易才好转，卡鲁玛并不想把他们牵扯进这件事。
　　（——神月光他们若是知道这个计划，绝对会打算要阻止，而且最坏的情况，依德尔小姐可光会把灵魂交给神月光……绝、绝对不能那样做啊!）
　　光身上梅塔特的力量如果复活……或许是能够阻止贝尔菲拉琪的阴谋，但是那样一来依德尔就没救了。
　　（——再这样下去，贝尔菲拉琪大人……不，贝尔菲拉琪随时都可能会采取行动……）
　　如果尽可能配合她继续这一时兴起的扮家家酒……或许在依德尔消失之前都能一直保持和平，可是没有人能保证事情真的会那样发展。
　　这时卡鲁玛忽然想起，他认识的天使并非只有雪拉，过去他曾经在恋爱方面拜亚克为师，卡鲁玛和他也有曾经有过电子邮件的往来。
　　于是才回来没多久，卡鲁玛便称「我想起有急事要办，我要出门了!」，随即转身从玄关奔出。