　　2．从港市前往第二港市
　　「你们三人凡事要小心，别错过夜间巴上的时间喔。」
　　当天晚上用过晚餐之后，光、雪拉和依德尔三人便出门了，他们已经对樱的认知做了修改，让她以为寒假还没结束，而三人正要来趟长期旅行。
　　柴马上从庭院冲了过来，牠不是找光，而是飞扑到依德尔身上。最近这几天都是由光负责带牠散步，见到久未外出的依德尔出来，柴扑到她身上，看着她的脸摇着尾巴。
　　『终于出来了啊!!不，妳不用多说，本大爷都明白的，依德尔，因为光那小子常常在视察中自言自语啊。』
　　对于柴的举动，依德尔侧着头感到不可思议，而柴又继续说：
　　『在本大爷复活成为破坏神、毁灭世界那天来临之前，妳可要好好活下去喔!最少还要活个两百年喔!』
　　「……嗯，我们走了，小柴，樱妈妈。」
　　依德尔向樱鞠躬道别。
　　「不用买礼物回来啦，你们好好地玩吧。」
　　「……好。」
　　「那我们要走了!樱妈妈!」
　　只见雪拉有些慌张地拉着依德尔走出神月家。
　　「小光……妈妈觉得有些不可思议，感觉你们三人彷佛要去遥不可及的地方……明明只是温泉旅行而已，妈妈这样的想法很奇怪吧?」
　　即使认知遭到修改，樱还是切身感受到即将落在光等人身上的苦难预兆。
　　「我们只不过是去旅行而已，不用担心。」
　　少年的表情十分平稳。
　　「是啊……没错，小光也已经不是小孩子了，是妈妈太过担心了。」
　　「那我们走了。」
　　「路上小心☆」
　　光将无法说出真话的愧疚藏在心中，然后一副若无其事的样子，追赶雪拉和依德尔而去。
　　光他们前往的地方，并非站前圆环的夜贱巴士搭乘处，而是市内的森林公园，卡鲁玛已经在入口处等待三人的到来。
　　「卡鲁玛，你都准备好了吗?」
　　「打工的地方我已经递辞呈了，只是女性工作同仁和老板都哭着挽留，还要跟我谈加薪之类的，这些事情很麻烦而已。」
　　身为恶魔却很守规矩的卡鲁玛在前方带路，众人往森林的深处前进。走没多久森林的气氛有了转变，据卡鲁玛所说，由于他曾数度从这座森林公园接通前往魔界，因此只要感应到魔力，很容易就会出现连接两个世界的门。人界那些失踪事件和灵异地点，最容易发生在像这样偶然形成、又往返数次后的魔界之门所在的场所……听着卡鲁玛如此说明，森林中的空气开始充满魔力。
　　雪拉打开天使之门，从里面拿出一只银色手镯，戴在自己的手腕上。
　　「以饰品来说，这个手镯有点过于朴素了呢，是护身符之类的吗?」
　　光触摸着胸前的顷链问道，而雪拉则是微微点头。
　　「这个手镯会持续释放微量理力，有中和魔力的效果，算是天使用的抗魔力道具吧。因为在人界使用很可能会对依德尔造成不良影响，所以我等到四周充满魔力后才把它拿出来，其它还有数样道具是向拉法课长一声不吭借来……请他提供的，我已经做好万全的准备了。」
　　雪拉表面上逞强，老实说她的内心很后悔，要是以前战斗训练的那段日子她有好好锻链就好了。虽然她们的目的是寻找救助依德尔的方法，但在魔界会发生什么事根本无法预料，她不由得紧张万分。
　　越是深入森林，魔力的浓度也逐渐上升。
　　「卡鲁玛，这和那条路不一样吧?」
　　「哦～～☆小光看得出来呀，真让我惊讶。」
　　雪拉根本不知道他所指为何，不过光注意到森林给人的感觉有所差异，虽然同是通往魔界的道路，却似乎有微妙的不同。
　　光一行人走出森林……来到市内的森林公园，从公园进入森林，通过魔界的森林又再度走到森林公园。
　　「怎么回事?又回到原地了。」
　　「不对，小光，这里是魔界喔……」
　　雪拉手上手镯释放的理力增加了，森林公园中充满了魔力，若是不提高理力的输出，就无法中和浓烈的魔力。
　　「真的已经抵达魔界了吗?」
　　光无法感觉到理力和魔力，所以在他眼中仍是一如往常的森林公园……因此雪拉以手指指给他看，告诉半信半疑的光这里是魔界。
　　只见天空是紫色的，由于现在是夜晚，因此只是颜色有些微差异，不过看起来确实是颇为神秘的色彩，而且……光看到依德尔非常快速地从面前奔跑而过。
　　「……身体好轻，我健康了。」
　　她的语调还是一样，但是依德尔的脸色比起在人界时更充满活力。她宛如一个天真无邪的孩童，奔跑至公园入口处等待光他们过去。
　　「依德尔小姐，请不要太勉强了!」
　　卡鲁玛慌慌张张地追赶依德尔。穿过公园后，他们看到的仍是港市的风景，然而虽说是在夜晚，这里却是连个人影都没有。
　　（——空无一人的城市……我好像做过这种梦……）
　　一边想起那令人害臊的记忆，光也追在依德尔的后面离去。
　　追赶着依德尔，光来到的地方是神月家……在同样的地点建有一栋二层楼的独栋民房，外观也与神月家一模一样；非但如此，他们一路走来所见到的街景，也全部如同港市一般。光一点也没有来到魔界的感觉，单就外观来看，差别只在于天空是紫色的而已。
　　当然，由于整座城市宁静得让人毛骨悚然，毫无疑问证明了这里并非港市……不过看似空无一人的住宅街，只有这间住家看得到灯火。
　　依德尔并不动手开门，只是站在原地等着光他们追上。
　　「里面好像有人呢。」
　　依德尔没转身，背对着光点头同意，随即雪拉和卡鲁玛也来到家门前。
　　「……我开门啰。」
　　依德尔一打开门，只见围着围裙的母亲笑容相迎。
　　「哎呀，小依，这么晚才回来☆」
　　「…………妈妈。」
　　光全身紧绷，而雪拉也蓄势待发，处于随时都能一口气解放理力的状态，卡鲁玛虽然并未表现出敌意，却也关注着等在玄关的她的一举一动。
　　「还有小光和雪拉，卡鲁玛也一起来了呢。哎呀，我以为另一个天使男孩也会来，真是遗憾。好了好了，别一直站在外面……晚餐就快好了，大家一起用餐如何?」
　　微笑着向他们招手的魔界女王——贝尔菲拉琪，从她的身上完全感觉不到敌意或恶意，她的表情温和，甚至可说是充满了慈爱。她在人界被打倒完全是假装的，其实她非但还健在，甚至以1比1的规模重现了一个港市，在那里等待着光他们的到来。
　　「……妈妈愿意……当我的妈妈吗?」
　　不是以七大恶魔的贝尔菲拉琪，而是以母亲的身分对待我吗?依德尔无法不向她确认，如果她真的肯扮演好母亲的角色，那么她就没有理由针对光，或是与天界为敌了。
　　「是啊，只要小依妳需要我。」
　　「……嗯。」
　　见到依德尔喜悦的笑容，尽管只有短短的一瞬间，雪拉和卡鲁玛同感脱力。
　　可是光却不同，他问贝尔菲拉琪：
　　「妳有什么目的?」
　　「哎呀，好可怕的表情哦，亏我还帮你解咒了呢。我们接下来就是一家人了，你这样我会很伤心的。」
　　贝尔菲拉琪似乎真的很沮丧，看起来一副垂头丧气的样子，让人感觉一点也不像是那个七大恶魔
　　「一家人是怎么回事!?」
　　雪拉重新警戒起来，大声地向她质问。
　　「这是我的请求，所以并不勉强你们，只下过为了小依的幸福，我想请你们暂时在这个家一起生活。人界的环境没有魔力，会对小依的身体造成负担，就这一点来说，若是在这禁忌之地内，小依就可以过着健康的生活，我明天就叫兽人恶魔们过来这里，大家一同在这个城市里生活，这样很棒对吧?」
　　依德尔像是突然想起似地开了口。
　　「……那学校呢?」
　　「当然也要去上学呀，我有准备了老师，而且也有同班同学，妳不会感到寂寞的，不过他们就是有些毛绒绒，妳要多忍耐一些。
　　「……好。」
　　这个城市是为了让依德尔过着与在人界相去不远的生活而造，不管是学校、公园、水族馆还是SPA休闲会馆，几乎重现了港市所有的设施。
　　依德尔的视线忽地往庭院看去，狗屋里空荡荡的，当然也不见柴的踪影。
　　「……小柴……不在啊。」
　　「对不起，小依，毕竟无法做到那种地步。你们觉得如何?要不要暂时在这里庄一阵子看看呢?」
　　这句话并不是在对依德尔说，而是对光、雪拉和卡鲁玛说的。她并未以魔力施加压力，与其说是魔界女王说的话，倒不如说那真的像是依德尔母亲的请求。
　　依德尔在高兴的同时也感到困惑，这里没有柴，重要的朋友千景也不在，学校的班上同学也和人界完全不同，而且雪拉和光如果在这里生活，那么在人界的樱就会孤单寂寞了。
　　「哎呀，妳不用担心，只要明白了这里也是可以生活，到时你们要回人界也没关系，森林的魔界之门也会保持开放，只要你们喜欢，我随时都欢迎你们来玩。另外也要请卡鲁玛留在这个世界，和小依一同上学或打工喔。」
　　对卡鲁玛而言，这样好的条件和待遇可说是前所未有，贝尔菲拉琪的提案具有强大的诱惑力，正是名符其实的恶魔呢喃。
　　「我们可以相信妳吗?」
　　听到光这么说，贝尔菲拉琪微笑回答。
　　「魔界的七大恶魔所说的话，事到如今我也不奢求你们会相信啰。」
　　见到贝尔菲拉琪忧愁的表情，光微微点了点头。
　　「看来事情告一段落了。」
　　「等、等一等啊!小光……你该不会真的相信了吧?」
　　光与慌张的雪拉相反，一副泰然自若的模样，当初对贝尔菲拉琪所抱持的紧张感，在不知不觉中世松懈了下来。
　　「来，进屋里吧，就像在那个世界一样，你们可以把这里当成是自己家哟。」
　　在贝尔菲拉琪的邀请下，依德尔刚从玄关踏入，贝尔菲拉琪便紧紧拥抱住她。
　　「欢迎回家，我一直、一直都在等妳回家。」
　　「……妈妈。」
　　见到这幅光景，雪拉也只好妥协，当然她并没有相信贝尔菲拉琪，也认为其中有诈。
　　（——为了揭发她的阴谋，这就叫「不入虎穴，焉得虎子」……是吧。）
　　「打扰了。」
　　光从玄关进入时，贝尔菲拉琪以「哎呀，别这样说嘛，可以请你说我回来了吗?」如此请求光。
　　「我、我回来了。」
　　「欢迎回家，来吧，雪拉和卡鲁玛也进来，今晚的晚餐是牛头人的牛肉锅喔☆」
　　嗅嗅从厨房传来美味的香气，那与神月家的味道相同，都是幸福的味道。
　　用过晚餐之后，雪拉和光开始在厨房洗碗，厨房和水槽的使用方式也都相同，由于这几乎已是习惯，因此两人便如往常般做起家事。
　　这时厨房只有光和雪拉两人。
　　「小光……你不会真的相信她了吧?」
　　「老实说我也不知道，希望贝尔菲拉琪扮演好母亲的角色或许是我的愿望吧……如果真是那样，依德尔就能幸福了。」
　　光比雪拉还要摇摆不定，虽然雪拉对贝尔菲拉琪的疑心本来就根深蒂固，但是她心中那坚硬的冰块，在见到依德尔的笑容后也快被融化了，即使如此雪拉还是没有放松戒心；而另一方面，光则是很快就被贝尔菲拉琪拉拢过去了。
　　「哎呀☆竟然抢走母亲的工作，真是伤脑筋的孩子们啊。」
　　原本以为只有两人在的厨房内，贝尔菲拉琪却在不知不觉中现身。对方站在自己背后，雪拉全身一阵紧张，即便是在洗碗的时候也不时展开理力，注意周围的动静，但却无法察觉贝尔菲拉琪的接近。
　　「你们在聊什么?如果是好玩的事也让我加入好吗?」
　　「没、没什么啦!!」
　　「雪拉会害怕也是无可厚非的事，轻易就相信恶魔是不配当守护天使的嘛。不过我要是有哪里做得不好或是做得不够，请一定要跟我说哟?我平常凡事都交给部下处理，实在不习惯当个母亲，如果你们肯帮忙的话，我会非常感谢的。」
　　她的话中甚至让人感到一种娇柔，实在不像出于七大恶魔之口。
　　「我、我才不会被你这恶魔拉拢!!我很快就会揭穿妳的真面目!」
　　对方实力远在自己之上，但雪拉却完全忘记这点，说出真心话来反击她，然而贝尔菲拉琪只是面露悲伤的神情，并没有责怪雪拉。
　　「雪拉，妳也不用说得那么过分吧?」
　　「连小光也要袒护恶魔吗!?」
　　「我没那个意思……」
　　「你就是那样的意思啊!!」
　　雪拉忍不住就一副要吵架的样子，而光则是困扰地皱起了眉头。只见贝尔菲拉琪将手伸到两人腰间，将他们一把抱住。
　　「吵架是不对的唷。」
　　然后，七大恶魔交互在两人的脸颊亲了一下。
　　「妳、妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳妳做什么啊!!」
　　「哎呀，我是妈妈呀，亲吻小孩子是天经地义的事。」
　　看来贝尔菲拉琪不是日本式，而是美国式的母亲。
　　「小光，你没事吧!?有没有感觉灵魂被吸走!?」
　　「只是吓了一跳而已，我没事。」
　　正因为对方是恶魔，因此灵魂被吸走是正常的，普通的亲吻才是异常事件……看到光和雪拉慌张的样子，贝尔菲拉琪忍不住笑了出来。
　　「呵呵呵☆看你们慌张成那样，让我以后更想多偷亲你们了呢。」
　　贝尔菲拉琪好似恶作剧的小孩子一般，让光和雪拉想叹气也不行。
　　但是她却突然转为认真的表情。
　　「洗完碗之后到客厅来，我有些话想对你们说。」
　　一瞬间，雪拉的背脊像是有道冷意窜过，贝尔菲拉琪的态度软化到这种地步，却在说这句话的瞬间，让人窥见魔界女王的一鳞半爪。
　　对两人留下这句话后，贝尔菲拉琪翩然离开厨房。
　　[[IMG,e422fb6c2560ca6b5f94cada905c3810,523,800,89510]]
　　客听里不见依德尔的身影，因为贝尔菲拉琪才刚哄她入睡，即便是在魔界中魔力最浓厚的地带，依德尔的身体也并非因此康复了。依德尔体内沉睡着光一半的灵魂；而光的灵魂中则蕴藏着代代相传的大天使理力，依德尔的寿命缩短也是由于那理力的缘故。
　　据说神月家男子所继承的大天使理力会在年满十七岁时觉醒，为了帮助光觉醒，光的父亲流也在去年秋天回到日本……但少年体内的灵魂只有一半，因此觉醒变得不完全，话虽如此，光灵魂中的理力已经开始觉醒确实毋庸置疑。
　　而依德尔拥有光一半的灵魂，大天使的理力也同样沉眠在她体内，虽是不完全的状态，但是在光引醒的同时，依德尔的体内也有理力产生，可是由于只有一半，使得那理力处于无法控制的不安定状态。
　　「所以只要小依得到光的灵魂，理力成为完全的状态就会安定下来，那么小依的症状就会痊愈了。可是如果照这个情况下去，不安定的理力会越来越强大，和构成小依另一半的恶魔魔力相互中和……到最后小依的灵魂就会消失。另外若是将小依体内小光的灵魂归还，小光的灵魂却是构筑小依存在的重要要素，强迫使其分离，同样也会让小依消失，这样你们理解了吗?」
　　由于是身在禁忌之地内，依德尔能够常时吸取周遭的魔力，藉以中和自己体内逐渐膨胀的大天使理力。
　　「如果是待在这个地方……还有三年，到小依二十岁左右都还能过着正常的生活。」
　　即使如此也是只剩三年，在那之后魔界就无能为力，接下来只剩下利用天界的技术，将依德尔封印在可停止时间的容器里这个手段。
　　「哎呀?不用那么害怕啦，我并不是在威胁要小光把灵魂交给小依喔?」
　　光觉得这已经有点像在威胁了……不过这样他就能够明白，贝尔菲拉琪的态度之所以如此软化，也是因为有这三年时限的关系吧。
　　「所以可以请你们陪她三年吗?刚才我虽然说欢迎你们随时来玩，但其实我希望……你们能够陪着小依直到最后，让那孩子能幸福的死去……」
　　三年这个限定的时间让光的心产生动摇，若是以留学为借口，樱应该也能接受，三年后再回来也足够孝顺母亲了。
　　一想到依德尔只剩三年的时间，光心中的天秤自然就倾向她那边了，当然这只是从原先剩下不到半年的状况，将时间延长至三年而已……不过说不定在那段期间内可以找到新的治疗方法。
　　「留学是太过分了一点，那么就改成住校或许比较好吧，我会开放通往港市的大门。」
　　把生活据点从港市转移到魔界，偶尔还可以回家，对方提出这种条件的方案……光就找不到拒绝的理由了。
　　（——这是陷阱，一定有什么阴谋……可是我却找不到立足点可以反击!明明很可疑……明明是这么可疑的提案!!）
　　雪拉拼命找寻能够阻止光的说词，可是老实说，三年这个数字重重地压在天使的胸口。
　　为了依德尔耗费三年时间，对于天使直到结婚之前都是长生不老的时间观念而言，实在是相当划算的代价。
　　（——我本来就决定要留在依德尔小姐的身边，不管光他们做出什么选择，我都要留在这里……不过如果光他们留下来，依德尔小姐也会很高兴吧……）
　　三人在贝尔菲拉琪面前面面相觑了一阵子。
　　光也明白雪拉神情复杂的理由，对方是贝尔菲拉琪，而且三年也有可能是谎言，面对这个人必须有所防范也是理所当然。
　　（——可是依德尔能够恢复健康，也是多亏贝尔菲拉琪的力量。）
　　光不禁在心中叹气。身为母亲的她为了依德尔创造了一个城市，让一直有如睡美人的依德尔恢复到健康的模样，这一切既不是自己也不是雪拉的力量，完全是她的功劳。
　　「我明白了，我会尽可能协助妳。」
　　听到光这么说，贝尔菲拉琪开心得眼睛瞇成一线。
　　「我没告诉小依关于她寿命的事，如果对她说只剩下三年时间……依那孩子的个性，一定会为小光和雪拉陪着她的事感到自责的。」
　　贝尔菲拉琪此话不只是对光说，同时也是对雪拉的叮咛。
　　「我留下来当小光的护卫，妳没有意见吧!!」
　　「当然呀，雪拉也是小依重要的朋友嘛。」
　　即便雪拉是多么才华洋溢的天使，对于七大恶魔而言，根本不在乎她采取任何行动，贝尔菲拉琪面对雪拉总是游刃有余，始终掌控了事情的主导权。
　　此时光忽然窥视雪拉的脸色。
　　「妳没有在逞强吧?雪拉。」
　　「我游刃有余得很!在敌阵之中我也是悠然自得呀!!」
　　「是那样吗……不，我只觉得很在意，理力对依德尔而言应该算是毒害吧，那么反过来说，魔力对天使应该也是毒药，而这一带充满了魔力对吧?」
　　「这点小事根本不算什么!之前亚克也说过了吧，我从小理力总量就太过庞大，甚至让计测器发生大爆炸唷!!虽说如此，比起在人界的时候，多少力量不免有些衰退就是了。」
　　「抱歉，让妳陪我一起留在这……」
　　听到光这么说，雪拉的脸颊有些泛红。
　　「我是小光的守护天使，我这么做本来就是理所当然!」
　　对于互相意识到彼此的光和雪拉，贝尔菲拉琪只是以怜爱的眼神注视着他们……不过一直被排挤在外的卡鲁玛，则是不高兴地别过头去。
　　当天晚上，雪拉和依德尔睡同一间房，而光则是睡在自己房间……他的房间正确说来是港市家里的房间，不过魔界这栋神月家仿造品的隔间和老家相同，所以他便决定睡在二楼的同一个房间。卡鲁玛睡在如今沦为神月家置物间的流的房间，贝尔菲拉琪则是睡在樱的房间。
　　由于今天发生了许多事，光和雪拉都忘记这里是魔界，睡得十分香甜。
　　然而卡鲁玛却怎么也无法平静下来。这房间在神月家虽作为置物间使用，不过床和桌子却和光房间里的相同，而他静不下来的原因并不是因为待遇恶劣，而是这里充满了浓浓的魔力，让他的胸中骚动不安。
　　（——贝尔菲拉琪大人这么做，是真心为依德尔小姐着想吗?）
　　即使想直接去向她询问，现在的贝尔菲拉琪不管问她什么，她也一定会避而不答，这可说是显而易见的事。
　　（——即使想战斗，我和雪拉连手也无法打倒她……在贝尔菲拉琪大人眼中，我们根本也不是她的对手……但是她不采取武力一定是有什么理由，不然这样太不自然了，她不可能给我这么好的待遇啊……）
　　之所以不用力量迫使光和雪拉屈服，是因为他们是依德尔珍惜的人们……卡鲁玛实在无法坦率接受这个理由。
　　此时贝尔菲拉琪的房间内空无一人，她如今一个人在离家十分遥远的……地下深处，只要使用天使之门的魔力版——恶魔之门，她随时可以移动到秘密的地下世界。
　　一间昏暗的石室里，在中央一带竖着六支巨大的柱子。那柱子并非是支撑天花板之用，每一根都像是透明的试管，里面装满了淡紫色的液体，在那试管之中……隐约可见里面浮现出人影。
　　柱子里装着褐色肌肤狮子脸的人、全身覆盖鳞片的鱼人、拥有如蝙蝠般十二只恶魔羽翼的魔人、有着黑色乌鸦头的鸟人；既有苍蝇下半身和翅膀的奇形怪状之人；也有不成人形、有如与牛丰等动物融合般的合成兽。他们身上产生出大量的魔力，所有的魔力都经由柱子汇聚到某个地方。大量的魔力从容器中满溢而出，充满了这片大地。
　　在六根柱子的围绕之下，房间中心也竖立着一根空的柱子。贝尔菲拉琪一触碰到那根柱子，她的身体便进入其中，只有她的衣服像是遭到阻隔般，掉落在柱子的外面。
　　「……呼呼呼☆我今天也来填满你了……」
　　贝尔菲拉琪微微一下，她的柱子里也随即装满了紫色液体，同时柱子之间发生共鸣，大地为之震动。
　　（——就快了，世界很快就要从束缚中解放……所以得让小光和小依比现在更加相爱才行。）
　　这时，光等人还未察觉贝尔菲拉琪的阴谋。