　　6．三人各自的行动
　　到了晚上，雪拉等待依德尔入睡之后，便掀起被子，起身前往卡鲁玛的房间。正如雪拉所料，他对雪拉的到访似乎也早有预感，默默地让雪拉进入房间。
　　「妳该不会是来拿我做摔角技巧的实验台吧?」
　　「当然不可能啊!我倒是要说你晚餐时的那个……这个……关、关于大腿的话题再也不准提起!如果你在小光的面前说那种话，到时不止是摔角技，甚至会跨越综合格斗技，演变成无规则的生死格斗唷!!」
　　雪拉红着脸向他抗议，而卡鲁玛则是「妳安静一点啦，不然会吵醒依德尔小姐!」如此告诫她，于是雪拉只得降低声量。
　　「我就开门见山地问了……贝尔菲拉琪果然还是在打小光的主意吗?」
　　面对雪拉认真的眼神，卡鲁玛则是先「我不知道……不过……」如此声明之后才接着说道：
　　「这城市的地底深处，有一个古代恶魔的遗迹，七大恶魔之中的六个人都封印在遗迹里，而且他们不只是被封印，魔力也被一点一点地吸了出来，而就是那积蓄的魔力漏出，才会让这一带都充满了魔力。」
　　「所以……使用那魔力攻击天界一事是真的啰?」
　　到了这个时候，雪拉也不认为卡鲁玛会说谎，然而以目前的情况，只靠恶魔的证言，确实时难以调动天防省的部队。
　　卡鲁玛露出阴郁的表情。
　　「虽然贝尔菲拉琪说只要继续这场扮家家酒，她就不会发动攻击，但是她要是突然心血来潮想攻击……这也不是不可能的事。受到那样的攻击，将会对天界造成严重打击，在那庞大魔力的影响下，人界也将遭到污染，全世界都会充满和这禁忌之地同样浓度的魔力……」
　　「我若是向天界通报这件事，危险的遗迹马上就会被解体的。」
　　遗迹要是不见了，缓和依德尔病情的魔力也会消失。
　　只要继续这场扮家家酒，依德尔就能够幸福地生活下去，然而那也很可能因为贝尔菲拉琪的一举一动而破灭。
　　「你为什么告知天界这件事?你不是恶魔吗?不管天界会怎样，只要依德尔能够活久一点就好了，你不是这样想的吗?」
　　「没错!可是……就像我和雪拉能够这样谈话，天界与魔界应该也能够和平相处才是，我在地下遗迹看到天使与恶魔战争了数千年之久，真的已经很厌烦了!我想要创造一个能让依德尔小姐幸福生活的世界，而那世界并不是贝尔菲拉琪想要的那种将天界消灭之后的世界。」
　　这时房间的门突然打开，门外站着一个少年，他听到刚才雪拉大声说话，便来到卡鲁玛的房门前，却不小心听到他们谈话的内容，一时也无法出声……那个人就是光。
　　光进入房内，并将门关上。
　　「抱歉，我偷听了，有什么……我能帮上忙的地方吗?」
　　言词虽然简短，但是光的眼神透露出坚定的意志。
　　雪拉的心境十分复杂，光若是行动，很可能让自己暴露在危险之中，贝尔菲拉琪不知何时会卸下母亲的假面具，在这样的状况下她不能让光单独行动。
　　「刚好我打算要对神月光说明，可以拜托你引开贝尔菲拉琪的注意吗?」
　　「不行!那是最危险的事啊!!」
　　尽管雪拉反对，光却仿佛那是「小事一桩」，点头表示答应。
　　「要我引开她的注意……是该怎么做才好?」
　　「陪她喝茶，听她说话如何呢?雪拉就趁那段期间潜入地下遗迹……计划是这样，但是妳能中和多少魔力呢?遗迹中魔力的浓度可是地上的五倍喔……」
　　若是雪拉在遗迹中倒下，就前功尽弃了。
　　「到十倍都没问题，因为我是超菁英的天使啊。」
　　「我虽是超普通的人类，不过放心交给我吧。」
　　光似乎燃起了竞争心理，学着雪拉的口气说道。
　　「停————!——小光什么都不准做!应该说，你只会碍手碍脚!!」
　　即使被雪拉如此断言道，光仍是毫不退让。
　　「不要那样说啦，我只要在雪拉调查的那段期间应付贝尔菲拉琪就好了吧?卡鲁玛。」
　　「就是那样，依照依德尔小姐的个性，一定会想和雪拉或神月光你们其中一人在一起，不过我会设法把依德尔小姐引开，不让她知道这个计划，然后，我要给雪拉这个罗盘，它可以重现上次我进入遗迹时，位于最深处的柱子房间中，里面其中一名大恶魔魔力的波长。虽然因为时间紧迫的关系无法完全重现，不过只要有了这个，我想妳就不会迷路了，把这个带去吧。」
　　卡鲁玛将那个小罗盘交给雪拉，这时光忽然想到一件事。
　　「把那个罗盘交给天界不能当成证据吗?那是七大恶魔的魔力对吧?」
　　光意外地提出了尖锐的意见……卡鲁玛却摇摇头。
　　「这只是重现了波长罢了，灌注在里面的还是我的魔力，因此不能成为证据。」
　　看到卡鲁玛准备得如此周全，雪拉心中不禁产生疑惑。
　　「你该不会打算把我关在遗迹里，然后将小光献给贝尔菲拉琪吧……」
　　听她这么一说，卡鲁玛一瞬间表情认真地「啊……原来还有这招啊……」如此喃喃自语，而光似乎也没想到那个可能性，因此惊讶地瞪大了眼。
　　「开玩笑的啦，我不会那样做，我只能请你们相信我……我并不想让依德尔小姐悲伤，如果雪拉和光不在了，依德尔小姐一定会很难过的。」
　　其实卡鲁玛对于这个行动仍有犹豫。不止是光和雪拉，贝尔菲拉琪若是不在了，依德尔也是会悲伤的。天界的部队来到魔界发生战斗，若是对方派出的部队规模庞大，贝尔菲拉琪也是有可能被打倒，尽管在禁忌区域仍是恶魔较占优势，可是假如七大天使等级的人有两人以上，又同时对上他们的话，那样的情形就非常可能发生。
　　（——不可能一切都维持原状，依德尔小姐，我只希望您能明白这一点，就算您要恨我也没关系。）
　　有失必有得，假若让贝尔菲拉琪的计划实现，天界应该会消灭吧，就算雪拉能够得以存活，依德尔也不会希望看到她，失去故乡和家人哀伤的样子。
　　「我们要打倒贝尔菲拉琪，留下遗迹。只要有遗迹还留着，那么禁忌区域……这个第二港市就能保持高浓度的魔力，而依德尔小姐的寿命也可以维持三年。」
　　为此他们有数个必须跨越的门坎，卡鲁玛继续说明下去，首先就是需要足以打倒贝尔菲拉琪的战力，接下来要让依德尔接受贝尔菲拉琪的死亡。
　　说出第三个条件的人是光。
　　「那个遗迹拥有随时可以消灭天界的力量，天使们会置之不理吗?」
　　「没错，神月光。遗迹对天界而言只会构成威胁，他们当然会选择破坏，即使我们采取防卫，不让他们破坏遗迹，既然天使们拥有足以打倒贝尔菲拉琪的力量，那么为了破坏遗迹，他们一定会派出与对上贝尔菲拉琪时同等以上的战力。」
　　无论如何挣扎，以现在的卡鲁玛和兽人恶魔们，绝对无法抵挡那样的攻击。
　　「也就是说，要靠我和亚克去说服他们啰?」
　　听雪拉这么说，卡鲁玛用力点了点头，打倒贝尔菲拉琪固然是件困难的事，但是雪拉想要说服天界，或许困难度更在那之上。
　　「只能放手一搏了，这一切都是为了依德尔……也是为了我们的未来。」
　　光下了如此的结论，雪拉和卡鲁玛也表示同意，彼此点了点头。
　　隔天下午，三人便开始各自展开行动，卡鲁玛带领依德尔进行打工的面试。难得在人界体会劳动的乐趣……卡鲁玛找了这个绝佳理由，成功将依德尔引开光和雪拉的身边。
　　说到雪拉这边，她正为了从车站内潜入地下进行准备。她先在车站前设置天使之门做为直通的脱离装置，由于高浓度魔力的关系，她也担心会无法顺利与脱离装置连接，所以设定好只要在遗迹内一拍下照片为证，就马上开起天使之门，脱离地下遗迹。她也决定将能取出拉法秘藏精选道具的迷你天使之门带去，迷你天使之门就有如漫画上「来自未来的蓝色猫型机器人」的口袋。
　　放学后，光一个人回到家，他的任务就是不让贝尔菲拉琪察觉雪拉不在家，为此必须利用美味的红茶和愉快的谈话，让贝尔菲拉琪一直待在客厅里。
　　「哎呀，只有小光回来吗?」
　　光回家后将东西放回房间，下楼走到客厅，贝尔菲拉琪原本正一个人优闲地看着电视，见到光回到家，她立刻阔掉电视起身。
　　「我准备了点心说，小依她们上哪儿去了呢?」
　　「她们三人去参加打工的面试，我最怕那种事情，所以先回来了……」
　　「要打工一定是选餐饮店吧?」
　　「妳很清楚嘛。」
　　「我听卡鲁玛说过，他说依德尔擅长女服务生的工作，不过话说回来，小光竟然比怠惰女王的女儿还要懒惰呢。」
　　「是啊!老实说要比怕麻烦的程度，我有自信不输给依德尔喔。」
　　「那就没办法了，虽然有些寂寞，今天就我们两人一起喝茶好吗?陪我这种欧巴桑聊天，你会觉得无聊吗?」
　　这时回答NO就前功尽弃了。
　　「没那回事，贝尔菲拉琪伯母是美人，而且也完全不像欧巴桑。」
　　「你真是会说话呢。」
　　贝尔菲拉琪为了准备红茶而前往厨房，就光而言，这该算是完成第一阶段任务了。
　　今天的点心是贝尔菲拉琪亲手做的玛德琳蛋糕，红茶也不是茶包，而是用茶壶泡的；茶叶则是锡兰红茶。
　　「这么说来，泡绿茶水似乎不要过烫比较好，因为温度不高也可以冲出茶氨酸这种甜味的成分，但若是滚烫的热水，则会将甜分之外的多余成分也煮出来，那样似乎就不太好了；而冲泡红茶的水若是温度太低，茶叶就无法完全泡开……真是深奥啊。」
　　「原来贝尔菲拉琪喜欢绿茶啊。」
　　「我是红茶党的啊☆只是最近不再固执了。」
　　贝尔菲拉琪将茶到入杯中，放在光的面前，她的每一个动作都流露出母亲的温柔。
　　「哎呀，你在紧张吗?你放心吧，我不会再抢夺你的灵魂了，而且能夺取小光灵魂的人不是我，只有小依啊。」
　　「那我就安心多了。」
　　灵魂的确不会被夺走……话虽如此，单独和大恶魔同处在客厅里，这样的状况对光而言，既不安全也不会安心。
　　（——在来到魔界的时点，我就觉悟到会有危险了。）
　　光不慌不忙，镇定地以自己的步调应对。
　　「来吧，试试我做的玛德琳蛋糕吧。」
　　（——有毒……不，她应该不会杀我，有可能是对味觉下咒，让我吃什么都像在嚼沙……不管了!听天由命吧!）
　　光拿了一个玛德琳蛋糕，只见蛋糕烘烤的色泽十分漂亮，而且仍有些温热，他吃了一口……
　　「真的很好吃呢。」
　　「这样的蛋糕应该可以拿去卖了吧?对了☆下次就拜托小依打工的那家店，把这道玛德琳蛋糕加入菜单吧。」
　　脸上挂着与依德尔有些神似的纯真笑容，七大恶魔对光如此说道。在这城市……不，在现在的魔界等于全知全能的贝尔菲拉琪做出如此请求，对她而言实在微不足道。
　　「好啊，有何不可?」
　　随后房内陷入一阵沉默，光本来就不擅于言谈，平常他都是听雪拉或千景说话而已。
　　（——这时我应该主动搭话吧……不，那样反而不自然。）
　　光告诫自己要表现得一如往常，不出所料，贝尔菲拉琪主动开始了话题。
　　「对了对了，有件事我一直想问小光。」
　　「好啊，不管什么问题我都有问必答。」
　　「小光喜欢哪种类型的女孩呢?雪拉?小依?还是在人界的千景呢?」
　　听到这突如其来的问题，原本一直冷静的光也不禁喷出口中的红茶。
　　「怎么了?红茶不合你的口味吗?」
　　「不，不是的……只是问题的内容让我有些吃惊。」
　　「我一直很在意这件事，当然候补并不限定在这三人，你要选我也可以哟?」
　　贝尔菲拉琪对光目送秋波，看来她是想看光伤脑筋的模样藉以捉弄他。
　　「你不说话我怎么知道呢?快点从实招来，你不是说有问必答吗?」
　　「我是说了……但是那个……该怎么说。」
　　「没问题的，我不会对其他人说，你就坦承自己的心情吧。」
　　「那我就坦承回答吧，雪拉是我的恩人，依德尔感觉像是妹妹，千景则是重要的朋友……」
　　「哎呀?逃避不像是男人的作风哟。」
　　光再度沉默不语。
　　「不过或许这样也不错，因为那代表我的请求就有可能会实现了。」
　　「请求?对我吗?」
　　「是呀，你也知道的，小依只剩三年的时间，那段期间内小依连恋爱都没有就……所以我才会这样拜托小光扮演小依恋人的角色，能够请你……真心去爱她吗?这件事我很早以前就想说了，刚好小依今天不在，正好适合谈这个话题，当然我并不会勉强你，因为勉强无法培育出真正的爱情呀……我好想早点抱孙子喔☆」
　　不止是假扮，而是真的与依德尔成为男女朋友……而且还要生孩子……就是这么一回事。
　　「这样下去小依是没有未来的，可是只要小光和小依留下爱的结晶，那么小依的生命就能延续下去。」
　　「怎么回事?也就是说……那个……这个……」
　　即使光是迟钝到不行的木头人，仍是正值青春的男孩子，很明白贝尔菲拉琪的话中之意。
　　「虽然只是推测，但因为小光的父亲是这样……所以大天使的理力照理说是会代代相传下去。如果小光和小依有了孩子，两人体内大天使梅塔特的灵魂将会再度合一，传承给你们两人的孩子。当然我并没有确切证据，这最多只不过是我幻想的预测，只要大天使的理力以安定的型态傅承给下一代，小依由于理力不安定所引起的症状也会不药而愈了☆」
　　至少这个方法不会有人死亡；非但如此，甚至还会有新生命的诞生，可说是非常有建设性的意见，实在无法想象是由七大恶魔所提出。
　　「所以卡鲁玛才会扮演雪拉和依德尔的弟弟吗?因为我们是共有一个灵魂，所以我一直觉得我和依德尔就像兄妹一样……」
　　「是啊，可是这也只是预防万一，我也知道卡鲁玛喜欢小依。但是那样并不能让小依体内大天使的理力安定下来……虽然一切都只能依你们本人的感情来决定，不过这件事我还是想先对小光说明白。」
　　如果依德尔和光结婚，就不需要地下遗迹；贝尔菲拉琪和天使也不用为了遗迹而战，这好像是个能解决一切问题的方法。
　　「哎呀，你很认真地在思考嘛。」
　　光烦恼的模样是再明确不过的证据，贝尔菲拉琪如此补充道。
　　「时间有限，可以的话最好是尽早……但是我并不会强迫你答应啦。」
　　如果不答应，到时就只好使用遗迹所累积的魔力了，光感觉她似乎是以暗示的方式在威胁。
　　「可以请你考虑一下吗?」
　　加入光当场拒绝，那么贝尔菲拉琪很可能会决定马上对天界发动攻击。
　　「是啊……让我考虑考虑。」
　　「这么说来，小光对于自己拥有天使理力这件事觉得如何?……还是会觉得是负担吗?」
　　「不，我并不能有意识地去使用那力量，只不过和之前有点不同罢了……那个、该怎么说呢……因为以前一直有视线的诅咒，所以这算不上是负担。」
　　「是了，自从中了我的诅咒，小光的人生就是一连串苦难的开始……对不起，让你想起不好的往事。」
　　「多亏诅咒我才能和雪拉、依德尔、千景、亚克……还有大家相遇，并不是只有坏事。」
　　「你愿意原谅我的罪过吗?」
　　「我对现在的人生很满足……我讨厌那种原不原谅的说法……对了，该说我很感谢贝尔菲拉琪伯母。」
　　这句话让贝尔菲拉琪从容的表情消失了。
　　「感谢……别忘了是我让你的人生脱序的。」
　　「我虽然不知道怎样才是正确的人生，至少我的人生也不差了。」
　　光感觉垂在胸前的项链正微微发热，这条项链在此之前，面对贝尔菲拉琪都像是机能坏损似地毫无反应，如今却感测到贝尔菲拉琪情绪的动摇。
　　「真出乎我意料之外，如果你是害怕我而不敢抱怨，那你可以不用顾虑，尽管恨我骂我都没关系的。」
　　那热度马上就消退了，而贝尔菲拉琪也恢复从容的表情。
　　「不，我没有顾虑什么，那是我的真心话。」
　　此时项链再度起了反应。能够将雪拉和卡鲁玛轻易玩弄于股掌的贝尔菲拉琪，如今面对光这个普通人类所说出的话，竟两度产生动摇，泄漏出她一直隐藏的攻击性魔力。
　　「你那样盯着我看，我会爱上你的哟。」
　　「那样我会很困扰。」
　　「我也是呀，虽然我自信魅力不输给小依，但是只靠爱的力量无法跨越年龄的差距呀☆话说回来，小依她们也太慢了吧，既然雪拉是长女，这时候就联络她问看看吧?」
　　贝尔菲拉琪说着取出手机。雪拉如今正潜入这城市的地下深处，照卡鲁玛所言，手机在那里是收不到讯号的，若是她联络不到本该陪着依德尔和卡鲁玛的雪拉，事情就有些麻烦了。
　　「没问题的，她们不是小孩子了，我比较在意的是贝尔菲拉琪伯母为什么……要做这些事情?虽然我明白那是为了依德尔，不过……」
　　为了设法将贝尔菲拉琪的注意力从雪拉他们身上引开，光问出最逼近核心的问题。
　　「哎呀，你那么在意吗?」
　　「与其说是在意，倒不如说对于妳大胆的改变行事作风感到困惑，这是我的直心话。」
　　「只是一时兴起……当然不可能。我觉得天使和恶魔若能和平相处就好了，再说非常久远以前，其实两者的感情是非常要好的，小依一定能成为让天界与魔界和好的契机，因为她拥有我的魔力和天使的理力呀，如果她和小光生下孩子，那孩子就能拥有七大恶魔和七大天使的力量，或许能成为联系三个世界的希望。」
　　说到这里，贝尔菲拉琪呼吸了一口，然后将茶杯贴在嘴边，瞇起眼睛笑道：
　　「不管怎么说，小依可是我的女儿，身为一个母亲希望她能幸福是很正常的事吧?」
　　而多亏了光的奋战，在贝尔菲拉琪喝完第一杯茶之前，守护天使已经来到地下深处的柱子房间了。
　　雪拉所装备的中和魔力手镯已经接近极限，雪拉一身天使服装，提升防御保护自己，若是一般的天使，在到达地下的时点就已经昏迷了吧。
　　多亏卡鲁玛的罗盘，雪拉才能几乎不迷路，在最短的时间内到达。
　　「爸爸、妈妈，谢谢你们把我生成理力总量特多的孩子，即使如此还是不能久留此处就是了。」
　　雪拉一边感谢父母，一边开始用手机在六根柱子间拍照，另外她从拉法秘藏道具中取出了小型魔力测量装置，测量魔力的波长模式与量，再将那些转换成数值。这些情报都经过加密，让人无法进行窜改，足以成为证据。
　　（——看来是真的呢，这柱子中是七大恶魔……与贝尔菲拉琪同等级的恶魔竟然有六人……）
　　如果他们被从柱子中解放出来……只是想到这里，雪拉就不禁要打冷颤。天界过去靠着梅塔特的力量击退了这个威胁，而梅塔特的灵魂如今却分别在光和依德尔身上，假设要与七大恶魔全力一战，那么不仅是天防省的战力，而是必须要出动所有的天使应战，即使那样胜负也是很难说……尽管天界应该不会毁灭，但双方会有多少死伤则难以估计。
　　（——而且也不是封印着就没事了。）
　　纵使是像这样封印在柱子之内，仍能感觉到他们强大的魔力，测量装置的计量表直冲到底，若是将大恶魔的魔力凝聚后发射，那么即便天使如何擅长防守，也绝对无法抵挡那样的攻击。
　　雪拉的天使本能不停向她发出警告，必须把这遗迹解体，让它的机能完全停止才行。
　　（——停!我不能那么想!为了延续依德尔的生命，不能破坏这里啊，卡鲁玛是恶魔，所以无法与天防省交涉，必须由我来说服才行……）
　　雪拉如此告诫自己，但是强大的魔力几乎让她失去自信，为了依德尔一个人让这里继续运转下去，那样做的风险太大了。
　　即使贝尔菲拉琪不那样做，也无法完全否定其它恶魔起动遗迹攻击天界的可能性，目前聚集在第二港市的兽人恶魔们几乎都是无害的，但是这点天界应该很难理解吧，因此成败就在雪拉是否能够说服了。
　　而且尽管这个遗迹现在有贝尔菲拉琪这个管理者，不过若是依卡鲁玛的计划进行，他们就必须将她打倒，在那之后遗迹也很可能突然失控，造成魔力爆发，进而产生大爆炸。
　　不过若是在魔界爆炸，受魔力污染的也是魔界，所以不会造成问题，需要担心的是纯粹破坏力的威胁。即使如此，如果魔力的量足以毁灭天界，那么轻而易举就能将遗迹上方的城市炸飞了。
　　（——好!总之这样就OK了。）
　　就在雪拉想着「希望只是自己杞人忧天」的时候，魔力测量装置也已经将数据扫瞄完毕了。
　　（——接下来就是等待天界派遣守护天使过来……还有要向依德尔说明，我们要打倒贝尔菲拉琪。）
　　接下来雪拉会配合守护天使们，与贝尔菲拉琪决一死战；而卡鲁玛也会指挥其它的兽人恶魔们，孤立在魔界的贝尔菲拉琪，到时从天界派来的援军越是精锐，越是能减少伤亡的产生。
　　任务结束之后，守护天使打开天使之门，与地上的脱离地点仍勉强连系着，事情到此可说是顺利得过头。
　　过没多久，雪拉报告的邮件就寄到拉法之处，她用来扫瞄的测量装置也经由天使之门送还至拉法的手上。他的直属上司不是守护天使，而是治愈天使课课长，而雪拉的立场既是守护天使，同时也属于治愈天使课，这一点仍未改变。
　　（——这样做好吗?不，为了不使雪拉小姐的努力白费……我也必须尽一己之力才行，现在可不是犹豫的时候了。）
　　拉法原本要辞掉课长职务，结果却未受到认可，这次他带着雪拉的情报，再次造访天防省，他不需经过柜台通报，只是照个面便可使用直通办公室的电梯。
　　只见米哈尔的办公室就像刚搬家似地散乱不堪，沙发和家具都摆放了一地。
　　「阿米，这是怎么回事啊?虽然我本来就认为你不是擅于打扫的人，不过这也太乱七八糟了吧。」
　　「不，那些都是人家刚还回来的。好啦，治愈天使课课长大人今天亲自前来有和贵干呢?如果是要找人下围棋或将棋的话，就请你去找别人吧，我可是很忙的。」
　　「下棋就改天再说吧。对了，亚克没有来这里吗?」
　　「该不会是要我派遣部队吧?你从什么时候开始变得会破坏规定了啊?」
　　「话说在前面，我可不觉得我有破坏规定。」
　　拉法将一枚存有数据的记忆卡放在哈米尔的桌上，哈米尔立刻用计算机确认里面的内容，他的表情随即转为严肃。
　　「那就是紧急事态的概要。」
　　「看来是真的没错，没办法……集合部队吧。」
　　守护天使长从座位上起身。
　　「那你果然还是想恢复成守护天使吗?」
　　「因为我有想守护的事物，那时的事，我不想再经历第二次了。」
　　封印梅塔特时，拉法感到自己的无力，于是辞去七大天使的候补，其实天防省的首领本来该是由拉法出任，米哈尔则预定是他的辅佐。
　　时至今日，米哈尔身为大天使，却并未设立辅佐宫……
　　看到拉法认真的眼神，米哈尔耸了耸肩。
　　「我知道了，那么我以七大天使，同时又是守护天使长的身分下令，革去拉法治愈天使课的职务，然后再特例引用天使规律254节，四行诗省略，仪式等一切从简，任命拉法为守护天使长的辅佐官。」
　　「感谢，我在此谨拜领受命。」
　　「战斗训练应该荒废许久了吧，我稍微和你练一下，等一下到训练场来。」
　　「是，我很乐意!在雪拉小姐他们准备好前还有一些时间，为求万无一失，我也想取回战斗的感觉，请你手下留情啰。」
　　于是天防省传令要求主力部队做好出击准备，而最早将这件事报告给天防省的亚克，也收到请求支持的邮件，要他作为支持部队随军出击。
　　由于天界提升至警戒状态，有守护天使经验者或有力的天使，都会收到天防省请求援助的通知。虽然并非强制，但几乎所有天使都主动参加，志愿担任战斗部队的后方支持……然而亚克的母亲，同时也是前守护天使长的艾莉芙却拒绝征召。
　　艾莉芙在事前就收到拉法寄的魔界计划报告，她坐在自己办公室的桌前，手撑着脸颊用计算机确认情报。
　　如果真如数据所示，那一击将具有葬送一切的破坏力。如此大规模的魔力若是在天界爆炸，只怕大多数天使都会在瞬间消失；即使侥幸存活下来，也会受到残存魔力的污染，过不了多久就会全灭。
　　「可是这么庞大的计划竟轻易就让我们得知，简直就像在说要别人快去阻止她似的。」
　　明知是自言自语，艾莉芙还是不禁喃喃说着。纵使想要说服贝尔菲拉琪，手机也被她设为拒绝接听，拿她一点办法也没有。
　　「是我让梅塔特的灵魂逃到地上……如果那是肇因，应该要由我来做了结才是……可是要是连我也去，天界全体一定会陷入不安啊。」
　　即使已经引退，艾莉芙在天界仍具有莫大的影响力，甚至被称为是天界最后的防线。
　　艾莉芙用手机寄了一封邮件给儿子，那是为了在亚克出击前往魔界前，将自己剩余的所有理力全交给亚克。
　　决战时刻已经迫在眉睫，然而置身风暴中心的依德尔却仍一无所知。