　　终章
　　招待神月光到天界可说是必然的发展，这个事实只有一部分天使才知情，那就是少年继承了梅塔特的灵魂，同时也是拯救天界的功臣。
　　希望他成为力量的大天使，为维护世界和平而努力，这是米哈尔和拉法的请托。
　　贝尔菲拉琪的魔力之箭在魔界爆发，让魔界充满了魔力……而那些魔力若是化为形体，极有可能会诞生新的七大恶魔，目前卡鲁玛成为魔界代表，正在与天界进行交涉。
　　如今的光是个身为天使，又拥有恶魔魔力……的人类，他的理力与魔力共存，并不会互相干涉，是个特别的存在。卡鲁玛虽有领导能力，却感觉到自己力量不足，因此请求光代替贝尔菲拉琪和依德尔统治魔界。
　　但是天界也对光带着梅塔特的力量前往魔界怀有警戒，因此卡鲁玛的愿望实在不太可能实现，结果便由卡鲁玛接下魔界暂定统治者的职责。
　　光暂时在治愈天使课官舍的值夜室内生活，拉法则再度转调至治愈天使课，由于没有其它合适职务，于是又恢复成为课长，他就是光在天界的监护人。
　　自从依德尔在光两人面前消失已过了两周，世界终于开始回归平静，雪拉有好几天都和亚克一起，以拯救世界的英雄身分，被米哈尔带着在天界四处与人会面，与光分隔两地。
　　（——终于能见到光，这次一定是……最后的机会。）
　　雪拉今天总算空出时间。
　　雪拉想见光，有件事无论如何都想对他表白。
　　她很清楚结果会怎样，但是天使少女不想为了没有表白心意而后悔。
　　就在离春天气息尚远的冬季夜晚，灿烂辉煌的满月之下，雪拉约光到能够放眼俯瞰果树园的高台上，然后对他说道：
　　「我喜欢小光，我希望小光能够成为天使，因为我想永远……和小光在一起，就算被说是任性我也无所谓，我想和小光……」
　　光若是选择成为天使，那么人界的家人和友人的记忆将被修改，让他们认为光从来不曾存在过。
　　对于是否要成为天使，光至今都没有回复，因为他始终挂心人界。
　　「我也喜欢雪拉，再喜欢不过了!可是……」
　　正因为雪拉和光在人界相处了这么久的日子，因此她也十分清楚，光是无法舍弃人类身分的。少年将泪眼蒙眬的天使少女拥入怀中，
　　「我能够喜欢上小光真是太好了……能与光相遇真是太好了，我……从依德尔、千景还有亚搜身上得到很多很多珍贵的回忆。」
　　「我也是，所以……我无法舍弃。」
　　「嗯……我会连同小光的份，一起守护天界、人界，甚至是魔界。我会成为伟大的守护天使……然后实现依德尔的愿望!!」
　　两人紧紧拥抱在一起，雪拉不断说服自己就这一次，接着将自己的唇贴在光的唇上，这是个带着泪水滋味的初吻。
　　之后雪拉成为下任守护天使长候补，而亚克为了辅佐她，也从恋爱天使转调为守护天使，她们与魔界的卡鲁玛相互合作，后来便以这三人为中心，建立起维持魔界、天界……以及人界平衡的体制。
　　在卡鲁玛的指挥之下，他们与天使们共同合作，为成为睡美人的依德尔，打造出属于她的宫殿，以及兽人恶魔们生活的城市。以贝尔菲拉琪留下的第二港市为中心，天界的技术人员赴往魔界进行沙漠绿化工程，虽然不知要花上几年的时间，但被称为禁忌领域的大陆，正逐渐转变为翠绿的大地。
　　而光则是……回归人类的生活。就像过去的梅塔特一样，不协助天界就将力量连同光一起封印……并没有变成这样的结果。
　　因为天界也开始逐渐有了改变。
　　在黎明破晓之前的早晨，光站在起始的场所，那个港市森林公园的入口。
　　他和雪拉及依德尔一同前往魔界，至今已过了将近三个星期，关于光在那段时间不在之事，雪拉利用修改认知，对樱和学校方面都有了交代。
　　天音濑良和佐田依德尔各自转学，光则是在这一周的时间里去做短期游学……就是这样的设定。
　　然而有个并未受到修改，仍特例保有记忆的少女等待着光的归来。
　　「光同学，欢迎回来。」
　　「千景……为什么妳会在这里?」
　　「我全都听雪拉和亚克说过了……依德尔的事情也是，他们说光同学需要有人能共有依德尔曾经和我们在一起的记忆……所以……」
　　知道依德尔的人，世界上只有自己一个人，那样实在太寂寞了，为了不让光感到寂寞，知道实情的千景才能特例保有记忆。
　　「不止是依德尔的事情，对樱妈妈保密的天使与恶魔之事，还有雪拉、亚克的事……这些事你随时都可以和我说唷☆」
　　千景静静的对光伸出手。
　　「来吧……我们回家吧，光同学。」
　　于是少年握起她的手，回归到平凡的生活。
　　然后时光缓缓地、缓缓地流逝……
　　终章2
　　少年在森林里迷路了。
　　他无法承受离别的悲伤，因为他最喜欢的朋友亡故了，那个朋友总是和他在一起，常常带着自己去散步，握着狗链的人虽是少年，但牠都好像在说「跟着本大爷来!」似的，彷佛少年是牠的家臣。
　　而以后再也无法那样散步了，少年的父亲和母亲都说牠是「往生极乐」，不过少年不太明白那是什么意思，他至今仍无法相信朋友已不在的事实。
　　像这样在森林中找寻，说不定牠会从哪里跳出来……找着找着却迷路了，少年一副随时要哭出来的样子。
　　少年的胸前挂着一条银色十字架的项链，那是父亲送给他的宝物，父亲说那是天使给他的护身符……
　　「天使……天使……请再见我一次。」
　　他在心中呼喊朋友的名字，突然森林的草丛动了一下，少年注意到动静转身过去，只见一条小小的身影往森林深处奔去。
　　少年追赶那道身影，不断地跑着……跑着……来到了一间小型西式建筑之前。
　　「……客人?」
　　在西式建筑的入口处，一名抱着小狗的女人微笑着向少年询问道。她是个留着长发的美人……表情却显得有些佣懒，看来小狗并不是少年的朋友，而是她的朋友。
　　「那、那个……我迷路了……」
　　少年心想，这或许是天使护身符的引导。
　　只见那位姐姐将小狗放在地上，直直凝视着少年，轻声说道：
　　「……那我陪你一起到森林外吧。」
　　「好!」
　　于是两人手牵着手向前走，小狗摇着尾巴跟随在后。
　　这两人与一只狗，走出森林公园进入市内，并肩回到少年父母等待的家。
　　—全剥终—