　　Life.2 朱与红
　　——我到底身为何者。
　　小时候的我——姬岛朱乃不断地这么问自己。
　　被那些憎恨堕天使的人们夺去了母亲的我，抗拒着父亲拜丘，并在全国各地辗转度日。
　　十岁，毕竟不是能一个人能生存下去的年龄。
　　但就算如此也只能一个人继续生存下去，幼小的心中始终铭刻着这种想法。绝对不会再依靠父亲了。一旦依靠了的话……就会屈从于失去母亲的悲痛和其他人对父亲的憎恨，恐怕连神智都会崩溃吧。
　　身上也只有离家出走时带出来的一点零花钱，这还是为了给母亲买生日礼物而特意攒下来的。
　　虽然我极力抗拒使用这些钱，但是实在饿得不行的时候，也只能边在心中不停地向母亲道歉边不得不用掉。这件事我迄今记忆犹新。
　　即便如此，钱总有花完的一天，又不是无穷无尽的。没有双亲，小孩子孤身一人要活下去无论如何也要挣钱。
　　但是这世上哪会有会雇十岁小孩的工作。
　　……能依仗的只有继承自父亲的操纵雷电之力和母亲教给我的除灵之法。
　　有天，偶然的救了一个被恶灵附身的小孩，然后从小孩的亲人那里收到了一点小点心作为谢礼。
　　于是我想到，也许我也有能做的事情——。
　　从此之后，我就开始了搜寻那些散发着不祥气息的人，将他们体内附身的恶灵驱除，然后获得食物或金钱作为报酬的生活。
　　虽然没有住的地方，也不能过的很奢侈，但总归能继续活下去了。
　　——朱乃，教你怎么消灭恐怖的怪物吧。
　　……母亲教给我的咒法，让我得以安身立命。虽然独自一人入眠时还是会有点寂寞……但还能坚持活下去。
　　之后，我过起了巡游全国各地，慢慢学习对付怪物的本领，同时与人类保持一定距离的生活。
　　毕竟如果硬要说的话，我也算是怪物，就算是人类的形态，但毕竟流淌的是堕天使的血脉。就算被称为人外也不奇怪。
　　唯有这点这十年来一直谨记于心。也许是因为这样，到现在没有因为人际关系而受伤。
　　那些被我拯救的人中也不乏提出想要收养我的人存在。其中有些人是诚心诚意的，但也有些不怀好意的人，现在的我慢慢连这种微妙感都可以察觉出来了。
　　当然也有被追捕的时候。误闯入憎恶堕天使的教会人员的管辖范围内，还有一些因为竞争关系不爽我的修行僧们，好几次都被盯上了。
　　这样的生活持续了一年半。
　　巡游全国各地进行驱魔的生活也开始有点习惯了，途中还碰到了一群小鬼成为了既是使魔又是朋友的关系。
　　一次潜入叫T县的小镇的时候，看到了一个因为跟恶魔的契约能暂时跟幽灵对话的人类。而他也是愈发大胆竟然跟恶灵搭上了话。最后我出手将快要被恶灵附身而被杀死的他给救了下来。
　　如果当初放着不管就好了，但是因为那句「救救我」而心软的时候就已然晚了，察觉过来的时候发现我已经把他从恶灵那里救了下来。
　　之后我才知道跟他进行契约的是吉蒙里家族现任家主的眷属恶魔。这时候我开始后悔随便踏入恶魔的领地这样鲁莽的行动。
　　在旅途中我就已经知道恶魔和堕天使的敌对关系了。继承堕天使血脉的我擅自踏入恶魔的领地，无疑会成为排除对象的。
　　也许那些恶魔们已经知道我插手那个人类契约者的事了。
　　……恶魔中心高气傲者不在少数，要是知道自己的契约者被一个区区堕天使的小女孩之流救了的话肯定会无法容忍的。为了洗刷这个污点，一定会亲手把我消灭的吧。
　　我赶紧逃进一座废弃的小庙中，决定先暂时静观其变。这种情况下尽量躲着点才是正解。
　　还是小孩子的我，对上成熟的恶魔——没有任何胜算。
　　前进寺庙之后过了数日。
　　突然察觉到有什么人接近寺庙的气息。小心翼翼的从已经坏了的窗户向外窥探的时候，映入我眼睛的是——一抹鲜红。
　　是一位有着漂亮的红发的少女。差不多跟我一样的年纪，亦散发着和我一样非人的气息，用那闪亮的眼睛东张西望。
　　我压住气息悄声地从寺庙里出来藏到树木的阴影下。
　　如果还留在庙里的话就糟了，要是她知道我在这里，建筑物就相当于靶子，如果被先制攻击的话肯定会立马灰飞烟灭
　　红发少女大声说道。
　　「如果还在的话，请你出来吧。关于进入我们领地的事想跟你好好聊一下，放心不会为难你的。」
　　……恶魔的话怎么可能信得过，但是果然他们已经知道是我干的了。
　　就算长着那么可爱的脸毕竟本质还是恶魔，而且从她的灵气来看，肯定是上级恶魔的孩子。……不管有没有违逆她，估计都不会放过我。
　　之后她还试图说服我，但我一直没有现身。只是隐藏气息等她回去。但既然这里已经被发现了，赶紧离开才是上策。看来有必要重新找一个藏身处了。
　　正在我想着这些的时候，红发少女好像放弃了叫我现身似的叹了一口气。
　　继续说道。
　　「……其实，还有一群正在找你的修行者集团。那些人跟我们交涉了。问「能不能把那个堕天使的女孩交给我们。」」
　　——
　　听到这句话，我浑身一震，恐怕应该是那些人。
　　大概从一年前开始，对我纠缠不休的修行者团伙。但却不是业务上的竞争对手而是——。
　　红发少女最后说道
　　「在那些人找到你之前，跟我来吧。不会伤害你的，如果能把话讲清楚的话，我们会尽最大的努力照顾你的。」
　　少女的话语非常温柔，就如同我去世的母亲那般。
　　是的，这就是莉亚丝。
　　—☆★☆—
　　——做了一个梦。梦到那值得怀念的天真无邪的日常
　　「妈妈，朱乃也能交得到朋友吗？」
　　「嗯，一定可以的。如果交到朋友的话要跟他们玩什么呢？」
　　「嗯……，一起去参观好多地方，去学校也想要加入同一个社团。」
　　「……朱乃，你想去学校吗？」
　　「没事，朱乃只要有爸爸妈妈就没问题。」
　　「……如果能交到温柔的朋友就好了。」
　　「嗯！还有夫婿也能像爸爸一样又强又温柔的话就好了。」
　　「呵呵，你爸爸要是听到刚才那些话一定会很伤心的。」
　　「为什么？」
　　「因为爸爸对你……」
　　「……妈妈！」
　　一睁开眼，发现眼角还残留着泪痕。
　　醒来之后马上要准备离开这里了，打包好行李后就跟小鬼们一起对这个留宿的废墟说再见了。
　　现在是日出时分，早上的雾气都还没有散尽，我就开始往街道旁的树林里突进。
　　不在深夜里行动是因为那时候是恶魔的活动时间。在日出时分行动的话，也许能平安逃出这个城市吧。
　　现在想来，果然小孩子的想法就是如此肤浅。
　　就在马上要跑出森林的时候——。
　　突然旁边窜出什么东西仿佛要将我全身都绞在一起。
　　又感觉到全身的灵力被抽走一样。，仔细一看，全身被一张网给罩住了。
　　……还不是一般的网，想挣开发现浑身的力量都被抽走了。是一张附着特殊的术的网。
　　……真是失策。又感觉到附近聚集了复数的气息。看来是中了埋伏了。
　　锡杖的叮叮声不详的回荡在森林里。
　　「——找到了」
　　一阵低沉的男声响起。
　　「——流淌着我们姬岛之血的诅咒之女。」
　　「——继承那漆黑天使的血脉的孩子。」
　　从深林深处的阴影中出现了数个戴着斗笠拿着锡杖的修行者的身影。
　　「——好久不见，朱乃」
　　一个威严的声音向我说道，我记得这个声音。
　　修行者们向两边散开，从中间走来一位刚步入老年的男性。取下斗笠看向被网住的我，眼神里充满了悲伤的神色。
　　我颤声道。
　　「……大叔父大人」
　　是的，这位老人是——姬岛家的人，对我来就说是母亲那边的大叔父。
　　姬岛一族自古以来都投身于日本的神道。母亲的本家也侍奉于很有历史的神社。而作为首领的便是这位大叔父了。其他的修行者也都是姬岛家的族人。
　　大叔父弯下身来对我说道。
　　「这次你逃不了了，今天无论如何也要洗刷姬岛的污点，明白吗？」
　　——污点。
　　对他们来说，事情是姬岛家的女人被堕天使抢走并被囚禁起来，而我……则是由此而出生的禁忌之子。也就是污点。
　　姬岛是有悠久历史的神道一族。根本无法想象跟异形交合从而诞下子嗣。
　　如果然被奉侍的日本的神明知道的话，都不知道会降下什么样的神罚。
　　……姬岛的誓言和纯粹是绝对的，所以，母亲被他们害死了。
　　我失去了母亲，又拒绝了父亲，在全国游荡的时候，成为了姬岛的下一个目标。有损姬岛威名的孩子，对他们来说根部不能允许存活在这世上。
　　「……我只是想活下去而已。」
　　我从心里就是这么想的，绝无半点虚假。
　　我是……不仅没有追随母亲的脚步，连父亲的脚步也没有追随的半吊子。但是如果我就这样死掉的话，也许就会变成将父母的一切——连在那个家生活过的一切都给否定掉。唯有这点，绝对不要。
　　大叔父叹了一口气，摇摇头。
　　「你真觉得拥有漆黑羽翼的你能得到常人一样生活吗？在这一年半的全国巡游之中，你对此已经理解到厌恶了吧。……你是个聪明的孩子，怪物想要人类的生活的话，一般的力量是行不通的这点是知道的吧。」
　　……是的，我是看到了，周游全国的时候。持有异能的人如果想跟常人一起生活的话必须要有非常高的觉悟和强大的力量才行。
　　我既没有高的觉悟也没有强大的力量。所以好几次我都非常害怕，觉得人世间根本没有我的容身之地。
　　——不，我在
　　我在这里活着！我……还没死！也不想死！
　　我在掌心聚集闪电向，向修行者人群中投去！
　　随着耀眼的闪光，我的闪电向他们中间奔走。不知是不是因为我的闪电超出他们的想象，他们都如同瞎了一般，胡乱地挥舞起锡杖。
　　「破！」
　　堂外祖父大喝一声。同时释放出强大的灵力使得我的闪电烟消云散了。
　　……看来我的闪电对堂外祖父没有效果呢。就算这个闪电比以前对峙的时候强很多。
　　回过神来的修行者们对我的恨意也愈发强烈了。
　　「你！看来雷光的威力日渐强力了。」
　　「如果不快点解决你的话总有一天会被你干掉呢！」
　　修行者们的锡杖全部指向了我——
　　「鬼！（小鬼的叫声）」
　　「鬼！」
　　为了保护我小鬼们挡在我跟修行者之间。
　　不行的！你们这样的话会很快被灭掉的！
　　「不要！」
　　就算全身都被网束缚住我还是拼死移动身体，想用身体将小鬼们罩住。
　　「……你想庇护这些小鬼吗，看来你的确继承了朱璃的血脉啊。」
　　大叔父无情的将锡杖指向了庇护小鬼的我。锡杖的前端开始聚集其强大的能量。
　　如果被那个打中的话我估计就会死了吧。
　　「对不住了，下辈子见吧。这回看来不会有漆黑的天使们来碍事了。至少，我不会让你死得痛苦。」
　　……讨厌男人，更讨厌大人。只在乎表面上的东西，到最后都没能原谅母亲……。把我只当成一个不祥的东西。
　　我将这种负面的感情压下去，向大叔父请求道。
　　「……能放过这些小鬼吗？」
　　「……嗯，可以。」
　　「还有一件事。……能把我葬在母亲旁边吗？」
　　「绝对不行！你是连出生都不被允许的存在。只有小鬼的事我可以答应你。」
　　……我其实并没有期待后者，倒不如说只是心中的一丝幻想。
　　只要小鬼们没事就可以了。
　　「……鬼」
　　小鬼们担心似的流出眼泪。
　　没关系的，谢谢你们能陪我到现在。
　　绝对不要抱有仇恨，忘了我吧。
　　就算没有说出来，小鬼们还是明白了的样子。
　　指向我的大叔父的锡杖上聚集的灵力越来越高了，就在我闭上眼睛但求一死的刹那。
　　传来了一个声音。
　　「——请等一下。」
　　锡杖上的光芒仿佛被这个声音给吹散了似的消失了。
　　从那里走出来是红发少女——莉亚丝。在她旁边还有一位一副执事打扮的优雅的中年男性。
　　莉亚丝继续说道。
　　「我个人有些事想问那个孩子。」
　　修行者们知道莉亚丝的正体是恶魔，所以纷纷将锡杖指向了她。
　　大叔父对她的出现没有表现出太惊讶的样子。
　　「是吉蒙里家的小姑娘啊，记得之前已经拒绝过你们了。」
　　莉亚丝无畏的笑着说道。
　　「嗯，是的，我也觉得这是你们的家事。但是让我再问一句吗？你要将这个孩子怎么办？想要杀掉吗？」
　　「……如果我说是的话你想怎么样？」
　　对大叔父的回答少女如此说道。
　　「如果要杀掉的话，还不如给我吧。」
　　对这句话修行者们瞬间变了颜色。
　　「你想干什么！」
　　「混账恶魔！」
　　「这是我们姬岛的事！」
　　大叔父制止了瞬间在修行者集团中爆发出的对她的谩骂。
　　「你们几个给我安静点。……吉蒙里家的小姑娘，你是想对我们内部的事插嘴吗？」
　　在这样对峙着的两人中间，莉亚丝旁边的中年男性微笑着介入到两人中间说道。
　　「嘛，大家冷静一下。我是作为吉蒙里现任家主的「僧侣」管理这一片地区的海因里希·科尼利斯·阿格里帕。叫我阿格里帕就可以了。」
　　看来我是误入了这位吉蒙现任家主的眷属阿格里帕的领地了。
　　那位叫阿格里帕的优雅男性指了指森林里。
　　「能去那边稍微讲两句话吗？不觉得让小孩子们听到大人之间对话也太无聊了吗？」
　　能在主人的女儿莉亚丝面前说出这种话，看来这个人相当得莉亚丝的信赖啊。
　　「……好吧。」
　　大叔父为首的修行者们都一起随着阿格里帕先生消失在了森林深处。然后莉亚丝马上把缠在我身上的网给弄开了。
　　「从现在开始没事了。」
　　她向我摆出了跟年纪相符的笑容。目不转睛的看着我的黑发这样说道。
　　「真是漂亮的黑发啊。我，非常喜欢日本人的黑发。」
　　——
　　是为什么呢。这句话让我的心情如拨云见日般开朗起来。
　　是因为称呼我为日本人吗？
　　还是自己的黑发被夸奖了呢?
　　不，是因为能对这样的我若无其事地搭话的态度，感到被救赎了。
　　不一会，修行者集团和阿格里帕先生一起回来了。
　　大叔父向被解开的我这样说道。
　　「……答应我两件事。能答应的话我们也承诺再也不会对你出手。第一，绝对不要进入我们管辖的领地。第二，以后行动的时候都要在那个红发少女旁边。只要能遵守这两个条件，我们也承诺不会再对你出手。」
　　大叔父说了一些难以置信的话呢。而且还是之前想都不敢想的东西。
　　修行者集团们无言地从瞠目结舌的我身边退了下去。
　　我没有忍住，问了最后一句。
　　「姬岛……我还能保留这个姓氏吗？」
　　大叔父连头也不回地说道。
　　「这个国家里，叫姬岛的的人都不知道有多少，随便你。」
　　留下这句话后，大叔父他们就离开了。
　　只留下我和莉亚丝还有阿格里帕先生。
　　「那公主，剩下的就交给你了。」
　　阿格里帕向莉亚丝朗声说道。
　　虽然是之后才知道的，当时阿格里帕向大叔父提议将我的存在、经历等全部转让给吉蒙里。
　　既然本来就是想要藏起来的存在，那把她变成出身于吉蒙里家族的人怎么样，阿格里帕先生如此提议道。
　　今后，无论我做出什么事都跟姬岛没有任何关系，只要说是「吉蒙里家的扈从干的」就可以了。姬岛那边还要求了别的东西。阿格里帕先生也都一一答应了。
　　结果我不再成为他们的目标了。
　　「这样可以吗？阿格里帕。侵入领地的是不再追究可以吗？」
　　莉亚丝再三确认到。没错，我可是将这个人的契约者擅自施以除灵仪式的。但对此，阿格里帕先生温柔地笑了笑。
　　「惩罚小淑女可不是我的兴趣。而且，你也真是幸运呢。下个月我就要离开这个领地，去别的国家了。如果新来的其他恶魔看到这位小姐，估计就没有任何商量的余地了。」
　　是的，我是幸运的，如果再迟一个月来这里的话，我估计就不在这世上了。
　　我一直以为恶魔是邪恶又恐怖的存在。但是今天我碰到的吉蒙里一族的恶魔竟然都是这样既认真又温柔的恶魔啊。
　　阿格里帕先生摸着我的头说道。
　　「擅自把你的所有的一切都归属到吉蒙里，真是抱歉。你应该也有自己的人生的。但是只有这样才能救你。」
　　我摇了摇头，久违地露出笑容。
　　「不，这样救我已经足够了。」
　　那个时候是真心这么认为的。
　　就算姬岛一族遗忘了我的存在，只要我自己存在于这世上，就是我母亲——姬岛朱璃存在过的最好的证据。
　　很久之后我才从别人那里打听到，当初我被姬岛的追捕陷入穷地的时候，是阿萨谢尔把我救下来的。大叔父所说的「碍事的漆黑天使」也说得是他吧。
　　是代替无法出现在我面前的父亲的吧。就为是战友的女儿这样的理由时常守护这我。
　　也许到现在也无法原谅害死战友的妻子自己吧。
　　但他自己却什么都藏在心里不说出来。
　　无论什么时候做着那恶作剧似的坏笑。
　　—☆☆☆☆☆—
　　被莉亚丝带到冥界之后我看到了一座辉煌又豪华绚烂的城堡。
　　而接下来见到的是莉亚丝的母亲——瓦內拉娜大人。
　　「贵安，你就是莉亚丝说的堕天使小姐吧。初次见面，我是莉亚丝的母亲瓦内拉娜，就把这里当做自己的家吧。」
　　就跟这句话一样，我在吉蒙里的城堡里受到了特别的礼遇。
　　还教会了我淑女的礼仪、专业的知识与技能。
　　仿佛以前的生活就是一个玩笑似的，我飞上枝头变凤凰般进入到了一个奢华的世界。
　　就这样在冥界生活了半年多，有一天在莉亚丝的房间里一起读魔物之书的时候，我特意地问向她。
　　「为什么为我做这么多？」
　　「都到这个时候了，问这个干什么？也许当初只是一次偶然的相遇，但我们现在，已经是一家人了吧。」
　　我又被天真无邪地说出这种话的莉亚丝救赎了。
　　莉亚丝拿起手边的国际象棋的棋子说道。
　　「也是呢，我也马上要被授予恶魔的棋子了，所以要开始集结眷属了。
　　「因为我有堕天使的血脉，想让我成为你的眷属之类的？」
　　「朱乃，之前你在那个城市里救了那个被恶灵附身的人了吧，为什么呢？」
　　「因为他说「救救我」，所以……」
　　听到我的回答她微笑着使劲点点头。
　　「对，就是那个。「温柔的堕天使」，那时就想绝对要把你弄成我的眷属。」
　　……听到这样的话可真吓了我一跳，真是个奇怪的恶魔啊。
　　竟然说想要「温柔的堕天使」什么的。
　　    「呵呵呵」
　　见我笑地如此奇怪，莉亚丝惊讶的转过头来看着我。
　　「我难道说了什么奇怪的话吗？」
　　「嗯，很奇怪。」
　　「是……是吗。但是真的那时候觉得你是个温柔的孩子，所以才出手相救的。」
　　「……莉亚丝，谢谢你，我很开心。」
　　我之后也一直在吉蒙里的城堡里生活，逐渐加深对冥界、恶魔、堕天使的知识。
　　平常的话过着跟莉亚丝一起往返于人间界和冥界的生活。莉亚丝带着我去了很多地方，给我看了很多我所不知道的世界。
　　「看，朱乃！那就是尼加拉瓜大瀑布。但是跟之前看的冥界大瀑布根本没得比是吧。」
　　期间莉亚丝对我毫无保留，时而发怒，时而大笑，有时还会被母亲斥责的到哭出来。我也一直陪在她身旁，时而鼓励，时而一起开怀大笑，时而面红耳赤的吵起来。
　　   不知何时开始，她对我来说已经变成无法取代的存在了。
　　也见到了萨泽克斯大人还有古雷菲亚大人的各位眷属。也是这时候与认识的苍那。
　　然后，莉亚丝在进入junior high school的时候从父亲那里收到了恶魔棋盘。
　　「朱乃，能成为我的女王吗？转生成为恶魔在我身边一直支持我吗？
　　问的时候莉亚丝少见的不安起来。我也二话没说答应了下来，现在还有什么拒绝的理由吗？
　　之后，莉亚丝接收了因为亲姐姐黑歌的骚乱而闷闷不乐的小猫酱，还将祐斗收为眷属。
　　在进学到驹王学园高等部的时候，莉亚丝郑重其事地向我说道。
　　「朱乃。我呢，想在驹王学园高等部里加入社团。」
　　「那……加入什么社团呢？运动系？文化系？」
　　听我这么一问，她开心的翻开驹王学园高等部入学手册。
　　「那，接下来怎么办呢？运东西也挺不错，文化系也可以。真让人无从选择呢，苍那好像是要当学生会长的样子。」
　　看来能进驹王学园高等部让她很高兴的样子。不一会她又对我现在读的书感兴趣起来。
　　「朱乃，这是什么书？」
　　「这是写有恶魔和不可思议现象的人间界的书。超自然现象之书。」
　　听到我的回答她又开始翻开小册子。
　　「超自然现象吗……。那加入超自然研究部吧」
　　「超自然研究部？但，但是，资料上写这个好像因为部员不足被废部了……」
　　对我的话语莉亚丝无畏地宣告道。
　　「我会再次复兴它的，嗯，决定了，我要进入超自然研究部。朱乃就是副部长。部员的话……祐斗和小猫，还有那些将来的眷属就行了。」
　　看来又制定了伟大的目标呢。
　　「呵呵，好吧，我知道了。我会成为副部长的，一起从高中毕业吧。」
　　「阿拉，我可是要进大学部的哦。」
　　「那就陪到你那时候吧。」
　　话还没说完她就堵住了我的嘴。
　　「不行！」
　　莉亚丝抓着我的双手，面对面的看着我的眼睛说道。
　　「朱乃这辈子都得是我的女王还有好朋友。」
　　嗯，我知道。我是你的女王，一直都会在你身边的。
　　我会一直，都是你的朋友的，所以，让我说出来吧。
　　——谢谢你，莉亚丝，今天开始也请多指教。
　　Episode Issei.3
　　「哈啊」
　　听到朱乃学姐讲得过去的故事，我——兵藤一诚不禁留下了男儿泪。
　　莉亚丝和朱乃学姐的相遇如同注定的命运一般！毕竟两个人一直都在一起，所以我也明白为什么莉亚丝会出行前会全权委任给朱乃学姐。毕竟两人从小时候就开始过着互相信赖的日子了。
　　「……喵喵」
　　看来从我的膝盖上移动到隔壁的座位坐下的黑歌无聊到睡着了。……这只恶猫……刚才的故事可是超感动的！擦完眼泪蕾贝尔如此问道。
　　「阿格里帕大人最后好像是……」
　　对雷贝尔的话朱乃学姐点头道。
　　「嗯，被召集到魔王领然后现在在萨泽克斯大人组织的魔力研究机关里当副机关长呢。在转生恶魔里也是被特别提拔的哦。」
　　哦，救了朱乃学姐的阿格里帕大人现在成了机关里的大人物了啊，支援我们的那些人里面会不会有这位大人呢？
　　话说，就算是转生恶魔，只要想的话也能成为机关里的大人物呢。
　　「……呼，去游泳吧……」
　　黑歌懒懒的伸了个懒腰。轻飘飘地移动到跳水台之后，将衣服大胆地一脱，就全裸地跳进了温水池。
　　被「嘭」的弹起来的乳房看呆了！还有，那家伙里面竟然什么都不穿啊！？
　　「小猫的姐姐现在不在哦，刚刚好。呵呵。」
　　说完，闪亮登场的是穿着竞速泳衣的杰诺瓦。已经跟伊莉娜比赛完了吧，所以才来到这边。
　　「一诚，失礼了。」
　　说完，就一屁股做到了我的膝盖上！？
　　从腿上传来的杰诺瓦的柔软又丰满的屁股的触感！
　　坐在膝盖上的杰诺瓦摆弄着湿漉漉的头发如此说道。
　　「刚才跟伊莉娜打赌了，游泳赢得人可以坐在一诚的膝盖上。」
　　竟然为了这个才去比胜负的啊！？我的意志就这样被无视了吗！？
　　同样穿着竞速泳衣的伊莉娜含着泪登场，将泳帽脱下来。漂亮的长发如瀑布办显了出来。嗯，没有绑起长发的伊莉娜也很可爱！
　　「我也要我也要！我也要坐在一诚的膝盖上！」
　　说出这么酸不溜秋的话。
　　我的膝盖，最近人气是不是太高了点啊！？发生什么事了！？为什么会被大家如此渴望着！？
　　——伊莉娜绕到我身后发出「喝」的声音后就从后面叫我抱了起来！伊莉娜的乳房就这样贴在我背后！能然我感受到天使的丰满的乳房的触感……真是太感谢了！
　　果然天使的乳房太强大了！
　　「后背被我拿下了哦，杰诺瓦！」
　　「放…放手，伊莉娜」
　　虽然不知道发生什么了，但俩个人因为胜负争来争去的样子好可爱。
　　「啊！一诚先生的身体已经变成满员状态了，我也要！」
　　爱莎眼里飙着泪跑了过来！三个人还真是要好呢！
　　是啊，关于她们三个也有一段轶闻
　　那是跟邪神洛基战斗前呢，还是之后呢——
　　 