　　Episode Issei.1
　　自魔法使集团的袭击之后已经过了几天。
　　我——兵藤一诚一边等着在罗马尼亚的莉亚丝的吉报，一边继续挑选着作为着契约对象的魔法使.
　　「——像是这样，而这边这位是——这样子——要是还要追加说明呢——」
　　蕾贝尔在旁边一边看着书面文档一边向我进行说明。
　　……说实话，在意的事情实在太多，蕾贝尔的声音几乎没有听进去。
　　莉亚丝那边之前接到了和维拉迪家的会谈进展顺利的报告，所以并不太担心。反正如果真发生了什么也可以马上赶过去啊。问题在于……
　　——欧几里得·路西菲格斯。
　　之前的袭击的主犯就是这家伙……路西菲格斯。没错，是应该已经灭亡的古蕾菲亚小姐的家族的人。而且还自称是她的弟弟。
　　……冥界的恶魔高层们似乎因为他的登场大为骚动。
　　毕竟那是古蕾菲亚小姐以外的前代路西法直属部下的路西菲格斯家的幸存者啊。
　　听说，现在古蕾菲亚小姐正在接受质询……关于欧几里得的幸存。也就是说，高层们怀疑古蕾菲亚小姐隐瞒了那个男人的生死真相。
　　……萨泽克斯大人不可能怀疑古蕾菲亚小姐的，但其他的高层就不同了。会质询是因为感到不安了吧。
　　凡是关于旧魔王的事情，恶魔的高层们的反应总是过于敏感。不过，听说只要关联到『路西法』之名，不管是当代还是前代在冥界都会以特殊规格处理。
　　也是啊，毕竟前代路西法的末裔瓦利可是白龙皇啊，而现在的路西法萨泽克斯大人也以恶魔中最强的存在著称。
　　而现在可说距离前代路西法最近的路西菲格斯家除了古蕾菲亚小姐之外竟然还有幸存者存在，而且这个人还成为了恐怖组织『祸之团』的一员，高层会表现出慌张的样子也可以说是理所当然吧。
　　因为过去有过内战、内战后对旧魔王一派的处置以及这条延长线上发生魔兽骚动啊。恶魔的内部关系可是剪不断理还乱的东西。
　　……朱乃学姐之后向古蕾菲亚小姐传达了欧几里得说的话，听说古蕾菲亚小姐当时的狼狈样子可相当不一般。
　　她完全没有想到吧。迄今为止，估计古蕾菲亚小姐一直以为生死不明的弟弟已经离世了。
　　欧几里得为什么事到如今才出现？而且他……似乎也没有复辟的思想。夏鲁巴那种飘荡全身的怨恨、憎恶的灵气，在他身上完全没有感觉到。与其说是怨恨，还不如说他的双眸中有着什么特别的野心——
　　蕾贝尔诧异地向心不在焉的我问道，
　　「……您在考虑古蕾菲亚小姐的事情吗？」
　　真是个敏锐的孩子。明明从她成为经纪人以来还没多久，这孩子似乎已经可以从我的脸色判断出我在想什么了。
　　……不，也可能只是因为我是那种什么都写在脸上的人吧。
　　「你能看出来？」
　　「毕竟是经纪人嘛」
　　蕾贝尔挺胸得意地答道。前途堪忧啊。感觉再过几年，别说财务了，连吃饭都要被她照顾起来了。
　　蕾贝尔叹了口气，再次说道，
　　「说实话，这已经是政治问题了。这可不是我们可以插嘴的事情哦。只是，关于前政府的事情是相当敏感的问题，所以我认为上面也相当慌张吧」
　　「嗯—确实这件事情要是上面没有什么进展，我在这想东想西也没用啊。嗯，换个话题吧」
　　政治可不是我的工作。嘛，以前也有过政府委托我们去开「乳龙」的公演秀，但根本来说我们是莉亚丝·吉蒙里的眷属恶魔。平时还是必须进行恶魔的工作的。当然如果被萨泽克斯大人命令「作为新生派恶魔为冥界而战吧」的话还是必须上的啦。
　　好，把脑筋切换一下吧。首先是契约魔法使的选拔。必须得选出作为我的搭档的魔法使啊！
　　蕾贝尔的想法似乎是，如果这次的参考人选中没有看得上的人的话，就全都拒绝掉。也就是说保留到下次。
　　「依蕾贝尔来看这次的怎么样？」
　　我向蕾贝尔询问这次的书面选拔资料的情况。
　　蕾贝尔绷着可爱的脸回答道，
　　「实话实说……我开始觉得是不是保留到下次再说比较好。因为，选择一诚大人的这些魔法使中大半都无法通过我的评判。……虽然有些部分不通过书面材料选拔之后的测试详细调查就无法评判，但单从书面记载的经历、学习的技术来说，并不存在能配得上『天龙』『赤龙帝』的搭档的人物」
　　既然调查得巨细靡遗的蕾贝尔这么说，他们的真实评价估计也就八九不离十了。这孩子基本上大部分时候都很尊重我的要求，但这些魔法使作为「长期合作对象」有很多让她不满意的地方吧。
　　确实，我虽然只是浏览了一遍，其中并没有让我有兴趣的人。倒是有让人羡慕觉得「真好啊」的魔法使或者看起来色色的魔女小姐啦！
　　反过来讲，如果是短期（几个月到一年的程度）的契约的话，偶尔还能看到觉得结下契约也不错的人。这方面蕾贝尔也是赞同的。
　　其他的吉蒙里眷属的同伴们之中，抱有「总之先结下短期契约体验一下」想法的人也不少。
　　想着通过短期契约积累经验吧。魔法使方面也有想要利用短期的同伴关系获得利益的人。
　　「嗯—果然一开始还是试试短期契约吗？」
　　我转着脖子向蕾贝尔问道。蕾贝尔也没有强烈否决的样子，可爱的脸上一脸为难的表情说道，
　　「……该说是怕结下短期契约，犯下一下新手的稀里糊涂的错误，在那边的业界受到一下不必要的坏评价的话极其麻烦呢……在找下一个契约对象的时候说自己没有契约对象这点作为经纪人来说太伤心了」
　　她都想象到那种情况了啊。……嗯，确实我很容易犯些稀里糊涂的错误啊，太可怕了……就算我是想要认真工作的，但总感觉会比莉亚丝和木场他们比起来犯错肯定会更多的。
　　这方面确实是个问题，而我最近还产生了一个很根本的问题啊。这问题我也想问问蕾贝尔呢。正因为全权交给蕾贝尔的事情很多，所以需要询问确认的事情也挺多的。
　　就在我们两个人一起「嗯嗯—……」地为难着的时候，房间门突然被打开了。
　　进来的是给我们端来茶的朱乃学姐。
　　「哎呀哎呀，情况有进展了吗？」
　　「谢谢你的用心——咦！」
　　我对出现在朱乃学姐身后的人物感到非常惊讶。
　　「打扰了」
　　是苍那会长！噢噢，这还真是稀奇了！
　　「会长！今天有什么事吗？」
　　听到我的问题，会长扶了扶眼镜。啊，会长的冬季私服好可爱。淡蓝色的罩衫配上牛仔裤。手上还拿着藏青色的大衣。
　　会长和朱乃学姐和我们一样坐在放在地毯上的坐垫上。
　　「嗯，我想要和朱乃她们谈一谈以后的事情。之后椿姬也会来这里的。可能打扰到你们了，但请你们听听我想说的话」
　　副会长也要来吗。总觉得，其他人的眷属到自己家来非常新鲜的感觉呢！
　　《咱也来打扰了哦》
　　从天花板上好像听到了这样的声音！抬头一看，天花板上展开着魔法阵，从魔法阵里小个子的死神倒着把头冒了出来！这是西迪的新眷属，本尼亚！
　　呜哇！她还带着骷髅面具，这演出有点惊悚啊！
　　「不好意思，一诚君。这孩子说什么都想来你的家看看，就把她一起带来了」
　　死神少女轻轻地在正在道歉的会长旁边飘到地面上。
　　《乳龙帝的家……这对咱来说可谓是桃源乡啊》
　　本尼亚两眼放光地环视着我的房间。
　　嘛，详情先放在一边，西迪眷属来我家完全没有问题！
　　我笑着回答苍那会长道，
　　「不不，要是您不嫌弃的话请当做自己家就好！呃，虽然我并不是家主呢」
　　这个家的家主是我父亲……但是最近有时候会觉得家主是不是莉亚丝才对呢……扩建这里的毕竟也是吉蒙里家呢！
　　——这时，会长的视线转向了我和蕾贝尔摊开在地毯上的书面文件。
　　「我的眷属们也正好在选拔考核的时候。今天我和椿姬以外的大家应该聚在一起冥思苦想着吧。虽然我也会提一些建议，但还是希望他们尽自己所能自己决定呢」
　　就是说匙他们也苦战中呢。而且他们的自主性倾向似乎比我们吉蒙里还要高。
　　对了，刚好。就把我最近感到的疑问向在场的人们询问一下吧。
　　「话说回来，和魔法使的契约最主要的利益是什么呢？」
　　这是相当根本的问题。本来一开始问清楚就好了，但是结果问漏了呢。应该说我刚才都想直接问蕾贝尔了。
　　对于魔法使来说，和恶魔的契约净是得利。那么对于恶魔来说，和魔法使的契约除了古往今来的习惯以外还有其他利益吗？
　　我对这点非常在意。如果只是为了赚钱的话在冥界还有产业呢。
　　会长抿了扣朱乃学姐端来的茶，答道，
　　「是魔法的研究成果」
　　魔法，吗。会长接着说道，
　　「魔力即是恶魔的力量，魔法则解析这份力量化为人类可以使用的力量。除此之外还有精灵魔法、北欧式魔法灯，术式多种多样的魔法存在，在这之中甚至有能够产生众神的魔法，但一般的术者使用的魔法可说大半都是大魔法使梅林·安布罗修斯流派的」
　　嗯，这个我是有听说过。苍那会长继续说明道，
　　「这些魔法已经脱离了恶魔，独自完成进化、改变面貌，在此之中也产生了恶魔所无法产生的力量。而这些力量现在也依然在持续着变化，是个深不可测的领域。并且，这些力量有时也可以为冥界的技术发展做出贡献」
　　啊，—说起来，听说萨泽克斯大人的眷属『僧侣』麦克奎格·马瑟斯先生也以他对魔法的研究为冥界做出过贡献呢。
　　会长对着想起了这些的我指着她自己的眼镜，
　　「这个其实也是通过对魔法的研究而诞生的特别的眼镜。虽然并没有什么特殊的力量」
　　告知我这个事到如今怎样都好的真相！不、不仅仅是一副眼镜来的吗……
　　「即使是在人间界不算什么的魔法，对恶魔来说可能也具有划时代的意义。因此这些魔法的价值非常的高，作为交换条件来说完全成立。也可以说是我们对魔法使的才能进行收买呢。为此，需要对魔法使进行类似先行投资的东西。正因如此，选拔考核必须严格认真的进行。因为事关重大的利益啊」
　　就是说魔法使们的研究对于恶魔也会有所帮助吗。自解析恶魔的能力而诞生的魔法，会以这样的形式与冥界扯上关系，真可以说是一种因果轮回呢。
　　会长竖起食指，用教导的口气说道，
　　「但是，唯有这点决不能忘记。与魔法使的契约是身为恶魔的活动的一部分，而并非全部。与人类的契约、与恶魔的契约、Rating Game、在冥界的事业，作为一个有上进心的恶魔需要做的事情是很多的」
　　……确如会长所言。恶魔漫长的一生中，单单穷尽一条道路是完全不够的。完成多种伟业才能称得上上级恶魔吧。
　　这让我想起了木场的师匠说的话啊。转生恶魔的目标多一点才好。如果要长久地活下去，那就需要与之相应的生存方式啊。
　　……但、但是，几千、上万年的人生规划究竟是怎样的呢？把一年的日程表做个一万年份！？感觉意识都要远去了……
　　嘛、嘛，这事就留待以后和莉亚丝或者经纪人小姐慢慢讨论决定吧。
　　现在先着重于和难得来到这的会长聊聊天吧。
　　「说来，会长你基本都不来我家呢。……好像就两次吧？」
　　「是呢。之前有来这里和一诚君你们玩过电视游戏呢。之后是……嘛，和姐姐一起……」
　　是啊是啊。当时正好我和爱莎、杰诺瓦、伊莉娜三个人一起玩游戏，会长和莉亚斯与朱乃学姐一起来到我的房间，就这么发展成了游戏大会。
　　当时见识到的会长的游戏手腕真是太厉害了！完全没玩过的游戏也能在短时间内学会，甚至压倒了一直都在玩的我啊！
　　当我在擅长的竞速游戏中败给会长的时候，甚至都觉得这一生都没法在这方面战胜会长了呢。
　　那之后以别的理由来到我家的时候，是因为那个案件的事情。那真是个大事件啊。
　　——这时，朱乃学姐唐突地轻声笑了起来。旁边的苍那会长露出讶异的表情问道，
　　「朱乃，你怎么了？」
　　「呵呵呵，说来苍那关于魔法使的那件事遭了很多罪呢。塞拉芙尔大人的那个面试——」
　　会长听到一半脸上就开始泛起了红潮。
　　对对，还有那件事呢。我也刚好想起那件事呢。这件事也是会长刚才说到「和姐姐……」的时候会语塞的原因呢。
　　没错，那是——前往修学旅行之前的事情。
　　Life.1 魔法少女莉亚☆Magica！？（注：原文此处用双关语 majika也可表示“真的吗？”）
　　「魔法少女莉亚！用闪光魔法把极恶怪人一口气灭杀掉哟☆」
　　眼前是一位红发的姐姐大人穿着魔法少女的服装，摆出了一个可爱的POSE。
　　红发的姐姐大人——就是莉亚斯部长。
　　那么华丽而高贵的公主，竟穿着魔法少女的cosplay装束，把红发扎成双马尾，手中拿着魔杖（玩具）。
　　以我个人而言，这个绝对可以有！但是，以正常的旁人眼光来看，她以魔法少女来说年龄和身材都有点太高了吧！太勉强这点就算是关系亲密的我也这么觉得了！
　　即便如此……即便如此我！能看到部长的魔法少女样子也满足了……！
　　身为高中三年级生的部长之所以会穿着可爱系的衣服扮演魔法少女，是有原因的。
　　那是前几天的事情——
　　某个休息日。一对很稀奇的组合到访我家。一位是驹王学园的学生会长苍那。而另一位是——
　　「人家想去参演魔法少女Milky哟☆」
　　说着这种话出现在我们面前的是四大魔王之一——塞拉芙尔·利维坦大人。
　　……一开口说出来的话就让人有种不祥的预感，要说来还真有利维坦大人的风格。
　　我们在兵藤家最高层的VIP室再次了解了详细情况——
　　「……魔、魔法少女的面试……」
　　不知该作何反应而困扰的部长说道。利维坦大人大大地点了点头，转着手上的魔杖高举向天花板。
　　「没错！真人电影版『魔法少女Milky』的面试！出演演员不只是专业演员，也在对外招募普通人哟☆如果合格了的话就能够成为Milky当上电影的主人公！」
　　利维坦大人满脸灿烂地说道。……利维坦大人一直都很憧憬魔法少女。
　　她似乎特别中意人间界的动画『魔法少女Milky』系列，平时也一直做着魔法少女的打扮。
　　利维坦大人本来就是位超级美少女大人，要说适合那确实是非常适合，但再加上她那天真烂漫的性格，让周围的人们经常不知道该作何反应才好。
　　我个人是想称呼她为「魔王少女」的。毕竟从所有方面来说，都正合此名啊……
　　她在冥界也拍摄了特摄片「魔法少女Magical☆利维炭」，还担任了主人公。
　　过去，我也曾在她的剧场版什么的制作过程中出演过敌人呢。
　　……嘛、嘛，那时候加斯帕作为「纸箱吸血鬼神」大为活跃来着……
　　……不过啊，没想到她连人间界的魔法少女业界都想介入呢……利维坦大人的魔法少女爱真是可怕。
　　而在旁边，利维坦大人的妹妹——苍那会长满脸通红地，「不好意思，我家的姐姐这个样子……」向着部长和朱乃学姐道着歉。……会、会长也真辛苦呢。
　　四大魔王都是自由而奔放的人，于此形成对照的，他们身边的人却是认真的人占多数呢。部长家和苍那会长家都是这种感觉呢……
　　「那、那么您来到这是因为什么理由呢？」
　　我问道。我是明白了利维坦大人的愿望就是参加面试，但究竟为什么会和苍那会长一起造访我家呢？
　　「那是因为啊，想要你们和我一起——」
　　苍那会长制住闭着一边眼睛想要进行说明的利维坦大人，开口说道，
　　「姐姐请闭嘴。……莉亚丝，拜托了。请你和我一起参加魔法少女的面试吧」
　　一贯冰山美人的苍那会长脸已经红到了极限。
　　而被请求的部长那边——大概是因为挚友超乎预想的请求，她就半张着嘴呆着没有反应。迟了一拍之后——
　　「呃、呃……这、这是怎么回事，苍那……？」
　　莉亚斯勉力保持着笑容再次询问道。苍那会长痛切地进行说明。
　　身为魔王的利维坦大人，得知在人间界有真人电影版魔法少女Milky的面试，强行向妹妹苍那会长请求利用挤出来的闲暇想要参加。
　　虽然苍那会长试图阻止，但利维坦大人的意志相当坚定（也可以说是耍性子），再这么下去对本职工作都会产生影响。最终会长下定决心，和利维坦大人约定好由会长和西迪眷属进行警戒护卫（也可以说是监视、监护），陪同利维坦大人一起参加面试。
　　利维坦大人毕竟是超VIP，在人间界理所当然会受到护卫。而面试时的护卫就由妹妹苍那会长负责——
　　到这里都还能理解。但是，苍那会长为什么会来请求部长「想要一起参加面试」呢？我觉得这没什么关系，但在看到苍那会长从包里拿出来的东西之后吃了一惊。
　　华丽而轻飘飘的衣服。怎么看都是cosplay服装。
　　苍那会长拼命强忍着羞耻心说道，
　　「……这、这是姐姐为我准备的……面试用的……魔法少女的服装哦」
　　竟然是！苍那会长穿的cosplay服装！只、只是稍微想想一下穿着这种魔法少女风的服装的苍那会长就觉得那实在是未知的领域啊！
　　会长接着说了下去。
　　「……前去参加面试的姐姐将由我们西迪眷属进行护卫。这样一来，就必然需要在身边进行护卫……所以就变成了我也要和姐姐一起参加面试的情况……」
　　会长全身颤抖着说道。
　　原、原来如此。为了在身边保护姐姐，而自己决定参加面试吗！对于冰山美人苍那会长来说魔法少女的面试可说是本该完全无缘的世界啊！不如说是她讨厌的种类了吧。没想到她的觉悟竟然强到能够自己挺身而出前去参加呢！
　　这也是为了保护姐姐！不，该说是作为姐姐的监视和监护人吧！
　　「说起来，有传言说所属『祸之团』的魔法使和被协会流放的『迷途魔法使』都盯上了塞拉芙尔大人呢」
　　朱乃学姐说道。这我第一次听说啊。利维坦大人被恐怖组织盯上了吗。
　　「为什么呢？」
　　我问。苍那学姐向我说明道，
　　「……真正的魔法使们，特别是魔女，都很讨厌姐姐的兴趣。……一言以蔽之，『这只能给世间对于魔法使这个存在以错误的认知』。……我觉得看到姐姐的这幅样子就多少能够理解了……」
　　啊—以真正的魔法使——魔女来看，打扮成空想中的存在『魔法少女』的样子进行外交的魔王实在是让人不快。是说，这样是不是已经涉嫌侮辱了？
　　毕竟是魔王啊。身为冥界重镇的魔王却憧憬着魔法少女，甚至还制作了特摄片，作为真货的那些人真不知道会作何想法。虽然我觉得可能有点太过在意了。
　　会长叹了口气继续说道，
　　「说不定，那些魔法使会在面试的会场袭击姐姐，所以我必须随行护卫。就算他们真的袭击过来姐姐也不会那么轻易被打到的——但是，毕竟有可能引起大混乱对人间界造成很大危害，而我们就是为了预防此事而存在的」
　　这、这确实是可以理解……这位大人要是想的话单纯依靠魔力就可以把这整个岛都轻松消除掉了！负责外交的人把人间界的地图给改写了那可是大问题啊。
　　利维坦大人两眼含泪地抱着很有奉献精神的妹妹即会长。
　　「呜呜呜，苍炭你对姐姐太好了啦~~~~！不仅为我担心，还一起去参加面试，姐姐我好感谢你哦哦哦哦哦！」
　　「……如果您真那么想的话，就请马上停止参加吧」
　　「那可不行☆苍炭的衣服都准备好了，就和姐姐一起成为魔法少女吧?」
　　利维坦大人闭着单眼摆出一个可爱的POSE立刻否定了！她超来劲的！看来她对于让妹妹穿上魔法少女服装这事感到非常开心啊！
　　「然、然后呢，想让我一起参加的理由呢？」
　　部长再次问道。苍那会长握着部长的手，痛切地说道，
　　「莉亚斯。拜托你了，我觉得好羞人。……希望你能和我一起参加面试……我觉得现在这样无法忍耐下去了……！我只能依赖你这个朋友了……我觉得和你在一起的话就可以忍耐……！」
　　苍那会长颤抖着肩膀，向挚友吐露出心声。啊—我也听说过，参加像这种面试之类的时候，因为太怕羞所以总是拉着朋友一起参加啊。
　　部长闭着眼睛想了一会，然后叹了口气回握住会长的手。
　　「苍那。我和你从小便是挚友了。好吧。我也参加面试。同时也会帮助应对恐怖行动的，你放心吧」
　　「……莉亚丝，谢谢你……」
　　部长和会长静静地相互凝望着！平时总是冷静的会长这次也双眼含泪了！她这是一定觉得有部长这个朋友真是太好了吧。
　　啊啊，感觉看到了好美丽的友情啊！
　　「百合啊！苍炭和莉亚丝酱百合啊☆」
　　利维坦大人又不知道因为什么而兴奋度LV UP中，但请您差不多也稍微自重一点啊。
　　「……这样一来，我们也必须要去面试会场了吧？」
　　「……是呢」
　　就在我和坐在我膝上的小猫酱交谈的时候——
　　「莉亚丝酱的服装我也有准备哟☆你~看，还有这么可爱的缎带哟！」
　　利维坦大人把部长穿的华丽的服装都取出来了！部长的表情严峻了起来。
　　「……我、我也必须穿上这种服装不可是吧」
　　「……虽然事到如今已经晚了，我的姐姐是这个样子真是抱歉，莉亚丝」
　　「没事的，毕竟我从以前就已经知道了……但是，这个服装……」
　　面对超来劲的利维坦大人部长和会长都叹了口气。
　　「但是，毕竟还有书面材料审核之类的事情，总不能从现在立刻就——」
　　我问道……然而利维坦大人说着「锵锵?」取出了很多书卷。
　　「苍炭和苍炭那边的女孩子们，还有莉亚丝酱和莉亚丝酱那边的女孩子们的材料已经全都送出去了哟☆大家都那么可爱，书面审查肯定可以合格的啦！」
　　……该、该说是她准备周全呢，还是说她一开始就想把我们全部卷进去呢！？作为妹妹的会长和部长的性格也完全把握住了，该不会这次的面试完全被利维坦大人掌握在手心了？
　　就这样，我们就陪着利维坦大人踏上了寻梦之路。
　　就是这样，面试当天。
　　我们吉蒙里眷属和西迪眷属集合在都内的高层大楼中的大会场。
　　大会场中有很多参加面试的女孩子。大家衣服上都贴着标号。听说来了大约两百个参赛选手。也就是说有200个人通过了书面审核吗。究竟是有多少材料送去了呢……Milky的人气让人叹服。
　　年龄上来说是以小学高年级生和初中生为中心呢。
　　「……这个，来参加面试的大半应该都是10岁前半的女孩子……在剧中Milky大致就是那样的年龄，虽然不知道真人电影里会怎么处理……」
　　在魔法少女的服装上还加上了自己的猫耳和尾巴的小猫酱说道。
　　这样啊。确实，提到魔法少女，脑海里浮现的大致就是那个年龄的女孩子呢。我也看过Milky，主人公确实是初中生。
　　是说啊。小猫酱超可爱啊！猫耳魔法少女可爱得可说是正中我萌点啊！如果说出来的话，可能会被她害羞着打飞的所以我没说出来。
　　哦哦，会场里还有著名的儿童演员啊！是说，毕竟是能通过书面审查的，大家都好可爱啊……因为今天的选拔还没正式开始，包括我们在内的监护人或有关的人都还待在大厅里。
　　但是，那些女孩子们都以讶异的视线投向我们这边。有些地方还能听到笑声。理由相当简单。
　　「……这是和自己的战斗呢」
　　穿着轻飘飘的魔法少女服装的部长忍耐着羞耻低声说道。
　　部长的魔法少女装！长长的红发绑成双马尾，用可爱的缎带扎了起来。
　　超可爱！虽然我是这么觉得的……但和周围的参加者比起来，年龄还是显得略大了……高中三年级生再扮魔法少女似乎确实有点困难，旁人的眼光来看估计是过了年龄的小魔女吧。
　　我觉得部长大大的胸部也加重了这份违和感。说到魔法少女，印象中基本上都是飞机场啊……
　　即、即便如此，我对部长的魔法少女装依然非常感动啊！这不挺好的吗，就算是高中三年级生当魔法少女！
　　但是啊，好奇的视线在意的似乎并不是以年龄来说不太适合的样子，而是魔法少女服装本身。
　　毕竟，其他参加者都是很普通的可爱的服装啊！穿着魔法少女的cosplay服装的，就只有利维坦大人、吉蒙里和西迪的女孩子们而已！那当然会被瞩目啦！肯定被别人看成是超有干劲的狂热信徒了吧。
　　「嘛，今天就好好加油吧，莉亚丝。呵呵呵」
　　穿着巫女服的朱乃学姐在旁边鼓励着部长！感觉她好像有点乐在其中？
　　朱乃学姐穿着的巫女服和她自己的不同，设计地相当有特征。这似乎是利维坦大人以和风魔法少女主题制作的。布料的面积较少，绯袴也非常短，胸口也开得相当大！手上还拿着消灾祈福时常见的祛串！
　　朱乃学姐果然超工口的！但是也超适合的！
　　「……这、这种衣服，要是被家里人看到了我就只有死路一条了……」
　　换好魔法少女服装的苍那会长出现在会场，全身颤抖着首次开口就说了这句话。
　　胸口大大的缎带！这是和她冰山美人的形象大大偏离的可爱衣服。
　　「咕哈！」
　　我旁边的匙那混蛋喷着鼻血倒下了！
　　「你怎么了匙！」
　　我抱起他问道。匙在我怀里一边喘息着一边露出了幸福的笑容。
　　「……哈啊哈啊……会长的魔法少女装……超、超萌的……要被萌杀了……兵、兵藤啊……我、我、我觉得已经死而无憾了……」
　　对于迷恋会长的匙来说，会长的魔法少女姿态似乎正中红心了！
　　「振作起来匙！你怎么能在这里死掉呢！面试现在才要开始啊！」
　　「……这、这可是眼镜娘魔法少女啊……？会、会长冲着我的要害直接杀来了…………让女高中生做这种打扮是不可能的这点我也明白……但这对我来说可是魔幻而彻底的会心一击啊……？」
　　「原来你控眼镜娘的吗！？不、不对，现在不是说这个的时候！你怎么能死在这里！我可是，得以拜见部长『女高中生勉强穿上魔法少女的装扮，强忍着羞耻』的样子，感觉就可以再战几年了啊！快起来，同胞！战斗现在才开始呢！」
　　「真是不好意思啊……我这个高中生穿成魔法少女的样子」
　　部长轻轻敲了一下我的脑袋。不好意思，让你听到了吗！但是我觉得这个可以有啊！
　　就在我们进行着这些交流的时候，木场在后面「哎呀哎呀」地苦笑着。
　　可恶啊，木场！会场里的女孩子们都「那个人好帅！」「是演员吗！」地对你投以火热的视线和艳丽的声音啊！
　　「嗯，这套装扮也挺方便活动的嘛」
　　「嗯—天使竟然要扮成魔女……」
　　「这是魔法少女啦，伊莉娜小姐。但是，感觉有点羞人呢……」
　　杰诺瓦、伊莉娜、爱莎这教会三人组也以魔法少女装登场！杰诺瓦配着仿制刀，头上绑着可爱的缎带。伊莉娜也在魔法少女的服装上展开了自己的天使光环和白色的羽翼。
　　然后是爱莎酱！身上穿着粉色调的轻飘飘服装，肩膀上还停着小龙雷诚（当做是制作精巧的玩偶设定就没问题！）！手上还拿着魔幻风格的魔杖！她的样子可谓正统的魔法少女！而且还是金发绿瞳的高级版！
　　「……果然，是小猫酱或者爱莎比较适合呢」
　　是洛斯维亚瑟小姐的声音。回头一看，洛斯维亚瑟小姐穿着女武神的装备。
　　「您没有穿魔法少女的服装吗？」
　　我问。洛斯维亚瑟小姐叹了口气答道，
　　「比起穿那种东西，还不如穿着这个穿惯了的。……再怎么说也不好意思就我一个人穿着普通的服装。这算是妥协了」
　　原来如此。魔法的使用者比起魔法少女的服装还是选择了这套装备吗。而且超有义气！不亏是我们中的大姐姐角色！
　　「前，前辈……」
　　接着加斯帕的声音从后面传来。回头一看——我的学弟一副魔法少女打扮扭扭捏捏的站着。
　　噢噢噢噢！你是爷们啊，干什么这副打扮！？不对，最爱女装的加斯帕的话，说不定就是好这口。
　　这小子红着脸说道
　　「……利维坦大人就连我的文件都送上去了……而、而且还通过了……」
　　这是搞什么！通过书面选拔了吗！呜……不过他是伪娘……不过这样也行？莫非性别作假了？不对不对，这家伙的话估计是直接就通过了，好可怕。毕竟看上去完全就是美少女啊。说起来，真式适合魔法少女的打扮呢，加仔。
　　……真是的，我们这边除了我和木场之外全都参加了。
　　「……好、好害羞。身为西迪「女王」的我居然如此……而且木场君还在看着……！」
　　「这、这也是为了会长！」
　　「如果不这么想的实在坚持不下去……」
　　旁边换完衣服的西迪眷属女生们也来到了会长和匙的那边。匙那个混蛋，鼻子伸的好长……也是会长的魔法少女装太赞的过。
　　这时我突然遇到了老朋友
　　「……恶魔先生呜？」
　　……一个熟悉的狂野声音向我打招呼。……这，这个声音是……
　　我战战兢兢的转过身去——
　　「能在这里预见你真是巧呜」
　　——我看着这位熟悉的巨汉——不对，魔法少女，什么都说不出来。
　　他有着如同大树一般豪壮的上肢，宽厚的胸膛撑裂了明显尺寸不合的魔法少女服。轻飘飘的的裙子下露出的大腿比一般女性的腰还要粗，再加上头上的猫耳……
　　由于手指都是极为粗壮，握在其中的魔杖看起来是那么的娇小。
　　他那饱经风霜的脸上露出了笑容
　　「米露炭为了Milky也来了呜」
　　——米露炭！
　　为什么来这里！不对，等等！米露炭可是憧憬着魔法少女的无暇汉子女，来这里的的话也算不上奇怪——
　　果然还是太不正常了！
　　我抱着头大吃一惊！太不正常了！有书面选拔的吧！？负责人要看附带的照片和个人简介的吧！？
　　为什么会通过！？这根本不是少女吧！性别都搞错了啊！他只是单纯的肌肉球！是纯爷们！为什么长的这么险峻的男人也能通过！？和魔法完全沾不上边吧！
　　「……这个面试你有什么地方误会了吧？这里没有格斗舞台啊……」
　　我这么说道。可是，米露炭那盘根错节的脸依旧保持着笑容
　　「你说什么呜。米露炭，是为了当魔法少女才来这里的呜」
　　「不，你这身躯比起魔法绝对是偏重于拳法的吧……」
　　擅长肉搏的魔法少女什么的还是饶了我吧！这个面试不仅仅是离谱，根本就是毫无常识啊！？
　　就在我想这些的时候，会场突然嘈杂了起来。正纳闷怎么了呢，好像是电影的工作人员们入场了。
　　「大家好。欢迎大家百忙之中来到这里」
　　一位打扮的好像过时导演一般，穿着毛短褂的职业男性对我说道。……那导演？
　　那个男人旁边，有两个男人并肩而立，一位带着帽子和墨镜，留着小胡子的摸样有些吓人。另一位则是一头飘逸长发的纤细男子。
　　导演风的男人用话筒向全体会场说道
　　「我是「剧场版魔法少女Milky」的导演酒井。带帽子的是监督远山先生，旁边长发的则是剧本作家东海林先生！」
　　「……」
　　「大家好」
　　沉默的监督和轻浮的剧本家
　　「快看快看苍那酱！那是魔法少女和特摄领域闻名遐迩的远山监督和东海林先生啊！我这还是第一次亲眼看见！」
　　利维坦大人无比兴奋。看起来那俩位在这行很出名啊。
　　导演再度说道
　　「远山监督和东海林先生今天会一起为电影选拔角色，请大家多多关照~」
　　他们是重要的工作人员，也是今天的考官吗！
　　「请多关照！」
　　在场的女生们一起向考官执意。
　　——监督皱着眉头，扫视着会场中的女生们。然后他嗯嗯的点点头和导演耳语着什么。
　　「呵呵，原来如此」
　　导演一副了解的样子，边查看文件——边看向会长和部长那边。然后他清了清嗓子，说道
　　「虽然有点突然，不过这次的第一场选拔现在就公布结果」
　　诶诶诶诶诶诶！？已经选出来啦！？太早了吧！女生们也都大吃一惊。这是当然啦，太出乎意料了！
　　导演在监督的指引下，一个一个的叫出了名字
　　「——小姐，莉亚斯·吉蒙里小姐，苍那·西迪小姐，爱莎·阿尔杰特小姐」
　　通过的人里有部长和会长，吉蒙里的眷属+伊莉娜，西迪的眷属，还有利维坦大人。随后——
　　「以及，「米露炭」小姐（先生）」
　　米露炭的名字也被叫到了！完全莫名其妙！
　　「以上被叫到名字的人通过第一次面试！因为完全参照监督的判断，所以抱歉，第一次面试结束！」
　　「诶诶诶诶诶诶！？」
　　女生们发出了不满的声音
　　「诶诶诶诶诶诶！？就这么完了！？」
　　部长和会长都通过了，但也是吓得不轻。
　　因为之前部长还苦笑着和我说「这幅打扮的话，塞拉芙尔大人打头，我们肯定全都被淘汰。选拔肯定没有这么简单。」
　　……莫非，是看见她们的cosplay打扮就合格了……
　　「万岁☆果然懂行的人就是懂行啊！」
　　利维坦大人无比雀跃。无论怎么想这个合格都太冷门了啊！也、也许这里可没有单纯的面试那么简单……。
　　……波澜壮阔的面试就此开幕。
　　——○○○——
　　二次考试的会场变更了地点，换成了占据一整层的宽阔房间。因为自己一方的女生全都合格来到了这里，我和木场和匙便尽量不引人注意地将房门打开一条缝，偷偷地窥视里面的样子。
　　  哪个哪个……。嗯，选考委员+几名工作人员坐在长桌边的席位上。然后，对面参加者们在折叠椅上坐成一排。
　　  得益于刚才那突兀的合格而能够来到这里的包括吉蒙里和西迪眷属的女生、利维坦大人、以及米露炭在内大概有三十名左右。……一半以上是cosplay魔法少女，场景十分诡异。
　　  制片人说话了。
　　「诶，首先恭喜大家成功晋级。大家能够合格正是因为大家和对我们的电影的理念有着很好的相容性。是这样的吧，东海林先生？」
　　被提到的脚本家一边捋着他的长发，一边很有腔调地说。
　　「正是如此。我和导演认为，这次我们将完成一部迄今为止前所未有的Milky。是的，我们不追求稀松平常的角色分配。我们要过激的！要华丽的！发掘出你们无与伦比的才能，我们想与你们一起完成这全新的Milky。呐，导演？」
　　这次话头转到了导演这儿。导演一副不耐烦的样子拢着胳膊，带着小胡子的嘴角动了动。
　　「还行吧~」
　　……就，就这个？「还行吧」到底想表达什么虽然意思不明，选拔还是开始了。看来，二次考试十有八九是自卖自夸——面试。
　　被叫到名字的女孩子们站到工作人员面前，一边回答问题一边展示自己的长项。
　　西迪眷属的女孩儿们和普通的姑娘们都很中规中矩地展示着自己的优点。等到了吉蒙里眷属的女孩和伊莉娜的时候……。
　　制片人：「特技是？」
　　杰诺瓦：「驱魔和劈砍。剑技防御也很有自信。」
　　导演：「诶哟，不错哦~」
　　制片人：「为什么想要成为魔法少女呢？」
　　洛丝维亚瑟：「这话的意思是想要问、为什么学了魔法的吗？嗯。这对在瓦尔哈拉的就职很有优势，在那边儿的业界魔法是身份地位的象征，完全属于必修，就记下来啦。北欧式自然不必说，最近黑魔法和白魔法还有召唤魔法也都开始着手研究了。我对于自己的魔法水平很有信心。」
　　脚本家：「从设定开始都完成了呐。连铠甲都穿了过来，完全进入角色了呢。呒呒。」
　　制片人：「魔法少女的服装搭配光环和翅膀！天使魔法少女很少见呐。」
　　伊莉娜：「不是，我，其实是天使」
　　制片人：「哦哦，用「天使」当自称用真是很有自信呐！」
　　伊莉娜：「不是不是，我真的是天使哦。你看，手背上写着A吧？这是天界的天使长米迦勒大人的A的意思哦~」
　　导演：「不错哦！」
　　……这种，乱作一团！你们啊，会被别人觉得满嘴都是些奇怪的话啊！还有认真的接受这些话的导演也很奇怪！
　　还有，这些事情一般是不对一般人保密不行的吧！嘛虽然在这儿的人大概谁都没信就是了！总觉得今天家里的姑娘们都在往一个奇怪的方向使劲！
　　「今天聚集了很多个性化的女孩子呢~」
　　「不错哦~」
　　制作人和导演似乎都很开心！除了古里古怪的工作人员就没别人了吗？
　　朱乃小姐和爱莎、小猫还算是普通的应答了过去……。
　　轮到利维坦大人了。
　　利维坦大人站到了工作人员面前，十分可爱地咕噜噜转了几圈然后一眨眼。
　　「我是利维坦哦? 最喜欢Milky了，今天来到了这里！请多多关照！? 诶嘿?」
　　「嗯。文件材料里面写的想法也都很非比寻常啊。」
　　「是的，就是这样~哦，制作人先生！我和Milky的相遇是——」
　　就这样，利维坦大人一边两眼灿烂地放着光，如同纯洁无垢的粉丝少女一般开始说起了Milky的美好。
　　虽说怎么看上去都是Milky的狂热脑残粉的作品点评，导演和脚本家都频频点头、深感趣味的听着。……利维坦大人看上去也很开心，嘛，这样也没什么不好。
　　利维坦大人的魅力展示似乎也是以不错的印象收场。
　　「接下来下一位米露炭小姐请开始。」
　　——。
　　伴随着制片人的招呼，一股难以言说的霸气开始从参加者坐席上释放。
　　「呼」的一响，巨大的阴影慢慢地站起。浑身缠绕着令人脊骨发凉的斗气站在工作人员跟前的是——巨汉之女，米露炭！
　　「拜托您呜。」
　　似乎工作人员也被这压倒性的存在感镇住了。这太正常了！不论怎么看这个人都是一种不应该存在于今天这种场所的生物啊！
　　「……那、那生物是什么……」
　　跟我一起偷窥着房间的匙这样嘟囔着。
　　「匙，那是地上最强汉子女。就算对现在的白龙皇都能不让其感知自己地接近哦？顺便说一句也是我的老朋友了。」
　　「不是吧！‘汉子女’这种词汇我从生下来还是第一次听到。什么啊这种绝对不能遇上的词……。那是人类么？你这家伙周围的同伴还有不是怪物的吗？」
　　「……被你这么说，我还真无言以对。」
　　似乎在我和匙你来我往的时候，米露炭的面试正在进行着。
　　「……总之，还是先问一下吧。特、特技是？」
　　「我能跟精灵交流，使用很多魔法呜~」
　　「原来如此。可是，这跟其他的参加者就一样了喔？」
　　脚本家这么说……。不不，变成了脑残展开了啊。或许是因为我们家的眷属说了那些话的缘故，对于米露炭的言行工作人员完全不为所动！
　　「那，就给你看一看米露炭的魔法力量呜」
　　这么说着，米露炭拿起了剩下的折叠椅。然后，全身的肌肉都开始隆起！手上和后背，就在各种肌肉块膨胀中，米露炭轻而易举地把折叠椅弯折、扭曲、简单地变成各种形状！
　　咣！呛锒！
　　电影的选角会场里回响着绝对不可以听的怪音！
　　那个人，究竟在做什么！？
　　惊诧的不仅是我们，还有会场的人们！米露炭还在持续压缩着椅子！渐渐缩小的折叠椅最终变成了米露炭巨大的双手能够尽收其中的大小。
　　吱……。
　　凭借着大力捏饭团的要领，米露炭的手中诞生的是过度压缩的折叠椅的终点。
　　——变成了一个压扁了的铁球。
　　米露炭满脸笑容的把它递给工作人员看。
　　「这是把折叠椅变成铁球的魔法鸟。感觉到我的魔法力了呜？」
　　所以说，这不是魔法力啊！这不是怪力是什么！看到了骇人听闻的炼金术啊！
　　「米露炭想要治愈系的角色鸟」
　　你是破坏系吧！一点儿都没被治愈啊！参加者和工作人员们全都战栗于米露炭的力量。
　　「不错哦！」
　　导演探出身子，似乎兴致勃勃！这个人不行了！
　　不错什么啊！看！看清楚点儿！哪儿有这种肌肉棒子一样的魔法少女啊！
　　啊啊，这下，可真是闻所未闻的试演！我抱着脑袋，心中无力吐槽。
　　米露炭的才艺展示也结束了，叫道了下一个人的名字。
　　「那么，接下来是莉亚丝·吉蒙里小姐」
　　——！轮到部长了！我看向部长——部长通红着脸，身体阵阵发抖。
　　发抖也是有原因的。既然已经到了这种时候，身上的衣服已经不是那么大的问题了。但是……
　　一次考试合格之后，在往这儿的会场走的途中部长这么说。
　　「我、我答应利维坦大人说，就算选考能合格的只有一个，只要在才艺展示的时候照着她说的去做就行了……」
　　利维坦大人准备自我展示段落的时候，似乎为部长和会长各自都准备了表演剧本。部长和会长都觉得不能这么简单就试演，于是都未加重视，应承了下来。
　　等到这变成现实的时候，部长被逼到了极限状态里。一眼看去会长那边也是紧张的不能再紧张。两个人的脸都严峻的要命。
　　部长回过头看向利维坦大人那边。利维坦大人一脸期待的表情盯着部长。……那是多么纯真的眼眸啊。那是对于部长扮演自己的设计的魔法少女展示而乐在其中啊！
　　答应了的事情，部长是绝对不会推翻的——。部长从座位上站起来，走向工作人员。
　　然后深吸了一口气——瞬间整个人都变得可爱了一圈儿，部长大声叫道。
　　「魔法少女莉亚！要用闪亮的魔法把极恶的怪人们一起灭杀掉哦?！」
　　这种开头……。
　　部长，我觉得很可爱啊！
　　「魔法少女苍娜！要用炫目的魔法消灭好多好多凶恶魔人嗯?！」
　　接着看到会长的超乱来的展示，利维坦大人和匙喷着鼻血、忘我地狂喜乱舞着。
　　最后，包扩部长、会长、利维坦大人和米露炭的几人合格、而能够进入了三次考试——。
　　-----------------------------------------------------○○○----------------------------------------------------
　　从下午开始坐上巴士，到新的考试地点去。
　　「……我想死」
　　「……嗯，我也是」
　　我们在巴士里鼓励着心情低落的部长和会长。真的，两个人真的都很努力了啊。不过，那个坏掉了的试演还在继续着。
　　巴士最后到达的地方是摄影现场之一，近港区的废工厂。
　　似乎要在这里测验摄影形式的演技。在摄影现场进行选考，还真是相当卖力呢。
　　想着这些事，从阴影中出现了数名穿着黑袍的可疑的女性。
　　散发着对于我们——恶魔的敌意和杀意，站在我们眼前。……什么人？明显是普通人不是嘛。
　　「我们是属于‘祸之团’的一派——‘聂尔瑞姆’的魔法使。我们是为了抗议侮辱我等魔法的使用者的魔王利维坦而来」
　　「祸之团」！？在这种地方！还是魔法使！是之前的那些瞄着利维坦大人的一伙人吗！没想到在这种地方干起来！这儿可有普通民众啊！因为是恐怖分子，就完全不考虑这一点吗！
　　「哦？这么吓人来着？」
　　似乎制作人他们还没了解状况！在这里把一般人卷进来就糟糕了！在这紧迫的关头，其他参加者和工作人员们的身体开始东倒西歪地踉跄着。
　　「诶……突然犯困……」
　　扑通的一个又一个的人倒了下去。
　　「果然把他们卷进来他可怜了，就让他们睡着吧?」
　　利维坦大人指尖的魔力闪闪发着光，朝我一眨眼。
　　哦哦！太精彩了！手指一指就能让全体普通人瞬间睡眠！
　　「一诚，大家，把没关系的人类送到安全的地方！」
　　「了解！」
　　我们眷属听从着部长的指示，把倒在路面上的工作人员们抱到远离的地方去！
　　「接下来，小苍娜、小莉亚！这可是魔法少女对魔法少女哦！让魔法闪烁吧！明白？用昨晚练习过的那样喊出来！」
　　就算这种状况利维坦部长还是乱来地对着部长和会长说。两位也都惊呆了！
　　「诶！？在这种地方吗！？」
　　「姐、姐姐大人！请考虑一下时间和场所！对手可是恐怖分子哦！」
　　就算被略带怒气的会长大人这么说，利维坦大人还是带着一脸大无畏的微笑。
　　「你们俩穿着的魔法少女服，是一旦穿上去之后除了昨晚练习的那种方式以外都不能放出魔力的特别作品！来吧！一起把Magical?魔力统统射出去吧！」
　　「怎、怎么会这样！这衣服施加了这种效果吗！？」
　　「姐姐大人！真是的！为什么总是这样！」
　　虽然两个人表现出了不满，对手并没打算等她们。
　　「别小看女魔术师！」
　　「去死吧、恶魔们！」
　　魔方阵展开，雷、火、水各种各样的属性魔法放了过来！
　　我们一边躲避着这些，一边等待着部长的指示。
　　「恶之魔法使不可原谅呜！」
　　米露炭把附近的汽油桶朝着魔女们扔了过去！话说，她在用肉搏跟魔女们战斗！
　　「Milky螺旋光线炮！」
　　魔女们发出的火球和水枪都用拳头就击毁了！
　　「Milky雷电粉碎机！」
　　能把地面的沥青掘起的强力踢击一气弹飞数名对手！
　　「什么啊，这是……这家伙是什么！？」
　　「是新作的冥界生物吗！？」
　　魔女们也都惊愕了！是吧！终于之前的那用棍子打消魔女魔法的招式也出现了，米露炭到底是什么人物！？
　　不对、为什么米露炭还醒着！？利维坦大人的魔力没生效不成！？
　　部长浑身颤抖着、眼眶含泪自暴自弃一般地大叫。
　　「吉蒙里之杖——！」
　　从胸口的装饰放出可爱的魔法特效，魔法棒出现了！
　　「西迪之杖——！」
　　同样，一边留着耻辱的泪水，会长变出了魔法棒。
　　利维坦大人也和部长会长一样取出了自己的魔法棒。然后对两眷属的女性阵营喊道。
　　「好了大家，要上了！利维光线！」
　　「莉亚闪亮爱之火！」
　　「苍那雷电水之裁决！」
　　魔王一马当先，跟部长、会长一起放出了强烈的魔法攻击！
　　接下来吉蒙里、西迪眷属的女生们也追击不放，庞大的魔力在整个摄影现场内爆破着！部长和会长魔力发动的瞬间，可爱的心形和星星记号四散迸射！
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这威力即使是真正的魔法使也没法相应对的样子。恐怖分子魔女被cosplay恶魔的魔法攻击打倒了。
　　我也把倒下了的一般人交给木场和匙，自己上前趁火打劫——。
　　「吃我一招，‘洋服崩坏’！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　魔女的衣服被魔力啪啪地弹飞，只能忍耐着赤身裸体的不堪。咩哈哈！
　　砰。
　　小猫的拳头轻轻地砸在我背上。
　　「……小、小猫，什么时候……」
　　「……禁止色色的事情」
　　就在我被吐槽的时候战斗已经完毕，是我们的胜利。
　　嘛，被称作最强的女性恶魔的魔王利维坦大人在这里，不可能那么容易就输的吧。
　　「……真是的，这种事儿真是受够了」
　　「……是啊。把你卷进来抱歉了，莉亚丝」
　　忍耐着耻辱，部长和会长松了一口气。但是——。
　　砰的一声轻响。除了利维坦大人和洛丝维亚瑟小姐，部长和会长、还有所有cosplay魔法少女的衣服都突然消失的一干二净，都变得一丝不挂！
　　「诶？难道说因为打的太上瘾不小心把衣服上的特殊加工的术式解开了？」
　　利维坦大人歪着脑袋自言自语说——。
　　「噫呀啊啊啊啊！」
　　女性阵营的大多数都用手盖着身体大声悲鸣。当然杰诺瓦和朱乃小姐这样的赤裸着也保持冷静的人也有！
　　受到这赤裸祭典的刺激我的鼻血气势雄浑地盛大喷涌而出！哦哦！大家全裸！特别是西迪眷属的姑娘们不穿衣服的景色太少见了！太棒了！连匙的份一起脑内保存、保存！
　　正在我兴奋的看个不停的时候，几个姑娘们杀气腾腾的眼神朝着我射了过来。
　　那手里达到危险程度的大规模魔力正在闪闪发光。……诶，难道说这是……。
　　「不许看！」
　　强大的魔法攻击朝着我发射而来！
　　「咕啊啊啊啊！」
　　我被爆炸的冲击卷入其中，惨叫个不停！
　　躺在地面上、我内心痛感道：
　　「……魔法少女什么的暂且就不要管了」。
　　在此之后。虽说是后话、试演最后还是泡汤了。导演们等一般人的记忆里面删除掉了这次的事件，变成了部长他们从未参加过。
　　利维坦大人好生低落了一番。不过这时候还是希望她忍一忍。话说当初万一真合格了的话怎么办呢……。
　　米露炭……在那之后不知何时就消失了。米露炭浑身上下都是谜团啊！
　　利维坦大人也看着米露炭
　　「那个小姑娘、有着巨大的力量和清澈的眼神哦。一定是跟我有着同等级别甚至在此之上的Milky能量的魔女。我正好还有多的棋子，绝对、绝对要把她收到眷属里面！?」
　　槽点满载，实在不知道是怎么回答！
　　「……呼、魔法少女什么的真希望暂时忘掉」
　　部长在部室里面长长的叹了一口气。
　　「不过，我觉得魔法少女打扮的部长很可爱啊。」
　　听到我这么说，部长红着脸笑了。
　　「谢谢。听你这么说，觉得能好受一点儿了。」
　　不是不是，真的超可爱来着！
　　Episode Issei.2
　　——嘛，如上所述，发生了这种事情。
　　我们从自己的屋子中出来，到兵藤家地下游泳池池边的坐席上继续着会话。
　　直到刚才为止都在跟魔法使的文件大眼瞪小眼，想着休息一下就来到了游泳池这。还是冬天的缘故，所以池子里是舒服的温水！
　　我穿着一条沙滩裤。蕾贝尔不知道是不是不游泳的缘故，在泳装外面穿着T恤……即使是从衣服外面也明显能感觉到那种分量感！
　　朱乃学姐穿着肉色比例极高的泳装！还是那样一如既往的布料过少让人挪不开眼睛！
　　苍那会长的则是带有可爱花纹的单片式类型。话说眼前这情景可不只是稀少而已！会长的泳装可不是那么容易见到的啊！？
　　「给家人以外的男性看到穿着泳装的样子，大概一诚君还是第一个呢。」
　　会长对着我这么说！真的！？匙，对不起了！看起来我又抢走了一个你的第一次！我估计，我很有可能被那家伙诅咒而死……。
　　死神小姑娘本尼亚根本连泳装都没有换，「咱家在这儿最舒服！」潜到了桌子底下。在我们脚边喝着茶。……奇怪的孩子。
　　那么，在这足有一百米的泳池里游泳的是——。
　　「不能输给伊莉娜！」
　　「才不会败给杰诺瓦呢！」
　　比我们先进入水池的杰诺瓦和伊莉娜正在进行壮烈的游泳对决。水花伴随着巨大的声音四处飞溅。
　　「无论哪边都不要输啊，加～油！」
　　在水池边声援的是穿着学校泳装的爱莎。
　　……那附近的池子中，一只黄金般的生物赫然伫在那里！法夫纳！温水池里泡着一条巨龙啊！
　　「爱莎小姐的学校泳装。本大爷要把爱莎小姐泡过的池水喝干。」
　　……太变态了……。奥菲斯淡定地坐在它的头上。而在她头上雷诚伏在那里……喂这个龙类三连发是什么概念！？
　　「我、觉得、三龙合体的话、就能挑战Great Red了」
　　明明没在合体吧！只是就那么叠起来而已吧！
　　说起来德莱格，那只小裤裤龙王怎么样？
　　「本大爷什么都看不见。」
　　不行了。已经被玩坏了。居然开始模仿法夫纳的腔调……。看来累了呢，今天就好好休息吧德莱格……。我的搭档越来越向一只愉快的天龙方向发展了。
　　话说回来，莉亚丝的魔法少女cosplay实在是可爱极了。要在脑内文件夹里永久保存……咩哈哈！
　　……对了，话说那之后米露炭是不是真从利维坦大人那儿收到offer了呢？太吓人了不敢问……。等到下次见面米露炭就是魔王眷属什么的，这种事儿不是不可能啊，太可怕了！
　　不过上次在试演会场来袭的「祸之团」的魔女们，跟前些日子在潜入这座城镇里的那些是同一伙人吧？
　　「最近那伙来袭击的家伙，好像是叫‘祸之团’的聂尔瑞姆什么的吧。」
　　我这么问道。朱乃学姐点了点头。
　　「魔法使的组织可不少呢。」
　　就像朱乃学姐说的那样，魔法使的协会此外还有许多。
　　但是，现在跟恶魔有着很深关联的只有梅菲斯特·费勒斯担任理事的组织而已。正式名称为「灰色魔术师」。向我们提交文件的就是这里。
　　此外还有「黄金黎明团」，路西法眷属的「僧侣」麦克奎格·马瑟斯就是那里的创世元老之一，作为使用近代魔术的组织似乎名声很高。
　　还有，从人类转生为恶魔进而逐渐升级为最上级恶魔的吕迪格尔·罗森克罗伊茨【注：这个姓是蔷薇十字的意思。】（也是我的目标之一！）曾经在籍的「蔷薇十字团」似乎也是声名远扬的魔术结社。重新把魔法使的各个组织在脑中过了一遍。有人来到了这地下泳池。
　　「喵~，累死我了」
　　色气满载的黑色和服御姐，是黑歌！
　　黑歌一脸倦怠，大摇大摆的来到了这泳池边。路菲也跟在后面一边说着「您、您好」，一边礼貌地低头行礼。
　　苍那会长和朱乃学姐的表情变得略显严峻，是因为还对黑歌抱有不满吧。话说，会长对黑歌她们的出现一点儿都不惊讶，是因为事前从莉亚丝那儿听到的原因吧。
　　「我回来了喵—」
　　黑歌突然向我抱了过来！
　　柔软的触感向我袭来！衣装不整的和服中白嫩细腻的胸部让人难以容忍地主张着自己的存在！
　　黑歌把自己的脸蛋向我的脸颊蹭了过来！
　　「小赤龙帝—?人家累了，你来帮我治一下吶！」
　　……那一头黑发，散发着超好闻的味道……。要坏掉了，脑子要被美艳的御姐香气融化了！
　　这、这家伙，自从赖在我家当食客开始，明显提高了紧贴度吧！虽然这事儿挺让人开心的！
　　好了好了，朱乃学姐表情都变得不安了，差不多到此为止吧！
　　朱乃学姐啊，要是自家人之外的女性靠近我的话就会完全不像年长的姐姐一样地坐立不安哦！？虽说这样也很可爱！
　　「黑、黑歌！你、你不是被瓦利叫到他那边去了吗？」
　　我这般问着不断蹭着我的黑歌。为了帮助小猫酱、加斯帕和蕾贝尔而与魔法使的集团交战的时候，黑歌这家伙离开了我们这边回到了瓦利那里。看起来那边一定发生了什么事。
　　黑歌一边呵着气一边说。
　　「就是这样啊—。我告诉你哦，A?i Dahāka已经来袭击了—」
　　「——！？」
　　听到黑歌这句话，我、朱乃学姐、蕾贝尔、苍那会长，在场的所有人都是一惊。
　　……那是当然了！A?i Dahāka！？那不是老师曾经说过的，已经毁灭的邪龙之一吗！
　　「……已经毁灭的传说邪龙之一啊。记得，好像是极为凶恶的一条……」
　　蕾贝尔这么说，会长接口道。
　　「操纵千种魔法，对着琐罗亚斯德的善神军队露出獠牙的邪恶之龙。据说被英雄瑟拉耶塔欧纳以近似封印的形式灭杀。……如果说这条龙也和格伦戴尔一样在现世苏醒了的话，那就是说……」
　　……事态变得非常糟糕了。
　　就是说「祸之团」，古蕾菲亚的弟弟，正在让已经灭亡的邪龙复活着……？
　　就算是格伦戴尔已经是那样凶暴结实了。要是据说比这还凶残的A?i Dahāka的话那得是什么程度！
　　「……从种意义上或许现在就是生死关头了。作为赤龙帝，呐。」
　　德莱格以一种觉悟了的声音这样低语。……这就是说，要做好在最糟糕的状况下遭遇的准备吧……。真是的，也不让人喘口气。
　　黑歌不在脸贴着我，眼神变得些许严肃起来。
　　「……我们啊，曾经为了寻找厉害的强者和隐藏的神奇力量而漫游世界……但是毫无疑问，这是我们所见识过的最强的对手。」
　　黑歌擅自拿过我的茶杯放到嘴边，继续说。
　　「……那条邪龙不论是打他踢他还是砍他都是笑着应对。浑身往外喷着血哦？一点儿要倒下的意思都没有。……那家伙，不行。不是一般的东西。让人觉得不是个人战斗能应付的那类怪物。那坚固程度让人明白为什么那个什么英雄也只能用封印对付他了。」
　　……要是比格伦戴尔还要结实……。瓦利他们全队的力量都没法击倒的话，那估计什么能力都没用了吧……！
　　德莱格低声说。
　　「……要是能做到的话真是不想跟它打。恐怕阿鲁比昂也是这么觉得的。同时抱着破坏的冲动和自灭的愿望两种执念的家伙要规避啊，伙计。」
　　那般铁胆豪勇的德莱格，居然对与邪龙交手这件事持否定态度……。
　　路菲接着黑歌的话。
　　「在那之后，另外一条已经毁灭的邪龙——格伦戴尔和一个穿长袍的男子出现……当场！A?i Dahāka和格伦戴尔就因为谁能跟我们战斗一事大打出手。局势太过混乱，我们就选择了暂时撤退。」
　　啊啊，跟我们打的时候格伦戴尔和欧几里得这么说完就回去了。原来是这样，转移目的地那边起了同伙内讧吗。
　　不，邪龙之间连同伙这种意识都没有吗……？记起来德莱格形容邪龙们时候说的，脑子里从来就没什么保险栓，让人不禁浑身一寒。
　　「高兴万分的迎上去跟那种怪物战斗的瓦利也实在是无可救药啊喵」
　　黑歌一副愕然的口吻说道。这我也同意。那家伙还是对些战斗之外的事情感兴趣一些的好。
　　「关于这件事情之后问你几个问题可以吗？」
　　苍那会长向路菲问道。小魔女也直接坦率地答应了。
　　「小赤龙帝」
　　黑歌捏着我的鼻子说。
　　「你可不能变成那样子哟？我觉得，你要不是这样的乳龙帝可不行喵」
　　「我可不会变成那样——不论是瓦利那样的家伙还是邪龙那种东西。」
　　我打心底这么想。黑歌也点头说「那才是好孩子」。
　　「那么，刚才都在谈些什么喵？」
　　「关于魔法使和他们的组织的事情。」
　　我这么说道，蕾贝尔便把刚才的对话又向黑歌她们大体说明了一番。然后，路菲举起手略作迟疑的说。
　　「其实我，以前是所属‘黄金黎明团’的。在那里包括近代魔术在内，学到了不少被其他魔法组织列为禁忌的术式。」
　　哦哦，所以说会使用很多少见的魔法。中级恶魔考试的时候，在冥界被曹操困在了他创造的空间里，那时候路菲的转移魔法派上了大用场。
　　路菲嘟着嘴说。
　　「虽说跟我们的组织名字有些像，‘魔女之夜’——前些时候前来攻打的‘叛逃魔法使’团体，那些无法无天的家伙绝对不会忘记！」
　　这个「魔女之夜」里面似乎有着一个神灭具「紫炎祭主之刑台」的所有者。并且据说还是顶层的一员。……失控者组织里面还有一个神灭具持有者。真是挺麻烦的组合。虽说尽量不想扯上关系……。
　　朱乃学姐嗯了一声，点头道。
　　「这边的魔术师组织都是大名鼎鼎的地方呢。不过我们这样的年轻恶魔主要的联络对象一般都是梅菲斯特大人那里。」
　　嘛，莉亚丝和老师也说我们现在的立场上只要记的有「灰色魔术师」就可以了。
　　之后就是不要放松对前几天敌对的「叛逃魔法使」的集团「魔女之夜」和「祸之团」的魔法使一派——「聂尔瑞姆」的重视就够了。
　　「要记得的事情好多啊……。通往上级恶魔的道路很艰辛啊。」
　　我叹息着。虽说要记的事情太多，如果不记得这些的话就无法前进。我既然已经是中级恶魔了，就不能不抱着自觉和责任感。要是关键时刻还都什么都不知道……可不会被轻易原谅的吧。
　　「想要变成上级恶魔也是很难的哦。虽说小赤龙帝要光讲实力的话可以说的上是最上级恶魔—。不过严峻的现实就是这样，头脑不跟上来可不行喵」
　　黑歌坐在了我的膝盖上。这个御姐还真是什么都敢做啊！
　　苍那会长一边微笑一边说。
　　「不过也是这样呢。升级从而得到棋子就能拥有为自己支援的眷属，好好干的话以后或许会轻松不少。不过，变成‘王’的话责任也会随之变大就是了。」
　　确实是这么回事儿。就像莉亚丝交代给我们工作一样，将来我有了眷属的时候也能把任务派给他们。
　　啊、突然有一个问题。话说很久之前就想问了。
　　「这么说起来，会长最初选择的眷属是谁呢？」
　　是，就是关于西迪眷属的事儿。谁是最初的西迪眷属。希望能够成为以后的参考。
　　「我？是椿姬。来到日本之后很快就遇到她，选择了她做眷属。」
　　副会长是最初的眷属吗。嘛，确实看起来相处的时间最久。
　　朱乃学姐眼神有些暗淡接过话茬说道。
　　「椿姬也曾经很可怜……很多事情都。我觉得能遇到苍那是她的幸运。」
　　「嗯，我也觉得能遇到她真是太好了。」
　　……听到了一些关于真罗前辈的事情。虽说真罗家是源远流长的退魔师的家族，因为前辈是能通过镜子呼唤异形的存在的体质，一直遭到着近乎于隔离的待遇。
　　通过变成恶魔，前辈克服了这种体质并变成了自己的力量。这就是真罗前辈的神器「追忆之镜」。
　　这次我转问向朱乃学姐。
　　「莉亚丝的最初的眷属是朱乃学姐吧？」
　　我从前就是这么听说的。
　　「嗯，是哦。我是莉亚丝最早的眷属。」
　　「既然是个好机会，稍微谈一谈也无妨。我和莉亚丝的相遇——」
　　这是一个，两位少女的起点的故事——。