　　Life.6 给予你阳光
　　——想活下去。
　　躺在森林中的雪地上，我静静地等待着死亡。
　　孩子们作为教会计划的实验体而被召集。为了圣剑Excalibur的适应训练计划，像我这样无依无靠却又有着特殊能力的孩子们被集合了起来。
　　日复一日不停地训练。每一天都是十分痛苦，可由于被灌输了“你们总有一天会成为被神选上的特殊的存在”的思想，我和同伴们一点都不害怕。
　　突然有一天，我们所相信的真理破灭了。
　　他们突然决定要处理掉我们。
　　他们把我们集合在了一起，之后放毒气——手渐渐麻了，脚也逐渐失去自由，全身神经像是被撕裂般的剧痛。
　　鲜血和眼泪还有其它各种体液从身体中流出，只剩下痛苦支配着整个躯体。
　　意识渐渐变得朦胧，慢慢走向死亡。
　　在我的眼前，几个同伴也在痛苦地挣扎中走向死亡。
　　一开始我并没有理解到底发生了什么，甚至觉得这不过也只是一个训练。
　　我们想也未曾想过，敬仰同样的神，要把我们变成特别的存在的研究员们要来伤害我们。
　　一位，二位，同伴们一个个的死去。当快轮到我的时候，我终于理解了——啊，我要被杀死了。
　　当轮到我时，我被带到房间的中间被集合的其他的同伴的身边。穿着防护服的研究员们开始向颤抖着的我们释放毒气。
　　不久我就闭不住气了，开始吸入微量的毒气。随着我的呼吸，毒气缓缓进入身体。
　　然后我的全身开始剧痛和抽搐，视野也开始模糊了。
　　我跪在地上，想要用手缓解身上的疼痛在身上乱抓的时，有一名同伴忍耐着剧痛，撞开了研究员。
　　强行打开门之后，他向着中毒症状最轻的我喊道。
　　「就算只有你也好，快点逃吧！」
　　我听到后，马上站起逃向屋外。
　　我不想死——。
　　一心这么想着，我趁着研究员不注意成功逃离了研究所。
　　说不定是因为他们本以为我们这些虔诚的信徒们会相信他们到最后，没有人会逃走。
　　利用着那一点空隙，我成功逃到了外面。
　　「给我站住！」
　　「别让他跑了！」
　　可是追兵纠缠不休地追寻着我。
　　在下着雪的山里的森林中，我只是不停地逃亡。
　　逃亡的途中，我回想了下在研究所中所度过的日子。
　　回想那些发誓一同成为特别的存在的同伴们。我们一起吃饭，一起歌唱，一起欢笑。现在他们已经死了，只有我逃了出来。
　　……我必须逃出来，这可是他们好不容易给我制造的机会……。
　　活下去，我要……。
　　随着全身的剧痛，我的意识也开始朦胧——。此时我逐渐萌发了强烈的复仇之心。
　　我要把那些人——
　　立案那个计划的那些人——
　　把Excalibur——
　　我是绝不会原谅他们的！
　　可是，身体和精神都到达了极限……我静静地倒在了森林之中。
　　已经连一根手指都动弹不了了。
　　……死亡已经是必然的了。就算只有一步也好，我还能够继续前行吗？我不想就这么浪费了他们的牺牲。我……我……。
　　只是想活下去——。
　　意识渐渐迷糊之中，一抹鲜红映入了我的视野。
　　我抬起头，看见一名红发的少女站在那。
　　在我渐渐模糊的视野中，我看见了她的微笑。
　　「你的愿望是什么？」
　　她抱起就要死去我问道。
　　这就是我和主人莉亚丝·吉蒙里最初的邂逅。
　　那已经是四年前的事了。
　　醒来后，我发现身处一个陌生的房间。我躺在床上？
　　看着陌生的天花板让我感觉有些混乱。
　　……在研究所吸入了毒气之后逃脱……。
　　在森林中彷徨了一段时间，然后遇到红发的少女……
　　我……为什么会在这个陌生的地方？而不是被带回研究所…？
　　我心中尽是的疑问。突然，一个拿着洗脸盆的娇小少女推开房门进来了……头上有长着像是猫耳一样耳朵……是魔物？
　　「……！」
　　发现我已经醒来后，少女拿着脸盆急忙离开了房间。
　　「欸，已经醒了？是吗，那太好了。把莉亚丝叫来吧。」
　　从没关紧的门的那边传来其他人的声音。
　　我离开床边，在门边偷偷望了望门外。
　　……那是个很宽敞的房间，应该是个起居室，有着桌子之类的一般的家具。
　　我看见一个黑发少女和刚才那娇小的兽耳的少女。
　　等黑发少女离开起居室之后我才进去。注意到我的兽耳少女一下子愣住了，然后赶紧找了个地方躲了起来。
　　「……」
　　无言地盯着着我。
　　过了一会，黑发少女带着红发少女过来了。她们俩的年龄都跟我相仿。大概13到14岁。
　　红发少女出现后，兽耳少女马上躲在了她的背后，看起来非常粘着她。
　　红发少女微微笑了笑然后说道。
　　「她特别认生，别欺负这孩子哦。名字叫小猫，好好关照她哦。这边黑发的叫朱乃。」
　　红发少女轻抚了兽耳少女的头后，叫小猫的女孩似乎非常的开心。
　　没错，那就是我和小猫酱的初次见面。那时她也才被莉亚丝部长收留不久，心灵创伤刚恢复，对人还非常有戒心。
　　并且，那时我已经发现了她们有着一种非人般异质的气场。
　　这种气场是……在研究所中的训练中感受过。
　　——她们是恶魔。
　　我拿起桌上的剪刀，转向她们。
　　「这里是哪？为什么我会在这里？你们是谁？」
　　对于我的反应，红发少女只是微微苦笑，并没有对我的态度感到生气。
　　「这里是日本，听过吗？远东的一个岛国，世界上为数不多和平的地方。你的长相跟日本人很接近，所以就把你带这来了。这里是我日本的暂居处。」
　　日本？和平？暂居处？
　　莫名其妙的情况。为什么倒在欧洲森林中的我会在日本？看着无法平静心中混乱的我，红发少女和黑发少女小声交谈了一会儿后……背后出现了像蝙蝠一样的翅膀。
　　那是恶魔的翅膀……
　　她们一脸与恶魔相违的温柔表情说道。
　　「我叫莉亚丝·吉蒙里，是上级恶魔吉蒙里家族的下任当家。然后你……」
　　自称莉亚丝的少女指着我的背后。
　　于是我的背后突然有种要出现什么的感觉。我转头看了看，背后也长出了一对漆黑的翅膀。
　　「你呢，已经死过一次了。所以我让你作为恶魔转生了。」
　　当我理解她的意思时已经是几分钟之后了。
　　我死在了那个森林之中，然后成为恶魔传送到了日本。
　　那个事实对当时我的价值观带来了莫大的影响。
　　——○○○——
　　「……」
　　「……我不会对你做什么的」
　　在房间中对峙着的我和莉亚丝·吉蒙里。从那时候开始我全神戒备的与她们在这栋房子里生活着。
　　这里似乎是日本某个镇的某所公寓。
　　我握着自己造出的一把剑对着恶魔莉亚丝·吉蒙里。
　　那个时候我更加的困惑了，甚至感到了恐惧。
　　那是当然的吧?我在那个研究所中所学到的恶魔是邪恶的存在，信者们的敌人。就算是成为了计划所要处理掉的对象……哪怕被神所背叛，曾经学到的东西也不是那么容易就忘却的。
　　她很温柔和善地待我，反而让我更加觉得可疑了。
　　恶魔是不可能会温柔的。坚信她这肯定是有目的的。
　　……把我变成恶魔也肯定是为了利用来做什么不可告人的事。听说恶魔总是迷惑人们，让后让他们转生。或许是知道了我是那个研究所的实验体，才让我转生的。
　　为了从我身上得到教会的情报。
　　……不，那样正好。为了复仇我要连恶魔也利用。那时候我心中充满了憎恶和怀疑。甚至觉得为了报同伴的仇，就算把灵魂卖给恶魔也没关系。
　　她放弃了般地把装着食物的托盘放回桌上然后离开了。
　　似乎本来是想和我一起吃饭的。竟会和成为眷属的下人一起吃饭什么的, 让我感到是个很奇怪的恶魔。
　　我没有马上就开始吃东西，水也只是保持戒心，一点一点得喝。
　　想要逃离这个公寓是相当困难的。似乎张有强力的结界，能到门口但却打不开大门。
　　我被软禁在了这个公寓之中。
　　现在想来确实是理所当然的考虑。如果我逃跑了话，就是成为了「迷失恶魔」，会成为其他势力的讨伐对象。
　　但是那个时候的我觉得如果把那个叫小猫的小女孩当人质的话，或许就能够逃走。……可是，拿剑对着胆怯的少女又会有罪恶感。
　　封闭心灵与恶魔少女一起生活了大概一个月的时候。
　　一个男的来到了我所在的房间。
　　是一个穿着和服的男性日本人……不对，恶魔。
　　静静地在那微笑着的男人问道一同进入房间的莉亚丝·吉蒙里。
　　「公主，这孩子就是那个『骑士』吧」
　　「嗯，名字……好像还没有」
　　正如莉亚丝·吉蒙里所说，我没有名字。虽然有作为实验体的名字，但我并不想用那个名字。那是我已经舍弃的东西，我已经不再是他们的实验体了。
　　男恶魔的气场明显给人感觉是有着超群的实力。我造出剑，保持最大的戒心准备迎战。看见我的反应，男人开心地笑了。
　　「能创造出剑啊，是神器的所有者吧。姿势嘛……虽然很差劲，一瞬间就隐约地看出我的实力，感觉天赋是不错。」
　　男人面带笑容一步一步向我靠近。
　　对方的意图实在无法把握，忍耐不住的我冲了过去。
　　我拿剑横着向他挥去。
　　却被他绊倒了我的脚跟，使我失去平衡。挥空的剑脱手而出，插进了天花板。
　　男人看着倒在地板上的我说道。
　　「我叫冲田总司。怎么说呢，是从今天开始要锻炼你的人」
　　……？我没有很好理解他所说的话的意思。
　　锻炼？ 谁？我？为什么？
　　自称冲田的男人对莉亚丝·吉蒙里说道。
　　「公主，比起让他呆在这里还是让他找个安静的地方从意志开始锻炼更好。既然是『骑士』，锻炼锻炼剑术也行……能把他借给我一段时间吗？」
　　对于如此要求的冲田，莉亚丝·吉蒙里犹豫了一会儿，悲伤地看了看这么久还没改变态度的我之后，「嗯」了一声。。
　　于是这样，我遇上了我的师傅冲田总司。
　　「从今天开始你就在暂时住这一段时间了」
　　传送的魔法阵带我到的是……某座山中的一个小屋。
　　周围全都是树木，完全没有文明的气息，非常原始的世界。
　　小屋的旁边有个像道场一样的房子。我和冲田走进那房子。
　　一粒灰尘都没有，闪亮的地板让毫无剑术心得的我非常犹豫踩上去。
　　他从拿来两把墙上挂着的木刀，丢给我了一把。看到我接住后，冲田总司便摆好了姿势。
　　「来吧，试着拿那木刀像我砍过来」
　　他的言行让我感到有些意外，不禁问道。
　　「你把我带到这里到底是想干什么?」
　　冲田总司只是笑了笑。
　　「不管你现在是处于什么样的情况，但是一看你的脸就知道你心里有着强烈的憎恨和复仇的渴望。你不会就想这么让这些感情一直支配着你吧？」
　　仿佛一切都被他看透了似得，冲田总司继续说。
　　「就算想要报仇，就你那身手也远远不够，简直就是自寻死路。要不这样？把转生为恶魔的事和莉亚丝公主的事都忘记，先锻炼好自己变得更强些吧。只要变强了，报仇还有其他不就都能办得到了？」
　　——。
　　对当时的我来说，那一番话就十分够拭去我心中的阴霾了，十二分够让我的迷茫转变为一个确实的目的。
　　醒过昧来的时候我已经拿着木刀对准冲田总司
　　「喝！」
　　乱七八糟的姿势，不成样子的突刺。毕竟我就连拿剑的正确姿势都不知道，即便如此，师傅——冲田总司依然从正面一下又一下的接下我的攻击。
　　感觉从那森林里死亡时给我身体和精神的不快随着挥出的木刀的一起放了出去。
　　我不停忘我地挥着木刀。
　　「听好，用剑，比起必要的力量，更重要是如果抓住对手的空隙。因此锻炼技术更好。」
　　冲田总司——师傅真挚地手把手的指导着我。
　　师傅自己使用的天然理心流并没有教给我，而是让我学会属于我自己的剑术。
　　我从师傅那所学到的只有思想和精神以及对于战斗的态度。接下来的就只是根据自己的判断如何挥剑。
　　和师傅学剑开始到现在过了一个月。很不可思议的是，这段时间我从没有产生要逃出山里的念头。
　　不仅仅是因为自己变强了，更重要的是我有活下去的目标和存在的意义。
　　没错，就如师傅带我来时所说的「变强了就能够复仇了」。
　　这么说也许有些令人意外，可确实在恶魔中最先打开我心扉的是师傅。
　　对长辈的用词还不太习惯，不过已经能和师傅对话了。
　　那是和师傅一起去河边钓鱼的时候的事了。
　　我经常在暖暖悠闲的气氛中边钓鱼边和师傅聊天。
　　师傅突然问道。
　　「你讨厌恶魔？」
　　突然袭来的问题让我露出难堪的表情。
　　「…恶魔是人类的敌人，是毁灭人类的存在……一直被这么告知的」
　　这是在那个研究所所学到的东西，一直是这样被教导的。
　　师傅微微地笑了笑。
　　「说的也是。从天界——教会的角度来看，恶魔确实是敌对势力。但那并不代表了所有。」
　　「那…恶魔是人类的伙伴？」
　　对我的回答，师傅并没有肯定或否定，只是依然保持着微笑。
　　「对于恶魔来说，人类是不可或缺的存在。自古以来，恶魔靠着契约中对等的代价生存了下来。Give and take，这是恶魔的基本原理。不过，其中也的确有欺骗人们的恶魔。相对的，也有人会通过欺骗恶魔来获得利益。彼此彼此吧。」
　　「那个我知道。不过我一直是被告诉，恶魔总是利用人的弱点，是邪恶的东西。」
　　「邪恶…原来如此」
　　「真正邪恶指的是那些更加无法救药的东西哦……不过现在就算告诉你，你估计也无法理解。」
　　「？」
　　那是那时候的我还无法理解的东西。
　　师傅钓上了一条鱼，然后继续问我。
　　「那，少年，你认为恶魔会消灭人类吗？比如我或者莉亚丝公主这样的恶魔，会消灭人类吗？」
　　——莉亚丝·吉蒙里。
　　莉亚丝·吉蒙里在我被带到这里来以后，偶尔还会来深山里看看我。似乎是有些担心我，不过由于那个时候我对她的行为有很大的疑问，尽量拒绝与她见面。
　　不，我心灵的深处还是隐隐地察觉到了。
　　——那个红发少女不是邪恶的恶魔。
　　对我和兽耳少女所表现出的笑容，感觉不到一丝恶意。
　　「…搞不明白」
　　那是我能给出的最好的回答了。
　　师傅像是以看着孩子烦恼为乐那样又微微笑了笑。
　　「去见识各种各样的事物再思考吧，至少你是有这个选择权的。那可是件很美妙的事情哦。要知道这世上是有多少没有选择余地的人啊。」
　　师傅所说的话，我并没完全理解。不过那时候的我并没有任何疑问。
　　那以后，师傅教会了我很多的乐趣。不只是钓鱼，还有料理，手工，甚至是陀螺、纸牌和短歌。
　　日本的文字也逐一教给了我。
　　没错，构成现在的我的绝大部分都是由师傅温和地教会的。
　　要教我些什么时总是在阳光的沐浴下。
　　那对于恶魔的我来说奇怪却又珍贵的时间。
　　「……好了」
　　我有件每隔数日就必须做的一件事。
　　在山中一个开阔的地方做同伴们的墓碑。今天又做好了一个。
　　用能力细心地做出一把把形状各不相同的剑。把这些立在土堆之上作为墓碑。
　　……我不会立十字的墓碑，坚决不。
　　墓碑上并没有刻名字，就算没有名字我也能认出那是谁的墓碑。因为只要站在墓碑前，我就能回想起那同伴的面容。
　　大概还要十个就做完了……我发一会了呆，犹豫了会是否要为自己做一个坟墓。
　　作为人类的我已经死了，现在成了恶魔。犹豫是否有必要为作为人类而死自己做一个坟墓。
　　要复仇的是作为恶魔的我。
　　……不，我就是我，并没有消失。就算成了恶魔，还存活在这里，所以是不需要坟墓的。
　　……不是，我很不甘心没能在家乡为同伴们做他们的坟墓。
　　可是，想了想，或许在这里也是好的。听说日本是个和平的国家。那样的话，在这里他们就不会被打扰了。
　　在大家的坟墓上放上一些花，闭目为他们祈福之后就准备离开了。这时…
　　『哦呀，能创造出剑的恶魔，这还真是罕见』
　　山中响起不详的声音。我探查了下附近的气息。
　　……感到一股令人厌恶的灵气。
　　随着一阵沉重脚步的震地声，出现了一个虎头巨人——那是个身体有着老虎特殊纹理的巨大兽人。
　　身高约有五米的巨体。身边所缠绕的气……是魔力。
　　——这是个恶魔。
　　竟然会在这种远离尘世的地方出现……估计是「迷失恶魔」。那个时候我已经从师傅那听说了「迷失恶魔」，所以马上就掌握了出现在这里的怪物的真实身份。
　　虎兽人把我做的作为墓碑的剑一把把拔起。
　　它非常有兴趣地看着那些剑。张开的大嘴里露出两排锋利的獠牙。
　　『魔剑？不，这只是半成品。还没有完全成型…… 不过真是罕见的能力』
　　我创造出剑，对着兽人摆好架势。
　　「放下那些剑，那些可是……墓碑！」
　　在我的警告下，兽人露出了一丝令人厌的笑容。
　　『这些是墓碑？那个先不管，小伙子，跟我一起走吧。你似乎能卖个好价钱。反正你也只是个「迷失恶魔」吧？我觉得是个不错的建议哦』
　　……那个兽人看起来对我的能力非常有兴趣，想拥有吧。
　　我也不能就这么被这个兽人带走。
　　我要变强……。
　　变强之后……。
　　……
　　——变强之后，复仇？
　　我的心中突然浮现一个疑问。
　　我是因为听了师傅说，变强了就能复仇了，才开始在这里修行的。
　　变强是为了这个目的，可是为什么？
　　在和师傅一起生活了这么久之后，我……我开始想许多多余的事情了。
　　有了跟师傅比谁钓的鱼多的我，有了为料理水平提高而高兴的我。
　　明明发誓了连着同伴们的份一起活下去，要向Excalibur复仇。我……我开始觉得现在的生活挺有趣的。
　　我摇了摇头，再次向兽人摆好剑。
　　「别开玩笑了，我才不会跟你一起走呢」
　　兽人只是用它那丑陋的笑容对着奋勇的我。
　　『算了，总之先让你吃点苦头变老实点。』
　　兽人全身开始散发出敌意——是打算要攻击过来了吧。
　　我抢先一步冲了过去，以Z字形移动到对手的死角刺了过去。
　　刺中了它的侧腹……本这么认为的。瞬间虎兽人丢失了身影。
　　好快！
　　几乎这么想的同时。向前突进的我的背后被沉重的一击。
　　转过头一看，背后被兽人踢中了。它一瞬间就绕到了我的背后！
　　兽人大声地粗放笑了出来。
　　『动作不错，就你这年龄的孩子来说挺快了。——只是还远不及我。别看我这样，曾经也是主人的「骑士」，虽然基本用不好剑。小伙，看起来你也是「骑士」?虽然感觉没什么力量』
　　…『骑士』？说起来，曾听说恶魔会被赋予象棋子的特性。我所被赋予的……是『骑士』吗？那个叫莉亚丝的少女也好像也说过类似的话。不过那个时候，没怎么听就走掉了……。
　　『唉，人类的转生者真是脆弱啊』
　　兽人一个大动作踢去，我立的剑墓碑都被踢得粉碎。
　　『只要还拘泥于这种垃圾墓碑，你就是跟这墓碑一样的脆弱！』
　　看他这样我怒不可遏的冲了上去
　　「可恶！」
　　可是，对手的动作要比我快，就算砍过去也只会被反击。
　　我就算攻击被躲开还被反击了，依然多次站起来面对他。
　　他对我这个基本没有实战经验的小孩来说，真是个完全无法匹敌的对手。
　　……我被打得七零八落，倒向了地面。倒下的时候，我自问。
　　……想要变强。为了谁？自己？同伴？还是为了报仇？
　　我觉得是全部。但是，现在……。
　　『总算肯老实一点了』
　　就在虎兽人要抓到趴在地上的我的时候——。
　　「我建议你别再靠近那孩子了」
　　从森林中传来一阵熟悉的声音。我向那边一看，发现一名红发少女站在那里。
　　莉亚丝·吉蒙里。一副对现在的情况了然于心的样子，生气的盯着兽人。
　　「竟敢欺负那孩子。你是「迷失恶魔」吧。真亏你能到这座山里来，无知还真是可怕」
　　面对有着自己数倍体格的对手也毫不动摇，这就是莉亚丝·吉蒙里的气魄。兽人看着红发皱了皱眉头。
　　『……红发，是吉蒙里？那，这孩子就是吉蒙里的眷属。有意思。吉蒙里眷属的孩子的话就更值钱了』
　　他一副猥琐口气对着莉亚丝·吉蒙里。她的红发随着愤怒的气场而摇摆。
　　「值钱？我想卖了我可爱的眷属？不可原谅，罪该万死！」
　　……没错，这虎兽人罪该万死。
　　因为我的……同伴们的……墓碑竟被他如此小视！
　　我忍耐着全身的剧痛，勉强控制住颤抖着的膝盖站了起来，正面对着兽人说道。
　　「……我是谁什么的……卖掉什么的，还要怎么样什么的……那些现在并不重要……！」
　　我想要变强。
　　现在马上就变强。如果能打倒这个该死的虎兽人，我——。
　　同伴的墓碑……谁都不能侮辱！而且，更重要的是……
　　我不想就这样……结束在这里！
　　「我才不会输给你！我要为活下去而变得更强！」
　　我感觉到随着大叫身体里有什么开关样的东西打开了。刹那，我的身体中涌出了庞大的魔力，扩散到了周围。然后，地面上渐渐出现了各种各样的形状的剑。
　　那些剑上缠绕着火焰，冰霜还有其他各种各样的属性。
　　——这些全都是魔剑。
　　我拿起一把黑暗支配着魔剑，非常适合的恶魔的我一把。
　　吞噬光的剑，我给它取名为噬光剑（holly eraser）。
　　我握着魔剑，冲向了兽人。直线冲向兽人的途中，我快速拔起一把魔剑投向兽人。
　　火焰的魔剑，卷起猛烈的火焰飞向兽人。
　　『切』
　　虎兽人用巧妙用拳打偏，此时我已经从上方挥下魔剑。
　　他反应过来想用手抓住魔剑——我在前方再造出了一把冰霜魔剑。
　　那是因为我想起了师傅所说过的话。
　　——用剑，比起必要的力量，更重要是如果抓住对手的空隙。
　　用黑暗魔剑封住手的同时用冰霜魔剑用力地刺向兽人的脸部。
　　没反应过来的兽人被魔剑刺中了左眼。
　　『啊啊啊……！』
　　一只眼被刺瞎的兽人大声地咆哮，因剧痛而挣扎。
　　我笑着讽刺地对它说。
　　「……只有力量是不行的啊。『骑士』的话，作为用剑的人，我觉得还是技术比较重要。」
　　是的，就如师傅所说。就算力量不如对手也没有关系。可以用技术弥补，再抓住对手的空隙就好。
　　听完我的话后，虎兽人一脸毫不有余的愤怒的表情。
　　『才不管你会咋样了，我决定要宰了你！』
　　兽人伸出双手锋利的爪子，向我挥来。
　　刚才的攻击耗光体力，躲不开了——。
　　在我认为就要承受致命一击的时候，熟悉的声音传来。
　　「——竟然是个没发现这里是我的地盘『迷失恶魔』……也不掂量掂量自己分量」
　　沙沙沙沙……森林开始嘈杂。
　　「我来晚了，少年」
　　突然出现在我和兽人之间的是师傅冲田总司。他还是像往常一样一脸笑容。
　　兽人的攻击呢？我还正觉得惊讶，……那个虎兽人保持着要挥下爪子的动作僵住了。过了一会儿，那巨大的躯体四分五裂了。
　　师傅在到达我这的同时以难以言表的神速砍了它。
　　师傅的动作，连拔剑的动作我都没有看到。
　　和师傅以及莉亚丝·吉蒙里一起弄好坏掉的墓碑时，师傅静静地说。
　　「少年，你从前曾说过吧——恶魔是会消灭人类的存在」
　　那次钓鱼的时候，我曾说过这样话。
　　师傅一边把作为新墓碑的剑插进土里一边继续说道
　　「我呢，刚转生的时候也曾烦恼过是否要放弃作为人类成为恶魔。那时我的主人萨泽克斯·路西法这么说」
　　『那得你自己考虑。我只不过是给予了你机会。要怎么活下去，那是该你自己决定的东西。不过，能偶尔作为我的眷属来帮助下我的工作不？我相信你那剑术对我来说是必要的。但是，如果你成为了人类的威胁的话……作为主人的我会负起责任消灭你。——不过，这个你也得记着。不管是恶魔，人类还是天使，这世上是不存在该灭亡的种族的』
　　师傅接着这么说。
　　『是否成为消灭人类的恶魔，那是自己决定的。不过当然，你和我还有莉亚丝公主都不是这样的恶魔吧？』
　　……那时的我不清楚那是怎么一回事。
　　只不过——。
　　我开始相信在我的旁边拼命地修复坟墓的红发少女了。
　　在勉强把墓碑弄成正常形状之后，我们一起走在山路上。
　　途中，师傅问莉亚丝·吉蒙里。
　　「说起来，公主。少年的名字您已经决定好了吗？」
　　「嗯，要是他能中意这个名字就好了……」
　　温柔地看着我的她这么说。
　　「木场佑斗，虽然是纯靠感觉想的名字，怎么样？」
　　我笑着对她的提案回答道。
　　「我觉得是挺不错的名字」
　　看到我的反应后，师傅和莉亚丝·吉蒙里都笑了。
　　笑容……吗，是啊。我也一直保持笑容吧，虽然不知道我能不能成为他们这样的人。
　　既然能活下去，那就笑着活下去吧。
　　回到道场后，在阳光的照耀下，我对师傅和红发主人提案道。
　　「三个人来玩陀螺吗？」
　　明明是恶魔，我们却在灿烂的阳光中玩闹着。
　　Episode Yuto.2
　　虽然从窗口望去的雪景一成不变，我——木场佑斗和主人莉亚丝·吉蒙里聊着一些很怀念的事情。
　　「小猫怎么都没能习惯你呢」
　　部长苦笑着说。
　　在我回到那公寓之后一段时间，小猫并没有马上对我放下戒心。毕竟第一印象太差了，实在是没办法。
　　不过，我们很快就过上了兄妹一般的生活。小猫在我心中，现在已经是可爱的妹妹了。
　　而莉亚丝部长和朱乃小姐是前辈的同时，对我来说就像姐姐一样的存在。
　　部长嘟了嘟嘴说。
　　「到现在佑斗都没叫过我『莉亚丝姐姐』呢，明明机会有的是。」
　　有很多原因说不出口。而且也有些对不起一诚……。
　　不过，主人的同时，也觉得是姐姐。
　　我很尊敬师傅，是我作为『骑士』的理想目标。
　　突然有谁敲门。应了之后进来的是——。
　　维拉迪家的吸血鬼。是个长得和加斯帕有些像的青年。估计是纯血的哥哥吧。
　　不到接待室而直接来这里也就是说……发生了什么。
　　一脸严肃的表情的青年向部长问道。
　　「突然来打扰，非常抱歉。莉亚丝·吉蒙里大人，能听听我要说的话吗？」
　　「好。……你是维拉迪家的人？」
　　青年点了点头。
　　不是前往采佩什城的现任当主，而是这位青年突然来访，肯定是事态有了什么变数。
　　「我听说你们击败了旧魔王的血裔，恶神洛基，还有英雄的子孙。」
　　「……发生了什么？」
　　对部长的疑问，青年转向窗口，遥望着采佩什城。
　　「那个真的是『圣书之神』所赐予的东西吗？为什么会被我等暗夜的血族所获得？连这些我们都不知道。为什么我们会被赐予『圣杯』……」
　　长叹一声后，青年一脸紧张的表情说道。
　　「莉亚丝·吉蒙里殿下，您能带我与采佩什家现任当主，同时也是采佩什派的现统率者的瓦列里·采佩什大人会面吗？」
　　「「！？」」
　　部长和我同时吃了一惊。
　　现任统率者，瓦列里·采佩什……？
　　一诚，加斯帕，大家。似乎发生了预料之外的事情。