　　life5 狼之纹章
　　吾为噬神之狼，芬里尔。
　　吾等现在正面临一个不大不小的麻烦。
　　战斗刚刚打响，吾等两名同伴就被来犯之敌制住了。
　　“嘎嘎嘎！这孙悟空真是没用！对吧，伙计”
　　“嘻嘻嘻！没错没错！没想到还能钓到一只呢”
　　两个身着中国古代武将盔甲的人形妖怪，正发出让人不悦的笑声。
　　在这些人的袭击下，两名同伴让人狼狈的逮住，真是，让人扼腕。
　　“这可怎么办呢，芬里尔酱”
　　吾之盟友、露菲小姐也有些不知所措。
　　为什么会变成现在这样，欲知详情，还要把时间往前追溯一些。
　　与强者战斗、挑战未知未明的现象乃是吾等的行动目的之一。
　　而那天，吾等正是同样为此踏入了远离人烟的中国的深山之中。
　　雾气缭绕的石柱造就了溪谷一景，酝酿而出的独特气氛甚至让人觉得有仙人住在这也没什么奇怪的。这个国度之中就是会有这种景色。
　　而吾等所欲之物，正在这片景色的前方。
　　“啊，到处是山喵。雾好浓、喂喂，不能用美猴王的筋斗云翻一个吗？”
　　这个一直喃喃着不满的女人，是一个叫做黑歌的猫又。一身黑色的和服，配着她一头黑发。
　　她不仅在魔力、仙术、妖术上出类拔萃，其容量也是巨大无比。
　　听说转生为恶魔的她干掉了自己的主子，经历了一番逃亡和流浪之后投入了这个集团的帐下。
　　吾等对这个猫又的评价有些微妙。
　　能力应该是有的。这点我们就承认好了，可是，她的想法貌似以快乐至上，缺乏远见、经常闹停，言行没品。
　　在吾等之中，这只猫处于下品阶级。真没法将她和吾等同等对待。把她当上级看，更是想都甭想。
　　吾等是按照自身的强烈本能划分的阶级。比起知性，我更看重作为一只狼的骄傲，而这也便成为了阶级划分的基准。
　　吾的出身不同一般，虽说拥有智慧，但仍旧无法改变身为野兽的事实。在这点上我倒是没有什么不满，对于现在的生活方式还是很知足的。
　　听到猫的抱怨，脑袋貌似不太灵光（是根本不灵光）的猴妖发出一声叹息。
　　“别磨叽。是我们老大让我们徒步走过去的，没辙啊。再说，这片雾是仙人之类的人布下的吧，要是贸然施展什么法术，会被仙人抓到的”
　　这个身穿古代中国盔甲的美猴，乍一看和人类男子没什么两样，但他却是继承了那个名满天下的孙悟空之血脉的妖怪。——不过，怎么看都不像。
　　平时一副嬉皮笑脸的样子，不仅容易受到俗世文化的感化，还会喜欢上那些东西。吃饭生活乱的没有节操，看那副德行谁也不会想把这只猴子当成同伴。
　　当然，在吾等之中，这只猴子是下层中的下层。他的评价比猫还糟糕，我一点都不想和他同等而立，甚至连接触都让人反感。
　　“不过，偶尔一边欣赏风景一边散步也不错吧”
　　这个具有绅士风度的男人叫亚瑟·潘德拉贡。他是昔日英雄亚瑟王的子孙、圣王剑collbrande的持有者。在这深山中，他还是不改这身西装加眼镜的奇葩行头。
　　这个男人平日里行事稳当、让人丝毫无法察觉亚瑟王的气氛……然而，却没有破绽。
　　每次和这个人打交道，都不得不让我感觉到他心中‘无’的境界。这个男人除了自己感兴趣的东西之外都漠不关心。然而，一旦和战斗扯上关系，他总会展现出一种无与伦比的冷酷和周密，无论面对何种局面都能沉着应对。让人惊骇的同时，也会给同伴带来强大的依托。
　　在众人之中，这个男人的评价属于相当高的了。作为一个队友来说，无论是品格还是能力都是非常充足的。
　　“各位，等一下……”
　　这个稍微迟一些才赶上吾等的人，是一个酷爱魔术的小姑娘——露菲。一顶尖帽和一身斗篷呈现出一个魔女的形象。
　　她就是刚才提到的亚瑟的妹妹。也许是兄妹的关系吧，虽然在长相上有几分神似，但气质却完全相反。哥哥气质冷酷，一切皆无，在这个集团中始终给人一种柔和的印象。
　　这个小姑娘不同于他人，几乎没有邪气。不过，像她哥哥一样，她的身上也带着一种让人读不懂的东西在。应该没有从恶的趋势吧。
　　这个小姑娘为吾等烹饪的肉菜煮堪称一绝，身居在这个集团中，此为吾之一大乐事。
　　因此，吾将露菲小姐摆在了吾等中盟友的位置。她的保护工作也经常落到了我的头上，可以说在这个集团中，我和她的交集是最多的了。
　　……可是，正如猴子和猫说的那样,这个溪谷的气息很不太平，让吾等的感觉变得迟钝。一股慵懒的感觉挥之不去似的。这一带会是谁的地盘呢。
　　这里感受不到其他的气息，让人觉得不自然。然而，我们被某些人盯上了，这种感觉并非来自他们的视线，而是一股令人厌恶、透过肌肤的温热。
　　我的气息探查能力被钝化了。恐怕这里的所有人都有这种共识吧。
　　换作平时，我们绝不会愚蠢到在有可能被别人探查的情况下，还大摇大摆的行动。毕竟各方的势力都在窥伺着吾等的性命。
　　自打前些天与英雄派划清界限，我们曾经暂时栖身的‘祸之团’也把我们列入了讨伐对象的行列。因此，这个集团很是擅长使用隐身之术。
　　而这次踏入这里的溪谷，是事出有因的。
　　“这个溪谷带来的肌肤触感，我并不讨厌”
　　发表这无畏之言的人，一头混搭着暗色银发的青年，从吾等后面悄无声息的出现。
　　“这座山有种无论从何处被袭都不奇怪的空气，不错。雾气中带着独特的湿气，这里已经是某人的领地了吧。光是山与雾气之境就让人流连，这个国家的秘境真是难以割舍啊”
　　这个集团中放到最后介绍的青年名叫瓦利——继承了真魔王路西法之血，持有二天龙之一白龙皇之力的绝世强者。
　　覆于体表的气息和身体中释放的威压，在这个恶鬼一般的集团中画上了一条界线。追求强大的眼神中始终栖息着时大时小的火光。
　　将吾的意识从吾的父亲、北欧恶神洛基的支配中解放出来的，就是这个男人。吾乃父之洛基顺从的孩子——不，是为父命是从，将对手撕裂压碎的奴仆之化身，除此之外便什么都不是了。吾对、这种存在理由无比坚信。
　　而魔之锁Gleipnir、支配之圣剑，还有这个使出霸龙的瓦利却让这个理由改朝换代了。
　　这个人要求吾一起行动，以便在瓦利所希望的众神交战中以吾的爪牙作为与神交涉、抑制神的武器。
　　吾暂时把这个男人当作集团的首领，给予他信任。至少能把那只啰嗦的猫和那只低俗的猴子拢在这个集团中的人，非瓦利莫属了。
　　吾离开了父亲洛基，栖身于这个集团之中……
　　虽然因为瓦利他们，吾失去了部分身体和力量……但是……
　　有露菲小姐抚摸着吾的脑袋。
　　“雾这么大，没办法把格君呼唤出来了呢”
　　小姐扫视着浓浓的雾霭，说道。
　　没错，这个集团中还有一只。
　　格古马格，古代兵器——巨型石像鬼。体形的巨大，限制了它的出现地点，平时它都是呆在我们所共有的专用亚空间中。需要它派上用场的时候，都是由瓦利、露菲小姐或者猫那帮人召唤它。
　　对于派遣、出差任务比较多的露菲小姐，它经常能胜任护卫的位置……吾也是一样吧。
　　走在前面的猴子弓了一下身子，叹息道：
　　“不过，这次的对手在这种地方啊……”
　　猫跨上了猴子的脑袋，道：
　　“说什么喵。这可是你的故国啊。我们要找的人，就在这个溪谷里面吧”
　　“我也只是听初代的老爷子说过而已，实际可没见过啊”
　　正如猴子说的那样，我们一行人前些天见了初代孙悟空，谈了几个问题。
　　其中他就向我们介绍了这次的某事。
　　而说到这个某事件——
　　瓦利像是在自言自语似的说。
　　“马上就到了，阿鲁比昂，感觉怎么样”
　　这时，一道好像直接来自我们大脑的声音传来，却不见说话人的踪影。
　　“……唔嗯。雾中气息的流动让人不太舒服，其他没什么问题”
　　这个声音的主人，乃是寄宿在瓦利身体里的天龙——白龙皇阿鲁比昂。他有时候会发出一些我们也能听到的声音，回答瓦利。不过，他更多还是采取与瓦利意识交流的方式，用我们听不见的声音和瓦利对话。
　　“初代介绍给我们的顾问，就在雾的前方吗”
　　瓦利将视线投向看不到头的浓雾。
　　没错，这就是吾等为何来此的理由，为了阿鲁比昂的咨询而来。
　　白龙皇阿鲁比昂和赤龙帝德莱格曾经随心所欲地展开了一场大争战，因此得罪了这个世界大多数的神魔。即使在龙的世界中，敢这么闹的也只有那些屈指可数的强者，不鸟其他超常存在的人物。最后在三大势力的联合绞杀下覆灭，被封印到了叫一种叫神器的东西里……
　　阿鲁比昂的声音弱的厉害，威风的语气里缺少了气势。
　　而事情的缘由，就在它的对手赤龙帝身上。
　　在现世，阿鲁比昂与瓦利命中注定的对手——是个超级色狼。而这个始终以女体为目标的变态，却是赤龙帝现在的所有者。这个事实究竟伤透了多少心高气傲的白龙皇的心，怕是猜不到头吧。
　　假设吾的命运之宿敌是个把心思放在女性乳房和臀部的俗子……光是想想就让人火大而又悲哀。并非当事者的我都觉得这样，拥有天龙之名的阿鲁比昂，心中该是如何的波澜壮阔呢。
　　当我耳闻上级恶魔吉蒙里的小姑娘胸部释放光线，回复现赤龙帝灵气的时候，我甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　事实上，听说当场目睹这一切的阿鲁比昂，更是被打击得暂时性失语了。而阿鲁比昂心中的失衡，甚至让瓦利装备天龙之铠的过程出现了延迟。可从没听说龙会出现失语症的。
　　瓦利落后于英雄派的首领曹操，莫非也是赤龙帝的各种淫行大大扰乱了阿鲁比昂的状态造成的吧？——猫和猴子把这些当笑料聊的起劲。……就连吾都快把它当成一种可能性考虑进去了……不过，这有点夸张了吧。
　　就在吾想着这些事情的时候，一脸不爽的猫开始向猴子挑事了。
　　“说起来，还不是你这个美猴王的仙术烂的要命，才害的我们在大雾里面打转转吧”
　　“我说你啊，自己的仙术不管用不说光来指责我吗，黑歌！还是赶紧学学某开关公主，用你那个大到没用的巨乳放个波出来，为我们指引路标，照亮雾霾怎样？”
　　“你喵的说啥？别我这美妙的胸部和那个谜之力量的发生装置相提并论好喵”
　　猫和猴子这两个笨蛋好像又开始彼此互瞪开喷了。……一直以来都这样，那两个一有点什么事就开始无聊的争吵，然后把集团的空气弄的一团糟。
　　“……胸、胸……莉亚丝·吉蒙里在这附近吗……？”
　　“冷静点阿鲁比昂。莉亚丝·吉蒙里不在这。在你心中，胸部已经成为莉亚丝·吉蒙里的代名词了吗？你的声音都颤抖了……”
　　听到猫和猴子的交谈，阿鲁比昂突然大吸了口气，声音一颤。连瓦利的脸色都为它的异变而严峻了几分。
　　看来阿鲁比昂的症状蛮严重的。还是快点找那个叫顾问的什么的诊治比较好。
　　——
　　……突然前方传来了某人的气息。这并非是雾中飘忽不定的气息造成的错觉，而确实是由某个人发出来的。也许是集团中的某人觉察到了吧，大家的视线一起聚集在一点上。吾也凝视着前方，目不转睛。
　　一个人影从浓雾中渐渐现身。一个身着道士服，稍稍上了年岁的男性破雾而出。
　　他带着柔和的表情，向我们发问。
　　“是你们吧？我已经听斗战胜佛——孙悟空说过了”
　　看来这回我们要找的人——这位顾问先跑出来了。
　　——○○○——
　　在男子的带领下，我们最后来到了一间风格朴实的石屋。走进屋里，发现里面也很朴实，只备了一些最低限度的生活用品。而这些物件也是老旧的可以了，基本上都是竹子或者木头编制的，所谓的铁器也仅限剪刀和茶壶而已。
　　“请进吧”
　　男子把我们带到放有诊疗台的里屋。瓦利坐到了男子的前面，吾则是去了房间的角落，露菲小姐也悄悄跟在吾的旁边。
　　然后，我打量起这个稍微上了点年纪的男子。……他是个很安静的人，行为举止显得沉着，身上萦绕着澄澈无淀的沉稳气质。
　　“那就开始吧。让我看看你的后背，天龙殿下就在那里吧？”
　　男子把掌心面向瓦利的神器、光之翼出现的背部。
　　“那就拜托你了，旃檀功德佛殿下”
　　听到瓦利这么说，男子苦笑了一声。
　　“现在不用这么正式的称呼我了”
　　“那我称呼您为玄奘三藏殿下，如何？”
　　面对瓦利的第二次确认，曾经人称玄奘三藏法师的人摇了摇头。
　　“呵呵呵，三藏法师的名号也免了吧，叫我玄奘就好”
　　玄奘三藏法师一脸平和的说。不，或许称呼他为原玄奘三藏法师比较合适吧。
　　没错，这个男子就是那个西游记故事中所描写的著名法师、带领初代孙悟空、五大龙王之一的玉龙以及弟子们前往天竺求经的高僧。
　　然后，他成功的取回了真经、成就了诸多伟业、立地成佛，成为了传说。没曾想他会在这个浓雾缭绕的深山秘境中独身隐居啊。
　　初代孙悟空把这个佛作为阿鲁比昂的顾问介绍给了我们。
　　当时他说‘天龙患的是心病呢……啊，我知道一个人能行，总之，先和他谈谈吧’
　　同样需要接受咨询的还有赤龙帝德莱格。由于阿鲁比昂希望和德莱格接受不同顾问的指导，这才动身到此。
　　“那说一会儿话吧，白龙殿下”
　　“……拜托了”
　　“有些关于天龙殿下的情况需要请教一下身为宿主的你”
　　“没有问题”
　　就这样，玄奘三藏法师与白龙皇这对奇妙组合之间的问询开始了。
　　首先，阿鲁比昂这边开始谈起了它最近状态不好的原因。淡淡的口吻，道出了自己变成那个德行的宿敌，如何让自己陷入打击与悲哀的辛酸。
　　这个场景难以用语言形容。谁让高傲的二天龙，在向别人诉说自己心中的郁结呢。这本应是不会出现的离奇光景。被讴歌为力量与尊严的象征、地上最强的生物的龙，正在抒发堵在内心的东西……真是难以用语言形容。
　　玄奘三藏静静地听阿鲁比昂说完，点点头。
　　“原来是这样、终生的宿敌与女性的乳房发生了联系，而这个状况却日益严重。而看到这样的情况，就会觉得可悲可叹吗”
　　“……只是这样还算好，大不了无视掉红色的家伙就可以了。可是，它的影响最后连我都给波及了……北欧的主神……居然叫我……臀龙皇……呃咳咳呜呜呜……”
　　……这个惨状，真是不忍直视。传说中的龙、白龙皇，在嚎啕大哭。
　　现白龙皇只是闭着眼一声不吭。他也在苦思该怎么和它说话吧。
　　说实话，吾现在也想不出该说什么。猴子和猫却是别过脸，强忍住发笑的样子……这帮家伙的表现还是这么上不了台面。
　　玄奘三藏对阿鲁比昂说的每一句话都认真回复。
　　“应该是在这近乎永久的时间中第一次经历这种事而不知如何应对所致吧。我不太建议你无视宿敌赤龙帝，因为它是和你一样经受着这种痛苦的难兄难弟啊”
　　“……经历同种痛苦的……难兄难弟……德莱格……”
　　“没错，从你所说的来看，那位的烦恼应该和你一样，不，它的烦恼比你还要多吧。我觉得，说它是唯一一个与你共有着悲哀的存在也不为过哦。你和赤龙帝殿下就这个问题好好交流一下也许效果会不错”
　　“……和德莱格交流一下啊……这共同的痛苦吗……。这个还真没想过。不过那个家伙的确是和我一样的。由于它的问题害我遭殃，我为此还记恨过它，看来是我搞错了吗……那个家伙也是现赤龙帝的被害者。”
　　给人的感觉，阿鲁比昂的语气不知不觉中好像恢复了一些生气。与玄奘三藏法师的对话果然有效果。身为芬里尔的吾都要说，这龙的精神构造，还真是不好把握。性格高傲，不听任何人号令，却有这么纤细的地方。
　　……吾之兄弟‘终结之大龙Miegaresormur（注：前面内容里出现过的世界之蛇Jormungandr耶梦加得的另外一种拼写法）也是一只无法理解的龙。身为龙王的一员，却没有名副其实的骄傲，甚是慵懒。现在应该在深海的海底混日子等死吧。
　　瓦利叹了一口气。
　　“玄奘殿下，有个问题，不知现在当讲不当讲，其实驻留在我的神器内部的历代白龙皇的残念，正倡导要成立一个‘赤龙帝被害者会’以解决目前的状况和阿鲁比昂的形象问题……我该如何是好”
　　瓦利如是问玄奘三藏。
　　赤龙帝被害者会——白龙皇的神器中要诞生这么个玩意吗……现世中的二天龙之间的关系，真是好复杂。
　　“……噗！听到了吗，黑歌？搞什么啊，赤龙帝被害者会！”
　　“好好玩喵……！赤龙帝酱和瓦利的关系哪是什么对手，就是个捏他的大宝藏啊”
　　猴子和猫忍不住笑喷了……。这两只居然把现在这个情况当笑料，真想把他们从屋子里给赶出去。 
　　[[IMG,8098e9d0b7cba05d53240076b2f7f4e6,800,1187,115516]]
　　 瓦利的话好像让玄奘三藏略微为难了一下，然后答道。“也是呢。应该没必要做到那种程度吧。总之，今天我先听天龙殿下说一说吧”玄奘三藏的咨询大概又持续了两个小时。“我去配药，请稍等”主要的事情谈完了，玄奘三藏从架子上取出几个装药品的瓶子和干的草药调配起来。玄奘三藏的谈话技巧是很出色的。面对天龙这种极其罕见的对象，他都能考虑到龙的性质侃侃而谈。阿鲁比昂从开始到结束都没有停过，一直向玄奘三藏倾诉烦恼。这也让瓦利很是放心，甚至把咨询任务都交给他了。大约过了30分钟，玄奘三藏把配好的药装到纸袋里交给瓦利，并对这个药进行了解释说明。“把这个茶色的粉末溶进水里，然后涂抹到神器发生部位——也就是你的后背上。我想这样就可以起效了。烧焦的茶色叶子煎一下入口就能发挥作用了。它能稳定心神、保持镇定”“需要煎一下的东西我来吃可以吗”“嗯，无所谓。药用完了就再到这里来”然后又说了两三句，瓦利突然说道。“我想让阿鲁比昂隔一段时间就定期找你倾诉一下，可每次都碰到这个雾，不知道能不能按时到呢”瓦利说的很在理。真不想在迷雾中瞎转悠耽误几个小时的时间。玄奘三藏说道。“这里是一般世界与妖怪仙人隐居之处的狭缝。这一带飘荡的雾气是为了阻止那些不够成熟又心怀邪恶的妖怪仙人去人间作恶而布下的特殊法术。法力弱小的妖怪或者术者只是接触到雾，他们的身心就会受到影响吧。各位能够在雾中活动，说明你们都是实力相当不错的人。我再告诉你们不易被其他仙人所察觉的路怎么走吧，下次请从那条走”这个雾还有这种效果啊，难怪吾的力量无法顺利施展。可是，这个雾的对面居然是妖怪仙人居住的世界啊……。虽然听闻深山中存在着那样的世界，但没想到就是这里了。对这个追求强者的集团来说，这算是最棒的情报了吧。而听到这些消息的众人，已经微微扬起了战意的样子。“我说，这里不是你的故国吗？这些信息你就不能知道一些喵”猴子被猫轻杵了一下。猴子搔着头，想用笑容蒙混过去。“哪里，像这种妖怪仙人隐居的地方，这个国家有好几个啊！话说我的故乡可没有这种雾气。在我的家乡，大家都是和和气气的傻蛋，像我这种现大眼穷得瑟的只有我一个！这附近的妖怪仙人有一些凶恶啊”看着美猴的反应，玄奘三藏微微一笑。“你和初代一模一样呢。刚才我就一直这么觉得了。特别是笑的时候，表情一模一样的”听他这么一说，猴子有些稳不住神。“真的假的，法师大人！我会变成那个臭老头一样的猴子吗……”在我看来这句话是表扬他的，可这只猴子果然笨的可以，居然被玄奘三藏的话给打击到了。这可真值得感动的。——突然，猫的耳朵倏地立了起来、一直静观其变的亚瑟冲着入口笑着。……吾也感觉到了，门口那边发出了气息。两个怪异的反应逐渐逼近小屋。所有人都察觉到了，微微警觉起来。这些只是瞬间的过程，然后门那边的两个气息突然大喊起来，把寂静给打破了。“我来也！”“我来也！”声音是两个男子发出的。他们正在招呼这个小屋的主人。玄奘三藏好像知道这个气息的声音，呵呵一笑。玄奘打开门走了出去，我们随后追上离开了小屋。小屋的外面有两个身穿中国古代武将所穿铠甲的两个人形妖怪候着。二妖的长相模样相同，头上都长着角，伸着锐利的爪子、生着一双圆滚滚的眼睛、牙露在大嘴的外面。身高大致相当于人类男子的平均身高。其中一个的铠甲上雕刻着‘金’字，另一个的铠甲上刻着‘银’字。这两只都摆出一个夸张的pose、冲我们高喝。“吾乃金角大王！”“吾乃银角大王！”没错，说完这句这二位摆出一副自鸣得意的表情。确认是他们两个，瓦利嘴角一笑，猴子一脸惊愕的按住额头。“……真的假的。居然在这里相见了……这不是金角和银角吗……！”他们是西游记中出场的妖怪兄弟——金角大王和银角大王，恐怕还是真身，而非冒牌的吧。他们身上的妖气很强，尽管造型很搞笑，但却无懈可击。认出这二位的玄奘三藏微微一笑，好像在接待一个恶作剧的小和尚似的。看这样子，这两个不是第一次来这里了。“哎呀，这不是金角大王和银角大王吗，今天有空到这里来了？”瞧见法师笑了，金角和银角无畏的笑道：“嘎嘎嘎，这话也就今天能说了，玄奘！”“嘻嘻嘻、你的这份从容今天就要画上句号了、玄奘！”二人摆出随时和玄奘三藏一战的架势。猴子站在玄奘三藏面前，换他与金角银角对峙。“有意思。没想到能和这两货碰上……瓦利，怎么办？干吗？”猴子向带头人询问，而金角和银角皆因为美猴的登场露出诧异的表情。“你这魂淡，是齐天大圣的同伙吗？”“不对，兄弟。这个人有着与齐天大圣一样的气息。”看来他们把猴子的底摸清了。同样的气息，这点的确没错。如果了解那个初代孙悟空，可以说他们的反应是理所当然的。“也不是什么需要隐瞒的事情，我也算是孙悟空的子孙吧”刚才还因为被人说自己像初代而受到的打击，而这会儿好像是骗人似的，猴子使劲的捧自己的地位。……这只猴子真是极品，下品中的极品。瓦利上前一步，开口问这两只妖怪。“来的正好，金角大王，银角大王，我有事问二位”他们察觉到白龙皇的气息了吗，金角和银角的表情都严峻起来。“呃，兄弟，这只龙的气可不简单啊”“嗯，兄弟，这只龙发出的气不一般”看来，他们未和瓦利交手，就已经对这个男人的力量有了一定程度的认识了。不愧是传说中所记载的妖怪。瓦利没管其他，继续发问。“——我在找哪吒太子出没的山。如果二位知道，请务必告知在下”没错，就是哪吒太子，瓦利和我们所追求的强者之一，中国四大传奇小说‘西游记’‘封神演义’中描写的神明。他穿有多种神武具，在任何战斗中都能占据主动的战斗枭雄。单纯从战斗力上说，他是与初代孙悟空有过之而无不及的强者。据我们得到的情报，他偶尔会从须弥山下来跑到这个国家的某个深山之中。“嘎嘎嘎”“嘻嘻嘻”两只妖怪互相对视了一下，露出无畏的笑容。看那样子是知道一些了，那么说……或许是金角和银角的笑把美猴惹火了吧，他把如意棒亮了出来。“不过，用力量问他们也不赖嘛”这种做法好像挺符合我等的做事风格的。用力量解决问题，是我们的一贯做法。“……可以与他们干一架吗，玄奘”美猴算是向玄奘三藏确认了一下。“没错、好久没见识到孙悟空的力量了，见习一下也不错”法师居然答应了。他太宽容了。真想不出来他是那个初代孙悟空一做坏事，就用箍在他脑袋上的紧箍咒箍他的高僧。还是说他成佛以后，性格比当和尚那会儿要柔和一些了呢。“呵呵呵，我这个黑歌姐姐要不要帮美猴一把呢——”猫黑歌与猴子并列一起，猴子见状有些觉得无趣。“干嘛啊，老子一个人就够了，黑歌你快闪一边去。在这大雾之中，不要说仙术了，就连像样的魔力和妖术都炼不出来吧。你的肉搏战可比你小妹差远了”“嗯呵呵，万一有什么事，我就用猫猫拳好了，不要紧的喵”能与四大传奇小说中描写的妖怪交手，猴子和猫都挺期待这场战斗呢。而金角和银角那脸淫荡的笑却笑得越来越深沉。这两只妖怪指着美猴和黑歌说。“你是美猴……然后你是黑歌吗”确认名字中……如果吾的记忆没有错，他们是要……“啊？是又如何？”“喵？对我有兴趣吗？”这两只毫无戒备的应答道。突然，银角取出腰上挂着的葫芦，没错，这个就是——于是，葫芦嘴那里卷起了异样的漩涡，把猴子和猫猛的吸了进去。“哇！不好，这个是——”“喵靠，这是传说中的葫芦？”他们两个露出的破绽太大了一些吧，在毫无应对之策的情况下被吸进了葫芦里面。……这瞬间的变故让其他成员都一脸傻傻的表情。……这两货……二到啥程度了……如果传说没有错，那么这金角大王和银角大王能够驱使从太上老君那里拿走的五件宝具。而这五件宝具中格外有名的就是这红葫芦。被喊到名字并做出应答的人就会被吸到葫芦中。连北欧神话出身的吾都知道，而猴子和猫却毫无防备的应了一声……凭他们两个的实力，本来可以和他们战斗，而不必遭到这种事的。果然，那猴子和猫是两个白痴。然后，我们回到故事开始时的那段。……好了，那俩二货被吸进去了，该怎么对付金角大王和银角大王呢。等待首领瓦利的命令才是上策吧。亚瑟从亚空间中取出collbrande，圣剑静静的飘动着波动，而浓密的灵气在这片雾中也依然尖挺，彰显着圣剑中最强的姿态。“瓦利，怎么办？要优先救出美猴和黑歌吗？我个人倒是对他们的五个宝具中的七星剑特别在意”亚瑟的视线落在了金角腰上的一柄宝剑上。听说它同时兼具破邪之力和降伏妖怪的力量。“真是的，美猴和黑歌的毫无防备愁死人了”瓦利在手中生出魔力块，轻轻地打向两只妖怪。虽然打出的魔力块力道不大，但那可是史上最强的白龙皇击出的、没什么力量的家伙挨了这下肯定灰飞烟灭。不过——金角从身后取出一个叶形大扇子，用力一扇。“芭蕉扇！”巨大的扇子生出一阵强风，一时间吹散了这一带的雾，而同时也把瓦利打出的这一击给吹飞到不知为何处的远方了。……他们的五种宝具之一的芭蕉扇，是一个能把任何人吹飞的魔性之扇。这让瓦利也微微的吃了一惊。“果然半吊子的攻击无法伤其分毫吗。不愧是能和初代孙悟空抗衡的传说中的妖怪”金角大王和银角大王听到瓦利的赞美，像是炫耀胜利似的抱着胳膊，大大点头。“嗯，这只龙比刚才那只猫和孙悟空的传人更懂我们啊，兄弟”“嗯，这只龙比刚才那只猫和孙悟空的传人更能干啊，兄弟。不过！”这两只又摆出了个夸张的pose。““有我们兄弟大王出手，你们根本不算什么””这两只妖怪发出的豪言是多么舒畅。而玄奘三藏只是笑着看这一幕。“好了，该怎么办呢？需要我告诉你们他们的弱点吗？”瓦利展开后背的光翼，唤出白龙皇之铠，摇了摇头。“不用，恪守自己的风格与强者战斗是我的一大乐趣。你的心意心领了，但他们就交给我随便处理吧。——我战斗的时候会尽量不给你添麻烦的”瓦利说完，便向前冲去，和金角大王银角大王打了起来。亚瑟耸耸肩，把圣剑收回了亚空间。“这次就当作是头儿的，哦不，是阿鲁比昂的康复治疗让给他吧。露菲，今天见习，反正那对兄弟妖怪露出破绽，就把美猴和黑歌救出来。”“是，兄长大人。呵呵，瓦利大人好像挺开心的，对吧，芬里尔酱”嗯，没错，露菲小姐。吾在露菲小姐的身旁躺下，默默看着首领的战斗。“我再问一遍，太子降临到哪座山去了？”过了片刻，将金角大王和银角大王打败的瓦利解除了铠甲，又把之前的问题问了一遍。这俩妖怪兄弟现在正被自己的宝具之一、某强硬的绳子五花大绑着。他们和瓦利过了几招，不知道他们有没有了解到自己与瓦利是不同的存在，却想使出宝具抓住白龙皇。结果却被反其道而用之，自己都动不了了。就算是身怀强劲的妖气并持有宝具，一旦露出像美猴和黑歌那样细小的破绽，就会成为自己的命门。……所谓的妖怪，就是拥有力量，却又会不小心露出马脚吧。“太子在三条溪谷前面，莲花丛生的地方”“……嗯，说到太子就会想到莲花呢”金角和银角如是答道。脸色满是不满。他们无法接受这种战斗结果吧。然后，两个妖怪兄弟又向瓦利问道。“莫非、你也和太子一样相信牛魔王的复活一说吗”“莫非，你也和太子一样，打算将复活的牛魔王除掉吗”牛魔王——过去和三藏法师一行人进行过死斗的中国妖怪。在我的认知里，他应该已经毁灭了……瓦利只是一脸毫无畏惧的笑着。“让我听到一件有意思的事情了呢。在寻找太子的同时，也调查一下这件事吧。Crom Cruach的搜索白白折腾了一番，不过这边好像挺靠谱的”真是的，这个男人一得到强者的消息，就一脸喜悦之色。瓦利将这些事情一一予以确认，又把目光投向玄奘三藏。“玄奘殿下、承蒙您的关照。药用光的时候我再来拜访。当下的麻烦，还请您谅解”作为这个胆大包天的瓦利来说，这口吻够慎重的了。不，这个男人面对值得尊敬的存在，都会注意自己的态度言行。在这个方面，这只无赖白龙皇也一样。玄奘三藏笑了笑，点点头。“当然可以，今天让我看到了这么好玩的东西了呢。这金角和银角就交给我处理好了。呵呵呵，金角银角，今晚你们来帮忙准备晚饭吧”玄奘三藏的话只是让这两只妖怪噘了噘嘴，显得很无趣的样子。——然后，还有剩下的那二位。“喂！快把我放出去啊！”“头儿！放我出去喵”这样的声音从露菲小姐手里的红色葫芦里发出来。没错，猴子和猫现在还在葫芦里面。瓦利耸耸肩。“你们先在那里呆着吧。金角大王、银角大王，这个葫芦先借我用下。想必正好可以用它调教一下大意鬼，它正好能当成反省室来用”“真的假的，瓦利？你生气了吗？就因为我被吸到葫芦里面了？我就是稍微大意了一点嘛！下次我肯定能赢！”“喵！头儿你这个笨蛋！等老娘出去就跑去投奔白音！”笨蛋二人组在葫芦里面不服气的大声抱怨。“真是的，在这个组里笑料不断啊”“说的是呢，兄长大人”潘德拉贡兄妹挺开心的，不过，虽然我也有些无语，不过感觉还不赖。没错，比呆在父亲洛基那里要开心一些。说到底，这个集团应该是个消遣时间、随性生活的最佳团队吧白龙头领一边用手指来回转连着葫芦的绳子，一边对我们说。“好了，去下一个地方吧”看来我们的旅行还没结束。因为世界上充满着足以让我们不断探索的强者和谜团。
　　Episode Azazel.2经常，我阿萨谢尔总想到，遇上今世这样宿主的德莱格和阿鲁比昂还真是能归结到运气不好的那一类里面呐。难以置信居然会叫成“乳龙帝”、“臀龙皇”这种名字，想都没想过。“总有一天，会有跟兵藤一诚一决胜负的时候到来吧。希望到那时为止阿鲁比昂能够适应赤龙帝的事情。”瓦利这样不负责任地说道……。“……绝无可能是也”……要用上是也这种程度的不可能吗。旁边的美猴嘿嘿一笑。“有什么不好。挺有意思的不是？乳龙帝和臀龙皇的巅峰决战！是吧，阿萨谢尔大叔，把瓦利也吸收到特摄《乳龙帝》里面吧。”“嗯。这件事情已经提到日程上来了。”听到我这么回答——阿鲁比昂乱了阵脚。“呜呜呜！……我也没办法嘲笑德莱格了吗……。不，红色那边儿对这件事儿即使一次也没嘲笑过……！是了、同志说的就是这种关系吧！嗯，下次跟德莱格见面的时候，一定要好好聊一聊这痛苦不可……！”似乎阿鲁比昂突然理解了一些戏剧性的东西。在这种事情上二天龙相互理解还真是……。喂喂、这次同为天龙的战斗不是中断了吗？难道这理由是因为一诚……。似乎对搭档的痛苦一点儿都无所察觉，瓦利无所谓的笑道。“邪龙吗……。有意思。似乎还能遇上之前没能见到的Crom Cruach。看起来真是挺有趣。”战斗机器的本行吗。似乎在中国的深山里最终还有一个麻烦事儿呢……。但是瓦利的表情突然变得严肃起来。“……阿萨谢尔。这次的事儿，关于黑幕的问题……那个叫欧几里得·路西菲格斯的人直接和我说的”“——呒！？”这句真相狠狠地吓了我一跳。……那些家伙、只告诉瓦利了吗？瓦利的瞳孔中少见地闪烁着愤怒的火炎，用憎恶地口吻说道。“就是那家伙、阿萨谢尔。那个混蛋就是这次是主谋者……！”从他那充满着厌恶的话语来看，能够推测到的人只有一名。如果这就是真实的话，受害者大概不可能仅仅止于我们……！……为什么，到了这时候还想要站在舞台上……？我听完瓦利的报告，不由得全身打了个激灵——。Episode Yuto.1外面飘飘荡荡地下着雪——。我——木场佑斗，正同主人莉亚丝·吉蒙里一起前往居住在罗马尼亚腹地的吸血鬼们——采佩什派的领地，现在正通过国境。这里是维拉迪家的居城。我们被带到了城中居住区的一间房间。从窗户能看到的风景是纯白的雪和维拉迪家的城邑。——加斯帕君的故乡，要这么说也合适。明明从早开始城镇就都被雾包裹着，一开始下雪就消失了。这也是理所当然的吧。那浓雾是为了遮蔽强烈的日光，吸血鬼们发出的东西。如果是下雪这种天气的话，没有放雾的必要。对我来说并不喜欢那有着独特的湿润感的雾气。感觉一切都被掌握着，不是什么让人舒服的东西。意外的是，在中途分别的阿萨谢尔老师似乎也对卡密拉那边的雾气有些许不满。那边也大概是平常都被雾气覆盖着的城镇吧。进入这里之后，我们很快就获得了维拉迪家的据点入城的许可。曾经跟加斯帕的父亲面谈过的部长在几次会谈之后，得到了在这里滞留少些时候的许可。对部长来说还有些想要查证的事情吧。虽说维拉迪家来没有表现出‘拿着这个回去吧’这样的拒之门外……。虽然是雪景，但也能捕捉到远目距离的巨大的建筑物。是的。那就是采佩什派的宗祖，真祖采佩什的居城。比起这维拉迪家的城来说要大得多。吸血鬼越是纯种，就越能在根本据点的附近建立住所。因此在这城邑中，名家的城池和房屋星星点点的存在着。这就算是卡密拉那边的城镇也是同样的光景吧。不过在这之中也有远离这地域，在更加腹地的地方低调安身的纯血种存在着吧。像这种纯血种，据说有些并不适应现代吸血鬼社会的异端分子……。令人意外的，或许这些吸血鬼跟我们更处得来。不论如何吸血鬼贵族的那种高洁，让他们对纯血种以外的生物并不怎么尊重。突然房门被敲响了。“佑斗，我能进来吗？”是部长。我回答“可以”，主人满脸无聊的进来了。无聊是真的无聊。要说为什么的话，是因为会谈突然中止了。城中的些许变化是从前一阵开始的事情了。从外表、氛围上虽然看不出，但能从在这里居住着的人散发出的些许的气氛差异中判断到了或许发生了什么。那般听从部长意见的维拉迪家现当主——加斯帕君的父亲都急忙将会谈延期了，前往采佩什家的城堡了。但是，因为希望我们能够继续滞留和面谈，现在就得来了一阵闲期。要说部长能做的事情的话，也就是在准备好的自己的和我的房间之间往来，其他的时候基本都不能做。部长也看着窗外的风景。“跟一诚君联络一下怎么样？”听了我的提案，主人叹了口气。“现在那边大概是学校的时间，不是那么轻而易举的就能联系的。并且也不是说拿下了什么漂亮的战果，跟他联系的话指不准还会让他白担心……。”或许会这样。一诚君的话如果知道部长什么都没得到只是在维拉迪家住着，大概会觉得“被软禁了！？”的吧。实际上，虽说确实算是软禁的状态，但是确实没必要让他过分担心。看着外面的风景，部长悄声地自言自语。“……不禁让人回忆啊。那个下雪的日子”部长这么说。啊，是那件事情吗。“我也考虑着同样的事情。或许是因为比起日本来离那里更近的缘故吧。”就是在这样一个下雪的日子，我遇上了部长——。
　　
　　 