　　life.3 通向圣☆大小姐的圣地
　　我的名字是紫藤伊莉娜！同时也是个正在驹王学园上学的女高中生！
　　虽说我原本是隶属于新教的修女，但是在经过各种各样的事情之后变成了由人类转生的天使！
　　「唉？给一诚君的礼物？」
　　我手里拿着当午饭的三明治，听两位朋友一脸认真地说起了他们的意见
　　「是的，这个我也是听别人说的。听说现在一诚同学有一件非常想要的东西」
　　有着一头闪亮柔顺的美丽金发的美少女——爱莎修女支支吾吾地这么说道。
　　她是我的友人之一、原梵蒂冈所属的圣女大人。但是在经过一系列复杂的事件之后，在日本转生成了恶魔。
　　同时她也有着作为恶魔有些暴殄天物的率直、纯真和可爱！
　　「我在想着如果爱莎有什么想要买的东西的话，我就陪着她去了。毕竟让爱莎独自一人出门有点让人放心不下呢。」
　　拿着一个巨大的便当盒狼吞虎咽的女孩子这么说道。
　　这位将头发部分染绿从而显得相当活泼的女孩子是杰诺瓦。
　　我的原同事、梵蒂冈所属的天主教修女。
　　我和她经常一起共事。越过派阀之间的隔阂，一起讨伐魔兽什么的。
　　但是，她现在也和爱莎一样成为了恶魔。
　　虽然我一直以为恶魔和天使的关系相当恶劣，但是因为上面的那些人定下了和平条约，所以现在两者之间也有着普通的交流。
　　顺带一提，所谓的「一诚」就是我的青梅竹马的男孩子，同时也是爱莎同学所喜欢的人——兵藤一诚君！
　　好像最近连杰诺瓦也迷上他了。至于我……怎么说呢。虽然一诚的确是个色狼，但是毫无疑问的他也有着相当帅气的一面。我也觉得他的那种不论任何事都直冲到底的热血相当有魅力。
　　「我想在下次的休息日去买那个一诚想要的东西、伊莉娜你要一起去么？」
　　杰诺瓦如此说道。
　　哎呀！这不就是邀请我一起去买东西么？好高兴！竟然也叫上了我！
　　「啊啊、请务必让我同行。好像会很有趣！」
　　我连声答应。有朋友真好！
　　就这样我们教会三人组决定去帮一诚君买礼物！
　　这次的主角就是我们哟！
　　——○○○——
　　到了约定好的休息日
　　我们三个吃完了早饭，休息了一会就离开了我们所居住的一诚君的家。
　　大家都穿着私服。
　　爱莎同学穿着米黄色的可爱的连衣裙，杰诺瓦则是夹克衫搭配牛仔裤。而我则是穿着衬衣配蕾丝风格的裙裤出门。
　　貌似是说不去东京就买不到一诚君想要的东西的样子。
　　「结果一诚君到底是想要什么？」
　　在走向离家最近的车站的路上，我想杰诺瓦问道。
　　「好像是叫做『工口GAME』的东西。像是什么东西的简称。」
　　「唉~『工口GAME』么~到底是什么东西呢？」
　　我的脑中浮现出各种各样的想象、但是就是没有一样东西是叫那个名字。
　　「顺带一提，在这些个『工口GAME』中，一诚好像是想要叫做『与小恶魔姐姐大人的圣生活3』的东西。」
　　杰诺瓦边看着笔记边说。
　　「……是影像作品么？电影？还是说DVD？」
　　爱莎同学可爱地歪着头。那个真的是如爱莎同学说的那样、是电影么？
　　这时，杰诺瓦的眼神一瞬间亮了了起来，并推理说
　　「嗯。我觉得这个『小恶魔』和『圣生活』就是关键词。所谓的小恶魔估计就是和恶魔有关的东西，而这个圣生活说不定就是指的某种教会的仪式。而且名字后面还带有字数。就这些看来应该就是影像作品没错了。然后接着往下想的话，一诚应该就是想要找能够袚除附身在姐姐身上的恶魔的驱魔师的影像资料。而且还是第三部。」
　　「「哦哦……」」
　　我和爱莎都对杰诺瓦漂亮的推理发出了赞叹的声音。好、好厉害啊杰诺瓦！竟然能从仅有的这么点情报中推理出这么多事情……
　　原来和我组队时的那个只会用力气的女孩子，在分别的这段时间里竟然成长到了这个地步了呢……。
　　啊啊、果然杰诺瓦呆在莉亚丝学姐他们身边是对的。毕竟杰诺瓦每天都在成长呢。
　　莉亚丝学姐就是身为爱莎同学、杰诺瓦还有一诚君的主人的上级恶魔的大姐姐。
　　她是个有着作为特征的红色长发和好身材，同时也有着显赫的家世、和完美的容姿和性格的完美女性。也能温柔地对待身为天使的我。
　　我也相当地憧憬着莉亚丝学姐！
　　「但是、真不愧是一诚呢。虽然平时老是开玩笑还是个色狼，但是他的那种勤勉的精神也着实令人敬佩。不仅仅是体能上的训练、现在连脑力的训练也开始了……我也有很多地方要向他学习呢。」
　　小声嘀咕着什么的杰诺瓦露出了尊敬的眼神。
　　「是的，一诚同学为了成为出色的恶魔，日复一日地拼命修行着。真、真不愧是我最喜欢的一诚同学……」
　　哎呀~爱莎同学真是的。这样就满脸通红、进入了少女模式呢。
　　连杰诺瓦也好像红着脸想着一诚君的事情。一诚君真是个罪孽深重的男孩子呢！
　　「然后到底要去哪里买这个呢？是在和教会有关的地方么？如果是这样的话我去一下就可以了……」
　　杰诺瓦回答了我的疑问。
　　「不，那好像是在教会入手不了的高级品。据说在某个被称为『圣地』的地方有得卖」
　　哇！圣地！麦加呢！
　　「日本也有圣地呢。那是在哪里啊杰诺瓦？」
　　「秋叶原」
　　于是我们从离家最近的车站出发前往秋叶原。
　　我们在电车里晃了差不多快一个小时，然后从名为电器街出口的走出去。
　　……
　　我们三人都被外面的景色所震撼！到处都是电器商店！好、好厉害！都是些超大的电器商店！也有很多动画的广告牌，给人一种很华丽的感觉！
　　竟、竟然还有女仆在散发传单！还有绘着动画的车停在路旁！总觉得有很多东西异常的融混在这片景色中啊！
　　「……我、我曾经觉得冥界的都市已经很厉害了……这个已经完全是不同世界的级别了啊」
　　曾经去过冥界的都市的杰诺瓦也睁大了眼睛惊讶着。
　　「是、是啊！真、真是很厉害！放眼所见的全是电器商店！」
　　爱莎同学已经狼狈地像是眼睛在打转了。
　　「虽然是有听过传闻、但是这个比我想的还要厉害很多啊。这就是秋叶原……」
　　我这样说着。好厉害啊。因为我小时候就从日本去了英国，所以基本没有像这样看过日本的都市。看来当我在英国做着神圣的工作的时候，日本也有了突飞猛进呢……
　　杰诺瓦看着一旁走着的人们变得一脸认真。
　　「圣地么。也就是说在这儿走着的人们都是巡礼者么。我们作为和教会有关的人，不以毅然的态度来行动的话那可是耻辱哦。」
　　「是、是！」
　　爱莎听了杰诺瓦的话立马直直的挺起了身板。我也注意着自己的行为举止、微微地点了点头。说不定我们今天能穿上修女服会更好呢。
　　「是呢，我作为米迦勒大人的使徒、也要走的更加堂堂正正才行！」
　　是的、我可是经由天使长米迦勒大人的力量转身为天使的哟！就算是为了米迦勒大人，我也不能做出任何丢脸的举动！
　　「总之，让我们在去圣地之前先向上苍祈祷吧」
　　我们回应了杰诺瓦的提案
　　「啊啊、主啊！」
　　我们三人就当场开始了祈祷！嗯！感觉相当有默契呢！虽然杰诺瓦和爱莎同学身为恶魔，但是因为天界给了特殊豁免，所以还是能够向天祈祷的。
　　接着，杰诺瓦从怀中取出了便条。
　　「——嗯、其实在我说了要去秋叶原买东西之后、一诚的双亲还有朱乃副部长和小猫也说有想要买的东西，然后就把写着要买什么的便条交给了我」
　　「爸爸妈妈？他们是要买什么呢？」
　　这么说来，感觉爱莎同学好像真的是把一诚君的双亲当做自己的父母一样呢。也听说过她曾对上帝发誓要作为他们两人的女儿活下去。这是何等美好的事情！
　　「那个……父亲大人是拜托我们买电视机用的电线。说是只要把写在这儿的东西给店员看一下他就会明白了的样子。」
　　「那么就去那边的那家电器商店吧！」
　　我这么说着，就指向了从车站出来就看到的电器商店。
　　——○○○——
　　「……这、这就是经济大国日本的电器商店么」
　　杰诺瓦满头大汗地小声嘟囔道
　　我们进了商店之后，就大致转了一圈，然后就坐到最上层的长椅上休息了。
　　我们大家都被电器商店里那未知的风景所震撼到一句话也说不出来、脑袋里也是一片乱。
　　好、好厉害啊……这里有很多的超薄大屏电视排列在一起、像是音响一样的东西也在四处播放着……视野所及都是些小型的数码相机、高性能的洗衣机、以及高亮度的照明装置。总觉得眼前仿佛是别的世界一般。
　　这么说来也是呢。毕竟我们都是从小在教会里长大的、生活在和这些机械无缘的世界里呢。
　　嘛、嘛，虽然教会里也用电脑和电视，但是要和聚集着各式各样的新型家电的东京电器商店比的话……
　　虽说是听说过秋叶原聚集着来自世界各地的游客，但是没想到到这种地步啊。说实话我实在是相当吃惊。我们连一个店铺都没看完就已经受到了如此深刻的文化冲击。
　　「电、电、电、电器……」
　　爱莎同学眼睛打着转，一边哼唱着店铺的广告歌！
　　「爱莎、振作一点！现在还只是初战啊！一下子就倒下了接下来要怎么办！我们的购物之旅还远未结束啊！」
　　杰诺瓦摇晃着爱莎的肩膀、爱莎看上去似乎缓过来了一点
　　「……企鹅君、好可爱啊~企鹅君（原文为デンペンくん，恶搞ドンペンくん）……」
　　「爱莎！呜呜呜！怎么这样、爱莎啊啊啊啊啊！」
　　这两个人好像很不得了的样子！我到附近的自动售货机买了果汁递给了她们倆。
　　总之还是让她们喝点冷饮稍微回复一下吧。
　　爱莎同学喝完果汁之后冷静了下来、接着开口说道。
　　「不赶快帮爸爸买完东西离开的话，总觉得会有生命危险也说不定呢」
　　爱莎同学说的不错。像我、杰诺瓦和爱莎同学这样生长在教会里的孩子来说、到这个圣地来说不定还太早了一点。如果不快点行动的话说不定就会被寄宿于这片土地上的神奇力量所俘获了。
　　我们振作了精神前往楼下，去到那个排着很多电视的地方去帮一诚君的爸爸买东西。
　　在把笔记给店员看了之后顺利地买到了目标物品。接着我们就又往下了一楼，然后就各自以紧张但又好奇的眼神看着那些未知的机械。
　　在一个区域参观的杰诺瓦朝着我们喊道
　　「快看、爱莎！伊娜莉！」
　　只见杰诺瓦全身颤抖着看着某个像小机械箱一样的东西。
　　「怎、怎么了、杰诺瓦？」
　　当我和爱莎同学赶过去的时候惊讶的问道，杰诺瓦吞了口口水说道
　　「看、看这个……好像用一个这样的小机械箱……就能够烤出面包来啊！」
　　——！
　　杰诺瓦的话让我和爱莎同学失言了。……假、假的吧！这个令人难以置信啊……
　　但是根据上面标着的机械说明和商品图示，的确是只要一个这样的箱子就可以做出面包了……
　　「什、什么……竟然不用烤箱就可以做出面包什么的……这样卖面包的人不就都要失业了么……」
　　爱莎捂着嘴、声音颤抖着说道。
　　我开始确认起这东西的名字。——home bakery！
　　家里的面包屋！这是何等直接的名称啊！
　　「home bakery！没想到日本对于吃的执着已经到了这种地……」
　　「这个好像只要把材料放进去就能够做出面包来喔！」
　　「这东西到底能够拯救多少米兔的羔羊啊……这、这就是日本最先进的科技么……！这不是早已超过炼金术师的技术了么！」
　　我、爱莎同学还有杰诺瓦就当场双手合十、
　　「啊啊、主啊！只要一个这个就能拯救很多的信徒！」
　　一不小心就感动地向天祷告了啊！这儿真是圣地！好厉害！我觉得这里真的能称得上是圣地！
　　「好想要这个啊。价格是……啊」
　　虽然杰诺瓦两眼发光，但是当她看到价格的时候不禁哑然了。
　　价格接近3万日元，好贵！我们基本都是高中生、如果贵到这种程度的话果然难以出手啊。
　　[[IMG,2fbe56aded20c6be2c02afe14e843982,800,1175,102604]]
　　  虽然我是个天使，但是每个月的工资和女高中生打工的月工资差不了多少、做着恶魔工作的杰诺瓦和爱莎同学貌似也和我差的不多。
　　我们三人都看着钱包、大家都露出了忧郁的表情。
　　「……最、最近才刚买了新衣服和几本少女漫画、但是主要还是没有那么多钱……」
　　「我最近也刚入手了一套锻炼用的器具……呜」
　　看来杰诺瓦和爱莎同学的钱包已经提出了不同意宣言了。
　　我和她们两人也没差多少。我也花钱买了些天界的商品，还有装饰房间用的小物件。然后钱就这样飞走了。
　　哈！对、对了！说、说不定！
　　我的脑海中突然浮现出了一道灵光！
　　「说不定这个能向天界报销！哪怕能多拯救一个迷途的羔羊，米迦勒大人说不定都会同意！」
　　我立马拿出了手机拨通了天界的号码，在和负责人谈了几句之后就像那两人做出了胜利的手势
　　「说是可以用天界的信用卡！」
　　听到了这个报告、爱莎同学和杰诺瓦不禁留下了泪水
　　「真的可以么！？」
　　「这就是米迦勒大人的慈悲呢！」
　　本来天使所持有的天界信用卡是尽可能不去用的，但是这次作为特例发出了使用许可。
　　啊啊、米迦勒大人、这是何等的慈悲之心啊。
　　我流着泪、向天、向米迦勒大人送去感激的祷告。
　　米迦勒大人，请看吧！我会用这个home bakery做出许多的面包来拯救更多的迷途羔羊！
　　接着天界就送来了「面包的材料费请你那边自己出」这样严苛的联络。
　　信仰之路还真是道阻且长呢！但是、我会加油的！
　　——○○○——
　　「接着是朱乃副部长的东西呢」
　　杰诺瓦一边背着home bakery的巨大盒子、一边看着便条。像这种时候力气大还真是让人安心呢。因为能拿得动各种突然买下来的东西
　　「嗯、怎么看都是cosplay用的衣服呢」
　　「cosplay？朱乃学姐最近开始喜欢上cosplay了么？」
　　停了杰诺瓦的话我歪了歪脑袋。
　　朱乃学姐——也就是姬岛朱乃学姐对于爱莎同学和杰诺瓦来说是同为眷属的恶魔前辈。她是个有着靓丽黑发的和风美人、同时也有着堪称完美比例的身材。
　　听说她每天晚上都用她这充满魅力的身体去诱惑一诚君，
　　爱莎同学、杰诺瓦、说不定在不经意间一诚同学就会被吃掉哦！
　　「……又、又是那种H的cosplay的衣服么？之前她还穿着露出度很高的衣服去诱惑一诚同学……」
　　爱莎一脸担心的样子。一定是她想着一诚君会被这cosplay装攻陷而担心着吧……嗯、一诚君果然是罪孽深重的男孩子！
　　我们在向路人问了路之后就进了贩卖cosplay装的商店。
　　我们刚一进去就被吓到了、店里到处都装饰着少见的衣服！有像是修女服一样的衣服，也很多有看上去像是校服之类的衣服挂在墙上。
　　哇~全都是些可爱的衣服！
　　爱莎同学和杰诺瓦毕竟也是女孩子，所以她们也兴趣盎然地看着这些服装。
　　在向店员确认了之后，杰诺瓦找到了朱乃学姐想要的衣服。
　　在将拿到手之后，我和爱莎同学就立马变得脸颊通红。
　　「……说是叫做比基尼装甲的衣服。好像是在游戏中登场的女战士穿的」
　　杰诺瓦拿着那件比基尼样式的轻甲、兴趣盎然地观察者。
　　这件衣服完全能遮住的面积太少了啊！下面的内裤也是隐约可见！以、以朱乃学姐的上围来说的话，这上身的装甲说不定都还不能完全覆盖住她的胸部也说不定。
　　哈！原来这个才是目的么！是用那种快可以露出来的胸部来诱惑一诚君的作战！如果被穿成这样的朱乃学姐诱惑的话，喜欢胸部的一诚君肯定会欢天喜地的扑上去的！
　　「……身为女剑士、我也想穿一次试试看」
　　不知道为什么、杰诺瓦眼神里闪着光芒、一种想要挑战的表情。一定是对着不在场的朱乃前辈燃起了对抗心吧！
　　「好的！那么，请去那边试穿吧？」
　　女店员带着我们来到了一边的试衣间！
　　「嗯、就穿一次看看吧」
　　杰诺瓦说着便拿着手上的比基尼装甲进入了试衣间。
　　「我、我也要穿！」
　　爱莎红着脸拿起了一边放着的同样色色的衣服，和杰诺瓦走进了同一间试衣间内。
　　哎呀哎呀、看样子爱莎同学也对朱乃学姐燃起了对抗心呢。那么我也穿点什么看看吧。啊、说不定这件也不错呢。我也以前就想要穿这种衣服了呢。
　　我也走进了隔壁的试衣间开始换起了衣服。
　　「真是相当不可思议的材质呢，但是穿在身上感觉不坏。如果这个制造精良的话说不定可以用在战斗上呢。」
　　我听到了杰诺瓦的声音从隔壁传来，看样子她很喜欢这衣服呢。
　　「……果、果然、如果不是像杰诺瓦同学那样有魅力的话，穿上这衣服也不会显得很漂亮啊。像我的上围就……」
　　看来爱莎虽然穿上这衣服但是在照镜子的时候有对自己身体不满意的地方的样子呢。
　　虽然我觉得爱莎同学的身材已经够苗条和漂亮的了。
　　「呼呼呼、才没有这种事情哦，你看」
　　「啊呜……杰、杰诺瓦同学像这样突然揉过来的话我会很困扰的……」
　　「我觉得爱莎已经十分有料了哦？莫非你不会是在拿自己和部长或者是副部长比较吧？」
　　「……因、因为、一诚君喜欢大胸部的啦、所以我觉得我的尺寸很难满足他……」
　　「才没有这种事。我听桐生说了、最主要的问题还是在于敏感度哦。只要摸起来舒服的话男生也会很满足的，只要对象是爱莎的话，就算是一诚也会很高兴的」
　　「是、是这样么……？」
　　「是这样哦。一定就是像这样」
　　「咿、咿呀、啊嗯……」
　　「爱莎已经发出了色色的呼吸声了呢」
　　「还、还不是杰诺瓦同学的手指像那样……我、我也不会输得！看我的！」
　　「啊啊嗯！爱莎……你是在哪学到这种招数的……咿呀……胸、胸部有种奇怪的感觉。」
　　「我只是模仿了杰诺瓦同学而已！杰诺瓦同学就是像这样用手指色色地玩弄着我的身体的哦？」
　　「……是、是这样么……原来调戏方和被调戏方的感觉是这样天差地别么……啊、呀……！爱莎、我觉得我的身体变得好奇怪……」
　　……真实的、那两个人在试衣间里干些什么啊。这些要是让一诚君听到的话不是连鼻血都要喷出来了么。
　　就这样，试穿完毕的我们从试衣间里走了出来
　　「哦哦」
　　正好在店内物色着衣服的女性们看着我们的样子纷纷发出了感叹。
　　她们应该是在感叹杰诺瓦她们吧。完美地穿上了那件比基尼甲的杰诺瓦就当场哗哗地挥起了仿造的西洋剑。
　　爱莎同学也穿着露出度极高的舞姬装，虽然有点害羞，但是她还是有一种神秘的美。
　　不过最主要的还是她本身身体的曲线就很漂亮，所以相当适合这种舞姬打扮。
　　说到我，我则是穿着小恶魔的衣服。漆黑的背部生出了一双小巧的恶魔的翅膀，臀部也有一条恶魔的尾巴，虽然比不上那两人，但是也是露出了肚脐呢。
　　在充分享受过cosplay的乐趣之后，买好了朱乃前辈拜托的东西，我们便前往下个目标。
　　——○○○——
　　「买到了妈妈想要的书了！」
　　爱莎坐在公园的长椅上看着自己的收获高兴的说道。
　　在秋叶原最大的书店买完了一诚母亲想要的书之后，剩下的就是小猫酱拜托的东西，以及最主要的给一诚的礼物了。
　　就这样我们就到了这个偶然发现的公园里坐下休息了会。
　　「到这种不习惯的土地上还真是很累人啊」
　　看样子杰诺瓦比想象中的要更疲劳呢。她坐在长椅上，咯吱咯吱地扭动着脖子。嘛、虽说她现在正在大快朵颐着从旁边的速食店里买来的汉堡就是了。
　　「是、是呢。因为不管走到哪里都是些不知道的地方。一旦走到了离主干道很远的地方就会变得完全不知所措了呢」
　　爱莎同学边用吸管喝着红茶边说。
　　她们两个说的很对呢，在不熟悉的地方行动果然对身体的消耗很大呢。虽说我和杰诺瓦以前也经常因为各种各样的任务在不熟悉的土地上行动，但是那是以战斗为前提的，和现在的情况不同。
　　这个圣地还是有很多比想象中更复杂的部分，这里还有些是干什么都不知道的商店。虽说杰诺瓦暂且还是知道要去哪里买小猫酱拜托的东西和给一诚君的礼物。应该没有什么问题……但是这地方倒是让人很难静下来啊。
　　我「啪」地拍了拍脸颊重新振作了起来！不可以示弱哦、伊莉娜！我可是天使长米迦勒大人直属的天使！就这样示弱了的话可是无颜面对天界的！
　　「那么杰诺瓦、爱莎同学！我们去买下个东西吧！」
　　虽然她们两人对我这精神的样子感到吃惊、但是又马上笑着点了点头。
　　「嗯！」
　　「好的！」
　　就这样，我们三个人又重新振作了起来。
　　「呐、呐、你们几个现在有空么？」
　　三个青年向我们搭声
　　他们都染着头发、戴着耳钉，穿着夸张的衣服。
　　「话说、你们看起来都像外国人啊？说不定听不懂我们在说什么。」
　　其中的一个男性歪着头说道。
　　「不、听得懂啊」
　　这时、杰诺瓦如此回答道。
　　那些男人听到了这些话露出了高兴的样子。毕竟恶魔能听得懂所有的语言啊。流畅的日语也不在话下的样子。顺带一提、天使也有同样的能力！
　　「这样的话就好办很多了。怎么样？要和我们一起出去玩么？」
　　啊、莫非这就是所谓的搭讪？呜哇！我这个还是第一次遇到唉！有点感动啊！但是但是、要是能是更帅一点的人就好了！
　　爱莎同学对此好像感到有些困扰的样子。害羞的躲到了杰诺瓦的背后。
　　「金发的女孩子、好、好可爱啊啊啊啊！」
　　「不妙啊！这孩子好像超纯情的样子！」
　　啊啊、这个动作对男性的影响还真是大呢。真是可爱呢。但是、对爱莎同学来说，和一诚君以外交往只是一种困扰罢了。
　　杰诺瓦看了看藏在背后的爱莎同学之后说道
　　「我只会听从比我强大的男性的话，所以说你们只要能打到我的话、我就和你们去玩吧。」
　　杰诺瓦说着这些像是挑战一样的话。虽然一般来说杰诺瓦外表上看起来非常纤细，所以会觉得她很弱，但是这个纤细的身体是经过长久的锻炼的，并且杰诺瓦自身也转生成了恶魔、有着普通男性所无法媲美的力量——
　　「嘛、嘛、别说这种话——」
　　在其中一个男性伸出手的瞬间，杰诺瓦轻松躲过了他的手，并绊倒了他。同时用踹向那个到底的男性的脸——在踢到之前停住了。
　　「你觉得能赢得了我么？」
　　「对不起起起起！」
　　杰诺瓦她冷冷地说了一句就吓退了所有的男性。
　　「爱莎、已经没关系了」
　　杰诺瓦露出了让爱莎暗星的微笑。
　　「嗯！但是、做了些对不起那几位的事情呢……」
　　爱莎开始担心起了刚才的那些男性、因为爱莎很温柔呢！
　　杰诺瓦摸着爱莎的头说
　　[[IMG,1ad0b192cd395ed561ecbe9e29074a99,800,1196,158918]]
　　  「不、我今天和代替一诚来保护爱莎的，就算会有点胡来但是也会保护爱莎的哦」
　　「杰诺瓦同学！」
　　爱莎同学和杰诺瓦相互拥抱着！啊啊！多么美丽的友情！
　　在发生了这些事情之后、我们来到了动漫商店前。
　　我们到这里是来买小猫酱想要的名为「新·猫猫天堂」的动漫作品的周边商品。
　　小猫酱还真是什么都看呢，从动画到电视剧、还有歌曲MV甚至是搞笑节目。小猫酱的兴趣还真是多呢。
　　于是在这些兴趣中，小猫酱最近喜欢上的是这部描述可爱的猫人解决事件的动画的样子。
　　小猫酱是我们的学妹、同时和爱莎同学和杰诺瓦一样是恶魔的女孩子。小小的很可爱啊！
　　「啊、这是『伊甸的绿龙』！是我喜欢的少女漫画。讲的是在一个空中都市里贪吃的龙解决各种各样的事件的漫画」
　　爱莎在漫画区里找到了自己喜欢的漫画，就这样跑了过去
　　「嗯、看样子没有我喜欢的作品呢」
　　杰诺瓦也在漫画区里找着什么的样子。
　　「一个也没有么？」
　　听到了我的问题，杰诺瓦回答道
　　「嗯、我喜欢的是一本名叫『学生会的一击』的漫画。讲的是经由全校选举出来的最强的五位战士在狭小的学生会室里战斗来决出第一的故事。现在正好讲到副会长惨遭书记的毒手而战死，然后成为了新的副会长的男人就要出现了的样子。正是精彩的时候呢。说不定还会出现会长利用其魁梧的身材而创造出来的新的技能也说不定。」
　　看来杰诺瓦是喜欢战斗系的少年漫画呢。
　　看样子她们是在津津有味地看着漫画的同时也在提高自己的日语水平呢。
　　哎呀？我偶然地看到了小猫酱想要的作品了。漫画和周边放在一起。只有这个作品是专门设置了一个区域呢。
　　「呐、杰诺瓦、爱莎同学，是不是就是这个？」
　　两个人听到了我的话聚了过来。在确认了之后，杰诺瓦点了点头
　　「就是这个没错。小猫把和付着画像的便条一起给我了，应该就是这个商品没跑了。」
　　杰诺瓦手里的是一个猫的人偶。唉~这个就是小猫酱想要的啊。是一个穿着执事服的有着大眼睛的猫人偶。
　　「好了、就日程安排上来说得在今天下午三点之前得回去才行，买完这个之后再逛一下就出去吧。」
　　今天杰诺瓦充分发挥了她的领导能力呢。
　　一定是因为今天莉亚丝学姐和一诚君不在，所以想着『我一定要保护好爱莎！』呢。杰诺瓦真是个责任感很强的孩子呢。
　　「但是、今天到圣地来的我看着home bakery都看的两眼发亮，还在书店里买了书、甚至差点还在这儿买了漫画……主啊、我真是个有着强烈欲望和消费欲的女人啊……」
　　啊、杰诺瓦又开始忏悔了。这个习惯一直没改过来呢。
　　——○○○——
　　手头上买的东西也越来越多了，就在这样的情况下，我们就只剩最后的东西要买了。
　　为了买给一诚君的礼物，我们离开主干道，走向了小路、并且不停地拐弯。
　　已、已经不知道回去的路了啊……杰诺瓦在前头拿着地图带着路，但是在后方的我和爱莎同学已经开始不安了。
　　杰诺瓦停下了脚步。看向右手店铺杂居的大楼。到了么？
　　「杰、杰诺瓦同学、是在这么里面的店么？」
　　爱莎不安地问道。
　　「嗯、一诚想要的『工口GAME』在一般的店铺是不会卖给我们的。」
　　「咦？是那种不能拿出来的东西么？」
　　我惊讶地问杰诺瓦，但是她也一脸什么都不知道的样子。
　　「嗯、我是听桐生说的。」
　　桐生同学是我们的同班同学，带着眼睛的女孩子。她也是那种直话直说的女孩子，拥有丰富的色情知识。偶、偶尔也会让我觉得很困扰。
　　但是爱莎同学和杰诺瓦经常会一脸认真地听取她的意见。
　　虽说为了一诚君而需要增加H的知识，但是这样真的好么……？我有点疑惑。
　　「说是如果是在这栋大楼里面的店的话，就会卖『工口GAME』给我们。只要说是桐生介绍来的就行了。看样子店内很狭小呢，我就作为代表去一下吧。」
　　正打算转身进去的杰诺瓦被爱莎给拉住了。
　　「不、我去就行了。」
　　爱莎比往常要强硬很多呢！
　　「因、因为是给一诚同学的礼物、……所、所以、由我……」
　　虽然脸很红，但是爱莎还是小声说道。
　　嗯嗯！对一诚君的恋爱模式全开呢！
　　杰诺瓦也因爱莎的思念露出了微笑。
　　「明白了、但是千万别乱来哦？」
　　「好的！爱莎·阿尔杰特、现在出发！」
　　爱莎同学精神地走上了店铺杂居的大楼里。
　　…………
　　在我和杰诺瓦在外面等了几分钟之后——
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　突然一群一脸通红的男性从杂居大楼里走了出来。发、发生了什么……？
　　在他们之后爱莎也是一脸通红、脚步晃悠着走了下来！感觉好像发生了什么！这完全不是正常的状态啊！爱莎在走到我们身边之后就直接失神倒地了！哇！怎么了！倒地发生了什么！？
　　「爱莎！振作点啊爱莎！」
　　杰诺瓦将爱莎同学报了起来。
　　爱莎同学则是颤抖着身子小声说道
　　「……到、到处都是男性……到、到处都是胸部……呜喵……」
　　还没说完，爱莎就眼睛打着转昏倒了过去。
　　「全是男性！？爱莎！喂、爱莎！可恶！里面到底发生了什么！？」
　　杰诺瓦看向那座杂居大楼。她的身体也开始迸发出战斗时候才有的气息
　　看样子因为爱莎被击倒了而导致杰诺瓦愤怒到了全身颤抖的地步了！
　　「……我也真是天真了。这里是圣地啊。就我所看到的样子来看，有信奉各式各样的宗教的人到这里来。就他们来看、我们是异教徒……于是在这儿发起镇压异教徒的行动也不足为奇。……可恶……爱莎竟然收到宗教压迫……而且居然到处都是男性？难道对还未出嫁的爱莎的侮辱么！？不可饶恕啊、这群异教徒……！」
　　虽然不是很明白、但是总觉得杰诺瓦说对了最起码一半！这里是圣地、就我所知、历史上在被称呼为圣地的地方也多有被异教徒多次攻击的记录。看来这里也不例外。
　　——爱莎同学竟然被异教徒给压迫了！我和杰诺瓦在确认了这个事实之后交换了下延伸
　　「上吧伊娜莉！这是给爱莎的复仇之战！」
　　「啊啊！」
　　我和杰诺瓦走进了杂居大楼的深处。
　　虽然冲进去的气势是不错……
　　——我们一进去看到的全是H的东西！
　　在杂居大楼的一角，在那里贴着的都是色色的女孩子的图片。冲进去的我们就立刻呆住了。看来这里是那些有特殊需求的人才来的店呢……
　　啊啊、好害羞啊！看来爱莎也是看了这个到处都是H图片的情景，然后突破临界点了吧！
　　「在那个清纯的金发女孩子来店里之后，我们的客人就害羞的逃了出去」
　　店长如此这般的说道。难道说那些逃出来的男性都是因为爱莎那清纯的容姿产生了邪念而忍耐不了了么……
　　我和杰诺瓦完全以为爱莎是受到了圣地里的宗教攻击了呢。真是为我们的不闻世事感到羞耻！
　　在杰诺瓦把便条递给店长之后，总算是买到了目标物品。
　　外包装上写着『和小恶魔姐姐大人的性生活』。这就是『工口GAME』么。看样子不是『圣生活』呢。果然、一诚君就是一诚君呢。
　　「购物结束……要去坐回程的电车了哦……」
　　「了、了解！」
　　我和爱莎同学用疲惫不堪的声音回应了杰诺瓦那疲劳的发言。
　　「今天过得真是愉快呢」
　　在回程摇摇晃晃的电车上、杰诺瓦和我这么说
　　而爱莎同学则是靠在杰诺瓦的肩膀上睡着了。
　　呵呵，今天真是辛苦你了、爱莎同学。我在爱莎同学的脸旁如此说道
　　「啊啊，就是说啊。日本的圣地里全是些不可思议的东西。但是大部分都是些不错的地方呢」
　　「嗯、虽说是这样，但是伊莉娜和爱莎都能享受购物这件事本身吧。可惜我从来没有养成这种习惯。」
　　杰诺瓦看向远方。
　　是呢，我们的才能都是从小为了主、为了教会而锻炼起来的。以至于舍弃了作为普通女孩子的生活。
　　但是，在经过各种各样的事情之后，现在我们却过着普通的女孩子的生活。
　　我觉得这是件相当棒的事。爱莎同学也一定过的很快乐。毕竟她在过着这样的生活以上，还和自己喜欢的男孩子住在一起。
　　杰诺瓦也露出了温柔的眼神。
　　「下次再一起来买东西吧。女孩子们一起买东西也蛮不错的。」
　　——
　　杰诺瓦……真的变了呢。现在的杰诺瓦有着相当耀眼的笑容。一定是爱莎同学、一诚君还有莉亚丝学姐教给了她很多快乐吧。
　　我以后也能和杰诺瓦一起快乐地生活下去么？……我想能这样一起生活下去、嗯！就这样一起生活下去吧！
　　「啊啊，当然。下次再一起来吧，到这个圣地——秋叶原！」
　　下次把小猫酱、莉亚丝学姐和朱乃前辈一起叫上来买东西吧！
　　「接下来就是这个『工口GAME』了。……」
　　杰诺瓦把那个从袋子里取了出来并认真地研究了起来。内侧……到处都画着H的图像！都画着在做那些事情的男男女女的图片！
　　「我向店员打听过了。这个好像是H的游戏。一诚那混蛋……明明周围都有这么女孩子了还想要这种东西么。不、问题不在这儿」（⑩：我不得不吐槽这是真·心声啊！）
　　杰诺瓦愤怒地打着颤。
　　「……这好像是姐系的。好像是可以体验和姐姐大人的性行为的游戏。这不就可以看成他只对部长或是副部长有性需求么。但是他就不能玩些像是『和教会关系者造人』的游戏么！这样不是显得我和爱莎毫无魅力么！？」
　　杰诺瓦就这样当场站了起来并从全身迸发出了斗气！
　　「冷静点啊杰诺瓦！周围的客人们都在看着呢！」
　　真实的！这孩子竟然单手拿着『工口GAME』的盒子说这些话！
　　「在回去之后就要以这个为议题来开女生的全体大会！」
　　这、这还真是变得不得了呢……一诚君……节哀顺变……
　　「……一诚同学……工口GAME……买来了哦……呜喵……」
　　爱莎开始说起了梦话。我也露出了微笑。只有这里很和平呢。
　　米迦勒大人、我今天也过着快乐的生活！
　　[[IMG,2f183c7cde21eedad197dab6d8c6e077,800,1154,122041]]
　　  episode issei.4
　　——原来在教会三人组身上还发生了这些事啊。
　　……在那之后，我可是被那些女孩子们逼问得相当惨啊，关于这个「工口游」，而且还要进行大家一起玩这个游戏的羞耻PLAY！
　　我的性癖之一已经暴露无遗了。啊哈哈……
　　「最近杰诺瓦同学和伊娜莉同学也开始对一诚君大胆起来了。从最近经常那爱莎学妹没办法这点来看，莉亚斯也懈怠了。……但不管怎么说，一诚君也很辛苦啊。」
　　会长冷静地说道。
　　就是说啊！你们几个可别把我当做奖品一样竞争好么！？
　　杰诺瓦和伊娜莉有时候会变得相当强硬，然后每次吃苦头的都是我啊！
　　基本上这两人都是战士，所以她们要是认真起来的话我的身子就难保了
　　「……输在起点上还真是辛苦啊」
　　啊啊、蕾贝尔远目！我的经理人没有抱怨抢走了前辈的膝盖什么的话！一会真想好好摸摸她的脑袋！
　　这时会长边从眼镜里发出闪光一边说道。
　　「请别在学校里做这种事。在学校里做H的事情是被禁止的」
　　是、我知道的了！本身我在学校里就因为和学校的偶像们关系不错而成为众矢之的！但是不知道为什么却有一部分的木场的粉丝在支持我！
　　这时、杰诺瓦拿了块放在桌上的饼干说道
　　「于是你们在说些什么？」
　　就在我像杰诺瓦询问有关魔法的事情的时候，她露出一脸闷闷不乐的表情。
　　「……我以前在梵蒂冈的时候就非常不擅长对付这种用魔法的对手」
　　说的也是，以杰诺瓦的战斗风格来说的话，对魔法师的相性相当差呢。虽说之前的战斗她李咏excurlibur的能力打破了魔法。
　　爱莎接下话题说道。
　　「我记得教会对魔法的使用到现在还是不置可否吧？」
　　杰诺瓦和伊娜莉说着「就是这样」地同时点了点头。
　　就像爱莎说的那样，现在教会是对魔法的使用感到不置可否。
　　大多数人都认为魔法是恶魔的魔力，这对于那些信仰深厚的伟大的家伙们来说是不愉快的代名词。
　　但是在其他的神话体系中魔法（比方说北欧）也是属于圣书中的神的范畴。所以这让教会的那些人更加无法下定论。宗教的思考还真是复杂呢。
　　但是与此同时，教会里也有些无视这些问题偷偷使用魔法的战士存在……
　　我作为参考向杰诺瓦问道
　　「所以我就想问你们俩，你们觉得突破魔法需要什么？」
　　上次的恐怖袭击有魔法攻过来，所以早就想问了。
　　结果这两个人——
　　「我觉得说到底还是需要能够把魔法弹开的力量！」
　　「如果是前卫的话倒是有这样的。当然也需要后卫的支援就是了」
　　一模一样的回答啊。不过上次的战斗就是这两个人当前卫然后暴走了一番呢。
　　——这时有人突然叹了口气。
　　「对魔法的心得是么？好吧，就让我来说明下吧」
　　说话的是以运动衫的姿态登场的洛斯维亚瑟小姐。她是去百元商店买东西了，结果到现在才回来。
　　……明明是个美人，但是平常竟然穿的是运动衫什么的……真是浪费呐。
　　「听好了哦、说到反魔法——」
　　洛斯维亚瑟小姐开始像教学生一样，教起了伊娜莉和杰诺瓦对魔法的观点。话说、洛斯维亚瑟小姐本身就是老师就是了。是公民教室哦。顺带一提阿萨谢尔老师教的是化学，真是符合阿萨谢尔老师的性格呢。
　　但是总觉得以前杰诺瓦说过的事情好像别人也对我说过来着。
　　「说是魔法可以用物理攻击或者是防御来对应来着……对了、好像是格里高利的干部阿尔玛洛斯先生告诉我的来着……」
　　是的，我曾经去过Grigori的研究设施。在那里遇到了很多有着很伟大想法的人们。那是在和巴尔的game结束以后的事情——
　　 