　　Life.4  去特训吧！  ~地狱篇~
　　某一天放学后，当活动室里没剩几个人的时候，朱乃学姐向我拜托了一件事。
　　「一诚君，接下来能不能陪我一会儿呢？」
　　「咦？哦，我今天没什么大事，完全没问题。不过……是要去哪里吗？」
　　这位平时「哎呀哎呀唔呵呵」不绝于耳，脸上常挂着从容微笑的姐姐大人——朱乃学姐很少见的有些害羞，说起话来也扭扭捏捏的。
　　「……是去Grigori的设施。因为有点小事要办……」
　　朱乃学姐只是这样简略地说了下。定睛一瞧她手里还提着个纸袋。
　　……Grigori的设施？Grigori是堕天使的组织。超自然研究部的顾问——阿萨谢尔老师便是那儿的总督。听说在那里进行着诸如神器的相关研究和监视神器所有者等各类调查活动。
　　那里的设施……？还有说法，他们的本部设在冥界，另外在全世界（包括冥界）各处也都零星散布着设施。
　　朱乃学姐有事要去那里吗？跟老师有关？还是说……我的脑海里浮现出了两种可能……不管哪种，「这事」一定跟朱乃学姐手中的纸袋有关。
　　「不行的话也不要紧。对不起，这么唐突地拜托了你奇怪的事情……因为这种事我只有莉亚丝、还有你能拜托了……」
　　既然说到这份上了，那我也没法回绝呀！再者，我原本就不可能拒绝朱乃学姐的请求！
　　我用力拍了拍胸脯，充满自信地说：
　　「没问题！朱乃学姐，无论天涯海角我都会奉陪到底的！」
　　我话甫一出口，朱乃学姐就露出了可爱的笑容说了一句「谢谢」。呜——！朱乃学姐「姐姐大人模式」时的微笑也挺好，不过还是「同龄女孩模式」时的可爱笑脸最棒呀！
　　「那、那个……我也能跟你们一起去吗？」
　　加斯帕战战兢兢地举起了手。
　　「真少见哪。你竟然会想要出远门。」
　　基本上，这个家里蹲会主动要求跟我们去，实在值得惊讶。
　　「是、是的。我、我个人也对Grigori的设施很感兴趣……」
　　哦，原来是这样啊。不过，也好。
　　「那么，我们就三人一起去那间设施吧。」
　　于是，我和朱乃学姐、加斯帕三人踏上了前往Grigori设施的路途。
　　我们三人通过专用魔方阵进行传送，抵达了新设立在关东的Grigori研究设施。场所则位于人迹罕至的群山之中。
　　据朱乃学姐所言，老师貌似也想在日本的关东圈内建设研究所，和各个阵营交涉后，通过共同出资、机构共享的形式设立了起来。
　　这我可是头回听说呀！什么呀，这老师，真够见外的。
　　我们通过魔方阵直接传送到了研究设施的内部。或许是刚刚竣工完成，设施内到处闻得到新建筑特有的那种气味。
　　三个人走在通道里。墙壁和走廊都很整洁，没有丝毫的刮痕和灰尘。
　　时不时会有穿着白大褂，看起来是设施研究员的人们与我们擦身而过，并向我们打招呼说「你好」，好像都认识我们似的。
　　「……都认识我们呢。」
　　「嗯，我们也算和他们的总督有来往。所以很出名哦。」朱乃学姐回答道。
　　的确没错。毕竟我们跟堕天使组织的总督有着直接的联系。从旁人看来就像最终BOSS和其下属一样，组织的成员不可能不知道……话说，这加斯帕还是躲在我背后。你给我把胸挺起来，挺高点！
　　但是，可疑的组织在人迹罕至之处建造了这样的设施……在故事里的话，是属于被主人公们闯入破坏的类型哪。
　　「哎呀？你们来这儿了啊。谁告诉你们的？」
　　当我正在心中那样胡思乱想的时候，有人跟我们搭了话……是个熟悉的声音……回头一看——阿萨谢尔老师就站在那儿！
　　「啧，老师。」
　　「你这‘啧’是什么意思……」
　　看到我的反应后老师一脸的不满，嘴角也抽搐了起来。
　　「老师你也来这里了呢。」
　　听到我的问话，老师轻轻地挠起了脸颊。
　　「算是吧，这里是Grigori研究机构的新设施。因为刚竣工，需要开展的工作还很多。我时不时会过来看看。」
　　算是理所当然吧。毕竟是堕天使的总督呢。监管这座设施的工作也是自然的。
　　「——那么，你们来做什么？」
　　老师交替望着我和朱乃学姐，问道。
　　「嗯，朱乃学姐说是有事要来这里。」
　　「拜丘——家父在这里吗？」
　　朱乃学姐问道。啊，果然是找父亲有事啊。
　　老师听闻之后，立刻露出别有意味的奸笑表情看向朱乃学姐。
　　「嗬，找拜丘哪——」
　　朱乃学姐有些恼火地开口说道：「您有什么疑问吗？请不要露出奇怪的表情。」
　　她气得柳眉倒竖。朱乃学姐的这个反应不由得让人感觉有些可爱。因为里面还夹带着一丝害羞。
　　老师大概和我也是一个想法，他微笑地翘起了嘴角。不久以前，只是说出父亲的名字朱乃学姐还会神情激愤，我觉得情况真的在向好的方向发展。反正，朱乃学姐原本就对老师很严厉哪。
　　「一诚是陪同朱乃来的吗。——嗯？加斯帕也在啊？」
　　老师的视线移到了我背后的加仔身上。加斯帕战战兢兢地举手开口说道：「那、那个……我对这种设施很感兴趣，想来参观一下。」
　　参观啊。他想要参观什么呢？当我正这么感到疑问的时候。
　　「……阿萨谢尔，那份资料整理好了。」
　　向老师搭话的人出现在我们背后。我回头一看，发现那里站着一个穿着白大褂戴着眼镜的男青年。
　　他的个子比我还矮，戴着有瓶底那么厚的眼镜，头发也乱得要命。一看容貌就知道，这是个整天埋头于研究的学者。
　　老师发现他后，立刻笑着举手致意。
　　「啊啊，不好意思，昔拉。」
　　「那个，这位是……？」
　　我向老师问起这位男性。
　　「啊，对了，我还没介绍呢。这位戴酒瓶底眼镜的是干部之一昔拉（原文为サハリエル，根据描述应为サリエル（sariel），一荣老师又调皮了）。他主要研究月亮本身，以及各种术式在月亮下的作用。」
　　——呃！我听了介绍大吃一惊！当然啦！这个酒瓶底眼镜白大褂男人，竟然是堕天使组织的干部！？真的假的！我见过的堕天使干部有好几位。虽然每个人都很有个性，可总的说来他们的体格都十分健壮，很有压迫感。所以还有昔拉这种研究员的风格让我十分惊讶！老师诧异地看着我吃惊的脸。
　　「有什么好惊讶的，一诚。啊啊，这样啊，你见过的堕天使干部都是包括我这号站在最前线的那种人哪。不过，像他那样孱弱的家伙也是有的。话说回来，Grigori成立时的成员原本就有很多是热衷于研究的人呢。」
　　哦，是这样啊。尽管根本感觉不到什么压迫感，既然是堕天使的干部，这个人也肯定很强吧……所谓人不可貌相嘛。
　　「昔拉，这家伙是赤龙帝——呃，你知道的吧。」
　　听了老师的介绍后，酒瓶底眼镜——昔拉点了点头。
　　「当然了。初次见面，赤龙帝兵藤一诚先生。久仰你的勇猛战绩。」
　　我回握住他伸来的手，然后低下头。
　　「是、是的，我也是，初次见面！我很荣幸！」
　　他知道我啊。既然是老师的旧同僚，也是理所当然吧。
　　「——然后，这位是拜丘家的朱乃。」
　　老师接着介绍了朱乃学姐。朱乃学姐很有礼貌地低头致意。
　　「那个人——家、家父给您添麻烦了。我叫姬岛朱乃。」
　　看着朱乃学姐，昔拉也提了提眼镜脚，一脸惊讶的样子。
　　「啊，老拜家的。嗯，我虽然之前就有所耳闻，可想不到竟会是这样的美人哪。难怪会这么溺爱呢。」
　　是啊。我的意见跟昔拉相同。
　　老师接过昔拉手中的资料，快速翻动着浏览了一遍。等粗略看过一遍后，便在资料的第一页签上名，还给了昔拉。
　　「给。我签过字了，接下来你就以这份资料为基础进行自己喜欢的研究吧。」
　　听了老师的一席话后，昔拉露出了诡异的笑容。
　　「嘻嘻嘻，真是多谢了。这样就能把那个东西切断、贴合、挤烂啦！嘻嘻嘻！」
　　四眼堕天使干部一边发出很有个性的笑声一边说出恐怖的话啦！我好像觉得，从他身体里渗出了墨黑墨黑的灵气！好吓人！不愧是堕天使的干部，这个人果然也是个怪人哪！
　　「嗯？这边的这位小姐难不成是吸血鬼？」
　　昔拉目不转睛地盯着那位小姐——加斯帕。虽然看起来像是女孩子，但他是男的！是有把的！
　　突然间被人关注令加斯帕惊慌失措起来。没办法，我便代替他回答：
　　「呃，他叫加斯帕·维拉迪。虽然是恶魔，不过也拥有吸血鬼之力——」
　　我正这么介绍着，昔拉就拉起加斯帕的手猛地冲了出去！
　　「正好！我正需要吸血鬼的身体样本！请你协助我！」
　　「噫噫噫噫噫噫！这是怎么回事呀啊啊啊啊！？」
　　带着困惑的加斯帕，四眼干部消失在了走廊尽头！
　　喂喂喂！加仔被人绑走了啊！
　　老师叹了口气，小声说道：
　　「哎，放心吧，一诚。他的研究应该死不了人。大概。」
　　「大概！？我的学弟要被当做什么实验的材料啊！？他刚才可是叨咕了什么切断贴合挤烂的危险发言啊！」
　　他究竟想做什么研究……？不，还是别问了。一定是我难以理解的东西……加仔，回去的时候我会来接你的啊！
　　「接下来，你们是来找拜丘的吧。总之，我们去他可能会在的地方吧。」
　　在老师的引导下，我们开始往设施内部前进。
　　-○●○-
　　老师带我们走进了一间为干部准备的会议室。
　　会议室里设有一张圆桌，座位上坐着两个人……都是陌生人。一位是金发男性，他身材高挑，披着装饰豪华的披风，头上还戴着头环。
　　另一位是女性！一双犀利的杏仁眼，还有淡紫色的长发！光从外表上我就感到她散发着一股严肃的气氛，是位很有魅惑力的大姐姐！而且最重要的是，胸部也很雄伟！
　　「……唔呵呵，你的眼神有点色呢，一诚君。」
　　我正用色狼般的眼神看着那位姐姐——然后感到朱乃学姐那儿传来了莫名的重压！
　　乍一看，她的微笑一如往常……可总觉得压迫力增加了不少！
　　金发男性一看到老师便说道：
　　「是阿萨谢尔啊。设施的话已经在顺利运转了哦。」
　　「啊啊，看来是这样呢，塔米叶。话说回来你们也来了哪。」
　　「是啊，我们是来参观的。」
　　对老师一副随便的语气。这个男人，难不成……
　　我隐隐约约，对男人的身份有了数。这次则轮到女性看着我和朱乃学姐问起了老师。
　　「啊呀，这对年轻人……我好像在哪儿见过呢。」
　　「啊啊，没错。他们分别是赤龙帝和拜丘的女儿，贝涅姆涅。」
　　听了老师的回答，那位女士——贝涅姆涅提起嘴角笑了起来。
　　「哦，两位年轻人来这儿是要跟拜丘说‘请把女儿嫁给我’什么的话吗？拜丘肯定会嚎啕大哭呢！」
　　哦哦，看起来，被嘲弄了呢！话说这位姐姐，和外表完全相反，说话很是随便。看上去是位冰山美人，可言语却很轻佻，两者间的反差还真有新鲜感。
　　老师将男性和女性介绍给我和朱乃学姐认识。
　　「这两人是塔米叶和贝涅姆涅。和刚才的昔拉一样是干部。他们一个是营业主任，一个是秘书长。」
　　果不其然！这两人和刚才的酒瓶底四眼干部一样，都是 Grigori的高层！哎，这样今天已经有三个人了呢！而且来的还是营业主任和秘书长！我总觉得，今天到了个不得了的地方。
　　「真是的，话说，干部全聚集在这里，本部不就缺人手了吗。」
　　老师半睁着眼望着塔米叶和贝涅姆涅，嘴里发着牢骚。
　　贝涅姆涅高声笑着回应道：
　　「明明总督自己都跑来最前线开小差，还真能说呢。你啊，要好好慰劳慰劳谢姆哈扎副总督哦。」
　　嗯，请再多说他几句！我也是这么想的！身边的朱乃学姐也苦笑着「嗯嗯」在点头。就是嘛！
　　老师毫不在意同僚的意见，
　　「我慰劳过他很多次了，所以没问题。」
　　竟然说出了这种话……请你也稍微体谅下谢姆哈扎副总督的辛苦啊。
　　塔米叶整理好手中的文件后说道：
　　「我们的事情已经办完了，马上就会离开这里。有阿尔玛洛斯和拜丘在的话应该没什么问题。」
　　「这么说来，他们在哪儿，塔米叶？」
　　「那两个人的话应该正在给所有者们上课吧。」
　　老师和塔米叶就地开始了讨论。说着关于这座设施、关于其他研究，以及一些小困难等各种话题。
　　——这时，贝涅姆涅向我们招起手来。哦哦，被美丽的大姐姐邀请了吗！？我刚这么想时——
　　「我对拜丘家的千金很感兴趣。请来这边一下。既然是那个拜丘所迷恋的人类的女儿，看来有些天资呢。」
　　「？」
　　朱乃学姐头顶着问号走到贝涅姆涅身边，两人便聊了起来。贝涅姆涅说了两三句后朱乃学姐也说着「这是怎么回事呢？」而后很感兴趣地倾听起来……总觉得，朱乃学姐露出了少许S的表情……到底是什么话题呢？
　　只有我一个人被落下了。正在我不知所措的时候……一个东西映入眼帘，引起了我的注意。在房间的墙壁上挂着画……是肖像画，有好几幅挂在墙上。
　　老师把视线突然转向我，问道：
　　「怎么了？」
　　「没什么，我只是在看墙上挂着的画。究竟是什么人的肖像画呢？」
　　老师把目光移向墙上的画，然后露出了怀念的表情回了一句：
　　「啊啊，是伙伴的肖像画。」
　　「这些人也正在其他设施里工作吗？」
　　「……不，他们都在过去的战役或是什么事件中先走一步了。」
　　——呃。我找不到话来回应老师的这句回答。那些画上画的都是老师故去的伙伴……老师继续说道：
　　「……寇克博尔这笨蛋也去了科奇土斯*呢。」
　　[译注：科奇土斯冰湖，《神曲》中地狱最底层。
　　贝涅姆涅手撑着脸颊，寂寞地叹了口气……做尽坏事的寇克博尔对这里的干部来说也是长年与共的战友呢。
　　「寇克博尔的那幅也备好了。」
　　塔米叶取出寇克博尔的肖像画，挂上了墙壁。
　　老师端详了画之后，从怀中掏出了法磬，叮地敲了一下。
　　「失去了这么多可惜的人呢。」
　　说什么呢！不不不！
　　「把肖像画当作遗像还敲法磬，搞错宗教了吧！？老师你们应该是跟圣经有关系吧！？」
　　堕天使干部像佛教徒那样对死者敲法磬是想干嘛啊！话说，今后每当干部亡故都要挂上遗像敲法磬吗！？
　　老师没心没肺地笑着说：
　　「别在意细节嘛。那么，我还有话要在这儿跟他们谈，你们先去拜丘那儿吧。有个叫做训练场的地方，去那儿找找看吧。」
　　「那么一诚同学，我们快点赶去训练场吧？再说我也听到了有趣的事情……唔呵呵。」
　　总觉得，朱乃学姐好像特别有干劲呢。看来是贝涅姆涅大姐姐灌输了什么。我和朱乃学姐行了一礼后，便离开了会议室。
　　-○●○-
　　我们在设施里走着，就在路过训练场前设置的休息室的时候，我们看到一个身材健壮的男性正坐在自动售货机旁的长椅上。他的脸我见过……喂！
　　「您在这儿呢。」
　　朱乃学姐立刻有了反应。没错！他正是朱乃学姐的父亲——拜丘先生！拜丘先生看到朱乃学姐的出现后，也大吃一惊地把喝到嘴里的饮料给「噗呼——！」地用力喷了出来。
　　拜丘一边不住咳嗽一边问起朱乃学姐：
　　「啊，朱乃！怎、怎么了？到这种地方来了……」
　　我立刻抚起拜丘先生的背来。这个严肃的人竟然会出现这么稀奇的反应……看来女儿的来访让他超乎预料、惊讶不已。
　　朱乃学姐从纸袋中取出一个塑料盒，打开盖子后——里面盛着看起来很美味的煮食。
　　啊，这是朱乃学姐的拿手料理之一：筑前煮。它绝妙的滋味能下好几碗饭，堪称绝品！我最爱吃了！
　　说起来，昨晚是朱乃学姐负责晚饭，做的就是筑前煮啊。是昨天余下来的吧。她比平时做了更多，没想到会是为了这个……
　　「昨天做饭做多了，我就想着弄了个便当。」
　　朱乃学姐这么说着，又从包里拿出了白饭还有保温瓶。那个保温瓶里装的是味噌汁吧？
　　我们也在休息室的长椅上坐了下来。看来拜丘整天忙于设施内部的整备工作，连饭都没法好好吃。正好趁这个好机会，他尝起了朱乃学姐的料理。
　　朱乃学姐把保温瓶中的味噌汁倒入了瓶盖里。
　　拜丘本人则是从未如此呆若木鸡过，每当朱乃学姐递过料理，他都是惶惶恐恐的接下女儿的料理。
　　「那么，我、我开动了……」
　　拜丘用筷子夹起筑前煮，放入口中品尝起来，然后小啜了一口味噌汁。经过短暂的寂静，朱乃学姐和我关注着拜丘的反应等了不多久——突然哗啦一声，从他的双眼中涌出了瀑布般的泪水！然后顺势把饭盒里的筑前煮、白饭和味噌汁扒拉进了口里！
　　「好乞……好乞……！」
　　拜丘先生竟然一边嚎啕大哭，一边大口大口地吃着饭！然后又仰天长叹，仿佛回味般发出感想：
　　「呜，煮的菜居然这么好吃……！我是世界上最幸福的父亲……！竟然有个煮菜这么美味的女儿……！」
　　他狼吞虎咽着朱乃学姐的料理。一副打心底感到幸福的样子。
　　「真是的，你倒是好好吃啊」
　　朱乃学姐看着拜丘先生的反应，脸红了起来，语气中也夹杂着些许愠怒，可好像却很开心。感觉非常不错。嗯。两人能重归于好真是太好了。
　　「然后这是我这次来的真正目的，是通知。」
　　朱乃学姐将一张通知书递给了拜丘。
　　「这次有个需要监护人参加的三方面谈。」
　　啊，是三方面谈的通知啊。原来今天是为了给这个才来这儿的。接过通知的拜丘一瞬间惊呆了，不过他马上就理解了内容。
　　「唔、唔嗯！这事很重要！当然，我无论如何都会去的！」
　　他重重点头同意了。朱乃学姐见了之后也露出小小的微笑，表示了解。
　　「事情也办完了，那么，我还有约，就先过去了。一诚同学，今天非常感谢。不过，对不起。我想稍微参观一下这座设施。之后我们再会合吧。」
　　朱乃学姐这么说完，便站起身离开了。
　　啊呀呀，加斯帕被带走，朱乃学姐也接受邀约不知去哪儿了。这样的话，我的任务也差不多完成了吧。
　　…………只剩我和拜丘先生两个人了。这种难堪的气氛是怎么回事！拜丘先生或许也察觉到了这种气氛，开口说了一句：
　　「你小子现在还在以女性的乳房作为食粮吗？」
　　——呃！？误解还没解开啊！？都说了，我不是吃女人胸部的恶龙！
　　「请饶了我吧！这是老师瞎说的啊！」
　　「我是开玩笑。」
　　「是开玩笑啊！？」
　　他出乎意料是个爱搞笑的家伙？不过他的脸那么吓人，没法判断说出来的话是不是玩笑啊！拜丘清了清嗓子，重新问道：
　　「话说怎么样？前面有个训练场。去参观一下吗？」
　　训练……参观？看到我不解的表情，拜丘为我说明：
　　「那里是训练神器所有者的区域。」
　　——呃！？这、这还真感兴趣！我知道 Grigori正在保护神器所有者！他们也把所有者集中起来进行锻炼哪！想看！我也是神器所有者，面对的敌人之中也有很多是神器所有者，实在是颇感兴趣呢！
　　于是我决定去训练场看看。
　　「……是、是这儿吗……」
　　我吞了口唾液，呈现在眼前的是刻有浮雕艺术字「G」的巨大门扉。「G」是指 Grigori吗？在拜丘的带领下，门左右打开了。
　　就在我刚踏进一脚的瞬间。
　　「哇啊啊啊！」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　突然间，充满着苦闷的悲鸣窜入了我的耳朵！咦？咦？怎、怎么了……？突然间传来的悲鸣声让我丈二和尚摸不着头脑，拜丘便拖着呆若木鸡的我往前走去。
　　我正在拜丘先生的带领下走在宽广的通道里，透过玻璃制的墙壁可以看到房间里的情况。
　　「唔哦哦哦！还差得远哪啊啊啊！」
　　某个房间里有个男人被钉着，承受着巨大铁球起重机的重击；
　　「想对老子干什么， Grigori！哼呜呜呜！」
　　另一个房间里，一个男人被捆绑在手术台上，四周包围着可疑的医师，他正拼命叫喊抵抗着……这、这都什么呀……？
　　我不知该做何反应。呃，毕竟你看，这里不应该是锻炼神器所有者的区域吗……每往通道里走一步，便能看到各个房间里的情况。不过……
　　不只是刚才的铁球啊，神秘的手术什么的，我还见到了把戴着重物的人沉入水里的房间，和备有钻头和锯子的手术室！
　　「那、那个，拜丘先生，这里究竟是……」
　　我小心翼翼地问道。毕竟，怎么看我们来的也不像之前说明中的场地啊！
　　「嗯，这里是特训楼层。看着吧。他们是为了提高自己，才接受 Grigori的训练的。」
　　是主动接受的啊，喂！咦咦咦咦咦咦……不对不对，怎么看都像是处罚室或是惩罚间哪……？随着心中那一抹不安逐渐加深，我身上慢慢渗出了冷汗。仔细想想，这里是那个阿萨谢尔老师的组织所经营的设施啊。
　　……据说匙也在与洛基作战的时期被带去 Grigori本部，在那儿接受了训练……问了匙那时的事情，他也缄口不语，只说着一句「不要让我想起来！」然后浑身发着抖……
　　没由来地，不好的预感在我心中越发强烈。这种时候绝对会被卷入倒霉事里，或是碰到怪人。
　　拜丘对着抱有无法言状不安的我说明起来。
　　「我们会邀请无依无靠，空有力量却被抛弃的所有者，并保护他们。这座研究设施便用来教导他们力量的使用方法。」
　　原来如此……但是，那些景象都是在教导力量的使用方法吗……？就我看来跟拷问没啥两样……啊，不过仔细想想，我也曾经接受过阿萨谢尔老师几乎等同于拷问的训练哪。
　　被恶龙追得满山跑的生活或许比刚才那些还辛苦得多。
　　我干笑着这么想到。——哦，这部分暂且不谈，正好趁此机会进一步问问拜丘先生吧。
　　「在这里学会了使用力量的人将来会怎么样呢？」
　　我提出了这样的问题。我觉得堕天使的研究能缓解神器所有者因为身上的异能而感到的苦痛。但是，最终会有什么在等待这些人呢？我对此很在意。
　　「以前——在三大势力制定协定之前，为了防止力量流入其他势力，我们会将成长起来的所有者留在组织内。但是，最近不一样了。如果学会控制力量的人希望过上普通人的生活，虽然会有不少限制，但我们会满足他们的愿望。」
　　拜丘先生这么回答。
　　过去姑且不谈，现在是能获得普通的生活了。这事实在让人兴致盎然。
　　我还想知道得更多。我自己也是神器所有者，周围的同伴中也有人是所有者，所以才会这么想。我刚想再问一些问题时，有人跟拜丘搭起话来。
　　「哦哦，这不是拜丘嘛。哇哈哈哈哈！」
　　这笑声粗野而又豪放。我转头望向声音的来源，在我们才经过的房间门口，有一个体格健壮的男性露出了脸。
　　……呃，我看到这男人的样子就不得不露出苦涩的表情。
　　他身着胸铠和头盔、肩披斗篷，长满野性胡须的脸上则戴着眼罩，而且不知为何，还左手执盾右手握斧！头盔也是模仿老鹰或秃鹫的形状，盾牌上也有着相同的雕刻！
　　从外表上看，这是出现在特摄英雄节目中的敌方组织干部装扮！而且是超古老的那种节目！换句话说，就是怪人啊怪人！
　　「啊啊，是阿尔玛洛斯啊。你在这儿哪。」
　　拜丘竟一脸爽朗地和这怪人打招呼！熟人！？这个人，原来是这里的相关人员啊！拜丘把怪人介绍给了我。
　　「这位是 Grigori的干部之一，阿尔玛洛斯。他主要研究针对魔法的攻击——也就是反魔法。」
　　「哇哈哈哈哈！反魔法的话就交给我吧！」
　　这个怪人先生，竟然是干部啊！不，总督也是个相当怪的人没错！
　　话说，这位大叔的装扮实在跟反魔法风马牛不相及啊！这风格不是完全跟反魔法搭不上边啊！还是斧头加盾牌！
　　「阿尔玛洛斯，这位是赤龙帝兵藤一诚。」
　　拜丘把我介绍给了他。我也必须得跟这位特摄干部打招呼才行。
　　「那个，初次见面，我是兵藤一诚——」
　　我刚说到这儿，特摄干部——阿尔玛洛斯突然挥下了斧头！呜哇！干嘛，这么突然！我虽然立刻躲开了，可这个大叔，竟然搞突然袭击！阿尔玛洛斯架斧指向我，大声吼道：
　　「我认识你小子，你这乳龙！终于前来破坏这座基地了哪！？」
　　嗯！？这、这位老兄一脸怒容，嘴里说着莫名其妙的话，挥舞起了武器！
　　「今天碰上了就是你的死期！来决一胜负吧！」
　　「决什么胜负啊！？乳龙和你是什么关系！？我什么时候做了让你怨恨的事情！？我完全没印象啊！」
　　阿尔玛洛斯兴奋地打了个响指——随着「咕！」的怪叫声，众多穿着老鹰还是秃鹫风格的黑色紧身衣，光看外表就像是战斗员的人从各个房间内现出身来！他们在阿尔玛洛斯周围集合起来，对着我摆起了架势！
　　「拜丘先生！那个，是什么啊！？」
　　我问了拜丘先生后——
　　「唔嗯，类似于 Grigori战斗员的货色吧。」
　　「真的假的！还有这种人员啊！我认识堕天使也快半年了，还是头一次知道有这回事呀！」
　　堕天使都是地位越高人越傻吗！？毕竟顶点就是那位阿萨谢尔老师呢！说不定瓦利离开 Grigori的理由就是因为这个！
　　「哇哈哈哈！乳龙小儿！这座基地我可不会拱手相让！这座基地属于征服世界的组织——伟大的 Grigori所有！踏入此地之人决不放他活着回去！Gri——gori——！」
　　就算你那么大声喊「Gri——gori——！」又有何用！话说，他说的话完全就像敌方组织的发言！明明我是陪着朱乃学姐来的，却要被严重敌视到「不放活着回去」！战斗员也连声叫着「咕！」一边做着侧空翻！
　　拜丘先生一脸难色地向我解释：
　　「真抱歉，兵藤一诚君。阿尔玛洛斯被日本的什么特摄英雄节目里的恶人角色给迷住了……阿萨谢尔也是，故意乘机忽悠他。平时就是这个样子。」
　　……还、还有这种理由啊。喂，这又怎么样！？就算是堕天使的干部大人，竟然也会被特摄英雄的恶人角色感化！
　　「阿尔玛洛斯啊，其实他来这儿是想参观 Grigori锻炼神器所有者的技术。今天你就暂且——」
　　拜丘说到这儿便停了下来，他的眼神停在了某间特训房间里。我感到奇怪，便也转眼望向那个房间——
　　「哎呀哎呀，这么点程度就趴下了可就没有锻炼的意义了呀。唔呵呵，我会用这雷电和鞭子更严格地锻炼你哦！」
　　一个熟悉的人物身裹着SM女王的服装。
　　「呜哈！啊啊，女王大人～～！请更用力地鞭笞我吧啊啊啊啊！」
　　雷电与鞭子毫不留情地不停落在神器所有者的身上！
　　拜丘惊讶地张大了嘴，眼珠子仿佛要瞪得蹦出来似的。他喊道：
　　「朱、朱、朱乃！？」
　　没错！那位女王大人正是朱乃学姐！虽然裹着SM风格的服装，手里挥着皮鞭，可那正是朱乃学姐本人！她正不停地鞭打着神器所有者！话说，真合适呢，这身装扮！挥着皮鞭的朱乃学姐如鱼得水一般，精神奕奕的呢！
　　她的脸上完全是超S的表情，被鞭打的那位也是一副超M的表情呢！
　　阿尔玛洛斯豪爽地笑道：
　　「那个是刚加入不久的女干部候补。虽然是贝涅姆涅安插的，不过看她的样子实在是个够格的女王哪。今后可值得期待了哪！哇哈哈哈！」
　　哎哎哎哎哎哎哎！这就是朱乃学姐之前接受的邀约吗！是激起了她S的一面吗？在听贝涅姆涅说话的时候，她就一脸津津有味的样子呢！
　　「我、我家的女儿啊……唔……」
　　啊啊，拜丘经受不住女儿的摇身剧变而昏倒在地上啦！
　　「哇哈哈哈哈！好！给我把乳龙逮住喽！」
　　「「咕！」」
　　战斗员众人把我围住了！
　　「哎哎哎哎哎！？」
　　一眨眼的功夫我就被战斗员架起来运走了！运到的地方，是一间宽广的特训室。
　　……在我眼前的是拘束台和起重机的巨大铁球。刚才那人被起重机猛砸的景象在我的脑海复苏了。要是光着身子被这东西砸了，就算是恶魔也受不了啊！
　　阿尔玛洛斯把铁球架在身前，叫道：
　　「在神器所有者的特训中最有效果的就是这个了！铁球！经受住了这个，力量就会觉醒！特摄里的英雄也通过这个POWER UP了！乳龙啊，你小子也来尝尝吧！」
　　「要是被铁球砸了普通人会死的啊我说！这就算特训了！？而且还是让神器觉醒的！？说什么特摄英雄也一样……什么嘛，这个！」
　　我惊讶得瞠目结舌！铁球跟神器有个毛线关系啊！难道耐得住铁球了就能觉醒禁手了吗！？
　　「Vritra匙元士郎也领教过这颗铁球，还接受了改造手术哦！」
　　阿尔玛洛斯若无其事地说了出来！
　　真的吗！？那家伙，尝过这东西，又接受了改造手术！？被用钻子和锯子做了某种手术啊，那家伙……因为在 Grigori本部的设施里被这么弄过了才不想提起的呀……？
　　「好好瞧着。这就是证据。」
　　阿尔玛洛斯取出一张照片，好像照的是匙的后背。背、背上竟然被刻上了「G」！
　　「这正是在我 Grigori接受过改造手术之人的证明。匙元士郎经过 Grigori科学技术的洗礼，已经重生成为Vritra怪人啦！」
　　「Vritra怪人！？那、那么，那个‘龙王变化’就是这成果？」
　　「那家伙是 Grigori值得自豪的怪人！」
　　是怪人啊，喂，怎么可能！真的假的！那家伙经受了这种手术和刻印就获得了龙王之力吗！他真正的姿态其实是「Vritra怪人」！？
　　那家伙，知道这回事吗？不，他并没有特意说过背上刻印的事情，看来是在他不知不觉间被刻上去的哪……不知何时，那家伙成了可疑名牌的产品了呢……
　　看吧。跟老师搭上关系后就会被改造成怪人啊！
　　阿尔玛洛斯嗯嗯嗯地点头说道：
　　「要让神器所有者学会使用力量，首先就是铁球！要么就是用改造手术来强化！再来就只有和恶龙一起呆在山里进行猛力特训来POWER UP了！这是都经过科学检验、理论证实的！」
　　「只有这三种选项啊！？只有铁球、改造手术、和龙一起窝在山里三种选择的特训算哪门子特训呀！我们神器所有者就这么单纯吗！？再说了，这就算研究神器的组织所得的成果啊！还有，你不应该是反魔法专家吗！？」
　　「要对抗魔法，就要靠压倒性的物理攻击！魔法师就要揍到死！他们不过是群只会依赖魔法的软蛋！揍他揍他！哇哈哈！」
　　「物理攻击！殴打致死不就跟研究一毛钱关系都没有了吗！？」
　　这个人从天界堕落的理由，大概就因为是「笨蛋」的缘故吧！让人不得不这么想啊！
　　「正好，其他房间好像开始改造手术了。给你见识见识吧！」
　　阿尔玛洛斯说完，把其他房间的情况显示在了安置在这里的巨大显示屏上！映照在上面的是——一个被绑在手术台上的人！还有围着手术台的可疑医师团！话说，竟然是被绑在了手术台上！
　　「那、那个……这样我真的能变成厉害的吸血鬼吗？我是对 Grigori的研究有兴趣，今天才特意拜访的……」
　　那个不安地询问医师团的身影正是加斯帕！那家伙，原来是被带到那种地方去了啊！
　　画面上映出了之前的四眼干部——昔拉，他用力提了提镜架。
　　「当然。接受这个手术后，理论上会获得极大的力量——这就是所谓的改造手术！来吧，重生吧！」
　　昔拉打了个响指，然后其中一名医师拉响了电锯的引擎！
　　唧——！危险的驱动声从画面中传入我耳中。
　　「噫噫噫噫噫！这、这样我就真的能变成强大的吸血鬼——」
　　唰。加斯帕话刚到一半，屏幕的影像就突然中断，变成了雪花屏！……那、那家伙，不会有事吧……？
　　显示屏又啪地一声现出画面。我仔细一看，被绑在那儿的是拜丘还有——穿着女王装扮的朱乃学姐！
　　「看来，新来的女干部候补要在这间房间里开始肃清喽！」
　　阿尔玛洛斯笑嘻嘻地看着画面。
　　肃、肃清……拜丘，会变成什么样呢……
　　朱乃学姐拿着鞭子走近拜丘先生。
　　「啊，朱乃！你穿的这是什么！不知羞耻！你这样子怎么对得起死去的朱璃啊！」
　　父亲拼命地在训斥着。但是，朱乃学姐微笑着说：
　　「父亲大人，我已经从贝涅姆涅那儿听说了哦。」
　　「……听、听说了？」
　　「是的。听说父亲大人跟母亲大人生前——就是玩这种游戏的！」
　　啪！
　　朱乃学姐迅猛地挥起皮鞭往拜丘先生身上打了一下！打了父亲一鞭子哦！这、这样的话，就算是好爸爸拜丘也该生气了——
　　但是，超乎想像的情景出现在我眼前。
　　拜丘腹部遭受一鞭后，他便全身瑟瑟发抖起来，
　　「…………爽。」
　　他忘我地吐出了这个字！爽！？他说了「爽」！？这怎么可能！我被屏幕中的景象震惊了！朱乃学姐又挥舞起了鞭子！
　　啪！啪！
　　尖利而响亮的声音回响了起来！而每响一次，那位武人的口中便说出了无法想象的话语！
　　「啊啊啊啊啊！这是！这一鞭子！让我想起了生前的朱璃啊！」
　　生前的！？那么，该怎么说呢，拜丘和生前的夫人——
　　「您竟然让母亲大人每晚跟您玩SM游戏！何等过分的男人！真不辱堕天使之名呢！」
　　这个冲击性的事实从朱乃学姐的口中说了出来！
　　「哎哎哎哎哎哎哎哎！？拜丘先生，会和夫人玩SM游戏！？」
　　我一脸惊愕，身边的阿尔玛洛斯告诉我：
　　「嗯。表面上看，拜丘是个粗野耿直的武人，而新娘又是清秀可人的大和抚子。但是，这对夫妻也有着丈夫超M妻子超S这一不为人知的另一面。听说他们每晚都像那样玩翻天哪。哇哈哈哈！拜丘毕竟有着足以自天界堕落的罪孽之心哪！」
　　真的吗……完了，我有些受到冲击了！之前还认为在有这种特摄干部啦喜欢恶作剧的总督当老大的组织里，只有拜丘这位一丝不苟的武人才是 Grigori的良心啊！
　　——拥有「雷光」别名的男人，竟然是个超M的堕天使干部！
　　「啊啊，朱乃！竟然连鞭子的挥舞方式都像朱璃！我！我是个多么幸福的人——啊啊啊啊，那儿，特别舒服！特别爽哦哦哦哦！」
　　不想听不想听！为什么我尊敬的大人物们全是变态啊！说来萨泽克斯大人也是个妹控程度可谓壮绝的变态魔王！冥界的高层全都被污染了啊！
　　「唔呵呵呵呵！父亲大人！今天就由我代替母亲大人好好地让您爽爽！你这只！超M的‘雷光’！」
　　朱乃学姐也是一脸超S的表情，可总觉得她乐在其中……这、这种亲子交流也能行啊……？我也稍微有点想和朱乃学姐玩玩SM游戏了！
　　话说回来，朱乃学姐的S原来是母亲遗传的！超M的父亲和超S的母亲，这血统真不得了！
　　啊，屏幕中的SM房间里连阿萨谢尔老师都出现了！他也太神出鬼没了！
　　「好！我也算是驹王学园的教师！就在这儿进行三方面谈吧！朱乃爸爸！你女儿想要上大学，你意下如何？」
　　[[IMG,5bdf4660987de6593ed47e710236b484,743,1024,97709]]
　　  干嘛在这种鬼地方开始三方面谈啊！？这面谈景象还真是不得了哪！
　　「当然，赞成，阿萨谢尔教员！就增长知识，增加将来的选择这一层面讲去上大学是唔嗬哦哦哦哦哦哦哦哦！太棒了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「是吗，父亲！您完全赞成呢！——哎，嘿呀！」
　　啪！朱乃学姐的鞭子连阿萨谢尔老师都打到了！被鞭打了的老师呻吟道：
　　「唔唔唔唔嗯！这个是！在承受痛楚的同时清楚确认对方的性感点，鞭子的弹跳与绝妙的打击震撼让M的性癖变得高昂！我感觉到本性了哪！可恶！通过鞭子来交流的三方面谈！原来还有这种形式啊！教育工作还真是深奥哪！」
　　谁管你啊！干嘛一副领悟的表情冷静地作出变态发言啊！
　　显示屏又一次唰地变成雪花屏，然后第三次转换了场景，又回到了之前手术室风格的景象——手术台上，加斯帕的头部和四肢长在了纸箱上。
　　「改造手术成功了。」
　　四眼干部昔拉「呼——」地舒了口气，仿佛干完了一件大事！
　　「说什么手术成功，这个，只不过是把头和手脚移植到纸箱上吧！话说，这不就是把纸箱套在身上嘛！？他们究竟对吸血鬼做了什么手术！？」
　　映入我充满疑问的眼中的影像是——
　　——纸箱的盖子打开了，里面搭载着小型导弹！
　　「总觉得，自己好像焕发新生了。今天就是我的人生转折点——」
　　加斯帕开始领悟什么怪东西了！当心啊！你闯入了不得了的转换期啦！
　　看着屏幕的阿尔玛洛斯感叹道：
　　「唔！来这招啊，昔拉你这家伙！把吸血鬼装上导弹！虽然有些莫名其妙，可也是让人感到压迫感和力量感的全新尝试！这正是导弹吸血鬼！」
　　「不对不对！无论是谁装上导弹都会变强力的！话说，吸血鬼加上纸箱跟导弹！昔拉先生究竟在研究些什么啊！？」
　　仿佛在回答我的疑问，影像中的昔拉自言自语起来：
　　「嗬、嗬、嗬，‘如果那怪物配备了预料之外的装备，敌对势力会如何应对呢？’的人体实验手术就此完成。原本用来递送货物的纸箱配上预料之外的吸血鬼再搭载导弹的话，敌人也必会大吃一惊。等他在实战中测试过后，便转入之后的第二计划‘那么，把恶龙与坦克合体的话敌对势力又该何如？’！好容易才获得了传说中的天龙，绝对要进行改造！」
　　——我什么时候被算作改造材料之一了！？
　　「哼哼哼……我也终于要被安到坦克上了吗。乳龙坦克什么的真让人泪流满面。」
　　德莱格在哭！？最近他特别纤细，为了这么点小事就哭出来了！
　　再这样下去，我就要被昔拉改造成乳龙坦克了。开什么玩笑！还是快逃吧！哪怕把朱乃学姐和加斯帕扔在这儿，再不离开这儿就要被邪恶组织施加酷刑了！
　　朱乃学姐正在父女一起进行三方面谈！打搅他们可不行！
　　重生成为导弹吸血鬼的加仔，你是个好人！我绝不会忘记你的！
　　我蹑手蹑脚地准备脚底抹油——可有人把手搭上了我的肩膀。我回头一瞧，特摄干部阿尔玛洛斯正带着豪爽的笑容看着我！
　　「乳龙啊，我们这边也差不多开始吧？」
　　阿尔玛洛斯啪地打了个响指，战斗员们便「咕！」地敬了一礼，然后迅速地把我绑了起来！咦！？怎么回事！？
　　我被俐落地绑在了拘束台上！等、等下！
　　起重机开动了，铁球向着阿尔玛洛斯飞了过去！
　　阿尔玛洛斯眼中寒光一闪，便用斧头将巨大的铁球给一刀两断了！
　　「攻击魔法很强。像平时那样揍上去的话只会被反咬一口。那么，要怎么做才好呢？很简单！拥有一副经过重重锻炼、能从正面承受住魔法的身躯就行！经过千锤百炼的肉体会反弹所有魔法！物理防御和物理攻击才是反魔法的基础理念！来吧，乳龙！你小子就在这儿染上Grigori的色彩吧！用铁球来锤炼身体，获取魔法无效的肉体吧！哇哈哈哈哈！冥界的英雄今天就交由Grigori来支配啦！」
　　这个脑子里都是肌肉的干部，在说完漫长而又莫名其妙的理由后，竟然还给了我个笑脸！
　　阿尔马洛斯打了个响指，战斗员便启动了新的铁球！
　　对准仍未看出铁球与反魔法之间关联的我，起重机的铁球高高地挥舞起来——
　　「不要啊啊啊啊啊！救我啊啊啊啊！」
　　我的惨叫响彻整个房间——
　　啊啊，如果袭击驹王学园的不是寇克博尔，而是这个特摄干部和那个疯狂科学家的话——估计会更加混乱。
　　说不定寇克博尔还比较好！
　　我之后才知道，这个训练场的意义更在于磨练出能够达成苦行的精神，神器所有者的正规训练据说另有他法。
　　给我先介绍这条啊！！跟Grigori有关的全是怪人、变态！
　　Episode Issei.5
　　——于是，我想起了那一天的Grigori的诸位干部。
　　……嗯，拜丘先生也太过头了。我难得为了朱乃小姐和莉亚丝的相遇而感动，可一想起抖S和抖M之间的父女交流就全被糟蹋了。
　　苍那会长把洛斯维亚瑟小姐的反魔法讲义放下，优雅地喝着茶说道。
　　「嘛，也就是根据情况，力量有可能压倒魔法这回事吧。如果有超然的刚猛力量的话，就不限于此。塞拉奥格·巴尔可以赤手空拳防御魔法，一诚君也一样吧？」
　　我想起了自己……凭借DragonBuster一口气地将敌方团体给打飞。
　　木场在的话，支援他后进行驱逐也不坏呢。
　　关于塞拉奥格先生……。那个人的力量和速度都已经超出常规了，而且穿上狮子之衣的话能力则更加恐怖。老实说，也不大有自信能再一次战胜与Regulus合体后的塞拉奥格先生，他就是强到这种程度的人。
　　虽然曹操也是如此，不过却不觉得他是那种有着到达极限的强大力量和技巧的恐怖人物。
　　「嘛，嘛，因为是塞拉奥格先生，所以赤手空拳进行防御也是有可能的……。或许和阿尔玛洛斯先生很合得来」
　　我搔着脸颊如此回答道。绝对意气相投的吧。
　　「姐姐大人！找到你了！」
　　哦哦，是小猫酱的声音。一看，发现不知何时来到泳池边的小猫酱和加斯帕抓到了黑歌。
　　「喵，这不是白音和加君吗，不去泳池里游一会吗？」
　　黑歌已经先游了一阵后在池边休息。她把衣物披在身上，刚好挡住了重要的部位。
　　「请帮我们修行！姐姐大人能待在这里，很大程度上就是因为这个吧！」
　　小猫酱，唯独对自己的姐姐真心严厉呢。
　　「小，小猫酱。我不太在意什么时候修行的？」
　　「加君你和一诚前辈差不多，对姐姐太好说话了」
　　严厉的小猫酱！不过，总觉得在修行中的小猫酱很开心的样子呢。其实和姐姐一起生活是很幸福的吧？希望她们能早日真的和解。
　　被妹妹和加仔带走的黑歌，在走过我身边前的瞬间犹如突发奇想般地开口道。
　　「喂喂，赤龙帝。问一件事可以吗喵？」
　　「什么啊」
　　黑歌指着露菲。
　　「露菲不能成为赤龙帝的契约魔法使的候补人选吗？」
　　『——！』
　　这个意料之外的提案让在场所有人都吃了一惊！
　　惊讶那是理所当然的吧。露菲特意来这儿，当我的契约对象, 怎么可能！？
　　「咕，黑歌小姐？」
　　吃惊的话，露菲也一样。是被黑歌说出了自己完全没想到的事吧。
　　黑歌一边拢着濡湿的头发，一边继续说道。
　　「不错的，这孩子，是很有才能的魔法使，又是名门出身哦，何况还是你的粉丝，作为契约对象好像也很完美的喵」
　　那，那或许确实如此呢……。
　　黑歌耸了耸肩继续说道。
　　「这么说来，亚瑟或许是潘德拉贡家的异端呢——。不仅拿出了传家之宝，又是国宝，还可以说是至宝的圣王剑，还为了寻求强者而来到了这个世界的样子。而露菲则是担心这样的哥哥而追过来的哦。她本来可是要作为潘德拉贡家的魔术师完成义务的呢」
　　——。
　　还有这种事吗，居然是为了跟随离开家的哥哥而追过来。
　　露菲扭扭捏捏地说道。
　　「因为父亲大人和母亲大人很担心哥哥大人……」
　　还有这种情况呢。确实在瓦利队中，只有这孩子格格不入。
　　明显不是当恐怖分子的性格呢。
　　不过，我的经理人蕾贝尔最先提出了异议。
　　「虽然这么说有点不好意思……不过你们是恐怖分子吧。这是无法推翻的事实。即便已经退出了『祸之团』,还被他们追捕，你们也是给所有势力都带来麻烦的通缉犯人，这是众所周知的事吧？我……必须最大限度地设身处地为一诚大人殚精竭虑，因此必须直言进谏」
　　蕾贝尔……。
　　我被这孩子话的感动了。她居然这般如同亲人一样的支持着我……。我得到了最好的经理人……！
　　黑歌也苦笑着。
　　「嘛，被这么说的话就毫无办法了呢。而且，这孩子也被之前在籍的魔法使组织给下了除名处分了呢」
　　黑歌双手合十可爱地请求道。
　　「不过啊，姑且只是口头来个简单面试也可以的吧，小鸟妹妹」
　　「是蕾贝尔！真是的，一诚大人的契约对象是恐怖分子什么的真是不敢想！」
　　我对生气的蕾贝尔说道。
　　「嘛，我也很有兴趣，而且也有受过她的照顾，只是稍微问一下也没关系的吧」
　　我觉得露菲并不是个坏孩子，而且也单纯地对她很感兴趣。
　　如果假定这孩子是契约对象的候补之一的话，会如何呢？
　　蕾贝尔嘴巴扭成了へ字形，虽然一脸的不高兴，可还是扭扭捏捏地嘟囔道。
　　「……一诚大人这么说的话，就无法独断地拒绝了。我明白了，露菲小姐！」
　　「是，是！」
　　蕾贝尔转向吓得发抖的露菲问道。
　　「请回答我的问题！」
　　「明，明白了！」
　　蕾贝尔刚这么说完就拿出了笔记纸，开始问露菲各种问题。而露菲也以紧张的神色进行了回答。
　　「……嗯嗯，魔法的术式，不管是黑，白，北欧还是精灵都行……。缔结契约的存在是芬里尔！？格古马格！？不可能，不可能的……！」
　　虽然惊讶，可蕾贝尔还是继续提问了一段时间，接着终于停下了笔。
　　脸上的神色就犹如无法相信写在纸上的内容一般。
　　「……这是何等的……」
　　「怎，怎么了吗？」
　　对于战战兢兢提问的我，蕾贝尔这么说道。
　　「我对于一诚大人未来所必须的要素设定一个基准，以此来选拔魔法使。而露菲小姐大幅度的超越了各项要素的基准值。不如说，看起来比目前为止所挑选到的魔法使们的优秀方面要更多呢」
　　嗯嗯，我听得饶有兴致，蕾贝尔继续说道
　　「家世不错，除去恐怖分子这一点的话就是理想的契约对象了呢」
　　哦哦，好棒的评价啊。也就是说，只要不在瓦利队就是一发OK的状况了呢！确实，这连想都没想过呢。
　　露菲当我的契约魔法使！
　　不但可爱，魔法方面也很出色。而且感觉她能开发对恶魔有利的魔法。
　　不过，只是恐怖分子这一点，就有着将这所有的一切都一笔勾销的恶劣影响吗。
　　「……加入了『祸之团』这一事实，太严重了」
　　苍那会长冷静地如此插嘴道。
　　真的该说只有这点很遗憾吗。虽然是担心哥哥，可也是暂时待在被各个势力当成眼中钉的组织中……。
　　「…………」
　　露菲也是一脸复杂的神情。
　　而黑歌则犹如将沉重的气氛赶跑一般哈哈大笑起来。
　　「嘛，或许这段时间就会好转的，现在这样的评价也不错喵。话说回来，白音，你的地盘被学姐给抢了，没关系吗喵？」
　　黑歌向小猫酱这样问道。现在杰诺瓦正坐在我的膝盖上。虽说小猫酱好像是把我的膝盖当作重要的地盘的……
　　「……只要之后重新让我坐上去就没问题了。因为那儿是个独立自治区」
　　我的膝盖上是这样重要的地方吗！？尽是让我吃惊的事啊！
　　桌子下的死神少女本尼亚正不停地在笔记本上写着什么。
　　《呵呵，乳龙的膝盖上是自治区……。今天老是接触新事实，受教了》
　　这么说来，你也在呢。因为不起眼而差点忘了！
　　这时，响起了新的来访者的声音——
　　「地下有个泳池什么的好像非常令人开心呢」
　　在大家看向那儿之后——那儿有一个身穿修女服的大姐姐！是修女·格莉洁达！领导在这一带工作的天界成员的大人物登场了！ 修女带着两个男性随从，我们这边走来。
　　「非常抱歉。来到贵府后，就受到了兵藤一诚的母亲大人的迎接，所以我们就到了这里」
　　怎么回事！我们过于沉浸在这里，因此没有注意到来访者！
　　老妈，太感谢了！话说，毕竟住在这个家的成员几乎全都聚集在这里了呢！那样的话确实是注意不到的呢！
　　「贵安」
　　修女对我们礼貌地打招呼，并对我们微笑。
　　而坐在我膝盖上的杰诺瓦——则因修女的登场而身体僵住了。伊莉娜赶紧离开我身边，端正了自己的姿势！
　　修女边微笑边扯起了杰诺瓦的脸。
　　「大白天的就坐在男人的膝盖上，好像真的成了相当没羞没臊的孩子了呢」
　　「抱，抱，灰常抱歉……」
　　杰诺瓦泪眼汪汪地道歉了。我再次看到了这家伙可爱的地方。好像真的在修女·格莉洁达面前抬不起头来的样子呢。
　　这时，修女干咳一声后礼貌地低下头。
　　「非常抱歉。因为要和吉蒙里小姐和西迪小姐说些事，我们也来叨扰了……」
　　而苍那会长和朱乃小姐也摆正姿势愉快地势将修女迎进来。
　　「不，我们才是光荣之至」
　　「请坐这边吧。那么，也请用茶吧」
　　「非常感谢」
　　修女在桌边的某个椅子上坐下，而我的注意力则转移到了不同的地方。
　　……修女带来的两个男性。一人是神父的打扮，有着金发碧眼且容貌端正的青年，比我要大个三四岁左右吧？
　　另一个则是日本人。身材几乎和我一样。就和在路边随处可见的稍有点帅的日本男子一样。年纪比我大一两岁吧？只是——。
　　「…………」
　　有一只大型的黑犬跟在他身边。纯黑的。可以说是漆黑的毛色吧。其金色的眼睛正闪闪发亮。
　　……从它周身所缠绕着的灵气的质地就能明白那并不是一只不同的狗。
　　异类——。不，也能够感觉到有种神秘的东西……。
　　虽然一种假设在我心中产生了……。
　　当我在脑中思绪万千的时候，神父打扮的男性就微微一笑，和我们寒暄起来。
　　「初次见面，驹王学园的诸位恶魔，你们好。我叫杜伊利奥·杰苏阿尔多。今后大家就算认识了」
　　——！？杜伊利奥！？这就是说——。
　　「——JOKER」
　　苍那会长静静地说出了这个词。是的，这个名字即便在天界的转生天使中也是特别JOKER的本名。虽然我们对JOKER的登场的突然登场感到吃惊，但是本人却极为我行我素地观察着周围的女性成员。
　　「哎呀——，虽然早就听说赤龙帝殿下有不少的美人妻子，没想到是真的呢。让人羡慕之极，嗯嗯」
　　修女训斥口吻轻浮的JOKER说道。
　　「杜伊利奥？你可是天界的王牌JOKER哦？请用不失礼的说话方式」
　　修女·格莉洁达毫不客气地扯住了JOKER的耳朵。
　　「好痛痛痛痛。……真是的，赢不了格莉洁达姐姐呢」
　　不光是杰诺瓦， 就连JOKER都受修女的管理吗……。
　　要不要打出joker呢，卡密拉派的吸血鬼来访的时候老师就和修女谈过了，不过没想到会这么早遇见。
　　……看来这次的『祸之团』的行动已经让人担心到了这种地步……。
　　「那位是……？」
　　朱乃小姐的视线看向了另一位——带着黑狗的男性。
　　——不过，在修女回答之前，黑歌就一脸开心地说道。
　　「这还真是少见啊喵。我们的瓦利在的话或许会感到开心的呢」
　　「你知道吗，黑歌？」
　　在我如此问道之后，黑歌就满足地别有深意地笑了笑。
　　「——是刃狗哦。『黑刃的狗神』的所有者。是除了曹操以外让瓦利使出霸龙的『人类』喵」
　　——！？这，这个人就是！？今天真是长见识了！
　　在知道和JOKER并排的男性就是刃狗后，我们大吃一惊！
　　无法预料到的来访者像这样接二连三地出现的话，谁都会瞪圆双眼的吧！
　　今天，两个神灭具的所有者向我们打了招呼。
　　「初次见面，我叫几濑鸢雄。今天作为原总督阿萨谢尔的代理而来到贵府。这是刃，就请认为那就是神灭具本身吧。我的神灭具是独立具现型的，因此拥有意志。今后会作为幕后要员，支援大家的」
　　就连这条狗都为我们介绍了……。原来如此，这条狗本身就是神器——。和Regulus后天成为兽是同样的道理吗？不，这个感觉从一开始就是这种状态了呢。
　　神器还真的是有着各种各样的形态啊……。感觉不可思议的情况已经多到——能稍微理解老师会热衷于此的程度了。
　　可是，这个人就是幕后增援成员！传说中的刃狗先生会在幕后支援我们什么，没比这更让人壮胆的了。
　　「……原来如此，真是毫无破绽的狗呢」
　　「嗯，虽然长着一张可爱的脸，可是在其内部蕴藏的东西却很不得了呢」
　　黑犬——刃所有的独特的灵气也让杰诺瓦和伊莉娜表情变得严厉起来。
　　苍那会长也抬了抬眼镜。
　　「想不到三大势力的各神灭具拥有者都聚集在这儿了呢」
　　要是塞拉奥格那儿的Regulus也在的话，三大势力的神灭具持有者就全员集合了呢。
　　哦哦，总感觉事情变得了不得了！毕竟总是超自然研究部和学生会在解决问题，天界和Grigori能向这边派出增援的话就不只是让人放心的程度了！
　　对手是凶恶难缠的邪龙的话，不能以这种程度的成员顶住的话可就糟了。失去同伴的风险哪怕只能减少一点也没有更好的事情了。老实说，只有吉蒙里队的话……感觉是无论何时会死人都不奇怪的状况。
　　想要变得更强。哪怕是为了不会产生那样悲催的情况……。
　　——这时，刃狗先生对心中浮现黑暗映像的我说道。
　　「赤龙帝，今天也做自主训练吗？」
　　「哎？嗯，是的。那又怎么了吗？」
　　「因为被阿萨谢尔先生拜托了希望我代替木场祐斗来当你和这个队伍的对手，所以如果我可以的话，你觉得如何呢？」
　　——！真的假的！那，那太令人开心了！光荣之至！
　　我不住地大幅度点头，并握住刃狗先生的手。
　　「务必！能将神灭具所有者作为练习对手可是超难得啊！」
　　这是个好机会。能和神灭具所有者训练什么的，对我和吉蒙里的大家来说，也会成为贵重的经验的。
　　因为至今为止所战斗过的神灭具所有者，尽是些敌人……。和神灭具持有者一起修行可不是什么轻而易举的事情。
　　旁边的JOKER也举起了手。
　　「啊，我也被米迦勒大人命令了同样的事。赤龙帝殿下，还有吉蒙里的诸位，也将我当作练习对手如何呢？」
　　好厉害！这big chance是怎么回事哦！这种事都可以有吗？
　　「JOKER也来！？务必务必！我从老师那儿听说了！您和曹操一样强大是吗？」
　　对于我的提问，JOKER则大幅度地摇了摇头。
　　「嗯，如果条件凑齐的话呢？啊对了，敬语不需要了，我对这方面很不擅长。叫我杜伊利奥就行了哦——。我也会叫你一诚先生的」
　　说着这些，JOKER——杜伊利奥就亲切地回应我的握手。
　　虽然是个随意的人，可看起来也不像是个坏人。刃狗先生也是同样。
　　杰诺瓦和伊莉娜看着这状况燃了起来。
　　「很好。很难遇到和多个神灭具持有者训练的情况。总觉得，要燃起来了哦！」
　　「说得对，我也想要提高天使的力量」
　　「确实如此，自称天使，还是向JOKER学学所谓的天使比较好」
　　「真是的！杰诺瓦才是，还向刃狗先生学习一下技术的好」
　　「两位都干劲十足呢！我也要和法夫纳先生练习合作！」
　　又是爱莎在一旁开心地注视着杰诺瓦和伊莉娜拌嘴的光景。嗯，教会三人组组今天也很有精神。
　　苍那会长举起手说道
　　「可以的话，想让我们的Vritra使也来参加的，不知意下如何？我觉得也差不多该让那孩子禁手化了，以这个成员阵容的话，到达禁手的可能性还是很高的」
　　JOKER满足地笑着点了点头。
　　「行啊。再追加一条龙王」
　　那家伙的禁手修行吗。确实，以这个成员的话，或许能达到。但是，这次可不是闹着玩的。不管怎么说，包含我在内，这里有三个神灭具所有者呢。
　　匙，事先说一句悲伤的话！我可不会手下留情的！
　　在大家因JOKER·杜伊利奥和刃狗——几濑鸢雄的好意而热闹起来的时候，修女·格莉洁达说道。
　　「在恐怖分子的活动比以前更猖獗更可怕的情况下，必须强化各个势力的年轻人。……很遗憾，各个阵营的实力者大多都是领导，出于政治上的原因处在难以行动的立场上。各个势力的神族——尤其是不能失去主神。因此，像你们这样无论何时何地都能自由派遣的年轻强者是必须的。所以不光三大势力，还请为了各个神话体系以及人界贡献自己的一份力量吧。而我们作为支援也会竭尽全力」
　　修女·格莉洁达深深低下头。我对修女说道。
　　「请抬起头，修女。我们在该战斗的时候就会战斗的。和平是最重要的呢」
　　哎呀，不开玩笑的，能和这儿的女孩子们和平地过着H的生活就足够了，可惜身为赤龙帝，总会有出现各种各样的事袭来。
　　后宫之王的道路并不轻松，但也必须为之。
　　……莉亚丝，爱莎，朱乃小姐，小猫酱，木场，杰诺瓦，加斯帕，伊莉娜，洛斯维亚瑟小姐，蕾贝尔，奥菲斯，阿萨谢尔老师，学生会成员，我的亲人——已经看够他们悲伤，哭泣的样子了……
　　或许今后也还会有这种场面，可是，尽可能的，在我力所能及的范围内，为了大家——为了能和大家一起和平地生活，我会努力的。
　　在我定下崭新决意的时候，JOKER·杜伊利奥就随随便便地将放在桌子上的点心大口往嘴里塞，并说着。
　　「让各个势力的年轻人会面一次的协商已经开始了呢。而且，米迦勒大人也说只让一诚先生和这儿的大伙儿战斗的话很心痛。同样的年轻人之间保持交流也不坏呢」
　　老师和米迦尔先生，非常感谢！训练对手JOKER和刃狗！太鼓舞人心了。天界和Grigori那边能派遣来年轻人什么的，倍感光荣！
　　我鼓足气势喊道。
　　「好的！大家快点训练吧！」
　　「哦！」
　　杰诺瓦她们虽然回应了我，可是苍那会长则冷静地说道。
　　「不，在那之前是有关今后方针的商谈」
　　啊，是的。
　　嘛，兵藤家就是这种感觉。
　　那么，莉亚丝，木场和老师现如今在吸血鬼的领域中干什么呢？
　　虽说那边无事发生的话就好了呢。
　　Episode Azazel.1
　　在被浓雾所笼罩的城市——。
　　我——阿萨谢尔待在吸血鬼卡密拉派领地中。可以说是卡密拉这边中心的市区。卡密拉派的吸血鬼们就住在这儿。
　　虽然吸血鬼常被认为是落后于时代的——喜欢住在留有中世纪欧洲风的建筑物中什么的，可好像也并非如此。
　　在这个城市，现代的建筑物犹如以圆形围绕中央的真祖卡密拉城一般排列着。住宅街的民家也都是当代风格。不过上级的纯血吸血鬼们好像都住在古老的宅邸里。
　　当然，犹如在拒绝自身的弱点阳光一般，不管哪座建筑物窗户都很少，即便有也是处于窗户紧闭的状态。
　　嘛，这个浓雾。即便在白天日光也无法照射到这个城市的。
　　现在是正午。身为夜之居民的吸血鬼们正在沉睡中。虽然白天也有在城市里走动的人，可为了不露出皮肤都穿着厚厚的衣服进行防备。即便是笼罩在大雾中也还是惧怕阳光的吧。还有以车代步的人。城市里的设施以及居民的所有物也都和人界没有什么大的差别。因为这儿的居民大多原本都是人类吧。在这一点上可以说和冥界的转生恶魔差不多。
　　问题是这个雾，这是吸血鬼的能力。因为吸血鬼能操控雾。如果是等级高的吸血鬼，还能发动笼罩一个城市的雾吧。
　　雾既是结界，还能侦察敌人。虽然没有雾使格奥尔格那种程度的特异性，可即便如此，能用雾把整个城镇笼罩起来的吸血鬼肯定有一定实力。
　　和莉亚丝分开后，我一个人入境了。那是在远离人世的山里张开巨大的结界，与人界隔绝的场所，就是这里。
　　顺便一提采佩什派主要领域离这儿也并没有多远。虽说互相之间定了一条境界线——就好像是国境线一般的东西。
　　呼出的气是白色的。罗马尼亚是与日本有着几乎相同的节气循环的国家。日本迎来冬季的话，这边就已经是冬季了。不过，这里还是比日本要更冷的国家。就这种外界气温的话，即使有的地方下雪也不奇怪的吧。
　　好了，要说我为什么会在这个城市淡定地注视着风景呢……。
　　「好无聊呢……」
　　我现在正独自一人在咖啡馆里。因为找到了一家即便在白天也开业的奇特的店，所以就坐在这家店的二楼阳台上喝茶。
　　是茶，并不是血。这是即便是吸血鬼也喜欢的味道浓厚的红茶。据说吸血鬼的血越浓和人类的味觉差别就越大。纯血吸血鬼，不太能接受除了鲜血以外的东西。喜欢红茶的也是人类转生的人们吧。
　　这样想着，嘛，这种事怎样都无所谓。因此，我闲得在这吸血鬼市区里喝茶了。
　　其实，与卡密拉派的女王卡密拉本人的面谈请求已经发出了——可是，好像因为时机不好的缘故，女王大人还在会议中。
　　而且好像还要拖延了相当久的样子，自己到这里已经过了好几天了。虽然受到VIP待遇被迎进了城，但实在是闲得只能观赏市区了。
　　没想到我会落到当闲人这种境况……来这之前还自信满满地和一诚他们打包票呢，这是多么悲惨的样子啊
　　……看来，好像是采佩什那边有行动了。而卡密拉这边就在研究对策吧。（因此）与我的会面就打算放在这之后了。
　　并没有无视我。如今坐在离我的位置有点距离的人，就是监视人员吧。因为那人就散发着这种气息。
　　恐怕，卡密拉是决定在与我进行会谈前顺利地做好一切准备的吧。
　　特使自说自话，我入国了还被放置Play。真是的，吸血鬼的自命清高还真是让人惊讶。
　　我对这无法理解的状况叹了一口气。——这时，突然监视员的气息中断了。微微瞥了一眼，发现担任监视的人趴在了桌子上。
　　我叹息一声，这样说道。
　　「真是的，甚至还到这种地方来，有何贵干？——瓦利」
　　向我的座位靠近的就是——瓦利本人。
　　「不，因为路过这附近后感到了熟人的气息呢」
　　那家伙带着美猴，亚瑟和芬里尔登场了。
　　「呀呀，总督！不，现在是监督来着？」
　　「还是老样子呢，美猴。……让他睡了么？」
　　在我将颇有深意的视线看向担任监视任务的吸血鬼后，恶作剧猴子开心地笑了笑。
　　用一种仙术，让监视员睡着了吧。
　　这些家伙们能在这个雾中若无其事地行动，也是因为他们很擅长潜入吧。不管怎么说，他们不光是神出鬼没的家伙，还是没有被任何组织给抓到的猛者们。
　　「话说，有什么事吗？」
　　在我如此发问后，这些家伙们在入席后开始说道。
　　「嗯，是邪龙的事」
　　瓦利开始诉说是有关这些家伙所遇到的邪龙的事。
　　……听完诸多的事之后，我再次向瓦利问道。
　　「A?i Dahāka强吗？」
　　瓦利一边将用嘴呷着茶，一边开心地回答道。
　　「……至少，好像要比普鲁托更让我开心呢」
　　……也就是说，至少A?i Dahāka要比普鲁托要强吧。
　　美猴继续说道。
　　「话说，很强哦。那条怒龙。在我们所战过的龙中，超群的强大呢。那条龙一直扮演着一个所向无敌的对手的角色，从来没有败过」
　　「格伦戴尔好像也相当地难缠呢」
　　亚瑟也这样继续说道
　　他为了寻求强者而环游世界，说的话更有说服力。因此，可以断定那些龙的强大是出类拔萃的。
　　我说道。
　　「这边的年轻恶魔们据说也意外地苦战了一番哦。……即便对堪称是破格成长了的那些家伙们来说，所谓的『苦战』也是相当不妙的状况」
　　瓦利微微挑了挑单侧的眉毛问道。
　　「果然，邪龙的复活是因为圣杯吗？那是在玩弄生命吧？让死者复生也是有可能的吗？」
　　嘛，就是会有这种疑问的吧。是的，这是无论怎样都和圣杯脱不了干系的事例吧。
　　那个神灭具的圣杯……会因使用方法而让生命之理失常的。
　　毫无疑问，在卡密拉地盘上的骚动也与这有关系吧。
　　「魂之所在，魂所到达之处，虽说每个宗教的定义和对待方法也都不尽相同……可是照原样彻底复活，一般来说是不可能的」
　　因为，就连上演了奇迹级别的复活剧的一诚，其本来的身体崩坏，也不得不重新制作一具身体。
　　灵魂一旦逝去的话，是不可能如此简单地回到现世的。因为在完成任务和命运后灵魂从肉体中脱离的情况就如此庄严的事。
　　能对灵魂做些什么的术和能力——如果有存在感的话就又是另一回事了。
　　也有用恶魔，天使的转生系统什么的复活呢。哎，不过不管哪个都要趁着人还没完全咽气就是了。
　　瓦利眯细了眼睛。
　　「——邪龙是不同的吗？」
　　……因为那些家伙很难缠呢。
　　我一边叠着方糖一边说。
　　「……就连肉体和灵魂被切成粉碎的Vritra也只是通过收集神器就能够复活了呢。由此推测，只要有可说是『圣书之神』所残留的巨大bug的神灭具的话……」
　　「而且如果是亚种的禁手的话，那事情就要上升一个层面了」
　　瓦利说道，我点点头。
　　美猴拄着脸说道。
　　「那样的话，就是说有着圣杯的吸血鬼一派和『祸之团』有关联吗？」
　　抢先一步的卡密拉派将采佩什派的状况了解到这种地步也没什么可奇怪的。是认为要制止有着圣杯的瓦列里·采佩什，那么与之有着交流的加斯帕就是最适合的吧。她们是估计如果是加斯帕的话，或许也能找到对方的破绽。
　　反过来说，瓦列里——就是如此麻烦的存在呢。
　　和之前断绝交流的我们开始交涉，换言之，可以认为是光凭吸血鬼已经无法应对瓦列里和与之有联系的『祸之团』了吧。
　　因为荣誉才蔑视别人的吗，还是说打算先利用我们，再挑个好时机从旁坐收渔利。
　　虽然尽是些搞不懂的事……。加斯帕哦，老实说，你所感恩戴德的那位名为瓦列里的女孩……肯定正被卷入到不得了的事件中。
　　而且，到这里后卡密拉的骚动的样子，是对采佩什有变化了吧。
　　……真是担心莉亚丝她们呢。果然，还是把一诚他们叫来比较好吗……。
　　——这样想着，忽然，我察觉到了那些家伙们的变化。
　　黑歌和露菲不在。
　　「喂，瓦利。臭猫和魔女那孩子怎么了？」
　　我如此提问后，瓦利耸了耸肩回答到。
　　「在兵藤一诚那儿」
　　呵呵，什么什么。
　　「被甩了吗？真是的，因为不好好照顾她才会被那家伙抢走的哦？」
　　那家伙对我半开玩笑的话毫不在意，只是回了一句「或许就是如此呢」。
　　……真是一副毫不在意的样子。这家伙对女性毫不关心这点也值得惊叹。因为从小鬼时就是这副样子。这家伙对恋爱完全不抱有一丝兴趣。
　　……也不是讨厌女性。不是这样的话，也不可能将黑歌和露菲放在自己身边。
　　而一诚，就在相反的意义上对他感到担心。
　　美猴哈哈大笑起来。
　　「没事的，总督。不管是黑歌还是露菲，发生什么的话，也都会赶过来的。而且，那些家伙也说和赤龙帝玩比较开心哦。这边的哥哥好像也很安心哦」
　　美猴将深有意味的视线投向亚瑟。
　　亚瑟推了推眼镜的镜框。
　　「嗯，老实说，露菲在他的身边也更安全呢。我至今仍然认为她还是回到俗世比较好。即便无法完全回去，但是只要在可以称为是「特例区域「的赤龙帝的家里的话，也应该能过上亲密的生活吧。好像原总督先生也在关照这方面的事呢」
　　来这个吗，真是，真是精明的剑士。可是，那样说吧，这家伙虽然是战斗狂，可却很珍惜自己的妹妹。我对亚瑟说道。
　　「只要在那里，我就不会让任何人出手的。只是一诚他们还是要考虑一下外交问题，和你们光明正大的联手而暴露的话，各个方面都很麻烦的呢」
　　「嗯」，亚瑟也对我的话点了点头。
　　嘛，不管是黑歌还是露菲差不多都已经是在他家吃闲饭的状态了……。一诚那家伙，候补情人到底要增加到何种地步才安心啊？虽说都是在无意识地情况下靠近过来的……。
　　那家伙的孩子将来会有多少呢，这次试着和萨泽克斯去赌一赌吧。
　　我在想着这种事的时候，美猴那家伙就从行李中取出了什么东西。——是方便面。
　　接着，还有不知何时准备好的壶。美猴一边做着准备一边问我。
　　「原总督觉得哪个比较好呢？红的吗？绿的吗？还是说是大份的炒面？」
　　将方便面准备地挺齐全的嘛。而且还全都是日本制的。确实，日本的方便面是最美味的。
　　「那么，那边绿色的给我吧。因为我喜欢荞麦面条呢」
　　因为饿了，我也奉陪吧。
　　美猴咯咯地笑了起来。
　　「哦，还真是习惯日本呢。行，那么，瓦利和亚瑟要哪个？」
　　我看着适当的选择泡面的这些家伙，问道。
　　「在各地旅行的白龙皇一行的食物居然是泡面。没有谁能做一个料理的吗？」
　　美猴那家伙粗鲁地挥着手。
　　「因为都是由露菲负责的。那孩子一旦不在的话，我们就只有速食食物了。嘛，反正我们也喜欢面食，而且不管是瓦利还是亚瑟也都不拘泥于食物」
　　在我一旁撕破调料包的瓦利的身姿让我感到了一种说不出的感受。亚瑟也说着「只要红茶高级的话就没意见了」，接着取出了自己弄的茶壶。
　　芬里尔……眼前被随意地放着泡面，即便是野兽，也全身都释放着无法理解的气息。虽说比原本巨兽的尺寸变小了，可好歹是传说中的魔兽哦……？给芬里尔的也是泡面吗？
　　……单凭这种状况进行判断的话，感觉还是三餐都吃由人亲手制作的爱妻料理，爱人料理的赤龙帝要幸福得多。
　　真是的，这家伙一来紧张感就消失无踪了。这儿可是吸血鬼的领域。没有我们这些人才是来访者的自觉吗。
　　不，没有的吧。因为这些家伙可是笨蛋呢。
　　不过，瓦利收集强者的旅行已经到了疯狂的领域了。没想到，就连已经灭绝的魔物都有涉及……。是我的影响太强了吗？作为将他养大的本人还真感觉挺复杂的呢。
　　这么说来，以前，这些家伙在介绍初代孙悟空的时候还选了阿尔比昂的生活指导呢。这事可以之后再问，不过话说回来这些家伙还真是——。 