　　清水彦为了把这周卖周边赚来的钱给胡桃泽，来到了她的家。
　　清水和胡桃泽是青梅竹马。两人在上小学之前就有来往了。
　　他们从小就经常互相串门。不过，从中学时贩卖胡桃泽的周边开始，清水只有在把赚来的钱交给胡桃泽的时候才去她家。这是胡桃泽的提议。依据她的说法，因为她是单亲家庭，家人白天外出工作时就无人在家了，所以正合适做这种地下交易。
　　清水觉得这又不是犯罪，钱在哪里转交都没所谓，但因为拗不过胡桃泽，所以就按她说的做了。
　　与胡桃泽亮丽的外表相反，她的家十分普通。坐落于住宅区，拥有两室一厅的四十年楼龄的公营住宅。起居室里没有沙发和茶几，只有显像管电视和一张卓袱桌，与其说是简洁，倒不如说是贫寒了。
　　清水看着饭桌对面的胡桃泽数着钱。
　　「这周赚了两万四千日元，有点——生意一般般」
　　「是啊。不过，感觉利润有点下降了」
　　因为四月末时贩卖周边的生意很好，周入五万日元，然而不但生产周边的速度跟不上，还提高了一部分商品的价格，于是利润下降了。虽然从盈利方面来说，并没有多大的差别。
　　胡桃泽从一叠千元钞票中抽出五张，剩余的放入了信封里面。然后把抽出来的五张千元钞票递给清水。
　　「彦。辛苦费。」
　　「我说过很多次了，不需要」
　　清水虽然是胡桃泽的周边贩卖员，但他一次都没有收过工钱。纯粹就是在做志愿者活动。这么做的理由是，哪怕一点点也好，他想为胡桃泽做点什么。
　　「……」
　　「——」
　　令人生厌的沉默笼罩了两人。清水讨厌这种对话。明明他不会要这些钱，但是胡桃泽却坚持要给他。
　　不经意地，清水与胡桃泽四目相接了。清水一下子觉得尴尬起来，马上把视线下移到了胡桃泽的嘴边。
　　「为什么？」
　　胡桃泽开口道。
　　今天是第一次，听到她询问自己不收报酬的理由。
　　「——因为是喜欢才做的」
　　这是清水很早以前就准备好了的答案。为了她哪天发出疑问时，自己能快速地回答她。
　　「在给我钱之前，你就自行抽用了？」
　　胡桃泽把手肘抵在饭桌上托着腮，嘴角上扬。
　　「才、才没有做那种事！」
　　清水慌忙反驳道。
　　「我知道的啦。彦才没有这个胆量呢——还是说，彦真正想要的是金钱以外的东西？」
　　胡桃泽用挖苦般的语调说道。
　　不过，清水并不会对那语调产生厌恶之情。因为她这种带有挖苦感觉的话语，对他来说是司空见惯了。
　　「……也没有」
　　「那为什么不要报酬呢？如果是别的东西，你不收下我也能理解，但你没有不收钱的理由吧？也不会愁钱没地方花吧？难道说，你在同情我？彦的家境很富有呢——不过，我可不需要这种同情。我想要的并不是金钱，而是名声和来自男生的宠爱。所以你给我收下报酬吧」
　　「……我觉得，钱给胡桃泽用的话，会比给我有意义得多」
　　「你知道我把钱用在哪里吗？彦又会把钱花在哪里？」
　　「不，那个……」
　　清水语塞了。
　　他大致能想象到胡桃泽花费的地方。无非就是服装、化妆品、美容院之类的。不过，即使把这说出来，也无法令胡桃泽平静下来吧，所以清水决定不再多言。
　　「明明不清楚我花费的地方，却说给我用更有意义？说话真没逻辑。你这个人怎么回事？」
　　「……对不起。」
　　清水用微弱的声音致歉。
　　「还有，只有我们两人时别叫我『胡桃泽』。叫我『美贵』就好了。虽然难以直接叫名字的话叫『小美』也行——但是以前你不也是叫我『美贵』的嘛」
　　（那种称呼——已经是十年前的事了吧）
　　清水在心里嘀咕道。[[IMG,65c45c0cc1345d9df18cac9525b8e02f,800,1211,112472]]
　　那还是小的时候。已经——是往昔了。
　　「今晚，会选出胡桃泽的男朋友吧，那位男朋友会称你作『贵美』，所以我就没必要这么称呼了」
　　胡桃泽瞪了一眼清水。
　　清水胆怯地移开了目光。
　　「这个跟那个没关系吧？有法律规定全世界只有一个人可以叫我『贵美』吗？——以我们的交情，你叫我的名字也没问题」
　　这么说着，胡桃泽往后一躺，仰卧在地板上。
　　短裙的裙摆微妙地卷起，从清水的角度可以轻易地对裙下风光一览无遗，但胡桃泽似乎完全不在意。
　　「那、那个，胡桃泽——走光了啊」
　　清水为了不看内裤，把头转过了一百度后说道。这种姿势长时间持续下去的话，绝对会扭到的吧。
　　「看到也没什么哦。怎么？难道彦看到我的内裤就会来袭击我？我可不觉得胸无大志的彦可以干出这种事呢。」
　　「我、我才不会这么做」
　　「那不就没问题了嘛，反正这里是我家。话说，我的内裤是不堪入目的东西吗？很脏吗？彦真是失礼。」
　　清水被胡桃泽的话逼得进退两难。如果看了的话，她绝对会「变态」、「好色」地骂他吧。清水思考着到底该怎么辩解才能令胡桃泽接受。这也算是为了保住自己的人头。
　　「那、那个，如果被胡桃泽的粉丝看到这个样子的话，他们的幻想会破灭的」
　　胡桃泽直起上半身，咂着嘴把裙子抚平了。
　　清水皱了皱眉头。他不喜欢胡桃泽这个咂舌的坏习惯。不仅自己要精神上忍受，而且最重要的是，这坏习惯会破坏胡桃泽的可爱。即使本性难改——至少想把能改的改掉。当然，清水没有对胡桃泽直接提出这个建议。
　　「好了好了，看不到我的内裤了」
　　「谢谢」
　　清水的头转了回来。
　　「真搞不懂你为什么要道谢。一般不是给你看内裤才感谢吗？」
　　胡桃泽深深地叹了一口气。
　　「彦这种婆婆妈妈的性格真是让人不爽……对了对了，说到不爽，就让我想起那个新山双胞胎姐妹！」
　　清水微微吃惊，因为平日里胡桃泽很少提到其他人。
　　「……为什么，她们让你不爽？」
　　「说什么要靠巨乳博得人气！而且身材也很高挑！啊—气死我了！」
　　虽然清水觉得她完全是在无理取闹，但要是直接说出来的话，胡桃泽肯定会生气的吧，所以他尽量努力思考着怎么措辞才能令她心情变好。
　　「朽缕同学好像很喜欢胡桃泽哦，她之前也买过你的照片」
　　因为女同学购买胡桃泽的照片是很稀有的事情，所以清水对这件事记得很清楚。朽缕应该买了五张吧。
　　「……怎么，你一眼就分得出那对姐妹谁是谁？」
　　胡桃泽胡搅蛮缠般说道。。
　　「把头发扎起来的那个是朽缕同学，散发那个是一缕同学吧。胡桃泽跟她是同班，应该知道吧？」
　　「哇，好恶心。你怎么会知道这种事情？」
　　「……她们不是很有名嘛」
　　「是呢—。比起我，新山双胞胎姐妹更出名呢—。彦喜欢胸部有料的女孩子呀，是这样呀。」
　　再怎么忍耐着的清水听到这句话也不禁稍稍抵抗着瞪了一眼胡桃泽。可是，他却反被犀利地回瞪一眼，退却回去。
　　「……我没这么说吧」
　　这微弱的反抗，已经用尽他所有的力气了。
　　*
　　迷悟刚在客厅的沙发上躺下看起漫画，
　　「迷悟！打棒球去了」
　　一缕就说道。此时已是晚上九点，他对这句话一下子摸不着头脑。今天是职业棒球的休日，所以没有直播，这是迷悟唯一只能想到的原因。
　　「才不打」
　　迷悟说完，就被一缕瞄准他的头，用棒球手套砸了过去。
　　「很痛啊」
　　即使如此，迷悟还是目不转睛地盯着漫画。
　　砸棒球手套的元凶笑嘻嘻地看着迷悟。她已经换上了最喜欢的红色运动服，一切准备就绪。
　　接着，把一件蓝色的运动服丢给迷悟。
　　「快换上」
　　「我不是说不打了么。还有，为什么你有我的运动服啊，别随便进别人的房间。」
　　这次砸过来的是棒球。因为很坚硬，感觉非常痛。
　　「我觉得你还是乖乖听话比较好哦。你应该知道——下一个我该用什么砸了吧？」
　　一缕手里捏着根棒球棍。
　　「别挣扎了」
　　躺卧在地板上，同样在看着漫画的朽缕好像事不关己般说道。
　　迷悟想把一脸高高挂起的朽缕拖下水，
　　「一缕，不带朽缕一起去吗？」
　　他如此问道。
　　「今天想我们两个人打呢」
　　「棒球至少也要十八个人打啊」
　　「有一骑当千的我在，加上迷悟就是一千零一人了！」
　　「我只抵算一个人啊。——话说，这样最后还是千对一，问题不还是没解决么」
　　「别唧唧歪歪的！」
　　一缕做出砸出棒球棍的姿势，迷悟于是慢吞吞地脱下衣服，开始换上运动衫。特地跑去二楼自己的房间换太麻烦了。虽然一缕和朽缕在场，但他仍毫无犹豫地脱剩下内衣。习以为常了。
　　「朽缕，我们走了。衣服一会再收拾」
　　「别太晚了」
　　朽缕盯着漫画说道。
　　迷悟在玄关系好运动鞋的鞋带。
　　「去哪打？」
　　「鲛州公园那的场地」
　　「区民公园不是更近吗？」
　　「现在应该已经关门了。大概是八点半就关门了吧？」
　　「是这样啊」
　　两人穿着运动服在去往公园的夜路上走着。一缕的棒球棍整根暴露在外，显得十分奇异。
　　「夜晚好凉爽呢」
　　「因为是晚上嘛」
　　「但是，到了夏天，晚上也会很热呢—」
　　「因为是夏天嘛」
　　「夏天，去哪里？」
　　「什么去哪里？」
　　「哪的意思」
　　「我根本听不懂啊。话说，是以去为前提的吗？」
　　「是啊。夏天就是summer哦。三人去哪看看吧。去哪玩玩吧。去旅行吧，对了，旅行不错。旅行。难得是高中一年级的夏天。人生只有一次的夏天哦。虽然每个夏天都是一生一次。但是，高中一年级的夏天和别的夏天比起来是很不一样的唯一一次哦」
　　「虽然不知道你在说什么，就是说只要去哪玩玩就好了么。那么，当然是海边了。就是那个。寄宿在亲戚家」
　　「去年去过了啦」
　　「有什么关系。很有惯例的感觉」
　　「最好是个更适合高中生的地方」
　　「我觉得海边很适合高中生啊」
　　「话虽如此，那海边一点也不适合高中生哦！周围不但什么都没有。也没什么人。话说，那还是个村。不是市或区也就算了，至少得是个镇吧」
　　「因为那里是偏远地区嘛」
　　「我觉得二十年后那里一定不存在了」
　　「发展确实不大可能啦。最多就是市镇村合并之类的。」
　　「这样的话，那个村子的名字就确实地不存在了呢」
　　「是呢。说合并就是吸收掉了」
　　「那就给迷悟留个作业！在暑假前决定好三人去哪玩」
　　「好好。不过不会是那种很花钱的地方」
　　「我很期待哦」
　　「了解」
　　聊着这些东西，十分钟后，二人来到了公园的场地。这里一个人也没有。场地上的灯光都已经被关掉了也是理所当然的。有点常识的人是不会在这种时候没有灯光的场地上打棒球的。
　　虽然场地上很暗，但是借着附近路灯的光线也勉强能看到球。
　　「怎么玩？两个人一人投一人接吗？」
　　「自抛自打」
　　「我来打？」
　　「当然是我了」
　　「这有什么好当然的」
　　说着，迷悟只能没办法地站到内野。
　　一缕一棍子击打在弹起的球上。由于速度不是很快，又往身边飞来，迷悟很容易就抓住了。他把球好似滚回去般丢回给一缕。
　　「迷悟！你有心事吧？」
　　掏出第二个球，一缕应声击打。这次球的轨迹略微刁钻，迷悟必须鱼跃扑球才能接到。
　　「你猜！」
　　迷悟说着，对着一缕投出一个不弹球。一缕左手接住后，又马上抛起来打出去。
　　「吃午饭的时候，突然就说起饭田前辈的事情！」
　　迷悟轻描淡写地接下来球，
　　「……随便谈谈而已！」
　　为了消去接球的惯性，身体转了一圈，投向一缕。
　　「别卷进奇怪的事情里去哦！」
　　一缕和刚才一样接住球，再次打出去。
　　这次是快速的地滚球。迷悟小跑着扑住，
　　「……了解」
　　说着，他把球高抛回去。
　　一缕向着球那里走了两步，击打回去。
　　「迷悟！我爱你！」
　　球的轨迹飞了起来。
　　迷悟摇摇晃晃地看着空中，估摸着球的落地点，接了下来。他并没有马上扔回去，而是站了会。接着，标准地摆出投球的姿势，往一缕的正球区投出自己全力的一球。
　　「我也爱你！一缕！」
　　内角直球。
　　一缕后仰身体，增大离心力地挥出球棍，
　　「去死吧！」
　　随之嚷道。
　　（为什么是回答『去死吧』啊……）
　　迷悟目送着那记超级本垒打心里想道。
　　*
　　迷悟和一缕开始自抛自打的同时，清水与胡桃泽正去往区民公园。
　　区民公园在晚上八点半就闭园了，现在禁止进入。不过，阻碍他们进园的障碍物，只有一道高一点七米的滑动门，闯入十分简单。况且，考虑到一会要做的事情，禁止入内对他们二人来说来得正好。
　　他们过会要做的事情，那就是——决斗。
　　贩卖胡桃泽周边有个潜规则。谁在一个月内花了三万日元以上收购的话，他将获得与胡桃泽交往一个月的权利。
　　如果，有两个人以上同时获得了这个权利，那就进行决斗，胜者将成为胡桃泽的男朋友。
　　由于这件事情清水只告诉花了一万日元以上的人，所以知道的人很少。而且这次买足一万日元以上的人，都来参加决斗了，所以没有外人知道这个消息。
　　这条特别规则是胡桃泽进了高中后采用的。借此，他们二人获得了比在初中的时候更多的利润。
　　今天——在特别规则决定后第一次执行的决斗中参加的，是在四月获得成为胡桃泽男朋友权利的人。
　　其中有二年级的土田、迷悟的同班同学兜森，本来应该还有一个饭田智介。可是，由于饭田已经去世，于是就剩下土田和兜森进行决斗。
　　清水讨厌这个规则。
　　他觉得走在身边的少女好似把自己贱卖一般。——就好比卖春。
　　清水比较懦弱，没有阻止青梅竹马的这个举动。
　　如今他开始后悔连她的这个想法都没有阻止。
　　然而，如果她是发自内心希望如此的话，清水没有阻止她的理由。如果是为了她的话，自己怎么都无所谓。
　　「不知道土田前辈和兜森君，谁会赢呢？」
　　胡桃泽特别明快的口吻让清水的心情更加阴郁起来。
　　可是，清水依旧一脸平静，
　　「可能是兜森君吧」
　　他回答道。
　　「是呢，兜森君身材很高大呢」
　　兜森与土田就好像重量级的拳击手对垒中量级的选手。
　　清水希望哪边都不要赢。
　　他觉得这两人谁都和胡桃泽不般配。
　　胡桃泽应该和更加好的人交往。
　　不过，他不知道怎样的人适合胡桃泽，怎样的人才算好。即使那个人有钱，即使那个人相貌出众，抑或即使那个人同时具备这两个条件，甚至是个品格高尚的人，他感觉想成为胡桃泽的男朋友这些都还不够。只是漠然地、不明不白地觉得有完美的、适合胡桃泽的人——存在。
　　「……但是土田前辈也并不是一点胜机也没有。他既是足球部的，运动神经又很好——相对地，兜森君什么社团都没有参加，可能只是体形比较大而已」
　　「我对打架不是很清楚，是这样的吗？话说彦也没打过架，只是随便说说的吧，足球和打架又没有什么关系」
　　「……胡桃泽希望哪边赢？」
　　「随便。哪边都好。为了我而花了那么多钱，还来参加可能会受伤的决斗——要说类型的话，土田前辈吧」
　　「……明明你那么讨厌饭田前辈，真能说」
　　「虽然说已经死了的人坏话不好——不过那个人确实有点不讨人喜欢呢」
　　饭田智介给人一种不整洁的印象。胡须恣意生长着，蓬头垢面的样子显得老气横秋，好几天都没有洗澡了的样子。
　　「话说，为什么饭田前辈要自杀呢？」
　　「……我也不知道。难道是害怕决斗？」
　　胡桃泽抱着胳膊疑惑道。
　　「决斗又不会死人，况且又不是花满三万日元就必须参加——我觉得购满三万日元就应该是有参加的意思。而且，还不知道决斗的对手是谁就害怕，这也说不通」
　　买胡桃泽的周边，必定会重复地买到相同的东西。把写真和CD所有都买一遍也不过一万五千日元。也就是说，花三万日元买胡桃泽的周边，就是表示出想要和胡桃泽交往的意思。而且，兜森在饭田之前就已经买满了三万日元，清水在事前告诉了他想和胡桃泽交往就必须进行决斗的事情。
　　关于决斗的对手只有到了那天才知道。不然知道对手打架很厉害的话，销售量会下降的。进一步说，合气道部的饭田应该更能打。体型在合气道上是拉不开差距的。正适合这种不知道对手是谁的决斗。
　　因此饭田不可能是因为害怕决斗而自杀。况且，即使他害怕，只要不参加就什么事都没有了。
　　「那就是因为其它原因而自杀的？我不是很清楚」
　　清水不负责任般地说道。
　　「不知道为什么会想死呢。我绝对不想死。如果能长生不老，我做什么都愿意」
　　「我觉得胡桃泽可以长生不老」
　　两人到达公园的门口。
　　清水为了让胡桃泽越过大门，四肢着地趴在地上。
　　胡桃泽踩着他的背，翻了过去。
　　清水自己拉着门旁边的围墙引体向上，一下就越到了对面。
　　「彦，好厉害啊」
　　「什么厉害？」
　　「不是很轻松地就翻过墙了吗？如果参加决斗的话会赢吧？虽然彦的体型最小」
　　「怎么可能会赢」
　　「是么，也许会有新手光环之类的东西」
　　「最主要的是，我没有买周边」
　　胡桃泽拍着爬门的时候踩的清水的背。
　　「谢谢」
　　「不用什么事都道谢。况且要道谢的不是我吗？——如果，彦想参加决斗的话，也可以特别关照让你参加哦。至少本应给彦的三万日元我收下了呢」
　　「不用了。这样土田前辈和兜森君就太可怜了」
　　胡桃泽微微笑了一下。
　　「什么意思？你是说彦出场的话土田前辈和兜森君都不是对手吗？」
　　「……不可能啦。我很弱的」
　　「骗子。我知道彦在健身。好像是去年夏天开始的来着？」
　　清水泛红了脸。
　　「为、为什么你会知道这种事情？」
　　「你以为我和你有多久的交情了？很明显身体有变化嘛。虽然个子还是很小」
　　胡桃泽轻轻地摸着清水的身体。
　　清水则粗鲁地甩开她的手。
　　「……你管我」
　　清水加快步伐走在胡桃泽前面，往目的地的公园广场走去。
　　*
　　虽然胡桃泽来到决斗的地方的时候，公园已经过了闭园的时间，但是还开着照明。公园内自然一个人都没有。周围出奇地鸦雀无声。
　　土田和兜森已经到达了广场，明明两人一会就要决斗了，却一起坐在长椅上谈笑风生。土田穿着运动服，而兜森则一身T恤和一条牛仔裤，另外，头上还扎了一根头带。
　　胡桃泽无法理解他们是以什么样的心境对话的。她觉得竞争对手间不该是这么轻松的氛围。
　　土田他们大概是看到了胡桃泽的身影，站了起来，往她那边走去。
　　「土田前辈，兜森君。让你们久等了。今天为了我而特地出来一趟不胜感激。」
　　胡桃泽一改之前与清水对话时的口吻，变得文雅起来。
　　「不不，我们才是。这么晚了还让你出来真是对不住」
　　说着，土田笑道。
　　（觉得胜券在握了吗？）
　　胡桃泽保持着微笑，心中嘀咕道。
　　「请多指教！」
　　面对着土田，兜森行礼高声喝道。
　　（感觉……两人完全相反呢）
　　胡桃泽如此想道，清水则上前一步，
　　「接下来说明下规则」
　　话音刚落，他把决斗的两人隔在自己两侧。
　　「胜负的判定是，某一方投降，或者昏迷。如果出现明显危险的情况，我会喊暂停。清楚了吗？」
　　土田和兜森几乎同一时间点头。
　　（什么时候定下的规则呢？也不和我商量下。而且居然这么随便地横在他们中间呢）
　　胡桃泽决定一会要抱怨下清水。
　　「不能攻击裆部以及用粉状物迷惑对方眼睛。禁止使用武器，否则按犯规判输处理——大概就这点。请有节制地进行比试」
　　「节制算啥啊」
　　胡桃泽觉得清水的话很好笑，不小心笑了出来。
　　「对不起。居然在这种时候笑」
　　虽然嘴上这么说，但胡桃泽还是笑着。看来是戳中了她的笑点。
　　清水为了让气氛转回来，看了下手表，
　　「那么，五分钟后开始决斗。请各位进行一下热身」
　　他用略微清冷的口调说道。
　　土田往胡桃泽的右边走去，而兜森则去往左边。不久，土田开始活动起韧带，兜森原地小步跳跃着，两手拍着脸颊鼓着劲。
　　胡桃泽看了下清水的面孔。
　　一副和平时没什么两样的表情。
　　五分钟后。
　　「差不多该开始了」
　　清水向土田和兜森说道，确认他们都准备好后，
　　「开始！」
　　宣布决斗开始。
　　土田和兜森距离四、五米。目前还是互相观望的状态。
　　土田放松着双手，踏着轻快的步伐，兜森则两手架在面前，前倾着身体，略微笨重地移动着。
　　胶着了三十秒后，兜森率先接近对方。土田随之拉开距离。由于体型上的差异，他似乎高度警戒着。
　　然而，因为兜森不断地逼近，出手的时机也渐渐迫近。
　　最终，兜森先发制人。
　　借着轻快的跳步，土田灵巧地向后退避。两人之间的臂长差距太大，如果不冲进对方臂弯内的话，土田可能连攻击都无法办到。
　　兜森再次出拳。这次土田和刚才不一样，往旁边躲了过去。接着，土田下盘一脚踢在为了出拳而踏出一步的兜森的腿上。
　　可是，兜森好似毫无感觉，眉头都没皱一下。他继续缩短着距离，第三次出拳。土田同刚才攻防时一样往旁边躲去，但这次却被兜森的拳头擦到了肩膀。
　　兜森的拳头很重，明明仅仅是擦到一下，土田却踉跄了几步。虽然他踉跄的时候出了一脚，但是果然对兜森不起作用。他的动作完全不受影响。
　　「兜森君赢定了吧？」
　　胡桃泽自言自语道。
　　「……」
　　清水不作声。
　　土田重复了两、三次刚才那样的下盘踢进行攻防，之后一口气拉近距离，给予兜森腰腹一记膝顶后又马上退开。
　　看来开始游击战法了。
　　估计是攻击腰腹部起到了作用，兜森的脸痛苦地扭曲着。
　　土田再次冲上来——然而，这次被兜森看破了。
　　兜森一拳轰在土田的门面上。
　　虽然土田因此大角度后仰，但是却没有倒地。因此，抓住了兜森出拳的手。
　　土田拉着手臂，转了一圈背对兜森，如同把他当作模型一般使出过肩摔。他们两人之间的体重相差三十公斤。可是，兜森的身体轻飘飘地腾空而起——砸在地面上。
　　砸在石砖铺就的地面上很痛吧，兜森不禁呼出一声，非常痛苦。
　　土田踢了几下兜森的头部，马上又抓住他的左手，用双脚夹住仰卧，用力拉扯着那条手臂。使出了十字固。
　　「兜森！放弃吧！手臂会断的！」
　　兜森好似听不进去般，使劲咬着牙关，忍耐着手臂被弯折的痛苦。
　　「——再等五秒」
　　兜森的手臂渐渐从笔直变得弯曲起来。
　　从土田说完那句话后七秒左右——胡桃泽和清水听到一声嘎吱的脆响。
　　清水慌忙靠近两人，把土田从兜森身上拉开。
　　土田哗啦啦地流着鼻血，嘴里也好像被打烂了，他张口呼吸的时候，露出满嘴腥红的牙齿。
　　兜森捂着手臂蹲坐着。血从被土田踢到的头部不停地流下来。
　　两人虽然都很狼狈，但并无大碍。
　　「土田前辈，恭喜你」
　　清水不带感情地说道——准确地说，是刻意抹杀了感情说道。
　　「谢谢」
　　土田在说话的时候可能扯到了嘴巴的伤口，疼得皱起了眉头。呸地一声吐了一口血水。
　　胡桃泽慢慢地走进土田。
　　土田向靠近的胡桃泽伸出手。
　　然而，被清水挡了下来。
　　「土田前辈，我理解你的心情，但请不要用这么脏的手碰胡桃泽」
　　「…………啊啊，是啊。失礼了」
　　土田依旧皱着眉。不过，好似接受了清水的说法，于是就没再做什么。
　　「土田前辈，从明天开始，我就请您多多关照了」
　　胡桃泽稍稍行过一礼，和清水一起离开了那地方。
　　*
　　清水和胡桃泽回去后，土田询问着兜森的情况。
　　兜森还是捂着手臂蹲坐着。
　　土田握着兜森没受伤的另一条手臂，拉他起来。
　　「总之，先去医院吧」
　　「……谢、谢谢」
　　兜森难受地挤出这句话。
　　土田支着兜森的肩膀，慢慢地往公园外走去
　　「抱歉——我也是认真的。兜森也那么认真，我就没手下留情。不过清水还真是过分啊。明明我们两个都受伤了，却丢下我们走了」
　　「……」
　　兜森的呼吸稍微平稳了下来。
　　「别灰心。下个月反正还有机会——虽然我不想再和你进行这样的决斗了」
　　「……土田前辈是真的喜欢胡桃泽同学吗？」
　　兜森害怕着对土田来说胡桃泽只是“玩玩而已”吧。
　　「认真的。一见钟情。可以的话，在这个月做她男朋友的时间里，让她喜欢上我，就能不用进行这样的决斗了。……为了胡桃泽，我可是和前女友分手了。虽然过程很呛人。」
　　土田说道。
　　「原来还发生了这种事」
　　「反正我也很吊儿郎当。清水也一直强调地问我是不是认真的。我把和女朋友分手的事情告诉他后，他也接受了。清水是不是也喜欢胡桃泽呢？」
　　「如果喜欢的话，是不会帮她做这种事情的。肯定会阻止胡桃泽同学的」
　　「也许吧……」
　　兜森回答道。
　　两人摇摇晃晃地向着公园的出口走去。
　　脚步十分沉重。
　　「我、下个月不参加决斗了」
　　突然，兜森痛快地说道。
　　「为什么？虽然手臂有伤下个月可能没法参加。下下个月不就可以参加了吗？」
　　「如果是土田前辈的话，我能放心地把胡桃泽同学让给你」
　　「……说、说什么呢」
　　「土田前辈也很帅。与我这种木头人比起来和胡桃泽同学更般配」
　　兜森眼眶中溢出泪水。
　　「喂喂，别哭啊」
　　兜森抽泣起来。虽然好像要说什么，不过却发不出声音。
　　「——我知道了。我绝对会让胡桃泽同学幸福的」
　　土田坚定地说道。
　　高中二年级的学生说的『让她幸福』毫无基底，很浅薄，但是土田认真地说了出口，兜森也感受到了他的这份心情。
　　两人终于走到了公园的门口。那里当然依旧树立着一道和来时相同的一点七米高的门。
　　「啊—……」
　　土田看了下兜森。
　　兜森一只手受伤了，很难翻过这道门。
　　他也一脸为难地看着门。
　　「好咧！兜森！我让你骑我头上，你再移动到门上滑下去吧！」
　　「不行啦」
　　兜森慌忙在面前摇着另一条没受伤的手。
　　「啊啊？混蛋，不听前辈说的话吗？」
　　土田威胁道，然后蹲下身招着手。
　　「……我知道了」
　　兜森骑上土田的肩膀。
　　「好重……」
　　「没事吧」
　　「真啰嗦，闭嘴！」
　　土田屏住一口气，顶着兜森站了起来。他的脚不停地颤抖着，嘴里不时漏出勉强的呻吟声。功夫不负有心人，兜森安全地越过了门。
　　土田之后也利索地翻了过去。
　　「土田前辈！十分感谢您！」
　　「好了，好了。一个人能去医院吗？我差不多该回去休息了」
　　「嗯！没关系！」
　　土田深深地鞠了一躬，转身回家了。
　　*
　　朽缕洗完澡，刚要继续看漫画，迷悟和一缕就回来了。
　　「欢迎回来」
　　「我们回来了—」
　　一缕浑身是汗，而迷悟则满身是泥。
　　「你们还是早点去洗个澡」
　　说着，朽缕再次看起漫画。
　　「知道了—，迷悟，一起去洗澡吧—」
　　「才不一起洗。我先把运动服洗了再说，你先去吧」
　　「好的—，我在里面等你—」
　　一缕说完，往浴室走去。
　　「……不，都说了不一起洗了」
　　迷悟的这句话虽然是对着一缕说的，但是一缕已经走远了，没有传到她的耳朵里。
　　「我来帮你洗运动服，和一缕一起去洗吧？」
　　「朽缕你也是，怎么了？脑袋被门挤了吗？」
　　「迷悟真是个害羞鬼呢」
　　「不，这不是害不害羞的问题吧」
　　朽缕站起身，静静地立在迷悟的面前。
　　「干、干什么……」
　　「迷悟，别总是和一缕玩——偶尔也理一下我嘛」
　　朽缕带着寂寞的表情说道。
　　「不，并没有只一直和一缕玩吧？我可是很公平对待的。请好—好注意到这点——」
　　「吵死了」
　　朽缕打断迷悟的话，吻了一下。
　　迷悟推着她的身体，拉开距离。
　　「……喂，突然做什么呢！」
　　丢下满脸通红的迷悟，朽缕坐回沙发上，再次看起漫画。
　　「真搞不懂」
　　迷悟小声嘀咕着，往盥洗室走去。
　　（果然迷悟很好玩呢）
　　虽然朽缕知道迷悟已经不在客厅，但还是用漫画挡着自己的脸，不出声地笑着。
　　（一缕肯定也在打棒球的时候耍过迷悟吧）
　　这么一想，她觉得更加好笑了。
　　迷悟从以前就这个样子。他一旦被戏弄了就会大惊小怪。虽然从迷悟的性格来看，从某种程度上来说，这是正常的反应。上小学的时候，经常和一缕一起把迷悟耍到哭。现在想起来，也许有点可怜。但是，迷悟是绝不会在大庭广众之下哭的。
　　朽缕一想起过去的事情，感觉有点寂寞，于是又把注意力转移到漫画上。无论如何，时光不能倒流。而且——现在也过得不错。