　　三川实美。
　　她是迷悟就读的高中的保健老师。
　　她暗中调查着这次的事件。
　　调查的理由仅是单纯的好奇心。个中不带有正义或者邪恶，仅仅是兴趣。
　　平日，她虽然装出一副保健老师的样子，实际上在背地里也做了不少坏事。她杀过人，也贩卖理应不该出现在保健室的药物。
　　三川实美作出这种违法行为的动机并不是金钱。单纯是因为她觉得有趣。
　　她的行为仅仅出自同一个理由。
　　因为有趣。
　　只要她觉得有趣，连性命也可以不顾，可以毫不犹豫地杀人。只要她觉得有趣，毁灭世界也无所谓。
　　三川实美在吃早饭前，调查了这个事件的概要。
　　将这一连串的事件，分为了两个部分。
　　第一个是饭田的死亡事件。
　　第二个是两名警察和土田被杀的事件。
　　第一个案件的犯人是清水。他在屋顶把饭田推下去了。先用电击枪之类的东西让饭田失去反抗的能力，然后将他从屋顶推下去，这是从警察的内部人员中打听到的。
　　警察虽然很清楚这个事实，但有谁刻意阻拦了，实行了隐瞒工作。三川明白是学校的高层人员进行了隐瞒工作。比起他杀事件，自杀事件比较不容易令学校的评价下跌吧。升学高中也处世艰难啊。
　　因为发生了像现在的监视体制看漏了的事情，所以今后可能也得在屋顶和学校附近设置摄像机了。不过，这可不是说说就能完成的事情。
　　然后，杀了两名警察，夺去了他们的枪支，杀死了土田的人，是一个名为吉崎善果的女生。她就读于二年D班，是足球部的经理人。她是土田的前女友。大体上就是这么回事了。除此以外没有别的特征了。成绩也一般般，事件发生前的日常行为也很普通。
　　三川觉得一个弱女子袭击派出所，而且杀害两名警察很匪夷所思，总觉得有共犯者存在，但怎么看都好，这好像又完全是单独的犯罪行为。
　　因为趁其不备而杀一人也并非不可能，所以三川接受了这个猜想。事实上，像是三川那边的镇派出所，她不用两秒就能徒手镇压住。
　　不过，因为三川对这件事还有其他的疑点，所以决定去拜访住院中的清水彦。
　　像是为事件善后那样。
　　但是，决不是为了谁而去做。
　　而且，跟所谓漂亮地画上句号截然不同。
　　她只要觉得有趣，就什么都没所谓了。
　　*
　　事件结束后又过了两天。三川到访了清水所在的医院。这是附近最大规模的医院，有整整十二层，如果不跟别人解释说这是医院的话，恐怕大家都会误以为是写字楼吧。
　　三川办理探病手续后就乘上了电梯。
　　清水住院的房间是九楼的单人间。肯定是有钱人家的儿子吧。家境一般的人，可付不起每天七千日元的住院费。
　　三川打开门，
　　「清水君，你好」
　　一边笑着，一边进入病房。
　　「……老、老师好」
　　正在阅读杂志的清水带着吃惊的表情问候道。来看望的并非班主任，而是保健老师，他觉得吃惊也不无道理。而且因为三川今天没有穿着大白褂，整个人的感觉都不同了。况且清水从没去过保健室，所以他也有可能根本不认得三川。
　　「我不是胡桃泽，真是遗憾呢」
　　「没、没有」
　　三川坐到一旁的椅子，翘起脚。虽然她故意在翘脚的时候让清水看见她的裙底风光，但是清水无动于衷，让她有点失望。
　　「伤口如何了？」
　　「嗯，动起来还会有点痛，不过像这样稍微动一动是没问题的」
　　清水这么一说，三川倒想让他动一动，但还是忍住了。
　　「有一些事情想问问清水君——可以吗？」
　　清水一脸诧异，
　　「可以」
　　回答道。
　　「不怎么好的话题——可以吗？」
　　（不过，即使他拒绝了，也不打算放弃追问就是了）
　　「……？嗯，没关系」
　　三川露出了坏心眼的笑容。
　　仿佛是回应三川的表情变化，清水的神情更加困惑了。
　　「杀了饭田君的人就是你吧？」
　　虽然这对三川来说是再清楚不过的事情了，但她为了让清水知道自己了解了各种事情，而确认了一下。
　　「你、你在说什么？」
　　「蒙混过关可没用哦——警察可是持有饭田君被杀的证据呢。不过因为某些笨蛋进行了隐瞒工作，所以才当自杀处理的。」
　　清水缄默不语。
　　「这里没有别人。说吧。我不会向警察告发你的，放心吧。」
　　清水停顿了一会，
　　「是我杀的」
　　如此招道。
　　「让那不良四人组袭击菱川君和小朽的人——也是你吧」
　　「是的」
　　那四人组本来想对警察告密的，但因为三川的施压而放弃了。——这仅仅是因为三川觉得朽缕比起这四人，待在学校会更有意思而已。所以，那四人组就跟三川当初预定的那样，停学两周——原本，比起停学的时长，他们之中有人需要住院的时间更长。
　　三川呼了一口气，终于开口询问她真正想知道的事情。
　　「能不能告诉我杀死饭田君的理由？是因为清水君讨厌他跟胡桃泽同学交往吗？」
　　沉默少许，
　　「胡桃泽说讨厌饭田前辈，所以我杀了他。因为饭田前辈要是参加决斗的话，看起来是稳赢的样子。」
　　清水这么小声回答道。
　　「那下一个问题——关于吉崎善果同学的。她知道土田甩了她的真正理由这一点很不可思议吧。她不是那种执拗了就会杀人的人吗？土田君和她交往过，知道傻兮兮地把真相告诉她……肯定会不妙的。总觉得是有人告诉她真相的呢——反正就是我在怀疑是不是你」
　　「对。我告诉她的」
　　音量比之前更小了。如果这里不是安静的医院的话，肯定就听不到他在说什么了吧。
　　「再问个问题。为什么土田君会在一楼的男厕被杀呢。一般来说，女孩子不会把人叫去男厕所的——我觉得把土田君叫出来的人，也是你呢……对吧？」
　　「——是我……叫他出来的」
　　「你够诚实的哦？」
　　「因为撒谎——也瞒不过你吧。你答应我不跟警察告密的」
　　「——我可不会告密哦。你是我可爱的学生嘛。而且，你说出来也会感觉轻松点吧」
　　三川的嘴角上扬得更加厉害了，笑容更恶劣了。
　　「这是最后的问题。胡桃泽同学被袭击也是你的预料之中？还是你失算了？虽然从你也被袭击了这一点看来像是你失算了——但若真是那样，你对吉崎同学的行动预测也过于小看了。毕竟比起土田君，她最憎恨的其实是胡桃泽呢」
　　清水简短地回答了「失算」两个字。
　　（——在撒谎呢。真可爱）
　　三川对着清水，露出了惹人厌的嘲弄眼神。就像是把别人当笨蛋那样。
　　「……」
　　清水垂着头，沉默着。
　　「对你来说，比起传达你的爱意，还是两人一起死掉更加轻松吧。当然，你不可能说我们去死吧——于是作为你协助吉崎同学杀死土田君的代价，你要求她杀了胡桃泽同学。说白了，你就是煽动了吉崎同学对胡桃泽同学的杀意，对吧？」
　　「…………你想多了。仅仅是失算而已」
　　「那么，为什么你在学校外面呢？这不是很可疑么。你明知道吉崎同学杀死土田君这件事已经告一段落了，没理由还特意去外面吧」
　　「那、那是……我想叫胡桃泽快逃」
　　「那种事可以告诉胡桃泽同学吗？这么做的话，你大概为了跟她解释清楚，而不得不说出很多事吧」
　　三川低下头，视线变得锐利起来。
　　「呃，那个……」
　　「请全盘托出」
　　清水用恳求的目光看向三川。
　　可是，三川仅仅是对此不施舍一分同情地说道「请说吧」。
　　「……我想过要杀了胡桃泽。因为，胡桃泽已经——不行了」
　　「不行了？此话怎讲？」
　　「因为我觉得——胡桃泽在更早之前，已经不行了……。她一定会跟无聊的男人交往，于是……」
　　清水用快要消失般的声音喃喃道。
　　三川轻轻叹息。
　　「所以你想杀掉胡桃泽同学吧？」
　　「……是的」
　　「那样的话，果然你受伤这一点很不可思议呢。吉崎善果同学不习惯用枪所以会误伤也充分考虑进去了。但是，明明目标人物的身边就是委托人，她居然还开枪？我觉得离弹道不偏离至少45度的话就无法开枪——结果你却受伤了。这怎么回事？她有连你也杀死的理由吗？」
　　「那、那个……」
　　「那只能说——你硬是进入了弹道内，不是吗？」
　　清水语塞了。
　　「为什么要做这种事？明明你想杀了胡桃泽同学——想让她杀了胡桃泽同学的」
　　「…………被枪指着，看到吓坏的胡桃泽——我觉得很……」
　　「你并不是——因为怕自己想杀胡桃泽的事穿帮，而装出来的？」
　　「——不是。因为胡桃泽……害怕死。胡桃泽直到最后都还以为枪是指着我。为了保护我而那么拼命……我居然想杀了这样的胡桃泽……」
　　「好吧。明明殉情也不错。你恳求她的话，她没准真的会陪你死哦？」
　　「胡桃泽……她可不会做这种事」
　　「我不知道胡桃泽同学人如何，不能妄加评论。但是逼迫对方和自己殉情不就好了。把对方杀掉然后自己也死去。」
　　清水听了这番话，瞪了三川几秒，就把视线移开，
　　「是么……一起死就好了么……这样就会幸福么……」
　　说道。
　　虽然听到了真相，但三川并没有就此满足。
　　因为她喜欢有趣的事情。
　　虽然三川实美很喜欢有趣的事，但令她觉得其中最有趣的——是人类的抉择。她喜欢看那些穷途末路的人做出了什么样的选择。因为她最喜欢那些把灵魂出卖给恶魔的人的精神了。
　　「清水君跟我坦白了那么多真相，我就给你奖励吧」
　　「……什、什么？」
　　「给你自首的权利哦——坦白饭田智介不是自杀而是被你杀死的」
　　清水轻轻笑了。
　　「为什么这算奖励？」
　　「而且，这次是出血大服务。同时给予你替吉崎善果同学承担罪行的权利。也就是说，你杀了饭田君，还有两个警察和土田君——共四人，然后这件事就结束了」
　　对于三川来说，本应迷雾重重的案件都能反过来变得一目了然，调换犯人这种事就更加小菜一碟了。
　　「……为什么？」
　　清水停止笑容。
　　「如果没有你的话——吉崎善果同学会从失恋中走出来，然后步上她自己的人生。所以，你应该背负这宗罪。不过，她大概也会受到一点惩罚吧」
　　清水的表情浮现了些许迷茫。
　　三川看准了这个时机乘胜追击。
　　那坏心眼的笑容再度浮现。
　　「现在的你可以让胡桃泽同学幸福吗？你不但杀了人，还教唆无辜的少女去杀人，却还想待在胡桃泽身边？而且你曾经想过要杀了胡桃泽吧，虽说是借刀杀人。你觉得你还有活着的价值吗？你觉得伤害胡桃泽美贵的人——可以存在于世吗？你买通过不良少年去袭击那对伤害了胡桃泽的双胞胎吧？结果你也是这样么。还是说，你觉得只有你可以伤害胡桃泽？你不会这么想的吧？如果你真的想伤害她的话——就应该不会落到这下场。」
　　三川站起来，坐到床边。然后，把手放在清水的脸颊上。清水身体僵硬。他脸上毫无感情。他的视线也没有向着三川。他的双眼，一定是哪里都没有看。虽然他的双眼依然健在，视网膜接受着光信号转化成信息，再经由神经无间断地传递给脑部——他的大脑应该是放弃理解那些信号了。
　　[[IMG,2311bb63a2098b1785bd287bcf37f339,800,1211,122245]]「你没有待在胡桃泽同学身边的资格。而且你这种人活着本身——就是个祸害。明明喜欢而无法说出口，却能杀了她？恶心。真恶心。这精神是怎么栖息在这具小小的身体中的？」
　　纠缠不休的语调。
　　清水的眼中渐渐失去光芒。
　　「你不可能让胡桃泽幸福的。即使对你来说，跟她一起不幸就是幸福，但于她，这只是不幸而已——差不多，该放“美贵”自由了吧？」
　　三川说到『美贵』的瞬间，清水的身体突然颤了一下。三川像是要包裹清水的双颊一样捧着他的脸，看向他眼瞳的深处。就像是想以这视线一寸寸地剥开他的心一样。
　　「来——选择吧。就算你选择逍遥自在地活下去。我也是没所谓的。不过，你应该很明白吧……最佳的选项。」
　　「……是的」
　　清水的声音仿佛断绝了生机。
　　「去——自首」
　　「……是的」
　　三川跳下床，站起来。
　　「那么我回去了。明天警察就会过来逮捕你的」
　　*
　　（那么，下一步是——）
　　三川回到学校，走向迷悟他们三人被说教的教室。
　　虽然他们因阻止了吉崎善果的行凶而被警察表彰见义勇为，但学校认为他们没有听从在教室待机的命令，所以被学校停学了三天。城崎南高中的停学并不是让他们回家思过，而是禁止上课，所以迷悟和双胞胎这期间也不得不来学校，在别的教室写反省书，还得被说教。因为学校以警察搜查、关照学生心理健康等名目放假一周，所以这三人的停学期间并不会妨碍学习进度，他们只是比起其他放假的学生多回校反省三天而已。
　　搜查本身已经结束了，所以只有小部分有任务的老师和迷悟、一缕以及巧缕在校。学校里安静得出奇，与其说令人不快，倒不如说像个带给人异样感的不思议场所。
　　三川觉得这样的学校别有风味。不知为何心情很好。突然想哼起小调来。
　　三川贴在教室门上带有的小窗看去，用绷带包着鼻用石膏的春本正在对迷悟他们说教着什么。春本虽然被朽缕正面一个飞踢搞得鼻梁骨折，但看来已经不追究她了。虽然不知道是不是因为这属于痊愈只要一个月的轻伤所以才原谅她——即使如此，他也够心胸广阔的了。简直是教师的模范。如果三川遇到相同的情况，她肯定会让朽缕重伤到六个月才能痊愈的地步吧。原本被高中生搞得鼻梁骨折这种事都前无古人后无来者了。
　　正在说教的春本从表情看来也并没有生气。他也不知道怎么对待无谋地贯彻正义感的学生吧。因为那明明是正确的却是又不正确的行为。虽然三川只会令自己觉得有趣地说教罢了。
　　三川打开门，春本回头，迷悟他们也跟着看过来了。
　　「——？三川老师有事吗？」
　　春本问道。
　　「我也想对这些孩子们说教一下，可以吗？」
　　春本一副困惑的样子，看来是不知怎么办了。这也是没办法的吧。跟指导学生没有任何关系的保健老师突然冒了出来。
　　三川依然笑眯眯的，
　　「您就当是早点去午休如何？」
　　她向春本使了个眼色。
　　「……这样啊，那我就恭敬不如从命了」
　　春本摆着一副有点无趣的表情出了教室。
　　三川坐到春本刚才的位置。椅子上还恶心地残留着春本的体温。
　　她一一扫过三人的脸。
　　「你们觉得我为什么会过来？」
　　沉默过后，迷悟像是代表这三个人那样，
　　「不知道」
　　回答道。
　　双胞胎看来也是不知道的样子，面面相觑。
　　「不是来表扬你们阻止了吉崎善果同学的——而是来和你们谈谈这起事件」
　　「有什么进展了吗？」
　　三川对朽缕的话语露出了坏坏的笑容。
　　「进展？那是已经完结了的事件哦。看来你有点误会了呢。我想说的事情，是关于你们父母的。」
　　三川看到眼前的三人都陷入了沉默，嘴角上扬得更加厉害了。
　　「别说了——这个跟那个没关系吧？」
　　迷悟好像很痛苦一样说着。
　　「嗯，没有关系哦——所以，就让它们变得有关系吧」
　　三川说到这里，把椅子拉了拉，翘起腿。
　　「那个，我记得，你们的父母在新山姐妹家挂到天花板的绳子上上吊自杀了吧？」
　　「——你想说什么？」
　　迷悟瞪着三川。他的目光非常锐利——但从三川看来却十分地可爱。
　　「警察真的有那么蠢吗？明明是有工作有家庭的人，哪有可能四个人同时自杀？虽然不知道有没有不伦，但也不至于因为生了别家的孩子就自杀吧？如果因此觉得想死的话怎么不堕胎？」
　　三川真心觉得这很好笑，捂着肚子弯腰笑起来。
　　「而且那四个人为什么要在同一个地方自杀？关系到底是有多好？而且，看那上吊的照片，他们用的是很稳当地绑在天花板挂钩上的绳子哦！哪里有在客厅天花板设定四个让人上吊用的钩子的家？难道是随时准备自杀吗？那也太白痴了吧？」
　　三川用恶作剧般的视线依次看过三人的脸。
　　朽缕颤抖着低着头，一缕浑身杀气地瞪着三川，迷悟好像在拼命地思考着什么。
　　「那个，他们是被杀的吧——别担心，我不会跟警察告密的。仅仅是想知道真相」
　　三人的样子跟方才没有变化，依然没有开口的意思。
　　「首先呢，就从——我想知道是谁干的。我觉得是双胞胎干的呢，因为菱川君一个人难以杀死四个人。毕竟对方是成年人呢。但是双胞胎就有这种身体能力——」
　　还没等三川说完话，一缕就踢飞了椅子，一边粗鲁地扔掉桌子，一边冲往三川。
　　三川维持坐着的状态，对着冲来的一缕腹部一踢。
　　一缕的身体被踹飞在空中，然后掉了下来。
　　紧接着，三川依然是那样坐着，扭住掉落到地板的一缕手臂，双脚踩到地面上。
　　「那个，菱川君。你能不能让小一乖乖听人说话？不然我可能会就这么杀了她哦？」
　　三川用脚踩碾一缕的腹部，一缕发出了悲鸣。
　　「……一缕，放弃吧」
　　迷悟这么说完，三川就放开了一缕。迷悟马上冲过去一缕身边，把她抱回了之前的座位上。
　　看来，虽然被那么用力地踢了，腹部也没怎么受伤，虽然一缕的表情看来很痛苦，不过似乎没有受到多大问题。
　　「我也不想太粗鲁。只是想问你们一些问题而已」
　　三川翘起腿重新坐好。
　　「我知道了」
　　迷悟不快地应道。
　　「是双胞胎杀的吧」
　　「……嗯，是的」
　　「这样的话，菱川君的父母就是被她们杀了吧。你们却还同居？好恶心，到底是什么精神状态？居然跟杀死父母的仇人住在一起。难道有耶稣再临？教你们要爱你们的邻居？」
　　「……」
　　迷悟无法回答。
　　「应该是这样吧，你一定尽力地隐瞒着双胞胎杀死这四个人的事情。没错吧？」
　　这对三川来说是问都不需要问的事情。警察的资料上写着杀人现场的第一发现人是菱川迷悟。这种事想一想就觉得不可能。在双胞胎家自杀的人，早上六点时被住在隔壁的菱川迷悟发现——警察也对此是抱有疑问的吧。但是，他们捉不住决定性的证据，就作为自杀处理了。大体是这么回事吧。
　　「……是的」
　　三川听到这句话后露出了嘲笑的表情。
　　「这次跟那次的案件到底有什么关系？」
　　迷悟用急躁的语调询问道。
　　「清水君要自首了。坦白自己杀了饭田君、土田君和两个警察——共四个人」
　　「……什么意思？」
　　「就是字面意思」
　　「可是，清水他——至少应该没有杀土田前辈」
　　「嗯。但是，你们的父母不也是明明是被杀，却说成自杀么」
　　三川笑容里的恶作剧成分又加了一层。
　　「菱川君为了喜欢的人，即使双亲被杀也能保持沉默，清水君为了喜欢的人，可以杀人——这其中的感情真难以理解。况且，喜欢一个人到这地步已经超级不可思议了！人类很恶心吧？为什么喜欢别人会到这种程度？不…………我忘记问一件事了。菱川君你到底喜欢不喜欢她们？」
　　「…………」
　　「沉默的话就当你默认了——虽然一般都是这么说的，但这次想从你的口中听到呢」
　　三川俯视着他，视线稍稍变得尖锐起来。
　　「……当然喜欢，不然也不会——做这种事」
　　三川重新翘起腿。
　　「没有被威胁什么的吧。哼—。你们将来变得怎么样？现在三个人看起来关系都很好——但总觉得你们从普通生活这种选项中稍稍脱离了哦。杀了双亲，被卷入奇怪的事件。……不过，向高中一年级的学生询问将来的道路，也有点残酷了」
　　但是，三人无法作答。
　　「抱歉，抱歉。这算是老师的恶习吧。总是不知不觉就把学生一概而论了。说『你们』什么的，都不知道是在指谁呢。其实我所指的是，菱川迷悟、新山一缕、新山巧缕。大家各自的想法和目的都是不尽相同的呢。老师总是不自觉地会以为点了一个学生，那个学生就会回答。『学生』那么多，谁知道是指谁。当然，扩展开来。『国民』那么多，谁又知道在指谁，搞得好像国民真的有『国民』这种想法一样。这理解起来不难，也不能说是错的，但也无法说是正确的呢——所以，我想一个个人来询问」
　　说到这里，三川用食指指向迷悟——
　　「从谁开始好呢，遵从天意开大炮，砰、砰、砰——」
　　这么说着，三川按顺序开始移动手指。
　　「开一炮，送一炮，砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰」（注：这两句是日本民谣，用于不知道决定哪个的时候。类似于天朝的一边扯花瓣，一边默念：他爱我……他不爱我……）
　　于是，念到最后的『砰』的时候，手指指着的是朽缕。
　　「新山朽缕同学，你将来想变得如何呢？」
　　三川笑眯眯的，在最后一个『砰』字落音的时刻，食指扬了起来。
　　朽缕垂着的头稍稍抬起了一点。
　　「…………」
　　「我想听你的回答呢——小朽。你将来变得怎么样？」
　　迷悟看了一眼朽缕。因为一缕的前车之鉴，他的眼神一定是想向朽缕传达横竖都别刺激到三川这意思吧。但是到底能不能传达给这个状态的朽缕，就不而得知了。
　　「我——迷悟说好了会给我幸福……所以…………」
　　「所以？」
　　「——我想变得幸福」
　　「哼—。想变得幸福呀。一直像孩子一样不是挺好的吗？况且，小朽的幸福已经不是世上一般人的那种幸福」
　　三川的食指在脸旁摇晃着，
　　「下一个，小一——你将来想变得怎么样呢？」
　　她这么说着，指向一缕。
　　一缕用饱含愤怒的视线瞪着三川。虽然因为之前的疼痛还有残留，看起来有一些难受，但她的表情完全看不出恐惧。
　　「你说谁」
　　三川听了一缕这句话后翘起嘴角。但是，她的笑容没有之前那种恶意，有的只是天真无邪的无限笑意。明明刚才被整得那么惨，现在还想反抗，三川欣赏她的这种气概。
　　「那我现在就不问你了。下次——再告诉我」
　　三川虽说下次再问，不过大概不会问了吧。不用三川特意做什么，她就已经够有趣的了。
　　「最后就是菱川迷悟君了。我换个问题吧。假设一缕和朽缕都将掉下悬崖。两个人都没什么体力了。要是救其中一人的话，另一方就会体力耗尽摔下去而死。——也就是说，如果你只能救一人的话，会救谁？一定要放弃一个的话，放弃谁？不能救两个人。两个都不救——也可以吧。三个人一起死也OK」
　　三川恢复往常那充满恶意的笑容问道。
　　「……两个都救」
　　三川就像是对那番话叹息般地笑了。
　　「我不是说不行了嘛」
　　「即便如此——我也要救两人」
　　迷悟瞪着三川说。
　　「好吧，在双胞胎面前也难怪你答不出来。不然会很失礼呢。下次有机会你再慢慢跟我说吧？你到底会选择谁」
　　「……你的目的到底是什么？」
　　「没什么哦？我只是有点想知道真相而已。来这里只是想寻求答案而已。最后那个问题只是恶作剧。因为我觉得你们很有趣。就这么办吧。今后也请做多点有趣的事。」
　　三川对三人眨了眨眼，站起来伸了个懒腰。
　　「那个，小朽。不觉得老师不够称职是件好事吗？要是我当个称职的老师，你们现在就是犯人了哦。今后我也会享受老师这职位的。还会找你们玩。一定会为你们带来世界上最愉悦的高中生活」
　　三川走出教室，关上门那一刻她回头看向三人。那时候菱川迷悟跟她四目相接了。他就像是要保护双胞胎那样瞪着三川。那时候，三川有一种冲动，想问问他「说来，那对双胞胎有值得你守护的价值吗」——不过她觉得今天还是算了。反正，他肯定会跟之前一样，不会说出没有价值这种话。
　　*
　　「那个，现在是什么心情？杀了三个人却无罪释放」
　　「……不够轻松的感觉吧。因为我也对此做过觉悟」
　　「不觉得高兴吗？」
　　「不觉得高兴」
　　「那你想怎么办？有什么希望吗？」
　　「现在——什么都想不出」
　　「哦」
　　「……」
　　「……有变得幸福的觉悟吗？」
　　「什么意思？」
　　「有没有那种即使杀过人，也想要变得幸福的心情？」
　　「……老实说，我不知道。我也可以变得幸福吗？」
　　「一般来说会都这么想呢」
　　「……但我觉得我已经不普通了」
　　「你姑且还算普通哦。跟异常者搭不上边。连最低程度都没达到呢。世界上还有杀了父母，还平静地宣言要变得幸福的人哦」
　　「是吗？」
　　「是的」
　　「真不可思议呢」
　　「很不可思议吧」
　　「…………」
　　「但是，我觉得你可以变得幸福」
　　「为什么？」
　　「你想呀，警察就是守护市民和平的存在，也就是说期望你幸福的存在。而且土田君应该也希望你幸福的」
　　「我不这么……觉得。特别是警察那一段，逻辑什么的太乱来了」
　　「我的意思是，你不变得幸福的话就会有人得不到超度哦」
　　「哈啊……那我有心情的时候再变幸福吧」
　　「不错呢。那种没干劲的感觉」
　　「因为精力几乎都用尽了」