　　六月一日。上午七点。
　　随着初夏的到来，发生了一起案件。
　　距迷悟的学校步行三十分钟远的地方，有个警亭被人袭击了。于其中执勤的两名警察被凶手用菜刀砍掉了脖子，并且随身配备的手枪也被抢走了。
　　两人当场死亡。
　　另外，抢走手枪的犯人目前还处于在逃之中。
　　*
　　土田多少有点明白了。
　　明白自己与胡桃泽并不能融洽地相处。
　　他不是开始交往后才明白的。而是在与兜森的决斗获胜前就有这种感觉。
　　觉得应该和胡桃泽在一起的人不是自己。
　　可是土田不仅不是那种还没开始就轻言放弃的人，也不达观。他是真心地喜欢胡桃泽。
　　不出所料，与胡桃泽交往的第一天就被甩了。
　　迷悟他们去胡桃泽家的那天，土田傍晚五点才回家。他感叹着自己简直就和小学生一般的行为。因为连胡桃泽的手都没握到。当然并不是他没这意思，而是没有这么做的气氛。
　　那天晚上，胡桃泽打给土田手机电话。说的都是意料之中的话。她不但把钱还给了土田，还以能为他做一些力所能及的事来恳求他分手。
　　土田只有一脸果然如此的表情。所以，他也不要求胡桃泽做什么，就这样两人结束了。因为缘分已尽，再纠缠不清的话肯定是没有好结果的。
　　土田不仅不觉得伤心，反倒不知为什么地，觉得这样也许不错。与其比起如此继续紧抓着这扭曲的关系不放，还是两人撇清关系更好。
　　挂掉胡桃泽电话后不久，有个人打电话过来告诉他，让他在六月一日早上七点半，到学校一楼的男厕所来。虽然土田没必要理他，但也有话要对他说，于是答应了下来。
　　第二天，土田按照约定前往一楼的男厕所。
　　那里站着个右手拿枪，左手持刀的人。
　　那个人突然就对着土田开了一枪。
　　子弹命中了土田的胸腔。
　　接着，此人用菜刀，拼命地捅着土田的肚子。
　　土田此时已经几乎感觉不到害怕。已经感觉不到疼痛。只是觉得一边号哭一边用刀具捅着自己腹部的那个人真可哀。
　　这个人因为自己而毁了他的人生。
　　土田并不对自己的所为感到后悔。可是，在渐渐朦胧的意识中，希望正在杀死自己的那个人能够幸福。
　　*
　　在那两个警察被杀害后不久，又发生了一起案件。
　　迷悟所在的那所学校，土田被杀死在一楼的男厕所里。他在被手枪击中胸部后，又被菜刀在腹部捅了几十下。那把凶器就遗留在现场。
　　虽然学校本应在发生案件后休校，但事情发生的时间太尴尬了。
　　
　　事件发生的时候是早上七点。可是，学校得知这件事的时候已经是八点了。想发送通知的时候，大多数的学生早就在上学的路上了。
　　校方决定等学生都来学校后，再做决定。为了不让这件事变得复杂引起混乱。——那是个在已经八点了的时候无可奈何的选择吧。
　　八点零一分。前来上学的一名男学生发现了土田的尸体。
　　于是，学校里疯传着那个抢走警察手枪的犯人躲在这里的传言。因为现在还不能确定这两件事的关系，这么果断地下结论为时尚早，但根据土田是被手枪打死的，不得不让人这么联想。
　　迷悟他们上的这所城崎南高中陷入了一片混乱。
　　职员室里满是从学生家长处打来的电话。
　　很多学生开始从学校跑走。没有接应家长们电话的老师，光是阻止这些学生就已经忙得不可开交了。这一天，虽然学校还没有阿鼻地狱那般凄惨，也没有地狱绘图般恐怖，但也非常鸡犬不宁了。
　　
　　*
　　虽然迷悟他们已经到学校了，但在班会开始前并不进入教室，一直待在去往屋顶那里的梯台。因为这里不仅能马上发觉来者，也只有下面一条路能上来，所以很安全。
　　「还真是不妙的状况」
　　迷悟叹了一口气。
　　「也不是不能理解他们。变成这样的话，学校里躲着杀人犯——大家已经这么确信了吧」
　　朽缕无奈地说道。
　　一缕一言不发，但好像并不是因为——不安。她似乎在思考着什么，一副与平时截然不容的严肃表情。她这样子就像极了朽缕。
　　「……」
　　「——」
　　没有对话。沉默笼罩了周围。
　　「杀死饭田前辈和土田前辈的——是同一个人吗？」
　　一缕小声地说道。因为梯台这里很寂静，迷悟听见了她说的话，但如果在教室的话，一定会被噪声淹没吧。大概，她的这句话，并不是对迷悟和朽缕说的，而是自言自语吧。
　　迷悟不知道为什么这个时候一缕这么对犯人的真实身份感兴趣。明明昨天还劝他们不要去掺和这件事。
　　（莫非——已经知道点犯人的头绪了吗？）
　　迷悟看了一眼一缕，她还沉浸在思考中。好像还没有确切地肯定她内心的猜测。
　　「有可能。」
　　朽缕回答道。
　　「一缕是不是觉得这件事和决斗有关系？」
　　听到迷悟这句话，朽缕轻轻地点了下头。
　　「因为参加决斗的饭田前辈和土田前辈都相继被杀」
　　「是说兜森是犯人么——那可不可能。那家伙手臂受伤了。他这个样子能从警察那里抢到枪吗？」
　　「但不是有杀死饭田前辈或者土田前辈的——可能性吗？」
　　「……朽缕想得到还有其他杀死警察的人吗？」
　　朽缕微微低下头想了会。
　　「——现在还不知道」
　　在迷悟和朽缕结束这段对话的时候，
　　「我觉得清水是犯人呢」
　　一缕说道。
　　「为什么会觉得是那家伙？没理由吧？」
　　「有理由哦，因为清水喜欢胡桃泽，所以把成为男朋友候补的人都杀了」
　　「清水喜欢胡桃泽吗？」
　　听到这句话，迷悟惊讶地问道。
　　「怎么看都是喜欢的吧。迷悟真是迟钝。」
　　一缕笑嘻嘻地看着他。
　　「一缕——再跟我们详细说说你认为清水是犯人的证据吧」
　　朽缕用十分严肃的口气说道。
　　「这其中有很多是我想象的。在告诉买了一万日元以上的人关于决斗的事情的时候，是不会把参加决斗的人的名字说出去的吧。你想呀，如果知道有个很能打的人参加决斗的话，那些为了追到胡桃泽的人就不会去买那么多周边了。这样的话，知道饭田前辈会参加决斗的人也只有清水和胡桃泽了——接着，再从胡桃泽确实和土田前辈交往了来看，她没必要杀死男友候补。于是我就觉得会不会清水是犯人」
　　「确实说得通呢」
　　当然，这没有证据，没有可信度，但如此假设毫无漏洞。迷悟听了朽缕的意见，看向她。
　　朽缕抱着头。从晃动的头发缝隙间能看到她的侧脸，知道她正咬着牙齿。她的眉毛后悔地扭曲着。
　　「你、你怎么了？」
　　「都是因为我……」
　　那样子看上去非常痛苦，于是迷悟上前抱紧她的肩膀。
　　「……其实，我知道昨天袭击我们的……是清水君」
　　「什么意思？」
　　「虽然我没对迷悟你们说……但我昨天和清水君谈话的时候问出来的——他是这件事的始作俑者。但是，如果告诉你们的话，事情肯定会大条，于是没有说出来…………要是我那时说出来的话……也许能阻止今天这件事的发生」
　　一缕难得地叹了口气。
　　「那又不是朽缕的错。如果我知道了这件事，说不定会杀了他。朽缕没有做错——虽然你瞒着我们事情让我很不舒服。还有，清水还说不准就是犯人。特别是这次的事件和饭田前辈的不同。手段太轰动了。有种豁出去的感觉」
　　「一缕……谢谢」
　　朽缕把脸埋入迷悟的肩膀。
　　「锁定犯人什么的没什么意义。也许现在已经抓到了。」
　　一缕明快地说道。
　　“叮—咚—乓—咚”，响起了通知放松的铃声。
　　“现在，向各教室发送应对通知。请各位同学回到教室。”
　　这是校长的声音。
　　迷悟站起身。
　　「去教室吧」
　　一缕和朽缕也站了起来。
　　*
　　迷悟进入教室，坐到自己的座位上。
　　教室和饭田智介死的那时候一样，鸦雀无声。同样，虽然有几个在聊着什么的学生，但大多数都保持着沉默。发生了这种事，害怕也是难免的吧。连尾曲染毬都显得有点不安。
　　一分钟后，教室里就几乎坐满了人。
　　接着，班主任走了进来。
　　可是，还有两个座位空着。
　　那是清水的位子。
　　还有，兜森。
　　迷悟脑袋里马上就联想起来。
　　——清水想杀死兜森。杀掉土田还不够，欲全部灭口。
　　迷悟很理解这种心情。如果一缕或朽缕用决斗的方式来决定男朋友的话，自己肯定不会认同他。正因如此——才会进行杀人。
　　「早上好。想必大家都已经知道了，今天，附近的警亭和学校，都发生了杀人事件。作为应对措施，希望大家在学校待着——」
　　迷悟不知该如何是好。
　　不知是否该去救兜森。
　　因为一缕和朽缕不让他掺和进去，所以他难以选择并不是因为迷惘。变成这样子，他昨天晚上的决心怎么都无所谓了。因为事态已经快到无法挽回的边缘了。她们说的不要去深入追究已经被杀死的人，与马上就要被杀的人而见死不救有着天壤之别。
　　迷悟还不付诸行动——纯粹是因为害怕。害怕着持着抢的清水。他知道面对枪械这种工具，是不能随便逞匹夫之勇的。这和刀具差得多。
　　「——警察会安排同学们的回家。……虽然在此之前能抓住犯人是最好的——」
　　可是，即使如此——明明知道兜森正在被袭击却不伸出援手，迷悟无法这么做。说白了，兜森对迷悟来说怎么都无所谓。要说的话，除了姐妹俩之外的任何人，都是跑龙套的。但是——不能见死不救。无法在这种时候选择袖手旁观。都是内心那种驱使的冲动的错。
　　「——对了，今天也可以使用手机。为了能让你们和家里联系。虽然本来是该没收的——」
　　然而，迷悟不知道兜森和迷悟在哪里。
　　不经意间，他想起了兜森说过的一句话。『胡桃泽家里我家很近』。如此一来，只能往胡桃泽她家的方向去了。
　　想到这，迷悟跑了出去。
　　「喂！菱川！」
　　「我早退了！」
　　迷悟粗暴地打开教室的门，冲到走廊里。利索地在鞋柜那里换上鞋，直走正门。
　　当然是马力全开的状态。
　　正门还有一个难关要过——春本拿着竹刀站在那里。
　　迷悟想着应对的方法。
　　「喂！！你！要做什么！」
　　春本嚷道。
　　虽然想过要从后门绕过去，但现在分秒必争。只能从正面突破了。
　　突然，从迷悟的身边以惊人的速度超车的朽缕——一脚踩在春本的门面上跃起，绕到他身后一记回旋踢。
　　春本全部都结实地吃下后倒了。
　　「走！迷悟！」
　　「一缕呢？」
　　「已经去胡桃泽家了！」
　　迷悟与朽缕直奔胡桃泽的家。
　　*
　　在此之前。
　　一缕进入教室的瞬间，感到有点违和。
　　（胡桃泽不在……）
　　（莫非——胡桃泽意识到清水要杀死兜森而去……阻止他了？）
　　教室里除了胡桃泽还有其他不在的学生。她很可能想错了。可是，现在不是考虑是否正确的时候。如果真的是自己想错了，总比放任着不管好。
　　一缕在班主任进教室前，就跑出了教室，往后门走去。因为她知道正门有教师把守着。虽然后门也有同样的可能会有教师，但她决定赌一把那低得可怜的没有把守的可能性。
　　到达后门后，发现果然有教师在。
　　一缕因为嫌说服太浪费时间，于是突然就把那教师放倒了。一击必杀。
　　一缕一出后门，就掏出手机联系朽缕。「胡桃泽没来」，说完就挂了电话。一缕也不等朽缕是否明白什么意思，继续跑着。
　　——接着，开始考虑是否要联系迷悟。然而，没有这么做。迷悟并没有自己和朽缕那么能打——所以，最好不要带他去涉入危险。因为对方可能拿着枪。
　　六分钟后。一缕到达了胡桃泽家所在的小区。但是，没看见清水和胡桃泽。
　　焦急。
　　不久，她灰心了。
　　从这里，根本无法找到兜森——找出清水。况且，也不知道他们是否已经回家。
　　总之，为了和朽缕汇合，正欲拿出手机。
　　突然，从远处传来一声枪响。
　　一缕继续往声音传来的方向跑去。
　　
　　*
　　兜森。
　　他没被清水袭击。
　　在知道土田死后，意识到自己也可能会被清水下毒手，早就回家避风头了。
　　事态向着菱川迷悟和双胞胎无法想像的方向——发展着。
　　*
　　朽缕和迷悟也听到了枪声。
　　可是，不确定声音是从哪里传来的。
　　「刚才的声音——」
　　「嗯」
　　「朽缕，我们分头找吧！我往这边！」
　　「我知道了！你别乱来」
　　迷悟往从学校的来路稍右的方向走去。
　　街上因为得知警察被杀，枪被抢，人们都不出门，成了一座鬼镇。好似在拍电影。
　　跑了一分钟左右。
　　迷悟找到了抢了枪的人。
　　可是，那个——完全是自己没有想到的人。
　　一个女学生。
　　迷悟从没见过她。
　　那女生穿着迷悟那所学校的制服。头发蓬乱，衣服和手上都沾着血。她的瞳孔大开——比起杀意，让人感觉更多的是疯狂。
　　迷悟认为是犯人的人——清水，被女生一枪打在肚子上，流着血。虽然意识还很清醒，并不是什么致命伤，但这么下去肯定会死的。
　　清水抱着胡桃泽。胡桃泽边流着泪，边瞪着拿枪的女生。
　　她举枪对准胡桃泽。
　　「住手！」
　　迷悟大喊道。他因为激烈的跑动，剧烈地呼吸着。
　　拿着枪的女生慢慢地看向迷悟。
　　「你是来做什么的？要——妨碍我吗？」
　　女生的声音干干巴巴的，听不清楚。
　　「废话！你在做什么！」
　　迷悟没有一下冲上去，而是继续和她对话着。为了争取时间。让一缕和朽缕能赶到。可是，他又不想让她们到这种地方来。一想到一缕和朽缕要是发生什么万一——。
　　迷悟犹豫着。
　　但是，无论他再怎么犹豫，事态还在继续发展着。没停下来。
　　「复仇」
　　女生简短地回答道。
　　「清水他做什么了？」
　　「吵死了」
　　女生对着迷悟就是一枪。
　　可是，也许是她没有瞄准，子弹在离迷悟很远的地方飞过去。
　　迷悟的心脏都快跳出来了。不是因为疾跑，而是因为恐怖和紧张，呼吸紊乱。
　　「我只是想杀了那个女人。你别掺和」
　　女生用空着的那只手指了下胡桃泽。
　　因为对方一直拿着枪，所以迷悟始终注意着她的动作，但这时第一次，配合着她的手，移开视线看了一眼胡桃泽那方向。
　　胡桃泽搀着清水站起来，正欲逃走。
　　迷悟的背上一阵冷汗。
　　（他们这么做的话——）
　　正如迷悟预料的那样。
　　女生对着胡桃泽扣下扳机。
　　可是，子弹再次偏离目标。好像她还没习惯开枪。
　　胡桃泽听到开枪的声音，当时就瘫倒在地。这样下去如果再开一枪——肯定会击中。
　　「告诉我你为什么要杀胡桃泽！如果理据服的话，我就帮你！」
　　迷悟说道。
　　当然，这是为了让女生从胡桃泽那里移开注意而撒的谎。
　　女生再次看向迷悟。
　　（快上钩——拜托了）
　　迷悟额角冒汗。虽然汗水流进了眼睛，但他依旧盯着女生。
　　「……好。我就告诉你。但首先，把那女人按住，别让她跑了」
　　女生提枪对准迷悟。
　　迷悟考虑了一瞬后，就走向胡桃泽，抓住胡桃泽的身体，按在地上。那时，虽然迷悟对胡桃泽稍稍递了个眼色，但她好像没有理解的样子，只是害怕地看着迷悟。
　　「这样可以吗？」
　　「可以——如果她要跑的话就抓回来」
　　「我知道了。说吧，为什么要杀胡桃泽？」
　　女生盯着迷悟。
　　那视线，就足够令迷悟紧张。和威压感不同的一种恐怖。
　　「我、之前和土田君交往过——但是，那家伙抢走了他。所以该杀」
　　「然后呢？」
　　「然后就没有然后了」（对不起，这么严肃的地方翻得这么不正经QAQ）
　　「仅此就要杀人吗？没有其它方法了吗——」
　　女生大睁双眼。
　　迷悟想说的话，被她的表情给咽了回去。眼睛比嘴巴更有说服力。
　　「刚才——你说『仅此』了吧？不。你肯定说了！我的耳朵很灵的，四月份的健康检查也没出什么问题！不可能听错的！大概、绝对、一定确定以及肯定耳朵是好的！所以你肯定说了！绝对说了！应该说了！说了！刚才，你说了『仅此』！不可饶恕。绝对不可饶恕……绝对不可饶恕！不过，这不是饶不饶恕的问题吧！况且不可能饶恕！因为在这里能宽恕你的，只有我！而且！把我如此重要的心情用『仅此』这两个字来概括的人——全世界无论是谁都无法原谅！」
　　女生用和刚才干干巴巴的声音截然不同的说话方式，好似夹杂着喜悦般出声道。
　　迷悟听到这个声音，背脊一阵寒意。
　　「你也去死吧」
　　女生好似要绝杀般，举枪至肩平，扣动扳机。
　　迷悟连一动都动不了。即使在开枪前有足够的时间，但是女生的手摇摆不定，他不知道该往左边还是右边躲避吧。
　　女生打出的子弹——擦过迷悟的左肩。自己都感到了血在流淌。
　　可是，完全没有痛感。
　　——现在，迷悟满脑子都是如何制胜的方法。
　　（刚才——是第五发子弹。杀死土田那的一颗、打中清水的那一颗、朝我开的两颗。还有就是开向胡桃泽的一颗。警察配备的枪——应该是载弹量五颗的左轮手枪！）
　　迷悟冲着女生扑去。他确信了胜利的道路。即使一只手不能用了，惯用手还能派上用场——对手可不容他磨蹭。
　　可是，迷悟犯了个大错误。
　　这个女生杀了两个警察。
　　她用较缓慢的动作，从包里掏出第二把手枪。
　　迷悟终于意识到女生可是有两把枪的，但已经来不及了。和女生的距离，已经快贴上了。
　　在眼前冒出来的枪口。
　　一切都好似慢镜头般。
　　最后，想到再见一缕和朽缕一面、
　　（但是——是见不到了吧）
　　女生把手指搭上扳机，迷悟紧紧地闭上眼睛——此时。
　　到达现场的朽缕，一脚踢飞女生手里的枪，与此同时到达的一缕，则一下把女生撞出原地。
　　「久等了，迷悟」
　　听到朽缕声音的迷悟，放下心来，全身的力气一下子流失，如软泥般瘫倒在地。同时，被子弹击中的左臂，也开始作痛起来。
　　女生被一缕制服，虽然一开始强烈地挣扎着抵抗，但是不可能敌得过一缕，最终不再动弹，含恨抽泣起来。
　　如此一来——事件就停止了。
　　然而，那也只是停止而已。还没有结束。
　　这件事还有后续。
　　才真正开始。