　　“今天也异常的热啊”
　　菱川迷悟边走边唠叨道。
　　这是五月下旬的一天，最高气温有28℃。加上早晨上学路上的强烈日光照射，感到格外的炎热。或许是因为身体还在春天滞留，还未习惯这份炎热吧。
　　“还不是因为你穿的这身校服”
　　走在他旁的新山一缕回应了他的唠叨。
　　她的服装倒是显得清凉许多。
　　一缕身着奶黄色的圆领衬衫，敞开着三个扣子。而衬衫也并没有全部放进裙中，长袖也挽起袖子使其变成了短袖。虽说这身打扮很没规矩，但是显得非常清爽。
　　她穿的制服裙比起规定的要短了很多，所以通气性很好的样子。裸脚加凉鞋的打扮也能为她打一个高分。唯一的扣分之处就是在她头发没有盘起来，长发在脖子周围略显闷热。
　　与一缕的一身清凉服装相反，迷悟的西装倒是非常厚实，看着就令人发热。穿着西装打着领带的样子完全没有一丝清凉感可言。不过他的那一凶恶眼神并非是源于炎热，而是天生的。
　　“……我说啊，你这衬衫的扣开太多了吧，太不体面了。”
　　从一缕的衬衫可完整看到若隐若现的乳沟，她的这种穿法想必会令许多男性尴尬，无法正视她吧。
　　但是，迷悟却可以毫不顾忌的盯着看。
　　“那迷悟，你来帮我扣上吧”
　　一缕一边挺着胸脯，靠近迷悟的身体一边说道。
　　“什么叫‘那迷悟’啊，别闹了”
　　话音刚落，迷悟就查看四周，确认没有人看到她的第三个扣子中的景象，迅速的帮其扣上。虽然这个过程，他的手一直在不停的接触到胸部，但是，他们的关系不会因如此小事而吵闹起来的。
　　“切，哪怕你稍微小激动紧张一下都好耶”
　　一缕鼓起她的脸袋嘟哝道。
　　“鬼才紧张呢，白痴。——出家门的时候应该提醒你的，现在学校还没到夏服的月份，不穿西服外套肯定挨骂的。你就违反校规吧”
　　“有什么的，反正还有72小时就到六月了嘛，这叫误差啦误差”
　　一缕边说着这些胡话，一边杵着迷悟的肩膀。而迷悟烦躁的甩掉了她的手。
　　“你这什么理论啊……再说了你这衬衫带颜色的铁定不行。要穿学校指定的白色的啊，你不是有一件吗。还有，你领带跑哪儿去了”
　　“这不是普通的衬衫，是圆领衫哦”
　　“别贫了，而且你穿凉鞋也不行啊，裙子也太短，要让德育处的春本看见了绝对挨骂。”
　　“烦死了，别管人家的时髦打扮好不好，大老爷们还计较这些”
　　一缕口气略强，但是她是笑着的。不像是真的在反感，而感觉上是在说着玩。
　　“你这叫时髦啊？是不是和下流搞错了”
　　“烦死了！这是时髦，时髦啦！至少比迷悟你要时髦的多，而且春本在后门还不是一年里有那么几次而已，绝对没问题啦”
　　迷悟抬起头，他用比平时更加凶恶的眼神盯向一缕。
　　她却一副微笑看向迷悟。
　　迷悟对每当与一缕说话时要稍向上抬起视线看她的眼睛比较发憷。一缕的身高有1米68，比迷悟还要高上一厘米。对此迷悟有自悲感。
　　从旁人眼里看到他们站一起也分不出谁高谁矮，但是对于高中一年级，正值青春期的迷悟来说，比女生矮这种事实足以让他烦恼一阵子。若对方是一个不常常见面的人，迷悟也不会如此在意。但是偏偏一缕又和迷悟住在一起，低头不见抬头见。怎么躲也躲不开，所以这在他心里是一个坎。再补充一点，一缕的站姿格外的笔直，所以也会显得他俩身高的差距愈加明显——有这种感觉。
　　“对了，朽缕她好像很早就出门了吧，她有什么事啊”
　　一缕发起提问。
　　朽缕是一缕的双胞胎妹妹。朽缕也与一缕一样，从初中三年级的时候就开始与迷悟同居。她们是同卵双胞胎，有着相同长相和相同身体条件。长相相似到只有发型可分的程度。就连同居一年的迷悟，也分不清刚洗完澡的她们吧。不过这话可不敢在她俩面前说出来，万一说出来，她俩一定会发起脾气闹得不可开交或者情绪低落的。所以绝对不说出来。
　　“朽缕她好像说过有保健委员的工作”
　　“是么，朽缕还是保健委员啊，第一次听说”
　　一缕毫不在乎的答道。
　　“我也是昨天，第一次听说的”
　　“反正班都不一样了，正常现象啦”
　　迷悟和双胞胎是打从生下来就认识——所谓的青梅竹马的关系。家紧挨着，从他们出生前，菱川家和新山家就有很多交情了。
　　他们三人从幼儿园开始就奇迹般的保持着同班同学的关系，不过奇迹也到此为止，他们进入城崎南高中后，他们三人就分在不同的班级中去了。入学当初感觉都不在一个班很是孤单，不过到了经过了四月份一个月的洗礼后，也有些习惯了。持续了10年的感情能在一个月这么短的时间内重整，他们对此也有过感叹。
　　“一缕你有没有在做什么委员之类的啊”
　　“没有啊~社团都快忙死了”
　　说起她的社团，她是不属于任何一个社团的。她拥有极其稀有的身体条件，能力出众，被允许在任何一个社团里充当枪手。
　　要让一缕跑起100M跑，她可在12秒内跑到终点。要让她踢起足球，她可轻松的把球从本方球门踢到对方禁区。要让她打起棒球，她可以轻而易举的打出130M级的本垒打等等，用怪物形容她也不为过。
　　而双胞胎的妹妹也拥有同等级别的身体条件，但是并没有参与这种活动。或许是因为性格不同吧。
　　“那迷悟你呢，没当什么委员吗”
　　“我也没当，那种当起来多麻烦啊，朽缕还当上了，真是佩服她了”
　　“朽缕她什么性格你也知道，八成是班里没人愿意当，她只要毛遂自荐了吧”
　　迷悟在心中想象了一下这种场景后，
　　“没准还真是”
　　如此的同意一缕的说法。
　　然而，两人走到了学校的后门。
　　后门没有什么学生，但是有一名疑似时常玩耍橄榄球体格的教师站在那里。手上还拿着竹刀拍拍地面吼道：
　　“那边的那女生，过来！”
　　他是春本。
　　他的工作就是督促快要迟到的学生跑进教室，或是注意那些衣着不符合学校规定的学生。要是通常，对于服装上的问题都是口头上说一说就结束了，不过今天一缕的这份打扮可能超乎了那种轻易可饶的地步了吧。
　　“呃，为什么呀？为什么偏偏今天春本站在后门啊！”
　　一缕把嘴靠到迷悟耳旁，小声的说道。
　　“那谁知道呢！”
　　“喂！快点过来！那边那女生，跑过来！”
　　春本用竹刀指向一缕的方面喊道。
　　一缕故意装糊涂，做出一个惊讶的表情，然后用手指着自己的脸，一副“我吗？”的表情。
　　“对，说的就是你！”
　　一缕求助似的看向迷悟。
　　“快去吧！我就说你这身打扮要完蛋吧”
　　迷悟推了一缕的后背，向春本交出一缕。
　　“等下啊！迷悟！见死不救还落井下石吗？冷血动物！去死吧！”
　　“快过来！”
　　春本粗犷的声音喊道。
　　迷悟向正被带到德育处的一缕挥了挥手，独自一人走向教室。
　　
　　*
　　
　　新山朽缕正在校医室制作宣传海报。是为了在这季节轮换的节点，提醒学生防止得感冒。
　　开始制作已有了三十分钟，但海报依旧没有制作完成。也能从桌子上的橡皮泥的量可推测，朽缕正与海报恶战之中。
　　因为朽缕她并不擅长绘画、排版之类的工作。如果这是在让她写作关于预防感冒的论文的话，早就已经写好了吧。
　　而三川就在她正在做工的桌子旁的床上躺着，一边还吃着薯片。这或许是当早饭吃了，但是不管她是在吃早饭与否，这个时间段在这种地点吃薯片可不是值得表扬的事情。
　　三川是这所学校的校医。
　　但是她的花枝招展的样子无法想象她是在学校工作的。
　　三川的头发是金色的，且有轻度的烫发。她贴身的黑长衬衫镶着金与粉的装饰，节裙又异常的短。而在床旁脱着的鞋子，竟然是皮靴子。但是，这也非常奇怪，明明穿着这么不可思议的打扮，穿上白衣还是会觉得她，就像是校医一样。——哦不，事实上她确实是校医。
　　三川不知是不是因这随意感奏的效，从学生中获得了无与伦比的人气。
　　但是，朽缕并不擅长与三川交往，并不是不喜欢她。从人性的角度来说，她很温柔，很是喜欢。但是过于随便和粗枝大叶，不适合朽缕的性格。如果给朽缕和三川的地位互换位置，那么朽缕会注意几下三川就完了。但是事实上的教师与学生的立场使其关系弄的非常僵硬。所以和三川在一起，会格外的积累精神压力。
　　“小朽缕真是乖呢，认真的在工作”
　　三川边吃着薯片说道。
　　“这没什么，身为保健委员应当的职责”
　　朽缕还在做工中，说话的时候也没有回头看，口气也非常温和。
　　她和姐姐的一缕不同，衣冠整齐，穿着西装外套。只是裙子稍比规定的要短些而已。没有穿凉鞋，也有穿袜子。
　　朽缕将与一缕一样长的长发扎起来，厚实感十足。不过这并非是出于朽缕的爱好，而是为了周围人能够正确区分一缕和朽缕而顾虑的。
　　直到小学低年级，她们一直都是保持着同样发型，同样服装，所以在他人眼里她们就是一组人的待遇。但是到了双胞胎的年龄达到两位数左右的时候，不便之处越来越明显，所以自行解决了让周围人容易分辨她俩的问题。
　　“应当的职责嘛……”
　　三川如此嘟哝。
　　“不过话说回来，其他的保健委员都去哪里了呢。集合时间早就过了……莫非是病了吗？委员自己都感冒发烧，也太不像话了。”
　　“明明今天的工作内容是制作预防感冒的海报”
　　朽缕用了优等生的口吻说。
　　“不是，其他人肯定不是感冒，都在偷懒呢”
　　三川不停的吃着薯片边说道。而同时床上也掉了许多渣滓，非常不卫生。
　　“真的吗？”
　　“真的哦。能认真的完成保健委员的工作的人也就只有你啦。这不只今年，是我四年来得出的经验哦，”
　　话音刚落，三川就又慌张的补充道，
　　“我，我不是在责怪你哦，你工作的很努力，这是好事哦”
　　如此解释。
　　然而朽缕就暂停了手头上的工作，向三川的方向转头，低下了头。她的嘴保持着一字型。
　　或许从她的这个样子感觉到了一些尴尬，三川也停了送进嘴里的活。
　　然后个了少许时间，
　　“虽然这个事情难以启齿……但是我还是要说一下。我觉得这全是因为三川老师。”
　　朽缕如此的断言道。
　　“呃？”
　　三川目瞪口呆，不经意的发出声音。[[IMG,f1dedce28fd3ac51a4c33f1c98a1b9fd,800,1211,170060]]
　　“三川老师，因为您的态度本身就不认真，所以才导致其他人也跟着一起不认真的吧？”
　　朽缕将严肃的目光投向三川。
　　“是吗？”
　　三川瞪起大眼珠子，望向上天，故意的反复眨眼。
　　“是的！在上次的例行月会上，三川老师，您就说了句‘随便好了’然后一直在玩手机什么都不管了！”
　　就是在那次决定将要制作预防感冒海报的上个月的会议上，出了朽缕以外的所有成员不知为何的完全没有干劲，
　　然后就不知为何的让一年级的朽缕当起了议长之职，这次还是她第二次参加会议，明明在场的还有最高年级的三年级学生，但却是这个结果。
　　朽缕也并不是很有干劲，要是条件允许，她也不想去做保健委员的工作。但是她认真负责的性格，有时会让她萌发一种“没人去做只好我去做”想法
　　“奇怪~有过这种事我怎么不记得咧”
　　三川目无定处，装着糊涂。
　　“绝对有过！”
　　正是朽缕走一步靠近三川躺着的床的时候，从何处响了“哔哔哔哔……”的闹钟声。这个声音的来自一款小型的闹钟。是朽缕为了防止过于投入精力，忘了上课时间而以防万一带来的。明明早班会前会响预备铃，她还如此小心。看来朽缕的性格已经超出了认真，到了另一个层次中去了吧。
　　朽缕按了闹钟上的按钮，声音随即消失，然后迅速的把刚刚还在制作的海报卷起来，放到医务室的一旁。然后把文具和闹钟收到自己的包里。
　　“三川老师，早班会马上就开始了，我先回去一趟。等下午放学后我再来继续。海报就放在那里，或许会很碍事，还请多多包涵。”
　　“收~到，那回见喽~”
　　三川依旧躺在床上，懒散的向朽缕挥手。
　　“三川老师，还请多多包涵”
　　朽缕又叮嘱了一次，然后走出了医务室。
　　
　　三川只见屋门关闭，立刻就起身。薯片的袋子还在床上放着。
　　她移动到刚刚朽缕还在做工的桌子，从旁边放着的包中拿出15英寸的手提电脑，插头插到电源线附近的插孔中。启动电脑。
　　这台手提电脑并非是学校配发的。而是她的私人物品。
　　然而，三川也不是用这台电脑办公。那么她究竟是拿它做什么呢——简单的说就是，娱乐。办公态度极其恶劣。
　　但是，她并不是拿这台电脑去玩游戏，或是上网冲浪来消遣时间。——也并非是说她一点都不去做这种事情，但是至少她现在，刚刚拿出电脑并不出出于那种目的。
　　三川用这电脑观看昨天从学校里的监控器中录制的影像。她没有得到校方准许却在学校内安置了很多监视器。而这些监视器不是镶在墙里，就是伪装成了学校设备，一定不会被人轻易发现。
　　这个行为不是为了学生。
　　算在三川像是爱好那一类的东西。
　　而也正是因为这个，她才会在这么厌烦的环境做着一名校医这种从她至今工作经历中最显俗气的职业。
　　她在盯着电脑屏幕。屏幕中被划分成了16个小屏，其中每一个屏都在分别播放着昨日学校各区域的景象。而她又将播放速度调为六倍速，还不断的更换监视器的镜头，看来她是想在尽量短的时间内获得更多的信息情报。
　　三川常常如此的寻觅趣事。
　　
　　*
　　
　　第四节课一结束，迷悟就打了一个哈欠，拿着从书包里掏出便当走出教室。
　　迷悟每天都和双胞胎在屋顶共进午餐。
　　这绝非是因他们没有能一同进餐的好同学。一缕她作为枪手，参与了许许多多的社团活动。致使她有着宽广的人脉，有很多的朋友。而朽缕和迷悟虽比不上一缕，但也保持着作为一名普通高中生应有的交友圈。
　　所以说道他们共进午餐，是单纯的因为他们关系很好。
　　迷悟走到走廊，确认其他班级的下课情况。朽缕的B班，走廊最靠里的一缕的F班都还没有下课。所以决定在旁边的B班门口靠着墙等待她们。
　　下课铃响的同时F班得到解放，一缕就飞出了教室。她四周张望，然后与B班门口的迷悟目光相对，立马就飞奔过来，这种行为非常引人注目。
　　“太卑鄙了！你今早居然敢见死不救！还自己跑了！”
　　一缕的大嗓门响彻走廊。更加的引人注目，然而传来一些群众调侃“看，夫妻吵架了”之类的话语。
　　“那不叫跑，是把你丢下不管了而已”
　　“还不是一码事！冷血动物！都怪迷悟你，害的人家现在落了这么一副惨样儿”
　　一缕把胳膊左右张开，让迷悟仔细瞧瞧她现在的样子。
　　看来春本调教有方，一缕的圆领衫的扣全部扣好，也穿进了裙子里。也没有挽起袖子。
　　但是，这相当于把一个非正规的服装硬要穿的很正规，而且还裸着脚丫子穿着室内鞋，她的那个样子简直就像是脑残小学生。
　　“不是挺正常的嘛，虽说有点土吧”
　　“都是因为你！我的青春就这样没了！”
　　一缕扑身去抓迷悟的肩膀。
　　“小题大做，而且这事又不赖我”
　　“不赖你赖谁！迷悟应该舍己救人！”
　　一缕好像兴奋过头了，开始抓着肩膀前后抖。
　　“救人这词用的太奇怪了吧。而且要我说那时候有人纠正倒是件好事”
　　迷悟正说到，这对一缕有好处，的时候正逢B班下课，教师们打开了。没过多久，朽缕就拿着便当过来了。
　　“让你们久等了，吃午饭去吧”
　　“啊~~”
　　一缕突然大叫，又引来众人的目光。
　　“你怎么了？”
　　朽缕皱起眉头说道。
　　“忘了拿便当了！你俩先上去吧！”
　　还没说完她就跑向教室了，而还没跑到教室就撞见了刚从办公室出来的春本。八成是教导她不许在走廊里跑之类的小学生级别的事情吧。低级的都让我觉得一天教训两次同一人物的春本有些可怜了的程度。
　　“看样子得有一会儿了。我们先上去吧，迷悟”
　　朽缕看着这种场景，无奈的说道。她们两人的说话口气略有不同。朽缕的口气有些男子气概，而一缕则爽快豪放的感觉。这和发型上做出区别的本质相同，说成角色塑造也不是很合适，反正就是为了让周围的人分清，而故意用那种口气和发型。——不过这么多年，可能也都习惯成自然了。
　　“说的也是”
　　迷悟同意朽缕的提议，于是一起走向每天吃饭的屋顶。
　　途中，在楼梯的平台上看到了奇怪的场景。
　　迷悟的同班同学兜森向同样是同班同学的清水递了一张纸币。
　　（……勒索么？）
　　迷悟为了制止而向前一步，但是又发现有些不对劲。
　　兜森可是高达1米90的大汉，而收钱的却是不到1米60的细长男子。如果要是反过来或许像是在勒索，不过感觉上不像。再说了，真要勒索也不会再这么容易引人注目的地方。所以迷悟带有一丝疑问，直接走过他俩旁边。
　　迷悟小窥朽缕。朽缕也在用余光看刚才的那个场景。但是她的眼神并不像是迷悟那样的可疑。感觉上只是在旁观。莫非朽缕知道这其中的原因。
　　“他们那是在干啥呢？也不像是勒索”
　　“是在卖周边”
　　“周边？”
　　迷悟完全没有不知“周边”这词所指代的意思。迷悟想到那或许是指那种违禁药，还是违法的什么东西，身体顿时就紧张了起来。
　　“一年F班的胡桃泽美贵制作的周边。包括个人写真和CD之类的。清水彦就是负责贩卖的——我记得好像是和迷悟你一个班的吧，他是胡桃泽的周边贩売员”
　　“制作个人写真？谁的？哪个偶像？”
　　“不，是胡桃泽她自己的”
　　“……”
　　迷悟当自己得知学校里还有人做着这种买卖的人觉得很无奈，同时也不想和胡桃泽这种人扯上关系。因为在学校里做着这种买卖的人，不会是什么正常的。迷悟完全不能想象，将自己的写真卖给同学时的心情，以及其中过程的究竟。
　　“……那个叫胡桃泽的家伙把自己的写真或是CD在学校里卖，而且还专门设个贩卖人员？而且清水为毛还帮着卖啊？”
　　“发小友情的一种表示吧。大家都把清水叫做胡桃泽的‘管家似的奴隶’的程度了，可能她说什么都会听的吧。而且胡桃泽同学的周边相当有人气的，也会有提成的吧”
　　迷悟对于“管家似的奴隶”的说法感到些许奇怪。
　　（难道就是说……我这种的？可我既不像是奴隶也不像管家啊，非要用一个词形容的话就是青管严（青梅竹马管的严）的感觉吧……虽说这也挺丢人的。
　　“哦……朽缕知道的真不少”
　　“还，还好”
　　朽缕不知为何的慌张了起来。
　　“嗯？突然这是咋了”
　　“………迷悟下次也买一张写真如何？胡桃泽很可爱的，收藏版写真的背筐也弄的很严实，成品质量也不错的。我想拍照时用的相机也是有档次的”
　　“啥？为毛这么说啊？……莫非你，买过？”
　　朽缕听完遍把脸颊抬起来。
　　“对。但是别误会，我只买了写真没买CD。而且仅仅是想把胡桃泽的照片放在手边而已，对她的歌喉不感兴趣。当然我也不是同志，这点你放心好了。我喜欢的是迷悟。写真仅仅是因为觉得胡桃泽非常可爱才购买的。你可以理解为娃娃和花俏商品之类的东西。迷悟你难道没见过她？胡桃泽好可爱好可爱的。”
　　朽缕或许有些害羞吧，说话的速度比往常要快了一些。
　　“……照片多少钱一张啊？”
　　“三百块”
　　“……不过你喜欢就没什么不好”
　　（这么说，兜森买的就不是照片而是CD了吧，哦不，忘了买了多张写真的可能。）
　　
　　*
　　
　　迷悟他们三人一同坐在屋顶的地板，围成一个小圈，吃着亲手制作的便当。
　　从城崎南高中的屋顶也看不到什么特别的景象，高两米的绿色栅栏耸立在水泥地板上，因此几乎没有人会到这里。今天也只有迷悟他们三个。
　　“对不对？朽缕也觉得迷悟很过分吧？把我卖给春本，光顾着自己逃命了”
　　“不对。还是赖你自己吧。……而且我觉得迷悟也不是去逃命”
　　当迷悟和朽缕开始一起吃起便当，过了两分钟左右后一缕就到了屋顶，开始恶人先告状，把今天早晨的经过告诉给朽缕。当然没有得到朽缕的赞同意见而喋喋不休。
　　他们的便当是由他们三人轮换制作的，所以便当盒样式和吃的菜肴都是一样的。双胞胎的饭量也不错，所以用的便当盒都是大号的。
　　“对了，一缕是和叫胡桃泽的是一个班的吧”
　　“嗯，是呀。问这个干什么呀？过分迷悟”
　　迷悟被一缕起了一个相当绕口的外号。反正一缕到放学也就会忘掉的，现在让她叫几次也没什么大碍。
　　“一缕买过胡桃泽的写真吗”
　　迷悟认为，既然朽缕入手过胡桃泽的写真，那么很有可能，一缕也有买过，于是发问。她们的爱好嗜好都截然不同，但迷悟忽然觉得这个方面的嗜好或许会一样。
　　“什么？”
　　一缕晃了晃脑袋反问道。看样子是根本不知道胡桃泽周边的存在。
　　“不知道啊，那就算了”
　　“过分迷悟是不是误会什么了，胡桃泽是个女生哦，这世上哪儿有女生会买其他女生的写真”
　　一缕恶作剧般的笑道。
　　“说的也是啊。女生怎么可能会买其他女生的写真呢”
　　迷悟故意的抬高语调的回答道。
　　“不不，我不这么觉得。一缕你想想看，如果面前有一张我的写真，那你一定会很想得到它吧？”
　　“不要呀，你的照片还不是和我照片一模一样”
　　“我该怎么把这事情说明白好呢”
　　朽缕把手捂到额头思考着。
　　（为啥朽缕会认为一缕会想要她的写真呢……？）
　　莫非，朽缕是个自恋狂。看来十年的时光也无法将人的本性暴露。
　　“你不想把可爱的东西放在手边吗？于是又了写真这类的东西”
　　“我能明白想要可爱的东西的想法，可胡桃泽的照片就算了吧。朽缕的也是，不过具有纪念意义的放入相册的除外”
　　“胡桃泽她，那么可爱”
　　“有吗……？完了，我越来越搞不懂你了”
　　“我不清楚她的作为如何，只是喜欢她的样子。”
　　朽缕好像是兴奋劲涌上来了，将拳头放置胸前宣言道。
　　“哎~要是说性格可爱我倒是能有同感——而且胡桃泽的性格稍微差点。”
　　“为什么一缕就不明白？胡桃泽她，那么可爱的。天天在一个班里还感觉不出来吗？”
　　“有吗？”
　　“算了”
　　朽缕鼓起脸袋就扭头了。
　　迷悟在她们双胞胎对话的期间就把便当全部吃光，于是开始收拾器具。
　　一缕偷看了一眼迷悟的便当，然后说，
　　“过分迷悟，吃的真快，油菜花有吃完呢。我可是为了治治过分迷悟的挑食特意放进去的呢”
　　一脸坏笑的表情。
　　“那你可就要遗憾一下了，就因为今天的油菜花我更加的厌倦这菜了。我警告你别再放了”
　　“你这么一说，我更想放进去呢”
　　“那好，下次我就把你不爱吃的东西放个够好了”
　　“不要啦”
　　“那你也别放。你也不是说特别想吃这菜特意放进去的吧。只是为了恶心我一次而已吧？”
　　“知道了啦，我们暂定休战喽”
　　一缕一副不知是高兴还是遗憾的表情答道。
　　过了几分钟，就在一缕和朽缕解决了便当的时候，有两名男子向他们走来。一个是刚才向兜森贩卖胡桃泽周边的清水。另外一个的身高则比双胞胎要高出一点，晒黑的男子。而这名晒黑男子穿着与迷悟相同的制服，但却显得有些文雅。
　　[[IMG,ebefc2ec26e34e7c2e5c50d484892009,800,1211,160605]]
　　“新山同学，你好”
　　晒黑男子说了一句无法分清对谁而发的话语，以示寒暄。
　　或许是不知该如何作回应吧，一缕盯了一眼晒黑男子就无视掉了，至于朽缕连理都没有。
　　“如传闻中的大美人呀”
　　晒黑男子继续说道。
　　就在他后面，清水以一副不知所措，或是不尽他意的那种不满表情站着。
　　“有事？”
　　迷悟不情愿的，略带威吓的语气问向晒黑男子。他一直很反感来找一缕和朽缕的男子。
　　“菱川同学，那，那个。这位是土田，足球队员的两年级学长啦。他说想看看两位新山同学，特意过来的”
　　清水就从土田的后边回答道。
　　话音刚落，这回朽缕用稍微极端的口吻说，
　　“土田学长，您今天特意来找我们有什么事情吗？”
　　迷悟顿时想起朽缕以前说过她很反感和一缕当成一组对待。不过一缕倒不是很在意，以她的性格听到这些完全没有什么感觉。
　　“喂喂，不要这么排斥我们嘛。我真的只是来看看而已”
　　土田苦笑道。
　　“她俩不是专门给人看的”
　　迷悟用一如既往的凶恶眼神盯着土田。平时非常看重前辈后辈的上下关系的他唯有此时毫不客气。
　　土田可能觉得不好再交流下去了，开始不停的挠后脑勺。
　　“土田学长，我们回去吧。菱川同学好像很不高兴了”
　　“说的是呢。打扰你们用餐了”
　　说完，土田就离开了屋顶。
　　“这是个毛意思啊？”
　　迷悟吐露了心声。
　　“不知道，不过挺烦那种的”
　　朽缕同意迷悟道。
　　而和这两人相反的，
　　“因为我太漂亮了就来看的呗”
　　一缕托着下巴，斜眼看着迷悟说道。
　　迷悟很久前就知道一缕是个自恋狂。