　　放学后。
　　一缕和迷悟一起坐在鞋柜那的长椅上，等着朽缕。
　　经过了放学的人流高峰，参加社团活动的学生也早就去向了各自的活动场所，鞋柜处显得有点冷清。
　　三人如果没有特别重要的事情的话，是一起回去的。一缕去加入了哪个社团活动的时候，他们才会自己管自己回家。
　　虽然一缕和迷悟几乎是紧挨着的样子，但是他们自身好像并不在意这点。
　　（……朽缕好像在忙保健委员的工作吧。真努力呢）
　　一缕赞叹着妹妹认真的性格。一缕的话是绝对不会做保健委员这类工作的吧。如果，即使被选上了做保健委员，也相信自己必定会撂下不管。也许，连面都不会露一次。
　　一缕干坐着，正出神想着这些事情的时候，迷悟发话了。「一缕，反正差不多放学了，不是可以把衬衫——不，把罩衫解开了吗？」
　　「解开？」
　　「就是说像早上那样」
　　一缕是个特别不服输的人，不会因为发生了这种事就不把衣服弄成早上那样。也没有防备着被春本抓到——只是不知不觉中就没弄回去。要说她忘了整回去也许更加贴切。
　　所以，虽然照迷悟说的那样把衣服弄回去也行，不过距朽缕出现之前，好像还要过一段时间，于是一缕决定捉弄一下迷悟。
　　「今天可是被春本抓住了两次呢……再被发现的话就糟糕了，春本，可能真的要揍我了」
　　「我也不勉强你」
　　一缕左手出布，右手出拳，嘭地一声击打在一起。
　　「迷悟来把我罩衫的纽扣解开不就好了吗？这样的话，即使如果被发现了，我也只要说是被迷悟强迫的就没事了」
　　一缕又往迷悟那里挪了挪身子。这下两个人是完全地紧挨着了。
　　「这样我就有事了啊」
　　迷悟一副“卧槽”的表情，把一缕推了回去。
　　「那到六月份之前，就保持那样吧」
　　一缕扑哧扑哧地笑了起来。
　　「即使到了六月，沙滩凉鞋也是不让穿的」
　　「是吗？」
　　一缕故意睁大了眼睛，装出一副很吃惊的表情。
　　「是的」
　　「明明是夏装也不行？」
　　「夏装可不是指看上去像夏天穿的服装哦」
　　「…………真的吗？」
　　「真的」
　　迷悟这么说着，长长地叹了口气。
　　其实一缕也是知道这些的。她只是为了附和迷悟而已。
　　一缕最喜欢迷悟一副自大的样子把自己当成笨蛋的表情。她觉得这非常可爱。好像小孩子逞强一样。
　　可是，这样的话，至于为什么早上一副不检点的样子就来上学，其实那是为了好看，本以为春本不会看到的。这么想来，一缕果然是个笨蛋。
　　然而，一缕的学习成绩绝对不差。一缕和朽缕的成绩在学年里是顺着数的前十名。这块区域就是大家所说的学者领域。城崎南高中也算是注重升学的私立高中，双胞胎姐妹即使在全国范围也是头脑十分好的人。
　　相对地，迷悟的成绩处在学年的中游。算不上好也算不上不好，比较踏实的成绩。
　　以前，迷悟把一缕的期中考试成绩和自己的对比了下，露出了一副已经不是灰心，而是无法接受的表情。一缕也非常喜欢那样可爱的迷悟。
　　总而言之，一缕很喜欢身边坐着的那位少年。真心很喜欢。
　　虽然妹妹朽缕对迷悟并不是完全认同，但是一缕不一样。完整无缺地喜欢着菱川迷悟。
　　没有他的话，也不可能有现在的自己。
　　
　　*
　　
　　最终，迷悟把一缕的罩衫纽扣解到第三颗，把衣服下摆放到裙子外面后过了大约十分钟，「久等了。迷悟、一缕」
　　朽缕来到了鞋柜的长椅处。
　　「保健委员的工作做完了吗？」
　　「嗯，做完了。这个月烦人的保健委员的工作就此结束。希望下次不是做海报这种事情就好了呢」
　　「辛苦了。做完真是太好了呢」
　　朽缕听了迷悟的这句话，微微地笑了一下。
　　三人在鞋柜处换上室外鞋，沿着校舍的小路，走向后门。
　　和平时一样的路线。
　　虽然是接近傍晚的时刻，然而太阳还很高，天还很蓝。
　　后门附近从放学后过了很长时间，也完全没有半个人影。
　　迷悟他们经过校舍后面的焚烧炉的时候，响起了好似什么东西“咚嘭”掉落的声音。
　　迷悟在这十六年都没有听过类似的声音。简直震耳欲聋。和焰火不同。也不同于车辆的爆胎声。更不同于飞机喷射器那般有连续性。——那真是个充满破坏力的声音。
　　迷悟转头循声看去，被三面墙壁包围着的焚烧炉的上面躺着个男学生的身体。
　　那男学生摔得不成人形，血流了一地。几处关节都向着不可能的方向弯曲了。——大概，是从上面掉下来的吧。在迷悟看着的时候，男学生的身体还在受着重力的牵引而慢慢地移动着，最终掉落在地面上。
　　迷悟杵着一步都动不了。
　　脑袋里一片空白。无法理解发生了什么。在一个人从高处掉下来而死的事实面前，大脑根本无法运作。就好似，潜意识中要拒绝这个事实一般——虽然这个作为事实的证据明明就在眼前。
　　撇下一个人发愣的迷悟，
　　「被攻击了！」
　　一缕出声呼喊到，掉头就往来的路跑去。
　　被这一声唤回神的迷悟，
　　「攻击是怎么一回事啊？」
　　他如此问道。
　　可是，一缕早就已经跑到听不见迷悟说什么的地方了，所以她没有回答。
　　「不懂……如果是攻击的话，进行自爆攻击的人不就在这里吗」
　　迷悟并不是在对谁说，而是自言自语嘟嚷道。[[IMG,ec8ca505dde6b1444cc977d4db129ad4,800,1211,121386]]
　　在此期间，朽缕走近男学生，在他身边蹲下，好似要给他搭脉似的，手捏在他的手腕处，
　　「迷悟！没事干的话就拜托你报警了！」
　　她这么说着，指示迷悟道。
　　朽缕异常地冷静，行动也很迅速。没有一丝惊慌。和迷悟大不相同。
　　迷悟急忙从口袋里掏出手机，拨打急救电话，描述了一下现场的情况。虽然这是迷悟人生中第二次给119打电话，但还是一副语无伦次的样子，前言不搭后语。
　　朽缕估摸着迷悟打完电话的时间，
　　「可能……有点来不及了」
　　她带着悲伤和遗憾的口气说道。
　　「心脏按摩呢？」
　　「出血太多，可能会引起反效果——我还没到判断这么处理是否恰当的程度」
　　「……救不了了吗？」
　　朽缕微微地点了下头，放下抓着男学生的手，
　　「……是不是叫警察来更好点？」
　　她如此向迷悟问道。
　　「刚才，叫救护车的时候对方说会帮我们报警的」
　　「是么。我们真是目击了糟糕的事件」
　　「嗯……自杀么」
　　迷悟低语道。
　　「不，我不这么认为」
　　朽缕否定了迷悟的自言自语。
　　「……一般，如果是自杀的话——不会在焚烧炉的上面跳下来吧？不应该找个障碍物更少的地方跳吗？」
　　「那个——也许吧」
　　屋顶上传来一缕的声音。
　　「迷悟、朽缕！对不起，没找到敌人！」
　　「一缕！别闹了，快下来！」
　　迷悟长叹一口气。
　　「……不，如果不是自杀的话，犯人就可能在屋顶上，也许我这么做是正确的行动」
　　「话虽如此——这怎么看都是自杀吧？」
　　迷悟从眼下的情况判断，这属于自杀的可能性是最高的。如果，他是从楼上被推下来的，那么他和犯人就必须一起越过屋顶的栏杆。这怎么想都觉得不大可能。
　　「你看上面，觉得是从那里跳下来的吗？焚烧炉是被墙壁围住的吧。从那里跳的话中途会撞上墙壁——如果是那里跳的话，你不觉得会这样吗？」
　　迷悟抬头看去。
　　墙壁与墙壁之间只有一米左右——焚烧炉的宽度。
　　站在屋顶上，往下看的话，会觉得这地方很难跳吧。如果下落的轨迹稍有偏差的话，就可能会撞上墙壁。况且，找不到特地跳到焚烧炉上的理由。基于焚烧炉的高度，落地时候的冲击会减少。换言之，仅此就提高了自杀失败的可能性。而且，如果是冲着地面跳的话，没必要选这个地方。只需往屋顶的另一侧走走，就没有了墙壁和焚烧炉的妨碍，直接能摔在又硬又可靠的水泥地上。确实，这里是个很不合逻辑的自杀地点。
　　可是，这毕竟是从正常人的角度来考虑的，如果自杀的人有精神问题的话就不能这么断定了，迷悟如此想道。如果他有着强烈的不想被人发现自己自杀的想法的话，即使那地方被墙壁围着很难跳——纵使下落的地方有焚烧炉，也要跳到行人较少的后门也说不定。
　　虽然迷悟思考了这么多，但是在这里和朽缕讨论是自杀还是他杀完全没有意义，于是就换了个话题。反正，无论是他杀还是自杀——这种事对已经死亡的当事人来说怎么都无所谓，只是周围的人随便决定的事情罢了。
　　「你认识这家伙吗？」
　　「……不」
　　迷悟到现在都尽量不去看那男学生的身体，但还是稍微走近点观察起来。
　　虽然无法从被摔得稀巴烂的身体上确定他的身高，但从四肢的长度和胖瘦程度来看，感觉这个是比迷悟稍微高一点、中等身材的男生。在受到猛烈冲击的时候，血液里混入了一丝焚烧炉的烧铁色。另外，从身体里流出来的血在地面上积成血潭。眼镜收到冲撞的力量，嵌入了脸部，显得极其怪诞。
　　「迷悟，来下这里」
　　朽缕用很轻的声音向迷悟唤道。
　　迷悟放下正在观察的尸体，朝朽缕那走去。
　　朽缕握住靠近的迷悟的手，把脸埋进他的胸口。
　　迷悟对朽缕这突如其来的举动吃了一惊。
　　（我在做什么……）
　　「……抱歉。明明这种时候我必须得可靠点才行」
　　是的，无论发生什么事，我都要保护她们姐妹俩。不管是谁死了，还是谁被杀了，我都要保护她们。
　　迷悟回握朽缕的手，摸着她的头。
　　虽然朽缕并没有害怕，然而手却握得非常用力。
　　他们如此无言地站了不久，
　　「迷悟—我回来了—」
　　一缕从屋顶上下来了。虽然她从焚烧炉所在的地方到屋顶来回跑了一遍，呼吸却一点都不紊乱。
　　大概是听见了一缕的声音吧，朽缕马上把脸从迷悟胸口抬起来，放开手。
　　「有联系警察吗？」
　　「嗯，联系过了」
　　朽缕回答一缕道。
　　「还没有联系老师吧？」
　　「啊—，是呢。我去通知」
　　迷悟这么说道，迈步就往职员室走去。
　　（话说，老师让一缕去叫来，我待在朽缕的身边不是更好吗？）
　　虽然他这么想着，但太晚了。现在不可能再折回去。
　　迷悟在职员室随便找了个老师，向他说明了情况，带着那个老师回到了焚烧炉前。此时，坠楼的男学生正在被搬上救护车，警察在询问着一缕和朽缕什么问题。
　　迷悟轻轻地向两人走近。
　　「你是？」
　　警察发问道。
　　「和她们一样，是第一目击者」
　　「你也看到他掉下来了吧」
　　「也不能说是掉的时候，准确地说是摔下来后看到的……」
　　渐渐地，周围聚满了闻讯赶来的学生，变得吵闹起来。越是恐怖的东西越是要看，掺杂着好奇围观的小市民心态的氛围蔓延开来。迷悟被搅得有点心烦意乱。面对围观他人的死亡的人性——这种感觉难以言表，总之让他烦躁起来。
　　
　　*
　　
　　在救护车和警察来到现场三十分钟后，前来围观的学生们都从事发地点被赶了出去。可是，迷悟他们三人作为第一目击者，而留在了那里。
　　焚烧炉的周围，穿着深蓝色工作服的人急匆匆地作业着。慢慢地，这地方变得和电视里经常看到的事发现场一样。
　　老师，除了迷悟叫出来的那个，另外有五人从职员室出来，和警察说着什么。虽然从迷悟所在的地方，听不见他们对话的所有内容，然而从剧情尿性来看，好似是为了录口供，迷悟他们必须去警察署配合调查。
　　（事情变得麻烦了……）
　　迷悟一边轻轻地叹了口气，瞥了一眼一缕和朽缕那边。虽然朽缕好似一副不安的表情，但一缕却意外地乐在其中，四处张望着警察的作业。
　　迷悟为了让朽缕放下心来，往她身边靠了靠。虽然没有紧挨着，但是是手只要稍微动一下就能碰到对方的距离。
　　朽缕似乎明白了迷悟的意思，看了他一眼后点了点头。
　　接着，她把自己的手背和迷悟的手背触碰在一起。
　　迷悟也不握住朽缕的手，就保持着这个样子。朽缕的手比起迷悟的手显得稍微暖一些。迷悟几乎想不起来平时朽缕的手是不是比自己的暖。感觉从去年开始就没怎么和朽缕牵过手——基本没发生过身体接触。虽然明白由于一缕经常抱他，一缕的体温比自己要高一点。
　　（也就是说，平时朽缕的体温也比我要高吧）
　　迷悟这么思考着的时候，刚才和警察谈话的教师中的一人，向他们三人走来，
　　「虽然给你们造成了麻烦，但是希望能和警察走一趟，和他们说说具体的情况。我也姑且拜托了他们不要花太久的时间——不过，既然是自杀的话马上就会结束的」
　　教师带着抱歉的口吻说道，
　　听完，朽缕，
　　「是么……」
　　如此应道。
　　（果然——是自杀吧。虽然朽缕说不是）
　　不知为何，迷悟对这个结论感到非常安心。实在无法接受这是他杀的事实。也许因为会回想起当时的记忆——那个时候的感觉。
　　可是，迷悟觉得在现场勘察的人的动作和气氛给人一种严肃的感觉。——比起是在处理现场，更像是在找什么东西。虽然无法确定是否真的如此，纯粹是作为一个外行的直觉而已。
　　「虽然我说放心也没什么用，但你们又没有做什么坏事，只要坦白地回答警察的问题，很快就结束了——对不起说了不负责任的话，毕竟老师也是第一次经历这种事」
　　老师苦笑着，又回到了警察那一边。
　　然而，迷悟和姐妹俩并不是第一次遇上这种事，比起老师们要冷静许多。
　　
　　*
　　
　　三人的口供被安排在不同的房间进行，迷悟大约过了一个小时就被放了出来。
　　录口供其实很简单，只要说明当时焚烧炉的情况，对于对方提出的问题回答『是』或『否』就好了。因为和事件没有直接的关系，所以只是形式上地过个场吧。
　　迷悟倚着警察署外面的墙壁，等着一缕和朽缕出来。
　　时间已经过了傍晚，夜幕降临。一到这种时候，天气就变得很凉爽，非常舒适。警察署基本没有人出入，建筑物对面的马路也没什么车辆经过，显得十分安静。
　　不一会儿，朽缕也从警察署走了出来。迷悟马上叫住朽缕。
　　「朽缕——没事吧」
　　「嗯。没什么特别的事」
　　朽缕无力地笑道。
　　她站在迷悟的旁边，和迷悟一样把身体倚在警察署的墙壁上。目光涣散地看着四周。
　　看到朽缕这个样子的迷悟，
　　（——我得再坚强点）
　　他如此想道。
　　「朽缕——对不起」
　　「……？为什么要道歉？」
　　朽缕面向迷悟，淡淡地笑着。
　　迷悟别开脸。
　　「不知道—」
　　「虽然不清楚是怎么回事……不过，谢谢」
　　说着，朽缕好似要把自己的手臂和迷悟的手臂靠在一起般贴近。
　　之后，两人一言不发地等待着一缕。
　　
　　*
　　
　　自朽缕从警察署出来过了二十分钟，一缕也走了出来。
　　「结束了哦—」
　　说完，一缕突然抱住迷悟。
　　「喂，别这样——结束了就回家吧」
　　虽然迷悟一脸麻烦地把一缕推开，但肯定觉得这样还不赖吧。朽缕对此十分清楚。因为迷悟露出了那个时候的表情。她开始后悔自己如果也在一缕不在的时候哪怕是牵个手也好。
　　迷悟把好似粘在身上的一缕抖掉，和她并肩走起来。朽缕跟在他们身后。
　　（话说，今天轮到我做饭呢）
　　朽缕抬头看了看天色——现在开始做饭太晚了。朽缕本来是想放学回去的路上顺道去超市买食材的，但因为发生了突发事件要去录口供，打乱了原先的计划。虽然用家里剩下的食材也能做顿晚饭出来，然而是做不出什么像样的菜的吧。发生了这种事情，迷悟和一缕是不会因此而抱怨什么的——不过主要还是自己心里不安稳。
　　朽缕在即将走出警察署的时候，
　　「……迷悟。今天的晚饭怎么办？」
　　她如此发问道。
　　「是呢。都这么晚了，去哪里搓一顿吧。一缕去吗？」
　　迷悟说出了朽缕期待的答案。然而，对于认真的朽缕来说，在轮到自己做饭的时候就出去吃什么的，还是有一丝愧疚。
　　「可以哦—。但是，朽缕好狡猾啊—，偷懒，偷懒」
　　「被一缕这么一说，我就不想提议去哪吃了」
　　朽缕对着一缕，不满地说道。
　　迷悟有点受不了般地耸了耸肩，
　　「下次轮到一缕的时候，也到外面吃吧」
　　他如此说道。听到这句话的一缕，
　　「太棒了！」
　　一边说着，一边又抱住了迷悟。
　　「轮到迷悟的时候怎么办？」
　　「没关系。反正我也喜欢做饭」
　　迷悟并没有把一缕推开，回答道。
　　朽缕知道他这是骗人的。
　　迷悟不是那种带头做家务的人。按照他的性格，如果一个人生活的话，肯定只吃那些现成的简易便当。他做饭是为了双胞胎姐妹吧。
　　朽缕想到这里，在感到高兴的同时，也带着一丝愧疚。
　　三人商量了两分钟，最后决定去离家最近的一家庭餐厅吃饭。
　　朽缕他们平时不下馆子。并不是为了节约开销，也不是在意健康。最重要的原因是为了团结这个只有三人的家庭。虽然谁都没有把这种事说出来过，但是经过多年的交往，他们都知道对方心里也是这么想的。
　　对朽缕他们来说，已经有一年没来过家庭餐厅了。三人最后一次出来吃还是去年黄金周的时候。那时，大家还没有习惯三个人的生活，经常去外面吃。一方面是没时间做饭，另一方面主要是不清楚对方的饮食习惯，不知道该做什么吃。他们是青梅竹马，又是亲密的邻里关系——即使如此，这种事情果然还是不了解的。再往上就是家庭的空间了吧。
　　——去年黄金周的时候，与其说三人的关系不是很好，不如说他们之间给人一种尴尬的气氛。虽然是因为他们第一次住在同一个屋檐下，不知道彼此之间该如何接待，但总的来说，还是因为迷悟对双胞胎姐妹俩说了那些话吧的原因吧。朽缕不大想回忆起那时的场景。迷悟和一缕也一定不想吧。
　　朽缕他们到达家庭餐厅的时候，正值晚饭高峰，店内的座位基本都被占满了。不过，正好有四个一起的客人刚好吃完出门，他们只等了一会收拾桌子的时间，就坐到了位子。
　　店内的客人，由于今天是工作日的原因，大多是穿着正装的上班族。朽缕看不到有其他的高中生。也有家里人一起出来吃饭的桌子——这也是为什么朽缕他们不到外面吃的原因之一。他们没有父母。姐妹俩的父亲和母亲都死了，菱川迷悟的父母也均过世。
　　朽缕并不会羡慕有双亲的家庭，也不会想起自己的双亲。她知道迷悟和一缕也是一样的。因为眼下，正如三人所望，迷悟是为了她们姐妹俩而生。
　　然而，在这种地方，对失去双亲的他们来说，不时会有莫名难受的感觉，同时，还会有对于父母一事而感到不好受的只有自己一个人，也许其他两人讨厌这里的想法，正是让他们不来家庭餐厅吃饭的主要原因。或许，“家庭”这样的字眼本身就是问题的所在。
　　三人被带着坐下，女服务员就拿着水和菜单走了过来。
　　一缕马上把菜单接过手，
　　「迷悟—带了多少钱？」
　　她问道。
　　菜单迷悟那里有一份，一缕和朽缕这边也有一份，于是就没朽缕什么事了。一缕独占一本菜单，没有想要和朽缕一起看的意思。由于朽缕也嫌对一缕说和自己一起看麻烦，于是等一缕点完再点。
　　「只要别像饿死鬼一样吃一大堆，就随便叫」
　　说完，迷悟合上刚看了不久的菜单，递给朽缕。他连二十秒都没看满。
　　「迷悟已经点完了吗？」
　　「嗯」
　　肯定是为了把菜单递给朽缕而随便点了一些吧。显而易见的举止。朽缕很喜欢迷悟这讨人喜欢的笨拙。
　　朽缕把自己的脚和迷悟的脚在桌底下缠在一起。这是朽缕的爱情表现方式。
　　迷悟没有任何反应，别过头，开始东张西望起来。朽缕对着迷悟微笑。虽然他没有看着自己。
　　「那个—，迷悟，能点无限畅饮吗？」
　　「喝水就够了吧」
　　「哎—，才不要。快看，快看，和料理一起点的话加一百八十日元就无限畅饮哦。非常便宜。太实惠了！」
　　一缕为了让迷悟也看清楚，把菜单转了个九十度，指着无限畅饮的说明。
　　「回家再喝啦。还有果汁吧」
　　「不要！我想在这里喝！我绝对会喝第二杯的。一定会喝够本的。一百八十日元不是很便宜嘛！也许我能喝一点五升哦？好不—，迷悟好吗？点无限畅饮啦」
　　「知道了。知道了。真是的，吵死了。点吧」
　　「迷悟和朽缕也点咯？」
　　「……那我也点吧」
　　朽缕本来就也想喝，一缕的提议正合了她的意。
　　「朽缕也点。迷悟呢？点吗？」
　　「我喝水就好了」
　　「哎—。难得的嘛，喝啦—，吃饭的话喝这个很磨时间哦—。好不—，迷悟也喝吧—」
　　「啊—真是的，吵死了。——好好，我也点。」
　　一缕听到迷悟这么说，又高高兴兴地点起菜来。
　　五分钟后，
　　「点完了！」
　　一缕说道。
　　「决定吃什么？」
　　「那个—，这个，还有这个」
　　一缕点了一个汉堡和鲔卷寿司饭。
　　「点得是不是有点多？迷悟」
　　朽缕向迷悟寻求同意。三人的财务都是迷悟管理的，需要用钱的地方，得征得迷悟的确认，这是姐妹俩都默认的事情。
　　至于为什么迷悟掌管着财务，与其说他会理财，倒不如说是一缕和朽缕没有金钱观念，经常冲动消费。
　　因为朽缕的冲动消费，所以他们家的电视机是五十五寸的，因为一缕的冲动消费，在那电视机旁边镇座着落地式的音响。由于让姐妹俩拿着钱，日子就没法过了，所以迷悟强制性地掌管了家里的财务。
　　「就这点的话没事。汉堡也就一个。朽缕如果像她这样的话也没关系，不是也想吃么」
　　朽缕被迷悟看穿了自己内心的想法，显得有点难为情。
　　「是、是么。那我就吃这个凉面和乌贼鳕鱼通心粉吧」
　　朽缕非常喜欢同时吃两种盖饭、两种面类以及两种以碳水化合物为主的料理。可是，如果在家里做炒饭或者海鲜饭的话，一缕和迷悟会大发雷霆，所以平时吃不到这些东西。在得到迷悟允许自己吃两份的许可后，朽缕抓住机会做了这个常人难以理解的选择。
　　「反正……今天你怎么吃都可以」
　　迷悟微笑道。
　　朽缕清咳一声，
　　「话说，迷悟你吃什么？」
　　「咖喱」
　　迷悟简短地回答了一声，按下桌上呼叫服务员的按钮。
　　
　　*
　　
　　上完料理二十分钟后，不要说只点了一份的迷悟，连姐妹俩都一点不剩地吃完了。特别是朽缕，这次不用顾忌迷悟和一缕大吃特吃，好像很满足的样子。
　　家庭餐厅比起迷悟他们来的时候，人潮退去了很多，店员也从忙得焦头烂额变得开始游刃有余起来。迷悟他们桌上的餐具被收拾一空，只放着无限畅饮的杯子。
　　「话说，警察有告诉那个死了的家伙的名字吗？」
　　迷悟向姐妹俩询问道。他在警察署的时候试着探了下死者的详细情况，但一无所获。
　　「他们没告诉我」
　　朽缕轻轻地点头说道。
　　「那个人叫饭田智介，好像是二年级的吧」
　　「一缕知道吗？」
　　「嗯。去合气道部的时候见过。他很厉害哦——虽然没我厉害」
　　这话不是逞强，是事实。一缕和朽缕她们的身体能力如怪物一般。迷悟能和她们进行正面抗衡也就小学二年级之前的事了。如今，要是真动手，必死无疑。
　　「即使如此，你居然能认出那尸体」
　　迷悟见到的这具尸体，门面直接冲击在焚烧炉上，样子十分凄惨。虽然算不上面目全非，但也绝不容易辨别出身份。
　　「不，我是在他掉下来的时候看到了他的脸」
　　一缕干脆地回答道。
　　「都造成心理阴影了……」
　　朽缕一脸阴郁。
　　「是吗？」
　　「还是不要勉强，一缕。要不要今天不和我睡，去和迷悟睡？」
　　朽缕一脸认真地说道。
　　「为什么啊？」
　　迷悟听到朽缕突如其来的发言，惊愕道。
　　「因为迷悟有让人忘却痛苦的能力——我也时常受你关照」
　　「什么意思？朽缕不是一直和我睡的吗？」
　　「晚上寂寞的时候，经常偷偷跑去迷悟那里。虽然天亮的时候就回去了」
　　听到朽缕这么说的迷悟突然害羞起来，脸颊泛红。
　　「朽缕，别说奇怪的话」
　　他轻轻说道。
　　「奇怪的话？」
　　朽缕惊讶地反问道。
　　一缕意味深长地「哦——」了一声，交替看着迷悟和朽缕。
　　「我、我可什么都没做哦！」
　　「哎—……只有我被蒙在鼓里吗？朽缕，下次去迷悟那睡的时候叫上我啦」
　　「好的」
　　朽缕认真地点头道。
　　之后，三人都只顾喝饮料一言不发，于是一缕，
　　「甜点吃什么？」
　　她看着放在桌上的方形纸巾盒的侧面的甜点菜单说道。
　　「还想吃甜点吗？」
　　迷悟在脑袋里计算着今晚的花费。本月已经花了近五千日元了。如果，三人再吃甜点的话，肯定会上六千日元吧。按迷悟这个月的预算来看，每人两千日元有点花过头了。
　　「难得嘛。朽缕也想吃的吧？」
　　「我无所谓」
　　朽缕说着，瞥了一眼迷悟。一定是因为考虑到支出，不能直说自己想吃，只能一脸无所谓地等着迷悟许可吧。
　　「朽缕—，别装了。很想吃吧？」
　　「……有点」
　　朽缕低声回答道。
　　「听。朽缕说想吃甜点。迷悟，点吧」
　　「为什么说得只有我想吃……你的这种表达方式有什么意义？」
　　「哎？朽缕，不是想吃甜点吗？」
　　「想」
　　「那不就是你想吃的意思么」
　　「应该是『朽缕也』吧」
　　「有什么区别嘛」
　　「……算了，不和你辩论」
　　朽缕不服气地看了一缕一眼。一缕不理会她，放下纸巾箱上的菜单，开始看起菜单本上的甜点来。
　　「迷悟，点吗？」
　　一缕说着，按下呼叫店员的按钮。
　　「喂，我什么都还没说吧？」
　　「对不起。但是，既然按了，就吃吧」
　　「说啥呢……完全不知所云。——算了，吃吧。难得的。你们点喜欢的吃吧」
　　既然如此就没办法了。反正都把店员叫来了。如果不点的话，会被指责的吧。迷悟已经不想和她们说什么了。
　　「谢谢！迷悟，我爱你！」
　　一缕满脸笑容。
　　「真是不值钱的爱」
　　朽缕喷饭道。
　　「朽缕你对迷悟有高价的爱吗？」
　　「……这个」
　　「没有呀。我赢了呢」
　　「为什么我输了？」
　　「这什么竞赛。别闹了」
　　如果就这么放任姐妹俩不管的话，肯定会吵起来，于是迷悟和解道。
　　结果，虽然迷悟没吃，但是一缕和朽缕点了名字莫名长的甜点的原因，本月支出超过了六千日元。
　　
　　*
　　
　　迷悟他们回到家后，各自做完作业洗完澡，在客厅休憩。这是三人在睡前消磨时间的一种方式。
　　他们住的是两层的小洋房。
　　不是很大。客厅与厨房毗邻在一起，二楼有三间房间。这是迷悟——菱川家的房子。
　　虽然一缕和朽缕以前住在隔壁，但是三人开始同居的时候，她们卖了自己的屋子，搬到迷悟家里。
　　他们现在的家很不错。打扫是三人轮流，迷悟严谨地管理着家庭财务，因此没有添置什么东西，生活过得很顺利。电视机和音响在客厅里显得很占地方。因此消去了大空间的压迫感，装修也很恰当，给人一种舒适的印象。
　　迷悟和朽缕坐在沙发上，一缕躺卧在地板上看着电视。正播放着职业棒球赛。迷悟和朽缕喜欢看娱乐节目，然而一缕超爱看棒球，于是电视机的主导权掌握在她手里。除了迷悟和朽缕有想看的节目的的时候，他们一般不会说什么。
　　一缕看棒球的时候既不会兴奋也不会喝彩，她纯粹是喜欢棒球本身，似乎对胜负并不感兴趣。因此只是平淡地看着。
　　「迷悟……别想不开哦」
　　迷悟一听到朽缕的话，游移了一下视线，用力咬紧了牙关。一脸不爽的表情。不仅是因为朽缕戳到了他的痛处，还因为让他想起了过去的经历。想起了——自己那时的事情。
　　不仅如此，迷悟还充分了解朽缕话中之意。朽缕正在害怕迷悟会去开始搜寻犯人。如果，饭田智介这次是他杀的话，或者他是犯人逼到自杀的话，她正担心着这种事情的发生。
　　迷悟是个正义感很强的人。
　　他的正义感强得有点过分。
　　小学的时候，他与朋友玩耍时，即使周围没车横穿马路也没关系的时候，如果他们无视红绿灯的话，迷悟还是会一律遵守交通规则，一般来说，这情况应该当是玩笑地会心一笑就好，但迷悟却会对这么做的同学严厉责问。
　　初中二年级那时候，班里发生了欺负事件的话，迷悟会想方设法稳住同学们，让这种事情平息下来。那时候，被欺负的人既不是一缕也不是朽缕，更不是迷悟自己，而是基本没交集的陌生同学。
　　然而，迷悟绝不会对欺负事件视而不见。正因如此，那一年的同学关系十分微妙，从某个意义上说比发生欺负事件更加不妙。
　　从其他人的角度来看，也许是迷悟在欺负全班人吧。
　　从那之后，班里能和迷悟正常交流的人就只有一缕和朽缕了。
　　迷悟也十分明白自己做过头了，但是他却无法停止这种行为。
　　并不是说从心底觉得一切事物都必须处于正轨上，况且他这么想也没什么好处。但是，屡屡发生类似事件时，他都会神经过敏一样不由自主地加以干涉。
　　到初中三年级的时候，迷悟作出了无法挽回的事情，反省过后，他决定以后再也不做出过激行为了。虽然觉得自己是正确的，但不同人的眼里会有不同的是非观念——对此，他在一年前感受颇深。
　　更重要的是，关于人被杀或自杀这种事，对他们来说是决不想回忆起来的过去。所以，朽缕才会害怕迷悟对案件产生过剩的反应吧。
　　「放心吧。没事的——我已经不是那时的小鬼了」
　　迷悟像是说给自己听那样应道。
　　「如果想做什么的话——希望要首先跟我和一缕商量」
　　「……嗯，就这么办」
　　迷悟没有看着朽缕，回答道。
　　
　　*
　　
　　第二天，学校里传开了关于饭田智介自杀的话题。这也是没办法的吧。在名为高中的不到七百人的小社会中，一个人死去了的话题可谓是场冲击。这跟一亿两千万人中死去一个人比起来——毫不相同。
　　迷悟踏入校园区域的那一瞬间起，他就觉得气氛与平时不同了。有种——充满了躁动的狂热的感觉。
　　迷悟走进教室，刚在自己的位置坐下，
　　「菱川君，听说你昨天看到了？」
　　有个好像早就等候着的女同学——尾曲染毬向他搭话。她是迷悟从高中开始认识的。昵称叫『毬毬』，但迷悟跟她并没有那么熟，所以并不会这么叫她。迷悟很少跟她说话，但她有时会来主动搭话——就是这样子的关系。
　　她一定是想来打听饭田智介的事件吧。明明这没什么好玩的。迷悟可能和一缕跟朽缕的情况一样了，一想起那件事就头痛。
　　「算是吧」
　　迷悟无奈地回答道。
　　「怎么样？怎么样？」
　　尾曲好像特别来劲一样抬高了音调。音量也很大、很激动。
　　「没什么特别的……」
　　迷悟暧昧地回答道，考虑着要怎么回避这个话题。尾曲是个一旦打开了话匣子，就会滔滔不绝地说下去的人，所以他尽早结束话题。
　　迷悟昨晚虽然答应了朽缕不去搜索犯人，但他心底里是想把犯人揪出来揍一顿的。然而，自己即使做了这种事情也不见得会让心情好转，只会给予周围不好的影响——这一点，他在一年之前充分体会到了。所以，在自己的心里萌生出什么奇怪的想法之前，最好避开这个话题。
　　迷悟对搭话的尾曲伸出手摆了个停止的手势。
　　「抱歉。虽然我知道你很想打听那件事——但是我不想去想」
　　这么说着，迷悟作出痛苦的表情。
　　「为什么？为什么不想去想？」
　　但是，尾曲完全不识时务——不过，这也是常有的事。但唯独今天是真的烦人，迷悟略瞪着尾曲。
　　「不，这很正常吧？是人都不想回忆起关于死人的事情吧？」
　　「是吗？但我一直想看看死人的场景」
　　「这跟想不想回忆起来不是同一回事吧」
　　而且迷悟并不想看死人的场景。一次也不想看到。
　　「嗯……」
　　尾曲突然沉吟起来。
　　「又怎么了——」
　　「等等，安静点！让我再理一理思路！」
　　迷悟觉得『闭嘴』应该是他的台词才对，但是他没必要说出口，于是就等了她一会。
　　「也就是说，想体验一次，和想不想回忆起来是不同的吧！只是想要体会一次，但不去回忆记忆中的内容的话，那份记忆就没意义了！」
　　「你在说什么……够了，放过我吧」
　　「…………才不要，我想听听嘛」
　　尾曲露出了有点寂寞的神情喃喃着，轻轻弹了一下迷悟的头，放了一颗糖在迷悟的桌子一角，回到了自己的座位。
　　迷悟取过那颗糖，观察了一下。那是一颗普通的糖。想去跟尾曲道谢一下，却发现她已经跟别人同学在聊着了，所以他什么都没说，剥开了糖的包装纸，舔了一下。并没有什么特别之处，味道跟夹心饼里橘子味馅差不多的糖。
　　那之后，就再也没有人来向迷悟询问昨天的案件的事情了。某个意义上，托尾曲引起骚动的福，教室里大概都知道了迷悟不想谈论这件事吧。因祸得福。
　　迷悟像是什么都没思考一样，嘴里一边骨碌骨碌地翻滚着糖，一边眺望着窗外。晴空万里，感觉天气又要热起来了。
　　铃声响了，班主任进入教室。
　　「就坐！」
　　正聊着四散开来的传闻的学生们，都回到了自己的座位上。但是，那些悄声谈论的声音依然没有停歇。一定是学生们还在不停打听着饭田智介的事情吧。虽然，在这种地方再怎么打听，也打听不出什么真相来。
　　班主任想故意呵斥了一下嘈杂的教室，估计今天也没什么效果，于是开始了班会。
　　「我想大家都已经知道了，昨天，二年级的饭田智介君去世了。是自杀。今天，学校录用了一名生活指导老师。如果谁有心理上的不安，希望能去保健室找他谈谈。」
　　（朽缕在焚烧炉前分析了一下自杀可能性不高，但果然还是自杀么）
　　班主任看了下手表。
　　「到八点半，校长会出面和大家谈谈这件事，请保持安静」
　　过了不久，一阵“叮—咚—乓—咚”的电子音从安装在教室里的音响中传出。
　　“有件事，我必须得和大家谈谈”
　　“昨天，发生了一件令人十分痛心疾首的事情，二年C班的饭田智介君逝世了”
　　“饭田君生前，是在合气道部活跃的少年”
　　“如此痛苦的事情发生在我们学校，真的是非常遗憾”
　　“今后，为了不再重演同样的悲剧，教师们要同心协力，创造出一个更加完善的学习环境”
　　“接下来，开始哀悼饭田智介君，默哀一分钟，起立！”
　　迷悟站起身，闭上眼睛。
　　“默哀！”
　　虽然在迷悟至今的人生当中，没怎么默哀过几次，但每次这么做的时候他都会如此想到。默哀只是为了自我满足而已。
　　明明悲伤如果不说出口，不表示在行动上，是绝对不会让别人知道的。痛苦如果不让别人知道的话，是绝对无法被你感染同样的心情的。
　　迷悟想着，这样的行为是否有意义。
　　与其这样，还不如什么都不做——心里来得舒畅。让毫不知情的人一起哀悼，只会让心情更加糟糕。明明哪个家伙都不知道详情，却在念叨着可悲与遗憾。
　　迷悟双亲与一缕跟朽缕父母的丧礼上，毫不认识的人明明什么都不了解，却流着一大把眼泪哀悼着。而且，他们并不是因为死者是故交，只是想把自己正在伤心的感情传染给你而已。明明不知道发生了什么，明明不清楚对方的心情，却做着这种事情。真令人作呕。明明自己并不觉得可怜与遗憾——不如说是正好相反。换言之，他们是加害者。
　　“默哀结束。”
　　从安在教室里的音响中传出来的声音打断了迷悟的思绪。
　　迷悟一下全忘了在默哀的时候想的事情。
　　努力忘却着。
　　记住这种事也没有意义。因为非常无聊。这种想法只是空想而已。所以忘掉了。因为自身是不会觉得别人理解自己的。也不想这么觉得。
　　“为了以防万一，外人如果问起关于这件事情，请大家一律回答『不知道』”
　　在最后附上这句话，校长的发言结束了。
　　迷悟嚼碎已经化了好多的糖，吞了下去，在开始上课前，又眺望起窗外。
　　
　　*
　　
　　午休。
　　迷悟跟一缕与朽缕三人一起走向屋顶。
　　一缕因为昨天的装束被说教了，所以今天穿着跟朽缕一样整整齐齐的制服。双胞胎穿着一样的服装，显得更加一模一样了，两人仅有发型是不同的。
　　三人走到屋顶的门口，却发现门口贴着『因为发生了事故，所以今后禁止出入屋顶』的封条，进不去了。
　　「发生了那种事，也难怪了」
　　迷悟喃喃着。
　　「那我们去哪里吃饭呢？」
　　朽缕一边摸着门口的封条一边问道。
　　「我去哪里吃都没关系哦」
　　「那去饭堂，或者去哪里的教室？」
　　迷悟试着说出他想到的场所。
　　「饭堂太多人了，教室的话有点……」
　　朽缕有点困惑地说着。
　　三人曾经在教室吃午饭，但双胞胎一聚在一起，说她们是同卵双胞胎，导致两人被周围的人围观着，还被询问各种各样的问题，所以从那以后，三人就在人较少的屋顶吃饭。
　　实际上，一缕和朽缕并不讨厌被询问这种问题，去无人的屋顶吃饭主要是因为考虑到两人被问问题时，迷悟就会被晾在一边。
　　迷悟和朽缕正想着可以吃饭的地方，
　　「那么，就在这里吃吧」
　　一缕如此说道。
　　这里——也就是楼梯。
　　的确，这里是台阶的平台处，有着一定的地方，而且在禁止进入屋顶的情况下，几乎没有人会路过这边。
　　但是，这里作为吃饭场所的话就有待商榷了。因为这里不仅昏暗，而且很少有人会来打扫这里，并不是那么舒适的地方。
　　商量的结果是，三人不在台阶的平台围圈坐下，而是在梯级处成直线地并肩而坐，得到相互的同意后开始吃起午饭来。
　　今天的便当，是很常见的鲑鱼饭。由朽缕操刀。
　　「说起来，那看来果然是自杀吧」
　　迷悟突然提起了那件事。
　　对于朽缕来说，她并不想回忆起这个事件，又让姐妹俩觉得自己对奇怪的事情有兴趣了。但是，突然蒙混过去的话，反而会让人发现自己过于在意事件，所以装出很平静的样子，又吃了一口便当里的饭。
　　「啊啊。看来我误会了。警察说了是自杀那就肯定是自杀吧，虽然很难相信那个状况是自杀的」
　　朽缕平淡地回答了迷悟的话。看来她对这件事情好像没什么想法。迷悟暂且放了个心。
　　「不对，那不是自杀，我明明跟警察说了不是的—」
　　一缕气鼓鼓地说道。
　　「……怎么回事？」
　　朽缕问道。
　　「是某人为了攻击我们，故意把饭田前辈推下去的。虽然只是眨眼之间，但我真的看到了凶手，所以我那时马上就跑去屋顶了。」
　　迷悟昨天看到一缕跑掉了，还以为她是一时头脑发热，不顾攻击的本人已经下坠死亡而跑去屋顶，看来是他误会了。
　　朽缕好像也没想到一缕看到了那个推下饭田智介的凶手，她对此吃惊得瞪圆了眼睛。
　　「一缕对警察说这件事了吧？」
　　「嗯，我说了哦——也就是说，警察不相信我说的话，真没想到—」
　　的确，这可不是一下子就能相信的情报。比起被什么人从屋顶推下去的谋杀案件，自杀是更加容易令人信服的说法。
　　但是，迷悟知道一缕没有撒谎。他知道一缕并不是在这情况下还会道出毫无意义的谎言的人。
　　迷悟并不了解警察搜查的相关知识，亦不清楚搜查是如何进行的，但是经常被称誉优秀的日本警察，搜查后应该不至于分不出自杀和他杀。
　　而且从搜查员在现场的样子来看，他们好像并没有确信这是自杀——如果真判断了是自杀的话，他们的神色也显得太凝重了点。
　　「会不会是一缕看错了？」
　　朽缕问道。
　　一缕像是为了回想起当时的情景而仰着头，
　　「那不可能」
　　她如此断言道。
　　「总觉得……很不妙」
　　朽缕的表情暗了下来。
　　「也许，他们觉得对学生宣布这是他杀案件的话会引起不安，所以才对外说是自杀的吧」
　　「……可能是这样吧」
　　但是，那样回应着的朽缕，表情依旧布满阴霾。
　　表情与她形成鲜明对比的一缕却是一边说着「算了，怎么样都行啦」，一边拿起便当。一缕吃了几口后，
　　「说起来，迷悟和朽缕拿到了多少报酬？」
　　一缕向两人问道。
　　「拿到多少……什么意思？」
　　朽缕反问她。
　　「昨天，作为协助搜查的谢礼，拿到了两千日元」
　　「不，我没有收到这种报酬」
　　迷悟停止了吃便当。感到有些不满。如果每个人都拿到两千日元作为报酬的话，，那昨天在家庭餐厅吃饭的钱就剩下来了。虽然有着不得不从双胞胎那里征收金钱的难关，但同时从两人手里征收的话，会比只征收其中一人的难度低得多。
　　「我也没拿到。真是不公平。」
　　朽缕用有点不满的语气回应道。
　　「估计是平时人品攒得不够吧」
　　「怎么可能。如果是因为这个的话，应该只有一缕拿不到才对。现在一缕拿到而我却没拿到，肯定不是这么回事。」
　　「那么，是因为我们录口供花的时间不同吧」
　　朽缕用手托着下巴，思考了一会儿，
　　「……这理由算是最能接受的吧」
　　她如此说道。
　　「我看到了推人下去的凶手，大概是因为这个」
　　「但是，警察不相信吧」
　　「也许他们实际上是在秘密地往他杀的方向进行搜查」
　　「应该不可能。如果是那样的话，一开始确定了是他杀还是自杀，总不可能之后又说搞错了。」
　　朽缕用略带「怎么会呢」的口吻说道。
　　「算了，反正这也不是事后能追回的报酬，一缕真是走运」
　　「那，下次我请你们俩喝果汁吧」
　　「果汁？明明拿到了二千日元，出手真是小气，一缕」
　　朽缕抱怨道。
　　「那我不—请朽缕喝果汁了！迷悟喝两杯果汁吧！」
　　「好了好了，我和朽缕一人一杯吧」
　　「既然迷悟这么说了，我就请朽缕喝吧」
　　一缕笑嘻嘻地看着朽缕，结果被朽缕捏住了鼻子。
　　「好痛!你搞什么呀，朽缕」
　　「吵死了」
　　「好了，别吵架」
　　迷悟劝架后，双胞胎就决定不再吵了，再次继续吃起便当。
　　
　　*
　　
　　胡桃泽美贵不擅长人际交往。
　　性格本来就很差，所以几乎没有朋友。
　　从高中开始，能与她说话的人，只有青梅竹马清水彦了。但是，她和他的关系，最近正在走下坡路。
　　清水被周围的人揶揄成胡桃泽的「管家般的奴隶」。
　　胡桃泽自身都觉得这个称呼很合适。
　　因为无论胡桃泽说什么，清水都在所不辞。
　　为了胡桃泽，他将赴汤蹈火。
　　从初中三年级开始，他就从未反对过胡桃泽的意见——即使在别人眼里那有多么地不可理喻。
　　胡桃泽和清水的关系，完全是一边倒。
　　胡桃泽希望她可以和清水相处得更加普通一些。
　　有欢乐、有打闹、有吵架、有互助——
　　但是，这种关系，也许再也无法实现了。
　　对此起决定性的是初中三年级时的周边贩卖。
　　胡桃泽在小时候，，清水曾对她说过「小美真可爱呢」，这句话至今仍记忆犹新。总觉得清水在众多女生中视她作唯一。
　　为了再次听到这句话，胡桃泽努力变得更加可爱。
　　胡桃泽并不像其他女孩子那样通过节食和有氧运动这些笨方法减肥。她使用举哑铃的方法来降低体重。为了不增加多余的肌肉，一直小心谨慎地调节着哑铃的负荷，不仅要减肥，还要尽量注意让自己看起来赏心悦目。当然，这减肥计划一次都没有中断过。在发型方面每天早晨都会下一番功夫，为了令脸部轮廓更优美一些，把头发弄成漂亮的公主卷。
　　胡桃泽为了贯彻自己的可爱之道，彻头彻尾地断绝了一切会令自己放弃这些计划的诱惑。
　　但是，她的努力化为泡影，再一次想听清水说「可爱」的小小心愿，至今仍未实现。
　　这并不是说她的努力没有得到相应的回报。胡桃泽很可爱。无论是自己看起来，还是来自他人的评价，都一致这么认为。但是，她对此还不满足。胡桃泽渴求着更加有实感的评价。她希望进一步证明自己的可爱。
　　某一天，胡桃泽半开玩笑地问清水要怎么才能证明自己的可爱，于是清水说做自己的周边。
　　她理应对此一笑置之的。但是，胡桃泽一想到能和清水一起做点什么，希望能恢复到往昔的关系——结果，她没有拒绝这个建议。
　　但是，周边贩卖带来的只是偶像与贩卖员的盈利关系而已。这种事并不能让胡桃泽得到一丁点满足。她依然无法知晓，清水如今是否还觉得她可爱。
　　这是理所当然的。
　　只有清水说出可爱，可爱这个单词才会带有意义，除此以外的人无论怎么赞扬她可爱都是没意义的。胡桃泽是多笨拙啊，发现这一点时，已经浪费了一年的时光。
　　而且，受贩卖周边的影响，胡桃泽与同学之间的关系进一步恶化了。
　　打个比方的话，人际关系就像是在蹦极跳一样起伏不断。
　　虽然没跌落至最低点，但也差不多到最低点了。吵架已经是家常便饭。跟同学稍微熟悉一些，又马上疏远了那种。谁也不想跟制作自己周边这种恶心的自恋狂做朋友吧。连胡桃泽自己都不想跟周围有那种行为的人搭话。
　　真想抹去一切，重新再来。
　　但是，现今已无能为力了。
　　因为一切都既成事实了。历史无法被篡改。
　　胡桃泽觉得既然这样的话，那就只跟清水发展好关系——使出了和他做男女朋友的最终杀手锏。
　　她对清水说，谁一个月花三万日元以上买自己的周边，就和谁交往。这当然不是胡桃泽的真心话。她希望清水别再这样下去了。她想在哪怕他提出一丁点的反对的时候借机告白。
　　但是，清水没有反对。不仅如此，他还赞成了这个计划，甚至开始着手策划这件事。
　　那个瞬间，胡桃泽觉得怎么样都没所谓了。虽然有点期待清水亲自买她三万日元的周边，但并没有实现。
　　也许，和清水的关系会就此腐烂下去，然后结束吧。到那时，可能已经极其堕落了。她有着这么一种预感。
　　胡桃泽美贵的高中生活，已经无药可救了。
　　
　　*
　　
　　放学后。
　　胡桃泽准备离校时，同班同学新山一缕找她搭话。
　　一缕是胡桃泽憧憬的人。
　　因为一缕人气很旺。
　　又是个美女。
　　更因为一缕与青梅竹马有着良好的关系。
　　胡桃泽能与那样的她说上话，稍微有点高兴。
　　「我听到了一些传闻，胡桃泽在卖照片吗？」
　　「……是啊，你有意见？」
　　胡桃泽的恶习发作了。不知不觉间会说出挑衅般的言语。明明自己并没有那种意思。不，她也许是意识到了也忍不住要说出来。
　　「没意见。不过，我也想试试卖自己的照片呢！」
　　「哈？你在说什么胡话？」
　　胡桃泽的语气马上变了，跟之前的无意识不同，这次是有意识地对一缕抱有敌意。
　　「看，我是美女吧？销量大概会不错吧」
　　此时此刻，胡桃泽觉得自己被当笨蛋耍了。
　　——总觉得自己和清水的回忆被贬低了。
　　制作周边并不是什么美好的回忆。准确地说是正在进行的回忆。即使如此——那也是她和清水的回忆。
　　眼前拥有胡泽桃渴望的一切的女人刺激到她了。
　　「不可能卖得出去吧！没人会要牛乳女的照片！不如做点芝士出来！」
　　「……胡桃泽还出售母乳芝士吗？那还真是诱人啊……这么说，胡桃泽是怀孕了吗？清水的种？」
　　胡桃泽额头青筋暴跳。
　　「够了！为什么会变成这样啊！我怎么可能怀孕呢！」
　　「……对不起」
　　一缕突然温顺了起来。
　　「干、干什么……突然」
　　胡桃泽不知道该怎么应对突然态度剧变的一缕。
　　「胡桃泽是无法怀孕的体质呢……是我太莽撞了……真的很对不起！」
　　一缕双掌合十道歉道。
　　「我没这么说过吧！我可以怀孕的！虽然可以但我没怀！」
　　「好了好了，胡桃泽，冷静点——班里的同学都听到了」
　　路过的清水从旁边走过来宽慰胡桃泽道。大概是过来说关于周边贩卖的事吧。
　　「是么，太好了！胡桃泽可以怀孕呢！」
　　「一缕！你不过是有点人气而已，太得意忘形的话小心吃苦头！」
　　清水慌忙横在这两人之间，试图阻止看起来马上就要大动干戈的胡桃泽。
　　「清水！你也说点什么啊！」
　　「诶？！那……那个，对不起」
　　清水朝一缕大幅度地低下头。
　　「为·什·么！要道歉？！你脑子被门夹了？！」
　　「不，那个——该怎么说。总之……对不起！」
　　清水这次是对着胡桃泽，深深低下头。
　　胡桃泽对于清水那窝囊的性格无比火大，但比这更令她伤心的是——她原以为他会站在自己那边的。
　　
　　「……那边是怎么回事？」
　　窥视着F班的迷悟向朽缕询问道。
　　一缕和胡桃泽好像在教室里发生了争执。而迷悟在向大家低头道歉。
　　「……胡桃泽同学好像在大声地说什么‘怀孕’之类的，总觉得……印象崩坏了。明明是偶像的说……」
　　朽缕用手捂着嘴，盯着一缕和胡桃泽的样子。
　　「……是偶像吗？」
　　「嗯。胡桃泽同学是偶像。」
　　「…………罢了。总之，去劝一下吧——」
　　朽缕对迷悟的提议点了点头。
　　两人走进了F班的教室。
　　「啊—，我家的一缕好像说了什么胡话，对不起」
　　迷悟向胡桃泽竖起手掌表示抱歉。
　　「一缕，回去了」
　　朽缕这么说着，拉过一缕的手。
　　「胡桃泽，明天见—」
　　一缕一边被朽缕牵着走，一边向胡桃泽用力挥了挥手，一边还笑得很灿烂。
　　相对地，胡桃泽一边被清水阻止着，一边用右手竖起了中指，张大嘴吐着舌头。
　　三人离开F班，跟昨天一样在鞋柜处换了鞋子，向后门走去。
　　迷悟路过焚烧炉旁边时，不自觉地抬头看向屋顶，不过有人掉下来这种事，不可能连续发生两天的。当然，也不可能期待这种事。
　　「一缕跟胡桃泽同学说什么了？」
　　「我问她我的照片有没有销量」
　　「我觉得卖不出去吧。胡桃泽是美少女才有销量的，而一缕你……是吧」
　　「朽缕，你这么说的话就等于反过来贬低自己的相貌哦」
　　「我是美女。但不是美少女。不过我觉得一缕的脸跟我一样是美女。但是，我们没有那种令人想随身携带照片的可爱吧。况且我也不想卖我的照片」
　　（这帮家伙，真是直接地说自己美女啊。该不会脑袋出问题了吧）
　　迷悟在心里暗骂着。
　　「我跟朽缕，迷悟想要哪一个人的照片？」
　　双胞胎时不时会像这样，逼使迷悟做出二选一的难题。很久以前就这样了。大概可以追溯到刚懂事的时候吧。小时候几乎每小时就要被问一次这种问题。谁的头发更长？谁吃的饭看起来比较香这类尽是一些无聊的问题。
　　迷悟并不知道她们为什么要纠结这些问题。他并不想区分姐妹俩的好坏。因为两人对他来说都很重要。并不想特意去伤害她们——虽然，这种程度的问题大概并不会造成什么伤害。进一步说，这些问题也是难以回答的。现在这个问题就是如此。她们明明有着相同的外貌，却询问想要谁的照片这种蠢问题。这个问题就跟问谁的发型更好一个性质。
　　但是，不回答不行。如果不回答的话，一般都会会变得更加麻烦的状况。她们可能会变得不高兴，还会无理取闹。迷悟思考了一会，为了平衡两个人，
　　「两个人都要」
　　他如此回答道。
　　「如果，必须选一个人呢？」
　　朽缕无法接受这个答案，进一步追问到。
　　「两个都喜欢，所以决定不了啊。如果你们的pose不同的话，我喜欢更h的那个」
　　「迷悟，人渣」
　　「迷悟，人渣」
　　一缕和朽缕不愧是双胞胎，连骂人都异口同声。
　　——如此开玩笑般回答她们，蒙混过关是最好的选择，迷悟对此很有经验。
　　
　　*
　　
　　迷悟和一缕回了一次家，有出门前往附近的超市。去购置晚饭的食材。今天负责煮饭的是迷悟，按理来说他一个人去买菜也没问题，但不知道为什么一缕也跟来了。大概是揣着容易得到迷悟支出许可的阴谋，然后买一堆点心和饮料回去吧。
　　「啊，有猫」
　　一缕叫出声来。她的视线前方，有一只白猫躺在停于路边的车下。白猫的眼睛睁着，并没有睡着，是在阴影里乘凉吧。
　　「这附近很多猫呢」
　　因为这条路有很多猫常驻，所以经常能看到。有时入夜之后，猫们会聚集在一起。
　　一缕靠近白猫，蹲下来伸出手，结果白猫逃进了隔壁建筑围墙的间隙里。
　　「呜啊！那家伙，真是没劲！不亲近人的猫！」
　　「那当然啊，你不给点诱食的话，它们不会靠近你的」
　　「但是，这里禁止喂食吧」
　　一缕指着附近贴着的标语。裁剪过的A4纸上写着「请勿给流浪猫喂食」。
　　但是，那标语下面却明目张胆地放着给猫喂食用过的塑料盘，而且在那旁边还有给猫玩耍的塑料瓶。那标语看起来就跟透明一样。
　　「算了，放弃吧」
　　「哎—，那我们在家养一只吧」
　　「思维跳跃太快了吧……」
　　「才没有，作为计划的下一步，自然就是在家养猫了！这样就可以随意摸摸揉揉捏捏戳戳了哦」
　　「没办法养吧。肯定会有很多麻烦事。反正，最后肯定会演变成只有朽缕在照顾的局面。那就太可怜了」
　　「那我要去哪里才能摸到猫啦」
　　一缕一脸无趣地盯着迷悟。
　　「有什么好摸的……说起来，那边有个神社吧？那边有很多猫。它们会在你的脚边蹭来蹭去的哦」
　　「是吗？！我们去吧！去吧！」
　　「下次吧」
　　「不要。今天就去」
　　「现在要去买东西」
　　「那么，今天也在外面吃吧！那样的话既可以看猫，又可以让迷悟少煮一餐，一举两得！」
　　「不行。而且你们吃得太多了。在家庭餐厅每人平均用了两千多日元，有点花太多了。把钱花在更有意义的地方。这么随意挥霍可不行」
　　「你昨天说的跟现在不同呀。而且，有这么寒酸吗？我们出得起这点钱吧？」
　　「才怪。我们三个人以后可能去私立大学，再过十年的话可能还不得不装修房子，才没有那么多闲钱」
　　「那我就去国立大学吧，所以今天出去吃嘛」
　　「你啊……就因为那种理由决定自己的人生？总之，不行。去超市买材料，然后回家，就这么办。」
　　「迷悟真是个无趣的男人啊……」
　　一缕说着就挽过迷悟的手臂。迷悟粗鲁地甩开了她。
　　「别闹了，走吧」
　　「好啦好啦。今天的菜单是什么？」
　　「随便卖点便宜的猪肉或鸡肉，随便吃点算了」
　　「呜啊，刚才，说了两次『随便』哦」
　　「这又怎么了，随便弄弄」
　　「您说了第三遍了！」
　　「吵死了。快点去超市吧。」
　　迷悟用比平时更快的速度走向超市。