　　迷悟躺在床上想着那时候的事情。
　　（正如一缕所说。不可能因为是犯人的人生，所以让它怎么都无所谓。至少我不能这么说——）
　　迷悟为了不让自己犯替天行道的毛病，于是想反省那时候的事情，以此警戒自己。也许，饭田智介是命中注定了要死的人吧。就是有这么一类人存在。周围的人都是这么说的。正确什么的，最终还是要靠自己来判断。而且这件事，作为局外人的自己，更加没有说话权。
　　——是的，也许只有自己不清楚，这件事，和那个时候一样吧。
　　*
　　一年前。双胞胎和迷悟还在读初三时发生的事。
　　双胞胎的父亲遭遇了交通事故。那一天，他为了参加公司的酒会而很晚回家。看来是喝太多了，走路都走不稳。就在回家的半路上——理由不明地，在栏杆缺口的位置，摇摇晃晃地走到了车道上。此时，很不走运地被从后面驶来的车给撞到了。那里并不是人行道，只是普通的笔直道路，而且深夜少车的情况下，那辆车开得特别快，于是双胞胎的父亲被撞飞了很远。当然，这起事故由双胞胎的父亲负全责。真要说起来，倒霉的反而是司机。
　　双胞胎和双胞胎的母亲收到通知后，马上赶往医院。
　　听医生的说明，父亲伤得很重，必须做手术，不过这个手术的成功率极高。但以防万一，因为血库没血了，所以为了出状况时有血可输，就让三人把自己的血型告诉医生。
　　双胞胎的母亲对于这个问题，稍微犹豫了一下，
　　「我是B型。用我的血吧。我们是一样的」
　　如此回答道。
　　双胞胎对这句话产生了反应——在她们的记忆之中，父母的血型并不是B型。他们一直说自己是A型血。于是现在又不同了。
　　双胞胎不明白母亲在说什么。但是，目前也并不是询问血型的情况。母亲不可能在这个关键时刻撒谎。因为这是关乎生死的问题。不能随便说笑。尽管再怎么惊讶，母亲也不会搞错血型。也就是说，母亲现在说的是真话的可能性很高——不，这已经不能称为可能性了吧。从状况来看，这才是真相。
　　几小时后，手术顺利结束。最终没有出现危险，也不需要输血。虽然双胞胎的父亲手术后需要住院，但没什么特别大的问题。从手术结束到确定住院的期间，因为很多事情，结果双胞胎还是没能询问父母关于血型的问题。
　　两周后。
　　双胞胎的父亲就和预期的一样，能回家了。又过了一周，已经不用再去医院复诊了，所以按理能回到像以前一样普通的日常生活。
　　然而，已经不可能回到那样的生活了。
　　从现在开始，无论如何都得活在谎言之中了。
　　双胞胎是A型血。
　　也就是说，她们都不是由B型血的父母亲生的。至今为止，双亲都一定隐瞒着这件事吧。不知道理由。也许是从外面收养的孩子，也许是双亲的某一方经由离婚而带来的。
　　双胞胎不知道该怎么办。不过她们并没有质问双亲的勇气。但是，她们也无法接受这种隐瞒。
　　所以，双胞胎向青梅竹马的迷悟倾诉了。应该说，也只能找他商量。又不可能和迷悟以外的人说这件事。——但是，她们愿意跟迷悟说。
　　双胞胎和迷悟从出生就在一起了。他并不是特别能干，但对她们很温柔，是个可以信赖的人。无论什么秘密都能共有，他会相信双胞胎所说的话。所以，她们决定跟迷悟倾诉。
　　那个时候，双胞胎应该多思考一下再行动的。她们该想想要是跟迷悟坦白出这个事实意味着什么。她们该想想迷悟听了之后会采取什么行动。——因为，双胞胎是这个世界上，最了解迷悟的人。也是这世界上，最能预测迷悟行动的人。
　　而且，跟身为还是初中生的迷悟商量这件事，也不可能解决问题。双胞胎本应注意到，这只是通过倾诉，让自己精神上的重担分一些给迷悟而已。
　　迷悟听到双胞胎的那件事是晚上。晚饭刚结束的时候，双胞胎来到了迷悟的房间，跟他说了事情的始末。迷悟至今还记得双胞胎那时候悲伤至极的表情。她们在跟迷悟倾诉之前，一定已经受了很久的煎熬了吧。说话的中途，朽缕哭了出来，一缕也完全不像她平时的样子——简直是快要死掉那样，没有精神，那副样子光是看着就心痛。
　　听完双胞胎那番话的迷悟，连室内服都没有换下来，直奔隔壁双胞胎的家去了。头脑发热——这是迷悟的恶习。那时候，虽然双胞胎多少尝试过阻止他，但并没有强制制止。她们一定是无意识地期待着他的行动吧。她们也许是想迷悟去质问自己的双亲——他大概可以代替她们转达自己的感受吧。
　　迷悟向双胞胎的父母质问真相。退一百步说，他可以容许双胞胎不是他们亲生的。但他无法容忍这种欺瞒真相的行为。无法容忍在真相败露之后，没去在乎过双胞胎的感受的行为。无法容忍他们还摆出一副不知情的样子。无法容忍这种以沉默蒙混过去的做法。让自己最重要的双胞胎如此烦恼——不可饶恕面前的这两人。
　　迷悟质问双胞胎父母时，姐妹俩也在场。她们悄悄地跟来了。迷悟并不想让双胞胎看到如此丑陋的自己。但是，比起那个，他的头脑已经被愤怒支配了，把这种事丢在了脑后。
　　可是，无论迷悟怎么质问，都没有从双胞胎父母口中听到道歉的言辞。他们只是支支吾吾地敷衍着而已。迷悟也明白再追问下去也没什么意思。已经得不到答案了。但是，为了双胞胎——他绝不能就此退让。
　　不知道是不是迷悟的纠缠起效了——迷悟知道了另一个事实。在纠缠的最后，双胞胎的父亲非常痛苦地说出了一句话。「我是你的父亲」。简直，就像是要把自己的责任推给迷悟的父母一样。
　　迷悟听到那番话的时候——根本没反应过来他在说什么。
　　但是，几秒后就理解了。
　　一切都明白了。从一开始就搞错了。
　　明白了这一点，剩下的都显而易见了。自己的父母其实是双胞胎的父母吧。自己父母的血型，应该一定是A型。虽然一直告诉自己是B型血。况且，除了这个由双胞胎父亲说出的事实，还有其他的理由作为证明。那就是迷悟时常感觉到的违和感。双胞胎父母对自己，比对附近其他孩子的态度更加温和，感觉菱川家与新山家关系好像很好。自己的父母对双胞胎好过了头。这些平日并不会特别在意的小事，都给这个事实作出了证明。
　　之后，他把自己的父母——不，把自称自己父母的人叫了过来。虽然他们一开始说天色太晚让迷悟早点回家，但发现迷悟一副和平时截然不同的样子，就过了来。
　　那时候双胞胎依然在场，虽然迷悟并不想让她们看到那样的自己，但他满脑子都是这件事，既没有叫双胞胎回去房间，也没有想到换一个谈话的场所。
　　迷悟的双亲到达双胞胎家里之后，他把脑里想到的词汇都毫无顾忌地爆发出来，不断地使用辛辣的言辞，指责自己的父母。
　　全身心折磨着他们的灵魂。
　　一心揭露着他们的真实身份。
　　但是，迷悟的父母吞吞吐吐地，说不出有根有据的理由，只能吐出些拙劣的词语，说着毫无意义的句子，事态依旧胶着。
　　觉得再也问不出什么来的迷悟，
　　「你们去死吧」
　　吐出这句话，就回家直奔自己的房间，也不洗澡就睡觉了。
　　此时，迷悟感到一阵无法抑制的呕吐感。明明做了正确的事情。明明自己是正确的。明明错的是他们。
　　迷悟想给这不清不楚的事情画上休止符。
　　所以，他决定明天再一次冷静地和双胞胎一起，与双方的家长谈谈。
　　这么做的话，即使无法解决问题，也至少能讨个合理的说法吧。他是这么打算的。知道——真相的话，就能去接受。他如此觉得。
　　但是，这个机会永远都不会到来了。
　　因为大家都死了。
　　因为双胞胎的父母也好，自己的父母也好，都死了。
　　第二天，迷悟在早上六点左右，被朽缕发来的短信吵醒了。
　　迷悟至今还记得朽缕当时的话。
　　这辈子都不会忘记。
　　『救救我，迷悟……我绝不原谅你』
　　由矛盾、迫切、憎恨与自私这些感情构成的话语，至今还像是诅咒那样束缚着迷悟。
　　迷悟还穿着睡衣就往双胞胎家里跑去。
　　打开门，进入双胞胎所在的客厅，在那里，摆着一张写有『至今为止，对不起一直隐瞒着你们』的遗书，天花板挂钩处的绳子勒着脖子，四具尸体吊在那里。
　　结果，那张纸上的字是谁写的，至今仍不知道。