　　第二天。
　　迷悟一进入教室就被一个人吸引了注意力。那个人是兜森。他头上卷着绷带，手臂好像骨折了，打着石膏。本来身体就很庞大，这下更显眼了。
　　「早上好，兜森。你怎么受伤了？」
　　迷悟在兜森面前的椅子上坐下，转过身子面向他问道。
　　「……这、那个、稍微出了点事故」
　　「手臂骨折了吗？」
　　「医生说是手肘脱臼了。得打两、三个星期的石膏」
　　「是交通事故吗？」
　　「不，该怎么说呢……算是摔了一跤吧」
　　迷悟对兜森的回答抱有疑问。
　　（——明明是自己受伤的原因，为什么回答得如此不清不楚？况且摔了一跤就会手肘脱臼吗？手腕的话还说得过去……）
　　可是，他觉得再深入问就不好了，于是这个话题就此打住。
　　迷悟降低音调，
　　「对了，兜森。你之前买了胡桃泽的什么周边？」
　　问道。
　　「哎哎哎？」
　　兜森僵硬着脸，惊呼道。
　　「别这么惊讶啊」
　　「……莫、莫非，菱川君也知道决斗的事情吗？」
　　「那是啥？」
　　兜森咬着下嘴唇，游移着视线。
　　「难道，是因为那什么『决斗』而受伤的吗」
　　「唔……嗯」
　　兜森一副不知是垂头还是点头的样子。
　　一瞬间，迷悟的老毛病又犯了——刚正不阿。
　　他无法容忍同学被卷入奇怪的事件还受了伤。
　　如果，朽缕在旁边的话，肯定会劝阻迷悟，而一缕在的话，他肯定会冷静下来不再刨根问底。三个人在一起的话，也许会探讨一个理智稳妥的对策出来。
　　但是，眼下只有迷悟一个人。没人阻止他。
　　「能详细地和我说说吗」
　　「那、那个……有点」
　　「别管那么多了，告诉我啊」
　　迷悟瞪了一眼兜森。略带威慑。完全是不考虑对方是伤员的带有攻击性的视线。他的眼神本来就很不友善，那真是不容分说的一种压迫感。
　　兜森好像完全被吓到了，把昨天的事情毫无保留地全盘托出给迷悟。
　　无论是胡桃泽周边的内幕。
　　还是决斗的事情。
　　抑或是昨天最后的结果。
　　兜森，特地强调着说明土田和胡桃泽在一起并不坏。
　　可是，对已经火冒三丈的迷悟来说，这种说明一点意义也没有。
　　「胡桃泽这家伙真差劲」
　　迷悟好似唾弃般说道。
　　「……」
　　兜森默不作声。虽然很想反驳，但客观地看来，迷悟说得并没错。至少卖弄能做她男朋友的权利，让买周边的人进行决斗的行为不是正确的。
　　「兜森这样子就满足了吗？」
　　「……」
　　兜森还是不说话。
　　「花了那么多钱，买了那么多不知所谓的东西，然后受伤，即使如此也满足了吗？」
　　迷悟用比刚才更加强烈的口吻说道。与其说他是在质问，倒不如说这更像是在逼问。
　　「……我觉得这样就好」
　　兜森用胆怯的声音回答道。
　　迷悟很响地咂了一下舌头，突然粗暴地站了起来。
　　「你去哪？」
　　兜森担心地问道。
　　「我去找胡桃泽。我不会打她。只是去和她评评理。放心，不会把你透出去的」
　　*
　　迷悟粗鲁地打开F班的门，走了进去。由于开门声过于响亮，教室里所有的视线都集中在他身上。
　　「咦，迷悟怎么了？」
　　迷悟无视前来搭话的一缕，径直站在胡桃泽的桌前，双手拍在上面。
　　「混蛋，你真他妈让人看不顺眼」
　　这是迷悟对胡桃泽说的第一句话。仅此是不大可能知道他到底想要表达什么的吧。可是，迷悟并不在意这些小细节。脑袋发热，一时什么都顾不上了。
　　「哎……什么？」
　　胡桃泽被迷悟散发出来的压迫感致使全身僵硬，与其说一脸害怕，倒不如说一脸吃惊更加贴切。
　　「兜森不都成那样了吗？」
　　迷悟明明刚才说好不把兜森透出去的，结果一开口就下意识地违背了约定。
　　然而，胡桃泽好似因此明白了为何迷悟会如此愤怒，
　　「和你有关系吗？」
　　一边瞪着迷悟一边说道。
　　「啊—，没关系。但是让我很不爽！」
　　迷悟投出饱含敌意的视线。胡桃泽也不甘示弱地对着他，寸步不让。
　　教室里顿时炸开了锅。
　　「到底、想怎样？有什么企图？」
　　胡桃泽为了对上迷悟眼神的高度站了起来。
　　「向兜森道歉——这样子我就原谅你」
　　「为什么我一定要道歉？莫名其妙。况且，你谁啊？凭什么原谅我？何方神圣？」
　　胡桃泽一副把人当笨蛋的口气说道。
　　迷悟一听，顿时火冒三丈。他正要伸手抓住胡桃泽的领子的时候——迷悟被一缕在侧头部打了一拳。
　　迷悟的身体带着周围的桌子和椅子倒了下去。
　　「胡桃泽，抱歉！我家的迷悟居然调戏你」
　　一缕用明快的口吻，笑着对胡桃泽说道。
　　「啊……啊、嗯」
　　突如其来的变故，不仅是胡桃泽——整个教室都瞠目结舌。
　　「一缕，混蛋！！你做什么！」
　　迷悟颤巍巍地站起身。由于刚才撞倒了桌椅，身体到处疼痛，特别是刚才被打的地方疼得好想按着不放，但是他咬紧牙关忍着，向一缕还击。大概，他已经什么都不顾了吧，以牙还牙——就是这样。也许说他暴走了更加贴切。
　　一缕只是稍微向后一仰，就躲过了迷悟攻来的一拳。
　　接着，为了让迷悟失去重心而扬起一脚。迷悟双脚离地，一缕抓住浮空的迷悟的头部，用力把头向黑板撞去。
　　迷悟额头开裂，血流如注。他的意识在此被吞入黑暗。
　　教室里看到这一幕的一名女学生尖叫起来。
　　胡桃泽也瞪大了眼睛，用手掩着嘴巴。一副不知该如何是好的样子。
　　「我接下来要把迷悟带去保健室，出席不了班会。抱歉，谁帮我向老师说明下吧」
　　一缕拽着已经无法动弹的迷悟的身体，朝保健室走去。
　　此时，她突然想起了以前的一件事。那时大概还在上幼儿园吧。三人在公园里一起玩的时候，迷悟被秋千打中了头部，她和朽缕两人把迷悟带去医院。现在想来，虽然很想说没有保险证和钱就去医院是想怎么样？还有不要随便让头部受伤的人乱动啊之类的——不过没出什么意外就算了吧。一缕一边想着现在的情况和以前一样呢，一边走向保健室。
　　*
　　「到底是发生了什么才受了这种伤？」
　　三川边为迷悟的头打着绷带，边惊讶道。
　　「被那家伙打的」
　　迷悟坐在保健室的床上，指着笑嘻嘻的一缕。回头的时候，正在包扎的三川的手碰到了他受伤的地方，一阵刺痛。
　　「是小朽干的？」
　　「我是朽缕的姐姐一缕」
　　「咦，两年级的？好像呢……不对，完全是一个模子里刻出来的」[[IMG,d8222cf3560041fc80f139227a3f27da,800,1211,129750]]
　　「不，因为是双胞胎，所以她们都是一年级」
　　「原来是双胞胎呀。怪不得。——话说，为什么要做这种事呢？可能会被停学哦？」
　　三川用难得一闻的严厉的口气说道。
　　「啊—，不用这样子」
　　迷悟一脸窘样。
　　「有什么原因吗？」
　　「是的。该说这是为了我呢——还是说是为了让我脑袋冷静下来呢，虽然她做得有点粗暴，但是她以她的方式在为我着想……」
　　「既然受害者说没事那就好。小一，如果因此出什么问题了就来和老师商量吧，我也会为了不让你停学而说几句好话的」
　　「谢谢，老师」
　　一缕温文尔雅地对三川笑道。
　　三川包扎完绷带，
　　「好了，包完了」
　　说着，拍了下迷悟的肩膀。
　　「十分感谢」
　　迷悟好似有点难为情，闷闷地低声道谢。
　　伤口处理结束后，一缕举起手，
　　「老师，我有个请求」
　　说道。
　　「什么请求？」
　　「我有话想和迷悟说，能让我在这里翘课待一小时吗？」
　　「你觉得我会答应吗？」
　　「如果三川老师如传闻中所说的话」
　　三川意味深长地长哼一声鼻音，
　　「你很了解嘛。如果有其他的老师过来我会帮你们糊弄过去的，你们去对面的椅子上坐吧」
　　得意地说道。
　　三川指着放在床边的二脚椅。那个地方，窗帘把保健室的入口和那张床分隔了开来，成了一个死角。
　　「谢谢您」
　　一缕马上往椅子那走了过去。
　　「喂喂，别自说自话，我——」
　　「好啦好啦，有什么嘛。和可爱的女高中生一起翘课在保健室调情，这可是宝贵的经验哦。该歌颂青春的时候就得歌颂才行」
　　「这绝对不可能是个教师说出来的话——算了」
　　迷悟在一缕身边的椅子上坐下。
　　「说吧，怎么了，一缕？」
　　一缕跳了一下，在没有靠背的椅子上灵巧地跪下，
　　「对不起！」
　　说着，低下头。
　　迷悟叹了一口气，轻轻地敲了下一缕的头。
　　「……这样我们就扯平了。抬起头来」
　　听到这句话，一缕重新在椅子上坐好。
　　「…………一缕，谢谢」
　　一缕只是笑着，不说话。
　　「阻止了我，那个……帮大忙了」
　　「谁叫迷悟是笨蛋呢。完全不学习。但是，我却很喜欢你坦率的这一点。虽然不知道朽缕怎么想」
　　「……吵死了！」
　　迷悟难为情地背过脸。
　　「话说，你为什么要做那种事？」
　　「…………」
　　「我和迷悟之间没有可以隐瞒的事情吧」
　　「我知道了啦——」
　　迷悟把从兜森那儿听到的事情全部告诉了一缕。
　　「总感觉，很可疑呢——和饭田前辈有关系，有点奇怪呢」
　　听完，迷悟恍然大悟。虽然因为兜森的事情什么都没顾上，但是一冷静下来想想，说饭田智介是自杀怎么都感觉不对劲。果然，饭田的死可能是他杀而且还和胡桃泽的决斗有关联吧。
　　「迷悟——想怎么办？」
　　一缕一改平时的表情，一脸严肃。
　　「我也不知道，总之胡桃泽很让人不顺眼——」
　　迷悟说出口后才注意到，自己想做什么都不知道。只是针对胡桃泽心存芥蒂而已。
　　「我说，兜森都说没事了，别在意了吧？」
　　「不，不行」
　　即使被害者原谅了她，不对的事情就是不对的——迷悟如此想到。
　　「不是哦。迷悟你这是多管闲事。太过于把自己的价值观强加于别人身上了——而且，迷悟刚才原谅了我吧」
　　「即使如此——果然还是不行。这和一缕做的事情比起来，缘由不同。而且这不是我的价值观啦。怎么看这都是胡桃泽不对吧。一缕也这么觉得吧？」
　　「我很理解迷悟的心情。我也知道迷悟是正确的。但是，做这些事有什么意义吗？既不能让兜森的伤恢复，也不能让他和胡桃泽交往。即使知道饭田前辈和决斗有关系，饭田前辈也不会复生」
　　「但是——」
　　迷悟接不下话。一缕说得很对，无法反驳。可是，在他心中，
　　（即使如此，果然还是不能原谅吧……？）
　　如此喃喃道。
　　「还有，迷悟这可不是正义。只是自我满足而已。到最后，不是谁都不会幸福么」
　　「怎么——可能」
　　可是，迷悟也很清楚这一点。他并不是因为被害者才做出这些行为的。
　　「而且，迷悟如果认真起来，只会发生无谓的事情吧。曾经还发生过停课整顿，闹得沸沸扬扬」
　　「…………」
　　被一缕戳到痛处，迷悟沉默不语，低着头。然而，正如一缕所说。一年前做出了那种无法挽回的事情。
　　「如果你还是觉得这是正确的那就去做吧。但是，稍微再好好考虑下自己这么做的后果。我那么厉害，所以不会认真和人打。万事都控制好力道。如果认真地为了正义那就麻烦了。你应该明白——这是最好的结果吧？」
　　「…………嗯」
　　迷悟点头道。
　　「迷悟在做任何事前，好好想想这么做是为了谁。如果仅仅是因为自我满足而已的话——还是什么都不做比较好。因为迷悟为了别人就一定会做出轰轰烈烈的事情」
　　一缕说完，一改之前严肃的表情，笑了起来。
　　「说教时间结束！亲一个吧？」
　　「为什么！难得说得这么好，真是太糟蹋了！」
　　「别激动，脑袋又要出血了」
　　一缕咯咯地笑道。
　　「而且，昨天迷悟和朽缕也亲了吧」
　　「为、为什么你会知道啊？」
　　迷悟苦着脸道。
　　「我每天晚上都会和朽缕交换迷悟的情报的哦」
　　「这什么啊，我还是第一次听说。况且我们又没有亲……是被亲的」
　　「朽缕也真是个笨蛋呢—，最近有一次我对她说，迷悟接吻的反应很有趣，她回我『你、你们背着我做了这种事啊……』。结果第二天她真的去亲了！太有趣了！」
　　一缕抱着迷悟的肚子笑道。
　　「都是一缕你干的好事么！你搞什么啊！这么随便，那可是初吻啊！」
　　「哎，初中以前不是一直和我亲亲的么。还有朽缕也是。」
　　事实上，初中每次迷悟和朽缕与一缕三人独处一室的时候，就会没有任何理由地接吻。真是愚蠢的初中生。迷悟一直以当时的自己为耻，平时尽量不去回忆这段历史。
　　「对、对了，初吻是从十六岁开始计算的！」
　　「是这样啊！那么，我这也是初吻了！接招！」
　　迷悟还没来得及吐槽「你还只是十五岁」，就被一缕推倒，强制性地夺过了嘴唇。
　　虽然迷悟挣扎着抵抗，一缕却巍然不动。
　　最终，一缕连舌头都想要伸进迷悟的嘴里。
　　迷悟刚要拼命闭紧嘴唇阻挠一缕的舌头——
　　「……你们，给我适可而止！虽然我说过快去讴歌青春，但得有限度吧！」
　　床位的窗帘被拉开，三川站在那里。一副完全受不了的表情。
　　迷悟瞬间脸颊滚烫。
　　一缕从迷悟那里移开嘴唇，
　　「哎—，不是说可以调情的嘛」
　　「这做得太过火了吧」
　　三川敲了下一缕的头。
　　「好痛」
　　「还有你。和小朽也亲过了？」
　　三川眼神奕奕地说道。[[IMG,2557aadbacd857a32763f0a91231b555,800,1211,120888]]
　　「——我是被强迫的」
　　「真看不出来小朽是这种类型的呢——明明是个那么认真的孩子」
　　三川把椅子移到迷悟他们旁边。完全是要硬挤进来聊天的样子。甚至手里还拿着薯片。
　　「三川老师不用工作吗？」
　　迷悟由于被她知道了很多事情而感到郁闷，带有不快地说道。
　　可是，这不管用，
　　「我正在看你伤势的情况哦」
　　三川圆滑地绕开了。
　　「其实我妹妹很爱撒娇的哦」
　　「哎—，完全看不出来呢。你们三个是什么关系？」
　　「我和朽缕还有迷悟是青梅竹马，目前同居中」
　　「明明还是高中生却在同居？是不是有点不好？」
　　三川轻轻一笑，看着迷悟道。
　　「……没什么，挺普通的」
　　连说这句话的迷悟都不知道这句话什么意思。
　　「话说，为什么你们要同居？而且还是三个人一起？你们的父母呢？」
　　一缕「哎嘿嘿」地笑着，
　　「这其中有许多秘密」
　　说道。
　　「哎—」
　　三川应声附和的档上，响起了第一节课下课铃声。
　　「我和一缕回去了。十分感谢」
　　迷悟轻轻地低下头。
　　「拜拜—，再来玩哦」
　　三川挥着手，目送着二人离开保健室，滑动椅子回到桌边。
　　（哎—……越来越有趣了嘛。饭田智介君死亡的内幕居然还有这种事情，去好好调查一番看看吧。还有，他们的事情也调查下吧——『其中有许多秘密』，都这么说了，没理由不调查呢）
　　三川不怀好意地笑着，打开笔记本电脑。
　　午休。这天一缕的班级下课最晚，所以迷悟和朽缕都已经等在了F班门口。
　　「迷悟，你的头怎么了？」
　　朽缕看着迷悟的绷带，说道。
　　「嗯。……稍微受了点伤」
　　如果说是被一缕打的，姐妹俩可能会闹起来，于是迷悟含糊地回答道。另外，这也算是自作自受，要是实话实说了，事情可能会更加麻烦起来。
　　「是么」
　　朽缕的反应非常冷淡，让迷悟觉得有点失望。虽然如果她继续追问下去的话会感觉很麻烦。
　　「结束了哦—，久等了—」
　　F班下课了，一缕从教室里走出来。
　　三人往屋顶的入口走去。
　　虽然那里不怎么适合吃午饭，但是找不到其它更好的地方，所以从此这里就是三人吃饭的场所了。
　　三人中，朽缕走在最前面，率先爬上楼梯，迷悟和一缕紧随其后。
　　今天朽缕的发型和平时扎起来的不一样，有点像飞机头的感觉。她在心情好的时候，就会在发型上花一点时间，就成了这样。朽缕因为昨天耍到了迷悟所以心情不错吧。如果男生们弄这个发型的话，肯定会被生活指导老师抓去的，但是朽缕品学兼优，所以平安无事。也许，发型的冲击太强烈了，老师们不想把她和会整飞机头的人联系在一起。
　　「你对朽缕说了吗？那件事」
　　迷悟在一缕的耳边低声道。
　　一缕摆了摆手，把脸凑近迷悟的耳边。
　　「朽缕如果想听的话再说也不迟吧？」
　　迷悟点头同意。并不是主动去告诉她。
　　和昨天一样，梯台那里一个人都没有。
　　三人在楼梯最上面一阶坐下，打开便当。
　　迷悟刚要打开便当盒吃起来，听见楼下传来脚步声。而且，有许多人。由于禁止出入屋顶，应该没有人会来这里才对。
　　（他们还没有看见屋顶上贴的那张告示吗？）
　　迷悟觉得如果有人来的话，即使楼梯再怎么宽敞，吃起饭来也很不方便，于是马上像要站起来般把便当系紧。
　　在楼梯的转角处，出现了脚步声的主人。
　　总共有四个人。由于都穿着制服，应该是这所学校的学生，又穿着裤子，估计都是男生吧——可是，他们和普通的学生不同，头上套着在眼睛处开了孔的茶色纸袋，手里拿着球棒和铁管。大概，这不是潮流，而是武装吧。
　　一瞬间，这群人中的一人冲锋上楼梯，对着迷悟就一棍子打下去。
　　迷悟立马向后疾退，勉强躲过了一击。
　　钢地一声，发出楼梯与球棍撞击的声音。
　　一缕和朽缕马上反应过来，站起身。
　　三盒便当都洒了一地掉在楼梯上，发出清脆的声响。
　　「啊—，你和那对姐妹，马上就要遭殃了，稍微忍耐下」
　　对迷悟用球棍砸过去的那个男生说道。
　　可是，那个男生也就只能说说。『遭殃』什么的，还做不到。因为在那个男生说完的一瞬间，朽缕就以非同寻常的速度在他腹部飞出一脚。虽然在楼梯上没什么立脚点，但好像对朽缕来说简直是小菜一碟。
　　[[IMG,2aa7b7938b29d2c58de31d1b4d5c3d0a,800,1211,123202]]
　　那男生以比便当盒更加糟糕的摔落方式——不接触阶梯，而是在空中划出一道弧线，直接摔在下一阶的梯台上。他后脑部撞在墙壁上，就那样不动了。
　　「——你知道今天是谁做的便当吗？」
　　朽缕说着，慢慢地走下一阶楼梯。
　　「——是迷悟做的。明明迷悟没有做过料理，却为了我和一缕而努力学会的。然而你们……」
　　虽然朽缕的口吻非常平静，但是她无法掩藏的愤怒喷薄而出。
　　看到刚才朽缕的出手，剩下的三个人好似都失去了战意。那个拿着铁管的男生畏缩着后退，明明都没打他，却滚下了楼梯。
　　剩下的两人中，有个人对着朽缕用球棒一顿乱挥。
　　朽缕轻描淡写地接住球棍，抢夺过来——照着他的头砸下去。
　　头部被球棍击中的男生一点声音都没发出来，就失去了意识，滚下了楼梯。
　　最后一个人，背过身撒腿就跑。
　　见此情景的朽缕——奋力一跃。她直接跳下还有十级左右的楼梯，利用下落的冲势，用球棍横扫逃走的那个男生头部。被打的男生撞上墙壁，一动不动。
　　「一缕。为什么朽缕因为一盒便当就这么生气？一般要是生气应该是因为被袭击吧。还有，为什么要一边述说着我的过去一边出手？我的过去什么的没必要说出来吧？有点难为情」
　　「原来迷悟有这样的过去么……从朽缕口中阐明的让人惊愕的真实！」
　　「还有今天手工做的便当只是煎蛋而已，其余的都是冷冻食品」
　　「从迷悟口中道明的让人惊诧的事实！原来这便当不是亲手做的！——话说，他们被球棒那么重地击中了头部，没事吧？」
　　迷悟蹲下身，看着楼梯下不能动弹的四人。
　　「估计不行了吧。可能已经死了」
　　迷悟也不禁觉得最后的攻击太过火了。应该比今天早上自己被一缕打的那一顿痛上好几倍。也许已经不是痛痛就完事的程度了。
　　「这下可能要被警察请去喝茶了吧？今后只能我和迷悟一起生活了呢……再次请多关照」
　　一缕向迷悟低下头。
　　「我才是，请多关照」
　　迷悟也站起身鞠了一躬。
　　「该生多少个孩子呢？」
　　「两个吧。如果生了个女孩子的话，就取名朽缕吧」
　　「不错呢！这样我们与朽缕的回忆就永恒了呢！」
　　站在下一阶梯台处的朽缕，
　　「你们好吵，我有手下留情，没事吧——应该」
　　用不耐烦的口吻说道。
　　「哎……你对自己力道的控制没自信啊」
　　朽缕不理睬迷悟，胡乱地踢着倒在地上的男生们，好似一边打扫刚才撒了一地的便当般，把他们堆到梯台的角落里。
　　此时，刚才因为后退而自己从楼梯上摔下来的男生颤悠悠地站了起来。
　　朽缕粗暴地撕掉那个男生头上套着的纸袋，抓起胸口的领子，一拳打在他门面上。
　　「为什么要做这种事？」
　　「……」
　　也许是因为那男生闭口不言，朽缕又送出一拳。他的头被击打后猛烈地撞上墙壁。墙上染上了那个男生从后头部流出来的血。
　　「我说！所以你别打我了！」
　　男生用没出息的哭腔说道。
　　「快说」
　　「是胡桃泽」
　　「胡桃泽同学……？」
　　朽缕一脸惊讶的表情。
　　「是的。她雇我们来袭击你们」
　　「有说要袭击谁」
　　「双胞胎和菱川……」
　　朽缕对着那男生的下巴一记勾拳把他打昏，然后撕掉所有人的纸袋，用手机拍下他们的脸。之后，从他们的制服里把钱包和学生手册找出来，拍下住址和联络方式，然后随便往他们身上一扔。最后，把先动手的那个男生的手机翻了出来，摆弄一下后就丢掉了。
　　在朽缕这么做的时候，躺在地上的男生中有个人回复了意识，但却毫不抵抗地任由朽缕继续。
　　「你们，不要想些奇怪的事情。下次再来找我们麻烦试试？灭你全家。给我记住了！」
　　朽缕为了表示自己掌握了他们的住址，边把手机给他看边说道。
　　回复意识的那个男生，完全被唬住了，一句话也反应不出来，只待在原地发抖。
　　「居然要灭别人全家！因为食物而产生的仇恨，好口怕—」
　　「妹妹踏上歧途了，好口怕—」
　　「你们从刚才开始就好吵！——没办法，今天去食堂吃吧」
　　三人商量还要不要这几个便当盒，最后觉得借此契机，换几个新的好了，然后去往食堂。
　　*
　　「来食堂吃饭好像是第二次吧？」
　　在食堂前，迷悟问道。
　　城崎南高中的食堂在教学楼的地下。虽然姑且在入口处标有『地下食堂』的牌子，但是没有人称呼它为『地下食堂』。而是直接叫『食堂』。由于没人对此抱有疑问，于是也没有在七之不可思议中出现。
　　「是呢，四月份的时候才吃过一次」
　　朽缕回答迷悟刚才的问题道。
　　「那个，应该是先去买饭票，然后去里面拿饭吧」
　　「是的。迷悟忘了吗？别管了，我们走吧，肚子好饿」
　　一缕拉起迷悟的手，把他拖进食堂。朽缕也跟在他们后面。
　　由于食堂已经过了高峰期，饭票机那里没人排队，三人马上就买到了饭票。
　　「我就买炒饭套餐吧」
　　一缕率先买起饭票。
　　「我就点萝卜泥汉堡套餐吧」
　　「迷悟吃什么？」
　　「那个…………咖喱吧」
　　「迷悟，之前不是也吃了咖喱吗」
　　「吃过又怎么了。不知道吃什么就点咖喱」
　　三人买完饭票，迷悟排到咖喱的队伍，姐妹俩排到套餐的队伍中去了。咖喱的队伍速度很快，一分钟左右就轮到迷悟了，但是套餐的队伍因为拼盘的种类繁多，稍微花了点时间。
　　拿到了咖喱的迷悟，站到不阻碍队伍的地方，寻找着有没有三个人可以坐的位子。可是，虽然有零散的几个空座位，但是没有连在一起的三人座。有很多人吃完了饭，却仍然坐着和朋友聊天。当然，也有还没吃完的人。
　　（嗯—……在食堂吃饭找位子也真是麻烦呢）
　　「迷悟，怎么了」
　　拿了套餐走过来的朽缕，对迷悟说道。
　　「没什么，就是没位子了」
　　朽缕也环顾了下食堂。
　　「没办法，今天我们分开来吃吧」
　　「两位怎么了？」
　　最后拿到炒饭套餐的一缕也走了过来。
　　「因为没有空位子了，所以在和朽缕商量是不是要分开来坐吃」
　　「什么啊，这种事情吗？你们等下」
　　一缕说完，就拿着托盘走到附近的桌子那里，对坐在那里的女生们说了些什么。
　　语毕，那桌的所有人都站起身，收拾起餐具。
　　一缕在空桌子上放下自己的托盘，朝迷悟和朽缕挥手。大概，是在叫他们两人吧。迷悟和朽缕走到那张桌子处，坐下。
　　「一缕，你到底是怎么让她们让给我们位子的？做了什么奇怪的事情吗？」
　　朽缕在桌上放下托盘说道。
　　「没什么。我就说你们吃完了的话，就把位子空给我们吧而已哦？一般还能怎么样？」
　　「不，这有点说不出口吧。是吧，朽缕」
　　「是呢，我可能也说不出口」
　　「哈啊。最近的年轻人，真是——话说，别管那么多了，快吃吧。然后趁午休的时候去胡桃泽那里问问刚才的事情是怎么回事」
　　「嗯」
　　三人用比平时稍快的速度，安静地消灭着面前的食物。
　　*
　　迷悟他们吃完午饭，为了找胡桃泽对质关于那件事，往一年F班的教室走去。
　　教室里由于现在是午休，人不是很多。一半多的学生都出去了。
　　迷悟从教室门外窥探里面。可是没有找到胡桃泽。
　　「不在啊。但是胡桃泽也不在食堂吧？在其它什么地方吃饭吗？平时胡桃泽是去哪的？」
　　一缕用手轻点太阳穴，想了想，
　　「不，我午休也一直不在教室里，怎么会知道——去问下吧」
　　说着，走进教室。
　　一分钟后，一缕打听完走了回来。
　　「好像今天早退了」
　　「这么说——是逃跑了吗？」
　　朽缕一脸困扰地说道。
　　「……但是，说她逃跑也很奇怪。因为只要她不退学，总会被我们找到的——还是说，暂时躲一下呢」
　　「胡桃泽是叫人袭击我们的元凶……目前就是这种感觉呢」
　　「是啊。虽然今天把来袭击的人打跑了，但是下次他们找个空档再来袭击的话，我和一缕可能会受伤呢」
　　一缕听朽缕说道，点了点头，
　　「胡桃泽家在哪？」
　　问道。
　　「我不知道」
　　「当然，我也不知道」
　　「……」
　　「——」
　　虽然迷悟想去办公室向F班的班主任问下胡桃泽家的地址，但是因为这是个人信息，不会那么简单告诉自己的吧。也想索性来个根本性的解决方法，就是把来袭击他们的人交给警察，可朽缕的所为太过火了，反倒会因此给她招来麻烦。确实那已经不在正当防卫的范畴里了。
　　「对了——清水君，他的话不是知道吗？」
　　「啊啊，说起来。那家伙，和胡桃泽关系很好来着？又是一个班级的，去问问看吧」
　　「那就这么定了」
　　三人就在原地解散，回了自己的教室。
　　*
　　这一天班会前。迷悟向清水询问胡桃泽的住址。清水正在把教科书收进书包，做着回家的准备。
　　「你好，清水。能告诉我胡桃泽住哪吗？」
　　迷悟来到清水的身边，出声道。
　　「为、为什么？」
　　明明只是普通的搭话，清水却莫名地慌张。虽然迷悟觉得他有点可疑，但是一想到清水平时就是这种懦弱的性格，就没放在心上。
　　「我被她雇的几个不良少年袭击了。所以想去找她谈谈」
　　「哎？……但是，这有点不好吧。毕竟我不能随便把胡桃泽的住址透露出来……」
　　清水的态度让迷悟很急躁，但只能忍着。
　　「胡桃泽早退，早就不在了。所以只能来问你了。如果本人在的话，就不必如此绕弯了」
　　「胡桃泽……早退了吗？」
　　清水瞠目结舌。
　　「是啊」
　　「为什么……没告诉我」
　　清水嘟哝道，游移着视线，
　　「——还是别问我了，找别人吧！对不起！」
　　说着，迷悟都来不及叫住他，明明还有一节班会，就跑出了教室。
　　（那家伙到底怎么了？……话说，这下怎么办？无功而返可不妙啊……）
　　迷悟环顾四周。
　　迷悟找到了可能知道胡桃泽住址的人。是兜森。他的话，连决斗都参加了，比起迷悟肯定要知道更多关于胡桃泽的事情吧。迷悟事不宜迟，向兜森打听起来。
　　「——胡桃泽同学的家离我家很近，我知道……不过你问来做什么？」
　　「今天午休被胡桃泽雇的几个好像不良少年般的人袭击了。虽然朽缕把他们打了个半死」
　　「……不会吧——胡桃泽同学唆使的？」
　　「毋庸置疑」
　　「但是，为什么要袭击你们？」
　　「我也不知道。所以我才想去找她问问」
　　虽然嘴上说着不知道，但迷悟还是有一点头绪的。可能是因为今天早上自己对胡桃泽做出了那种事的原因吧
　　可是，仅因为发生了点口角就唆使蒙面人来袭击，感觉有点小题大做，况且今早胡桃泽自身并没有受到什么损害，由于不合理的地方太多，所以准备去当面问个清楚。
　　「……是么。我知道了，告诉你吧——」
　　兜森告诉他的地方，是与迷悟他们的家隔着学校的另一侧，从学校走过去大概二十分钟左右的路程。
　　「谢了，兜森」
　　「……那个，别太指责她。我想肯定有什么理由」
　　「嗯—，这得看一缕和朽缕」
　　一缕和朽缕一起坐在鞋柜处的长椅上等着迷悟。并没特地聊什么。姐妹俩和迷悟在一起的时候是话痨子，但是两人独处的时候意外地并不说话。虽然这是因为基本上一直在一起没什么特别要说的话。而且，她们两人的话题一般都是迷悟。基本不谈除此之外的东西。因为她们经过多年的交往，已经很了解对方的性格和兴趣。她们之间的共同话题只有这么一个。
　　「久等了」
　　迷悟来到两人的面前，出手示意道。
　　「知道胡桃泽住哪了吗？」
　　一缕问道。
　　「嗯，兜森告诉我的」
　　迷悟回答。
　　「咦？不是去问清水君的吗？」
　　「那个，其中发生了点状况」
　　迷悟含糊地回应朽缕。
　　「算了。走吧走吧。别浪费时间了。」
　　一缕从长椅上站起来，走向鞋柜。迷悟和朽缕也跟着走了过去。
　　三人径直在二十分钟后来到了胡桃泽的家。可是，三人却在门前停了下来。
　　「说到底，胡桃泽会让我们进去吗？」
　　朽缕说道。
　　「是啊」
　　迷悟点头附和。
　　「说起来，我们完全没想到这一点呢。总之先按门铃再说吧？」
　　一缕提议道。她觉得即使不进屋里，通过对讲机对话也好。因为只是想确认今天发生的事情。
　　「嗯—……如果，暴露了我们的身份，就真的完全不让进了哦」
　　「那就装成送快递的吧？」
　　「声音会暴露的啊」
　　（为什么要对这种事伤脑筋……？）
　　一缕正被迷悟和朽缕搞得无可奈何的时候，门打开，胡桃泽出现了。她挂着门链讶异地看着三人。
　　「你们做什么。从刚才开始就在别人家前吵吵闹闹的，有何贵干？」
　　迷悟上前一步，从门缝中瞪着胡桃泽。
　　「别装傻，无屎不入茅房！」
　　朽缕抓着迷悟制服的后领往后拉过去，
　　「还没确定胡桃泽同学就是犯人。别说这么失礼的话。不好意思，胡桃泽同学。话说回来，你今天又更加可爱了呢」
　　说着，对胡桃泽笑起来。
　　「你们在说什么犯人……莫名其妙！总之先进来，别吵到邻居了！」
　　胡桃泽解开门链，打开门，让三人走了进去。
　　土田出现在胡桃泽家的客厅里。可是，与在屋顶上遇见的时候不同，老实地正座着。从表情来判断，可能正紧张着。
　　「呀，你们有什么事吗？」
　　口气也很僵硬。
　　「找胡桃泽同学有点事」
　　朽缕回答道。
　　「什么事？现在正和土田前辈在约会，希望你们能尽量早点完事」
　　「哎—，你们在交往啊？」
　　虽然一缕知道胡桃泽和在决斗中胜出的土田在交往，却又问了一遍。
　　「从今天开始的」
　　「今天早退去约会了呀。这可不行—，我要去告诉老师—。话说，清水怎么办？」
　　「为什么要提彦！？我的男朋友可是土田前辈！」
　　「彦？」
　　「清水的名字啦！吵死了！就为了来问我这些事情？」
　　「对不起」
　　一缕笑嘻嘻道。
　　无论一缕怎么说，胡桃泽和清水总是在一起，感觉最后肯定是和他交往。
　　（真的通过决斗来决定交往对象什么的——从心底不能认同）
　　撇下这两人的对话，迷悟在胡桃泽对面盘腿坐下。
　　一缕看到迷悟坐下后，也在他的旁边曲腿扑通一声坐下，朽缕则倚在走道与客厅间的墙壁上。
　　一缕之所以坐在迷悟旁边，是为了随时阻止迷悟冲动的行为。迷悟对于自己与朽缕被袭击这件事，发自内心地觉得不能忍受吧。如果坐在这里的是初中二年级的迷悟的话，现在可能已经朝胡桃泽把桌子砸过去了。
　　「你雇来的那些不良少年，怎么解释？」
　　迷悟用比平时低沉的声音询问道。
　　（太单刀直入了。算了……我也能理解他的心情。真是屡教不改，亏我还亲了下）
　　一缕在心中叹道。
　　「……你在说什么？」
　　胡桃泽歪过头疑惑。
　　（真的不知道——的样子）
　　如果她的态度是演技的话就太内行了。一缕非常了解胡桃泽是个有什么就会表现出来的人。
　　「今天问了下袭击我们的人，说是胡桃泽雇了他们来对付我们的」
　　「等、等下。我一头雾水啊」
　　迷悟撑在矮桌上，身体靠近胡桃泽。
　　「别装愣，妈的——话说，快给我们上茶」
　　迷悟这么说着的时候，一缕拉起他的后领，把他按回原来的位置。
　　「迷悟，我们不是来惹事的吧？」
　　「是啊，迷悟——你太冲动了，别说话。一缕，代迷悟说明下情况吧」
　　朽缕让场上的气氛重新回到话题上。
　　「了解——」
　　一缕把今天午休时发生的事情原原本本地告诉了胡桃泽。
　　「我完全不知道——一缕应该知道的，我午休从来不出教室。而且早退只为了约会啦」
　　「我知道。所以觉得很奇怪才来确认下」
　　（虽然我第一节课和迷悟在保健室……可以排除她在这段时间安排的吧？不会这么快就行动……而且感觉那个时候的胡桃泽肯定还在因为迷悟而害怕着）
　　一缕从胡桃泽的样子来判断，确信了她没有做这件事。
　　突然，迷悟暴喝一声。
　　「这算什么理由！用手机不就能联系了吗！而且——」
　　「迷悟！闭嘴！」
　　迷悟被朽缕警告道，很不快地闭上嘴巴。
　　迷悟一定是为了她们拼尽全力了吧。虽然都是白费劲。一缕觉得迷悟有点可怜，于是把手伸到矮桌下面，用指尖抚摸着他的膝盖。
　　「那么胡桃泽是完全不知情了？」
　　面对一缕的问题，胡桃泽点头，
　　「完全不知道」
　　回答道。
　　「我为美贵午休后的去向做保证——美贵没有做你们所说的那种事」
　　土田特地强调着『美贵』。
　　（感觉，好像知道谁是犯人般的口气……）
　　可是，他没有说。如果真的知道谁是犯人的话，既不会说出来，也不会用这种方式说话。可能是为了让胡桃泽心情好起来才这样的吧。
　　「我再确认一下——胡桃泽没有做这种事吧」
　　一缕看着胡桃泽的眼睛说道。
　　胡桃泽也不避开一缕的目光，
　　「嗯，我向天发誓我没做过」
　　把手放在胸前，斩钉截铁地说道。
　　「那我最后再问个问题，你觉得谁是犯人？」
　　胡桃泽想了一会，摇了摇头。
　　一缕，
　　「谢了」
　　说着，站起身。迷悟也跟着站起来。
　　「胡桃泽同学、土田前辈，抱歉打搅了你们的约会。迷悟、一缕，回去吧」
　　朽缕稍稍一鞠躬，离开了房间。一缕和迷悟也跟着走了出去。
　　*
　　朽缕他们刚从胡桃泽家出到公寓的走道里，就看见清水站在不远处。
　　清水确认了门关上后，靠近他们三人，
　　「那个，胡桃泽什么反应？」
　　他小声地问道。他肯定知道在走道里说话，胡桃泽在房间里是听得见的吧。
　　「可以的话，能在下面告诉我吗？」
　　清水指着公寓下面那个小公园。
　　那是个只有攀登架、沙坑以及长椅的非常小的公园。
　　「为什么要告诉你？」
　　迷悟的火气还没消，威吓道。
　　「哎……那个……如果可以的、话」
　　「迷悟！你够了！」
　　朽缕呵斥迷悟道，然后面向清水，继续说道。
　　「我知道了。虽然不能待太久，如果只是一会的话可以」
　　「十分感谢。那就请在下面的长椅上稍等一会」
　　清水微微低了下头，小跑着下了公寓的楼梯。
　　三人下了楼，在长椅上坐了没一会，清水就来了。他手里拿着三罐咖啡，一个个分发给朽缕他们。
　　「谢谢」
　　朽缕道过谢，但一缕和迷悟什么都没说，就接过来喝上了。
　　「今天，胡桃泽做什么了？」
　　由于长椅坐不下四个人，所以清水站在三人的面前。可是，他并不在意。可能集中注意力在问题上了吧。
　　「……感觉没做什么吧。虽然她说在和土田前辈交往，但他们两人关系还不是很亲密的样子」
　　朽缕回答道。
　　说完，迷悟突然站了起来，
　　「啊—，朽缕。你对清水说吧。我和一缕坐到旁边的长椅上去，好了来叫我们」
　　说着，牵起一缕的手往旁边的长椅走去。由于从刚才就一直被朽缕呵斥，所以就干脆远离，注意自己的行为吧。
　　朽缕指着长椅的另一端，
　　「坐吗？」
　　询问清水道。
　　「好的」
　　清水恭谨地在长椅的另一端坐下。
　　「还有什么要问的吗？」
　　「胡桃泽和土田前辈进行得顺利吗？」
　　朽缕不知道清水想要听到什么样的答案。
　　她知道他喜欢胡桃泽。不知道该告诉他土田和胡桃泽不般配，你快去把她抢回来好，还是告诉他胡桃泽也许会幸福所以没你什么事了好。
　　朽缕放弃从中选择一个，说出了自己的想法。
　　「我不好说。对他们两人我也不是很了解。但是，从外貌上来看挺合适的吧。胡桃泽同学那么有魅力，在她身边的人得帅气点才能取得平衡呢——至于其它的印象的话，就是土田前辈还在紧张的感觉吧」
　　「是么……。说起来，之前土田前辈来打扰过朽缕同学和一缕同学……之后，怎么样了？」
　　「……？」
　　朽缕想不起来有被土田打扰过。
　　「午休——还能上屋顶的时候」
　　「啊啊，想起来了。没什么。没怎么样。你居然还记得。而且我有迷悟，对其他的男生没有兴趣」
　　清水一脸意外的样子。
　　「你们在交往吗？」
　　「姑且算吧」
　　如果迷悟听到的话，肯定会马上否定这句话。
　　可是，朽缕还是觉得和迷悟算是在“交往”。
　　既不是朋友，也不是家人，更不是恋人。要说恋人以上朋友未满稍微有点过头。这样的话，还是“交往”更加贴切点。
　　「你们三个人一直在一起，这样子一缕同学不是很尴尬？」
　　「一缕也在和迷悟交往哦」
　　「……脚踏两只船吗？」
　　「才不是」
　　「我不是很明白」
　　「我知道。这不是别人能理解的关系——不过也不算是恋人。该怎么说呢，嗯—……」
　　朽缕抱胸思考着。过了一会，
　　「迷悟让我和一缕成为世界上最幸福的人——就是这种关系」
　　她略带自豪地说道。
　　清水对她说的话不明所以，只能含糊地「哈啊……」了一声。
　　「接下来换我来问你吧？」
　　「……问什么？」
　　「今天唆使不良少年来袭击我们的是清水君，你吧」
　　清水一脸惊吓的表情。
　　他的样子被朽缕看到了，于是有点慌张，马上又变脸回来。
　　「其实——我只是试探下，看来果然是清水君你么」
　　朽缕在不良少年们说是胡桃泽雇来的的时候，就觉得清水是犯人了。因为她感觉，如果说清水是胡桃泽“管家般的奴隶”的话，他的所为就会让人联想到胡桃泽。
　　后来，在不良少年手机的通话记录里找到了清水，就基本上确信了。朽缕比起一缕和迷悟比较喜欢胡桃泽，没怎么特别怀疑她也是一大因素吧。
　　「……抱歉」
　　清水用力握紧的手放在膝盖上，弯下上身。
　　「这可不是道歉就能结束的事——你把原因说清楚，然后发誓以后不再这么做了我就不追究你。我会好好和迷悟他们说的。如果穿帮了，清水君，你可能会被杀掉也说不定。他们两个可是一冲动就会乱来的人」
　　朽缕避开午休时自己的所作所为，说道。
　　「……是，今后我不会再这么做了」
　　清水为了不让旁边的迷悟他们听到，稍微压低声音道。
　　「可以的话，能告诉我原因吗」
　　「……胡桃泽讨厌朽缕你们」
　　「我可没有做什么讨人厌的事情哦？莫非是之前一缕惹她的那件事？」
　　「应该吧」
　　朽缕对把自己和一缕搅在一起感到一丝不快。
　　（——和一缕搅在一起，所以她讨厌我啊）
　　「……可是，仅此就发生这种事不觉得做过火了吗？」
　　「……」
　　清水沉默不言。他的手紧紧地握着拳，微弱地颤抖着。
　　看到他这个样子的朽缕，不禁同情起来。
　　（算了——谁都有犯错的时候）
　　朽缕觉得反正知道了谁是犯人，他又发誓不再做这种事了，也没必要深究动机，于是就此结束了话题。
　　「我差不多该回去了，你还有什么要问的吗？」
　　「……能让我再问一个问题吗？——虽然其实想问菱川君的」
　　「我把他叫来吧？」
　　「不，不了。——朽缕同学和菱川君是青梅竹马吧」
　　「是啊」
　　「青梅竹马间良好的关系——是怎么一种感觉呢？」
　　朽缕看了一眼迷悟那的方向。
　　「首先，说我和迷悟的关系良好就大错特错了。虽然在这个世界上我最喜欢迷悟，但同样，我也最讨厌他。虽然我不觉得我的感想能对清水君和胡桃泽同学的关系有什么帮助，但是我想说，和青梅竹马关系良好的话——」
　　朽缕吸了一口气，
　　「是最糟糕的」
　　说道。
　　「……」
　　清水皱着脸。肯定是不知道该用什么表情吧。
　　「我和一缕还有迷悟，已经哪也去不了了。哪里也到达不了，无法结束，也无法开始——只能停在原地。既然和一缕在一起，就无法和迷悟结婚。虽然三人在一起很开心，但是也互相有着拖累。然而，即使如此我也很喜欢目前的关系，所以都接受了。坦白地说，内心已经扭曲了。如果你不想变成我这样的话，就完完全全地把胡桃泽同学给忘了比较好。虽然可能你对胡桃泽同学的喜欢有着恋爱的情愫，但大多都是回忆造成的错觉。况且，胡桃泽同学已经有男朋友了。清水君，你还是不要去打扰他们」
　　清水无力地垂着头。
　　朽缕站起身，
　　「最后我把以前迷悟说的话告诉你吧。悲伤如果不诉说，是无法传达给别人的——好像是这么说的吧？总之，就是指你不去传达的话就一切都无法开始……当然，如果能做得到这样的话，也不必那么累了」
　　说完，朽缕去找迷悟和一缕了。
　　迷悟他们学校的保健教师——三川实美正去往医院。为了去看看被朽缕殴打的四个学生。她手里拿着薯片的包装袋。大概是边走边吃着吧。三川把薯片的最后一口吃完，就随手在路上丢掉袋子，舔了舔沾着薯片碎屑的手指，又在白大褂的口袋上擦了擦。不要说教师，即使从作为一个平常人来判断，她的行为问题严重。
　　要说为什么三川会去医院，其实是在午休结束的时候，被朽缕揍的四人中唯一一个能动的人，去往保健室把三川叫了来。三川一边觉得麻烦，一边走去屋顶那的梯台，那真是惨绝人寰的场面。他们大概是经历了一场对于这个年纪的高中生来说的残酷的厮杀。被击倒的三人，三川只是看了一眼就发现有的头盖骨凹陷，有的门牙断了。这样的伤势，在保健室自然是无法治疗的，于是三川马上叫了救护车把他们送去医院。
　　去医院看望他们，并不是三川的义务。她的工作在叫来救护车，把他们送上去就已经结束了。而且，这也不是额外要做的内容。要说的话，算是她对此有点兴趣。
　　（伤得最轻的……是被打脑袋的孩子吧？）
　　三川边往医院走去，边如此思考着。自己跑来保健室的那个学生从三川看来，是受伤最轻的，只是后头部出血而已。为了保守起见，让他去医院检查下有没有其它的伤势。现在想来，他可能只要在保健室治疗就无大碍了。可是，如果之后发生各种问题的话就太郁闷了，果然还是把责任推给医院比较好吧。
　　三川到达医院，在等候室里的长椅上坐下。这个时间点的医院里，大多是老人和带着孩子的主妇，给人一种温吞的气氛。
　　她在这样的等候室里等待着那几个学生出现。四人中随便来一个就好。因为只是想问几句话而已。
　　等了三十分钟后，穿着熟悉的制服的男学生从里面走了出来。外科的处理应该结束了吧。脑袋上贴着纱布。
　　三川站起来，走往那学生处，
　　「没事了吧？」
　　温柔地笑着出声道。
　　「……唔、嗯」
　　男学生有点不知所措地回答道。又不会表扬自己受伤的原因，可能在警戒着老师的存在。
　　「还没结帐吧？」
　　「是的」
　　三川再次于刚才的长椅上坐下，并催促那男学生也在旁边坐。男学生犹豫了一会，最后与她隔开了一段距离放下屁股。
　　「那个，能告诉我你叫什么吗？」
　　三川事前是调查了这四人的信息才来的。况且，还调查了双胞胎和菱川迷悟的信息，当然知道他的名字。然而，为了不显得可疑，姑且问他一下。
　　「木多」
　　「木多君吧」
　　三川小声地笑道，
　　「套上纸袋很热吧，不仅热量没处散发，呼吸也囤积在里面，视野也很狭窄，十分不方便呢」
　　如此继续说着。
　　听到这句话，木多皱起脸来。一副自己的行动完全败露了的表情。
　　「仅仅是袭击别人的话，不用蒙脸也没关系吧？只要把他们打得稀里哗啦不会来找你们报仇不就行了？虽然被揍得稀里哗啦的是你们」
　　三川还在笑着。
　　木多一言不发。——不，是什么都说不出吧。他可能还没了解状况。她不可能知道他们戴过现场已经被撕烂的纸袋。因为她应该没有看见双胞胎被袭击，以及逆袭的场面。——要说为什么她会知道，那是因为三川只要确认下在学校里随随便便安置的摄像头就好了。
　　「你肯定想知道为什么我会知道吧？」
　　三川往木多那稍微移近脸颊，右眉上翘笑道。
　　「这种事怎么都无所谓了——都是小事情。况且还是不知道比较好」
　　三川说到这，
　　「木多先生」
　　传来一声呼唤。已经可以结账了吧。
　　三川笑着点头示意他去吧。
　　木多战战兢兢地起身，付过钱后又回到了三川那。
　　「咦，为什么又回来了？」
　　「哎，那、那个……」
　　三川明白木多的心情。其实是想溜得不得了，但明明三川还等在那里，他无法假装没事地回去。刚才的话纯粹是恶作剧。
　　「难得的，那就来多聊聊吧——我有两件事想问你」
　　木多心情糟透地扭捏着，
　　「是」
　　小声答道，和刚才一样，在三川的身边坐下。
　　「清水君给了你多少钱？」
　　三川看到了清水和四个人谈话的录像，就预测大概是清水唆使他们的犯人吧。
　　木多撇了下嘴，稍稍移开视线。
　　「…………三万日元」
　　「这样啊」
　　（一个人头一万吗？真是便宜呢。即使他们干得漂亮，但考虑到败露的可能性，这点钱就太少了）
　　「接下来一个问题。木多君——你认为自己是怎样的一个存在呢？」
　　三川问道。
　　木多不知道这个问题什么意思吧。沉默着不说话。也许他觉得这是继续刚才的问题的说教，一副任君批评的样子。
　　三川看到木多这个样子，小声笑起来。不可能是在说教。对于这种无聊的事情——三川撤了回去。
　　「你和那对双胞胎……哪方更有价值呢」
　　木多想了一会，
　　「——不知道」
　　回答道。
　　「真的不知道吗？」
　　三川恶趣味地笑着，继续说下去。
　　「双胞胎成绩又好，品行也不错。如果要给样貌评分的话，即使男女间有着区别——也很明显木多君比不上她们吧？而且一般想来，和女孩子打架都输的男生没有什么价值吧。况且，手里还拿着武器？你，不，你们已经不是悲哀，而是悲惨了。不要说和双胞胎比，连活着的价值都没有……说你们垃圾、废物什么的，也是没办法的吧。死掉也许会对世界做点贡献之类的人」
　　虽然三川清楚了双胞胎的身体能力，明白他们无法与之匹敌，却还在这么追逼。因为很有趣。
　　三川稍微动了下脖子，窥探木多的表情。然而，在看到他表情的一瞬间，三川也没了这令人厌恶的笑容。
　　——因为木多毫无不甘之意。
　　只是在害怕着三川。
　　如果他反抗的话，就有更多好戏看。反过来要是承认这个事实的话，也会很有趣。可是，他对刚才三川所说的话完全没有反应。只是在等着面前这个不熟知的人——三川离去。明明说了那么多否定他们的话。
　　三川起身。再和这种无聊的温吞家伙说下去也没趣。
　　「你们四个人吵架，然后全互相打起来，最后被送进医院——可以吗？就这么对外说。是呢——就让你们停个学吧。两个星期左右？」
　　「哎，为什么？」
　　木多一脸惊愕。从来这里后，他终于有反应了。三川对此态度心情更差了。很不爽他这种只有关系到自己切身利益时才有反应的消沉的样子。
　　三川一把抓住木多的脸，把自己的脸凑过去。几乎就是额头碰额头的距离。和三川对上视线的一瞬间，木多又移开了眼睛。三川仅活动着抓着木多脸的手的食指，插入眼睑，强制把眼球往自己这里扣过来。眼睛里进入了异物，他不停地流着眼泪。
　　「别那么多废话，废物。信不信我杀了你？难得让你停个学就好了，给我乖乖接受。像那些小职员一样，不用考虑我为什么要这么做，只要点头连呼『yes』就好了。莫非，你连这点都做不到？如果这种程度都做不到的话，你还是干脆有点自知之明，像潮虫那样蜷起身体不为人知的死吧」
　　三川说完，拿开抓着他脸的手，用左手不让他出声地掐住木多的喉咙，右手在他后脑部揪住他受伤的地方的皮肤。
　　虽然伤口处的纱布染了点红，但没有渗出来，所以看不出什么变化。
　　周围有很多人，不过三川和木多的脸靠太近了，谁都没有注意到三川的行为。也许大家以为她是在安抚学生的伤口也说不定。
　　「明白了吗？」
　　三川最后如此说完，放开木多，快步走出医院。
　　双胞胎和迷悟了却了清水的那件事，也回家了。一缕和迷悟回到家，又出门打棒球去了。大概是在刚才朽缕和清水说话的时候决定的吧。朽缕轮到这一天的家务，于是准备晚饭去了。
　　迷悟和一缕回来的时候，朽缕已经把饭放在了餐桌上。
　　今天的晚饭是中式的。麻婆豆腐、饺子以及馄饨汤。
　　「最后还是不知道谁是犯人呢」
　　迷悟边拿饺子沾着酱油边说道。
　　「大概，是清水吧」
　　嘴里嚼着东西的一缕回答道。
　　「一缕，吃东西的时候别说话。」
　　朽缕看了一眼一缕，警告道。
　　「别这么在意啦—。这样下去会秃头的哦？——虽然没有确凿的证据肯定是清水，但他不是胡桃泽“管家般的奴隶”么。管家和奴隶都是依主人的意志来行动的吧——所以，那些不良少年才会说是胡桃泽指使的吧？」
　　「……你这么一说，也许真是这样。只可能是这样了—」
　　一缕特地用力一下把嘴里的东西咽下去，
　　「话说，朽缕和他说话的时候，清水什么反应？」
　　问道。
　　虽然朽缕知道真相，但却没有说出口。
　　「我几次都试探了下，可他一直没说漏嘴。」
　　「是么」
　　迷悟放下筷子，抱胸思考道。
　　「不过一切都是迷悟的错呢」
　　一缕笑嘻嘻地看着迷悟说道。
　　「什么意思？」
　　朽缕一直以为是清水所说的一缕的原因，所以对此感到很吃惊。
　　「…………是因为我找胡桃泽一事吧」
　　「你去做什么了？」
　　迷悟把从兜森那听来的关于决斗的事情，以及自己早上的作为告诉了朽缕。
　　「你是笨蛋吗！？」
　　「没办法的吧」
　　「这有什么没办法的」
　　一缕一副事不关己的样子，又添了一碗，然后浇上麻婆豆腐吃起来。朽缕瞪着她，
　　「一缕也做得太过火了吧。让迷悟受伤」
　　她用强烈的口气说道。
　　「我道过歉，他也原谅我了」
　　「不是这个问题吧」
　　虽然朽缕对迷悟轻率的行为感到生气，但这不是主要原因，就不再说什么，又盛了一碗饭，浇上麻婆豆腐。
　　*
　　迷悟收拾完餐具，在坐在沙发上的朽缕身边坐下。
　　一缕又躺着看棒球。
　　「饭田前辈是被谁杀的呢？」
　　朽缕嘟嚷着说道。
　　迷悟对朽缕主动说出事件的话题感到很吃惊。
　　朽缕还在继续。
　　「从迷悟刚才说的来判断，杀死饭田前辈的人也许是土田前辈、兜森君——或者胡桃泽吧」
　　因为不是自己谈起的这个话题，迷悟于是接起朽缕的话。
　　「我明白土田前辈和兜森——为了消灭一个决斗的对象而杀人，但胡桃泽的动机是什么？」
　　迷悟觉得胡桃泽没有杀死饭田的动机。对她来说，饭田应该只是个好主顾而已。
　　「比如——就是不想和饭田前辈交往」
　　「……啊—。收了钱让他们决斗，赢了就不得不和那个人交往呢。但是如果是土田前辈和兜森干的也很奇怪——为什么只杀一个人？」
　　朽缕换了个懒散的样子，把脚缠上迷悟。没什么特别意思的动作。她从小时候养成的坏习惯，改不掉了。所以，迷悟也不在意放任她缠着。
　　「有着不会决斗输给对方的自信吧」
　　「……不会吧。兜森意外地很懦弱，绝对赢不了的。从土田前辈来看，兜森的体型摆在那，我也不觉得他有百分百的把握能赢。」
　　「也是呢——那么只是单纯没有机会下手而已吧？」
　　迷悟拨开缠在身上的脚，把视线转向电视。
　　「为什么朽缕要谈这个……不能和我谈这个吧？」
　　「——因为饭田前辈太可怜了。在可能马上能和胡桃泽同学交往的当上被杀，而且还被认定为自杀而不去寻找凶手……不觉得胸口闷闷的吗？」
　　朽缕说出这种话更加让人意外了。如果迷悟说出这种话的话，毫无疑问会被说教。
　　「……你要去找出犯人吗？」
　　迷悟问道。
　　「我想找到证据后匿名交给警方」
　　「朽缕也会做麻烦的事呢—」
　　一缕突然介入对话。她一边挠着屁股，完全一副不正经的样子。
　　「你这算什么腔调」
　　朽缕瞪着一缕。可是，一缕躺着看着电视，所以她只是盯着背影而已。
　　「我们三个好好的就行了。别去掺和这种事。你难道感染了迷悟病吗？」
　　「……朽缕做的事情反正也不是坏事，没关系吧？」
　　迷悟发表着自己对于朽缕的行动的看法。
　　一缕翻了个身，看着迷悟。
　　「朽缕她要找出证据告发犯人，可是要把饭田前辈的死从自杀演变为他杀哦。也就是说，会给警察添麻烦的。目前就死了一个人，这件事就算完了，可如果朽缕告发了的话，犯人的人生也毁了哦」
　　迷悟和朽缕闭口不言。
　　「犯人的人生毁了就毁了吧——这种话我和朽缕是绝对不会说的吧。迷悟也不会。不过我也是你们这一边的，如果一定要这么做的话，我也会帮忙。毕竟二比一你们人多，听你们的。」
　　说完，一缕又转向电视。