　　时间回溯到约一刻前。
　　理娜被马提亚斯抓走之后，过了好一阵子，莎拉总算能够再次撑起自己的身体。她不停地咳嗽，虚弱得必须用手扶着墙壁才能勉强站立。
　　「理娜小姐……」
　　莎拉如同梦呓似地喃喃自语着，黯然地捡起已经坏掉的发饰。她将发饰紧紧握住，拖着踉跄的脚步沿着走廊向前走。来到楼梯时，忽然有个小小的人影出现在面前。
　　「莎拉小姐……？」
　　是亚梨莎。她已经换上了睡衣，似乎有些寒意地抱着自己的身体。
　　「啊，刚才我听到一阵好大的声音……发生了什么事吗？」
　　正当莎拉努力调整痛苦的呼吸试图回答时，远处传来数道脚步声及甲胄碰撞的声音，并逐渐朝这个方向接近。
　　——是镇上的士兵赶过来了吗？
　　然而事实却与莎拉微薄的期待相悖，出现在眼前的是马提亚斯麾下的佣兵群。他们一看见满身疮痍的莎拉和颤抖不止的亚梨莎，脸上立刻露出嗜虐的恶笑。
　　「真是意外的收获呢，看来没有临阵脱逃果然是个正确的选择！」
　　「领主怎么处理？」
　　「那种家伙留到最后再解决就行了，反正宅邸里大概也只剩下一些老仆人而已。」
　　光是眼前所见的佣兵就至少有十人以上，想必实际上聚集了更多的人才对。
　　他们背对着墙壁将莎拉和亚梨莎团团围住，当中有几人已经迫不及待地拔剑砍了过来。莎拉拼命地加速思考对策，但方才被马提亚斯踢中的腹部依旧疼痛不已，使她无法随心所欲地移动身体，更何况还必须顾及亚梨莎的安危。不过即使少了这些不利的条件，要突破眼前的包围也几乎是不可能的。
　　莎拉锁定其中一人使出扫腿，但身体的疼痛让她的脚无法使上全部的力道，对手也轻而易举地躲了开来。其他佣兵立刻用剑身攻击莎拉的肩膀，并趁着她脚步不稳时将她扑倒在地板上，亚梨莎同样也被其他佣兵压倒在地。亚梨莎试图喊叫的嘴巴被粗壮的手紧紧按住，使她完全无法出声。任由兽欲控制身心的佣兵们，此刻只管对方是不是女人，对于年龄大小早已抛到身后。
　　好几只手同时伸向头、手和双脚都被按压在地而无法动弹的莎拉身上，拳头反复地落在她的脸和腹部上，衣服也被粗暴地扯破。一个佣兵跨压到喘着微弱气息，无力地瘫倒在地的莎拉身上，并且将散发着热气和恶臭的脸凑了过来。莎拉则是始终目不转睛地瞪着对方。
　　「——你们这些家伙在干嘛？」
　　就在危急之时，佣兵们忽然停下了动作，并且一齐将脸转向声音传来的方向。
　　「你、你是那时候的……」
　　其中一个佣兵语带惊讶地喊着。而下一刻，肌肉撕裂的声音以及伴随沉重声响的哀嚎随之传来。突如其来的异变令压在莎拉和亚梨莎身上的男人松开了手。在怒骂和哀嚎声交错之间，佣兵们逐一离开莎拉的身边并拿起武器，朝着突然出现的人物奔去。接下来的时间内，刀光剑影的交战声未曾止歇。刀刃与刀刃的擦击声，人类被砍杀时的声响，以及尸体倒卧在地的声音相互交错，各种声音也彼此相互抵销。
　　莎拉使尽全力撑起身体，并且将躺在自己身旁的亚梨莎抱起。
　　「你没事吧？」
　　亚梨莎只能发出细微的呢喃声，那声音微小到必须将耳朵凑近才能听见。亚梨莎勉强抬头望着莎拉，并且轻轻地点了个头。两人拖着伤痕累累的身体靠着墙壁，转头朝着战场望去。在昏暗的视线之中，可以看见达尔正挥舞着长剑的身影。
　　他的脚边已经躺下了接近十具左右的尸体。然而即使如此，围住他的人数似乎还是没有任何改变。身陷敌阵的达尔以极快的速度挥着剑，闪着银色光辉的左手逐一融解对手的武器，并且砍下对方的首级。即使敌人的剑擦过自己的身体，达尔仍然毫无惧色，只是迅速地转身朝向对方，并在当下再度撂倒了一人。
　　——好快……！
　　莎拉瞠目结舌地看着眼前的战斗。这是她第一次亲眼见到达尔如此迅速而激烈的动作。一会儿后，脑海中的某个角落终于厘清了这一切。
　　此刻的达尔所守护的对象只有他自己。他不需要因理娜或莎拉的存在而分心，因此更能集中在挥剑砍杀敌人之上。
　　其中一个手持巨大棍棒的男人对准达尔的头部猛力地挥下棒子。达尔无法融化棍棒，如果随便用剑去挡，可能会导致剑身弯曲也说不定。
　　然而，达尔仍然毫无迟疑地挥出左手朝棍棒击去，一阵几乎撕裂耳膜的爆音传来，亚梨莎也不禁伸手遮住耳朵。
　　棍棒的前端被达尔的拳头所破坏，受到冲击的棒身从半截处裂分成好几束，细碎的木片也跟着四溅飞散。达尔不待须臾，一刀从佣兵的正面砍了下去。
　　剩下的佣兵还有四人，然而这四人似乎已经丧失了战意。
　　其中的三人转身逃跑，另一人则是朝着莎拉等人冲了过来，应该是想把她们当成人质吧。达尔决定放弃追击逃走的三人，而向逼近莎拉和亚梨莎的佣兵跑去。
　　然而，佣兵似乎会比达尔更快一步抵达莎拉等人的位置。
　　此时的莎拉依旧冷静如常。她确认过自己的身体能够行动后，再专注地观察朝自己逼近的佣兵的动作。算好彼此的距离后，她抓准时机抱着亚梨莎倒下，同时将自己的脚伸出。
　　对方的剑撞到突如其来的鞋尖而从手上弹飞。莎拉将抬起的脚跟笔直地朝对方的膝盖使劲一击，佣兵发出呜咽般的哀叫声蹲了下来。此时终于追上来的达尔，立刻毫不宽容地挥下了手中的大剑。
　　确认对方已经没有呼吸后，达尔才转过身去追方才逃走的三人。他们已经顺利地逃到了玄关，当达尔快要赶上时，玄关口又出现了新的身影。
　　——是帮手吗？
　　达尔有些意外地呢喃着，但在下个瞬间，他又惊讶地瞪大了双眼。模糊的黑影如同飞舞一般，不出片刻就将三个佣兵制伏在地。
　　「这里看起来也是惨不忍睹呢！」
　　对方飘渺的声音在此时的氛围里显得格外突兀。影子踏过溅满鲜血、尸体堆积如山的走廊——声音的主人缓缓地靠近达尔，左右手还各握着一把刀身短巧的剑。
　　是精灵依修莉雅。
　　达尔先是用讶异的视线望着依修莉雅，接着，判断出已无危险之后，便回到了莎拉等人的身边，并且将自己的外套朝莎拉扔去。
　　「我只有这件外套，你们两个人先凑合着用吧！」
　　达尔气喘吁吁，脸上如同瀑布般汗水淋漓，肩膀也止不住地上下摇晃着。
　　地板上一共躺着约二十具尸体。墙壁上满是血渍，地板上也可见到由血水聚成的巨大血泊。这一切都是一人独力所为。而且面对人数如此众多的对手，竟然能够在几乎无伤的状态下全身而退。即使他的左臂是怪物的一部分，这一切仍然太不寻常。
　　外套虽然同样沾满了血渍，但至少比起身上那堆支离破碎而毫无遮蔽功能的碎布要好得多。
　　「理娜小姐被带走了！」
　　在向达尔道谢之前，抬起头来的莎拉先用嘶哑的声音将更重要的事告诉达尔。同时涌上心头的惊讶和愤怒令达尔瞬间停止了呼吸。
　　「你知道地点吗？」
　　「我只知道在北山……」
　　涅斯托里手拿着剑和烛台出现，则是在这不久之后的事。
　　
　　
　　莎拉抱着亚梨莎，并且用外套盖在自己和她的身上，简洁地说明了事情的始末。
　　「也有另一群恶徒跑到我们的森林来了，大约十人左右。」
　　「那些家伙大概全都是那个绷带混帐的手下吧。后来怎么了？」
　　「他们想要在森林里放火，所以我把他们全都杀光了，一个不留。」
　　依修莉雅简短有力地回答。
　　「想不到马提亚斯竟然是这种人……」
　　看见宛如记述着方才激烈战斗的地板，涅斯托里表情惊愕地自忖着。首先令他言语顿塞的是眼前堆积如山的尸体。接着，当他看见达尔的左臂时，更是难掩惊色。直到他问完事情的前因后果之后，思考几乎已经陷入半停滞状态，口中不断喃喃自语地念着「怎么会有这种事」之类的话。
　　「这都是事实。」莎拉断定地说。
　　「现在可没有时间让你消沉了——」
　　达尔脸色凶狠地瞪着涅斯托里说：
　　「城镇里可能还有其他佣兵也说不定。现在立刻集合士兵，以最少五人一组的编制去镇上巡逻。」
　　「我、我也来帮忙！」
　　亚梨莎使尽全力地大叫。看着她无比认真的表情，达尔显得有些困惑，并且对如此积极无惧的少女露出像是苦笑般的笑容。达尔走到亚梨莎身边，用银色的左手轻轻地敲了敲她的头。
　　「你得乖乖和这个姐姐待在一起，好吗？」
　　达尔的话中带着不让亚梨莎考虑的强制力，但同时也表现着他所不擅长的温柔。亚梨莎的眼泪在眼眶里打转，但仍点点头答应达尔的要求。接着，达尔再次抬起头，将视线转向始终将亚梨莎抱在怀中的莎拉。
　　「你也一样。安分地待在这里的话，暂时应该不会有事才对。」
　　莎拉像是要反驳似地张开了口，但肩膀却被亚梨莎轻轻地按住。光是如此，她的全身就窜过一阵剧烈的疼痛，几乎令她无法站稳，痛苦的呻吟也不禁脱口而出。达尔像是看穿了这一切似地哼笑了一声，接着便不加理会地转过身去。
　　「我要向你借一匹马。」
　　达尔朝涅斯托里抛下这句话后，便踩着尸体快步通过了走廊。
　　看着达尔远去的背影，莎拉虽然几度想要道谢，但却说不出任何话。自己的身体即使到了现在仍旧止不住颤抖。如果当时达尔再晚一点赶到，自己和亚梨莎早就成了佣兵群凌辱的牺牲品。紧抱着莎拉的亚梨莎同样也不停地颤抖着，于是莎拉再次温柔地紧紧抱住她，心中也暗自祈祷，希望理娜和达尔都能平安地归来。
　　而这也是她第一次为了达尔的平安而祈祷。
　　
　　
　　达尔离开宅邸后，依修莉雅立刻从后头追了上来。
　　「干嘛啦，没事的话就快点回森林去啦！」
　　「我也要去帮助理娜，我并不讨厌那个女孩。」
　　依修莉雅四两拨千金地回应着达尔带刺的字句，接着兴致勃勃地注视着达尔的左臂。
　　「真是稀奇呢，竟然有龙寄宿在上头！」
　　「……你看得出来？」
　　「这个模样一看就知道了吧！」
　　依修莉雅轻描淡写地说着，但达尔望着她的表情却显得无比惊讶。
　　「你曾经看过和我一样的人吗？」
　　「大概在五十年前有看过。」
　　达尔对谈论此话题的兴趣一口气跌到了谷底。
　　两人进入位于宅邸旁边的马厩，各自选了匹马后，便将马鞍架到马匹的身上。
　　接着，两人走到街上，跨骑上马并轻踢马腹，两匹骏马立刻气势磅礡地向前奔去。
　　——目的地是北山。
　　但是只有这个线索的话，范围实在太广了。或许出动士兵一起巡山会是比较好的做法。
　　——但是，普通的士兵根本不是他的对手。
　　这也是达尔没有带着莎拉同行的理由之一。虽然不清楚此刻在身旁的精灵有多少能耐，但对于达尔来说，即使依修莉雅不幸丧命，自己也是不痛不痒。但是从玄关口窥见的剑术来看，眼前的精灵也可能有着和自己不相上下的本事。
　　——如果只有我跟这家伙两人，到底要花多久才找得到？
　　「你放心吧——」依修莉雅突然用轻松的语调说：
　　「——只要进入山里，我就能够循着声音找出理娜的所在地。」
　　「循着谁的声音？」
　　达尔虽然因为内心被看穿而有些不悦，但此时的他更在意依修莉雅所说的话。
　　「土壤的声音、草的声音、树木的声音和风的声音。这些孩子们虽然无法分辨人类的身分，但是在这种三更半夜还会进入山里的人大概也就只有他们两人吧。更何况『龙』也在一起。」
　　「你做得到这种事？」达尔难掩讶异地扭过身躯，打量起依修莉雅。「我之前也曾和精灵碰过许多次面，但却从未听你们说过这种事。」
　　「因为我们没必要告诉你。就算是我，要不是现在碰上非常事态，我也不会随便透露。」
　　两人出了城镇，并且直接驱马进入山里。
　　「这一带应该就行了吧。让马停下来。」
　　对于如何寻找理娜毫无头绪的达尔只能乖乖照做。他用带着疑问和不安的视线望向依修莉雅，并且深吸了一口气。
　　依修莉雅的身体逐渐被微淡的光芒所围绕。她轻闭双眼，仿佛睡着似地一动也不动，但及腰的长发却忽然在无风的状态下开始翩然飘舞，并且与光芒相互交缠后，缓缓地振动起来。草色的外套也像是被微风吹动一般，断续地拍打着衣服的下摆。
　　达尔呆滞地望着眼前这一切，此时光芒终于消失无踪，依修莉雅也轻声地吐了口气。
　　「跟我来，他们就在不远处。」
　　
　　
　　马提亚斯盘坐在理娜的身边，静静地沉睡着。
　　他梦见了还是人类时的自己。
　　位于大陆南端的拉多姆王国是他的故乡。他出生于骑士世家，并安然地成长茁壮。自小就被赞美剑术出众且充满天分的他，在修习一连串平凡无奇的教养课程时，也对于骑士的故事产生了兴趣。那是既简单又有着明确节奏的故事：骑士前往边境旅行，打倒邪恶的龙，拯救了公主，之后与公主坠入爱河，接着在龙的尸骸中找到了财宝，借此跃升为一城之主。
　　故事里的插图中所描绘的龙大约只有和象差不多的大小。它会吐出火焰和毒烟，害怕神殿所锻冶的圣剑或长枪，只要用这些武器就能打倒它。
　　现在，自己即将化身为龙。正确来说，应该是逐步地朝着龙变化。
　　——到时候究竟可以杀掉多少骑士呢？
　　马提亚斯这么想着。而每当弱小的人们谈论到龙的故事时，必定会有这么一句固定的内容：
　　「到目前为止已有许多勇敢的骑士前往挑战，但却没有任何一人活着回来。」
　　既然下定决心要成为龙，那么就要成为一只无比强韧的龙，至少也要能够把以伊甸骑士自豪的家伙撕裂咬碎。他要让今后所有骑士故事中的龙，被腐蚀者『黑蚀』彻底取代。
　　这样的意识在马提亚斯的心中觉醒。
　　他抬起头，因为有人闯进了洞窟里。对方有两人。马提亚斯的表情因愤怒而显得扭曲。因为他感受到自己以外的龙之气息。另一个人也不是人类。
　　出现在马提亚斯眼前的正是达尔和依修莉雅。马提亚斯虽不知道依修莉雅的名字，但对于她身为精灵的身分却是毫无疑问。
　　「达尔！依修莉雅！」
　　理娜兴奋地高声喊着。达尔只是冷淡地回了声「唷」，依修莉雅更是毫无紧张感地轻轻挥了挥手。马提亚斯对两人的出现显得十分激动。
　　「搞什么，竟然不是骑士啊！而且偏偏还来了个年轻的佣兵小鬼和精灵！」
　　「虽然我完全听不懂你在说些什么，但我还是劝你乖乖下跪，并放了公主吧！她可是我重要的雇主呢！」
　　「我可不打算放过这个人喔，毕竟能让我喜欢的人类可说是少之又少啊！」
　　达尔握紧长剑，摆好架势逐步朝着马提亚斯逼近，依修莉雅则站在达尔的旁边。洞窟内部十分宽敞，即使达尔在挥剑攻击时，其他人应该也能从旁边绕过去才对。如此一来，只要一展开战斗，应该能够先在极短的时间内救出理娜，接着两人再联手夹击马提亚斯就行了。依修莉雅暗自地思考著作战计划。
　　「我为什么一定得和你们交战不可呢？」
　　马提亚斯用手按着脸发出呻吟。
　　「因为没有其他人了。你麾下的佣兵已经全被我杀了，一个不剩。」
　　「那些家伙毕竟只是群不堪用的佣兵啊！」
　　马提亚斯大大地张开嘴，伸手抓住自己的牙齿，接着竟然一口气将好几颗牙齿一齐拔下。他的嘴角垂流着混浊的血水和唾液。马提亚斯发出狂笑，并且将手中的牙齿朝着地面用力一撒。
　　「只是，你认为我没有其他手下这点可是大错特错了。我还有很多士兵呢，而且是既顽强且忠实无比的士兵！」
　　马提亚斯的身体开始喷散出黑色的粉尘，并且飘覆在散落一地的牙齿上头。被粉尘所包覆的牙齿宛如生物似地开始蠕动，形体也逐渐地增大。
　　当粉尘散去时，眼前竟出现了五具与人类差不多大小，且直立地站着的骸骨。每具骸骨手中都拿着白色的剑与一面圆盾，虚无的眼窝正朝着达尔等人释放冰冷的杀气。
　　「据说有一种龙能够以它的牙齿制造不具生命的战士，这些战士称之为『龙牙兵』。」
　　依修莉雅的笑容已不像方才那么地游刃有余。
　　「看来寄宿在这个人身上的龙和你有着很大的不同呢！」
　　接着，马提亚斯自己也开始发生了变化。原本尚未腐败的半张脸此时完全崩解，右臂和左臂也各自从肩上脱离掉落。骨头制成的甲胄连着衣服从他的身上弹飞，背上长出了由骨架和腐肉所构成的巨大羽翼，在臀部附近也冒出一条又粗又长的尾巴。
　　震撼着整座洞窟的咆哮呼啸而起。
　　那已非人类所能发出的声音。
　　此时，骸骨战士也一拥而上地朝达尔等人袭击过来。
　　达尔绷紧神经高举长剑朝着离自己最近的骸骨战士发动斩击，但对方也用盾挡住了这一击，并且用手中的锐剑朝达尔突刺而来。达尔也在瞬间闪开了刺击。
　　后方的两具骸骨跟随在后，并且巧妙地保持着一定距离，逐渐地以包围的方式朝达尔步步近逼。剩下的两具骸骨则是朝着依修莉雅而去。
　　依修莉雅将外套向外一翻，迅速地抽出放在腰间的两把短剑，用宛若舞蹈般的轻盈动作逐一挡住骸骨的剑势，并且直接施以反击。然而依修莉雅的斩击也同样无法突破盾牌的防御。
　　——这些家伙竟比宅邸的佣兵还强……！
　　达尔显得有些焦急。他时而阻挡住从三个不同方向砍向自己的剑，时而闪躲并挥剑反击，但是骸骨战士间的巧妙合作令达尔始终找不出足以突破的缝隙。虽然心中有些不甘愿，但依修莉雅的存在确实帮了很大的忙。如果此刻是以一敌五的状态，自己恐怕早已经命丧剑下了吧。
　　就在达尔等人对付骸骨的这段时间，完全化身为怪物的马提亚斯伸出尾巴将理娜卷了起来。而骸骨们也宛如理解龙的意志般，同时动作一致地趴倒在地。
　　马提亚斯拍打着羽翼高高地从地面跃起。达尔和依修莉雅也急忙模仿骸骨的动作俯卧在地，怪物瞬间从他们的头上飞过。勉强能在洞窟内移动的巨大胴体持续擦碰着洞窟的顶端和两侧的石壁，并留下许多污秽的痕迹。最后后，怪物一鼓作气地冲出了洞窟，并且立刻将双翼延展开来，拍动翅膀高高地往天际而去。
　　达尔撑起身体转头朝怪物离开的轨迹望去，但此时却无法立刻追赶，因为原本倒在地上的骸骨们又陆续地站了起来。如果有片刻松懈的话，骨剑必定会毫不留情地砍在自己身上。
　　——不能再拖了！
　　「魔银！」
　　从左臂解放的银色之雾瞬间缠绕在达尔的长剑之上，不一会儿立刻就形成了一把巨大的雾之剑。
　　「闪开！」
　　达尔对依修莉雅大吼一声，并且用力地挥动手中的剑。一道横向的剑塱旦刻朝骸骨扫去。
　　骸骨们反射似地拿起盾牌试图阻挡，但却无法抵挡住这连龙鳞都能轻易斩断的威力，防御顿时变得毫无意义。
　　刹时间，大气绽裂开来，不输给马提亚斯那股咆哮般的冲击震撼了整个洞窟。
　　五具骸骨全被这股气势吹得粉碎，白色的粉尘无声地散落一地。
　　「……浪费我这么多时间！」
　　雾剑的形状散去后，刀身也不再复见，而是彻底地融解于方才的雾气之中。达尔看了看自己的左臂，闪着银色光芒的部分比起原本的位置又再上升了一些。
　　——不，还不行！
　　只要还没救回理娜，这一切就毫无意义。
　　达尔转过身，朝着洞窟外头狂奔，依修莉雅也不落人后地追了上来。
　　「你身上的龙比我想像的还强嘛！」
　　「只不过是只贪吃又派不上用场的家伙罢了！」
　　「至少是只很坦率的龙啊，和你差真多！而且和那家伙的相较之下也好多了！」
　　依修莉雅所指的应该是寄宿在马提亚斯身上的龙吧。
　　两人穿出了洞窟。
　　——竟然飞到那种地方……！
　　在月光和星辰的照耀下，隐约可见黑色怪物在空中盘旋的身影。加上地面上的灯柱所发出的光线辅助，达尔立刻就判断出怪物就是马提亚斯。而理娜就被卷在它尾巴的前端，且她的双脚看起来正无力地向下垂放着，想必应该已经晕厥过去了。
　　「你没办法动动那对长耳朵飞到空中去吗？」
　　「你是在委婉地提出要我飞上天杀了那家伙的要求吗？」
　　依修莉雅瞪着达尔的眼神混着轻微的杀气和强烈的鄙视之意。
　　「你不也会飞吗？快点用飞的追上去吧！」
　　听见依修莉雅这么一说，达尔先是露出不可置否的表情，接着呆若木鸡似地站在原地。但依修莉雅仍然不以为意地继续说着。此时如不采取行动救出理娜，那就等于放弃了救出她的最后机会。
　　「只要让你身上的龙化成羽翼就行了！」
　　「……我真的办得到那种事吗？」
　　「你可以向你身上的龙许愿。刚才你不是做出了一把剑吗？要领就和那个一样。」
　　虽然达尔仍旧半信半疑，但如今也没有其他方法了。
　　既然来到这里，就要用尽一切手段救出理娜。
　　「魔银！」
　　银雾像是在呼应达尔的召唤似地从左臂涌冒而出。而达尔自身则是不加犹豫地从一处近乎悬崖般陡峭的斜坡向下纵身一跃。
　　接着就这样跌了下去。
　　达尔在地面上夸张地翻滚了好几圈，全身上下也因此伤痕累累。一路顺着斜坡向下滚落的达尔，直到重重地撞上一块岩石后，才终于停止了滚动。他一边拍掉身上的泥土和杂草，一边缓缓地起身。
　　「看来还是不行呢！」
　　以轻盈的步伐滑下斜坡的依修莉雅用轻蔑的视线望着达尔。
　　「那应该是我要说的话吧！」
　　达尔将进到口中的土吐出，回瞪着依修莉雅。
　　「根本就不会长出羽翼什么的嘛，你竟敢掰出那些话骗我！」
　　「那是因为你的心里没有描绘出羽翼的样子。」
　　依修莉雅冷冰冰地抛下这句话，达尔则感到有些困惑。
　　「你在做出剑的时候确实在心中画出了剑的模样。我再说一次，你只要找回那时候的感觉，不管是羽翼还是其他东西，绝对都能够做得出来。」
　　达尔脸色凝重地望瞭望右手那把失去了刀身的剑。
　　自己对依修莉雅的话有种似懂非懂的感觉。剑是达尔最熟悉，也是最亲密的伙伴。因此，达尔当然能在脑中描绘出剑最精细的外形。无论长度、重量、刀刃的锐利度，甚至连挥剑时刀身所划出的轨道都能够正确而鲜明地呈现。
　　「你看——」
　　依修莉雅指着夜空中的某个亮点。那是马提亚斯，看起来并未远离刚才所在的位置。他巨大的身体在空中晃动着，飞翔的姿势显得看起来不甚安定。
　　「他不知道该怎么飞才好，也无法描绘出飞行的轨迹，根本只是在乱挥翅膀而已。即使勉强飞在空中，想要加速也得耗上相当的时间才可能办得到。」
　　「……羽翼是吗……」
　　达尔闭上眼睛，仔细地在脑中描绘着鸟的羽翼，并且拼命地告诉自己，千万不要焦急。
　　还来得及。只要自己能像只老鹰般遨翔天际，那就绝对来得及救出理娜。
　　忽然一阵头痛窜过脑部。接着，有种像是蝙蝠的翅膀，但又明显地有所不同的物体浮现在脑海里。
　　——什么东西？
　　一阵令人战栗的巨响划过耳际，周围也接着刮起强风，达尔不禁睁开眼睛观察状况。
　　他的左臂不受控制地高高举起，接着一阵厚重的银雾像是要将他团团围住似的，化成一片巨大的羽翼。周围的强风想必也是这对厚实的羽翼拍动所造成的现象吧。
　　达尔呆滞地抬头望着左臂所化成的物体，脚也缓缓地浮离地面。
　　——这是我想出来的羽翼吗……？
　　不对。达尔甩了甩头。此刻的自己正飞在空中只要思考这件事就够了。
　　马提亚斯此时已经飞过了塔巴思特的上空，并且朝着精灵之森而去。
　　——上吧！
　　达尔的身体朝着更高的位置上升，吐出的气息也染成了白色。
　　下一瞬间，羽翼忽然停止了拍动，改以极快的速度朝着马提亚斯的方向滑翔而去。达尔伸出手，试图抓住与自己之间的距离正急速缩短的理娜。
　　他的右手顺利地抱住了理娜，同时，身上的羽翼边缘也化为刀刃，一刀斩断了马提亚斯腐烂的尾巴。原本以为自己应会直接从马提亚斯的下方穿过，但羽翼却又突如其来地将两人带上了天际。
　　原本陷入昏厥的理娜也因方才冲击而醒了过来。
　　「咦……达尔……？」
　　「真希望你再多睡一下呢！」
　　理娜不解地歪着头，摇晃不已的感觉令她不自觉地望向自己的脚边——眺望着地面。
　　「咿——咿啊啊！」
　　理娜顿时陷入混乱状态，并且拼命踢着双脚，达尔只得急忙地抱紧她。
　　「不要乱动啦！你这样子会更危险喔！」
　　而公主被夺走，连尾巴都被切断的马提亚斯，随之发出充满愤怒和恨意般的咆哮，朝着达尔等人冲了过来，速度几乎无法与方才缓慢的动作相提并论。拉近与达尔的距离后，马提亚斯立刻从口中喷出似带有毒性的烟雾，迫使达尔必须急速回旋以躲开攻击。
　　腐龙执拗地追击着达尔，这次则是吐出像是混着污泥的固态痰一样的块状物。即使达尔试图往地面逃走，但马提亚斯仍能以顺畅的飞翔挡在达尔的面前。
　　「公主！」视线仍旧朝着前方的达尔叫着理娜。「把手伸过来一点，我的短剑就挂在那里。」
　　控制着自己的束缚，必须由自己亲手来解开。即使是持续在空中飞翔的状态也一样。
　　理娜照着达尔的话，将被捆绑住的双手向前伸直，但仍然只能在空无一物的大气中摸索。
　　不停狂啸的强风持续地扇卷着理娜金色的长发，眼前慑人的光景令她的手脚僵硬无比。此时理娜唯一能依靠的只剩下达尔的右臂。两人时而骤然地朝着星空急速上升，时而划破风阵急速坠落，宛如一片任由狂风摆弄的树叶一样。
　　如果太过用力的话，恐怕会从达尔的手臂上滑落。理娜不断地尝试将手伸出，同时扭动身体，反复了好几次之后，终于成功地抓住了短剑。当她松了口气的瞬间，达尔忽然沿着弧线转了个圈，差点就把理娜甩了下去。此时理娜反手握住短剑，并且顺利地切断绑住自己的绳子。
　　察觉理娜已能自由行动的达尔像是放下心似地吐了口气。此时他支撑着理娜的右臂也几乎已经到了极限。
　　「接下来就好好抓紧我就行了。我没有闲工夫放你下去，但也没力气再抱住你了。」
　　理娜一时之间有些犹豫，但最后仍将手伸向达尔的肩膀，并且将双手绕过他的脖子。
　　「这样可以吗……？」
　　「千万别放开！」
　　在理娜挣脱绳索的这段时间，达尔除了持续闪避着马提亚斯的攻击外，也没有忘记仔细地观察他的行为模式。他全神贯注地注视对方，尽可能地记住对手每个攻击模式及范围。
　　马提亚斯鼓起双颊，微微地将头向后仰。
　　——是毒烟！
　　达尔急忙呼唤魔银，失去了刀身的剑又再次缠上了银色的雾气，并且化为一把气势磅礡的巨剑。
　　达尔将直袭而来的毒烟一扫而净。接着反手握剑，对准马提亚斯使出第二击。
　　但是攻击的力道并未完全传达到剑身上。虽然此刻有羽翼才能停留在空中，但却没有立足点可供施力，加上达尔还背着理娜，使得他的姿势始终无法保持安定。
　　马提亚斯的全身开始撒出黑色的粉尘，并且朝几个特定的方向以圆弧轨道飞舞四散，宛如要勾围出巨大的球体将达尔和理娜困在内侧一样。
　　「达尔，往下面逃！」
　　理娜大叫。达尔虽然看见黑色粉尘从前后左右四面袭来，甚至连头顶上都可见粉尘的踪迹，但却忽略了理娜所喊的方向。达尔抱紧理娜，迅速地朝着下方降落——然而下个瞬间，他又像是察觉到什么似地迅速回升到空中。
　　此时，毒烟竟直接从两人的脚下窜过。如果方才继续向下降的话，两人必会被卷入毒烟之中。原来马提亚斯为了诱使达尔向下移动，才故意留了一处没有毒烟的位置引蛇入洞。当他发觉计划已经失败时，便索性将下方也同样地塞满毒烟。
　　两人这次彻底地被困在黑色粉尘所围成的监牢中。在这种状态下，马提亚斯将能够从各种角度发动攻击，但达尔却只能在受限的空间内闪躲。
　　「……对不起。」
　　「别在意。你现在只要专心想着不让自己摔下去就行了。」
　　达尔脸上露出笑容，除了逞强之外已别无他法。
　　『公主——』粉尘之中传来一阵混浊的声音。『——回到我的身边吧。如果你敢不从的话……我就要让塔巴思特所有还活着的生物瞬间化为腐朽。这么一来无论是人类、虫、家畜全都难逃一死。当然，那群精灵的下场也是一样。』
　　理娜心头一怔。她之所以感到害怕，是因为眼前的怪物即使将自己抢回身边，还是极有可能做出他口中如此惨无人道的恶事——拒绝，绝对是最符合眼前状况的选项。
　　「你还真是死缠烂打呢！不过要和对方谈条件之前，至少得先露出自己的脸吧！」
　　达尔按捺住内心的焦虑，强硬地回应着马提亚斯。此时，一部分的粉尘忽然开始移动，腐烂的龙首也从中探了出来。
　　『好了，快把公主交给我吧！还是你这小鬼想在公主的面前尸骨无存呢？就像那个愚蠢的兽人一样！』
　　达尔紧紧地握住剑。机会只有一次，或者应该说只有一瞬间。从目前自己所在的位置还无法攻击到他。达尔拍动羽翼，小心翼翼地逐步逼近眼前的龙。
　　「等等，达尔。」
　　理娜稍微扭动身体，将脸凑近达尔的耳边小声地说了些话。她的左手始终紧握着过世的母亲所留下的指南针。指南针发出淡淡的光芒，并且不规则地回转着。
　　『有什么问题吗？』
　　看见达尔的动作突然停了下来，马提亚斯语带讶异地问道。
　　「我还是觉得有些可惜——」达尔刻意地用有些失落的语气说着，并且暗地握紧剑柄。「——我有些事非得让你知道不可。」
　　他不疾不徐地呼吸着，摆出能够随时使出全力向任何方向冲刺的姿势。这一切都在马提亚斯尚未察觉的时间内一点一滴地进行着。
　　「这女孩可不只是个有着美丽外表的公主而已。她是个既爱吃、又爱哭、又常会大笑，而且喜欢四处奔波绘制地图的奇怪女孩，但也是个很有意思的公主。对于只把她当成一个普通的公主看待的你而言，把她交给你实在是太可惜了。」
　　『一堆废话！你想说的就只有这些吗？』
　　「其实呢——」达尔压低音量，理娜的指南针也停止了转动。
　　指针的前端所指的方位正是两人的身后。
　　「后面！」
　　达尔将剑压低在腰际附近并迅速地转过身，接着，他拍动银色的羽翼，像是要用身体来冲撞似地朝着黑尘冲了过去。
　　马提亚斯没有避开这次的攻击。方才的他把用秽物凝结而成的猛兽头部放在达尔等人的面前作为诱饵，也因此松懈了防备，没有料到隐身在黑色粉尘之中的自己会被发现。
　　沉重而刺耳的声音在虚空中回荡着，粉尘也逐渐散去。
　　银色的雾之剑毫无偏差地贯穿了腐烂的龙。
　　马提亚斯的口中不断喷冒出绿色的泡沫，像是在喘气似地开阖着口：
　　「龙……竟然会被骑士以外的人击败……」
　　达尔将力量集中在手中的剑上，全神贯注地挥砍而下。
　　「你根本就不是龙。你既不是人，也不是骑士——只是个半调子的怪物。」
　　马提亚斯临死前的咆哮被虚空所吸收，怪物的巨体如同弹散的棉絮般四散，并各自化为更细小的尘埃撒散在夜空之中。
　　理娜发出小小的惊讶声。两人的眼前出现了一个闪着光芒的物品。
　　「……树枝？」
　　在月光映射下缓缓地浮起的，竟是用琥珀和水晶所制成的树枝状的笛子。理娜稍微加强缠住达尔脖子的左手力道，然后一鼓作气地伸出右手抓住了笛子。
　　——这就是龙的宝物……
　　理娜将笛子收在腰际间并且叹了口气。仔细回想马提亚斯来到塔巴思特的时期，以及他所采取的行动，要偷走这样宝物确实毫无难处。
　　「忍耐点，记得摒住呼吸。」
　　达尔毫无预警地发出指示。他抛下手中的剑，一把揪住理娜的后颈，用力地将她拥入胸口。
　　下一瞬间，世界整个倒转。
　　理娜反射地闭上双眼，摒住呼吸并紧紧抓着达尔。两人就这样以倒栽葱的姿势直接朝着地面落下。
　　
　　
　　一阵冲击和轰音传来，冰冷的水沁透了理娜的身体。以极为猛烈的力道跌入了水中的两人，翻过身缓缓地浮上水面。
　　当脸接触到外面的空气时，理娜才稍微松开紧抱不放的手，并且睁开眼睛。
　　此时两人漂浮在水上，月亮和星辰的光芒在水面上洒着纤细的光点。
　　「这里是哪里？」
　　「精灵之森。我不确定详细的位置就是了。」
　　听达尔这么一说，理娜立刻回想起，这里就是先前三人一同玩水的湖泊。环视四周，推估自己应该是落在接近湖泊的中央点。这样的结果几乎与达尔的计划相去不远。如果掉到湖泊边缘的话，两人可能会因重摔到地面而双双陨命。
　　理娜将视线移向远处，但无论哪个方位都是一片漆黑。先前那些会释放白色光辉的虫今天似乎都躲了起来。
　　「真伤脑筋！」在水面上载浮载沉的达尔一边将铠甲褪去，一边用厌恶的口气抱怨着：
　　「总之先游泳吧，慢慢游总是能游到陆地上的……」
　　理娜和达尔都已经筋疲力竭，然而此时也非能够呼救的状况。理娜将盖住脸部的头发拨到两侧，稍微抬头望着天空一阵子后，便指示达尔移动。
　　「往这边。」
　　语毕，理娜便率先缓缓地朝着自己所说的方向游去。达尔急忙游到理娜身边跟着前进。
　　「你确定吗？」
　　理娜点点头，手指着顶上的夜空。
　　「是星星的方位告诉我方向的。如果我们掉落的地点是在湖泊的正中央，那么那个方向就是东边，也是离岸边最近的方向。」
　　先前在依修莉雅的地图上所看到的湖泊地形正如理娜所言。对精灵们而言，这座湖泊就位于他们平日生活的森林之中，因此应该不至于记错地形。
　　两人不出片刻就抵达了岸边。达尔先行上岸，再将理娜拉上岸来。当双脚踏上地面的那一瞬间，两人双双仰倒在地上。
　　霎时之间映入眼帘的是满天的星斗。
　　「——好美喔！」
　　理娜不禁发出呢喃。
　　森林上空的空气似乎比一般的空气更加澄净，夜空中的每颗星辰都能看得清清楚楚，仿佛随时都会垂降而下似的。
　　——从位置来思考的话，那家伙的残骸应该也会飞散到这一带吧……毕竟再强的风能吹移的距离也有一定的限度。不过既然都成了粉尘了，应该也就无关紧要了吧？
　　达尔暗自地相心着这些事，但并未说出口。如果真的和理娜讨论这件事，可以想见她一定会为此生气。还有，自己也想再多看一会儿理娜的侧脸。
　　理娜将手伸向腰际，拿起笛子兴致勃勃地观察起来。接着，她将脸转向达尔开口问道：
　　「对了，达尔的老师是个怎么样的人？」
　　她似乎是从笛子联想起沃鲁迪马尔。达尔则保持仰躺的姿势，双手抱胸地思考了一会儿。
　　「才不是什么老师呢，也只是个佣兵而已。不过确实教了我剑术，还有计算金钱和阅读文字等，总之就是身为佣兵要活下去所需的基本能力。」
　　「对你而言，他是个很重要的人吧？」
　　「……你怎么知道？」
　　「从你说话的声音和表情就知道了。」理娜用温柔的声音答着，接着露出笑容说：
　　「如果达尔你不排斥的话，我真希望你能多告诉我一些关于他的事情。例如他的个性之类的……」
　　「可以啊……」达尔忽然露出了不怀好意似的笑容。「……她的胸部比你大很多喔！」
　　瑾娜反射性地像是要适住胸部似地将双手压在胸前。接着，她露出惊讶不已的表情，急忙开口追问达尔：
　　「原、原来她是女的？」
　　「对啊，而且臂力比我还强喔！」
　　达尔满足地看着理娜惊异不已的反应，接着便将身体撑起。既然好不容易恢复到可以走动的程度了，就不能一直在这种地方无所事事地躺着休息。
　　「总之事情总算是摆平了，回去吧！」
　　达尔将手伸向理娜，理娜也抓住他的手，借力站起身来。但理娜起身后却摇了摇头。
　　「不，现在才正要开始呢！」
　　「……你又想要做什么了？」
　　面对达尔的问题，理娜只是充满自信地用力点了点头。