　　在山麓稍作休息后，理娜等人再次启程，开始攀爬险峻的山路。
　　从远处看起来已距离不远的山顶，来到这里后才发现这座山远比想像来得更加高耸陡峭。虽然一路上有着整土铺成的阶梯，边缘还放了圆木，整饰成山路的样子，但仍旧难以辨识出整条道路的外型。
　　但是再看看两侧的状态，不难想见当时铺设这条山路的人费了多少心血。不是岩层外露，就是覆满杂草的恶劣地形，要开出一条能够让人通行的道路简直就是天方夜谭。
　　——难道是自己太过小看这座山了吗？
　　达尔走在最前头，身后的理娜与他保持着大约两步的距离，莎拉则是殿后。此时理娜的呼吸已开始显得有些急促，还不时地伸手擦拭额头上渗出的汗水。
　　抬头一看，不知何时天空已经蒙上了一片云。那是宛如一朵软匀的棉絮迸裂开来的灰色厚云。照这个天候看来，任何时候都可能开始下雨。
　　——明明方才休息时天空还是万里无云的好天气。虽然曾听说过山上的天气瞬息万变……
　　之前曾从两位同行的旅人那里听过这样的说法：
　　「山里有时候会突然降下倾盆大雨，而且雨势之强连打在身上都会觉得疼痛，只是往往不到半刻又会突然停止并放晴。上次我们两人就碰上这种情况，结果变成了两只哭笑不得的落汤鸡，从此之后我才深深觉得山真是个难以捉摸的地方。」
　　「不过现在这个季节倒是还好，如果碰上夏天或冬天，还会有频繁的落雷呢！那可是很可怕的喔，严重时甚至会有这种威力——」
　　其中一位旅人一边形容着，一边将双手张开到最大极限。
　　「不管是大树还是巨大的岩石，都会毫无抵抗力地被劈成两半。而且那光线和声响都不像是一般的落雷。树木被击中后，就会熊熊燃烧并断成两截。不是有人说『落雷是神的杰作』吗？我想那的确是只有神才能办得到的事。」
　　——想不到竟然还会打雷，该怎么办才好呢……
　　急速地转为灰黑色的云层让理娜的思绪变得不安。风也渐渐变强了起来。
　　——或许当时应该当机立断，朝东南方去调查喀乌尼修山爆发所造成的影响之后再决定行程比较好。如果那个方向并不危险的话，也可以带着马车同行……
　　思绪逐渐散漫，加上背后沉重的行李影响，理娜一不小心，脚底也跟着打滑了一下。
　　理娜惊叫出声并且差点摔跤，但就在危急之际，身体的前后忽然被某样东西给支撑住。抬头一看，满脸不悦的达尔就在自己的面前。
　　「谢、谢谢你！」
　　理娜急忙道谢，达尔则是维持着不悦的神情，将手伸向理娜。
　　「把行李放下来吧，我来拿。」
　　「可是……」
　　理娜陷入了犹豫。当初在展开旅途前，就已经下定决心绝不让达尔帮忙拿行李。因为他的任务是守护自己和莎拉的安全，也因此他必须保持在随时都能够应战的状态。理娜一直都是如此认为的。
　　「这段路的路况太差了，就算出现一两只岩狼也是很正常的。之所以不会有盗贼或犬鬼出现，是因为他们早就躲在山顶准备袭击我们。不过至少这段山路还可以放心地走。」
　　理娜虽然有些迷惘，但仍接受达尔的好意。她缓缓地放低身体，让自己坐靠在圆木上，再小心翼翼地将肩上的行李放置在地面。达尔则接着一把抓起行李，轻松无碍地背了起来。
　　「不要因为背上少了行李就放松戒心喔！虽然我想你跌倒的时候，身旁那位侍女小姐一定会奋不顾身地扶住你，但是万一两个人一起摔倒的话，可就不是闹着玩的了！」
　　达尔抛下这些话后，不待回应便径自向前走去。理娜做了个深呼吸后，立刻加快脚步朝达尔追了上去。持续地跟在后头的莎拉则始终保持着沉默。
　　此时，一滴硕大而冰冷的液体忽然打在理娜的脸颊上。她停下脚步，用手指触碰脸上的水滴后，便抬起头望向天空。
　　「下雨了……？」
　　就在理娜喃喃自语的同时，水滴已断续地落在额头、鼻尖、双唇之上。身上的衣物和外套也开始染起水渍，弹落在发际和胸前的水珠也飞散四溅。
　　理娜等人立刻用外套包覆住身体，并且将头巾部分拉开，尽可能地盖住头部。
　　飞降而落的雨势益发猛烈，时而刮起的强风将众人的头巾吹起，窜入外套里的风也将衣服掀卷而上。结果，每个人从头到脚都被淋得湿漉漉的，眼前因雨势而变得模糊不清，地面也变得泥泞难行。
　　在这种情况下，长发就显得十分恼人。理娜丰厚的金发因为吸了水而变得又湿又重，水滴也不断地从发梢滴落。紧紧地黏附在身上的湿冷衣物令人倍感难受。弹落在地面的雨水混着泥水飞溅而上，除了鞋子以外，膝盖以下也无一幸免地沾满了肮脏的泥泞。
　　「哇啊——」
　　理娜不慎脚底一滑，大大地摔了一跤。虽然她及时护住了自己的脸部，但衣服和双手都已经满是污泥。
　　听见身后传来声音，达尔也跟着转过头去。
　　「没有受伤的话，我们就要继续前进罗！」
　　达尔说完，又径自把头转回前方。看见他背在身后的行李，理娜不禁为自己的失态感到羞愧。再低头看看被泥泞沾污的衣服，理娜的眼泪差点就要夺眶而出。
　　接踵而至的失败所导致的疲劳及不安，加上冰冷的雨水，让乐观的理娜也开始显得沮丧。
　　「理娜小姐——」
　　莎拉语带忧心地喊着理娜，同时将自己的手伸出。理娜握住莎拉的手站起身，好不容易才忍住差点溢出的泪水。她的脸上露出些许不自然的笑容，代表着自己已经下定决心，绝不再当队伍的拖油瓶。
　　「或许时机不太恰当，但我们还是稍微休息一下吧？」
　　同样受到强风吹袭，加上拍打而来的大雨，使得莎拉一头泛着紫晕的秀发也紧黏在脸上。此时她的模样不仅给人沉重的印象，连翡翠色的眼瞳也被掩盖在厚重的头发之下。革铠虽然能阻挡雨水，但从缝隙间渗入的水滴想必也正一点一滴地削减着她的体温。
　　「我不要紧，谢谢你。」
　　理娜深知自己不该再摆出软弱的模样。
　　接下来，三人又继续前进了约四分之一刻的时间，好不容易终于抵达了山顶。
　　令人倦烦的吵杂骤雨在不久前忽然停下来。天气的极端变化令理娜也不禁感到匪夷所思。
　　天空依旧遍布着暗色的厚重云层。理娜将额头上分不出是雨滴还是汗珠的水渍轻轻拭去，然后轻轻地叹了口气。
　　荒凉的山顶上不只没有半棵树木，就连杂草也是稀疏地生长着。满是石砾的地面坚硬难行，空气也变得十分冰冷。理娜忍不住打了个喷嚏，窄小的双肩也不受控制地颤抖了起来。被雨水濡湿的衣服紧密地黏在身体上，使得理娜感到浑身不自在。
　　——是不是把衣服换下来比较好呢？
　　理娜面带微笑回应着萨拉担心的眼神，接着她四处张望，在稍远的地方发现了一处被岩石围绕的隐蔽场所。如果是那里的话，应该就能安心地更衣。
　　「我想去换件衣服，你可以在这里等我吗？」
　　「可别走得太远。还有，别花太多时间了。」
　　达尔有些不耐烦地应和着，一边从随身背包中掏出了一条略显肮脏的手帕，粗鲁地擦拭起被雨淋湿的头发。
　　「你打算怎么做？」
　　「不用管我，放着不管就会干了。」
　　「我知道了。但我还是把话说在前面，你可不准朝这边看唷。」
　　无论如何总算是抵达山顶了，理娜的心情似乎也稍微放松了些。她用半开玩笑的口气向达尔说完后，便在莎拉的陪伴下用小跑步的速度向岩石区移动。
　　到了更衣处后，理娜再次回头确认了一次达尔的动静。他虽然面朝着这边，但并未离开原本所站的位置。理娜松了口气，立刻迅速地褪下衣物。一丝不挂的肌肤直接与外面的空气接触，令理娜再次打了个喷嚏。接着，她将脱下的鞋子倒过来，积在里面的雨水立刻倾泻而出。
　　莎拉也跟着将背在肩上的大袋子放到地上，从袋里取出手帕和替换的衣服，并且开始为理娜擦拭身体。
　　「莎拉，我不要紧的，你先把自己的身体擦干。」
　　「我必须以理娜小姐的身体为最优先，等为您擦拭完后，我会想办法处理的。」
　　莎拉以较平时更强硬的口气回答着，理娜只得摸摸鼻子听话。当莎拉以这种语气说话时，即代表她绝不会改变自己的意见。加上此刻也没有多余的时间和莎拉争辩，因此理娜也只得无奈地放松身体让莎拉为自己服务。
　　莎拉仔细地从头发开始，接着一路沿着颈部、锁骨、胸前、乳房的顺序向下仔细擦拭。她的动作温柔而娴熟，特别是在擦拭乳房时，更是慎重其事地沿着圆弧曲线细心地抚擦。由于时间一拉长，理娜的身体就会因此冷却，导致莎拉无法花太多时间进行，但也不能因此敷衍了事或是施加太重的力道。
　　「您的身体似乎变得更结实了呢。」
　　「有吗？我自己倒是没什么感觉。」
　　漫长的旅途使得理娜的手臂和腿部都增加了一定的肌肉，但是那均匀的身材却没有因此而失去美感，反而让健康美的柔和印象更加明显。虽然肌肤仍然白皙，但依旧能从些微晒黑的手臂和肩膀上窥见奔波的辛劳。
　　细心地为理娜擦拭身体的莎拉，双眸中满是无法隐藏的慈爱。要不是自己同样淋成了落汤鸡，就必定会趁着这难得的独处时光将理娜紧紧地拥入怀中。
　　完成擦拭的动作后，莎拉用指尖稍微碰触了理娜光溜溜的胴体，理娜立刻打了个哆嗦。
　　「让您感到寒冷真是相当抱歉，请您再稍微忍耐一下。」
　　「不、不会啦！而且我觉得刚才不是因为冷才发抖的……」
　　莎拉不解地歪着头，但看见理娜似乎没有继续说明的意思，便径自地再次开始动作。这次莎拉先将理娜的手臂举起，再从腋下朝着腹侧、腹部的方向移动自己的手。接着她将擦拭的目标移到理娜的背后，像是在为对方刷背一样专注地擦拭着。
　　不一会儿，擦拭作业总算告一段落。理娜轻轻地吐了口气，整个人看起来显得神清气爽。
　　「谢谢你。那接下来换莎拉——」
　　从莎拉手上接过衣服的理娜话才说到一半，立刻就闭上了嘴，原本已到舌尖的话语也硬生生地吞了回去。
　　有好几头岩狼不动声色地出现在岩石群的阴影处。
　　察觉理娜神色有异的莎拉跟着回头，一看见身后的数头野兽，立刻像是要保护理娜似地站到她的面前。
　　岩狼的体型比一般的狼大上一圈，擅长以巨大的身躯和强大的力道冲撞敌人，此外还拥有尖锐的獠牙和利爪，以及足以咬碎岩石的强韧下颚。岩狼之名也是由此而来。
　　理娜睁大着双眼，几乎忘了呼吸般地注视着眼前成群的岩狼，手中则是紧抱着才刚从莎拉手中接过的衣物，背对着身后的岩壁伫立在原地。
　　——不会有事的！
　　理娜一边将力量集中在因紧张而发抖的腿上，一边拼命地说服自己。
　　——由于岩狼是夜行性的动物，因此只要不是处于饥饿过度的状态下，在大白天的此刻应该不会采取任何行动而静静地离开。
　　理娜脑海中的一角虽然浮现了拔腿逃跑的念头，但在下一刻马上不假思索地抛弃了这样的想法。毕竟自己没有自信能够随心所欲地控制自己的双腿，此外理娜也担心一旦贸然移动，搞不好会刺激到岩狼也说不定。而且无论跑得再快，到抵达达尔所在的位置之前一定会被追上，大概不出五秒就会被岩狼的尖牙和利爪撕裂。而基于同样理由，此时理娜也无法大声求救。
　　回过神来，理娜感觉自己已经与岩狼群对视了好一阵子。
　　不过实际上应该才过了十几秒而已。岩狼群看起来似乎不是特别饥饿，最后像是对理娜等人失去了兴趣般，摇了摇尾巴后便转身朝着岩石群的另一端离去了。直到岩狼群完全从视线中消失后，理娜才总算体认到自己已经安全，而大大地吐了一口气，并且差点就要瘫坐在地。
　　「——走掉了吧？」
　　身旁忽然传来男人的声音。理娜惊讶地循着声音一看，达尔就站在那里。
　　「你、你怎么……」
　　理娜忽然明白了为何达尔会出现在那里。想必是因为他从原本所在的位置看见了岩狼的踪影。但理娜仍处于尚未换穿好衣服的状态，手中仍紧紧抱着准备穿着的衣服。
　　理娜的肌肤十分冰冷，毕竟此刻站着的她上半身处于一丝不挂的状态。
　　但她的脸颊和脑袋都变得好烫——因为达尔就近在眼前。
　　「怎么了吗？」
　　达尔望向理娜的态度和视线与平时无异。
　　莎拉突如其来地采取了行动。她以极快的速度朝达尔使出一记踢击，但达尔却几乎只凭反射神经就轻易地躲了开来。为了防备对方的第二击，达尔立刻放低身体摆出架势。果不其然，莎拉的美腿又再次划开冷冽的空气，并且扫过了达尔的头顶。
　　「明明平时就很少动手，但身手还是很俐落嘛！但是和你一起行动久了，要看穿你的动作也不是难事。」
　　达尔露出带点轻视意味的笑容，此时理娜也跟着出脚踢向达尔。注意力几乎都放在莎拉身上的达尔急忙扭动脖子，勉强地躲开了这一击，并且顺势向后一跃借以拉开距离。仔细一看，理娜正顶着被怒气和羞赧而染红的表情瞪着自己。
　　「你、你看到了、对吧……？」
　　「啥？」达尔搞不清楚状况地搔着头。他仔细地观察理娜的样子后，才接着开口说话：
　　「你居然还没换好衣服啊，有够慢的！」
　　「笨蛋！」
　　理娜拉开嗓门大声的斥骂，和莎拉一个箭步冲上前的动作，几乎是在同一时间进行的。
　　——自己可能做得太过分了吧……
　　看着走在前头的达尔的背影，理娜不禁反省着自己的言行。重新换好衣服，并且调停达尔与莎拉的争执，然后帮忙莎拉换穿衣服后重新踏上旅程，其实只是片刻前的事而已。
　　达尔和莎拉都顶着一副僵硬的表情沉默不语，各自走在充斥干冷空气的山顶道路上，使得夹在两人之间的理娜更觉尴尬。自己既没有向达尔道谢，也没有为冲动地出脚和破口大骂一事道歉，甚至也没有当机立断地阻止莎拉攻击达尔。
　　——他应该是因为看见岩狼，才会飞奔到我身边的。我明明很清楚，但还是……
　　达尔绝非抱持着不安分的想法才跑到岩石群附近来的。何况当时自己也用衣服遮住了胸部到腹部之间，真正裸露在外的只有肩膀和胸部上缘，顶多就是再加上侧腹部而已。
　　然而自己对于被他人看见裸体一事还是感到相当羞赧，而且光是想起当时达尔那无所谓的反应，就会有股无名火喷涌而上。
　　两种相互矛盾的想法和此时冷峻的气氛，使得理娜也只能噤口不语。
　　离开王都准备朝马杰可前进的时候，从不曾发生过类似的状况。因为换装时总是在马车里面进行，负责护卫的骑士根本无从窥见，而且每个人都十分熟知面对王族时所必须的礼仪。即使是一起同行至马杰可的骑士塔鲁布，尽管十分亲近，但面对自己的态度仍是以与公主相处时所必备的敬意为优先。
　　如果当时出现的是侍奉自己的骑士，必定会立刻移开视线，并且向自己致上最深的歉意吧。而自己应该也能不露痕迹地藏起羞耻感，安慰对方不须放在心口才对。
　　——仔细一想，当时达尔连眼睛都没有闭上，如果他愿意为这件事说句道歉的话就好了。而且他在现场打量了自己好一段时间，最后却只是冷冷地丢下一句「有够慢的」。
　　想到这里，理娜的心里又涌现几分不快。对于达尔在礼节与行事态度的欠缺之处，自己仍然无法视而不儿。
　　此外，还有他的诚实。
　　能够表明自己公主的身分也不会引发任何问题的佣兵，除了达尔之外是否还有其他人呢？面对理娜时不会别有二心或心怀不轨，也不会因为对方是公主而特意调整态度。如此故我却直率的佣兵倘若世士还有第二人，自己是否真的能找到这个人呢？
　　正因为是仅有三人的旅程，这趟旅程才能成行。
　　理娜一边望着达尔的背影，一边陷入了长考。自己并不喜欢深陷在迷惘和烦恼之中，但却往往必须经过迷惘和烦恼的过秆，方能得到结谕。
　　——我是我，逵尔是达尔。所以，我只能先努力完成自己能做的事。
　　理娜深吸一口气，然后将气吐出。接着将力量注入全身，并且紧紧地握拳。
　　「那个——」
　　正当理娜试图突破这尴尬沉重的氛围而开口说话时，达尔忽然无预警地停下了脚步，理娜也差点撞上达尔背在身后的行李，原本到嘴边的话也因此又吞了回去。
　　「可以看见了喔！」
　　当理娜准备再次说出方才无法出口的话时，达尔抢在前头率先开口。理娜和莎拉立刻分别站到达尔的身旁。
　　首先映入眼帘的，是灰色的云稍微散开后的微亮天空，以及在云朵之下连绵成群的黑色山脉。山际之间穿杂着云雾，使得境界线显得晕白而朦胧。
　　「那是……」
　　呢喃地发出声音的理娜顿失言语。
　　成群的山脉所围绕的盆地中可以看见一座城镇，以及绿意盎然的森林。
　　城镇呈现着椭圆对半切分般的模样。
　　城镇周遭围着像是城墙般的墙壁，但十分低矮。栉比鳞次的民宅中不断地冒出袅袅白烟，由于现在是中午时刻，想必是炊饭的白烟吧。离城镇较近的川麓间也可看见小小的田地。从山脉高峰流向山麓的河川进入城镇后，便朝着南侧和西侧分流而去，向南的河川流入森林里，向西的河川则消失在山脉深处。
　　——这里难不成比马杰可还要小上一圈吗？
　　理娜一边回忆着从马杰可的高塔上俯视城镇时的景色，一边与此刻在眼前沿展开来的城镇做比较。整体盆地的占地虽然看起来比马杰可更辽阔，但盆地里约二成左右的土地都被茂密的森林所占据了。
　　——精灵应该就住在那座森林里吧！
　　涌上心头的期待令理娜兴奋不已，碧蓝的眼睛也闪烁着光辉。
　　「过度期待可是愈容易失望透顶的喔？」
　　达尔似乎从表情窥知了理娜心中的想法，于是便用语带揶揄的囗气对理娜如此说道。那与平时无异的态度令理娜也不禁笑了出来。
　　「在实际碰面前，就预设对方是个讨厌的人，这样不是很乏味吗？」
　　听见理娜的回应，达尔无趣似地耸耸肩，然后重新将行李扛上肩，继续走向朝城镇延伸的平缓下坡路。但此时他又忽然像是想起什么似地，转头朝向理娜。
　　「对了，你刚才是不是有什么话要说？」
　　「咦……」
　　究竟该先向达尔道谢还是道歉呢？理娜又陷入了犹豫。虽然伫在原地不动只不过一会儿的时间，但达尔却不待人地微眯起眼并抢走了发言权。
　　「我也有话想说。就是关于刚才的事，我不觉得自己采取的行动有任何错误，所以我不觉得我有任何不对，也不打算道歉。」
　　理娜不禁露出失望的表情，但达尔的态度依然故我，并毫不客气地继续说着：
　　「只是，呃，总之以后我会小心点的。我会尽量努力别再不小心看见你的身体。」
　　达尔说完，便用像在探问着「这样行了吧」的视线看着理娜。理娜不做答覆，微低的脸颊泛着淡淡的红晕，用有些羞涩的眼神回望着达尔。刚才那股令人无法喘息的沉重气氛顿时烟消云散。
　　「我也有话想对你说。」
　　达尔主动察觉自己的心情，并用他独特的方法试图化解尴尬，这些举动都令理娜很开心。
　　「谢谢你刚才特地到我身边来。」
　　听见这句话后，达尔也目不转睛地打量起理娜。他皱着眼角，表情显得有些不自在，又带点困惑的感觉。
　　「因为你雇用我当护卫，我当然得这么做。这种小事没必要道谢吧。更何况那群岩狼也不是我赶跑的。」
　　「即使如此，我还是想要向你道谢。还有很抱歉我踢了你。」
　　理娜深深地低下头，达尔只能轻声地叹息以对。
　　「如果你知道毫无理由乱踢人是错的，那就拜托你也教教那边的那个侍女吧！」
　　「我们并非毫无理由乱踢人，要我举例的话，侮辱、不敬、冒渎……难道你对这些语汇一点认知都没有吗？」
　　「我真的很希望你能诚心向我道歉，就算只有一次也行。」
　　达尔又叹了一口气。理娜则是抬起头，用一副无可奈何的表情望着达尔，然后噗嗤地笑了出来。同时，她也将自己的手伸出。
　　——难道是想和我握手言和吗？竟然把我当小孩子看。
　　达尔在内心苦笑着。但是，这并不代表他不愿意认同理娜的诚意。毕竟在自己先开囗之前，理娜就已经尝试着想要用话语来打破僵局，由此就可看出她积极地想要改善状况的想法。
　　达尔粗鲁地将手放在衣服上乱擦一阵后，也伸出手与理娜握了手。虽然莎拉的表情仍旧堆积着不满，但看见理娜的反应后，最终似乎也接纳了这样的状况，隐宿在那翡翠色眼瞳中的敌意确实减弱了些。
　　「那，我们出发吧！」
　　达尔开始沿着下坡走去。下山的路与先前相同，仍然是由圆木所组合成的楼梯，但左右两侧有着相当大的弧度，借此让倾斜角度变得较为平缓。用土堆固定住的高低差也十分牢固。离开街道后虽然都是满布树木和杂草的险峻斜坡，但若以街道的宽度来看，还能够让两台马车错身而过，因此之后应该不须太过担心。
　　理娜跟在达尔身后走着，一边眺望着逐渐延展开来的街景。
　　此时，沃鲁迪马尔的事情又忽然掠过心头。理娜试着不再胡思乱想。
　　——如果不是同一个人就好了。
　　但是，就目前为止所收集到的情报看来，对方很可能就是曾担任理娜教师的男子。
　　沃鲁迪马尔担任理娜教师的时间长达四年。理娜从七岁到十一岁之间，一直都跟在他身边学习。当时虽然也曾要求他教导理娜制作地图，但他实际所教导的内容却与要求有所落差。
　　如果真要探讨原因，其实理娜难以控制的行动也难辞其咎。虽然沃鲁迪马尔也相当频繁地带着理娜到山里进行实地教学，但那也是因为理娜自己对于绽开在郊野的花草、跃动的虫儿、甚至是颜色和形状相对特别的石头等都有着无止尽的兴趣之故。
　　「沃鲁迪马尔，这是什么？」
　　「那是堇花。这个季节里到处都能看见。只要炸过或烫过就可以食用，味道很不错喔！」
　　「那么，那边那朵黄色的花又是什么花？」
　　「那是蒲公英。同样只要烫过就可以食用，只是如果烫得太久，味道就会变得很差，因此在热水中稍微加点盐巴会比较好。」
　　「沃鲁迪马尔什么东西都敢吃呢！」
　　「我也有很多不敢吃的东西喔！例如葱就是我避之唯恐不及的食物。」
　　「可是莎拉说挑食是不好的耶！」
　　「那还真是伤脑筋呢！」
　　沃鲁迪马尔苦笑以对，温柔地摸了摸面红耳赤缩着身体的莎拉的头。
　　每当理娜看腻了周遭的风景时，沃鲁迪马尔就会开始讲课。在和街道有段距离的草原上，沃鲁迪马尔总会直接席地而坐，然后脱下自己的外套并且铺在地上后，才要理娜和莎拉坐下。
　　「先前我们谈的内容好像偏离了主题……所以现在开始，我们就来谈谈关于制作地图的基本知识吧！」
　　沃鲁迪马尔用手指着自己的脸，开始讲述起天、地、人的概念。
　　「所谓的人，指的就是个人的身体。开创伊甸王国的初代国王测量了自己从肩膀到手指之间的长度，并且将这段长度定为一雷贝。另外，一贝鲁斯塔则是国王走一千步的距离。首先你们必须知道自己的手臂有多长，确定自己的一步为几雷贝。只要能够了解这些数据，就能用自己的身体测量绝大部分的东西。另外还有一个方法，只要透过一些简单的训练，就能让自己保持着同样的步幅并且借此来测量距离。」
　　接着，沃鲁迪马尔将手放到地面上。
　　「接着是地。所谓的地，就是在这广大的地面上做记号并且拉线测量。河流、山脉、森林、湖泊、村庄、城镇……能够当作记号的事物俯拾即是。如果真的找不到的话，也可以考虑设置新的记号。例如我国国内每隔十贝鲁斯塔就会设置一个里程标，只要透过里程标，人们就可以知道自己目前身在何处，同时也能得知距离某个城镇还有多远，并了解还要再走多久就能抵达自己想前往的城镇。」
　　最后，沃鲁迪马尔将手笔直地朝上伸，并且伸出手指直指天际。理娜也循着他手指的方向抬头仰望，映入眼帘的是挂着犹如破碎棉团般云朵的碧蓝天空。
　　「最后是天，我们要看的是星星。每颗星星都遵循着一套固定的规律在天际巡移着。从好几百年，甚至是好几千年前开始，人们就已经仰赖着星辰的光辉，来确认自己的所在位置，以及得知自己接下来所应该行进的方向。」
　　「可是，星星不是只有夜晚才能看得见吗？而且只要像刚才沃鲁迪马尔说的，在地面上设置记号不就行了吗？」
　　「想要活用地面的功能时，设置记号的确是个很好的选择。但是在无法运用地面，或是在某些特定的场所时，就只能仰赖天空了。例如视野不良的险峻山区里，或是找不到显著地标的大草原、沙漠、湖泊、大海等等……我曾经听说过，住在东方的比克拉德人之所以不会在茫茫大海之中迷失方向，就是依靠夜空的星星来测量距离，并且制作出海上地图的关系。我国目前虽然与海洋无缘，但在不久的将来必定也会面临与海洋竞争的情形，到时候海图也会成为不可或缺的贵重物品……我对此深信不疑。」
　　听完这段话的理娜疑惑地歪着头，接着用惹人怜爱的表情和声音道出了不留情面的台词：
　　「好难喔，我完全听不懂！」
　　「请别放在心上。」沃鲁迪马尔耸耸肩，露出爽朗的笑容说道：
　　「以公主您现在的年纪，要理解这些或许有些困难，但是只要能够把握我方才所说的三项做法，无论何种状况必定都能加以因应。因此请您至少将这三个项目记在心中。至于内容，将来有机会我再向您仔细地说明吧！」
　　——塔巴思特所在的高度，大约是比先前休息的山腰再稍微低一些的位置。
　　在下山的途中，理娜所想的就是这件事。这是她借由回忆起在山顶上所看见的情景，再将自己所走的步数代入计算后所得到的答案。
　　理娜之所以不是相当有自信，是因为自己并不习惯用目测来测量这么长的距离，加上深知自己的步幅并非一致的缘故。教导理娜步测方法的母亲和老师都曾提过，在陡峭的地形上所进行的步测——也就是保持一定的步幅来测量距离的方法并不准确。
　　越过用木头隔成的栅栏，来到城墙周围时，率先映入眼帘的是呈现楼梯状的小型田地。此时理娜选了一位慈眉善目的农夫，主动地向他探询领主官邸的所在地。
　　「你们这些人，好像是从那边的山道走下来的嘛。你们打哪来的？」
　　正忙于采收的农夫手上握着一枝根菜，一边伸手指向朝北延伸的街道并反问理娜。
　　「我们来自一处叫做马杰可的港町。大概花了二十天才抵达这里。」
　　「你们还真有闲情逸致大老远跑到这种乡下地方来呢！」
　　农夫笑容满面地说着，接着用握着又白又粗的根菜的手，指着某间宅邸的方向。理娜向对方道谢，而农夫则将手中的蔬菜交到理娜的面前。
　　「这是刚采收的蔬菜，拿去吧！」
　　理娜再次向农夫鞠躬致谢后，众人便朝向塔巴思特而去。
　　此时，理娜有些困惑地注视着手中的蔬菜。约与自己手掌到手肘的长度等长的根菜，呈现前端尖细但菜身粗圆的形状，顶端翠绿而茂密的粗大叶片正生意盎然地摇晃着。
　　「和你的脚真有得比呢！」
　　「说得也是，白皙的程度确实不分上下。」
　　莎拉四两拨千金地化解了达尔的调侃。原本预测对方应会反击而摆好迎战架势的达尔，完全无法因应莎拉出乎意外的回答，只得喃喃自语地搔着头发。莎拉冷冰冰的视线就像是个满腹黑水，只会冷眼看着弟子失败的师父一样。
　　「这应该怎么食用才好呢？」
　　理娜并不是第一次看见这种蔬菜。之前在市集的摊位上曾看过，也吃过调理后的根菜。
　　可是像这样突然拿到沾满土且未经任何加工的根菜，还是令理娜显得有些不知所措。
　　「只要把土清干净，再大口咬下去就行了。」
　　达尔用理所当然的口气回答了理娜的疑问。「原来如此！」理娜直率地点了点头，从行李当中取出水壶，从根菜的顶端浇水将土冲掉，接着不加犹豫地咬了一囗。
　　「……好辣喔！」
　　在一旁静静地观望着这一连串动作的莎拉，此时脸色凝重地朝理娜走了过来。
　　「请您从接近叶片的位置来品尝这种蔬菜。这一端的味道就不会那么辣了。」
　　不断地动嘴咀嚼的理娜，好不容易将方才咬下的部分咽了下去，然后才照着莎拉的话，改从另一头一口咬下。在坚硬的口感之中，似乎有些微的甘甜逐渐在舌尖蔓延开来。
　　看见理娜笑逐颜开地说了声好吃后，莎拉总算放下心地继续说明：
　　「正如那位赠与我们蔬菜的农夫所言，在如此新鲜的状态下是能够直接食用的。但如果情况许可的话，将根菜切成易于入囗的大小，再和其他蔬菜还有肉、鱼等一起下锅炖煮或是做成汤品，都能够让根菜变得更加美味。」
　　听完一气呵成的简洁说明，理娜也不禁用佩服的表情交互地看着莎拉和手中的根菜。
　　「如果您不介意的话，根菜就由我代为保管吧。如果能获得领主的许可，我就能够借用宅邸的厨房来为您料理。」
　　「谢谢你，莎拉。」
　　理娜面带笑容地将根菜交给了莎拉。
　　「我可以稍微试一下味道吗？」
　　理娜点点头，莎拉便在方才理娜咬过的两个位置各咬了一小囗。
　　「达尔要不要也吃吃看？」
　　原本乐于接受理娜建议的达尔——忽然发觉莎拉正用险恶的眼神瞪着自己，于是只得打消念头。虽然自己总是三不五时就会与眼前的侍女唇枪舌战，但如果为了一枝根菜就吵架，实在也太过愚蠢了。
　　「我们赶快到那个领主住的地方吧，搞不好对方会请我们吃一顿大餐喔！」
　　从山上远望时就曾经想过，塔巴思特的城墙真的很矮，想不到实地一量，竟然只有和理娜的胸口等高的高度。虽然墙壁的厚度足够，但也只不过是用石块堆砌而成的石壁而已。
　　「看起来只是为了防堵山猪和熊入侵所设的屏障而已。」
　　莎拉喃喃自语地说着。
　　——这座城镇真的不要紧吗？
　　城墙最大的功用，就是守护城镇与居民不受外敌袭击。
　　然而，除此之外，也包括隔绝行为诡异的人物或罪犯于城镇之外，或当城镇内部出现罪犯时，避免让他们能轻易逃出城外的功能。因为如果来者不拒地欢迎所有外来者，城镇的安全就会受到威胁。例如像达尔这样的人，就必须提出某位具备身分地位的人所写的介绍函，或是在城门处缴交一定的保证金才能进城。而这笔钱在离开城镇时，会先被扣取一部分的手续费后才能取回。但由于现在理娜为自己的雇主，因此并不需要自掏腰包。
　　话说回来，如此低矮的城墙应该无法发挥这些功能才对。
　　——见到领主后再向他请教这到底是怎么回事吧！
　　城里的建筑物多以木材和石块组合而成，梁柱和框架也是木材，而墙壁和屋顶则是用石块和砖头堆建成的。主要道路上头铺的是砂石，而且是以石灰固定的方式铺设而成的。
　　让理娜感到最不可思议的，是一路上都以同等间距立在路旁的石柱。这些柱子有着几乎与一般民家的屋顶相同的高度，柱底则挖了一个小小的洞，柱顶也有着约拳头大的凹陷处。
　　「这是用来做什么的呢？」
　　「不就是划分区域而已吗？」
　　「可是数量未免也太多了吧，一定是有什么明确的目的才会设置这些柱子的。」
　　理娜试图向经过身旁的路人探问，但到了要开囗时却又陷入了犹豫。
　　——总觉得这里有种令人紧绷的气氛……
　　整座城镇弥漫着肃杀之气。就连错身而过的行人，偶尔也会用不怀好意的眼神射向自己。
　　——或许立刻前往领主的官邸才是明智的选择。
　　太阳已经逐渐西落，时刻接近黄昏。由两人相伴于侧的理娜朝着一旁的摊贩走去。原本苹果应该堆积如山的摊位上，如今只剩下稀疏的几颗苹果。另外摊位上还摆放着几个木盘，每个木盘上都放着两到三个苹果。
　　「请给我三个。」
　　理娜带着笑容向老板攀谈，但对方却是以怪诞的视线和声音回应：
　　「你们是米耶尔的人吗？」
　　摸不透问题意涵的理娜有些狐疑地歪着头，但仍然老实地回答：
　　「不是的。我们来自北方一处叫做马杰可的城镇。」
　　「所以你们是翻过那条崎岖的山路过来的罗？」
　　「到山顶位置的路确实不太好走，但下山的路倒是没有那么难走。」
　　「你们竟然没有碰上凶恶的鹫狮？」
　　「虽然有遇到岩狼，但并没有看到鹫狮。」
　　所谓的鹫狮，指的是有着老鹰的头部和羽翼，以及狮子身体的怪物，据说多栖息在人烟稀少的荒野或险峻的山中，生性凶猛，且是肉食性动物。虽然主要以岩狼和熊作为主食，但也会袭击甚至吞食误闯山里的人类。
　　「你们碰上岩狼还能全身而退，运气挺好的嘛！」
　　老板此时终于露出了笑容。
　　「抱歉，刚才我是开玩笑的。其实北方山脉并不会出现鹫狮，我只是想测试你们，所以才随口这么问的。我算你们便宜些，就当成是向你们道歉吧！」
　　「既然要道歉的话，我想要请教你几个问题。」
　　理娜付了几枚铜币，并从老板手上接过苹果，然后一边将苹果分给达尔和莎拉一边说着：
　　「我们是来见这里的领主的，可以请你告诉我们领主的住处，还有怎么走到那里吗？」
　　「这座城镇里一共有东西两座广场……啊啊，我想起来了，只要先到东边的广场，再从那里沿着一直线的方向走，就能抵达领主的住处。至于该怎么去东边的广场嘛——」
　　在道路的交叉点可以看见当作地标的神殿、河川与桥墩，理娜也将老板的话记在纸片上。
　　「谢谢你。还有一件事，从刚才起我们就一直看到那个，那到底是什么？」
　　理娜指着沿路上许多伫立着的石柱，但老板却露出了略显苦涩的表情。
　　「那是灯柱。因为我们与精灵的关系变差了，所以现在就成了一无是处的石柱而已。」
　　第一次听见「灯柱」这个词，理娜不禁歪着头表示疑问。
　　「见到领主大人后再请他为你们说明吧，我没办法解释清楚。」
　　老板面带歉色地做了结论。
　　理娜再次向对方道了谢并且准备离开摊位时，忽然停下脚步并回过头来。自己竟忘了问一件最重要的事——
　　「对了，请问你刚才为什么会拿米耶尔这个地方来试探我们？」
　　听见理娜这么一问，老板立刻露出忿忿不平的表情。
　　「都是因为他们，才害得这个城镇变成今天这副模样。」
　　
　　
　　领主的宅邸位于城镇的南端。
　　建筑外观看起来同样是用木材和石块建成的，与在马杰可看见的豪华宅邸相较之下虽然略显阳春，但却给人一种与地面紧密相系，坚固如同牢房般的强烈印象。另外，位于宅邸后方的广大森林也更加强调着其朴素的样貌。
　　理娜等人在宅邸前停下脚步，不自觉地彼此相视。眼前对开样式的厚重门扉大大地敞开着，也看不到任何像是守卫般的人。
　　众人决定先移动到门前并且进入玄关。才刚踏入宅邸内，立刻就看见了大厅，斜阳从挑高的天花板射入室内，而寂静无声的走廊上毫无生气。
　　——该怎么办才好呢？
　　正当理娜陷入沉思时，走廊上忽然出现了人影，并踩着几乎无法听见的安静脚步逐渐地朝众人接近。当对方走到大厅时，透射入室的阳光洒在身上，所有人总算能看楚对方的脸庞。
　　——好美的人喔……
　　这是理娜最初涌现的感想。
　　宛如最高级的陶瓷般白皙柔滑的肌肤，细长而带点寂寥的双眸，形状姣好的纤细鼻梁，再加上玲珑而艳泽的樱唇，五官的任何部分都具备了远超乎一般人的美丽。
　　然而，更引人注目的是那如同无云的春日天空般的苍蓝发色，以及横向延伸的尖细长耳。
　　从这些细节来看，怎么看都不像是人类。
　　「她是精灵。」
　　达尔自言自语似地说着。理娜这才终于回过神来。有生以来第一次看见妖精，令理娜彻底地被吸引住了。
　　穿着翠绿色外套的精灵女孩对呆伫在原地的理娜报以微笑后，便静静地从众人的身边走过，径自地朝着宅邸外面走去。理娜急忙转过头去，看着徐风曳弄着及腰蓝发的森之妖精逐渐消失的身影，感触良多地叹了口气。
　　「……她真的好美喔！」
　　「的确很美呢。」莎拉也点到为止地表示同意。
　　「感叹也要适可而止吧！她刚才可是毫无掩饰地在嘲笑你耶！」
　　「咦？可是，她明明就是在对我笑啊……难道不是吗？我以为她是在向我打招呼呢！」
　　听完达尔有些无奈的说明，理娜的脸上立刻写满疑惑。
　　「她刚才的眼神就像是鄙视肉猪的人类一样。」
　　达尔才刚补充解释，立刻就被莎拉重重地踩了一脚。
　　「如果要评论理娜小姐的话，我想应该还有更适合的词汇才对。」
　　「简单易懂不就行了吗！还有，拜托你要踩人之前先讲一声！」
　　「我认为光用讲的可能无法让你理解。」
　　「对了，就是现在的眼神。这家伙看我的眼神，就和刚才那自恃甚高的精灵看你的眼神一模一样。」
　　莎拉又再次踩了一下达尔的脚。
　　「不要在这里吵架啦，莎拉！刚才你也有错，虽然达尔嘴巴很坏……说话听起来很刺耳……但那也是没办法的事啊！」
　　「……公主大人也比我第一次见到你的时候变得更伶牙俐齿了嘛！不过有这样一位侍女在身边，还能够保持正常状态这么久，我觉得已经很不错了！」
　　「我倒是觉得原因全都出在你身上才对。」
　　站在即将掀起战火的两人中间，理娜不禁叹了口气。而且这次连自己都不慎脱口说出了内心话，无计可施的理娜只得将脸撇到一旁，正巧看见了刻印在门扉内侧像是文章般的文字。理娜仔细地读着文字的内容，发现这一幕的莎拉和达尔也跟着停止了争辩，一起注视着门扉。
　　「……上面写了什么？」
　　「你看不懂吗？」
　　理娜回过头探问，达尔则是直率地点了头。
　　「我只看得懂几个简单的单字，没办法看懂全部的意思。」
　　理娜将视线移回文字上头，用食指抵着唇缘开始为达尔说明。
　　「那我念给你听。『欢迎各位贵客来到我的宅邸。你可在此稍作休息，或是与友人开怀畅谈。若有要事欲找本人，就请拉下墙缘的绳索。而若想与恋人共谱情爱时光，请朝着弓之神的神殿深处前进。』——大概就写着这些内容。原来如此。」
　　——真像是沃鲁迪马尔的作风。
　　理娜想起了从前。沃鲁迪马尔还住在王都时，只要是白天，都会让自家大门保持在门户大开的状态。
　　「如果要聆听对方的话语，自己就应该保持随时愿意聆听的状态。不过因为我的做法稍微有些极端，所以也经常被妻子责骂。」
　　理娜回想起摸着短短的山羊胡，堆满温和笑容的恩师脸庞，但同时也被令人难以喘息的寂寥感包围。
　　理娜很快地在门扉旁边找到了绳索并且拉下，走廊深处立刻传来像是铃声般的微渺声响。众人在原地稍待一会儿后，有个男人从里面走了出来。
　　那是个年纪似乎已不能用青年称之的男人。看起来约三十岁上下，俐落的黑色短发加上一身颜色朴素却是用上等麻织成的服装，带给人一种诚信踏实的印象。
　　「你好。」
　　理娜带着笑容向对方打招呼，但表情和声音却显得有些无力。她让对方看过国王交给自己的书状，并且表明公主的身分，以及受国王之命前来这座城镇一事。
　　「公主殿下！」
　　男人瞬间显得慌张失措，但不出片刻就恢复了镇定，并且立刻就地跪下。
　　「感谢您不辞千里特地涉足到这种深山野岭之中。在下名为涅斯托里，曾经从亡父沃鲁迪马尔听闻第五公主殿下的事，并始终对您抱着崇敬之意。今日能够在此见到您的尊容，真是令我万分惶恐。」
　　理娜首先对涅斯托里提出的第一个要求，就是请他告诉自己沃鲁迪马尔的目的位置。
　　「很抱歉，我也想亲自为您带路，但是很不巧，现在正好有其他访客在府上作客。」
　　「请别在意，我并不想因此打扰到你的职务。」
　　理娜勉强对着战战兢兢的涅斯托里挤出笑容，然后请他画了一张简单的路线图。
　　「沃鲁迪马尔……是什么时候过世的呢？」
　　理娜第一次见到沃鲁迪马尔时，大约是在他四十多岁的时候。照此推算，他过世的时候应该是五十多岁才对。即使已经是届临死亡不远的年纪，但死讯还是来得太过突然了。
　　「大约是二十几天前。染上感冒后，就此一病不起——」
　　「……对不起。」
　　理娜朝眼神黯淡的涅斯托里低头致歉。虽然自己十分渴望知道这件事，但对涅斯托里而言，想必是个椎心刺骨的质问吧。
　　「请您不要放在心上。没有即时将这件事向公主殿下禀报，我想在天上的父亲也会因此斥责我一顿的。」
　　从涅斯托里手上接过路线图后，理娜便在莎拉和达尔的陪伴下朝着共同墓地前进。
　　只要当上领主，就会配属到专用的墓地，当然也会拥有十分高级的墓碑。但沃鲁迪马尔似乎并不喜欢诸如此类的排场。
　　来到共同墓地的入囗时，达尔忽然停下了脚步。
　　「我在这里等你们，我不喜欢这种死气沉沉的地方。」
　　理娜点了个头，便与莎拉一同进入了墓地。两人一边看着路线图，一边朝着深处前进，不久便看见了一个明显较新的墓碑。
　　——就是这里吧。
　　理娜走近墓碑，凝视着以花冈岩制成的朴素碑石。上面写着沃鲁迪马尔的名字和「生时双脚踩地，死后漫步天际」一行字。读着读着，理娜也露出寂寞的微笑。
　　她想起了母亲介绍沃鲁迪马尔给自己认识的那一天。
　　沃鲁迪马尔夫妇带着她和莎拉，一起在王都外四处漫步。
　　沃鲁迪马尔称赞了自己所绘制的地图，并且伸手抚摸了自己的头。后来他还拿出太太亲手烤的派让自己和莎拉分着吃。
　　出远门的归途上，沃鲁迪马尔也曾背起双腿疲累的自己走完回程。
　　这些林林总总的回忆都将逐渐远扬，无法再一次重新累积的记忆终将褪色。即使自己无法忘记这一切，这些片段仍会渐渐地淡化为黑白。
　　一行泪水就这么沿着脸庞滑落。
　　在住宿地点听闻这一切时，顶多只要克服心中的不安就行了。
　　随着反复听闻的次数增加，不安感也随之上升，但当时仍旧可以笑脸迎人。
　　即使在看见门扉内侧的文章时，也还是能够支撑得住。
　　就算从涅斯托里的口中听闻这一切，自己依然不为所动。
　　但是，现在她再也无法忍耐了。
　　莎拉温柔地拍了拍理娜断断续续颤抖着的肩膀，回过头去的理娜，泪水又再一次满溢而出。莎拉只是微笑，然后一语不发地轻轻将理娜拥入怀中。
　　两人沐浴在西沉的夕阳投射出的微光之中，理娜再也按捺不住，将脸埋进莎拉的胸膛之间放声大哭。
　　理娜满脸通红，不停地抽泣着，豆大的泪珠接连地落下。
　　她就像个孩子般，嚎啕大哭了好一阵子。
　　
　　
　　塔巴思特的夜晚很快就到来了。
　　环山围绕的这座城镇，夜晚总是很快来临。当太阳从耸立于西边的群峰棱间闪着金色光辉而逐渐沉落时，天空就像是盖上一顶暗色斗笠似地陷入深邃，然后逐渐转变为悬着月亮的满天星空。
　　当理娜等人回到领主的宅邸时，天色已经完全暗下来了。塔巴思特的居民们似乎有提早就寝的习惯，家家户户都已经熄灯。当中残留的稀疏灯火则是来自酒场。
　　「长途旅行辛苦您了。我已经收到了您的要求，但关于那件事就让我们留待明日再行处理，今晚就请您好好地休息。」
　　理娜接受了涅斯托里的好意。平常总是会利用晚餐时间与众人商讨接下来的事，但此刻自己的精神确实已经疲累不堪。
　　仆人走在前方，领着众人来到了一间已经整理过的房间。
　　「我们也为各位准备了洗澡用的热水，敬请使用。侍女小姐的床铺待会儿立刻送来。」
　　向态度毕恭毕敬的仆人道谢后，理娜便和莎拉一起前往浴室，洗涤满身的疲惫。
　　回到房间后，理娜坐在自己的床上，莎拉则是将桌上的蜡烛点燃。透过昏暗的烛光看着换上侍女服的莎拉，理娜不禁露出放松的微笑。
　　「才一阵子没看见你穿这身衣服，我竟然就觉得有点怀念了呢！」
　　「确实如此。虽然那身革铠也有它的功能，但我还是比较适合这身装扮。」
　　理娜仰头望着昏暗的天花板，然后顺势地以仰躺的姿势向后倒在床上。
　　——真是奇怪！
　　虽然身体早已疲倦不堪，但双眼却丝毫没有想闭上的意思。平时明明只要像这样躺在床上，立刻就会进入梦乡才对。不过即使如此，她还是没有多余的力气去做其他的事。就算是自己最爱的地图，也同样提不起劲来制作。
　　理娜在床上翻来覆去，稍微叹了囗气后，又再次放空似地望着天花板。
　　忽然一阵敲门声传来。
　　「请问是哪位？」
　　莎拉出声探问，门的另一侧立刻传来达尔不太高兴的声音。当莎拉准备起身问个究竟时，理娜示意莎拉自己去即可，并且从床上撑起身体来。
　　如果让他们两个碰面，或许又会开始吵架也说不定。
　　理娜打开门，出现在眼前的是神情严肃的达尔。他虽然卸下了薄铁铠甲和背上的长剑，但腰间仍然挂着一把短剑，左臂上头的护手也与平时无异。
　　「怎么了吗？」
　　由理娜开门似乎令达尔感到有些惊讶，但他仍保持镇定地将右手的东西拿到理娜的面前。
　　那是个带着浑浊青色的陶瓶。虽然搞不清楚状况，但理娜还是接了过来，并且端详起写在陶瓶表面上的文字。上头写着「草酒」两字。
　　「这是酒吗？」
　　「我是不清楚状况啦……」达尔不耐烦地应和着：
　　「他不是个足以让你哭得一把鼻涕一把眼泪的重要老师吗？」
　　理娜的双肩因讶异而微颤。接着，她抬头看着一脸不自在的达尔。
　　「……你、你都看见了吗？」
　　「看见你出墓地之后的表情，光用想的也能猜到吧……那就这样啦。」
　　抛下这句话后，达尔便转身准备离开，理娜马上慌张地叫住了他。
　　「呃……我们一起喝一杯吧？」
　　颤抖的声音里听得出她的喜悦。无论是胸口还是脸蛋，甚至是自己的呼吸，此刻都变得炙热无比。
　　「拜托你不要找自己的护卫喝酒好吗！」背对理娜的达尔用有些好气又好笑的声音说着：
　　「……而且，我也不认识你的老师。」
　　「——谢谢你。」
　　达尔用力地踏着地板，朝着自己位于斜对角的房间走去。
　　理娜关上门，转过身望向莎拉。莎拉应该很清楚关于沃鲁迪马尔的一切，因此应该可以称职地扮演一位很好的谈话对象。
　　当晚，理娜和莎拉一边小酌，一边徜徉于畅谈过去的愉悦之中。下酒菜虽然只有莎拉亲手料理的根菜，但已经十分足够。
　　过程中几乎都是理娜在说话，莎拉只是时而点头，时而附和。但即使如此，能够看见恢复活力的理娜，对莎拉而言就是无比的幸福。
　　两人一直聊到接近破晓时分，才带着些许的醉意沉沉睡去。
　　当再次睁开眼睛时，已经是太阳高挂天际的时候了。