　　连接塔巴思特和精灵之森的出入口，就是领主宅邸旁的一道铁制门扉。
　　这道铁门平时总是保持关闭且上锁的状态，钥匙则是仅由历代的领主以传承的方式持有。而根据塔巴思特的法律规定，若无获得许可，就不能擅自前往精灵之森。
　　抱着玩耍的心态越过低矮城墙潜入森林的人，每个人都会变得满身泥泞和杂草狼狈地哭着逃回来。塔巴思特的孩子们从小就是听着这样的故事长大的。
　　理娜此刻就站在这道门前。她拿出从涅斯托里那里借到的钥匙，插入孔中并转动钥匙，接着用力地推开铁门。
　　门的另一侧有着丛聚茂密的森林，徐风吹拂使得草枝发出轻声作响。森林的深处被密集树木群上的浓密树叶阻挡而显得昏暗不清，即使专注地凝视也无法看个仔细。
　　「有点紧张呢！」
　　理娜一边说着，脸上也写满说不定能再次遇见昨天碰到的精灵这般期待。她把从涅斯托里那里和钥匙一起借到的铃铛在森林面前摇晃了两三次。
　　铃铛发出如同用指甲在冻结的玻璃上弹打般的澄澈声响。宛如要钻入耳朵深处的美丽音色，令理娜瞬间也不自觉地呆伫在原地。
　　——这样就行了吧？
　　虽然不觉得声音能够傅进森林深处，但根据涅斯托里所说，只要摇晃铃铛发出声响似乎就行了。接着，理娜便蹑手蹑脚地踏入森林里。莎拉和达尔则随侍在后。
　　「没有路吗？」
　　「涅斯托里说只要直走就行了……」
　　虽然前进了几十步，但始终看不见像是道路的景物。起初理娜虽然也觉得有些不安，但当她看见远处的人影时，终于像是放下心似地吐了口气，并且面带笑容地看着握住背上长剑，处于警戒状态中的达尔。
　　「你看，是昨天遇到的精灵呢！」
　　人影以稳定的步伐朝着己方接近。的确是在宅邸里见到的精灵。理娜等人也朝着对方走去，双方之间最后以数步的距离相互对望。
　　——她果然很美呢！
　　「初次见面，你好，我是理娜。」
　　「欢迎你们，我叫做依修莉雅。」
　　自称为依修莉雅的精灵虽然面带微笑，但仍无视理娜带着笑容所伸出的手。草色的沁寂双眸首先捕捉到了达尔，并释放出犀利的光芒。
　　「虽然不知道你们来到这里究竟所为何事，但可以先请你把那会引发纷争的东西放下来吗？」
　　理娜惊讶地回头，并且蹙着眉头瞪了达尔一下。然而达尔并没有将长剑放下的意思，脸上反而露出带着挑衅意味的狰狞笑容。
　　「所谓的精灵，难道就是那种谈话时会紧握自己的武器，但却要对方将武器放下的生物吗？」
　　「……什么意思？」
　　表情困惑的理娜不解地询问达尔。身上穿着草色外套的依修莉雅，怎么看都不像带着武器。
　　「他们从很远的距离外用弓箭对着我们。我所知道的就至少有三个人，但实际人数应该还要加个两、三个人。」
　　「以人类而言，你算是相当不错的了。」
　　名为依修莉雅的精灵露出有些讶异的模样并且瞪大了眼。接着，她朝着理娜走去，像是在演戏般地缩紧双肩。
　　「请你们不要为此生气。因为我们是初次见到你们，也不确定你们的性格与目的，因此我们不得不保持警戒。」
　　「那要不要顺便来比个速度？看看到底是你们的弓箭能先射到我们，还是我能够先把你砍倒在地？」
　　「真是有趣。不过，只要你的剑无法砍中我，那么这场胜负就无法成立了。」
　　精灵的微笑已经转为明显的冷笑。达尔稍微将腰身放低，全身上紧发条，宛如一只正在等待向前猛扑的机会的野兽一样。
　　此时理娜直接挡在达尔的面前训斥道：
　　「达尔！我们是来找对方谈事情的！」
　　「公主，你从刚才那段对话也闻得出烟硝味吧！」达尔用写满不悦的神情向公主抱怨着，忿忿不平地说：
　　「这些家伙就是这个样子。不如先把他们撂倒，这样也比较好谈事情」
　　「明天开始我要用铜币来支付你的报酬喔！」
　　理娜双手叉腰，双眼直瞪着达尔。
　　「当然，我还是会支付你同样价值的面额，但我想你也没有时间去找货币商人换钱，到时候就只能请你节省点了。」
　　达尔的表情变得扭曲而苦涩。理娜的态度与其说是正在生气，不如说更像是姐姐正在责备不听话的弟弟一样，除了怒气勃勃的表情之外，其实应该并没有真的发怒。
　　「……有话就快点讲一讲吧！」
　　达尔没好气地将手中的长剑放下，并且确认过瞄准三人的弓箭手已经离去后，才向后退了一步。
　　「你们之间的话说完了吗？」
　　依修莉雅刻意露出带点疲惫的表情挖苦着两人。即使她有着无比美丽的脸庞，但喜欢捉弄人的个性并不得理娜的青睐。虽然理娜多少也有些擅做主张，但对于对方抱持过大的期待一事，还是令她感到有些失望。
　　「我听说你就是住在这个聚落的精灵代表，是这样吗？」
　　「以你们人类的说法，我的确就是作为窗口的代表，但并不是最伟大的。不过即使如此，只要不是太过无理取闹的问题，我都可以立刻回答，你们可以放心地问。」
　　细听之后，再次深觉真是无比美丽的声音。理娜在内心径自地感叹着，但并没有表露于外。接着，理娜话锋一转，立刻开始问起自己想知道的事。
　　「你已经从涅斯托里那里听闻了塔巴思特的现状吗？」
　　听见理娜的问题，依修莉雅却只是露出无趣的表情点了点头。
　　「什么嘛，你想谈的难道又是要我们让出森林那件不知羞耻的要求吗？」
　　「因为涅斯托里说，无论怎么拜托，就是得不到你们的首肯，所以我不打算再拜托你们了。我只是想知道你们拒绝的理由。」
　　「很简单，你们人类不也一样，绝对不会将不知何时才能收回的土地借给别人不是吗？就是这么回事。」
　　「如果我们提出一个明确的归还期限，并且提供相对应的代价来租借土地，这样你们愿意再考虑看看吗？」
　　听见理娜的提案，依修莉雅的耳畔也微微地动了一下，看来她似乎产生了些许兴趣。
　　「那种事有可能办得到吗？」
　　「我是伊甸王国的公主。虽然我无法保证什么条件都能办到，但在一定的程度内绝对不成问题。」
　　「公主？你是公主？」
　　依修莉雅的双眼比方才瞪得更大，惊讶之情表露无遗。接着，她大大地向前跨出一步，开始用观赏珍奇异物的眼神从各种角度打量着不知所措的理娜。
　　最后，她留下一声嗤笑后，又径自回到了原本的位置。
　　「…………」
　　莎拉一语不发地带着敌意作势向前，但却被站到身前的达尔伸手阻止。
　　「可以请你放开我吗？」
　　「我心里也很想照着你的话做，但我不想被卷入纠纷当中，所以我不会放开。」
　　「你这个懦弱者……唔！」
　　「我可是很用心地揣摩雇主的意思呢……喝！」
　　理娜努力地无视在后方较量力气的两人，但她的心中却正一边向莎拉道着歉，一边偷偷地为达尔加油。
　　「我还不清楚你们的想法究竟是什么，请先说说看好吗？」
　　「没有用的！」依修莉雅不加思索地丢出结论：
　　「你叫做理娜对吧？啊啊，你叫我依修莉雅就行了。先不管你是不是真的公主，我可以相信你拥有一定程度的诚信。既然你拿着那个铃铛，代表你应该也受到涅斯托里的信任才对。」
　　依修莉雅的视线始终停留在理娜握在手中的银色铃铛上。
　　「那是精灵赠送给初次与我们进行交易的人类的纪念品，也是能够进入这座森林的通行证。如果没有那项证明的人类闯入了森林的话——」
　　依修莉雅停顿了一下，接着用如薄冰般不带情感的声音继续说下去：
　　「——弓箭就会从人类肉眼绝对看不见的位置射来，确实地贯穿入侵者的喉咙与额头。」
　　锐利而冰冷的视线射在身上，令理娜不禁打了个寒颤。
　　「我话说在前头，即使想要制造膺品也是没用的。至今有好几个人类当中拥有响亮名声的工艺师挑战，但没有任何人成功。无论是形状或是音色，都不是人类能够模仿得来的。」
　　「……我想也是。」
　　理娜表示同意。这副铃铛确实有着无比透明而澄澈的音色。
　　「不过，我们还是会有稍微让步的时候。只有在满月的夜晚，我们会允许没有铃铛的人类进入这座森林。无论他们要采药草或是狩猎，我们都不会有所怨言——话虽如此，如果人类仍旧胡乱伤害树木的话，我们还是会用弓箭伺候他们的。」
　　依修莉雅不露声色地闪过恶作剧般的窃笑，那是犹如妖精般的笑容。但不一会儿，又恢复了严肃的表情。理娜则是始终集中着精神静待对方的话。
　　「回到刚才的话题吧。就算只有一天或是一小部分，这座森林都不可能租借给你们的。」
　　「为什么？」
　　「你们人类会为了在这里生活一天，而不惜砍掉生长了几十年、甚至几百年的树木对吧？这些围绕着我和你们的树木，每一棵都历经了比人类更久的岁月。像人类这种生命短暂的生物，真的能够理解长时间活在这个世界上的困难和尊贵吗？」
　　「你也向涅斯托里说过同样的话吗？」
　　依修莉雅点点头。
　　「他向我保证，等到事情告一段落后，他会种植比砍倒的树木还要多的树苗，并且直到树木长成大树为止，即使自己死了，也会要求继任的领主继续投入树木的照顾工作。虽然他的口气听起来十分真诚，但愈是真诚，在我们的耳里听起来就愈滑稽。」
　　「我不能认同你的说法。」
　　理娜毫不掩饰内心的愤慨，对着露出调侃笑容的依修莉雅提出抗议。但依修莉雅仍无视于理娜的怒火，径自继续向下说：
　　「一百零三年。你知道指的是什么吗？」
　　瞬间落入困惑的理娜只能沉默地摇了摇头。
　　「指的是猎人们居住的小村落变成如今的塔巴思特所经历的年数。只不过在短短百年的时间，支配这一带的国家就更迭了好几次。塔比欧、卡雷利亚、沃依诺拉……直到现在的伊甸。这段期间相互交错，彼此传承，甚至就此毁弃的约定，你知道有多少吗？每当国家交替时，所有的一切就会归为尘土。即使国家仍旧存在，一旦统治者换人，约定就会如同被风吹散般消逝无踪。即使如此，你仍然不觉得可笑吗？」
　　理娜虽然正对着依修莉雅的视线，但却无法开口说话。因为此刻的她遍寻不着任何能够反驳的话语。
　　方才依修莉雅口中提到的塔比欧是在约八十年前灭亡的国家。扣除学者，究竟还有多少人记得这个国家的名字呢？这种落差感实在太过强烈了。
　　——这就是精灵。有着千年寿命的森之妖精。
　　依修莉雅轻轻地将手放在一旁的树木上，慈爱地抚摸着树干并继续说着：
　　「这棵树木已经活过比你长上好几倍的时间。即使你能够再活上五六十年，这棵树在你死了之后，仍然会静静地活下去。」
　　「……看来你无论如何都不肯同意罗？」
　　表情疲倦的理娜喃喃自语地说着。对方的意思是，必须先挖开地面将树木连根拔起，之后再将整棵树种回原地。如果不答应这样的条件，事情就没有商量的余地。但对于理娜而言，要同意这种条件也是不可能的。
　　「关于森林的事我已经明白了，我不会再提第二次。但是关于交易方面的问题呢？我也有听说关于这件事的状况。」
　　「既然你都听说了，那么事情就简单了。看你们是要设法找出我送给沃鲁迪马尔的宝物，或是带来我未曾见过的珍贵物品，并且能够让我觉得那样物品确实有其价值的话，我就会试着去说服长老们，朝着改善状况的方向做出调整。」
　　依修莉雅嘴上虽然如此说着，却又露出一抹妖艳的冷笑。
　　「不过那应该很难办到吧。毕竟走遍整个塔巴思特，根本就没有任何能让我满意的东西。我过去也从沃鲁迪马尔那里听了很多事情，普通的传说或故事可是没办法吸引我的喔！」
　　「——你认识沃鲁迪马尔？」
　　听见理娜的问题，依修莉雅的表情中终于露出了一丝丝的温柔。但即使只是如此，已足够令理娜倍感欣慰。
　　「是的。以一个人类来说，他算是相当优秀的了。而且比涅斯托里还要好说话。」
　　「你曾经从沃鲁迪马尔那里听说过任何关于这次事件的情报吗？」
　　毕竟沃鲁迪马尔连自己的儿子都噤口不提，会对依修莉雅掏心掏肺的可能性相对更低。但是理娜仍抱着一丝希望。因为她觉得涅斯托里和依修莉雅其实是站在不同立场上的。
　　即使沃鲁迪马尔认定塔巴思特所发生的任何事都必须由自己负起全部责任，而不愿对外人道出任何事情，但或许他真的会向依修莉雅说些什么也说不定。就算是再微不足道的事也行，此刻的理娜只希望能够找到一些头绪。
　　「这么一说……」依修莉雅歪着头，像是想起了什么似地缓缓开口：
　　「他好像说过，说不定会把河川堵起来一天或是两天。他告诉我们，详细情况之后才会再向我们说明，因此我也就没有继续深入追问下去，只是后来就没有再问清楚的机会了。」
　　「河川？堵起来？」
　　理娜忍不住皱起眉头。说到河川，也只能想到从西北方的山脉流经塔巴思特，最后注入森林的那条河川。听见完全未曾设想过的情报，理娜不禁陷入了混乱和沉思。她开始认真地思考，或许这正是和这次事件有着密切关联的重要情报。
　　「您想到什么了吗，公主大人？」
　　看见眼前烦恼不已的理娜，依修莉雅反而带着愉悦的神情随口问着。即使依修莉雅毫无掩饰地捉弄着自己，理娜仍不理会对方，小声地喃喃自语后，径自地点了个头。
　　「我真搞不懂沃鲁迪马尔到底在想什么呢！」
　　虽然嘴上如此念着，但理娜却露出前所未见的自信笑容，碧蓝的双眼也闪烁着透出强韧意志的光芒。理娜专注的眼神此刻正集中在依修莉雅的身上。
　　「但至少我知道他确实有在思考着某些事情，对我来说这是一大收获。谢谢你，依修莉雅！」
　　
　　
　　「我是下级贵族的女儿，测量士理娜，记好了吗？」
　　「听起来是个比公主更适合你的角色呢！」
　　就在达尔认同似地点着头的同时，一旁的莎拉突然用手肘对着他的侧腹部顶了一记。原本将警戒重点放在脚上的达尔毫无防备地中招后，立刻夹着呻吟痛苦地蹲了下来。
　　「我又不是小孩子，你还以为我每次都会攻击同样的部位吗？」
　　「……你想说的只有这些吗，残障侍女？」
　　这是和依修莉雅见面后的隔天。
　　理娜等人来到了宅邸前面。理娜身上穿着平时的旅人装扮，手上分别拿着空天以及图尔库绳，莎拉背在背后的大袋子里则放着其他的测量器具。
　　「我是由王都派遣至此，前来调查这座城镇地图的人。在工作完成前都会住宿在涅斯托里的宅邸里。」
　　「真是平凡无奇的设定。」
　　「如果身分设定得太复杂，到时回答出一些错误答案的话，事情可就难以收拾了。」
　　「涅斯托里大人似乎也相当困扰的样子呢。」
　　「也只能请他快点习惯了。」
　　当理娜把要饰演其他角色一事的决定告知涅斯托里时，起初他为此深感苦恼，无法理解的严重程度几乎令他痛苦难耐。虽说是为了和精灵进行交涉，但理娜其实并不喜欢表明自己身为公主的身分。除了可能会让事情复杂化之外，也必须在意民众对于公主亲自进行测量的观感。
　　「那接下来该怎么进行？」
　　「首先从外围开始测量，两天应该就能完成了。」
　　理娜凭着沃鲁迪马尔留下的地图，以及从山顶眺望时目测的塔巴思特面积做出了判断。测量外围正是为了确认地图上所绘的距离是否正确。
　　从高处眺望的塔巴思特呈现半圆形。而从西北方流入城镇，之后分别从西方和南方分流而出的河川，将半圆形再切成三个区域。这栋宅邸就位于南方的中央区附近。
　　「今天我们就从这栋宅邸的右侧——也就是东侧开始绕行测量，直到圆弧的正中央也就是北部中央为止。明天则是从西侧开始，结束后就算是完成了。因为沃鲁迪马尔已经测量过了，因此我想这个数字应该是正确的，再次测量只是为了预防万一。最后逐一调查觉得有问题的地方，就告一段落了。」
　　「和马杰可的状况相比快了很多嘛！」
　　「因为那座城镇并没有留下从前的地图啊。如果有一份正确的地图可供参考的话，这种速度是理所当然的。」
　　理娜的神情就像是在畅谈着最快乐的事般充满雀跃。
　　「还有就是，我制作的地图可是和别人不一样的喔！」
　　塔巴思特是一座划分为东南西北四大区域的城镇，每个区域各自拥有其不同的风貌。
　　涅斯托里的宅邸位于南区的南端，此区以住宅区为中心，建筑物的排列与外观显得十分杂乱无序。除了主要干道外，其他道路的路宽各有差异，也有许多巷弄小道。据说居民都是从好几代前就已定居在此。
　　东区的道路则相对宽敞，位于该地区的广场已被露天摊贩所占据。
　　翠绿的蔬菜堆放在好几个木箱上，一旁的竹篓里则塞满了沾着泥土的香菇和细长的山菜，并用稻草捆成束贩卖。只要再向前走个三、四步，蔬菜所散发出的土臭味就会完全被一股清新甘美的香气所冲散。循着香气向前走去，就能看见苹果、葡萄、无花果和桃子等水果相互竞艳地排列着。
　　「小姐，来一片如何？」
　　长相有些吓人的老板将一个装有桃子薄片的盘子拿到理娜面前，不好意思推辞的理娜便拿了一片送入口中，滑嫩柔顺的口感和松软的咬劲，伴随着甘美芳香及新鲜汁液一并在口中溢散开来。无论是舌头、牙齿，甚至于脸颊和下颚内侧，都几乎快要溶于桃子浓郁的甘甜之中。
　　「好吃吧？也有用这种桃子酿造的酒喔，要不要来一点？」
　　理娜虽然对酒兴趣不大，但此时老板的推荐却令她十分在意。最后，理娜买了三人份的桃子，并且照着老板提供的情报前往卖桃酒的摊贩。
　　抵达老板口中的摊贩后，出现在眼前的是装满水的木桶，里面浮着好几瓶陶制的大瓶子，这一幕令看的人也不禁感到身心沁凉。正当理娜想要询问关于桃酒的问题时，忽然发现木桶里的其中一个瓶子，上头竟写着某个似曾相识的名字，于是理娜便改变了问题。
　　「这种酒我曾经喝过一次，喝起来既甘甜又容易入喉。请问这种酒是怎么酿造的呢？」
　　理娜将上头写着「草酒」的瓶子拿在手上，并且向店主提出问题，这瓶酒和达尔先前送给自己的酒是一样的。此时达尔人正站在稍远的地方等着理娜两人。
　　「这是在这座镇上酿造的酒喔，而且还加了在这一带的山里和森林采集到的香草和药草，不过其他的酿造过程我就不方便告诉你了。总之，这瓶酒的香气就是由此而来，另外还带着些微的甘甜，就算是女孩子也能轻松地饮用。我想就算称它为塔巴思特酒也不为过。只是在地的长者们只能接受『草酒』这个从以前沿用至今的名字就是了。」
　　店主最后像是在抱怨似地耸肩苦笑，理娜则决定买下一瓶大小适合随身携带的草酒，而桃酒也只能等待下次的机会了。
　　巿场上的肉类品项也出乎意外地丰富。往肉摊一看，最多的是盐渍鸡肉，另外也摆放着一些山鸟肉。这些摊位除了肉类之外，还贩卖着盐渍的水煮蛋。理娜也买了一个试试口味。
　　蛋白部分的口感有些粗糙，味道与其说是咸，不如用过咸来形容更为贴切。由于外表与普通的水煮蛋毫无差异的缘故，味道上的落差更让尝了一口的理娜惊讶地瞪大了眼。蛋黄部分虽然已经凝固，但蛋白和蛋黄结合的部分却仍是黏稠的液状。
　　「很咸吧！虽然也有人会直接吃，但是大部分的人还是会把它加到麦子粥里再吃。」
　　理娜也将水煮蛋分给莎拉和达尔品尝。看见平时总是面无表情的莎拉露出讶异的神情，理娜也不禁觉得有些新鲜。达尔则是若无其事地吃着蛋。
　　「为了要让食物能够长久保存，用盐渍是最快的方法。我还吃过更咸的东西呢！」
　　「你的味觉没有出问题吗？」
　　「有一阵子不管吃什么都只能感觉到咸味就是了。」
　　像这样边逛市场边闲聊的时光虽然很快乐，但偶尔也会碰上令人不快的事情。理娜等人好几次都被店里的人质问「你们这些旅行者是米耶尔的人吗」，甚至也曾碰上人群之间出现些许争执的状况。虽然纠纷往往不出片刻就能平息，但很明显能看出是米耶尔的难民与塔巴思特的居民之间的纷争。
　　离开广场后，众人来到一处氛围静谧的街道。理娜兴致勃勃地四处看着并排的商店，最后在其中一间店的店门口停下了脚步。店门口挂着写有「精灵工艺品」的板子。被这一幕所吸引的理娜便伸手推开了店门。
　　店内有着偌大的窗户，从窗外洒进屋内的阳光让狭小的店内更添朦胧。店的里侧有位瘦小的老婆婆将身体坐靠在摇椅上，双手则正在打毛线。除了她的身旁有好几个附有抽屉的古老柜子之外，整间店里可说是空无一物。
　　「欢迎光临。」
　　理娜有些踌躇，但仍下定决心似地开口询问：
　　「请问……您这里有贩卖精灵的工艺品吗？」
　　「有的。」
　　老婆婆用和缓的声音回应，同时悠然地点了个头后，便放下手中的毛线，将手伸向身旁的一个抽屉，另一只手则示意着要理娜等人过来。理娜有些畏缩地缓步向前，莎拉和达尔则各自带着淡定和不耐烦的表情走到老婆婆的面前。她从抽屉取出某样物品，并且放在自己的双膝上。理娜一看，不禁「哇」地发出感叹的惊呼。
　　那是一对形状相同的美丽发饰。层次分明的银线，宛如用手工一条一条地仔细缝制，十分精致。造型似花瓣又似翅膀，其中一只用了碧玉，另一只则以翠玉装饰，两只发饰都闪着微淡的青白色光辉。
　　「这当中有一个是人类看了精灵的工艺品后，使出所有本事模仿出来的成品。那么，可爱的小姐，你觉得哪一个才是真正的精灵工艺品？如果猜中的话，这两个都免费送给你们。」
　　「那如果没猜中呢？」
　　理娜脸上堆满紧张和兴奋所组成的笑容，这是她最喜欢的游戏。
　　「那么我就无法将这间店里的任何一样物品卖给你们。你们就当成是我这个来日不多的老太婆小小的乐趣吧。」
　　「要我们猜是可以，只是免费赠送真的好吗？你不再多考虑一下？」
　　「我现在正在编织的这个呢……」老婆婆说着，轻轻地敲了一下膝盖上头的毛线。「虽然我不太清楚原因，但精灵曾说过他们很喜欢这特别的造型，所以拿了很多东西和我交换。后来我把换来的物品转卖掉，当然也赚了不少。所以我已经没必要再为钱而工作了。于是我决定，之后我都要像这样捉弄客人，好好享受我剩余的人生。」
　　「真是令人不敢恭维的兴趣呢！」
　　「我年纪大了嘛。」
　　老婆婆挤眉弄眼地回应了达尔的调侃，接着又将视线移回理娜身上。
　　理娜和莎拉专注地观察着眼前的这对发饰，然而除了使用的宝石不同之外，实在看不出个中差异为何。两人只能彼此互看着并且摇了摇头。一旁的达尔也朝发饰瞥了几眼，但对于工艺品毫无兴趣的他，不一会儿便无趣地抬头望着天花板。
　　「婆婆，我可以请教您一个问题吗？」
　　理娜稍作思考后，主动地开口提问。理娜有种感觉，方才老婆婆在说明这对发饰时，似乎刻意地用了比较奇特的形容。至少理娜认为，老婆婆其实很在乎自己是否拥有分辨真假的能力，而不希望纯粹只是凭直觉来猜测。
　　「您说其中有一个是人类制作的，那么另一个确实就是精灵所制作的吗？」
　　理娜认为方才老婆婆的话其实是故意要将自己导向错误的思考方向。听了理娜的问题，老婆婆脸上也浮现鱼儿上钩似的满意笑容。
　　「里头确实有一个是精灵所做的。」
　　听见这样的答覆，理娜只能轻甩着金发，无语地再次陷入思考当中。
　　「我能否也请教一个问题呢？」
　　从刚才起始终保持沉默的莎拉，此时用混合着冷静与冷淡的视线望向老婆婆。
　　「如果只有一个问题的话倒没关系。但是如果你们接连不断地问，我会很伤脑筋呢。」
　　「您方才所说的『精灵』是指人类的名字『艾尔夫※』吗？或者是指住在这座城镇南方森林里的妖精呢？」（译注：日文中「精灵」与「艾尔夫」同音。）
　　听见莎拉这么一问，老婆婆立刻开心地拍了一下那双满是皱纹的手。
　　「虽然长得很可爱，但是问的问题却很尖锐呢！我还以为会提问的人大概只有那边那位小姐而已呢！」
　　听见老婆婆故左右而言他的说词，或许已可以推断莎拉的问题其实就是正确答案。
　　「你的个性才是最差的吧！」
　　「这是老太婆的乐趣而已啦。」
　　达尔没好气地挖苦着对方，但老婆婆只是用满布皱纹的嘴发出干哑的笑声回应。
　　「您是故意用那样的说法来引导我们提出疑问的吗？」理娜问道。
　　「没错。我觉得当我回答『确实是精灵所做』的时候，你们应该就会停止朝这方向思考。一般人听见『艾尔夫』，都会直接联想到『精灵』。不过一开始明明就是我先设下这个陷阱的，或许这就是老人太多话的毛病吧。喏，拿去吧！这个镶着绿色翠玉的发饰，就是由森林妖精所制。而镶着蓝色碧玉的则是一位名叫艾尔夫的工匠所做的。」
　　接过发饰的莎拉，直接将放着发饰的手移到了理娜的面前。
　　「请您收下这个发饰。」
　　「可是，这是莎拉拿到的耶！」
　　「我并非是自己想要这个发饰才参与猜测的，而且我对饰品也没什么兴趣。但是，我很想看看理娜小姐戴上这个发饰的样子。」
　　莎拉用和平时相同的冷静语调说着，理娜只能苦笑以对。
　　「那么，我就收下这个蓝色的吧！」理娜说着，一边伸手拿起镶饰着翠玉的发饰往莎拉靠近。
　　「不过，我要帮你戴上这个翠玉发饰，不要乱动喔！」
　　瞬间，莎拉显得有些不知所措，但仍立刻闭上双眼伫在原地不动。理娜为莎拉戴好发饰后，也将另一个镶着碧玉的发饰戴到自己的头发上。
　　「相当适合您呢，理娜小姐。」
　　「莎拉的发饰也很适合你喔！」
　　看着打从心底感到高兴的莎拉，理娜也笑着点了点头。接着，她转过头望向达尔，稍稍地歪着头问道：
　　「如何？」
　　「……我是不太懂啦，不过应该还算好看吧！」
　　达尔的回应之所以稍微慢了半拍，其实是因为一瞬间看得出神的缘故。然而达尔仍抓着头发来隐藏自己的表情。起初他的脸虽然朝向别处，但其实也用侧眼偷瞄了戴上了发饰的两人。即使他的内心觉得发饰和配戴者十分契合，仍不愿将这样的感受说出口。听见理娜对自己的回应道谢时，更有种焦虑难耐的感觉。相较之下，莎拉那混着杀气的视线反而让他自在许多。
　　之后，理娜也向老婆婆询问关于被精灵视为宝物的笛子去向，但并未得到任何线索。
　　——关于笛子的事，沃鲁迪马尔也只向涅斯托里提过一次而已，更遑论会向市井小民提及这件事了。
　　
　　
　　穿过东区来到北区后，又是另一种截然不同的风貌。乍看之下虽像是住宅区，但与杂乱地林立着低矮楼房的南区不同，放眼望去都是些豪华且高耸的建筑物。当中还有竞技场，从年幼的小孩到可称之为青年的年轻人，都在此处享受着各种球类运动或骑马的乐趣。
　　西区则几乎都划分为工业区域。虽然每一栋建物都相当壮观，但实际上建造工法却是相当阳春。拥有宽阔道路的理由，是在于必须运送各种材料及商品，拥有强壮身体的工匠们忙碌地工作着。不晓得是因为作业场发出的刺耳噪音，或是快要令鼻子承受不住的臭味四溢的缘故，迫使他如此出的理娜等人一度想要落荒而逃。
　　「明天准备好耳塞和鼻塞后再过来吧……」
　　「还有服装也要再多注意一下才行。噪音就算了，臭味可是会沾到身上的。」
　　「例如喷些香水，或是焚烧香草让衣服沾点薰香如何？虽然我不是很喜欢这样就是了。」
　　「我认为换穿工匠准备要丢掉的作业服是个不错的主意。」
　　达尔一脸杲滞地听着两人的对话。无论再怎么想，都不觉得眼前正在对话的是一位公主和她的侍女。
　　众人逐渐远离工业区后，取而代之出现在眼前的是西方广场。
　　——这里就是来自米耶尔的八百位难民所在的区域。
　　才刚接近，就可听见像是露天摊贩聚集般的喧嚣闹声，一点也不输给东方广场。
　　理娜等人呆伫在广场入口，讶异地看着眼前的光景。
　　好几百个帐篷将广场塞得水泄不通，奇特的热气和臭气弥漫着整座广场，闷热难闻的空气令理娜不禁蹙起眉头。莎拉也稍微眯起眼睛表现出不愉快的感受，达尔更是毫不掩饰地露出轻蔑的表情。
　　——这些难民……
　　理娜的内心忽然感到十分沉重，这里不光只有臭味，整体更是充满着杀戮和颓败的氛围。席地而睡的人们鼾声大作，有些人三三两两地坐在地上闲聊，甚至还有人喝酒闹事。
　　一个从三人身旁走过的年轻人撞到了理娜的肩膀。看起来与众人年纪相去不远的少年用凶恶的眼神瞪了理娜一眼，并且隆起双肩作势威吓。
　　「你这家伙搞什么？走路不会看路吗？」
　　身旁的两人比理娜更快做出反应。当莎拉高举起手朝少年甩下巴掌的同时，达尔也毫不留情地朝对方施以重拳。两人绝佳的默契连击将少年的身体宛如扭转似地高高击飞在半空中，接着重重地摔落地面。
　　「我得反问你这个问题：请问你走路时到底在看哪里呢？」
　　「都老大不小了，还搞不清楚挑衅对手时得先看看对手的分量吗？」
　　少年按着剧痛不已的双颊抬起头来，但看见眼前用冷淡的视线垂视着自己的两人，少年又再次地受到惊吓。好不容易踉跄地站起身后，少年立刻拨开人群飞也似地逃走了。
　　「要怎么处置？把他抓起来教训一番，让他痛哭流涕地道歉吗？」
　　「虽然这种做法并不好，但我赞成。如果不给他点教训，他不会明白自己该有的分寸。」理娜轻轻地瞪了一下交互地提议着的两人。
　　「只不过是擦撞到肩膀而已，没必要那么做吧！还有莎拉，你最近受达尔的影响好像愈来愈严重了耶！」
　　后半部的台词重重地赏了莎拉一个耳光。眼前的侍女面无表情的脸庞上仿佛静静地出现裂痕，翡翠色的眼瞳也不可置信地眨了好几次。
　　「请别这么说……虽然我早已做好觉悟，只要自己犯了错，无论何种形式的惩罚我都愿意欣然接受，然而您方才的比喻实在是太过伤人了，理娜小姐。」
　　「等等，你这句话也太不把我当成一回事了吧！」
　　「对不起，莎拉，我刚才的确说得太过分了。」
　　「喂，公主！看来得在这里和你交涉关于提高薪水的事！」
　　嘴角抽搐的达尔不悦地瞪着眼前的两个女孩，理娜则是调皮地吐着舌头向达尔说了声对不起。另一边的莎拉虽然很快地恢复了平时的模样，但不露情感的脸上却似乎隐约可见些许阴影。看出这一点的达尔则认定莎拉是打从心底厌恶自己，而不禁感到有些沮丧。
　　「不过话说回来……这一幕还真是惊人呢。」
　　理娜重新将视线移回广场并环视四周，脸上不禁浮现困惑的表情。虽然吵闹程度不下于祭典，但当中却隐约混杂着人们自暴自弃的负面氛围。人们的服装上有着清晰可见的污渍，无论男女都顶着一头乱发，男人更是满脸胡渣，令旁人无不为之侧目。到处都有孩子在吵架，然而却没有任何一个大人出面制止，而只是在一旁袖手旁观。笑声、怒骂声和哭声交错纷沓，光是看着这样的光景就足以令人倒尽胃口。
　　「看不下去了……」达尔呢喃自语地说着：
　　「……败军的阵营大概就像这样吧。快点赶路啦，感觉都快沾染上这股倒霉的气氛了！」
　　「你也会在意运气呀？」
　　理娜试着用开玩笑的口气对达尔笑着说道，然而达尔却是毫无笑容地淡定以对。
　　「要视情况而定。」
　　——是不是至少应该要求达尔去制止难民之间的争吵呢？
　　然而眼前所见的争执场面实在太多，即使大声喝叱应该也无法完全制止，也不能要求达尔做这种事，因为很可能演变成火上加油的状况。如果表明自己身为公主的身分，又能够达到多少效果呢？此刻理娜的心中根本就没有任何调停的具体腹案可用。
　　当理娜陷入迷惘时，塔巴思特的士兵们忽然出现在广场附近。一共四名轻装士兵，每个都身着革铠，手持长枪。理娜推测应该是例行的巡逻工作。
　　「你们是旅行者吗？」
　　其中一个士兵发现了理娜等人，并且从远处大声质问。
　　「劝你们不要靠近这一带比较好。这群人是从米耶尔来的，也就是所谓的难民。不晓得是不是因为住的地方没了，个性也跟着变得很凶暴。你身旁还有随从保护倒是还好，如果一个人独自行动的话，搞不好会被袭击喔！」
　　「……曾经有人被袭击过吗？」
　　「所幸到目前为止还没发生过。」其他士兵带着困扰的表情回应道：
　　「不过现在情况已经恶化到不管何时发生都不奇怪的状况了。难民们和这一带的居民发生小争执的次数愈来愈频繁，因此领主大人才会命令我们及佣兵定期到这一带巡逻……」
　　士兵把脸转向广场，迅速地用视线扫过一周，喧嚣闹事的状况立刻减少了一些。理娜也用侧目观察了一下广场的状况，孩子们的争吵似乎也都暂时平息了下来。
　　「虽然只有这么做的时候他们才会老实听话，但其实光是这样就已经是万幸了。」
　　另一个士兵叹了口气。
　　
　　
　　向士兵们道过谢，离开了广场的众人决定小歇片刻，于是便回到了东区。在塔巴思特里，占地较大的公园和贩卖简餐的店大多集中在东区。至于其他区域的公园其实比较像是空地，餐饮店也是以饮酒为主、用餐为辅的模式。
　　理娜选了一间以平滑的白色石砖建成的店。虽然建材只有石头，但却不会给人过于沉重的感觉，而是充满明亮的印象。踏进店里，只看见三三两两的散客。里面没有包厢，于是众人选了最里侧的座位。
　　点了冷茶、水果和淋上糖蜜的凉点后，理娜便将地图摊开在桌面上。
　　她的视线首先落在西方广场。
　　虽然先前已经听闻，但实际走一遭后还是受到了冲击。
　　难民的态度、士兵们的抱怨、还有在东方广场所见到的景象以及水果摊老板所说的话……每当想起这历历在目的一切时，理娜的心里就会涌现一股苦涩的情绪。
　　「你们两位看了广场之后有什么感觉？」
　　「如果要我说出真实的感受，我会告诉您，我不想再次接近那里。」
　　莎拉不假修饰地坦承了感想，达尔则像是有些懒得开口似地摇了摇头。
　　「八百人吗……」
　　也难怪涅斯托里会如此苦恼。如果不尽快给予难民们工作或居所，以西方广场为中心，塔巴思特整体的治安都会愈来愈恶化。
　　「我不是很懂啦……」达尔面露难色地回应着：
　　「……不过一路上我看到很多没人居住的空地。虽然八百人确实是不小的数目，但只要利用那些空地建房子，应该可以收容不少人吧？」
　　「可是要那么做还是有些难度的。」理娜从地图上抬起头望向达尔。「举例来说——你想像一下，如果我们三个人在这座镇上的某处共同拥有一间房子的情况。」
　　听见理娜举的例子，莎拉的表情明显地受到冲击而扭曲。但其他两人并未察觉到这瞬间的变化。达尔则是不满似地双手环胸说：
　　「我完全无法想像那种情况。我出生的地方是个远比这里还要破烂的村庄。」
　　「好吧，那就改成村庄好了。总之，我们在村庄的某处拥有一间房子，并且在那里生活的时候，就必须从外面汲水回来，或是将屋内的垃圾拿出去倒等等。」
　　达尔倒是能理解这样的比喻。毕竟从前自己就是负责到共用的水井去汲水的工作，而且得跑上好几趟才能将家中的大瓶子装满水。除了几乎每天都得做的汲水工作外，当然还有许多其他的杂事。
　　「但是，一处水源只能提供一定的人数使用。如果人太多的话，水源就会枯竭，导致大家都取不到水。倒垃圾也是相同的道理。我问过涅斯托里，他说每个区域都有专门回收垃圾的业者，但是一旦垃圾量突然大增，业者也会应接不暇而无法处理。」
　　「垃圾有多到那种地步吗？」
　　达尔表情紧皱地表示疑惑。然而理娜却露出更加严峻的表情，语气痛苦地回答：
　　「人类也会从身体里产出垃圾啊！」
　　「啊啊，是大——」
　　达尔拍了一下手，准备将某种排泄物的名称说出口的瞬间，脚也被重重地踩了一下。
　　「我好不容易拐弯抹角地告诉你，拜托你不要把那个词讲出口！」
　　「……喔。」
　　达尔虽然点了点头，但视线仍像是不太服气似地闹着别扭。理娜虽然察觉了达尔的不服，但仍无视他的反应继续向下说：
　　「另外，如果生活了一阵子后，必定会累积不少垃圾，而随着人口增加，垃圾也会无法避免地跟着增加。」
　　例如鱼或肉的骨头、蔬菜菜渣、派不上用场的破布、腐坏的动物毛皮、生锈的金属器具、破碎的餐具和日积月累的灰尘等……就算尽可能地回收再利用来减少垃圾量，所能回收的种类和数量还是有限。
　　「另外就是随着工作性质不同，也会产生许多限制。」
　　「限制？」
　　「比如说……制作皮草的工匠所能使用的水源和居所都会被限制在很狭窄的范围里，另外他们也有必须三天至少去一次澡堂的义务，你知道为什么要这么做吗？」
　　「因为他们身上很臭的缘故吗？」
　　剥除动物毛皮的现场经常都会弥漫着一股异样的臭味。
　　首先，动物的皮本身就是很臭的东西。加上为了充分去除黏附在皮上的毛和脂肪，必须要将皮浸入石灰液当中，此时臭气又会变本加厉。有时候为了让皮变得柔软，在浸泡的步骤中还得添加油脂。之后还要再次浸入溶剂中来让皮变硬，如此才能让「皮」变成「革」。当然，此时使用的溶剂同样会释放出强烈的异臭。弥漫这些臭味的地方总是会成为独树一格的异空间。
　　「没错。过去在某个城镇里，曾经有过由于周遭居民强烈抗议，导致皮革工匠被赶出城镇的纪录。为了解决这种问题，往往会对居民采取降税等优惠措施……」
　　会有所限制的并非只有处理皮革的工匠，其他还有许多会造成强烈臭气或噪音的工作，也都有相关的规定。
　　「考虑到这些问题点的话，即使有多余的空地，也无法立刻盖房子让难民们入住。必须先调查该区域的供水处，如果数量足够的话，再开放相对的人数入住。而且我觉得，让八百人住在同一个地方并不是一个很好的主意。」
　　「是因为久了之后会形成派系吧？」
　　达尔的回答让理娜露出十分满意的表情。眼前的黑发佣兵有时确实能表现出相当迅速的理解力。
　　「如果让出身于同一个地方的人聚集在一起，并且形成一支团队的话，虽然在传达意见方面能够以相当高的效率进行，但是也会因此变得孤立，而不和其他团队交流。虽然这是最麻烦的一点，但要撤离时其实也能很快地让所有人一起撤离就是了。」
　　「嗯，大概就是那样。」理娜点点头同意，接着继续说道：
　　「我们不能让塔巴思特这座城镇里出现一个小型的米耶尔。刚开始时或许两边的人会不断发生口角或冲突，但迟早都得让这些难民成为塔巴思特的一员。」
　　说到这里，理娜突然面露忧色地注视起地图。
　　……自己真的还有闲暇时间大谈这些理想吗？事实上到目前为止，就连能提供给难民的栖身之所都还没有半点头绪。
　　今天一整天都在街上闲晃。虽然亲眼见识过后也了解了许多事物，但是并没有因此抓住连结着解答的绳索。理娜一边吃着端上桌的凉点，一边再次将视线移到达尔身上。
　　「如果是你的话，会怎么做？」
　　「你是指要我安排八百人的去路吗？」
　　理娜肯定地点了个头。
　　「我会把堪用的家伙集合在一起，带他们到山里狩猎。应该会选东边吧，我会彻底将盘据在山里的犬鬼和岩狼歼灭，然后在那里建造房子。」
　　达尔说到这里顿了顿，接着用不太愉悦的口气补充说明：
　　「不过啊，这些在城镇里长大的家伙是不是真的有办法上战场，其实是很严苛的现实问题。在我看来，如果要塔巴思特的人来帮忙，一定又会引发另一波抱怨。另外如果要战斗的话，还得配给粮食、水和新的服装，甚至还需要长枪才行……即使有办法准备好一百人份的装备，还是得看当时山里的状况。我想至少会死个二十人，受伤的人则至少会有两倍以上。」
　　「我不能容许那种事发生！」
　　理娜语气坚定地说着。达尔则是用一副早就猜到似的表情晃了晃脖子。
　　「我举的例子是将这件事全权交给我安排下的情况。毕竟我本来就不是很擅长思考，想出这种佣兵风格的主意也是没办法的事啊！」
　　「……说得也是，对不起。」
　　理娜悄然无力地向达尔道了歉。
　　用完冷茶和凉点后，理娜的脑中依然没有浮现任何好点子，于是众人决定回到宅邸之后再做商议。
　　回程途中经过木桥时，走到一半的理娜忽然停下了脚步，并且目不转睛地盯着河面。染红的河面反射着略微西沉的夕阳，闪动着耀眼的落日余辉。
　　——把河川堵起来？为什么？
　　理娜想起精灵依修莉雅说过的话，脑中不禁浮现好几个问号。难道这其实根本就和目前大家所面对的问题毫无关系吗？理娜沿着河川朝着源头望去高耸的北方山脉便映入了视界。另一头的西方山脉已经吞没了太阳大半的面积，沐浴在夕阳余光的北方山脉泰半染成了朱红色，
　　剩余的半座山脉则被深邃的阴影所覆盖。
　　——山脉就是城墙吗……
　　自己曾经觉得城墙太过低矮，绝对是个再明显不过的错误。
　　四面环绕的山脉，其实就是最高耸、最厚实，也最险峻的天然障壁。
　　「对了，公主，我有件事要拜托你。」
　　像是想到什么的达尔忽然叫住了理娜。理娜也循着声音回过头去。
　　「明天开始又要像在马杰可的时候一样，开始测量城镇了对吧？」
　　「嗯，不过应该不会像在马杰可的时候花上那么久的时间。」
　　「抱歉，明天的工作能不能从中午再开始？当然这段时间也不用支付我报酬。」
　　「是可以啦……怎么了吗？怎么突然这么说？」
　　理娜之所以会感到好奇，是因为达尔从来没有提过类似的要求，而且竟然连报酬都不想交涉。
　　听到理娜的质问，达尔试图蒙混过关。
　　「不是什么大不了的事啦……一定要我据实以告吗？」
　　当理娜说出希望能够知道理由时，不经意地看见了莎拉提在手上的陶制瓶子。那是草酒的瓶子。那天晚上达尔说过的话刹时划过了理娜的脑海。
　　「……你中午前会回来吧？」
　　理娜闭上嘴，稍微思考一阵后，还是决定至少向达尔确认回来的时间。
　　「如果事情不会拖得太久的话。」
　　——虽然是再正常不过的事，但达尔确实还有着许多我所不知道的部分。达尔曾有个足以让他尊敬并以老师称之的对象，以及对方已经不在人世一事，直到那时为止理娜也都未曾听闻。因为她从未曾听达尔说过，也未曾主动地思考过。
　　身为护卫虽是理所当然的事，但自从众人从马杰可出发以来，达尔从未单独行动过。即使是在宅邸的中庭练剑时，也是因为理娜和莎拉在房间里的缘故。
　　「嗯，我知道了。」
　　也因此，理娜才更能够用笑容回应达尔的要求。
　　回到涅斯托里的宅邸后，理娜总算稍微松了口气。目送先去浴室准备的莎拉离开房间后，理娜便独自走向请人事先准备好的大桌子，专注地盯着占满桌面的纸张。理娜将纸张移成纵向，接着将金发束在后方，确认过一旁的铅块笔后，便拿起了几支混有颜料且色泽各异的笔。理娜深吸一口气，接着停止呼吸。
　　如同剑术高强的剑士，在使出斩击的瞬间会暂时停止动作一样，此刻的理娜如出一辙。
　　她将脑海中所见到的景象逐一谨慎地拾起，并一点一滴地汇聚成形。
　　拿着黑色铅块笔的手如同滑动般流畅地碰触着纸面。
　　理娜将起点置于最上方。北方有一座高耸的山脉，于是理娜画上连串的尖突，图上便出现了险峻的山脉。接着是盘据山头的成群岩狼。她调整着笔触的力道，画上灰黑色的阴影。如此一来也能表现出山脉的荒凉感。接着，理娜朝下拉出一条线，这是延伸至塔巴思特的平缓坡道。此处不能用直线绘制，而必须绘出愈接近塔巴思特就会愈显宽阔的坡道。此时理娜把手从纸面上移开，再将铅块笔替换成茶色后，再次回到纸面作业。此时来到山麓一带，理娜在此画上了几块小小的田亩。下一刻，她迅速地替换上绿色铅块笔，为田亩添加上生动的翠绿。这是根菜的叶子。然后，她再度换回黑色铅块笔，开始描绘起三人的画像。里面包括了啃着根菜，露出一副欲哭无泪表情的自己。
　　低矮的城墙，踏入城镇后立刻可见的水果摊贩，还有苹果。
　　用来铺设道路的材质是土石，孩子们精神饱满地在上头奔跑着。
　　画到这里，理娜突然停下了笔。接着，她再次轻巧地在纸上舞动笔杆，从露天摊贩朝下而去。但她并未一口气来到最下方，而是在底部的略上方处抵住了笔尖，并且绘制出目前所在的这间宅邸。接着，从宅邸再绘制出一条通往西南方的道路，抵达的是共同墓地。理娜将沃鲁迪马尔的墓地绘出，并在栏外加注了墓碑志铭。
　　手中的笔再次回到了图上的宅邸，理娜此时笔下的人物换成了活泼的巫女亚梨莎。无论是自己或莎拉，都对她能够和达尔处得如此融洽感到不可思议。想起当时两人交谈的模样，理娜也不禁莞尔一笑。
　　——难不成他特别喜欢小孩子？但是还记得最早在马杰可的时候，他对小孩的态度确实不是很友善啊……
　　理娜更换绿色的铅块笔，并在宅邸下方画出位于南方的精灵之森。虽然对于应该如何描绘依修莉雅有些犹豫，但最后仍决定按照自己的意思自由发挥，尽可能地将她的美貌和高傲的个性表现至极致。细长且尖锐的耳朵，头发是蓝色，衣服则是草色。对方的真实个性确实如达尔所说的一样，虽然多少有些失望，但这也是没办法的事。
　　接着总算要着手绘制城镇的内部景象。
　　理娜首先动笔画下建筑物杂乱无章、住宅排列同样毫无章法的南区，并朝着左右绘制出穿梭其中的分支道路。接着沿着某条拐过数个弯道的道路进入东区，并且用深黑色和浓绿色等强烈的色调，来彩饰栉比鳞次的露天摊贩，店里陈列的盘皿和器具也用上同样的色彩。
　　——这里果然和马杰可是两个截然不同的地方啊！
　　从两座城镇感受到的色彩各有不同。在马杰可里，白色和淡红色给人的印象格外强烈，而塔巴思特则是以黑色和绿色最为常见。或许这和当地所能取得的颜料不同也有关系。
　　另外，塔巴思特所贩售的食材也有类似的色调偏好。这里有许多香菇和山菜，调味方面则偏向浓郁辛辣。此一发现令理娜十分开心。接着，理娜将在塔巴思特路上见到的几位吟游诗人绘入图中，他们手中抱着竖琴或琵琶，有的则是一边吹着笛子，一边漫步在通路上。
　　接下来是精灵工艺店、手持发饰的莎拉，还有从北区绕往西区的路径。理娜开始描绘起制造着异臭和杂音的工匠所在的西区。画着方格状的道路时，理娜才忽然发现了一件事仔细一想，原来区域规划最为清楚明确的就是西区。
　　手中的笔继续朝着西方广场前进——但只有从一数到三这么短的时间，笔杆就停止了动作。虽然理娜再次开始绘制地图的作业，但她的表情却不如方才轻松，而是堆满了苦涩的情绪。在这里，必须绘出大小不一且难以计数的帐篷、席地而睡的大人、吵闹不休的小孩，以及四处巡逻的士兵们。
　　「…………」
　　完成后，理娜稍微叹了口气，同时将手中的铅块笔放在一旁。
　　整体的感觉还不错。但理娜却觉得这份地图少了些欢乐的元素。
　　她自然地将视线移至西侧。绘制到此处前，理娜还能自由地挥洒着手中的笔。
　　——等到这件事告一段落后，再来画另一张地图吧！
　　理娜心中暗忖。
　　之后，莎拉前来提醒理娜已做好入浴的准备，于是两人便一同前去泡澡。
　　回到房间后，理娜二话不说地直接躺倒在床。
　　刚才所完成的地图映入自己的眼帘，令理娜惆怅不已。
　　那股因为无法道尽内心思绪，如同半途而废般的感受，怎么样都挥之不去。