　　回到宅邸后，理娜所做的第一件事，就是去敲达尔的房门。
　　「你怎么三更半夜还没睡？」
　　达尔打开房门后所说的第一句话则是质问理娜，语毕时还散发着些许的酒臭味。
　　「我有话跟你说。」
　　「现在吗？」
　　现在的时间已经接近午夜时分，宅邸里的仆人们都已经进入梦乡，除了理娜等人之外，还醒着的大概也只剩下涅斯托里了吧。
　　「算我拜托你。」
　　理娜注视着达尔的碧蓝双眸中闪着真挚的光芒。达尔也很清楚，此时的理娜应该已经相当疲倦，却仍然坚持跑这一趟，想必是有非得在今天之内说清楚才行的事吧。
　　「侍女小姐人呢？」
　　「在房间里。」
　　「……我到你房间去应该比较好吧？」
　　于是达尔和理娜一起回到了理娜的房间。
　　「对不起。」
　　理娜深深地朝达尔低下了头。出乎意外的话语和举动，令睡眼惺忪的达尔也不禁恢复了严肃的表情。
　　「你明明是为了保护我才受伤，我却连句道谢的话都没讲过，而且当时还丢下你，只顾着自己逃跑。回到宅邸后，也未曾替被责备的你做任何辩护，我应该尽可能地将当时的情况说明清楚才对。除了这些之外，我甚至还对你说了那么多过分的话。」
　　理娜想起在西方广场发生的事、与涅斯托里间的谈话，以及后来与达尔之间的对话，眼眶不禁泛起泪水。为什么自己会说出那么失控的话呢？是因为太过疲累了吗？还是因为焦虑的情绪无法获得抒解的缘故呢？如果只为了这些理由，那么自己的确应该感到羞耻。因为，无论怎么想，自己的所作所为都是毫无道理的行为，只不过是恼羞成怒地迁怒他人而已。
　　理娜眨了两次眼睛后，泪水终于还是溃堤而出。但此刻的自己理应连哭泣的资格都没有。
　　「我知道自己做了无论如何道歉都无法挽回的事，虽然或许已经太晚了，但我还是希望你能听我说完我所应该说的话，以及我想说的话。」
　　理娜抬起头，目不转睛地注视着达尔。
　　「谢谢你。」
　　理娜稍稍抿起几乎发出颤抖的双唇，接着用最真挚的情感所转化成的言语，继续开口道出：
　　「我希望今后你能继续担任我的护卫，更希望你能够让我向你说声谢谢。」
　　这就是理娜想说的一切。她毫无保留地将自己的期望完全道出。
　　达尔原本严肃的表情也渐次地转为讶异，接着又变成像是看到那些毫无头绪的古代文字时所露出的复杂表情。
　　「公主，你听好，我是个佣兵——」达尔首先以这句话作为开场白，接着说道：
　　「——你和这栋宅邸的年轻少主在某个不同的意义上其实同等正经。我之所以会保护你，纯粹是出于金钱交易，所以你不用任何事都向我道谢。我不知道其他人是怎么看待我的，但至少在广场碰到的那些家伙说得都没错，你也没必要为那些话感到生气。顺便告诉你，我最痛恨有人来为我自己的失败开脱。」
　　「但那并不是你的失败，而是马提亚斯用了卑鄙的手段啊！」
　　理娜不小心将自己所知道的事说溜了嘴，达尔立刻露出锋利的眼神。
　　「谁告诉你的？」
　　理娜老实地报上亚梨莎的名字。达尔于是大大地叹了口气。
　　「所以我才讨厌小鬼。我明明就要她不准告诉任何人的……」
　　「亚梨莎也是为了你，才会特地跑来告诉我的。」
　　「这么丢脸的事有什么好说的。算了，总之当时你从广场逃走，是个让我轻松许多的判断。我一个人留在那里还比较容易解决事情，如果你一直留在原地，反而会让我绑手绑脚。还有，要你解雇我是那位年轻少主的建议对吧？不过那也是没办法的事，毕竟我害你遭遇那么危险的状况。佣兵本来就是一种能够轻易雇用，也能不费吹灰之力地踢到一旁的角色。当然，想要找人替代的时候也是要多少有多少。」
　　「——但是，我自己也对你说了很过分的话。」
　　「你身旁那个侍女对我说的话比你过分好几百倍，而且还是经常性的。」
　　「你没有生气吗？」
　　达尔出乎意外的冷静回应，令理娜终于忍不住开口探问。
　　「怎么可能不生气。」达尔顶着一张极致的扑克脸，没好气地说道：
　　「总而言之，公主，你认定错在自己身上，用自己的话来说明，并且为此直接向我道了歉。那我到底应该如何对你表达我的愤怒才行？就算你把自己身为公主的身分卸下，告诉我可以对着你发泄我的怒气，我顶多也只能拿你打扰我睡觉的时间来做文章而已不是吗？」
　　理娜表情呆滞地看着达尔，接着，碧蓝的双眼立刻泛起泪光，并且沿着脸颊垂流而下。此时的理娜再也按捺不住情绪，垂下头径自地哭了起来。
　　——自从来到这座城镇后，我几乎一直在掉泪。
　　看着哽咽不止的理娜，达尔的表情显得十分困扰，于是只得将脸转向一直在旁边默默地看着这一切的莎拉，并用视线向她求助。但莎拉只是面无表情地摇了摇头。
　　达尔用余光偷偷地确认理娜是否仍然低垂着头，然后不动声色地向莎拉抱怨：
　　——安慰人应该是你的工作吧？
　　莎拉的表情瞬间变得凶狠无比。她伸出食指，轻轻地抵在自己的脖子上，然后沿着斜角划了条线。她明确地向达尔表示，安抚此刻的状况绝对不该是自己应负责的工作。
　　达尔望着天花板小声地叹了口气，然后重振精神面对理娜。他将左手放在理娜的肩上，用右手轻轻地敲了敲她的头。理娜并未因此立刻停止哭泣，达尔也只能继续保持着同样的姿势。
　　
　　
　　隔天早上，理娜总算一扫不知持续了多久的阴霾，得以用神清气爽的好心情迎接早晨的到来。
　　她打开窗户，让自己沐浴在仍然微弱的阳光中，并且大大地吸了口早晨特有的微冷空气。早就起床的莎拉也过来帮忙理娜梳理柔长的金发，也一并完成了洗脸和换装的工作。此时，理娜忽然想起从「精灵工艺店」得到的发饰，便拿起发饰和莎拉互相为彼此别上。接着，两人各自分工拿起测量器具并走出房门，向早已准备完成而在门外等待的达尔道了声早安。
　　达尔用仍带着睡意的声音随口应了声早。当他看见理娜和莎拉头上的发饰时，眉头也跟着皱了起来。察觉达尔表情的理娜立刻用开朗的笑容主动说明：
　　「这是为了让心情焕然一新。我已经好几天没戴这个发饰了。」
　　理娜首先前往的是沃鲁迪马尔的房间。她走近书架，拿出那张夹放在测量书籍里的纸片，并且满意似地点了个头。
　　纸片最下方画着一个圆圈，圆圈之上则有个半圆形。再往上看，最上方可以看见两条奇妙的曲线。
　　「您看出这张纸所代表的意思了吗？」
　　同样在一旁看着纸片的莎拉歪着头问道。
　　「嗯，不过还不是那么有自信就是了。」
　　看了精灵依修莉雅所画的地图时，掠过理娜脑海中的就是这些图形。
　　「目前我实在想不到其他可能，所以我决定把力量集中在这上面。」
　　理娜谨慎地将纸片折好，并且收进挂在腰际的小型腰包里。
　　接着，三人一同前往厨房，把接下来将前往北山一事告知仆人，并且拿了一些面包和肉干，水壶里也装满了冷茶。
　　众人步出宅邸。虽然时间尚早，但街上已出现了熙熙攘攘的人群。有正在准备摆摊营业的人，也有将前往其他区域工作的人。理娜等人用外套将脸隐藏起来，伪装成旅人快步地通过街道，直接离开了城镇。
　　「啊，对了，达尔，我有件事要麻烦你。」
　　朝着北山前进的路上，理娜忽然跑到走在前头的达尔身旁。她的言词与视线中夹带着期待和不安，谨慎地对眼前黑发的佣兵开口。达尔则是放慢脚步，让理娜能与自己并肩而行。
　　「等到这件事解决之后，我可能会回到王都，也可能会派遣到另一个新城镇去。」
　　「嗯，在马杰可的时候好像就是这个样子了。」
　　「但无论下一步怎么走，我都希望能够继续雇用你。如果最后我决定要回到王都，就请你陪着我一起回去。如果要继续前往下个城镇，那就请你担任护卫到那座城镇为止。」
　　理娜继续向下说：
　　「还有啊——如果我们回到王都，就来着手调查关于龙的事情吧！王宫和神殿都有许多古代文献，而且我相信应该也有许多研究这方面知识的学者才对。如果要到其他城镇的话，我们也一样尽力去调查吧！」
　　听完理娜的话，达尔的回复中却夹带着叹息。
　　「……我愈来愈觉得你是个公主这件事很不错呢。只是，我劝你面对男人时的说话方式，最好趁现在调整一下比较好。」
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　看着睁大双眼露出疑惑表情的理娜，达尔无奈地耸了耸肩。
　　「不，其实也没有啦。这件事就看今后的变化再决定吧！等到一切都结束后，如果我还活着的话，到时候我会给你一个答覆的。」
　　理娜精神抖擞地沿着平缓的坡道向上走，在正午之前就顺利抵达了山顶。今天山顶处是个晴朗的好天气，透澄沁凉的空气令人格外舒畅。
　　达尔一边眺望着塔巴思特和精灵之森，一边向理娜提出疑问：
　　「我们爬到山顶上是要做什么？」
　　「我要测量道路的倾角，也就是高低差。」
　　理娜站在从山顶的北端朝南侧一直线延伸的山道上，并且放下背上的行李。
　　「那是什么？」
　　「这条道路看起来虽然是笔直的，但毕竟是条山路，不可能一路都是平坦无起伏的。我要调查的就是道路倾斜的程度。」
　　「所以我又要负责把风了吗？」
　　「拜托你罗！」
　　每条山路从起点到终点大约只有半贝鲁斯塔的长度。为了避免误差，理娜在复数地点进行测量，并且将山顶南端至北端之问的高度差异用数字表记。
　　当来到北端时，理娜不由自主地站到斜面上，俯视着山腰处。朝塔巴思特前进的第一天，自己曾在那里稍作休息的草原如今尽收眼底。沿着衣袖吹拂的徐风将理娜的衣服轻卷而上，发出轻盈的扇动声。
　　——原来是这样！
　　此刻，理娜忽然理解了沃鲁迪马尔所思考的事。或者应该说更加确认了自已的想法才对。
　　完成测量作业后，理娜等人决定稍作休息并用餐。众人的午餐是请厨房的仆人为自己准备的面包、薄切肉片和腌制蔬菜等。
　　「差不多也可以告诉我了吧！」嘴里咬着肉片的达尔问道：
　　「你怎么会有时间在这种地方闲混，应该是有什么打算才对吧？」
　　理娜吃了一口腌菜，然后从怀里拿出一张纸片。那是从沃鲁迪马尔的房间里拿到的纸。
　　「又是那张涂鸦吗？」
　　纸上画着一个圆圈，上头有另一个半圆形，再往上则有两条奇妙的曲线。达尔以外的人应该也会把它当成毫无意义的涂鸦吧。但是理娜却像是有着不同见解似地摇了摇头。
　　「这个圆圈代表的是精灵之森，半圆形是塔巴思特。而这两条奇妙的线则是这里。」
　　理娜简单明确地说明着。
　　「我看了依修莉雅画的地图后才发现的。之前，当我在观察塔巴思特的地图时，我只看了城镇和城墙内侧的部分。然后我就不断地思考着，该如何才能找出足够让八百人居住的空间，因此我的视野变得很狭隘。事实上，如果这些山脉才是塔巴思特的城墙的话，那么我就应该将山脉一起列入观察的范围，由此做一个整体性的思考才对。」
　　因为依修莉雅是精灵的缘故，使得她在绘制地图时，会将精灵之森、塔巴思特和围绕这两处的山脉以精准的笔触一并画入地图中。
　　「我认为，沃鲁迪马尔打从一开始就在考虑要在这座山脉做些改变。」
　　「做些改变是什么意思？」
　　「目前我所能想得到的是……除了现有的道路外，他打算另辟新的道路。而且是平坦宽阔，连马车都能通行的大道。即使需要稍微绕远路，我相信大家仍然会选择平坦好走的路。」
　　「真的有这样的地方可供建造吗？」
　　「所以才要找找看。如果没有的话，至少也要找出最接近理想的地点，然后再加以改建。」
　　用完餐后，莎拉和达尔伴着理娜，再一次站在山坡的斜面上。
　　「你们还记得那处山腰吗？」
　　「是之前休息的地方对吧？而且你还用不雅的姿势在地上滚来滚去。」
　　听见达尔的挖苦，理娜也想起了当时的事，并且不由自主地按住了裙子。接着，她故作平静地继续往下说明：
　　「山腰的地面既平坦又广阔，距离山麓的村庄也很近，我认为正好是个适合让八百人居住的地点，你们觉得呢？」
　　听完理娜的说明，莎拉和达尔难掩惊讶地一同俯瞰着在眼前展开的辽阔草原。听理娜这么一说，才发现此处的立地条件确实不差。
　　「问题出在通往山腰的道路。接下来我想在时间许可内，尽量在山顶处多绕一绕，希望能够找到比起现有的山路更好走，且更安全地通往山腰的地方。」
　　
　　
　　经过了大约两刻的时间，天色也逐渐暗了下来。
　　「今天看来只能到这里了……」
　　抬头仰望天空的理娜惋惜地呢喃着。虽然天际仍是一抹蓝色，但辉光耀眼的星斗已经朝着地面释放着它的光辉。
　　理娜遗憾似地垂下了肩膀。今天他们在岩狼和犬鬼时而来袭的危险之中，仔细地绕遍了整个山顶，但仍旧一无所获。
　　「不过，今天光是能够发现山腰这个地点，我想就已经算是前进了一大步了。」
　　莎拉语带鼓励地说着。
　　「话是没错，可是我们所剩的时间也不多了。」
　　「既然如此，干脆就把你的发现直接公开不就行了？道路留到之后再找，总之先募集愿意前往山腰居住的人就行了吧？」
　　「行不通的！」理娜用力地摇着头，否定了达尔的提议。「今天我们离开镇上的时候，不是稍微观察过西方广场了吗？距离山腰实在是太远了！」
　　「你还是老样子，总是把那些人生的失败者当成自己的财产一样重视。」
　　达尔语带嘲弄地说着，理娜则是一本正经地轻敲了一下他的头。
　　「如果还是找不到适合的道路，山腰那块地就派不上用场。这件事也不能向塔巴思特请求支援，毕竟他们光是要处理米耶尔和塔巴思特的民怨问题就已经焦头烂额了。如果没有完善配套措施就突然公开，万一之后再发生什么问题，那就真的无计可施了。」
　　理娜一边说着，一边拼命地转动着思路。或许自己在不自觉之中忽略了什么重要的事情也说不定。
　　例如，依修莉雅从沃鲁迪马尔那里听闻堵住河川一事。昨天理娜虽然思考了一整个晚上，但仍觉得这两者之间并无关连。此时回头想想，这样的判断或许有些太过草率了。
　　「总之今天还是先回去吧。我很能了解您焦急的心情，但是您若因此累坏了身体，那么这一切就没有意义了。」
　　莎拉用指正的口气说着，理娜也只能同意地点头回应。白己绝不能再次落入意志消沉的深渊。众人便从山顶朝着塔巴思特的方向下山，当站在能够俯瞰塔巴思特的位置时，理娜不禁发出赞叹声。
　　城镇正闪着耀眼的光芒。
　　正确来说，那应该是塔巴思特里许多微小的光源所集合而成的光芒，看起来就宛如在夜晚的草原上成群飞舞的萤火虫群一样。无数的光点遵循着规则集合在一起，使得群山围绕的城镇显得无比闪耀。
　　「那就是灯柱的光……」
　　理娜压抑着兴奋的声音，仔细地端详着由光之粒子所聚集而成的耀眼光源。
　　从依修莉雅那里得到让灯柱发光的材料，先前已交给了涅斯托里，看来他似乎立刻就用上了。在一片黑暗中能够看见光源，着实令人感到安心。
　　理娜打从心底感到欣慰。如此一来，趁着黑夜行动的犯罪应该会减少，居民们多少也能够稍微放心。从地图上来看，西方广场应该也设置了好几根灯柱，随着灯柱重启光明，米耶尔的人们应该也能让心情稍微平静些才对。虽然只是一时的疗愈，但在这种非常时期中，即使只是片刻的舒缓，其实也如同砂金般弥足珍贵。
　　「好，我们回镇上吧！」
　　获得崭新活力的理娜回头对其他两人说道。面不改色的莎拉和板着脸的达尔各自点了点头。
　　
　　
　　众人回到镇上后，达尔主动向理娜说：
　　「你们先回去吧！我绕去酒场一趟，之后就会回宅邸。」
　　理娜则是露出有些困惑的表情望着达尔。
　　「你说要去酒场，该不会是要去见那位兽人佣兵吧？」
　　达尔毫不隐瞒地点了个头，但理娜却为此更加惊讶。在灯柱的光源照射下，达尔立刻就察觉到理娜微妙的表情变化，于是他急忙补充说明：
　　「我不会接受那份工作的。」
　　「……可是……」
　　「虽然我对那家伙也有不爽的地方，但毕竟也和他共事过一段不算短的时间，所以道义上我至少得去露个脸。还有就是，有些长久积累下来的事情还是必须讲清楚才行。」
　　「这样啊。嗯，我明白了。」
　　理娜总算放下心似地点点头。同时，她也对光是听见这些话就产生动摇的自己感到些许的羞愧。挥着手送走了达尔后，理娜便带着笑容转头望向莎拉。
　　「我们回去吧！」
　　
　　
　　达尔前往的是位在北区边陲地带，某间秘密经营着的酒场。
　　在店里的最深处，达尔和兽人佣兵玛夫普正围着一张圆桌而坐。
　　「你们把这里包下来了吗？」
　　达尔之所以会这么问，是因为放眼望所见的所有客人全都是佣兵。毫无一致性的铠甲，差异性极大的的武器，怎么看都和在山中遭遇的佣兵五人组如出一辙。
　　这些人就算穿着和市民没两样的麻布服，达尔还是能一眼看穿他们的真实身分。因为身上所散发出的杀戮气息，以及杀气腾腾的视线，都一再地彰显著佣兵的本质。
　　「是啊，我们队长可是个大金主罗，所以这里就成了我们的据点罗。」
　　酒场内部尚称宽敞，里头放有七、八张圆桌，但每张桌子都已被佣兵所占据。所有人不是大口扒饭，就是豪迈地大口饮酒，也有人甩着骰子享受着赌博的乐趣。为他们倒酒或上菜的店员，若不是能够因应紧急状况的壮汉，就是意图将佣兵们诱入房间骗取金钱的娼妇。
　　达尔将长剑立放在膝盖旁，这是随时准备拔剑的佣兵固有的习惯。同为佣兵而熟知此点的玛夫普并未说些什么。玛夫普的宽刃刀此时也同样搁在地上。
　　——真是久违的氛围。
　　达尔一边打量着玛夫普的样子，一边想着。今天如果换成理娜的话，绝对会选一间更安全，且气氛更开放明亮的店。
　　店员端来了两份注满大型陶杯的酒。两人举杯互碰，但达尔只是稍微浅尝了一口而已。
　　「既然你都出现在这里了，表示你打算要接下这份工作罗？」
　　「……说真的，我还在考虑。」
　　达尔露出严肃而紧绷的表情回答。事实上，一直到昨天为止，达尔一直都还处在犹豫之中，才会一直等到今天才到酒场来。无论是要继续和理娜一起行动，还是要就此和她各分东西，达尔迟迟无法决定，也因此才会无法下定决心来和玛夫普见面。
　　「光凭当时你所说的话，要我做出判断实在不容易。在我喝醉之前把具体的内容告诉我吧！」
　　即使达尔心中已经决定要拒绝，但还是对工作内容有些兴趣。此外，他也期待着或许能从对方的话中，找出和寄宿在自己身上的龙有关的任何线索。
　　「如果你不打算接下工作的话，我就不能告诉你罗！」
　　「我听完后如果觉得不感兴趣，自然就会离开的。何况你连报酬多少都没告诉我啊！」
　　玛夫普噗噜噜地笑了几声。
　　「好吧，就算你最后不想答应，也不能告诉任何人罗！当然，也包括你身边的小鬼和想从你身上探听消息的旅人，可以吗？」
　　达尔点点头。玛夫普于是安心似地甩了甩脖子说：
　　「是战事。」
　　玛夫普的说明虽简短却十分清楚。
　　「地点在哪里？聚集了这么一大群人，该不会是要往西方远征吧？」
　　「才不会做那么费工夫的事罗！」
　　玛夫普再次发出噗噜噜的笑声并且甩了甩手，接着他朝桌面敲了几下。
　　「就在这里。这座城镇将会变成战场罗。」
　　一瞬间，达尔还无法理解眼前的兽人佣兵所说的话代表什么意思。
　　「你在说什么？」
　　「我们要烧了这座城镇。大概会杀个一百人吧，还会抓一千个人卖到拉多姆去。听说南侧有精灵居住的森林，那座森林也会一并放火烧掉罗。」
　　「你是不是喝醉了啊？就凭你们这些人，怎么可能办得到这些事？」
　　「当然办得到罗！」玛夫普趁着酒意，开始滔滔不绝地讲述起计划：
　　「你对这座城镇应该也已经很熟悉罗。塔巴思特人和米耶尔人原本就相互厌恶，我们可以趁隙而入，朝米耶尔人放火，然后攻击塔巴思特人。同一时间也要煽动塔巴思特人去袭击西方广场，我们则负责去把精灵之森烧个精光，并且攻击领主的宅邸。森林遭到火袭，精灵们可能会暴怒而朝镇上发动攻击罗。而宅邸的人也会因为受到攻击而没有时间向精灵解释，如此一来状况就会更加恶化，最后塔巴思特和米耶尔双方就会彻底陷入敌对状态。」
　　「…………」
　　达尔始终沉默地瞪着玛夫普，但玛夫普却把达尔的视线当成催促自己继续向下说的信号。
　　「虽然光是这样听起来就足以让整座城镇变成战场，但其实还不够。我们要让这个叫伊甸的王国和精灵彻底处于对立的状态罗。接着只要镇上的人被带到拉多姆去，伊甸就会怀疑拉多姆是这一切的幕后黑手进而发动战争，如此一来我们就能得到伊甸或拉多姆的雇用，也能在战场上尽情挥剑罗。」
　　「……你这家伙是认真的吗？」
　　「当然罗！」
　　达尔的额头浮现青筋，全身也释放着阵阵杀气。玛夫普则是急忙为自己开脱：
　　「达尔，我们可是佣兵罗！佣兵这种人就是必须靠战斗才能活下去的罗！」
　　「如果只是要战斗的话，到别的地方去也能找到机会吧！」
　　「你该不会是认真的吧，达尔？」
　　玛夫普鼓起肥厚的脸颊瞪着达尔，厚重的眼皮也跟着高高吊起。
　　「这个国家因为变得太过强大，使得战事完全销声匿迹。我不知道这些日子你走过哪些地方，但你真的有听过哪里还有发生战事吗？北方？南方？东方？还是西方？就算是拉多姆的内战，也比想像中还快结束。我看你八成是整天都在当那位小姐的护卫，早就没有那个闲工夫去管战事了吧？」
　　玛夫普剑拔弩张地朝着达尔大吼大叫。
　　达尔完全无法反驳，因为他心里也认同玛夫普所说的话。
　　从离开马杰可至今，的确未曾有过与战事相关的记忆。但就在几年前，佣兵间还流传着一种说法——只要立起木棒并随意推倒，再沿着木棒指示的方向前进，就能轻易地抵达战场。不难想见当时战事的频繁程度。
　　少了战场的世界，对佣兵而言，究竟该如何活下去呢？
　　如果要定居在某个城镇，就必须要有许可证。即使偷偷潜入某个小村庄，一旦被发现，往往很可能被赶出村外。即使运气不错能留在当地，也未必能找到工作。年轻时或许还能仰赖劳力挣口饭吃，但却毫无未来可言。
　　最后，这些人往往会沦落成盗贼。
　　先前被佣兵五人组袭击的时候，达尔之所以会不由自主地踹了尸体的头部，其实也是因为感到恐惧的缘故。他担心自己某天也会落到和这些横死山岭的盗贼相同的下场。
　　更何况达尔还藏着无法告诉他人的秘密——自己有一只绝不能在人前露出的左臂。只要这样的诅咒跟着自己一天，就不可能住在某座城镇过着安定的生活。
　　佣兵只要能够找到战场，就有能够凭一把剑活下去的自信。达尔当然也一样。如果失去战场，自己究竟会变得如何？想必会为了日渐减少的银币和逐渐化为怪物的自己而害怕不已吧。
　　「喂，达尔——」
　　玛夫普像是看出达尔的表情上头流窜的恐惧和不安似地，用和缓却带着说服意味的口气叫了他的名字。
　　「——我可以了解你突然听见这个计划时的讶异，当时的我也和你一样。但是你仔细想想，我们不就只剩下这个手段了吗？我们需要战场，更需要挥剑的场所。如果少了这些，我们和米耶尔人又有什么两样？根本就没有未来！」
　　「…………」
　　「你保护的那两位小姐就由你看着办罗！你可以给她们一些旅费，让她们在事情发生前先逃到安全的地方去。」
　　达尔顿时陷入了迷惘。
　　身为佣兵的漫长岁月，以及这副身躯所熟悉的各种经验，都令他必须重新思考。无数的天秤出现在脑海里，复数的选项和情感使他动摇不已。
　　——我真不该来到这里的！不，应该说我不该问得这么彻底！
　　达尔必须做出最痛苦的决定。原本自己就不讨厌玛夫普，听完他的话后，自己更无法因此厌恶他。
　　「我拒绝。」
　　玛夫普迅速地将放在地上的宽刃刀踢起，抓住刀柄朝着达尔猛力挥下。瞬间感受到些微恐惧的达尔，也用右手握住长剑的剑柄，并伸出左手阻挡对方的攻击。以为宽刃刀已将达尔的左手连护手一齐削落的玛夫普，这时惊讶地瞪大了眼，眼看宽刃刀的刀身就这样停在达尔左手的护手上，并且因热度而如同糖浆似地开始融化。
　　达尔对着惊讶不已的玛夫普快速挥下长剑。这一击不带踌躇，更毫无宽容之情。
　　——至少要让他一击毙命！
　　方才令达尔感到动摇的，并非在于要不要拒绝对方的邀约，而是他得对拒绝之后所必须采取的行动先做好觉悟。他早已料到玛夫普会攻击自己，因此必须先巩固自己砍杀对方的决心。
　　玛夫普猛力地踹开圆桌，并利用那股反作用力趁势逃开。被桌子撞上的达尔也因此乱了阵脚，长剑徒劳地挥了空。
　　当达尔再次站稳脚步时，已经被将近二十人的佣兵团团围住。周围的人之所以迟迟不攻击，想必是在算计着以最多的人数一起挥剑的时机。由于达尔身处在酒场的最里侧，只要稍微移动就会抵在墙上。但就算只是些微的动作，对方应该也会有四、五个人冲上前来。如此一来，即使是达尔也未必能够全身而退。
　　——没办法了！
　　达尔露出无所惧的笑容面对着佣兵群。既然事态发展至此，只得突破眼前的包围，回到宅邸向涅斯托里报告了。另外，只要让理娜她们躲到精灵之森就行了。毕竟她们已经和精灵建立起不错的友谊，精灵应该会帮忙保护她们才对。
　　「你这家伙……」好不容易从地上爬起的玛夫普喘着气说：
　　「……你的左手是怎么回事？」
　　「这可是怪物的手喔！」
　　达尔脱下已无用途的护手并且往地板一丢。此时左手正好可以作为威吓对方的手段。达尔银色的左臂闪出光芒，上头既不见皮肤，也没有指甲或皱褶，只有一团像是砍削过的银块取代了原本应是左手所在的位置。
　　「把这些人融化掉吧，魔银！」
　　左臂宛如在呼应达尔的召唤似地，散发出一阵银色的雾气。同一时间，四个佣兵一齐朝达尔杀了过来。而逐渐笼罩整个酒场的银雾也将佣兵们包围住，并且穿过了他们的身体。
　　佣兵们手中的剑和斧头的刀刃，顿时毫无残迹地融化殆尽。而身着金属甲胄的人，也同样失去了防护。
　　这就是寄宿在达尔身上，名为『魔银』的龙所拥有的能力。任何金属只要直接碰触到散发着银色光芒的手，或是接触到银手所散发出的雾，都会因此而融解。因此达尔才会特地订制能将整只手臂不露缝隙地包覆住，并且内侧还铺了皮革的护手。
　　突然失去武器的佣兵们惊恐地伫在原地，达尔立刻毫不留情地挥刀朝他们砍去。因为在场的人几乎全都是踏过无数战场并存活下来的佣兵，本事自然不言可喻，即使只能拿起桌椅或陶制的大盘子攻击，仍旧会另达尔陷入苦战。因此为了避免落入劣势，此时最重要的就是先减少对手的人数。
　　然而佣兵们并未立刻回过神来。除了失去手中的武器外，眼前的年轻佣兵忽然变成了未曾见过的怪物，即使是身经百战的佣兵仍因此感到恐惧。
　　达尔一鼓作气地朝着出口奔去，但是就在此时，眼前竟出现了另一个身影。达尔惊讶地瞪大着眼，脚步也不自觉地停了下来。
　　对方全身缠满绷带，上面还覆盖着一身甲胄，手中则握着一柄不可思议的白色大剑。脸上唯有眼睛部分没有缠上绷带，缝隙中那对深黑而充满狂气的眼瞳正锐利地直视着达尔。
　　是马提亚斯。
　　「你就是幕后黑手吗？想不到你受雇于这座城镇，竟然打算烧了它呢！」
　　「不完全正确——」绷带之下的马提亚斯发出低沉的声音：
　　「我是为了烧掉这座城镇，所以才受雇于它的。」
　　「魔银！」
　　从达尔左臂释放出的银雾立刻将马提亚斯包围起来。但是当雾气散去时，马提亚斯手持的武器和身上的甲胄却没有任何变化，令达尔也不禁哑然。也就是说，马提亚斯全身上下的装备，包括细部的接合处在内，完全没有用上任何一点金属。
　　达尔挥出的剑被弹了开来，并且发出如同劈砍石头时的声响。对方稍微调动绷带，脸上露出笑容。那是种令人毛骨悚然的愉悦笑容。
　　「能够融蚀铁的龙确实很有意思，不过很可惜，我的装备全都是用骨头打造而成的，并不会受到龙的侵蚀。」
　　「你这个疯子！」达尔忍不住撂下恶言，并且将高涨的情绪投注于剑身，朝对方发动猛烈的攻击。他虽然对马提亚斯的装备惊讶不已，甚至感到恶心想吐，但其实更因为他方才所说的某个字而倍受冲击。
　　——他提到了龙？
　　马提亚斯确实说了这个字。这个人能够一眼看穿魔银的真面目，而这绝对不是一般人所能办到的。此时马提亚斯宛如要斩裂空气般地挥舞着两把弯刀。尽管狭窄的店内并不适合战斗，达尔和马提亚斯仍能自在地挥动手中的剑。横劈、突刺、上砍、挥斩等攻势，反复地在两人之间交缠。
　　「先前过招时欠你的，就趁这次一并还清！你就好好地带着我的怒气踏上黄泉路吧！」
　　「那次真是个不错的机会呢！虽然你的剑技还勉强够看——」马提亚斯淡然地回应着。
　　「——但我已经摸清楚你那软弱的一面了……要是当时就杀了那个巫女，我就能把你纳入麾下了呢。」
　　「去死吧！」
　　下个瞬间，达尔使出全力向前踩出一步。而对方也同时挥动了骨剑，伴随刺耳声响的一击擦过了达尔的铠甲。达尔不以为意，使劲地击中了马提亚斯的头盔。虽然马提亚斯在瞬间将脸向后仰，避开了致命的打击，但头盔仍迸发出干裂声并断成两截。而达尔强劲的剑势更是直接将对方缠绕着脸部的绷带一并斩断。
　　就在下一刻，达尔的本能突然敲响了警钟，达尔立刻从马提亚斯的面前猛力向后一跳。这是一个绝对正确的判断。
　　脸部遭受斩击的马提亚斯并未因此露出些微破绽，他伸出左手摸了摸脸庞，接着一把揪住绷带，像是要排除碍事的东西似地将绷带全扯了下来。
　　来自周遭的惊呼、呻吟，甚至是带着恐惧的哀叫声此起彼落，跨越无数满布鲜血和泥泞的战场的战士们，如今都因眼前战栗的光景而无法言语。
　　马提亚斯的半张脸呈现深黑色，外形腐烂难辨。鼻梁溃烂，双唇上翻，耳朵也呈现歪斜状。肿胀的眼睑几乎盖住眼睛，沾满脏污的牙齿则是暴突在外，额头和脸颊都有着媺小的赤红疣突，从中还渗出脏污且散发着异臭的汁液。
　　「腐蚀这一切吧，黑蚀！」
　　从马提亚斯腐烂的半张脸上开始袅袅地飘出黑色的粉尘。粉尘像是具有意志似地在空中盘旋蠢动，接着以惊人的速度朝达尔直袭而来。
　　——这家伙……！
　　达尔迅速地用目光扫过周遭，并决定破窗逃走。再怎么说，这里都是敌众我寡的敌人据点。马提亚斯如果是个尚有仁心的剑士，或许会就此放自己一马也说不定。但实际上并非如此。加上粉尘的作用未解，继续待在这里怎么说都是个极度危险的选项。
　　达尔转过身并朝着窗户狂奔，但是粉尘也以飞快的速度追了上来。
　　——会被追上的……！
　　就在此时，粉尘和达尔的中间忽然出现一个人影……是玛夫普。
　　玛夫普的巨体瞬间就被粉尘所围困，接着，如同点火时的声音啪嚓作响。粉尘在瞬间穿过了玛夫普的身体，伫在原地的玛夫普便无力地倒了下来。在唯有寂静回荡的空间里，壮硕的兽人佣兵瘫倒所引发的巨响立刻引来众人的目光。
　　哀嚎声再次四起，当中还有人无法控制呕吐感，当场将秽物吐了一地。
　　玛夫普的身体在霎时间已经腐烂到不成人形，甚至有一部分开始缓缓地溶解成黏稠的液体。当然，此时的他早已失去了生命。然而腐烂的部位竟只有血肉之躯，他的衣服和革铠仍是毫发无损。这一幕周遭的人全都看在眼里。
　　——玛夫普……混蛋！
　　达尔将挡在前头的佣兵们逐一推挤撞飞，使出浑身力量朝窗户狂奔，并且一鼓作气地向外跃出。然而黑色粉尘仍不肯罢休地越过窗户，朝达尔直追而上。
　　「魔银！」
　　达尔再次对龙发号施令，从左手放出的雾气像是要保护达尔似地围住了他的身体。而追上达尔的黑色粉尘与白银的雾气混成一团，并且将他团团包覆起来。
　　粉尘从雾气粒子间的缝隙穿出，试图侵蚀达尔的身体。然而白银的雾气仍以流动般的状态缠绕住粉尘，抵挡住粉尘的侵蚀并将它推了回去。两股力量相互抵触，互不相让地弹散开来。
　　一道强烈的冲击袭向达尔。『龙』之间激烈的冲突所产生的力道，令达尔毫无回避或防御的余地，只能任其沉重地覆压在自己身上。就在极为短暂的一瞬间，一阵无声的重击落在达尔身上，令他顿失重心并且瘫倒在地。
　　达尔拼命地试图移动痉挛的身体，如同断了翅膀的虫在地面挣扎扭动般，好不容易才将身体移到建筑物的阴影之下。周围一片漆黑，杳无人音，顶多只有几道惊恐或愤怒的视线，因酒场的骚动而从附近的窗户探出头察看状况而已。这条道路就像小巷里的暗巷般隐蔽，因此也没有设置灯柱，光源也相当少。
　　「我得回到宅邸才行……」
　　从达尔抵达这间店之后，大约已经过了四分之一刻。
　　——玛夫普……你这个混帐东西！
　　想起过去战友的猪脸，达尔不禁懊恼地啐了口口水。为什么当时他会突然出现在自己和马提亚斯的中间呢？难道是为了保护自己不受粉尘伤害？又或者是想从身后偷袭呢？从玛夫普的个性和佣兵的本质来思考，两者都有充分的理由支持他的行动。
　　「……该死！」
　　达尔就这样失去了意识。
　　
　　
　　达尔从窗户逃出后，马提亚斯并未继续追上来，可以想见他相当信任『黑蚀』的威力。而即使达尔有万分之一的机会活下来，今后也不会对自己构成任何威胁。
　　此外，距离执行计划所剩的时间已经不多了。
　　——首先得从这些家伙开始。
　　马提亚斯的目光迅速扫过眼前害怕地望着自己的佣兵们。当中已经有人因恐惧而失禁，也有人像是放弃思考似地嘴角挂着唾液，丑态百出。
　　「改变原订的计划，现在立刻采取行动。」
　　在场有好几人光是听见马提亚斯的声音，就已害怕地全身颤抖。
　　「谁、谁要听怪物发出的号令啊……！」
　　「你也想变成一滩烂泥吗？」
　　马提亚斯的一句话，立刻就让试图出声反驳的佣兵脸色铁青地陷入了沉默。地板上确实有具已腐烂难辨的尸体，如果不想让自己落入无可挽回的恶梦，就只能顺从他的命令了。
　　「我先前应该已经说过……只要烧了这座城镇，我就会支付报酬给你们，契约也就算是结束了。如此一来消逝的战火就会再次被点燃。我就是为了这个目的才雇用你们的，当然，你们也得拿出符合报酬的作为才行。在战场上逃跑就必须处以死刑，你们应该听得懂吧！」
　　没有任何人胆敢回声。因为在场的所有人根本没有能够回应马提亚斯的从容和胆识。
　　「那么，就来揭开序幕吧！」
　　
　　
　　回到宅邸房里的理娜显得十分放松。方才在执务室与涅斯托里讨论过后，他也极为赞成理娜所提出的意见。加上灯柱也已经重新亮起光芒，想必他的心情也获得了些许的舒缓吧。
　　「我明白了。那么，我就安排几位对山里地形熟悉的士兵让您指挥吧！另外我也会立即募集经常为了狩猎等目的而前往北山的市民。」
　　涅斯托里的眼角挂着黑眼圈，白头发也十分明显，整个人看起来有些衰弱，唯有眼神仍闪烁着期待的光辉。
　　「但是，还是必须挑选熟悉在山里行动的士兵，而且得聚集多一点人才行。我们今天在铷里也碰上了岩狼和犬鬼呢！」
　　「谨从您的建议。另外关于灯柱的事，真不晓得该如何向公主殿下表示我的感谢……」
　　理娜安抚了因感动而噙着泪水，甚至开始啜泣的涅斯托里后，便与莎拉一同返回了寝室。
　　——如此一来，总算能够真正开始进行作业了。
　　然而理娜的心中仍有一丝无法抹灭的不安自己真的能找出符合需求的道路吗？要是最后仍然无法找出道路，这一切都会变得徒劳无功。
　　理娜看着沃鲁迪马尔所留下的纸片。上头的两条线所代表的应该是北山的北端和南端才对。因此，自己将观察的重点放在北山，也应该是正确的做法。
　　就在此时，忽然传来「碰咚」的厚重声响。
　　「什、什么声音？」
　　理娜与莎拉面面相觑，莎拉同样露出一副不知原因的困惑表情。声音应该是从宅邸内部传出的，但除此之外，一切都令人摸不着头绪。
　　「我去看看吧！」
　　「那我也一起去。」
　　虽然两人已经泡过澡了，但由于尚未换穿睡衣的关系，于是理娜便脱下外套换穿旅行服，莎拉则是穿着侍女装，并且拿起点着烛火的烛台，与理娜一同朝走廊上走去。
　　——达尔似乎还没回来的样子。
　　虽然心中有些不安，但两人还是对声音十分在意。正当两人亦步亦趋地走在走廊上时，前方忽然出现了一个人影，随之飘来的臭味令理娜等人不禁蹙起了眉头。
　　「谁？」
　　「这个声音应该是公主殿下吧。我是马提亚斯。」
　　理娜立刻提高警戒，并且用带着些许威吓的声音朝对方探问：
　　「刚才好像有个很大的声音。你知道原因吗？」
　　「那是破坏外头大门的声音。」
　　「……是谁做的？」
　　马提亚斯的回应带着一股不寻常的氛围，于是理娜便继续追问下去。一旁待命的莎拉则像是要保护理娜似地向前站出一步，并且调整手中烛台的角度，让光源得以照射到马提亚斯所在的位置。
　　看见烛光所映照出的画面时，理娜不禁发出慑人的惊叫。就连一向冷静沉着的莎拉也为此倒抽了一口气。
　　眼前的男人竟有半张脸已经呈现腐烂悬吊的状态。
　　「公主殿下，请您和我一起走吧！」
　　莎拉瞬时将烛台对着马提亚斯刺去，对方则是以一个夸大的动作闪开攻击，用腐烂的鼻腔哼出讪笑声后迅速地拔出腰间的剑。那正是以人骨所做成的白剑。
　　剑光只是轻轻一闪，莎拉手中的烛台就已飞得老远。马提亚斯一个箭步向前，毫不留情地挥剑朝莎拉砍下。然而，此时突然传来骨肉分离般的撕裂声，马提亚斯的剑也大大地偏离了原本的目标。剑身划开莎拉的衣服，只留下雪白的肌肤和一道赤红的血痕。
　　马提亚斯疑惑地看着自己的右臂，只见手肘的位置已有大半呈现剥离的状态，腐烂的血肉间可见外露的骨头。他试着挥动手臂，但却无法随心所欲地移动。
　　「……竟然已经腐烂到这种程度了！是因为和那小鬼战斗，才使得腐烂速度加快的吗？」
　　马提亚斯事不关己似地喃喃自语。就在此时，原本倒卧在地板上的莎拉抓准机会反击。她将脚伸向方才被击落在地的烛台，并且用力将烛台踢起。上头仍燃着火苗的前端击中了马提亚斯的右臂。他的右臂发出一阵异臭和黑烟，断落在地板上，发出「砰喳」般令人作恶的声音。
　　断裂的手臂一边吐着混浊的汁液，一边宛如生物般不断地痉挛扭动。
　　马提亚斯的表情略微浮动，并且用毫无情感的视线俯视莎拉，并狠狠地踹了她一脚。
　　「莎拉！」
　　理娜试图跑向在地板上翻滚并痛苦呻吟的侍女，但却被马提亚斯的左手一把揪住。
　　「和我一起来吧，公主！让我成为龙！」
　　马提亚斯支付了拼命挣扎的理娜，并且用绳索般的东西绑住她，再将手帕塞入理娜的嘴里，直接将她抱了起来。在一连串粗暴的动作间，理娜的发饰也发出澄澈的响声应声落地。马提亚斯见状，立刻不加考虑地对着发饰踩了下去。发饰顿时扭曲变形，最后断成了两截。
　　此时马提亚斯将视线转移到倒卧在稍远处的莎拉身上。他听见了微弱的呼吸和呻吟声。看来她虽然一息尚存，但已经无法动弹。
　　「如果有人来救你的话，别忘了告诉他，掳掠公主的龙就在北山。」
　　马提亚斯不确定自己的话是否确实传到了莎拉的耳中，但他并不以为意，而是径自抬着理娜离开了宅邸。
　　眼前倒卧着许多似曾相识的士兵，每个人都是一击毙命。这些全都是马提亚斯的暴行。
　　街道上停着一匹装着马鞍的马，看起来似乎是事前就准备好的。马提亚斯将理娜放到马背上，自己随后跨上马匹，接着朝马腹踢了一脚后，马匹立刻发出宛如划破夜空般的马蹄声向前奔去。当来到南区出口附近时，马提亚斯拉起缰绳让马匹停了下来。理娜则是卖力地扭动身躯，好不容易才看见了眼前的景象。
　　在灯柱的光源之下，有将近三十个男人聚集在一起。
　　每个人的穿着和年龄都大相径庭，唯一的共通点，就是每个人手中都拿着武器，并身着铠甲，脸上带着程度不一的恐惧神色。
　　理娜对于当中的某个人有些印象，那是在西方广场挑衅过达尔的佣兵。
　　——也就是说，这些人全都是佣兵吗……？
　　马提亚斯用睥睨的眼神望着佣兵群，缓缓地用厚重低沉的声一首开口宣示：
　　「所有人兵分两路袭击宅邸和精灵之森。二十人前往宅邸，剩下的到精灵之森去。各自完成工作后再前往西方广场，放火把所有人都杀光吧！」
　　
　　
　　佣兵群按照指示出发后，马提亚斯也离开城镇往北山前进。他沿着通往山顶的道路前进了一会儿后，在抵达半山腰时，转进一旁的山道。不一会儿，眼前的山壁下出现了一处有着偌大入口的洞窟。
　　马提亚斯在洞窟前下马，并且抱着理娜往洞里走去。
　　看起来像是一处用铁镐和凿子破坏岩盘所挖成的洞窟，到处都可以看见临时支架的残迹。虽然用了组合式圆木来支撑住洞顶，但已有好几处的木头已呈现腐烂状态。
　　——这种地方竟然会有洞窟！
　　更让理娜惊讶的是，洞窟中十分明亮，还有从外部无法窥见的精细工程。进入洞窟后，可以看见天花板正微微地散发着光芒。
　　马提亚斯抬着理娜进到了洞窟的最深处，小心翼翼地将理娜放到地面上。他那腐烂的脸仍散发着几乎要令人昏厥的恶臭和恶心感。理娜好几次都想把脸从他面前撇开，但仍坚强地与马提亚斯互瞪。
　　「看起来您似乎有话想说的样子嘛！」
　　马提亚斯一开口说话，腐烂的脸也跟着恶心地蠕动，隐约可见那外暴的牙龈和萎烂的舌根。此时马提亚斯伸手将塞在理娜口中的手帕拿了下来。
　　「为什么要做这种事？」
　　「——这个嘛，如果要让您彻底了解我的目的，或许先让您看过这个会比较好。」
　　马提亚斯站在理娜的面前，并且将腰间的剑放在地上，接着褪下甲胄和衣服，最后再取下缠绕全身的绷带。理娜一边强忍着呕吐感的袭击，一边强迫自己凝视眼前异样的光景，流窜全身的恐惧感更令理娜难以转移视线。
　　「这就是现在的我。」
　　不只是脸和右臂，马提亚斯的身体超过一半以上都带着如中毒般的颜色，并且早已腐烂不堪。脖子、肩膀、胸口、腹部、腰部、大腿，甚至是膝盖以下和左臂都是。剩余的半张脸虽然还算正常，但对比之下反而使得恶心程度更加剧烈。
　　理娜再次理解了马提亚斯之所以全身缠满绷带的理由。
　　「如果是一般的人类，身体腐烂至此应该是不可能还活着的。而我则是还保持着人类的外形，但即将不再是人类了。」
　　「……那你到底是什么？」
　　「公主殿下曾经听说过『龙』这种怪物吗？」
　　理娜微微地点头。
　　「龙正寄宿在我的身上，大约是从一年前就开始了。」
　　——他竟然和达尔一样？
　　「虽然说同样是龙，但似乎也有分很多种类的样子。寄宿在我身上的是腐蚀者『黑蚀』。我虽然四处查访，但也只能查出名字而已……而且还是过了很久之后才知道，被寄宿的当下我根本一无所知。自己身上的怪物究竟是什么，我应该如何是好，都是等到实际经历过后才终于明白。」
　　马提亚斯蹲了下来，用一只虚渺的黑色眼睛，以及一只像是要从眼窝中弹出般的深邃黑眼盯着理娜。理娜强忍着从他身上传出的腐败臭味，仔细地聆听他所说的话。
　　「这只龙每一天都让我的身体持续地腐败。原本只有侧腹部有些腐烂的迹象，后来区块逐渐扩大至全身。当我发现只要吃下腐肉就能停止身体继续腐烂时，腐烂的状况已经侵袭至脸部了，最后就成了您此刻所看见的这副模样。幸运的是我的头部、鼻子和舌头还能保有可以辨识的形状。不过我到现在对于啃食腐肉这件事都还是有些抗拒就是了。」
　　达尔如果没有早点喂食银币给魔银的话，说不定也会变成这副模样。理娜不禁想像了这一幕恐怖的景象。
　　「后来我体认到，要继续过着和原本无异的生活已经不可能了。即使用绷带掩饰也有限度，而我对治疗方法又是一无所知。于是我踏上了旅途，尽可能造访从未去过甚至没有听过的城镇，四处调查未知的文字，也从如同枯木般的老朽那里问了许多连童话都算不上的传说。」
　　「可是——」马提亚斯稍微改变语调，转而向理娜提问：
　　「您知道龙这种怪物究竟是什么，而又是以何种作息在生活的吗？」
　　理娜摇摇头。
　　「我也不知道。无论我再怎么调查，还是一无所获。所以……我决定要让自己成为龙。」
　　马提亚斯后半的台词令理娜不禁蹙眉。因为她无法理解对方的话中含意。
　　「都腐烂成这个样子了，当然已经无药可救。既然如此，干脆就这样让自己完全变成龙。然而，在龙寄宿于我身上之后，虽然我四处调查，却还是无法得到任何相关的情报。于是我决定相信那些可笑的传说。」
　　理娜从未像此刻一样，对于「传说」这个词感到如此不安。
　　「传说中所描绘的龙是相当容易了解的。它们工于奸计，会烧毁城镇并掠夺财宝，栖息于洞窟中，还会掳掠高贵的女性。当我抵达这座城镇时，原本是打算要绑架那个米耶尔的巫女，但既然来了个货真价实的公主，我的目标自然也就跟着改变了。你会在我来到这座城镇时正巧出现，或许就是所谓的天命吧。而这个天命似乎也指示着我，要我成为一只真正的龙。」
　　马提亚斯陶醉似地说着。
　　当理娜理解了对方的企图时，一股寒意也随之窜上背脊。
　　马提亚斯为了让自己更接近龙，所以才会模仿着龙简单易懂的行为模式。就为了这个理由，他才会命令佣兵放火烧镇，并且将自己绑架到这个洞窟里来。虽然他应该已经拿到了财宝之类的物品，但今后他仍然打算继续模仿龙的行为来掠取某些东西。
　　「先前你会和达尔交手，那也是所谓的奸计之一吗？」
　　「并不完全是。我只是想知道，当我要对你出手时，可能会成为障碍的家伙究竟有多少本事。身为一个战士，他的能力确实不错，但以人类的角度而言却太过天真了。不过这一切都已经解决了。」
　　听完马提亚斯的话，理娜又狠狠地起了一股寒颤。她拼命压抑着内心翻腾的不安，用不挠的视线继续瞪着马提亚斯，声音略带颤抖地提出另一个问题：
　　「你知道烧了城镇之后会发生什么事吗？」
　　「王宫应该会派遣骑士前来善后吧。如果里头有比我还强的家伙，那我一定会死在对方的剑下。那就是龙的宿命。」
　　腐烂的眼睛此时毫无预警地掉了出来。马提亚斯伸出粗大的手指接住，并将它按了回去。
　　「所以，公主殿下，您必须被囚禁在此，直到那一刻的到来。也就是这座城镇塔巴思特为我满足所有的条件为止。」
　　马提亚斯就像是在祈祷一样，抬头望着虚无的空中，并且高高地举起双臂。
　　「我要舍弃人类的身分，彻底地化身为龙。」
　　