　　[[IMG,ab3bf16977c515fc1bbad983658e377c,683,1000,94019]]
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：川口士
　　插画：南野彼方
　　图源：Alpelia
　　录入：神秘的薄荷
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　奉父王之命制作新地图而踏上旅途的理娜，来到了自己的恩师派任领主的南方都市·塔巴思特。
　　然而在那里等待着理娜的竟是恩师之死，以及为躲避灾害的难民们的移民问题与国家和精灵聚落之间的外交问题。
　　原本应该为挽救濒临崩解的塔瓦斯特而投入全副心力的理娜等人，却因长期堆累的些微摩擦，导致伙伴·佣兵达尔和理娜发生了争执。
　　理娜因此为达尔的事而陷入烦恼，而达尔则在此时接到了来自从前的佣兵伙伴所提出的新工作……
　　
　　
　　众所期待，人气沸腾的地图奇幻故事第二弹在此登场！
　　
　　
　　
　　
　　登场人物介绍
　　Character Profile
　　
　　
　　达尔
　　流浪佣兵。十八岁。年轻却拥有出色战历的优秀剑士。出手帮助了遭到盗贼袭击的理娜一行人之后，便以护卫的身分接受雇用并与众人同行。
　　
　　
　　理娜
　　十六岁。是大陆之中势力屈指可数的大国「伊甸」的第五公主。擅长使用从原本身为占星术师的母亲身上习得的天气预报术，以及本身所爱好的测量技术，经常让周遭的大人们惊讶不已。
　　
　　
　　莎拉
　　十八岁。理娜的侍女兼儿时玩伴。成年后，除了以侍女的身分随侍在理娜身边之外，也像是在照顾调皮的妹妹般，和理娜之间的感情十分融洽。把达尔视为意图接近理娜的虫子而戒备着。
　　
　　
　　帕卢维
　　十八岁。「伊甸」第四公主，理娜同父异母的姐姐。与理娜不同，重视身为王族所应有的气质，认同王族应精通政治、经济等知识的理念并且勉力向学。拥有与年纪不相符的广博知识和领导能力，在城里是个风云人物。
　　
　　
　　依修莉雅
　　住在与塔巴思特邻接的森林里的妖精之一，负责与人类进行交涉的工作。原本和领主沃鲁迪马尔保持着相当良好的关系，但却因某个突发事件导致双方的交涉陷入停滞状态。
　　
　　
　　亚梨莎
　　从因火山所毁灭的都市「米耶尔」来到塔巴思特的难民之一。在从前居住的城镇中曾经准确预言过火山将会爆发，是位能力出众的巫女。然而她的预言也导致她被部分人士视为不吉利的象征。
　　
　　
　　
　　
　　关于《星图咏的理娜》中出现的单位
　　一贝鲁斯塔＝1000雷贝＝大约700公尺
　　一雷贝＝大约70公分
　　一刻＝大约2小时
　　
　　
　　
　　
　　……据说龙是种既狡诈又聪明的怪物，会吐出火焰焚毁城镇，攫夺财宝后栖息在洞窟或高塔中，并掳掠美丽的圣女或公主，最后则会被勇敢的骑士打倒。
　　我曾逐一搜集吟游诗人的歌和语部※所传承的轶事，倾耳聆听各国所流传下来的故事，当中符合该形象的描述并不在少数。就连建国神话也几乎如出一辙。（译注：「语部」为日本古代官名之一，负责在祭典时讲述传说或神话。）
　　市民们的幻想所描绘出的龙，大概就是这个样子。
　　然而，我本身从未见过形象如此明确，让人一目了然的龙。
　　《拉多姆将军阿鲁毕斯见闻录》
　　
　　序「公主。」沃鲁迪马尔总是如此称呼理娜。他年纪已近四十五岁，下巴蓄着短而浓密的胡子，外表给人的印象只是个不甚起眼的差使，但其实是理娜的母亲为理娜请来的教师之一。
　　「要制作出一幅地图，就必须要测量出各种数据。例如长度、高度，乃至于倾斜度等。因此，之后我得请公主记住许多困难的内容……而今天我则是要教导您最基本，同时也是最重要的事物。」
　　散步是沃鲁迪马尔的兴趣。碰上像今天一样晴朗的天气时，他总会带着妻子、七岁的理娜和刚满九岁的莎拉，在大自然里一边漫步，一边授课。
　　某个阳光和煦的春日，四人正悠闲地走在草原围绕的道路上。右手侧那片坡度和缓的草原上，色彩缤纷的花朵正争奇斗艳地绽放着，花儿上还有白色与蓝色羽翅的蝴蝶飞舞着。
　　妻子提在手上的小竹笼里装着面包、肉干以及用苹果烤成的派。这些点心是特地为理娜和莎拉所准备的。理娜面露笑容接过点心，边走边吃地跟在沃鲁迪马尔的后头。
　　「基本？」
　　理娜咬了一口手中的派，一边动着嘴巴，一边歪着头问道。她的嘴角变得黏答答的，从嘴边掉落的食物碎屑也不断地落在绢质的蓝色洋装上头。
　　亦步亦趋地走在理娜身后的莎拉同样微微动着嘴巴，俐落地吃着手中的点心。起初莎拉虽然试图婉拒，但在理娜的怂恿下，最后还是难以推辞地接过了点心。她的右手拿着点心，左手则帮理娜拍掉沾黏在衣服上的碎屑，并且用手帕为她擦拭黏答答的嘴角。
　　「简单来说——就是指天、地、人。」
　　理娜抬起头，睁大着碧蓝的双眼，疑惑地望着眼前的男人。沃鲁迪马尔接着对于刚才所说的话做了冗长的说明，但年幼的理娜却无法通盘了解其中道理。
　　就在理娜开始感到乏味时，蝴蝶正巧翩然地从眼前飞舞而过。理娜先是用视线跟随蝴蝶的身姿，接着便忍不住奔跑追去，结果一不小心被不平坦的地面绊了一下，整个人夸张地摔倒在不算陡峭的缓坡上，全身满是草枝和泥土。
　　莎拉急忙跑上前来，满身泥泞的理娜则是呆坐在缓坡上，直到莎拉为自己擦拭脸庞时，才终于回过神来，并且愉快地笑了起来。
　　这是某个和平的春日所发生的事。