　　「理娜小姐，您能够平安无事……真的是太好了！」
　　回到宅邸的理娜与莎拉相互拥抱，为相安无事的彼此互道喜悦。亚梨莎则是紧紧地跟在达尔身边，达尔只得设法顶着一张扑克脸来隐藏害臊的情绪。
　　在这次的事件当中不幸丧生的士兵和受害者们，都由涅斯托里亲自主持了隆重肃穆的葬礼。而袭击镇上的佣兵尸体则全数埋在西山，当然没有立任何墓碑。
　　涅斯托里也急忙为理娜等人准备了另一个住所。毕竟此刻宅邸里满布着尸臭和血腥味，至少还必须花上几天才能完成清洁工作。
　　让身体充分休息直到隔天中午后，理娜等人背起测量器具，再次前往北山。
　　
　　
　　虽然身体的疲劳尚未完全消失，但塔巴思特的状况也同样尚未解决。虽然因为交还精灵的宝物而使得交易得以重启，但八百位难民的去处仍处于毫无进展的状态。
　　涅斯托里原本要为理娜安排护卫，但理娜却表示：
　　「为了让镇上的居民们能够安心生活，现在应该很需要人手吧？我们不会有事的！」
　　理娜对涅斯托里的好意只是心领，带着笑容婉拒了他的提议。
　　三人边迎着拂面而至的凉爽徐风，一边沿着山路向上爬，不久后便抵达山顶。
　　「首先先来测量这里的倾角吧！」
　　「先前不是已经测量过了吗？」
　　「话是没错，但我又想到了另外一件事。而且，只要有更多的数据，就能够将误差降到最小。」
　　精神抖擞地答着问题的理娜，此时视线不自觉地投向了达尔的左臂。上头与平时一样，有个粗糙的护手将手腕到手肘的部位包覆着。长袖的衣服之下则缠着好几层绷带。看来魔银的侵蚀已经来到手肘之上了。
　　昨天夜晚，看见达尔左臂产生变化的理娜先是连声道歉，接着又不断地道着谢。
　　因为她除此之外无话可说。
　　「我昨天不是说过不用在意吗？」
　　察觉到理娜视线中的意思时，达尔语带厌烦地说道。
　　「虽然很让人火大，但是如果不用上这只手，就没办法收拾掉那家伙。」
　　
　　
　　结束了在山顶的测量工作后，理娜又到山的北侧。她一边俯瞰着在陡峭山坡下辽阔延展的山腰，一边对莎拉和达尔说：
　　「接下来我们要测量的，是从这里到山腰为止的高度和距离。」
　　「您的意思是要沿着这个像是楼梯状的地形，一层一层地测量吗？」
　　「这么做的话一定会有误差产生，毕竟这里的地形变化太过剧烈了。即使是微不足道的误差，一旦大量累积起来可是很惊人的！」
　　特别是这次的测量绝不允许出错。理娜和莎拉确定了站立点的安全后，便请达尔到下面去，慎重其事地开始测量到山腰之间的高度。
　　「你要摔下去没关系，但是记得别用太奇怪的姿势摔下去啊！」
　　「我会持续地攻击你的喉咙和腹部，踹击你的手肘和膝盖，直到你先跌到下面去才会罢休。」
　　「你是想杀了我吗！」
　　两人与平时无异地斗起嘴，使得斜坡上的理娜也忍不住开起玩笑：
　　「如果我真的掉下去了，你一定要像那时候一样接住我喔！」
　　后来，理娜还真的差点从上面跌下去，达尔则是在危急之时赶忙抱住了她。最后总算在无人受伤的情况下完成了测量作业，所有人也都顺利地来到了山腰处。
　　当天的测量至此告一段落。
　　隔天，理娜等人再次登上山顶。
　　「接下来要测量这一带，从这个位置开始。」
　　理娜说完，便站到山顶的南端——也就是可以眺望塔巴思特的方位，并且使用和昨天相同的方法测量高度和距离，并且一边沿着山坡向下而去。
　　但是，这次理娜不再走既有的山路，而是朝着先前自己被马提亚斯囚禁的洞窟前进。由于南端的坡道较为平缓，因此理娜等人比昨天更轻松地就来到了洞窟的前方。测量的结果也毫无问题。
　　理娜开始观察起洞窟。根据涅斯托里表示，这里其实是处废弃的坑道。
　　「这是父亲的前前任领主为了挖掘矿脉所建造的坑道。但是因为造成河川的污染而惹火了精灵，后来就立刻封闭了。」
　　众人稍作休息时，理娜将写着测量结果的纸片并排在地上，开始比较这座废弃坑道和山的另一侧到山腰之间的高低差。
　　——太好了，差距并没有想像中的大。
　　即使将误差列入计算后，所得的数字也仍控制在可以建造平缓的坡道就能解决的范围内。
　　「我们要挖隧道！」
　　理娜拉开嗓子，大声宣布。
　　「我打算利用这座废弃坑道，挖出一条直通山的对面的隧道。而且是一条能够让两辆马车擦身而过的宽广隧道！」
　　
　　
　　隔天，塔巴思特热闹地展开了两项招募活动。
　　其中之一就是募集挖掘隧道的工人。
　　另一项则是征求自愿移居到山腰的居民。
　　因为理娜和涅斯托里都反对让米耶尔的八百位难民全都搬到山腰居住。
　　「等到隧道按照计划完成后，山腰必定会变得十分热闹，而且也会成为进出塔巴思特的全新门户。」
　　「而且，米耶尔人似乎不太喜欢划分区域这种做法。从他们来到塔巴思特至今为止的这段期间，已经有人融入了镇上的生活，但我想一定也有很多人想要再多看看外面的世界，或是想要住在山的外侧的人。」
　　即使离开现居的塔巴思特，等到隧道完成后，大约一刻半左右就能从山腰通达塔巴思特。只要把这些条件告知居民，必定就能减少他们心中的抗拒感。
　　「东方的街道上不久之后也会出现一座能够取代米耶尔的城镇吧。这么一来，塔巴思特就能成为由北方往东方前进时的中继点，因此而变得更加繁荣也说不定。」
　　涅斯托里宛如少年般，脸颊润红而兴奋地谈论着。
　　募集十分顺利地完成了。虽然大多数是为了寻求工作而前来应征的米耶尔人，但其中也有不少塔巴思特的居民。
　　「各位好，我是指挥现场的工头，我叫理娜。」
　　集聚一堂的工人得知即将指挥自己的人，竟是个和自己女儿年龄差不多的女孩时，无不纷纷露出惊讶的表情。当中也有人因此不安地相互对望。
　　「我要将所有人手分成三组。一组负责挖掘废弃矿坑，另一组则是由山腰处开始进行挖掘工作，最后一组——」
　　理娜深吸一口气，接着吐气后，才缓缓地开口说话：
　　「——你们要负责把河川堵住。」
　　
　　
　　从西北方的山脉流出的河川通过塔巴思特后，会直接流入位于西山的精灵之森。
　　众人按照理娜的指示，在塔巴思特的上游处堆满石块与土袋。这条河川原本流速就不快，不一会儿，河川的流速就缓和了下来，最后几乎呈现完全干涸的状态。
　　「做这种事到底是为了什么呢？」
　　工人狐疑地问道，理娜则是毫不厌烦地微笑以对。
　　「我们要做沉淀槽。」
　　男子脸上仍旧写满疑惑，看起来似乎并不了解理娜的意思。
　　「如果废弃矿坑的挖掘顺利进行的话，就会有许多细碎的土石落入河川。虽然量或许不多，但还是会造成河川一定程度的污染。如此一来河川里的鱼就会死亡，甚至连汲水都会产生困难。」
　　理娜依序详细地说明，同时也趁机再次确认自己心中的想法。
　　对于理娜而言，也是第一次从事如此大规模的土木工程，因此她必须时刻确认自己所做的指示是否正确。
　　「因此我们得将部分的河川底部挖得更深。然后再将细网目的网子挂上去，如此一来就能够将小型垃圾和土石截挡下来。接着只要定期地将网子拉上来清洁就行了。」
　　听完理娜的说明，男子的表情却反而愈加疑惑。
　　「算了，总之我只要知道还能够保住这条美丽的河川就行了。」
　　听见对方如此回应的理娜感到有些沮丧，但也只能安慰自己这也是无可奈何的事。
　　其实理娜还在王都时，并没有任何关于沉淀槽的知识。
　　直到要重建因龙而遭受莫大损害的马杰可时，理娜才从姐姐帕卢维那里习得了一项关于饮用水道的知识。
　　当时的理娜与眼前的男子一样无法理解，因此受到帕卢维不少的白眼。后来自己不断勉力读书，总算了解了它的结构。
　　无论如何，设置沉淀槽都是势在必行的工程。此外，理娜还要求在比沉淀槽更接近上游的位置设置粗目网，以期借由这样的双重工法，获得更完美的成效。
　　后来依修莉雅也听闻了这件事。
　　「真是的，如果你早点告诉我的话，我就可以帮你净化水质了呀。」
　　理娜只能哑口无言地望着她。
　　
　　
　　沉淀槽完成后，理娜便让原本在河川的工人们一起投入挖掘隧道的工程。
　　北山是座高耸的岩山。
　　这里的岩盘十分坚硬，只能用铁凿或铁鎚慢慢地打碎石块才能继续向前挖掘。碎裂四散的石块不仅可能会划伤身体，劳动的手也很容易长茧，加上内部的空气中还会经常性地弥漫着粉尘。
　　「大家请以五人一组进行挖掘作业，记得每过半刻就要换手休息喔！」
　　其中三人负责削掘岩壁，另一人将散落地面的石块收集起来，最后一人则负责将碎石塞入袋中拿到外头丢弃。为了避免吸入过多的粉尘，。每个人都用布盖住脸的下半部，才能继续挥动手中的铁锹。
　　每挖掘三雷贝后就得运来一根圆木，设置在适当的位置用以支撑洞窟的顶端和墙壁。
　　如果随便设置的话，洞窟可能会有崩塌的危险，因此必须尽可能沿着墙壁来设置圆木组。
　　——这条废弃坑道还能使用真的是太好了！
　　由于早已封闭的缘故，使得这里只是一处单向的短程洞窟。而从原本已经挖掘过的部分来观察，就能对岩盘的性质有一定程度的了解，如此一来，就能比较放心地向前挖掘。如果坑道已经开发到一定程度，再从上下左右挖掘分支的话，洞窟未必能够撑得住这样的破坏。
　　除了洞窟开挖的工程持续进展外，理娜和涅斯托里也命人制造了大量的砖瓦，准备用来铺装隧道的墙壁。
　　每当挖掘到一定程度，理娜便会在当天的工程结束时进入洞窟内部，仔细确认挖掘进度是否有按照进度进行。
　　挖掘的方向并非是一直线，而会沿着几处曲线进行挖掘。这是由于理娜判断这样的挖掘路线能够缩短工程的缘故。但也因为如此，理娜更必须慎重地测量挖掘的方向才行。
　　当待在深邃的洞窟当中时，身体总会感觉到一股宛如要被黑暗所吞噬般的压迫感，不知洞窟何时会突然崩塌的不安也会随之袭来。洞窟里只有烛台微弱的光芒可供照明，令不安更加膨胀。
　　但是，理娜的身旁总是有莎拉随侍在侧，而且达尔也在一旁。三人虽然同样用布覆着口鼻而几乎没有对话，但光是有他们两人陪在自己的身边，就已让理娜感到心灵踏实，并且能够更加放心地集中在作业上。
　　隧道的挖掘工程每天约可进行七雷贝的长度。
　　愈往深处挖去，待在洞窟里的时间就会随之增长。
　　工人们也曾有过脸上写满疲惫和倦怠的情况。虽然每天都会进入洞窟中持续地挖掘岩壁，但厚重坚硬的岩盘仍然永无止尽地似地挡在工人的面前。
　　理娜将挖掘作业的进展状况绘制成图，或是用地图来呈现借此为工人们打气。涅斯托里也会拿着酒来慰问，或是瞒着理娜安排工人们到娼馆去，想尽各种方法来维持士气。
　　终于，工人们也开始对理娜产生了好感。
　　虽然理娜不会亲自挥动铁锹工作，但却会每天进入洞窟视察状况，也从未在工人们面前表现出不悦的神情，而是始终带着亲切的笑容鼓励着众人。每个人对于眼前这位年纪尚轻却如此努力的女孩，也逐渐愿意给予正面的评价。
　　当工人们得知理娜就像是沃鲁迪马尔的徒弟时，原本对前任领主有着高度评价的塔巴思特人，就更愿意卖力投入工作了。
　　
　　
　　过了三十天。
　　「已经听得见岩壁另一头的声音了呢！」
　　工人对着后方感慨地说着。
　　他指的是在岩壁另一端卖力挖掘的同伴们的说话声、呼吸声和挥动着工具的声音。
　　当然，还有经日累月地敲削着隔开两路人马的坚硬岩壁所传来的坚定踏实声响。
　　收到报告的理娜等人忙碌地往返山顶进行联络，并且更加谨慎地进行作业。在各个入口周遭都已经用胶灰、灰泥和砖瓦固定住，但即使如此仍不能完全放心。只要一阵突如其来的声响，就可能破坏洞窟某处的平衡而导致瞬间的崩塌。
　　喀隆一声，岩壁上开了一个大洞。
　　从洞里射入了另一端的烛台焰光。
　　工人用手按着嘴，强忍住差点脱口而出的欢呼声，并且拼命压抑着双脚想要狂奔的冲动，缓步走出了洞窟外。
　　一出了洞外，工人立刻尽情地朝着天空放声狂叫。
　　其他工人也陆陆续续走出隧道，彼此互视一阵后，也同样欢声雷动地大吼，并且用力地朝着天空伸直了拳头。
　　山的另一端同样有一群工人正做着同样的庆祝之举。
　　隔天，隧道开通了。
　　墙壁和地面都经过重新铺装，为了创造出足够的亮度，也在一定的间隔处设置了使用精灵之粉的灯柱。
　　当天夜晚，镇上举办了盛大的宴会。
　　涅斯托里自掏腰包购入了大量的酒，免费招待所有人。原本对挖掘隧道漠不关心的居民，一听到要举行宴会，也都跑来共襄盛举。照亮着夜路的灯柱下聚集着成排的露天摊贩，人们大口地豪饮免费的酒，围聚在摊贩前大口地享受美食，尽情地在广场上嬉闹舞蹈。
　　理娜和莎拉只有在致辞时稍微露脸，之后便回到宅邸里睡觉休息。两人的疲倦都已经接近极点。
　　依修莉雅虽然也受邀参加宴会，但她只是透过亚梨莎朗诵了自己所写的祝辞，本人并未离开森林。除了有要事以外，她似乎并不喜欢经常在镇上露脸。
　　达尔原本也打算回到自己的房间就寝，但看见亚梨莎一副无事可做的无聊模样，只得无奈地带着她到镇上四处逛逛。随意地买了些食物和酒之后，两人回到宅邸的中庭里，边眺望着星星边吃着买来的食物，并小酌了几杯。
　　「你有办法在这座城镇生活下去吗？」
　　面对达尔突如其来的问题，亚梨莎肯定地点了个头。
　　「涅斯托里大人已经同意让我继续住在这座宅邸里了。另外，他好像也会为我设置一间向神祷告的祈祷室。我会一边扮演好巫女的角色，一边努力学习与精灵交涉的工作。」
　　「那你的预言怎么办？」
　　「依修莉雅小姐建议我，可以把引发这次的事件当成理由，告诉别人我已经无法再做预言。我也打算先这么做。虽然我不知道未来会发生什么事就是了。」
　　达尔点点头，轻轻地敲了敲亚梨莎的头。有个能让自己活下去的地方应该是件好事。如果某一天这里能变成亚梨莎愿意认同的故乡，那就再好不过了。
　　「达尔先生今后打算怎么办呢？」
　　「我会继续跟着那位神经大条的公主行动。她好像也还愿意雇用我的样子。」
　　「这样啊……」
　　亚梨莎的表情显得有些落寞。接着，她用像是恳求似的语气开口说：
　　「公主殿下就拜托你了，请一定要好好地守护她。」
　　达尔用讶异的神色望向亚梨莎。虽然原本就打算这么做，但却没想过眼前的少女竟会突然如此提醒自己。
　　「达尔先生，你还记得曾经问过我，还有谁和马提亚斯先生一样，身体的流向与你同样有着不协调感这件事吗？」
　　达尔立刻想起了这件事。
　　「第三个人，就是公主殿下。」
　　
　　
　　隔天早上，理娜原本打算去见涅斯托里，但却扑了个空。
　　「主人已经早一步前往山腰了。」一位年迈的仆人面带苦笑地说着：
　　「主人先前总是处于难以入眠的状态，但现在却变成不想入眠了。」
　　虽然隧道已经顺利开通，但并不代表问题已经全数解决。
　　接着还必须在山腰进行整地、建屋、铺路的工作。
　　不但需要设置防避野兽的栅栏，如果建立饮用水道有所困难的话，还必须另外挖井取水。如果行有余力，还得设置灯柱来提升亮度才行。
　　这些虽然不是一朝一夕能够完成的，但如今都必须得投入时间逐一进行。
　　用最快的速度大口吃完早餐后，理娜便带着莎拉和达尔朝着西方广场前进。
　　帐篷的数量比起先前明显地少了许多，理娜试着向正在广场上巡逻的士兵探问状况。
　　「许多人都已经往山的另一头去了，留下来的人约有一半则是在等待空屋。我想您应该也听说过，原本就住在这座城镇的居民也有相当多人移居到山腰，因此也会释出许多空屋以供租售。」
　　「米耶尔的居民们有余力可以租售房子吗？」
　　「涅斯托里大人已经为他们准备了可以融资的额度。」
　　理娜总算理解了这一切。环顾广场四周，虽然仍有人脸上带着不安或焦虑的模样，但确实比先前减少了许多。看见卖力地打包着行李的大人，和一旁面露笑容的孩子，理娜总算觉得所做的一切是有意义的。
　　——沃鲁迪马尔，我的表现怎么样呢？我认为自己做得还不差呢！
　　理娜的问题或许无法在短时间内获得答案，只能静待未来为自己解答。
　　回到宅邸后，有个意料之外的人物出来迎接。
　　「公主殿下，看见您如此精神饱满，真是令人欣慰。」
　　眼前这位初老的骑士，银色的甲胄上穿着一件因长途旅行而略显脏污的外套。他一边抚弄着胡须，一边向理娜行礼。
　　「塔鲁布？」
　　理娜睁着碧蓝的双眸惊讶地望着对方。
　　「怎么回事？你怎么会来到这里？」
　　「国王陛下要我前来转告公主殿下新的任务，并且要求我见到公主殿下后，就留在公主殿下身边担任您的护卫。」
　　「护卫……？」
　　理娜的脑中逐渐被持续增加的问号所填满。
　　「详细情形或许由另一位来为您说明会更适当。请随我来。」
　　接着塔鲁布将视线转向达尔。
　　「久违了。你到现在还缠着公主殿下不放啊？我还以为你早就因为惹恼公主而被驱逐到荒郊野外去了呢！」
　　「我才想问你怎么还在苟延残喘呢！啊，该不会就像是某种野兽体悟到自己死期将近时，就会离开群体寻找个死得其所的地方吧？」
　　「只要你这个低贱的佣兵还活在世上，我就会一直苟延残喘下去的。」
　　「塔鲁布，够了啦！快点带我去吧！」
　　如果不出面制止的话，两人的唇枪舌战就不知会持续到何时，于是理娜便催促着塔鲁布。虽然可以想像从王都来到这里的长途旅程有多么疲累，但他似乎和在马杰可的时候一样毫无改变。
　　「真是非常抱歉。」
　　塔鲁布行了个礼，然后站在前头并领着理娜向前走。
　　「你把地点说出来，我们自己去就行了。老人就去中庭泡个澡好好休息吧！」
　　「请不要擅自认定所有的老人都喜欢泡澡。」
　　塔鲁布一边用怨怼的语气回呛，一边穿过走廊，在接待室前停下了脚步后，慎重其事地打开了门。虽然理娜对塔鲁布过于谨慎的态度觉得有些一奇怪，但当她窥见室内的景象时，这一切全都获得了解答。
　　接待室里有一对男女，两人都是理娜再熟悉不过的人。
　　「欢迎回来，理娜。你又跑去街上到处参观了吗？」
　　生硬而略显冷漠的声音。对方身上穿着淡绿和浓绿相互衬托的美艳礼服，覆盖住额头的亮色浏海下，有着锐利无比的视线和深邃湖色的眼眸，是个五官端正的美人。
　　「帕卢维姐姐……」
　　坐在塞有棉花的长型座椅上的，是大理娜两岁的姐姐帕卢维。她的手上拿着一个造型美观的白色瓷杯，杯里还不断地扬起热气。
　　在她身后一头灰发的独臂男子则是沉默地站着。他是帕卢维的部下·尤司卡。过去曾接受过帕卢维母亲的命令暗杀理娜，但却在和达尔的一场战斗中失去了左臂。当理娜与他视线交会时，尤司卡立刻低下脸向理娜行礼。
　　「你要在那里站到什么时候啊，快点坐下来吧。」
　　帕卢维用带着责备的语气催促着，理娜急忙坐在她的对面。莎拉、达尔和塔鲁布则是并列地站在理娜的身后。
　　接待室里共有两张塞有棉花的长型座椅，座椅中间则放了一张小型圆桌。桌上还放着另一个白瓷杯，以及一个像是装有热茶而不断冒出蒸气的瓶子。
　　「我交代尤司卡泡了茶，如果你也想喝的话，我可以请他也倒给你。」
　　理娜眨了眨眼睛，然后露出笑容点点头。帕卢维则是稍稍举手，尤司卡立刻拿起瓶子，将瓶中的绿茶注入理娜的杯子里。
　　「我就直接说明来意了。」
　　尤司卡倒完茶后，便回到原本的位置待命。此时帕卢维主动开了口：
　　「接下来得到比克拉德一趟——我会和你一起去。」
　　听到帕卢维的话，理娜的背脊一阵紧绷。因为理娜其实并不清楚比克拉德的实际位置。
　　而且还得和自己的姐姐同行，究竟是怎么一回事呢？无法掩饰疑惑的理娜连续贬了好几次眼睛，帕卢维则是毫不介意地继续向下说明：
　　「你应该还记得马杰可的安榭黎姆吧？虽然后来确定了那个愚蠢的人私底下也和比克拉德互通有无，但陛下和兄长似乎反而把这件事当成和比克拉德交涉的筹码。他们断定安榭黎姆之所以想要取你的性命，幕后黑手就是比克拉德，因此出面向对方抗议。即使是行动必须基于道义，且总是要走在正道之上的伊甸王国，似乎也无法不顾父女之情忽略这次事件的样子……」
　　「简单来说，就是在设法进行调停之前，就已经先找了个理由与对方开战吧？」
　　显得有些不耐烦的达尔插嘴说道。帕卢维停止说明，眼神直瞪着达尔不放。达尔则是毫不畏缩地接下了那令无数宫廷侍者感到害怕的冰冷视线。
　　看着眼前这一幕，理娜和塔鲁布不禁脸色铁青。尤司卡用深邃的视线射向达尔，莎拉则是保持着一贯的沉默。
　　「你叫什么名字？」
　　「你是公主的姐姐对吧？你妹妹遇见我时，可是先报上了自己的名字喔！」
　　帕卢维手中的白瓷杯微微地颤动着。理娜和塔鲁布的脸色跟着从铁青转为惨白，理娜的嘴巴更是像金鱼一样不断地张合着，塔鲁布的胡须则是在无人触碰的情况下变得紊乱不齐。
　　「毫无教养的佣兵……」
　　「等你再长高一些，我再一视同仁地对待你好了。」
　　达尔毫不犹豫地踩了对方的痛处。
　　当帕卢维激动地猛站起身时，理娜、塔鲁布还有莎拉立刻判断出事态的严重性，并且一齐冲上前挥拳攻击达尔。三人动作之迅速，就连身经百战的剑士尤司卡也不禁瞠目。
　　「你现在立刻向姐姐道歉！」
　　理娜大声喝叱达尔，脸上多了三处瘀青的达尔只得不甘愿地低下头。理娜也立刻面向帕卢维，将头低得比达尔更低，深深地向她鞠躬致歉。
　　看见三人默契十足的攻击，令帕卢维一时之间也顿失言语。回过神后，她才愤慨地坐回长椅上，原本濒临爆发的怒气不知为何削弱了不少。
　　帕卢维不悦的神色持续了好一阵子，接着脸色沉重地鄙视着理娜低垂的后颈。
　　「这个低贱的佣兵本事如何？」
　　在达尔意图抢话之前，莎拉迅雷不及掩耳地用手肘重击他的侧腹。痛得无法出声的达尔蹲了下来，塔鲁布则抓准这个机会抢先回复：
　　「容我僭越向第四公主回答这个问题。过去曾与尤司卡进行过一对一的决斗，并且砍下他左臂的正是这位年轻人。」
　　帕卢维略微移动视线探问一旁的尤司卡，他则是无言地点了个头。
　　「这样啊，看来是有点本事。」
　　此时的帕卢维也只能用这样的台词搪塞。如果此时用「没什么了不起的嘛」之类的话贬低对方，就等同于贬低了自己所信赖的部下。同时，将这样的部下纳为侧近的帕卢维，识人水准也会受到质疑。
　　「把头抬起来吧，理娜。这样我没办法和你说话。」
　　理娜畏畏缩缩地照着帕卢维的话抬起头，才发现她的视线并未落在自己身上，而是用冷漠的眼神瞪着站在自己身后的达尔。
　　「你听好了，佣兵。」帕卢维用这个字代替达尔的名字，并且伸手指着理娜说：
　　「这孩子是个愚蠢的女孩。」
　　听见此话的理娜陷入了深深的沮丧之中。无法理解帕卢维言下之意的达尔，则是用怪诞的眼神看着对方。帕卢维只是轻描淡写地继续说着：
　　「不过她虽然愚蠢，但却不至于蠢到会让空有本事，而且只和金钱打交道，却没有任何信赖关系的你进到这个房间里来。也就是说，因为她信赖着你，才会让你一起进入这个房间，并且为了你向我低头道歉。」
　　帕卢维的眼神变得更加锐利，青色的眼瞳也蕴含着无比的力量。
　　「如果你多少对这一点有些自觉的话，就好好反省让理娜感到丢脸的自己。如果你到这种地步仍然毫无自觉，我可是连一瞬间都无法认同你拥有任何生存的价值，如此一来我就要你献出那污秽的项上人头。」
　　达尔无言以对地呆站在原地，接着，他便面向理娜面露歉色地低下了头。理娜则是笑逐颜开地点点头。
　　帕卢维看着眼前这一幕，像是要重新找回主导权似地啜了口茶。
　　「回到正题。刚才我说到哪里了呢……」
　　「啊，是的，您说到关于调停的事。」
　　「…………」
　　听见理娜抢在自己之前回答，帕卢维不发一语地带着膨胀的怒气瞪斥着理娜。看见再次萎缩不振的理娜，帕卢维才轻叹了口气并且缓缓开口：
　　「陛下对比克拉德提出的要求，是要对方教导我们绘制海图的方法，而对方也接受了。虽然必须由我国负责支付一半所需的费用，但今后对方应该也会为教导我们绘制海图一事付出更大的代价吧。」
　　——海图……
　　理娜闭上双眼陷入了思考。
　　伊甸王国里只有马杰可一座港町。但是，即使只有一座港町，拥有船只的地方就会需要海图。而比克拉德正拥有伊甸无法比拟的丰富海上经验。比克拉德的领土之所以会缩减至今日的规模，是因为其避开了许多战事的缘故，但在面对海战时，比克拉德可是从未吞过任何一场败仗。
　　「既然陛下做出了这样的交涉，表示陛下相当注重大海和使用海洋进行交易的做法对吧？」
　　「或许他有更深层的考虑也说不定，但我想你所说的也包括在内。就因如此，除了百名测量技师之外，我和你也得前往比克拉德学习如何绘制海图。你应该感到欣喜才对。」
　　
　　
　　帕卢维说明完后，理娜也将塔巴思特所发生的事一五一十地告诉她。
　　「在我来到这里的途中，在山腰一带遇见了涅斯托里。他已经将大致的情况向我报告过了，而且他对你可是赞誉有加呢。」
　　帕卢维带着微笑说道，理娜则是害羞地搔了搔头。
　　「别随便把手放在头发上，发型会因此乱掉的。」
　　理娜畏缩地缩回手。接着，她将马提亚斯化身为怪物一事告诉帕卢维，但帕卢维却始终一副兴致缺缺的模样，毫无回应地听完了理娜的述说。
　　她所感兴趣的是关于山腰的开发，以及与隧道相关的事务，于是便要求理娜将包含草图在内的计划书和设计图拿过来，并且一张一张地仔细详读。当她看到画着沉淀槽的文件时，忽然停下了翻阅着纸张的手。
　　「这是谁想的主意？」
　　「是我。」
　　理娜紧张地报上自己的名字。帕卢维则是眯起眼望着理娜好一阵子后，再命令尤司卡拿来红色的铅块笔，亲手在纸上写下了某些东西。
　　「你转告涅斯托里，要他按照这个图面重新打造一处沉淀槽。还有，明明就可以设置从这条河川引水的饮用水道，忽略了这一点也要扣分。记得，要立刻重新打造沉淀槽，材料也要改用竹炭。另外，只要照着我的话做，粗网目的网子就派不上用场了，记得把它拆掉。」
　　理娜沮丧地接过帕卢维塞到自己面前的纸，内心感到苦不堪言。
　　虽然不觉得自己可能会被姐姐称赞，但自己努力地活用了从姐姐那里习得的知识，也期待着至少在这一点上能够获得认同。但结果证明自己还是太过稚嫩。
　　「让移居到山腰地带的人在一定时间内减税，也是你的主意吗？」
　　「是的。由于米耶尔的居民已经获得了免税的优待，因此我采取了不同形式的做法。不过我尚未收到王宫的许可就是了……」
　　「这个主意还不坏，我也会再写封信给王宫。只是，这样的优待措施可能会造成群起搬往山腰的效应，这点要特别注意。」
　　帕卢维放下空空如也的白瓷杯，然后站起身来。
　　「我们三天后出发。」
　　留下这句话后，帕卢维便在尤司卡的陪伴下离开了接待室。
　　「其实您是想要赞美她的吧。」
　　「赞美谁？」
　　「您的妹妹。毕竟对于毫无行政官历练的她，能够想到沉淀槽这样的主意，我认为相当了不起。另外缓征税的主意也值得称赞。」
　　「那孩子能够做到这些是理所当然的，并不是什么值得特别赞美的事。」
　　「如果您能将此刻的话，以较为温柔的语气告诉她，想必她会很开心的。」
　　「才不要，我最讨厌那个孩子了。」
　　「我明白了，那我会代您转告她。」
　　「……你变了呢，尤司卡。我记得你原本并不是会说这么多废话的男人。」
　　「过去和此刻的立场已经不一样了。视情况而定，有时候也必须多费点唇舌。」
　　「闭上你的嘴，小心我削掉你的舌头。」
　　「…………」
　　「尤司卡。」
　　「是。」
　　「如果是我先来到这座城镇，我是不是也能想出挖隧道这种主意呢？」
　　「我不知道。但是，帕卢维小姐必定能以您的思维来解决所面对的问题。」
　　
　　
　　接下来的两天，理娜再次绕遍整座塔巴思特，并且将所见所闻加入地图之中。
　　而宅邸就是她选择的起点。若考量整体构图而言，以宅邸为图面起点当然有助于地图的制作。但对理娜而言更重要的是，此处是连接塔巴思特和精灵之森的中继点。
　　理娜画着身为巫女的少女亚梨莎。虽然和她说话的机会不多，但理娜仍希望某天再会时能够多与她聊聊。接着，理娜在亚梨莎的身旁画出达尔，心中也不禁觉得这两人真是对奇怪的组合而绽开笑容。
　　接下来要画的是精灵之森。不过其实和先前的地图相比，只需要再追加一座湖泊而已。理娜描绘着手持地图的依修莉雅，还有掉落湖中的自己和达尔。
　　回想起当时的情景，胸口也有股莫名的热意随之升起。
　　还有与马提亚斯对峙时，达尔的台词也同样言犹在耳。
　　笔杆回到镇上。
　　街道上有着好几座黑色的灯柱。当所有的灯柱点亮时，那一幕不输给王宫的明亮街景，曾经让理娜和莎拉手牵着手发出感动的惊呼。
　　为了表现出当时所看见的亮度，理娜拿起黄色系的铅块笔，从最上部以滚动的方式涂抹着图面。好不容易呈现出光亮的感觉后，理娜才露出满意的笑容。而这段时间内，她手中的笔杆也未曾停过。
　　她继续接着绘制南区的房子和细窄的道路。先前，理娜曾在这条路上看见过孩子们在一起玩耍的画面。塔巴思特的孩子正在教米耶尔的孩子他们的游戏。
　　将坚固的细树枝组合起来，再选用具有弹力的树枝所制成的玩具，可以用来弹射树木的果实。米耶尔似乎没有这种东西，于是当地的孩子们便帮忙制作了这样的玩具。
　　即使像是草笛之类的物品，米耶尔和塔巴思特也截然不同，然而那差异却成了共同的乐趣。虽然孩子之间偶有争执，但也会立刻和好并玩成一片。理娜将这些沉浸在玩耍乐趣中的孩子以及草笛绘入了图中。
　　进入东区，首先绘出露天摊贩聚集的广场。虽然与平时一样总是充满活力，但其中有些少数人带着不安的表情。他们或许是在担心，隧道开通后商业中心是否会从北区转移到山腰一带。
　　想到这里，理娜也跟着露出苦恼的表情。每当城镇有新的发展，中心地带就可能会随之迁移。东边的山路地带原本就十分热闹，自己也鼓励当地人，这里一定能够逐渐形成一座足以取代米耶尔的新城镇。而来自北方的人也未必会再从北方离开城镇。更别说绝对不会放过商机而必会由北朝东方前进的商人了。
　　当理娜说明完后，当地的人们似乎也安心了不少。再来只要和涅斯托里谈过后，就可以决定这样的发展方针。如果自己有可以帮得上忙的地方，理娜绝对义不容辞。在这里，她画出了数个不同种类的露天摊贩。
　　继续往北区移动。最近不仅人潮逐渐增加，连看准人潮商机的摊贩也开始以点状的形式陆续来到此区。理娜将在北门前排队的人群和摊贩画在图上。每个人的脸上都充满了期待与干劲。理娜稍作思考后，决定让排队的人群拥有闪烁着光辉的双眼。
　　西方广场色彩各异的帐篷，以及帐篷旁边的几对亲子都成了理娜的题材。广场上的人们表情和先前不同，此时明显地充满了生气。他们从原本几乎走投无路的状况，成功地重新找回了光明。
　　涅斯托里的其中一位部下曾经说过：
　　「这群人原本只是睡了又醒，醒了又睡，口中全是抱怨与不满。如果没有涅斯托里大人和公主殿下的话，或许他们会彻底腐化，而再也无法振作吧。」
　　或许真是如此。但是，他们最后仍拿起工具挖掘着隧道，并且为了展开新生活而努力。他们并非只是被动地静待希望来到自己的手边，而是愿意为了抓住希望而采取行动。
　　理娜不禁觉得，这些才真的是无可取代的宝物。如今亲子能够相视而笑的状况，也令理娜倍感温馨。
　　出了城镇后——不，理娜在脑中修正自己的认知——正确而言，应该是出了城壁的外侧。决定暂时采用这种说法的理娜，开始绘制河川及网子，并且将沉淀槽表现于图面上。
　　理娜一边画着，一边再次感受到帕卢维真正令人佩服之处。她在未曾见过实物的情况下，竟能够光凭图面立刻指出应修正的部分。自己经年累月形成的对帕卢维的敬畏，不晓得是否能够借由这次的旅行稍微获得纾解呢？
　　笔尖来到了山头，理娜先绘出大致的外观，接着再朝着隧道前进，来到隧道的出口时，就会抵达山腰——也就是塔巴思特的新区域。
　　山腰一带已经聚集了相当多的人。当中有塔巴思特的女性，也有来自米耶尔的年轻人。已经整平的地面上，也已打入柱子作为建造房屋的地基，基础工程正如火如荼地展开。
　　主要干道也经过重新翻修，并且仔细地埋入石头后再加以整平。这些石头全都是在贯穿山脉时所留下的。
　　每个人都满头大汗，全身沾满泥泞，上气不接下气，但却显得乐在其中。只要是来到这里的人，即使是满头白发的老人，也都全神贯注地投入创造新城镇的作业。
　　手持纸束的涅斯托里，正热心地来回其中巡视着。此外也可看见来自山麓村庄的人们。他们是被热闹的景象所吸引，而特地拿着鸡蛋前来叫卖。
　　原本因山脉阻隔使得交流受阻的情况获得了改善，可以想见今后的交流必定会变得更加活络吧。理娜已能在脑海中绘制出未来的景象。
　　朝着山顶延伸的山路旁立着牌子，上头还画着凶恶的怪物。
　　「米耶尔人好像没有见过岩狼的样子。这个立牌只是预防万一。」
　　向错身而过的人探问，他只是笑着耸耸肩如此回答。而询问涅斯托里后，得到的答案则是没有将管辖范围延伸到山顶的打算。
　　「在山腰处建立城镇已经是极限了。将来如果人数持续增加，那就只能回到平地上来。因为如果过度开发，可能会导致山壁崩落，另外也有山神或精灵会发怒的传说。总之，人类是不应该太过深入地接触山脉的。」
　　山腰一带，有手持铁锹朝着地面翻掘和打入地柱的壮汉。另外，理娜也画上正在准备多人份餐点的女性，当然还有面带笑容地巡视的涅斯托里。
　　理娜以土色和灰色表现地面，接着画出栅栏，以及只看得出地基而尚未成形的住家。如果光从这张图来看，这一带恐怕还是个连村庄都称不上的聚落而已。
　　——但是，这只是一段过渡期而已。
　　虽然现在还只有住在山麓地带的人们知道这里，但不久之后，行商人和旅人们也一定会耳闻，并且会有愈来愈多人造访塔巴思特。到时候山腰地带的房屋建造完成，平整的道路也会朝周遭延伸，来自四面八方的摊贩更会为这里注入无比热闹的活力。
　　「——好了！」
　　理娜完成了地图。
　　这是一张远比先前所绘，更能让理娜发自内心满足的地图。
　　接着，理娜为了要送给依修莉雅，于是又画了张一模一样的地图。
　　
　　
　　在离开城镇的前一天，理娜与依修莉雅见了面。
　　当告知对方自己将要前往比克拉德时，蓝色头发的妖精宛如吟歌似地轻漏笑声。
　　「大陆的东海上有尼布尔栖息。那是种住在海里，有着人类的上半身和鱼的下半身的奇妙生物，希望你可以遇见他们。」
　　「你会一直待在这座森林吗？」
　　「等到春天来临后，我或许会出去旅行吧。你的地图真的很有意思！」
　　依修莉雅面带微笑地说着。理娜重新绘制的新地图对依修莉雅而言，已是个能充分满足她的宝物。
　　「五年后或是十年后再见吧，到时候我们再来交换彼此所画的地图！」
　　「嗯！」
　　理娜像是要朝着依修莉雅飞扑而上似地开心，并且用力地点了个头。
　　「那么，我要将这个送给你。」
　　依修莉雅的手上拿着那支用琥珀和水晶所打造而成，外观像是树枝般的笛子。从马提亚斯手上夺回笛子后，理娜便将它还给了依修莉雅。
　　接过笛子的理娜显得有些不知所措，交互地看着手中的笛子和依修莉雅的脸。
　　「这是将我和你连结在一起的宝物，也是我对你抱以信赖的证明。如果你能好好地保管它，我会很高兴的。」
　　「我一定会好好保管的！」
　　理娜脸上堆满笑容，双手紧紧地握住笛子。能够邂逅有着相同兴趣的朋友，并且能够得到对方的信赖，令理娜感受到无上的喜悦。
　　
　　
　　回到自己房里的达尔正在检查自己的装备，但却始终无法专心。
　　因为他对于今后的事感到一丝不安。
　　——公主还打算继续雇用我吗？
　　达尔不得其解地弯着脖子。虽然理娜并不是会毁弃诺言的女孩，但达尔所惹火的对象既是她的姐姐，同时也是这个国家的第四公主帕卢维。
　　——公主还要我向她低头呢……
　　自己虽然不欣赏帕卢维这样的女性，但她所说的话却切中了达尔的要害。当时自己的确深深地对理娜感到抱歉。
　　而在当时，在那座山顶上，理娜却为自己赋予了未来。
　　也因此，达尔才会尽可能地为了理娜而采取行动。
　　——曾几何时我也变得这么圆融了呢？
　　虽然心中浮现这样的疑问，但达尔并不会感到不愉快。
　　自己和佣兵玛夫普的差异，或许只在于是否曾经遇见过理娜而已。因为这是一件非常幸运的事，而达尔希望更加珍惜这份幸运。
　　——但是，公主接下来似乎要和那个女人一起行动。说实在话，自己并不想和那种人一起旅行。光是应付侍女小姐一个人就已经难以招架了……
　　塔鲁布和尤司卡似乎不太排斥这件事的样子。虽然达尔不喜欢骑士，但对塔鲁布的个性倒是有一定程度的认识。而从尤司卡的立场来看，想必他应该也会尽量避免与自己有所牵连吧。
　　此外，若考量到两人各自拥有的本事，其实达尔精神面的负担也会减轻不少。理娜等人就交由他们来保护，而自己则不须考虑任何事，只要负责冲入敌阵把敌人杀得精光就行了。就像一般佣兵所做的事一样。
　　敲门声响起，门外传来莎拉的声音。
　　「理娜小姐在叫你。」
　　「_马上来。」
　　达尔放下其他装备，只将护手紧紧地套上，并且站起身来。
　　
　　
　　当达尔来到理娜的房间里时，理娜正专注地看着贴在墙壁上的地图，莎拉则是在走廊上待命。
　　「那是塔巴思特吗？」
　　达尔看着世界地图中新画上的城镇问道。他的表情似乎隐藏着些许喜悦，感受到这一切的理娜也跟着雀跃了起来。
　　理娜的世界将会像这幅未完成的世界地图一样，不断地扩展延伸。
　　但是，自己并非也能永远随心所欲地绘制地图。
　　「明天就要启程前往比克拉德了，你应该知道吧？」
　　理娜将视线从地图上移开，按捺着些许的紧张，坚定地向达尔说着。
　　「你愿意和我一起去吧？条件就如同我先前所说的一样，即使帕卢维姐姐反对，我也会说服她的。只是你也不要一直惹事生非喔！」
　　「……你的意思是还要雇用我吗？」
　　看着达尔有些不可置信的表情，理娜用略显严肃的神情点了头。
　　「那是当然的。只是我有点担心，因为你好像不是很喜欢姐姐……」
　　达尔嘴上像是在嘟哝着什么似地，同时耸了耸肩。眼前的雇主实在是太过珍贵了。
　　「如果你答应要继续雇用我的话，我当然没有异议。毕竟我到现在还认不得几个字，手边也没有其他工作可做。我会试着在自己做得到的范围内尽量安分点的。」
　　达尔并未将亚梨莎告诉自己的事说出来。除了不想让理娜感到不安之外，达尔也早已下定决心，要由自己来守护理娜。
　　「对了，关于你习字的事……」理娜忽然绽开耀眼的笑容点着头说道：
　　「……我也要帮忙教你。我已经和莎拉谈过了，她还没教给你的部分就由我来负责。」
　　听到理娜的话，达尔的脸色也跟着变成铁青色。
　　「这个嘛……如果一次学得太多的话，我会变得很想睡，而且头也会很痛。」
　　「可是，你也是为了将来才想要学的不是吗？」
　　理娜将右手笔直地伸出。
　　「今后也请多多指教罗！」
　　达尔像是放弃，又像是想要掩饰害羞似地露出苦笑，接着慢慢地伸出手回握住理娜。两人松开彼此的手后，达尔像是忽然想起什么事似地打开挂在腰间的腰包，取出了一个手掌大小的皮革小袋交给理娜。
　　「给我的？」
　　达尔表情木讷地点了头。理娜一接过来，就将小袋的开口倒放在左手的手掌上。从里头掉出一个镶着蓝色碧玉的银色发饰。这东西应该早在那天晚上就已被马提亚斯弄坏了才对。
　　「先前我有事找那个精灵女孩，顺便让她看一看，一告诉她这是你的东西，她马上就把它修理好了。」
　　看着讶异不已而说不出话的理娜，达尔只是轻描淡写地说着。
　　顺带一提，达尔所谓的「有事」指的是关于龙的事情。达尔要求对方，即使是再微不足道的内容，也希望她能告诉自己。
　　「为什么我非得告诉你才行呢？你是笨蛋吗？」当时依修莉雅只是冷言冷语地回应，也因此达尔并未打听到任何事情。
　　发饰仿佛不曾损坏过般，完好如初地躺在理娜的手上。虽说是经过修理的发饰，但上头却丝毫没有残留任何一点曾遭受破坏的痕迹。
　　「可以帮我别上吗？」
　　理娜将捧着发饰的手伸到达尔面前。达尔虽是一脸不快的表情，却仍是叹了口气并将发饰拿了过来。接着，理娜轻闭着双眼将脸庞凑近达尔，达尔则是轻触了她的发丝。
　　虽然手法笨拙，达尔还是成功地将发饰固定在理娜的头发上头。
　　「好了。」
　　「谢谢！适合我吗？」
　　理娜歪着头，仰头望着达尔。
　　交错地闪耀着银色与碧色的金发，蓝色眼眸的光芒，令人醉心的笑容，达尔不禁看得入神。平时总会口无遮拦地说出真实感想的达尔，此时也尝试着从脑海中搜寻出有限的字汇。
　　——嗯嗯……是啊！
　　即使绞尽脑汁，达尔仍旧想不到比「很适合你」更贴切的字眼。