　　「德国……是森林和城堡的国家……那里会有很多漂亮的建筑物……」
　　萝丝立刻拿起旅游导览书翻得出神。
　　「我也没去过德国，是要去德国的那一带啊？」
　　「听说要从慕尼黑开大约一个小时的车，是个郊外的城镇，然后再稍微进到山区的地方。」
　　「慕尼黑……」
　　龙司有听过这个地名，他看向地图。
　　慕尼黑位于德国南部，比起位于北边的首都柏林，离邻国的义大利、瑞士和奥地利反而比较近。
　　「嗯……慕尼黑从成田机场有直达飞机。」
　　「虽然那里离机场有点距离，不过可以兜风应该会满愉快的，那里的风景也都相当漂亮。刚好我有国际驾照，我去租车来开好了，先去办个手续。」
　　「咦？」
　　龙司突然感到脸上一阵僵硬。
　　「……是英理子姊你要开车吗？在那个德国高速公路上？」
　　德国高速公路是出了名的无速限汽车高速公路。
　　「那里是不是没有限制时速啊……」
　　英理子说不定会开到两百公里……
　　「唉呀，还是有限制速度的地段唷，话说回来，无速限地段的最佳时速是一百三十公里，不过谁会在乎呢？我在日本都没去管了。」
　　英理子连在有速限的日本道路上都横冲直撞了，若是让她开上德国的高速公路……
　　「我、我们可以坐计程车，而且也有公车和特快车啊！」
　　龙司使劲想拿旅游导览书给英理子看，不过英理子却别过脸。
　　「我才不要！不但要换车还要等时间，太麻烦了，自己租车来开的话，要绕去哪都比较方便不是吗？」
　　「话是这么说没错，可是那在国外喔！要是发生车祸怎么办？啊……而且这里写说德国是靠右行驶，和日本相反喔！」
　　「我说龙司啊……」
　　英理子把手放在额头上，用夸张的语气感叹：
　　「你以为我在美国住了多久啊？」
　　「啊……」
　　龙司完全忘记英理子高中时是住在美国。
　　「美国可是实实在在靠右行驶的国家喔！我十六岁是在美国考到驾照的，靠右行驶反而比较好开，日本的靠左行驶太困难了。」
　　「……那之前你还开出那种速度……」
　　龙司小声嘀咕。
　　「你说了什么吗？」
　　英理子瞪了龙司一眼。
　　「没事……」
　　看来现在只能听天由命了，反正船到桥头自然直，人家说越爱制造麻烦的人，奇怪的运气就越好……
　　龙司现在已经完全决定将自己的命运交由上天决定，此时萝丝正好贴了过来。
　　身体柔软的触感以及直顺的头发。
　　让龙司怦然心动。
　　小鹿乱撞的感觉和伴随而来的好心情，让他开心许多。
　　萝丝递出旅游书给龙司看。
　　「我想要去这个城堡，还有大教堂！这边好漂亮！好漂亮喔！」
　　「啊……是柏林大教堂啊……那里虽然很庄严，不过也很华丽……连照片看起来都好有魄力，不过那是在东北部，这次可能绕不到那边。」
　　如果考虑到还要在位于德国南部的慕尼黑住上一晚，短短三天两夜的旅程可能无法跑那么远。
　　再说，光搭飞机到德国就得花上十个小时。
　　不过龙司看到萝丝一脸开心的模样，内心也平静了下来。
　　「虽然没办法全部去逛，不过我们会尽可能多跑几个地方的，慕尼黑附近也有很多好玩的地方喔。」
　　听到龙司这么一说，萝丝微微笑着说：
　　「龙司也会一起去吧？」
　　「那当然，我们会一起去德国啊。」
　　这句话让萝丝更加容光焕发。
　　「那就很开心了！其实不管去哪里都好，只要能和龙司在一起我就心满意足了！」
　　萝丝紧紧握住龙司的手。
　　看到她充满深厚爱意的水蓝色双眸，龙司胸口揪得非常紧。
　　他感觉到自己的脸和全身都在发烫。
　　这让他很想将萝丝拉到自己胸前。
　　或许是经历过之前那个事件之后，令萝丝看起来变得比较成熟的关系。
　　然而龙司还是拼命压抑自己。
　　冷静点。
　　她不是人类，是龙，而且萝丝才十一岁，还是个小孩子。
　　龙司轻轻地回握萝丝的手。
　　「这次就放松心情好好玩。」
　　在这趟旅行中，龙司本来决定要放任萝丝尽情玩耍。
　　——但是。
　　「这次旅行终于能够一直在一起了，在学校都不能随时随地待在龙司身边……」
　　萝丝才刚说完，便紧紧抱住龙司。
　　「唔……」
　　柔软的身体压了上来。
　　龙司特意将视线从萝丝身上移开。
　　不能看她。
　　太近看会被她的美艳震摄住。
　　如此一来好不容易抑制住的理性，全都会被吹到外太空去。
　　[[IMG,bfb9fa92617b1515c800ce23b386d3fa,394,600,75027]]
　　「唔…」
　　龙司尽量态度自然地轻放下萝丝的手。
　　不行。
　　现在的我无法对自己的理性负责。
　　「我是监护人！监护人！监护人！监护人～～」
　　龙司拼命在心里面提醒自己，然而似乎不小心发出了声音。
　　「……龙司，你没事吧？脸好红喔！冷气应该有凉啊！」
　　不知道什么时候打开客厅门的英理子，一脸讶异地望着龙司。
　　她端着一个放有四杯冰红茶的托盘。
　　英理子递出杯子。
　　「来，请用。」
　　「咦……啊……谢谢你！」
　　所幸龙司可以藉由拿杯子的瞬间，若无其事地和萝丝保持点距离。
　　萝丝没有特别在意，只是一脸开心地接过冰红茶。
　　看来她没有发现自己心跳不已的律动和内心的激昂。
　　龙司如释重负。
　　「呼～～客厅的冷气有凉真是太好了。」
　　说完，英理子便撩起无袖背心的下襬上下挥动。
　　露出她那玲珑有致的腰身和形状漂亮的肚脐。
　　超过九十公分的胸围也跟着她的动作在剧烈摇晃。
　　「就算是美国回来的，穿那么少还不穿胸罩不太雅观吧……」
　　「你说什么？」
　　「没、没有，我没说话。」
　　龙司连忙摇头。
　　要是说出真心话，以她那爱找碴的个性，一定会穿得更挑逗——搞不好会因此穿上比基尼在家里走动。
　　然后开心地作弄不知道该看哪里的自己。
　　「外面果然还是很热～～我才出去一下下就满身大汗～～刚好可以趁着连假去德国避暑也不错！」
　　「你刚才去买东西吗？」
　　龙司想到刚才英理子有离开一会儿，看来是出门了。
　　「不是，我只是去带她进来而已，因为我看她一直在公寓前徘徊。」
　　「啊～～」
　　龙司注意力一直放在英理子的性感穿着上，完全没发现这件事。
　　对了，英理子刚才拿了四杯冰红茶过来。
　　也就是说除了龙司等人外，还有另外一个人在——
　　英理子的背后有一名低着头的少女迫不及待地走进客厅。
　　「小爱！」
　　站在眼前的是将淡褐色头发全部盘在后头的美少女小爱——她的本名是牧原爱华。
　　她适合贵族女校灰色水手服的气质还是没变。
　　但是，最让人印象深刻的还是她那一金一银的双眼。
　　她不但是有一半美国血统的混血美少女，也是身体内埋有人狼遗物的特殊遗物操纵使。
　　「你刚放学吗？难道说你是特地绕过来的？」
　　「……不是的，我有先回家去拿这个过来，这是饼干……我还买了冰淇淋……」
　　「谢、谢谢你，前天你是拿玛芬蛋糕来吧？那个也很好吃喔。」
　　「很抱歉昨天没能过来。」
　　「你不需要每天来探望我们！你父母应该还是会担心你吧？」
　　「是啊，连上下学都要我坐车，不但没办法和朋友出去玩，连在学校都到处安排耳目监视我。」
　　小爱叹了一口气。
　　不过她看起来虽然很伤脑筋，却又有点开心。
　　因为那是她父母非常重视她的证明。
　　小爱在她还是小婴儿的时候就被拐走了，不久前才终于回到父母亲的身边。
　　「……你的制服破成那样，也难怪他们会担心。」
　　「都只是些小擦伤而已。都是那个笨蛋害的，害我爸妈担这种无谓的心。」
　　小爱像是受到耻辱般地说道。
　　即便她身处在被监视的环境下，还是抽出时间每隔一天送亲手做的饼干过来。
　　「小爱，我去准备饼干与冰淇淋，妳先坐下吧！」
　　英理子让小爱坐在龙司的对面。
　　「哇～～萝丝，你看！是哈根达克的冰唷！而且有好多！这些配上饼干一定很好吃！」
　　「我想赶快吃到冰淇淋！」
　　接着英理子便带着欣喜的萝丝前往厨房。
　　客厅突然陷入一片寂静。
　　龙司吞了一口口水，总觉得只剩下两个人就会特别叫人难为情。
　　毕竟小爱是个带有些许神秘感、拥有过人魅力的同年女性。
　　「你父母亲心情有比较平复了吗？」
　　「嗯，毕竟从那之后都过了一个礼拜，他们好像也觉得和我一起做饼干没什么不好，母亲也总算恢复笑容了。」
　　小爱叹气之后继续说：
　　「但他们还是很少放我一个人在家。父亲虽然工作繁忙，还是都会想每天早点回家陪我看电视，母亲则是帮我准备了一堆新衣和首饰，还会想和我一起做点心……」
　　「他们一定很怕让你出去外面。」
　　「大概吧，今天的门禁也是订在七点，要是过了那个时间，应该就会开始大吵大闹了，这次我叫他们不用派车来接我……不过不晓得怎么会变成这样。」
　　快点找出大小姐！龙司可以想象出小爱家的仆人们四处寻找她的画面。
　　「辛苦你了……不过这就代表他们是真的很重视你。」
　　「我知道……只是我还不太习惯。」
　　小爱过去是让一个她称为『主人』的男人养育长大的。
　　虽然不能说那个主人对小爱完全没有感情，但是他擅自将一名纯洁无垢的孩子，训练成对自己忠实的犯罪者却是不争的事实。
　　而且他还将小爱当成『狗』一样对待。
　　所以小爱突然间接受到来自双亲不求回报的爱，以及身为监护人的爱，都让她感到不知所措。
　　「我能够体会你的心情，要是我爸妈突然回日本说要跟我一起住，还担心我的一举一动的话，我应该也会很慌张。」
　　小爱意外地看着龙司。
　　「是这样吗？话说回来，在这个家里面，怎么好像都没看到令尊令堂……」
　　「因为我和他们也好几年没见面了，他们对我采取完全性的放任主义。虽然现在因为有萝丝和英理子姊在，所以整体来说很热闹……」
　　短短数个月前。
　　在这个夏天来临之前，龙司就跟自己一个人住没有两样。
　　他甚至都没能感觉到自己的寂寞，把这样的生活当成理所当然。
　　直到英理子突然闯入他的夏季辅导课，然后夺回萝丝为止……
　　就在这个时候，客厅传来热闹的声音。
　　「准备好了喔；冰淇淋饼干！」
　　英理子在桌上摆放四个玻璃容器。
　　「……呃，怎么好像只有萝丝和英理子姊的冰淇淋特别多……」
　　她们的冰淇淋满到像一座雪山。
　　「你想太多了！」
　　「我是没关系……」
　　毕竟萝丝最喜欢冰淇淋，而英理子又是哈根达克这个品牌的爱好者。
　　「啊，饼干好好吃喔！」
　　「是吗？太好了，那是我和母亲一起做的。」
　　「真的吗？真的非常～～好吃喔！都可以开店了！」
　　「母亲喜欢烤饼干，应该说她平常就很喜欢做料理，我只是在旁边帮忙而已。」
　　小爱有点腼腆地回答。
　　但是龙司感觉得出来，她很高兴自己的母亲被如此称赞。
　　「和母亲一起烤饼干很快乐吧？」
　　「嗯，下次可能不只烤饼干，或许还会一起烤面包和烤披萨。」
　　「这样啊……真不错。」
　　看到小爱和家人们相处得这么融洽，龙司也感到开心。
　　相信这十多年来的空白，会让她那充满爱意的双亲一点一滴地补满。
　　说不定一年后，小爱就会渐渐习惯父母宠她而做出的事情了。
　　就在这个时候，龙司对眼前的光景感到讶异。
　　他看到萝丝和英理子正在把一座冰淇淋山放到饼干上，拼命地吃着。
　　她们在不知不觉间，已经吃完一人的分量了。
　　「你们两个不要吃过头了！肚子会着凉的！还有要好好向小爱道谢喔！」
　　「小爱，谢谢～～」
　　萝丝冰淇淋塞满嘴地道谢。
　　小爱呵呵一笑。
　　「看到她们吃得这么开心，我就满足了。」
　　龙司从正准备再去挖冰的英理子手上夺走装冰淇淋和饼干的袋子。
　　「到此为止，剩下的明天再吃！」
　　「啊～～小气鬼！我还想再吃～～」
　　英理子轻轻咬着小指，以向上的湿润视线往龙司看去。
　　「英理子姊，请不要发出这么奇怪的声音！而且还这么大声！虽然就算你不这么做，附近都已经有人常来抱怨和传出奇怪的谣言了。」
　　龙司迅速走到厨房，将冰淇淋和饼干放入冷藏库和柜子里。
　　厨房隔壁的客厅原本喧闹的声音，顿时像是虚幻般变得安静无声。
　　「唉……」
　　他现在的生活每天都过得热闹非凡，完全没有自己一个人的空间。
　　和之前简直是一百八十度大转变，不过现在龙司已经不觉得格格不入了。
　　如是现在——又回到以前的生活的话，会变得怎么样？
　　又要回到一个人的生活……
　　想到这里，龙司突然觉得背后有一股凉气窜了上来。
　　「唔……」
　　那只不过是回到以前的生活而已，只是回到这五年来，他一直度过的生活而已，现在却让他如此害怕。
　　龙司的心脏好久没抽痛了，他轻轻做个深呼吸，让自己的心情沉静下来。
　　当他一回到客厅……
　　「龙司，你没事吧？脸色看起来不太好。」
　　小爱立刻发现异状，窥探着他的脸色。
　　「啊，嗯，我没事。」
　　「那就好。」
　　虽然小爱面无表情，声音也没有多少抑扬顿挫，但是龙司发现她有松一口气的感觉。
　　「真不可思议……」
　　他和小爱第一次见面时，他们是敌人。
　　所以当时小爱——当时她被称为奥德爱——总是显露出攻击性强烈的感情，可是她平常其实不太会表达自己的情感。
　　不过龙司知道她体内沉睡着一颗非常热情的心。
　　而且他感觉得出来小爱是个相当温柔体贴的女孩子。
　　「小爱，你可以再多笑一点唷。」
　　龙司嘴里突然迸出这句话。
　　「咦？」
　　「你笑起来……」
　　明明就是自己先开头的，龙司却害羞得停顿一下。
　　「比、比较可爱……」
　　才刚说完，小爱立刻满脸通红，然后别扭地将脸转向一边。
　　是不是因为自己突然说出奇怪的话，害她不高兴？
　　此时英理子在小爱身边坐了下来。
　　「对了，小爱，这次的连假你有空吗？」
　　「……还没有特别的安排。」
　　「那你要不要和我们一起去德国？」
　　原本想要让自己冷静下来，拿起红茶来喝的龙司突然喷了出来。
　　她居然连小爱都约？而且还是趟莫名其妙、相当紧急的海外旅行？
　　「德国？」
　　也难怪小爱会如此惊讶。
　　「英理子姊，太突然了啦……又不是要去附近的游乐园……」
　　龙司将手放在额头上，一脸受不了的样子，不过英理子丝毫不理会他。
　　「我们受到邀请前往德国的一栋别馆去玩，而且还有一些有趣的活动，人多比较好玩，要不要一起去？」
　　「德国……」
　　「是慕尼黑喔，德国的第三大都市，而且有很多地方可以逛……还可以住在德国的大洋房里，这可是千载难逢的好机会唷～～」
　　「唔……」
　　小爱一脸迟疑地喃喃自语。
　　英理子紧紧抱住小爱的肩膀。
　　「莫非你没听过德国？德国是位于欧洲北部的一个国家，有很漂亮的街道！还有美丽的森林可以散步，还有好喝的啤酒喔！」
　　相对于夸张地高举单手指着天花板的英理子，小爱则是冷静地回答：
　　「德国的面积和日本差不多，人种几乎是德系，同样身为战败国家，和日本有相当程度的友好关系，国语是德语，纬度和北海道差不多，是个比日本还寒冷的国家……对吧？」
　　小爱流畅地发表这些她所习得的知识，让英理子一时间不知该怎么接下去。
　　「没、没错，小爱，你以前虽然没去上学，但还是有好好接受基本教育喔，真是厉害……」
　　看来她一直以为小爱就像个什么都不知道的小学生。
　　不过英理子立刻重整旗鼓说：
　　「不过那些知识都只是教科书里的东西！通常问到一般女高中生，她们都会先想到Steiff的泰迪熊、年轮蛋糕、沙河蛋糕，有深度一点的就是麦森、莱茵河、罗曼蒂克大道等等！」
　　「Steiff？」
　　看到一脸疑惑的小爱，英理子心满意足地点点头。
　　「没错！那是全世界第一个制造出玩偶的品牌——呃……害我想起之前那个变态性骚扰青年。」
　　英理子一脸厌恶地说道，她应该是在指堂岛恭夜，他会使用玩偶的混合型武器，而且非常中意小爱，还一直对她性骚扰。
　　而小爱的制服会变得破破烂烂似乎也是那个人害的。
　　当然他已经受到该有的惩罚。
　　小爱瞄了龙司一眼，脸上染上一层淡淡的红晕。
　　「……龙司也会去吗？」
　　「那是当然啰！」
　　英理子的话让小爱突然满脸通红。
　　「……我、我需要回去跟父母此量一下才知道能不能去……但、但是，我很想去看看……」
　　「那就这么决定了！不用担心～～我已经习惯出国了，就算他们反对，我也会帮你说服他们！对了，你有护照吗？嗯！你父母已经帮你办好了啊？他们一定有在计画要和心爱的女儿一起出国旅行～～」
　　英理子怜爱地抱着小爱的肩膀。
　　
　　[[IMG,c139320755a2f3c17334289063149b13,402,600,69173]]
　　此时龙司对着兴高采烈的英理子招手。
　　「怎么了？龙司？」
　　「等、等一下啦！英理子姊，你这样不会太强人所难了吗？如果是去箱根或热海的温泉就算了，这次是国外喔！而且还是去欧洲！」
　　「有什么关系？只要去机场坐飞机就可以到啦！再说，我们这些成员一起去哪个地方会危险啊？」
　　「嗯、嗯……话是这么说没错……啊，萝丝，不可以拿冰淇淋出来！」
　　正偷偷从冷藏库拿出冰淇淋的萝丝，一脸心虚地把冰藏在身后。
　　「把冰淇淋放回去！」
　　「是……对不起。」
　　萝丝很坦率地道歉，接着一步步走回厨房。
　　「虽然萝丝这样看起来，的确只是个十三、四岁的女孩子，不过她可是拥有人类外表的红龙喔！」
　　「也是……」
　　她不但可以使用强烈的火焰攻击人，还能随心所欲伸出翅膀飞翔。
　　「小爱也很厉害，她拥有人狼之力和惊人的运动细胞，不久前都还在当怪盗，连训练有素的护卫或追兵都拿她没辙。」
　　「是没错……」
　　「说起来，我才是最弱的人吧！」
　　「英理子姊身上完全看不到『弱』这个字……」
　　「什么？你刚刚说什么？」
　　英理子斜眼瞪着龙司。
　　「没、没事，我在自言自语……」
　　龙司立刻把脸转向一边。
　　英理子轻轻拍了拍龙司的肩膀。
　　「龙司，是你太杞人忧天了！我了解你的心情……毕竟我们外表看起来就像是个未成年集团，但是你要看看小爱，她以前都只能待在主人身边到处偷东西，从来没有好好享乐过喔！」
　　「啊～～」
　　对了，她过去从来没办法像一般的女孩子一样玩乐、穿可爱的衣服、和朋友一起游玩。
　　「所以说，这十五年的快乐，就要从我们开始带她去好好感受感受啊～～虽然她父母一定也有在安排，不过和同年代的朋友去旅行又是不同感觉喔！」
　　「说、说得也是，一起出去玩……感觉会是个很不错的回忆。」
　　就在这个时候，小爱凑了过来。
　　虽然她的耳朵和尾巴没有露出来，然而还是看得出来她一脸落寞。
　　看起来是这么地不安。
　　「小爱，你怎么了？」
　　「我想问一下……所谓的旅行该做什么呢？虽然我知道是要去德国，但是在那之后，我该做什么？」
　　小爱就像个等待主人下令的忠犬。
　　那对金银双眼诚挚地望着龙司，让龙司说不出话来。
　　「看吧？」
　　英理子小声说道。
　　察觉小爱一脸仿徨看着自己的眼神，龙司有股想要紧紧抱住她的冲动。
　　他想告诉她一切都没有什么好担心的，他想说些话和做些表示让她安心……
　　打从心底想为这个连小小幸福都不知道的少女做些什么。
　　「什么都不用做喔……不对，只要一起玩就好了。看从没见过的漂亮风景、吃好吃的东西，做自己喜欢、想做的事，大家一起开开心心地玩乐！」
　　「这、这样啊……」
　　小爱脸上还是藏不住她的迷惘。
　　做自己喜欢、想做的事——她似乎还不习惯这种思考方式。
　　「不用担心！我们都会一起去！到时候一定可以玩得很开心！」
　　龙司强而有力的话语似乎传到了小爱耳里，她终于露出笑容。
　　「这样啊……说得也是，我很期待……只是我父母可能会担心。」
　　「你父母那由我来跟他们说吧！一定没有问题的，我想看到你恢复精神一定是他们最深的期望。小爱，你很想去吧？」
　　小爱默默地点头。
　　「龙司，德国也有冰淇淋吗？」
　　萝丝突然抱住龙司。
　　她金黄色的长发缠住龙司的脸和身体。
　　然而感觉就像是摸到触感舒适的布，非常地舒服。
　　「虽然我没去过，不过我想应该有。到时候一起去吃吃看德国的冰淇淋吧。」
　　「嗯！」
　　萝丝露出灿烂的笑容。
　　「萝丝，拿德国的书给小爱看！你们一起讨论一下想去吃什么，还有想去哪里玩。」
　　「嗯！」
　　萝丝一手拿着旅游导览书，紧紧坐在小爱身边。
　　一开始还很不知所措的小爱——因为她还不习惯和人有近距离接触——在接触到萝丝的天真烂漫后，逐渐放松了。
　　看到两人愉快地聊着，龙司松了一口气。
　　「其实萝丝和小爱的生长过程挺相似的……尤其是几乎不懂什么是爱情，还有只能生活在狭小世界，接触特定人士的孤独感。」
　　英理子若有所思地看着龙司。
　　「不过萝丝基本上是很开朗的，相对之下小爱比较阴沉，因为她对自己很没自信，你知道为什么吗？」
　　「……嗯～～因为萝丝的生长环境是放任主义，小爱则是受到了严苛的教育？」
　　「你真的什么都不懂……」
　　英理子轻笑一声。
　　「萝丝一开始就这么开朗吗？」
　　「没有……」
　　「对吧？我们第一次见面时，她会动不动就咬我的手，还很不安地紧紧缠着你……」
　　然而自己却将萝丝视为烫手山芋，想把她赶出去。
　　但是这名少女当时明明知道这一点，可是她非但不责怪龙司，不要任性，还照着龙司所说带着悲伤离去。
　　「她那时和现在无忧无虑、爱撒娇的个性完全不同吧？」
　　「嗯……」
　　「那是因为啊，她和龙司建立起信赖关系的缘故喔，她知道龙司相当重视自己、对自己有好感，因此有了自信，才会变得这么开朗。」
　　「是、是这样啊……」
　　龙司感到很不好意思，他并不觉得自己有这么伟大。
　　「希望小爱身边也能赶快出现这种人……」
　　听到龙司这么一说，英理子大叹一口气。
　　「龙司，你真的很迟钝～～！看来小爱的前途多灾多难喔……」
　　英理子受不了地抱怨。
　　「什么意思啊？」
　　「等你自己去发现吧！啊～～老是吹冷气好像也不太好，我去换换新鲜空气。」
　　英理子像是想要转换话题似地打开客厅的窗户。
　　接着走出阳台，伸了一个大大的懒腰。
　　然后向上伸展的手臂突然间停住。
　　「英理子姊，怎么了吗？」
　　「……公寓前面有个女生一直在绕圈圈，那是什么仪式吗？嗯？那个粉红色缎带和格子裙不是敬都学园高中的制服吗？那个女孩子，不是实咲吗？」
　　「江藤同学在外面吗？」
　　龙司跟着跑出阳台一看，发现江藤实咲正站在公寓前捧着花束，并且摇着一头黑发来回踱步。
　　实咲和龙司是国中时期就一直同班的同学。
　　两人认识的时间相当长，所以比其他女孩子还要好聊天，夏天他们还一起去海边玩——当然是一行人一起去的。
　　她是龙司少数普通的女性朋友。
　　虽然有时她会发出「啊呜」这类怪异的声音，个性出乎意外的迷糊，却是个坦率善良的女孩，只要和她在一起，心情就会感到很平静。
　　「……她在那边做什么啊？」
　　「你不懂吗？真的很迟钝！」
　　英理子耸耸肩。
　　「看来又是一只迷途的小羊……虽然小爱应该是迷途的狼。」
　　「？」
　　看见龙司一脸不解的样子，英理子又露出不耐烦的表情。
　　「看来她们的灾难还要继续下去～～算了，也就是因为这样，才有攻陷的价值！」
　　「那到底是什么意思啊？……她是不是找我们有事？那为什么不按对讲机呢……？啊，她是不是不晓得自动锁的用法？」
　　「啊～～真受不了你！」
　　英理子突然站起身。
　　「我去带她进来，不然再这样下去她会被当成可疑人物，也会对邻居造成困扰，而且要是龙司突然跑出去的话，她搞不好会吓到逃走。」
　　「为、为什么我一出去她就要逃走？」
　　自己的长相或感觉又不是那种会给人有压迫感或恐惧感的人啊……
　　「不是这个意思啦……算了算了！总之你在家里等就对了！」
　　英理子不管一脸狐疑的龙司，径自离开房间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊、啊呜？德、德国？」
　　实咲惊讶地睁大眼睛。
　　这也难怪。
　　原本只是带探病的花束和送影印的笔记——龙司等人请假期间的分量——来给龙司的，却突然被邀请前往德国旅行。
　　而且时间就在这个礼拜周末。
　　身为普通高中生的实咲会这么不知所措也是正常的。
　　「那还用说吗？年轻可爱的女孩子当然是越多越好啊～～」
　　龙司整个人呆住了。
　　他没想到英理子居然连实咲都一起邀请到德国。
　　「可、可以找这么多人一起去吗？」
　　「当然可以！他不是会计较这种小细节的人，而且他也写说希望我们可以带朋友过去，所以一定越多人越好玩啦！」
　　「嗯，但是……」
　　英理子不理会实咲的困惑，继续说下去。
　　「只要有护照、自己的行李和一些零用钱就够了——钱的部分若是有个万一，叫他们请就好了，你有护照吗？」
　　英理子完全不懂什么叫做客气。
　　她原本就是资产家的千金，个性也是出了名的我行我素。
　　「护照我以前跟家人去关岛的时候有办，只是去德国的旅费……」
　　「啊，全部免费，住宿费也是！毕竟我们是受邀请的客人，所以不用在意。」
　　「但、但是，这样怎么可以……应该要花到十几万吧？」
　　实咲和龙司一样，金钱观等方面基本上都是平民的思考模式。
　　所以突然被邀请去德国玩，当然会犹豫。
　　「实咲！」
　　英理子轻轻将手放在实咲的两肩上。
　　「这世上就是有人有钱到自己根本花不完，所以我们帮那些人花钱是好事一件喔！」
　　「啊、啊呜……但、但是，我从来没见过那位石津先生……」
　　实咲还是觉得很困惑，那是正常的反应。
　　「不用担心，小爱也没有和石津先生直接见过面吧？」
　　「……我知道他是一名收藏家。」
　　小爱看起来不太开心地回答。
　　她怎么了？
　　「小、小爱，你好，你也来了啊？」
　　实咲有点震惊。
　　「嗯。」
　　实咲和小爱之间，流动着一股微妙的沉默。
　　这两个人曾经在薇安卡来帮龙司做等级十检测时见过面。
　　但是总觉得她们对彼此的态度都很冷淡。
　　不过龙司却完全没注意到她们两个是在因为他而在意彼此。
　　「小爱每隔一天就会来一次！而且还带了饼干来，很好吃喔！」
　　萝丝愉快地说明，丝毫没发现小爱和实咲之间微妙的空气。
　　「每、每隔一天就会来一次？特地从藤贵女子学院过来吗？」
　　实咲惊讶地睁大双眼。
　　小爱的学校和龙司、实咲等人就读的敬都学园高中坐电车相差五站距离。
　　「来，我帮小爱和实咲倒茶来了～～冰红茶可以吗？……你们两个怎么了啊？」
　　不愧是英理子，她立刻感受到两人之间流动着不安稳的空气，于是停下动作。
　　「不，没什么，谢谢。」
　　拿过冰红茶的实咲，目不转睛地看着小爱。
　　「请问，小爱也要去德国吗？」
　　「嗯，我会去。」
　　虽然小爱还没取得父母亲的准许，但是她直接断言。
　　「那我也要去！」
　　实咲仿佛是在呼应小爱般，也斩钉截铁地回答。
　　「决定了！人员就是我和龙司和萝丝，还有小爱和实咲！看来应该会很好玩～～」
　　「是、是啊……」
　　龙司虽然很在意小爱和实咲莫名僵硬的表情，但还是先应声附和。
　　女生真的很难懂。
　　就在这个时候，龙司突然想到一件事情。
　　莫非这趟旅行有四个女生，而男生只有自己一个？
　　当龙司注意到这件事的瞬间，内心相当不安。
　　不过英理子丝毫不理会龙司的仿徨，愉快地大叫：
　　「为香肠和啤酒干杯！德文的『干杯』好像是叫做『PROSIT』！？」
　　英理子现在整个人兴奋到了极点。
　　「……英理子姊，喝酒不太好吧……」
　　「既然是豪华别馆，比起啤酒，还是德国红酒比较好！好期待喔～～」
　　她丝毫没在听龙司说话。
　　「不过幸好薇安卡回美国了，不然她要是听到你要去有遗物的地方，恐怕会开战斗机去追你！」
　　「哈哈……」
　　龙司无法否认，只能苦笑。
　　薇安卡．雅蕾珊卓拉﹒鲁。
　　是拥有一头亮眼的红发、十七岁的美国天才少女。
　　这部分听起来似乎很普通，其实是个无人能出其右的麻烦制造机，而且是个不容小觑的超级行动派。
　　他们虽然只和薇安卡相处过两个礼拜，但是在这段期间内，却死里逃生、看到爆炸画面好几次。
　　再说当他们第一次见面时，她就不断发射火箭炮——正确来说是种混合型武器。
　　英理子手插腰，看着四人说：
　　「听好了！绝对不能让薇安卡过来！就算她有联络你们任何人，也绝对不能说出去！」
　　被这么加以嘱咐，龙司点了点头。
　　虽然薇安卡用她过人的行动力，突然搬到和龙司同公寓隔壁房间，她的正业其实是世界遗物保护协会旧金山分部的研究员。
　　似乎是她的上司叫她不要一直留在日本，先回美国报到一次，将累积的工作处理完，所以她现在回美国去了，人并不在日本。
　　尤其是在和S等级遗物相关的重大事件发生后，她一定被要求去处理善后和应对。
　　所以似乎要等到十月才会回来。
　　「好期待〡大家可以先想好要算什么，听说命中率百分之百呢！」
　　看到实咲一脸茫然，龙司才急忙解释说明。
　　英理子只顾着招大家去玩，却完全没提到这趟旅程的目的。
　　「这个……虽然是去德国旅行，其实我们是被邀请前往去慕尼黑郊外的一栋别馆，这次的主题是算命，所以和一般的观光旅行可能又有点不一样……」
　　龙司暂且不提到遗物，毕竟现场还有实哄这个局外人在。
　　「算命……」
　　小爱一脸疑惑。
　　「啊，难道说，小爱，你从来没有算过命？」
　　小爱出生没多久，就一直处于和『主人』两人相依为命的特殊教育环境中，因此不晓得这种世间一般女高中生们都会知道的东西。
　　「……算命就是用使用卡片、占星术和水晶球的那个吧？班上同学都在用那些算自己的未来和配合度，所以我还知道是什么样的东西。」
　　「这样啊……」
　　不愧是女校，完全没人聊到算命的话题才叫奇怪。
　　「他们用的是哪种算命呢？塔罗牌？水晶球？是算什么内容啊？」
　　实咲一脸兴味盎然的样子，看来她对算命非常有兴趣。
　　「龙司，我从来没算过命！那个好玩吗？」
　　闪耀着水蓝色双眼的萝丝和实咲一样非常有兴趣。
　　「这个……」
　　龙司拥有一般正常男高中生的感觉，所以对算命丝毫没有兴趣。
　　老实说，他的重点完全不放在算命上。
　　他只是对遗物感到好奇而已。
　　「的确……到底是用什么呢？英理子姊，信上有写吗？」
　　「好像是用镜子，而且擅长的领域是恋爱方面……」
　　此时，龙司突然感受到一股不安稳的气息。
　　「恋爱占卜！啊呜！」
　　满脸通红的实咲反应相当激烈。
　　英理子像是要煽动实咲般继续说：
　　「是啊，听说是一位被誉为德国第一的算命师，还有女性特地从法兰克福市和柏林前去请这位算命师帮忙算命，我越来越期待了～～」
　　「那他会帮我算我和龙司吗？」
　　萝丝的水蓝眼里闪耀着光芒。
　　「当然。」
　　「哇～～耶～～」
　　萝丝开心地跳来跳去。
　　由于她的反应太过直率，龙司感到很害羞。
　　「小爱，你有什么想算的吗？」
　　龙司为了转移话题，于是转而问小爱。
　　「没什么……」
　　小爱小声回答。
　　只是不知道为什么她的脸上也染上淡淡的红晕。
　　看起来就像有什么不好意思在大家面前说的事。
　　「反正你可以看当时心情再算就好啰。」
　　英理子用意味深长的眼神望向小爱。
　　「妳真的很不坦率。」
　　就在女性们愉快地讨论这些事时，龙司心里却闪过一丝不安。
　　如果只是普通的算命就算了。
　　但这次不但是要用遗物算命，而且算命师还是一位已故的女性遗物操纵使。
　　却还可以出来帮人算命。
　　这究竟是怎么一回事？
　　虽说应该不会有什么危险：
　　「反正只要不是诅咒物应该就没关系。」
　　看到现场女性们都这么期待的样子，龙司决定换个方式思考。
　　石津也是个有名的收藏家，应该是不会邀请别人来使用诅咒物那类危险的遗物。
　　龙司决定想开一点。
　　可能是最近都和随性乐观的英理子，以及开朗无邪的萝丝住在一起的关系，自己的性格似乎也有所改变。
　　而且这是个令人高兴的变化。
　　「或许算命会满好玩的……」
　　龙司现在甚至开始这么觉得。