　　一栋三层楼高的别馆耸立于深山中，其后方的树林因为狂风暴雨前后摆荡，漆黑的影子看起来毛骨悚然。
　　一道闪电照出这栋别馆前方停着一辆湿透的出租车。
　　里面载着一名少年和四名少女，是个五人集团。
　　
　　
　　一抵达德国，英理子便以超高时速狂飙，吓得所有人冒出一身冷汗，等龙司一行人终于抵达这栋别馆——勃肯邸——时，眼前出现的竟是一片荒凉景象。
　　雨滴正重重地打在前方的挡风玻璃上。
　　「……这画面……好像在哪里看过……」
　　坐在副驾驶座上的龙司喃喃自语。
　　「是啊……恐怖电影的开头常常出现……」
　　英理子有气无力地说着。
　　「不过这栋别馆很漂亮吧！白色的三楼建筑！虽然现在很暗，在大雨中完全看不到！但是进去里面之后，一定非常漂亮的！大家各自拿着自己的行李，全力冲刺到大门吧！」
　　短短三天两夜的旅行，谁都没有带伞来。
　　五人冲出车外，就抓紧行李向前冲。
　　在这阵狂风暴雨中，仅仅数秒钟就能将人淋到全身湿透。
　　「唔！」
　　一行人根本没力气去躲避从旁打过来的雨水，只能迅速穿过别馆大门，朝房子正门前进。
　　他们连欣赏美丽庭园的时间都没有。
　　反而觉得从外面到正门的距离长到让人耐不住性子。
　　等到他们终于抵达门口，五人同时在躲在屋檐下大大喘气。
　　「呼……终于到了……好、好冷……」
　　英理子难得发出这种软弱无力的声音。
　　她特地买的新洋装，也像是踩进水里般全都湿透了。
　　衣服紧贴在她那雄伟的胸部、线条有致的腰身、和诱人的臀部上，世上再也没有比这更性感的画面了，不过现在根本没有人有闲情逸致去在意这个。
　　再怎么说九月的德国就像北海道一样寒冷，加上他们全身湿透，更是冷到让人不停发抖。
　　「大家都没事吧？」
　　听到龙司的声音，小爱和实咲都一脸阴沉地点头，当然她们两个也是全身湿透。
　　只有萝丝一个人……
　　「雨好大喔；打得我好痛喔，龙司！德国的雨也是特别的吗？」
　　她的开朗让人得到救赎。
　　龙司将萝丝抱了过来，心想等会儿要赶快帮她把湿透的金发吹干。
　　「我们马上就能进去了，到时候就可以洗澡换衣服啰！」
　　「像这种时候，老旧的房子真的很讨厌！入口和大门也隔太远了吧！」
　　英理子拨开贴在脸上的褐发，嘴里不断咒骂。
　　「这个仇，我一定要找石津追讨～～他居然把我叫来这么～～～～偏僻的地方！要是没有超级美味的食物和酒，我就要闹得他不得安宁！」
　　石津其实比英理子还要大上一轮，但是英理子现在已经气到直接喊到名字了。
　　现在的英理子大概是全世界最可怕的东西。
　　「你看起来好像薇安卡喔，英理子姊……」
　　「快住口！不要在这种时候说出这么不吉祥的话！龙司！要是薇安卡跑出来怎么办！？」
　　「怎么可能？薇安卡又不是怨灵……」
　　龙司苦笑。
　　「我们都被淋得好惨。」
　　龙司若无其事地对身边的小爱说。
　　小爱拨开紧贴在脸上的淡褐色头发回答：
　　「是啊。」
　　然后轻笑一声。
　　她变开朗了，龙司心里这么想着。以前只要跟她说话，她就会露出睁大眼睛瞪过来的表情。
　　小爱现在虽然就读贵族女校，或许是因为以前过着严酷的生活，所以在这种情况下丝毫不为所动。
　　正常人在这种时候很有可能会歇斯底里、放声大哭，对精神上造成相当大的负担，不过似乎不需要为她担这个心。
　　「江藤同学，你没事吧？」
　　「嗯、嗯！」
　　不知道为什么实咲看起来很开心，她对龙司微微一笑，虽然她起来像是个柔弱的女孩，但是龙司从国中时期就知道她其实是个非常努力、也相当有韧性的人。看到她一如往常让龙司松了一口气，她的心胸一定非常宽大而且坚强。
　　好不容易躲开风雨的侵袭，龙司总算松了一口气，此时他突然注意到不该注意的东西。
　　实咲的白色上衣湿漉漉地贴在肌肤上——小碎花图案的胸罩也看得一清二楚。
　　不只实哄而已，自己之外的四人全都因为现在是九月的关系穿得很少，因此在全身湿透后，每个人的身体线条都看得非常明显。
　　从平缓起伏的胸部线条，到内裤的形状全看得一清二楚。
　　糟糕，看也糟糕，自己随便想象也很糟糕。
　　原本被大雨淋到全身冰冷的龙司，身体突然开始发热。
　　得赶快移开注意力才行！
　　龙司敲了敲壮观的大门。
　　「请问有人在吗——！」
　　「喂！石津先生！赶快开门啦！我们快要冻死了！」
　　英理子不知道是嫌麻烦，还是耐不住性子，开始用力踢眼前的门。
　　「快点给我开门！我们可是远从日本来的耶！石津～～！」
　　不愧是木造的坚固大门，丝毫没有毁损，不过毕竟是老旧的宅邸。
　　龙司真的很担心门会真的被踢坏。
　　「呃，英理子姊，你冷静一点……」
　　英理子紧紧握住门把。
　　「咦？这不是开着吗？」
　　她推开大门。
　　顿时间，一道炫目的光芒包围五人。
　　「哇……」
　　出现在眼前的是个宽敞的大厅。
　　大概有好几十个榻榻米大吧！
　　地上铺满美丽的方格花纹大理石，也就是所谓的大理石大厅。
　　前方约十公尺处，铺着红色地毯的宽广楼梯延伸至二、三楼。
　　房间配置在回廊上呈现ㄈ字型。
　　「天花板好高……」
　　萝丝赞叹地抬头向上看。
　　开放式的天花板有三层楼高，看起来相当遥远。
　　不管是阶梯上的装饰，还是天花板上的巴洛克风格图画，都只能用壮丽一词形容。
　　五人对着这栋别馆看得入迷，暂时忘却了寒冷。
　　「欢迎欢迎！」
　　一楼左侧的门突然打开，只见身穿西装的石津连滚带爬地冲了出来。
　　「英理子！还有各位！感谢你们特地从日本前来！啊……大家全身都湿透了！遇上大雨真是天降横祸啊！」
　　这次龙司第二次和石津见面。
　　他身穿剪裁合身的灰色西装，嘴边留着一撮小胡子，一脸温厚的笑容。
　　和八月在宴会上看到他时完全没变。
　　「欢迎各位来到勃肯邸————！！」
　　石津兴奋地握住英理子的手，就像是快要抱上去一样。
　　还用力地把握住的手挥来挥去，丝毫不在意可能会弄湿自己。
　　「太好了————！！你们肯来真的是太好了————！！」
　　「呃，嗯……」
　　英理子大概是没想到石津会如此欢迎自己，完全忘了要对他大肆抱怨一番。
　　她的气势消了一大半，只是任凭石津来回甩动她的手。
　　「各位都湿成这样！想必一定很冷吧？虽说是九月，但是这里和东京的纬度完全不一样。」
　　石津指着阶梯说：
　　「客房在二楼，总共有八个房间，大家可以选自己喜欢的住下！啊，左边最里面那间是我的房间，其他的全部都是空房。」
　　石津一边说明，一边兴高采烈地带着五人上楼。
　　不愧是富商的房子。
　　连扶手都是用坚固的橡木制成。
　　「各位可以先行泡澡换衣服！每间房间都设有浴室。」
　　「那还真是方便……太感激了。」
　　英理子的牙齿直打颤。
　　她已经冷到没办法一一等候泡澡顺序了。
　　「换洗衣物若是各位喜欢复古风衣物的话，右边最内侧是衣柜专用的房间，里面有很多礼服，各位可以选择自己喜欢的穿上！龙司，若是有必要的话，那里也有很多燕尾服和西装！」
　　石津以惊人的气势，介绍浴室和衣柜的位置给大家。
　　「那么等各位换好衣物、暖和身子之后，请到一楼来。右侧正中央有个大门，里面是餐厅！我会立刻请人准备餐点，想必大家都饿了吧？」
　　石津越讲越快。
　　好像是有人在追赶他一样。
　　龙司想说他应该已经很习惯接待客人，不需要这么慌张才是……
　　这让他又感受到了一股不安。
　　「我穿自己普通的衣服就好了……请问，这应该不是什么太正式的宴会吧？还是说，有谁要来吗？」
　　听到这句话的石津突然吓了一跳。
　　那瞬间他整张脸都僵住了，不过马上恢复原本的笑容。
　　「除了你们和我之外，没有人要来啊！虽然这栋别馆大得很夸张，然而各位可以尽情放松！这次的宴会重点毕竟不是别馆，只不过是想请大家来算命！」
　　「喔……好的……」
　　虽然石津刚才那个表情令人在意，但是一进到温暖的房子内，全身的寒冷就像泡在冰水里般席卷而来。
　　「请各位赶快进去泡澡吧！免得感冒了！房间分配可以依照你们个人喜好，每个房间约有二十个榻榻米大，床铺都是特大床，一个人、两个人睡都可以！等换好衣服、休息片刻后，再请各位下楼来用餐。我在一楼的餐厅等候各位！」
　　
　　
　　就这样，他们开始一连串充满高潮起伏的德国之旅。
　　——其实这一切才都刚要开始而已，当然现在的龙司一行人也不会晓得接下来会发生一连串令人惊心动魄的事件……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「哇……」
　　洗完热呼呼的热水澡、吹干头发，换上新衣服的龙司进到餐厅的瞬间，不自觉发出赞叹声。
　　这和他所想象的餐厅完全不一样。
　　这里的空间非常宽敞，大约有三十个榻榻米大。
　　正中央有一张长方形大餐桌，约可坐十至十五人。
　　上面装饰着美丽的烛台，正中间摆着花。
　　天花板上挂有闪亮的吊灯。
　　每个位子前方都已经摆好了一套套银制餐具。
　　「还喜欢吗？」
　　相对于身穿轻便服装的龙司，石津身穿西装走了进来。
　　看到描绘着美丽图案的天花板和墙壁，以及拿来装饰的宗教画——龙司觉得穿便服的自己有点格格不入。
　　「真是豪华。」
　　「是啊，这里原本就是大富商所盖的宅邸，而且离北义大利很近，受到这点影响，有很多巴洛克式的装潢，也挂上许多壁画。」
　　「嗯……」
　　龙司在内心感到佩服。
　　「啊～～好舒服，身体变好暖和！」
　　英理子一脸满足地走进餐厅。
　　「英、英理子姊，你怎么穿成这样？」
　　龙司不假思索地大叫出声。
　　英理子穿着一套强调胸部的礼服，不管是惊人的胸围也好、深深的乳沟也罢，都叫人不知道该把视线放哪看去。
　　「难得来到这里，我就借里面的礼服来穿了，怎么样，好看吗？」
　　英理子当场转了一圈给龙司看。
　　礼服下襬如梦似幻地飘了起来。
　　「太漂亮了，英理子！」
　　石津立刻加以称赞。
　　接着实咲头低低地走了进来。
　　「那、那个……我这件衣服，胸部的地方好像太空了……」
　　她扭扭捏捏地说。
　　她身上穿得是件即使挺直站立，也会稍微看到胸前乳沟的性感礼服。
　　「很适合你喔，这里又不是日本，不需要太在意！」
　　「我……还是穿自己带来的普通衣服好了……」
　　「说什么傻话！都难得来德国的别馆玩了！不趁机穿这种礼服算是你的损失喔！」
　　「我倒觉得是英理子姊你太夸张了……」
　　就在这个时候，小爱也走了进来，龙司不自觉看得目瞪神呆。
　　「啊……连小爱都穿礼服啊？」
　　「不行吗？」
　　小爱瞪了龙司一眼。
　　「不、不会，非常适合你喔。」
　　不知为何龙司一说完，小爱就满脸通红。
　　她大概和实咲一样是被英理子逼迫穿上的吧？
　　但是她很适合穿这种设计简单的礼服。
　　龙司想起第一次和她见面时，她所穿的水蓝色礼服。
　　只不过她现在这件胸口也是少了一块布。
　　「呼……」
　　这些衣服全让龙司不知该把视线往哪摆。
　　这大概都是为了让项链或是一些饰品，穿戴在这套华丽礼服上能够更亮眼，所以才刻意使用露胸口的设计。
　　这些衣服对龙司而言刺激有点太强了。
　　不过石津大概是早就习惯宴会的关系，或是她们都是和他相差有点年纪的十几岁少女，所以他看起来相当泰然自在。
　　不只如此，他还一个一个称赞。
　　「不愧是大人……」
　　龙司望着石津，内心有些佩服。
　　当他们四目交接的时候，石津对着龙司微微一笑。
　　龙司总觉得他眼神的深处似乎隐藏着某样东西，这点令他相当在意。
　　他是不是碰上了什么困难啊？
　　就在他想要开口寻问时……
　　一龙司，你看！」
　　萝丝突然闯进餐厅。
　　她也不例外地穿上礼服。
　　她穿的是裙子长度在膝盖上的可爱粉红色礼服，胸前挂着她生日当天龙司送给她的玫瑰坠饰项链。
　　「嗯，很可爱唷。」
　　萝丝相当适合这件礼服，龙司差点脱口而出这句话。
　　原本萝丝的长相就很高贵，加上典雅的气质，这种礼服或是其他正式的服装都比一般衣服适合她。
　　「各位都非常适合！真是太好了！」
　　石津轻轻拍了一下手。
　　不愧是富家子弟，早就习惯宴会场合，看到女性们穿上礼服丝毫没有半点动摇，还不忘出声称赞。
　　石津发自内心的称赞，让现场女性们心情好得不得了。
　　「那么我立刻叫人上菜！首先请先喝汤暖和身子吧！」
　　石津应对有方地招呼。
　　华丽的衣服、美味的料理、舒适的气氛、美丽的房间。
　　石津彻底营造出会让女性们开心的环境。
　　龙司等人随意坐在摆置银制餐具的位子前。
　　因为现场只有六个人，所以约有一半的位子是空的，不过这也是没办法避免的。
　　这里以前大概有很多客人登门拜访而热闹非凡吧。
　　「GUTENTAG（欢迎各位的莅临）！」
　　进入餐厅的，是年纪看起来和龙司等人不相上下的德国少女。
　　「哇！是女仆！」
　　萝丝不知是在书上还是其他地方学到这种知识，兴奋地大叫出声。
　　「我来介绍一下，这位是这次我请来帮忙招待各位的苏菲。」
　　苏菲身上穿着黑色长裙、布满蕾丝的洁净白色围裙，以及荷叶边的白色帽子。
　　她的一头栗子色长发，有模有样地盘在后方。
　　淡蓝色的眼睛炯炯有神，散发出无法让路边的男生随便搭话的气息。
　　年龄大约十七、十八岁左右。
　　「喔……」
　　龙司忍不住一直盯着她看。
　　他是第一次看到非角色扮演、真正的女仆。
　　而且，还对苏菲的美貌惊为天人。
　　「脸好小～～眼睛好大～～整个人好修长————！好像女演员一样！」
　　实咲感动地赞叹。
　　「好漂亮的人！」
　　连萝丝也感动地望着苏菲。
　　「在德国人当中，十几岁时是美少女的人满街都是，一旦过了二十岁，结了婚之后，就会一口气发胖了！所以只有现在会是美女而已。」
　　英理子看到大家都一脸陶醉地望着苏菲，忍不住忿忿地开口。
　　「英理子姊，请不要对初次见面的人找碴好吗？一点大人的肚量都没有！有很多人过了二十岁还是很漂亮啊！」
　　「哼！」
　　英理子应该是看到女仆一直被奉承，所以有点不太开心。
　　虽然她一脸闹脾气的样子，龙司马上就知道这不是她的真心话。
　　石津将女仆介绍给大家认识。
　　「其实这次是在招待各位前来的时候，才临时雇用苏菲前来当女仆的，因为这栋别馆里原本的仆人们，都在失去主人时离开了，而她原本是邻镇面包店的女儿。」
　　「喔……」
　　英理子一脸兴味盎然地望着苏菲。
　　苏菲静静地行了个礼。
　　「大家好，我叫苏菲﹒阿尔特麻亚，算是个等级三的遗物操纵使，如同刚才石津先生介绍，我住在山脚下的城市里，是石津先生找我来当女仆，我还有很多不足的地方，今后也请大家多多包涵。」
　　从一名土生土长——而且年纪相当轻的德国少女口中，听到如此流畅的日文，龙司等人都楞住了。
　　尤其英理子更是一脸尴尬，毕竟她刚才还说了那么多挖苦人的话。
　　石津却像是已经意料到会有这种事般愉快地微笑。
　　「想必各位相当吃惊吧？没想到在德国这种乡下地方，会有日文说得如此流畅的德国少女存在。」
　　「她看起来……也不像是日德混血啊……」
　　英理子喃喃说道。
　　苏菲有张轮廓很深的脸庞和淡蓝色的瞳孔，怎么看都是道地的日耳曼系少女。
　　「其实是因为她和这间宅邸已过世的前任女主人感情良好，在女主人生前常向她学习日文，之后则是用自己的方式记熟的。她不但会日文，对这栋宅邸很熟悉，又是协会相关人士，是个很完美的人选吧？」
　　「的确……」
　　亏他能找到如此完美的少女来当女仆。
　　龙司在心里深感佩服。
　　「只有我一个人要招待各位的话，可能会忙不过来，所以需要请个女仆过来，幸好她立刻就答应了。」
　　「……因为这里的夫人——雪绘夫人从以前就非常疼我。」
　　苏菲简短地说道。
　　虽然她没有微笑，不过这是她原本的个性。
　　她并不是为人不亲切，而是感情较为平淡。
　　「各位的饮料用矿泉水可以吗？」
　　石津大概是注意到大家都未成年的关系才这么问的，却引发激烈的抗议声。
　　「你在胡说什么啊？啤酒！啤酒！我要德国啤酒！我就是为了这个才来的！！」
　　英理子用力敲打着餐桌吵着要啤酒，让石津有点招架不住。
　　「呃，嗯……你要哪一种？有很多种……」
　　「说到慕尼黑的啤酒，当然就是拥有六百年历史的SPANTEN社出的啤酒啊！对了，先来个没那么烈的MUENCHNERHELL好了，还有OPTIMATOR我也想喝喝看，这里应该有吧？」
　　「OPTIMATOR有点太烈了吧……浓度超过7％唷……」
　　「不要紧！这不要紧啦！」
　　「好吧……那各位呢？」
　　龙司等人则是拼命摇头。
　　「那么有兴趣的人，可以尝一口看看，德国啤酒可是特别的喔！这里不是日本，大家可以不要介意，尽量品尝。」
　　看来石津是个相当乐天的人。
　　在拿了饮料过来之后，苏菲推了一辆推车进来，上面是装着汤的白色盘子。
　　她摆放盘子的手势相当熟练，看起来非常从容，是个相当可靠的人。
　　「这是……肉丸子汤吗？」
　　英理子好奇地发问。
　　「是的，这道汤的名字叫做LEBERKNOEDELSUPPE。SUPPE正是汤的意思。」
　　「啊，好好喝喔！」
　　立刻拿起来品尝的实咲开心地赞美，然后她突然发出叫声并且用手捂住嘴巴。
　　「啊呜！对、对不起，我没有说『开动』就先吃了，该不会餐前还要先祷告吧……」
　　「请不用在意这种事，尽管用餐吧！」
　　石津不拘小节地笑道。
　　「德国面包也很好吃喔！我等会儿请苏菲拿蝴蝶圈和全麦面包过来。」
　　石津看起来是打从心底开心，他一定很喜欢像这样招待人。
　　「来，首先一定要品尝看看慕尼黑有名的白香肠！」
　　「哇～～！真的是白色的！」
　　虽然形状就跟普通的香肠一样，但是颜色接近纯白，看起来很有弹性，光看就直令人胃口大开。
　　「这道菜叫做WEISSWURST，请沾芥末吃。」
　　龙司立刻将香肠放入嘴中。
　　香肠比他想象中的还要软，嘴里还残留一点薄荷的香味。
　　「好吃！」
　　「很高兴听到你们这么说，那就继续上菜啰～～」
　　看到苏菲拿过来的大盘子，所有人都瞠目结舌。
　　「唔哇！好大的肉。」
　　「德国猪脚是德国的传统料理之一，是用猪的小腿肉去熬煮的，猪皮含有丰富的胶原蛋白，对女性相当好喔～～」
　　苏菲俐落地切猪肉分给大家。
　　「哇！真的好软！」
　　龙司不由得大叫出声。
　　皮的部分相当有嚼劲，内部的肉也很爽口，口感就像鸡胸肉。
　　「再来一杯啤酒！还有蝴蝶圈！」
　　英理子说的蝴蝶圈是一种像九连环的面包。
　　「蝴蝶圈上面有椒盐，非常适合拿来下酒～～外皮酥脆、内部松软，烤得很不错。是苏菲烤的吗？」
　　「是的，刚烤出来是最美味的。」
　　「这个咬劲和里面的弹性，好好吃喔～～」
　　「这个褐色的面包好好吃！」
　　看来萝丝非常喜欢全麦面包，那个的确很香。
　　「这是什么？」
　　小爱问的是香肠的配菜，这个龙司知道是什么。
　　同时也是德国料理中一定会出现的一道菜。
　　「那是SAUERKRAUT，是一种德国的高丽菜泡菜。」
　　「会酸吗？」
　　「应该是不会太酸。」
　　小爱小心翼翼地含了一口德国泡菜。
　　「的确是没那么酸，吃下去吃后口感也很清爽，比我想象中的还要软。」
　　「因为很清爽，所以要加多少都没问题。」
　　看来小爱很喜欢这道菜，夹了很多德国泡菜在盘子里。
　　「马铃薯热呼呼的好好吃～～！！」
　　萝丝一边吃着德国马铃薯一边喊着。
　　「嗯，吃起来和以前吃的马铃薯都不一样。」
　　德国马铃薯非常美味而且爽口，都可以拿来当主食吃了。
　　「这就和日本人吃『饭』一样，德国人每天吃这个一定都不会腻吧。」
　　听到所有人的赞美，石津露出满脸笑容。
　　「光是听到你们很满意我就高兴了，啊，但是请再准备另外一个肚子喔～～！因为还有饭后甜点呢！有沙河蛋糕、罗腾堡雪球和年轮蛋糕……各位可以挑喜欢的享用！」
　　龙司一直看向谈笑生风的石津。
　　他看起来真的非常开心。
　　的确是个天生的大好人。
　　但是，龙司却觉得他好像太在意大家了，或许只是自己想太多。
　　
　　
　　当～～～～
　　
　　
　　低厚沉重的钟声响彻整栋别馆。
　　声音听起来有点远，所以应该是摆在一楼的某个房间里。
　　石津紧张地绷紧身体，整个人从椅子上跳了起来。
　　虽然龙司也确实因为突如其来的钟声而吓到，不过没有夸张到会从椅子上跳起来的程度。
　　「啊……」
　　这时龙司注意到了。
　　石津是在害怕。
　　所以他才会一直假装开朗、大声欢笑。
　　「你没事吧？石津先生？」
　　「啊，我没事，我听说客厅柱子上的挂钟早就坏了，因为那是美丽的古董才留下来的，没想到它会真的响……」
　　石津一脸僵硬地对着龙司笑了笑。
　　龙司对坐在隔壁的英理子细声说：
　　「英理子姊，石津先生的样子看起来是不是不太对劲啊？」
　　「嗯……感觉他整个人太开朗了，他一定隐瞒了些什么。」
　　看来在愉快用餐的同时，英理子也感觉到有哪里不对劲。
　　此时苏菲走进餐厅。
　　「请问各位想要什么甜点呢？」
　　「总之先把所有种类都拿来吧！毕竟里面也有第一次吃的甜点！」
　　英理子对苏菲说完后，看着龙司说：
　　「吃完饭后再问他看看，总觉得有不好的预感。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「好好吃喔～～！」
　　萝丝摸摸她自己的肚子，似乎有点吃太多了，整个肚子有点鼓鼓的。
　　「德国料理虽然没有那么华丽，但是却很好吃，我也想自己在家里做看看。」
　　实咲一脸幸福地笑着。
　　「那么各位，我们移动到客厅去吧，那边有舒适的沙发可供各位餐后好好休息，我们就先到那边去畅谈聊天。」
　　「说得也是，等休息后，再来算命吧。」
　　于是英理子等人决定前往客厅。
　　他们离开餐厅后，走在进大门时的大理石大厅上，客厅位于左侧，和餐厅在相反的方向。
　　「唔……」
　　虽然餐厅已经十分绚烂华丽了，然而客厅又更上一层楼。
　　「好漂亮喔……」
　　「好宽敞……果然和日本完全不一样……」
　　现场女性们止不住一连串的赞叹。
　　这个房间铺着画有美丽鲜艳纹路的地毯，大约有四十个榻榻米大。
　　里面还摆放了好几张能够舒适坐下来的沙发和椅子，可供大家随兴坐下。
　　这个客厅是以米色和淡橘色为基调，和木制柜子、桌椅相当搭，不但温暖，而且光看就能让人平静。
　　墙上装饰着好几幅画，柜子上以绝妙的平衡摆放着坛子、相框等小东西。虽然华丽却不会紊乱。
　　「好棒的品味……」
　　「因为德国冬天又长又冷，想必他们为了让家中住起来舒适，费了不少心思。」
　　「原来如此。」
　　龙司等人喝着苏菲倒给他们的红茶，坐在各自喜欢的沙发和椅子上，悠闲地休息。
　　「这个房间好暖和。」
　　「是啊，因为有开暖炉。」
　　「暖炉？」
　　龙司四周张望，可是整个房间都没看到任何热气……
　　「啊，就是那个贴满瓷砖的家具，那叫做KACHELOFEN，是德国传统的暖炉装置。」
　　「哇～～好漂亮的瓷砖！」
　　英理子一脸稀奇似地看着。
　　「对呀，外观也不错吧？外面用耐热的KACHEL，也就是瓷砖包住，就可以让房间长时间保持温暖。」
　　「嗯……没想到区区一个暖炉，也有这么多不同种类的。」
　　不愧是历史悠久的宅邸，可以看到许多不同的东西。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　就在这个时候，石津突然大声尖叫，那是个带有恐惧的惨叫声。
　　「怎、怎么了？」
　　石津的尖叫声让客厅里的悠闲气息一转，现场开始弥漫紧绷的感觉。
　　「没、没有，我看到那个时钟指针动了……」
　　石津指着一个约有两公尺大的古老木制挂钟。
　　大概就是刚才在用餐时响起的那一个，看起来的确像是个会发出巨响的钟。
　　「什么啊！就只有这样？时钟指针会动不是很正常吗？」
　　觉得这件事情很蠢的英理子耸了耸肩。
　　「不、不是的！」
　　石津焦躁地大叫。
　　「这个挂钟早就已经坏掉了，是个只剩下古董家具价值的东西！不可能会响，也不可能会动！所以我刚才才会这么害怕！它原本是停在十一点二十五分，现在却往前动了五分钟，变成十一点三十分了……」
　　石津相当拼命解说，然而龙司等人却感受不太到他的紧张。
　　「这种事不是常有吗？原本以为坏掉的音乐盒，有时候也会突然自己动了起来，特别是这种老旧的东西，更容易这样不是吗？」
　　「一个正常的大人，才不会为了这么点小事就大吵大闹呢！要是从那个挂钟里面跑出小羊那就另当别论了，但是不管怎样，那对我们又不会有害。」
　　英理子一脸厌烦地说道。看来这个挂钟让她想起来『狼与七只小羊』的童话故事。
　　「但、但是……唔哇啊啊啊啊啊！」
　　石津又发出惨叫声。
　　而且声音还大到让实咲不小心把红茶吐了出来。
　　「真是的！这次又怎么了啦？」
　　这次英理子气到站起来。
　　「那、那那那那那那个……」
　　石津发抖的手指前方——所有人将视线转向门旁边。
　　「咦？女人？」
　　那边有位身穿像是睡衣般的白色洋装、身材纤细的女性。
　　年纪大约在三十到四十左右。
　　留着一头长发，脸很明显是东洋系的美女。
　　她伸直背脊站着，看起来相当有气质。
　　若是只有这样的话，就是一位美丽的成熟女性。
　　问题是她就像投影般看起来很模糊。
　　隐隐约约还可以看到她身后的门。
　　龙司想尽办法挤出一道声音。
　　「莫、莫非那个人是透明的？」
　　「好、好像是……也就是说……她是幽灵？」
　　连英理子都不得不承认龙司说的话。
　　「唔哇啊啊啊啊！又出现了啦啦啦啦！」
　　石津拿起沙发上画着花图案的座垫盖住头，继续发出惨叫声。
　　他现在正是鸵鸟心态的代表，他一定很怕亲眼看到吧。
　　「……石津先生，你刚才说『又出现了』吧？难道之前也出现过吗？」
　　龙司开口询问，目光始终没移开女幽灵，他还站起身来，将女性们保护在自己身后。
　　所幸这个房间很宽广，幽灵离他们还有五公尺以上的距离。
　　这里到底是怎么一回事？这里竟然不是算命别馆，而是鬼屋别馆！？
　　「幽灵啊……」
　　英理子若无其事地掀起自己的裙子。
　　她的大腿上有一个枪袋。
　　从里面拿出一把自动型的手枪。
　　当然那并不是真的。
　　而是货真价实的A等级遗物。
　　遗物依照其力量和泛用性可分为好几个等级，A等级遗物仅次于被誉为奇迹的S等级遗物，是普通遗物中的最高级遗物。
　　虽然坐飞机时需要接受检查，不过似乎因为是遗物的关系，所以并没有被拦下来。
　　「英、英理子姊，你有带『守护者』来啊.」
　　那把手枪的名字叫做『守护者』。
　　可将遗物操纵使的能力转换为肉眼看不到的子弹射出。
　　原本是薇安卡拿来做测试用的，在堂岛一族的岛上交给了英理子，英理子到现在都还没还她。
　　「啊呜！英理子姊，为什么你会带枪？」
　　完全不了解状况的实哄发出惊叫，因为她是和遗物业界毫不相关的普通人。
　　「啊……这个……是模型枪啦！只是个玩具！是玩具而已！别在意！」
　　英理子随便说了个理由，想对实咲连哄带骗过去。
　　「啊、啊呜」
　　实咲虽然看起来还是很不安，还是接受了这个理由。
　　「喝！」
　　英理子毫不犹豫地扣下扳机。
　　如同意料中的事情，一颗肉眼看不见的子弹穿过幽灵的身体，打中了墙壁。
　　「……这果然对幽灵没效吗……？啊，抱歉，我本来只想轻轻打的，没想到害墙壁受损了。」
　　「这种事情没关系的，毕竟这栋房子也很老旧了，而且我的目的是遗物，对这间房子本身没有多大兴趣。」
　　石津一直望着英理子的手枪看。
　　「你的那个手枪，打不打得出『银色子弹』啊？」
　　「拜托！『银色子弹』是对付狼人的时候才有用，再说子弹根本对幽灵没有用。」
　　英理子自己都先射出一枪了，还这样先声夺人，让所有人都不禁用冷淡的目光看向她。
　　「我只是想说如果是遗物，搞不好会有用啊！」
　　英理子慌张地解释，不过现在所有人都认为她一定没有想太多就射了。
　　身穿白衣的女性莞尔一笑后，便自然消失了。
　　就像一阵烟。
　　「什么？怎么了？刚才那是…」
　　「她其实也没有做什么啊……」
　　实咲一脸不解地歪歪头。
　　「好像就是来看看来访客人的感觉而已。」
　　听到龙司的喃喃自语，英理子笑着说：
　　「通常应该是会恨擅自跑进自己房子里的人吧？」
　　虽然这句话只是个玩笑。
　　但是石津却笑不出来。
　　「……出不去。」
　　「什么？」
　　石津一脸悲伤地低下头。
　　「这栋宅邸进得来，却出不去……」
　　没有人知道他这句话是什么意思。
　　「但、但是门不是打开了吗？」
　　听到龙司的话后，石津的脸看起来更加悲伤，感觉好像都快哭出来了。
　　「可是从里面是打不开的。」
　　「怎么可能！实咲，你在这边等！」
　　英理子一说完，龙司等人便冲出客厅。
　　他们不能让实咲看到萝丝和小爱的力量。
　　一行人试着推动大门，的确打不开。
　　「萝丝！小爱！」
　　从萝丝左手手背上射出一团火焰。
　　门上却完全没有烧焦的痕迹。
　　小爱的右手开始变形，她的右手上长出松软的兽毛，手指上也长出锐利的爪子。
　　是人狼之力。
　　「喝！」
　　小爱用尽全力往门上斜斜一劈，却连一道伤痕都没有。
　　所有人不可置信地望着门。
　　「这下子一定连守护者都没有办法。」
　　英理子叹了一口气。
　　「龙司，你没带『龙息之痕』来吧？」
　　「那是当然的！短剑又不能带上飞机！再说，我还以为这只是趟单纯的海外旅行……」
　　「唉……如果连龙的火焰都没效，你的龙息之痕应该也起不了作用，这房子到底是怎么了？」
　　英理子踩着慌乱沉重的脚步走在最前头，龙司等人回到客厅。
　　「怎么样？」
　　在那里等候的石津和实咲站起身。
　　「完全不行，应该连窗户也没办法吧？」
　　「是的，大概是不想让我们从这里出去！虽然可以从外面进来，但是却出不去！」
　　石津用力说明。
　　「……为什么在我们把门打开的时候不说呢？」
　　「就是说啊！为什么不在我们来的时候，一起逃走呢？」
　　英理子激动地逼问石津。
　　「因为……我总觉得要是出去的话，就再也进不来了……我很想试试这得来不易的遗物……」
　　石津吞吞吐吐地解释。
　　「就是因为这样，遗物收集狂才叫人伤透脑筋！」
　　英理子将自己的所作所为束之高阁，对着石津大吼大叫。
　　「遗物和性命哪一个比较重要啊？」
　　她抓住石津的胸口。
　　就这样用力往上一揪。
　　「唔……请、请冷静点，我想我们总有一天能够出去的，现在一定只是发生了一些灵异现象而已。」
　　「这就是个问题所在啊————！！」
　　该说他不愧是大少爷、乐天派，还是收藏家的典范呢？
　　龙司虽然相当震惊，却也有点羡慕。
　　石津先生居然这么喜欢遗物。
　　「打扰了，请问各位要不要换杯茶？」
　　苏菲像是想要缓和现场气氛般，拿着茶壶走了进来。
　　「苏菲！这里过世的女主人，是不是个看起来有点严厉的美女，留着一头黑色长发？」
　　被英理子这么一问，苏菲点点头。
　　「是的，夫人是位体态纤瘦的日本人，也是位相当有威严的人。」
　　「是日本人啊！难怪我觉得她的脸看起来很有东洋味道，她是不是喜欢穿白色衣服？」
　　「是的，尤其是在算命的时候，都会穿着朴素的纯白色洋装，听说是因为这样比较能够集中精神。」
　　「不会错的……那个果然是幽灵。」
　　石津抱着头说道。
　　「咦？雪绘夫人出现了吗……那么那个传闻是真的啰……」
　　苏菲带点悲伤，不过语气却很直接了当。
　　「你知道这件事？」
　　「是的，自从雪绘夫人三个月前过世之后，山脚下的城镇就到处在谣传这里有幽灵出没，所以才一直找不到买家……」
　　苏菲叹了一口气继续：
　　「……这也难怪，因为这里充满了雪绘夫人的悲伤。」
　　苏菲面无表情的脸上，突然涌上一股深沉的悲伤。
　　她都不害怕吗？
　　为什么要用这种像是发生了什么悲剧般的口气说话？
　　打破这沉静的，是英理子的怒骂声。
　　「石津————！！你竟然敢邀请我们来鬼屋，你到底想做什么！」
　　她抢走被石津视为护身符紧紧抱住的座垫，石津眼泛泪光地看着英理子。
　　「你想吓死我们啊！萝丝的火焰也没用，我们根本出不去，你要怎么赔偿我们？」
　　英理子激动地再度抓起石津的胸口猛摇。
　　「我、我也不知情啊！在寄信给你们的时候，我也不晓得会发生这种事！」
　　「但是之后你不就知道了吗？不会打电话啊？说你被关在鬼屋里出不来！」
　　「这样太可惜了！我寄了很多封邀请函出去，只有你们愿意来！要是我随便离开宅邸，之后就再也进不来怎么办？这样就不能算命了！」
　　「镇上都没有人敢接近这里，除了我之外。因为在这一带，这里已经是相当有名的鬼屋了。」
　　苏菲平静地阐述，照这个样子看来，不只德国，搞不好连邻近诸国都已经知道这个传闻。
　　所以才会只有位于遥远的日本、不知道此事的英理子等人过来。
　　「总之，先求救吧！」
　　英理子拿出手机。
　　但是手机上的画面却是一片黑暗。
　　「……」
　　「所有通信器材全部无法使用，因为是在房子里，所以都不能用。啊，但是不用担心，食物方面还很充足……」
　　「你给我闭嘴！」
　　英理子愤怒到极点的可怕模样，吓得石津只能乖乖闭上嘴巴。
　　「……少瞧不起人了！我们这里可是有等级十的遗物操纵使、龙、还有等级八的小爱也在！区区一间别馆，要毁掉它根本是小事一桩！」
　　英理子开始疯狂地乱叫一通。
　　「龙？」
　　石津和实咲睁大眼睛。
　　「啊，没有，没事没事！英理子姊！你冷静一点！」
　　龙司急忙解套。
　　萝丝是龙一事是个秘密。
　　这时小爱低声说：
　　「……真是惊人，的确在那个幽灵出现之后，我感觉得到整栋房子充满强烈的念力，甚至在物理上都感受得到强烈的压迫感。」
　　英理子两臂交叉发问：
　　「接下来到底该怎么办才好？」
　　石津的脸突然容光焕发地建议：
　　「再这样下去也不是办法，不如来算命吧！算命！用遗物算命！」
　　石津迫不及待地从沙发上站起来。
　　「你真的是死性不改！」
　　英理子不耐烦地抱怨。
　　「我们现在都出不去这栋房子了，哪有那个闲情逸致去算命……」
　　「这说不定是个好主意……」
　　苏菲轻声说道。
　　「……我想雪绘夫人一定非常寂寞，毕竟她是突然过世，又因为她热爱算命，所以或许是不想放过久违的客人……」
　　「你是叫我们去陪幽灵玩吗？怎么都死了还是这么任性……」
　　英理子的头突然被墙壁上的肖像画击中。
　　「好痛！」
　　落下的肖像画上面是一名身穿礼服、一头黑发的日本女性，年约三十的美女。
　　这应该就是雪绘夫人。
　　「我知道了啦！那现在该怎么做！」
　　「你愿意来算命了吗？太好了！！」
　　石津像个孩子般欣喜。
　　让英理子也不得不露出苦笑。
　　「算命间在三楼，请各位跟我来！」
　　龙司等人跟在石津身后，走上楼梯。