　　「大门开了吗！？」
　　所有人立刻离开座位飞奔到客厅。
　　「我们被释放了吗？」
　　英理子开心地发问。
　　「这个……」
　　苏菲的回应有点虎头蛇尾。
　　事情还没结束。
　　龙司有这种感觉。
　　「石津先生，你有找谁来吗？」
　　「没有！因为在这里完全无法和外界接触——」
　　「说得也是……呀！」
　　英理子发出僵硬的叫声。
　　大厅站着一个身穿纯白连帽长袍的人影。
　　此时大门已经关上。
　　「白色的……鬼啊！！」
　　「又出现啦～～～～！」
　　「鬼～～～～！」
　　当英理子、石津和萝丝大叫的瞬间……
　　「真是失礼！」
　　那个人拨开连身帽。
　　银色发丝柔顺地落下。
　　眼前的人拥有不输给纯白长袍的白晰肌肤和美貌。
　　以及带有紫色的深蓝色眼睛。
　　「玛格！？」
　　虽然叫人难以置信，但是站在眼前的，毫无疑问就是白龙的皇室公主玛格莉特——通称玛格。
　　「为什么玛格会在这里？」
　　「哇～～玛格，好久不见！」
　　龙司、英理子和实咲一脸惊讶，萝丝则是相当兴奋，只有初次见面的小爱和石津一脸呆然。
　　「这位是哪位？是龙司先生你们的朋友吗？」
　　苏菲开口发问。
　　「我立刻去准备客房，啊，在那之前，我先帮您把湿掉的长袍收起来。」
　　苏菲毫无惧色地迅速帮玛格的长袍收起来。
　　她将女仆的角色扮演得很彻底，一点都看不出来是面包店的女儿。
　　龙司看到这位意想不到的客人而整个人呆在原地，但是在苏菲现实地对应下，他终于回过神。
　　「你怎么会在这里？」
　　「是龙司你们的朋友吗？不是幽灵也不是鬼？」
　　石津还在怀疑。
　　「嗯……她是夏天来日本玩时，和我们认识的朋友。」
　　他可不能说她是白龙。
　　「这样啊……但是为什么会跑到这栋别馆来？应该不是偶然间迷路吧？」
　　这一点龙司也很想问她。
　　玛格看到龙司等人一点都不惊讶，感觉就是知道他们在这里。
　　「玛格，你怎么会来这里？你知道我们在这里吗？」
　　玛格是白龙的皇室公主，照理说她应该都待在结界里，只有紧急状况才会出来到人间界才对。
　　「你是不是有什么急事找我们啊？」
　　龙司一说完，玛格脸上便染上一层淡淡的红晕。
　　接着她轻咳一声说：
　　「……我是偷跑出来的。」
　　「为什么？又发生什么事了吗？」
　　上次玛格是为了S等级遗物『白银天罚』才特地来到日本，莫非这次又发生了什么重大事故？
　　「……我透过一些管道，听说龙司你们来到慕尼黑南方的城市……」
　　玛格瞄了龙司一眼，然后又清了一下喉咙。
　　「然后我听说这栋房子在闹鬼这种不吉祥的传闻，所以……」
　　龙司知道她不是又碰上了什么麻烦，松了一口气。
　　「你是担心我们特地来的吗？」
　　龙司说完后，玛格突然满脸通红。
　　「也、也不是特地来的，只是这里反正也没有很远，所以才想来打声招呼……对！我只是单纯来打声招呼的，你们可不要误会。」
　　玛格羞红着脸解释。
　　「不过像你这种龙族的千金小姐，居然对人间界的情报这么详细……」
　　听到英理子这么一说，玛格的眼神突然间变得锐利。
　　「……虽然我们是封闭的一族，但并不是完全和人类断绝关系，当然也不像欧尼克斯一样会和人类同流合污。」
　　看来这背后有些龙司不知道的复杂事情。
　　「……我听说欧洲有偷偷在崇拜龙的秘密结社……」
　　玛格把脸撇向一边，故意不理会英理子的问题。
　　说不定白龙一族有在和一些能够信任的人类来往。
　　这时玛格看着萝丝说：
　　「好久不见，萝丝。」
　　「玛格……你又变得更漂亮了。」
　　萝丝坦率地称赞，而这一点龙司也有感觉到。
　　并不是玛格的美貌有所改变，而是觉得玛格的相貌看起来和之前不太一样。
　　仿佛是那顽强的冰山融化般，给人更沉稳的印象。
　　看起来就像换了个人一样，或该说她对人类的态度比之前友善很多。
　　「你就是这里的主人吗？」
　　玛格看着石津说道。
　　「是、是的……我是这栋房子现在的主人，我叫石津。」
　　石津似乎是被玛格过人的美貌和高贵的气质给慑服，只能呆滞地说出这句话。
　　玛格轻轻抓起裙襬稍微弯膝，优雅地向石津鞠躬。
　　「突然前来打扰真是不好意思，初次见面，我叫做玛格莉特。」
　　石津慌张地对玛格频频点头。
　　「真是位美丽的大小姐！果然是物以类聚，英理子的朋友个个都是美女。」
　　「还好啦！」
　　英理子自豪地挺起胸膛。
　　玛格看了看整栋房子，脸上的表情变得忧愁。
　　「这里果然不是普通的豪宅……里面充满了悲伤……」
　　玛格低声形容。
　　「而且，该怎么说呢？充满了混沌的力量，这里的空气相当沉闷。」
　　她有点担心地看着所有人。
　　「大家都没事吧？」
　　「没事才怪！我们被关在房子里！还有人消失不见！惨透了！」
　　只有英理子会在这个时候大声吼叫。
　　「详细情形请到客厅慢慢谈，各位请移动脚步吧！这里太寒冷了。」
　　此时没有人会和苏菲唱反调。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「原来你们发生了这么多事。」
　　听完前因后果的玛格喝了一口红茶。
　　「我听说这里是有名的鬼屋才来看看的……没想到居然会发生这么多事。」
　　玛格轻轻叹气。
　　[[IMG,b27a2bc422677281a4087bfa718a9feb,392,600,75535]]
　　「我想一切的根源应该就是那位过世的雪绘夫人的思念，只要能让她残存的意念升华，房子应该就能打开，到时候这里充满的歪斜力量也可以得到解放，能够万事解决才是……」
　　「所以我们不但给她算命，实咲和小爱还经历了奇妙的体验，不过还是不行。」
　　「不过，似乎只剩下一点点而已。」
　　「对了，玛格，你认为和那个挂钟有关系吗？」
　　英理子告诉玛格那个挂钟指针会前进的事。
　　「那是个非常具象征性的东西，我的确从那个挂钟上面感受得到某种思念，我认为只要它到十二点，事情就会迎刃而解。」
　　听到玛格的话，所有人都松了一口气。
　　「每发生一件事，它就会前进五分钟……也就是说我们要获得解放，还会发生一件事，到底是什么呢？」
　　英理子大大叹气。
　　这时玛格静静地说：
　　「她是在还有未了心愿的情况下突然过世的，其中一个应该就是算命，我想她应该想要帮更多人算命，这一点想必已经满足了，但是，似乎还缺少了什么。是什么让她尽管过世了，还是得留在这栋宅邸里呢？」
　　这时玛格望着一直保持沉默的苏菲。
　　她深蓝色的眼眸，龙的眼眸看起来就像是颗拥有神奇力量的宝石。
　　面对宛如能够洞悉一切的眼神，苏菲首次像是动摇般地别过脸。
　　「……你是不是知道些什么，可以告诉我们吗？」
　　「我……我什么都……」
　　「不，你知道，而且是只有你才会知道的事，或许是相当重要的关键，像我们就只知道雪绘夫人会算命，和一些很表面的事而已。」
　　「怎么会……我什么都不知道。」
　　「什么都可以，你可以说说看一些和雪绘夫人有关的事，我想听听你说的话。」
　　玛格温柔地劝说，这时苏菲终于开口：
　　「克劳斯老爷是这个镇上最有钱的富商，他要和日本人结婚一事，在这个镇上可是一件大消息，我记得当时是我第一次看到日本人，所以相当兴奋。」
　　苏菲眼神充满怀念地望着空中。
　　她想起了十二年前的事。
　　「当那位留着漆黑长发、纤细身材的身影初次来到我们面包店买面包时，我的目光一直离不开那个人……她非常美丽而且神秘……」
　　苏菲轻轻一笑。
　　「她同时是位相当平易近人的人。她看见我时，笑着摸我的头，还用流畅的德文对我说『好可爱的孩子，你叫什么名字？今年几岁了？』让我非常惊讶，完全没办法回答她，但是我当时非常高兴……」
　　从苏菲的语气中，似乎可以看见当时那个令人会心一笑的画面。
　　「之后只要她到镇上来买东西或是散步时，我都会跟在她身后……或许是因为雪绘夫人没有孩子的关系吧，她把我当成自己的女儿般疼爱。」
　　龙司望着苏菲，感觉不只这样。
　　不管雪绘夫人再怎么假装开朗，不管丈夫再怎么温柔，不管她的德文说得多溜。
　　龙司可以想象得到对一人嫁到异乡来、相当寂寞的雪绘夫人而言，天真地追随自己的苏菲是多么难能可贵的存在。
　　「她帮我编头发，教我珍贵的日本文化，我可是会用折纸折出纸鹤喔。当然她有一点一点在教我日文。之后我学出兴趣，便自己开始学习，将来还梦想当日文老师、口译或是导游。」
　　虽然苏菲的口气很平淡，然而所有人都感受得到那是多么贵重的一段回忆。
　　「我们相遇时是五岁和三十岁，总共相差二十五岁，但是最近几年，我们已经有忘年之交般的交情……」
　　苏菲现在十七岁，雪绘夫人是在四十二岁这么年轻的时候过世。
　　虽然她们年龄相差到可以当母女，不过世上就是有这种机会。
　　「我总觉得雪绘夫人无法成佛，似乎是和克劳斯老爷有关。」
　　「克劳斯就是雪绘夫人的先生吧？」
　　「他们两位的感情真的很好，但是克劳斯老爷却在半年前突然生病去世了，雪绘夫人从那之后精神就非常不好……然后再过了三个月……雪绘夫人也尾随而去……」
　　「嗯～～～～心爱的丈夫也不在了，除了算命以外，将雪绘夫人束缚在这间房子里的思念到底是什么？」
　　苏菲沉思。
　　「最近几年有没有发生什么特别的事？」
　　「……或许没有特别关系，大约在一年前，克劳斯老爷从窗户上摔下来右脚骨折。」
　　苏菲一脸心痛的表情。
　　「雪绘夫人相当惊慌失措……一直觉得是自己的错，当时她非常失落，她是真的很自责。」
　　「但那并不是雪绘夫人推他下去的不是吗？」
　　英理子说完后，苏菲点点头。
　　「是的，那当然。只是有传闻说，克劳斯老爷前往慕尼黑出差时有外遇对象，所以他们当时似乎有吵了一架，据说两人在争执之间，雪绘夫人一时激动将结婚戒指丢了出去，结果那个戒指卡在房子前的树上，老爷似乎是为了去捡那个戒指才会摔下来的。」
　　「那她是不是希望我们帮她找戒指？」
　　「不，那个戒指已经确实找到了，只是克劳斯老爷在事故之后，走路都需要用拐杖……他原本就是体重有点分量的人……」
　　「嗯〡那的确是会很自责……不过她感觉也不像是要我们摔断腿，而关键的克劳斯老爷也过世了，所以不可能是希望我们治好他的脚……」
　　所有人都在埋头苦思，却想不出任何理由。
　　「雪绘夫人在过世之后，还会这样不时跑出来，想必她一定相当痛苦，一定是件让她留恋很深的事……除了算命以外。我真的很想救她，但是我不知道该如何是好……」
　　苏菲悲伤地描述。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当所有人都在埋头苦思的时候，只有萝丝在想其他事。
　　难得出来旅行，却都不能和龙司在一起。
　　而且龙司还一直被其他事情吸引注意力，几乎都没看我。
　　「玛格，你算是被牵连进来的，你不回去不要紧吗？」
　　龙司担心地往玛格看去。
　　玛格平静地点点头。
　　「不要紧的，我知道我来这里时已经会是晚上了，所以住一晚还没问题。」
　　「哈啾！」
　　小爱打了一个喷嚏。
　　「你没事吧？要不要毛毯？」
　　龙司关心地询问，担心地窥探小爱的脸。
　　「嗯，我没事，谢谢。」
　　苏菲拿了件毛毯给小爱，小爱将其披在身上。
　　接着龙司望向实咲。
　　「江藤同学，你还好吧？还会不会害怕？」
　　「我已经没事了……而且大家都在。再说若是有什么事，我也相信龙司同学一定会来救我。」
　　实咲微微一笑。
　　「就、就算你对我这么期待……」
　　龙司看起来既害羞又开心。
　　「龙司，你可是大家的英雄喔，看你连续救出实咲和小爱！」
　　英理子将手靠在龙司的肩上，望着他的脸称赞。
　　「请不要这样，英理子姊！」
　　「你看你脸都红了，真可爱！」
　　英理子轻轻笑了出来。
　　龙司都这么开心和其他女生聊天。
　　却把我放在一旁。
　　萝丝现在内心充满悲伤。
　　我希望他能理我，我好寂寞。
　　但是我不知道该怎么做。
　　「比起这件事情，大家赶快来想一下雪绘夫人到底希望我们做什么。」
　　龙司又开始想其他人的事了。
　　「龙司｝⊥
　　萝丝不自觉地开口喊他的名字。
　　「怎么了？萝丝？」
　　龙司回头看她，可是萝丝不知道该说什么才好。
　　「我想吃冰淇淋。」
　　萝丝开始撒娇。
　　真拿你没办法。
　　萝丝以为龙司会这么笑着对她说。
　　但是龙司却失望地叹气说：
　　「现在不是吃冰的时候吧……如果你一定要现在吃的话，那去拜托苏菲吧。」
　　龙司冷淡的反应让萝丝内心越来越焦虑。
　　我不是这个意思，只是希望你能看我这边而已……
　　「冰淇淋厨房里面还有，我去拿过来？」
　　苏菲才说完话，萝丝便用力摇头。
　　「不要！我要和龙司一起吃！龙司，我们一起去厨房！」
　　我想要和龙司两个人独处。
　　这么一来他一定会看我的。
　　但是龙司却再度叹气，有点厌烦地回答：
　　「萝丝，不要这么任性，我现在正在努力思考接下来该怎么办。」
　　萝丝突然有一种……被推开的感觉。
　　「算了！」
　　萝丝站起身来冲出客厅。
　　龙司是大笨蛋！
　　只要看我一下下就好了！
　　只要和我在一起一下下就好了啊！
　　萝丝现在内心充满哀伤。
　　「萝丝！不要一个人乱跑！」
　　虽然萝丝有听到龙司在背后喊她，但是她却不顾一切地冲上楼梯。
　　都是因为我们被关在这里害的。
　　要是可以离开这间房子，我一定就能再度和龙司愉快地聊天！
　　萝丝心中确信这种想法。
　　是那个算命间。
　　我感觉得到那里有非常强烈的思念。
　　那个房间里面一定有什么线索！
　　萝丝一口气冲上三楼。
　　「等一下！」
　　龙司跑出大厅大喊。
　　萝丝从三楼望着一楼的龙司。
　　「我一定会解开这个谜团！到时候龙司就会称赞我了！」
　　「不要做这种事！太危险了！」
　　萝丝还是不管龙司，自顾自闯入三楼的算命间。
　　这里一定有什么。
　　肖像画和镜子—〡萝丝环视整个房间。
　　然后她闭上眼睛，集中寻找雪绘夫人残留在房间里的思念。
　　此时她脑海里突然想起一个令人印象深刻的低沉声音。
　　（在这里……）
　　是雪绘夫人的声音！
　　受到声音引导的萝丝睁开她水蓝色的眼睛。
　　「！！」
　　萝丝找到了。
　　找到了那个地方。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司尾随萝丝冲进算命间。
　　「萝丝！！」
　　萝丝已经不再里面，连隔壁的等候室也不见人影。
　　「连萝丝都消失不见了吗！？」
　　龙司突然觉得自己脸色苍白，心跳剧烈跳动。
　　火焰当中看起来相当难过的萝丝。
　　虽然或许是另一个未来，不过萝丝悲伤的表情始终残留在龙司脑海里挥之不去。
　　是那个时候。
　　喀跶！
　　龙司突然听到上方传来一阵声响。
　　「嗯？」
　　这里应该已经是最高的三楼了。
　　龙司惊讶地看着天花板。
　　这时他注意到上方有个不仔细看很难发现的四角形区块。
　　「难道说……」
　　龙司将镜子放在沙发上，然后拉着桌子爬上去。
　　有个把手隐藏在天花板的图案中。
　　龙司推动那个把手。
　　天花板上的四角形门很轻易就打开了。
　　「难道说屋顶和天花板之间还有隐藏的房间？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萝丝被雪绘夫人引导，伸出翅膀飞向天花板。
　　（哎呀哎呀，我就在想你不是普通的少女……你是天使吗？）
　　雪绘夫人含笑的声音在萝丝脑海里响起。
　　「不是，我是红龙！」
　　（龙！好厉害，没想到我能遇到这么厉害的孩子……）
　　身为幽灵的雪绘夫人似乎也相当惊讶。
　　萝丝打开天花板的四角门后，里面有个约二十个榻榻米大小的房间，门旁边还设有一个绳梯。
　　「哇……是阁楼……」
　　（这是只有我们夫妻俩才知道的秘密房间。）
　　这时雪绘夫人说话的语气相当亲切，和算命的时候非常不同。
　　这应该才是雪绘夫人的原本个性。
　　这个房间和楼下的客厅一样，是由暖色系搭配而成，里面摆着沙发、椅子和座垫，看起来很舒适。
　　长沙发正对面有一扇窗户。
　　（这里视野很棒，你打开窗户看看。）
　　萝丝照雪绘夫人说的，从中推开左右两扇窗。
　　没想到楼下怎么也打不开的窗户，在这里竟然这么轻而易举就打开了。
　　「哇……」
　　维持两手伸展开来姿势的萝丝发出赞叹声。
　　风吹拂在萝丝的金发上。
　　外面还在下着小雨，这让眼前的树木、内部的庭院和更遥远的森林看起来都有点阴暗。
　　（晴天的时候可以看到美丽的绿色森林，我们总是在这里悠闲地度过两人时光，这是我们秘密的幸福空间。）
　　「……莫非你们就是在这里吵架的？」
　　萝丝想起她丢戒指，然后她先生坠落的事故。
　　（是的，你说的没错，全都是起因于我无聊的嫉妒，因为我先生特地亲密地写给工作上认识的女性，而且还买了又新又漂亮的信纸……现在回想起来，那或许只是因为对方是女性，所以他才精心准备的。）
　　「你是从这个窗户丢戒指的吗？」
　　（是的，你看那边，戒指就是卡在前面那颗菩提树上……我想说只要稍微伸出身体、伸长手臂应该就能碰到，毕竟克劳斯还满高的……）
　　窗户旁边确实有颗和房子一样高的大树。
　　（我当时也有撑住他的腰，可是我毕竟是个子娇小的日本女性，而且又瘦。克劳斯不但个子很大，上了年纪之后也变胖了，他的体重大概有我的两倍之多。）
　　「所以才没办法完全撑住他……」
　　（他勉强自己将身体伸出去……结果就掉下去了。我当时相当震惊，一段时间无法动弹，也不敢相信会有这种事。）
　　「但是他只是脚骨折而已吧？」
　　（是啊，所幸下面是泥土，加上他是脚落地所以才能得救，不过要是有个万一，他可能就死了。我当时真的很恐慌、很难过、很害怕……当我看到他还活着，整个人安心了下来……）
　　「真的太好了！」
　　（不过他因为脚骨折，所以需要靠拐杖走路，虽然还是可以动，但是再也无法爬绳梯上来这个秘密房间了……）
　　雪绘夫人的声音听起来非常悲伤。
　　这个房间的秘密时光对两人而言，是相当快乐的一段时间。
　　但是他们再也无法享受这一刻了。
　　全是因为自己那无聊的嫉妒心所引起的。
　　萝丝可以很深刻感受到雪绘夫人的懊悔。
　　（真的不能……做这种无谓的争吵……）
　　萝丝强烈地感受到雪绘夫人的后悔之意。
　　（人生会在一瞬间就改变，是非常可怕的……）
　　（你是因为这样才没办法成佛的吗？）
　　（或许吧……即使我死了，还是会一直想起那个恶梦的瞬间，然后就没办法离开这里了，这或许是上天给我的惩罚……）
　　这时天花板的门打开了。
　　「啊！」
　　探出头来的是龙司。
　　「龙司！」
　　萝丝既开心又难过。
　　虽然她很高兴龙司前来，但他很明显在生气。
　　「萝丝，不要自己乱跑！我不是说了很危险吗？为什么不停下来？我叫你这么多次了！」
　　此时萝丝心中突然涌上一股热气。
　　那不光是愤怒这么单纯的东西，而是一种悲伤、不耐烦和嫉妒全部交织在一起的复杂情感。
　　她还是第一次有这种情感。
　　「你对其他人都这么好！却对我生气，又对我很冷淡……一直把我放在一旁不管！太过分了！」
　　或许是因为刚才听了雪绘夫人说的话的关系。
　　萝丝拿下龙司送给她的玫瑰坠饰项链。
　　「我受够了！」
　　或许她是受到雪绘夫人残留思念的影响。
　　萝丝做出连自己都没想到的行动。
　　她将项链丢出窗外。
　　「啊～～」
　　在丢出去那一瞬间，萝丝回过神，在那一瞬间，满腔的悔意充斥心中。
　　我做了和雪绘夫人一样的事情。
　　萝丝慌张地看着窗外。
　　项链卡在菩提树枝上。
　　但是离窗户有一点距离。
　　「我飞过去拿！」
　　当萝丝正要伸出翅膀时，被龙司阻止了。
　　「等一下！萝丝！这或许是最后的试炼了！」
　　「咦……」
　　「萝丝自己去拿就没意义了……我去拿！」
　　龙司整个身体伸出窗外，将手伸向树枝。
　　「不行！龙司！不行！」
　　当龙司稍微一个不稳，萝丝大声尖叫的同时……
　　「啊！」
　　龙司的身体往地面落下。
　　在坠落的瞬间，龙司好不容易才用左手抓住树枝。
　　单手承受全身重量，让他感受到一股尖锐的疼痛。
　　接着他听到耳边传来吱吱声，树枝开始往下垂。龙司抓的是一根细树枝，所以无法支撑他的体重。
　　他的手慢慢滑落。
　　「唔！」
　　龙司咬牙忍受手上脱皮的疼痛。
　　这里有三层楼高……他的脚距离地面有十公尺。
　　「龙司！」
　　就在萝丝大声喊叫、伸出双翅飞出窗外的瞬间，龙司的手终于放开树枝。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　龙司向下坠落。
　　他拼命想用左手抓住树枝，却一直抓不到，碰到叶子和树枝的手只是不断受伤而已。
　　会撞上地面——！
　　当他这么想时，整个人突然停止坠落。现在他距离地面只剩下一公尺左右。
　　萝丝紧抓着龙司的衣服，拼命挥动翅膀。
　　「萝、萝丝……」
　　「唔……」
　　要抓住坠落中的人会造成相当大的负担……紧抓龙司衣服的萝丝脸痛苦地扭曲着。
　　然而萝丝还是轻轻将龙司在地面放下。
　　「龙司，你没事吧？」
　　「嗯，只是出了一身冷汗而已……好痛！」
　　或许是着地之后就放心了，龙司因为抓树枝而破皮的左手开始痛了起来。
　　「唔……」
　　尽管在夜晚，也看得到他手上的皮被掀开，血流不止。要是在明亮的地方看的话，大概会想移开视线吧。
　　就在这个时候，萝丝轻轻握起龙司的手。
　　「啊……」
　　萝丝闭上双眼，轻轻吻着龙司的左手。
　　龙司感觉到一股温暖的气息吹过，手上的疼痛渐渐减缓。
　　——是龙的治愈气息吗……
　　萝丝的气息具有治愈伤口的能力。
　　龙司的左手手掌渐渐恢复原状，疼痛也渐渐消失。
　　「谢谢你……」
　　龙司道完谢后，萝丝用力地摇头。
　　「不！对不起，都是我害的……」
　　龙司对快要哭出来的萝丝伸出右手。
　　他惯用的右手因为要抓住这个东西，才会没办法抓树枝。
　　「来，你的项链。」
　　萝司难以致信地望着龙司手上的玫瑰项链。
　　「我一下就抓住它了。」
　　「谢谢你……」
　　萝丝轻轻收下项链，珍惜地抱在胸口，然后再度戴上。
　　「对不起，我居然把它丢掉……你很生气吧？」
　　「我没有生气，我才要跟你道歉，一直不管你，还老是对你发脾气。」
　　龙司抚摸萝丝的头发，柔顺的金发摸起来很舒服。
　　「我心里一直很着急，因为出不去这栋房子，特地一起前来的朋友又一个个消失，我很想做些什么，所以才会没时间去顾你，还对你很凶。」
　　因为萝丝一直天真烂漫又开朗的样子，龙司以为她不会有事。
　　但是如同英理子所说，萝丝的开朗是建立在和自己的信赖关系上。
　　倘若失去了这层关系，也难怪她会变得不稳定。
　　「龙司，太好了……你没事……」
　　
　　[[IMG,6b8fcf1e3be91f3fc470071da5ab524f,396,600,65942]]
　　龙司紧紧搂住抱着自己的萝丝，并且抬头看着阁楼的房间。
　　雪绘夫人……莫非你是想要看到这种奇迹？
　　你一定在心里一次又一次的祈祷，希望你丈夫平安无伤吧？
　　「萝丝，就算我跌落下来受重伤我也不会后悔喔。」
　　龙司对着萝丝说道，并且在心里对着雪绘夫人这么说：
　　「为了最喜欢的女孩子拼命，是男生的幸福，相反地，如果我办不到这一点，我一定会一直很后悔。」
　　「龙司……」
　　萝丝如释重负地抬头往上看。
　　这时她脑海中听到雪绘夫人的声音。
　　「克劳斯也是……他一次都没有责备过我，这让我感到很痛苦。不过……你的这番话让我稍微懂了。谢谢你，龙司……」
　　这个声音和算命时不一样，是个善良温暖、普通女性的声音。
　　她私底下的声音和算命时完全不一样。
　　就某种意义上来说，这就是专业。
　　
　　
　　当————————
　　这是目前为止最长的一次钟声了，就像是在宣告一切的一切都结束一样。
　　别馆各处的门窗都出现喀嚓门锁打开的声音。
　　「结束了……吗？」
　　龙司抱着萝丝低语。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当龙司和萝丝一起从大门回到客厅时，龙司对着惊讶不已的所有人解释刚才的情况。
　　「原来如此，你们重现了当时的情况……」
　　英理子恍然大悟。
　　「嗯，我想将她留在人世间的情感，应该就是当时的后悔吧……」
　　丈夫倒下时，无法救他的雪绘夫人。
　　和龙司坠落时，成功救了他的萝丝。
　　「雪绘夫人一定是看了这个画面得到救赎……还有她知道了克劳斯老爷的心意……真是太好了，谢谢你们。」
　　当苏菲说出这句话的同时，身穿白色洋装的雪绘夫人突然出现在客厅。
　　而且一开始同样是透明的。
　　但是没有人大叫出声。
　　所有人脑海中都浮现雪绘夫人的声音。
　　（很对不起让你们前来配合我的任性，还有谢谢你们。）
　　「你的愿望终于都实现了。」
　　（是的……似乎是这样没错，我自己也不清楚到底还有什么遗愿，才让我无法成佛被迫留在这栋房子里，但是透过那个模拟体验，这分痛苦似乎升华了，我现在轻松到连自己不敢相信，真的很谢谢你，龙司……）
　　「哪里……」
　　龙司虽然不认为雪绘夫人的悔意能够完全消除，不过那个即使过世都让她不得不留在这栋房子的痛苦回忆，应该稍微能够得到舒缓。
　　雪绘夫人的口气听起来就像是已经看开一切。
　　（还有我得向你们道歉，我的确是想要算命没错，但是没想到还会让你们体验到这种事，不晓得是不是因为我都死了还在使用遗物的关系……让你们两个有恐怖的回忆真的很对不起。）
　　雪绘夫人看着实咲和小爱。看来两个人被吸进房间一事，是连雪绘夫人都没料到的意外。
　　「不会！我反而觉得是个很好的回忆！」
　　实咲肯定地断言。
　　「……那并不是不好的体验，至少让我多少更了解自己一些。」
　　小爱也笃定地回答。
　　（谢谢你们，你们真是善良的孩子。）
　　雪绘夫人怜爱地望着集合在客厅的所有人。
　　（你们所有人或许总有一天都会再也无法和心爱的人见面，所以不要忘了这一点，和喜欢的人在一起的时间是非常宝贵的。这不是算命，而是我自己的话。）
　　雪绘夫人的表情突然变得很认真。
　　（所以要好好珍惜每一分、每一秒，那将会带领你们迈向幸福的人生——）
　　这时所有人都发现了。
　　分离的时刻即将到来。
　　雪绘夫人的身体越来越稀薄。
　　「雪绘夫人……」
　　苏菲眼里落下斗大的泪珠。
　　「您在离开后，也从未忘记当时的事故吧？原来不只克劳斯老爷过世的事，那件事也让您这么痛苦，我居然都没发现……」
　　雪绘夫人温柔地微笑。
　　那个笑容看起来就像圣母般充满慈爱。
　　（苏菲，谢谢你，和你一起度过的这段时间是我的宝物。我当年来到异乡感到很寂寞，而你是我忘年的好朋友，我很高兴能在最后再见你一面……）
　　苏菲没有拭去脸上的泪，只是大喊：
　　「我也是——我也是！和您度过的日子每天都很快乐。您教了我很多事！所以我很难过！在您离开的时候，没办法直接和您道别。因为您是突然昏迷不醒倒下的！」
　　（因为我是压力型的心脏衰竭。）
　　雪绘夫人苦笑。
　　「我一直很喜欢您、很尊敬您，我很喜欢您神秘的黑发和东洋的脸庞，虽然您个子娇小、为人谨慎，但是非常可靠有教养→也很体贴……」
　　苏菲已经说不出话了，只是不断地流泪哭泣。
　　「我最喜欢您了，我好想一直跟您在一起……」
　　（谢谢你……我很幸福。真的……啊，看来我消失的时刻要到了。）
　　雪绘夫人的身体慢慢变得模糊。
　　（永别了，苏菲、客人们，还有勇气十足的少年、爱情深厚的少女，感谢你们让我看到很棒的东西……虽然有点叫人吃惊。）
　　雪绘轻笑一声。
　　她指的大概是萝丝背上长出翅膀一事。
　　想必一定连幽灵都看不出来萝丝是龙。
　　不管是算命师还是幽灵，还是会有未知的事。
　　有时反而是人类才会知道事情的真相。
　　这倒有点令人发笑。
　　「谢谢你……你的算命能力真的很了不起，你的话我会铭记在心，迈向『新的道路』。」
　　听到龙司的话，雪绘夫人微微一笑。
　　（你一定没问题的，我向你保证，由我这个被誉为德国最厉害的算命师。）
　　雪绘夫人留下一句温柔的话就消失了。
　　大家的心里都还残留着那股暖意。
　　就这样，这场算命别馆骚动就此闭幕。