　　聚集在客厅里的六人，坐在沙发上的坐在沙发上，来回踱步的来回踱步，各自做各自的事情。
　　「说不定这个挂钟是个重要的关键。」
　　龙司突然说出这句话。
　　它现在标示十一点五十分，比算命前前进了二十分钟。
　　顺带一提，现在正确的时间是晚上八点二十五分。
　　「真的耶！坏掉的挂钟每算一次命，指针就会前进——这一定是关键所在！」
　　石津相当得意地大声喧哗。
　　「这种事一点都不重要啦！」
　　英理子自暴自弃地说出这句话。
　　看来她对于都算完命了，还被关在这里面一事感到相当不悦。
　　英理子原本就是个爱好自由的人。
　　虽然在这阵大雨中，她也不是想要去哪边，但是在非自己所愿的情况下被关起来，让她累积了不少压力。
　　加上算命的结果不尽理想，更是火上加油。
　　「唉～～」
　　她整个人摊在沙发上，脸上充满了不悦。
　　而且裙子整个翻起来、还露出大腿，但是她丝毫不在意。
　　龙司面红耳赤地移开视线。
　　「不不不！说不定真的有什么关联，每次算完这个挂钟不是就会响吗？每响一次指针就会前进五分钟，这样算起来没错吧。」
　　那个听起来像是宣告算命结束的钟声。
　　「那你的意思是说，那个指针走到十二点，门说不定就会打开的意思吗？搞得跟灰姑娘一样。但是所有人都算完了不是吗？」
　　英理子有点倦怠地看着石津。
　　[[IMG,cbbdd0f3055fbb6182d05154fee74c2c,396,600,65859]]
　　「话说回来，石津先生，你算出了什么东西啊？」
　　「咦？要讲出来吗？」
　　石津羞得满脸通红。
　　「我在算命师眼里，一定是个很无聊的客人，我是请她帮我算我的未来，结果她只跟我说了一句『你只要继续走你自己的路就好了』……」
　　「镜子上有照出什么来吗？」
　　「镜子上的我愉快地收集水晶球、塔罗牌等遗物，就跟现在的我没有两样……」
　　龙司等人露出苦笑，的确就和现在的石津没有两样，根本就不需要特地去算。
　　「……谁叫你太无忧无虑了，也难怪连幽灵都没别的话可说。」
　　「哈哈哈！的确是！」
　　石津天真地笑了出来。
　　虽然他的确是个大好人，却一点都不可靠。
　　龙司环视房间一周。
　　若是持续这种胶着状态，对大家精神层面都不太好。
　　英理子整个人显得不耐烦，实咲则是一脸不安。
　　萝丝看起来很无聊，小爱则是一直在沉思。
　　客厅被一股沉重的空气团团包围。
　　难得大家有机会趁连假来德国旅行。
　　「既然现在有的是时间，大家要不要一起去这栋房子探险？这栋别馆这么漂亮，应该光看就会很有趣，或许还能找到什么能够逃出去的提示。」
　　龙司这句话比他想象中的还有用。
　　所有人脸上突然恢复光彩。
　　之前那股沉重的气息一口气消失。
　　「我第一次来到德国的洋房，一直很想多逛逛。」
　　实咲的眼里闪烁着光芒，这里的美丽装饰品和装潢，确实像是女孩子会喜欢的那一种，而且德国也不是可以说来就来的地方。
　　「我也不适合老是待在同一个地方，我要去。」
　　小爱走到龙司身边。
　　「我一定要解开这个谜团～～这里面一定有问题！而且说不定这房子里面还有其他遗物，若是找到了可要便宜卖我喔，石津先生！」
　　英理子在其他方面显得干劲十足。
　　「我已经全都看过一遍，就不跟你们去了。而且我很怕会碰到幽灵，加上我很在意这个挂钟，所以打算留在客厅睡觉。」
　　石津一说完，便倒在沙发上，看来他早就累坏了。
　　苏菲悄悄帮他盖上毛毯。
　　英理子傻眼地看着这样子的石津。
　　「……真是的，虽然我知道他身为主人，一定很累了，可是应该要再多关照一下客人才对！这样会不会太过头了……」
　　「他本来就是个少根筋的人，应该说他就是个大少爷。」
　　石津的个性让人实在气不起来，只能苦笑了。
　　「我们自己去就够了，走吧。」
　　「说得也是，他在也只会碍手碍脚而已，又帮不上什么忙。」
　　英理子冷冷地瞥了一眼包在毛毯里的石津。
　　于是五人一起走上阶梯前往二楼。
　　「二楼我们已经都看过一轮了吧～～」
　　二楼有八间客房，在选择要住哪一间时，他们就已经全都看过一遍了。
　　「对呀，客房都看过了，而且那个置衣间里面应该也没什么吧？」
　　「那间非常棒唷，整个房间就是一个大衣橱！墙上还有专放鞋子的鞋柜，我好向往这种的～～」
　　「就好像美国电影里面有钱人家会有的那种。」
　　龙司对那里没有什么兴趣，因此没有进去。
　　「就是说啊！选礼服的时候也很快乐～～」
　　英理子陶醉地回想。
　　「我家也有类似的房间，因为我母亲好像很喜欢衣服和鞋子。」
　　小爱悄声地说道，她们家也是超级富裕的人家。
　　「好好喔！我在改建房子的时候，一定也要盖一个置衣间！」
　　英理子笃定地断言，她家因为全毁的关系，现在正在重新改建中。
　　「那我们去三楼看看，我们刚才只有看到算命间和下一个房间而已。」
　　于是五人前往三楼。
　　「龙司！！手！」
　　萝丝过来牵住龙司的手。
　　龙司紧紧回握她，萝丝露出一脸开心的微笑。
　　「这样握手就会觉得好放心。」
　　「是吗？」
　　我倒是会心跳不停。
　　「好好喔……」
　　实咲喃喃嘀咕。
　　「你会害怕吗？那妳要不要也……」
　　龙司一伸出手，实咲便满脸通红。
　　「啊呜！啊呜呜呜呜呜！」
　　「你、你没事吧？」
　　龙司看到实哄快要昏倒的样子相当慌张。
　　「可、可以吧？反正这里是外国，而且这个国家打招呼时都是用身体做接触。」
　　实咲一边自言自语，一边战战兢兢地伸手过去。
　　龙司轻轻握住她的手。
　　实咲的手和萝丝的触感不一样，龙司光想到这里心就越跳越快。
　　自从国中在运动会上跳土风舞以来，龙司就没再和同班的女孩子牵手过。
　　这时，龙司注意到一脸无趣的小爱。
　　她看起来有点受伤的样子。
　　她是不是也很不安啊？
　　「小爱，抱歉，你不要紧吧？」
　　毕竟他只有两只手。
　　「要是你会害怕的话，可以抓我的衣服。」
　　龙司只是想关心她，没想到小爱的反应相当激烈。
　　「我……我才不害怕！不要把我和普通女生混为一谈！」
　　小爱满脸通红。
　　是不是伤到她的自尊心了？
　　龙司相当担心。
　　「她是在吃醋，不用太介意，小爱只是也想牵你的手而已。」
　　英理子用只有龙司听得见的声音小声说明。
　　「是、是这样吗？」
　　「她是个无法坦率表达出自己感情的孩子，想到她的生长环境也不能怪她。」
　　小爱这十五年来的人生大概都不允许有任何的骄纵行为。
　　想到这一点，龙司就有点难过。
　　「希望她能够慢慢改变。」
　　「没错，所以我们才需要助她一臂之力，真希望萝丝的坦率能分一点给她。」
　　龙司看了一眼紧贴在他身上的萝丝。
　　她的爱情表现方式总是这么自然天真。
　　虽然时常让龙司不知所措，但还是感到很开心。
　　「三楼也有好多房间。」
　　实咲东张西望地看着三楼。
　　大概有八个门。
　　「和二楼差不多，除了算命间以外，三楼是不是还有主人夫妻的房间、书房和兴趣用的房间。」
　　英理子望着并排于ㄈ字型走廊上的门。
　　若是如此，这里的房间就和已逝的夫妻，也就是雪绘夫人有更深一层的关系。
　　「咦？那里是不是有一扇门是开着的啊？」
　　英理子大叫出声。
　　照理说应该所有门都是关上的才对。
　　但是只有一个房间，被打开小小一公分。
　　「……感觉就像是在引诱我们过去一样，一定是陷阱。」
　　「怎么办？」
　　「不是说不入虎穴焉得虎子吗？……这时候还叫龙司过去就太可怜了，不如我们猜拳决定，输的人就稍微去瞄一下。」
　　所有人都赞成英理子的提案。
　　「说得也是，先不要进去，只要决定谁负责去把门打开来看就好。」
　　看起来就像是有什么凶恶的犯人躲在里面一样，可是他们的确不知道会发生什么事。
　　所以凡事还是小心为上。
　　「开始啰！剪刀石头布！」
　　虽然他们有五个人，但才猜一次就定胜负了。
　　当中有四个人出布，只有实咲一个人是握拳，也就是她出了石头。
　　「啊呜呜呜呜呜！」
　　实咲难以置信地看着自己正在发抖的拳头。
　　「江藤同学，你冷静点！我来帮你开门——」
　　「不、不用了！既然都已经猜拳了，我自己开！」
　　实咲一反常态果断地说道。
　　但是她的脚还在不断发抖。
　　正当龙司想要去和她交换的同时……
　　「啊！」
　　实咲突然绊到脚。
　　身体就这样撞上门，然后整个人跌进房间里。
　　「江藤同学！」
　　实咲跌进房间的同时，门自动从里面关上。
　　「咦？」
　　龙司立刻抓住门把，却怎么也打不开。
　　「实咲，离门远一点！」
　　英理子拿出手枪瞄准门把一带射击，但是却连一道伤痕都没有。
　　「怎么会这样——！」
　　「就好像这里有一道透明防护罩一样……」
　　果然连使用A等级遗物的守护者都拿这道门没办法吗？
　　尽管如此，龙司还是试着用身体去撞门。
　　「唔！」
　　撞得他肩膀相当疼痛。
　　但是只有这股冲击反弹了回来，门还是一动也不动。
　　「江藤同学！」
　　他们使尽全力敲打门，里面却没有任何回应。
　　「这果然是个陷阱……」
　　英理子一脸懊悔地说。
　　「雪绘夫人根本就不是想要算命，她一定是想要蛊惑活着的人，然后一个个加以袭击！」
　　「英理子姊，你冷静一点！妳恐怖片看太多了啦！」
　　如果雪绘夫人真的变成了怨灵，那么就直接攻击大家就好了，何必用这么拐弯抹角的方式？
　　加上她在算命时所说的话——龙司觉得相当善解人意。
　　「……这当中一定有什么理由才对。」
　　龙司自言自语起来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊呜呜呜呜呜！」
　　实咲跌进房间后，门就自己关了起来。
　　她急忙站起身来开门。
　　「啊！」
　　门却一动也不动，龙司一行人应该就在这道门对面的走廊上才对，可是现在已感受不到他们的气息。
　　「龙司同学H英理子姊！！」
　　她使尽全力大声求救，对面却是一片沉默。
　　实咲拼命敲打门。
　　虽然她的手现在非常刺痛，然而她现在已经没有时间去管这个了。
　　「放我出去————！！」
　　
　　
　　——五分钟后。
　　实咲喊到声音已经哑掉、拳头也已经痛到受不了，她瘫坐在地板上。
　　这里的地毯用的是上好的材质，舒适到让人想就这样躺下来，不过实咲现在没有这个闲情逸致。
　　「……被关起来了。」
　　她们不但被软禁在这间房子里，现在实咲更被关在这个房间里。
　　而且还是自己跌进来的。
　　「啊呜……我怎么会这么迟钝。」
　　若是真央或家人听到这件事一定会放声大笑，前提是他们能够平安回到日本。
　　「……我怎么会这么糊涂？」
　　实咲像颗泄了气的皮球。
　　「啊呜……」
　　她抬头起来看看这个房间的四周。
　　看起来就像是一间宽敞的置物间，里面放了很多老旧生锈的物品。
　　有堆满灰尘的灯罩、盖着褪色的布的老旧钢琴，还堆积了好几个木箱。
　　摆饰用的人偶全都有点脏掉了，随意摆放的书也像是已经放了几十年。
　　「这个房间是拿来摆放有纪念性的东西和不需要的东西吗？」
　　虽然东西很杂乱，却让人联想到古老玩具箱。
　　就在这个时候，实咲发现房间里头有一个拉门。
　　「啊呜！这是衣柜吗？难道说可以连到隔壁房间？」
　　满心期待的实吠一打开门，惊讶地张大嘴巴。
　　眼前是个相当眼熟的房间。
　　是个约有八个榻榻米大的洋房。
　　墙壁上贴着战车的海报，还摆饰着好几只模型枪。
　　这里是她来玩过好几次的房间——难道说这里是……
　　「这里不是真央的房间吗……」
　　接着她看到了位于房间正中央、拿着哑铃在运动的真央。
　　真央的短发因为流汗的关系贴在她的脸上。
　　她身上穿着轻便的迷彩样式运动背心和黑色短裤，可能是在做什么激烈运动，全身汗流浃背。
　　感觉到气息的真央，惊讶地往实咲的方向看去。
　　「什、什么？小偷？跟踪狂？」
　　真央立刻丢出手中的哑铃，并拿起手边的木刀瞪往实咲的方向。
　　「不是的……真央……」
　　从这个角度看来，是真央房间里的衣柜。
　　衣柜中跑出一个人也难怪她会吓成这样。
　　「嗯……？实咲？你怎么会在我家？再说，你躲在那里做甚么？你不是去德国了吗？」
　　真央整个人陷入混乱。
　　「抱、抱歉，真央，我之后再跟你说明！」
　　实咲急忙关上衣柜。
　　现场立刻恢复宁静。
　　这里又恢复为那个像置物间的德国房间。
　　「刚、刚才那是怎么回事……」
　　为什么衣柜会通到日本，而且还是通到真央的房间？
　　这栋房子到底是怎么回事？
　　不但会出现幽灵，现在连空间都扭曲了吗？
　　「好、好！再开一次！」
　　若又是真央的房间的话，说不定可以从那里救出龙司他们。
　　再怎么说，毕竟这间别馆是完全无法和外头联系的软禁状态。
　　「这样机票钱也省了……」
　　想到这里，实咲稍微开心起来。
　　她再度打开衣柜的门。
　　然后惊讶地张大嘴巴
　　出现在她两公尺前方的是个火箭发射器。
　　「啊、啊呜呜呜呜呜！？」
　　正在扛着这个巨大金属铁块的是一名红发摇曳的白衣少女，实咲知道她是谁。
　　她无法忘记。
　　那是个名叫薇安卡的美国女孩。
　　她有一头如同火焰燃烧般的红色长发，和宝石般的绿色眼睛。
　　白衣底下穿的是迷你中国旗袍。
　　除了她那令人印象深刻的外型外，实咲还亲眼目睹她突然闯进教室发射火箭炮的英勇事迹。
　　「不、不是会通到真央的房间吗？」
　　这里是像广大车库或是飞机停放处的灰色巨大建筑物里面。
　　接着那个发射器的炮口居然对着自己。
　　「呀啊啊啊！」
　　实咲发出惨叫声。
　　这时薇安卡才惊讶地放下武器。
　　「？你不是……龙司的同班同学吗？怎么会在这里？这里禁止外人进入喔！？」
　　薇安卡身边还有个年约二十五岁左右的长身年轻人正惊讶地看着实咲。
　　他一直用英文在跟薇安卡对话。
　　看来他以为是薇安卡把她带来的，语气中带点责备意味。
　　实咲很羡慕这两个人的关系。
　　不过实咲只听得懂「Whoisshe？（她是谁？）」「What'supt（发生什么事了？）」这些简单的单字。
　　「ShutupDerek！（闭嘴！戴雷克！）」
　　薇安卡像是受不了般地大叫。
　　「啊呜呜呜呜！对不起！」
　　虽然实咲很想加以说明，然而她几乎不会英文，甚至连她自己都不知道发生了什么事，完全束手无策。
　　她只能抱着内疚的心情，慌慌张张地关上门。
　　然后她又回到之前那个安静的房间。
　　刚才那些景象到底是怎么一回事？
　　为什么这里会连到日本和美国呢？
　　真令人百思不解。
　　「这里发生一堆异常现象，还出现幽灵，就算空间扭曲也没什么好奇怪吧……？」
　　实咲整个人瘫坐在地板上，并且靠着手边的箱子。
　　「这下子该怎么办才好……」
　　一切的一切都让她觉得好疲倦。
　　实咲两手抱膝地低下头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　实咲跌进房间后，这扇门便自动从内部关上了，不管龙司他们在怎么敲打呼喊，都没听到任何回应。
　　当然门完全打不开，实咲也没有从里面走出来。
　　就在这个时候，小爱出动了。
　　「说不定可以从隔壁房间过去！」
　　「啊……」
　　的确，算命间就和隔壁的等候室是连在一起的。
　　不过不是所有房间都这个样子，倘若轻举妄动会很危险。
　　「小爱，你等一下！」
　　龙司想要阻止小爱，但是迟了一步。
　　小爱已经闯进隔壁房间，而且门又马上关闭了。
　　就跟刚才实咲的时候一样，就像是有个看不见的手急忙关上门。
　　「小爱！」
　　龙司敲打着门。
　　当然门还是推不动也拉不动。
　　「小爱，你没事吧？」
　　英理子也拼命对这扇门拳打脚踢，却丝毫没有任何效果。
　　里面完全没有任何反应，就跟实咲的情形一模一样。
　　「怎、怎么会这样？」
　　「你们两个离开门口！」
　　萝丝从左手喷出火焰。
　　她最近已经越来越能够控制了，她瞄准门把附近射出一道宛如尖锐长矛的火焰。
　　但是……
　　「还是不行吗！」
　　门上连个烧焦的痕迹都没有。
　　居然连龙的火焰都无法起作用。
　　当然萝丝使出全力就不一定了，只是恐怕得做好整栋别馆都会被烧掉的心理准备。
　　龙司凝望着英理子和萝丝说：
　　「听好了，大家绝对不能分开！绝对不能碰门！我们先回一楼客厅去思考对策……」
　　龙司紧紧握住拳头。
　　虽然不甘心，但是现在一直待在这里也救不出那两个人。
　　不过一定有什么方法可以救出她们才对。
　　毕竟那几个房间就像是早就计算好要个别引诱实咲和小爱进入一样。
　　「雪绘夫人到底有什么打算……」
　　「苏菲……说不定苏菲知道些什么！我们回一楼去吧！」
　　于是三人跑下中间的楼梯。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊呜……」
　　不管她再怎么抱膝，事情都不会有所改变。
　　也没有人会来救她。
　　实咲内心越来越不安，不安到眼泪都快要流出来了。
　　「好可怕……」
　　她突然想起龙司的脸。
　　自己突然被关进这个房间，他一定很担心吧？
　　他没有马上来救我，一定是有什么原因。
　　龙司他一定会来救我的。
　　实咲心里这么想着。
　　不然她可能会因为恐惧而大叫出声。
　　就在她想到龙司的同时，她发现了一件事。
　　「这个房间，看起来就像是个『宝物箱』……」
　　说到『宝物箱』，实咲第一个想到的就是她拿来放和龙司的回忆相关的宝物箱。
　　乍看之下，这个房间里所放的东西都是一些破铜烂铁，但是对主人而言，说不定拥有非常重要的回忆。
　　实咲的宝物箱也是如此。
　　龙司帮她捡起来、用到一半的橡皮擦。
　　掉到自动贩卖机底下，正不知道该如何是好时，龙司帮她捡起来十圆硬币。
　　龙司在她请假时，送去给她的讲义。
　　「或许那些东西在别人眼里，根本就是一些毫无价值的东西……」
　　实咲想起第一次和龙司相遇的情形。
　　「我们第一次见面是在国中的入学典礼上……」
　　实咲一进体育馆就跌倒了，是龙司扶她起来。
　　当时因为家长们和全体新生都在看她，让她丢脸到没办法好好向龙司道谢，但是那双温暖的手，实咲到现在都还记忆犹新。
　　「还有在上课的时候，他帮我捡起掉在地上的橡皮擦。」
　　实咲从幼稚园的时候就很怕男生。
　　他们总是粗鲁，又很爱作弄自己。
　　还老是嘲笑只会说啊呜的自己。
　　所以当龙司帮她捡起橡皮擦时，她脑中一片空白。
　　虽然她很想出声说谢谢，但是嘴里却发出「啊呜、啊呜呜呜呜呜！」的怪声音。
　　当时真的好丢脸。
　　她一想起刚进国中时容易慌张的自己，连自己都忍不住笑出来。
　　龙司是他第一个遇到正经的男生。
　　早上来学校时，也会跟自己打招呼说「早安」。
　　轮到他打扫时，也会认真打扫……国小时男生都放下扫除工作、拿起扫帚当剑玩打仗游戏，没有半个优点……
　　「真叫人怀念……」
　　在那之后过了三年，她总算能和龙司正常说话了。
　　是的，他是我从刚入学以来，就一直很在意的男孩子。
　　总是在想着他的事。
　　希望他能来和我说话，希望他能多看我两眼。
　　心里总是如此祈祷。
　　但是……我却从来没想过要自己接近他。
　　国中三年来，实咲只是一直看着他，每天等他过来和自己说话、将目光转向自己。
　　实咲曾经看过好几次龙司看起来很寂寞痛苦的样子。
　　这是只有一直注视着龙司的实咲，才会发觉的微小变化。
　　她很想开口跟龙司说话。
　　她很担心龙司。
　　她想帮助龙司。
　　她想安慰龙司。
　　但是她却办不到……
　　国中时期她就只有一直望着龙司而已，之后虽然毕业了，他们高中还是读同一间，而且还是同一班。
　　这让她相当高兴，决定这一次一定要好好努力。
　　但还是没有任何进展。
　　证据就是她顶多只敢到龙司家门口而已。
　　虽然她很想试着去行动，总是踏不出最后一步。
　　这一次也是，如果不是英理子出声喊她的话，她一定又会呆站在公寓前一动也不动。
　　但是，该怎么说呢？我这个人又不有趣。
　　朴素又迷糊，像现在也是……
　　老是给人添麻烦。
　　之前看到英理子姊家被全毁的时候也一样。
　　倘若不是那名黑发青年保护她的话，她可能早就被击中了。
　　「话说回来……那时候他们也有提到什么龙……还有那个翅膀……」
　　自从英理子从美国回来之后，龙司身边就开始产生很大的变化。
　　实咲有注意到这一点，所以才会觉得焦虑不安。
　　我只是个普通的女高中生。
　　请不要丢下我……
　　她每次都拼命在心里这么想。
　　但是，她总是一直在等待而已，总是一脸渴望似地看着龙司……
　　「啊～～」
　　实咲突然想起算命的内容。
　　那时她看到了自己独自一人远远地看着龙司。
　　（你还很稚嫩……而且很胆小。）
　　雪绘夫人是这么对自己说的。实咲因为不想要受伤，所以找了一堆借口不敢主动接近龙司。
　　这是千真万确的事实。
　　不管有多么丢脸。
　　不管会被如何冷嘲热讽。
　　但是，偶尔……就算只有一次，就那么一次也好，是该拿出勇气来了！
　　实咲深深吸了一口气。
　　「龙司同学！龙司同学！救我————！！」
　　这是她生平第一次发出这么大的声音。
　　而且是实咲有生以来第一次打从心底发出求救声。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司等三人一起回到一楼客厅。
　　「应该……不会连石津先生都消失……」
　　打开门的英理子突然无力地垂下头。
　　「了吧……呃，你在这里这么悠闲做什么啊？」
　　英理子对优雅地坐在客厅沙发上吃年轮蛋糕的石津大喊。
　　「嗯……你们的别馆探险怎么样了？有没有发现什么有趣的东西？」
　　听到他从容不迫地发问，英理子开始狠狠瞪他。
　　「实咲和小爱两个人消失了！而且是被关进三楼不同的房间里！不管我们怎么敲打，还是用火烧，她们都出不来！」
　　「两、两个人消失了！？好烫烫烫烫烫！！」
　　惊讶不已的石津打翻红茶杯，烫得打滚起来。
　　苏菲急忙跑过来拿冰毛巾给石津。
　　「你真的很没用！」
　　英理子板着脸望着苏菲，她已经决定不再去管石津了。
　　「可恶！这到底是怎么一回事？苏菲！！」
　　「是的。」
　　苏菲笔直地望着英理子，她的眼神相当冷静。
　　「你的那位雪绘夫人到底想干嘛！？她想把那两个人怎么样？」
　　面对英理子锐利的视线，她丝毫没有半点动摇。
　　「这个……我也不是很清楚。雪绘夫人只有在算命的时候会显露出她真正的心意。」
　　「算命……」
　　龙司突然想起雪绘夫人算命的内容，他当时算的正是未来的事。
　　实咲。
　　他看到实哎一边哭泣一边拼命喊他的名字……
　　就在这个时候，他听到上方传来尖叫声。
　　「龙司同学！龙司同学———〡！」
　　「江藤同学！？」
　　龙司站起身。
　　「怎、怎么了？龙司？」
　　英理子等人诧异地看着脸色大变的龙司。
　　「你们都没有听到吗？」
　　「听到什么？」
　　除了自己以外的人都一脸茫然。
　　只有我听得到吗？
　　「你们全部待在这里！」
　　龙司冲上楼梯。
　　那个算出来的内容一定是在显示未来，不会错的！
　　但是这个声音听起来却像是从二楼实咲的房间里传来的。
　　她明明是在三楼房间消失。
　　可是龙司觉得应该没错。
　　「抱歉！」
　　擅自进入女孩子的房间前，龙司还是先道歉。
　　他一打开实咲的客房，看见里面有个黑发女孩。
　　「龙司同学！」
　　站在眼前的毫无疑问是实咲没错。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　真不敢相信。
　　没想到龙司居然真的出现了，实咲高兴地大哭出声。
　　此时她才发现自己现在并非在三楼的置物间，而是二楼自己的房间里。
　　「太好了，你平安无事！」
　　实咲一面擦拭泪水，一面对跑过来的龙司道歉。
　　「对不起，给你添麻烦了……我真的太迷糊了……」
　　「一点都不麻烦！我一直在担心你！你有没有哪里受伤？没事吧？」
　　「嗯，谢谢你……」
　　实咲松了一口气后，整个人瘫坐在地板上。
　　「你没事吧！？有哪里受伤吗？」
　　龙司慌张地望着实咲的脸，当他们以极近距离对到眼时，实咲害羞得满脸通红。
　　「我吓到腿软站不起来……」
　　「我背妳。」
　　龙司背向实咲蹲了下来。
　　实哄虽然觉得很不好意思，同时却感到无比的幸福。
　　她轻轻靠在龙司的背上。
　　「对不起，我很重……」
　　「一点都不重，我们到客厅去吧，大家都在那里。」
　　龙司的背比想象中的还要结实，让她倍感安心。
　　「对了，你怎么会来这间房间，我应该是在三楼消失的啊……」
　　「我听到了你的声音，你一直在拼命大喊我的名字吧？」
　　「嗯，我有喊……」
　　我用尽了全力叫喊，拼命的声音传到龙司的耳里，我的声音有传达给他。
　　实咲在龙司的背上摇来摇去，这时她才开始有真实感。
　　这一定……就是所谓最幸福的瞬间。
　　她很清楚。
　　人生中总会度过几次非常幸福的时刻，而现在正是那个瞬间。
　　龙司小心翼翼地下楼梯，然后开口问：
　　「你刚刚说了什么吗？」
　　「没有。」
　　实咲摇摇头。
　　我自己也知道。
　　我不是那种会让任何人都回头看的美女，也没有什么特殊才能。
　　同时没有什么野心。
　　我知道龙司现在对我并没有恋爱的感情。
　　但是这样就够了。
　　只要能慢慢接近他，我就心满意足了。
　　希望他能喜欢上我，希望他能更了解我。
　　「因为我……只有韧性这个优点而已……」
　　实咲小声说道，但是这声音似乎传到了龙司的耳里。
　　「我知道。」
　　「咦？」
　　意想不到的回答让实咲大吃一惊。
　　「好像是国中二年级的时候吧……江藤同学，你一个人留在体育馆里练习射篮对吧？」
　　「啊呜！你、你怎么会知道？」
　　实咲没想到龙司会这么说，不小心提高声调了。
　　「那个时候我不太想回家……反正家里也没半个人，所以经常去学校的图书馆消磨时间，那时因为很晚了，当我正要回去的时候发现体育馆的灯还亮着，而且还听到了球的声音，所以我就过去看看。」
　　「这、这样啊……」
　　「你相当努力喔。」
　　「因为我在投篮考试时，一球都没投进，觉得很丢脸、很不甘心……」
　　实咲当时射了二十球，结果她不但一球都没射进篮框，还被球打到，引起众人发笑。
　　下次重考前，我一定要进一球给大家看。
　　实咲如此下定决心后，便拜托篮球社顾问，请他在社团练习结束后，借体育馆和球给她。
　　「你当时流了好多汗……但是有越投越近了吧……好像还有碰到球框好几十次？」
　　「讨厌！你看了那么久吗？」
　　「嗯……看到你那么认真的样子，我舍不得离开，而且你越投越准，我很想看看你进球的瞬间。」
　　她当时投了大概有一百球吧！然后奇迹似的瞬间终于到来。
　　「当你终于投进时，我差点要帮你鼓掌。」
　　「……！」
　　实咲的眼眶又开始泛泪，她紧咬上唇。
　　「我觉得你很厉害，独自一个人这么努力练习，最后终于达成目标。」
　　「……谢谢你……」
　　实咲现在已经说不出其他话了。
　　原来他有在注意我。
　　有在了解我，尽管只有一点点。
　　一直以为我的国中时代只是在单相思。
　　
　　[[IMG,2852e09cd8f494b67b2d89dd9e727753,399,600,71783]]
　　「我好幸福……」
　　实咲整个人趴在龙司的背上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　实咲从龙司背上下来，一起回到客厅的时候，所有人都惊讶地站起身来。
　　「龙司，你是怎么找到她的？」
　　「我听到江藤同学的声音，就跑去二楼找她，然后就看到她了……」
　　「好厉害！真是太好了！我好担心你喔～～」
　　英理子立即抱住实咲，丰满柔软的胸部，让同样身为女性的实咲也心跳不已。
　　「你没事吧？那个三楼的房间到底是什么？」
　　「那里面看起来像一个置物间……放了一堆老旧的东西，然后当我打开衣柜的时候……」
　　实咲把衣柜连结到日本的真央以及美国的薇安卡的事告诉大家时，所有人都一脸难以置信的表情。
　　也难怪，因为就连亲身体验此事的实咲都怀疑自己是不是在做梦。
　　「啊，但是你没事就好！还有好险薇安卡没有跟来。」
　　英理子如释重负地说道。
　　看来她真的拿薇安卡很没办法。
　　「咦？小爱呢？」
　　实咲现在终于发现小爱人不在这里。
　　「小爱她进入你隔壁的房间后，也一样被关在里面了。」
　　「那她现在还是行踪不明吗？」
　　「是啊。」
　　怎么会这样……居然连小爱都不见了。
　　「啊，说不定是和我一样是回到二楼的房间……」
　　实哄说到一半，就被龙司用手制止。
　　「不，我想应该不是。」
　　「可是……」
　　「我想我算命的内容里面应该有一些暗示，大家都待在客厅里不要乱跑！」
　　龙司似乎掌握了某些事。
　　他冲出客厅，而实咲只能看着他离开。
　　「真是辛苦妳了……」
　　苏菲端了一杯温红茶给实咲。
　　「嗯……不过……并非全是坏事。」
　　实咲一说完，苏菲便露出一个微笑，那是个非常温柔的笑容。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「真糟糕……」
　　进到房间的小爱，确认过门打不开后叹气。
　　她本来是想要去救实咲的，没想到却适得其反。
　　房间一片黑暗，她伸手按下电灯开关。
　　就在这个时候，房间内突然变成完全不同的世界。
　　「！！」
　　这个房间竟然充满水。
　　小爱慌了一下，她马上发现自己还是可以正常呼吸。
　　水就像是幻影一样。
　　小爱突然开始在水中漂浮，这里很明显比房间还要宽广——就像是个无边无际的海洋，却又像水族箱透明。
　　「这到底是怎么一回事？真令人搞不清楚。」
　　小爱上下左右张望一番，除了看似幻影的水以外，没有任何东西。
　　只有自己一个人漂浮在那里。
　　只有自己一个人。
　　当小爱的脑海里浮现出这句话时，打了个寒颤。
　　她想起被身边唯一的人主人背叛时，那种绝对孤独的瞬间。
　　就像是脚下的地面全部崩裂的感觉。
　　「啊……啊……」
　　小爱陷入一片混乱。
　　她没办法呼吸，混乱到完全无法思考……
　　就在这个时候，她回想起在算命间脑海中听到的宁静沙哑声音。
　　她隐约想起雪绘夫人帮她算出来的内容。
　　——你现在处在不管怎么走都很不安的状态，无法确实踏在地面上。
　　对了。
　　就是像这样漂浮在水中的感觉。
　　不但无法确实踩在地面上，身边也没有可以抓的扶手。
　　「但是那时她好像有说……」
　　——你再也不是孤单一人了，这一点你自己应该也很清楚吧？
　　雪绘夫人确实是这么对我说的。
　　「是啊……」
　　此时她脑海中浮现出许多张脸——双亲、龙司、英理子、萝丝。
　　小爱终于想起呼吸的方式了。
　　「像这种时候就要深呼吸……」
　　这是主人教她镇定精神的方式。
　　将精神集中在位于肚脐下数公分的丹田，然后深深吸气和吐气。
　　就这样重复数次后，小爱终于恢复正常。
　　这是她每次在出任务前，经常会做的仪式。
　　虽然主人是在利用我，却也教会了我生存所必需的事。
　　同时是为了我自己。
　　小爱觉得自己已经慢慢开始在原谅主人了。
　　沉淀在她内心深处的沉重黑暗面也逐渐消失。
　　这当然是因为事情都过去了，同时小爱拥有被许多人所爱的证明。
　　「那我接下来该怎么办呢……」
　　小爱先试着奋力向上游，却怎么也看不到尽头。
　　一个人什么都办不到。
　　「有没有人～～我需要有人帮忙。」
　　这时她想到的是黑发黑眼、相貌诚实的少年。
　　「龙司……」
　　他一定会来救我。
　　不知道为什么，小爱心里就是有这种感觉。
　　大概是因为在她被主人背叛、自己的世界崩坏的同时，龙司毫不犹豫地对自己伸出援手的关系。
　　她总觉得还有其他原因。
　　光是想起龙司，胸口就会非常燥热、心跳不已，这很明显和其他人不一样。
　　连她自己都搞不太清楚是怎么一回事。
　　思念龙司的这股心意到底是什么……
　　「龙司……」
　　光是默念他的名字，就让小爱充满力量。
　　她现在只是不断地往上游。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司走在房子里，拼命地思索。
　　一定有什么才对。
　　能够救出小爱的方法。
　　「算命……吗？」
　　他联想到算命中出现实哄的场景。
　　「我记得……小爱好像是在水中。」
　　小爱一个人孤零零地漂浮着。
　　「水……」
　　这个方法值得一试。
　　龙司进到自己二楼的房间。
　　然后直接奔向浴室。
　　「总之就先试试看吧！」
　　毕竟他现在想不到其他方法。
　　龙司转开水龙头，开始在浴缸里放水。
　　「龙司，你在做甚么？」
　　回神的龙司发现英理子和萝丝站在自己身后，他相当惊讶。
　　「你们两个怎么可以擅自乱跑！不待在客厅会有危险的！接下来会发生什么事没有人知道！」
　　「萝丝担心你跑出来了啊！我总不能放着她不管吧！」
　　萝丝一脸难过地望着龙司。
　　但是她水蓝色的清澄眼眸却没有丝毫犹豫。
　　「对不起，但是我怕连龙司也消失不见……」
　　「啊……」
　　对了，自己也有可能会消失不见。
　　龙司完全忘记这回事，应该说是他完全没有这个念头。
　　「倒是你现在在做什么？你在放水吗？我想你应该不是要洗澡吧……」
　　龙司把自己算命的内容告诉她们。
　　「江藤同学说有可能是空间扭曲，所以才会连到日本的朋友和美国的薇安卡所在地。」
　　「原来如此，所以你才打算相信算命的内容，潜入水中看看。」
　　英理子点点头。
　　「这么说来，有部知名恐怖片也有这个场景，在浴缸中睡着的少女，被杀人鬼拖进热水中，浴缸明明就很浅，那时却突然变得深不见底……」
　　「请不要用这个可怕的比喻好吗？话说英理子姊，没想到你也会看恐怖片。」
　　「毕竟我最喜欢刺激啦！」
　　在他们说话的过程中，浴缸的水已经装满了。
　　龙司脱下衬衫。
　　但是在两个女孩子面前，他没办法脱下裤子。
　　「那我要进去了。」
　　虽然他没想到自己居然得穿着衣服泡在浴缸里，不过这也是没办法的事。
　　龙司将身体沉进浴缸里。
　　「……！！」
　　在那一瞬间，他觉得浴缸的底好像被抽掉一样。
　　不一会儿，龙司便沉进水中。
　　「龙司不见了！」
　　他听得到上方传来萝丝的叫声。
　　不过龙司现在没时间去管这个，他继续向下潜，所幸水中很明亮，而且比外面的游泳池还要清澈。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不管游多久都看不见任何东西。
　　她还是抵达不了终点。
　　小爱感到越来越疲倦，说不定她跟本就游错方向。
　　水中没有任何标志，让她的心中开始产生不安。
　　就在这个时候。
　　「嗯……？」
　　她看见脚边出现一个正在移动的巨大影子。
　　「……什么东西？」
　　那是个长达数公尺的鱼影。
　　「鲨鱼？怎么可能……」
　　小爱向上游了一下往下方一看。
　　不会错，虽然不确定是不是真的鲨鱼，但是有只长达四、五公尺的巨大鱼类在小爱的正下方盘旋。
　　「～～～～！」
　　小爱心中突然闪过一层恐惧。
　　「……救命啊……谁来救救我……龙司！」
　　就在她大叫出声时。
　　「小爱！」
　　一个熟悉的声音从天而降。
　　小爱不敢相信地抬头一看，映在她眼里的，是裸着上半身、奋力向前游的龙司。
　　「龙司！」
　　喜悦和安心让她忍不住快哭出来。
　　「小心点，下面好像有鲨鱼！」
　　「咦？哪里？」
　　龙司一脸茫然地四周张望。
　　小爱急忙往下一看。
　　却发现那个巨大鱼影已经消失。
　　「……说不定那是反映出我心中不安的影子……」
　　龙司对着自己伸出手来。
　　小爱紧紧握住那只手，心中感到安心的同时，也洋溢着幸福。
　　「你没事吧？」
　　「没事，我只是一直在游泳而已……」
　　「你应该很害怕吧？真可怜……在这种空无一物的地方……」
　　龙司的话让小爱泪流满面。
　　啊……他是了解我的。
　　他知道我的恐惧、不安和孤独。
　　光是这么想，小爱就觉得胸口满满的暖意。
　　「不用担心了，上面是浴缸，马上就会到了。不过这个水中还真是神奇，不但能呼吸，还能说话，这里果然是个特别的空间。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　萝丝和英理子将从浴缸跑出来的两人拉起来。
　　全身湿透的两人瘫坐在浴室里。
　　「哈、哈哈哈哈！」
　　筋疲力竭的小爱不自觉笑了出来。
　　「怎么了？」
　　「没想到进到三楼房间，竟然会从二楼的浴室跑出来。」
　　龙司拿起浴巾，轻轻披在小爱身上。
　　「小心感冒了，赶快换套衣服，把头发吹干。」
　　「嗯……好的。」
　　被龙司一碰，小爱整个人满脸通红。
　　「你脸好红喔！有发烧吗？难道是感冒了……」
　　龙司一脸担心的样子，让小爱急忙将视线移开。
　　「才、才不是，我没事！」
　　英理子将小爱扶了起来。
　　「来！到我房间去换衣服吧！这里是龙司房间，你在这里换就可以了吧？」
　　「嗯。」
　　小爱的表情看起来相当清爽，仿佛挥去了什么阴霾。
　　虽然龙司很担心她碰到了奇妙的体验，不过似乎不是什么坏经验，龙司稍微安心了一点。
　　两人离开后，萝丝狠狠地瞪了龙司一眼。
　　「龙司满脑子都是小爱！」
　　萝丝两颊嘟得鼓鼓的。
　　龙司看到她手上有毛巾，似乎是从刚才就一直想要拿给龙司。
　　「啊，谢谢你的毛巾，我、我才没有满脑子都是小爱！」
　　龙司一边拿毛巾擦头，一边慌张地解释。
　　「你也要多想想我……」
　　萝丝悲伤地说道。
　　「对不起。」
　　我都忘了，萝丝和小爱一样——不对，萝丝没有父母，所以一定更容易感到孤独和寂寞。
　　虽然她一直都很开朗的样子。
　　这次因为有两个人行踪不明，只顾着找她们，却把萝丝忘在一旁。
　　明明这趟旅行的目的本来就是要带萝丝来放松心情的。
　　龙司伸出手来想要紧紧抱住萝丝，才想到自己全身都湿透了。
　　「你等我一下，我先把身体擦干。」
　　「我现在就要！」
　　萝丝扑了过来，丝毫不在意弄湿自己。
　　龙司反射性地抱住萝丝，双手紧紧环抱住萝丝的脖子。
　　从温暖的纤细身体，感受到强烈的寂寞。
　　「对不起……萝丝。」
　　龙司心里充满对萝丝的怜爱，更加紧紧拥住她。
　　当————这时楼下传来挂钟的声音。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「总之现在所有人都没事了，能够再见到大家真好～～」
　　小爱等人回来后，石津如释重负地说出这句话。
　　他果然还是有感觉到一些责任。
　　所有人终于再度集合在这间客厅里。
　　挂钟现在指向十一点五十五分。
　　「……距离十二点还有五分钟，是不是还有一件事要发生啊？」
　　「话说回来，都还不确定是不是真的和这个挂钟有关。」
　　英理子微微叹气。
　　「不过，这间房子到底是怎么了！」
　　他们已经算命了。
　　而且不但被关在房间里，经历奇妙的体验，也顺利逃脱出来。
　　不过这栋房子还是不肯放龙司等人离开。
　　「想必事情还没结束吧？」
　　苏菲端出温红茶，悄声说道。
　　「但是离终点不远了，龙司先生。」
　　龙司惊讶地看着苏菲。
　　苏菲却若无其事地将红茶杯递给小爱。
　　为什么只对我说？
　　苏菲也是位不可思议的少女。
　　她到底知道什么？还是隐瞒了什么？
　　「苏菲……」
　　正当龙司想要问清楚时，耳边传来大门打开的声音。