　　「这里就是算命间！」
　　石津带领龙司等人来到三楼左侧最里面的房间。
　　「来！请进！」
　　龙司一行人紧张地进入房间。
　　这里就是算命间。
　　龙司原本还以为——会是个多么阴森恐怖或是特别的房间。
　　「咦……看起来很普通，跟会客室没有两样。」
　　英理子有点失望。
　　这间房间的确很宽敞，不过感觉跟客房差不多。
　　只是这里没有床铺，房间正中央有一张宽敞的沙发，还有一张不知是用桃花心木还是什么材质制成的沉重桌子，上面摆着一面镜子。
　　「那位就是雪绘夫人吧。」
　　所有人听到实咲这么一说，同时望向沙发对面的墙壁，上方挂着一幅身穿白色洋装的雪绘肖像画。
　　她绑起一头黑发，正经地看着他们。
　　这幅画中的雪绘夫人看起来才三十岁左右，似乎是她年轻时的画。
　　「这样就好像被监视一样。」
　　英理子不悦地望着肖像画。
　　这时苏菲微微笑说：
　　「雪绘夫人是在三十岁时嫁来德国的，这幅画正好就是那时画的。」
　　苏菲怀念地看着画。
　　「她是怎么和这里的主人认识的呢？」
　　英理子似乎十分好奇，兴味盎然地询问苏菲。
　　「听说是老爷——克劳斯老爷——四十二岁前往日本谈生意时，在那里对雪绘夫人一见钟情，之后在老爷相当积极热情地追求之下，他们于相遇的三个月后结婚，之后夫人便嫁到这个乡下来。」
　　「喔……」
　　「虽然他们年纪差上一轮，但是两位的感情真的很好……他们看起来相当幸福。我第一次见到雪绘夫人时才五岁，但是我到现在都还记得当时夫人是位相当美丽亲切的人。」
　　苏菲的声音里充满感情，对她而言，那一定是段相当幸福的回忆。
　　「苏菲，你现在几岁了？」
　　「我今年十七岁。」
　　「那就是和雪绘夫人相差二十五岁吧？话说回来，雪绘夫人四十二岁就过世……实在太年轻了……」
　　英理子心有戚戚焉地感叹。
　　「也难怪她会有未了的心愿……虽然是在给我们添麻烦。」
　　「但是！有这么多人来给她算命，她说不定会因此满足！」
　　看来石津无论如何都想要试用这个算命的遗物。
　　「雪绘夫人最擅长用镜子算命……而且被誉为百发百中。」
　　苏菲的声音中带点骄傲。
　　看来她是打从心底尊敬雪绘夫人。
　　「这个镜子的确是遗物没错，大概B等级吧！也就是说雪绘夫人是遗物操纵使啰？应该是有点程度的等级五到七左右。」
　　小爱悄声对龙司说。
　　龙司看到美丽的脸庞向他逼近，心中一阵小鹿乱撞，不过还是没有忘记要点头。
　　「可是最关键的遗物操纵使都过世了，这个镜子还可以使用吗？」
　　「这点请不用担心！我已经先试过了。」
　　「总之，只要请她忙算命，她应该会心满意足吧？」
　　龙司无奈地提问。
　　「龙司真是明白事理。」
　　英理子用一种不知道是真佩服，还是不耐烦的口气回应。
　　「可恶！本来是想要快快乐乐地来算命，度过一个悠闲的假期，结果居然跑来这栋鬼屋！石津这个大混账！」
　　「对不起！我真的没想到事情会变成这样！可、可是，你不觉得很棒吗？这样的经验，一生难得有机会体会啊！」
　　「我一辈子都不想品尝这种经验！」
　　看到开始口角的两人，龙司只好从中切入。
　　「好了好了！总之我们就先算算看，说不定门会因为这样就打开。」
　　其实他早就有不好的预感了。
　　他根本就不期待这些成员们能够过到什么悠闲的连假。
　　像是在一旁等候所有人冷静下来的苏菲迅速向前走了一步。
　　「那么请每个人轮流进来算命……一次只能一个人的关系，请其他人到隔壁房间等候，隔壁是有沙发等家具的等候室。墙壁和门都很坚厚，请各位放松心情，说出想要算的内容。」
　　「要对谁说？」
　　「当然是雪绘夫人。」
　　「也就是说……是幽灵要来帮我们算命吗……」
　　英理子脸突然一僵。
　　这时石津突然介入苏菲的说明。
　　「就是这样！要先将肖像画当成雪绘夫人，然后再讲出想要算的内容。像是『请帮我算～～』之类的请求，这么一来镜子里就会出现算命的结果，最后还会下评语。」
　　「嗯……镜子里啊……」
　　「最神奇的是只要将镜子和肖像画搬出这间房间，就会变成普通的『物品』，完全没办法算命了。」
　　「嗯……」
　　「雪绘夫人过世之后，肖像画和镜子如果不在这间房间就无法算命，所以我才会买下整栋房子。」
　　石津兴高采烈地描述。
　　「真是阔气……」
　　虽说是为了B等级的遗物，不过居然买得下这栋广大的豪宅。
　　龙司不由得叹了一口气。
　　「这没什么好自满的吧？而且你根本就搞不清楚状况！笨蛋！」
　　英理子毫不留情地往石津脚上用力一踢。
　　虽然石津比英理子大上许多，但是他们的立场却完全相反。
　　「好痛痛痛痛！你好过分啊！英理子！」
　　「石津～～～～你给我好好记着！竟然敢邀请我来这种鬼屋～～」
　　石津被英理子吓到整张脸僵硬。
　　「噫！但、但是说不定会算出什么好结果啊！反正不管怎样我们都出不去了，那不如来好好享受一下算命的乐趣……」
　　「好啦！好啦！我们的确是为了算命而来的没错！」
　　英理子目不转睛地怒视石津。
　　「但到时候要是出不去，我就直接把你变成幽灵！」
　　英理子放出狠话的同时，环视了所有人一眼。
　　「那谁要先开始呢？」
　　「想算的人尽管请！」
　　石津微笑地招呼大家，真是个我行我素的人。
　　「你在说什么啊？把我们叫来这栋鬼屋的人是你，你不去当代罪羔羊怎么说得过去？」
　　「我刚刚不是说了吗？我已经算过了……而且算出来的结果非常无趣……」
　　石津一脸悲伤地低下头。
　　「像我这种生长在富裕家庭，没有什么烦恼的人生，非常羡慕其他人那种波澜万丈、戏剧性般的人生……」
　　若是其他人说这句话，大概会觉得是在挖苦人，但是从石津嘴里听到时，却能够很自然地接受。
　　「这就是为什么我每次一收集到新的算命遗物，就会邀请客人前来的缘故。因为我最期待的就是听到大家算出来的结果……」
　　石津一脸陶醉地形容。
　　看来他的收藏家之魂又被点燃了。
　　「少在那边若无其事地自满了！」
　　看到英理子又想打石津，龙司急忙抓住英理子的两臂。
　　「好了啦！英理子姊！你冷静点！」
　　石津现在看起来的确是没什么烦恼或迷惑的样子，似乎也不需要算命了。
　　「所以我才邀请大家过来啊！请各位务必算算看！」
　　英理子交叉两臂直直瞪着石津。
　　「真的、真的不会有危险吧？」
　　英理子慎重地再度确认，毕竟他们现在正处于异常状态中。
　　「当、当然不会有危险，我也已经先试过了！就、就是算命而已……」
　　「但是幽灵不是会出现吗？」
　　「只是会有幽灵跑出来，她也不会做什么……顶多会被吓到而已。」
　　石津明明就很害怕，却又莫名地轻浮，大概是因为他天生乐观。
　　「你这人到底有多乐天啊？我下次寄一百部吓死人的恐怖电影给你！」
　　看到石津依然故我的样子，英理子不禁怒从中来。
　　龙司虽然觉得他们是同性相斥，但他还是决定保持沉默，虽然对石津有点不好意思，不过他可不想成为英理子炮轰的对象。
　　「龙司，怎么样？有诅咒物的感觉吗？」
　　「没有……至少到现在都还没有那种讨厌的压迫感。」
　　「嗯～～既然龙司这样说，应该就没问题了……」
　　龙司是最高级的等级十遗物操纵使，而且对诅咒物特别敏感。
　　龙司看了看镜子、肖像画和整个房间，到目前为止都还没有什么异常的感觉。
　　应该十之八九不会有危险。
　　「请、请问……什么是诅咒物啊？」
　　实咲提心吊胆地发问。
　　「啊……」
　　所有人异口同声啊了一声，对了，这里有个局外人在。
　　实咲和遗物业界没有任何关系，甚至不知道那种东西存在。
　　「这个世界上有很多被诅咒的东西，业界称那种东西叫做诅咒物，龙司有这方面的才能，所以能够感受到那股邪恶的气息。」
　　英理子搪塞了几句，反正她也没有说谎。
　　但是实咲突然用尊敬的眼神看着龙司，让龙司有点不知所措。
　　「好厉害……龙司是灵能力者吗？」
　　「不、不是……」
　　「嗯！和那个类似吧！不用想太多啦！还有这件事可要保密喔！」
　　「嗯！我会保密！不会对任何人说的！」
　　实咲一脸莫名兴奋的样子。反正她是个口风紧、又认真的人，应该是不会在学校乱传奇怪的谣言。
　　其实萝丝的转入、薇安卡的校园大失控以及小爱的来访都已经让龙司成为话题的焦点，他在校内已经是个众人瞩目的存在。
　　搞不好已经有一堆不知真伪的谣言满天飞了。
　　然而这种事再怎么在意也不是办法。
　　「那我先去好了，我最年长，而且又是负责人！」
　　龙司将手放在准备坐到桌前的英理子肩上。
　　「不，说不定会有什么突发状况，我来当第一个。」
　　龙司不由分说、斩钉截铁地说出这句话。
　　「龙司……」
　　英理子惊讶地望着龙司。
　　毕竟龙司很少像这样清楚表明自己的意见。
　　「我先试过没问题之后，有兴趣的人再来尝试。」
　　英理子的确是石津之外最年长的人，而且又是因为她受到邀请，才会找大家来旅行的。
　　她其实是个责任心很强的人，所以一定抢着当第一个。
　　不过——自己还欠她一个人情。
　　「我已经不想再看英理子姊受伤了。」
　　「龙司……你还觉得那件事你有责任吗？」
　　英理子有点难过地说道。
　　是的，龙司到现在还是无法忘怀那件事。
　　在他十二岁那年，他和英理子一起去古董店的时候，他被诅咒物占据心灵，把整家店都毁了，还害英理子身受重伤。
　　「都那么久以前的事了，你真的不用在意啦！再说那又不是你害的，薇安卡还把我害得更惨过……」
　　「总之，我要当第一个。」
　　龙司的意志相当坚决。
　　「好吧……如果有什么不对劲的地方，要立刻叫我们喔！」
　　虽然英理子还是很担心他，但是她被龙司坚定的意志给震摄住，很难得地乖乖答应。
　　「我可不可以待在龙司身边？我想要保护龙司……」
　　英理子的不安也感染到萝丝身上。
　　她水蓝色的大眼里充满担心。
　　「不要紧的，只是算命而已，对吧？苏菲？」
　　「是的，雪绘夫人只会替大家算命而已，绝对不会加害各位，尽管她现在变成了幽灵，也请各位不用担心。」
　　苏菲果断的说话方式替大家打了一剂强心针。
　　五人虽然一脸担心，还是往隔壁房间移动。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「接下来……」
　　龙司确认过隔壁房门关上后，便在有镜子的桌前坐了下来。
　　「会发生什么事呢？」
　　龙司仰望肖像画。
　　画中正经的雪绘夫人当然是一动也不动。
　　龙司目不转睛地看着桌上的镜子。
　　那是面四方形的大镜子，看起来相当难搬，边缘镶着植物图案的模型，美丽的金色应该是黄铜制的，看起来相当沉重。
　　镜子里面映照着自己和房间的背景。
　　也就是说目前还是张普通的镜子。
　　「总之，应该先说想请她算的内容就好了吧？」
　　但是，龙司突然定住了。
　　「啊……糟糕！」
　　我没有什么想算的，也忘记想要请她帮我算什么了。
　　但是一定要说些什么才行。
　　毕竟自己是来算命的。
　　「呃……请问接下来会发生什么事？」
　　总之，能不能离开这栋房子是龙司目前最大的问题，先问问看这个好了。
　　「啊！」
　　此时镜面开始产生变化。
　　镜子的表面就像将石头丢入水面般开始扭曲。
　　接着——出现一股熊熊燃烧的鲜红色火焰。
　　火焰中心的是一名金发飘逸的少女。
　　是萝丝。
　　她一脸悲伤地看着自己。
　　「萝丝，怎么了？」
　　因为那个画面太过逼真，让龙司忍不住大喊出声，此时萝丝的幻影消失了。
　　画面切换到下一个场景。
　　这次出现的是英理子。
　　英理子一直抬头望着天空。
　　看起来像是在寻找什么东西般，就好像在追寻什么无边无际的东西。
　　「英理子姊……」
　　龙司总觉得只有一直望着天空，英理子才能获得她真正想要的东西。
　　镜面又开始摇晃。
　　接下来出现的是实咲。
　　身穿制服的实咲正在抽抽噎噎哭泣着，嘴里好像在大喊什么，但是龙司听不到那个声音。
　　只见她拼命伸出手来求救。
　　龙司总觉得她是在叫自己——
　　「江藤同……」
　　实咲的幻影消失，接着出现的是小爱。
　　她像个美人鱼般漂浮在水里，而且是在相当透彻明亮的水中，可是那里看起来相当深。
　　不但看不到底，从上也看不到光芒，只是不知为何水中却非常明亮，可以清楚看到小爱。
　　深不见底的水中，小爱一个人孤零零地漂浮着。
　　龙司可以深切感受到她的孤独感。
　　她希望有人能将她从那充满压迫感的世界中救出。
　　请不顾一切地跳入水中救我……
　　龙司觉得自己好像到了这样的声音。
　　「小爱……」
　　接着镜面又开始摇动。
　　镜中出现一个占满整个镜面的巨大黑色翅膀——那是龙司想忘也忘不掉的黑龙。
　　「欧尼克斯……」
　　欧尼克斯仿佛听到龙司在叫他似地张开翅膀回过头，对他露出一个无畏的笑容。
　　端正的脸庞上浮现出充满自信的表情。
　　「嗯……？」
　　欧尼克斯身边隐约可见一名水蓝色头发的少女。
　　那是谁？
　　看起来约十四、十五岁，从那与众不同的鲜艳发色上就可以看得出来她并非普通人。
　　她的脸上充满自信，尽管只有这么一瞬间，还是看得出来是位美少女。
　　画面突然像是万花筒般不断旋转。
　　也不知道什么时候才会结束，比龙司想象中还要长。
　　这时龙司突然打了个寒颤。
　　镜子里面映照出来的，是一个黑暗的轮廓，那是个黑色的人影。龙司只看得出来是个身材修长的男人。
　　「这个人是谁……？」
　　不管龙司再怎么仔细看，都只看得到黑影，但是他很明显感受到那是个危险人物。
　　（如月龙司……）
　　这时，龙司脑海里面突然听到有人说话的声音。
　　是位女性的声音，那个声音很神奇地会渗入心底，而且有点低沉冷静。
　　「是、是的！」
　　龙司不假思索地回应。
　　这声音是从哪来的？
　　他看了看四周，并没有半个人在。
　　他只能认为是有人直接在对自己的脑部说话。
　　那个声音又继续说下去。
　　（你的苦难道路今后还会持续下去，但那绝对不是条不幸的路程，反而在其他人眼里，你是充满幸福的。）
　　龙司已经渐渐习惯声音直接传进脑内这种不可思议的感觉了。
　　（你将会是开创新世界的人，而且你已经踏出了那一步，没办法停止了。）
　　新世界……这是什么意思啊？
　　龙司集中精神努力不听漏一字一句。
　　她现在在告诉我一件很重要的事……
　　龙司心里有这种感觉。
　　（你就照现在这样，继续走在布满甜美和痛苦的荆棘上吧，虽然一路上的危险令人害怕，但是只要鼓起勇气迈向未知的地方，路自然会为你敞开。）
　　「荆棘之路……」
　　（路并非只有一条，你将会遇到非选择不可的时候，并且一定会出现阻碍你的人，但是你拥有能够超越一切的力量和伙伴。）
　　对方明明就是个素未蒙面的幽灵，算命也是个相当不合理的东西。
　　不过龙司却能自然而然接收雪绘夫人说的话。
　　我从来就不认为自己是多么了不起的人类。
　　但是，我的确都是受惠于身边的人。
　　龙司脑海中浮现出以各种形式表现出爱情的伙伴们，内心突然感到一股温暖。
　　（但是绝对不能大意，你所前进的道路是条苦难的道路，这是千真万确的……）
　　突然间，龙司有种房间内的某样东西消失的感觉。
　　当——同一时间，楼下传来时钟的声音。
　　仿佛在宣告算命结束般。
　　「呼……」
　　龙司缓缓从沙发上站起来，感觉有点晕眩。
　　他现在就像是刚做完一场白日梦般，感觉很不可思议。
　　雪绘夫人对他说的话深深烙印在他的脑海里，还有镜子里的影像也是。
　　如果这就是算命的话，那真是不得了的能力。
　　该说是身为遗物的镜子了不起呢……
　　还是死后仍然能够善用遗物的遗物操纵使雪绘夫人了不起呢……
　　「不管怎样，我得先回去才行。」
　　大家一定都在担心他。
　　龙司敲了敲隔壁的门走进房内。
　　坐在沙发上的所有人同时站了起来。
　　看到大家全都一脸担心的样子，龙司忍不住笑了出来。
　　得让他们安心才行。
　　「不用担心，真的只是普通的算命而已。」
　　龙司的话让所有人松了一口气坐回沙发上。
　　「龙司，那是什么感觉啊？」
　　英理子好奇地询问。
　　龙司向他们说明镜子里会出现各式各样的画面，以及脑海中会听到雪绘夫人的声音。
　　「很多人一个接着一个出现，几乎都是有见过面的人，也有不认识的人……」
　　「应该之后就会遇到了。」
　　听到英理子的话，龙司点点头。
　　虽然那名水蓝色头发的少女令人在意，可是最令人印象深刻的还是那个黑色轮廓的男人。
　　若是哪天他们相遇，那他绝对不是会对自己友善的人。
　　龙司有不详的预感。
　　但是他为了不让大家担心，决定隐瞒不说。
　　反正那也只是算命罢了。
　　他不想让大家因为自己的事陷入不安。
　　此时萝丝摇着一头金发，凑过来窥探龙司。
　　「龙司，镜子里面有照到我吗？」
　　「有啊，你是第一个出现的喔。」
　　「第一个！」
　　萝丝开心地微笑。
　　龙司却没说出镜子中的她一脸悲伤的事。
　　那个是未来的预言……到底代表了什么呢？
　　「那下一个就是我了！」
　　英理子英勇地站了起来，吹散了龙司的困惑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯～～的确有遗物特殊的气息，那就让我来好好拜见一下你的本事吧！」
　　英理子一个人进入算命间后，坐在沙发上看着镜子。
　　「接下来只要说我想要算的内容就行了吧？我的恋爱对象是谁？什么时候会遇到他？」
　　过了一段时间，镜面如同龙司所说开始产生变化。
　　镜面像水面上的漩涡般开始旋转。
　　英理子紧张地等待结果。
　　虽然她在美国的时候，有一些男性朋友，但却没有称得上是恋人的人。
　　回到日本后，在大学也没遇到适合的男性。
　　所以她一直在心里暗暗想着——自己到底会出现什么样的恋人？
　　「那是……嗯？鸟？」
　　镜子里映照出来的是一只华丽展翅的鸟。
　　那是她从来没见过的美丽蓝色。
　　（七尾英理子……）
　　脑海中突然出现一个声音，吓得英理子差点大叫出声。
　　虽然早就有心理准备，毕竟是前所未有的经验，还是会不小心吓一跳。
　　（你的恋爱对象就在你的身边，只是你还没有注意到，而且现在时机还未成熟。）
　　「什么？我已经遇到了吗？骗人！」
　　英理子这次真的大叫出来了。
　　她快速地在脑海中的资料库里寻找，却没有任何有可能的对象，到底是谁啊？
　　（人与人之间的缘分就像果实。现在那颗果实还很小且青涩，不需要硬摘下放入嘴里，而且你自身的成长是必要的，你还没成熟到能够了解那名男性的魅力。）
　　「是、是吗？我倒觉得自己已经是个相当成熟的女性了。」
　　（等候时机到来吧！等到你们两个都成熟了之后，你一定会注意到恋爱中的自己。）
　　「那是个非常棒的好男人吗？」
　　（如果将『好男人』定义为能够吸引众多有魅力的女性的话，那毫无疑问是个『好男人』没错。）
　　「哇……」
　　那可真是叫人期待，而且自己已经遇到那个人了。
　　「啊，所以才会出现青鸟啊！」
　　青鸟象征『近在眼前的幸福』。
　　美丽、强而有力张开双翅的青鸟。到底会是多棒的人啊？
　　「感觉还不错……啊，但是要等到什么时候啊？该不会说要等到三十年后吧？」
　　（这个就无从得知了，那名男性什么时候会成熟，会受到接下来所发生的各种事影响。）
　　「……果然不晓得啊……」
　　英理子一脸沮丧。
　　（不需要气馁，如果等不下去，就再寻找新恋情就好了。只不过你将错过『最棒的恋情』。）
　　「怎么这样～～～～！！」
　　无视大叫的英理子，镜子突然恢复原状。
　　房间内也恢复平静的气息。
　　然后钟声又像是宣告结束般地响起。
　　「这样就结束了吗？啊啊啊！讨厌！到底是谁！赶快成熟啦！」
　　
　　
　　这个时候客厅的时钟从原本的十一点三十五分变成了十一点四十分。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一脸不愉快的英理子从算命间走回来。
　　「下一个换谁？她都没提到什么重点，大家随便算算就好了！」
　　英理子自暴自弃地说道，看来她算出来的结果不是很理想。
　　「我要去————！！」
　　萝丝高高举手。
　　龙司慌了一下。
　　「啊，萝丝，你最后再去吧！好不好？」
　　毕竟萝丝是龙，被称为世上最强的未知生物。
　　对遗物造成的影响也无法预测，万一镜子因此坏掉可不得了，还是在那之前让其他人先去算比较好。
　　「那我去可以吗？」
　　看起来跃跃欲试的实咲，难得这么积极发言。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　实咲其实还满喜欢算命的。
　　她每天早上都会先看完电视的算命节目再去上学，杂志上若有登星座运势，她也一定会看。
　　虽然她马上就会忘记幸运色，而且就算中了也不会记得。
　　这次似乎是很正式的算命。
　　她是第一次给真正的算命师算命。
　　平常最便宜也要三千圆日币，身为高中生的实咲还没有尝试过。
　　其实她在心中想着要算自己和龙司之间的配合度如何？
　　「好紧张……」
　　对算命的期待，掩盖掉实咲内心的恐惧。
　　她本来是非常害怕幽灵的。
　　她坐在沙发上看着镜子。
　　「麻烦你了！」
　　她试着对雪绘夫人的肖像画合掌。
　　接着盯着镜子看。
　　实哄深吸一口气。
　　「啊呜……不要紧的。没有人其他人在听。」
　　于是实咲一鼓作气地说出：
　　「我喜欢如月龙司，请帮我算和他之间的恋情！」
　　在她说完的瞬间，镜面开始摇晃。
　　「啊～～」
　　她看到镜子中有个独自站在原地的自己，而且不是现在身为高中生的自己。
　　「……这是国小三、四年级时的我吗？」
　　镜子中的她比现在个子还要小很多，脸看起来也很稚嫩，她站在一个像是广大操场的地方。
　　她看到龙司站在遥远的地方，只是龙司仍然维持高中生的模样。
　　好远。
　　那遥远的距离，大概超过了一百公尺。
　　但是，只要大叫的话对方还是听得到声音，跑过去的话也只要数十秒就能抵达。
　　然而镜中的实咲却只是远远呆望龙司。
　　连她都很替镜子中的自己着急，虽然实咲知道那只是个幻影，还是觉得很焦虑。
　　她没有出声、也没踏出脚步，只是一直待在原地。
　　（你还很稚嫩……而且很胆小。）
　　脑中突然出现一个声音，虽然已经听龙司说过了，实咲还是吓了一跳。
　　不过那个声音说的没错。
　　「是的……我对自己很没自信……我不像其他人长得那么漂亮，也没有任何特殊的地方，所以只能远远看着他……」
　　（那只是你的推托之词，你什么都没有试着去做。）
　　「这是什么意思？」
　　实咲觉得已经有在用自己的方式努力了。
　　不知不觉间，实咲也终于能和龙司自然对话。
　　（你有为了他，做过什么事吗？）
　　「咦？」
　　（你所喜欢的男性，是个希望女性对他有所奉献、谄媚讨好、或是做些什么特别事情的男人吗？）
　　「不、不是……他反而是个善良体贴、喜欢帮助人的人……」
　　（他所期望的并不是有如水中捞月般的事，也不是获得全世界的财宝，只是单纯会让女性开心、被那人喜爱而已。）
　　「……！！」
　　对了，她说的没错，龙司不是那种会希望女性为他做什么付出的人。
　　可是却自己在这边弄得焦头烂额……
　　因为他身边都是一群既美丽又相当有魅力的女孩子……
　　（你需要的是『勇气』。尽管对别人来说像是呼吸般简单的事，对你而言却需要跳崖般的意志，但是不这么做的话，你将无法得到你所爱的男人。）
　　实咲自然地点点头，这部分她自己也在心里稍有察觉。
　　（不需要着急，一切都靠运气和机缘，你所期待的那一刻一定会到来，到时候你只要相信自己去行动就行了，不管结果如何，都会将你引导至幸福的路上。）
　　「好的……」
　　如果哪天能和龙司两个人独处——要是那个时机到来，或许就能够表白我的心意了。
　　实咲现在的心情宛如拨云见日般，轻松了许多。
　　然后她发现自己一直以来，都在逃避自己讨厌的事或是不擅长的事。
　　勇气。
　　还有不要焦急。
　　没错，虽然我很笨拙，但不是还有韧性吗？
　　
　　
　　当————
　　
　　
　　楼下的钟声响起。
　　「这是结束的钟声吧……谢谢你，雪绘夫人。」
　　实咲深深一鞠躬后走出房间。
　　
　　
　　楼下的挂钟指针又再度前进，现在指着四十五分。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「接下来换我了……」
　　小爱缓缓站起身来。
　　「不想算不用勉强没关系喔！」
　　龙司担心地望着小爱。
　　毕竟算命不知道会出现什么结果。
　　大概在担心精神状态还不太稳定的自己吧。
　　「不要紧的，其实我还满有兴趣的。」
　　小爱瞄了实咲一眼。
　　回到等候室的实哄，并没说出她算了什么。
　　只是她的表情很明显变得开朗起来。
　　小爱从实咲的朋友真央那边听说过，她喜欢龙司。
　　她大概是算和龙司之间的恋情。
　　应该是出现了什么好结果。
　　想到这里，小爱就坐也不是、站也不是。
　　胸口焦虑不安。
　　她快步走进算命间将门关上。
　　她抬头看着肖像画，里面有位相貌端庄、却带点冷艳的贵妇人。
　　是这个人要帮我们算命吗？尽管已经过世了，仍然能以遗物操纵使的身分帮人算命。
　　这种事有可能吗？
　　小爱不可思议地坐在沙发上。
　　她凝望着镜子，却说不出半句话来。
　　「请、请帮我……算我的未来。」
　　她好不容易挤出来的竟然是这种话。
　　她总觉得真正想算的是别的事情。
　　此时龙司的脸突然掠过她的脑海里，让她怦然心动了一下。
　　镜面开始泛起漩涡，然后出现影像。
　　「这是什么……」
　　她看到自己脚步踉跄地走在一个摇晃不稳的吊桥上。
　　脸上的表情非常恐惧。
　　周围都是雾，眼前什么都看不到，而且似乎是在一个非常高的地方。
　　不过她有预感这座桥会渐渐变得坚固，雾气也会慢慢消散。
　　（你现在就像是穿着不习惯的高跟鞋走路的状态，不管怎么走都很不安，无法确实踏在地面上。）
　　脑海里出现声音，这就是算命吗？
　　小爱虽然想要反驳，却说不出任何话。
　　因为全部都被说中了。
　　（你的当务之急是先好好巩固自己的内心，现在的你像个随时可能被浪冲垮的砂堡，或是随时会摔破的纤细玻璃品，如果一直这样下去，你所期望的结果将不会实现。）
　　小爱紧紧握拳。
　　（这可能需要花上一段时间，然而只要你笔直地走在正确的道路上，所有人都会爱着你、信赖你。）
　　「所有人？」
　　这句话让小爱内心充满温暖。
　　接着小爱终于说出了她的真心话。
　　「……我再也不想要孤单一人了……」
　　（那要看你自己，首先你要先学会重视自己，唯有你自己先站稳脚步，别人才有办法支持你、重视你。）
　　雪绘夫人的话一句句渗入小爱的内心。
　　（你再也不是孤单一人了，这一点你自己应该也很清楚吧？）
　　「嗯……」
　　小爱坦率地点点头。
　　此时她脑海里浮现出很多人的脸——双亲、英理子、萝丝。
　　最后还出现了龙司，他用一如往常的温柔眼神看着自己。
　　小爱突然觉得胸口一阵疼痛，痛到眼泪都快流出来。
　　若是任何艰难、寂寞、痛苦的时刻，龙司都能出现在自己身边的话，不知道是多么幸福的事。
　　当——就在她这么想的瞬间，钟声响起。
　　
　　
　　挂钟时针现在指着十一点五十分。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「终于轮到我了！」
　　萝丝喜不自胜地走进算命间，但是不到五分钟就回来了。
　　她一脸难过沮丧的样子。
　　「怎么了？萝丝？」
　　「完全不行……镜子里面什么都没有，也没有人跟我说话……」
　　「这、这样啊……」
　　龙司连忙摸摸萝丝的头，她一定觉得自己被排挤了吧？
　　萝丝紧紧抓住龙司的衣服，像是对他撒娇般上下磨蹭。
　　「龙的话没办法吧……」
　　英理子用实咲听不到的声音说。
　　的确，钟声也没有响起。
　　或许对B等级的遗物而言，龙的力量太大无法计算。
　　「但是大家都算过一轮了，那个幽灵也该满足了吧？」
　　听到英理子说的话，所有人一起来到楼下。
　　「来吧！『芝麻开门！』」
　　英理子半开玩笑地打开门。
　　但是门却一动也不动，当然窗户也是完全打不开。
　　英理子两臂交叉、皱眉苦思。
　　「这到底是怎么一回事啊？」
　　「这个，我也不是很清楚……或许雪绘夫人还希望各位做些什么吧？」
　　苏菲平静地猜测。
　　「……都让她算命了，她还有什么不满啊？她到底在想什么？」
　　「雪绘夫人已经过世了，所以我什么都不知道……」
　　苏菲认真地回答。
　　「这我当然知道！谁会晓得幽灵在想什么啊！我只是说说！说说而已！」
　　英理子一直盯着苏菲看。
　　「你还真是一派轻松————！女儿没回来，你家的人都不会担心吗？」
　　「包括这栋房子的事前准备和事后整理，我总共签了一个礼拜的契约都住在这里。」
　　「原来如此……但是你都不会害怕吗？这里不但有幽灵出没，而且也不晓得什么时候才能出去。」
　　苏菲听到英理子的问题后，微微一笑。
　　「雪绘夫人是个温柔的人，也是位有教养的贵妇人，为人善良又体贴，尽管她现在变成了幽灵，把我们关在这栋房子里，我也不会感到害怕。」
　　「那是指生前吧？说不定她早就变成怨灵了！」
　　「……或许吧！但是我不认为会有这种事发生。各位给雪绘夫人算命的过程感觉如何呢？会觉得她是怨灵吗？」
　　苏菲坚定的眼神让英理子说不出半句话。
　　「……这和以前我所算过的算命师比起来，算是比较正经的。」
　　「是的，雪绘夫人拥有无比的才能和体贴。」
　　苏菲小声回答。
　　「但是……为什么这么好的人却得受到来自神明的试炼呢……」
　　这句话她是用德语说的，而且说得很小声，所以没有传到任何人的耳里。
　　外头的豪雨雷鸣交加，响遍整间客厅。
　　看来这栋别馆的夜晚还很漫长。