　　第二天，外面是个万里无云的大晴天，昨天的倾盆大雨像是在做梦。
　　「哇～～好漂亮……」
　　所有人正在欣赏窗外的绿色森林美景。
　　「终于有『来到德国了！』的感觉……」
　　有阳光照入的别馆，和昨天看起来像是完全不一样的地方。
　　所有人用完早餐后，来到客厅集合。
　　「今天各位有什么打算？」
　　石津才开口问，英理子立即大叫：
　　「当然是去观光啊！我们要玩遍慕尼黑！玛格，你要一起来吗？」
　　「我要回去了，而且看大家也都平安无事。」
　　「……玛格，你来这里的真正目的究竟是什么？」
　　「唔……」
　　被英理子这么一问，玛格答不出话来。
　　「我、我不是说了吗？我只是来打声招呼的！」
　　「是吗？就算只有一眼也想来看一下……对吧？你也有可爱的地方啊！白龙的皇室公主！」
　　英理子对玛格眨了眨眼。
　　「请不要解释为这么奇怪的意思好吗！？」
　　龙司不可思议地望着认真起来的玛格。
　　而且他也不懂英理子那句话的意思。
　　「但是我很高兴，这么久不见了，谢谢你特地过来。」
　　龙司的话让玛格满脸通红。
　　「这……这也没什么大不了的。」
　　接着英理子等人拿出一堆旅游导览书，开始聊起观光地和各地名产。
　　这时，龙司开口向凝视着愉快的英理子等人的苏菲说：
　　「苏菲，我有件事想问你。」
　　「什么事？」
　　「我在想过世的遗物操纵使真的能够使用遗物吗……呃，实际上是使用了没错……但是从来没人提过雪绘夫人是个能够封闭豪宅这么厉害的遗物操纵使。当然我是听过她算命很准。」
　　「……」
　　「你虽然只有等级三，终究是个遗物操纵使吧……」
　　「是的……」
　　「我一直很在意，昨天一直发生大家被关起来……这一些不可思议的超常现象……而且这些都是和算命无关的事情。」
　　正在准备回去的玛格一直看着这里。
　　「昨天我想了一整晚，会不会这整个房子就是个遗物。」
　　苏菲一脸惊讶地看着龙司。
　　「石津先生不是说了吗？那个镜子明明就是个遗物，可是如果移动到别的地方的话便没办法使用了，说不定是在长年的使用下，加上契合度佳，使得那个镜子和房间，还有整栋房子都变成了遗物。当然倘若雪绘夫人还活着那就另当别论了。」
　　「嗯，这很有可能。」
　　「然后我确定算命的是雪绘夫人没错……不过控制整栋房子的遗物操纵使，应该是雪绘夫人和你两个人，不是吗？」
　　苏菲诧异地看着龙司。
　　然后死心地叹了一口气。
　　「如你所知，这原本应该是只有等级三的我无法使用的力量。不过那是注有雪绘夫人思念的遗物，我想要帮忙雪绘夫人切断苦痛，这和我们是生人还是死者无关，彼此就是相互帮助的关系。」
　　「共鸣？共振？虽然我不太清楚，原来还是有可能发生这种奇迹……虽然有点令人难以置信。」
　　英理子放下旅游导览书插话进来，而萝丝等人还沉醉在旅游书中。
　　「我只是稍微提供一点力量而已……雪绘夫人是位了不起的遗物操纵使。」
　　「不，但是她毕竟已经过世了，我想辅助她的，几乎是你的能力。」
　　两位遗物操纵使力量的结合。
　　而且还是生人和死者的组合。
　　这样特别的两人，令等级低的遗物操纵使也能使用惊人的力量。
　　这真的只能称为奇迹。
　　光是这样就能让人感受到两人之间强烈的羁绊。
　　「因为我知道雪绘夫人还有未了的心愿，然而每次有买家来看房子时都是逃着离开，然后这里又变成了知名的鬼屋，所以一有人来找我当女仆，我立刻就答应了，一直在想到底有什么是我能做的……」
　　苏菲的淡蓝色眼里没有半点迷惑，相当清澈闪耀。
　　「如果雪绘夫人有未了的心愿，我很想帮助她……而且我相信雪绘夫人不会加害于人。」
　　「石津先生，你是在雇用苏菲之后才去算命的吗？」
　　「咦？啊，是的，为了要准备招待客人，我请她提早到别馆来。」
　　「我想应该是因为苏菲在，遗物才能拿来算命。」
　　「还有聚集在这个封闭空间里的所有人。」
　　玛格平静地接着说出这句话。
　　「我进入这栋宅邸的瞬间相当惊讶，没想到这里会充满如此混沌和惊人的力量。」
　　「什么意思？」
　　「你看看这些成员。」
　　玛格说完后，龙司回头看着整个客厅。
　　「不只是因为有人在这栋房子里和幽灵遗物操纵使通力合作，再加上被企图性关住的空间里，有三位高等级的遗物操纵使，甚至还有龙，真的是发生什么事都不足以为奇的情况，产生空间扭曲我都不觉得不可思议。」
　　「嗯……原来如此，真是个不得了的夜晚……超乎我的想象……」
　　「是啊，是奇迹似的一晚，应该再也无法重现了。」
　　玛格微微一笑。
　　「但是已经不要紧了吗？这个房子里……不是充满力量和歪斜什么的……」
　　「我今天起来的时候，有先将屋子里净化一番了，现在应该就真的只是普通的房子了。」
　　玛格说完话后，龙司感觉到房子充满了清新的空气。
　　「谢谢你，玛格。」
　　「我可不想一直被问到底是来做什么的，所以多少得有些贡献才行。」
　　玛格耸了耸肩。
　　「那么祝你们一路平安，有个愉快的旅行。」
　　玛格抓起裙角轻轻行个礼后，披上白色长袍离开客厅。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「那我们去观光吧！」
　　英理子意气高扬地拿起包包和旅游书。
　　苏菲来到站起来的龙司身边。
　　「雪绘夫人一脸满足地离开了，最后能够和她说到话，我真的很幸福……」
　　从苏菲的眼睛里落下泪珠。
　　「谢谢你，龙司先生。」
　　苏菲轻轻地在龙司脸上留下一个吻。
　　龙司感觉到一个温暖的触感。
　　「我不会忘记你们的。」
　　雪绘夫人和苏菲两人之间的信赖关系犹如母女、犹如挚友般地深厚。
　　甚至让一名等级三的女孩子能够使用如此了不起的遗物。
　　「遗物真的既深奥又有趣……」
　　听到龙司的话，英理子微微一笑。
　　「龙司，你终于也懂了吗？一旦迷上遗物的魅力可就抽不了身啰！」
　　「果然还是因为血缘的关系吧……」
　　龙司苦笑，他想起只顾着在全世界飞来飞去、丝毫不理会儿子的双亲。
　　但是现在……
　　不对，或许再过一段时间，自己就能了解那种感觉了。
　　「但是这栋房子已经不是遗物了……连镜子也不能用了吗？」
　　石津有点遗憾地发问。
　　「是的，雪绘夫人已经不在了，能够完美使用那面镜子的大概就只有雪绘夫人了，毕竟要有如此深厚的意念，才会有这么高的准确率。」
　　苏菲的话让石津沮丧地低下头。
　　不过他马上就抬起脸来愉快地笑着说：
　　「但是这次很快乐，我还是第一次度过这么珍贵的体验！」
　　石津一想起这段时间发生的事，就一脸兴奋的样子。
　　这个人振作起来的时间真快。
　　「他还是一样是个乐天的大叔。」
　　英理子傻眼地丢下这句话。
　　「这么一想，或许这栋房子就是终极的『选择性遗物』吧，若非雪绘夫人和苏菲这个组合就无法使用……」
　　「而且还只有一个晚上。」
　　英理子和龙司相视而笑。
　　「我们见识到了非常不得了的东西，应该说还亲身体验到了。」
　　『选择性遗物』是一种会自己『选择』遗物操纵使、和等级无关的特殊遗物。
　　例如英理子的耳环『真实之恋』是只有女孩子才能使用的选择性遗物。
　　「只要和龙司在一起，就真的不会无聊，但是难得假期，却完全没办法好好休息……」
　　英理子的口气有些讽刺。
　　「一切都是因为英理子姊吧？都是你硬把我们拉来这栋鬼屋的！」
　　她还是一如往常般不理会龙司提出的抗议。
　　「那我们走吧！今天晚上要搭飞机，没什么时间了～～」
　　英理子一看到情势不对，就立刻转换话题离开客厅。
　　走出别馆后，五人都不禁发出赞叹声。
　　「哇～～好漂亮的房子……」
　　白色的豪宅周围围绕着丰富的绿色森林。
　　他们终于能好好看清楚这栋勃肯邸了。
　　太阳光照在白色墙壁上十分耀眼。
　　窗户到处都使用彩绘玻璃。
　　「我们居然待在这么美丽的豪宅里……」
　　这里已经完全没有鬼影幢幢的感觉了。
　　「真是奇怪，明明就这么辛苦又恐怖……现在却只觉得很愉快。这样不就和石津先生没有两样了吗？」
　　英理子不禁苦笑一翻。
　　「……我也一样喔。」
　　想必大家一定都有相同的感觉。
　　所有人通力合作、互相帮助，还一起大吵大闹……
　　最后还听到充满温暖的话。
　　「这是个很棒的经验……」
　　「那么我们就利用所剩不多的时间快点去观光吧！只剩下几个小时而已！」
　　英理子用力握拳，干劲十足地提议。
　　「是是是！我是负责拿行李的！」
　　「我也去……当成赔礼我请你们吃东西，还有陪你们去买东西……」
　　龙司和石津相视苦笑。
　　女性们全都手拿旅游书，眼里只剩下寻找纪念品。
　　「要是我还没受够……又找到新的遗物邀请大家前来的话，你们还愿意来吗？」
　　石津战战兢兢地询问。
　　只见龙司微微一笑。
　　「那当然！下次我们大家一定也会一起去的。」
　　听到龙司的话，石津幸福地笑了出来。
　　在德国的全新一天即将开始。
　　龙司跑向正沐浴在日光下的萝丝身边。
　　
　　
　　算命是个今后靠自己的努力，就会有许多变化的东西。
　　不管——前方会是什么样的荆棘之路，你只要继续前进就行了。
　　还有那句温柔、强而有力的话语深深刻划在心底。