　　第一章　守护者之剑
　　
　　
　　「——哥哥，早安。差不多该起床罗。」
　　「嗯……小萌？」
　　窗帘被掀开，朝阳洒在圣吾的房间之中。
　　他想起与藤堂晶的邂逅是昨天晚上的事。之前透过某个组织得知她的消息，接触的过程也还算顺利，这使他感到满足。
　　「早餐已经做好了，偶尔也先吃吃早餐再走吧。」
　　妹妹小萌，凑近了圣吾的脸直盯着瞧。
　　「倒是你，身体不要紧吗？最好还是躺着休息吧。」
　　「嗯……今天早上的精神还不错啊。」
　　小萌在前阵子染上了重病，多数时间都是由圣吾负责看护她。
　　现在唐泽家中没有大人在。母亲早已过世，父亲也在妹妹生病的同时不知道去哪儿而下落不明。
　　「那也不是在床上躺一躺就会好的病……是要跟着我一辈子的。」
　　她落寞地笑着，身影比平常任何时候都来得纤瘦。圣吾的胸口袭上一股溃堤般的感伤。
　　「……我知道了，去吃早餐吧。」
　　他努力装出温和的笑容，希望能为妹妹打气。生了病过于逞强自然是不好的，但总是把对方当作病人看待，或许在精神上也并不是件好事。
　　「——哥哥，今天要去社团对不对？又到礼拜五了。」
　　「是啊。我会晚点回来，没关系吧？」
　　「我精神很好，不要紧的。」
　　如果发生什么状况，两人说好随时以手机联络。
　　小萌生的病，在现今的日本是「常见的不治之症」。国家设有专门的医疗机构，政府也全面性地给予补助。
　　边咬着稍微烤过并切成对半的吐司，小萌偷偷地观察着哥哥的模样。
　　圣吾正一脸呆滞地看着电视上的新闻，似乎还没完全清醒过来。略显精悍的面貌配上一头杂乱无章的头发，看起来极不搭调。
　　「今天也……跟结城姐姐……一起吗？」
　　她总觉得只要问到有关结城的事情，就会特别紧张。不知道会不会被哥哥发现这不自然的态度？
　　「也一起？结城又不是社团的成员，什么一起？」
　　（结城是哪个家伙呀？）
　　圣吾的脑海中闪过这样的想法，还花了0.5秒才回想起那是跟自己同班的某个女孩子。
　　「不是，那个……因为结城姐姐，呃，她总是默默地望着哥哥……」
　　「谁？结城吗？为什么？」
　　那个名为结城雫的少女，似乎对哥哥很有好感。虽然只有一次看到她跟社团成员们在一起，但小萌心里头可是清楚得很。
　　「怪了……我有跟她借过钱吗？应该没有吧……」
　　看圣吾一副事不关己的模样，让小萌暗自松了口气。
　　「……啊，对了！哥哥，你之前说过要还木暮哥哥CD喔。」
　　「喔！谢啦，我想起来了。」
　　打理好服装，将CD收进书包里的圣吾，对妹妹说了声「小心别太累了」后，随即跟平常一样出了家门。
　　昨晚被晶划伤的手，已经完全痊愈了。这就是非人类——劫掠者的证明，也是能力的一部份。
　　细胞的活化适度变得异常迅速，也因此连形体都会产生变化，甚至可称之为变身。在过程中不管是怎么样的伤口都能完全治理。虽然是还不曾连手腕也一起被斩落啦，但圣吾忍不住想像着，是否连那样严重的伤势都能够治好呢。
　　从意识到体质的变化开始，就没有再得过感冒，连到去年为止一直令他很困扰的花粉症，似乎也跟着好了。这么说来，以健康的观点来看，发生的尽是些令人梦寐以求的好事嘛！
　　放学后，圣吾前往参加社团活动。
　　他记得当初好像有为这个什么同好会随便申请了一个社团名称，不过现在早就忘了。社团实际的活动内容，也只是几个从国中时期就意气相投的死党聚在一起吵吵闹闹罢了。
　　「今天啊，要不要去唱卡拉KTV？」
　　成员们聚集之后，居领导位置的三木提案道。不过其实老早就预约好包厢了……不出所料的，全体一致通过。
　　社团的成员是八个大男生。虽然毫无鲜花的点缀，全是一堆绿叶凑在一起，不过倒也是个能直来直往的愉快聚会。
　　「糟糕，我忘记叫木暮出来了。」
　　「啊——对喔。就交给你啦，唐泽。」
　　圣吾取出了手机。
　　「喂，你那只手机好像还蛮少见的耶？」
　　「这个？好看吗？」
　　「哎，我对这种丑不拉叽的款式没兴趣。你要不要考虑换一只新的？」
　　被三木这么一说，圣吾也只能哈哈哈地干笑着带过。
　　特意制作成手机外型的这个东西，虽然也确实有着通信通话的机能，不过，事实上它是一具能抑制变身的机器，被称之为救援者抑制体。
　　「……喂，木暮？我们等一下要去唱KTV，你要不要出来？」
　　『圣吾……是吗，已经礼拜五了呀……』
　　话筒的那端，木暮勇以阴郁的声音回应道。
　　因为得了精神衰弱症而足不出户——至少他本人对家人、朋友和学校都是这么说的。自从九个月前席卷世界的某个事件发生之后，在许多人的心中留下无法抹灭的伤痛，因此这个症状任谁也不会感到不可思议。
　　虽然如此，木暮并没有完全拒绝与友人之间的来往，偶尔也会来社团露露脸。
　　『关在家里老是上网，时间感到模糊掉了。』
　　「木暮……」
　　正因为是最要好的朋友，圣吾也无法再对他多说些什么。
　　『今天……我也一起去好了。在车站前的大楼对吧？』
　　和好友们一同前往车站前闹区的圣吾与木暮会合后，在KTV愉快地度过了一、两个钟头。
　　气氛正热时，有人说肚子饿了，于是一行人又为了吃饭而离开了那家店。
　　外头已经是黄昏时分，街上的行人也逐渐增加了。
　　「圣吾，你最近身体还好吧？」
　　走在街上时，木暮凑近圣吾的身旁，若无其事地问道。
　　「啊啊，也没什么特别奇怪的症状。」
　　被一直窝在家里的木暮关心身体的状况，感觉似乎有点微妙。
　　「木暮你呢？最近的情况怎么样了？」
　　「我？哈，我还是老样子……不过，还真是羡慕你啊！」
　　木暮推了推架在鼻梁上的无框眼镜。
　　「还真是羡慕你啊」这句话，是他从以前就有的口头禅。
　　木暮的个性，再怎么说都不能称得上是积极，朋友也不多。虽然圣吾的性格刚好是强烈的对比，不过或许也正因如此两人才特别显得意气相投。
　　「虽然你可能也有自己的烦恼啦，不过，还真是羡慕你啊！」
　　「话不能这么说呀……」
　　他明白对方想说什么，但毕竟不可能在其他同伴还在场时讲得太明。
　　『……这里非常危险，请各位行人立即疏散！』
　　忽然响起的扩音器广播，引起了人们的注意。
　　蓝与黄的特殊警示灯开始闪烁。
　　看到那个灯光的群众无一不倒抽了口气地开始骚动。有的人巴不得快点离开现场；也有的人则起着哄四处宣扬。
　　顶着警示灯的两台黑白相间的箱型车驶过，侧面还装上了防弹钢板，窗户也以铁丝网保护着。
　　「R－SWAT！是为了猎捕劫掠者？还是驱除活尸啊？」
　　遇到紧急事件时会高兴地成群结队观望的，应该也只有年轻人了吧。三木一伙人也不例外，朝着事件现场迅速地奔了过去。圣吾与木暮也只能随着同伴的脚步前往。
　　变异体防治局旗下的实战部队，即是被称之为R－SWAT的处刑部队。
　　身着白色防护服，戴着白色防毒面罩的人们，感觉很像在幅射与传染病蔓延的地区活动的急救部队，差别只在他们的手中握的却是步枪和冲锋枪等致使武器。
　　被人们称为「白面罩」的队员们，接二连三地下了装甲箱型车，包围住一处公共厕所。外围守着几名员警，拼命抵挡着围观群众的推挤。
　　「没想到能这么近看到……最近劫掠者经常在各处出没呢。」
　　三木一反平常冷静的形象，带着些许兴奋，出神地望着白面罩们的行动。
　　[[IMG,628dc5cce1a06cfb96a87a476db61ebb,395,600,45506]]
　　在圣吾等人所居住的这个城镇，最近声称目击蜘蛛劫掠者的人数急剧遽增。
　　被称为劫掠者的怪物会袭击人类，虽然很少有因而被杀害的案例，不过受到攻击的人会感染上特有的病毒，而变为相同的劫掠者，或是因此死亡。
　　劫掠者增生劫掠者，他们在本质上就是与人类敌对的存在。
　　正因如此，像R－SWAT这样的硬派组织才会应运而生。
　　「中年男子……忽然很痛苦的样子，然后变身成了怪物……嘴里似乎吼叫着些什么，边跑进了那间厕所……」
　　一名模样像上班族的男子通报了相关当局，正在向R－SWAT说明事件的经过。
　　「我、我当然没有受到攻击！要是有被怎么样，我怎么可能还去通报！？」
　　被两名白面罩队员左右架起，那名上班族几乎快哭出来了。
　　被袭击的人会成为带原者，也不知何时发病。一旦变身发作自己就从被害者变成被R－SWAT追杀的劫掠者了。因此，许多人即使受到攻击受伤也不愿意通知警方或提出受害申报。这么下来，也就一直无法将劫掠者从这世上抹灭，以致于相关的犯罪事件也老是层出不穷。
　　讽刺的是，通报的上班族最后还是被迫搭上了随后抵达、闪着蓝黄灯光的专用救护车。
　　「别这样！放开我！我根本连一点事也没有啊！」
　　他的叫声随即被枪声所掩盖。
　　从公共厕所中冲出的蜘蛛劫掠者，袭向一名阻断他去路的白面罩队员。被撞倒的队员闷声惨叫，冲锋枪朝向空中扫射。
　　「射击！」
　　包围住劫掠者的队员们，一起开枪扫射。原本围在一旁凑热闹的人群，也尖叫着跑开或当场蹲下，现场一片混乱。
　　「……那些家伙！」
　　圣吾握紧拳头，向前踏出了一步。
　　对无视市民安全开枪射击的白面罩队员们感到愤怒；同情因病症发作变身为劫掠者的可悲男子；以及想要拯救只因通报消息就被一并带走的无辜上班族——数中不同的情绪瞬间涌上圣吾的心头。
　　「别这样……圣吾，这也是没办法的事。」
　　紧紧握住他手腕的人是木暮。努力压抑情绪的声音，传到了圣吾的耳里。
　　「冷静点。我们的朋友也在，可不能让他们看到你的真面目呀。」
　　的确，三木和同伴们正抱头蹲低了身子在附近。如果在此刻变身并展开行动的话，圣吾往后的生活也必定会被破坏殆尽吧。
　　「咕喔喔喔喔……」
　　受到炮火集中攻击的蜘蛛劫掠者，退至公共厕所的外墙。飞散的鲜血与肉片，附着在水泥墙上。
　　他应该全身都已中弹，但生命力仍十分惊人。即使流着鲜血，怪物还是四肢并用地再度爬行回厕所中。身体因重伤而不住痉挛，动作也变得迟缓，但看起来似乎并没有受到致命伤。
　　「使用燃烧弹。各位，请小心闪光。」
　　其中一个白面罩——可能是队长——取出置于腰际的手榴弹，随即将之丢入厕所中。
　　不久，大量的白烟冒出，被火焰所包裹的蜘蛛劫掠者跌跌撞撞地爬了出来，不支倒地。
　　「终于收拾掉了……」
　　白面罩队长踢了踢已经变成焦炭的劫掠者尸体，宣布猎捕行动结束。
　　「——我们走吧。」
　　在同伴之中，还能保持冷静的就只有木暮一个人。
　　「嗯、是啊……可真是看到不得了的东西呢。」
　　三木拍了拍衣服上沾到的脏污，回答道。
　　「好，那为了重振精神，大家想去吃点什么？」
　　虽然是场冲击性的体验，但对圣吾一行人而言，说这是生活中常见的场面也不为过。
　　「圣吾！」
　　看着呆然地目送救护车载走那名上班族的圣吾，木暮厉声叫着他的名字。
　　「对啦，圣吾。这可不是能让你逞英雄的时候，要知道分寸哪。」
　　三木似乎也察觉到圣吾内心的想法，而对他如此忠告着。正值血气方刚的年纪，三木自己也对强自行使权力的大人们抱持着叛逆的心态，但也很清楚与白面罩作对，绝不是什么聪明的好事。
　　「是啊……」
　　终于抑制住高昂的情绪，圣吾点了点头。
　　叹口气，他望向时钟，开口说道：
　　「整个感觉都糟掉了。我还得照顾我妹，差不多该先回去了。」
　　圣吾从书包中拿出CD，递给了木暮。那是他之前借了很长一段时间的音乐CD。
　　木暮点点头收下了它。
　　「知道了，帮我跟小萌问声好……」
　　目送着圣吾消失在地铁车站的入口，一行人才迈开了脚步。
　　「……圣吾啊……他今天还真是惊险，看那个表情就知道了。」
　　「那家伙，可真是个充满热血和正义感的好汉哪。」
　　「在我心目中，圣吾可以说是勇者或是英雄了吧。」
　　「半年前的事啊——我是忘不了的。」
　　「那时候发生的事啊……哎，其实我觉得他那根本就是乱来。」
　　「他不是以一挡三吗，结果还赢了耶！再怎么说还真佩服他那种勇气啊。」
　　「是吗，这已经不是谁强谁弱，跟什么了不起之类的问题了——」
　　边回想当时的情况，三木继续说道：
　　「我反而觉得很恐怖……今天也是，你们看到他的眼神了吗？简直跟只野兽一样。」
　　「应该是欲求不满吧？」
　　这话引来一阵笑声，关于圣吾的话题也就此打住。
　　「不过，今天还真是大开眼界了，超刺激的。」
　　「下次，要不要一起去狩猎活尸？封锁的商店街那边，听说还有没铲除完的活尸被关在里面！」
　　「喔——好耶——！我去我去。」
　　都遇到那么恐怖的事件了，这些家伙可真是学不乖呀。木暮这么想着，不过丝毫没有表现在谈话和态度上。
　　取而代之的，他凝视着圣吾所归还的CD封面，想起了半年前发生的「圣吾勇者事件」——
　　
　　*　*　*
　　
　　与同伴们分开后的圣吾，搭上了正好到站的地铁列车。
　　情绪依旧烦躁，充满了刚才无法出手帮助任何人的憾恨心情。
　　「我所做的、所感觉的都是错的吗？可是——」
　　心情是不会说谎的。该做的事如果不在有能力的当下行动，之后一定会感到后悔……就像现在这样。
　　以前他也曾被卷入事件之中，还因此受了重伤，但从未对此感到后悔。
　　就是在同伴们之间，被称为「圣吾勇者事件」的那件事。那是发生在半年前——
　　
　　跟平常一样，社团的同伴们结伴在夜晚的街头玩乐。只是糟糕的是，几位班上的女同学也跟着一起，只有这点跟往常有所不同。
　　三名喝醉酒的小混混则纠缠同行的女孩子，而演变成伤害事件。
　　圣吾也不清楚起因究竟是为了什么。总之，那时候结城雫同学的衣服被扯破，对此恶劣行径一时怒上心头的他，拳头便朝向小混混们直挥而去。
　　看是要报警，或是大家一起逃走——处理这种类似麻烦的办法可以有很多种。但，圣吾所想到并且实际执行的，却是与对方以武力相抗。
　　身体状况莫名地好，情绪比以前容易变得激动，也是从那个时候开始。
　　圣吾原本就是那种想说什么就说什么的个性，从没想过要修正自己这种冲动的性格。就算是这种时候，他也完全没考虑胜算之类的问题就跟对方打了起来。
　　赤手空拳地狠狠揍了对方一拳后，小混混们见情况不对亮出了刀子，往他的腹部就是一刺。
　　那是个十分深的伤口。
　　像是快要死掉一般的疼痛，令圣吾直接在路边蹲了下来。但是，对方却毫不留情地继续踢向他的身体。意识逐渐模糊远离……
　　此时，圣吾的眼前突然变得一片深红，当他意识到热血逆流般的感觉时，也是他初次的变身体验——皮肤表面起了一阵阵的鸡皮疙瘩，手臂和脸上也长出了真正的粗毛。
　　脑中满溢着激愤的情感，殴打、扑向眼前的人型物体，紧咬住不放。
　　在争斗刚开始时，其他的同伴也在场；但圣吾为了保护女孩子们，就要同伴先带着她们离开，并与警方联络。
　　因此，独自一个人留下来对付小混混的圣吾被对方刺伤，还被围殴了一顿；以及最后圣吾出手打到所有敌人都站不起来的事情，大家都没看到。
　　「你节制点，住手！圣吾！你快打死这些家伙了……圣吾？」
　　最先单独回到现场的是木暮。
　　圣吾仿佛失去理智般、持续殴打着已经倒地不支的小混混们，木暮对他从后方使出反夹式擒拿来箍制他的动作。这是他从小就已经做惯了的动作。
　　打小时候起，圣吾就经常为了帮助被欺负的木暮与人打斗，每次都要木暮出面阻止，事情才得以结束。
　　「圣吾，你、那张脸……呜哇啊啊！」
　　但是，这一次却发生了异于平常的状况——圣吾的样貌完全改变了。据木暮所言，那模样不像是狼人，应该称为虎人吧。带着条状斑纹的短毛，除了老虎之外也没有其他的动物了。
　　巡逻车刺耳的警铃声逐渐接近。
　　「这、这下可糟了……这里就交给我吧，你快逃！」
　　因此，圣吾在狠狠修理过那些小混混之后，就这样离开了现场。虽然不知道那些混混到底向警方说了些什么，总之，最后总算没有暴露出圣吾的名字与住处。整个事件也就这样落幕了。
　　被刺伤的腹部伤口在打斗中就已完全愈合了，同时，圣吾也因此发现到自己感染上病毒，并成为劫掠者的事实。
　　之后每当情绪激动时，这样的情形就会再度发作。起先他根本不知该怎么处理，幸好木暮对劫掠者的事情相当了解，成了圣吾的咨询对象。
　　后来，因为木暮的协助，圣吾取得了名为「救援者抑制体」的道具。
　　所谓「救援者抑制体」，它能发出一种使脑波安定的电流，防止因情感起伏而产生的变身现象。换言之，它可以让病毒感染的人依自己的意志进行变身。
　　也就是说，救援者是能够控制本能与病症发作的劫掠者。
　　如果没有救援者抑制体的话，圣吾或许早就像公共厕所的那个蜘蛛劫掠者一样，不自觉地迎向病症发作，然后遭到强制清除的命运了——
　　
　　「圣吾？还真巧，没想到跟你搭同班电车。」
　　回过神来，晶就站在他的眼前。
　　低跟包鞋、雪纺纱裙，上身搭配无袖剪裁的短外套，里面穿着一件青柠色的小可爱。相当适合身材纤瘦的晶的打扮。
　　[[IMG,9caeb19cecd68a9bc5bfe98b38214e68,389,600,36688]]
　　「真的很巧呢。」
　　因为同住在同一城镇内，下车的地方应该也同一站吧。两人所居住的地方很近并不是巧合。圣吾先前就已经听说过有个「住在附近的救援者」的消息了。
　　之所以会知道这件事，是一个名为人类进货研究所的机关告诉他的，就连救援者抑制体也是他们所提供的。同时，这个机关也会为救援者们介绍位于住家附近的同伴。
　　虽然不清楚进化研究所的真正目的，圣吾还是接受了这样的介绍，决定与晶进行接触。因为他想知道自己以外的救援者在想些什么、都是怎么行动的。
　　「我到目前为止都不曾跟任何救援者有过关连，不过对你倒是挺有兴趣的。」
　　往圣吾身旁正好空着的座位一坐，晶笑着这么说道。
　　晶的劫掠者症状发作是在较早的时期。她立刻察觉到了身体上的变异，但并没有因此而感到混乱或绝望，反而展开了慎重的行动。
　　身为制药公司研究员的她，对于当时令社会为之骚动的病毒相当地了解。马上利用了职场上的机械器材知悉自己的症状，才能瞒着周遭的人得以维持与以往相同的生活。
　　后来，她得知进化研究所的存在，并接受其保护，为了能继续研究自己身上发生的异变，她成为了救援者。
　　在有身分保障的情况下从事研究，这正是晶所冀求的。
　　不过，偶尔还是会有些事件扰乱她平稳的生活。
　　一般来说，劫掠者有着将病毒感染给他人以增加同伴的习性；另外一项天性则是——不同种的劫掠者们会互相战斗企图毁灭对方。
　　成为劫掠者时，原本身为人类的理性与良知是否会残存下来，是看每个各案的情况而有所不同。而救援者虽然可以保有理性，不过，那也得看身为人类时的本体，平常会采取什么样的行动，而这就要取决于个人的道德观了。
　　因此，众晶的认知看来，受本能所支配的劫掠者，与只图自己方便而行动的救援者并没有多大差别。只要出现在她面前，就全都是妨碍者。
　　只有圣吾是个例外。
　　虽说是因为曾出手救过自己，而欠了圣吾一份人情。不过，不可否认的，她也受到他那无邪的侠义之心所吸引。
　　至少一开始，只因出自好奇心的理由，晶接受了圣吾成为她的同伴。这是她第一次的妥协，同时也愿意在自己的状况许可下尽力协助他。
　　「……看来马上就得出手协助你了呢。」
　　所谓的协助，晶解释为共同迎战的意思。
　　「你注意到了吗，这种感觉？」
　　在脑中特有的、像警铃般的嗡嗡声。这是从发病到现在为止，已经感受过数次的、劫掠者所散发出的敌意。与其说那是针对晶而来的敌意，应该说是更为模糊不清的一种意念。
　　因为并不是劫掠者研究专家，她也说不上是为什么，就像是种本能吧，晶这么想。不过正是由于彼此都能感觉到这股直觉，劫掠者们才会不分青红皂白地互相争斗吧？
　　复数的敌意正以惊人的速度朝向这边接近。对方试图移动到列车内吗？不，这是……
　　车内站着的乘客约有半数都跌倒在地，其中可能已经有人受了伤。然而，这不过只是这起恶劣事件的开端而已。
　　「到底发生什么事！？」
　　车内的灯光熄灭，暗示着此事并非一般状况。列车内开始产生了一些骚动，幸好电力马上又恢复，司机开始广播——
　　『由于下一站发生了火灾，为了避免发生危险，目前全线列车暂停行进，请各位旅客稍候片刻。』
　　「……在这种地方？才开到一半，外面伸手不见五指耶！」
　　「不如倒车回前一个车站吧！这样下去一定会缺氧的！」
　　歇斯底里的怒吼与尖叫声不绝于耳。一听到缺氧，恐慌的乘客中有几个人操作起紧急开关，打算从车厢逃脱出去。
　　『请不要擅自离开车厢——！据最新的情报表示……啊，是谁……呜哇！住手，啊啊啊——！』
　　司机的广播在惨叫声中结束。一阵打斗声过后，车厢内持续着一阵咔沙咔沙的恐怖声音。
　　「……圣吾！」
　　晶伸手抓住圣吾的手腕。强烈的敌意正逼近而来……不，是杀气！
　　「我们先从这里出去吧！」
　　列车一直没有再度启程的迹象。
　　这种时刻，司机理应向乘客报告状况的，但从刚刚的广播被中断的情形看来，任谁都会直接联想到，这列电车的司机已经遭受到某人袭击了。
　　犯人是某个陷入恐慌的暴徒吗？不，在这种情况下，一般人应该都会以安全逃脱为优先采取的行动。就像现在，那些逃出列车的人们大多都是沿着隧道路径往回走。
　　只有极少数的人望向电车行进的方向，也有些消沉地待在原地等着。其实这里离下一站只剩一小段路，能够从那里出站自然是比较快的方法。但是，看着笼罩着前方的阵阵黑烟，要继续前进是不可能了。
　　「藤堂，我去前面看看。」
　　圣吾冷静地说道。
　　他大致能够想像对方会做的行动。虽然不知对方意图为何，但他能感受到带着敌意的大量劫掠者聚集在前方的车站内。由于下一站是大型的转运点，或许这场火灾是有预谋的也说不定。而且，车站内不知有没有人还来不及逃走？
　　「要与敌人作战吗？还是要帮助人类？难道你有认识的人在那边？」
　　晶猜不透圣吾的想法。但，她想圣吾既然会大费周章地跑到起火的车站，其理由或许是这两者之一吧。
　　「那还用说。」
　　圣吾再次在心里默想。
　　「两者都是。」
　　
　　只是稍微前进了一小段路，黑烟就呛鼻地令人难以忍受，周遭完全不见人影。
　　取而代之的，是以四只脚疾奔而出的生物。袭击电车前方驾驶席的，并非野兽也不是人类，是只劫掠者。
　　「是蜘蛛劫掠者的……从者。」
　　晶轻声低语道。
　　所谓的从者，是在劫掠者之中「被劫掠者攻击感染病毒而成为劫掠者的人类」。相对的，制造出从者的劫掠者，则被称之为核心者。
　　从者与核心者虽同为异形，但从者的能力较低，模样也不甚起眼，因为他们是一群没有自我意识的傀儡。
　　身为相同种族的劫掠者们，似乎能以精神波直接进行沟通，不过从者的精神力居于核心者之下，因此大多处于脑波被操纵的一方。感情与意志如果比较薄弱，表现在能力上也相对地较为迟钝，这是从者居于弱势的原因。
　　这点差异在救援者之间是大家都知道的基本常识，但一般社会上并没有这样的认知。劫掠者就单单只是被称为劫掠者的怪物，就连救援者也被一视同仁。
　　「变身！」
　　圣吾的肉体展开了变身行动。全身的肌肉威武地隆起，长出了虎班纹路的粗毛。分泌物在空气中凝固，变化为石灰质的装甲。
　　他将随身携带的红色围巾披到肩上，用凝固体液将原本装备在皮带部位的救援者抑制体固定住后，完成了变身。
　　基本上劫掠者是不会穿着任何衣物的。因为只要变身时改变形体，衣服也会因而撕裂。不过，衣服状、面罩状、防具状的物体，都可以透过本体的想像，从「肉体组织」中生成。
　　「圣吾，今天可是干劲十足的战斗模式唷？」
　　圣吾——猛虎救援者变身之后的细部，与昨晚晶所看到的有些许不同。
　　头部戴着护目镜造型的面罩，两手伸出了大小几乎可作为盾牌使用的石灰爪；两脚的装甲呈尖锐状，看起来像是可增加踢力的装备。
　　「呵呵，真是个有趣的孩子……我也跟着变身，保护你一下吧。」
　　反正，她也不可能以人类的姿态就这样闯进浓烟之中。晶移动到阴影处，变身成为救援者。
　　「……咕噜噜噜噜！」
　　该说是不出所料、还是必然的发展？一阵怪吼之后，蜘蛛劫掠者便朝猛虎救援者袭击而来。
　　「十字斩——！」
　　原本预料将与对方正面展开激烈对峙的，但圣吾瞬间就在敌人的胸口画上十字形状的斩击。被深深砍伤的蜘蛛劫掠者之从者就这么趴在地面，完全被击倒了。
　　「没时间陪这些家伙慢慢玩了……」
　　他凝神望向黑烟那头的昏暗空间。那是人类的眼睛所无法看穿的黑暗。车站就在那儿了，可辨识到的杀气共有六只以上……圣吾缓缓地迈开了步伐。
　　
　　*　*　*
　　
　　「呵呵呵呵呵……燃烧殆尽吧。」
　　蜘蛛劫掠者的核心首领，伫立于山手町车站的剪票口处。
　　身为人类时的姓名……早已遗忘了。只隐约记得喜欢音乐，梦想着能成为一名钢琴家……不过，现在已经是怎么样都无所谓了。
　　在数周前发病的她，循着本能的渴求，于夜晚的街道上徘徊，对许多人伸出了魔爪。以毒牙在人类的后颈部注入了病毒，使对方失去记忆之后，再让他们回到自己的家中。
　　化为从者们的部下们，便会再逐一增加更多的同伴。
　　『增加更多的同伴吧。』
　　『杀了其他的劫掠者。』
　　依循本能指示这两点行动的核心者，也如此命令自己所创造出的从者们。
　　在车站放火扩大恐慌，则是出于身为人类却日渐消失的理性所为。
　　进行这个自杀行为的同时，为了嘲讽那些压迫像自己这样的无辜发病者的社会，她选择了将大量人类闭锁于地下的这个方法。
　　「用不了多久，这些人类就会缺氧而死。」
　　在那之前，又会有谁阻挡于她的面前呢？
　　「来吧，快让我看看你，敌对者啊。」
　　不久，她所冀望的对手出现了。核心者收到来自四散的从者们传来的脑波通讯——
　　
　　搜寻到猛虎救援者的从者们，立即展开了包围攻击行动。
　　攻击行动的策略是为了阻挡直朝核心者方向前去的救援者，必须先断绝其退路，在对方萌生怯意之时，便由潜藏于上方的从者使出先发制人的攻击。
　　「咕呀！」
　　自上方跳跃而下的从者，受到圣吾的一记回旋踢，被重重地击落到地上。猛虎救援者拥有令人惊异的运动神经。
　　「我想起来了……是昨晚跟我的从者对决的家伙啊。但是，他一个人又能做得了什么？」
　　核心者的思考中充满了混沌，她原本所期待的是更大的猎物。
　　像是……R－SWAT将潜入地下行动吗？那些行事残酷的家伙们，倘若能拖几个人垫背，陪着她一起命丧黄泉也不错。另一方面，如果他们不来的话，那么白面罩们对大事件置之不理、毫无建树的模样，也将会被媒体们所大肆报导吧……要是结果真能这样就好了，她想着。
　　包围救援者的从者中，两只被从天而降的石灰质锐利镰刀所贯穿。被刀刃穿透胸口的两只从者，立即惨叫着倒了下去。
　　「圣吾！核心者在这直走的最深处！」
　　身为螳螂救援者的晶，感知到核心者的意识而叫道。因为比猛虎救援者更早产生变异，探察敌方的能力也较为敏锐。
　　「CHARGE！」
　　听到指示的猛虎救援者，突破重围冲了出去。在神经加速反应下，没有任何敌人能够阻挡得了他的冲刺。
　　虽然速度并没有改变，反射神经却增强了数位。能够抵挡冲锋行动的，只有能发挥相同能力的敌手。
　　「让开——！」
　　两只从者以身为盾，试图阻断圣吾的行进。其中一只以头锤朝圣吾猛击而来，一阵头盖骨碎裂的声响过后，便倒地不起；另一只从者则受到圣吾的正面冲击，虽然没有受到致命伤，却也被撞飞到一旁的瓦砾之中。
　　「……那么，受情势所迫，我就负责陪这些杂兵玩玩啦。」
　　从者们将目标变更为随后而至的螳螂救援者——晶的身上。
　　反正就算当作没看到，从者们也会主动袭击不同种的自己。还是先将对方在此一举歼灭，才是上上之策。
　　晶如此对自己说道，持续进行战斗。
　　
　　回头望向退路被阻断，惊惧地缩成一小团的人群，核心者心中暗笑一声。在那名救援者到来之前，干脆把这群家伙们大卸八块吧。她心中这么打量着。
　　对此情景她深感痛快。看着受困于此的人们，男女老幼都有，简直就像社会的缩影。核心者对于把自己逼迫至此的社会，感到一股复仇的快感。
　　「……那个，请给我……水好吗？」
　　一阵干哑的声音。
　　从人群中走上前来的少女说着。
　　核心者涌上了一丝丝兴趣，正眼望向说话的对方。现在自己的脸上生出四对眼睛，是连自己都无法直视的、令人惊惧不已的怪物面孔。
　　「结城，别说了……」
　　「雫，没有用的啦……」
　　后方两名貌似同学的女孩叫唤着少女。这么说来，眼前少女的名字是叫做结城雫吧。
　　「有、有老人家因为太热晕倒了，现在很需要喝些水……」
　　少女周遭的人们开始纷纷后退。被困在这里的人，不管是谁都深信这名劫掠者的头头，随时都会因一时兴起而杀害人类。
　　这并不仅止于单纯的误解，而是事实。因此少女向对方求水的举动，可说是危险万分。
　　「……」
　　核心者目不转睛地盯着少女瞧。
　　她鼓足了勇气才敢这么做的吧。面对劫掠者的恐惧令她全身不住颤抖，而即便是全身沾满脏污的媒灰，也看得出来她端丽的面貌。
　　「在这种情况下还能担心别人？你还真是冷静呀。」
　　「这、这才不是冷静……因为，有人很痛苦的样子……」
　　少女本身的存在，令核心者感到极度不悦。在这种危急状况下，还能照顾弱者的宽广心胸，以及少女外表的美貌，都令她的嗜虐心开始蠢蠢欲动。
　　「这可真是了不起呢。我也来赋予你——这么丑恶的容貌吧？」
　　对于年轻美丽的少女，核心者感到一阵难以压抑的深刻嫉妒。
　　只要遭遇到与自己相同的痛苦，她心灵上的余裕也会消失吧？一定会消失无踪的！
　　少女的肩头，被受到病毒侵袭的怪物以利爪紧紧擒住。
　　「咿……！好痛！痛……」
　　「运气不好的话可是会变成僵尸的唷。与其现在当场被撕成几块，不如赌一赌变成僵尸或蜘蛛般的怪物还比较好吧，雫小姐？」
　　「不要……我不要！请你饶了我吧！放开我！」
　　就在此时，圣吾也已抵达核心者的附近，发现她正向一名少女伸出毒手。
　　「喂！住手！你就是主使者吗！？」
　　同时，他也马上发现，那名被抓住肩头的少女正是自己所认识的人。
　　结城雫……之前也曾经从暴徒手中救出的那个同学。类似的场面又再度重演，这是什么样的因缘际会？
　　自背后被叫唤，核心者回过头去。
　　正折磨着人类时被救援者所突击，出乎她意料之外。况且，对方抵达的速度快得令人感到纳闷。他闪避过所有劫掠者的攻击了吗？
　　被放开的雫逃回了人群之中。望着她的行动，圣吾稍稍放下了心中的大石。
　　「为什么做出这么过分的事！？」
　　核心者操控了从者。从晶的口中如此听说的圣吾，仍试图想说服对方。
　　但，那是他本身在处于临界点的压力之中所选择的行动。由于长期的战斗、见血、隐藏的野性本能已逐渐吞没了圣吾的理性。
　　他想在不由自主致对方于死地之前，结束这场战争。
　　「……为什么？是呀。因为我是被人类所排斥的存在，罪孽深重的畸形野兽啊。」
　　从破损的荷叶边衬衫领口，探出绝非人类所有的蜘蛛头颅，核心者如此答道。她一直想成为恶魔。如果没有像这样计划实行毁灭性的行动，她早已输给了本能了吧。
　　虽曾试图自杀，但却还是办不到。也没有勇气以劫掠者的身分苛延残喘，成为威胁人类的存在。
　　毛茸茸的手指蠕动着，她反问道：
　　「虎男先生，你又为何来到这里？是打算跟我作对吧？」
　　跟人类相比，眼前的虎男该是与自己类似处境的同类。就算必须面对互相残杀、水火不容的命运，然而，同为劫掠者不应是更为相近的存在吗？她需要同情。
　　「因为，我有能够守护人类的力量。」
　　「就……就只因为这样的理由？」
　　左右裂开的嘴颚咯吱咯吱地咬动着，带有毒性的唾液跟着溢了出来。
　　这家伙，也跟刚才她想要感染的那名少女一样——不求任何回报，只是希望拯救他人。
　　「不可原谅！梦想被夺走的心情，你是不会懂的——！」
　　只因那无邪的正义感，就让自己身陷于如此危险的境地，她实在无法相信会有这种人。
　　况且，明明同为发病者——自己带着一只丑陋隆起的小腹，身上覆满粗毛；而对方却是精悍无比的虎之战士。
　　这样的不公平真能存在于世上吗？她对这个世界深感愤恨。
　　「实在不可原谅——！」
　　横闪过激昂袭来的怪物，猛虎救援者紧接着回过头。凭着过人的敏捷度，对方应该无法对背后的自己立即反击才对。
　　但是——
　　「唔！可恶！」
　　劫掠者隆起的衬衫背部爆裂，八只节肢一跃而出。他一个闪身避过，对方又从隆起的腹部尾端，喷出了白色的液体。
　　她所射出的是粘着丝团。
　　丝团击中了膝盖，圣吾的双腿因行动受阻而跌倒。蜘蛛核心者趁机迅雷不及掩耳地朝他的头部扑了上去。
　　「杀了你！大卸八块，嘎哈——！嘎哈——！」
　　要是头部被她咬住，头盖骨恐怕会瞬间粉碎吧——就在生死存亡的那一刻，圣吾将右手伸向腰间的皮带，取出一根DNA传导棒。
　　将传导棒嵌入救援者抑制体，电气讯号瞬间在他的体内疾驰。
　　以老虎基因情报为基础的瞬间性部分变异，立即促使圣吾的身体产生变化。
　　「钢铁之牙！」
　　被石灰质面罩所覆盖的虎嘴裂至耳根，现出了锐利的尖牙。
　　他咬向伸出大颚的核心者的喉头，粉碎对方的颈头脉和一部分的头骨。
　　「嘎！咻……」
　　发出不成声的惨叫，乌黑的血液随之喷出，蜘蛛女双膝落地。
　　被咬碎了一大半的脑袋往后倾，如玻璃弹珠般反应不出任何表情的八只眼睛，初次映上了状似极度痛苦的色彩。
　　『终于能为这受诅咒的人生画下休止符了……神哪。』
　　核心者咽下了最后一口气——
　　
　　*　*　*
　　
　　事件发生后，地铁山手町站的入口处围起警线全面封锁，但直到最后R－SWAT都没有投入任何支援。
　　R－SWAT队员并非全是能力素质高的战斗员，但也不是那种能随便牺牲的兵卒。正因为如此，对于可预见将产生大量殉职者的这次事件，他们便无法立即派遣部队进行攻坚行动。
　　不过，在核心者被击倒的剪票口附近，潜藏了两名持有特殊望远摄影机的白面罩队员。他们并非实战部队的队员，而是新设立的搜查课成员。
　　「……新岛前辈，为什么我们不出动呢？这样无法对世人交代呀。」
　　「那你当真能在热到喘不过气的地狱深处，跟那些怪物决战吗？」
　　新岛向菜鸟后进说明着：
　　「我们白面罩，是由『真正的人类』所组成。虽然并不限制人才的资质，但必须经过DNA鉴定证明未受感染，那是很耗时间与费用的。这你应该知道吧？」
　　「而且，与其问那些东西——」新岛继续说：
　　「你得好好拍下来啊，这些将成为了解劫掠者真实姿态的最佳资料呢。」
　　「前辈，那只看来像老虎的家伙，往倒地不起的蜘蛛女尸体插进了些什么……像麻将点棒一样的东西？」
　　「那个啊，听说叫DNA传导棒。它会把采样的基因情报，以电子交换格式记录下来。」
　　众所周知的，劫掠者是人类变身而成的存在，但骨骼的变化依然有其极限。过于极端的变异会对肉体造成巨大负担。然而，如果想经常性地发挥特殊能力，则需要大量的生体能量。
　　因此，DNA传导棒便成为了需伴随骨骼变化的必杀技、和使用时会消耗大量能量的特殊能力的即时复苏剂。换言之，使用DNA传导棒，可以说是等于扣下了以电流刺激使细胞产生变化的扳机。
　　救援者通常都会利用传导棒，为自身的超能力留下记录。
　　或是纪录其他劫掠者的基因情报。如果性质相容，也能够「窃取对方的技能」。像是生物毒的构造等等资料，也包括在基因情报当中，所以只要以传导棒读取其他劫掠者的细胞资料，也能于体内自行生成解毒剂。
　　「进化研究所还真给了他们无聊的玩具啊。为什么没有揭发这件事呢？」
　　对于菜鸟的疑问，新岛回答道：
　　「进化研究所可也是政府机关哪，根本没办法直接出手……真不知道他们在想些什么，那些大官们。」
　　此时，救援者们似乎找出被关在站务室内的人群，正在协助救援行动。
　　「嘿，还会装腔作势地充当正义使者啊……喔喔，那女孩……没想到她也被卷入这次的事件……」
　　新岛以摄影机记录下结城雫哭肿了眼的画面。找到猛虎救援者的她频频道谢，但对方不知是没有留意到，或故意装作毫不知情的样子。
　　「前辈，别在这种时候物色女友啦。」
　　「啥？说什么傻话，是那女孩跟其他人不一样啦。」
　　「的确长得蛮可爱的……你说不一样，是什么意思？」
　　要说明起来倒也挺不容易的。懒得跟新来的菜鸟解释的新岛啧了一声，结束了录影。
　　「——那，我们差不多也该走啦。」
　　「也是。啊，媒体记者好像都进到现场来了……」
　　「那跟我们没关系啦！」新岛说道。
　　这次的事件已内定了报导管制，在台面上应该会发表为R－SWAT的精锐部队歼灭了引起事件的劫掠者们。
　　不论民众们是否相信，怎样都好。
　　救援者所演出的救援戏码或许将流传为地下情报，但有几成的民众会看到，又有几成的人会相信呢？
　　允许R－SWAT的存在、并继续下去，是拥有民意支持的证据。至于一切是否为真实，反倒是其次了。
　　
　　*　*　*
　　
　　「圣吾，记者们跟摄影师……」
　　「真麻烦，我们走吧。」
　　短促地交换了两句，螳螂救援者与猛虎救援者返回地铁的隧道内。只要从地铁的其它车站离开，就能确实降低他们被发现真面目的机率吧。
　　许多摄影机捕捉到两人离去的背影。戴着防毒面罩的记者，在电视摄影机前滔滔不绝地说道：
　　「请各位看看！这是现场的独家画面。引起事件的劫掠者军团，被两名救援者所击败！唯有救援者，才是我们人类的救世主！」
　　但事实是并非所有的救援者都会采取像圣吾这样的行动，不过许多传播媒体已将救援者捧为谜般的英雄。
　　「应该有许多人还不熟悉救援者这个称呼吧。觉得跟劫掠者同样都是些怪物，或质疑救援者的真面目。但是，记者愿意相信他们。」
　　记者将麦克风伸向了得救的雫。
　　「实际上被帮助的这位少女又怎么想呢？你相信他们吗？」
　　雫清晰地回答道：
　　「是的，我相信。」
　　摄影机将镜头带上了少女的特写。
　　「救援者确实存在。而且他们一定是……毫不隐藏正义之心的人士。」
　　与雫相同的，那些受困于现场的人们，也都体会到救援者出手相助的感受。
　　然而，这篇足以震撼世人的报导，最后依然没有被公开——
　　