　　第五章　男子们的阴谋
　　
　　
　　某天晚上，晶在某位男性的邀约下共进晚餐。
　　「能与你如此会面真是我的荣幸，藤堂小姐。」
　　对方是名为乌丸的年轻投资家。在数日前，一名自称是他秘书的人拜访晶的工作地点，询问关于她研究内容的说明之后离去。
　　与制药产业关系匪浅的乌丸，以大手笔资助有为的研究者而闻名。晶公司里的上司也相当期盼与乌丸合作，表示希望她接受邀约。
　　对晶本身而言，这也是个可遇不可求的机会。
　　虽然她对于目前的境遇也感到满足，但如果再加上经济方面的提供者，人生一定会变得更加多采吧。尤其，与其像圣吾那样以救援者的身分大肆活动，晶仍将重心放在身为人类所获得的成功上。
　　乌丸是个温文的单身贵族，也是晶感兴趣的那种类型。而对方对她产生的强烈好感，在晚餐之中她也察觉到了。
　　在一流餐厅享用过晚餐之后，又找了间不错的店继续喝酒……她难得地喝了个不省人事。
　　清醒过来时，她就已睡在大饭店的套房之中了。看来乌丸身为富豪的同时，似乎也是个不容小觑的花花公子。
　　晶自己从学生时代开始，身旁也不乏男人献殷情。但以她自由奔放的性格，其实是抱持着不结交特定恋人的博爱主义。
　　「不过……把我带来这里，自己还睡得那么熟……嘻！」
　　晶的身旁，传来乌丸熟睡的呼吸声。他拿下了领带，白色衬衫的领口宽松敞开。以男性来说相当纤细的颈部线条，吸引了她的目光。
　　虽还不清楚乌丸的想法，不过如果成为更加深入的关系倒也还不赖，晶心中这么想着。
　　趁这时向他注入病毒的话，对方就能任凭她的喜好操纵。或许也因为还带着些酒意，她已决定这么做。
　　虽然不曾告诉过圣吾，但晶其实也拥有少数的从者。
　　其中的大多数，并不是出自于本能所创造出的从者；而是为了保护自己才让对方感染的，周遭的人们如果不幸得知她劫掠者的身分，她也是这么处理的。
　　晶变身为螳螂，静静咬住对方的颈部，劫掠者病毒应该已经进入了他的体内。
　　突然——她的右侧闪过一道强烈的闪光。
　　那儿不知何时架设了相机，拍下了螳螂救援者的姿态。
　　「怎么回事！？」
　　「……可真是费了我不少功夫啊，你又是个这么谨慎的人，能追查到螳螂救援者就是藤堂晶这件事，纯粹是个偶然。」
　　原本躺在床单上的男性，变化为长有黑色羽毛的鸟人。
　　没见到救援者抑制体的踪影。他是劫掠者。
　　「我是乌鸦劫掠者，别名羽翼者D。」
　　如果乌丸是劫掠者，晶的病毒自然对他起不了作用。她完全被设计了。
　　「你什么意思？到底想对我做什么！？」
　　「要不要跟我联手呢？……不过如果拒绝，你的档案和刚才的照片，都会被密告至R－SWAT喔。」
　　「要是这么做的话，你本身也会遭遇到危险。」晶反驳道。
　　「在这种局势之下，钱可是相当好用的。我是劫掠者的事自然不会被公布，要封住他们的嘴巴也不是难事。」
　　他哼地冷笑了几声，继续说道：
　　「我当前的目的是击败对手。想请藤堂你帮忙，打倒与你搭档的猛虎救援者。」
　　「什么……」
　　晶对于这突如其来的提议，感到相当茫然。
　　
　　「——我从没想过要使用救援者抑制体。精神力强大的人是能控制发作的，不过也需要精神安定剂的辅助就是了。」
　　返回至人类型态的乌丸如此说明。
　　
　　[[IMG,fef243aba3890196bbc2440ccd36f23e,399,600,46359]]
　　
　　「为什么非得打倒猛虎不可？」
　　晶这么一问，男子的脸上浮现了阴沉的笑容。
　　「藤堂小姐，你觉得劫掠者之间为什么要相互竞争？」
　　不知道。那应该是出自本能吧。
　　「你注意到了吗？不只是劫掠者会这么做。就算是救援者，本质也是相同。我个人是这么想的。」
　　劫掠者彼此之间竞争生存。虽不知原因为何，劫掠者都多多少少会将异族视为敌手，而不断试图击败对方。
　　猛虎与螳螂至今扑灭劫掠者的行动也一样。是与异种劫掠者之间的一种抗争。
　　「虽不知道他的来历与身分，不过看得出猛虎拥有相当强大的力量。」
　　猛虎的力量之强大，以目前而论确实远远凌驾于其他救援者之上。
　　「那家伙今后还会变得更强，所以必须趁这时击溃他才行。就在这时，螳螂，我幸运地得知了你的真面目。」
　　「你以为我会出卖同伴吗？」
　　乌丸一听又笑了出来。
　　「跟你见了面，在谈话之中我已经了解了。藤堂小姐跟猛虎不同，是在这社会中追求成功的那种人。」
　　他带着令人厌恶的得意笑容继续说道：
　　「所以才会为了利用我，想把我变成从者。不是吗？」
　　晶一时之间说不出话来。他说的没错，原本就是自己先打算利用乌丸的。
　　「跟我合作吧。因为你具备资格，我才会提议的。」
　　乌丸的笑容又回到了温文有礼的模样。
　　「我在人类社会拥有一定的影响力。为了让劫掠者将来也拥有市民权，现在已在台面下付诸行动了。」
　　「连这种事都……」
　　「猛虎曾思索过这样的事吗？他是为了什么理想而行动的？」
　　圣吾还太年轻。只有一身的正义感，只是将眼前所见的恶、周遭的敌人全部打倒。
　　然而，就是被他那正直纯粹的心思所吸引，晶才会一路协助他至今……
　　但乌丸的话语十分有说服力，也具备绝大的魅力。他背后所拥有的力量更是强大。
　　「我不懂。像你这样的男人，为何会将猛虎纯粹的『力量』视作危险？」
　　「希望打倒他的想法，或许出自于身为劫掠者的本能吧。哎，总而言之，我啊——」
　　男子的脸上再度笼罩着阴沉的神情。
　　「最讨厌那种所谓正义的使者了。」
　　周到的圈套与说服力……晶也只能够顺应乌丸的提议。
　　
　　*　*　*
　　
　　「圣吾，是我。有个想让你见见的人，晚点可以来九号街的双子星大厦一趟吗？双子星废弃的那一栋。」
　　『想让我见见的人？……会约在那种人烟稀少的地方，对方难道是救援者？』
　　「是啊，人多的地方可就麻烦了。时间约在一点可以吧？」
　　『知道了，下午应该可以吧，我会过去的。』
　　数日后，遵照乌丸的指示，晶将圣吾约了出来。
　　带着望远摄影机和步枪的乌丸，在废弃大厦的顶楼埋伏。晶则在夹有通道的另一边同样造型的大厦顶楼等着，圣吾将会出现在那里。
　　在大厦的顶楼，已埋伏了数名乌鸦从者。考虑到猛虎的战斗力，就算那些从者群起而上，预计也是无法打倒他的。
　　所以，乌丸打算在战斗当中狙击猛虎并击倒对方。如果命中头部的话，就能顺利杀了他；就算没有命中，被步枪的子弹击中，就算是劫掠者也不可能毫发无伤吧。
　　如果有必要，还能通报R－SWAT除掉猛虎——万无一失的作战计划。
　　依照约定的时间，猛虎出现在屋顶上。但是，却看不到晶的身影。
　　「那只母狐狸……早一步给逃出去了吗？真拿她没办法……不过，还真奇怪？」
　　如果是应晶的邀约前来，猛虎应该是以人类的姿态现身才对。不知为何，他用已变身的模样来到了屋顶。
　　在一旁埋伏的从者们零零散散地现了身，包围住猛虎。
　　「好啊……去死吧，猛虎！」
　　已变身为羽翼者D的乌丸，举起了手中的步枪。
　　他以鸟类特有的精准视力不偏不倚地瞄准圣吾的头部。没想到一切这么简单……正当他心里这么想时——
　　喀咔！
　　背后被某样东西刺中，一阵剧痛。他不加思索地放下了步枪。
　　回头一望，螳螂就站在屋顶的出入口。是她将利镰朝他掷来的。
　　「藤堂，你打算背叛我？」
　　「……我从一开始就没有成为你搭档的打算啊。」
　　「愚蠢的家伙！之前已经告诉过你我的能耐了，想跟猛虎一起被这社会消灭吗？」
　　他已经通知了R－SWAT，现在只要让……羽翼者D成功逃离就行了。
　　无视于直奔而来的螳螂，他从八层楼高的大厦顶楼一跃而下。
　　两手直直地伸展开来，密集丛生的羽毛乘风滑行，马上就逃到了镰刀所无法触及的距离。
　　「飞行能力！？怎么会……真不敢相信……」
　　螳螂并没有那样的能力。
　　拥有乌鸦基因的羽翼者D一族，拥有滑翔飞行的能力。
　　意识到作战失败的从者们也纷纷自顶楼起飞，各自飞往不同的方向。
　　
　　「——藤堂这家伙，马上就让你尝尝我的厉害！」
　　确认白面罩的箱型车已然经过的羽翼者D，降落至地面。
　　恢复至人类的姿态，他穿上了带在身边的夹克，经由小巷混进了人潮众多的道路上。
　　他打算先尽量逃得越远越好，再对那些家伙展开报复行动。
　　但就在下一刻，他的背后又感受到一股冲击与剧痛。
　　回过头去，只见一名陌生男子向他的背部刺下了镰刀。明明是在大马路上，对方却完全没有一丝的犹豫。
　　陌生男子的脸看来也非比寻常。就像什么似的……对了，是螳螂。这家伙是螳螂救援者的从者。
　　「这、这……怎么可能……是打算……除掉我吗？」
　　白面罩已经出动了，他不能在这里引起骚动。身为劫掠者受了点伤还不至于有生命危险，但要继续维持人类的姿态应战是不可能的。
　　羽翼者D总算摆脱掉敌人的追迹，摇摇晃晃地徘徊于小巷中，找到一栋废屋躲了进去。
　　还同思及变身，身形就已化为漆黑的鸟人。因焦躁与混乱，身体已开始发作。
　　三只沿线寻来的螳螂从者，冲进废屋之中。
　　「别小看我！我可不会被区区的从者击败！」
　　手一挥，黑色羽毛高速射出。无数如飞镖般的羽箭命中了从者，其中两只应声而倒。羽毛之中似乎隐含有致命的毒素。
　　仅剩的一只袭击而来，他将右臂变形为骨剑应战。
　　「！」
　　最后一只从者被剑划过脖子，随之倒下。
　　「呵，哈哈哈……好身手。」
　　正当他稍微放下了心，废屋的入口处又出现了两个人影。
　　「看来总算是为我们争取了一点时间了呢，我的从者们……」
　　站在那儿的是螳螂与猛虎。
　　「你们两个都……为什么我的作战会……？」
　　道理很简单。晶在事前就向圣吾说明了一切，而圣吾则装作落入了乌丸的圈套。
　　他们反向思考，该怎么做才能让羽翼者D无法逃脱。
　　「如果让你逃跑，下次就会轮到我们陷入窘境，你也到此为止了。」
　　听到螳螂十足冷酷的言词，羽翼者D双膝一跪。
　　「饶、饶了我吧……我不会再袭击你们了。拜托，留我一条生路……」
　　猛虎什么也没说。但，螳螂一个箭步来到他的身旁，以利镰斩落对方毫无抵抗的头颅。
　　那仅是一瞬间所发生的事。
　　「晶……」
　　圣吾什么话也说不出来。那是名手段狡诈的敌人，或许的确有必要封住他的嘴。但是……他对于晶的做法，心中仍然存有抵抗。
　　「圣吾，我这个人……！」
　　晶的口气听来甚至带有怒意。
　　「如果危险将降临在自己身上，不管是什么样的障碍我都会设法排除。这点你应该知道吧？」
　　「但是……对于晶利用从者这点，我还是很震惊。而且……这么做，简直只为了图自己方便不是吗？」
　　被杀害的从者们，其中包括了晶刚成为劫掠者时，在不知情的状况下传染给对方的人、作为实验性质使其感染的人、和得知太多她秘密的人等等，各式各样的都有。
　　圣吾虽知道自己被羽翼者D盯上、与晶受到了利用的事，但对她持有从者一事却是出乎意料之外。
　　「就算提了你也不会懂吧。所以我才瞒着不说……更何况，为了保护我自己的安全还必须救你，还有其他的办法吗？」
　　「但是，晶的作法是错误的。」
　　「这不是成功了吗？」
　　晶激动地叫道。
　　「我从跟黑胡椒交战过后就一直在想，如果真有所谓的救援者的社群……不，就算不加入他人的，但自己拥有组织的话，就能安心许多。就能比现在更安心地过日子了。」
　　所以从那次之后，她特别对手下的从者进行了强化支配的训练。今天的作战可说是成效斐然。
　　「结果圣吾只是为了自我满足而战啊！这样持续作战，又有什么在前方等着你？」
　　由于这次的事件，使晶察觉到一项事实。
　　「圣吾，你的愿望是什么？该不会要说世界和平还是什么人类大爱之类的吧？」
　　乌丸如果不与猛虎为敌，她甚至考虑真的和他成为搭档。他的想法比圣吾要来得成熟许多，在某些层面上，也令她感到踏实且积极。
　　「你说这话是什么意思，目的有那么重要吗？我为自己的信念而战！为受迫害的人类而战！正义不需要什么理由吧——！」
　　两人间的气氛一下子降到了冰点。
　　「……我从没想过自己是什么正义使者。装英雄的游戏结束了。」
　　「晶！」
　　圣吾试图想挽留晶。
　　自己的想法或许的确太过天真。但是，晶再怎么说也是长久以来一同战斗至今的伙伴，他不想失去她。
　　「我没办法继续跟你一起了，我果然还是只能以自己的想法活下去。」
　　螳螂只留下这句话，随即消失了踪影。
　　圣吾那天晚上自然十分郁闷，但他心中仍无法认同晶的想法。
　　再怎么说，他看不过最忌讳的从者化行为，晶却能若无其事地这么做。在他的想法里，那是剥夺他人的人生、与杀人同罪的行为。
　　带着挥之不去的焦躁感，他拨了几通电话给晶，但她不曾接听过。
　　数日后当他下定决心造访晶的住所，却发现早已人去楼空。
　　
　　*　*　*
　　
　　「——圣吾，你怎么了？一直在发呆。」
　　与圣吾并肩而行的雫询问道，他以玩笑话回应：
　　「啊？没有啦，我天生看起来就呆呆的啊。」
　　虽然他的确有在想事情，倒也还能说这样的话来消遣自己。
　　「可能真的是这样呢？圣吾，你最近好像变得有点不一样了。」
　　雫跟圣吾从刚交往时开始，两人的关系就很紧张。雫鼓起勇气表白心意，圣吾也怀疑着秘密是否被对方看穿。两人间的关系紧绷到了极点。
　　由于圣吾成功引导着雫的交往模式，现在两人之间的气氛已沉稳许多。
　　自从一直被病魔所折磨的妹妹恢复健康，圣吾的私生活也产生了很大的转变。生活变得充满和平的气息。
　　与圣吾保持若即若离的距离，只要能陪在他身边就好了，雫心中也带着这样的想法。
　　周围的朋友们都不断追问雫，从今年春天到夏天之间所发生、这年纪特有的各种刺激体验。雫虽然也已有心理准备，但圣吾却仿佛大白天野生动物园里的老虎一样，反应总是懒洋洋的，似乎兴趣缺缺。
　　雫在不久之前，还认为圣吾是个像猛兽般的人。像是个一惹他生气，就会显现无可抑止的凶暴特性的男子。虽然平时雫也并不感到害怕，但总觉得他带着经常被什么东西追赶似的感觉。
　　就算是现在，圣吾外表的精悍似乎也丝毫未减。朋友们甚至常说，雫的男朋友真是充满了野性呢。
　　不过，圣吾却对雫特别的温柔。至少在现阶段，雫为此感到相当地开心。
　　当雫不必参加社团活动时，两人经常会像今天一样，一起放学回家。
　　「……暑假期间，有没有想去哪里玩玩？」
　　他突然说出了这么一句。
　　「这个嘛——我好想去坐海滨新建的摩天轮喔。」
　　听说好像是日本最大，还是世界第几大的摩天轮。
　　「摩天轮呀，好啊。」
　　边聊着这些话题，他们走到正好位于分别路口的公园。
　　「……！」
　　圣吾的表情倏地变得僵硬。
　　他的眼光集中在一名坐于公园长凳的纤瘦女性身上。是个高挑如模特儿般的人。
　　「……不，怎么可能。」
　　乍看以为是消声匿迹的藤堂晶，原来只是从远处看起来相似的陌生人。
　　「那个人，怎么了？是圣吾认识的人吗？」
　　「……只是很像一个认识的人，我想她可能已经不在这城镇里了，只是不自觉……」
　　「咦、咦？发生了什么事？」
　　与雫交往之前都没传出什么绯闻的圣吾，说出十分令人感兴趣的话。她不自觉地多问了几句。
　　圣吾虽显得有些犹豫，不过还是简短地说明了一下。
　　「在不久之前哪，我跟一个朋友绝交了。虽然真的有些彼此无法接受的地方，不过，还是会想说不知道能不能和好……」
　　而且还完全联络不上人，对方还搬家了……等等，他都老实地说了出来。
　　「……那，她是个女、女孩子对不对？」
　　「坐在那张长凳上的，再怎么看都是个女生吧。她年纪比我大，感觉像是我的姊姊一样。」
　　圣吾直直地望着雫，继续说道。
　　「你可别误会喔，我跟那个朋友之间什么也没有。」
　　雫轻轻伸出了她的食指，按上了圣吾的唇。
　　「我知道啦。你都肯这么老实地跟我说了……就真的是你的好友吧。是你很重要的人。」
　　她没有要怀疑圣吾的意思。相反地，得知他令人意外的一面，使她对这个话题感到了前所未有的好奇。
　　「我也帮你一起找那个人好了，再告诉我更详细一点吧。」
　　「呃，可是我还是没办法认同她的想法，就算找到了也……」
　　「————啊——有点渴了呢，我请你喝冷饮。先坐着等我一下。」
　　一起回家的时候，两人也曾经在这公园聊天到很晚。而且雫今天无论如何都想知道关于那「像姊姊般的朋友」的事情。
　　圣吾虽然表现出一副不是很在意的样子，但稍微听了事情的经过，似乎是相当重要的人际问题。身为恋人的她自然也无法置之不管。
　　雫将书包交给了圣吾，打算去公园里侧的自动贩卖机一趟。
　　圣吾摆出「真拿你没办法」的表情，叹了口气。
　　「我要咖啡，这次可别再买到热的了。」
　　他不分季节地喜欢喝冰的罐装咖啡，不过雫有时会记错而买了热的来。
　　公园外的街灯点亮了。
　　要是聊太久，天色也会变暗吧。不过跟圣吾在一起的话，就算再黑她也无所谓，雫心里这么想着。
　　站在自动贩卖机前投进硬币的她，满心想的都是接下来想问的事情。完全没有注意到迫近她身后的可疑人物——
　　
　　「呀——！」
　　
　　听见雫的尖叫声，圣吾如弹跳般冲上前去。
　　藏在树木后方的自动贩卖机前不见她的身影。粉红色的小零钱包落在地上，硬币散落各处。
　　「雫！你在哪？雫！」
　　他环视周遭。察知到危险的瞬间，劫掠者的超感官知觉也同时启动。
　　从普通人无法察觉的视线之上，感觉到气息的存在。
　　为了确认公共厕所的屋顶上方，他缓缓接近。
　　在树丛的阴暗处，有个如猫般双眼闪烁着亮光的生物蹲在那儿。那家伙绝对是劫掠者没错。肩上正扛着雫。
　　「圣、圣吾！救、救我……」
　　她还有意识，只是似乎被劫掠者的某种特殊能力压制，或单纯因恐惧而动弹不得。
　　「唔！」
　　圣吾将手伸向抑制体，但却在按下按键的瞬间感到迟疑。如果在这里变身，自己是救援者的事就会被雫知道了。
　　『那种来历不明的怪物，是人类的敌人吧？』
　　过去，雫曾说过的话浮现在他脑海中。
　　「圣吾！后面，危险！」
　　树木的枝叶间发出沙沙的声响，他知道有东西将袭击而来。
　　往旁一跃闪开之后，他再度面对那方向，有名穿着连身赛车服的女子刚着地。头上戴着全罩式安全帽，看不清她的真面目。
　　而自她身后，又有一名同样戴着全罩安全帽的男子冲了过来。他也穿着相似的赛车服。
　　两人的动作都相当迅速，不变身是无法与之抗衡的。
　　「变身！」
　　他没有任何迟疑。
　　现在的状况，救出雫和继续隐瞒自己的身分，哪个比较重要？他连想都不用想。而且，再这样下去是会被彻底击垮的。
　　伴随着全身各处的变形，圣吾翻了个筋斗，回避过敌人的攻击。这是一般的劫掠者和救援者所无法做到的。
　　「原来如此，身手还挺不错的……跟传闻中一样。」
　　男劫掠者将勾爪举到眼前低语道。
　　「这些家伙……难道？」
　　（跟我很像？）
　　圣吾留意到眼前的男女敌手，身形与自己十分相似。
　　结实的体态与展现出的动作……令他直觉感到，对方是有着猫科动物基因的劫掠者。
　　沙呀——！
　　发出不知是威吓或某种无名伎俩的叫声，女劫掠者突击而来。
　　闪身而过的猛虎，朝背向自己的敌人进行反击。往肩胛骨部位强力劈去，咕呼一声，对方发出痛苦的闷哼。
　　「雫！」
　　猛虎抬头望向厕所的顶上，原本在那儿抓住雫的劫掠者却已不见踪影。被对方强行带走了吗？
　　「撤退！你先离开！」
　　男劫掠者冲上前来，保护负伤的女子。
　　「你们打算对雫做什么？」
　　如果依本能使她感染病毒，大可在伤害她之后置之不理，应该没有掳走她的必要才对。他弄不清这些敌人的用意。
　　「……后会有期。猛虎救援者·唐泽圣吾！」
　　在女子逃走之后，男劫掠者大大一跃。
　　「怎能让你们逃走！CHARGE——！」
　　猛虎使用了DNA传导棒，将他的特殊能力解放。敌方从树上跳跃至另一棵树，从公园奔向了道路。
　　虽步上了车流众多的大马路，猛虎仍毫不放松地追赶于敌人身后。
　　对方的动作显得相当轻盈。如果猛虎经过训练，能以意志力操纵变身形态的话，动作也将更加敏捷；但对于现今将重点放在力量上的他来说，是不可能的。
　　他以救援者的姿态奔过马路，吓坏了赶着下班和买东西踏上归途的市民们。路上行人相当多，令他与劫掠者的距离逐渐拉开。
　　「怎么会这样！雫……」
　　这样下去只会令骚动扩大。猛虎闪入小巷之中，解除了变身。
　　其后，他虽然以劫掠者所散发的敌意为根据，再度展开追踪……但持续到深夜，仍没有寻获敌方的任何线索。
　　
　　*　*　*
　　
　　关于雫被掳走的事件，现在能商量的人就只有木暮了。
　　「……」
　　「到底怎么样，木暮！有没有什么线索？」
　　「我不知道，这可真是起罕见的事例啊。」
　　带着难得的憔悴神情，木暮嗫嚅道。
　　「正如你所说，劫掠者很少会掳走活生生的人类，虽然也传闻有吃人的劫掠者……但基本上掳走人类是没有意义的啊。」
　　「不过，」他继续说道：
　　「为什么要抓走结城小姐？是基于猛虎救援者太强，想要以此作为打倒你的手段吗？」
　　如果是这样的话，威胁信应该会在近日内寄达。或者……想作为惩戒杀了雫，才会把她给掳走？
　　即便如此，但那么清楚圣吾的事的人并不多。劫掠者及救援者并不太了解彼此的真面目，就算特意调查，也难以取得情报。
　　R－SWAT虽有可能掌握着全国民众的情报，但与过去曾经考量的一样，白面罩们应该没有必要采取这种手段才是。
　　「难道是……螳螂？」
　　对于木暮脱口而出的话，圣吾摇头否定。
　　「不会是那样的，我希望不是。」
　　身为螳螂救援者的晶，与圣吾由于想法上的差异分道扬镖。但是，她的个性应该是不会做出这样的事情的。
　　「有什么线索……我需要线索！」
　　「圣吾，你冷静点。」
　　木暮并不明了圣吾心中的复杂思绪。
　　是圣吾的正义感令他这么焦躁吗？还是身为救援者的自己就在身边，还让旁人遭遇到灾难所产生的愧疚感？或是，他想救自己的恋人呢？
　　「我知道就算说冷静也是没用的……毕竟连敌人想做什么都不知道。」
　　像这样被逼急的时候，圣吾常会因焦躁而导致失败。从小与他一同长大的木暮相当清楚这一点。
　　「再怎么说还是慎重点好，我也会尽可能搜寻情报的。」
　　话虽这么说，关于身穿赛车服隐藏身分的谜之劫掠者集团，他连听也没听说过。他们真的在暗地里进行活动吗？如果真是那样的对象，可是十分棘手的敌人啊。
　　「不行。雫只是个普通人类，我想尽快救她出来。」
　　「这倒也是啦，从你的立场看来。」
　　「……我想起还有另一个线索。」
　　圣吾站起身来。
　　那是他尽可能不想去接触、带有危险气息的情报来源。为了怕有什么万一，圣吾将想法告诉了木暮。
　　「白面罩搜查官·新岛。」
　　新岛过去曾利用猛虎击溃了黑胡椒。真要让木暮来说，他才是个最不能轻忽的对手。
　　「就算我阻止你……也没用吧？」
　　这算是个听天由命的赌注。
　　那时候新岛必定由于需要猛虎的力量，才选择了圣吾。木暮不认为对方会愿意对圣吾出手相助。如果想冲考绩的话，说不定有可能反过来逮捕猛虎。
　　
　　回到自家的圣吾，照着名片上的号码拨了电话。
　　新岛接通了之后，问道：『怎么啦，有什么烦恼的事？』
　　「我想救一位被劫掠者掳走的人，但是不知道敌人的藏身之处。」
　　『你这话是认真的？寻人的怪物小子想向刑警讨情报吗？』
　　「要求那怪物小子去扑灭别的怪物的刑警，不就是你吗？」
　　像要回道『原来如此』，新岛暗笑了一声。
　　『好吧，真是有趣……我就帮你查查吧，今晚可以见面。』
　　相约在码头的仓库见面之后，他切断了与新岛的通话。
　　
　　深夜，在指定的地方等待的圣吾面前，依旧穿着皱巴巴衬衫的新岛现身了。
　　「被掳走的是结城雫啊……是你的女朋友吗？这缘分还真是不可思议。」
　　「什么意思？」
　　「……掳走结城小姐的劫掠者军团，首领被称为主宰者·SIN。哎——这家伙的……」
　　没有他的档案，这表示尚未搜查到相关情报。也没有其劫掠者部下的资料。
　　只知道对方人数约六名，是个同种或近似种的劫掠者集团，以海滨的旧展望台作为他们的根据地。
　　「这样啊……」
　　不过，圣吾心想，为什么新岛会拥有这么多的情报？
　　如果这是R－SWAT所持有的情报，那些劫掠者应该会被驱逐才是。
　　「因为人手不足啊。」
　　白面罩内部经常人力不足。
　　「这理由真令人无法理解啊。那只要增加人手就行了吧？」
　　白面罩增加的话，圣吾被猎杀的可能性也将相对地提高，他突然觉得自己的提议还真是愚蠢。
　　不过，新岛似乎没有放在心上。
　　「那是上层的指示。没办法啊，年轻人。」
　　总归一句，他们不经饶引起事件的劫掠者，但也尽量将R－SWAT队员的损害程度抑制在最低范围内。
　　所以，就算握有具潜在威胁性的劫掠者情报，也无法全数驱逐。
　　「这样太奇怪了。在你们还拖拖拉拉的时候，劫掠者也越来越多，劫掠者的出现不是让人类受到威胁吗？」
　　「我怎么知道，再怎么说我也是领人薪水做事的啊，真要说的话……」
　　新岛吸了口菸，呼——地把烟吐了出来。
　　「你跟我都不认识的上级官员们，说不定正在进行我们无法理解的计划呢。」
　　「……」
　　圣吾突然有种奇妙的感觉。
　　搜查官新岛很明显应是他的敌人，但却有种特别的亲切感。虽不能轻忽大意，但这个有点颓废的大叔却有某种吸引人的特质——
　　「你才有些什么企图吧？这次又是为了什么？」
　　这可能是个圈套。既然是敌对关系，也自然存在着危险。
　　「老实说，我之前的那个企图，最后还是失败了啊。」
　　原本希望圣吾能不杀害繁原而牵制住他。新岛的目的，是掌握并检举繁原所属的联合组织。
　　「不过，算了，你别在意。」
　　「我并不在意，因为我没有被你利用的打算。」
　　新岛把终于抽到接近滤嘴的香菸扔在地上，用脚踩熄。
　　「这次我提供情报的原因，是由于敌人相当强。」
　　恐怕就算白面罩全员出动，都无法与主宰者·SIN抗衡。所以才会将所知完全提供给需要情报的圣吾。
　　「你为什么会知道？有谁跟他交战过吗？」
　　「不知道。不过，我可没说谎喔。我这边有来自各种组织的情报，大部分都是相当正确的。」
　　真叫人摸不着头脑的回答。
　　「你要与SIN战斗，并取得胜利。还要顺利救出结城小姐喔。」
　　「……？」
　　新岛的发言透露出奇妙的关心，使他觉得浑身不对劲。圣吾突然感到此地不宜久留，转身离开了码头。
　　
　　*　*　*
　　
　　与圣吾分离后的新岛，往他生了铁锈的轿车走去。那是他长年惯乘的爱车。
　　「嗯，看来，跟你也得在今晚分离了。」
　　他自言自语道，接近车旁。此时，从仓库阴暗处现出两名男子。
　　「前辈……不，新岛秀太郎，我们依部长的指示奉命跟踪你。」
　　先开口的，是平常与新岛一同行动的年轻搜查员。
　　「我们已经记录下密会的完整内容，现在以疑与劫掠者密通的罪行逮捕你。」
　　新岛一脸茫然，顿时无力地垂下了头。
　　年轻的后进搜查员见他这副模样，不禁感到有些同情。
　　「评价一向优秀的前辈，为什么会做出这样的事……以前也曾经与那名少年见过面吧……算了，那也不重要了……为他上手铐吧。」
　　原先站在后辈身后的男子为了逮捕他而接近。
　　碰！一阵响亮的声音回荡于四周。
　　新岛以藏在身后的手枪，朝男子射击。
　　壮汉倒下之时，他的后进也拔出了枪。
　　「还想抵抗吗？」
　　近距离地互相交错几发枪响。
　　轿车的周遭舞起硝烟。
　　当寂静降临时，倒下的是年轻搜查员那一方。他被击中了要害，已经回天乏术。
　　「你还活着时我曾告诉过你吧？开枪靠的是胆量啊，年轻人。」
　　新岛立于原本的位置丝毫未动，但身上连一枪也没被击中。
　　边射击边试图躲藏到隐蔽处的后辈，头部与胸部皆中了数发子弹。
　　最初被击倒的男子，胸口中了两枪，当场死亡。
　　新岛费力地让两具尸体乘上了他的爱车。
　　「……哎呀哎呀，这真是，明早起来可要全身酸痛啦。」
　　他取出白色印有绿十字的手册、与自己的手枪，置于座位上。
　　接着拿出了后车厢的汽油桶，泼洒于车内，最后以百元商店买的打火机点燃。载有尸体的车子开始猛烈燃烧。
　　稍稍离开车旁，他拿出手机，拨了某个电话号码。
　　「……啊，危险份子袭击白面罩搜查官，就这么帮我处理吧。」
　　轿车燃起的火势丝毫未减。
　　以那片火海作为照明，新岛望着从怀中取出的新证件。
　　【人类进化研究所　司令执行官　新岛秀太郎】
　　表情紧绷的照片旁，列有这样的印刷字样。
　　「从明天起我就转职到那儿了，再会啦，白面罩们。」
　　在车身熊熊燃烧的火光下，中年男子狡诈地笑了笑。
　　将消防车呼啸而至的声音抛在身后，他得意洋洋地自码头离去。