　　番外短篇　变身
　　
　　
　　某个早晨，木暮勇从某个令人挂心的梦境中醒来，发现自己在床上变成了一只巨大毛虫。
　　「骗人的吧……怎么会有这种事……」
　　他也知道最近发生的、被称之为劫掠者的怪物化现象。
　　狼人、蚱蜢人、半鱼人、各式各样诡异的照片，日日夜夜在网际网络上层出不穷。事实上，木暮对这方面也的确很感兴趣，甚至架了个网站来鉴定相关照片的真伪。
　　他也曾幻想过如果自己也能成为劫掠者……要是能变成蚱蜢人或甲虫男这种昆虫系列的劫掠者就太棒了……之类，这种孩子气的想法。但……
　　「怎么会是毛毛虫？」
　　虽然不知道是谁第一个用上劫掠者这个名词的，可是怎么会是一只毛毛虫呢？
　　毛虫也就算了。但不是毛虫男也不是毛虫人，只是只单纯的巨大毛虫？这个样子连能不能被称作劫掠者都令人怀疑。说得难听点，这只能算是种怪异现象罢了。
　　「哪有这种事？明明有那么多种生物，竟然会是毛虫……」
　　木暮在床单上试着移动身体。无数的脚在腹下蠢动着，他缓慢地前进。极不甘心地咬牙切齿着，左右张开的口喙咯吱咯吱地发出声响。
　　他确认了好多遍，但是穿衣镜上毫无疑问地映照出巨大毛虫的身影。简直像是个钻进毛虫状睡袋的人。
　　身体泛着茶色，接近尾巴的部分透明可见如内脏般的东西。脚的数量长长延伸至尾部，似乎是蝶或蛾的幼虫。头部有着黑色的圆形突起物，又有点像是甲虫类的幼虫。
　　由于太不起眼了，他对于身为毛虫这种毫无诡异气息的生物实在开心不起来。
　　总而言之，只要他人还没疯，这的确是在现实中所发生的事。
　　绝望、愤怒、自嘲……所有的负面情绪，都被塞进了心中的榨汗机里搅成一团。
　　「不行！这样下去会短命……不、精神会承受不了的。」
　　像这种时候，该怎么做才好呢？
　　首先是有关家人的问题吗？
　　他经常无来由地不去上学，老实说是因为睡过头了——整天都沉迷在网路游戏中失去时间感，没办法从那边的世界回到现实生活里——就算他紧闭在房间里一两天，也没有人会觉得奇怪。
　　「说实在的，这个……要是被别人知道可不妙啊。」
　　会被抓起来，然后进行解剖吧。
　　而比这些恐怖想法更早出现在他脑海的念头却是——被发现的话一定超丢脸的。
　　如果是有手有脚的毛虫怪人，至少每晚还能在街头徘徊，给予人们恐怖的威胁。
　　可是，这副模样连出个房门都诡异透了。
　　大小差不多是一枚冲浪板的尺寸，与其说是超巨大、不如说是只重量级的大毛虫吧。突然出现的话，女生们应该会吓到昏倒，可能还会被骂恶心，总而言之，大概没有人会说很酷之类的话吧。
　　木暮虽然拥有烦恼时能互相商量、十分可靠的死党，是个从以前就经常会个性别扭的自己挺身相助的好兄弟。
　　不过，要他向好友坦白这件事也未免太丢脸了。
　　「还真是羡慕那家伙啊……」
　　想到那名友人，他不自觉地说道。
　　「现在还是自己的事重要，先来调查看看吧。」
　　幸好他习惯在睡觉时也照样开着电脑，所以不成问题。只不过这副身体该怎么用滑鼠和键盘依然是个谜。
　　还是只有叫人来帮忙一途？
　　然后呢？通报→捕获→解剖→泡福马林？
　　木暮慢吞吞地将身体移动至枕头旁的笔记型电脑上，以身下无数的小脚试着操作看看——
　　「还行得通嘛……」
　　能打字也能用滑鼠。细小的脚就像指头一样自由地动作，点击他所希望的位置。
　　「怎么可能会有这种资料啊……」
　　【毛虫　劫掠者　治疗】
　　搜寻的结果有四十一件。
　　心想真的假的？他用颤抖的脚点了进去。这个世界真有人跟自己遭遇相同的处境吗？难道是新种的疾病？但是，出现的尽是些毫不相关的话题。
　　只花了半天的时间，他就将这世上现有的情报查询完毕了。
　　他得知劫掠者多半都是以怪人的姿态现身而被目击，以及似乎没有幼虫或幼小的劫掠者存在。虽然自称成为劫掠者的人相当多，他也去对方的部落格等等网页查询过了，但并没有发现像自己这样的例子。
　　不过也因此知道了，这世界上似乎有人与他抱持着同样的心情。他找到变成像蚯蚓或鼠妇那种惹人嫌的生物劫掠者的部落格。
　　当然，网路情报中有几成、或更悲观地预测——几乎大多数都是捏造的，相当不值得采信。
　　对于收集情报感到厌倦的木暮，开始吃起丢在枕边的袋装零食。
　　他轻易地以下颚咬开了袋口。毛虫的嘴巴原本就是用来嚼碎叶子之类的，正好也能用在这种地方。
　　「仔细想想，就算变成这副模样，或许也没什么不方便的。」
　　必要的东西全备齐在他的枕边。
　　他再度意识到自己迄今都过着懒人般的生活自甘堕落。就像现在，明明变成一只毛虫了，却还能在人类的房间里过着跟身为人类时一模一样的生活。
　　接下来，他着手从两个方面来调查有关自己的事，媒介自然还是网路。对于无法外出露面的他而言，衷心感谢这世上有网路的存在。
　　首先，他将摆直的数位相机设定好自拍模式，而后移动到镜头对准的位置，拍了几张照片。
　　「喔喔！我还蛮厉害的嘛！竟然无视重力耶！」
　　为了摄影，他在房间里爬来爬去，发现了不得了的事。
　　虽然动作很迟缓，但木暮连九十度垂直的地方都爬得上去。不仅如此，还能就这么从墙壁爬上天花板。不过，头下脚上的倒吊使他感到不舒服，便又蠢动着回到床上。
　　照理来说体重应该没有改变，要是自己一个不小心从天花板掉了下来，一阵巨响，家人说不定会冲进来查看出什么事了。摔落下来不但自己会受伤，还会有弄坏房间东西的危险。
　　「能移动到什么程度以后再研究好了，首先是关于我的真面目。」
　　他将图样贴到昆虫爱好者的网站去。这里的人们知识相当丰富，也常有一些学者专家之类的人来浏览。
　　【这只是什么的幼虫吗？还是有长得像这样的成虫？】
　　留言立刻有了回覆。
　　其中大多数是惊奇、赞赏与提问。看来连专家也不清楚这只虫的来龙去脉，许多内容皆表示，他发现的是新品种。
　　但仔细看图片，跟背景一比就能看出这只虫的尺寸不对，因此不久后也出现了指责的声浪，表示是伪造或怪物的意见也十分惹人注目。
　　「总之，这在自然界好像是非常少见、珍奇的虫啊。也是啦……」
　　木暮从小就很喜欢昆虫，对这方面也有相当了解的自信。但即使如此，他还是不知道自己是什么样的虫。
　　「说不定以后会长成成虫……不对不对，不是期待这个的时候吧。」
　　应该要被无尽的绝望折磨的他，对还能如此热衷的自己感到不可思议。
　　「我是劫掠者吗？真希望至少是劫掠者。」
　　木暮是个偷偷怀抱着能够化身为劫掠者愿望的少年。
　　那样就可以变成超人了，在心中的某个角落他这么相信着。虽然瞒着亲友，但他在假日的早上都会偷偷地把常在播的特摄英雄节目全部看过一遍。
　　接着，他将照片传至自己所管理的网站。在鉴定劫掠者图像真伪之方面，自己的网站还颇负盛名的。
　　虽说只是网路上匿名的交情，但他想听听跟自己十分亲近的友人跟狂热份子们的意见。而且，在这种状况下他实在是庆幸网路的隐密性——
　　【这是假货吧！】
　　【好恶。只是只普通的虫吧，少胡说八道了。】
　　【太过分了！竟然假冒站长葛瑞格先生放这种恶心的照片，太恶劣了。】
　　惨澹的回应，令巨大毛虫无力地摊在棉被上。
　　附带一提，「葛瑞格」是木暮所使用的网路昵称。只是加入「木暮」的发音*（注：「葛瑞格－Gregor」，「木暮－Kogure」。）弄成外国名般的称号，他本身并没有特别喜欢这个名字。
　　
　　「不过，这还真是令人失望……」
　　自从架设网站之后，木暮原本感到相当程度的自傲与满足——这里汇集了许多见多识广的人们。
　　这世上大多数的人，果然只知道追寻幻想吗？现在这里的这张照片，其真实性无庸置疑，但竟没有人分辨得出来吗？
　　不过，随着时间经过——
　　【如果真有这种的话，可能是新发现喔。】
　　【让我们看看影片吧。】
　　【为了证明你不是伪造的，把影片放上来！】
　　终于也出现了这样的意见，木暮再度振作起精神。
　　他用数位相机录影并立刻上传。将自己爬上了房间墙壁和天花板的画面一一拍摄了下来。
　　【这再怎么看都是真的。不过不是劫掠者，是怪物吧。】
　　【好恶！你别太得意忘形了，葛瑞格。】
　　大致上，这两种意见占了大多数。
　　「好像完全偏离重点了说……」
　　他原本希望透过上传照片，得知与自己相似状况的情报；但难道跟自己有类似遭遇的人，根本就不存在于这个地球上吗？
　　正当他感到灰心丧气之际，木暮发现了来自他暗恋对象的留言。
　　【这个好可爱　就叫你大亨堡魔王好了　小桃桃】
　　这里虽然是鉴定网站，不过来走马看花的人倒也不少。他虽然没见过「小桃桃」本人，但知道她是个劫掠者的爱好者，也曾收到她附了照片的电子邮件。看起来像是同年纪的少女，照片上的她非常可爱。
　　「……哎、反正一定是个网路人妖，贴上认识的人的照片寄过来的吧。」
　　说是这么说，但收到几次邮件之后，自己的心中又似乎在期待着些什么，这是名为木暮的男人可悲之处。
　　现在，那位小桃桃竟留言称赞他的模样很可爱。
　　「大亨堡魔王啊。真不错，嗯。」
　　在鉴定网站上，对于尚未认定是否为货真价实劫掠者的照片，一向有取代号的习惯。而木暮的网站自然也是如此。
　　大亨堡魔王……这名字听起来是多么华丽且动听啊。不愧是小桃桃，巨大毛虫低声咕哝着。
　　就这样，这个话题在网站上渐渐炒热了起来。
　　所谓的网路世界就是这样，众人似乎不知不觉就认定木暮是劫掠者了。
　　只是……
　　【终于找到对手了　我会去杀了你　恶灵战警】
　　只因为小桃桃的一句话，就一跃成为热门人物的「大亨堡魔王」，或许有人对此不满并企图捣乱——木暮心想。
　　不过这可真是则令人毛骨悚然的留言。
　　他对恶灵战警这个昵称有印象。最近有个贴了些不清楚的图像，自称为恶灵战警的人物。难道就是那家伙吗？
　　结果，因为他所贴的图片并没有被承认为劫掠者，恶灵战警之后便没有再度留言。
　　【我知道你家在哪，之前曾经偷偷进去过　恶灵战警】
　　他又发现了一则恐怖留言。
　　「哼哼，看来是个变态跟踪狂。能来的话就试试看呀。」
　　将头钻进零食的袋子里大口嚼着饼干，木暮悻然冷笑道。
　　突然，一阵吱吱嘎嘎的声音，来自窗外。
　　这里位于二楼，外面有个阳台，他感受到那里有人类的气息。
　　「……我在这里呀。」
　　「在、在在在、在哪！？」
　　木暮不禁发起抖来。
　　唰地一声，窗户被打开，那家伙进到了房间里。
　　动作如会动的活尸般显得极不自然，有点钝钝的。
　　「呜啊啊啊！」
　　虽不知对方是什么人，但自己现在的模样被看到的话可不妙。
　　只见进到房间里的男子骨瘦如柴摇摇晃晃地缓缓走着。不过，那姿态却是名不折不扣的劫掠者，而且生着蚱蜢的脸。
　　「你、你是谁！」
　　「恶灵战警，我是蚱蜢男。」
　　「蚱蜢男……！」
　　对方的全身颜色像偏深的饴色，或该说是深棕色；头上长长的触角从中间断折；仔细一看，就连手指也折成了一半，残缺不全。
　　「骗、骗人！你是像蚱蜢男的活尸！连动作也摇摇晃晃的！啊！别过来！」
　　由于太过激动，木暮从嘴里吐出了丝来。
　　试图踏入室内的恶灵战警被丝线缠上，应声摔倒。
　　「痛……咕，可恶……这一跌害我脚又折断了，这家伙，饶不了你！」
　　蚱蜢男似乎相当虚弱。
　　「先给我等一下，要修复骨折得花上一个小时的时间。等我复原了再一决胜负。」
　　木暮虽想放声尖叫，但想到不能让家里的任何人进到房间来，只好努力地克制住了。
　　「你说胜负，是那个吗……在劫掠者的部落格常看到的，那个传闻……」
　　「没错。劫掠者间有互相吸引的命运，以及必须彼此对战的宿命。我一直在找能与自己匹敌的对手。一看到你上传的图样，就知道是这个房间了。」
　　看来要修复伤口真的要花上许多时间似地，敌人竟就地躺下开始诉说：
　　「我……其实是灶马救援者。不过，灶马跟蚱蜢算是同类吧。」
　　灶马是一种出现于老旧房子和乡下仓库里，带有恶臭气味的虫子。也常被称之为厕所蟋蟀。
　　身为灶马劫掠者的恶灵战警似乎就住在木暮家附近。据他表示自己的兴趣是潜入别人家天花板之类的。某次正好从天花板上偷看到木暮在管理鉴定网站，他才开始浏览那里的。
　　他想遵从自己身为劫掠者的争斗本能，但又不想被别人打倒，才一直在寻找能令他获胜的对手。
　　「本来想说如果是毛虫的话应该赢得了，没想到瞬间就陷入这种窘境……」
　　恶灵战警全身沾满了灰尘和蜘蛛网，或许是因为潜入别人家偷窥的怪癖、也或者说是他的习性所造成的吧。他边感叹着自己的无力，边从皮带附近取出一根棒状物。
　　「——那个啊，就当作是我输好了。不过作为交换条件，能不能让我用这个刺一下你的身体啊？然后我就会回去了。」
　　他想如果能采样对方的基因，把刚才那招喷丝绝技学起来的话，或许能稍微变强一点。
　　「你这家伙突然说些什么奇怪的话，再说救援者又是什么啊，那个皮带是……？」
　　这时木暮才第一次听说救援者与抑制体的存在。只要有抑制体就能够随时变身跟复原。听了这些话，木暮打消了与恶灵敌对的念头。
　　还在治疗中的恶灵战警，虽然不想让木暮得知自己的真面目，但还是按下了抑制体上的切换按键，让他开开眼界。
　　「喔喔，好厉害！真的回到人类的模样了……我也能拿到那个东西吗？」
　　「抑制体可以从网路下订，他们会宅配到府。」
　　已经对应个人的抑制体是没办法借给他人使用的。因此，木暮只好向对方询问知不知道其他能解除变身状态的方法。
　　「嗯——要是你吃了有效的话就好了，总之我先给你这个试试看吧。」
　　他所拿出来的药物，是某种精神安定剂。
　　将药丸和着放在枕边的宝特瓶饮料吞了下去，数分钟过后，木暮总算回复到了人类的姿态。
　　听对方说这种精神安定剂，就算买一般市售的成药也相当有效。这样一来得在拿到的药物吃完之前，出门去多买一些才行了。
　　「哎呀哎呀这真是行救了……痛、痛！你在刺什么啦！」
　　木暮的身体被抑制体刺了一下。
　　「交换条件嘛。借我读取你的DNA一下……啊，喂，别这样，别激动啊！我可是受伤的人耶！痛！唔哇，又折断了！」
　　结果，终于取得基因的恶灵战警，又待在木暮的房间多花了数个小时才把伤势完全治愈。
　　「我说啊，你别变身不是还比较好吗……」
　　出自对恶灵战警的同情，木暮如此建言。
　　不过，对方这才告诉他原由。变身后的确比当人类时还来得脆弱，不过身体却也因此变得轻松许多。
　　在他能变身之前，由于患病的缘故，一直过着得躺在病床上的生活，但现在则能过着平凡的日子了。
　　对恶灵战警来说，化为劫掠者让他得到了相当大的好处。
　　「好不容易能变成劫掠者，我会再找出实力相当的对手与其作战的！」
　　摇摇晃晃地比了个胜利手势，恶灵战警准备离去。
　　「大亨堡魔王啊——我相信你会化为劫掠者一定也有着什么意义的。可别因为是毛虫就垂头丧气啊。」
　　「吵死了！快回去！」
　　身为毛虫的这件事，果然在木暮的心中形成阴影。他想也不想地将还没喝完的宝特瓶扔了出去，幸好并没有命中。
　　恶灵战警身形轻盈地离开了。
　　「……身为毛虫的意义啊——」
　　相隔了三十六小时，回复到人类姿态的木暮摊平在床上，抓起零食袋。结果，行为模式跟当毛虫的时候根本没什么两样嘛。
　　「哎，变身后就不需要眼镜了啊？也没其他令人伤脑筋的问题……所以算是好事？这种微妙的好事真的能算数吗？」
　　因为严重的近视，以致木暮平常没有眼镜就无法生活；但对已习惯了的人来说，不戴眼镜也能过活，倒也不是什么值得特别感到庆幸的事。
　　或者——总有一天幼虫会成蛹，有可能变为成虫也说不定。到那时，他有着就算变成蛹也并不会感到多困扰的自信，也打算期待自己变成虫的样子。总之，再稍微观察一下情况吧。
　　「还真是羡慕那家伙啊……我也想早点拥有抑制体。」
　　就算恶灵战警虚弱得令人无法置信，但他仍是能以皮带完成自主变身的蚱蜢男。对于这样的他，木暮习惯性地感到钦羡。
　　不论何时，对什么样的人都会感到嫉妒。木暮并没有意识到自己这样的性格。
　　或许未来的某一天，自己会变成像恶灵战警那样追寻着敌人？又或者自己的面前又将出现自称为对手的人？
　　「要不然，我这大亨堡魔王成为全人类天敌的日子也即将到来吗……呵呵呵。」
　　毫无劫掠者应有的斗争本能、也没有以病毒增加同伴的能力、甚至连救援者抑制体都不适用——这种种令人郁郁寡欢的事实，当木暮勇知道的时候，已经是在那更之后的事了……
　　