　　后记
　　
　　
　　各位读者，初次见面，我是高平鸣海。这是首度于HJ文库发行的单行本。此外，也是我久未执笔的轻小说类型。
　　这部作品，是有关变身英雄的故事。
　　虽是这么说，但不清楚喜爱变身英雄题材的读者能否接受这样的内容。不过倒也不算是完全没有自信啦。
　　变身英雄的故事题材相当广泛，从各个观赏的角度，能感受不同的帅气之处，我认为这魅力其实是因人而异的。
　　我发现自己对于特摄题材，特别……应该说是相当有所偏好。大概，就连我身边认识的人跟好友都不太知道这件事吧。因为我对自己这样的偏好有所自觉，也不常跟别人主动聊起这方面的话题的缘故吧。
　　至于究竟有多喜爱呢，真要讲起来可是长篇大论，也实在不知从何说起才好，就先跳过这段吧（笑）。话说回来，不只是这个话题，我平常对自己的兴趣嗜好好像也不太会滔滔不绝地拿出来讨论吧。不过说不定也可能只是没有这样的自觉，实际上可是说个不停，只是自己没意识到罢了。
　　啊，对了对了！
　　特摄从日本昭和四十年代的作品到现在播放的节目，我大多都有涉猎喔。
　　还有那种出自于美国漫画的英雄式电影对吧，像那些作品，虽然不是全都有看，不过我也相当喜爱。
　　虽没有到像爱好者那些样值得夸耀地对「那部作品」的细节用功钻研，但最初的敌人是蜘蛛的化身这件事，也算是对那部有名作品致敬吧。我也真是的——
　　过去的英雄都有着相当深刻的烦恼，我正是看着这样的剧情长大的，不过对于烦恼这方面倒没有特别的执念。令我伤脑筋的是，该怎么样才能创造出「性格多变」且充满魅力的角色呢？「就算有些困难也没关系，总之先试试看吧」，我喜欢像这样的角色。
　　如此这般，这个故事的主角圣吾虽然容易发飙，但可一点儿也不笨，反而算是行事相当慎重的那一种类型，乍看之下有着矛盾的性格。身为人类，这样岂不更有趣吗？
　　要提到故事设定的话，在构想考虑的时刻，脑海中似乎就已经浮现出他的基本性格了——『凶暴』——这样真的行吗？哎，毕竟这是段英雄传奇，至少在主角的自我原则之下，应该不会做出什么邪恶的事吧。
　　其实原本是想让他显得更加、更加地狂暴的。在战斗场面中虽然常因激动而失去控制，但由于他的精神与行动仍处于相当安定的状态，是冷静地压抑着的感觉，我想应该是这样吧。会表现出这样的特性一定是因为属于猫科动物，总有些表里不一的关系吧。
　　另外，我还是想更突显出他的别扭个性，想多欺负圣吾这个角色。譬如利用木暮或是其他人，像这样、或那样地令他感到意志消沉的话应该很有趣吧。还是该说，真正别扭的其实是作者本人？
　　此外，在这次写作时真的切身体认到，自己原来喜欢像剑侠那样的题材。而在这样的写作过程中，有令人感到高兴的时刻，也有成为阻碍的时候。
　　不只是主角，连配角的观点跟人生观等等，都令人想深究下去啊。但如果过度描写，整本书又会显得过于冗长散漫，所以我决定还是适可而止就好。
　　不过也正因有着这样的期望，在决定世界观的过程之中，也尝试了将主角写成各式各样不同的性格。
　　假使本作能为众读者所接受，且受到好评，今后我也将继续尝试不同的挑战。
　　说到这里，我想起了木暮的番外短篇，那是在与编辑讨论小说架构时所未曾出现、预定外的小插曲；但在写作过程中无论如何我都想把它加进故事里，于是就以番外篇的方式呈现出来了。
　　生于布拉格的文豪卡夫卡，有一部名为『蜕变』的作品，我小时候第一次接触到的，是手塚治虫大师以其为蓝本所绘制的漫画版。原作与手塚大师的版本都带给人相当大的震撼。
　　因此在要开始写轻小说的过程中，也简略地收集了一些资料再度阅览，突地灵光一闪——
　　也许那些隐藏身分的变身英雄们，或以人类姿态生活的超人，内心都有某处是背离常轨的。
　　逃不开老虎本能的猛虎救援者、与唐泽圣吾，应是无法完全同化的一个角色——如此描写，不也是个挺有趣的呈现方式吗？
　　因此，为了对卡夫卡致上敬意，我试着附上了与本篇印象完全不同的番外短篇。在时间点上，那是在本篇开始之前所发生的事。如果您能一并赏读，将会是我的荣幸。
　　如上所述，这个世界的变身就等于是发作。所谓的成为英雄，也就是罹患了某种疾病、或失去人类的身分。总之，这是有着某些深刻的意义在其中的。而这部分我是否能完整地描述出来，就等待小说顺利出版后的反应了。
　　或许只有我是这样也说不定，就算数度订正过原稿，依旧会出现这个阶段无法掌握的排版状况。总觉得没有实际拿起书来阅读，自己是无法完全体验这部作品的。
　　这大概是必须从作者转为读者观点来阅读后，才能够察觉到的部分吧。
　　啊，好像写了些像严肃的工作者才会说的话。那么，也差不多该做个结尾了。
　　对于为了本书劳心劳力的工作人员们，承蒙各位的照顾了。以及，担任绘制插画的藤城阳先生，感谢您的热情支援。
　　愿意看到最后的各位读者们，感谢您阅读本书。
　　期望今后仍有相遇的机会。
　　
　　二〇〇六年六月六日（六的连锁，宛如*兽之日）（注：「兽之日」，在圣经的「启示录」中，「六六六」被指为「野兽的数字」。）
　　