　　终章
　　
　　
　　建筑物开始摇摇晃晃地震动，在千钧一发之际，圣吾从里面奔了出来。
　　一阵轰然巨响，大量的粉尘掩盖了前方视野，他不顾一切地向前疾驰。
　　他必须拉开距离到能远望崩塌建筑物的地方，才能算得上是真正安全。谁也不知道高达几十公尺的展望台，将会倒向哪个方向、又将如何崩塌。
　　这次与电视广告或其他地方所看到的、以爆破方式使建筑物崩坏的情况不同；也跟恐怖攻击事件所造成的大楼崩塌不同，圣吾完全无法想像这种情况究竟有多危险。
　　他所记得的只有粉尘、以及从天而降的碎片。虽然担心背上的雫是否会被碎片划伤——总之，圣吾他们终于平安地抵达能够遥望建筑物的地方。
　　「对了，晶……不知道她现在怎么样了？」
　　应该比他们两人更早逃出那里了吧。
　　在重伤、中毒、坠落地面……等等的不利条件之下，她成功地从崩塌的建筑物下顺利脱逃了吗？
　　圣吾环视四周没看见貌似晶的人。若要去搜寻那座瓦砾山……现在的他没有那份勇气。如果晶有意识的话，她应该会以救援者抑制体来联络。没有收到她的消息，就表示她已经死亡……或故意不与他联络。
　　为什么晶会跑到这里来，圣吾也不知其中的原因。
　　他得到的唯一线索，是在回去之后，木暮告诉他的。
　　就算听了木暮的报告，但晶为什么会突然在他遭遇危机时出现，又为什么在那之后都没有来自她的联系——圣吾左思右想都不明白。
　　
　　「……」
　　他的耳旁感受到背上恋人的鼻息。
　　此时，圣吾早已解除了变身。
　　海滨地区并不是个安全的地方，但圣吾即使身负重伤，保护雫安全回家的自信还是有的。
　　「你醒啦？」
　　圣吾为了将她放下，止住了脚步。
　　但是，雫用手搂着他的脖子，似乎不肯下来。
　　「没事的，已经没什么好怕的了。」
　　「嗯，你真的赶来救我了……圣吾，我一直相信你会来。」
　　她究竟是从何时恢复意识的？逃出的过程以及逃离之后发生了太多事，以致于他没有留意到雫的状况。
　　这时候圣吾察觉到自己的模样可不太妙，刚刚才解除了变身……
　　「你什么时候醒的呀？」
　　「刚刚、才醒的……」
　　压在背上的柔软中，传来心脏激烈的跃动感。是因为她刚才说了谎？抑或单纯是圣吾想太多了？
　　「我下来好了。对不起喔，一定很重吧。」
　　其实她的重量比想像中的还轻，是因为自己的体质变为超人的关系吗？不过话说回来，他以前也没有背过同龄女性的经验，所以无从得知。
　　「而且你受了好严重的伤……」
　　「这、这是逃出来的时候啊，撞到好多东西，想说建筑物快倒了，才这么匆匆忙忙的！」
　　连自己都觉得真是个逊到不行的谎话。
　　解除变身之后的圣吾只穿着一条破破烂烂的牛仔裤，全身的伤也几乎都是在战斗中所受的撕裂伤。或许是因为恢复到人类的状态，伤口并没有快速地自我愈合。
　　所幸严重缺损的部分皆已修复，也没有类似重伤的伤口。虽然全身沾满了血迹，但由于在漫天粉尘中奔走，被附着在身上的脏污掩饰掉了。
　　雫表示只记得自己被劫掠者掳走时所发生的事。
　　「然后圣吾……你说建筑物倒塌了？你背着我逃离那里的时候，我才醒过来的。」
　　「这样啊，刚才真的很惊险。」
　　跟劫掠者之间的战斗、或在她昏迷时究竟发生了什么事——这些的琐碎事情，圣吾不想说、也不想问。
　　雫也是一样，没有多说、也没有继续追问。
　　「回去吧，能送我到家的话，我会很高兴的。」
　　「嗯嗯。」
　　两人都微妙地沉默着，再度迈开步伐。
　　在海平线那一端，朝阳升上泛白的天空，照亮了世界。
　　「谢谢你……一定很辛苦吧。」
　　「是啊。」
　　圣吾握住触碰着他的那双手，确认那份温暖。
　　成功救出了雫，这样他就十分满足了，其他的事怎样都好。
　　就算自己的真面目被揭穿，她也因此刻意保持沉默……但只要能守护住一如往昔的日常生活，那就是他的幸福。
　　
　　*　*　*
　　
　　与雫分别之后，圣吾返回家中彻底清洗身体，然后回到自己的房间，一头钻进了棉被里。
　　妹妹已经起床了，不过她似乎没有察觉到圣吾偷偷回到家中。
　　在被窝里集中意识冥想，剩下的伤口也迅速地治愈了，但随之而来的是极度的疲惫感。
　　小萌没有多问些什么，和最近一样的习惯叫他起床。敲过门之后，她跟平常一样进到房间，拉开了窗帘。
　　「……让我多睡一下，我今天请假。」
　　「是吗？真拿你没办法——」
　　小萌禁不住笑出声来。
　　房门随后关上，他能感受到门后妹妹的气息。
　　「哥哥，不可以太勉强自己喔。」
　　透过房门，他听见妹妹的声音。
　　「……拜托你，知道吗？」
　　只说了这几句话，小萌就下楼去了。
　　最近小萌对待自己的态度有所变化，或许她已察觉到圣吾的真实面貌——只是，自从她的身体状况逐渐恢复以后，已不像以前那样会追问他一些事情了。
　　这点跟雫是一样的。小萌一定也想守护现在的生活吧。圣吾的心里这么相信着。
　　忽然想起还有该做的事，圣吾向木暮发了封简讯报平安后，就陷入了深沉的睡眠之中。
　　或许等他醒过来之后，又将展开脆弱且危险的平淡生活。但就是因为日常生活正逐渐崩毁，这些日子才更加显得无可取代吧。
　　「不管发生什么事，我都会守护人们和这个世界。」
　　在半睡半醒间，圣吾在心中誓言。
　　而那明确地，成为了他生存在这世上的目的——
　　