　　第四章　苦恼的超人
　　
　　
　　那天夜里，比平常更为闷热。微微浮现夜空的明月投射着红浊的光芒，似乎正暗示着将有什么不祥的事件发生。
　　「时间又弄到这么晚……」
　　好不容易处理完事情的圣吾急着踏上归路，但来自友人的一通电话，使他必须弯去一个地方。
　　『唐泽，救我……事情严重了……』
　　名叫伊藤的友人，是社团的同伴，也是周末一同游玩的成员之一，从电话那头传来的声音，听来像是快要断气般。
　　到底发生了什么事，对方在电话中不肯明说，只是央求圣吾过去找他。圣吾自然想助朋友一臂之力，所以便去了。
　　「——伊藤，你在哪？我是唐泽。」
　　相约的地点是在附近的公园。其中一张长椅上，伊藤呆然地坐在那儿，头部不停地左右晃动。
　　「伊藤，你怎么了？哪里不舒服吗？」
　　走向身边呼唤着他，友人这才抬起头来。
　　眼神空洞，脸色铁青。这不是活人该有的表情。微微开启的嘴角溢出唾液，身边聚集着一群苍蝇。
　　「伊藤，难道你……」
　　「……我……我们，去了封锁地区……狩猎活尸……被抓到……」
　　他的左臂上的确有着一道抓伤的痕迹。
　　这是常有的事件。年轻气盛的年轻人去见识封锁区域的活尸之后，受了伤回到城镇上。所以街上才会偶尔出现活尸的踪影。
　　「你怎么这么笨哪！」
　　圣吾不住摇着头。
　　「我们去健保局吧，拿到药就能停止继续活尸化，这你应该也知道吧？」
　　但是，看这样子或许已经太迟了，圣吾这么想着。伊藤如果已经死亡，药是不会产生作用的。
　　「心、心跳好像停止了一样……帮我听听看吧……唐泽，拜托你。」
　　圣吾将耳朵贴在伊藤那脏污衬衫的胸口处。刺鼻的腐臭味迎面扑来。而且并没有任何心跳声。
　　「！」
　　突然，他的后颈被伊藤紧紧咬住。活尸有着袭击生者的冲动。
　　而被咬的人也将化为活尸。
　　「抱歉……我、我受不了了……肉、鲜肉，想吃活的鲜肉……」
　　幸亏，对拥有劫掠者症状的圣吾来说，活尸病毒是无效的。就算被其他种族的劫掠者所伤，也不会受到病毒的影响。劫掠者就是这样的存在。
　　也因为这一点，圣吾接近伊藤时并不太警戒……不过这还是他每一次被活尸咬，倒也颇令人感到不舒服。
　　「伊藤，你……」
　　至今为止，圣吾一发现活尸就会当场处理掉。虽然外表是人类的形体，但其实只是已死亡的生物，击倒它们是理所当然的事。他认为这也是为了化为活尸的人们好。
　　圣吾环视着周围，街灯意外地明亮，视线内有几位遛狗散步的人影。在这里无法变身。
　　附近兴建着游乐设施的工地里铁管堆积如山，他走进那里取了一根铁管。
　　伊藤已消失在圣吾的视线中，徘徊着渐渐走远。
　　「等一下，伊藤！」
　　手中紧握铁管追了上去，却对要挥向友人的后脑感到踌躇。
　　不，他还是下不了手……到上礼拜为止都还开心地玩在一起的朋友，他没办法用自己的这双手杀了他。
　　「快逃！有活尸！」
　　取而代之的，他朝向伊藤所接近的对象叫着。
　　一名牵着狗的老人，缓缓地转过头去，仍未察觉到危机正逼近而来。
　　老人被伊藤一口咬住，整个人摔倒在地。
　　「呜哇——！你干什么！」
　　老人是不用说了，就连他的爱犬也受到惊吓，咬着伊藤的脚，试图想帮助主人。
　　老人的颈部大量出血，可能被咬断颈动脉了。
　　伊藤大口地咀嚼着自老人身上咬下的肉，站起身迈开了步伐，继续寻找下一名牺牲者。
　　「变身！」
　　圣吾脱下了衬衫，按下抑制体的按键。化为猛虎救援者的话，就不会有多余的犹豫了。变身后马上又抬起头搜寻着伊藤的身影。
　　远方传来清脆的金属声。
　　「……恶鬼灭杀！」
　　喀咔、喀咔的声音持续作响。
　　伊藤活尸倒卧地上，腹部被铁棒所刺穿……不，那是根锡杖。
　　锡杖似乎穿过他的腹部刺入地面，但伊藤仍在微微地挣扎着。
　　要消灭活尸只有将全身分尸，或直接烧焦它。
　　刺下锡杖的，是一名身形庞大的大汉，约将近两公尺高吧。乍看之下，就像名全身披着坚固铠甲的龙战士。
　　战士将锡杖留置原地，走向痛苦的老人身边。
　　「……看来是没救了。这只狗似乎也咬过了尸人。」
　　一手伸向老人的颈部，另一只手则紧攫住狗儿的头。身形魁梧的男子使力一掐。喀咔一声，结束掉两条生命。
　　「竟、竟然……你到底……」
　　「你也是鬼吗……我名为彻椀，是背负龟之业障的鬼。为了解放尸人之魂魄云游各地。」
　　仔细望向他的背，的确背了个如龟壳般的物体。虽然说话用词有些奇怪，他应是龟之救援者吧。能看到左边上臂嵌有救援者抑制体。
　　「你为何踌躇犹豫？如能马上让最初的尸人成佛，老人和狗就用不着牺牲了呀？」
　　「那只活尸……以前是我的朋友，所以……」
　　「太天真了……善尽作为鬼的责任吧。否则，你也会处于被狩猎的立场。」
　　彻椀以严厉的目光望向圣吾。
　　「不只是尸人，只为逞私利私欲、扰乱世间的兽人也同样不可原谅。」
　　警铃声响起。那不是朝这座公园而来的声响。
　　「……看来尸人不光只是这家伙啊，它的同伙们都在街上大肆骚动，我们该走了。」
　　彻椀闪身至树荫中，又马上再度现身。不过，已化为一名高大的化缘僧人，年纪约五十至六十岁左右，这就是他人形时的姿态。
　　「应该还有机会再次相见。届时，我会好好看透你究竟孰善孰恶。」
　　彻椀缓缓地拖着脚步离开了公园。
　　「……活尸占据了街道……是吗……伊藤、三木跟其他的人也……？」
　　圣吾连忙再度迈开步伐，奔向妹妹正等待着他的家中。
　　
　　社区之中仍是骚动不断。
　　或许稍微去查看一下情况也好，但由于刚亲眼目击友人的死，使他的脑海中现在一片混乱。也因为挂心着妹妹的安全，令他焦急地难以细心行动。
　　总之他只能尽量避开众人的视线，以猛虎救援者的姿态，从屋顶跳向另一个屋顶，返回自家。
　　住家的周围有几个人影，他们似乎缓缓地摇晃着身躯，也像正窥伺着家中。
　　那是活尸还是附近的邻居……？无论是何者，看来都像是发生了什么情况不妙的事。
　　圣吾从二楼的阳台溜进了自己的房间，迅速地搜索着家中。小萌的房间里是空的。正要下楼察看时，从客厅的方向传来少女的尖叫声。
　　「小萌！」
　　他如子弹般俯冲而下，见到几名陌生人穿着鞋闯进客厅，他这才明了眼前的情况。
　　这些家伙们都是活尸。
　　所有的活尸都感到圣吾的出现，相继袭击而来。现场约有五只。刚闪避过重量级中年妇女的迎面撞击，左臂和后颈又分别被其他两只活尸紧咬住不放。
　　看来对方打算以多欺少……但再怎么说，这样的角色绝对值不是救援者的对手。
　　他以勾爪狠狠扫过迎面而来的活尸脸，对方瞬间皮开肉绽，猛撞上桌子。
　　接着咬断左侧活尸的颈子，赏了最近的另一只一记里拳。
　　在大量活尸的另一侧，他发现了俯倒在地板上的妹妹。睡衣上染有血渍。
　　「你们这些家伙——！」
　　双臂一挥，两手的装甲部位延伸出重量感十足的长剑。那是由手腕的骨骼直接延伸而成的剑刃。
　　在这场战斗中，身体无意识的反应，为他创造出新的武器。但，圣吾本身却连这件事都没有察觉到。
　　「别过来！你们这些活尸！」
　　以骨剑将活尸们劈裂，一阵血雨四溅于沙发和窗帘之上。尸人是不会退怯的，只知道遵从着本能朝圣吾袭击，然后接二连三地被削成肉屑。
　　「……小萌，你醒醒啊！小萌——！」
　　将入侵家中的活尸全杀死之后，圣吾终于抵达小萌的身边。他以颤抖的双手抱起妹妹纤瘦的身体。
　　少女的手上出现紫斑，也发现了咬痕。这些都是活尸所为。但，心脏仍在跳动，也还有呼吸。她还活着。
　　「唔唔……」
　　意识似乎处于朦胧之中。四肢紧缩，不住痉挛着。对于原本就已经被活尸病毒侵袭的小萌而言，无疑是雪上加霜。
　　这样下去的话——毒素将急速蔓延至全身，不到一个小时，她也将化为活尸吧。
　　「还是先叫救护车，不赶快送她到医院的话……」
　　但是，外头十分嘈杂，还能听见远方传来的枪声和警铃声。
　　如果大量出现活尸造成了街上的混乱，救护车也不可能即时赶到。不，或许就连附近的医院也都被活尸所袭击。要在短时间内找到能妥善急救的人，恐怕是不可能的事。
　　「小萌……」
　　妹妹的脸庞已转为紫黑色。面对柔弱无力的她，圣吾却无计可施。
　　难道他就只能这样，默默望着小萌逐渐变成活尸？
　　在完全失去意识之后，再度起身行走的小萌，就必须面临被圣吾、白面罩，或其他任何人所杀害的命运——
　　「小萌……！」
　　再一次，他唤着妹妹的名字。
　　能救她的方法只有一个。不成为活尸而能拯救生命的方法……
　　那就是将妹妹从者化。猛虎救援者也同样拥有传染病毒的能力，但他至今未这么做过，也没想过要做这种事。
　　然而圣吾现在就只剩下将病毒注入她体内的这个办法了。
　　据说劫掠者的病毒能驱逐活尸病毒。但是，如果妹妹也成为了劫掠者，这表示她也将面临与圣吾同样的立场，必须隐藏真面目，以及一辈子闪闪躲躲的生活。
　　圣吾将脸凑近了小萌苍白的颈部。
　　真的……这么做真的好吗？他无法想像小萌能忍受成为劫掠者所将遭受的境遇。
　　「……没关系的。」
　　「！」
　　意识逐渐不清的小萌口中轻诉道。
　　「如果是哥哥的话，没关系。」
　　妹妹微微地睁开了双眼，望着猛虎救援者。现在的圣吾，并不是他本来的样子。
　　
　　[[IMG,16aa6ff0798e379bd05babe9e4e972e6,402,600,56502]]
　　
　　被小萌看穿真面目了吗？变或是她在意识不清时所产生的幻觉呢？
　　总之，小萌只留下了这么一句话，就忽然丧失了意识。
　　毫无防备的颈部暴露于圣吾的眼前……使他的本能与欲望涌现。
　　『藉由感染增加同族。』
　　那恐怕是刻划于所有劫掠者的基因之中，最基本的「原始命令」。
　　「如果不成为我的从者，她就会死。我不希望看到小萌死去！」
　　唯一的妹妹就要过世了。并且将变为丑恶的活尸，这令圣吾感到无法忍受。
　　猛虎救援者静静地张开嘴巴，打算以利齿咬向她的颈部。
　　虎牙陷入少女的柔软肌肤，光凭想像就涌起一股不可思议的愉悦感。那是种近于性冲动的感觉。
　　现在只要再注入病毒，圣吾和小萌两兄妹，就即将结合为一体。
　　「慢着。」
　　一阵严肃的声音叫住了圣吾。
　　抬起头来，站在那儿的是龟之救援者彻椀。
　　「你果真与野兽无异。遵从本能增生兽人，将它们作为奴隶使唤。扰乱人世间的恶鬼啊……」
　　彻椀举起了锡杖，往猛虎的颈部一抵。
　　「我应说过会裁决邪道！」
　　紧张感充斥于两人之间。
　　彻椀是云游各处击败活尸的正义人士。同为救援者，应该没有互相作战的必要。
　　「唔……我也并不想这么做。妹妹被活尸咬伤……已经来不及救她了。」
　　「喔……？」
　　原本已打算进行攻击的彻椀，听了圣吾这番话，显露出同情的神色。
　　「因是自己的亲人，自然会设法挽救——所以才想让她感染病毒，以拯救她的生命？」
　　彻椀现出严厉的目光。
　　「父母亲和友人如果遭遇到相同的事，你也会将他们奴隶化以拯救生命？」
　　「这……」
　　圣吾一时无言以对。
　　他大概也同样会选择这么做吧。但，这是与圣吾心中的正义背道而驰的行为。
　　「我过去……在某次活尸事件之中失去了家人。妻子与小孩都染上活尸病毒……我以这双手结束了他们的生命。」
　　彻椀痛苦地吐露出每一个字。因为有着这样的过去，所以他才会痛恨活尸与劫掠者，持续战斗至今。
　　「放过我吧……无论如何，我都想挽救妹妹的生命。」
　　圣吾将小萌横置于沙发上，面对彻椀说道。
　　就现在的情况看来，彻椀不可能容许圣吾的行为。然而，即使必须击败对方，他也一定要救小萌。
　　「我的名字是唐泽圣吾，猛虎救援者。为了拯救妹妹，我将不惜与你交战。」
　　彻椀或许已了解了圣吾的决心，没有再度举起手中的锡杖。
　　取而代之的，他从怀间取出一只针筒。在针筒的前端附有注射针，像是急救箱中会放的东西。
　　「虽然无法坐视你的行为……不过等试过这个之后再交战也不迟。」
　　圣吾接过的是防止活尸化的特效药，也是一种疫苗。
　　「你知道这个吗？虽被称之为特效药，但真正的疗效仍是未知数。与体质相容就能复元，但机率据说在二成之下。」
　　在毫无效果的情况下，患者将会暴毙，并化为活尸。这种特效药在彻椀的妻小身上并没有发挥效果。
　　「你打算怎么做？想试试疫苗吗？」
　　彻椀等待着他的回答。如果选择使用成功率极低的疫苗，他将默默守护；但对方若拒绝并坚持要传染劫掠者病毒的话，他打算与猛虎交战。
　　「我知道了……我愿意试试看。」
　　圣吾心中已有所觉悟。如果感染劫掠者病毒，妹妹必定能存活下来。但，假使这种疫苗能幸运地发挥疗效，那对小萌而言是再好不过的结果了。
　　大大地深吸一口气，圣吾在小萌的手臂上注射疫苗。
　　彻椀见他这么做之后，随即走出家中。
　　「你要去哪里？」
　　「我没空在这儿等着看结果。附近的街道上还有许多尸人，得完全降伏那些家伙才行。」
　　龟之救援者再度转身面对圣吾。
　　「无论你妹妹将会如何，我刚才的问题总有一日会向你要到答案的。就算再有什么样的理由……我绝不会原谅散播病毒原菌者，这点你可别忘了。」
　　彻椀有他贯彻正义的作法。那作法实属严格，甚至几乎与圣吾的想法互不相容。
　　「在不久后的将来，也将与你作战吗？」
　　彻椀没有回答，默不作声地离去了。
　　小萌发出一阵有气无力的咳嗽声。
　　圣吾这才如大梦初醒般，跑向妹妹身旁。
　　由于剩下的其他活尸似乎都能交由彻椀处理，圣吾已解除除了变身形态。
　　「哥、哥哥……咳！唔唔……」
　　脸色红润的小萌挺起了上半身，甩甩头。
　　「小萌，你觉得怎么样？身体有没有好一点？」
　　支撑着她细瘦的身躯，他知道妹妹的体温上升了。看起来也比以前要来得健康。
　　「嗯……这是怎么回事呀，总觉得身体好多了呢。」
　　「是吗，太好了……真是太好了啊。疫苗发挥效果了。」
　　之前是曾听说过有种抗活尸病毒的疫苗，但传闻有许多使用者因而死亡，要取得也相当困难。
　　如果不是像刚才那种紧急状况，圣吾也从未想过要让妹妹尝试这种疫苗，小萌本身也从未提过想进一步接种疫苗。
　　「……哥哥，发生什么事了？」
　　小萌表示从被闯入家中的活尸袭击，到注射疫苗而清醒这中间的事情，都记的不是很清楚了。
　　「在小萌倒下以后，正好有认识的人给我活尸疫苗，才想说也只好先碰碰运气了。」
　　「这样啊……」
　　小萌的神情似乎带有几分婉惜。
　　「不过，谢谢你，哥哥。」
　　关于家中的惨况，小萌也接受了哥哥的说法——回到家中的哥哥将活尸击退了。就算是普通市民，陷于生死关头时也会与活尸作战，而且成功驱离的例子也不在少数。
　　「在我遭遇到危机的时候，哥哥正好回来了呢，刚才还真是危险。」
　　看着小萌天真无邪的笑容，圣吾感受到一股溃堤般的情绪。
　　他觉得有些累了，就关进自己的房间，一个人独自低声喃喃自语。
　　「我到底在想些什么啊……如果小萌真的成为从者的话……」
　　自己是适用于抑制体的极少数幸运者。
　　所以才能像现在这样还保有理性。遵从自己内心的正义，以救援者的身分活动。他对忘记这些事的自己深深地反省。
　　虽说是为了救小萌，但自己想传染病毒给她，实在是过于心急了。
　　但是，当要咬下妹妹颈部时那种莫名的愉悦和欲望……难道这就是劫掠者的本能吗？
　　「什么正义的英雄……我的体内的的确确也流着怪物的血液。」
　　当身边的人再度遭受像这次一样的危机时，他能采取正确的行动吗？而像彻椀那样杀掉所有罹患者的作法，又是正确的吗？
　　「绝对不是那样，到底该怎么做才是对的？」
　　话说回来，进入封锁地区后被活尸感染的朋友们，现在不知道都怎么样了？他实在不愿去多想。
　　「该不会连三木都变成了活尸吧……」
　　带着少有的消极念头，他钻进被窝之中。不久，圣吾被深沉的睡意所包围……
　　
　　*　*　*
　　
　　「——圣吾，我想听听你的想法。」
　　印象中，那是个黄昏，圣吾与父亲并肩坐在附近的河畔。父亲突然这么问道。
　　那是小学时候的事了。那天，圣吾在争吵中打伤了同学。
　　记得一开始是为了帮助某位朋友所引起的骚动。虽然已经忘记原因为何，但朋友受到几名少年的欺负，圣吾无法装作没看到，一个人对上了数名对手。
　　「我……想救他，不想跟那些受伤的家伙道歉。」
　　「这样啊。」
　　浅小麦色脸上的表情略为和缓，父亲回应道。
　　「圣吾认为自己做的事是对的吧，爸爸也觉得你没有错。只是——」
　　父亲继续说道：
　　「是自己做的行为就必须负起责任，圣吾能够做到这一点吗？」
　　「是指去跟对方道歉吗？」
　　「自己无法接受的话，不要道歉也可以。如果你觉得自己没有错，心不甘情不愿地去跟人家道歉，也没有意义呀。」
　　圣吾想了想，摇摇头。是对方以多欺少错在先，他还是没办法接受。
　　「我知道了……那爸爸去跟人家道歉。」
　　「不要啦！这又不是爸爸的错啊！」
　　父亲「嗯」了一声，点了点头。
　　「但是，爸爸希望自己是个负责任的男人。害别人受伤的是自己的家人，要对家人所做的事负起责任。而且爸爸也有保护家人的责任呀。」
　　「……这样的话，我还是去道歉好了。」
　　虽不是出自于真心，但如果这样会让最喜欢的爸爸添麻烦的话……圣吾想着。
　　「觉得是对的事情，就不要扭曲自己的信念。要坚持信念而活。」
　　父亲的表情显得十分认真。
　　「我希望圣吾成为像这样的人。相信自己的信念是最重要的……」
　　
　　忽然清醒过来，圣吾点亮房间的灯。
　　梦到了过去的往事。
　　「……老爸。」
　　自父亲失踪之后已过了将近一年，圣吾想起那壮硕的背影。
　　待人温厚而正直，圣吾一直觉得他是个好父亲。一个大男人独自带大自己和妹妹，边经营着小小的公司，是个颇具声望的人。
　　在活尸事件中失去他的消息之后，圣吾依然将父亲视为精神上的支柱，独自努力至今。在父亲不在身边的现在，他尽心尽力守护着家人，也如父亲所说的，打算贯彻自己心中的正义活下去。
　　会梦到这样的梦，或许是因为就算只是一时的，但他的确差点就被劫掠者的本能所支配的缘故。
　　拿起一旁的救援者抑制体确认过时间，才知道已经是早上了，还有几封未读的简讯。抑制体拥有与手机相同的性能。
　　那是社团中几位朋友，传来报平安的简讯。
　　化为活尸的似乎只有伊藤和另一个人。隐瞒被活尸抓伤的事而回到城镇，才会发生这起事件。
　　另外一封是来自身为救援者搭档——晶的定期联络，简讯上写着，她也为了守护自己稳定的生活，与昨晚出现的活尸作战。
　　他简单打完了回信，打开了最后一封结城雫所传来的简讯——
　　【跟我联络，事情闹得这么大，你还好吧？】
　　内容虽短，但能够感受到她内心的焦急不安。
　　从跟她开始交往，已经过了快两个月的时间了吧。
　　在几次的约会之中，圣吾已消除了她或许已察觉到自己真面目的疑虑。
　　也对她慢慢地产生了好感，但却有着无法对别人提起的心理障碍。
　　除此之外……他热衷于救援者的活动，而妹妹的身体状况最近又变得不太好。
　　今天也带小萌去了一趟医院，除了有必要检查疫苗的效果，也同时稍稍卸下了他肩头的重担。
　　「也差不多该转换一下心情了吧……」
　　这么想着，圣吾回覆了雫，约她在这个假日见面。
　　
　　「……抱歉，你等很久了吗？」
　　在约定时间的十分钟前就已抵达，但雫已经在那儿等着了。她到底等了多久呢？
　　「我也是刚刚才来的呀。」
　　「我们走吧。」
　　一开始，他对于和相当受男生欢迎的雫公然交往一事感到有些犹豫，因为不想引起他人多余的注意。不过，现在他一点也不在意了。
　　两人并肩而行，手与手相触。雫执起了圣吾的手，轻轻地握住。
　　「……！」
　　一阵紧张感袭来。
　　「圣吾……」
　　雫以难过的神情望着他的脸，将手放开了。
　　「啊，抱歉。那个、我、我有点害羞啦。」
　　这次由圣吾牵起了她的手。
　　其实他并不是对牵着手这件事感到不好意思，圣吾真正畏惧的是传染。
　　化为劫掠者而伤害别人的身体时，病毒传染的机率会增加。除此之外，据说性交时的传染率也相当高。
　　无论如何，圣吾想极力避免身旁重要的人遭受感染。不知是否因为这个缘故，两人的关系迟迟没有进展。
　　「……对了，圣吾。」
　　约会的尾声在两人经常去的咖啡厅愉快地聊天。这天也是如此。
　　「我是想说……圣吾，你是不是有什么烦恼？」
　　说出这句话之后，雫垂下了眼帘。
　　「像是你父亲失踪的事，还有你提过妹妹的病，可是总觉得，好像不单只是这些事情……」
　　父亲的事他早已放弃了。所幸，由于家里有相当多的积蓄，生活上倒也没什么太大的不便。
　　小萌现在也正逐渐恢复健康。之前丧失的体力如果复元，她也能精神十足地去上学了吧。
　　「是不是有什么烦恼？是没办法找我商量的事吗？」
　　他心中的确有着烦恼。但，那是无论如何也不可能说出口的。
　　「没什么啊。」
　　「……我就知道你会这么说，一定是我想太多了吧。」
　　雫微微笑了一下。圣吾并没有留意到，那笑容中所掩藏的深沉寂寞。
　　快乐的一天即将结束，两人相偕步上归途。
　　「圣吾，如果能更常见面就好了。」
　　「是啊……等小萌恢复健康，今后一定有更多机会的，呐？」
　　到了分别的路口，雫抬头仰望着恋人的脸。
　　「那就明天学校见。」
　　「嗯……明天见☆」
　　突然挺直了身体，雫的嘴唇印上了圣吾的。
　　只是轻轻相触的一个吻。
　　
　　[[IMG,e79bd4f5831edbc73cc81cc6a5dd8745,398,600,38524]]
　　
　　也是她的初吻。由于圣吾迟迟没有表现出行动，今天她终于鼓起勇气这么做了。
　　她就这么跑过了圣吾的身旁，弯过了转角。由于心中的羞怯，连多说句话或回个头都不好意思。
　　「雫…………」
　　有种她的体温残存在唇上的错觉，圣吾在那之后不久，仍呆然地想着少女柔软双唇的触感。手指轻触自己的嘴唇，上面残留了粉红色的口红。
　　她身上洗发精的余香仍围绕在身旁。圣吾在生理上感到兴奋。猛虎救援者发作时所产生的超感官知觉，就是近似于这种微妙的感觉吧。
　　圣吾也是名血气方刚的少年。他觉得自己是喜欢雫的，也对她感到很有兴趣。
　　但是，成为劫掠者的人真的能够谈恋爱吗？与人类相爱是被允许的吗？
　　想到将会为对方造成的影响，他不禁害怕两人有所进展。但与此同时，加速被雫所吸引的自己，似乎已踩不了煞车了——