　　第六章　一族之王
　　
　　
　　海滨一带曾经是饭店与游乐园集中的繁荣地区。
　　现在游乐园仍有营运，也开放让市民入场，不过有部分成了封锁地区。
　　豪华饭店林立的地区曾被活尸入侵，现在已经封锁了。由于正好位在河口的沙洲区，正适合用于隔离活尸。
　　主宰者·SIN那伙人所在的老旧展望台也位于沙洲之上。活尸封锁地区对劫掠者而言，可说是绝佳的隐蔽场所。
　　与新岛分离之后，圣吾马上来到了沙洲的入口。
　　在河的另一端，正好能看见雫曾说过想去的大摩天轮，即使深夜也点缀着七彩灯饰，十分美丽。
　　暑假两人要一起去坐摩天轮，原本只是闲扯的话题，但在雫生死未卜的现在，就像是一个最重要的约定。
　　「——我一定会救你出来。」
　　下定决心，圣吾变身为猛虎救援者，翻越了围绕着封锁地区的高墙。
　　才刚翻过去而已，就立刻受到敌人的攻击。
　　「呀哈！」
　　仿佛主张前方是他们的地盘，两只劫掠者袭击而至。
　　依旧是穿着连身赛车服与安全帽，但似乎跟日前与他打过的家伙有所不同。
　　一名身形瘦小，而另一名则有着如同摔角选手般的体格。
　　由于墙内似乎是建筑中的工地现场，有着适度的空间，障碍物也不少。对猛虎而言是个利于战斗的场所。
　　「看来是多说无益……？」
　　猛虎深知先出手可能会对自己不利，而等待着对方的反应。
　　这次的敌人与迄今所遇到的都不同。种族相异的劫掠者大多不会参与集体性的战斗行为。会集体式袭击而来的大部分都是从者的状况。他们的能力普遍较弱，也没什么个性可言。但是，眼前这些家伙甚至令他感到个性过于鲜明了。
　　「布比，你去通知……大家。」
　　被唤作布比的矮小劫掠者，对着摔角选手体型的男子尖声喝道：
　　「华兹啊，这样一只野猫，由我们收拾就够啦！」
　　布比直直地朝他冲来。两手的指尖化为长而锐利的尖爪。这是企图撕裂对方胸口的招式，猛虎瞬时反应了过来。
　　「CHARGE！双刃斩！」
　　他将准备好的两只传导棒，接连置入抑制体装置。
　　因神经加速的作用，他轻轻地闪过了一开始的攻击。并顺势以两手腕骨延伸出的骨剑，朝敌人的腹部横劈而过。
　　「呜喔啊！」
　　名叫布比的敌人，比起掳走雫的家伙们要逊得多了。
　　肚破肠流之际，敌人直接倒向堆满了建材的地方，看来是整个被压在下方了。
　　而在体格健壮的另一个劫掠者华兹出手之前，猛虎先下手为强。他往前冲刺，以未沾染上鲜血的另一方骨刃，深深刺进对方的腹部。
　　与现身的两只劫掠者展开交战，还未经过一分钟……敌人如果分散各地的话，似乎能够各别击破地继续往前进。
　　「唔唔！唔……！」
　　但华兹并没有倒下。
　　「拔、拔不出来！？」
　　贯穿对方躯体的骨剑，无论他再怎么拉，仍旧不为所动。敌人如岩石般的肌肉，将猛虎的剑及手臂完全固定住。
　　对方趁机伸出了双手，勒住猛虎的颈子不放，十分顽强的蛮力。与其说是勒，倒比较像想要一击折断颈骨的攻势。
　　喀咔！
　　一声钝响，折断了的是受到箝制的骨剑。
　　不知是幸或不幸，这么一来猛虎的行动就恢复了自由。他以刚才划过小个子的骨剑，斩向华兹的手臂，令他得以脱离一瞬间的险境。
　　「布比的仇……由我来报……！」
　　负伤的华兹，往重心不稳的猛虎身上一扑，试图压垮他。但那动作太过于迟缓。
　　几乎快要跌倒在地的猛虎，头部朝下，两臂如弹簧般一使力，形成倒立的模样弓起了身体，两脚往华兹的下颚一踢。
　　「猛虎火箭飞腿！」
　　受到必杀技蹴踢的壮汉往后倾倒，伴随着一声巨响，仰天倒下。安全帽为之松脱，现出了毛茸茸的头部。
　　华兹的颈部已骨折无力地垂下，但他仍坚决地想站起来。真是可怕的顽强意志。
　　猛虎跨骑至敌人的头上，将剩余单手的骨剑往对方眉间一刺。
　　一声闷哼，华兹终于断送了性命。
　　「呼、呼……这些家伙到底是……」
　　真的只是一瞬间的差距，自己就反过来会被击倒。华丽地沉浸在血雨中的猛虎，因战斗所带来的兴奋感而颤抖，然而，看到倒下的敌人却又为之战悚。
　　华兹是名老虎劫掠者。与猛虎救援者的体型与能力虽有相当大的差距，不过从他那黄色体毛与特有的虎斑纹路看来，准是名虎男没错。
　　「难道……」
　　圣吾脱下了呻吟不已且挣扎着的布比头上的安全帽。他也是名老虎劫掠者。
　　「是劫掠者…不、从者吗……那主宰者·SIN也就是……」
　　「好、好难过——……救、救救我吧……」
　　接近倒卧在地的布比身边，他突然跳了起来，咬向猛虎的喉咙。
　　「这家伙，还敢过来！」
　　气焰高涨的猛虎反射性地使出了回旋踢，击碎了敌人的头盖骨。他心中涌起极为不快的感觉。
　　所谓的劫掠者，到生命结束的那一刻都不会失去斗志。由于拥有近乎不死之身的肉体，只要没有死亡，随时都会想要让情势逆转。像是眼前的布比虽然受了皮开肉绽的严重伤势，但并不是致命伤，应该过一段时间就能够复原了。
　　「……没错。就跟你所想的一样，猛虎劫掠者。」
　　这次从他的后方，又出现另一个不同的声音。
　　「我们是被主宰者·SIN选上的劫掠者，跟从者不同。他是不会操纵我们的。」
　　「……如果真的那么有自信，不妨报上名来？」
　　就算不转身望向后方，也能以敌意感知对方的位置与距离。猛虎丝毫不敢松懈地说道。
　　「斯伯克。这是我的称呼。」
　　咻地一声，某个物体飞来，刺中了猛虎的左腕。是骨质的箭矢。
　　「训练与手段。跟身为救援者的你为了精进技能与武器持续磨练一样，我们也是。」
　　拥有自我意识与想法的劫掠者，是能够自我进化的？
　　SIN选中了这样的人，令他们感染病毒？而……如果是这样的话……不是以猛虎救援者的身分，在人类的唐泽圣吾心中，如同滴在水中的黑墨般，灰暗且令人厌恶的回忆逐渐扩散。
　　刚才所打倒的两只劫掠者的攻击特性，在战斗前他已经有所掌握。
　　但斯伯克所使用的技能他却毫无头绪，只知道对方能以自身的肉体做出箭矢并在战斗中使用。
　　咻！……咻！……
　　随着风声扫过的些微声响，箭矢接二连三地飞来。敌人位于远处发动攻击，虽然猛虎试图接近他，缩短敌我双方的距离，但却完全看不见对方的身影。
　　「波奇、白雪和主宰者很快都会注意到这场战斗而赶来。如果我能成功把你牵制在这儿，就是我们赢了。」
　　这就是斯伯克的目的。他的攻击欠缺关键性的招数。但是，再这样下去的话……不找出对方并将他打倒，猛虎恐怕要死在这里了。
　　「为什么会看不见他？明明有气息的……」
　　斯伯克应是特殊能力的劫掠者吧。但既然是老虎劫掠者，就必定具备某些老虎的特质。
　　虎、牙、爪、斑纹……说起老虎就会想到虎斑。圣吾想起小时候，从父亲那儿听到的话：
　　『当老虎身上的斑纹藏在森林里时，会变得难以分辨。然后，它就埋伏着等待猎物的到来。』
　　于是圣吾走出易于防守的工程现场，进入长有与肩齐高杂草的空地。看来斯伯克似乎也隐身在草丛中移动。
　　「怎么啦？这是打算看不起我吗？出来外面的话，光只有我也能打倒你喔……嗯？」
　　猛虎集中了意志，令体色产生变化。透过意识，身体的纹路变得如同迷彩般，还做出了小型的骨剑，完成伏击猎物的准备。
　　「不见了？跑哪去了？糟糕……被逃掉了吗。」
　　潜藏在草原之中消去敌意，猛虎救援者像头野生老虎般静静等待时机。
　　风轻轻地掠过草地，在那一瞬间圣吾捕捉到虎斑条纹的劫掠者身影。斯伯克由于太过急躁，忘记隐藏住自己的行踪。
　　咻！
　　猛虎朝仍有段距离的对手进行攻击。
　　变形成投掷小刀的骨剑命中了斯伯克的手臂，将他手上由骨头与肌腱所形成的弩弓粉碎。
　　「啊、啊、啊、啊……呜哇啊！」
　　猛虎在草丛中如疾风般奔驰，朝惊惶失措的虎斑猎人袭击。
　　四肢被打断，喉头被咬开，斯伯克在草丛间倒下。
　　在喉咙的咻咻呼吸完全消失之前，猛虎丝毫没有放开斯伯克。
　　「这么一来就是第三只了……包括SIN，还剩下三只。」
　　但是，到刚刚为止还感受到的敌方气息，完全从附近消失了。
　　「也就是说，他们在那里等着我吗？」
　　猛虎仰望着已废弃的展望台，离地数十公尺高的展望室透出灯光，能看见其中有几个会动的身影——
　　所有剩余敌人的气息皆清晰可闻。那些家伙正位于展望室中。
　　附近也徘徊着可能是活尸的生物，要解决他们虽然是相当简单的事，但现在的猛虎可没有空跟封锁地区的活尸作战。
　　他保持着警戒进入了建筑物，前进至阶梯。看来敌人并没有设下什么圈套。就敌方而言，现在也没有分散战力的道理，八成是打算在展望室等他来自投罗网吧？
　　「你也想多争取些时间吧，快点上来啊。」
　　从上层传来一阵声响。总觉得好像在哪里听过这声音。
　　圣吾来到宽广的展望室，在上了阶梯后立刻就能清楚看见的地方，三名敌人并列着站在那儿。
　　左右的是掳走雫时见过的劫掠者。穿着连身赛车服，但并没有戴着安全帽。一个是男子、另一个女性老虎劫掠者的毛是白色的，她是只白虎。
　　而立于中央的那位，就是主宰者·SIN吧。与其他劫掠者相较之下，SIN明显得充满着威严，看起来相当强悍。
　　他成大字形地站着，在胸前前叠双手。看似由肉体形成的大型肩垫十分抢眼。上半身赤裸着，下身穿着皮长裤与靴子，身上还披有披风。
　　体型庞大，肌肉如钢。锐利的目光之中闪烁着红色光芒，利牙如剑齿虎般长，整体印象令人感到十分凶恶。
　　不过，他的身上混杂了少许白色的体毛，显示出他的年龄或许正值中年或壮年吧……但这个观察所得来的结论其实并没有什么根据。
　　先不提人类，据说劫掠者就算是由老人所变身而成，也都能发挥出各式各样的不同能力。
　　「雫她人在哪里？你们掳走她是为了引我过来吗？」
　　边说着，猛虎环顾展望室内一圈。同时以超感官知觉寻找雫的踪影。但感应到的非劫掠者的生物气息，只有一些带着体臭之类的气味。
　　虽然有感觉到雫身上的香味，但除此之外没有其他的线索。就算她曾经待过，现在也已经不在这里了吧。
　　「如果你指的是那名『母种』少女，她已经被带去另一个地方了，一个绝对安全的地方。」
　　主宰者·SIN静静地继续说道。
　　「是吗……虽然我确实是想引导你来这里，但我找那少女也的确是有其他的要事。」
　　圣吾不懂他这话是什么意思。
　　「你是打算让她也感染病毒？我听说你会选择对象让他们成为劫掠者。」
　　雫有着什么样的资质吗？即便如此，他也绝不容许SIN染指她。
　　「不是的……但在得知我的目的之前，你应该还有其他的事情想问我吧？」
　　圣吾已经察觉这熟悉的声音究竟是谁的。但是，他极力说服自己这一切只是错觉。
　　「令我感染成为劫掠者的……也是你吗？SIN。」
　　「没有错。」
　　毫无迟疑地，对方给了答案。
　　「唐泽圣吾，我认为你有资质，果然如我所想的，变得相当强悍哪。」
　　「你这家伙！」
　　那天夜里被劫掠者所伤，并非什么不幸的意外，而是被盯上了的结果。
　　但是，为什么……？不，这点圣吾的心中已经有个底了。
　　「你……竟会做出这种事……为什么？就算你不幸成为劫掠者，不是应该还有其他的做法吗？」
　　「成为劫掠者并非不幸，在我认为，这是被选上了——所以当我知道自己发作的那天起，我再也没有回到家中、回到人类的社会。」
　　「为什么？」
　　圣吾嘶吼着。
　　「为什么要这么做？爸爸！」
　　在对话之中，SIN缓缓地解除了变身，眼前恢复成人类姿态的，是圣吾的父亲——唐泽伸司！
　　「被选上之人将再度接受选择，并于其中择定王者。」
　　
　　*　*　*
　　
　　「所谓劫掠者，到底是什么啊。这种恐怖的病，实在太不合常理了。」
　　在刚受到感染之时，圣吾为自己的不幸深深感慨，常向当时唯一能理解他的木暮吐苦水。
　　「感染开始时的确会出现像病症般的特征，但也有不少人抱持着不同的想法。」
　　木暮从以前开始，对圣吾而言就是个称职的商谈对象。
　　虽然擅长情报的收集，但这并非表示他特别聪明。木暮大多数的时候是带着与圣吾不同的意见和感觉，去观察及判断事物。他们是可以互补的商量对象。
　　「所谓劫掠者呢……对了，就跟欧洲的狼人传说很像吧。所谓的兽人就如同字面上的意思，一发作就会失去控制，被伤害的人们也同样会成为狼人。」
　　与活尸的发作原因极为接近，与这样可怕的传说产生了联想，难怪劫掠者在世人的眼里是令人深感畏惧的疾病。
　　「再怎么说，这对于人类是很大的威胁。要是世界上的人全部——是啊，全变成活尸的话也没什么意义，但如果都成为劫掠者的话呢？」
　　劫掠者是为何而出现，亦或像狼人般从很久以前便存在了，这点不得而知。但他们会因感染而增加是事实，如果所有的人类都成为了劫掠者，这个世界会变得怎么样？
　　由于劫掠者之间会产生激烈的对抗，这世界将会成为人间地狱吧？他不觉得那样会比现在的世界来得好。
　　拥有智慧的超人们如果都全力打仗，地球说不定有毁灭的可能。
　　由于可怕的形象问题、与人们所预测的未来蓝图，劫掠者就成为了被追缉的存在。
　　「所以，要是劫掠者取得天下的话可就不妙啦。连变成了劫掠者的我们都高兴不起来，因为这世界将会充满杀戮。但是，以个人的角度来看又是如何呢？」
　　「个人……对喔。」
　　圣吾也察觉到了。
　　劫掠者就是超人。虽然是否可以不老不死仍旧未知，但就肉体上而言，可说是常识外的顽强吧。化为劫掠者的人将从疾病之中获得解放恢复健康，除了发作的症状以外，也没什么不便之处。
　　附带一提，在那之后，圣吾以救援者抑制体成功地控制了病症的发作，这么一来，原本的不便之处也完全不成问题了。
　　「比人类来得强，保持了原本的智能与理性——因此，也有人表示，劫掠者会不会是新人类呢？」
　　这是在木暮经常浏览的网页中常出现的话题，全都是匿名发言。由于政府当局在这方面的取缔相当严格，因此还没有人肯表明身分地公开讨论。但就算有人这么想，也绝不值得奇怪。
　　目前为止，一般人对于劫掠者还是以灰暗及负面的印象为主，因此像白面罩这样的专门部队，在任何国家都受到一般大众的支持。
　　然而相反地，发现劫掠者崭新可能性的人也不在少数。据说甚至有人希望自己能被劫掠者袭击，进而受到感染。
　　「人类在自然界中是十分脆弱的，要不是拥有智慧，可以制造出能当做武器使用的东西，用以压制其他的生物，人类哪能繁衍至今啊。」
　　如果有具备动物特殊能力的人类存在，那难道不能算是更加进化的人类吗？
　　「劫掠者是人类的天敌，而且可能是次世代支配地球的生物也说不定。人类本身，也是踩在其他生物的头上，才能有现今的地位啊。」
　　圣吾听了这番话，不知是该喜还是忧。
　　「劫掠者已经不是人类了啊……」
　　「那是由生物学家去分类的吧。而且难道不算人类的一种吗？」
　　木暮大口喝着瓶装矿泉水，眼镜上带着雾气，看来似乎有些激动。
　　「就算是人类之间也存在着竞争啊。过去的历史不也是因为克鲁麦农人跟什么尼安德塔人的旧人类竞争得胜，我们才能拥有现在的繁荣，不是吗？」
　　「你是说现在的人类，将会灭亡吗？」
　　「也不是一定会那样，只是有不少人这么说罢了。」
　　话说回来，名为人类进化研究所的政府机关，也正是以这样的看法为基础，为了研究人类今后的可能性所组成的机构。
　　「再怎么说，现在可不能轻举妄动，一切才刚刚开始呢。」
　　为了抑制自己的激动情绪，木暮就这么结束了话题——
　　
　　圣吾在与主宰者·SIN的谈话中，想起了之前和木暮之间的讨论。
　　就像在传达「我们正是淘汰现今人类的新人类」似地，SIN对这样的想法显得十分执着。
　　有这种想法的人并不少见，也毫无不自然之处。但是，圣吾对于那个人是自己的至亲这一点，深深地感到悲伤。
　　圣吾是经由父亲的手成为了劫掠者。与他本人的意志无关……父亲他不是这样的人啊。
　　「化为这样的身体，你曾对我怀有感谢之心吗？」
　　猛虎的回答是以满溢愤怒的双眸，直勾勾地回望SIN。
　　「这就得看你怎么想了，你还不懂吗？总有一天全人类都会成为劫掠者。可是对于要化为什么样的劫掠者，是无从选择的。」
　　在圣吾看来这只是SIN自以为是的想法，不过是毫无根据的预测罢了……
　　「老虎是种强悍的生物。我成为了猛虎劫掠者的始祖，并将这样的基因分享给我的亲生儿子。」
　　「劫掠者的始祖？劫掠者症状是因什么而发作，你曾经调查过吗？」
　　就算SIN的说明是正确的……各种族的劫掠者最初只有一个人会发作，而这个种族的病毒再经由接触传染而散播开来。始祖以外的劫掠者，全都是人类透过感染变化而成的。
　　「话说到此，你能理解我的想法了吗？」
　　「不，我无法理解。」
　　圣吾拼命地抑制想扑向眼前这名男子就这样咬碎他的冲动。
　　「那我可真是太操之过急了……圣吾。不，猛虎救援者啊。可能是我说明得不够仔细，这可不是在命令你成为我的部属啊。在这里的其他两位，也并非我的部下或奴隶，而是约定互相协助的关系。」
　　「……？」
　　「这里原本有六位劫掠者。其中一半被你所击败了，因为他们能力不足。」
　　「话说回来……你这是对劫掠者同伴见死不救？并不是因为来不及去救他们吗？」
　　立于一旁的波奇与白雪，此时初次插话道：
　　「我本来打算赶过去，但已经来不及了。」
　　「我也是，不想眼睁睁看着同伴被杀掉。」
　　轻轻回应一声，SIN再度转过头来。
　　「增加从者，在竞争中当作手下差遣。其他的种族似乎倾向于这样的做法。不过，我并不这么想。」
　　他下手的对象，是独立的选择，只要是他认为适合成为老虎劫掠者、有资格成为强者的人，就会主动去感染对方。
　　用完随丢的从者，他从一开始就不需要。没资质的人没有成为劫掠者的资格。这就是SIN的想法。
　　一旁的波奇跟白雪，也是主动找出SIN的居所，以自己的意志来到了这座展望台。成为SIN的同伴是出于他们的自由意志，已死的三名劫掠者也是如此。
　　「猛虎救援者啊，随你所想的，选择你希望的做法吧。」
　　SIN以响亮的声音说道。
　　『随你所想……随你所希望的。』那是过去父亲常对圣吾说的话。父亲伸司，是个绝对不会勉强和干涉他人的男子。
　　「是要协助我、或与我敌对，或就这么消失在我们面前也行。」
　　「协助？」
　　什么意思？他明明才刚击倒对方一大半的同伴？猛虎反问对方。
　　「猛虎救援者啊，我对你不存在任何怨恨。如果你愿意协助我们，以你劫掠者的身分，也能得到相当大的好处。只是，你就放弃那名少女吧，她是属于我的。」
　　如果是要他放弃雫，那就免谈了。
　　「要与我们敌对的话，我将会成为你的对手。击败我，就能将那名少女带回去。」
　　言下之意，SIN将在这里击败圣吾。
　　最后，他如叮嘱般地缓缓说道：
　　「……如果你选择离去，我不会再多加干涉你。虽然不知道最后的对决是在几个月后、或几十年之后的事。」
　　是的，原本伸司并没有打算以这样的形式与圣吾相见。
　　只是纯属偶然，那位名为雫的少女与圣吾彼此相识。雫对于主宰者·SIN而言，是个不可或缺的存在。
　　「等一下，SIN！」
　　波奇介入了谈话之中。
　　「我跟白雪都想一报同伴之仇，要打的话，先让我们当当他的对手吧。」
　　SIN沉默了一阵，开了口：
　　「真是无意义的感伤。他们都是因为能力不足，才会被打败的。」
　　「SIN！我尝试理解你的想法，你也教给我们该怎么使用能力，可是……！」
　　白雪显得更加感伤了。如果自己与SIN之间的能力没有差距——虽说是出自于冲动，她甚至有着打倒这名冷酷男子的想法。
　　「我知道了……如果这是你们的想法，就随你们高兴吧。」
　　SIN再度面向猛虎。
　　「就是这么回事。我之后再听你的答案，先跟这些家伙玩玩吧。」
　　他只需要强者能存活到最后就好。SIN离开了现场。
　　「这是第二次跟你战斗了哪……让你瞧瞧我们的真本事！」
　　波奇与白雪一同移动上前，他们保持着一定的距离，朝猛虎逼近。像是保留着什么武器或技能的空间似的。
　　「我们……你刚才说我们？」
　　波奇所说的话令圣吾感到有些奇怪。
　　唰——！
　　威吓般的声响从白雪的方向传来。当他意识到那像是什么武器的瞬间，接近至数公尺距离的波奇用力地一挥两臂。
　　「喝！」
　　圣吾看见许多白色的小型物体朝他飞来，立刻以手护脸边往一旁闪躲。但是，手臂和腹部霎时感到一阵刺痛。
　　「唔唔！？」
　　劈咻！
　　被逼得中止回避动作的他，这次背上又传来激烈到几乎令人为之麻痹的痛楚。是被某物体击中了。
　　为了取得平衡，圣吾着地一滚逃离现场。他打算先躲在展望室中心的巨型梁柱后，看清敌方攻击的真相。
　　「真是强劲的组合。要是位置一偏，可能早成了致命伤……」
　　一开始划破皮肤表面使他鲜血如注的，是闪亮亮的锐利小碎片。那是波奇所掷出的两手上的利爪。由于那是高速射出的，所造成的伤害还真是不容小觑。
　　但相较之下，白雪赏的一击所带来的伤害则要大得多了，背部的皮肤似乎都裂开了。往敌人的方向一看，女劫掠者正甩着一条长形的鞭状物。
　　「来自我尾巴的一击，觉得怎么样啊？」
　　定睛一望，才发现那道鞭子是由她尾巴部的骨头延伸而出。而且那也不是条毛茸茸纤细的尾巴，而是由骨骼所形成，有着无数尖刺、有如带刺铁丝般的武器。
　　「CHARGE！」
　　乍看之下毫无破绽的攻击，但只要使神经加速运作，应该能够闪躲开来。猛虎以传导棒发动了技能。
　　但就连用传导棒这短短的时间当中，波奇的利爪再度如散弹般飞来。猛虎完全承受了这十几发爪弹的侵袭。
　　「咕唔！」
　　真是可怕的敌人们。他们也知道单打独斗的话，必定是猛虎的实力较强。只是，以单纯的战斗力来加算，他们的默契十分优秀。这样的合作攻击，也正是他们俩最大的武器。
　　再继续拖拖拉拉的话会被解决掉的——直觉这么告诉他。但是，敌人的动作相当迅速，攻击范围也比猛虎要来得广。如果单方面接近对方，背后就会遭受另一方的攻击。
　　就这样重复了数次，圣吾在仅仅几十秒的战斗内变得满身疮痍。这次只靠神经加速是赢不了的。敌方的攻击准确无从闪避，他开始焦急了起来，逐渐丧失冷静。
　　战斗节奏完全被对方牵着鼻子走，现场环绕着他即将战败的气息。
　　「不行！我怎能输在这里！」
　　想继续活下去。他还有很多想做的事，如果让雫就这么被夺走，他就算死也会死不瞑目。
　　又听见了「唰——！」的声响。是如铁链般的尾鞭扫过的风声。
　　劈咻！
　　一瞬间的动作，他成功避开了攻击。尾鞭击中了猛虎身旁的木箱，里面的东西弹了出来。
　　看着滚落于地面的足球，猛虎突然想到。如果用这个来打乱敌方节奏的话……他以前踢过足球，对之方面多少还算有自信。
　　那是他还在念小学时的事了。就像每个人都曾有过的，有段时期对足球特别感兴趣，不过他已经很久不曾踢过球了。
　　是啊，成为救援者之后这还是第一次。如果用这身体使力一踢——
　　他边奔跑着，下定决心地踢向其中一颗，球以惊人的速度飞了出去，碰到墙壁之后反弹到其他的方向。
　　两名敌人对他突如其来的行动产生警戒，一直持续着的攻击也停了下来。
　　「——行得通。」
　　这样就行了，并不是一定要用球打中敌人。猛虎估计了一下反弹的落点，踢出了第二颗球。目标是波奇。
　　「唔！」
　　为了闪避反弹飞来的足球，波奇跑了开来。他跑向与白雪相隔有些远，而较接近猛虎的地方。
　　「钢铁之牙！」
　　这是个极佳的机会。为了使这一击的伤害尽可能地增强，猛虎牺牲了回避与防御力朝对手迫近。
　　「可别以为我只会丢爪子啊！」
　　波奇对于猛虎的接近并没有闪躲。他露出了利齿，紧紧咬住圣吾的手臂。
　　另一方面，圣吾的虎牙嵌入波奇的肩头，下一个瞬间波奇的肩骨为之粉碎。这正是两人之间力量的差距。
　　「波奇！可恶，你放开波奇——！」
　　追至他身后的白雪，以必杀的尾鞭朝猛虎的背上一挥。波奇现在完全被猛虎压制住，这使得猛虎的背后显得毫无防备。
　　为了救同伴，她胡乱鞭打着猛虎的背部、手脚、以及后颈。
　　背后已是皮开肉绽的猛虎却丝毫不以为意，只顾着撕咬波奇的要害。
　　男子的惨叫声不绝于耳。
　　「住手！波奇！快逃！你这恶魔……你不是人！」
　　听到白雪的叫骂声，猛虎终于抬起了头。
　　确认两手和颈部都被撕碎的波奇正处于垂死边缘，这次他朝白雪一跃而上。
　　「啊啊啊——！呀啊啊！」
　　轮到白雪半狂乱似地尖叫着。
　　之前就听说过猛虎救援者的残暴，与其归咎于老虎的基因，倒不如说是圣吾与生俱来的潜质。
　　原本这个世界上，就有将野兽之心紧锁于内心深处的可怕人类存在。主宰者·SIN会令自己的亲生骨肉遭受感染，或许就是看上了他的这份资质。
　　「可恶！住手，救命啊！」
　　接着——或许是对眼前女性的惨叫声有所反应，杀红了眼的猛虎，似乎瞬间停下了原本的动作。
　　抓住这个空隙，白雪毫不迟疑地将随身携带的小型手枪瞄准了敌人的眉间。
　　这把枪在她成为劫掠者之前，就带在身边用以护身。
　　她原本就是靠这种东西混饭吃，自从活尸事件发生以来，枪弹物品在国内也变得容易取得了。虽然法律仍未修改，但社会上已默认持有自卫用枪械的行为。
　　砰！砰砰！
　　与扣下扳机的次数相符，点二二口径手枪特有的小型子弹应声射出。接着，她试图确认猛虎额上的伤口。但……
　　「怎、怎么会……？嘎、啊！」
　　猛虎的动作并没有停止。白雪跟同伴一样被撕裂颈部，一命呜呼。
　　「在劫掠者中，枪弹对于等级高的对象是无效的。特别是像那种小型子弹哪……我应该早跟她说过了。」
　　殊死战告一段落之后，主宰者·SIN立刻现身在他面前。看来是为了不打扰他们的战斗，刚才一直都待在楼上。
　　猛虎救援者感到一阵激烈的头痛，伸手压住自己的额头。嵌入头盖骨的小型子弹没能穿透他的脑袋。当变身后经历紧张状态时，骨骼、肌肉和表皮就会越发强化，甚至能挡住子弹。
　　「别压住伤口，等一下应该就会自动排出了。」
　　SIN连这个时候都显得十分冷静，还对猛虎说了些建言般的话。由于身为劫掠者的始祖，对他负有近似责任感的缘故吧。
　　「被枪直击头部……却没有死？」
　　圣吾这才实际体认到，自己真的已经不是人类了。
　　枪是为了猎杀生物而创造出的武器。一般而言对于人类特别具有效果，他自己一直以来也是这么想的。但却对他无效。
　　超人、怪物、恶魔……有各式各样的说法吧。总之不隶属于人类的这个事实，令他的心情顿时五味杂陈。
　　「现在，你打算怎么做？」SIN这么向他问道。
　　不管结论如何，猛虎打算等到身体复原之后再说。
　　「你就慢慢考虑吧。选择协助我、与我战斗、或就这样打道回府呢？」
　　这根本不必多做思考。他不知道其他的劫掠者是怎么解读的，不过猛虎救援者心中完全没有协助主宰者·SIN的想法。
　　经历过那么多场战斗，就这么回去未免也太不自在了。他是为了救出雫才来到这里的。
　　「有件事我想先确认一下。你今后也打算继续袭击人类，令他们感染吗？」
　　「那当然。还有许多有资质的人存在。我会尽可能找出他们，将其化为劫掠者。」
　　这答案实在太过于冷酷无情。
　　被本能所牵引，无差别地散播病毒的劫掠者是丑恶的存在。但，圣吾感到眼前的是和那完全不同，毫无道理可言的恶意。
　　「我的答案只有一个。SIN，我要打倒你，把雫救回来！」
　　猛虎并非嗜血——但相较于SIN过于冷静沉着的态度，这样的反应似乎有些过度激烈。
　　主宰者·SIN哼地一声，露出轻蔑般的笑意。
　　「是吗。你想装作是正义之士也和，不过仔细看看自己映在玻璃上的样子吧。」
　　在那里的，是一名染满鲜血的杀人鬼，半人半兽的怪物模样。他至今就以这身影屠杀了无数只劫掠者。今天也夺去了五只，近似于人类存在的生命。
　　「你想当英雄吗？你想战斗的话，我是不会拒绝的。不过，这样的生存方式总有一日会为你招致死亡。」
　　「不，」SIN又继续说道：
　　「不是总有一天哪。打算跟我作战的话，你将会死在这里。强者是能够存活到最后的。」
　　在与SIN的对话之中，他曾回想起过去父亲的面容。或许正因为这样想，他心中才有想避开战斗一途的想法。
　　但是，果然还是不一样。这名男子已经不再是他的父亲了。那个人不会像现在的SIN这么想、说出这么残酷的话语。这也因此而斩断了圣吾心中的思念。
　　「让人感染成为劫掠者，不管你的理由再怎么冠冕堂皇，都只是你个人的想法罢了。我不能让这种家伙存活在这个世界上。」
　　以惊人的速度治愈伤口的猛虎，立起身来宣言道：
　　「主宰者·SIN，死的人将会是你！」
　　「——消失在这世上吧，伪善的猛虎救援者！」
　　SIN放声咆哮，率先袭击而来。他绕往猛虎的左侧，逐渐缩短与他之间的距离。为了封锁住猛虎的攻击，他的动作中没有丝毫的累赘。
　　猛虎也立刻就察觉到，对方也能使神经加速运作一事。
　　至今对战的劫掠者中，虽然也曾出现与自己持有相同能力的家伙，但当双方都动用加速时，就等于是以这之外的能力来一决胜负了。一切都赌在力量与速度之上。
　　猛虎与SIN数度交手，但彼此皆欠缺致命的一击，两边都还没正面交锋。不过……
　　「唔唔！？」
　　一记强力的扫堂腿，猛虎救援者的整个身体飞往空中。他立刻转为防御姿态，在地上翻滚着，试图闪避敌人。
　　「破断！」
　　SIN的左拳击于水泥地板上，伴随着撞击声，产生了相当大的裂痕。这股力量几乎能够摧毁一栋建筑物。刚才猛虎要是不避开的话，被击碎的就是他了。
　　「好、好强……」
　　虽已有所觉悟，但主宰者·SIN可真不是普通的强。如果抓住机会找到对方的破绽，一定能有致胜的机会，但目前的圣吾仍未有所发现。
　　「在你被打倒之前，能够找得出我的弱点吗？」
　　SIN的上臂雄伟地隆起，骨制的拳套覆于双拳之上，并猛力朝猛虎挥拳攻击。
　　不知是不是打算一击送猛虎上西天，SIN的力量甚至大到墙壁和地面都被击裂。但也正因此，他的动作略显迟缓，猛虎得以看清那招叫做「破断」的槌击动作。
　　「我是最强的，所以没有弱点……你以为我会这么说吗？谁都有弱点的，而且正因本身没有察觉到，才被称为弱点。」
　　随着战斗现场不断被破坏，所能闪避的地方也变得狭窄。这似乎正是主宰者·SIN心中所打的算盘。
　　「如果你能找出弱点，这么一来也能弥补我本身未能察觉的部分而变得更强。为了即将成为世界之王的我，就在此献上你的鲜血吧！」
　　弱点……连找寻弱点的时间都没有，猛虎救援者如此判断。SIN看来游刃有余地进行作战，也是因为观察过了猛虎的战斗方式吧。
　　SIN不但确信自己的胜利，还像猫咪玩弄到手的猎物般，怡然地追着猛虎不放。
　　「也就是说，曾经用过的技能是赢不了的。」
　　如果是人类的话，也只能以已经拥有的能力为自己谋条生路。但是，他是救援者，能够以自己的意志使肉体产生变化，应该也能以异常的速度完成自我进化才是。
　　「SIN，你的弱点……就由我来创造！」
　　集中精神，他回想着刚才所看到的技巧。然后，忽地睁大双眼，双臂迅速朝SIN眼前一挥。
　　「虎爪投射！」
　　「什么！？」
　　十根利爪横扫过空中，散发出锐利耀眼的光芒，朝SIN所在的方向飞去。猛虎重现了波奇所使用的技巧。
　　左眼负伤之后，SIN有些失去了平衡。
　　他再怎么说都不可能闪避不掉这种程度的散弹，毕竟是过于自傲与大意了。
　　旋即，猛虎救援者使出一记直拳，将对方击倒在地。并一脚踩下伸至他眼前的右腕。
　　骨头折断的可怕声音传来，SIN的右腕反向弯折，动弹不得。强击本是SIN的得意技巧，这下至少形成他的弱点了。
　　「真有一套……呵呵，不过，还早呢。我可不只这点能耐。」
　　扫过打算乘胜追击的猛虎身旁，SIN奔上了通往屋顶的阶梯。他的伤势相当严重，但却没有显露出丝毫的怯意或焦躁。简直像在享受被追击的乐趣似的。
　　「竟能这么快习得波奇的技巧……相当不得了的资质哪……这对你而言倒也是有可能的，只是……」
　　回道望向追赶于身后的猛虎，SIN低声说道：
　　「我也不曾被逼迫到如此地步。与你相同，这是个激发潜力的绝佳机会……不过，我可不玩复制别人技巧那种小把戏啊。」
　　虽不知SIN下一步的打算，但他的气势看起来似乎减弱了。要歼灭对方只能趁现在，猛虎救援者心想，一股作气地往前突进。
　　「猛虎袭击拳！」
　　主宰者·SIN应该已经骨折的右腕朝他挥来。一瞬间，猛虎见到对方的手掌是张开的，他以为自己的手腕被敌人紧紧抓住……不过，与他所想的不同！
　　他的手腕被某物猛咬住，受了重伤。SIN的右腕再生为完全不同的物体，手掌生成了一颗小型的老虎头！
　　「这什么邪门的招数？」
　　「没错！为了存活下去，什么事都能办到，能够变化成任何型态。生物本来就该是这样的存在！」
　　或许真是如此，生物的体态变化原本需要花上以亿为单位的年月，以这点来说，劫掠者在人类所认知的地球生物当中，或许已经超越了常识所能理解的范畴了。
　　SIN的左腕粘乎乎地融化掉，接着逐渐化为虎头的形状。左右两手、与原本的头，三张虎口撕咬着猛虎，啃噬着他的性命。
　　「去死吧！」
　　右颚咬住猛虎的手腕，左颚则瞄准颈部袭击而至。
　　「少做梦了！」
　　猛虎救援者对自己萌生的怯意恼羞成怒，豁出去般地凑近敌方。而后朝SIN的脸部使劲挥出了左拳。
　　「呼咕！」
　　那并非普通的重拳，而且使尽浑身力量的一击。
　　SIN脸骨的一部分产生裂痕，造成不小的伤害。鼻梁被打歪，脸部也随之变形。
　　猛虎更将他的肩头咬得血肉模糊，往腹部一脚踢去。就算身上包裹着肌肉骨骼所形成的铠甲，最后的攻击应能伤及他的内脏。
　　SIN也毫不留情。右颚就这么咬碎了猛虎的左腕，接着正面冲刺，试图咬向他的喉头。
　　由于激烈的痛楚，猛虎的怒意更到达了顶点。与至今战斗中曾有过的相同体验，他感到眼前的视野一片血红。
　　出手前总是会呼叫着技巧名称，有着英雄特质的猛虎，唯一无法解释的最强必杀技——也正是这所谓的狂战士状态。
　　
　　[[IMG,5052c9e2d6c7324ee8ec4540940d40cb,394,600,39079]]
　　
　　「呼吼呜呜呜！」
　　发出不知是低鸣或咆哮的恐怖叫声，猛虎救援者朝主宰者·SIN袭击而去——但仍被识破了。
　　对方的膝盖命中了他的下颚，腹侧也吃了一记回旋踢。猛虎就这样以狂战士的失神状态，翻滚于屋顶的地面上。
　　「果然还是无法胜过身为始祖的我啊。成为狂暴模式的你或许是最强的没错，但似乎还没认清现在的状况？」
　　两人身上大量的鲜血与严重伤势，令人怵目惊心。
　　即便如此，SIN仍保有原本的理智。虽是老虎劫掠者，但他似乎不会被本能的怒气与焦虑所影响。
　　另一方面，猛虎救援者仍是倒地不起。就算好不容易站起身来，也是不住低鸣着，频频四处张望，在鲜红色的视线中，寻找着他想撕裂的敌人身影……但身体却是不肯听话。
　　判断目前情势，能稍微放松一些的SIN调整自己的呼吸，将意识集中于治疗残破不堪的身体之上。
　　「看来麻痹的效果出现了……以前，跟某鱼类劫掠者作战之后，我的体内从此就能够生成毒素。」
　　SIN本身一旦处于死亡的威胁下，体内麻痹毒素的浓度将会提升。肉搏战的对手自然都会受到毒素的影响。
　　「救援者并非比劫掠者强势，你根本是被进化研究所利用了。」
　　听他这副口气，似乎意指就算是劫掠者，也能够取得异种的能力？
　　「……」
　　绕至猛虎身后的主宰者·SIN瞄准了他的后颈部。对方是使出浑身解数来进行战斗，必须早点收尾才行。
　　不过，在视线的角落却出现了另外一个身影，SIN避开对方投射而来的不明物体。
　　「你是……什么人？」
　　前来参战的，是有着螳螂般姿态的劫掠者。
　　
　　螳螂救援者在与猛虎分道扬镖之后，依旧默默地由远方观察着他的行动。
　　特别是在今天，她涌现一股不祥的预感，于是与木暮联络，掌握了整件事的经过。
　　「虽然已经没有必要协助你了……不过，没有我在果然还是不行啊。」
　　她心中仍存有犹豫。虽然并不打算与圣吾为敌，但她已无法与圣吾往册一条道路上前进了。
　　直到现在，晶都对自己会采取这不合理的行动感到不可思议。
　　「猛虎！你振作起来，只差一点点了！」
　　「怎能让你称心如意！看我一口气收拾你们！」
　　出乎意料的援军，令SIN也不禁焦急了起来。猛虎救援者现在虽然处于弱势，但二对一实在对他不利。
　　敌人一瞬间近距离袭击而来，螳螂将双手的利镰交叉，采取防御姿态。但是，那股冲击力毕竟无法轻易挡住。
　　镰刀因猛力被折断，她被敌人的左颚咬住侧腹。
　　「咕，你这怪物！这是什么鬼东西！」
　　晶意识到自己即便能成功援助猛虎，但要与这家伙直接作战，能力的差距未免过大。边闪避着对方接二连三的急速攻势，她被逼向了屋顶的角落。
　　「猛虎……圣吾！这边哪！」
　　快速治疗伤口，身上毒性稍微消退的圣吾，终于清楚地捕捉到了敌人的身影。
　　视野仍旧深红，体内血液奔腾的声音于脑中呜呜作响。但是，或许由于长时间处于狂战士状态，他的内心意外地平静。
　　猛虎又再度完成了进化，他瞬间判断眼前所发生的景象。
　　原本已消失无踪的螳螂，被逼至角落。她是前来帮助我的吗？在SIN身受重伤仍未复元的状态下，要打倒他就得趁现在——
　　「SIN——！」
　　他往强敌的背后突袭而去，钩状的右腕朝对方背部一刺。目标在左侧。突破胸骨，抓住了目标内脏。
　　「咕喔呜喔喔喔喔喔！」
　　可怕的咆哮声响彻四周。
　　猛虎的手上抓着沾满鲜血的肉块——心脏！他徒手抓出了敌人的心脏。就算是不死之身，这样的伤势也回天乏术了吧。
　　「咕……呃！」
　　吐出大量的鲜血，SIN双膝落地。
　　「是吗……心脏被摘掉……这可真是、彻底的致命伤、啊……呵呵呵、呵哈哈哈哈……」
　　在痛苦的喘息声中，SIN领悟到了死亡与败北。
　　这一瞬间，猛虎救援者也成了老虎劫掠者一族之中最强的存在。
　　虽然不甘心自己的落败，但以种族内的下克上现象来说，他对孩子超越了身为父亲的自己感到衷心喜悦。
　　「圣吾，你真的办到了……真是强悍，而且还临危不乱。」
　　「爸爸……我、我不希望……事情变成这样……」
　　被呼唤着名字而恢复意识的圣吾，茫茫然地解除了战斗姿态。
　　使出了最后一丝力量，SIN全身朝他冲撞而去。
　　但是，只扑了个空，他猛力撞上了从地上延伸到这个楼层、如展望台骨架般的梁柱。
　　「可别大意啊……今后，还有许多敌人在等待着你……一定……」
　　SIN就这么陷在墙壁中，一动也不动了。连话也才说了一半。
　　「爸爸……」
　　他想SIN跟其他劫掠者并不同，刚刚的攻击并不是出自于垂死挣扎。心脏被摘掉的他，已是死路一条。那应是对于新王者的忠告，警告他时刻不得大意的一击吧。
　　只是，由于最后的撞击，整座塔开始产生奇妙的震动。
　　SIN在刚才的战斗中对建筑物数次重击，已足以破坏老旧却十分坚固的展望台。
　　「圣吾！……这边，你的女友在这里！」
　　猛虎朝螳螂所在的位置奔去。
　　结城雫就被绑在屋顶梁柱的阴影之下，螳螂已为她松绑。
　　圣吾背起失去意识的雫，向同伴说道：
　　「我们快走吧，这座展望台就快要崩塌了。」
　　
　　屋顶离地面相当高，而且他还背着雫，无法一跃而下地逃离这里。
　　光是要走下延续至地面的螺旋阶梯，对负伤的猛虎来说就相当辛苦了。
　　「怎么了，晶？快啊！」
　　身后螳螂的脚步也显得迟缓。
　　「全身麻痹了……那家伙身上好像有毒……」
　　她也遭受了SIN的攻击，而且受伤的时间比猛虎还来得晚。
　　现在猛虎的恢复力迅速得无可比拟，因此他并没有把毒素放在心上；但SIN的毒素似乎比想像中要来得强烈。
　　「圣吾，不要管我了，你先走吧……这里就快崩塌了……」
　　在持续着诡异震动的高塔中，螳螂一脚踩了个空。
　　「呀啊啊！」
　　同一时间墙壁也崩塌了，她以单手抓住边缘，总算是没有跌落下去。
　　「不要紧吧……我马上过去帮你，撑住啊！」
　　圣吾放下了背负着的雫，朝晶伸出了手。已经伸直到极限了，但却怎么也构不着她。
　　「看来需要棒子或绳索，我去找——」
　　「唔唔，圣吾……」
　　身边没有适用的道具，高塔的震动也逐渐增强。天花板零零碎碎地散落下水泥屑，有时还有较大的碎片砸下。
　　「我……不行了。圣吾，我——」
　　晶突然从圣吾的眼前消失踪影。
　　「晶——！」
　　不知她是因麻痹使不出力，还是知道再这样下去全部的人都会死在这里，才故意松开手的……圣吾用力地摇了摇头。
　　「她是救援者，一定还活着。从这种高度掉下去是不会有事的！」
　　这是他心中抱持的希望，但现在已没有在这里烦恼或后悔的时间了。
　　圣吾再度背起了雫，急速地步上通往地面的道路。