　　第三章　黑色巢窟
　　
　　
　　『圣吾！糟糕了，你可能遇上危机啦！』
　　在那之后的某个深夜，圣吾接到了来自木暮的电话。
　　『猛虎救援者跟螳螂救援者被偷拍的照片，在网路上广为流传。你现在马上来我家！』
　　在确认小萌已睡着之后，圣吾立即动身前往木暮家。
　　在到他家之前完成变身，跳过围墙，再跃上二楼。就这样从阳台进到木暮的房间，深夜造访这里时，他一直是这么做的。
　　「你来啦，看看这个。」
　　影像是由上方拍摄的，如同空中摄影般的照片。不像是有人尾随他们所拍摄下的影像，连细部都显示得很清楚。
　　「圣吾，你最好还是别太常变身比较好。」
　　自从与晶相识以来，圣吾需要变身的机会也增加了许多。
　　最初他并不希望参与战斗。
　　但是，劫掠者们接近到一定距离之内就会相互探测。大多数的情况下，都会发出敌意并互相袭击对方；也有的会全力逃跑，但这样的例子极为少数。
　　最近，圣吾他们在遭到偷袭之前，大多都能探测到敌意而迎战对方。当然，发现活尸的行踪时也是如此。
　　「不过，我觉得现在这样比较好。」
　　圣吾相当满意目前的做法。
　　「劫掠者不只是针对我们而已，还会袭击人类。被侵袭的人如果病症发作，不是变成活尸，就是痛苦地存活下去，最后被白面罩猎杀。所以，我要阻止劫掠者的行动。」
　　其实他原本是想连白面罩也一起收拾掉的，不过这个想法被担任智囊的木暮一番话给阻止了——
　　白面罩是货真价实的人类。如果决定支援人类这边的圣吾攻击他们，将有失大义。而且这样一来，今后也将不知该以什么为基准而战了。
　　这样的想法，大致上与在其他地区活动的救援者看法相同。
　　侠义心强烈者，或许会积极地迎战吧。若是珍惜自己生命的人，则会像以往的晶那样默默过生活，只有当对方主动来袭时，才会试图毁灭对方。
　　「你的搭档藤堂小姐哪……似乎是容易被劫掠者感知的那种体质。就算没有发出敌意，有时候也会感觉到与敌意相同的波长。」
　　木暮和晶虽然没有正式见过面，不过偶尔也会在同时间来到市区内。仅是如此，木暮就表示可以感觉到晶的存在。
　　「木暮，这么说来，你到底是什么劫掠者啊？」
　　「我的事就别提了……」
　　木暮一度沉默了下来。脸色瞬间显得有些阴沉。
　　「……这些好像全都是透过卫星拍摄的照片，像美国的间谍卫星那样。」
　　「为什么？其他国家的机关，有什么非得追查我们的理由不可吗？」
　　「不，这大概是卫星遭到入侵所拍摄下的画面，这骇客还真是有本事。还有署名呢……叫黑胡椒。」
　　对网路世界不太懂的圣吾，一点也不明白木暮说的到底是多厉害。
　　「可是，我没有被骇客盯上的印象啊？」
　　除了专业的研究者，世间也存在着许多救援者迷、劫掠者迷……等等的爱好者。这些人的兴趣就是收集各式各样劫掠者照片，并在网站上公开展示个人收藏。
　　不过，这次的事件与那些无害的类型似乎有些不同。
　　【最近知名度相当高的救援者双人组。活动据点位于N区。猛虎的住处在学园市西二－●－●。螳螂的住处在学园市西三－●－●－●●●。】
　　「●」的部分虽然有被遮住，但没有遮住的地址与圣吾和晶现在的住处相符。如果这资料被有关当局看到的话，他们将会成为被搜查的对象。
　　「张贴这影像的网站好像被人入侵了，现在已经无法浏览。不过，这事也不能放着不管。」
　　圣吾和晶似乎已确实成为某人的目标了。
　　「是谁盯上了我们？」
　　「白面罩那些人不会做这种事。如果是讨厌劫掠者的人类，大可直接去告密就好了。」
　　「所以我才问是谁呀！」
　　圣吾是个急性子。
　　「我认为大概是其他劫掠者或救援者吧。不见得是为了击溃你们，或许只是想与你成为同伴的家伙也说不定。」
　　「为什么？」圣吾又重复了一次问题。
　　「你还不懂吗？你们两个在这方面已经完全变成名人了。可以称得上是英雄了呢。」
　　的确，地铁事件可说是风风光光的首次出击。最近他和晶不只是被动地消灭自动找上来的敌人，也在考虑要主动出击地找出劫掠者，先一步击溃对方。虽然还不至于成为什么赏金猎人之类的，不过，照他们两人最近的表现看来，就算因此而成名也绝不令人感到意外。
　　「这些地下情报有个特性，现在这个时代是在网路上展开的，情报的扩散相当迅速，相对地，忘得也快……」
　　不过，这也只能算是比较乐观的预测罢了。
　　「总子，要与能动用到间谍卫星的家伙为敌可不妙啊。先找出对方，询问他的意图，或是好好商量——最后再来考虑打倒他也不迟。」
　　假使对方仍保有理性的话，应该还有商量的余地。圣吾理解了状况之后，用力地点点头。
　　「……话说回来，入侵那个网站，让照片不能看的人又是谁呀？就刚才的说法看来，该不会是木暮你吧？」
　　木暮难得地笑了笑。
　　「是其他不知名的救援者支持者啦。这世上，可不单单只有敌人而已呀。」
　　既然有打算消灭、或利用劫掠者与救援者的人，世上也有许多希望能帮助救援者的人。
　　像这样被揭露隐私，猛虎与螳螂救援者将受到的困扰任谁都能够体会。考量到这一点，某个拥有骇客技术的善心人士才会入侵这个网站。
　　而就算将来再度发生同样的事，对救援者样怀抱着善意的人们也会再度出手妨碍对方吧。
　　所谓的同伴，或许也包括与圣吾相同立场的救援者、或是一般人类之中的协助者；甚至也可能是个大型的支援组织也说不定。
　　在目前这个白面罩单方面地猎杀劫掠者的情势下，谁也无法轻易公开自己的身分……但总而言之，圣吾等人并非是孤军奋战的。
　　「是吗。我心情好多了，木暮。」
　　昵称黑胡椒的网路黑手，虽然不是没有成为同伴的可能；但依目前的发展看来，成为赌上生死之战对手的可能性，相对地高出许多。
　　
　　*　*　*
　　
　　「……不过，该从哪里开始找才好？」
　　圣吾对自己感到有些气恼。
　　虽然试着打起精神，不过再怎么说，那还是在网路上发生的事件。只能拜托同伴之中最懂电脑的木暮帮忙了。
　　木暮虽然也调查过了，但还是无法得到关于这件事的任何线索。
　　在某个假日的午后。
　　为了转换心情，来到附近河边散步的圣吾，嘴里发出叹息声，在河堤坐了下来。
　　宽广河面的另一边，耸立着一栋带着沉重气氛的大型公寓。
　　那里现在应该已没有任何人居住了。
　　从一楼直到上面的楼层，外墙上都有着烧焦的痕迹。就算隔了一条河道这么远的地方，仍然能感受到那股不祥的气息。
　　「你知道吗？那栋公寓……是那个地区最早发现活尸的建筑物。当时可引起一阵不小的骚动呢。」
　　不知何时，一名男子已坐在圣吾的身旁。
　　「自卫队那些家伙带了火焰放射器进去，烧毁了全部的房间。包括全部的住户。听说不只有活尸，还有一些来不及逃跑的人们。」
　　当政府察觉到的时候，公寓已经化为活尸与人类混杂的地狱了。
　　那时候有关当局还不熟悉对付活尸的方法，只能采取歇斯底里的反应，就是如这名男子所说的——将一切烧毁。
　　圣吾也知道这起事件，他目不转睛地盯着男子瞧。
　　看不出对方的实际年龄，像是四十几岁的样子。一脸倦容，脸上长满胡渣。皱巴巴的衬衫配上一条松垮垮的领带……一副像工作不顺的业务员翘班的模样。
　　从未见过的人突然接近，让圣吾觉得莫名其妙，无言地打算起身离去。
　　「等一下啦。我啊，是这里的人。」
　　男子取出一本白色封面的手册提示道。
　　乍看之下与警察手册十分相像的ID，但有些不同，上面的标志是条蛇缠绕着绿色十字的图样。
　　圣吾的心跳瞬间如鼓鸣般响起，那是R－SWAT队员的识别证。
　　他迅速地环视四周。不过，在空旷的河堤边并没有发现其他队员的身影。完全没看到貌似白面罩的影子。
　　由于精神上过于紧张亢奋，不必动用到抑制体，圣吾几乎就要准备变身了。就算在变身途中，他也能够感知到危险，发挥老虎基因中的超感官知觉。
　　但四周没有出现任何敌人的踪影。R－SWTA所使用特殊消毒水味、甚至连火药的气味都没有、也完全没有听到枪械装备的声响、与白面罩们透过防毒面罩所呼出的辛苦喘息声。
　　「冷静下来呀。我又不是来抓你的，这点你应该知道吧？」
　　男子连连晃着双手，表示并没有携带武器。
　　「我也不是来盘问什么的。只是带来你想要的情报而已……别用那么可怕的眼光瞪我嘛。」
　　眼前少年的瞳孔收缩，变得像白天的猫眼般细长。被这么一提，圣吾不假思索地以手覆住脸孔。粗硬的短毛也遍布于手臂上。
　　[[IMG,21b38df94da9e3469c4b9284fa7fc97e,403,600,48324]]
　　「我们搜查课在追踪一名棘手的怪物男子，是个名叫繁原的家伙。这家伙已经对老美的间谍卫星动过好几次手脚，都快成为国际问题了。呐、你听过国际通缉犯吧？」
　　对方像是在闲聊般悠然地说道。圣吾也因此慢慢解除了警戒心。
　　「派出部队也很难抓得到他，但就这么交给外国佬处理又很没面子。你找这家伙有事吧？可以帮个忙，揪出他的狐狸尾巴吗……？
　　如果你想的话，杀了他也不要紧。」男子在后头又补了这么一句。
　　「怎么回事？我可从来没听说白面罩跟救援者合作啊。」
　　男子默不吭声地丢给圣吾一份文件，上面似乎记载着关于繁原的资料。
　　「时代是随时都在变迁的呀，年轻人……哎，你都已经这么努力地帮忙驱除怪物了，至少我没有逮捕或猎杀你的打算。」
　　最后，男子「嘿」了一声，将名片递给他。
　　在绿十字标志的下方，印刷着「新岛秀太郎」的字样，还有工作地点的住址以及手机号码。
　　圣吾还是第一次收到来自R－SWTA的名片，也无从判断它的真假。
　　不过话说回来，他本来就不知道新岛的真实身分究竟为何……
　　「这不是什么陷阱啦，你看不顺眼的话大可在这儿杀了我，或让我感染病毒也行。」
　　「你这什么意思？」
　　为了想吓唬他，圣吾特意露出了威吓的神情，但对方的反应却不如预期。
　　「这件事是我个人的决定，其他的队员并没有锁定你……真是个麻烦的家伙啊，那个叫繁原的。我们互不相欠啦，这也不是什么交易。」
　　丢下这段话，新岛转过了身，懒洋洋地踱步离去。
　　他头也不回地走下河堤，坐上停于河畔的轿车开车走了。
　　新岛为何会知道圣吾的事——不，如果有必要的话，白面罩或许能掌握所有发作者的资料也说不定。
　　无论如何，新岛说过这件事是互不相欠。
　　这只能够解释为，对方仅是单纯地提供有关繁原的情报而已。虽然圣吾似乎有意与繁原一战，但就算他最后不去也无所谓的样子。
　　然而，圣吾的心中早有答案。
　　只能够赴战了……他也向晶说了这件事，希望得到她尽可能的协助。
　　
　　*　*　*
　　
　　从新岛所留下的资料看来，这名叫做繁原浩之的男子，在大型企业「台日光贸易」担任系统工程师一职。
　　台日光贸易的总公司坐落在办公大楼充斥的街上，是附近出了名警备森严的高科技建筑。虽然未曾证实，但据说公司为了对抗产业间谍，还在建筑内设置了精密的自动警备系统，听说甚至还有能以雷射光烤焦入侵者的系统呢。
　　繁原的工作是负责管理公司各式机密情报，为了防止资料泄露，据说他受到了极为完善的保护。说难听点就是被公司养到死为止，一直以来几乎被软禁于大厦之中的状态。
　　「白面罩怎么会逮捕不了繁原？应该已握有不少他搞鬼的证据吧？」
　　「就算询问台日光贸易，对方也坚持公司没有这个人。这样的话，就连R－SWAT也无法介入啊。」
　　总公司大厦的规模十分庞大，简直就是一整条街道。在这种什么都有的情况下，就算不能出公司一步，生活上也不会有任何不便吧。
　　「虽然令人难以置信……不过木暮也几乎都窝在家里。热衷于网路的家伙，可能不必待在蓝天和太阳底下也能够生存吧。」
　　「或许是吧，在我的同事当中，也有人不像你的说的那样啊。」
　　繁原置身于安全的大厦当中，犯下数千、甚至数万起的网路犯罪。
　　违法取得情报、非法操作股票，涉及私售毒品与武器……等等，他的行动以中饱私囊为主，但其中也有几件单单只是为了享受犯罪过程的事件。
　　对圣吾而言，这听来简直像是另一个世界所发生的事，一点也没有实感。只是他没办法对关系到多条人命的重大事件视而不见——在繁原的违法纪录中，他曾经入侵机场塔台系统令管制失控，结果造成两架客机互撞，发生了惨绝人寰的大灾难。
　　虽然对方是这么一位无法无天的危险人物，但圣吾和晶还是认为得先去跟他本人见个面，询问他散布他们两人照片的企图——
　　
　　*　*　*
　　
　　圣吾与晶选在夜晚来到了这栋大厦。虽说警备系统二十四小时都在运作，不过眼线较少的深夜，毕竟还是比较容易潜入的时刻。
　　「晶，你跟来真的好吗？」
　　「为什么？好像很有趣不是吗？」
　　「……这倒也是。」
　　这么说起来的确没错，是很有趣。
　　他们处处留心，也知道这有多危险。不过获得超人般力量的两人，已不自觉地变得大胆了起来。
　　受了伤虽然会痛，但他们的身体已近乎不死之身。越熟练掌控身体的方法，历经过越多次的战斗，越能加强自我的能力。随时保持优良的身体状况，每一天都有新的发现、以及不断的进化。
　　因了解顺从本能为自己而活的劫掠者心情，所以更不能为此感到自满。虽然木暮曾这么说过——
　　「而且啊，圣吾。最近，我对你感到非常有兴趣呢。」
　　虽像是在说玩笑话，其实晶的个性比圣吾还来得谨慎。这样的她会屡次陪着圣吾进行猎杀劫掠者的行动，是因为比起刚认识时，圣吾已成为相当有魅力的研究对象。
　　经历过战斗之后，晶虽也感觉到自己变强了；但圣吾的能力成长则更为惊人。对研究劫掠者的晶而言，观察圣吾的成长已成为她的乐趣。
　　「哎，我倒是无所谓啦。跟晶一起行动，我也放心多了。」
　　圣吾轻轻叹了口气。
　　当面被说成是研究白老鼠，毕竟不会有多高兴，但也不至于会被解剖啦。虽然晶曾数度要求采集自己的细胞与血液，不过圣吾倒是觉得，提供给信任的同伴这种程度的检体，也不是什么大不了的事。
　　「呵呵……我对圣吾的身体真是感到着迷呢（大心）」
　　被年长的晶这么一恶作剧，圣吾的脸红到了耳根，抗议道：
　　「喂、笨蛋！别说些让人误会的话啦……」
　　像这样捉弄性格单纯的圣吾，是晶最近的兴趣。
　　「差不多该出发啦！连大厦的配置图都准备好了。」
　　位于建筑物的深处，设置有伺服器之楼层的某个角落，繁原应该就在那儿。
　　
　　「嘿嘿嘿嘿……出现了吗？正好让我解闷。」
　　包覆着一整面墙壁的无数萤幕，其中一个出现了猛虎与螳螂的身影。在设有大量伺服器的这个大房间角落，有个蠢蠢欲动的影子现身。
　　繁原浩之仿佛作为消遣似地，开始对终端机进行警备系统的调整。
　　[[IMG,4695a96cde7fe99f694dc6b90074bf30,404,600,43806]]
　　「那只螳螂消失到哪去了？也罢……」
　　没多久，猛虎就陷入了他的圈套之中。
　　
　　猛虎十分谨慎地在长形的通道中前进。由于猫眼的夜视力，他丝毫没有感受到一丁点的不便。
　　突然，敏锐的耳朵听到一阵奇异的声音。仔细一看，前方长廊的隔墙正在逐次关闭；转过头来一看，身后的隔墙也在缓缓阖上。
　　是防火闸门。可以想见一旦关上，想要强行打开可不是什么简单的事。
　　由于这不是防盗用的设备，闸门关闭的速度并不算快，但整条通路上无数的隔墙似乎即将同时关闭的样子。
　　「CHARGE！」
　　嵌入使神经加速运作的DNA传导棒，猛虎一路冲出通道。
　　他穿越过逐渐关上的隔墙。一道、两道、三道……当滑向第六道时，是倒卧着穿过去的。当他抬起头，第七道已完完全全地阖上了。
　　「！」
　　此时，猛虎感受到一股尖锐的敌意。那是透过监视器直射而来的杀气。察觉到那股意识，他再度横卧在地。
　　咻！
　　地板上出现线状的焦黑条纹。是雷射光束。
　　确认这危险的警备系统之后，猛虎判断自己已入侵到相当接近核心的地区。
　　无法看见的雷射光由某处发射，直逼他所站位置的脚边。烙印在地板的痕迹，是平行的三条线。
　　猛虎突然冲上了隔墙，往天花板一踢。在那瞬间，他已经确认了需要破坏的威胁所在。猫科动物的视野比人类还广，用不着一一检查，猛虎就已发现左右以及中央的天花板，分别藏有含着镜头的雷射光发射装置。
　　宛如不受重力影响般，他飞驰于隔墙间，跳跃着将雷射装置各个击破。两具、三具……雷射炮的回转镜头甚至追不上救援者的动作。
　　
　　「怎么会有这种事……这就是猛虎的力量吗？反射神经比想像中还来得敏捷。」
　　繁原沉吟道。
　　本来当发现入侵者时，系统会自动联络警卫和警察。但今晚由于他另有所图，所以切断了这项机能。因此对于有救援者入侵这件事无法公开，他必须以自己的力量设法对抗。
　　猛虎已逼近与他所在的主控室只差一步之遥，但总算成功地将猛虎关于隔墙之中，有如瓮中捉鳖。要怎么处置，就看「上面」给他什么指示了。
　　「圣吾，我现在马上打开。」
　　繁原因一道声音回过神来，望向萤幕——螳螂不知何时已站在主控室前的走廊。在萤幕上只看得见模糊的影子，逐渐变得清晰中。
　　「这家伙具备了隐形机能啊……糟糕。」
　　猛虎与螳螂至今已打倒数只劫掠者。如果能将他们所汲取的基因情报，藉由DNA传导棒活用其他种族的能力的话——
　　只见螳螂走近设置有电子锁的隔墙将手伸了出去，然后拿出另一条传导棒，嵌入装置于大腿处的救援者抑制体中。
　　「好……！开锁完毕。」
　　隔墙轻而易举地打开了。解除电子锁也是晶以往曾经击倒过的劫掠者所持有的能力。
　　「分开行动果然是正确的呢。你负责陷阱、我趁隙隐身进行解除电子锁的工作。」
　　「哎，也是啦。不过，我在陷阱里可也遇上了不少危险呢。」
　　猛虎与螳螂交换着对话。
　　「繁原，我们现在就到你那儿，你以为我们会毫无防备地潜进这里吗？」
　　猛虎抬头望向走廊上的监视摄影机放话道。
　　「……呿！那些家伙，未免也太小看我了！」
　　繁原飞快地敲着键盘，大量的黑色尘埃于空中飞舞。
　　「怎么办？要启动警报，还是继续等上面的指示？不、不行不行！」
　　繁原也有自己的面子要顾，他不想做出这种难看的举动。
　　而且不论是要等待指示、或启动警报也都为时已晚。两名救援者已迫近至房门前了——
　　猛虎与螳螂突破了最后一扇门。在那里的，是与方才所穿越的大厦截然不同的世界。
　　以一个放置精密机械的房间来说，这里实在是太脏了，仿佛像座被遗弃的废墟般。
　　一些垃圾食品的袋子和残渣虽然碍眼，倒也不是什么大问题。房间的白色墙壁与天花板，不，就连照明房间的日光灯，都被黑色霉菌所侵蚀。隔墙、终端机、萤幕的画面上也覆满一层霉菌，整个空间中充斥着诡异的潮湿感。
　　即便如此，机械仍正常地运作着，只有CPU的散热扇全都停止了，寂静、高温与湿度正支配着这个房间。
　　诡异的苍白菌丝呈放射状匍伏于地板上好像是缆线一般。偶尔，菌丝还会发出唏唏嗦嗦的阴湿声，不住蠢动。
　　「肯接受本大爷的邀请，我可真是感到光荣。」
　　声音从空间里侧的遥远方向传出。
　　「我并不打算杀你们，邀请你们来到这里是有理由的。」
　　这分明就是谎言。刚才袭击猛虎的手段当中，明显充满着杀意。
　　相同的声音从前方再度传来。
　　「本大爷隶属于某个联合组织，懂了吗？刚才是为了测试你们，是否有加入组织的资格。」
　　才看到菌丝不住地颤动着，眼前突然起了一阵黑雾——是霉菌！霉菌孢子般的物体霎时四散于空气中。
　　「联合组织？是吗，果然……」
　　圣吾想起了在来到这里之前，木暮所说的话——
　　
　　如同劫掠者制造从者在地区编制军团般，救援者也有可能组成社群。
　　但这充其量只是传闻而已。圣吾、木暮以及晶，想当然尔并没有隶属于任何组织，甚至没有与相关人物接触的机会，所以也不知其目的为何。不过，木暮曾经如此推测——
　　「如果真有所目的，应该会是同盟关系吧。」
　　既然要对抗白面罩以及劫掠者，与其单独一人作战，还是有同伴会比较好。
　　再加上救援者的能力差距相当惊人。并不是孰优孰劣的问题，而是依其融合的生物，会拥有南辕北辙的能力。如果拥有不同能力的同伴们彼此互补，必定能确实提升存活的机率。
　　「所谓互助合作，是像我们这种普通的高中生也能想到的事情。像现在就是以圣吾为中心，三个人互相帮助不是吗？」
　　「是吗，如果是聚集许多救援者的同盟……能跟其他救援者认识的话，我也会想跟大家成为同伴啊。」
　　听到圣吾的这段发言，木暮摇了摇头。
　　「救援者之中也包括一些坏家伙、来历不明的家伙，这种人是不会让他加入团体的吧？至少我是不会。但接下来会遇到的组织，也不见得都是些正派的家伙哪。」
　　木暮从散播卫星影像这个事件之中，嗅到其中有组织存在的气味。
　　「还没有人能做到独自入侵间谍卫星的。我想，就是为了防范这样的事发生，才会有组织的存在不是吗。」
　　黑胡椒——是组织的名称吗？还是代表者的别名、或代号……这些都还不清楚。
　　「我说这些，不是要你加入那个组织。而是要提醒你，这次的对手可能挺棘手的，你要小心为上。」
　　
　　——在这使人不寒而悚的黑色巢窟中，黑胡椒的声音继续说道：
　　「能力还蛮不错的。如果肯乖乖听从命令，就让你们加入本大爷的组织吧。」
　　「我拒绝！」
　　这种将人当作猎物般的行为，令圣吾感受到对方的恶意。
　　「就算拒绝，你今后也会妨碍我们吧？」
　　「不了……那也太费工夫啦。我会先在这里杀了你。」
　　确信了繁原属于反派一方，圣吾决定在此彻底打败他。
　　「你认为你赢得了黑胡椒大人吗？」
　　模糊的说话声从房间四面八方传来。接着如录影带快转似的，霉菌迅速扩散着将墙壁侵蚀为更黑的颜色。
　　「繁原……不，黑胡椒在哪里，根本看不清楚啊。」
　　整个房间被黑霉所覆盖而昏暗不已。螳螂接近了放置伺服器的角落。
　　「咳！唔、咳、咳！」
　　在一旁的黑色袋状物喷出大量的霉菌洒在她全身。那是含有毒性的孢子。
　　「既然这样的话！」
　　挥动着利镰，她破坏了身旁的伺服器。机械溅出火花变得支离破碎。
　　虽然这么做没什么用处，但这个房间里除了伺服器以外，也没有什么其他更重要的东西了。
　　「就算这么做也是毫无意义的，因为这整个房间就代表本大爷我啊。」
　　果不其然，房间中依然回响着黑胡椒的声音。
　　「少在那故作镇定！这样你就不能利用网路作恶了！」
　　圣吾边探察着敌方的气息边叫道。但是，仍然找不到对方所在的位置。
　　「伺服器这种东西，只不过是个零件。这种能入侵网路世界的无限增殖菌丝，才是我所得到最强大的力量。」
　　「晶，你振作点……唔喔！」
　　被霉菌洒上身蹲坐在地的晶，看似突然回神地站起身，开始对圣吾猛挥着她的双镰。
　　「繁原！终于找到你了！现在马上把你给大卸八块！」
　　「晶，你看清楚！是我，圣吾啊！」
　　但是，在她的眼中似乎已不见猛虎救援者的身影。
　　「看来是吸进孢子，产生幻觉了吧。孢子可是有迷幻作用的啊。」
　　繁原在房间的某处进行解说，哼哼哼地冷笑着。
　　「这样下去就糟了，要是我也被迷幻的话，岂不就变自相残杀？」
　　不过——敌人虽然游刃有余似地频频发言，但对方原本应该没有诱导两人进主控室的打算吧。
　　这也可以解读成——敌人无法离开这个房间。虽然目前连亲眼确认对方都没办法，黑胡椒的战斗能力也是个未知数，但他的确待在这个房间里。
　　「寻找敌意……敌意确实是从这个房间散发出来的。」
　　闪避过螳螂的攻击，圣吾潜行至房间的角落。
　　繁原曾说过「这整个房间就代表本大爷」，真的可能有这种事吗？但关于劫掠者的谜团还是如山一般多，就算再发生什么也不足为奇了。
　　「假设这菌丝就相当于他的神经……」
　　让神经扩散的菌丝与网路相接续，黑胡椒才能以此发挥出真正的实力吧。
　　猛虎沿着较粗的菌丝继续前进，与直刺向脑海般的强烈敌意相对，将目标集中于特定的某一点之上。那是个如篮球般大的黑色孢子集散体。
　　「CHARGE！」
　　圣吾加速神经运作并朝那物体接近。大量的孢子朝他喷出，不过都被他毫不费力地闪开，朝孢子的集散体挥拳攻击。
　　「咕呜！住、住手！」
　　声音响起。敌意变得更为强大，甚至转变为猛烈的杀意，从房间各处的孢子结中散发出来。
　　感应到强烈的杀意，被迷幻的螳螂也停住了行动。她开始攻击附近的孢子结。自我防范的本能使她攻击所有会动、有意志的物体。
　　「这些家伙！饶不了你们！」
　　粗形的菌丝变得像鞭子一样，朝猛虎袭击而至。不过，对神经正加速运作的他而言，这不过是毫无意义的攻击。
　　猛虎所击破的孢子集散体中，流出看来像肠子般的脏器和鲜血。这就是繁原肉体的一部分吧？孢子结就宛如塞满了四分五裂尸体的塑胶袋。
　　虽然不知道究竟有几个，不过倒也因此能锁定出目标了。孢子结接二连三地被救援者破坏殆尽。
　　「别、别这样！拜托……住手——！」
　　繁原大声惨叫着，满布于房间中的菌丝狂乱地摇晃，令孢子四处飞散。
　　菌丝从主控室的入口处钻出，绵延至走廊。孢子腐蚀了墙壁，菌丝又从那裂缝中潜入大厦的内壁之中。
　　此时，猛虎发现并走近椅子上方一个蚕豆状的孢子体。比刚才所看到的任何集散体都来得大，几乎是能装进一个小孩的大小，他想这应该就是主体了。
　　「黑胡椒，是你输了，投降吧。发誓你永不再干涉我们。」
　　「吵死人了！你会后悔的，本大爷的菌丝已经侵蚀了这整栋大厦，我要连你们都一起吸收！」
　　前方并列着的萤幕之中，出现了异常的光景。每一个楼层都布满了菌丝，墙壁上也逐渐长满黑霉。
　　「！」
　　置于蚕豆旁桌上的小型物体，冒起黑烟和火花故障了。那是救援者抑制体。
　　「呿，没办法抑制增强的力量，让限幅器短路了吗？不过，只要现在能打倒你就行了。」
　　「你真的是救援者吗，竟然把超能力用在做坏事上……」
　　「有效地利用自己所得到的能力有什么不对。我们这些适用者不会像劫掠者一样受本能所支配而野兽化，所以才能在这个社会上立足吧？」
　　从萤幕中传出阵阵惨叫。
　　警卫室的警卫，夜班的职员们都被菌丝所侵袭。瞬间被孢子所覆盖，逐渐变成黑色的块状物。
　　「原来如此，这可真令人爽快呀。就这么让世界布满黑霉，妨碍我的家伙就全都会消失，原来本大爷的力量都是被抑制体牵制住了啊……」
　　「失去抑制体的救援者就只是劫掠者……只是只野兽！不可能支配世界的！」
　　「闭嘴！强者才能够生存到最后！」
　　霉菌毫无止息地不断侵蚀这座大厦。吸收大楼内的所有物体，转变成为能量。
　　圣吾突然感到一阵微热与虚脱感，他的下半身也被霉菌所裹住。
　　「看来抵抗力是比人类还强呢。不过……」
　　粗形的菌丝延伸过来，完全捆住了猛虎并强力地勒紧他。没想到菌丝竟有这般的力量——圣吾太过大意了。
　　「先压个粉碎，再把你这家伙慢慢消化掉。」
　　菌丝紧紧地深陷入身体。这样下去骨头真的会被折断……猛虎眼前一黑，接着，脑海中突然涌起了对生存的渴望。
　　「圣吾！」
　　随着一阵风声，从猛虎的右后方飞来某个物体，刺向黑色蚕豆物的头部位置。是螳螂所掷出的两支利镰。
　　「呜嘎啊！呀啊啊！」
　　黑胡椒的主体激烈地挣扎着。但因为没有手脚无法拔除已刺入的镰刀。
　　「繁原———！」
　　撕碎了瞬间松缓的菌丝，猛虎救援者直接朝黑胡椒袭去。以现出利爪的两手劈裂对方，紧咬住貌似头的部位。虎牙深深嵌入如粗骨般的部分之中，左右摇晃着想扯断它。
　　「呜啊、呀！咕呜！」
　　如脊椎般的物体终于被折断，猛虎从仍痉挛不止的猎物中扯出了脏器，粉碎助骨后咬向心脏。
　　螳螂站在后方，呆然地望着这幕凄惨的残杀画面。
　　当黑胡椒死亡的那一刻起，霉菌的增殖也随之停止，附着于大厦中的菌丝也化为粉状消失在空气中。这个房间里也是如此，由繁原所产生的黑霉和菌丝全都化为无形。
　　「圣吾……圣吾！」
　　当猎物被大卸八块，只剩下肉片残渣之时，螳螂终于出声叫唤着猛虎。
　　虽然她曾想放对方一条生路——但最后还是办不到。
　　光是呼唤圣吾就已使尽了全力，晶只想赶快把圣吾带离这个地方。
　　救援者抑制体已无法抑制猛虎的激烈情绪。所以他才能够连传导棒都不用，而同时使出复数的必杀技吧。
　　抑制体如果毁损，圣吾可能就恢复不了原来的模样了。这样的话，就会像繁原那样无法控制能力，终有一日将自取灭亡。
　　「啊……晶，我……我到底……」
　　「太好了，你终于清醒过来。我们回去吧。」
　　没有必要再多做任何解释。
　　圣吾拭去沾粘在身上的鲜血，点了点头。沉稳地站起身来，回了声「知道了」。
　　当生命受到威胁之际，一旦脱离理性的轨道，救援者就会脱序，有化为野兽的可能性。
　　他们一直徘徊于边缘地带。
　　救援者确实是超人。只要希求获得更强大的力量，应该就能够得到。
　　但，也将以变身为可怕的怪物做为代价……这样的现实，令圣吾与晶不得不再度有所体认。
　　