　　第二章  你就是那梦幻天使?
　　“嘿，我以前见过这样的地方。”
　　当到达猫精国时，我睁开了眼睛。
　　猫精族住在森林中间那些最高大的树上，叶干之间还有着很多小屋子。房间之间环绕连接着用做通道的桥路，很多地方还可以举行仪式和典礼。
　　换句话说，整个猫精族生活在树上；有点象梦里……或幻想中的村庄。
　　“呵呵，你当然见过，恭介哥哥。星球大战里就有。”
　　一只猫精在我（我仍被网住）的另一边，所以一弥只能用很小的声音来说话。
　　“星球大战？”，还没说完我就明白了一弥的意思。它真的很像艾沃克森林。
　　“该死的八田什么都弄得进来。”
　　“哈哈哈-那就是为什么八田君的漫画会那么有趣。”
　　“可恶……但接下来，一弥你！就进了漫画的世界！”
　　嘣！我摆拖了身上的网，用头撞了一弥一下。
　　“噢！疼！疼！”
　　“只是轻轻碰了一下，你用不用得着那么大反应吧？”
　　“老兄……猫精们真的未受破坏，你知道”。
　　“你说什么啊？”
　　“长老说：绝对不要用本族的盘子打人。”
　　可以这样想，猫精实际有意避免损伤头上的盘子。嗯，他们头上的盘子其实是一个相机镜头。而那些被猫精复制出来的人，只记得猫精记录他们时所做的事，因此他们在猫精世界的生活……有点象游戏里的NPC一样。这样想也许倒并不奇怪吧。（嘿，春日恭介，你渐渐开始和八田的想法一样了！）
　　我，以及一弥和数不尽的猫精一起，爬上了树顶的猫精村。我马上注意到这里并不象我从下面看到的那样，村子里到处是一副破落的景象。
　　阳光透过燃烧后形成的洞照射进来，居然有那么多的洞，大树主干里的会议厅好象在某次大战中被挖走了一大块似的。
　　“咳，咳，一弥。这里发生什么事了？”
　　“唔……看来是水手服天使干的。”
　　“水手服天使？那些女孩在这部漫画里不是好人吗？”
　　“没错。但是现在，魔鬼阿德鲁夫控制了她们。我还没有见过她们。”
　　“呵呵……”
　　“据长老所说，阿德鲁夫带走了所有在这个世界中能被叫得出名字的少女。”
　　“什……少女？”
　　“嗯，没错。只有这个地方的小光姐姐被留下了。所以长老才希望小光姐姐和恭介哥哥赶快结婚。”
　　“但那……不行……”
　　“听着，如果小光姐姐已婚，那么他们就不会再受到侵扰，你知道吗？”
　　可恶！看起来这小学生还不明白处女的意思。
　　唔，我对接下来的事是否还能按八田的故事来发展已经无法确定了。重要的是，魔鬼阿德鲁夫把所有的少女（或许少女是由猫精从人类社会带到这个世界里来的）带回去开心（够隐晦的……我怀疑是什麽类型的开心），而且小光是唯一的处女……啊……嗯……剩下的少女，理所当然的便成了目标。
　　就在这时。
　　“没错，正如他所说，春日君。”长老从会议讲坛那说了这句话，接着他了走过来，期待着我的答复。
　　挨着我的小光一直在低声说着：“吾……呼……，亲爱的……！”什么的。这份渴望……很有意思，是来自于我初次见面的小光那里（那又的确是小光没错）。察觉到了我的注视，她对我挥了挥手，脸上带着天真的笑容。
　　“哟，哟，那很好”长老说。“你没有别的对我说吗？一弥。长老也和你一样能看穿别人的心吗？”
　　“诶？啊，是的。但是，嗯，我能进这个世界，所以好象这样的事情并不奇怪啊。所以可能……”
　　所以可能……明白了。
　　正义的水手服天使变坏，魔鬼阿德鲁夫由于某些原因需要处女——这全是一弥的错。八田的故事，按照一弥所希望的毫无责任感的不合理要求，最终发生了很大的改变。
　　“哟，一弥。当你进入了漫画后你做了些什么？”
　　“我试着变成魔鬼阿德鲁夫。他很有型。”
　　“笨蛋！那么既然你想变成阿德鲁夫，为何现在是猫精呢？”
　　“就是那样！起先，我用头撞阿德鲁夫，想和它易位。”
　　一弥和我都有意无意的用过这种方法很多次了。当在交换后，你还可以和别人再次交换身体。
　　“为什么？”
　　他笑了。“不要问这个啦，恭介哥哥。我每一次都失败！当我想‘乒乓'那阿德鲁夫时，我的意思是在我做飞行计算和计划这件事时，猫精注意到我，并且试图阻止我……哥哥，我们赶快回到人类的世界吧。我被邀请去艾米的生日会……”他抽泣着。
　　“傻瓜。我知道了。”
　　我又轻轻敲了一下一弥的脑袋，在我不注意的时候，他开始哭了起来，而这时，我正向长老走去。
　　“长老。我大致从一弥那儿了解了这个故事。恐怕我必须拒绝你的要求。”
　　“嗯。那么，在离开八田先生的这个梦之后，这里的威胁将不会终结。”
　　在听到长老说的这番话后，我取出相机开始为这残存的森林拍照。现在，是否我把所发生的糟糕的事拍出照片后这地方就会恢复和平……我想的正是这件真正困扰着我的事。
　　“在这个世界中，每当一个处女消失，穿行的死灵就会变弱，”长老说道。
　　“死灵……？”
　　“没错亲爱的。本来猫精族被称为在森林的保护神。通常在猫精森林中的死灵魂会聚在一起……当有外敌入侵时可以作为一个理想的屏障。……但现在却……”
　　“嗯。但是现在小光的处女力量是支撑我们大地的唯一力量。”
　　“那是很糟糕…但…但是，长老。啊，嗯，有些事我想问一下。如果小光和我…咳。换句话说…做了…就是我的意思是，假设小光是不再是个处女，啊哈…哈…哈…。”（这一点都不好笑！）
　　“哎呀！不要，不要，亲爱的！那样子说我！”
　　小光用肩头用力撞了我一下。
　　“啊，我，不，等等小光……长老，换句话说，是否小光和我要像现在这样在一起……”
　　“嗯”。
　　“然后……这个处女力量，你将不再拥有了，对吗？
　　“嗤嗤嗤……”这些不是小鸟的歌声。长老摆了个姿势，手指左右摇着，指着我说：“错了…错了…错了，那不对…，恭介君。嗤嗤嗤……”
　　“错了亲爱的，嗤嗤嗤……”
　　小光，你不也是！
　　“究竟让小光与你结合的这个方法有什么意义呢……它的意义就是……终结”。
　　“终结你知道吗，亲爱的？”
　　“相爱的男女之间的联系越强，能量也就越强……”
　　“这更强的能量……”
　　“永恒的，那种能量的来源将延续下去……！”长老说这句话时提高了音量，他的情绪看来很高涨。
　　“Ooooh……！”那一刻全场猫精都站起来拍手欢呼。
　　……可是。
　　这个不知所谓的漫画世界已经被卷入了混乱之中。
　　但如果什么都不做，它们，猫精族，这个世界的小光，甚至真实世界的一弥等等，都不知道将会发生什么事。
　　“不完全是那样，恭介君。”长老果然能看穿我的想法。
　　“恩？”
　　“我们知道会发生什么事：我们将会灭绝。”
　　“灭……灭绝？”
　　长老，小光，一弥，所有的人都显得很沮丧。
　　“不……不行。”我不想看到这种结局。
　　“我们没时间了。快，所有人！我们必须立刻举行小光的结婚典礼。小光，换衣服。穿上你的结婚礼服。”
　　“是，长老！”小光和其他的族人响亮的回应着。
　　“哇，嘿！等……等小……小光！”
　　“恭介君。顺便问问，你不是有经验的吗？”
　　“恩？”
　　经……经验？！他正在询问我有关……有关……！
　　“啊，是的……唔…嗯…我想是的……”我支吾着。
　　小光用一种难以理解的声音惊呼了一声，躲到长老身后。啊，不，小光是下定决心这样做的，所以实际上看起来也不真像是躲。
　　“圂…可以坚信。这将能拯救我们的大地。”
　　“啊，嗯，长…长老……”
　　“亲爱的，我会回来的。请等等我。为了你，我要去变成一个漂亮的新娘子。”
　　“小……小光。”
　　小光被许多女猫精拥着（？）离开了聚会区。
　　事情正变得越来越难以置信。
　　猫精族很快换好了婚宴礼服，当一群猫精用脚手架在平台上搭建着什么时，另一群则开始演奏类似桶鼓的乐器。
　　“喂，喂喂。一弥。他们在搭建什么？”
　　我一把拉一弥过来，指着那些疯狂工作的猫精问。
　　“唔？别这样。这不是明摆着吗。恭介哥哥，你将举行婚礼，不是吗？”
　　“啊，嗯……是有这打算……也可以说没有。”
　　“嗯，那么，这很重要！”
　　“唔？”
　　“睡床！一张睡床！”
　　“睡……睡床？”
　　“吁。甚至你亲过小光姐姐，那是件很要紧的事，对吧？”
　　“先说眼前的事……”
　　“长老曾明确的表示要造得坚固耐用。”
　　“坚固耐用？”
　　“嘿嘿，总之，那样会令你吻她时更坚定一些？”
　　“闭嘴闭嘴。这是色情杂志的观点！”
　　一弥马上向我表现出一副天真的样子，不久，我们的猫精朋友的工作完成了。
　　他们……可能他们已经对生命的海洋作过粗略的研究，并且明白了一点什么。
　　……或类似的东西。他们想着任何事都是好的。突然，“砰卡！”，一声骇人的巨响震动了整个森林。
　　“什……什么什么？”
　　下面发生了混乱。一弥和猫精发出了警报，接着一弥朝我跑了过来。
　　“大……大麻烦，恭介哥哥。水手服天使进攻了。”
　　“你……你说什么？”
　　就在那时，在那刚完成的架子般的床上出现了一、二，是三个穿耀眼的紧身水手服的美少女（重要的是，超级迷你裙耶）。
　　……美少女？
　　啊，嗯，我是不喜欢这个称呼的，不过通常你们可以这样来称呼她们。但是当我见到时她们却并不像我所想象的那样。
　　为什么？呼，对我来说这三个水手服少女实在是太熟悉了。
　　“小……小茜！麻美（真奈美）！久留美！妳们在这个鬼地方干什么？”
　　没错没错。首先衣服的颜色是红色，粉红色然后是黄色，身着这些非常不纯洁的（八田的品味！）水手式服装的少女是：我的堂妹小茜，和我的两个双胞胎妹妹。
　　“哇！小茜姐姐和另外两个姐姐是水手服天使……！太酷了！”一弥兴奋地嚷着。
　　“你白痴啊！这没有一点值得高兴的。这个以及弄到这个世界一团糟都是你的过错！”
　　咚！我又在一弥的头上轻轻打了一下。
　　但是很奇怪。在我和一弥面前出现的小茜和另外两个妹妹好象对我们的身份一点也不在乎。（噢……接下来会发生什么事呢？）
　　咻咻咻！如果我没记错的话，那个穿红色水手服的天使就是她们的首领。那个红天使对面前的敌人挥动着类似手杖的武器……现在她在站的地方摆了个姿势。
　　“你们藏起来的处女，秘密地抑制了阿德鲁夫大人……”
　　如此云云。坏蛋总是用同一种口气说话。
　　“……此外！有人意图令这个从人类世界来的男人，先不管他来自哪里，和……结合……”
　　哎，哎！
　　“我们，魔鬼水手服天使，绝对，绝对地不能够原谅！拥有邪恶之心的人……我们将为其服务！”
　　由于她的迷你短裙频繁的波动，暴露出许多大腿，然后她作出了决定性的姿势。
　　“哇……出击，出击，小茜姐姐！”
　　“哎，哎，一弥！”
　　“知道啦，但是它是有一点错误的。”
　　“什……是什么？”
　　“她说，拥有邪恶之心的人……我们将为其服务，但是它本来应该是拥有正义之心的人……我们将为其服务！”
　　“但现在我并不关心是哪一个！”
　　啪隆！这些水手服天使，动作完美的飞到了空中。（拍动着来自衣服后颈上的翅膀）
　　随着一句“华丽梦幻旋风！”，一道亮光直射下来，她们开始了攻击。
　　“呜哇！”
　　正如八田先生所愿，这水手服天使的华丽进攻打破了猫精村的和平。
　　“大家注意！我们正遭受袭击！我们必须誓死保卫家园直到小光举行婚礼！”
　　长老说完后，每一个人都同时举起了手中的武器。可是，对抗成人漫画中的主角是件很艰难的事。小茜她们……不……甚至在这些水手服天使攻击之前，爬架子的猫精就已经不断的掉了下来。
　　“啊……亲爱的！”
　　就在这时，穿着白色婚纱的小光飞奔了过来。
　　“小……小光！”
　　它是……再一次难以置信的……她是那么美丽的一个新娘……那时，我简直无法把目光从她身上移开。
　　鲇……鲇川，我真的很抱歉……但小光是那么的美丽。
　　“我……我就知道会这样的。”
　　一弥说出了我现在心里所想的话。
　　“哎……哎，一弥！我告诉过你不要随便窥探别人的内心！”
　　“咳……咳……你是什么意思啊？恭介哥哥。你在这种紧急情况下还能想这种事情。”一弥申辩着。
　　“唔？啊，嗯，不是……”轮到我无话可说了。
　　“啊……亲爱的。我们接下来要干些什么呢？”
　　小光贴着我的肩膀，看起来好象哭过。
　　“小……小光！”
　　“嗯，小光姐姐，你脸红了！”
　　“不要不要！一弥君，你不应该戏弄比你大的姐姐，”她说，看起来有点害羞的样子，但是然后，“我脸红吗？亲爱的？”她没有一点窘态的问道，好像周围没有其他人一样。
　　“哇……等一等小光。现在还不是时候说这个。这是……”
　　就在那时一瞬间，小光一下子从我面前消失了。
　　“什……什么？”
　　“恭介哥哥！真奈美姐姐，哦不，粉红天使抓住了小光姐姐！”
　　“恩？”
　　我向一弥指的方向望过去，看见飘在空中的小光正被一道粉红色的光的旋涡所吞没（不，更象是被俘虏了）这粉红色的光的旋涡是由那个粉红天使发出的，来自她手上那根同样发着光的手杖。
　　“恭介哥哥，粉红天使的特殊能力是‘粉红的叹息'！”
　　粉红的……叹息？那狗娘养的八田。等我回到现实世界一定和他绝交！
　　“啊……唔……亲……爱……的！”小光向我呼救着。
　　“小……小光！”
　　在春日家族里，我们有一条规定：从不在其他人面前展现超能力。
　　但是……但是这些不是普通人。这些人是坏天使。此外，即使我们是在漫画里，她们也是我的妹妹和堂妹。其实我可以视而不见的。
　　“嗨！”
　　我向麻美跳了过去，接着使用了瞬移。
　　“耶！恭介哥哥！上！”
　　身后传来一弥轻松的欢呼。我并不介意那些，当出现在麻美的身边时我说道：“喂，麻美，快把小光还给我！”
　　嘎！手杖从这个超能女孩的手里掉落了。
　　“小茜！哦……哦不！”
　　同时，那道粉红光的漩涡消失了。
　　“哎呀呀！哎呀呀！……”
　　小光笔直的掉了下来。
　　“不……不好！”
　　我又一次瞬移。当她还在下落时，突然就被我抱在了怀里。
　　“小光！”
　　“呀呀……我看到了！你用了魔法，是吗？亲爱的！”
　　“魔……魔法？哦，嗯，啊……那是……”
　　“好帅好帅好帅！你吹口哨，接着你就能飞向空中！也许仅仅是也许，我的孩子也会使用魔法吗？”
　　“恩？”
　　“哦，呀呀……在我死之前，我将有一个趣致的孩子，对吗，亲爱的？”
　　“等……等一等，小……小光……”
　　就在那时，小光和我再一次被卷入更强的发光旋涡流，并且越离越远。
　　“呀……！”
　　“小……小光！”
　　当飞离后，我拼命的想抓回小光。
　　……但是，可恶！我的全身好象被什么东西击中了，接着我失去了意识。
　　我恢复了意识……我想……是不久之后的事……看起来是。
　　出于一些理由我被我的妹妹们围着……不，这是水手服天使的面孔，不远处，可以看到，猫精村正在燃烧着，冒着火光与浓烟。
　　对了。小光呢？
　　在迷蒙的半清醒状态下，我看了看周围。
　　小光不见了。替代的，一个新来的少女站在那里，使我几乎想要呼喊“不！”
　　如果我回头看到水手服天使的变化，她们三个都发生了巨大改变；她们的脸都绷紧了。虽然那看起来与我一点关系也没有。
　　很可能这些水手服天使会用那种光线攻击我和小光。但是现在，她们把注意力从我身上移到了那新来的女孩身上，她们恨恨的盯着她，瞄准了她们的对手。
　　那个女孩，穿着深蓝色的水手服。乌黑，长长的头发。敏锐的眼神紧盯在这些水手服天使身上。
　　我慢慢的站起来，认出了这个水手服女孩，那是很熟悉的身影。这个少女，大概来自这个世界，于是我大叫：“啊……點川……圆，对吗？”
　　然后鲇川，这个女孩，一些年后我会与她上床……啊……厄……我注定要和她结合的，谁知她听了我的话后，却瞪了我一眼。
　　“即使我给过你草帽，你也不能叫得这么亲密！”
　　草帽？……红色的草帽？
　　这个有点不同的天使叫Madoura，和小茜她们不同的是，她认识我。另外，这个Madoura来自八田的漫画，看起来与真的鲇川还是有些不同的。
　　换句话说，这一个鲇川来自漫画或是一弥的想像。
　　猫精曾习惯性的来到人类世界……那时……应该在我们从台阶那里初遇后不久的时候，并象真正的猫精那样取得了她的“照片”。
　　Act3Youknowyourfateistiedtomine?
　　