　　第一章 你想干那事?
　　故事回到昨天早上。
　　那天早上我突然被赤裸的小光唤醒。
　　“春日前辈！快起来。”
　　“呜哇……”
　　我慌忙从床上跳起来。
　　什……什么？小光应该在纽约……她在这里干什么？
　　答案很简单。
　　“哦……哈哈哈！恭介你怎么啦！现在要起床了吗？”
　　虽然我眼前的是小光，但那其实是我堂妹小茜。
　　她身体里也流着春日家族的血，而且她能改变别人所见到的她外观形象。事实上，她本身并不发生改变，仅仅是令别人看到她所想让人看到的，认为她是另外某个人。换句话说，这是她的超能力。
　　这“全裸的小光”很快的变回小茜那淘气的样子。但除了她的这种个性外，她还是个不错的女孩（更是个好亲戚）。
　　“小茜！你现在是成年人了，怎么还喜欢做这么蠢的事？”
　　“呵呵呵……恭介，上个冬天你在纽约遇见小光，对吧？我想你肯定不会老实的，对吧？所以我就想啦：服务！服务！”
　　“嘿嘿……”
　　“就玩一下下嘛……好嘛？”说这话时，她用C杯的胸部压着我的身体，还在我身上蹭来蹭去。
　　“住口！停！我不想要你的‘服务'……魔鬼。”（笔记：它实际上说“喇叭”但是意义是暗含的）。
　　“嗯，我好心问你你不领情，那么……服务！”
　　我晓得。小茜和她的弟弟一弥总是用这种方法来给我制造麻烦。他们俩都有让我陷入麻烦的嗜好。
　　“欧，好了好了。起来吗？”
　　于是我乖乖的下床，拉开了窗帘。春天温暖的气息飘进了我的房间。
　　“有点小麻烦。一弥昨天出走了。”
　　“一……一弥吗？”
　　“嗯亨。你想他可能会去哪里呢？”
　　“不知道。不清楚。”
　　今年我并不常常见到那个6年级生，对于整个晚上呆在外面来说，他还太小了。
　　“他可能会去一些危险的地方。”
　　“哪里？”
　　当听到他要去的那个地方时，我失神地跌坐在床上。像山上的男巫或类似什么的，我的下巴开始错位……啊，嗯，确切的说是“剧烈地”颤抖着。
　　那个白痴一弥究竟在想什么？
　　“他一直是八田的那本变态漫画的狂热拥护者。看起来他进了一个叫'我将原谅你'的世界，而现在他好像没法回来。”她说。
　　（你猜想不到吧……？）
　　一弥的超能力，或多或少的，他能了解他见到的对象的本质，心理。现在，他能够轻松读出别人心里所想的而不用担心他们的感受。如果他用头部撞击其他人的头部，他就能与那个人交换身体。他很了解他的这种能力。
　　但是那小子正因为这过剩的好奇心，使他在梦见他进入了那个变态漫画里之后，认为可能找出了个什么方法真能去那个世界，这听起来怪怪的。（嗯，一般来说是奇怪，但他一向如此。）
　　啊……没办法了。在吃完早餐之后我和小茜拜访了八田工作的地方。
　　“哦，我们也有些问题啊，”八田的经理人小松（我确定他自己决定做这种工作的）说道。他邀请我们进入一套公寓，那儿就是八田的工作室，并继续用他少有的客气招待我们。
　　“过去的2，3天里，八田仅仅在附近无精打采闲荡，完全没有灵感。之后他发了高烧，还偏头痛，并且不时地呻吟。”
　　“八田是……？”
　　“他说了些诸如：猫精（カッパネコ）已经对他下了诅咒之类的话。”
　　猫精？
　　即使他说了，如果你没看过八田的漫画，也不会明白他的意思。
　　“我将原谅你”描述了三个着水手服的天使（她们全是漂亮的少女充满极端色情和Hentai东西），与地狱的“魔鬼阿德鲁夫”一伙对抗——一个关于她们的不断战斗的故事。
　　每一次阿德鲁夫（每一次！）都用脆弱的策略来袭击人类的世界。通常在三个水手服天使打败坏蛋时，坏蛋会说：“原谅我！”
　　而那些美女就会说：“我将原谅你。”
　　啊，而且有时一位名叫Madoora的前水手服天使将会在出现谜团时出现，将她们从危险中救走，然后情节进入新的发展（象打开一扇窗户或类似什么的）。
　　然后是猫精。
　　在漫画中经常会出现这种猫型的精灵。它长着猫耳朵，头上顶着一个盘子（可能模仿自松本泉的漫画。好家伙）。
　　在情节发展的过程中这个角色干的都是些无关紧要的小事。为什么要使用它？它有助于作家对设定故事段落更轻松一点。在八田的设定里，猫精经常会来到这个世界，把感兴趣的事物记在心里，就象拍照一样，然后在猫精世界里用头上的碟子复制出来，就象冲洗出来一样。
　　“喂，八田。猫精对你做了什么？”
　　我进入房间里，八田正倒在那里，房间里很乱（他睡在这儿？）。八田正在前后摇晃着，一边还呻吟着。一弥使用了超能力进了八田造的世界，现在回不来了。正如小茜所说，我开始觉得他可能真被留在那里了。
　　“呜呜……春日。猫精……猫精说：”赶快想办法帮帮我们，不然你的漫画家的生涯就会被终结！'……他这样吓我……“
　　“恭……恭……恭介……我的意思是，一旦这漫画热门后，钱就滚滚来。接着就是动画片，游戏……”小松也跟了进来。
　　“咳咳，小松。你有够烦的。转身，踏步出去。”
　　当我确定小松走出了房间之后，我由八田处了解了故事。
　　不知什么原因，八田好象是从猫精那里，知道了关于山梨县鸣沢村原始森林里的裸体村的故事。那时，他突然奇怪的头疼起来，甚至无法思考，直到他见到它。
　　接着，猫精在梦中出现了。“这个世界已经变得混乱。把所有从你那个世界带来的灾难都带回去吧，到这个世界来把这里的情景用相机拍一张照片，只要用拍照的就行了。”他（它）说。
　　八田说猫精总是比较着他在每一段时间里所创作的东西，而现在这种性格还出现在梦里。
　　“用相机照张照片。你在说什么啊？”
　　“春日，你没读过我的漫画吗？”
　　“恩？唔，哦……有时。”
　　“我看了一下，八田，”小茜开始说道。“我们正在讨论一个特别的一次过完成的独立发行故事，对吧？猫精族的设定很有意思。”
　　“我想一定很色的。”
　　“恭……恭介……”
　　“听着恭介。猫精有一些能力。在它们的森林，它们的世界，有一个他们喜欢的乐园，它们在那里生产和生活着。”
　　“而且？”
　　“有时它们对感兴趣的东西，就会表现得象村民一样——它们也有人类的习惯。比如当它们发现很棒的面包工房，它们就把它包围起来，并把它带回自己的领土那儿。”
　　“我知道。”才怪呢，但是这令我有点感兴趣。
　　“当猫精回来时它们看到了一些东西，那吸引着它们的目光，比如说是一个漂亮的女孩，咻！他们头上的盘子就飞起来了。”
　　“无话可说……”
　　“嘿——春日，你没有读我的漫画所以说不出象样的东西。它在支持者里可有很响亮的名声。对不对，小茜？”
　　“好像是。总之，对于来到猫精村的姑娘，猫精们能做出在见到她们那一瞬间的她们的复制品。”
　　“那一瞬间？”
　　“嗯亨。换句话说，恭介，举个例子，假设猫精见到这女孩正在吃柠檬。”
　　“可以啊。”
　　“那猫精村里这少女的复制人就只会想：”唔？我在干什么……吃柠檬吗？'它们只会那样认为。它们从来不会记得与其它人的关系。“
　　“很难理解。”
　　“啊哈哈哈……复杂的东西总是在科幻动画片里出现。于是，依靠那些许对真实世界的记忆，猫精把他们（女孩们或其他人）放在了由它们建立的陌生的并行世界里，无疑他们就在那里生活。”
　　“呼……”
　　我真的说不出其实我还是一知半解。然而，从八田所说的话里，猫精传达的活生生的传说肯定来自松本先生的漫画作品，从这里可以得到一个暗示：这种传说将在漫画里出现。
　　（真的……我很惊奇。）
　　这些资料里，最重要的是指出猫精和一弥了大概的所在。
　　“好了……这个猫精族真不知所谓，若可以用相机拍些那里混乱情况的照片，事情不就解决了吗？。”
　　“不要——恭介。我也要去！”小茜嚷着。
　　“恩？”
　　“总结上面的话，在这个独立故事的书里，当猫精拿到来自人类社会的人所照的照片之后，它们（照片）要被带回人类社会。”
　　“啊……”
　　“然而，那个人有一点变态。骚动发生在原始森林的裸体村里。”
　　“可恶。仍是那个德行。”
　　“春日，听着。小茜，之前……之前……”八田还想辩解些什么。
　　“好的。无论如何，这个地方？总是聚集着同样的变态摄影师和其它人。他总是拍摄裸照。然而在此同时，又来了一个……”
　　“照了一张照片，对吗？”
　　“接着，马上发生了这人被送回到现实世界的事，就象他被拉进那样。”
　　“哇哈……我真地很感动，小茜。你全部都记得啊。”
　　“唔恩……我有超人的记忆力！”
　　小茜只顾着与八田说话，我觉得她好象把一弥的事全忘了。上帝啊，如果成人漫画都象这样，对日本的将来没影响吗？
　　“等一下，小茜。无论如何，如果我们去原始森林而且为这件坏事拍个照，八田的漫画世界就会回复正常，对吗？”
　　我不相信八田的故事。但是无论如何，如果一弥是被困在这个世界，那看起来更象是顺理成章的。
　　另外，没理由向八田和小松展现春日家族的超能力。这是我乐于撒谎说我相信他说的话的理由。
　　“哦，春日，你会去吗？你在你朋友那还有债务，你知道。为去美国而借的钱，还没还，真没趣……”
　　“哇，可恶！”正好让他说到痛处上。
　　“这正好……或许……象一部科幻动画，要是我设计的那个世界和现实混淆了的话……哈哈……也许你可以去那裸体村哦。”
　　“哎呀……色狼！色狼！八田！”小茜白了八田一眼。
　　我留下那两个嚷嚷的活宝，走出房间。
　　我知道再过一会儿就能解释为什么会来到这里。但是……赤裸的小光！
　　唔……她突然出现在原始森林的湖中，甚至看不出带有一点窘迫的向我走过来。
　　13岁的小光。和现在在纽约生活的成年的小光的气氛完全不同。
　　“啊……唔……小光吗？”
　　“是的？”
　　小光把手伸到了挂着她的衣服而变弯的树枝那里，她忽然意识到这种情况应该使她感到窘迫，就不好意思地笑了笑。
　　“你……你刚才叫我‘亲爱的'.干嘛……哈哈哈……”我笑着学着她对我说的话；倒没有什么别的意思。
　　仍然是，我面前的小光仍然是那个没长大的单相思小女孩的样子……不知何故我开始觉得有股奇怪的甜醋的味道……我的笑变得暧昧起来，这时我想起了很久以前的事。
　　“吾亨。是啊。长老这麽说……”
　　“长老？”
　　“哎？你不知道吗，亲爱的？猫精族的长老。”
　　“猫精！”
　　我知道了！
　　我就像一弥一样，已经进入了八田的漫画世界了，而且事情变得有点儿疯狂了。
　　猫精去人类世界并且把小光带到过这里来。
　　重要的是，我第一次见到她之前它们就那样干了。她并不知道我是春日恭介。
　　“唔亨。长老说：”小光。去处女湖中沭浴。在那里你将会遇见你命中注定的丈夫'.“
　　“丈……夫？你意思……你是说我们要结婚吗？”
　　“对！”
　　“是吗？…啊…厄…唔…”
　　“亲爱的，我确定……所以请你：照顾我。”
　　“你确定……什么……”
　　就在那时，在知道那些之前，我和小光是面对面的。但是她用近似耳语的声音对我说话。
　　“我是预言中的处女。没错！”
　　“小，小光！”
　　我退后了半步。但同时我的身体迅速升到了空中。
　　唔，嗯，这不是我用超能力令自己飞起来的。原来是有张网把我网住升离了地面，并拉到树里面。
　　“啊！亲爱的！”
　　“小……小光！”
　　“Kyada！Kyadakyada！亲爱的！你喜欢被网住而且好像这样在空中飞吗？”
　　“哎？啊，厄，没……喜……那不是喜不喜欢的问题……”
　　“啊……要是那样的话请快点下来吧。”
　　突然，一副庄严认真的嗓音吓了我们一跳。
　　“行了！小光。够了。”
　　“晤？”我带着疑问向下望了一眼，下面的景象几乎让我忘记了呼吸。
　　Unbelievable！难以置信！
　　猫精们慢慢的出现了……不知何故，整个猫精族聚集了起来。
　　“长老！”
　　我看得出小光要和“人”群中间的某一个说些什么，而实际上她也正向一个老者走过去。
　　“不！我很辛苦才见到我亲爱的。”
　　小光穿过人群来到一个小小的僧侣面前，它还不足小光的膝盖，背着弓，拿着矛，活像个勇敢的战士。
　　长老对小光亲切的笑了笑，好像对着自己的孙女一样……另外，它好象用英语说话。
　　“啊，的确如此。我了解，小光。那没办法啊。但是你还不能吻他。当我们回到我们的国家之后，你能够非常光荣的与他结婚。此外，小光，你的处女是非常重要的……就这些……”
　　“哈哈哈。小光，那可能有点不好，但就是那样啊……再忍耐一会儿好吗。”（小声地说）
　　“小光……”
　　“好了大家，让我们把这个人带回我们的圣地！”
　　现在，事情变得相当悲惨了。当我还是在猫精的网里时，象被猎人捉到的熊一样，他们把我带到他们的领土。
　　然后突然从人群里传来一声“哔……”。声音来自运送我的猫精，并从我好象在哪见过的那个小家伙那传来“嘿嘿嘿”的笑声。
　　我在记忆里寻找着这张面孔。不，不真是记忆。它看起来非常象我童年时的样子。
　　“一……一弥！”我情不自禁的叫了出来。然后（不用怀疑这个小猫精就是我的堂弟一弥）他嘘了我一声。我降低了声音问道：“你正在做什么坏事？”
　　“哦……听着悲伤，说着伤心啊。（呜呜）。”
　　“白痴！现在不是干这些傻事的时候。”
　　“嘿！你一到他们的地方我们就能说话了，恭介哥哥。是不是很棒？”
　　“什……什么？”
　　“由於我，你能和其它人在一起，比如阿圆姐姐，嗯，恭介哥哥？还是小光姐姐！”
　　“白痴！”
　　一弥大笑了一声。但是很快猫精们的头同时推了一下。看起来一弥已经成为了它们种族里的一个小兵……很有可能。
　　不只这样……更莫名其妙地我还要承认现在是在八田漫画世界的中央，小……小光……在这里……为什么她在这里？想一想，又为什么是13岁的小光呢？
　　这是那么不合常理的难搞。
　　当我还在思考所有这些事时，我已经可以见到这族的部落了。
　　ActIIAreyoureallytheKimagureAngel?
　　