　　第五章 在天使的面前做爱?
　　咚扑咚咚扑咚……！
　　回到猫精村将带出情节的高潮。
　　村子里，和水手服天使大战造成的创伤已经被抛之脑后，聚会大厅的中部也已经得到修复。
　　接着，仪式床——那绞手架般的床，就是推测我和小光要在上面结合的床，被升了起来，看起来足以称得上坚固与华丽（但首先那是很坏的感觉！）。
　　床的周围挂着丝帘，感觉有点像举行某些很神圣的典礼。但是一旦丝帘被部分地拉开，在大厅里的人们……呃……是猫精将足以看清在里面发生的所有“神圣”的事情。
　　“啊，哦，长老……婚礼将要在这里举行吗？”
　　长老带着我，当我和小光，阿圆来到丝帘前面时，我有种身为异类的感觉。
　　“那好……，嗯，恭介君。你有什么感想？很华丽，是吧？”
　　“啊哈！真的真的，小光很感动！是吧，是吧，阿圆姐？”
　　“嗯亨，春日君，你是有经验的。你在想这床够坚固吗么……”
　　“咳，咳咳，鲇，鲇川……”
　　“啊嗯……不要……阿圆姐……亲爱的，他总是那么的温柔……但在那时……我对他是否将象神那样野蛮感到疑惑……”
　　“啊，哎……小光……”
　　小光从来没有像现在这样高兴过，她在床的周围欢闹着。另一边，丸子像石头一样沉默，只是冷冷盯着我。
　　“好啦，年青人，让我们开始吧……为了保卫我们神圣的森林，开始举行婚礼。令人不安的风也开始刮了起来。”
　　无疑地，有一些令人焦虑的气氛已经开始在这个空气清新的森林里升起。
　　“但……但是，长老，这样做就可以产生保护这大地的力量了吗？”
　　“你在说什么啊恭介君。看看我们大地上的守护之树吧。”
　　“唔？”
　　“只有当健康的男孩和处女女孩站在我们辛苦建造的床前面时，才能另这些树的树干更粗壮，叶子更明亮，是吧？”
　　我没向他指出，这些话其实并未回答我的问题。但无疑的是，在会议大厅里因水手服天使的攻击而遭受破坏的树，看上去又充满了活力。
　　“春日君……”
　　“什么事？”
　　“之后，当你们完事后。尽可能的所有在我们大地上的树都将得到力量……即使魔王阿德鲁夫进攻，我们也能够把它击退。”
　　“当……完事后？”
　　那时我看起来一定很蠢。
　　长老把手伸到了我的蠢脸前面，做了个做爱的手势。
　　“碰！就这样。”他说得那么严肃。
　　啊，嗯……总之我明白了长老那番话的用意。只要我得到了小光的处女……或说，一旦那样做了，毫无疑问，那股力量就会生成。
　　“现在……我们……行动……开始吧！”
　　长老的话说完。我和小光向着圣床走去。
　　“呵呵！恭介哥哥……助你好运！”一弥做了个胜利的手势并帮着拉起了丝帘。
　　嘁。为什么要我在这个小学生面前做这种事？
　　我用超能力打了一弥的头一下。
　　“嘁，你可知道这都是你的错，认真一点！”
　　一弥轻轻的叫了一声，我也没空去在意，小光跟了上来，穿过了丝帘。
　　……就在那时……我回头望了望阿圆。
　　但也在那时，阿圆对我的脸用我的佳能相机照了张照片。
　　所以，那时，我一点也不知道她的脸上是什么表情。而在对我照相的同时，鲇川丸用清脆的声音说：“小光，照相机的角度很完美。”
　　小光没有回应。
　　我也穿过丝帘进了去，小光站在床边，好像不知道接着要干什么。她正在那儿玩弄着白色婚纱上的饰物。
　　丝帘降下，里面跟着也陷入了奇特的寂静。我们单独呆了一会儿，小光看起来那么无忧无虑，她的脸上漏出了平常的笑容。
　　“嗯……亲爱的？”
　　“唔？”
　　“恩……我在想……这婚纱……我应该脱下来吗？”
　　“啊……是的……”
　　嗨嗨，那很耀眼，恭介。
　　我回过头，透过丝帘看到了阿圆。和之前一样，她正在对着我的脸照相。
　　她说过是个完美的照相角度。鲇川圆……鲇川……
　　我再次把脸转回来面对着小光……那一瞬间我的心又停止了跳动。
　　小光已经脱掉了婚纱。透过透明的内衣我可以看到她雪白的肌肤。
　　“小……小光……”
　　她看上去更象在湖里玩时的小光……一点性感，很有女人味……不管怎样，那时……象其他次一样……这足以……激起我的本能反应。
　　小光颤抖的说，“哎……哎呀亲爱的……别……请别那样看着我……”
　　“啊……啊！”
　　我移开了有些混乱的目光，开始解开衬衫上的钮扣。
　　我没有再望向阿圆。
　　这不是我所生活的那个世界……有一点要记住，这仅仅是八田漫画里的一个世界……除了15岁的阿圆和13岁的小光是真的被猫精带到这个世界来的……无论如何实情就是这样。
　　如果这些都成立，无疑的这个世界的生死都操纵在人的手里。
　　甚至在鲇川圆面前，要我做这样的事……和小光结合……我也不得不这样做以保护这个世界。
　　我很抱歉……15岁的……好不容易才见到的，鲇川。
　　……我……你……我已经不能再和你在一起了。
　　我脱下了衬衫，而小光躺在了床上。
　　我把内衣拉到肩膀时，床上的小光已经脱下了她的内衣并轻轻地放到床下。
　　“小……小光……”
　　我挨着小光坐下。小光低声的叫着“亲爱的”，并闭上了那双大眼睛。接着她不知为什么叹了口气。
　　“……怎么了？”
　　小光的眼睛仍闭着，但嘴角泛起了微笑，她轻轻的摇了摇头。
　　“不……但，很意外的，这看起来有些问题……”
　　“是什么？”
　　“我的颤抖，这之前也发生过一次，我想想。”
　　“以前也有一次？”
　　“是……是的。”小光静下来想了一会儿。“啊，没错，我刚刚进小学时……阿圆姐姐和我……”
　　“鲇川和你？”
　　“是啊。放学后我和一个朋友一起在回家的路上玩乐，那是一条没有路灯的路。有一条流浪狗跟着我们。我们……”
　　“嗯亨。”
　　“阿圆姐姐通过赶走了那条狗把我们从死亡的阴影中救了出来……她救了我们。”
　　“啊，啊……”
　　“总是……事情总是象这样。我和阿圆姐姐……阿圆姐姐，不管我多么恐惧或害怕……总是她把我从颤抖中解救出来。”
　　鲇，鲇川……！
　　这……这和现在的情形多像啊。
　　鲇川……在阿圆保护着颤抖着的小光时……或现在以保护的姿态拿着相机时……这是多么相象的情形啊。但同时……她还要承受所有这些痛苦。
　　小光的眼睛重新睁了开来，她又回复了镇定。她注视着我，已经完全清醒过来。接着，她象往常一样平缓而轻柔地说了一句，“没事……我很好。”
　　这个女孩一下子变成了一个女人？
　　“小光！”
　　在我靠近小光，吻了她的额头时，突然感觉到阿圆透过丝帘射向我的目光。
　　但……就是那时……唝……唝！外面传来很响的声音，床剧烈的摇晃起来。
　　“什么，发生什么事了？”
　　“亲，亲爱的……看！是魔王……”
　　“恩？”
　　我顺着小光指着的方向望过去，看到魔王阿德鲁夫正带领着它全部的军队发起了进攻。
　　带头的是小茜，久留美，和麻美，这三个水手服天使，跟在后面的是各种类型的小兵。魔王阿德鲁夫好像覆盖着它们。大体望去，所有的敌人都在非常迅速的靠近，渐渐的大了起来。然后听到有个很象塩沢兼人（声优）的嗓音，带着虚无感，相当狂傲的说道：“磕，磕，磕……愚蠢的家伙们！竟然想违背魔王阿徳鲁夫大人的意愿，看起来你们想借助一个人类的男人和女人的结合来生成对付我们的新力量……很好。阿德鲁夫将让你们落入我的死亡地狱！”
　　“啊唷！恭介哥哥！看，看，是他是他！魔王阿德鲁夫！是不是很酷啊？”
　　一弥很兴奋的拉开丝帘叫着。
　　“笨蛋！即使你是我的亲戚，我也想把你的头敲碎！”
　　但长老的头也跟着伸了进来。
　　“趁现在。快！快点，恭介君！阿德鲁夫来到这里时，一切就都完了。”
　　“噢……噢不，就算你说要我赶快……”
　　我甚至还没有吻她。
　　“你在干什么春日君！”丸子怒气冲冲地跑进来说。
　　“鲇，鲇川……！”
　　“你来是要保护这森林，是吧！”
　　“那……那到没错但……”
　　拿着相机的阿圆，和早先完全不同了，明显的紧张起来。这是很合理的。因为她知道，魔王和那三个天使集合起来的力量是无与伦比的。
　　旁边的小光和我就要做了（真的打算要做！）。我们必须逃出这个危险的境地。
　　然而……然而！
　　逃出这个危险的境地……就要在阿圆的面前与小光做爱……为什么会是这样的选择！
　　“亲爱的！我们必须试试！”小光说着，突然抓起我的的手臂用力的把我拖到床上。
　　“小……小光！
　　阿圆准备好照相机。嗯，她让相机自动拍摄，卡嚓！卡嚓！卡嚓！
　　就在那时，吱嘎！整个聚会大厅剧烈地震动起来。魔王阿德鲁夫来了。
　　“啊！”
　　幸亏这个震动，阿圆一下子被甩到我和小光的床上。
　　“鲇，鲇川……！”
　　混乱中，我翻向丸子。就在那时，阿圆手中的照相机的闪光灯闪了一下。
　　“哇！”
　　我闭起了眼睛，同时，身体好像飞了起来。
　　不，不是好像……我被投入了空中。
　　“春日君！”
　　“亲爱的！”
　　阿圆和小光叫着。但我的眼前只是有很多闪光，猫精，恶魔军队，所有的一切好象都消失了，周围寂静了下来。
　　我再次失去了知觉。
　　最终幕
　　ASlightlyDangerousEpilogue.
　　一个微微危险的结局
　　“恭介哥哥……恭介哥哥……”
　　我恢复了意识，听到一弥的声音。
　　不是猫精……一个人形的一弥好象正在瞪着我。有什么很熟悉的东西握在我的手里。我甚至不用去看。那是我信赖的佳能相机。
　　“发生了什么事了？”我爬起来，说这句话时我意识到我们正在山梨县鸣沢村的富士山脚下的原始森林之中。当然，遇到小光的湖并不在那里。
　　“我们回来了。谢谢你，恭介哥哥。”
　　“我知道这个……但我们怎样回来的？”
　　“啊，正当阿圆姐姐掉到你和小光姐姐的床上时，有一道闪光！”
　　“唔？闪光！”
　　“还不明白吗……就是你给魔王照了张照片啊！”
　　“奥，我明白了……奥……！”
　　正象猫精长老所说。通过相机可以使所有疯狂的事物恢复正常。
　　我本打算问问一弥那个世界的阿圆和小光……但还是打消了这个念头。
　　原始森林里已经覆盖了一层橙色，快要傍晚了。
　　“我们走吧，一弥”
　　“嗯。”
　　“以后不要再这样干了。”
　　“好好”
　　我本想敲他的脑袋一下……但还是只拍了拍他后面。接着我向那个标志牌走去。
　　在这段路上，有好几次我都想回去……但我没那么做。
　　如果回去……我确信……无疑15岁的阿圆和13岁的小光还在那儿。
　　或许，当然不是这个“叔叔”。当一个年轻的我再一次和丸子在百阶相遇时……他们将会变回亲密的朋友。
　　小光的光芒将照亮阿圆孤独的路……在阿圆的翅膀下，小光将度过她的青春时代……她们……她们又会牢牢的在一起。
　　再见，15岁的阿圆。
　　再见，13岁的小光。
　　P.S.
　　另外
　　当我一回到家里，就马上钻进了洗澡间，那里可以作为暗房，我开始冲洗从猫精世界拍回来的照片。
　　但就在我干着时……
　　“哥哥，阿圆姐姐来了，”从起居室那边传来麻美的叫声。
　　“嗯？噢，噢不！”
　　正在冲洗的照片里，魔王，猫精版的一弥，水手服天使版的三个妹妹都慢慢显现在相纸上。
　　还有，当然还有我和小光在床上的照片。
　　“哇！等……等一下！”
　　每当我在冲洗照片，阿圆就会关掉大厅的灯才进来。所以我听见她说：“好了。现在全黑了，我要进来了。”22岁的阿圆带着奇怪的微笑走了进来。
　　“这是些什么？你去原始森林探险的照片吗？”
　　“唔？啊，呃，嗯……”
　　我还没来得及藏好照片，阿圆突然瞥了眼正在冲晒的照片。
　　要命！这下完了！
　　……正当我听天由命时……
　　“唉呀……没有照出来！”丸子很失望地说。
　　“哎？”
　　……神奇地，确实，相纸上没有任何显示……不，不是没有显示……是我没注意时，图像消失了。
　　所有在猫精世界发生的事……那个世界……换句话说，在我的世界里，所有有关的照片没必要存在而消失了。
　　“啊哈，嗯，完全失败……”
　　“那样好吗？我的意思是这毕竟是八田君的请求。”
　　“没事，没事。他知道对此他欠我的要更多。”
　　“嗯？”
　　我轻笑了一声，把那些相纸从洗液盆里拿了出来。
　　“等……等一下……恭介，这是什么？”
　　“哎？”
　　那是那些消失了影象的照片里的其中一张。上面出现了一个穿着水手服的女孩。些许的成熟，有点像易碎的玻璃工艺品……一个可爱的女孩。
　　15岁……的鲇川圆。
　　“嗯？噢不！这不是我吗？”
　　“哦。啊，呃，唔……很有趣，不是吗？只是个玩笑。”艰难地，我发出了几声假笑。
　　22岁的阿圆看了我一眼，带着彻底的怀疑她说，“好吧，超人春日恭介君。我想你一定有个很长很长的故事要对我说。现在是晚饭时间……我想我会非常仔细地聆听的。”
　　“鲇，鲇川……”
　　“但一定的是，当然是你请啦。”鲇川圆，说完后，露出了微笑…………
　　END
　　新橙路III之阿圆的秘密回忆
　　序言
　　有时，我回忆起当我向鲇川圆坦白我的超能力时她那惊讶的面孔。她象小女孩一样，眼睛变得空白，下巴也张开了——然后她的眼睛开始游离着环顾四周。
　　这双眼睛一直神秘而早熟——无论它们看起来是否全然是孩子气的。
　　虽然我向她倾诉了这个最重要的秘密，我还是心神不安。这对她来说会是个打击吗？她会离开我吗？
　　但是不管怎样……她是那么可爱……
　　但是不管怎样我看起来是唯一可以保护她的人。
　　尽管如此，我无法伸手去搂住她的肩膀——我竟然开始觉得急躁。还好这种情况只持续了很短的时间。
　　不久，阿圆那惯常的冷冷的目光又回来了。她直视着我的眼睛说：“嗨……那就是原因。春日君总是很神秘的原因。”
　　唔，我曾用这种能力在阿圆和小光之间来往……啊，牟，无论如何……
　　就象事情可能的那样，阿圆笑着说，“谢谢你春日君，肯告诉我你的秘密，”然后，“你应该得到奖励，”她说完这句话，吻了我的嘴唇。
　　从她黑发中传出的香味包裹了我的全身。那是我们第一次真正的吻。
　　告诉了她春日家族的秘密，阿圆前所未有的闭紧嘴巴（紧锁消息）。毫无缘由地，我觉得阿圆会永远保守着这个秘密。
　　无论如何，那是第一次……
　　因为鲇川圆肯定不会告诉任何人……不，我不能将我这个秘密告诉别人，但是这并不意味着我不能信任人。
　　春日恭介，现年22岁。
　　小光的拐骗事件目前已经解决，而当我们从纽约回到家……我……我开始注意到阿圆有她自己的秘密……
　　阿圆迈步走出市场，微风吹拂着脖子，让她感觉到阵阵凉意，她紧紧地抓着雨衣的领口。市场正对着青山（地名），是在一个很高的地方。在入口买东西的手推车排成一列，夹杂着从商店中走出的人们。另外，那些没有带雨伞的人聚集在屋檐下以躲避这场突如其来的降雨。人群是这样挤，阿圆只好决定就在街角的屋檐下等她的姐姐。
　　她姐姐说她要从停车场的后面把车开过来，并且委托阿圆照看她们买来的满满一手推车的东西。
　　一大瓶红酒，应该不会被安尼（我假定是阿圆的姐夫）斥责，如果他不知道……手推车装满了一篮子数不尽的红酒的话。最近，阿圆那喜欢烹调的姐姐，在品尝红酒方面有着相当的进步。
　　她姐姐说她们真的不能从当地的酒店买到白葡萄酒，所以她用红酒为她的料理提味。
　　虽然这是一场春雨，但却有着夏雨的力量。青山上所有的车子好象都被这场倾盆大雨冲跑了，在左面或右面消失不见。阿圆觉得这是一个有趣的景象。
　　那些红的和黄的车看起来象是在明亮的雨雾中的精灵。阿圆试着为这个场景作曲，接着开始哼唱起来。但是雨声和她附近的事情把它赶走了。那是一个在屋檐下湿透的雨衣中颤抖的人。
　　那个年轻人穿着件白色的雨衣。手里拿着一封贴着“山隅”的标签的商业信函。那个名字让阿圆屏住了呼吸。“山隅”被用刷子一样的粗体写在上边，把她的眼睛吸引到那里。
　　除了名字，“山隅建设”也写在边上。那好象不是一封简单的建筑公司信笺。
　　那个人注意到阿圆在看，直率地说了。“抱歉打扰一下。这条路是通往AoyamaIt-chome的，对吗？”他问。他的声音从容而平静。阿圆听得很清楚。
　　通常一个人象这样说话时，那通常就有一个隐蔽的目的。但阿圆从这个人的声音中觉得他应该决不会蓄意做什么坏事。
　　阿圆把她的目光从信封上收回，重新打量了一下他的脸，或许想回答他的问题。但是她的脸在那一瞬间变得没有血色。她身边一切的声音都压下了。在那人身后的青山变得模糊，好象是明亮的窗帘，并且那人的笑容看起来更灿烂了。
　　为了更进一步表明他没有别的任何隐蔽的目的，他开始问其他的人。“抱歉打扰一下。这条路是通往AoyamaIt-chome的，对吗？”
　　当他用他那有礼貌的声音时，阿圆觉得有点不适应的感觉。很明显，那声音是熟悉的。虽然不止是声音。
　　眼神停留的方式，长鼻子的表情，他那短发的样子——突然，她开始记起7年前一个人的面貌。三岛修二郎。
　　但是阿圆确定她看到他在一场事故中身亡，就在她眼前。
　　PART1
　　“你是说……鬼魂？”
　　恭介瞄了阿圆一眼。
　　“喂！别这么大声呀！别人会觉得我们很怪异的！”
　　他们在学校咖啡厅的一个小角落里，邻座的一群人正在以怀疑的目光看着恭介。
　　恭介问道：“但是，阿圆你真的是说'鬼魂'吗？你谈到这种东西这可真的让人有点吃惊，”
　　“什么叫做'这种东西'！”阿圆不满地说道：“你有点答非所问哦？”
　　阿圆这时候看起来有点不安，她下意识的轻轻叹了口气，似乎有点沉不住气了：“现在该怎么办哪？真的有啊！你不相信我吗？”
　　“可是……”
　　“真是的！你可是有超能力的呀，难道会觉得鬼怪更离奇吗？”
　　“拜托！怎么可以把鬼怪和春日家族的超能力混为一谈呢？我倒是很奇怪你为什么如此突然地谈到鬼怪呢？难道是你看到鬼了？”
　　阿圆不置可否地耸耸肩。
　　到底阿圆隐瞒了什么呢？
　　那一次阿圆听到那个很像修二郎的声音后，那天，阿圆听到他姐姐车喇叭的声音突然觉察到点什么，她姐姐的深灰色奥迪这时候已经开到了她的面前，但是直到姐姐朝她挥手，阿圆才蓦然发现自己竟然因为那喇叭声而呆住了。
　　姐姐将车朝非停留区开去，因为她不想打扰阿圆，而且后面的车也在催她。喧扰的道路中间的阿圆突然醒觉，推着她的车朝姐姐的车门走去。
　　“嘿！”阿圆这回有听到了这个男声，似乎并非幻觉，听起来就像是要问路一样，阿圆心里一定也是这么想的，但是，对于阿圆来说，一个男子突然从背后跟他说话可是会让她心里有点毛毛的呢，这更让她认为这个声音来自三岛修二郎。
　　阿圆粗粗将车子塞进汽车的后箱后，马上就溜到了汽车的后座，阿圆再回头看时却没有看到这个人，哦，也许该说是无法看见。
　　雨开始下大了，其实，这么大的雨，就算阿圆当时回头看了，也不可能看清那个人的面孔。由于这雨实在是太大了，根本不可能回去寻找那个人，阿圆对刚才究竟发生了什么就更是没底。
　　“阿圆？”
　　阿圆在恭介的轻轻呼唤中回过神来“啊？”
　　“怎么啦？你好像出神了？”
　　“嗯……没什么啦！”
　　“真的没什么？”
　　“我怎么了吗？”
　　“啊，是呀，你刚才出神的时候，看起来和平常有点不同。”
　　“才没有呢？”
　　“不，肯定有的”恭介的语气有点严肃。这时，他们同时耸了耸肩，不约而同笑了出来。“我真不知道阿圆怎么会关心鬼魂之说，也许下次你该问问爷爷”
　　“好吧。”阿圆勉强露出一丝笑容。
　　“啊……鬼魂？……阿圆，难道说你是看到了什么你认识的人的鬼魂？”
　　阿圆当然不会傻到把这种事告诉恭介，但是恭介的话仍然还是让阿圆的心微微刺痛，阿圆失神地说：“真的，真的没什么。”
　　虽然恭介假装没有发现阿圆的心事，但是阿圆仍然不安，而且她还有一个不能告诉恭介的理由。（省略若干）
　　恭介就像原来一样，学习，泡吧，过节，打工，很快就把这次的事情忘记了。
　　这一天休息，恭介和两个妹妹在房间里和那只肥猫玩耍，这时，真奈美和久留美收到了一张来自小光的明信片。
　　“哎呀！小光回北海道了”
　　“哈哈！是从小樽寄给哥哥的”
　　“虽然有可能，但是小光确实回去了”
　　那是一张很别致，很温馨的明信片，用微香的油墨印着一只老式的花篮。
　　“我倒是很担心小光，她音乐剧的事业是不是没有人捧场呢？”真奈美说：“只要她能获得成功，我们一定要全力支持她。”
　　久留美说：“就是呀！她一定会成功的。”
　　“嘻嘻，你知道她写了些什么吗？朋友们，嗯……如果我以后成为大明星大家觉得怎么样呢？嗯，久留美可能成为职业棒球运动员，或者拥有大片的农田，……嗯……”
　　“久留美！不要胡思乱想啊！根本就不可能！”
　　“接着呢，她说如果可能的话，她很想见见阿圆姐姐和那个曾经让她心动的人”
　　“啊……嗯……”恭介似乎有点神经起来。
　　“嘻嘻，虽然真奈美和我单靠一个人都办不到，但是只要用一用我们的能力，那就绰绰有余了。”
　　“绝对不可以！”
　　久留美有时候还真的是很麻烦，叫人恨不得狠狠揍她一顿，难道不知道我们的能力是不可以使用在这种地方的吗？
　　突然，我的整个视野里都是那只肥猫扭曲的影子，它伸出利爪尖叫着向我扑来，那都是久留美干的好事，我和肥猫互相揪着对方不放，一起歇斯底里地尖叫。这对双胞胎就这样……溜走了，只留下那张明信片。
　　我倒在床上，手里仍然抓着那只肥猫，无奈之余，突然发现我已经很久没有看到小光的笔迹了，不知道什么时候，明信片上的字迹，完全是一个成人的了，在高中的时候，我也看到过小光写的字，那些就如顽皮精灵的微笑一样的符号，如今，在不知不觉之中，已经淡去。突然，我想起了一件事，那就是：小光和我的两个妹妹可是同一年生的……这让我脊梁骨不禁发凉，还有，上个夏天，我们在东京相见的时候，那时候，她的身体……好像非常的成熟了，这使我不禁想起最近和她的一些事。
　　我记得两个月之前，我们在纽约离开小光的时候，不知道为什么，并没有一种重新成为朋友的感觉，那种感觉，真的说不出是什么。
　　小光明信片上的字迹很漂亮，写的都是些近来的高兴事，看起来感觉上就像是女友写来的一样：“谢谢你最近在美国对我的帮助，我一月底回到了小樽，为了省钱把纽约的公寓退掉了，我最近都没有看到我的父母，也不知道他们过得怎么样，让他们为我担心使远方的我微微不安……最近我给你写信的时候总是很紧张，总是抿着嘴不知道说什么好……小光……她……一切都好，请不要回信，就这样吧，再见啦！”
　　我的心里感觉怪怪的，从她的字里行间可以看得出来，和原来一样，在小光看来，我们三个人的事情还远远没有结束。
　　其实，对于小光来说，直到她的音乐剧“亚特兰蒂斯之梦”演出之前，都过得很好，但是之后她就卷入了由于这部音乐剧的大受欢迎而产生的事件之中，并且被绑架了，阿圆发现之后就立即赶到美国去救她，后来发现这次绑架的幕后黑手是一个叫做安蒂娜'布鲁塞尔的名演员。这次事件在美国闹得沸沸扬扬，此后，本来有日本赞助者的“亚特兰蒂斯之梦”一直不很顺利。
　　而且，就个人来说，在安蒂娜的幕后操纵之下，小光最亲密的朋友也受到打击，这使得小光也感受到了很大的冲击。她这位朋友，安西朱里与小光有着共同的梦想，但是，日本的赞助公司由于美国方面的一些关系，立即停止了他们的赞助，不幸的小光，她的梦想因此破灭。
　　那时候，小光还在纽约医院中时，就听到了音乐剧被取消的消息，当时，她一言不发地咬紧双唇，我和她赶到美国的父母看到这样就离开了病房，我们在医院的过道上听到的，是小光扑到阿圆怀中长长痛哭的声音。
　　“在这种情况下，对于我的孩子阿光来说，阿圆无疑是唯一能够抚慰她的人，”小光的母亲看来认为这一切都是我得过错：“但是她们却不能在一起，因为你，恭介”
　　几天后，我和阿圆在小光的父母之前离开了纽约，小光那天去机场送我们，她那灿烂的笑容终于再现，不管怎样，从此她看来更像个大人了，而且仍然活力四射。
　　“小光，你……不如还是回来吧？”阿圆问道。
　　小光微微点点头，又耸耸肩，说道：“我爸爸也这么跟我说过，他明天就回去。”
　　这时的我勉强一笑，我感觉当时的自己看起来一定是一副很傻的样子。
　　“春日学长，阿圆姐姐，你们怎么看朱里呢？”虽然我们已经尽可能地避免提到朱里，但是小光看来对此毫不忌讳，直接发问。
　　安西朱里也是被安蒂娜。布鲁塞尔给害了，我相信她并不是将小光拖入现在这种情况的祸源，虽然警察现在已经拘捕了她，但是她当时根本就没有意识到她的行为对小光意味着什么。而且她现在还在接受精神科治疗。
　　“警方的意见是先接受精神治疗，然后再开始调查。”阿圆直接说，小光显然不知道朱里现在的状况并不很好。
　　阿圆把她的想法告诉小光：“虽然她的确欺骗了你，但是我认为你不应该怨恨她。”
　　“不可能！阿圆！”
　　“为什么呢？”
　　“我当然恨她！这有什么不对吗？”
　　“啊……嗯，这样可不是……不是很像你的性格呢。”我说道。
　　“恭介，你不要开口行不行！”阿圆看来有点生气了，然后她和小光竟不约而同地深深呼出一口气，这使得大家大笑起来，朦朦中，似乎回到了从前的那个时候。
　　“那好，就这样吧，阿圆姐姐，如果我真的回去了，我一定会为朱里的事发狂的，只是……”
　　“只是什么呢？”
　　“只是这里是纽约，只因为这里是充满挑战，充满机遇的地方；只因为这里是我与朱里相逢的地方；而且我的抉择关乎我的梦想，所以……”
　　“小光……”我有点不知道怎么说才好。
　　“所以我为朱里而惋惜，这难道不对吗？”
　　“嗯……这么说她已经得到了你的谅解？”
　　“不，我不是那种人，我决不，永远不原谅她。”小光脸上的笑容僵住了：“但是就我而言，我还是希望她留下不要走。”
　　我和圆真的不知道说什么好，我们只是交换了一下眼神，小光的笑容依旧是冰冷的。
　　“纽约的空气中看来有一种特别的善意哦。”
　　“善意？”
　　“啊，是的，所有的人难免一死，无可逆转，悲己则悯人，这就足以让人们的心中常怀善意，你觉得呢？”阿圆的目光对着小光的眼睛，阿圆那时就像一位温柔的女神，但是那只是一瞬间的事，她的目光旋即如通常般锐利，说话的声音也像原来一样不容置疑：“喂！小光！你都说了些什么！”
　　“哈哈！阿圆姐姐，我为我的鲁莽向你道歉好吗？”小光又像很久以前一样向阿圆鞠躬赔礼，就在小光的腰弯到最低时，阿圆的口中轻轻的呼出：“光……”这一声呼唤让小光猛地抬起头来抱紧阿圆，她们于是哭得一发不可收拾。
　　阿光的声音现在听起来好像什么都没有发生过一样，然后她就再也忍不住了，用尽全身的力气抱紧阿圆。
　　她们就这样紧紧相拥，直到我们听到飞机将要起飞的广播。
　　就我想来，小光……至少现在已经回到了日本了。
　　躺在床上的我将小光的明信片收好，因为我觉得，如果阿圆碰巧看见了，一定会想：这是不是小光寄来的呢。
　　我知道她常常收到小光的这些明信片，但是我想，如果我收到了一张，没说的，阿圆肯定也收到了一张。
　　我抓起电话打给阿圆。她今天可能是在写什么曲子吧。虽说阿圆自称不喜欢流行音乐，但是有一位流行歌手已经拜托过她了，她肯定不好拒绝。
　　阿圆不是一个对父母不闻不问的人，虽然她依靠自己的才华和勤奋也推出了几首曲子，但是对于自己的父母，阿圆始终都很关心。
　　电话已经响过四次了，听到的是自动应答机已经启动的声音。
　　难道说她是去发表作品去了？我记得她说过这首曲子很不错，我自言自语：“阿圆应该很快就会回家吧。”
　　从我口中说出的“应该”两字使得我站了起来，拿起小光寄来的明信片开始发呆，而且，我现在也实在很无聊，我想我可以让阿圆看看这明信片，鼓励鼓励她。而且还会觉得我比较勤奋。
　　我突然想躲到阿圆房子的门后面，吓唬吓唬她，因为我有她房子的备用钥匙。
　　于是……我……偷偷溜入阿圆的家原来是一种这样的感觉，这是我从来不敢想的，这使得我紧张而兴奋。
　　阿圆，我几乎知道她的一切，但现在，关于这一点的信心突然消失了……
　　我进来了，但是阿圆好像还没有回来，而且她的工作明显还没有完成，她作曲时常用的麦金托什机（苹果公司生产的一种型号的计算机）还展开着放在桌子上，电脑荧光屏上看到的正是阿圆最喜欢的那个蛋壳状的火箭奇奇怪怪地飞来飞去的动画屏保。
　　我的手边是阿圆翻出来的一大堆旧照片和相册，哦……这张照片……这个人是谁呢？我同时动了动鼠标，屏保跳出后看到的赫然是无数遍的“三岛修二郎”，这个从没听说过的名字可让我倒吸了一口气，怎么会这样？难道说阿圆在屏幕上一遍遍地写着这个名字？这对我来说不啻于晴天霹雳。
　　我拿起一张抽出来了的照片，看到的是穿这校服的阿圆和一名看来大一点的男子在一起，而且……还搂着她的肩膀。噢！这是怎么回事，她怎么从没跟我提起过呢？
　　天哪！这哪里是阿圆？在我的记忆中，很久之前的阿圆是一个充满叛逆性格的女孩，那还是刚刚转到阿圆所在的高中时，她和她的死党阿光似乎是那种常常说：“我们可不是好惹的”之类的话的人，正是因为这种凶巴巴的态度，那些对女生感兴趣的男生对她们敬而远之。因此，她们与男生基本上扯不上关系。
　　难道这照片中的女孩不是阿圆？她好像并不介意那人将手搭在她的肩膀上，可是她看起来好像是清醒的呀……
　　这使我感到非常的不安，我长长地盯这阿圆的那张照片，大脑一片空白……
　　阿圆电脑屏幕保护的再次启动使我回过神来，在我这种几乎绝望的情况下，屏幕保护的动画和声音就像斗牛士手中的红色布条。
　　Part2
　　阿圆经过青山的步行十字路口，走进了流行古董街。街名来源于这条街上出售价格昂贵的古董和艺术品的商店，人们在附近饭店吃过午餐后，当他们的空闲时间时会来这里转转。前面就是阿圆和她的姐姐在前几天下雨时路过的商场。
　　从那里，阿圆得知山隅建筑公司正参与一片住宅群的建设，正好面对着住宅街。
　　从那天以后，阿圆已经不能将三岛修二郎从脑海里忘记。自从同恭介谈过幽灵的事情以后，她就忘不了这件事。
　　说起修二郎，自从他死后，不知何故她已经把所有的事都付之脑后，但事实上他可能还活着，对于这一点，阿圆感到不可理解。
　　阿圆是那种面对现实的类型。不像恭介和小光，生活在一个幻想的世界，或做不实际的梦，这不是她的风格。
　　大概自从很小时就与父母分开，看到事物的本质算不了什么，好像也不是一种用来自我保护或得到对于事物的感觉的方法。
　　首先，她在电话黄页中查找一个“山隅”建筑公司。她不知道那个像修二郎的人与这家公司有什么关系。但是第一条线索就是他送的信封上印的名称。
　　东京有10个山隅建设的办公点。阿圆从头到尾地给每一个地方都打了电话。
　　她花了大量的工作时间来作调查，但是他们没有给她很多关于这方面的答复就突然挂了电话。
　　但阿圆也是个很有恒心的人，一但她下定决心后，就不会放弃她的搜寻。
　　因此，她小心地选择时间，询问进出办事处的工人和人们“三岛修二郎是否在这里工作”，但是由于隐私关系，她不能得到消息。
　　即便如此，通过各种各样的交换，她还是得到了一些宝贵的消息。
　　她打电话给Minato-ku的山隅建设。它看起来是一家古老的家族企业。这种地方不象与大规模工程有关的一流企业。
　　然而，从那些认为它就是另一处山隅建设的人处得到的都是错误的调查。一个声音亲切的男人告诉她主要办公点在市区。
　　他们位于一幢正在建设中的大楼内的新办公点可能会给予帮助。可以在离青山不远的住宅区内找到它。听到这个之后，阿圆马上明白了。
　　她确信那个像修二郎的人就在阿圆调查的AoyamaIt-chome方向。自然地办事处周围或附近都有人，因此他们没理由不知道。阿圆立刻给新办事处打了电话，这是从另一处山隅建设获得的信息。
　　办事处在Hokuri-ku方向。在阿圆打了电话之后，他们给了她回复。阿圆确定这家建筑公司目前与东京住宅建筑业有关之后，她的心跳开始加快。她深深地吸了一口气，电话在响了几次后接通了，阿圆努力使呼吸平静下来，终于开口询问。
　　“请问，这儿有一个叫三岛修二郎的人吗？”
　　中年的接待员没有任何怀疑地，甚至像很熟悉一样回答道，“有啊，有啊，你认识修二郎君吗？”
　　在她看来，接待员的那种亲切，加重了她的振憾。忽然地，她感到了一阵头昏。
　　但是，中年接待员显得更加兴奋，并且问道：“你从哪知道修二郎君的？”
　　“上帝啊，你难道是他以前的女朋友？”
　　阿圆像发疯似地沉重地摇了摇头后，客气地挂了电话。
　　嘟！嘟！
　　当阿圆走进TsuushouKotsuTouDoori附近的住宅时，一阵尖叫刺破了干燥的空气。一位与她年纪差不多的女人，穿着一件建筑制服，在车站前指挥着。尽管直到现在，这已经成为男人的工业，近来却有年轻女性人数上升的趋势。
　　不久后，阿圆和这位活泼的女性成了朋友，然后跟着她穿过通道，站到了住宅建筑工地前。
　　这幢大楼完工之后将是四方的。
　　面对着一座被围墙和掩饰包围着的大楼，你不可能把它完全看清楚。
　　阿圆转动着围墙上的门的把手。然后，她紧张地面对着她曾经想要忘却的一段过去，推开门。
　　“小光？什么？我听不见你说什么！”
　　我把无绳电话尽量贴近我的耳朵，而且打手势给我的妹妹们（在座位上吵闹着），叫她们安静一点。ABCB里挤满了吃午餐的客人，这使事情变得更糟。除了久留美和真奈美之外，爷爷也加了进来，变得更吵了。
　　嗯？为什么爷爷也和我们在一起？
　　是的，春日家的男人们一代一代的享受着女性的陪伴的乐趣…啊…不…我的意思是爷爷尤其喜欢“完美”的少女。现在，久留美和她的朋友们一起吃午饭，意外地，神秘的预言剌激着她们，使得她们发出一阵阵兴奋的尖叫。
　　然而…对于春日家族来讲，占卜女孩子的未来是一件相当容易的事情。事实上，这仅仅是握着女孩子的手胡说一通罢了。
　　“学长！春日学长！”
　　在电话线的另一头，小光提高了她的声音。
　　“总之，三岛修二郎是一个在阿圆和我还是太妹时帮过我们的人。”
　　“嗯，噢，不…我也是从学校的低年级学生那儿知道的。我看见了一张照片…”
　　“啊？你说什么？”
　　“嗯，哦，哦，没什么，没什么。”
　　“不行，学长—你总是那样说！没什么，没什么。”
　　“啊，不，哈，哈，哈。”
　　小光咯咯地笑着。听到它，我总是感到一点点放心。
　　自从在阿圆家偶然看见三岛修二郎的照片之后，我想知道阿圆心底里的秘密，同时…但是，如果我直接问她，她会回答，“你想知道那个干什么”，变得很不高兴，然后走开。（它实际上说的是“逃避的区域”，但那难了点，尤其是对恭介来说。）
　　总之，事实上是，我只是想结束我的苦恼，并且了解整件事情…总之…总之三岛修二郎是一个什么样的人…我不了解，我想知道。
　　但是！如果…我问阿圆关于苹果笔记本上写满了的那个名字“喂！你在做什么？这个男人是谁？”或者像那样的其它问法，但我不能扮演像强盗那种角色。
　　怎么样…像“阿圆…为了我们的心，难道我们不能够彼此谅解？到我的心里来吧！”这样的话，但是我不能像影视剧里的男人一样优雅。
　　在那样的情况下，我收到了小光的明信片…她说一切都很好不用回信。
　　但是在这种的环境…对于这件事情，我可以问问阿光关于阿圆和这个叫三岛修二郎的人的事情——我认为那样能够得出个结果。
　　但是要得出那样的结果—打电话给阿光—给了我相当大压力。
　　为什么？因为我们高中的最后一年的那个夏天…自从我和阿光分手后，我从此再没有给她打过电话。那就是为什么即使ABCD午餐时间时很吵杂，我还是在那儿给她打电话的原因。
　　我说，“我想起了某些我不得不去做的事情…”
　　我试途用一种不经意的方式来开始这个话题。（此外，我不想让久留美和她的同伴认为，我是不想和爷爷一起吃饭。）
　　“但是学长？为什么你现在要问三岛修二郎的事情？”
　　“啊，嗯…没什么…不，阿圆说过，她想知道阿光是否还好。”
　　“是的，我很好…”
　　“她谈起过去的事情时，她想知道阿光是否还记得一个叫三岛的人…”
　　“阿圆那样说过吗？”
　　“咦？嗯…”
　　“我可不这些认为！我不会忘记他的。修二郎君对于我和阿圆来说可是一个大、大、大恩人”
　　“恩人？”
　　“是的！对于我来说，他是一个行为的榜样。对于阿圆…对于阿圆来说…他是…”
　　阿光停了下来，她的话语听起来有一点悲伤。
　　“怎么了？阿光？对于阿圆来说，他是…什么？”
　　“啊，哦，嗯，没什么！呀啊！学长，你在嫉妒吗？”
　　“啊？嗯，不，不，我没有…”
　　“那就好。没什么可担心的。阿圆和我当时还只是孩子。而且，修二郎君也不再出现了。”
　　“不再出现？你的意思是他去了国外？”
　　“哦？你没听说吗？”
　　“啊？”
　　“修二郎君已经死了。”
　　“你…你说什么？”
　　“就在我们的面前。”
　　“不…！”
　　我想这是第六感，有点像我心里不肯安分的记忆。阿圆她…阿圆使自己被一些难以置信的东西所左右。
　　“学长？春日学长？”
　　“啊，嗯。我听…我听到你说话了，阿光。”
　　“哼。但是阿圆在想些什么啊？她没有告诉学长修二郎君已经死了的事吧？”
　　“嗯？”
　　就在那时突然地从键盘处传来了一阵巨大的声响。
　　ABCB下午6点以后，老板的朋友们会聚到一起，这里会变成实况剧场。在下午，这里是一间普通的咖啡室。但是偶尔的某些下午，当他们聚在一起，消磨工作后的空闲时间时，老板的朋友们可能会随便访问这里，而且他们会用这儿已经设置好的乐器演奏两三首歌曲。
　　那个正在开始演奏键盘的人是在附近一家声名远播的出租车公司工作。看起来他已经吃过了午餐，而且吃的饱饱的。
　　“你能听到我说话吗，学长？”
　　我几乎听不到阿光的声音。
　　虽然我还想问阿光更多的事情，但是我却有点害怕这么做。
　　阿圆曾经遇到过三岛修二郎…不，是他的鬼魂，在某个地方，我确信。
　　而且现在阿光好像是说阿圆出于某种原因没…没告诉我。
　　“对不起，阿光，我真的听不清你在说什么。我会再打给你的。谢谢。”
　　因为Paku先生正演奏海的声音而使餐馆安静多了，我能听见阿光的声音了。她正在说：“要照顾阿圆啊”。
　　我挂了电话，对在柜台另一边的老板点了点头表示感谢。
　　老板在柜台那里一边高谈阔论，一边做一盘汉堡饭。
　　“打电话给阿光需要很大的勇气啊，那个傻瓜paku打扰你了？”
　　“没什么。我很喜欢那个乐曲，我今天没课，所以我会清算一下打到北海道的电话的费用。”
　　“嗨嗨！别跟我这么见外。别担心。如果我身边的人都对我这样，我会离开这个城镇的。”
　　“嗯？”
　　老板对我友善的眨了眨眼。
　　我是从高中开始起就认识他了。我马上缓和了一下我的表情，这样能够看穿他的状态。
　　“什么？你心里在想什么事情，我敢肯定。”
　　“啊，嗯”
　　我笑了起来，端起了老板放在柜台上的汉堡饭，把它端给了附近的一位客人。
　　“那么现在，恭介！”
　　爷爷什么时候离开了他的座位？
　　“首先，当老板给你忠告时，你要接受它。”
　　“爷爷？”
　　“恭介。我想阿圆是看见了那个人的鬼魂。”
　　“啊？爷爷，你在偷听，是不是？”
　　长久以来春日家族都认为偷听是一件很有趣的事情。爷爷的超能力非常的强，所以偷听像阿光和我电话的这样的事非常简单。
　　“特殊情况。听着，恭介。假设那个鬼魂是真的。如果阿圆和它讲了话，那将会是个大麻烦。”
　　“啊？麻，麻烦？”
　　爷爷眨了眨眼，然后开始说一些令人惊异的事情。
　　“如果那个鬼魂在这个世界有牵挂的话，它将成为一个恶灵而不能升天…它可能会缠着别的人。”
　　“恶灵？”
　　“嗯，是的，恶灵是一种幽灵，它因为死在一种恶劣的环境下，而后几年都在这个世界里徘徊。”
　　“哦，不。”
　　“恭介。快去找阿圆！恶灵因为和这个世界有着强烈的羁绊，而没有能力转生。为了到达天堂，它必须缠着一个活人。此外，这也可能与命运相关。”
　　“你…你说什么？”
　　“当阿圆试图从他那得到答案时，恶灵一定会把她的灵魂带走。”
　　爷爷和我马上叫来了久留美和真奈美，然后分头开始寻找阿圆。
　　阿圆转过身来，因为有人拍了拍她的肩膀。一个高大的穿着公司制服的男人站在那里。在他的制服的胸口处绣着“山隅”这个词。他一定和三岛修二郎在同一家公司工作。
　　“啊，我试着叫你，但是你没有听到。”
　　看起来阿圆已经长时间没有反应了，显然是这个年轻人刚刚拍了拍她的肩。阿圆对这个朴素的年轻人印象很好。
　　“如果你听到了什么，请通知一下，可以吗？”
　　午餐时间已经结束了，人们操作机器的声音听得很清楚。那个叫三岛修二郎的男人在午餐时间有个约会，她可以在这个临时办公点等他。阿圆拒绝了工作人员的建议，在角落里等三岛。尽管午餐时间已经结束了，但三岛仍没有回来。
　　“你不可以等在这里。”那个男人脸上带着明亮的笑容。
　　“如果可以的话，有家旅馆在街的对面，就在那边。”
　　在男人所指的方向有家名叫Shitei的旅馆。
　　“顶层有一间咖啡店。如果可以的话，请在那里等他。当修二郎君回来时…”
　　“嗯，对不起…”
　　“别这样。他会对我发火的。”
　　“啊？”
　　“啊…曾经有位女性来找过修二郎君，也在这里等他。结果我被责骂了一顿。”高个子的男人客气地鞠躬。
　　大概在公开的场合下，修二郎会感到不快。就像已经带来了麻烦一样，阿圆鞠躬表示道歉。
　　现在阿圆已经更加确信这个修二郎就是那个人。他依旧是她小时候钦佩而且可以依赖的那个样子。
　　但是事实上修二郎还活着，没有任何解释可以让人理解。如果她没记错的话，他就在她眼前死去。
　　阿圆想起了恭介曾经看过的一篇科幻小说。那是关于一对最近结婚的夫妇，丈夫小时候就被一个恶灵缠着，两个人争夺着妻子的所有权，小说用黑色幽默描述的。
　　“您刚刚说了什么？”
　　那个年轻人出现在阿圆的面前。他的突然而又无声地出现使得阿圆有点慌乱。
　　“没什么。没什么。”
　　阿圆努力做出一个笑脸，然后向旅馆走去。她开始后悔没有告诉恭介修二郎的事。
　　“Kyada！Kyada！Kyada——！”
　　当阿光通过入口时，她看到了我，突然尖叫起来。
　　“Kyada！
　　Kyada！“快速连续的声音传了过来，像拳头一样敲打着我的胸口。（噢，可能你不知道，”Kyada“是阿光说”Yada“的方式）
　　但阿光的惊讶是正常的。两小时前，我还在ABCB和阿光通电话，现在我却在拜访她位于北海道小樽的家。
　　不会有误会了。
　　因为是非常时刻，所以必需有个快速而且正当的的解释。
　　我，爷爷还有我的妹妹离开了ABCB.久留美去我和阿圆所在的大学里找，真奈美去问阿圆的朋友们，爷爷去阿圆常去的不同的商店…我去了阿圆告诉过的她用来工作的工作室和车间，使用春日家族的超能力来瞬间移动。
　　即使我总是提醒久留美和真奈美“不要使用超能力。”但现在拼命地寻找阿圆时，超能力变得相当有用。
　　但是……即使使出全身的超能力，要在如此大的一座城市里找到阿圆，对我们来说也不是一件简单的事情。
　　不久，我收到了爷爷传来的指示：“恭介，这样不是办法。你必须回到过去去确认这个修二郎的死。”
　　“确认他的死亡？”
　　“是的。他怎么死的。我想你能够确定它。假如他不能转生的话，你明白吗？要为他超渡。”
　　“不……决不……为他超渡？”
　　“傻瓜！恭介，我告诉过你如果灵魂不能转生的话，它会变成恶灵。你想让阿圆加入死者的世界吗？”
　　“但，但是我要回到什么时间点？”我一想到这点就说了出来。
　　当然！阿光！如果我带着阿光一起回到过去的话，我当然能够到他所在的地方。
　　“喂！喂！学长。你怎么这么快就从ABCB到这里的？”
　　“Kyada！Kyada！”平静下来，典型的阿光（请原谅我这么说）问了一个相当现实的问题。
　　“嗯？啊，哦，我用的是电话线。”
　　“电话线？”
　　“啊，不不。说笑而已！说笑而已！哈…哈哈…有那样一种超能力将会有多棒…不是的”（很孩子气）。
　　“哇哈哈哈！”发出一阵很大的笑声，一种非常愉快的笑声的例子。
　　总之，比我以前听过的任何事情都还要欢快。
　　“我不相信！你说你在ABCB时是在说谎。在哪？在哪？你是从哪间咖啡店里打电话来的？这附近有不少好的咖啡店，是不是？”
　　“啊，不，哈哈。”
　　“怎么都可以，欢迎来到小樽，学长。喂，你怎么没和阿圆一起来啊？”
　　“嗯？啊，不。没错，没在一起。阿光和我一起去找她吧，怎么样？”
　　“啊？找阿圆？”
　　“是的。回到过去。”
　　听到这句后，在下一个瞬间，我开始注视阿光的眼睛。
　　总之，现在我在这里，要解释这点是没什么用的。
　　咕哝了一句之后，我在前额集中起超能力。
　　Part3
　　各式各样的彩色的亮光向我袭来。每一束亮光都是过去的时间中的一个个“事件”。
　　当我在时间回溯的过程时，像“我们也许不会忘记，是吧”之类是要问个明白的事情——信息不断地飞入我的眼睛。阿光，仍旧在我怀里，没有注意到这些。她和我在我们的过去中有着许许多多的“事件”
　　我是带走阿光还是选择阿圆，一切都终于显得明确。我选择了阿圆……我们三个人过去所经历的的快乐时光已不复返……从那以后，我们都各自长大成人。
　　那个时候……阿光用那充满泪水，带着疑问的眼睛看着我。我永远也不会忘记那些眼神。
　　好了！马上忘了它！
　　一个无意识的阿光，仍旧在我怀里，仍旧在我的超能力影响下。
　　“讨厌！学长，我很困惑。”阿光脸靠在我的胸膛，用一种兴奋的声音说道。
　　“阿……阿光……”
　　“学长，我很困惑。像这样的事情……这样的事情我早就有所准备。但像这样被学长抱着……我很困惑。”
　　“啊……不……我的……我的目的是……”
　　我正打算让这个困惑的女孩离远点时，“啊！”，阿光尖叫一句，紧贴过来。我们正在飞越时间流。假如阿光的身体离开我，她将会冲入她掉落时所在的任何一个我们经历过的时代。
　　“对……对不起。”我再次抱紧了阿光。她看起来好像弹了一下，但是显得相当地震惊。与此同时她紧紧地闭上了嘴，尽管我看不到。
　　或许，阿光……已经知道我的超能力的事情。阿光是多么的聪明……相当地烦恼和混乱……那可以肯定。
　　“啊……嗨……阿光？”
　　时间在流逝，一种“呼呜……呼呜……”的声音不断在我的耳边围绕。这是我们俩人间的沉默。短时间后，阿光开始自言自语。
　　“什么……正像我所想的。”
　　“嗯？”
　　“我想……春日学长……是个超能力者，不是吗？”阿光依旧脸靠着我的胸膛。
　　“阿光？”
　　“那就是为什么……因为这个原因，学长……从没有爱过我。”
　　“啊，嗯，……”
　　“或许我就是被这个迷住，爱是盲目的。”
　　“那，那是……”
　　“学长……相当地聪明。”
　　“啊，”
　　“这意味着……”
　　“阿……阿光！”
　　然后她哈哈地笑了起来。阿光对着我的胸膛鼻子轻轻的哼哼着。让我发庠。说实话，我的腰周围……感觉真好……我的身体下半部分的敏感部分享受着这种感觉（我在说什么！）
　　但…阿光陷入沉默之中…但不久就重新变回了她自己。“什…什么…什么”，她重复说着，“什么…为什么…我和阿圆…学长也…”
　　我已经明白阿光想要说些什么。阿光慢慢地找出了正确的词语。
　　“使用超能力…我明白了…那就是为什么你总是能把一切事情都处理好的原因。”
　　“阿光……”
　　最后，阿光抬起了她的脸，给了我一个令人惊奇的笑容。
　　不，……不是真正的笑容。她是尽可能地忍住她的眼泪。尽管她显出一付笑容，我还是自然地注意到了这一点。
　　我…我…我假装完全没注意阿光的情形。
　　“啊哈…哈哈哈…我终于被发现了。”
　　我能用笑来摆脱它——对她表示出一点同情。
　　“春日学长？”
　　“啊？”
　　阿光的脸上已经显得冷静下来。我故意暴露了超能力的秘密。她已经察觉到它意味着什么。
　　“阿圆发生了什么事情？”
　　我再次点点头回映。
　　“阿光，我需要你的帮助。”
　　阿光好像想让自己做好准备，深吸了一口气。
　　“好的！”她大声地说道。
　　然后，时间流逝的声音显得凌乱不堪，一阵猛烈地音符冲击着我们。
　　“什么……那是什么？”
　　当声音爆发开时，我看见大量的橙色亮光。
　　“学长……这是一次时间旅行，不是吗？”
　　“哦？啊……嗯……或多或少。”
　　“我和阿圆都在这里。”
　　“哈？”
　　阿光看起来注意力集中在橙色光线上。
　　“我们从过去来，然后……不仅仅是要到……到我们不能去的地方去。”
　　“阿光……”
　　我头朝着橙光，为了使我的力量能维持到最后。在那束光中间，我能看到无数的扭动的东西。
　　……什么？
　　这是一个晚上的码头或船坞，挤满了年青人。我马上明白了这是一伙暴走族。而且，看起来是两个大帮派在相互对砍。许许多多的男孩子骑着摩托车，看起来挥舞着银色的管子似乎彼此都想把对方打倒。
　　在每一个帮派后面都有一辆华而不实的跑车。在周围有很多的女孩子在帮派的保护之下。无疑地，在所有这些人之中有着看起来还是国中生的阿圆和阿光。
　　一套长的水手服。但是……少了香烟。我是从我遇到她们俩之后就记住这一点了。
　　“阿圆的吉它弹片”（用此来作为向她的对手扔吉它弹片的名称）……那个“坏女孩”阿圆。
　　阿光是唯一一个能够理解那个女孩感觉的人。
　　“讨厌！讨厌讨厌讨厌……学长……你在笑什么？”
　　“啊？嗯…当我现在看着你们两人时，你仍旧可爱……像小孩子一样。”
　　“讨厌……听起来你现在像是一个糟老头？”
　　“啊…喂，喂……”
　　阿光发出一阵咯咯地笑声。在那时，她们两个孤单地相互支持……但是看着她们的确会有一种温暖的感觉。但是对于阿光来说，那里也许没有多余的时间。至少这两个女孩子不会再熟练地抽烟了。
　　至少……然后……这个目中无人的阿圆……她不能告讼我比22岁的阿圆更多的东西。
　　“阿光，我们必需离开这个时代。”
　　“好的！”
　　我画着时间的橙光，抱紧阿光，走进了橙光之中。
　　从宾馆的最高层看来，下午的阳光照耀着一瞥就能看见的Aoyama附近。
　　尽管现在已经不是夏天了，一种平静的气氛笼罩着这个街区。虽然邻居都是一些老旧的房子，但是因为这条足够宽的道路突然使得阿圆认为这个地方充满着活力，可以想像在这里住下来。
　　尽管建筑还在施工中，她想知道一但房子竣工后这个城镇是否会让人深陷其中。
　　融入这里将会很不错……
　　阿圆忽然变回了她自己，开始用手指夹起第二根塞伦烟。当她划着了火柴时，想起了记忆中的某些词语。
　　“停下。你将会发现你自己变成了她们中的一个。这不是奉承鲇川圆的容貌。如果你笑时，把它保持在你的嘴角。”
　　三岛修二郎扔给阿圆一盒子“ShortHope”。
　　最初时，阿圆并不想加入这群不记后果的人。但是她的音乐家父母总是忙于到海外演出。她和她那一切都杰出、优秀的姐姐生活在一起，但是在那个时候她遇到了她现在要嫁给的那个男人。她已经知道有些事情正困扰着阿圆，但是阿圆她自己一个人担着这个沉重的负担。因为这个，她经常出去。
　　她的同伴是从小就和她在一起的死党，阿光。
　　不属于任何一个帮派，闪耀着光芒，从不奉承任何一个派系，渐渐地她在男孩子中闯出了名号。因为这个，在那个时候，如果有人试图要烦人的打架时，她会回击的。
　　阿圆已经在某些时候相当的吹毛求疵。因为如此，如果有人带着虚伪的目的说话，她不会简单地放过的。
　　在保护阿光的期间，她锻炼得把她的古典芭蕾舞作为一种武器，而且无一例外地将他们都打跑。
　　然而，随着她们的敌人的增加，在另一方面，她们也有一个可爱的朋友……Ryouko，虽然只有22岁，对阿圆和阿光来说她显示出一种优雅的成人魅力。Ryouko是一家咖啡店的老板，那个地方是阿圆、阿光还有其他不良伙伴的聚会点。她的顾客几乎从来没有男孩。在那里不允许说脏话，如果有人开始打架的话，她们会被关在外面不被招待。
　　阿圆认为她大概相当地厉害，因此她从不对此提出疑问。
　　然而，从Ryouko眼中所看到的似乎总是与她自己的一样。
　　因为她理解那种孤独的样子，当变得非常习惯孤独时，在她们的眼中友善就没有界限。
　　Ryouko的弟弟就是修二郎。
　　在那个时候，当阿圆变得越来越像个首领时，她被邀请加入横须贺女团。但是“女团”的首领个性太容易让人了解了。但是，感谢她那时在家的那种境遇，根据她自己的判断，接受了邀请。
　　在那里，阿圆的心动摇了，因为修二郎说“那个派系的笑声不适合你。”
　　（shubo）——打火机打着的声音。
　　阿圆将打火机的火焰移近她的塞伦烟。她深吸了一口烟，嘲笑着自己的回忆…她轻轻地颤抖着笑着。
　　另一阵烟雾颤抖，微笑。
　　就像修二郎很久以前说过的。——为什么，阿圆？你的脸抽搐着。
　　阿圆让肺充满了烟雾，然后喷出到空气中。烟雾沐浴在阳光之下，像一个活的生物一样开始游泳，然后撞到了透明的窗玻璃，很快的消散了。
　　“圣女？”
　　我匆匆瞄了一下阿光的脸，然后把她的问题挡了回去。
　　暴走族间的争斗已经接近尾声。我们正从一家大商店的屋顶朝下看。阿光俯瞰着她的过去，说着“我的老朋友们……”，几乎像一个J—联赛的啦啦队长似的为他们喝彩。
　　“对了，圣女。讨厌……春日学长，你对这不熟悉吗？圣女就像是暴走族的象征。她会坐在车子里面。一个非常美丽的女人。”
　　“嗯……”
　　“她高高在上，没有一个男朋友。举例来说，帮派的首领规定，没有人可以和圣女约会。”
　　圣女，首领……暴走族的术语现在有些明白了。
　　那是，如何召集他们。对于这些男孩子—暴走族的成员们，那个称为圣女的女孩不属于任何一个人，而是整个帮派的一个象征（但是有些事情处理看起来有些无理）。因此有些违法的性关系，当然，也由于帮派的首领，处于一种无法动手的境地。如果某些不正当的事情发生了，那个人就再也不能在帮派里呆下去。
　　因为如此，对于敌对势力来说，这似乎是个相当不错的目标。换句话说，如果你要去和另外一个帮派打架，如果你成功地攻击了你的对手的象征，他们的圣女，对敌对方来说这将会是一个沉重打击。
　　“如此，那就是圣女的角色。”
　　“是的……那个人和首领……啊……做了。”
　　“做了？”
　　“讨厌！讨厌讨厌！学长，你知道的……那个。”
　　阿光小声地尖叫着，轻轻地敲打着我的肩膀，在我耳边小声地说“你好色……”。
　　“啊……啊啊”
　　“因而？在帮派中这成了一个实实在在的难题。它违背了规定。另外，首领是这附近最聪明能干的人之一，而且赢得了他的伙伴们的信任。啊，喂，这就是春日学长问的这个人。”
　　“嗯？……你的意思是三岛……三岛修二郎？”
　　“答对了！”
　　喂，阿光，你知道这不是个游戏。“慢着！正确！当阿圆和我听到这个消息时，我们完全震惊了。他在做什么？修二郎君对我们来说总是很亲密的。与他的姐姐不同，我们感觉他对任何人的帮助都比对他父母的还要多。
　　“姐姐？”
　　阿光告诉我修二郎的姐姐Ryouko，她是阿圆在那些日子寻求理解的人。
　　不管阿圆的内心如何坚强，在那时她还仅仅是个国中生。因为她的家庭生活是如此的孤单，可以很容易地想像她的精神会很容易地崩溃。此外，看看阿圆的生活方式，可以理解她的父母都在国外，她有个不错的理由要负担独自生活的孤独。“好的！好的！我是对的，”她可以这么说。
　　所以……对阿圆来说，当然阿光也是，这个Ryouko的存在是非常重要的……我可以想像。
　　“嗯，阿光。这个修二郎，他现在在哪？”
　　我有点习惯了第一次看黑帮打架……我终于了解了一切，关于阿圆所属的帮派，修二郎这家伙在我心里越来越重。
　　“他不在这里了。”
　　“他不在？”
　　“我说过的。修二郎和那个圣女做了，没错吧？”
　　“啊，嗯。”
　　“因此，组织就处于无法控制的状态下。所有人都震惊了。因此……”
　　“啊，啊啊……”
　　“因此，敌对方认为他们能像切肉一样地把他们处理掉，因此他们开始发动攻击。”
　　看起来，阿圆的帮派的规模和敌对方的差不多，但是比较一下，对方好像正处在一种积极攻击的状态，就在那时，从对方的车子里飞出了火花。
　　“啊，开始了，春日学长。”
　　“嗯？”
　　对方帮派，一旦发出了火花的信号，就开始攻击阿圆的帮派。他们毫不怜悯地用铁管攻击对方的摩托车，对于反抗的驾驶员，则瞄准他们头盔下的的整个脸。
　　国中生装束的阿圆和阿光迅速地爬上了运动房车。然后，阿光拼命地拉着阿圆的袖子，但是阿圆好像一点也不想逃跑似的。
　　“什么……阿圆在做什么？”
　　“之后，阿圆一步也没有移动。”
　　“不……不可以！但是阿圆和阿光都不是正式的成员吧？仅仅是为了好玩吧，不会卷入争吵之中，不是吗？”
　　“是的，但是，阿圆说过……她的眼睛充满了泪水，所以她说她不能离开。”直到她和修二郎说话。他已经背叛了他的同伴……因此，在这种情况下，他的同伴已经被打败了。“
　　“什么……？”
　　“对阿圆来说这是一个如此大的打击。她完全信任修二郎。所以这是个彻底的打击。”
　　如果她有过的话，那才像阿圆。她从不主动和别人开始什么。从一开始她就从不和大多数人有接触，几乎从不进入更深层次的关系。但是一旦你被允许进入她的心里，她就决不会背叛你。
　　正因为如此，面对着修二郎的彻头彻尾地背叛他的同伴，我猜想她认为打心底她就不会原谅他（当她像这个样子时，结果将会相当可怕。）
　　“无论如何，我们必须去救她！”
　　就因为阿圆喜欢让事物井井有条，我知道她不会逃走，另一个帮派的女孩子们不会没注意到她的。我扭下了屋顶的扶手，准备飞下去救阿圆和阿光。但是……
　　“春日学长！马上就没事的。”
　　“唔？但是……阿光……”
　　“警察马上就要到了。”
　　“哎？”
　　回想过来，这也是阿光的过去。一路一直走到这一点，我让20岁的阿光紧挨着我…
　　确实，正如阿光所预言的，一辆警察巡逻车匆忙地到了现场。这两个帮派的人马上散开了，向各个方向逃走了。突然，我看不到阿圆和阿光了。
　　“什……发生了什么？”
　　“正像我所说的，没事了，学长。阿圆和我都因为以逃跑快速的能力而著称。”
　　“嗯？”
　　“我们可以到三天以后的时间吗？”
　　“啊……啊……如果你想要的话。但是为什么？三天以后。”
　　“我不能肯定……但是从那天起阿圆就彻底地变了。”
　　“阿圆变了？”
　　“是的。就像是换了个人似的……但是阿圆从不说发生了什么。”
　　“男人……”
　　“第一次发生那样的事情……以前或以后都没有过。”
　　“…阿光…”
　　从那以后……我有种不好的予感。三天后发生了某些事情……我认为阿圆和修二郎之间发生了什么，那就是阿圆什么都没有向我说的原因。
　　我有点颤抖，但是阿光看起来因为有所期待而再次兴奋起来。
　　“此外……三天后修二郎死了。”
　　我抓住阿光的手，拉紧她，带她一起进入时间之中。
　　“阿圆！等一下，阿圆！”
　　我抱紧阿光，然后我们掉到三天以后，突然就听到一种很大的声音。这是国中生阿光的声音。
　　在我们的右边，那个时代的阿圆怒气冲冲的走过。为了让阿圆停下来，阿光已经跑出了咖啡店。
　　“春日学长！现在！就是这个时候！”
　　阿光兴奋地拉着我的手臂。但现在我们有了个新问题：阿光不能和她在此时相见。
　　当我不再完全处在这个时代时，我的另一半还在空间和时间的统一体中。正因如此，阿光和我不会被这个时代的任何一个人看见。
　　“喂。我感觉我走进了Ryouko的店，几乎同时阿圆离开了。”
　　这是我第一次看见阿圆满脸通红的样子。
　　“哇！发生了什么？”
　　“我告诉你，我不知道。我被无奈地留在了这里”
　　“唔？”
　　确实，阿光试图跟在阿圆后面，却被一个从店里走出的妇女拦住了。
　　“不要，阿光。让阿圆去。”
　　“但是……但是……Ryouko.”
　　这就是Ryouko小姐？
　　20岁的阿光好像明白我的想法。
　　“就是她，那个人就是Ryouko.我的老朋友！”
　　国中生阿光站在Ryouko前面。
　　“发生了什么？阿圆……阿圆身上一定发生了某些事情！”
　　“阿圆身上什么也没发生。”
　　“唔？”
　　“但是……可能这次打击超出了阿圆能够处理的范围之内。”
　　“你是什么意思？你是什么意思？Ryouko.”
　　“阿光……”
　　“是。”
　　“她吹毛求疵的性格……可能不复存在了。”
　　这个还很小的阿光因为Ryouko的话而陷入了沉默之中。
　　“嗯？”
　　“可能非常有趣，我想我们还是跟着阿圆吧。”
　　“明白。”
　　我再一次抱紧阿光，重新进入时空中。
　　“学长？”
　　阿光已经习惯了时间倒流。进入时间流后不久，她把脸颊靠在我的胸膛上。
　　“有点奇怪，不知怎么……”
　　“啊？”
　　“难道不奇怪吗？”
　　“阿……阿光……”
　　“我们……即使分开了……即使……我们两个追赶阿圆。”
　　“那是……”
　　“啊，没什么。学长，你不必回答。你没有要回答的理由。喂……Ryouko说过什么吗？”
　　“啊？”
　　阿光慢慢地抬起头看着我。她现在看起来多么像成年人，她的眼睛让我遐想。
　　“她吹毛求疵的性格……可能不复存在。”
　　我试图寻找阿光的话语的答案，但是不久就停止了。不管我说什么，都没有实际意义，阿光也不期待任何一个答案。我的意思是，对于做人来说，这不是正是我们已经变成大人的一部分吗？
　　“呀！”
　　然后有种东西让阿光感到惊奇，她发出了小声的尖叫。
　　“怎么了，阿光？”
　　“修……修二郎！”
　　正像我们所见的国中生阿圆，我们又回到了那个仓库。巨大的750cc的摩托车滑倒在一边，我们可以看到一个浑身是血的年轻人缩在它的前面。
　　“那个……那个是三岛……三岛修二郎？”
　　“是的。”
　　阿圆看见是浑身是血的修二郎，冲上前去，用一种带哭的声音喊着“修二郎！”。
　　但是那个男人一看到阿圆，他似乎什莫都忘了……他露出一种灿烂的笑容。为了不让阿圆靠得更近，他张开双手阻止她。
　　“妈的。从姐姐那听到了这个？来嘲笑我？那个圣女是个畜生，牵着我的鼻子走。”
　　“弥生小姐？你什么意思？”
　　像以前一样，当我们从时间通道中落下时，一半在这个时代一半不在这个时代，阿光还是对此很奇怪。
　　“阿光。他说弥生？”
　　“学长。就是那个圣女。和修二郎上过床的。”
　　“啊，噢！”
　　三岛修二郎，一点点地，把整个事情的前因后果都告诉了年轻的阿圆。弥生，看起来，是敌对帮派的人。
　　从一开始她就带着邪恶的目的慢慢地在修二郎的帮派中向上爬，就象是个带着任务的间谍。当然，修二郎的帮派不知道这一点，而且这个漂亮的女孩成为了圣女。她变成了一个有效的施力点。
　　“啊……不管怎么说我也是一个男人。可笑吧！那个被称为横滨的修二郎的男人，他的心纯洁地像张白纸一样。”
　　修二郎从他那染血的衬衫的口袋中掏出一盒ShortHopes，拿出了一根。阿圆打着了打火机，但马上把它扔掉了。
　　阿圆像看陌生人一样看着修二郎。在那时，她看见了他心中的伤痕，似乎能感受到同样的伤痛。
　　现在，春日恭介明白了整个事情。修二郎落入敌对方的圈套，和圣女弥生坠入情网。对于依赖他的同伴来说，也许，这不是个要去面对的痛苦的选择。但是……他决定选这个女孩弥生。敌对方把他完完全全地打到地狱里。
　　首先，他和弥生的事实导致了修二郎的同伴们之间的不安。然后，三天前，敌对方抓住了这个弱点开始攻击。直到这时，弥生是敌对方的间谍一事还没有被发觉。但是当半路上警察试图阻止打架时，敌方最终的目的一点点地显露出来。
　　简而言之，当最终说出“和你上床的女人实际上是我们的婊子”，疲惫的修二郎将成为一个笑料。
　　现在，这个浑身是血的男人一个人被对方围攻。
　　“修二郎……”一直沉默到现在的阿圆，对这个超出她负担的事情。“我……我能做什么。”
　　修二郎忽然听到她的声音，像当她不存在似地看着她。
　　“我……我和阿光欠修二郎多次人情。也许，如果不是修二郎和ryouko……我们在很久以前就不得不面对Fukuro了。”
　　Fukuro？
　　阿光小声地对我说，“这是行话，被人联手攻击的意思。”
　　“噢，噢……”
　　阿光听到修二郎的处境之后拼命地想要阻止眼泪流下来。也许，离我们7年前的阿圆同样也是这么做的……这毫无疑问是件伤心事。阿圆突然凝视着修二郎，继续说道。
　　“因此，我很感激修二郎。所以，现在，为了修二郎……”
　　“你能为我做什么？快走开。”
　　“什么？”
　　“笑话而已，你正在例假，不久后那些男孩子们也会想要玩弄你纯洁的心……会害死你的，会很快毁了你漂亮的脸的。”
　　修二郎深吸了一口烟。烟雾在仓库的黑暗中扩散，他面对着阿圆，然后把视线移开。不，不仅仅是个男人。阿光和我都对阿圆下一步要做的感到惊愕。
　　“阿……阿圆！”
　　阿圆脱下了她的水手服。我想她的那件内衣……不管怎么样，你能够辨认出她的胸罩和内裤。阿圆抬起了下巴，用一种清晰的声调说道，“修二郎，这不仅仅是个标记……”
　　“什么？”
　　“修二郎，你和弥生相爱了。你仍旧还爱着她，所以……”
　　“所以什么？所以我要大哭？这是你想让我振奋的最好的方法吗，阿圆？”
　　修二郎似乎有点生气。
　　“修……修二郎……”
　　阿圆……看起来还有些孩子气，她的肩膀一点点地开始颤抖。不仅如此，她那还没有发育完全的胸部不再像是虚张声势，开始抖动，挺立。
　　阿圆……阿圆……我在心中无数次的咕哝……但，因为这个，关于这个男人，我现在能对你说什么？想说什么……什么？
　　阿圆和修二郎面对面，静静地凝视。沉默持续了一分钟，我想可能是两分钟……但对我来说这似乎持续到永远。
　　“小子！你明白我所说的吗？”修二郎吐出这些词，我的不安得到了解托。
　　“我一切都明白。修二郎真的在嚎哭！”
　　“那是为什么！”
　　阿圆，看着修二郎眼中的悲伤，咽下了她想说的话。
　　“阿圆，这就是为什么！就像你所说的。横滨的修二郎碎了。
　　就像一个小孩一样哭嚎。所以我靠抽烟来掩饰。就像你说的。你快乐吗？你恰恰是对的，因此你快乐吗？“她拼命想要忍住的眼泪现在流了下来。
　　修二郎用一种很小的声音说道，“阿圆……”
　　“嗯？”
　　“虚伪……感激……女人不会因为感激而打开她的双腿。”
　　“啊？”
　　“真的，只会为你倾心的那唯一一个人而打开双腿。”
　　在他说这个时，修二郎喷出了一口烟，像把房间照亮似的。
　　“Shit……你……有什么关于爱情的想要对我说吗？”他又一次笑起来。
　　阿圆展露出一丝微笑，并且笑容越来越明显。
　　修二郎有点开玩笑地说，“为什么阿圆。你的脸在抽搐。”
　　“啊？”
　　“你的嘴唇好像抽动了一下—就像刁着一根烟似的。”他把那盒shorthopes扔到阿圆脚边。
　　这是一个叫阿圆穿起衣服的信号。
　　好像阿圆最终没有发现自己是半裸，并匆忙穿上她的水手服的话。这个有点混乱的局面也就不那么有趣了。我相信……在给了我一个不太明显的信号之后，阿光在我的另一边轻轻地戳了我一下。
　　“感谢上帝，嗯，春日学长！”
　　“阿……阿光！”
　　阿光哈哈地笑着。
　　穿上水手服后，阿圆拣起那盒香烟，抽出一根。这时她露出她那偶尔才一见的笑容，对修二郎说，“就像拿着一根烟一样？你会遗憾的，修二郎。”
　　“不管怎么样。有一天有个想要拥有你的傻瓜会明白的。”
　　春日恭介（嘿嘿）你没有再呆在这儿的任何理由了。在这里，从一个成年人的视角，他们两人微笑着用“这里这里”来彼此相互安慰。
　　但是也许，这是阿圆最后一次看见他的……三岛修二郎的笑容。
　　Part4
　　把阿圆推走后，三岛修二郎还有些事儿得干。阿圆只不过点了他的一支香烟，接着他的一个死党浑身是血的冲了进来。很多年轻男人一旦找到他发现一切都没了希望，他就不得不宣布向敌对组织开战。此外，他们也希望最后一战很惨的输了后，有其他什么人杀了他们。
　　“愚蠢！他们中越来越多的人认为他们可以向我们施压！”修二郎一边很快的说这些一边跳上他750cc的机车。
　　在阿圆能问出更多东西前，一切都结束了。
　　“学长！这以后阿圆和我跟着一辆出租车！”阿光看上去还在追忆。
　　“嗯？”
　　“难以相信的事将要发生。这些警察……这些警察想要一举摧毁那个组织。”
　　“警察？”
　　在年幼的阿圆冲出仓库后，我抓住小光又一次掉进了时间溪流。
　　正如小光所说，在靠近横滨港口的某处，机车声，汽笛声，还有从不知哪里的喇叭里发出的那个警察跟随而来的声音，这一切会聚成了极为喧闹的噪声。
　　两个黑帮三天前都撤了，但气势大不相同。修二郎一边的人在所有战斗中看上去都生龙活虎。而敌对组织现在则要尽一切力量打尽修二郎他们。
　　但是当地的男孩没有任何理由去阻止警察仔细检查。巡逻车直端端的开到两个组织中间。
　　“小光……你和阿圆在哪儿？”
　　当时小光和我正从marina塔附近的大楼楼顶上俯瞰这场冲突。然而在面对港口的地方，比如Yamashita公园的，一群真正的流氓正在聚集。在这种情况下，我肯定找不到那两个小女孩。
　　“呜……，如果没记错的话，这辆出租车曾经把我们尽可能远的带离中国镇。全在那里！”
　　我朝小光曾经指的那个方向看去，并肯定从出租车出来的是年纪大了一些的阿圆和小光。虽然她们试图找到修二郎和其他人，但是混乱的人群有效的把她们和其他人隔开。
　　突然，“春日学长！”小光用一种很奇怪的语调说，并紧紧的抓住我的胳膊——“……小光？”
　　“学长……学长的力量……是什么样的力量？”
　　“嗯？”
　　“学长的力量……修二郎先生……你能救救修二郎先生吗？”
　　“那个……”
　　我被小光的要求所困扰。这是一个真正的机会，现在正是修二郎推测死亡的时间。在这一刻，如果我干涉，我可能可以救他。但是如果我那样做了……如果我改变了他死去的事实，也可能影响他周围人的生存。
　　就算是用我的力量，我想也没有方法可以成功……尽管，爷爷说过，我将必须处理修二郎的恶灵……
　　“学长！怎么了？你可以救修二郎先生，对吗？救救他，就算是为了我？”
　　“啊……小光……”
　　“阿圆以前说过。我们……我和阿圆欠修二郎先生的……还有Ryouko小姐的……我们欠他们很多……所以，请你……请你救救修二郎先生！”
　　眼泪从小光的眼睛里滚了出来。那双眼睛充满了真诚和期望的看着我，里面包含着她的心意，似乎我是她唯一的希望……我……很快我感到这是我的责任……这是我必须完成的任务。
　　可是，小光……这……
　　这……我不能这么做。
　　我不能！
　　在这时，“嘎———吱！”刺耳的声音响起。同时传来了一声悦耳的尖叫。
　　那时，小光正在旁边一声声的催促着我。
　　“春日学长！快！”
　　在一片混乱的人群中，我只听得见这个。似乎我连路灯的光都看不见了。
　　“修二郎先生！”
　　修二郎的750cc的机车飞过了一辆街道巡逻车的车顶，从空中撞向他的敌人的机车。
　　“学长！救救他，修二郎先生就要死了！……学长！”
　　小光的指甲掐进了我的胳膊。但是……我……我没法面对她。
　　“小光……对不起！”
　　“不……不会的……”
　　修二郎机车的前轮正面撞上了一个敌对男孩的头盔，把它撞飞了。同时，修二郎也失去了平衡，实际上头朝下的撞上了沥青地面。
　　“不……！学长你这个傻瓜！”小光像疯了一样的捶我的胳膊。
　　“呃……小光！”
　　但这时我……在这一切发生的同时，我忽然想起了一点东西。
　　一点东西？
　　不，不止是一点。毫无疑问和春日家族有关－现在，我感到那种力量被使用过了。
　　什么？等等！这可怕的景象我以前好像见过。
　　修二郎的机车掉到了沥青路面上。警察也已经包围了那些躺在地上的男孩。但是敌对组织被他英雄般的牺牲震撼，一个接一个的，同警察展开了搏斗。
　　英雄般的……牺牲？
　　不。事实是这个叫修二郎的人碰巧遇上了那股力量；他很偶然的拣了一条命。
　　在中国镇的方向上，冲进暴徒中的，是七年前的春日恭介，也就是我。
　　“小光……”
　　小光把脸埋在我的怀里放声大哭。我轻轻的拍了拍她的脸，在那边修二郎倒了下去，最近的人群开始涌了过去。
　　“对不起，小光……但我记起了一点东西。”
　　“唔……什么？”
　　“啊，对了，看看，我在那边。”
　　“恩？学长在……？”
　　“如果我没记错，那天我们正准备去下一个城镇，我和我的家人已经向那个镇出发……但在回家前，我们去横滨的中国镇打算吃顿午饭。”
　　“不……不会的！”
　　修二郎消失在缩小包围的警察和拥挤的人群中，其中有四个讲话激动的人在人群中非常的显眼。
　　“学……学长！这是你的爸爸，还有真奈美和久留美。”
　　“是了，那时正好我们发生了一点争执。”
　　“恩？”
　　“不！！哥哥你在干什么，用超能力……”久留美说。而真奈美说：“做的好，做的好。我们必须离开这最后一个镇，因为超能力被发现了，你知道……”
　　小光可爱的眼睛里还含着泪水，却渐渐笑了起来。接着我们听到，“救不了他。你就静静的坐看那个人死去？”
　　“那是春日学长说的，是吗？”
　　“对。”
　　“所以，不管怎么说你救了他。修二郎先生。”
　　“啊……这只是看上去而已。当然，那时我还不认识阿圆或者小光……”
　　哈哈哈……我笑了起来，想把刚想起的一点东西瞒住。但是，小光满脸的泪痕的大笑了起来。
　　“啊……小光……我……对不起……”
　　眼泪还在小光的大眼睛里滚来滚去，她艰难的摇了摇头……用嘶哑的声音说：“学长……我不能接受这些……”
　　“恩？”
　　“我不能接受这些事情。”
　　“小光？”
　　“而且……你是阿圆姐姐的男朋友，不止如此……还是高兴的……可是……还是应该表示感谢。”
　　“小光？”
　　下一刻小光紧紧的抱住我。一下又一下的亲吻我的脸颊。“谢谢你……谢谢你学长！”
　　啊哈……啊哈哈哈……
　　我……这个……呃……我什么也不能作……我愉快的接受了小光暴风雨般的感谢之吻。
　　很快，小光笑了起来：“啊啊啊啊啊啊！我吻了他！吻了他！”她那阳光般的笑容又回来了……接着，像记起什么似的，她的眼睛瞪的大大的。
　　“等等……修二郎先生在干嘛？为什么他让我们都以为他死了？”
　　我当然不知道这个问题的答案。
　　最终幕
　　“为什么我会从你们之中消失？”
　　三岛修二郎的笑容与七年前几乎没有改变，并且他还是抽ShortHopes.他英俊的脸在午后的阳光下闪耀着。
　　阿圆知道了修二郎还活着的消息很兴奋，但是另一方面，神秘的是，他好象不再是他们曾共同生活过的那疯狂世界的一部分了．现在的三岛修二郎，对阿圆来说简直是个神秘的事物。
　　“是的，对小光和我来说这是个巨大的打击。那时甚至我们连饭都吃不下去。”阿圆用甜蜜的声音说。同时应该强调的是，就恭介所知，她从来也没以这样直率的亲密对待什么人，这让人有点困惑。
　　阿圆在等待的时候抽了3支塞伦香烟，终于，修二郎，一个高大潇洒的男子走进了饭店。两个人同时露出了同样的微笑，简单的“呦！”了一声，他对她点了下头。
　　对修二郎来说，阿圆的突然拜访实在是一件很惊奇的事。当他一听说在青山上到处询问他的情况的女孩是阿圆时，那敏锐的眼睛环顾着四周并且吹了声口哨。“我对自己没有寻根究底感到高兴。那可能会让人为难，”他试着开玩笑，却一点也不好笑。修二郎穿着公司制服，看起来因为从职位上直接赶来而有些窘迫。
　　“我……你……我从同伴中消失是因为……”修二郎喷出一口香烟并且看着它，开始简单的说。“我想自己应该洗心革面……完全的消失。”
　　“洗心革面……完全的？”
　　啊……就象事情过去的那样，那时我在镇里，每个人都尽自己的全力，他们一直在寻找我并且想把我揪出。那正是我意料到的。所以，姐姐和警察共同合作把我从后路找回……把我送到医院因为我已经奄奄一息……“
　　“不会的……”
　　“怯懦，不是吗？但是，阿圆，我之后就离开了镇子。他们找不到我。否则还会有两三次的火并，大量的牺牲者……绝对的。”
　　“修二郎……”
　　毋庸质疑的，当地因为两大帮派而有麻烦的警察，使用“修二郎的死亡”作为使他们衰败的基础。虽然一或两个新人可能会暂时成为首领，事故后的一个月，再没有摩托帮组建了。
　　如果我的错误对每个人都不是问题的话，我可能不会这么正直。最好的办法就是我能简单的退出组织。
　　“唔…”阿圆没说话。听说修二郎的死亡的打击直到现在仍在影响着她。当然，小光，还有同样出身团伙的朋友们，都好象他们自己也死了一样，沉浸在一片黑暗的沮丧中，如同火焰在胸膛里燃烧。
　　但是现在，这个22岁的女人，谅解了这个人的境遇和作为之后，第一件事闯进脑海的事是作为她的朋友的女人。
　　“修二郎？”
　　“唔？”
　　“Ryouko……Ryouko怎么样？”
　　“啊……她很好，她是一个不折不扣的教育型妈妈。”
　　“教育型……妈妈？我们的Ryouko？”
　　“是啊！她在她儿子的幼儿园工作，在家庭教师协会。”
　　阿圆不禁地呼了口气。
　　如果她认真的考虑，Ryouko现在应该是这个年纪了。这个女人曾默默的帮助失足者和中学退学的学生。一旦设想她有了一个在幼儿园的儿子，看起来不是十分的奇怪。
　　“很惊奇，是不是阿圆。”
　　“很惊奇，非常奇怪。”
　　“Shit.你也是。时间过得可真快……”
　　“那么修二郎也是了？”
　　“我今夏就要有个儿子了。”
　　“儿子？”
　　“是，绝对是个儿子。”
　　“呀……已经决定了……”
　　“当然。对第二次来说，修二郎。（这是线索——为这我能提出三个解释使这故事有意义。做你想做的。）
　　阿圆和修二郎高声地笑起来。在这下午的晚些时候，顾客们在饭店里坐的稀稀落落，并且他们笑的时候都或会转过脸去看。但是现在阿圆根本注意不到这些周围的眼睛。
　　比任何事都重要，甚至之后这一天都充满了各种各样的想法，她决定首先是禁不住的高兴。
　　不仅仅是因为修二郎还活着。修二郎的生命不是些强壮的活着的东西（比如说鬼魂）她没有察觉和他不一样性别的问题。
　　还有，阿圆作为感性的女生，没有什么让她更尊重的，并且没人让她更加爱恋（让她更加爱恋的人不存在）。作为同样的表示，阿圆将她自己暴露他的眼前。
　　——毋庸质疑，她这么做只有一个意图，安慰这个受伤的男人。所以她知道她没有什么可怕的。
　　“修二郎……”阿圆好象忽然想起了什么。
　　“唔？”
　　“我……有些人我想……要修二郎见见。”
　　啊湫。
　　我并不对阿圆去与修二郎见面感到恐惧，但是一个喷嚏（有人说一些流言或是诸如此类的）来了。我把小光带回到她在小樽的家。
　　然后虽说对小光不好，即便我和小光在时光旅行中曾有一段美好的时光。但那真的对她没什么帮助。所以……当我回到现实中，就用超能力抹去她记忆中的这段岁月和其他一切。
　　当我回到小樽，阿圆的声音出现在我的电话答录机中。
　　这个人，这个渴望的女孩说：“无论如何，我没问你这个”然后“有个人我希望恭介能见见。”真的那听起来有一点任性。
　　我说：“好的，好的。自然，现在，并且我也有很多话想问你。”然后，我用这感觉拿起了电话。
　　我飞快地拨着阿圆家的电话号码，又立刻按下。电话很快响了，那声音能被听到。
　　首先，有一件事是我必须要问的。
　　嘿，阿圆。
　　你怎么能从来没对我说过你见到了三岛修二郎？
　　这个时候，那个古灵精怪的天使已经悄无声息地离开了，至少那是春日恭介的想法……
　　END
　　