　　第三章  你知道你我命运相连么?
　　“Madoura大人！清醒一点！你真要与我们作对吗？”红天使小茜对阿圆喊道。
　　小茜，轻微的同性恋倾向，更是个守财奴，她对阿圆的友好总给人这样的感觉（起码在现实中她的确如此）。面对着阿圆……不，Madoura，她不自禁的激动起来。
　　“不是每个人都能认同你们的做法！你们已经变成了无恶不做的魔法军队。”
　　“别……别傻了，天使从来就是阿德鲁夫大人的忠实仆人，不要那么顽固，快，你必须把这新处女献给阿鲁德夫大人。”
　　跟着，粉红天使麻美，和黄天使久留美，一起念着“唔——呼！”，我不清楚她们想干什么……
　　……总之，这个鲇川圆，嗯，八田漫画里的迷失天使（孤独天使）——Madoura，看的出来，她是那些天使的前辈。或者说，八田是以初中时的叛逆女孩阿圆做为蓝本而设定的。
　　“哎！”
　　小茜，集中所有的精力作好了准备，她接着转动了一下自己的手杖。然后说道：“无论你做什么，都阻止不了我们。”
　　Madoura……呃，阿圆，在小茜说这些话时，咻咻咻！阿圆指间的飞镳（象吉它的弦拨三角状）已经朝红天使飞去。仔细想一下，那时阿圆喊了一声“阿圆镳”。
　　完全象很多年以前那样（嘿，八田这个好色的探子）……不管啦，天使们开始进攻了。
　　这些水手服天使开始发出一些叫作“美丽……”、“神奇……”和“暴风雪……”等等此类的攻击，她们的动作就象是在表演。但是阿圆并没有输。
　　她也作出了同样的表演，回敬了更多的“阿圆镳”。
　　看着这些让人目瞪口呆的景象，我不禁说了句“不必如此嘛！”或类似的话，我用相机对准了这些女孩。毫无疑问，这些水手服天使扮演的角色被改变了。如果猫精长老所说属实，我就应该拍下这坏掉的一部分（对八田漫画而言）。
　　但不管怎样，“Madoura大人，你们每一个人，我们还会回来的。Madoura！记着！”说着那样或相似的话，她们败退了。
　　……反正，当我把照片给久留美和另外两个看看的话，她们或许会回复正常。
　　“嗨，你还好吧？”
　　当她说话时，我捡起了一些镳走向她那边。对她说道：“妳救了我，嗯？……啊哈哈……”
　　15岁的阿圆有点令人眩目。在我友善的对待着这个穿水手服的女孩时……可以说从那时起这个站在我面前的鲇川圆就和我变得亲近了……当然，她没理由知道接吻……或我们做爱的事。
　　我，无论如何只有我了解她的一切（嗯，是现实的那个）……也许是个很大的错误，但我庆幸能认识她，并且很享受那种被包容的感觉。
　　“鲇，呃…鲇川…”我用叫她阿圆以前的这个称呼叫她。“哦，嘿……你知道我是谁吗？”
　　阿圆直截了当地回答：“台阶男孩。”
　　“台…台阶…男…男孩？”
　　可能……可能这个还只是在99.5级的台阶刚遇到我时的那个女孩。我还没把名字告诉她。
　　“啊。哈……啊哈哈哈……”
　　我回忆起来：当时阿圆很有理由的样子，我们的谈话也很融洽，还一起大笑。
　　没错，就是这样。用同样的方式这个古灵精怪的天使的表情也会改变。
　　“我叫春日恭介。”
　　“春日……恭介？”
　　“没错。哈哈哈……得坦白，你我有一天将成为很亲密的朋友。”
　　“为什么？”
　　“哇哈哈……那是命运。”
　　“命运？”
　　“没错。”犹如在拼写什么似的，我在她面前挥动着我的手。“对对……鲇川圆……我们是相联系的……就是这样……”
　　但阿圆重重的打了我的手，使之远离她的身前。“你一定在开玩笑！”
　　“哎？啊，我们，嗯……可能就快了……”
　　“你在说什么啊。你的脑袋没事吧？”
　　“嘿，嘿，嘿，鲇……鲇川……”
　　你可一想像一下，这对我来说是鼓足了勇气的。那时的阿圆没有理由相信我的故事。
　　我的行为有些混乱，于是改变了话题。
　　“嗯，不管啦。为什么她们叫妳孤独天使Madoura呢？”
　　象其他人会作的那样，鲇川耸了耸肩。“谁知道，从我记事开始，没错，从那时开始……这些人就认定我是另一个天使……”
　　“而在你意识到这些之前，她们认为你是坏的。”
　　“啊是啊……”阿圆低声抱怨着，犹如感到有点不好意思似的，她咬了一下嘴唇。
　　真正的猫精所拍下的任何事物都拥有着残留给他们的一点记忆，接着他们被猫精带回到这个世界。这个阿圆将会产生一些疑惑。
　　……但……
　　“什么？”
　　我偷偷的望了她一眼，她马上抬起头望着我。
　　“恩？”
　　“看起来你很努力的想笑出来。”
　　现在，我知道是因为一弥的错导致水手服天使变得疯狂。但就算那样，我还是对阿圆如此严肃地担心她们感到奇怪。
　　“你在笑，对不对？多奇怪的笑。”
　　“我没笑！”
　　“骗子。”
　　“不……没骗人！但为什么呢？为什么仅仅你没变得疯狂呢？”
　　“噢，那很简单啊。”
　　“恩？你是什么意思？”
　　“因为我是一个不完全的天使。根据女神所说，我不能跟着她们。”
　　我晓得，这是她的角色设定。
　　“因此才叫，'孤独天使'.从一开始，我就是个并不坏也不好的角色。因为我还有点古灵精怪，我又是唯一和我那个半血缘的姐妹相仿的水手服天使。”
　　“啊哈……古灵精怪，古灵精怪。”
　　“什么！？”
　　“唔，呃，没事，没事。”
　　但是正在那时，阿圆的脸突然靠过来。她神秘地看着我的脸，非常接近。
　　“鲇，鲇川……有什么在我脸上么？”
　　“不，你之前说的那些，是真的吗？”
　　“哎？”
　　“那个我们将很亲密，就那个故事。”
　　这一切来得太突然！我响亮地在前面敲打了一下。
　　“但……看起来你更大了。”
　　“更……更大？”
　　“春日君的脸，真的很像在台阶上遇到的那个。”
　　嘎……磙！吓我一跳！
　　好心的上帝，她怎么可能连这些都记得住。但……不知为何，无疑，这个阿圆，能认出我这个22岁的叔叔。
　　“反正……春日叔叔你一定有理由才来这儿的。”
　　“鲇，鲇川……”
　　我振作了一下，很认真的看着丸子说道：“那么，鲇川，你要听叔叔的故事吗？”
　　15岁的阿圆一直在看着我。我重复打量了这个阿圆几次。这一次，鲇川圆…轻轻地…充分地敞开了内心……总之她开始专心听这个故事。决不能让她对我反感……她正用那双明亮的眼睛深深的琢磨着我。
　　我吞了一口口水，开始讲述这个世界的由来。
　　首先，你要知道（将知道？）是八田这家伙建造了猫精带女孩来到的这个世界。之后，一弥用他的能力进入了这个世界，所有的事都变得疯狂起来。
　　阿圆，听到这里，发出了一声轻轻的叹息，接着又静了下来。
　　她不会马上相信我所说的。但她不知不觉的皱起了眉头，看起来好象要把我的故事理出个来龙去脉。
　　不知从哪里吹来的风，把她的头发吹到了唇边，鲇川圆把那些头发卷在了手指上。
　　这种漫不经心的做法……是那么的可爱。我真为‘这个'我不能紧紧的抱着她而感到些许遗憾。
　　过了一会儿，阿圆回过神来，轻轻一笑。
　　“说话呀，叔叔……春日君？”
　　“唔？咳咳，叫我'叔叔'还有点早。”
　　她笑了起来。“所以你来拯救这个发疯的世界？”
　　“或许吧……你相信我吗？”
　　这个15岁的阿圆眼神里透出一丝神秘。
　　“喂……”
　　她看着我的脸，好像还有一点害羞。
　　“什……什么？”
　　“我们……我们之间有多亲密呢？”
　　“哎？”
　　“我们的关系……会变得多亲密呢？”
　　“鲇，鲇川……！”
　　事情发展得太好了点。
　　……怎样都好，这次……我意思是在刚遇到鲇川的那刻，我已经下定决心一切都顾不了了……
　　“啊呀呀！啊呀啊呀！亲爱的……你在那儿么？”小光的叫嚷声打断了我们的谈话。
　　啊，呃，很好，那不是小光的错。反射地，我和阿圆都各自向后退开。
　　受阿圆反击水手服天使猛攻的冲击，小光被向着猫精村的方向扔去，看起来是这样。
　　……但，事情正象它会发展的那样。
　　“小……小光？”
　　“哎？不可能！那不是阿圆姐吗？！”
　　什么？小光认识阿圆？我明白了。小光和阿圆的照片都被最初的猫精拿了。
　　不管怎样，为在这个世界的相遇，她们发出了惊呼并紧紧的拥抱在一起。
　　……事情变得越来越复杂了。
　　“哇……阿圆姐救了我们，对吧！光真的很感动！”
　　小光，当然还有阿圆，在那些日子里总是在一起的，那是多么开心的日子啊。
　　……但！……“小光，妳干嘛要穿着婚纱？”事情有了新发展。
　　从“啊呀！我就知道你会这样问的，阿圆姐！”开始。
　　……小光很骄傲的述说着这段故事。这个故事对阿圆来说太“好”了……现在，我觉得应该开始逃了。
　　就在那时，“所以以后啊，亲爱的和我就要睡在一块儿了……！”
　　就在小光说出口的（我差点气绝）那一刹那，象往常一样，我们间原本平静的气氛骤然下降。
　　当然，迟钝的小光不会注意到这些。她的脸上还是散发着耀眼的光芒。
　　我想丸子会说：“我觉得你13岁就结婚不是太合适哦……”
　　“但，亲爱的知道怎样做好它，他说过‘相信我！'我想……”她最后说（嘿嘿嘿）。
　　然后接着那最后一击。
　　“嗨，好多好多，阿圆姐？阿圆姐绝对，绝对，一定要到我和亲爱的的新家来玩哦，”她说着，拉起了我的手。（哇啊！）
　　阿圆，我好象看到，听到这里轻轻的抽搐了一下。（可能。象忍受着极大的痛苦。绝对地！）
　　“我明白了，很好，小光，决定和一个好男人睡觉。”
　　她冷冷的瞪了我一眼，转身想走开。
　　“嗨，那个，鲇，鲇川……”
　　我急忙想拉她回来。但她用锐利的目光盯着我，说道：“哎……变得亲密，我们吗？”
　　“鲇，鲇川！”
　　“你说什么，阿圆姐？变得亲密，我和亲爱的吗？”
　　“小……小光！”
　　“照那样看来。好象春日君能看到未来。他说他绝对能看到未来。”
　　“嗨……嗨，鲇川……”
　　“啊，亲爱的，他能够干任何事……”
　　“啊，不要说了……”
　　当我从小光缠着我手臂的手里挣脱出来，阿圆已经打算要走了。
　　“阿圆姐，你会来，对吗？一定，一定，请来我们的新家。”
　　“小……小光……”
　　阿圆又瞪了我一眼（！），然后笑着（！）说：“光，什么将会是好的婚礼礼物；想一想，好吗！”
　　“明白！阿圆姐。”
　　……春日恭介，22岁。实际上我正处在和高中时期相同的境遇下，我不想再经历一次了。
　　高兴，悲伤……全不是真实的感情，然而我却卷入了如此复杂的情感纠纷里头。
　　然而，在我回到猫精村之后，再一次的，就象小光穿上婚纱时一样，又有一些令我紧张的事情发生了。
　　鲇川圆被魔王阿德鲁夫带走了。
　　