　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　
　　开场白
　　山梨县鸣沢村的原始森林（我想它不会象富士山那样声名远播），事实上它隔离于文明世界。置身其中，简直就像呆在<<星球大战>>里的艾沃克森林一样（或类似的那些）。
　　富士山当然是一个很棒的观光点，在周末，会有蜂涌的人群挤到那里去（但真的不会有人去原始森林旅行）。
　　嗯，无法吸引游客……至少在意料中不可能。
　　然而另一方面，森林里树的巨大枝干似乎是离开地面而相互缠绕在一起的，如此多的缠绕，令你无法像在进入森林的时侯那样清楚的说出哪个枝干来自哪棵树……接着，在你踏入森林更深处时就迷路了。
　　因此，这地方是本地知名的自杀场所，从通向森林的路旁，纪念品店的女人那里，我听到了这些（她用怀疑的眼光看着我，而这时出于某些原因我正在附和着她……）
　　但是当她用怀疑的眼光看着我时，（我为什麽不知道）你会想，我要进那个森林吗？问题的实质并不在此，而是我那糟糕的漫画家朋友八田和也的请求——男人！去一个地点拍裸（女）照。
　　八田正在编写的这个故事发生在原始森林中的一个裸体村里，啊哈，很好，的确，这是由他作的漫画的故事。
　　但是，为什么，如果从这个观点出发编故事显然是不真实的，为什么我还在厚脸皮地写上边这些呢？可能你们会问。
　　其他……春日恭介，22岁，总是好象会惹上麻烦事的样子。
　　“嗯？你不能明天做吗？”
　　在我接到八田让我去原始森林拍照片的请求之后，阿圆说了这些话。那是昨天的事。
　　其实第二天，也就是今天，我本来是答应要陪阿圆的。
　　“弄错了，我太忙了。那个白痴八田应该是没有时间收集资料，所以才那样说。我去美国时向他借了钱，不是吗？钱还没还，不好拒绝呀。”
　　可不能让她知道实际上我是去拍裸体照片，对吧？
　　“但，要是我记得没错的话……八田君的漫画不已经有了一些相关资料了吗？”
　　“啊……哈哈……'那样你欠我的钱就一笔购销'他在电话里是这么说的。”
　　“我觉得这有点问题。”
　　“唔……是……是的……”
　　“虽然如此，不过这和原始森林有什么关系？”
　　我的心“咯登”了一下。
　　“啊……唔……阿……嗯……比如风景啊——他会需要的，不是吗？啊……哈哈……我虽然真的不太清楚。”
　　“唔……”从鲇川圆的眼神里可以看出她对春日恭介的话并不完全信任。
　　“怎……怎么了？阿圆？”
　　“我对自己该不该去感到疑惑。”
　　“唬！不！不可以！”
　　“为什么？为什么——啊，恭介，你有什么在瞒着我吗？”
　　“别傻了，你正在说什么嘛？我没有什么可以瞒你的，不是吗？阿圆，这是工作。工作！再说，那是个因为自杀很多而出名的地方……阿圆，如果有什么事是你应该拒绝的，这就算一个了。”
　　“哎……”
　　“干……干嘛？”
　　“你是个超能力……”
　　“嘿……嘿……阿，阿圆……”
　　这“无助”的笑改变了阿圆的脸，她用手臂温柔的缠住了我的脖子。我紧紧地搂着她的腰，用力地吻了下去。我深深的吸了一口她那乌黑长发散发的幽香。
　　就在那时，一个令我不安的念头突然闯入脑袋：“你最好回来。”
　　……然而，因为阿圆并不知道我摇头是怎么回事，“你是什么意思？”，她询问的话语打断了我的思考。
　　“哟荷！”
　　我抓牢相机袋，跳到一条约电线杆粗细的树干上。开始寻找小径。现在，可以继续走了。
　　在富士山脚有个写着“Fugakufuuketsu”字样的标志，我沿着标志指引徒步来到原始森林的入口。但那个标志牌已经看不见了。算了，反正用不着了，我走进了森林。
　　我能依稀听到远处传来小鸟的歌声。（当然你也许会认为我应该能听到附近有人或在附近的高速公路上行驶的汽车声，但其实什么都听不到。）而且在我不知道的时候，森林里下起了浓雾。即使这个下午已经过去了很长的时间，当我环顾四周时，能见度还是很低。
　　我从包里拔出我的宝贝佳能照相机，事情发生的那么突然，在我安置好相机，准备摄影时。雾突然完全的遮蔽了我的视野，那时我正好用手在调整焦距，一时什么也看不见了。接着，我失去了平衡，脚下打滑，从树上掉了下去。
　　“啊！”
　　由于这个缘故，我的相机脱手。然而，马上的……也可以说意外的，总之在我的头紧挨着其中一根树干时，我再次抓到了相机，刚把它抓稳放到怀里，屁股就着地了。
　　然后……“等一等……等一等……这是什么？”
　　当我站起来时，眼前出现了一幕奇异的景象。
　　之前，浓雾还覆盖着原始森林。但我现在可以看到森林里有些什么开始显现出来而且那边的雾正令人惊讶地缓缓的远去。
　　那是一个……叫它是池塘又太大……称为湖又太小……我们就叫它湖吧。一个表面反射着耀眼阳光的湖。
　　在离我较近的这一边的湖里，一个女孩正独自在寒冷的水中沭浴。更重要的，她的肚子……哦，啊……她是全裸的！
　　“啊，哦……唔……”
　　我就这样突然地被带进了一个麻烦的地方，但是我不知道如何出去……即使我手上仍然握着照相机，我还是在那里出神的站着。
　　她的头发是短的，乳白的皮肤在银璨璨的水波映照下好象透明一般。随着沐浴的动作，她那尚在发育中的身体散发出迷人的气息。年龄……13或14左右。（这个22岁的男人在扮正经。）
　　她在水里嘻戏着，开心的笑着。但是……一声轻轻的呼吸令她注意到了我的存在，她转过身来，看到了我……“哎？”不论她还是我都同时叫了起来，我们都呆住了。
　　我认识这个女孩。
　　嗯，“这个女孩”说法不太正确。无疑地，我刚遇见的这个少女是……桧山光……换句话说是13岁的小光！
　　“小……小光吗？”
　　那么，在听我的声音之后，小光的回答不一定是我所期望的。
　　“Kyadaa！Kyadaa！你是亲爱的！是吗？”那个女孩居然这么说。
　　“恩？”
　　这个小光，如我所料，这个小光并不认识我。
　　ActIYouwereexpectingSexualMisconduct?
　　