　　第四章 我们象生活在不同的世界
　　是一弥和另外一个猫精朋友告诉我孤独天使Madoura被带走的事。
　　这两个家伙，虽然重建猫精森林（猫精们正在系好树木等等）很重要，它们却去了之前我发现小光的湖那儿，在那儿，他们见到了那些水手服天使的援军出现，并带走了Madoura……我是说鲇川圆。
　　我立即拉起一弥瞬移到湖边。
　　“可恶！哪个方向，一弥，鲇川……他们带着鲇川圆朝哪个方向去了？”
　　“没事的不用担心，恭介哥哥。当我们谈论‘我将原谅你’的时候，你不必感到不安。如果没错的话，魔王阿德鲁夫就躲藏在这湖中央的小岛上。”
　　“小岛？”
　　和刚才一样，湖面上覆盖着厚厚的雾。
　　现在我的视野比遇见小光时更好些。这里湖中有个小岛？正当我这样想着，一弥读了我的想法并说：“呵呵。毕竟这是我们毫无责任感的八田的漫画世界。它大致在这个并行世界的中心，没办法，湖的规模被改变了。”
　　“倒霉！”
　　我应该可以用我的佳能牌照相机的超长变焦镜头来看到雾里面的景象。我这样想着，开始用观景镜对焦。
　　从照相机透镜望出去，雾气已不再遮蔽视野，我看到了一个城堡一样的岛屿浮在湖里。
　　“在那儿！”
　　“你能看得见恶魔的巢穴！，让我看看，让我看看！”
　　“笨蛋。以你现在的力量还不能够这样做。”
　　“可恶啊……”
　　我用尽了超能力，使我能遥感到城堡附近的范围，接着我听到了某种骚动。
　　一会儿，我听得更清楚了。
　　“嘿嘿……孤独天使Madoura，当你见到魔王阿德鲁夫大人，你就会变乖的。”
　　那是……小茜？啊，不，是水手服天使小茜的声音。可以确信的是……透过物镜，阿圆出现在我的眼前，她被水手服天使抓着，正拖往魔窟。
　　“鲇川！”
　　“恭介哥哥！你和阿圆姐姐已经搞上了吗？”
　　“一弥。回村里去。”
　　“哦，别这样……”
　　不再理会一弥，我瞬移到相机的观景镜看到的地方。
　　“哎！哥哥……！”一弥大叫着。伴随着震耳欲聋的声响，我进行了空间跳跃，从那里消失了。
　　难以相信的光和热出现在我的眼睛前面。接着，在闪烁中我见到了挤在丸子周围的恶魔们。
　　我用全身的力气大叫了一声，“鲇川！”
　　感觉这是八田漫画里一个非常大的场景。
　　我很抱歉（嗯，不是真的），接着我释放出巨大的春日家族的超能量。大概八田也会认为我这样做是适当的。各种形状的恶魔全部灰飞烟灭。
　　现在阿圆自由了，她向面前的水手服天使叫道：“你们还不能记起来么！”
　　然而……很清楚的一点就是，现在是敌众我寡。象我这样不是八田漫画的支持者的人，当然也就不会知道如何与魔王阿德鲁夫战斗。当务之急是先逃出这里！
　　我跑到正在攻击粉红天使麻美的阿圆身边，叫道：“阿圆！”，把她拉了回来。
　　“你……你要干什么？”
　　“别干傻事，我们先逃出这里！”
　　“恩？”
　　“抓紧我！”
　　阿圆的双眼睁得大大的。但这不是解释的时候。
　　“哎！”
　　我用劲全身的力气抱着阿圆，瞬移。
　　“哪里……我们在哪里？”这是阿圆第一次做平面跳跃，这让她很惊讶。
　　当你进入了时间流，在移动时，身体会飘浮起来，并且听到吧嗒吧嗒的磁噪声。但对象阿圆一样的普通人来说，那仅仅是色彩斑斓的光芒……或者说，漂浮在这些色光之中，感觉被某种强大的力量推着前进。这无疑的，是有点（好吧，是很）令人不安。
　　15岁的阿圆，看着这些魔幻般的彩光，牢牢的抓住我的肩膀。
　　“鲇，鲇川……”
　　我顾不上自己了……我很好奇……用那个名字来叫她。她一时难以相信眼前这一切。过了一会儿，才向我望过来。
　　啊……那是某一天将与我落入情网的阿圆的成年人般的眼睛。
　　“嗨。”
　　“嗯？”
　　“之前……那个故事是来自这世界之外的么。”
　　“对……”
　　“那……那个地方……我……有另一个我生活在那里？”
　　“没错。”
　　“春日君……你和我……在那里很亲密？”
　　“没错。”
　　“我……春日君的能力……能告诉我知道吗？”
　　“呃，唔，你的意思是，现在的这种力量？”
　　“是啊。”
　　“你知道了……，无论如何现在你是知道的。”
　　“唔？”
　　“我……我不能告诉你。但在那时候……我把春日家族的力量告诉了鲇川……我指的是阿圆。”
　　“那时候？”
　　那……那时我和鲇川圆的生命将相互的联系在一起。
　　我们将深深地相爱……
　　“春日君？你怎么了？”
　　“鲇川……我们又回到湖边了。”为了逃避阿圆真心诚意的询问，我将我们带离了时间流，站在了早先和一弥在一起的地方。
　　看起来，一弥回村子去了。我的佳能相机被放在了一块石头上，等着带我回家。
　　“你为这个世界发生的灾难照了相吗？”丸子拿着相机问道。
　　“唔，是啊。依照猫精族长老所说，我这样做可以令这里恢复正常……至少猫精世界会回复和平。”
　　“唉……”阿圆若有所思的叹了口气……但马上她小声问了句：“那……之后春日君……会怎样呢？”
　　“唔？”
　　“春日君……你不属于这个世界，对吗？”
　　“啊，唔恩……”
　　“我明白了……你将就此消失，对吗？”丸子说着又叹了口气。
　　“鲇，鲇川……”
　　“那么你会走的……这不是很奇怪吗？”
　　“哎？什……什么？”
　　“我遇到的那个春日君……我送红草帽给他的春日君……你想他会在哪里呢？”
　　我……不知为什么……现在我发现阿圆拙于表达这方面的感情。
　　我眼前的阿圆，15岁的阿圆……猫精从人类世界把她带来了这里。现实世界里的阿圆仍旧在现实世界……或者说，将要和我有亲密关系的那个阿圆，仍旧好好的生活在现实世界里……
　　这个鲇川圆……这个生活在猫精仙境里的阿圆……也许，这个把红草帽送给春日恭介的女孩，再也见不到那个恭介了。
　　我那轻率的言语“你和我的命运一定会牢牢的系在一起”……这个女孩只和这个世界有所关联。她或许会忘掉春日恭介——那个她送他红草帽的男孩。
　　“什么我们的命运会在一起？！”阿圆的声音突然又响起来。
　　“唔？”
　　“另一个世界……那个不同的世界……那么……那个鲇川圆将会和春日君变得亲密……而我，虽然很像她，但却是另一个人。”
　　“鲇，鲇川……”
　　这个15岁的阿圆看起来很害怕。在留下她孤独一人以前，她应该自己就会明白那些事情。这将帮助她以后会觉得轻松点。
　　在她还是个孩子时，大概就能做到这一点，那时他的父母去了国外，留下她独自一人……自从她见到了我，才开始重新振作起来……但这条路，对面前年轻的鲇川圆却显得如此的残酷。
　　但……那刻。
　　有什么温暖的东西压在了我的唇上。我的心猛烈地跳动起来。15岁的鲇川圆颤动着的唇正在吻着我。
　　她多么的悲伤……紧紧的抓着我的手臂……用尽了全身的力气……我几乎窒息，神经也好象被麻痹了似的。
　　“阿……阿圆……”
　　在那长吻之后，我的脉搏跳的那么的重，甚至可以听到。我感到非常的内疚。甚至在阿圆那样做时，我还不知道吻她会对她造成更深的伤害还是不会。
　　而……15岁的阿圆，就好象什么都没发生一样，用我的相机对湖拍着照片，还用愉快的声音说：“什么时候？”
　　“哎？什……什么时候？”
　　“没错，和你变得很亲密，你们初次接吻时鲇川圆有多大？”
　　“啊，啊……哎……18，我想？”
　　“我赢了！”
　　“恩？”
　　“我还是15岁……所以我打败了她。”
　　“鲇，鲇川……”
　　“即使……你变成了个叔叔。”
　　“哦，嘿现在……”
　　接着，这个年轻的女孩阿圆笑着把照相机扔回给我；闪光灯亮了，并且，快门喀嚓响了一下。
　　……但，那刻……我……
　　那时，她在笑着……就象我从未见过的精灵似的。
　　就在此时，“啊，亲爱的……还好你平安无事！”
　　小光和一弥跑了过来。然后所有最坏的事情都开始了。
　　魔王阿德鲁夫，自从见识过我的能力，就亲自带着它的军队向猫精村而去。
　　“噢……噢不！”
　　“啊……亲爱的。我们一定要马上做。”
　　“恩？什……做什么？”
　　“别这样嘛恭介哥哥，当然是娶小光啦。”
　　“什么？”
　　小光呻吟着。“唉呀唉呀。小光很疼啊，慢慢来……温柔一点……那么大胆……亲爱……哈哈哈！我想慢慢地来！对吗？亲爱的？”从哪里学来的，回去要好好问问一弥。
　　“小……小光……”这些是从哪里学来的，回去要好好问问一弥。
　　我斜了阿圆一眼。但她射向我的眼神像锋利的刀一样，她开始拍照。
　　正如长老所说，当我和小光结合时……当小光的处女力量与我的力量融合时……我无法估计会产生什么样的力量。
　　这股力量应该能够遏制魔王阿德鲁夫的军队。
　　但……嗯。
　　（我是否想要和小光这样做不是重点！）现在看起来没有任何其它的方法。
　　“啊……总之，先回村里！”我说道，并再次下了决心。那时，阿圆没有加入我们的谈话，带着那古灵精怪的个性她看着我的脸，却在对小光说话。
　　“好的，现在小光。你要和春日君结合，阿圆姐来做摄影师，”她很倔强的说道，却盯着我。
　　……在那一瞬间，我的心又猛烈地跳了起来。
　　简直无法相信；反而另一方面小光倒显得很开心。我真想马上消失。独自一人。无论哪里。
　　ACTVInbedbeforeanAngel?
　　