　　狂风隔天，眺望渠道时，竟看见许多香鱼群游在水面上。与其说它们是游往某一个方向，应该说是彼此摇晃着身体顺流而下、高兴地嬉戏吧。水量的确增加了，或许是设在湖中的闸门有所毁损吧？
　　因为是难得一见的景象，不禁想大声通知旁人前来观看。平常总是能看到这附近有人垂钓的光景，虽然鱼获成绩不怎么样；偏偏今天就是看不到半个人影。
　　香鱼在远方的水面上此一群彼一群地浮现。
　　百思不解地侧头思索回到家，在门前遇到了五郎。它很高兴地摇着尾巴，狼狈的样子就像野狗，看来昨夜的风雨让它吃足了苦头。
　　——看来你没忘记这里，还知道回家嘛！
　　其实我差点脱口而出的是「看来你没丢下我嘛」，赶紧改口后摸摸五郎的头。然后从厨房拿来一颗鸡蛋，打在盘子里给它吃，作为回家的贺礼。五郎几乎是一口气马上吞下那颗鸡蛋，接着像是检查外出期间家中有无变化似地到处闻闻嗅嗅。本以为它要绕往水池，却看见它突然回过头对着我大叫一声，好像在说：快过来这里看呀！它一叫我便立刻赶过去，一见后大吃一惊。一只香鱼伸出手抱住突出水面的石头，而且上半身是女人。我不禁失声叫了出来，大概受到惊吓，只见对方有如从下半身鱼体滑落一般倏地窜进水中。我冲上前去跪在池边窥探。
　　看见她在水里游。
　　随波逐流的长发披散在后覆盖上半身，因此只要双手贴在体侧，倒也不很显眼。她轻轻摆动身体，灵活游水的样子就跟香鱼没有两样。
　　这水池里的水是从渠道经由取水口引进，再经由下游的出水口，夏天流进灌溉渠道，秋冬则流向当地河川。为了不让流进水池里的东西流走，出水口设有铁网，因此不必担心香鱼会外流。
　　接下来该怎么办呢？
　　我留下神情紧张的五郎继续看守，走进屋里。沉思了一会儿，突然想到：对了！必须留意别让鹭鸶出去捕鱼，应该学养鱼场在水池上方张网保护。对！我应该那么做。
　　事不宜迟，我得立刻去张罗网子。于是起身准备走出玄关，但内心其实并没有明确的目的地。这时山内学弟来了。对了！他是来拿散文稿的，要刊登在西阵织品业界分送给客户的月刊上。多亏他居中帮忙介绍了这个工作，啊，但是文章我还没打上结尾。趁他还没开口，我先发制人说：
　　——哎呀，原来是山内，你来得正好，手上有没有网子呢？
　　——学长好像很忙的样子？要网子，是要烤鱼吗？
　　我一听，胸口感觉很不舒服。
　　——我才不是要烤鱼。
　　——烤年糕的话，季节还太早吧。
　　——我不是要烤鱼也不是要烤年糕。我是怕鹭鸶捕捉池里的鱼，打算张网保护。
　　——啊！是那种网子呀。
　　山内是个好人，忘了所为何来（至少看起来是），认真地帮我想对策。
　　——对了，去拜托网球社，跟他们商借旧球网如何？
　　——球网吗，不会太窄吗？
　　——可以错开来重叠几层，把交叠处绑起来，总可以覆盖整个水池吧？
　　——可是就算用旧球网，那种穷学生读的学校肯借给我吗？
　　——听说最近子爵家的少爷就读该校，景气大不相同了。
　　——为什么子爵家的少爷会读那儿？
　　——这我就不知道了，唯一能确定的是他绝非笨蛋。
　　——唔。
　　两袖清风，气势却不输人可说是我俩的共通点。在这种情况下，明知那子爵家少爷头脑比我们好得多，此时丢了面子却是失策。
　　——开校友会时，常向他们借场地，到时再帮你提起这事。
　　——不，那可不行。尽可能越快越好，拜托！可不可以现在就帮我跟对方交涉？
　　我热切地恳求，连山内似乎也察觉情况非比寻常。
　　——好吧，既然这样我立刻过去。不过趁着这段空档，请学长把文章写好！到时用文章交换球网。
　　嗯，不愧是出了社会的人！我半是感佩半是焦急，只好铁着脸点头，送走连杯茶都没能喝到便赶着离去的山内后，来到二楼的书房。
　　这篇文章唯一的要求，就是表现出明确的季节感，看似简单其实不然。
　　坐在稿纸前念念有词地思索文句时，听见背后有人说话。
　　——怎么了，写稿有困难吗？
　　是高堂。因为太过突然，吓得我惊叫出声，身体也跳了起来。
　　——再没有比这时节更容易写出季节感了吧？即将入秋的时分。
　　——哪有那么简单呀！如果描写的是现在，到了杂志出版时便已经过季。我必须提前写出未来的感觉才行，偏偏就是缺乏那种实感呀！
　　——对你这种老实人来说的确很困难吧。
　　高堂马上就认同的态度更令我气愤-
　　—季节的变换应该跟你没有任何关系吧？
　　——关系可大了！湖边的祓禊仪式完成后，龙田公主前往竹生岛向该地的浅井公主进行秋日拜会。因为昨夜起大风，吹乱了一部分拜会队伍，其中一名侍女下落不明。
　　——龙田公主是渡过大湖前往竹生岛的吗？
　　——必须利用祓禩仪式过后澄净的大气渡湖。渡湖行列落在湖水中的影子，就寄宿在香鱼上头。
　　——所以打乱了队伍吗？
　　——大概是群山的树叶刚开始变红吧，飘落河里，被吹进湖水中央，引得喜欢吃红叶的鲫鱼从湖北面的岩礁深处窜出来，刚好遇到龙田公主前往竹生岛的行列，造成了一阵混乱。龙田公主结束这每年例行的拜会后，会前往圾本的日枝神社，她的侍女们则从香鱼改骑猿猴，越过叡山前往后吉野。今年因为走失了一名侍女，而被困在竹生岛上。
　　高堂的话我听得似懂非懂。也不明白这跟高堂又有什么关系，为何他要如此帮忙奔走呢？难道是因为不忍心看到浅井公主为宾客的事而烦恼吗？
　　——浅井公主是何方神圣呢？
　　——就是管理这片湖水的女神呀。
　　——你们很熟吗？
　　或许是我的质问中多了些特殊的急切语气，高堂不高兴地转过头去回答：
　　——只是有过一面之缘。毕竟彼此生活的世界不同，怎么可能会很熟呢？
　　——就只是这样吗？
　　——就只是这样。
　　关于浅井公主的事，下次再好好问个清楚。
　　——那你现在要去找那名侍女吗？
　　——早就找到了。
　　高堂看着我叹了一口气。
　　——龙田公主一行今晚将随月升出发。麻烦你转达：要是没赶上，后果自行负责。
　　说完这句话便下楼离去。
　　龙田公主吗？我有种意外捡到好东西的感觉，继续振笔疾书。