　　户外的明亮，就像是被和纸滤过般地清澄。我对一起散步的五郎说：「你知道吗？这种明亮只有秋天才有。」五郎闭上眼睛、高举着鼻子，仿佛在尽情享受秋天的气息。我最喜欢五郎的一点，就是它也颇解风情如斯。俗话说什么人蹓什么狗，我的确深深觉得再真实不过了。
　　渠道两旁的土堤上长出了许多菇荤。能吃的话，我也想拔些回去；可是听说过毒荤的可怕——以前登山社就有人吃了毒蕈身亡——只好不舍地看着野菇，直接走过去。
　　和尚穿越架在渠道上的桥，正往这里走来，大概是正要去主持法事的途中。
　　——哎呀，好久不见了。
　　——起风前我们见过。
　　——是吗？说的也是。后山的赤松林现在冒出许多松茸。你去采回来吧，反正闲着也是闲着。晚饭我请客，咱们吃松茸寿喜烧。
　　什么「闲着也是闲着」，我听了有些不高兴；但想到松茸寿喜烧不禁垂涎三尺，于是接受提议说：
　　——可是煮火锅也必须放牛肉进去吧？和尚可以接受那种腥臭的东西吗？
　　——不吃腥臭的东西，又怎能理解众生的心情呢？不能理解众生的心情，就无法解救众生呀。
　　当下被说服了，但仔细一想又觉得理由太过牵强。
　　——可是你要这样子去买肉吗？还是由我代劳呢？
　　——那倒不必，今天的法事是车站前的肉铺办的。
　　原来和尚早算准那一点才邀我，但问题是，对方真会送牛肉当作法事的回礼吗？想到那画面就觉得心头不舒服，我还是不要追究太深的好。
　　——那我就去后山采松茸等你回来哩。
　　彼此点头道别，各自行事。
　　自从被狸猫骗过，走在这条上山的坡道，多少还是觉得紧张：但因为狸猫也怕狗，有五郎在便心安许多。
　　来到山寺附近，直接往后院走，随手从厨房墙上拿了一个竹篓，打开后门，踏上通往赤松林的小树。说是赤松林，其实不过是混有几棵赤松的杂树林。
　　秋日的野山，空气特别清新，尤其树林中夹杂有松树，更增添清爽气味，非常舒畅。夏日的野山，旺盛的生命力简直会吃人；冬天时太过严峻，令人无法靠近；温煦柔美的春天则又叫人蠢蠢欲动。要说透明度之高，除秋日野山外无可比拟。有时一听见几乎震动空气的鹿鸣声，只要身为日本人，口中就会吟起《百人一首》中那阙跟鹿鸣有关的诗句吧？
　　对了，得采松茸才行。
　　我还是学生的时候，有一次和朋友一起去松江的途中，曾在丹波的友人家采过松茸。之后就再没有过相关经验。倒是在吉田山散步时发现类似的菇类，气味闻起来也不像，结果吃下肚，果然不是松茸。当时只吃坏肚子一两天，可是我的菇荤专家朋友冷嘲热讽地说：那是某种有剧毒的菇类，长得跟松茸一点都不像，居然只让我肚子痛，可见我有副铁胃。从此我对菇类的辨别多少失了信心。不过既然和尚那么肯定后山冒出了松茸，算啦，应该错不了吧。就算采错了，等到要吃的时候和尚应该会阻止吧。
　　我一边教五郎「松茸通常都是长在这种地方」，一边掘开赤松根部的腐质土。果然挖到一个又黑又圆，很明显是菇类，却又很难说是松茸的东西。
　　我一边吹开上面的褐色粉末，一边谨慎地跟五郎说：「这不是松茸。」打从一开始五郎就毫不感兴趣，突然跑离我身边不见踪影。没办法，我只好靠自己的力量，睁大眼睛在附近搜索。不料五郎才刚离去又回来，而且还不只它自己，带着同伴回来了，不是只狗，好像是人。是位尼姑，感觉脚步有些踉跄不稳。
　　——你身体不舒服吗？
　　我不禁开口问。
　　——我很难受，想吐，头痛欲裂。
　　——你还好吧？
　　我担心地询问，心里也明白自己简直在说蠢话。一看就知道对方情况不妙，而且本人也那么说了。
　　——可不可以让我到大殿里休息一下？
　　年轻女尼说完，脚步蹒跚地走上前。
　　——和尚现在不在，只在大殿休息，应该没关系吧。
　　我回答后，搀扶着女尼穿越树林，绕到大殿。好不容易爬上台阶，走进寺里。从角落拿起供施主坐的布蒲团铺在地板上，对着肩上脸色铁青、皱着眉头、呼吸急促的女尼问说：
　　——还是躺下来比较舒服吧？
　　女尼朝阿弥陀如来佛像的方向行礼，说声「失礼」便躺了下去。接着开始痛苦地翻来覆去，看得我惊慌失措，不知如何是好。正当我慌乱之际，尼姑不断地喘息，好不容易才要求说：
　　——不好意思，可不可以一边念诵《南无妙法莲华经》，一边帮我搓揉背部。
　　她喘了好几次气，好不容易才说出这番话。
　　——好。
　　我开始帮她搓背，嘴里念着《南无妙法莲华经》。令人惊讶的是每念诵一句，女尼的身影就产生变化，她身上的袍子在我手中的触感也变成粗糙的绵布，就像农夫穿的衣服一样。我吓得缩回手。
　　她声音粗厚地恳求：
　　——请继续搓揉。
　　我又心惊胆颤地口中低喃《南无妙法莲华经》一边搓揉，这一次触感变得如硬鳞，好像落败的武者，我吓得往后退。
　　她又拼命拜托：
　　——请继续搓下去。
　　没办法，我只好以同样的动作继续吟诵《南无妙法莲华经》，她也不断变换形貌。
　　这不可能是人！但就算是妖怪，我也不能眼睁睁看她痛苦万分而不出手相救。
　　我汗如雨下地努力为她搓揉，并不断念经。终于，她的痛苦挣扎似乎逐渐减缓，怪异形貌也变回原来的女尼。女尼用力叹了口气，重新跪坐好，对我深深一礼。然后一句话也没说地站起来，悄悄走出去。
　　因为太诡异了，我没有起身去追，只是茫然地目送她。
　　等到回过神时，太阳已西斜。
　　——你怎么在这里呢？
　　和尚打开连接禅房的门，吃惊地问我。我娓娓道出刚才发生的事情，和尚丝毫不以为怪地听着。
　　——应该也是狸猫的同类吧。比散山有只虔诚信佛的狸猫，虽然是长于山间的畜生，却背负着无法成佛的魂魄。因为不知该如何解决，才会跑进山寺。对了，是五郎带它过来的吗？也算是积德，它可真是不得了的家伙呀！
　　是哦，狸猫不也是很厉害的家伙吗！
　　——所以我还没采到松茸。
　　——不，竹篓里已装满了松茸。就放在那里。
　　顺着和尚手指的方向看过去，果然门边放着我原本弃置在山上的竹篓，里面装满了松茸。上面还插着一枝有斑点的花朵。
　　——那花是……？
　　——油点草。因为花的斑点和杜鹃鸟腹相似，所以又叫杜鹃草。大概是幻化人形欺骗你感觉过意不去吧，它也颇识风雅呢。
　　我觉得心头一阵感动。想到它用刚复元的蹒跚脚步，努力为我采集松茸，不免惋惜何必如此费心呢。早知道就多为它搓几次背、多念几回经。
　　猛然回过头寻找和尚，他人已不见了。——人家给了我牛肉，还有葱和豆腐。快来吃吧！肚子好饿呀。只听见和尚响亮的吆喝声从厨房传过来。
　　①油点草，Tricyrtis Wall，日文名「ホトトギス」（杜鹃草，Hototogisu），因花瓣如同杜鹃鸟腹般有斑点而得名。百合科（Liliaceae）油点草属（Tricyrtis）多年生草本的总称。分布于东亚，叶单叶互生，长椭圆形，叶缘全绿，疏被纤毛。初夏到秋开花，花数朵之疏生缴房花序，花呈喇叭状，花被白紫色，散布斑点，果实蒴果。