　　因为是中秋夜，我去采了些芒草回来。从璧龛取出那只有缺口的花瓶摆在门前长条凳上，将芒草插好。光是这样就已显得十分风雅，相当像样，糯米团子就可以省了。
　　下午带着五郎越过街道，目标是位于我们家东南方位的牛尾山。倒也没有什么确切的目的，只是觉得秋高气爽，天气晴朗，自然散发出一股想往山野嬉戏的思古幽情。
　　牛尾山麓散落着一些自古以来就有的农家，景致悠然。田园目前正是秋收的季节，日前的狂风使得倒落的稻草到处可见。稻穗金黄，盛开在田埂上的红花石蒜①如燃烧般火红，浅浅清流像是巡视庭院般地流经每一户农家。五郎在岸边草长处的浅滩低头喝水，我则从面向马路的农家门前长条凳上拿了一颗糯米团子享用。这附近沿街道的村庄，都有这种大而化之的习俗，常会准备茶水点心，供不拘小节的路人使用。红蜻蜒高飞在天空中。
　　越往山上去的道路越小，也越弯曲陡急，路上农家也越来越少。流经山麓的疏水渠道，源头看似一条小河，在这里形成稍深的水泽，发出哗啦啦的水声，走在旁边，感觉有些凉意。覆盖在头顶上的青枫，还没有完全转红，随风摇摆沙沙作响。路旁崖壁上有间供奉波切不动明王的小庙。看见有鲜花供着，不禁赞叹在这条小路上的小庙自有其吸引信徒前来的魅力！但为什么这里会供奉波切不动明王呢？我想上前阅读建庙缘由，可惜小庙的魅力对狗发生不了作用，五郎已径自走过继续前行。
　　不久来到山顶上的草原，立着一根路标，说是可直接通往醍醐寺的后院，或者，绕过音羽山往湖的方向前进可抵达石山寺。石山寺乃当年紫式部留宿，完成《源氏物语》其中数卷的地方。我还没造访过，因此决定远征。
　　似乎有山猪的气味，只见五郎忙着用鼻子一下子嗅闻远方的草丛、一下子嗅闻附近的树林，来来回回地跑。当我发现看不见它的踪影时，只要大叫一声，它又从某个角落的竹丛里突然现身。
　　太阳逐渐西沉，穿越重叠枝叶射下的余晖，金黄的颜色也越见浓郁。走出树林来到豁然开朗处，眼前是一片染上赤褐色的草原。大概是因应政府的植树计划，将此处的杂树给砍光了吧？随着傍晚的冷空气，周遭弥漫着一股树木的香氛。
　　月亮缓缓爬上东方天空，好一轮完美无缺的满月。静静欣赏了一会儿，感觉心情有些激动，又蹒跚地踏上山路。树木枝叶重叠的地方，的确显得阴暗，但月光照得进来的空隙仍属多数，走起来还是感觉心安。
　　忽上忽下的山路迂回，爬完几次上坡路后，终于跨过音羽山，来到石山寺的上方。前前后后也走了好几个小时吧。
　　这附近的林树被砍伐，经过一个夏季之后，已化成整片芒草原。月光照遍整个平坦的山顶，亮如白昼——但毋庸置疑现在并非白天，而且有影子——不是阳光造成的阴影，那影子似乎还在蠢蠢欲动。
　　就像是一种标示，原野角落残存着一棵橡树（详细的树种，因光线太暗看不出来）。我站在树边，发现这里眺望的视野极佳，眼前的景也更为开阔。左手边是湖水，前方是湖水流出的唯一一条河川——这个湖有许多河川汇入，但流出去的只有这条河，至少在渠道开通以前是如此——这条河一路流下去，在各地名称不同，最后与大海连结，在地图上蜿蜒迂回的样子就像条龙。如今，那黑色的水流沐浴在月光下，波光粼粼美不胜收；因为太美了，我不禁坐在地上静静眺望。我不知五郎是否能领略个中之美，也一样眺望着河川。
　　夜更深了，皎洁的月亮移至中天。
　　寺庙大概举办了赏月会吧？一群男女嘻笑吵嚷地爬上山来，但经过我身边时故意保持沉默的动作令我心生不快。仔细想想，深夜看见一个人独坐山上，对方应该也觉得怪异吧。
　　好个中秋明月！我决定今晚露宿山野，就近躺在身边的芒草丛里，但这样实在太冷，于是把五郎叫过来取暖。可五郎总静不下来，始终待不住，气得我不停骂它。
　　过了一阵子，听见有人宪宪牵率的动静。还以为是刚才的那群人，却又不是。坐起身来观望，就听不见。等到我躺下，又听见窸窸窣窣的声音。还听见一群人为月色赞叹的欢呼声。因为太吵了，我放弃躺在地上，决定靠着橡树睡觉，才一靠上树干，又听见那声音。
　　接着看见有东西从下方寺庙那儿走上来。咦？是一个人，穿着打扮跟我很像。我还在诧异，五郎已经摇着尾巴迎接对方。仔细再看，原来是高堂。
　　——怎么又是你呀！
　　我试图掩饰内心松了口气的感觉对他说，之后他回：
　　——你总喜欢跟人家凑热闹。
　　我故意不理会他的讽刺，故意开玩笑问：
　　——还在为浅井公主的事忙吗？
　　——公主今晚和龙神同行前往淡路岛。
　　高堂一脸正经地回答。
　　——你是担心才来这里的吗？
　　高堂无视于我的调侃，反问：
　　——不觉得这里有些吵吗？
　　——可是这里很不错呀。
　　——嗯，的确很不错。这种地方，最是人们想埋身之处。
　　——想埋身之处，什么意思？
　　——意思是说，因为觉得地点不错，有些人就会要求亲友在他百年之后埋葬在故乡某处；所谓的好地点，就是人死后想要葬身的这种地方呀！
　　我一听赶紧站了起来。
　　——要睡的话，还是到外面一点的地方睡吧！
　　高堂说完开始走动。我跟在他后面，来到一处高地，视野没那么开阔，湿气却不重。我找了个地方坐下。
　　想埋身之处……我不禁思索自己的情况，突然间想起一个问题，开口问：
　　——那你呢？你应该也有想要埋身之处吧？
　　听到我问，高堂静静露出不可思议的笑容说：
　　——那事已经解决了。
　　然后踏上下山的小路，一下子便消失在暗夜里。
　　五郎乖乖靠在我身边给我温暖，我却无法成眠，静静眺望天空，直到夜露凝结，月落西山。
　　①红花石蒜，Lycoris radiate，日文名「彼岸花」（Higan-hana），石蒜科（Amaryllidaceae）多年生草本，原产于中国长江流域，有鳞茎，广椭圆形。叶带状较窄，色深绿。七至九月开花。花茎长三十至六十公分，顶生伞形花序，花瓣倒披针形，向外翻卷，雄蕊和花柱突出，色鲜红。蒴果背裂。日人认为彼岸即为死之国，多以此花为不祥之物。