　　5*1
　　沙藤叶生于美利坚合众国纽约市曼哈顿。
　　叶的父母都是繁忙的生意人。作为父母的代替，养育叶长大的是一位美国黑人女性保姆。工作热心的保姆为了培养叶的见识，带着只有三岁的他看遍了大都会美术馆、布鲁克林历史协会、布朗克斯动物园等等位于纽约市的所有名胜。
　　三岁的叶似乎能够理解艺术和文化的内涵——保姆这样向叶的双亲报告。
　　两人都没有相信保姆的话，因而没有多加注意。
　　父母离婚的时候，叶只有五岁。跟着母亲回到日本的叶成为了小学五年级的学生，那个时候叶拥有一般人不具有的才能的事已经是周围默认的事实了。之后因为一些原因，叶重新回到了位于美国曼哈顿的父亲的身旁。
　　因为周围的人的推荐，叶跳级进入了高中。
　　——黑暗时代的开幕。
　　叶从十岁开始到十二岁为止，在所有比他年纪大的高中生中一直是孤独的。存在明显是一个异类的他，是所有人欺负的对象。
　　那之后因为一些原因与父亲告别，叶离开了纽约，赢得了宾夕法尼亚州大学的奖学金。之后，年仅十三岁的叶仅仅用了一年不到的时间就取得了五个博士学位，从宾夕法尼亚州大学毕业，同时担任了该大学的名誉教授。虽然这可以说是例外中的例外，但是从另一方面来看，理事长只是想通过叶的天才少年的名号来聚集资金而已。
　　终结了黑暗的学生生涯的叶的世界开始改变了。
　　国家，企业全都开始请求叶的协助，而成功地解决了问题的叶开始沐浴在赞赏之中。
　　与优等生会成为嫉妒的对象的学生时代完全不同的是，只要能够积累实绩，就能够确实地获得名誉和赞赏的大人社会。叶的大脑也因此不断地回转加速，终于或许——在某一个瞬间，超越了所谓“人”的框架的界限。
　　将整个世界发生的事件和现象的时间序列进行解读，得出了某一个结论。
　　这就是“破坏者”理论。
　　那是一篇宣示了世界毁灭的倒计时的论文。
　　叶将完成了的论文，展现在了某个人物的面前——美利坚合众国的总统。
　　地点是白宫。被称为绿屋的会议室之后总，叶意气风发地陈述了这篇论文的论点。
　　围成一圈的美国总统和政府官员以及军部方面的人静静地聆听着这次演讲。
　　当叶的说明完成的的时候——整个会议室被沉默和紧张感包围了。
　　不知是幸运亦或是不幸，在这里围成一圈坐着的“伟大的人”清楚地知道叶迄今为止做出的实绩。在这之中，甚至还有之间做出委托，并被叶从其他人都无法解决的难题或者泥潭中救出的人，这些人中的很多可以说是成为了叶的仰慕者。
　　陷入沉默的并不只是叶的仰慕者。为了验证叶的论文的正确性而聚集起来的学者也陷入了沉默。
　　——超越了人类认知范围的数学公式。虽然难以理解，但是也无法将其否定。这就是学者的评判。
　　坐成一圈的总统以及其他人看向了叶——那些目光，成为了叶的失败的导火索。
　　——“如果是这样的话，那么能够拯救世界的，就只有他了”
　　叶不经意间发出了“哎？”的声音。
　　为什么没有想到这件事情呢。
　　简直是理所当然的结局。
　　只有叶才能够察觉到整个世界走向毁灭的可能性。既然是这样，那么如果当破坏者计划被施行的时候，能够阻止它的也只有叶一个人。
　　圆桌上传来的期待的眼神。
　　看着这些眼神，处于最高顶点的叶看到的是——
　　将近七十亿的渴求拯救的人的眼神。
　　不论是白人亦或是黑人，亚洲人甚至是少数民族的眼神。
　　正因为是天才，所以也甚至可以清楚地想象出紧紧抱住自己寻求依靠的全人类的姿态。
　　单纯的妄想，却是确实会在未来发生的真实。
　　这份期待与迄今为止的期待的重量完全不同。
　　——啪叽。
　　叶的确听到了，自己的才能破裂的声音。
　　想起来，当时的叶不仅仅在自己的才能上处于最高点，疲劳感也达到了顶峰。按照凡人的愿望一次次将事件解决，百分之百确实地将他们解救出来。这正是天才的使命，也是英雄的使命。
　　解救人民——
　　叶没有除此以外的生存方式。
　　不能和家人普通地生活。没有任何朋友。没有恋人。
　　属于身为天才的唯一的容身之所——只有名为“英雄”的生存方式。
　　在不断地解决问题的最后，有生以来最大的压力终究将叶压垮了。
　　整整七十亿人份的重压——
　　名为人类的种子挤压着叶，发出了噼啪的破裂声。
　　是的，在那个瞬间，叶崩坏了。
　　——全部，都是开玩笑的。
　　等到回过神来的时候，带着痉挛般的笑容的叶说出了这句话。
　　——这其实是一个笑话。大家觉得如何，好笑吗。
　　全身颤抖着，冷汗如同瀑布一般流下来却依然笑着的叶。
　　自然，绿屋顿时变得骚乱了起来。在世界上最严肃的场合下，耍了无聊的小花招，不论是谁都开始大声指责起了叶。
　　但是也有维护叶的人。似乎是谁的亲信，一个有着修长体型的青年直到最后都维护着叶。其他也有拥护叶的人。
　　但是即使是叶的狂热支持者所做的一切也只是枉然。
　　叶被判了罪。将整个美国最重要的要人全部聚集在白宫里，不仅如此还开起了无聊至极的玩笑。作为惩罚，叶失去了自己的职位。
　　在白宫做出了“奇异行为”的天才少年成为了所有业界的笑柄。到之前为止一直沾着叶的光的大人们，漂亮地翻脸了。
　　自然，叶被大学驱逐了。
　　陷入绝望的叶变得自暴自弃，一把火烧掉了大学中属于自己的实验室，将过去的荣耀烧的一点都不剩。
　　天才坠落了——
　　周围传来这样的揶揄，却是不争的事实。
　　自从白宫事件以来，叶就处于精神不安定的状况之中。
　　叶变得不能像以前一样进行高速的构思，同时也感觉到了思考能力的衰弱，甚至有时还伴有轻度的记忆障碍，连自己究竟是谁都会忘却。
　　但是叶将自己的状况隐瞒着。
　　就这样烧掉了构筑起的名誉与荣耀——
　　将自己已经不是天才的事实向周围隐瞒，逃出了美利坚合众国。
　　
　　
　　5*2
　　嘉手纳基地相当于是指挥所的地方。
　　叶来到了最上层的一个房间当中。
　　这是一个相当大的会议室。横四行，纵20列并排摆放着的桌椅上，穿着军服坐着的人只有前三排。每一个桌子上都设有麦克风，地板上到处都是类似电缆的东西。
　　在左手方排列着液晶显示屏，显示屏旁边悬挂着国旗。美国，英国，法国，澳大利亚，加拿大等十数国的国旗都在这里。
　　叶的助手诺拉向叶介绍着前排穿着军服的大人物们。
　　“doku，这位是第十八战术航空副司令官的奥多大佐，这一位是390情报部队的伊斯塔中尉，海军的优库夏少校，陆军的卡鲁少校。还有其他部队的情报活动责任人叶来到了这里。”
　　在冲绳美军基地驻扎着的部队里的所有高位的人都聚集在了这里。
　　军人们纷纷起立，叶只是用眼睛看着这一切。
　　“……”
　　叶心不在焉地看着这些面孔，特别盯着空军大佐的脸。叶的藏身之所暴露的根本原因就是他。
　　一副岩石一般坚毅的表情大佐被被叶盯着，不自觉地退缩了，移开了自己的视线。
　　对于大佐的这个态度，叶轻轻地动了动眉毛。
　　“在那里的显示器中的是NCTO的长官，理查德森氏。”
　　墙壁上只有一个显示器开着，上面显示出一位眉毛胡子都已花白，拥有老鹰一般锐利的眼神的老人。从全身散发出的压迫感和带有着深深的怀疑的眼睛来看，这位老者是一个纯粹的军人。
　　诺拉发话了。
　　“虽然我认为在座的各位都已经知晓了，但是以防万一还是再次做一次说明。NCTO的正式名称是国际反恐对策情报室，是美国为了对付恐怖组织专门建立起来的组织。从创建以来虽然还没有经过几年，但是已经成为了在各个发达国家以及其他一些国家中都拥有支部的国际性组织，是在反恐问题上，拥有比FBI，CIA或者是国家安全保障局等组织更拥有优先权的最上位机构。”
　　对于叶来说，这些不过是常识而已，并没有听的必要。
　　在漫不经心地听着助手的说明的叶面前，一个二十岁后半的男性出现了。修长的身材和天然卷是这个白种人的特点。
　　“他是NCTO的辅佐官艾露利鲁欧氏，由CIA派遣而来。搜索doku的行动也得到了他的帮助。”
　　“在这个地方能够一起共事是我的荣幸，叶博士！我可是你的狂热粉丝啊！以前，曾经在白宫里见过一面，不知道您是否还记得呢？那个时候是以CIA长官的辅佐官的身份一同来到了白宫——”
　　天然卷男子兴奋地拉起叶的右手使劲地握着。
　　原来如此，找到叶的是因为这只CIA的鹰犬的关系吗。
　　“……FU*K。”
　　“FU*K！你们听到了吗！那个天才沙藤叶博士向我说了FU*K！今天的博客更新就是这个了！”
　　在沉重的空气中与场面完全显得格格不入的天然卷。叶的狂热支持者，大约谁都是这幅样子。
　　诺拉行了个礼。
　　“本人，诺拉.达林会像以前一样，作为doku的助手进行与依赖人的交涉和联络。”
　　诺拉既是宾夕法尼亚大学的学生，也是叶的助手。
　　她可以说是叶的狂热信奉者的代表也不为过。她自己也是一名通过跳级来到了大学的秀才，随后心醉与叶的才能，通过半是强硬的方式成为了叶的助手，在叶的身旁从一般生活的照料到研究的帮忙，可以说是一直担责任着协助叶的角色。 
　　“……”
　　叶把目光从诺拉的身上移开。即使是知道最近仍然在一起生活的诺拉的姿态，对于现在的叶来说，就像是其他世界的居民一般。
　　“沙藤博士。首先，请允许我对于您的论文被盗一事表示歉意。”
　　在显示屏中的理查德森长官发话了。
　　“在白宫提出的那篇论文被不知是何人的人偷盗走这件事情真的是非常遗憾。政府将会竭尽全力尽到自己的责任，将犯人找出来并将被夺走的论文拿回来。——以上是总统的传话。”
　　尽管是道歉，但是白眉长官却没有任何惭愧的样子。
　　恐怕是因为在那双眼睛中隐藏着的，对于叶的敌意的关系吧。
　　
　　
　　“在论文被盗这个事件的基础上，现在全世界正频发着与博士的预测一模一样的事件的验证和将接下来可能会发生的危险事件进行排除，希望得到您的帮助。——这也是总统的讯息。也就是说，这是来自于美国总统的命令。你将作为NCTO的顾问，协助解决这次的事件。”
　　“……”
　　“之前的白宫的那次事件——我也在场。”
　　叶的肩膀震了一下。
　　被七十亿人份的重压压倒的，那次事件。
　　叶想起了那个自己的头脑和才能发出碎裂的声音的那个瞬间。
　　“现在，世界正在发生着与博士警告过的一模一样的事件。——这对于你来说正是一个机会。通过解决这个事件——既可以洗清你其实正是是‘破坏者’的演绎，也是你洗刷自己名誉的最大的机会。”
　　叶正作为恐怖活动的嫌疑犯被怀疑着——
　　简直是再理所当然不过了。
　　能够将整个世界动摇并威胁到这个程度的，只有拥有着天才一般才能的人才能做到。
　　更何况叶已经预测到了这个情况。
　　只要有这些，便已经足够构成怀疑叶的理由。
　　“做出成果的那一刻，你在逃出美国的时候犯下的非法出境和伪造护照等等罪名都会被免除，甚至可以帮助你恢复大学的职位，总统这么说了。”
　　“洗刷……名誉？”
　　面对着意想不到的展开，叶呆呆地扬起了头。本以为自己肯定是作为重要参考人被拉到了这里，看来情况有所改变。
　　犯下了无法挽回的失态的天才，能够挽回之前失去的所有名誉——
　　能被给予了这种一发逆转的机会，连想都没想过。
　　“就如长官所说的，对于doku来说是很简单的事情不是吗。”
　　诺拉.达林带着确信的表情点着头。
　　正如她所说的，叶在过去解决了所有的，一切的难题。有时是看穿国家规模的阴谋，有时是发明了划时代性的装置，有时是抓捕令听者不寒而栗的连续杀人鬼，有时候是将石油王子的宠物无事地找出来。
　　委托的成功率是，百分之一百。
　　沙藤叶的字典里不存在“不可能”。
　　正因为这样，沙藤叶是世界上唯一的“天才”，被授予了救国英雄的称号。如果不是叶（原文为诺言，疑似错误）因为讨厌媒体而拒绝在媒体面前露面的话，整个世界都会知道叶的大名吧。
　　这次的委托也一样，可以完美地解决。
　　只是——那只能是假定现在在这里的叶，是以前的那个自己才能实现的事。
　　“现在开始召开国际会议。博士也请参加会议，我们想在关于这一连串的恐怖事件的考察和说明听听你的意见。”
　　白眉长官的话音刚落，墙壁上所有的显示屏一起亮了起来。人中、年龄和性别虽然各不一样，但每个都是身处高位之人。
　　叶被推到了会议室的前方，站在了一个特别大的显示屏之前。
　　理查德森长官则坐着形式上的招呼，做着关于这次会议的说明。
　　这之后，正面的显示屏上显示出了世界地图。
　　“就像之前说的一样，现状是不仅仅是美国，在亚洲乃至非洲诸国当中，恐怖事件都在频发。我们NCTO当初判断这些事件是一系列的偶然事件。但是，我们错了。究其原因，为什么会出现在美国的伊斯兰极端组织袭击军火库之后抢夺的武器——会出现在俄罗斯反政府武装的手上这种事态呢。”
　　显示屏上出现了从恐怖分子那里扣押的武器以及组织构成图等图片。
　　“思想无法相容的恐怖组织竟然会共有武器……这种事情是非常稀有的，应该说本来是不可能的事情。但是，它发生了。在这之上，更加无法理解的是——使用着这些武器的恐怖组织，并不知道这些武器是由其他恐怖组织提供的这件事情。”
　　“完全不知道？”
　　其中一个显示屏中的人物提出了疑问。
　　“是的，他们仅有‘从武器商人那里买到的’这种认识。将那个武器商人逮捕之后，他证实了他的确购入了军部中流出的武器。——如果仅仅是这样的话，的确可以当做是偶然的事件。但是并不只是这一件，中东，亚洲乃至欧洲，所有的恐怖事件都发生了同样的事情。”
　　“同样的事件，具体究竟是有多少数量的恐怖事件呢？”
　　另一个人发问了。
　　理查德森长官向着画面的对面郑重其事地说道，“大家每天，一边刷着牙一边看着新闻的时候，——那里报道着的恐怖事件，全部都是。”
　　“……！”
　　“也就是说，在这一连串的事件背后，有一个带有某种目的聚集了所有恐怖组织却又不想让人察觉的幕后指使者存在。——他究竟是谁，究竟是怎样将这些武器进行流通的……我们和英国以及德国的情报机关进行了合作搜查，但到目前依然没有任何线索。”
　　会议室被沉默包围了。
　　“然后再前几天，德国的国立研究所当中，某种极其恐怖的东西被偷走了。袭击事件本身尽管被报道了出来，但是究竟是什么东西被偷走了这件事情却没有公布。”
　　
　　
　　理查德森长官一口气把话说了下去。
　　“‘海尔’——德国作为国家计划研究出来的，新型炭疽菌。”
　　炭疽菌。
　　听到这个词语的所有会议的参加者都吞了一口气。
　　“炭疽菌是一种拥有非常巨大的杀伤力的细菌。德国为了研究当恐怖组织使用这种细菌作为生物兵器的时候的对策，想要制作出有效的抗体，结果却意外地发现了更加具有杀伤力的品种。——这就是被称为‘海尔’的炭疽菌。只要仅仅2克就可以导致三百万人以上的死亡，换算一下从研究室中被盗出的量——足足可以杀害三千亿人。”
　　“——”
　　足足可以把人类毁灭四十次当量的生物兵器被盗了。
　　对于世界各地的要人来说，这个情报的冲击力足够让他们陷入沉默。
　　终于听到的发言，是某个夹杂着痛苦的声音。
　　“这样的生物兵器被偷盗而出——然后，连是谁做的都不知道？”
　　“这就是我们不得不承认的现状。要说还有什么的话，既然拥有着能够从研究所里将‘海尔’盗出的专业知识，那么自然也准备了能够将这种病菌作为兵器使用的发散装置。”
　　“怎么会……”
　　“我们一直都没能找到恐怖组织之间的武器流通路线——如果说在那个路线上‘海尔’正流通着的话，究竟会是在什么地点，什么时候被使用，根本没有办法预测到……”
　　“……”
　　“——但是，想象到这个事态的出现的有也只有一个人。”
　　叶的心脏猛地跳了一下。
　　从显示屏上，理查德森用锐利的眼神看着叶。
　　“沙藤叶博士。他将世界上发生的所有恐怖事件掌握，并且提出了将恐怖组织连接并引导的存在——‘破坏者’的论文，呼吁对此进行警戒。——虽然那篇论文遗失了，但是我们国家的研究者都确信这个世界的现状正像论文所说的一样。”
　　“怎么可能……”
　　“不，如果是沙藤叶博士的话并不是什么奇怪的事情。在我国的时候，他也——”
　　显示屏中骚乱的众人当中，似乎也有着叶的追随者。
　　理查德森长官发话了。
　　“顺带一提，他自己就是那个破坏者的可能性很低。这几天的他的不在场证明都已经确认了。”
　　被发现之后还没有超过一个小时，却已经被彻彻底底查了个干净。只要找到了藏身之所，CIA的情报收集能力就能够大展身手。
　　“根据以上情况，我们NCTO为了能够直接在本次作战中得到博士的建议，请他出席了此次会议。”
　　显示屏上的所有人一下子将视线集中了起来。
　　能够将世界摇动的重要人物们，一同注视着叶——
　　“思想与理念有差异的恐怖分子在不知情的情况下共同合作，共有着大量的兵器，直到目前为止与博士预测的状况都是一样的。您认为这些破坏性兵器的大量使用将会成为世界毁灭的导火索。”
　　理查德森长官说道。
　　“我们不论付出什么代价，都要将这个导火索消灭掉。”
　　“……”
　　“这个能够成为导火索的恐怖行动，到底会在什么时候，什么地点发生？”
　　简直是再简单不过的疑问。不论如何，叶就是提出了“破坏者”这篇论文的本位，并且事态正在按照着论文中说的一模一样地进行着。
　　因此，这个状况导致的后面的事态，也只有叶知道。
　　叶会再一次成为英雄，然后拯救这个世界。
　　简直可以说是与天才的回归再适合不过的舞台。
　　“……”
　　叶轻轻地笑了。
　　如今，自己的回答有也只剩下一个。
　　那个回答太过理所当然，以至于身体都开始颤抖了。不仅是这样，叶的脸上失去了血色，冷汗不停地流下来——
　　“博士？”
　　在显示屏当中的理查德森长官微微动了动眉毛。
　　被催促着的叶终于将那个单纯的答案说出了口。
　　“我不——知道——”
　　对于天才来说，这自然是简单的。
　　因为，对于叶来说——
　　不可能。
　　对于已经不是那个天才的沙藤叶，变成了如同无用的破烂的自己来说，什么回答都推导不出来。
　　“我不知道啊……”
　　叶的眼中渗出了泪水，抱着头不停地呻吟着。
　　会议室被完全的静寂包围了。全世界的要人的表情在这一刻，表情完全地冻结了。
　　“我不知道……”
　　身体不停地颤抖着，不断地流出冷汗。
　　什么都不明白。真的是，一分一毫都不明白。现在的叶已经无法感觉到“破坏者”的存在，他究竟会在什么时候，在什么地点，做出什么行为，都无法知晓。
　　对于早已经毁坏掉的叶来说，这个问题实在是太过于复杂了。
　　“什、什么都不知道……”
　　叶一边颤抖地重复着这句话，一边凝视着什么都没有的虚空。
　　这就是现在的自己。
　　失去了才能，逃避了应属于自己的所有责任的一只悲惨的丧家犬。
　　叶看到了以前的那个天才的沙藤叶正嘲笑着自己。
　　“不知道……对于我来说，什么都……”
　　像是坏掉的留声机一般，不断地重复的低吟。
　　这就是，名为沙藤叶的存在被整个世界抛弃的瞬间。
　　
　　
　　5*3
　　对于世界中多发的恐怖事件对策的国际会议，在每况愈下的境况中闭幕了。
　　各个国家都提出了各种对策，但不论哪一个都过于暧昧。不论怎么说，连“破坏者”这个黑幕究竟是否存在这个事情都无法确定，会议中也出现了“不要对空想的敌人提出对策”的反对的声音。
　　沙藤叶的存在则被完全地无视了。
　　谁都没有对叶进行露骨的指责，但是当叶没有发表任何意见，说出“我不知道”的时候，整个会议就已经以失败告终了这点所有人都一清二楚。
　　结果，“对于这一连串的恐怖行动让各国自己进行临机应变”——就这样，会议结束了。换句话说，什么都没能够决定。
　　各个国家的要人纷纷切断了通信，只有理查德森长官留了下来。
　　“博士。”
　　将两手交错抵着下巴的NCTO长官将目光垂了下来，如是说道。
　　“我有向总统报告整个会议的始终的义务。”
　　“只是时间还不够罢了！”
　　CIA的天然卷男子艾露利鲁欧袒护了叶。其他军队关系者如空军大佐和海军的总领则一个接一个的退出了会议室。
　　“什么都没有准备的情况下就被叫到这里来，就算再怎么说是天才也会困惑的！考虑到他迄今为止对于整个美国做出的贡献和忠诚心，无论如何请再给一点时间——”
　　“不论是在什么时候，什么样的情况下都能够做出最完美的结果，正因为这样才被叫做天才的不是么。”
　　“这……！这是……”
　　“博士似乎需要一些静养。我会对总统也这么进言的。”
　　放出冷漠的话语的理查德森长官从显示屏中消失了。
　　军部的人员也一个个地撤出了会议室。
　　留下的——只有依然在不断颤抖着的叶、如同雕像一般伫立着的助手诺拉.达林，和连安慰的话语都找不出来的天然卷男子。
　　“——”
　　叶因为呼吸困难而扭曲着脸。
　　期待。
　　沮丧。
　　轻蔑。
　　嘲笑。
　　尽管隔着镜头，但叶十足地感受到了注视着叶的视线的变化。
　　理查德森长官，现在估计在向总统这样报告。
　　——天才，失去了。
　　这是无可辩驳的事实。
　　正因为这个事实，叶才隐瞒了它，一个人逃到了这种小岛上——明明是这样的——
　　“呜啊啊啊……！”
　　无视了困惑着的天然卷，叶开始粗暴地拔开电缆，将显示屏从墙壁上强行摔下来。
　　“唔啊啊啊啊啊！！”
　　然后又抱着头大喊着。
　　完全的迁怒于人。不禁幼稚，而且是无比下作的行为。也就是说，叶已经愚蠢到了这个程度。
　　“请、请住手，博士！你会受伤的！达林小姐，不要一直站在那边，您也做些什么吧！”
　　“doku……”
　　直到刚才为止依然一言不发，连身体都没有动过的金发美女凝视着叶。
　　“您……究竟是谁？”
　　叶的绝叫忽然停止了。
　　“您真的是那个博士吗……？‘我不知道’这种台词，并不应该是身为天才的发言……”
　　诺拉.达林显得异常地困惑。
　　她是最熟知过去的那个天才的沙藤叶的人。
　　这样的她认为叶是其他不同的人——
　　叶已经，堕落到了连过去的叶的一分一毫都没有了。
　　“——！”
　　叶从助手的视线中逃开了。就像是，逃出美国那时候一样——
　　叶飞奔出了会议室，从指令楼跑了下去。中途与无数想要知道发生了什么事的军人们擦身而过，飞跑到了室外。
　　暴风雨迎接了叶。
　　在指令楼的前面，正要回到自己的工作岗位的空军大佐看到了叶。
　　“博士？”
　　不顾惊讶的空军大佐，叶飞奔进了身旁的军用车中。车身全体涂着迷彩的图案，也被叫做悍马车。
　　就算成为了没用的废物的叶，开车还是能够做到的。
　　踩下了踏板，引擎的轰鸣声消失在了暴风雨的呼啸中。
　　是早就下达了警戒的命令吗，基地的入口处已经沾满了士兵，每个人都装备着枪。
　　但是叶并没有减缓速度。
　　对于因为错乱而陷入暴走的客人，军队是不会贸然下达射击许可的。
　　实际上，叶也没有收到很大的阻挡，轻松地突破了士兵们的包围，开着悍马来到了国道。
　　“——”
　　视界的扭曲，并不只是因为击打在车窗上的暴风雨的雨滴。
　　在只听得到暴风雨和引擎的声音的视界当中，叶开车飞驰着。
　　“可恶——可恶——”
　　令人无法相信的惨状。
　　曾经是世界上唯一的天才的自己，现在成为了世界最大的耻辱。
　　不仅仅是美国，连同参加会议的所有国家都知道了叶的无能。现在的他们，估计一边在嘲笑着天才的悲哀末路，一边喝着小酒吧。
　　“明明以为逃掉了——”
　　脚和手擅自地操纵着车辆。
　　“事到如今为何——为何还要追赶我——这样的我——”
　　被雨打的模糊不清的车前窗上，浮现出了一个人的脸。
　　那个人长着一副东洋人像是女孩子一样的面孔，朝着这里嘲笑着叶。眼神中包含的东西不禁想要让人冲上去揍他。
　　“天才，沙藤叶——”
　　把叶逼的走投无路的不是美国，叶不是破坏者——不是其他任何人，正是自己自身。
　　在那个过去中确实存在着的天才沙藤叶，正在将落魄的现在的叶逼入绝境——
　　“放过我吧——我已经不是沙藤叶了——”
　　叶为了逃出来，甚至将自己的记忆都进行了封锁和篡改。估计是除此之外，没有别的办法可以从过去的自己当中逃出来。
　　逃出美国时的记忆为何如此暧昧的原因也只能够这样考虑吧。对于当时依然还残留有天才的碎片的自己来说，修改自己的记忆还是能够做到的。
　　“到了这里，应该就不会追过来了吧——”
　　下意识地开着车，叶来到的地方是——
　　对于叶来说，仅剩下的唯一的容身之处。
　　败家犬的巢。
　　小小的沙滩的旁边，用钢筋水泥建造起的平房。
　　“……”
　　叶从悍马上下来，进入了自己的小屋。
　　暴风雨依然在增强着，仅仅是走到庭院这里，叶就已经湿透了。
　　叶滴着水，来到了这个这个被现在已经毫无用处的“破坏者”论文埋尽的昏暗的房间。
　　“我应该……是要在这里、修正已经坏掉的自己……”
　　应该不会有人会追到这种岛上来。
　　过去的叶一定是这样考虑的。
　　如果能够逃到这里的话，谁都不能够妨碍叶。
　　明明应该是这样的——却没有逃亡成功的原因，故估计是那个时候做出判断的叶，也早已经劣化了吧。
　　叶苦笑着。——预想外的事情倒是还有一件。
　　这个岛上的住民。
　　以滨门陆为首，随随便便强行做这做那多管闲事的一帮人。
　　关于这些人对于叶的干涉，当时是天才的叶也没有料想到。叶想起了自己扑在陆的胸口嚎啕大哭的场景，不禁有些脸红。
　　“那个女的的感触……嘛，还是给个不坏的评价吧。”
　　即使提高嗓门说着有些害羞的台词，身旁能倾听的人却一个都没有。
　　将放在地板上的电子录音器捡了起来，叶再次开始了录音。
　　“8月15日。终究，唯一的藏身之所还是暴露了。不快点找到下下一个藏身处的话……”
　　一边看着尘土飞扬的房间，叶小声说道。
　　“我——要从过去的我的手中逃走。”
　　在没有甩掉已经不存在的天才的幻影之前，叶要一直逃亡。
　　“要逃到没有人想去找什么‘天才’的地方——”
　　不然的话，叶将永远无法从天才的幻影中逃脱。
　　不论是期待还是失望都已经尝够了。
　　“……”
　　叶凝视着手中的电子录音器。
　　已经经历过最大的耻辱了。正因为如此，叶现在已经没有什么好害怕的了。
　　“无法想起这个录音器里究竟录下了什么内容，也就是说我的记忆中还有没有取回的部分吧……”
　　到底是为什么，叶才选择了这个小岛作为自己逃亡的地点呢。有着美军驻扎的这个小岛，在当时的叶看来不应该是一个不适合逃亡的地方吗？
　　叶决定将自己记忆最后的那块碎片也拾起来。飞走的鸟尚不留污迹①。叶调整着电子录音器的时间，按下了播放按钮。
　　“8月6日……我从今天开始必须每天通过录音记录自己的行动……我背着助手，去进行了咨询以后，医生是这样对我建议的……”
　　冷静而低沉的声音。
　　以前或许会把他的声音和其他人的弄错，但是现在的叶很清楚。这是过去的叶——依然残留着一些天才的碎片的那个时候的自己的声音。
　　“着应该会成为我的疗养记录吧。我……坏掉了。我沉浸在自己是无所不能的天才这个妄想中……”
　　叶闭上了眼睛。
　　录音时候的记忆慢慢地重新再脑海中复苏。
　　叶那个时候正在宾夕法尼亚大学的自己的研究室中一个人一边喝着浓咖啡，一边录音。窗外还传来学生们的吵闹声和迪斯芬克鸟的鸣叫声。②
　　“不，正确的说——是我依然还是那个无所不能的天才——这个妄想当中。在白宫的那个时候，我已经失去了才能的事情没有人知道。——我想在不知道的情况下逃离这个国家。正是因为这个原因，才从那个老人手中买下了那栋房子。”
　　叶的眉毛轻轻地动了一下。
　　是的，叶毫无疑问是从某个日本人手上买下了这栋房子。
　　这并不是妄想。
　　“他居住的地方，是在日本一个名叫冲绳的小岛上……”
　　听着过去的自己的声音，叶的记忆也开始复苏起来。
　　是的，那个时候——
　　是叶刚刚坏掉的时候。
　　
　　
　　叶来到了国家独立历史公园③。
　　那个公园既是美利坚合众国诞生的地方，也是一个非常有名的观光景点。有着世界遗产级的独立纪念馆，据说曾经在这里进行了著名的独立宣言和宪法制定的会议。当自由宣言通过的时候响起的那个自由之钟也非常的有名。
　　为什么，叶会来到这种地方呢。
　　如果说是美国的开始之地的话，那么叶或许在这里叶能够找到重新开始的希望也说不定——因为这样才来到了这里。当时的叶的已经想不开到只能够依赖这些无聊的感伤了。
　　自由之钟被敲响，高扬着历史之声。
　　但是叶——已经被敲的冲击所破坏，碎裂，没有办法发出任何声音了。
　　“哟！（はいさい！）你是日本人吗？”
　　当叶正坐在独立纪念馆门前的华盛顿石像的脚边发着呆的时候，一个瘦小的老人向他搭话了。他背着帆布背包，手上拿着一个数码相机，完全符合一个旅行者的形象的着装。尽管看上去年龄很大了，但是被太阳晒得黑黑的肌肤和一脸笨蛋一样的笑容，使得他整个人看上去活力十足。
　　“……”
　　叶轻轻地点了点头。
　　“啊~~！真是帮大忙了！！这里实在是太宽阔了，我找不到回去的路呢！”
　　用着令人感到厌烦的大嗓门说着话，他一屁股坐到了刚认识没几秒钟的叶的旁边。
　　“怎么，你只有一个人？和朋友还是亲人走散了吗？”
　　“……没有亲人。朋友也……”
　　“啊冾—！听到了不该听的事情啦。对不起啊，小兄弟！”
　　叶连焦躁的力气都失去了，于是闭口不言。
　　“话说回来，能不能告诉我怎么回去啊！”
　　叶如老人所愿告诉了他。本来走出公园的路线就一点都不复杂。
　　“哦，真是简单易懂的说明呢！你，肯定很聪明吧！”
　　简直是如同挖苦一般的夸奖。叶最近才刚刚变成了笨蛋呢。
　　即使知道了回去的路线，老人却依然不打算站起来。
　　“虽然脑袋很好……不过，现在却是一副快要死掉的模样呢。”
　　“死了倒也没什么。不——”
　　叶小声地说道。
　　“死了比较好……”
　　如果知道了叶已经失去了自己的才能的话，直到现在一直崇拜着叶的人估计会这样希望吧。与其要看到落魄的天才，还不如将英雄的称号作为墓碑上的题字，就这样从这个世界上消失。
　　国家也是一样吧。如果知道叶已经没法使用了，估计会为了保证机密不泄露而暗杀叶吧。不，肯定会这样做。
　　那些将叶视为眼中钉的学者们，估计也会为了得到了抹杀叶的机会而狂喜乱舞吧。
　　“现在的我只剩下了敌人——不，本来，就没有什么敌人和友军。我不论什么时候，都是一个人。”
　　从来没有遇到过自己的“同类”。
　　这件事情究竟有多不幸，除了叶之外，没有人能够明白。
　　自从生下来之后，叶就一直是一个人。有的只有天才一人，和除此之外的人类两种。而这两者常常会因为恐惧对方而互相伤害。
　　允许共存的道路只有一种——那就是天才为了凡人的 愿望而竭尽全力的时候，
　　所以叶帮助着他们，装作一般人的样子用此来排遣寂寞。
　　“但是现在，真的好想死……本来是以为能够，一直呆在他们的旁边……”（待查）
　　听到了“想逃”的老人似乎显得很惊讶。
　　“是吗”
　　笑嘻嘻的老人的面庞，叶到现在依然记得很清楚。
　　之后，老人厚颜无耻地不断地打听着叶的事情。叶对于自己究竟回答了什么已经记不清了，只记得谈话结束的时候，老人望向了远方轻轻地说了一句话。
　　 “很像呢……”
　　到底是什么跟什么很像，他并没有说出来。他接下来说的是关于某个岛上的自己的家的事情。虽然接受了儿子和儿媳妇的邀请来到了美国居住，不过老房子究竟应该怎么办却没有想好。
　　“是个很好的地方哟。又暖和，最重要的是，那里尽是些好人。”
　　老人说这句话的时候脸上闪耀着光芒。叶虽然很讨厌推销员，但是看到了这样的表情的老人推荐着，不由得想买下那栋房子。
　　而实际上，叶也买下了。
　　“在那个地方，大家都是互相帮助着生活着。”老人一边说着，露出了笑容。
　　在这件事的两周后——
　　叶烧光了自己留在宾夕法尼亚大学的研究室里的所有东西，逃出了美国。
　　
　　
　　在历史公园的事情也回忆起来了。
　　这下，应该去旁边住着的老爷爷那儿道个歉呢。
　　“冲绳——是的，讽刺的是，要去的是冲绳。”
　　“——哎？”
　　自己过去的话语不知不觉继续在录音器中播放着。
　　“讽刺的是……？”
　　“正是……正好。”
　　正好？
　　这到底是什么意思？
　　叶的脑袋又痛了起来。
　　“明天就离开美国。在这之前，我想要处理掉自己的‘遗产’。虽然是已经很熟悉亲切的房间，不过留下已经不存在的天才的痕迹叶没有意义……”
　　这就是那一天最后的声音。
　　“讽刺的是……？正好……？到底，是指什么？”
　　叶因为头痛而一边歪着脸一边呻吟着。
　　过去的叶，难道不是将冲绳作为自己重新开始的地方而选择了这里吗？
　　本以为已经基本上取回了所有的记忆，看来还是有被隐藏的部分。
　　“8月8日。万事俱备，现在就离开美国。”
　　不管动摇着的叶，录音器自动播放着下一天的记录。
　　“不过，在国内又发生了恐怖事件。这次的恐怖事件也是，我之前在‘破坏者’论文当中提出过会发生的时间。破坏者已经出现了吗？”
　　应该是周围有人在吧，声音非常小。
　　“不，应该不可能……‘破坏者’也同样必须是天才。除了我之外，世界上应该已经没有天才了……所以，不可能……不，如果我的论文被人偷盗出来的话……？但是即使是偷盗出来，真的有人可以理解那篇论文吗？唔……如果这样的人出现的话，能够阻止他的人只有我……不，不，我已经……”
　　声音颤抖了起来，精神似乎有些错乱。
　　“如果说有人按照我的论文将整个计划进行着的话……那么那就是我的责任……但是，我已经什么都做不到了……呜……没有任何办法……请原谅我……”
　　请原谅我吧——
　　到底，叶是在请求谁的原谅呢？自尊心极高的叶竟然会不顾羞耻地请求原谅的人，到底是……？
　　“呜呜……”
　　从录音器和自己的口中发出了同样的呻吟。
　　“8月10日。我现在会在机舱内睡一觉，估计醒来的时候，应该就已经到达冲绳了吧。”
　　音声又切换了。
　　“确实整个事件都在按照论文中的计划进行着，估计过几天就能够拿到那个在德国的“海尔”了吧。”
　　过去的那个自己的声音已经接近疲劳的极限。
　　“‘破坏者’就是另一个我。就算他是因为拥有我的论文才能做到这种地步的，他也确实达到了与我同等的程度……”
　　“……呜呜……”
　　叶拼命地按着脑袋。踉跄着腿，叶走向了窗边。
　　“从另一个人的自己那边逃开……无法阻止另一个自己……啊啊……”
　　叶赤着脚来到了窗外。
　　即使是在激烈的暴风雨中，依然能够听到录音器的声音。
　　“已经到达极限了……这样下去，只能将自己的头脑再进行整理，将思考处理能力劣化之后再启动一个方法……”
　　不，这不是从录音器里听见的。
　　自己原本就知道了。自己究竟那个时候说了什么，在想什么。
　　“将自己的脑袋内部的所有东西进行替换这种事情，如果是仍然是天才时候的我应该是很简单的事情……不过，若是现在的我做了这样的事情会怎样呢……如果情况好的话，就能够只留下一般人程度的智能……不过，这也正是我希望的。这正是我从心底里一直期望着的事情。”
　　“呜……”
　　狂风怒号的庭院中，叶蹒跚地走着。
　　“我终于能够变成自己想成为的存在了——那个，普通人的自己”
　　“呜呜呜呜呜……！”
　　“但是如果失败了的话，这次估计真的会完全坏掉吧……”
　　“呜啊啊啊啊……”
　　“而且，不论成功与否，如果‘破坏者’真的存在的话——”
　　在叶的住宅前，几台军用车紧急停了下来，金发美女和军人们纷纷下了车。
　　是诺拉。
　　“doku！”
　　无视了飞奔过来的助手，叶朝着自己驾驶过的悍马车走去。
　　“到底是发生了什么事！博士您竟然会这样逃出来……”
　　叶看着诺拉悲痛的脸庞。叶是第一次见到马上就要哭出来的她表情。
　　“过去的您，究竟到哪里去了啊！”
　　那个过去的叶正在通过录音器向现在的叶传递着话语。
　　“如果‘破坏者’真的出现了的话——从所有一切当中逃开的我将会被定罪吧。”
　　甩开紧紧抓着自己的诺拉，叶乘上了悍马车。
　　“呜呜呜……！”
　　叶扭曲着脸发动了引擎。诺拉紧随其后，坐进了助手席，一副这次再丢下她就（待查）的模样。
　　“doku！”
　　“没关系……这是当然的。没有完成属于英雄的义务的自己的结局就只有一个……我应该无论如何都不会被原谅吧……”
　　 “唔啊啊啊啊……！”
　　 叶踩下了油门，开着悍马飞驰着。
　　目的地早已经明白。
　　那个地点，过去的自己早已经料到了。
　　“只是，作为最后的 自己的任性……哪怕只有一会儿也好，我想作为一个普通的人一样活着——”
　　过去的那个叶，含着微笑这样说道。
　　“是的，哪怕只有一会儿也好……”
　　为了不让叶逃走，军用车们也纷纷追了上来。不一会儿，就已经开过了住宅区，来到了长长的国道。不知是因为台风的原因还是因为现在的时间，除了叶一行车辆之外，飞驰在国道上的车很少。
　　“多么——不上不下啊——”
　　叶紧紧地咬着牙。
　　全部都想起来了——全部。
　　这次，才是真正的想起了所有的东西。因为实在是太过愚蠢，叶流下了悔恨的泪水。
　　过去的那个叶许下了小小的任性的愿望。
　　但是，即使是那个小小的任性也没能够实现——
　　“不论是普通地生活还是完全地坏掉都没能办到……”
　　“doku？您究竟在说什么？这是在往哪里去？”
　　“从下飞机的那个时候开始，我重生了……将脑内的所有东西进行重置，变成了自己所希冀的，普通的人类——但是现在在这里的我……不过是一个‘半坏的人’罢了……残留着不上不下的天才的才能，也成为不了普通人类的残渣罢了……”
　　“doku！”
　　载着不停地叫着的助手，叶开像的地方是——
　　将冲绳本岛和小岛连接起来的大桥旁边。
　　除了此处没有别的地方，过去的叶这样计算出来。
　　“下飞机之前的那个我——知道‘破坏者’的目标究竟在哪里……”
　　悍马沿着防波堤飞驰着，停在了尽头。
　　防波堤和栅栏的对面，是岸上紧挨在一起的石山。在叶从悍马车上下来的同时，从石山中冒出了黑色的人影。
　　这些人全身都被潜水服紧紧地包着，身上装备着冲锋枪。
　　“‘破坏者’将这个按钮按下的地方是——”
　　黑影们瞄准了叶开始射击。
　　“这里，冲绳。”
　　
　　
　　5*4
　　世界同时多发的恐怖事件的原点——冲绳。
　　如果“破坏者”真的存在的话，那么就肯定是这里。如果叶是破坏者的话，他也会那么做。
　　“doku！”
　　诺拉飞奔过来护住了叶。
　　比较幸运的是，冲锋枪仅仅是擦过了两人，并没有打中要害。叶的肩膀上擦出了血花，诺拉的金发则被子弹切散，在空中飞舞。
　　追逐着叶来的士兵们纷纷拔出手枪，与迷之袭击者开始了枪战。尽管以军用车为盾牌，但很快其中一名就被击中了肩膀，向后倒去。
　　“博士！女士！他们究竟是什么人！”
　　一个严厉的黑人军官来到了诺拉面前，把备用的手枪递给了诺拉。
　　一边将弹夹抽出确认子弹，一边解除着手枪的安全装置的诺拉大喊着：“不知道！doku！请给予说明！”
　　因为狂风暴雨和枪声的关系，即使是贴身距离的两人也不得不用叫喊来谈话。
　　天已经是黄昏，知道完全日落为止只有数十分钟的时间。
　　“我早就知道了……破坏者的目标是这里……啊啊，究竟是有多么不知羞耻……”
　　看着抱着自己身体不断颤抖着的叶，诺拉咬紧了嘴唇，转向那个黑人军官。
　　“你是？”
　　“布雷恩.巴默！军衔是中士，负责指挥这个部队！”
　　“队伍的构成和武装呢？”
　　“是一个诗人的小分队！武装方面只有最低限度的武器！”
　　激烈的枪战中，队伍中的一个士兵向长官掷来了什么东西。中士则接住了它，将其戴在了耳朵上。诺拉也戴了起来，并将剩下的一个交给叶。
　　这是小型的无线通信装置，可以利用骨传导传递戴着它的人的声音。
　　诺拉将手靠着耳朵发话了。
　　“了解敌军的具体情况吗？”
　　通过通信装置，队员们的报告传递了过来。
　　“藏在岩山中的有三个人！在海滩边还有三人！全员都穿着像是潜水服一样的服装，装备有冲锋枪和手枪！从面容上看像是中东一带的人！”
　　“在旁边能够看到弃置在一边的小型潜水艇，有二十艇以上！”
　　“己方一名倒下！”
　　虽然在人数上占了优势，但是在武装上毕竟有差别。僵持的情况不会持续很久的。
　　“请求增援！——还是说，撤退吗？”
　　看到中士投过来的视线，金发美女沉默了一瞬，但是立刻回答说：“请继续这样僵持下去。只要doku能够冷静下来，这种程度的敌人一瞬间就能够压制住。”
　　“你说什么？”
　　中士带着疑惑的眼神看向叶。
　　“doku！请说明一下情况！为什么来到了这里，他们又都是什么人？”
　　颤抖的叶被诺拉揪着发话了。
　　“呜呜呜……我……我是……”
　　“doku！”
　　被激烈地摇晃着，叶说道。
　　“现在……在这里——”
　　“哎？是什么？”
　　“‘破坏者’最终按下按钮的地方和时间点就是这里！场所是冲绳，而时间点就是现在！”
　　叶无法忍受一般喊了出来。
　　“‘破坏者’准备使用‘海尔’将这个岛上的所有美军消灭！”
　　诺拉和中士都惊呆了。
　　拥有着只要仅仅几克就可以让数十万人致死的杀伤力的炭疽菌。
　　尽管是意外，但是却的确是变异了，然后产生出的新品种——以北欧神话中，引起灾难和不幸的女神‘海尔’命名。这种新品种拥有着原种数倍以上的破坏力。
　　“摧毁美军……？‘海尔’究竟是……他到底在说些什么？”
　　困惑着的中士说道。情报好像没有传递给像他这样底层的士兵。
　　诺拉用嘶哑的喉咙说道。
　　“‘海尔’是一种炭疽菌——也就是生物兵器的一种。有想要通过在这里散布这种细菌，作为全世界范围的恐怖事件的起点的敌人。”
　　“——”
　　望着完全说不出话来的中士，诺拉强行抑制住了自己的动摇，用眼光搜寻着叶。
　　“doku……为什么是冲绳？”
　　“要作为毁灭的信号枪发出开始的暗号的话，没有比冲绳更加适合的地方了……这里是对于中东和亚洲方面的美军的一大基地。只要这里被破坏了，在其他国家里的美军的反恐基地也会因为警戒着恐怖行动而限制住自己的脚步，实际上相当于将美国这个抑制力进行了无力化……”
　　一边抱着头，叶一边小声说道。
　　“这样的话，在世界各地潜伏着的恐怖分子应该会活性化吧。‘破坏者’应该已经将‘海尔’分配给他们了。以这个岛为开端，在世界各国当中生物兵器的恐怖事件发生的话……国家就不得不拿出在这以上的军事力量来镇压这些恐怖组织。”
　　这并不是什么妄想。
　　在现代，将这种毁灭的终焉实现的兵器有很多。
　　“这样下去，大量破坏兵器的使用最终会无法停止，无法煞车——在那个时候，世界就会毁灭。”
　　一旦开始的号角被吹响，就再也回不来了。
　　人类文明的崩毁，就从今天此时开始。
　　“请立刻联络大佐！”
　　诺拉强撑着表情面向了中士。
　　“在这里的敌军的数量和潜水艇的数量不符合。应该是登陆部队的一部分已经上陆了。请联合海军和陆军，各基地和关联设施都施行最高警戒。恐怖分子有可能已经侵入了，对生物兵器的装备的准备也请做好！”
　　“——没有侵入的必要。”
　　叶僵硬地笑着说道。
　　“哎？”
　　“‘海尔’的水溶性很强……”
　　叶仰头看向正向着大地倾注着大雨的天空。正在变暗的天空中打着旋的雨滴，看上去仿佛死神一般。
　　“难道——他们打算在基地外部散布‘海尔’？”
　　金发的助手瞪大了眼睛抗议着。
　　“在这样的暴风雨当中？这样做只会让炭疽菌向着天空扩散，杀伤力反而会被减小——”
　　“如果是‘破坏者’的话，就能够做到——只要知道小岛这里的风向和风速的话，实时变化的最佳散布点——甚至要比在基地内散布更加有效率，将整个基地都覆盖住的地点也能够计算出来——”
　　诺拉和中士都瞪大了眼睛说不出话来。
　　“敌军并不只是通过台风的掩护使部队成功登陆——甚至把‘海尔’的散布也想利用这点……？”
　　“如果不知道散布点的话，就无法对应处理……！”
　　“己方又一名倒下！可恶……！又有一名！中士！”
　　对讲通信机中传来士兵悲痛的声音。
　　中士紧紧地咬住了牙齿。在对敌劣势的情况下，听到了令人绝望的恐怖行动计划，他已经无法隐藏眼神中的动摇。
　　“——向大佐提出申请在基地里留下最低限度的战力，其他所有的兵力都分布到小岛各处。”
　　最先取回冷静的是诺拉。
　　“然后，请让我的电脑取得进入军队的气象数据库的权限。为了能够实时取得目前的风向和风速，日本气象厅方面的联络也拜托了！”
　　“你、你打算做什么？”
　　“从这里撤退，拜托doku计算出散布点的精确坐标。”
　　面对着这样说着的诺拉，叶——
　　“不可能的——”
　　将自己的身体蜷缩成一团，牙齿不停地打颤着。
　　“我、我已经不可能了……现在的我来说……”
　　“不，能做到的！”
　　诺拉紧紧地抓住叶的肩膀，大声地喊道。
　　“如果是您的话，就能够做到！不，只有您才能够做到！要说为什么的话，因为您是世界上唯一的天才！是拯救世界的英雄！”
　　“住、住手！不对！不是的！我、我是……”
　　即使想要抵抗，却无法从诺兰的手腕中逃开。
　　仿佛是，将自己束缚住的钢锁一般——
　　被无数的人拉住的项圈一般——
　　将叶称作天才的女性，用手紧紧地抓住了叶。
　　“已经没有多少弹药了！中士，请下达撤退的命令……！”
　　“博士！虽然不知道您究竟是什么人，但是如果有能从这个状况下安全撤退的方法的话，就请这样做！这样下去就算是您也会死的！”
　　“请不要说这些无聊的话！你们这些没法派上用场的愚蠢的猪！”
　　诺拉用恶鬼一样的脸看向中士。
　　“doku的性命才不是什么问题！”
　　不止是中士，连叶也惊讶地张大了嘴巴。
　　“将世界——将人类拯救的使命都没有完成，到底想要怎样！”
　　金发美女青色的瞳孔紧紧地凝视着叶。
　　“到现在为止都一直这样坐下来了不是吗！不是这样一直拯救了人类不知道多少次么！为什么？因为这是世界上仅有的一个天才的使命！因为除了你以外，没有人有这种才能了！通过这样，您才好不容易地悄悄混进了一般人当中！总算是这样没有被所有人排斥着，装成一般人的样子生活了下来不是吗！明明不是人类！明明是这个世界上只有一个的天才！”
　　“——”
　　助手的痛骂，让叶的脑袋中本身就有的裂痕扩大了。
　　本是早就封印掉的回忆。
　　被自己的双亲恐惧，被疏远，时常受到伤害，被人丢弃的童年。
　　在名为社会和学校的体制中被鼓励，受尽了攻击的学生时代。
　　叶的同伴——不，即使是理解他的人，一个人都没有。
　　天才和人类。
　　这样被分成两类的两者，就像是天敌一样拒绝者对方。
　　最终能够缔结了友好关系的契机，是叶的成长。被称为“博士”，作为人类最忠实的下仆向他们拼命做出贡献。
　　“不是天才的话，您不过就是一个没用的废物而已！”
　　诺拉疯狂地摇着叶的身体，如同摇着一个坏掉的电视机一般。
　　“如果是英雄的话，就为人类做些什么！不做的话，就把你烧掉丢弃！”
　　从生下来的那个瞬间开始——
　　叶就远远地望着相依为命的人类们、
　　被他们打上“无用”的烙印，对于这样的叶来说——
　　如果说，不是天才的事情被暴露了的话——
　　那是远比火刑更加令人恐惧的事情。
　　“——”
　　想起来了。
　　在搬家的地方，为何送过来了一个空的纸箱的理由。
　　本来，那里面应该是要放入和家人或者是朋友之间的照片的——但是，一张都没有。对于没有被任何人所理解，早已经与家人诀别的叶来说，可以从美国带走的回忆，一样都没有。
　　正因为如此，在新天地中，想要可以放进这里面的东西。
　　哪怕只是一张照片也好。
　　失去了作为天才的才能，混进普通的人群当中，浮现出微笑的自己的身姿——
　　“呜呜呜呜呜……”
　　叶睁着眼睛缩进了悍马车的阴影当中。
　　以前的那个叶真的是愚蠢到了无可救药的地步。
　　如果不能重新成为天才的话，干脆完全坏掉就好了。怀着说不定可以变成一般的普通人的小小的期待，做出了将自己的人格和记忆全部重置这种愚蠢的行为。
　　结果就是这个。
　　留下了不上不下的才能，甚至还将来到这个岛的目的曲解成了“为了完成论文”。
　　来到这个岛上的原本目的——
　　是的，叶失去的记忆的片断，无论是哪一个都与这个愿望相关。
　　叶来到冲绳是为了实现“某个愿望”。
　　尽管如此，却追加了“希望成为普通人”这种多余的任性——结果全部都变成了无用功。
　　“doku事前来到这个岛上，不就是为了从破坏者的而手中拯救这些人不是吗！”诺拉大喊着。
　　不是。
　　叶真正的愿望，并不是这个。
　　但是——既然还残留着一点身为天才的残片，叶就已经失去了选择的余地。
　　“——仍、仍然有没有被压制住的敌人吗。”叶断断续续地小声说道。
　　诺拉立刻用手指推了推眼镜，从开着车门的助手席上拿出手提电脑。
　　“一个人都没有被压制。doku，请给予指示！中士，请在doku下达命令之前让部下保存自己的残弹数！我将从气象厅发过来的气象资料进行整理！”
　　“了解！”
　　“呜呜呜呜呜——”
　　双手抱膝全做在角落的叶仅仅地咬住了大拇指，全身颤抖着，眼中不断地渗出泪水。
　　仿佛只要一开始思考，思考就会从缝隙中漏出来，向四周扩散。
　　就像是向已经有裂缝的水桶中拼命注水的行为一般。明明对于以前的自己是小孩子玩耍等级的计算，需要的公式却无论如何都无法很好地组合起来。
　　“——敌军应该是在中东受过训练。‘破坏者’应该是唆使了对于美军怀有怨恨的伊斯兰系的恐怖分子……六人全部是男性，年龄在二十岁前半到四十岁后半左右。从十点钟方向的男子开始，以时钟顺序将其编号从A至F。B特别慎重，而D则经常将自己的弹夹打空……估计F应该是领导者……”
　　从能够听到枪声的方位和攻击方式来分析敌方的正体。
　　中士吞了一口气。
　　“仅仅从枪声中，就可以知道这么多……？”
　　“呜呜呜……”
　　仿佛是超级计算器已经坏掉，只能用算盘计算的感觉。过去的自己连想都不用想的情景模拟，对于现在的自己来说一不集中精神就会烟消云散的感觉。
　　“A和B和D马上都会打空自己的弹夹……离F将自己的身形藏起来的时间也很近了。C如果这里还击的话就会将自己藏在后面，因此目标是两点钟方向的E……准备，3,2,1——”
　　“开火！”
　　随着中士的一声令下，所有士兵一口气向两点钟方向射击。
　　从岩石的阴影当中跳出来的一个人影全身中弹倒下。
　　“DOWN！”
　　“停止射击！”
　　中士一行人重新藏到了军用车的背后，同时敌人的反击也开始了。
　　叶再次开始分析激烈的枪声。
　　“A一边射击一边移动着……而B和D则负责掩护……九点钟方向，A会现出自己的身形……3,2,1——”
　　“开火！”
　　己方的枪击将横向移动着的一名敌人打成了马蜂窝。
　　“DOWN！”
　　“对方走到了射击死角……让两个人往十点钟方向移动……”
　　“约克！金姆！我们掩护你们，走！”
　　“了解！”
　　“F会瞄准那两个人出来……3,2,1——”
　　“射击！”
　　“DOWN！”
　　“B还有三发子弹就会射空……让之前的那两个人就这样前进……如果弹夹空了就射击。”
　　“DOWN！”
　　“D的攻击模式变得混乱了……应该马上就要逃出来了，3,2,1——”
　　“射击！”
　　“DOWN！”
　　“C变得非常紧张……应该会没头没脑地冲出来……3,2,1——”
　　枪声响起。
　　“DOWN！”
　　最后的敌人也被打倒，士兵们一口气涌向了岩石的阴影处。
　　“CLEAR！”
　　“CLEAR！”
　　“压制完成！”
　　“没有确认到类似生物兵器的物体！”
　　接到士兵们的报告，中士凝视着叶。
　　“真的一分钟都没有到，就将这种程度的敌军……您究竟是……？”
　　“天才。——中士，大佐说什么了吗？” 
　　诺兰站了起来，抓着叶的衣襟，将叶放入了悍马车的后座席。
　　“将博士护送到嘉手纳基地内，进行严密保护。还有，将生物兵器的散布点竭尽全力计算出来这件事情。”
　　“我明白了。我们快点走吧，doku。”
　　“不，不要……”
　　叶蜷缩在后座席的一角。
　　“我已经不行了……不可能了……”
　　通过刚才的战斗，叶已经清楚地明白了。
　　与自己的绝顶期相比，现在的自己连十分之一都没有。变成这样的连废物般的脑袋，是不可能阻止“破坏者”的计划的。
　　“中士，请向基地进发。”
　　“约克，你负责驾驶！其他人负责则援护，护送博士！”
　　驾驶席上坐着白人士兵，助手席上的是中士，而诺拉和叶则以其坐在后座上。
　　引擎声轰鸣着，卡车组成了车列在道路上飞驰了起来。在悍马车的前面两台，后面则是一台的护送配置。
　　“doku，这是目前整个岛上的风速和风向的情报。请计算出‘海尔’的散布点究竟在哪里？”
　　诺拉将手提电脑猛地拉到了叶的眼前，电脑的液晶画面上显示着冲绳本岛的地图和地图上无数的箭头。
　　“不、不行……我已经什么都——”
　　诺拉将手提电脑按在呻吟的叶的脸上。叶的鼻子中流出了鼻血。
　　“——您不不知道的东西，一样都没有。”
　　叶移动了一下视线，看着旁边的金发美女——那是仿佛恶魔一般的青色的瞳孔。
　　“要说为什么的话，因为您是天才。”
　　“——”
　　“像‘破坏者’这种可憎的恐怖分子，您是不可能败给他的。”
　　这并不单单是作为助手的诺拉.达林的话。
　　天才，沙藤叶的粉丝们。
　　不仅仅如此，这也可以说是全人类的代言。
　　原本应该已经逃过一次的重压——
　　现在再一次，将叶逼进了绝路。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　泪水从眼睛中不断渗出，叶凝视着液晶画面。
　　在睁开的叶的双眼当中，印在画面上箭头渐渐地变软扭曲，变成其他的记号和数字，如同漩涡一般混合，改变成更高级的图像。
　　叶的思考逐渐被充满了人类不知道的符号的世界吸引过去。
　　过去的叶就像自己的家一样出入着的，令人感到心情舒畅的世界。
　　除了叶以外，没有人知道那个世界。
　　那个比任何事物都要纯粹而美丽的世界，也曾经是叶的逃避的场所。
　　就算如何被现实世界所拒绝，只有那个世界如论何时都欢迎这叶——
　　“……海、‘海尔’的合适散布的预测地点，目前有五个——将其称为A，B，C，D和E。大略的预想地点是——这里，这里，这里和这里……立即将在附近的队伍派过去。”
　　被叶触摸到的液晶画面的地点，变成了红色的光电浮现在了地图上。
　　脑袋，好沉重——
　　如果是过去的叶的话，在瞬间就可以解答出这种程度的问题了。
　　但是现在的叶已经无法做到。
　　脑袋中，又好像又什么东西破裂掉了。
　　“将这里的电脑和基地司令部的电脑进行同步！能够传到现场吗？”
　　“能！现在，部队正在向目标地点前进！”
　　“太、太慢了……风向重新产生了变化……将地点进行修正——”
　　　　说了这句话后，叶忽然将头扬了起来。
　　　　“前方，我们被埋伏了！一口气加快速度！”
　　　　“——有埋伏！加快速度一口气冲过去！”
　　　　受到了中士的命令，车列加快了速度。
　　　　几乎是下达命令后没几秒，从旁边的林荫道中冲出了巨大的拖车。
　　　　“磅！”
　　　　激烈的碰撞音在悍马车的背后响起。
　　　　在车列的最后的军用车狠狠地撞上了拖车，倾倒随即被电线杆砸中。
　　　　叶乘坐的悍马车则由于最后一刻的加速，险险地躲过了这次撞击。如果刚才采取急停的话，也会被拖车挡住道路，现在已经前往往生的道路了吧。
　　　　一边滑着后轮，与前方的两台军用车一同进入了国道。
　　　　在身后传来了与豪雨混杂着的枪声。能看见前方的军用车车身上飞散着火花。
　　　　“从前方有四台ＷＤ接近了！一边开枪，一边朝我们这里接近！”
　　　　“恐怖分子并不只有刚才登陆的那一群吗……！”
　　　　“如果假定对方知道美军的海上戒备区域的话——除了刚才那个地点之外，可以登陆的地点至少还有四个……本来能够如此简单地登陆这座小岛，就说明他们对于海上的警戒网具有非常高度的了解……”
　　　　中士回头看向后座席的叶。
　　　　“你是说‘破坏者’有可能是——军方内部的人吗？”
　　　　“既有可能是这样，也有可能只是从军方内部取得了这里的情报而已——思考‘破坏者’究竟是什么人是没有用的……不论与什么样的人接触，都能够掌控对方的思考的才是‘破坏者’……而他本人肯定不会现形……”
　　　　“ｄｏｋｕ请尽快确定散布地点的坐标！中士，与司令部的联络由我来负责，你来指挥部队！如果再这里失去了ｄｏｋｕ，我们就没有任何办法阻止恐怖分子了！”
　　　　能够防止世界陷入危机的，只有叶一个人——
　　　　叶明明从那份重压和孤独感中逃了出来——。
　　　　“正在重新定位Ｂ散布点……呜呜呜……”
　　　　以前仿佛是叶的游乐场一般的高次元的世界逐渐开始变得疏远。你已经不是这里的居民了——好像被这个世界这样说着。
　　　　“这、这里！”
　　叶扭曲着脸，指定了地图上的另一个地点。
　　因为独自一个人实在是太寂寞了，所以为了能够混到一般人的人群中努力着，为他们工作着。仅仅因为这样的原因，叶要将已经失去的翅膀——早已经忘却的游泳的方法——一边咬紧牙关，一边为了将它们努力找回来。
　　“一部分部队到达散布点B！发现目标，正在交战中！”
　　暴风雨、引擎的和枪声将诺拉的声音撕裂开来。
　　“散布点C和D也开始移动了……是这里和……呜……”
　　“还有、这里……！”
　　“又有新的敌军过来了！这里已经没有弹药了 ……！”
　　为了将敌人挡在外面，另外的两台军用车拼命地战斗着。
　　“可恶……！基地来的增援还没有到吗！”
　　“部队和散布点C、散布点D的敌军接触，开始交战！散布点B已经镇压完成！散布装置也回收完成了！‘海尔’还没有被扩散！”
　　“散布点A开始变化了。改变到——”
　　“呯”地一声响声，一枚子弹贯穿了悍马车的前车窗，擦过中士和诺拉，然后贯通了后方的玻璃窗。
　　这也是让叶的脑袋完全崩坏掉的一枚子弹。
　　“散布点A和E是……呜呜呜……”
　　在叶的脑袋中组装起来的算法发出旮旯旮旯的声音逐渐崩坏。
　　如果是过去的叶的话，何止是实时，连预先读取风向计算出未来时间的散布点的位置都可以做到。
　　“破坏者”也能够做到，这件事情已经确信无疑。
　　但是集中力被消耗光的叶已经无法思考任何事情了。
　　“到底是怎么了，doku！请快一点指定散布点！”
　　“不、不知道——”
　　“哎？”
　　“就算是这样简单的计算，我也做不到了——”
　　面对着叶的投降宣言，诺拉和中士沉默了。
　　脑袋中一片空白。
　　既不是天才，也不是凡人。——只不过是留下来的残渣罢了。
　　“这样不行——”
　　诺拉揪起了叶，对着他怒吼着。
　　“您是天才，是英雄！必须是这样的！现在，整个世界陷入危机的原因，不也正是因为您吗！就是因为您写了那样的论文！与您没有任何关系的他人会被杀掉！给我负起责任来！”
　　　　“我知道……这是我的错……全部、都是我的错……”
　　一边被剧烈地摇晃着，叶一边用着没有焦点的眼神看向诺拉。
　　“人类会毁灭的原因——‘破坏者’出现的原因……没能够拯救世界，都是因为我的错……”
　　歪着脸，流着泪的叶这样说道。
　　“但是，对于现在的我来说，已经什么都做不到了啊——”
　　“……！”
　　诺拉说不出话来。
　　“没有弹药了……可恶！”
　　从无线对讲机中传来士兵的声音。
　　军用车中的一台猛地提升了速度，撞向了敌方的四台WD。随着钢铁相撞的巨大响声，将一台WD撞飞的军用车自己也被撞倒，在沥青道路上滑着，两辆车都从叶的视线中消失了。
　　WD还剩下两台，而这里护卫着悍马车的军用车只有一台了。
　　“可恶！”
　　看着与敌人的车辆一起消失了的部下，中士从车中探出了身子，向前方飞驰着的敌人开火。
　　“请做一点什么，博士！这样下去的话，不禁是我们和这里的军队——就连岛上的日本人都会被卷进去的！”
　　“——”
　　这个小岛上的居民们。
　　叶因为这句话，身体颤抖了一下。
　　对——
　　“海尔”的散布会毁灭整个美军基地。可是灾害并不会止于此。这件事情，本该早已经就知道了——
　　并不是没有注意到。只不过是无疑是地将这个事实忘记掉了而已。
　　“是因为——我的错吗——”
　　本该一片空白的脑袋中，浮现出了这个岛上的居民的脸庞。
　　以滨门路为首，在叶的新家旁边居住着的邻居们。
　　想将叶噎死的老婆婆和老爷子，照瑠和佳织，夏生还有春正的脸庞纷纷在叶的脑海中浮现又消失。
　　那些人究竟会变成什么样，与叶一点关系都没有。
　　——明明是这样想的，只要想象着他们的尸体，不知为何——
　　会感受到无法用语言形容的毛骨悚然之感。
　　“那些家伙的死……也是因为我的错吗——”
　　“那些家伙……？”
　　诺拉皱起了眉头，忽然开始摇晃起叶的身体。
　　“难道说是在想那些在警察局里的本地人？比起那些废物，您更应该考虑全体人类的命运不是吗！”
　　“与他们没有任何关系——但是，会死——因为我的错——”
　　看着呆呆地小声重复着这句话的叶，诺拉的表情凝固了。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　仿佛是世界毁灭一般的叫喊着，诺拉不停敲打着叶的胸口。
　　“您到底是怎么了啊，doku！请回复您的神智啊！去同情特定的人类这种没有用的感情——您以前明明完全没有的！除了您之外，其他人都是平等的！都是猪啊！您就一直做那个拯救所有人的英雄就好了！您是不可以有只对的定的人进行特殊对待这种像是普通人会拥有的无聊的思考的！”
　　“因为我的错——”
　　“我是唯一的例外！诺拉.达林是那个唯一的例外就可以了！我才是唯一理解您的人！如果没有我的话，就没有可以和您站在同一个地方的人了……明明是这样的！像那些废物怎么可能——理解像您这样的天才呢！”
　　“并没有理解——”
　　叶就这样睁着眼睛小声说道。
　　“但是，他们说了，‘留在这里也可以’……”
　　“……！”
　　诺拉发出了连声音都算不上的悲鸣。
　　叶的新家。
　　来到那个破烂的小屋的滨门路等人，并不认为叶是什么天才。
　　因此没有对他怀有任何期待，也没有将他逼入绝境。
　　——“那里尽是些好人。”   
　　
　　
　　在国家独立历史公园遇到的那个老人，这样对叶说道。
　　——这里是个疗伤的好地方。
　　邻居的老爷爷这样说了。
　　然后。
　　——在这里，没有一个人是想要doku变得不幸的。
　　那个爱管闲事的少女一边抱着叶，一边这样说道。
　　因为这是生下来第一次，多以当时并没有注意到。
　　但是，说不定那正是——
　　人与人之间的羁绊，的东西不是吗、
　　但是，说出这样的话的让他们，会因为叶的关系全部死去——
　　“……切！那些废物们！垃圾！到底给我的doku灌输了什么东西！竟然将世界上仅有一个的天才给玷污了！给我记住……！”
　　诺拉一边叫骂着，一边不断地将叶的脑袋往前面的座椅上撞去。以前这个助手就有歇斯底里的地方，不过这样错乱的情况叶还是第一次见到。
　　“doku，你与他们是不一样的！”
　　“不，不要！我是——”
　　“您是那个孤独的天才，也是拯救世界的英雄。不这样不行。要说为什么话——”
　　诺拉的青色瞳孔中摇曳着同样颜色的火焰。
　　“不是天才的话，就没有办法拯救他们。”
　　“——”
　　叶僵硬住了。
　　只有天才才能够拯救他们。
　　如果是英雄的话，就能够拯救他们。
　　“如果想拯救他们的话，就变回那个独自一人的天才吗”
　　如同天使一般美丽的恶魔在叶的耳旁喃喃道。
　　“将名为感情的这种无用的东西舍弃掉……变回那个绝对无法和他们相容的英雄吧。”
　　为了拯救他们，要变回过去的自己？
　　为什么有必要救他们？
　　因为他们说了，叶可以留在这里——
　　但是，如果回到过去的自己那样的存在的话，便不可能和他们在一起。
　　那么，叶究竟是为了什么——
　　“我——”
　　还没有用习惯的名为感情的程序有了漏洞——短路了。
　　作为代替，叶将散碎了一地的才能的碎片一片一片地捡了起来。
　　叶用粘合剂将收集了的碎片拼合起来，修复成了满是补丁的样子。
　　“……”
　　叶挥开诺拉的手，没有表情地凝视着液晶显示屏的画面。
　　舍去所有多余的东西。只存在着答案的高次元世界，重新向叶招手。
　　叶的意识变成了高次元的计算公式交错的异世界，但是五感却依然停留在现实当中——将意识飞奔于高次元世界的叶的双眸中，闪耀出星星点点的光芒。
　　叶闪耀的瞳孔捕捉到了显示屏的一点。
　　“散布点A是——这里。”
　　叶的手指碰到的地方浮现出了光点。
　　“立刻将部队派向那里！”
　　看到神态都变化了的叶，诺拉用欢喜的声音用无线对讲机发布命令。
　　“散布点E正在移动——等一下。”
　　叶忽然抬起了脸，静静地听着风的声音。
　　“三点钟方向，会有突然的强风吹过，对方的平衡会被迫崩坏。狙击他们！”
　　叶话说完的同时，强烈的突风席卷了国道。
　　从车身重探出身子射击的敌人纷纷把握不住平衡而停止了射击。
　　而预先知道了强风的中士和部下的军用车则在这一刻将对方的WD沐浴在枪林弹雨中。中弹的敌军掉下了车，一瞬间就消失在道路的后方。
　　“散布点D镇压完成！‘海尔’装置也成功回收！散布点A依然处于交战中！——doku，最后逇散布点还没有计算出来吗？”
　　“别吵。最后一个点还没有固定下来，也就是说敌军也并没有到达目标地点。”
　　叶一边用闪耀着的双瞳注视着显示器，一边用着毫无抑扬的声音这样说道。
　　“……暴露在敌方的射击线上了，一帮没用的家伙。向右移动，要中弹了。”
　　握着方向盘的士兵听到命令之后，立刻将车向右移动。几乎是同一时间，空出来的空间马上被子弹填满了。
　　“啊啊，doku！”
　　[[IMG,5c6bc12c7e6834baddceba77dadc169e,1214,1728,121686]]
　　诺拉忘记了自己身处的情况，抱住了对于自己的性命处于危机中却一根眉毛都不动的叶。
　　“您终于回来了，我的doku！这才是您！整个世界仅有的唯一的英雄！如果是现在的您的话，我被变成什么样都……”
　　对着用脸颊摩擦着叶的助手，叶什么都感觉不到。不论是迫近的嘴唇还是柔软的躯体，对于去掉了名为“情欲”这种无聊的本能的叶来说没有任何意义。
　　将阻碍到自己的助手推开，叶指定了最后的散布点。
　　但是——
　　“部队到达了散布点E！——没有确认到目标！”
　　带着不敢相信的表情的诺拉大声重复着。
　　计算出错了——
　　诺拉和中士都带着惊异的目光看向叶。
　　但是浮现在叶的脸上的表情，是欢喜的微笑。
　　“原来如此，是这回事啊。”
　　叶的眼中闪耀着光芒，看向电脑的显示屏。
　　因为散布点的指定空了的关系，叶确定了一件事。
　　“散布点E是真正的大家伙。毫无疑问，周围会聚集大量的部队，让周围的士兵全部集中起来。”
　　“doku？”
　　对于用视线投来疑问的诺拉，叶抬起脸笑了。
　　“破坏者故意无视了第一次固定下来的散布点E而没有进行行动。他想与我对决。”
　　“故意的……？”
　　“他估计是想说‘我能够读到更前面的地方哟’吧。——你看，散布点E重新开始移动了，开始向下一个固定点移动。”
　　“有埋伏着的人也是因为这个吧。‘破坏者’难道是在等我吗……”
　　“——咕！”
　　前车窗碎裂的声音和痛苦的呻吟声同时传来，整个悍马车开始剧烈地摇晃起来。
　　   
　　对方的枪弹命中了驾驶的士兵的右肩。四散的血花中铁锈的臭味被吹进来的强风一瞬间就充满了整辆车中。
　　“博士！请告诉我们敌军的动向！不论是装备还是部下都接近极限了！”
　　叶却无视了祈求帮助的中士的声音。
　　“‘破坏者’不可能不注意到我的存在。”
　　不论怎么说，叶可算是生下“破坏者”的父母般的存在。
　　“散布点E会重新定位——在这里。”
　　“……部队到达指定地点！但是没有找到目标！”
　　“这样啊！不仅仅是第二手，连第三手都能够预测到吗！”
　　叶开心地笑了。
　　绝对没有错。
　　“破坏者”是和叶同一个世界的居民。
　　“初次见面、吗。”
　　虽然说契机是因为叶的那篇论文——但是，现在叶终于遇到了。
　　比起自己的双亲或是朋友，远远比他们都要亲近的存在。
　　自己更加钟爱着的存在。
　　“你是和我一样的同类啊……”
　　叶出生以来第一次，发自内心地微笑了。
　　枪声继续席卷着悍马车，而友军的军用车别说是护卫叶所在的车辆了，已经处于完全无法战斗的状态。整个车身都被子弹射的千仓百孔，探出身子射击的士兵也已经浑身浴血。
　　中士虽然仍然在应战，但是子弹擦中了他的太阳穴，血液正飞溅着。
　　“可恶……！”
　　“doku！这样下去的话，我们支撑不了多久的！请下达战斗的指示！”
　　“别妨碍我！”
　　 叶连看都不看军曹他们一眼。
　　 “现在，我正在做着有生以来第一次的‘对话’——”
　　 原来和同类之间的同等等级的对话是这么让人高兴的事情。
　　 叶无比的兴奋着。
　　 这绝对不是什么无用的感情。
　　 有生以来第一次抱有的，近似乎恋慕的感情。
　　 “……呜！”
　　 除了叶之外的全员都因为擦身而过的枪弹发出了呻吟声。车前窗已经完全碎裂，碎片随着强风在车内肆意席卷着，强风和大雨则肆无忌惮地吹了进来。
　　这早已经不能够称为“战斗”了。
　　友军的军用车早已经沉默了。驾驶员被击中，就这样翻滚出了国道，猛烈地撞上了旁边住宅的墙壁上。
　　“已、已经撑不下去了……！” 
　　“不能停下！一旦停下就会被打成马蜂窝的！”
　　“doku！请下达指示……！”
　　“之后是——这里。最后的工作员肯定在这里。”
　　无视了怒号和悲鸣，叶再次触碰了液晶显示屏。
　　中士发出了怒吼，将最后的子弹倾泻向敌方。
　　而驾驶员则为了躲避敌方的子弹，拼命以蛇形前进着。
　　就在这样的极限状态中，诺拉将手按住耳朵上的无线对讲机大喊道。
　　“全部部队均已到达目标地点！”
　　叶开心地笑了起来。
　　“——没有！没能够确定目标！”
　　驾驶员和中士都露出了绝望的表情。随着一声破裂声，对方的子弹击穿了轮胎，爆裂了。整个悍马车都剧烈地摇晃起来，终于——
　　“轧扎——”
　　打着转的悍马撞上并越过了护栏，掉下了国道。
　　那是可以让人失去上下感觉的震动和冲击着全身的冲击感。不知道究竟翻倒了几次，整辆车狠狠地撞到了街路旁边的行道树上。除了早已经碎裂的前车窗外，所有的其他车窗也都破碎了，扭曲的车体内都是呻吟声。
　　“do——ku——没事——吗——”
　　头的侧面流出了鲜血的诺拉向叶颤抖着伸出了手。
　　“……”
　　叶虽然意识依然处于朦胧之中，但依然慢慢地睁开了眼睛。
　　根据情况判断，整个车辆应该是被翻了过来。自己的全身都受到了冲击，后脑勺和肩膀上都在出血。
　　驾驶员则全身都是血，早已经气绝。
　　中士一边低着身子护着头一边大叫道。
　　“不好……！他们要来了……快逃吧，博士！”
　　4辆WD的车灯越来越近。（此处应该是2辆才对，疑是错误）
　　即使说要逃，但是身体并不是能够移动的状态。
　　叶轻轻地呼出一口气，喃喃自语道。
　　“就这样、结束了么……”
　　自己感觉到过去的感觉都已经散去了。本就只是用粘合剂勉强补起的才能，再次发出崩毁的声音散成了碎片。
　　“……呜！”
　　枪声响了起来，诺拉和中士都绷紧了身体。
　　但是——
　　“什——”
　　顺着惊愕的中士的目光看去，是受到了枪击的敌军的四台WD。
　　被街灯照亮了的是大量的军用车正在接近的身影。
　　“救援部队终于赶到了吗……”
　　发出安心的叹息，中士无力地软下了身子。
　　“doku”
　　同时，诺拉也浮现出了安心的表情。
　　“刚才doku指定的地点当中，敌军出现了，被早已经处于临战状态的待机部队一口气全部消灭了。散布装置也安全回收了。”
　　“——先了、十二手吗。嘛，也估计到会有这个程度就是了。”
　　失去了闪耀的光芒的双眼静静地闭上了。
　　天才，沙藤叶。
　　他的同类，“破坏者”——
　　“已经，结束了……”
　　与积蓄了多年的思念的友人之间的谈话的最后——
　　以仅仅是回光返照的天才的胜利告终了。
　　5*5
　　成功地阻止了恐怖分子计划的叶一行人凯旋回到了嘉手纳基地。
　　在回基地的车上，叶接受了临时的治疗。头上的伤需要消毒，身上也是绷带累累，但是并没有受到致命的伤害。
　　诺拉也负伤了，特别是右脚的扭伤非常严重，几乎无法一个人走路。
　　包括负责护卫的士兵在内，没有一个人是完好无损的。中士勉强用自己的双脚站立着，整个右脸却已是包满了绷带。他用奇妙的眼光看着正在接受治疗的部下和装着尸体的袋子。
　　“……”
　　叶呆呆地从救护车的窗户里看着外面的风景。
　　基地的整个情况可谓是极其混乱，出入口频繁地有车辆进出着，载满了穿着防护服的士兵的大型卡车刚刚从基地中出去了。
　　县内的各个地方都派遣了检测小组，进行炭疽菌的监测工作，不过到目前为止，好像是任何地方都没有检测到‘海尔’的痕迹。
　　一系列的恐怖活动的第一个，被成功地组织了。
　　如果开始的那个发令枪没有响的话，世界各地的恐怖分子们也只会继续沉默着而已。
　　现在，NCTO应该在竭尽全力搜索剩余的“海尔”的所在地吧。
　　为什么NCTO没能够把握住人力和兵器的流通的原因已经明白了。
　　“博士！”
　　救护车的后门被打开，暴风立刻席卷了整辆车内。
　　是空军的大校。旁边则是士兵们和包裹着绷带的诺拉，中士也在。
　　“干得太好了！总统说他要亲自表达自己的谢意。”
　　在严肃的脸庞上绽放着笑容的大校将卫星电话递给了叶。
　　叶拿起了卫星电话，不等对方立刻说出了下一句台词。
　　“逮捕在这里的空军大校”
　　在场的全员顿时都僵住了，特别是大校本人似乎十分震惊。
　　“什——”
　　“的确我去过这个岛的百货商场。我记得我在那里看到过的所有人的脸——所有人。不过，没有大校。”
　　叶淡淡地继续说了下去。
　　“但是大校却做出了‘我在那里看到了博士’的伪证。究竟是被威胁了还是以金钱为目的还不是很清楚，他是‘破坏者’的协力者，不过不是破坏者本人。会露出这种程度的马脚的人，估计连破坏者的真实面目都不知道，只是个可以随意丢弃的棋子罢了。”
　　叶看着诺拉捧着的满是伤痕的手提电脑说道，
　　“破坏者能够计算出‘海尔’的散布地点的原因也是因为他看着同一个地方流出的数据，这个授权估计也是大校流出的吧——并不仅仅是他。NCTO的内部也有其他的协力者，这就是NCTO为什么把握不住这一连串恐怖行动的根本原因。”
　　电话里的人也似乎很惊讶，但随即简短地说了一句话。
　　叶将卫星电话递给士兵中的一人。
　　“逮捕大校，这是总统的命令。”
　　“……！”
　　强撑着脸的大校被中士与其他士兵拘束了起来。
　　袒护恐怖分子是重罪。通过爱国者法，死刑也是有可能的。
　　“中士。”
　　正带着大校准备走的中士停了下来，回头看向叶。
　　“你们只是做了你们应该做的工作。我并没有感谢的意思。”
　　“……”
　　“但，对于将自己的工作确实完成的你和你的部下们——表示敬意。”
　　对于连看都不看向自己这边的叶的话语，中士什么都没有说。
　　只是，敬了个礼，随即带着大校离去了。
　　看着离开的士兵们，诺拉这样说道。
　　“国防部和NCTO的简短报告已经整理好了。”
　　就在几十分钟前还是一副错乱的样子，现在却已经回到了一副事务性的态度。
　　只不过，在这之上，再次加了一句话。
　　“对于军队饲养的猎犬的慰劳……向像这种凡人会做出的行动，请不要再次出现了。”
　　“……”
　　映入眼帘的是穿着军服的士兵们，枪支和血痕，以及装着尸体的袋子。
　　仿佛回到了以前的叶的日常当中。
　　叶完成了自己的使命。
　　作为英雄的义务，拯救了世界。
　　但是——即使是这样，这也是最后的了。
　　取回了自己的才能，只不过是一瞬间的奇迹罢了。
　　叶已经无法回到以前的自己了。
　　正因为如此，叶才——
　　“风变得更加强劲了呢。这个岛究竟是要有多少（此处各个字典都查不到，暂且放着……）”
　　诺拉面对着愈加强烈的暴风雨，用食指将飘散的金发梳理到耳后。
　　“——你说什么？”
　　叶突然抬起了头。
　　叶跳下了就救护车，用肌肤感受着肆虐着整个嘉手纳基地的暴风雨。
　　“doku？”
　　“按照气象厅的预测，台风应该已经远去了才对……我的预想也是这样的——”
　　叶将诺拉的手提电脑拿了过来，按下了电源。
　　液晶画面内顿时显示出了岛内的气象情报。
　　与预想的一样，覆盖着整座岛的低气压正在逐渐远去，从全体上来看，岛上的暴风也逐渐变弱——只有一个地方。
　　由于其他方向上吹来的风，导致岛上的一个地方的风速突然增加了。
　　叶的全身颤抖了起来，气息变得慌乱，冷汗也不停地渗出来。
　　“将部、部队立、立刻派到——”
　　“什么？对不起，风声实在是太大了听不清——”
　　不，让部队准备的话就太迟了。一级一级的命令传达只会来不及。
　　叶抵抗着强风跑了出来，飞奔着乘上了旁边停着的军用车。
　　“doku！到、到底是怎么了！”
　　将惊讶的助手扔在身后，叶迅速地发动了吉普车。
　　“已经，结束了？——不。”
　　叶一边看着助手席上的手提电脑的屏幕，一边开着车在嘉手纳基地内飞驰。
　　“这只不过是已经坏掉的废旧品的错觉罢了……！”
　　岛的内部，唯一风速还在增加的地点。
　　就是这里——嘉手纳基地内部。
　　“如果是以前的我的话……这种程度的预测本应该很简单的……！”
　　叶之前所取得的才能，说到底也不过只是以前的才能的碎片的拼补罢了。
　　但是“破坏者”却不一样。
　　如果是另一个天才的“破坏者”的话——
　　“第六个新的散布点正在固定位置……！”
　　叶打着方向盘，从居住地飞驰到飞机跑道上。
　　“是这里吗……？不，应该是这里——”
　　被暴风雨包围着的跑道上何止是战斗机，连各种人员和车辆都看不到。在这种恶劣的天气中，战斗机和车辆应该都已经停进了格纳库。
　　“可恶……只有一次——一次也好，以前的我的才能……”
　　叶一边凝视着诺拉的电脑的画面，一边在跑道上飞驰着。
　　以前的话只要数秒就够了。刚才的叶也只需数十秒就可以得出的计算，不管过了几分钟，答案还是出不来。
　　焦急的叶的脑袋中浮现出了某个光景。
　　那是被毒感染空哭地挣扎着死去的滨门路等人的脸庞。
　　“呜……！别、别妨碍我！我必须要做一点什么……！”
　　叶用一只手紧紧地抓住了脑袋。
　　思考已经涣散到无法集中的地步。
　　可以被称作是天才的庭院的那个世界拒绝了叶的进入。
　　“不能回到过去的我也好……坏掉也好……死掉也好！所以，一次也好……！”
　　透过前车窗看到的暴风雨的对面，叶看到了幻觉。
　　那是一个静静地伫立着的，眼神凶恶的人。
　　他不是其他人，正是还是天才时候的叶本人。
　　他只是看着痛苦着的叶并嘲笑着他， 完全没有过来帮忙的意思。
　　“我如果不阻止破坏者的话——明明是为了这个目的，我才来到了这个岛上的……！”
　　过去的那个叶的幻觉，带着嘲弄的表情开口了。
　　——别撒谎了。你来到这个岛上的真正的理由是……。
　　
　　
　　“……呜！”
　　在幻想的叶说完之前，叶猛地加速了吉普车，碾过了那个幻影。
　　“可恶……！可恶……！可恶啊啊啊啊啊！”
　　为什么现在，自己正痛哭着呢。
　　那是因为早已经明白了——
　　已经，来不及了。
　　在诺拉的电脑画面上，新的散布点诞生了。
　　地点是——
　　和惨不忍睹地哭喊着的叶所在的地点完全不一样的另一个地方。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　地点是与这里有着数百米差距的战斗格纳库。
　　就在刚才，在那个格纳库中，最恶的生物兵器——“海尔”被释放了——
　　叶这样确信了。
　　
　　
　　5*6
　　几分钟后。
　　叶将吉普车停在了全白的建筑物面前。
　　“……”
　　叶下了车，用虚无的表情看着周围。如同巨大的箱子一样的建筑物周围，一个人影都没有。
　　这里是战斗机的格纳库。
　　叶选择不是正面而是侧面的闸门走。闸门前，本应该是插入ID卡的装置被带有长针的软电线插了进去，旁边用粘土粘着小型机械就这样放着。是骇客装置。
　　锁被无效化的闸门毫不费力地打开了。
　　进入了建筑内部，迎接叶的是巨大的怪鸟们——最新型的战斗机。只要飞舞在空中就可以发挥出巨大破坏力的战斗机，如今在昏暗的照明下静静地屏息着。
　　格纳库的最高处的整备用的起重机被放了下来，换成了另一个移动型的吊车，墙壁的四周都有通道，整备员的值班室也在那里。
　　在这个空间的最正中，站着“破坏者”。
　　他注意到了带着沉重的脚步声接近的叶，回过了头来。
　　“博士！”
　　闪耀着喜悦的光芒的表情和之前会议室见到的完全一样。
　　只不过，服装却变了。与他修长的体格非常符合的树脂制的上衣，背后背着三个小型的氧气瓶，从氧气瓶中连出的软管则连接着围住了整个脖子的厚厚的导气管。（BO：就是像扎古那样的东西）
　　虽然是从来没有看见过的装备，不过很显然是防化服。估计是用从导气管上的聚乙烯类物作为头盔完成的防化服吧（带修……不过不影响后文）。具有可以收在一个小包里面的良好的携带性，非常让人感兴趣的装备。
　　那个人仿佛打心眼里非常开心一样笑了。
　　“假惺惺的台词就免了吧……”
　　叶无力地说道。
　　“为了等我的第这样做的吗……明明早就可以散布‘海尔’了……”
　　对于这句话，男子微微地笑了。
　　盗走了叶的论文，将世界多发的恐怖事件作为诱因筹划着世界毁灭的“破坏者”——
　　正是叶的眼前这个人物。
　　即是反恐怖机关NCTO的一员，也是现役的CIA职员，名为艾露利鲁欧的叶的光热支持者。
　　“怎么办？既然这么难得，您不去屋顶观赏一下‘海尔’被散布的书案件吗？虽然看到的那一瞬间您就会死掉，不过反正不好看也会死的。”
　　说着这样的话的艾露利鲁欧的右手中拿着一个篮球大小的器械。
　　将金属管放成十字的造型，将其上下都剥掉，塞入了机械物品。中心则是玻璃镶嵌的结构，里面连接着玻璃管。
　　是“海尔”的散播装置。
　　“为了给我看这种东西，才等着我的吗……？”
　　
　　
　　“除了您以外还给谁看呢？”
　　带着满面的笑容，艾露利鲁欧张开了双臂。
　　“您真的是太棒了！虽然在下从之前就一只是您的狂热支持者，但是那篇论文真的是太出类拔萃了！不，何止是出类拔萃，它已经超越了人类的范畴！是比人类更加高级的存在将人类这种物种进行解析，将其算式化的神之书！只要按照那篇论文写的照做的话，就可以将人类毁灭，如果防住的话就能够拯救人类！”
　　艾露利鲁欧因为兴奋的关系全身都在颤抖着，脸上浮现出了红潮。
　　简直如同在讲解自己心爱的书或者是电影一般的他，正是一个叶的狂热支持者应有的模样。
　　“只是阅读了一个字，我的脑袋！我的细胞！简直就像活性化了一般！没有比那更好的课堂了！就像您教的那样，我被邀请到了您所在的那个世界！就这样我完全地理解了您的论文，成为了‘破坏者’！” 
　　已经找不到任何理由了。
　　真是无比完美地——所有的一切，都成了叶的责任。
　　叶的论文将人引导至天才，让世界陷入了危机。
　　“啊啊，您就是我的恩师！老师！是您的粉丝真的是太好了！正是因为您，我才能成为天才的！才能成为了您的同类！”
　　叶面对着不顾场合兴奋着的艾露利鲁欧，静静地问道。
　　“既然这么开心的话，为什么要毁灭世界……为什么，要成为破坏者？”
　　艾露利鲁欧的笑容突然停止了。
　　自称为叶的粉丝的男子的脸上浮现的是，愤怒的表情。
　　“连您这样的人都不明白吗？您竟然理解不了身为您的粉丝，您的学生，您的孩子的我的想法？”
　　“不，昨天晚上睡觉落枕了，身体状态有点……”
　　叶无力地说道。
　　艾露利鲁欧露出了可以接受的表情。
　　“睡觉的时候的姿势是很重要的呢。我的话是睡在床和墙壁之间的。啊，这种令人无法抗拒的拘束感非常推荐！啊，博士是俯睡派的吗？还是说是仰着睡觉——”
　　“为什么要成为破坏者。”
　　“——因为您逃出来了。”
　　叶的眉毛动了一下。
　　艾露利鲁欧从笑容猛地转向了悲痛的表情。
　　“在白宫发表那篇论文的时候，您不是绝望了吗？在那个地方，有真正理解了那篇论文的意义的人存在吗？只不过是认识到了庞大的恐怖袭击的威胁这种程度，根本不知道那个算式的美妙之处！因此您才呆住了，然后离开——明明是这样的，那些令你绝望的笨蛋家伙们竟然还侮辱你，谴责你。”
　　不对。
　　叶的确感到了孤独。
　　但是那并不是只是那个时候感觉到的东西，叶逃走的理由是因为其他的东西。
　　并且那应该是，身为叶的狂热支持者连想都不想去想的原因吧。
　　“最初是想装作破坏者的样子行动一下就算了。只是想将您的那篇论文的正确性——您的论文的美妙之处用那些愚蠢的人类也能懂的简单的形式传达给那些他们罢了。然后，飒爽登场的您来阻止这场灾难！真不愧是天才博士沙藤叶！拯救人类的英雄！就像您警告的一样，危机来临了，然后您用自己的力量拯救了世界！这正是符合英雄的最漂亮的回归！”
　　艾露利鲁欧如同演剧一般张开了双臂。
　　“但是，您并没有出现。您对人类已经是失望到了这个程度吧。——所以，我决定将破坏者演到最后。如果中途放弃了的话，这样才是有失您的名誉。那样做并不是您的粉丝应该做的事情。”
　　他想制作一个天才沙藤叶的回归的舞台。
　　但是天才并没有回归，反而是破坏者成为了人类社会的敌人。
　　一切的一切，让人失笑的程度——全部都是叶的责任。
　　“以上，就是身为您的最忠实的粉丝的在下的动机。”
　　艾露利鲁欧无聊地笑了。
　　“但是，看起来是我似乎超越了您啊。比您更早到达这个地方，就是证据。”
　　这样说着，他转过了身。
　　“谢谢您，博士。我尊敬着您。那么，请让我完成身为破坏者的使命。将这个岛上的所有人都杀掉，然后从明天开始，我就会成为那个世界上唯一的天才。”
　　仿佛是像去便利店买牛奶咖啡一样的轻松的语气说着这句话，艾露利鲁欧向墙壁的旁边设置着的楼梯走去。
　　“——真失望……”
　　叶轻轻地说道。
　　正向楼梯走去的艾露利鲁欧转过了身。
　　“您说什么？”
　　“——你知道我究竟是用怎样的感觉描绘‘破坏者’的吗”
　　叶失望着低下头，看着地面露出悲哀的表情。
　　“绝对不会显露姿态，不论是怎样的人类都能够轻松操纵，没有任何踌躇直接将世界毁灭，另一个天才……那就是‘破坏者’……”
　　“这是认同我是天才的这件事的意思吗？”
　　艾露利鲁欧露出开心的表情。
　　“我——想到的是‘友人’。”
　　慢慢抬起头来的叶的眼中满是泪水。
　　“如果是和我一样的存在的话——如果是能够成为‘破坏者’的天才的话，就可以互相理解了。即使是这样的我，也可以在身边的存在——我是这样想的。说实话，知道刚才，我还是这样想着——在心里的某一处期待着。”
　　不能理解叶的眼泪的理由的艾露利鲁欧皱起了眉头。
　　“但是，我失望了……”
　　“您说——什么？”
　　“如果是我的同类的话，早就会把‘海尔’散布，一切都已经完了……不可能等我的……既不会为了自我吹嘘而冒险让自己成为犯人，也不会和我在这里进行无聊的对话……等级太低了……”
　　艾露利鲁欧的表情变了。
　　“竟然说——我的等级太低了？”
　　脸因为屈辱和愤怒而扭曲，完全地转向了叶。
　　“更不会是因为这种程度的挑拨就生气的蠢货……”
　　叶面向着艾露利鲁欧走去。
　　   “知道刚才，我依然能感受到那个‘邻居’的存在。但是，那不过——”
　　艾露利鲁欧拔出了手枪，瞄准了叶。
　　“那不过……只是过去的我罢了吗……”
　　与“破坏者”之间的胜负中窥探到对方，那份高兴与喜悦——
　　什么都不是。
　　那只不过是看到“破坏者”之中的自己的复制罢了。
　　“真的存在着的不过是……按照我的论文模仿着破坏者的行动、这样的无聊的人类……我将镜子中映出的自己的像，当做了朋友吗6”
　　对于毫无防备接近着的叶，艾露利鲁欧用手枪瞄准了他。只是——
　　“我不会上当的哟，博士！”
　　“破坏者”嘻嘻一笑，放弃了瞄准。
　　“像您这样的人会不可能赤手空拳地接近我的。肯定是有我一开枪就会被怎样这样的装置吧？我可是不会上当的哟，我会想到更前面给您看！”
　　“才不会让你散布出‘海尔’呢……怎么可能、让任何人死掉……！”
　　叶飞扑向艾露利鲁欧，握住了拿枪的手腕。
　　“哦哦、来这一手吗！装备着什么很厉害的武器吗？到底藏在了哪里！”
　　“呜呜呜呜呜……！”
　　叶拼命地从男子的手中想要抢走手枪。
　　但是叶的气力不过也就如此罢了。即使是身材修长的艾露利鲁欧，叶也敌不过。
　　“全部、都是我的错……！所以，不负起责任来的话……！”
　　叶的脸庞早已经被泪水浸透，拼命地抓着艾露利鲁欧。
　　看着叶如同小孩子一般的脸庞，艾露利鲁欧僵硬住了。
　　“哎——？”
　　艾露利鲁欧用另一只手中拿着的散布装置敲打着叶的脑袋。
　　“难道说……哎？骗人的吧？”
　　“呜啊……！”
　　叶一瞬间几乎失去了意识，却咬紧牙关撑了下来。
　　艾露利鲁欧露出痉挛般的笑容，不断地用手中的装置敲打着叶。
　　“难道说——什么都没有吗？这就是，这个悲惨的样子就是您最后逇手段吗？世界上仅有的天才！不可能是这样的吧！让我看看天才的隐藏手段啊！”
　　“咕啊……！呜……！”
　　继续殴打着叶的艾露利鲁欧看着没有任何手段仅仅是挨打的叶，面庞变得更加扭曲。
　　   “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！撒谎！根本是骗人的！这样的才不是什么天才！才不是我所尊敬的博士的样子！”
　　艾露利鲁欧陷入了恐慌，不断地殴打着叶。
　　而叶即使全身都是血，却绝不肯放开对方的手腕。
　　“你到底是谁！你才不是博士！什么英雄！”
　　这种事情，早就知道了。
　　现在的叶，自己比谁都明白这一点。
　　现在存在于此处的叶既不是天才，也不是普通人。
　　只不过是曾经是天才的废弃品罢了。
　　这个世界上最悲惨、最悲哀、不被任何人需要的存在——
　　被狂气侵蚀而毁坏掉破烂。
　　连这样的东西也能够生存的地方，在这个世界上存在吗？
　　所以——为了某个目的，叶来到了这个岛上。
　　“就是这样……我已经不是天才了……”
　　意识朦胧着的叶这样说道。
　　“天才已经没有了……也知道即使知道‘破坏者’的存在，叶没有办法阻止他……知道冲绳会被瞄上，但是也没有想要去警告谁……”
　　叶的喉咙的深处发出了呜咽声。
　　我真的是太差劲了。
　　叶早已经犯下了不可饶恕的罪孽。
　　“因为知道即使在这个岛上预先阻止了灾难的发生，破坏者也只会转头瞄准别的地方……！正因为这样——我什么都没有做！”
　　艾露利鲁欧睁大了眼睛看着叶。
　　“你在这个岛上的原因，并不是为了与我——‘破坏者’战斗？”
　　“我曾经舍弃了这个小岛……！已经不是天才的我是无法阻止破坏者的，正是因为知道了这一点，我才——”
　　叶来到这个岛上的真正的理由。
　　作为英雄的话，绝对不会被原谅的理由——
　　“因此，我——为了被‘破坏者’杀掉，才来到了这个小岛——”
　　已经不是天才的自己没有办法拯救人类。
　　无法尽到作为英雄的义务。
　　从一开始就放弃了与人类的敌人之间的战斗，作为这样做的代偿，干脆和这个岛上的居民一起死去——叶是这样想的。
　　“我——是为了让自己死去，才来到这个岛上的。”
　　连战斗这件事都放弃掉。
　　将这个岛上的像滨门路一样无辜的居民全部见死不救，就想用一死了之的方式从自己的责任的重压中逃开。
　　“我才不是什么英雄……只不过是个胆小鬼罢了……是个卑鄙无耻的混蛋——什么忙都帮不上，不过是个废弃品罢了……”
　　在这之上——当飞机降落在这座小岛上的时候，叶甚至贪得无厌地许下了愿望。
　　即便是一会儿也好，在死之前至少想作为一个普通人一样活着——
　　忘记了拯救人类的使命，对于无数无辜的人见死不救，逃避者自己的责任，想要平凡地生活下去。
　　像这样的窝囊废一般的存在，就是现在的沙藤叶。
　　过去的英雄的末路。
　　“少——”
　　艾露利鲁欧勃然大怒。
　　“少骗人了啊啊啊啊啊啊！”
　　艾露利鲁欧狠命打击者叶的侧脸，将叶甩了开来。
　　叶没有任何抵抗，就这样被甩倒了地面上。
　　“不可能——我——我们这些‘真正的支持者’所希冀的，才不是这种没用的废弃品——”
　　艾露利鲁欧喘着粗气，将手枪对准了叶，如同看着臭水沟一般的眼神，扣在扳机上的手指逐渐加重了力道。
　　“我……！我们所希冀的是……！”
　　格纳库中响起了枪声。
　　但是，并不是一发——
　　“……！”
　　艾露利鲁欧沐浴在了枪林弹雨之下。
　　叶转动着身体，用肿大的眼睛看向后方。
　　身后是架着枪的士兵。诺拉也在。
　　“——”
　　逐渐倒下的艾露利鲁欧的眼神与叶的相遇了。
　　那双瞳孔中倾注的感情是——侮蔑。
　　是对于成为人类以下的存在的叶的轻视。
　　“是呢……不对的，是我呢……”
　　叶在昏倒之前，轻轻地笑了。一边嘲笑着自己——
　　“让你失望了……对不起呢……”
　　做出了有生以来第一次谢罪。
　　
　　
　　5+7
　　叶在被担架抬着的时候醒了过来。
　　一只眼睛被包了绷带，周围则全都是军用车和士兵，自己正被耀眼的灯光照耀着。
　　诺拉拄着拐杖照顾着被大卡车搬运过来的叶。
　　“您醒了吗，博士？那么虽然有些紧，但我们还是尽快开始工作吧。现在委托有四件，首先是在迈阿密频发的猎奇杀人事件，关于这件事，从FBI发出了协力的请求——”
　　“……”
　　叶稍稍地侧过了头，看着旁边。
　　尸体袋的其中一具正被士兵搬走。
　　估计是注意到了叶的视线了吧。诺拉中断了关于委托的谈话。
　　“请不要担心。被偷走的论文肯定会追回来的。”
　　这样的担心叶一点都没有。
　　“破坏者”的威胁已经过去了。
　　叶负起了责任。
　　现在的自己仍然抱有的，只是曾经逃避过的这件事的罪恶感。
　　从今以后，究竟应该如何生活下去呢？
　　像这样罪孽深重的英雄能够生活下去的土地，在这个世界上究竟存在么？
　　“——要不暂时放下手头的工作，休息一番？”
　　“啥”
　　叶不自觉地看向了诺拉。一直都是斯巴达式的助手竟然会说出这种温柔的话真是前所未闻，这或许才正是人来毁灭的征兆。
　　“现在的doku并不是以前的doku这件事情，我也是知道的。”
　　诺拉带着复杂的表情这样说道。
　　“一定是累了吧。如果说我来安慰一下您的话就好了……”
　　“安慰……？那、那是——”
　　在叶询问究竟是什么意思之前，自己自然而然地将实现放到了诺拉的胸前。虽然看上去非常成熟，但诺拉连二十岁都没有到，身材却很好。
　　注意到了叶的视线的诺拉用轻蔑的眼光看向了叶猛地抓住了叶的脑袋。
　　“不要有对于异性的肉体抱有肉欲这种下等的人类一般的情感，我平常就这样说了吧？如果是连看都不看向我的天才的话，被做出什么行为倒叶没有关系……”
　　“啊疼疼疼疼疼！等、别挖伤口！”
　　“不论怎样，doku请务必尽快回复到以前的状态。不知道什么时候，可能还会有被盗走的其他论文被用于这样的事件当中。”
　　咚库。
　　并不是比喻，叶的心脏确实仿佛快要破裂一般。
　　一瞬间，没能够明白刚才助手说出的话语。
　　“其它的……论文……？”
　　看着发出嘶哑的嗓音的叶，诺拉歪了歪头。
　　“您怎么了？”
　　“被偷走的论文……并不止‘破坏者’一篇……？”
　　“我应该是报告过，在白宫提出的论文被盗走了这件事情吧。”
　　诺拉惊讶地皱起了眉头。
　　叶听都不想听诺拉接下来说的话语。
　　这次才真不是开玩笑，而是确确实实感受到了人类灭亡的危机。
　　“那个时候，doku不是将‘破坏者’作为将世界毁灭的其中一个例子提了出来吗。”
　　终于。
　　连着这件事，叶终于把白宫里发生的一切都想起来了。
　　指着幻灯片中照映出的“破坏者”三个字的过去的自己。
　　就像摄影机拉远了镜头一样，场景被拉远了。在“破坏者”三个字的上下，还有其他用○圈着的文字。
　　叶将它们作为“灾厄”全部总结起来论述着。
　　“这样啊……”
　　对于叶不经意间露出的叹息，诺拉说着“是的”点了点头。
　　没办法拯救。
　　为什么自己会做出这种无法挽回的事情呢。
　　然后世界也拯救不了。
　　叶自己这样说了。
　　天才在这个世界上已经不存在了。
　　留下的，只是过去的那个天才留下的危机罢了——
　　“没事情吧，doku？脸色有一点……”
　　叶想起了艾露利鲁欧最后的那句话。
　　——我们这些‘真正的支持者’所希冀的，才不是这种没用的废弃品——
　　我们。
　　是的，成为了“破坏者”的那个男人说了“我们”。
　　叶的狂热支持者——
　　在世界各地都有。
　　“我们回美国吧，doku。”
　　载着叶的救护车关闭了后门，发动了引擎，与震动声一同出发了。
　　“这里并不是doku应该在的地方。”
　　这种事情，早就已经明白了。
　　通过这次的事件，痛切地感受到了。
　　自己在接下来也会被需要这件事。
　　因为天才留下的“遗产”的关系。
　　叶接下来叶必须装成是天才的样子。
　　留在这种边境的小岛上的理由，一个都没有。
　　“……”
　　叶闭上了眼睛，一瞬间扭曲了脸庞——
　　轻轻地点了点头。  
　　①比喻要洁身自好。
　　②宾夕法尼亚州的一种独特的鸟，象征着爱情与幸福，叶象征母爱和生命之树。
　　③http://zh.wikipedia.org/wiki/� ... 2公园
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　叶在黑暗中凝视着隐约浮现的画面。
　　“呼呼——”
　　叶一边盯着助手让给自己的满身伤痕的笔记本电脑的屏幕，一边在手边的笔记本上写下算式。现在正在完成着真正的最好的论文。
　　“呼呼……呜呼呼。”
　　由于通宵工作，叶的眼眶浮起黑眼圈。
　　“你好！”
　　伴随着一声活泼的叫声，起居室的滑窗和窗户都被一下子打开。
　　“咿呀！”
　　刺眼的阳光突然射进来，叶在地板上滚来滚去。
　　“眼睛！我的眼睛——！被紫外线！”
　　“Doku，你是什么时候回来的？”
　　冒失而毫不客气地从起居室的窗户爬进来的，是陆、夏生和照瑠。一如既往地看上去头脑不太灵光的面孔像傻瓜一样排开。
　　陆正要打开其它窗户让阳光进来时，忽然大吃一惊。
　　“怎、怎么搞的，这些伤口！还全身都是绷带！”
　　当然了，因为抓获“破坏者”是昨天夜晚的事情，身体上的伤只用一晚痊愈不了。
　　“警察局里的那群家伙对你做了什么吗？在那之后，到底被带到什么地方去了？”
　　夏生也追问起了叶。
　　叶挥起了手，让烦人的岛民们离远点。
　　“只是陪他们彩排万圣节聚会而已！ 这些绷带也是！ 别碰！ 这些东西什么事都没有！”
　　“才、才不是什么事都没有吧！给我们仔细看一下！”
　　“样子真惨诶。这副样子是怎么——”
　　“啊、这个！ 是照瑠的团体的宣传影像！”
　　看到笔记本电脑的画面里正在跳舞的少女们，照瑠叫了起来。
　　陆和夏生也同时转过头来。
　　“诶”
　　“不、不要看啊啊啊啊啊”
　　叶慌忙冲向笔记本电脑，挡在画面前面。但是被夏生从背后倒扣着，一下子就被拉开了。
　　“你、你这小子在模仿什么啊！非法入侵已经不能满足你们，连个人私隐都要侵犯吗！放、放手！”
　　“为什么Doku会有这个的……？”
　　“是照瑠昨晚放在玄关的，作为救了阿婆的道谢。”
　　“这、这样啊……这个、收到的话会开心吗？”
　　“……还有大量库存积压……”
　　“会、会开心的！能看到照瑠可爱地唱歌跳舞肯定会开心的！”
　　“难道说Doku……没有睡一直在看这个？”
　　夏生说道。
　　两位少女转过头来，退了退身子。
　　“呃……”
　　“果然这货得远离……”
　　“又、又不是想看才看的，别会错意了！只是因为没见过这种类型的东西才感到稀奇而已！”
　　满脸通红的叶如此主张。
　　虽然这样说，不过照瑠似乎心情不错，一脸得意地挺起胸膛。
　　“不过这下就知道照瑠有多厉害了吧？偶像照瑠的签名，想要吗？说无论如何都想要的话，给你也可以。”
　　“是、是吗？那么，这个。”
　　叶从夏生那里解放出来，把写满算式的笔记本递给了照瑠。
　　“这是什么？签名签在这里就可以了吗？”
　　“才不是！这是对歌唱和舞蹈的分析，并注上了为了进一步提高注目度并且提高好感度而所需的修正点。按照这个去做的话，人气应该会上升了吧。”
　　“考虑到这种程度，已经不是稀奇的水平了……”
　　陆再退了一步，照瑠则双眼生辉。
　　“好厉害！这样照瑠也能很受欢迎了！”
　　“把这个……给麻美酱……”
　　“不是照瑠的吗！”
　　照瑠的正拳突刺【注】正中叶的胸口，叶跪了下来。【注：原文正拳突き，似乎国内也是直接叫正拳突、正拳突刺的样子……】
　　“呜……给、给我确实地交给她！我可是有着接受唱片公司的合作委托，取得了全美二百万张的销量的实绩的喔。这是写满有关这门技术的重要论文喔。”
　　“行了行了，Doku很厉害啊。”
　　“吃饭了吗？反正还没对吧？一起去吃吧。”
　　“二百万张！——了解（Wilco），照瑠会确实地交到麻美手上的。”
　　照瑠一边浮起邪恶的笑容，一边竖起了大拇指。
　　“……shimeshime（＝太好了），这样就可以踢走麻美什么的，照瑠就是最受欢迎的了。”
　　“shimeshime，这是哪国的语言？不交给本人的话我会起诉你的喔……”
　　与陆她们走出了屋子，强烈的阳光倾泻下来。
　　台风在昨天夜里离开了，现在只留下一些痕迹，四处散落着树枝啊某些机器的零件之类的垃圾。
　　“今天老实地跟陆我们一起来了吗？”
　　叶狠狠地瞪了一下一脸欢喜的陆。
　　“反正拒绝了还是会被强行带过来的吧……！”
　　“嗯。身为人类学会放弃很重要呢。”
　　“说是放弃，某种意味上是服从吧……总有一天我会洗刷这份屈辱的。”
　　叶一边恨恨地哼道，一边在心中补充道，
　　而且，反正这就是最后一次了——。
　　明天就会前往美国。
　　在这个世界上，有着寻求着叶的人在。
　　至少与现在这样站在一起的陆她们不同。
　　为了那些需要自己的人们，为了再次尽自己的责任——
　　叶不应该在这种偏僻的岛屿上玩乐。
　　“啊，阿婆。”
　　走在前面的照瑠跟老婆婆说起话来。
　　夏生回过头看着叶。
　　“似乎是讨厌住院，今天早上就急急忙忙出院了。”
　　所以说又怎样了，这事情和叶没有关系。
　　老婆婆走向这边。
　　“Doku，阿婆有话想跟你说，陆我们先过去了。”
　　陆她们抛下伤者，快步爬上了坡道。
　　“……”
　　老婆婆走到了叶的身边。
　　“Nifue-de-biru（谢谢你）。”【注：冲绳方言】
　　老婆婆低头行了个礼。
　　被道谢了这点感觉有点能理解了，但并没有被道谢的理由。之所以会救她，不过是作为对她明明没有拜托过却还想要帮助叶这件事的报复而已。
　　老婆婆微微一笑，然后准备离开。
　　“啊……”
　　叶发出一声意味不明的声音，老婆婆回过了头。
　　反正，不会再见了——
　　出门在外不怕见怪，说的就是这个吧。
　　没有被老婆婆道谢的理由。但是被对方道谢在前的话，叶所做的事情就变成不是报复了。
　　“第一次见面上……你似乎是想帮我吧。”
　　叶一边挠着头，一边朝着旁边，嘟起了嘴。
　　“……谢谢了”
　　有生以来第一次说出感谢的话。
　　老婆婆轻轻一笑，微微点了一下头。
　　“切……”
　　不知为什么变得很难为情，叶快步离开了这里。
　　来到商店时，陆她们已经占据了长椅在那里说笑着。明明叶刚才正在忍受着本世纪最大的羞耻，他们还真是休闲。
　　走进店里之后，像平常一样，身为陆的母亲的店主来迎接。
　　“欢迎光临……怎么搞的，这些伤口？”
　　因为说明起来很麻烦，叶就无视了。抬头看菜牌，然后注意到新贴上了一张纸在上面。
　　“菱鳍鱿天妇罗？”
　　“啊，这个吗。昨天晚上陆拿过来的，是说放在你那里的？听说在浴缸里快要死了。”
　　 这么说起来，昨天晚上回到家的时候浴缸已经是空的了。大概正好是担心着从警察局被带走的叶而来到自己家里的陆发现那家伙之后不久的事情吧。
　　“……蓬托皮丹……”
　　“嗯？”
　　“不……要冲绳荞麦面，还有那个天妇罗。”
　　“多谢惠顾。做好会叫你来拿的，到外面等吧。”
　　并非怀有类似所谓祭奠的感情，说不定守护短暂的同居人的最后一程也是屋主的义务。叶付了钱，走向店外的长椅。
　　陆的旁边有空位，于是叶坐在那里。
　　“喂，Doku，那些伤到底是怎么回事？被昨天那些人虐待了吗？”
　　看着这副担心的面孔，叶条件反射地僵起了身体。
　　这个面孔。
　　如果没有想起她们的面孔的话——说不定在最后的最后，就阻止不了“破坏者”了。
　　“因为Doku很弱呢，所以发生什么事的话，陆我们会保护你的。”
　　“什——”
　　听到陆出乎意料的发言，叶的脸涨得通红。
　　“别、别说蠢话了！ 我不需要任何人的帮助！说什么想要保护我，这种傲慢的话——”
　　叶背过了脸，说道：
　　“明明父母都没有对我说过……！”
　　“诶—？怎么可能啦。”
　　“而、而且说保护的应该是我这边才对啊！没有我这个天才在的话，现在你们会变成怎样……”
　　“哈？Doku又说些莫名其妙的东西了。”
　　“我们又没被怎么保护过呢。”
　　“因为救过阿婆，就这么嚣张吗！”
　　“你、你们这群家伙……”
　　本来想着要不把昨天晚上的事情详细说出来吧，但还是改变了主意。
　　虽说是帮了他们，但归根究底不过是叶摘掉了自己播下的祸根而已。不但如此，叶还曾一度——想要眼睁睁看着这样天真地笑着的他们被杀死。
　　今后，叶必须用自己的双手，一点点地偿还这份罪孽。
　　以拯救世界的身份。
　　一直做好继续扮演天才的样子的觉悟。
　　“哼，随便你们怎么说，反正很快就会和你们说再见。”
　　“——诶？”
　　陆一行人的脸色变了。
　　“Doku，难道说你要离开冲绳——”
　　“好嘞，冲绳荞麦面和鱿鱼。”
　　送来的叶点的菜打断了陆的说话。
　　本以为肯定是店主送过来的，结果并不是这样。
　　“嗯？这孩子是谁？”
　　这样说着盯着叶的脸的——是一位女神。
　　照瑠和夏生朝拿着盘子的女性亲切地打起招呼。
　　“海姐姐！请我吃饭吧！”
　　“今天是海姐看店啊。”
　　“因为阿妈说等会要去模合【章末注1】，明明海也应该是在和朋友玩的。”
　　眼睛和陆长得很像，但头发更长，看上去远比陆有大人味。年龄应该比叶大两到三岁吧，最重要的是，明明胸部的容量和陆没有差别，但腰和腿都要细上几圈，身材像艺术品一般。
　　“在这里定居吧……”
　　低声地吟了一句，叶的人生方向改变了方向。
　　然后，入迷地看着海的叶的侧腹，受到了强烈的肘击。
　　“咿呀！想干什么啊，你这个臭小鬼……！”
　　“又不是照瑠做的！”
　　被照瑠不客气的回应后，叶看向旁边。
　　陆一脸严肃地用力咬着冰棍。
　　“从今天起，禁止Doku出入我家的店。”
　　“诶！为什么！……以后我会经常来这边的！每天都来！”
　　“感觉不太懂，那菜我放这里了。”
　　放下面和天妇罗之后，美女离开了。
　　入迷地望着那背影的叶又再吃了肘击。
　　“我家可不是这种店，所以真的可以给我消停下吗？”
　　“这、这可是我这边的台词……！不要再随随便便地打我了，我可是伤者啊！”
　　“我说，Doku，那是什么，刚才那个说再见的话。”
　　被夏生这么一说，叶思量起来。
　　失去的天才的才能，没有那么简单就能取回来。
　　叶那坏掉的、生病了的心也是一样。
　　但是，陆说过，
　　——想要普通地生活的话，就那样去做就好了。
　　大概这个和变回天才同样困难的事情吧。
　　“什么事都没有。”
　　叶露出笑容说道。
　　如果是同样困难的话——
　　
　　[[IMG,1d7830867caa857fc50502848f0e944c,1214,1729,202405]]
　　直到往带到这座岛上来的空空如也的纸箱里放进一张照片份量的回忆之前——
　　在这里、尝试一下普通的生活也许未尝不可。
　　叶是这样认为。
　　----------------
　　【章末注1：模合，是在冲绳县或者鹿儿岛县奄美群岛地区，两个以上的自然人或法人组成一个团体，并缴纳一定的金额，定期地每个人依次取得钱款的一种金融形式。// 原文：沖縄県や鹿児島県奄美群島において、複数の個人や法人がグループを組織して一定額の金銭を払い込み、定期的に1人ずつ順番に金銭の給付を受け取る金融の一形態である//
　　
　　
　　最后三小节……预告：“破坏者”现身！？？破坏者的真实面目究竟是？