　　1*1
　　穿过机场大楼，刚走出休息室，沙藤叶就停下了脚步。
　　“诚挚感谢各位乘客本次使用那霸机场。本机场……”
　　大得挡住了半张脸的太阳镜与把嘴边都围起来的围巾，身上裹着与周围的游客截然不同的服饰的叶一直低着头自言自语着什么。
　　“8月11日，我到达了日本的南端冲绳县。”
　　把短棒状的数码录音器靠到嘴边，录下自己的声音。
　　“从宾夕法尼亚到这里所需要的时间为十九小时十三分钟又五十三秒——呼呼呼”
　　自然地笑容满面。握着录音器的手注满了力量。
　　“呼哈哈哈哈哈！”
　　叶抬起头，高声笑了起来。
　　出入休息室的客人们被吓了一跳，同时转过了头。
　　“怎么样！彻底甩掉你们了喔！这群什么都烦得要死的废物！本大爷竟然会在这种鬼乡下地方，那群家伙大概做梦也想不到吧！”
　　两腿自然地弯成O形，表达着踏上新世界的大地上的感动。然后弯下了腰，双手仿佛抓住什么东西似的充满了力量，体现着无法手心容纳不下的胜利感。由于人生首次摆出这种姿势，所以也无法很清楚形容。
　　“只要没有这些多余的噪音，那篇论文也能马上完成！那样的话那群家伙也无话可说了吧！要让他们偿还愚弄本大爷的罪过呢！”
　　休息室开始引起了议论的声音，但叶一点都不在意。
　　“还是说现在马上实施报复呢？我可是无所不能喔！首先是五角大楼，保安系统可是知道得一清二楚了。发些假情报去让他们慌张一下……不，比起这个把国家机密卖给其它国家如何呢？兵器运送路线或者在各国潜伏着的工作人员情报这些都很有趣哦。哇哈哈哈，只要这样就足够让那个国家信用一下子丢光出大丑了吧！虽然本来就一点信用都没有呢！小看本大爷的罪名，现在才要——啊？”
　　叶正在兴奋地想像着愉快的复仇剧时，有人从后面敲了一下他的肩膀。一名应该是机场职员的男子与两名像是保安的男人在盯着叶。
　　就这样，大概一个小时后。
　　机场的检查室里，叶陷入了无意义地浪费着时间的困窘情境。
　　“——不、不过就是嘴上随便说了一丁点兵器的话而已，就要行李检查、药物检测，尽给我做些无用功！首先，第一个问题居然是问我的性别，这不是性骚扰是什么啊！是不是如果在法庭的证人席上脱光身子，性别和看上去的一样的话你们会去跳呼啦舞啊？”
　　一边唠唠叨叨地咒骂着，一边拽着手提袋在机场里漫无目的的逛荡。强劲过头的空调和冗长的盘问让嗓子都渴了。前面开着许多免税店和饮食店，叶在里面找了间快餐店，买了杯饮料喝。
　　“噗哈—！”
　　刚用吸管吸了一口液体，马上就夸张地喷了出来，一股消毒水的味道引起了自己相当大的反应。到底能不能习惯乡下东西的味道，叶不禁失去了信心。
　　“真是的，这个世界上尽是些连智慧的碎片都没有的蠢货。”
　　但叶还是一口气喝完饮料，将纸杯扔到垃圾箱里。
　　下到一楼的迎宾大厅，就马上看到一幅巨大的标语。
　　“Menso~re 沖縄！（欢迎来到冲绳！）”【注：Mensore，冲绳方言】
　　Menso~re，那是什么语言？不过看它挤开其它广告，挂在最醒目的地方，估计大概是欢迎辞之类的意思吧。
　　“在美国俄亥俄州发生了海军武器库受袭、武器被抢的事件，国防部认为这是一起有组织的犯罪行为，并考虑其与近几个月来多次发生的恐怖活动的关联性……”休息室上安放的电视机上播放着新闻节目，一个有点眼熟的CNN记者在事件现场扯着嗓子报道着。
　　“哼，仍旧是个吵闹的国家，不过已经和我没关系就是了。”
　　叶在旅客人流间穿插而过，直接走向出入口。
　　玻璃做的自动门上，映出了自己的身姿。
　　十五年来早已习惯的奢华的身躯与蓬松的头发，是每天早上洗手台前看惯了的身体了。上身穿着的T恤在胸前大大地写着“OKInaWA”【注：okinawa（オキなワ）是冲绳的日文发音】，下身穿着七分裤，再加上踢着一双凉鞋，这身粗犷的打扮是为了融入这个地方而事先入手的。至于巨大的太阳眼镜与围巾，在隐藏面孔这点意味上确实地发挥着作用。
　　走出自动门，热浪马上涌向全身。
　　热。
　　非常热。
　　神灯妖精【伊弗利特】【注：阿拉伯神话中的精灵，有火之魔人等称谓，坐等考据】的吐息，应该也比这要温和点吧？
　　“脑子不清醒坐错飞机了，结果来到了沙漠了吗……”
　　然后还传来了一阵海潮的味道，身体更加无力了。是因为机场面向大海而建的缘故吧。
　　机场外有个交通岛，可以看到观光游客在这里坐上巴士或者出租车。叶也走向一辆正在等客的出租车。
　　叶拉开了后排的门，正要上车的时候忽然又停了下来。
　　“我是真的已经成功甩掉那群家伙了吗？”
　　叶用手托住下巴陷入了沉思。
　　“也存在这台出租车是陷阱的可能性。”
　　坐在驾驶席的男子一脸诧异地转过头。
　　“经过长途旅行而疲累的我会使用出租车……然后在我松懈的时候，装成司机的工作人员把绑走吗。不过，也有可能只是多虑了。表面看起来，这个司机又似乎只是个普通的本地居民……好，等一下司机，现在我就计算一下这是个陷阱的概率是多少——咦！” 
　　出租车的门关上了，差点就要把脸撞上门上。
　　“危……很危险啊！呼、呼哈哈，不过从他不让我坐那下子来看，果然还是陷阱啊！因为被看穿了，于是打算诉诸暴力吧！这种陷阱我才不会中招！”叶一边对着出租车咆哮，一边撤离那个地方。
　　“这样的话就坐巴——不，那个不可以，可能会劫持巴士或者装炸弹之类的，到现在为止都好几次命悬一线。那种危险的交通工具，再也不想坐了。”
　　叶下定决心，抬起了头。
　　“必然地，最安全的手段是——走路这种方式了。” 
　　
　　
　　1*2
　　日本，冲绳县。
　　位于北纬约25度，东经约125度，面积为2275平方公里，约一百六十个的岛屿上总共住着约四十万人。
　　这里对于叶来说，是新的起点。
　　机场出来大概几十分钟后。
　　“……”
　　叶在沿海岸线而建的国道的人行道上停下了脚步，拉开手提袋，然后以大幅度的绕臂投球动作，将太阳眼镜和围巾扔到里面去。
　　“会挂的！ 继续穿着这种东西的话！”
　　头上是热辣辣的太阳，脚下是像烧红的铁板般的沥青路。看来从明天开始就不会再当压扁在平底锅里的薄饼是陌生人了。【YJ：本句向信至菊苣致谢，经解释后总算明白这句的意思了。】
　　“就算不遮起脸，应该也没有认识我的人了吧……”
　　叶对冲绳这片土地的认识正在一点点地改变，本以为是到处都只看到海的休闲胜地，结果却是修建完善的公路上塞满了日本汽车，前面的城市里则是没有章法地矗立着高大的建筑。而且还能看得到单轨铁路，文明程度比预想程度要高。
　　“现在这个时代不会遇到拿着长矛呜啦啦地叫着的民族吧……还是提高一下警觉吧。”
　　目的地还有很远来着。
　　虽然计算结果表明即使徒步也有充分的到达的可能性，却忘了把炎热的天气和自己运动不足的事实作为变量考虑进去，看来有必要进行大幅度修正。
　　叶粗鲁地拖着手提包，走过一座大桥，然后看到船舶停泊的港口。
　　排列着各种各样的建筑的都市——那大概就是那霸市，叶目光没有停留在身边像是中心街的繁华街道，一个劲地沿着国道走。
　　“想起了在黑非洲的沙漠遇难的情景呢……那个时候为了摆脱游击队还花了一番功夫……不过反过来干掉他们救了国家的时候，那群游击队员还装出的一副革命家的嘴脸。如果当时有拍下来过塑加工一下卖出去的话，应该能成为不错的民艺品吧。”
　　汗滴不断从下巴滴落，叶一直走着，然后看到了一片用长长的铁丝网随便地围起来的土地。铁丝网上挂着一块牌子，上面写着“美国海军部队设施”。
　　“美军营地吗……如果是上校级的人说不定会认得我。支配主义的手伸到这种偏僻的地方来，用一句话来说就是麻烦死了。”
　　铁丝网的对面是一片草丛，更里面的地方刚可以看到广阔的草坪和建筑物。
　　“哈……哈……”
　　热气与疲劳让眼睛开始有点看不清楚东西了。最后突然曲开膝盖，无力地低下了头。
　　“……哼……我这充满辉煌的人生也要到此为止了吗……”
　　全身烫得像火盆，恒温动物的体温调节功能也是有限度的。
　　“现在，世界要失去独一无二的才能了……由于一个天才的逝去，人类文明的发展将要一路衰退、跌倒，步向灭亡的倒计时将要开——咿啊啊啊！”
　　正在吟诵着辞世前的语句的叶，突然感受到脖子上窜过一阵强烈的冷气，叶猛然跳了起来，却又绊了一下脚，咕咚一下又摔在地面上。
　　“好、好冷！ 不对，好热！”
　　这次轮到裸露的肌肤被晒得发烫的沥青路烫了一下，又跳了起来。
　　“发发发、发生了什么事情……？”
　　这个地方是美军营地的紧急出入口吧，铁丝网中途断开，那里有一道关着的门，面向国道的人行道有一段被拓宽了。
　　那里出现了一个异样的生物的身影。
　　“雪糕”
　　那是一个头部与脸都用毛巾裹起来的娇小的生物。外形姑且算是人形，而且从那发出的动画角色般的高音，推测应该是人类的少女。
　　这个少女手中拿着的，看来是个装在圆锥形蛋卷上的雪糕。刚才那下刺激是这个东西贴到脖子上引起的。
　　“呃……”
　　“雪糕”
　　大概是这个地方的民族服装还是其它什么的吧，围满毛巾的少女把雪糕——不对，是似乎是雪糕的东西摆在叶的眼前。
　　这就是岛民对外来人接待的表现方式吗？
　　叶战战兢兢地接过那个雪糕，感受到一股冷飕飕的凉气。
　　“钱”
　　少女伸出了手，看来想要收钱。
　　“快点，要被太阳晒黑了。”
　　被女高音般的声音催促着，叶拿出了钱包，照着对方的要求抽出了纸币。
　　毛巾怪物收下了纸币之后便转过身去。门的旁边立着一把遮阳伞，下面放着一个冰柜和一张小椅子。看来那个少女是这个地方做着雪糕的户外销售。
　　“……找的钱呢？”
　　因为少女回到椅子坐下之后就一点动静都没有，叶便问了她一下，马上听到少女咂了一下嘴。这家伙大步走回来，把几枚硬币交给叶，然后用敷衍的口气说道：
　　“Nife-de-bitan-（多谢惠顾）”【注：Nife-de0bitan-（にふぇーでーびたんー），冲绳方言】
　　“听不懂。拜托用日语或者英语来说。”
　　“多—谢—惠—顾”
　　以一副就像是休息日被父亲交代了去上油漆似的麻烦的口吻说完后，少女回到遮阳伞下。
　　虽然心中还有些疑问，不过叶还是再次出发。虽然结果上来说是是强卖的，不过这种状况下，冷冻食品来得比向神祈祷实用得多。
　　“切，所以说乡下地方的服务业就只有这种水平，多给点亲切感都不行。”
　　叶瞪向遮阳伞那边时，却反而被转过头来的少女“咿！”的锐利地瞪了回来。
　　“搞、搞什么……想找茬吗？那、那好吧，就算是这副样子我也——”
　　这次是“哒”的一声重重地踏了一下地面进行威吓。
　　“呜！可、可恶，给我记住！” 
　　即使与野蛮的岛民做对手也只是浪费时间而已，叶快步离开这个地方。
　　“这是多么贪婪又好战的民族啊……明明只要有一把枪就足够让她大吃一惊。” 
　　叶一边走着一边吃着雪糕。
　　冷。与发烫的身体共同作用下，感觉焦躁感减轻了几分。
　　“……哼，也不是不能入口的东西嘛。”
　　几个月前到三星级餐厅以来难得的称赞的话，不自觉地从叶口中流出。
　　
　　
　　1*3
　　穿过那霸市，沿着国道58号线往北徒步走几个小时，那里就是嘉手纳镇所在的地方。虽然大部分的陆地面积都被嘉手纳空军基地——俗称嘉手纳基地的美军基地所占据，不过仍有部分住宅用地。特别是沿海那片地区，平缓的坡面上一排排混凝土建造的民房鳞次栉比。
　　这道坡面的半腰处。
　　夹在国道与大海蹭的狭窄的坡道的正中央，叶脸朝下地倒在那里。
　　“……”
　　已经连炎热都感觉不了。叶抬起颤抖的手臂，将录音机放到嘴边。
　　“8月11日……目的地就在眼前的地方，最终还是达到极限了……”
　　叶用尽全身之力撑起了身子，地面上残留的人形的汗迹，马上就蒸发不见了。
　　“不，本大爷沙藤叶不可能在这种鬼乡下地方无声无息地死去……现在，为了自己的使命，我要向命运抵抗——”
　　与叶的豪言壮志相反，腰又平平地贴回那个地方。巨人在玩弄着地球吗，世界摇摇晃晃的，视野也开始模糊起来。
　　“嗯……嗯……？这、这真的是相当不妙啊……”
　　指尖麻木，感觉得到思考能力也相当低下，是脱水与中暑的症状。
　　“血压偏低，脉搏也相当紊乱……不马上到阴凉处躲一下的话可能会有生命危险，但身体机能又明显很低下，挪不动呢……”
　　正在将临死前的描述录到录音器里时，道路前方出现了人影。是个老婆婆，瘦削的身躯上刻着深深的皱纹，驼着背，头上缠着用了多年似的布毛巾。
　　“陷入这种上困境的原因，很大程度上是忽略了水分的补给和对现场环境的调查不足……接下来，虽说有必要回避威胁我生命的危机……”
　　“Haisai（你好）。”【注：Haisai（はいさい），冲绳方言】
　　察觉到的时候，老婆婆已经来到眼前了。
　　“Maakara chantaba-ga（你是从哪里来的？）”【注：方言+1】
　　似乎被问了些什么东西，用的是叶不了解的语言，听不懂到底说了些什么。
　　“E-,chagachu-dandae（喂，你没事吧？）”【注：方言+2】
　　“给我一边去……我现在、很忙……”
　　叶用尽全力做出一副给自己添麻烦了的脸孔，想要把老婆婆赶开。
　　老婆婆从手中拿着的包包中拿出一个保湿瓶，往瓶子里用些什么液体倒在盖子里，然后递给了叶。
　　“又是强卖商品吗……？那种东西我不需要……”
　　老婆婆沉默了下来，在想着什么东西，却突然把叶揪了起来。
　　“咦！干、干什么？停……呜哇—！咕—！”
　　老婆婆用意想不到的力量将注满液体的保温瓶盖子塞到叶的嘴旁，强行让拒绝的叶喝了下去。
　　液体的正体是茉莉花茶，一股浓郁的香味渗入鼻中。
　　“想、想杀了我吗！”
　　叶呛了一下咳了起来。
　　老婆婆把保湿瓶塞给叶，叶反射性的接下来。
　　“Wakamun, Enryosando-（年轻人，不用客气了。）”【注：方言+10086】
　　然后老婆婆又像什么事情都没发生过一样，慢慢地离去了。
　　“到底是什么事情……？”
　　与初次见面的人一碰上就要做出想让人淹死般的行径，难道是这一带的风俗吗？这个民族到底是有多恐怖。
　　“……”
　　虽然差点被人弄得要淹死，不过从结果来看则是拿到一瓶冰镇的茉莉花茶。看来本来是打算强卖的，不过由于年纪大了就忘了收钱。
　　叶咕噜咕噜地把茶都喝完了，然后感受到水分正在向身体各处渗透。
　　“——说是幸运也好算是从岛民那里补充了水分。动不动就缠上我的死神似乎也因为不熟悉的土地而无法挥下镰刀。”
　　暂且先到阴凉的地方稍作休息，让体力回复一下。膝盖还在打颤，不过还没到走不了路的程度。叶把录音器放回包里。
　　“好。”
　　叶站了起来，再次沿着坡道往下走。印在脑中的地图上显示，目的地马上就到。
　　在眼前展开的画面，是混凝土造的住宅群。
　　还有就是，大海。
　　忍受着刺眼的骄阳的烧灸，叶拖着脚步前行——
　　最后终于，到达了。
　　“就是这里了。”
　　广阔的大海与小小的沙滩，就出现在眼前。
　　即使看着海面反射着阳光闪闪生辉，叶也没有感到涌起什么感慨。那里有的，不过是溶入了有机物的、巨大的水塘而已。
　　叶的目的地不是海，而是隔着小路面向大海的小小的平房。
　　那是一间立方体建筑，被油漆已经剥落的围墙围着。窄窄的花园杂草丛生，房子连门都没有，窗户用木制的窗板堵了起来，玄关因细砂与灰尘而显得有点脏。
　　“这就是我新的家。”
　　种种细小的偶然的重合，形成了这间为叶所有的住处。
　　需要新家的缘由也好，这个破落的样子也好都暂且不说，以自己的意志买下住的地方这一点上心情倒也不坏。
　　只是，这份微不足道的喜悦，也马上就灰飞烟灭。
　　刚取出钥匙，打开咯哒咯哒作响的玄关，室内的热气就得到解放。用木板铺贴的走廊积满灰尘，天花板也张满蜘蛛网。
　　“……”
　　已经超过废墟的等级，简直就是遗迹了。叶接受这个事实用了差不多二十分钟，再度启动停了下来的思考，然后踏进屋里。
　　小心翼翼地在家里进行探索， 同时把叫做窗户的窗户逐一打开。
　　房间的布局是2LDK【注】，和式房间与西式房间各有一间。和式房间里铺着的榻榻米是用叶第一次见识的方法编织而成。和式房间里有斗柜和帘子，起居室则留有一张小小的桌子和一台古董级电视机，大概是之前住的人留下来的吧。厨房里有两个煤气灶头，由于事先安排好，自来水似乎能正常出来。【注：2LDK是两房一厅独立厨房的户型】
　　找到总电闸，接通了开关，确认能正常用电。然后去到浴室，莲蓬头都满是灰尘，浴缸都发霉了，瓷砖也裂掉了，如果租给恐怖片的制作人来拍杀人场景的话，就不定还能赚点小钱。
　　回到厨房，打算从后门出去，但出入口的门把生锈了拧不开。事实上能通往外边的通道似乎就只有玄关了，不过面向庭院的起居室的窗户下有条窄窄的檐廊，如果想从那里出去的话也不是不行。
　　这样探索就大致上完成了，叶回到起居室。从快要坏掉的檐廊那里看过去，马上就可以看到海，隐约听得到海浪的声音。
　　“……这不是人类住的地方……”
　　叶的心里有某些东西断开了，突然跪到地板上。
　　就在几天前，叶还是处于受到他人止不住的尊敬的立场。而现在，却被人追赶流落到这种破烂的小屋里。
　　为何会落得如斯田地呢？一想起缘由，叶就不禁来气。
　　“竟敢看不起我的论文……”
　　模模糊糊地嘟哝着。由于极度的怒气与屈辱感，叶甚至露出笑容来。
　　“说我变得不正常了……？说失去了一个天才……？自以为是地说些什么……为什么我非得要去想这种悲惨的事情……”
　　叶终于忍不住了，嘶叫起来。
　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　双拳用力敲击地板，冲击产生的头痛，从手腕一直传到头顶。
　　“竟然当我是笨蛋！！以为我是谁啊！我可是天才，沙藤叶喔喔！明明一直以来都完全依赖着我，现在竟然倒戈！这份屈辱我会几十倍几百倍奉还！绝对！这辈子都不会忘记啊啊啊啊！”
　　蔑视自己的侮辱与哀怜的眼神在脑海里苏醒。
　　叶因为遇上了点问题，所以从至今一直居住着的美利坚合众国里逃走出来。
　　但，这并不是逃跑。
　　纯粹是为了摆脱噪音，能够专心地进行自己的研究。
　　“这不是逃亡。绝对不是！肯定不是！才不是逃跑！这是为了远离你们这群下等的垃圾发出的噪音，做出天才的思考而作出一时的避难。所以，我不是逃跑到这里……可恶，我肯定会东山再起……走着瞧……我一个人就已经无所不能……是天才……呜呜……”
　　擦了擦渗出眼泪的眼睛，叶抬起了头。
　　然后，就发现了三颗人类头颅。从围墙上方突然冒出来的那三颗头颅，正紧紧地盯向这边窥探着叶的样子，其中还有那个穿着这个地方的民族服饰围满毛巾的家伙在。
　　“干、干什么，你们这些家伙！”
　　大概是附近的居民吧。叶脸涨得通红，随手拿起身边的行李就扔了过去。偷窥犯们急忙逃开了，叶抓起行李追了上去。
　　“这座岛上的人吗？还是说是装成岛民的工作人员吗！是想要监视我吗！给我滚，马上给我消失！这里是我的家！无论谁都不会让你们过来！”
　　太阳眼镜、闹钟、电动牙刷，叶向着逃往沙滩的三人组一样一样地扔过去。其中一件东西击中了雄性的岛民，“好痛！”地惨叫起来。
　　“谁都不靠近我的家！你们这群低俗又没脑子的凡人！”
　　赶走了头脑看起来不怎样的小鬼之后，叶正要回到自己家里。
　　“呜咕”
　　心卟咚地跳了一下。转过身的叶，眼前站着一位穿着背心的老人。
　　“你、你想干什么？”
　　年纪大概是七十有半吧，头发已经掉光，白色的眉毛与晒黑了的皮肤，完全是一副沿海居民的样子。脸很长，而且身体瘦削，所以觉得跟长瓜类植物很像。
　　“……”
　　长得像黄瓜的老人紧紧地凝视着叶的脸，然后就打量了一下他的家。
　　“我是在问你有什么事情吧？难道听不懂日语吗？”
　　老人像是理解了什么似的，上下点了几下头。
　　“究竟搞什么……？真是的，完全理解不了未知民族的思维。”
　　叶重新振作起心情，回到自己的家里。
　　“虽然多少遇上了点麻烦，不过总算安全到达新家……想尽快开始继续写那篇论文……就是为了这才会到这种谁也干扰不了我的偏僻地方来……”
　　嘴上是这样说，但身体却动不了，沉重的厌倦感朝身体袭来。
　　到达新家、驱赶外敌，这些事让积累的疲劳快要爆发出来。
　　“似乎松懈下来了呢……强烈的睡魔袭来……没办法，喘口气……不，睡一觉吧……不过在这种地方睡房间的灰尘让人担心呢……壁虱也是……”
　　拿着录音器的手垂落到地板上。
　　然后，沙藤叶就从脸开始，趴到积满灰尘的地板上。
　　
　　
　　1*4
　　突然醒了过来，叶发现自己身处黑暗之中。
　　手臂传来痒痒的感觉，一看发现一只腿很长的蜘蛛停在手臂上。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇！”
　　叶甩动手腕猛然退开，由于动作太突然，后脑部重重地撞到了墙壁上。
　　“噢哦哦哦哦！”
　　叶按着头部来回打滚，这时地面消失了。
　　“咿呀！”
　　一股冲击波袭向后背，让叶一瞬间停止了呼吸。看来是从打开着的起居室的窗户滚落到了庭院。
　　“咕……呶呜呜”
　　脸部因痛苦而扭曲，叶站了起来。
　　眼前有个已经风化了的土牢。不，不对，是个因海风而风化的钢筋混凝土造的平房。
　　是货真价实的、叶的新家。
　　“比起幽灵更像是会遇到地精的家吧，不过只要有电话本的话，大概就能把战士和魔法使叫来安排工作吧”
　　站着不动也不是办法，叶决定从窗口跳回起居室。
　　“哈—！”
　　叶往前翻滚做出受身动作，然后利索地向天花板伸出手，拉下荧光灯垂下来的绳子，成功接通了灯。之后也是“哈！”“呼嗯！”接二连三地将各个房间、盥洗室、厨房的灯接通。
　　“……呼”
　　家里的灯都打开之后，总算安心下来。
　　但是马上发出“哐”的一声响声，家里又变成一片漆黑。
　　“咿啊啊啊啊！”
　　叶猛地冲到厨房，几乎是殴打般将总电闸推回去。灯再一次亮了起来，为了电闸不再跳，叶马上把起居室以外的荧光灯都关掉。
　　“不过是开下灯供电都会断掉？Fuck！难以置信！这个地方真的是文明社会吗？”
　　这个环境亟须改善，说起来，不用改善的地方一处都没有。
　　“这种鬼地方根本不是人住的地方……哪怕早一刻都必须安装自家的发电机——不对，保安方面应该优先。对我来说睡不安稳这种事……如果刚才睡觉的时候被袭击的话，现在就已经被整个串起来烤了。”
　　叶把大开的窗关了起来，不过必然地热气就会在室内积聚。
　　叶捡起遥控，按下了空调的电源。不过机器完全没有反应——看来是坏掉了。
　　“别给我期待啊！Fuck！”
　　把遥控扔到地板上，叶巡视了一下室内的情况。
　　“电力不能随便用，空调又开不动吗——乍看起来，也就只有窃听器啊偷拍的摄像头用不了这点算得上得救了吧，因为稍有松懈那个国家就会想来监视我的吧。凡人会关注天才的动向也是当然的，不过，不会被白白地查探到个人资料这点也正是来到这种乡下地方的好处了。”
　　叶的肚子响了起来。从包中取出装有营养剂的瓶子，把其中的药片放到口中咬碎。
　　“不过，这炎热的天气真是让人受不了。去淋个澡降一下体温吧。”
　　叶把衣服脱掉，走进bathroom——用西洋文字也已经变得毫无意义了，走进了浴室，打开了莲蓬头。
　　0.1秒之后，叶就从浴室动作片式地翻滚出来。
　　“咿啊啊啊啊！好冷！而且颜色还是茶色的！”
　　似乎是还没有通煤气，而且可能是因为到了今日还使用铁制的水管，水中混入了大量的铁锈。叶从包中抽出浴巾裹起了身体大哭起来。
　　“我已经受够了啦啊啊啊啊！好想回美国啊啊啊啊！”
　　“你很吵吖吖吖！”
　　起居室的窗户突然打开了，一个留着短发的人从庭院出现了。
　　“咿—呀啊啊啊！”
　　叶满面通红，用毛巾挡住身体。
　　“少女吗？咦，女生？不对，是男的？”
　　连宣战通告都没有就袭击过来的是个高个子少女，从无袖夏衫和热裤里伸出来的修长的手脚被晒得有点黑，稍短的黑发在光的反射下乌黑发亮。
　　“你、你这家伙是谁？这里可是我的家！有事的话给我按门铃！目的是挑起战争的话，给我以书面形式声明开战日期！否则我会报警说你非法入侵的喔！即使是这样的岛屿警察机关这种程度的——糟了，电话！——没有报警手段！好、好吧，我们来谈判吧！听、听得懂日语吗？” 
　　“这点小事也要叫警察来吗！在隔壁哇—咿呀—哇—咿呀的吵死了！难得在看戏剧，气氛都全被破坏了——话说、好热！干嘛把窗都关上了？”
　　岛民少女不知怎么似乎生气了，脱掉了凉鞋从套廊翻进了起居室，把屋里的窗户都打开了。叶则逃进厨房，急忙把衣服都穿好。
　　“停、停手吧！强盗进来了怎么办啊！”
　　“那种夸张的事情，谁会进来这种地方啊！”
　　“咿啊啊啊啊！”
　　“这次又怎么啦！”
　　“是蛾！ 蛾飞进来了！这是什么玩意，好大！枪……！在哪里？完了，这个国家不能带枪进来——”【YJ：请用杀虫剂……】
　　少女无视狼狈不堪的叶，拎起手提包抡过头顶，以看起来在美国超级棒球联赛中也能使用的挥击，将飞蛾扫出屋外。
　　“你、这、家、伙！那个包可是我的私有财产！咿啊啊啊啊、鳞粉！鳞粉都沾到包上了！用一千二百刀买的包沾到了鳞粉！”
　　“认真看看的话，真脏呢这房间！扫过地没有？扫把呢？啊啊真是的，外面的那东西就可以了！”
　　少女旁若无人地看了一圈后门、盥洗室等地方，然后从屋外拿了把竹箒回来。
　　   “喂、喂，少自作主张了！现在马上给我出去！啊、喂，别扫起地来！说到底你到底是谁啊！喂，听人说话啊！语言不通吗？这里，我的家，你的家，这里，不是”
　　叶拼命地打着手势，少女终于转过身。看到手中那把扫箒，叶不禁后退，一记媲美刚才那下的挥击在脑海中挥过。
　　“暴、暴力，不要。我，不是，敌人。”
　　“普通的日语就听得懂了”
　　[[IMG,9f7cbb504c480bc3873034188adf2fab,721,1023,73412]]
　　少女鼓起了脸颊。
　　“这、这样啊，那就好。这样的话，首先表明一下各自的来历如何？你到底是谁？”
　　“滨门陆，住在隔壁的人。”
　　少女这样说着，脸上莞然一笑。认真看看的话，那头短发似乎有点卷，到处都有点翘起来。年龄大概与叶相同，没有上过粧的肌肤充满活力，身材如运动选手般均匀有致。
　　因意料外的友好态度而迷惑中的叶也报上了自己的名字。
　　“我叫沙藤——慢着，报上本名不太妙。对了，就叫我‘博士’好了，因为这是我惯用的外号。”
　　“为什么说本名不妙？”
　　“这是私人的情况。——既然自我介绍做完了，首先我要求解除武装。”
　　叶指着箒把说道。陆点了点头，如叶字面所说的那样，啪的松开了手。
　　作为面对未知威胁的交涉的第一步，进行得非常顺利。
　　“好。那么接下来可以让我听一下你那边的要求吗？”
　　“陆的要求？”
　　岛民的生态有一点搞清楚了，这个地方的雌性会用自己的名字来称呼自己。
　　“没错，双方不是应该一项一项地给出自己的要求，建立起信任关系吗？这是在与把自己反锁起来的犯人的交涉术里也会使用的手法，调教猴子也是这种方法喔。” 
　　“猴子？”
　　“一种比喻而已。总之，坐下吧。被高个子的女人俯视下来的感觉在曼哈顿时就已经受够了。那么，要求是什么？”
　　陆老实地原地坐下，叶也面对面坐下来。
　　“要求什么的，就是像一开始说的那样啊，都这么晚了就不要那么吵闹，会给附近的人添麻烦的。”
　　“对噪音的不满吗。明白了，会妥善处理的。”
　　“啊，还有就是，在这里住的话，打扫一下总要吧？”
　　“等等，下面轮到我提出要求。”
　　“真麻烦……”
　　“现在马上从这里离开。这里是我的家，并没有允许过你进来。如果是在美国的话，这种情况下你被开枪打了也不能有怨言。”
　　“这里不是美国，而是冲绳。接下来是我咯？打扫一下吧。”
　　“无视这边的要求然后提出下个要求吗，看来你还没有理解规则啊。听好了，我提出要求，你接受要求，之后再到你……”
　　叶用上各种肢体语言来说明。第一次跟智能程度如此低的人解释事情，不过把对方想成是猫啊狗啊的话，嘛应该也能行得通。
　　听了一阵子解说之后，陆一副听厌了的样子叹了口气。
　　“真是个怪人……”
　　“什—！谁是怪人？我可是没做过哪怕一个奇怪的举动喔！突然闯入别人家中的人没有资格这样说！”
　　“行了行了，说到这份上走就是了。”
　　“别做出一副嫌麻烦的表情！嫌麻烦的可是我这边！”
　　陆站了起来，本以为她要走出去，却紧紧盯着叶的脸。
　　“你今年几岁？”
　　“第一次见面就问年龄还真是个没礼貌的家伙，不过跟你说礼仪的事情只是浪费时间而已。下个月我就十六岁了，那怎么了？”
　　“哇，是同年？还以为是比我小呢。”
　　“这样啊，真是个彻头彻尾没礼貌的家伙。”
　　“要转到哪间学校？嘉手纳高中的话，就和陆一样了哦。”
　　有什么值得开心似的，少女的双眼闪耀出光辉。
　　“转校？啊啊——”
　　这种误会还真是久违了，在美国也是，初次见面的话，对方也会因为自己的外表与年龄而经常误认为自己是高中生。
　　“我不用上高中，因为已经毕业了。顺便一说，大学的话也老早就完成了博士生的课程，而且是好几个学科的呢。”
　　“……？”
　　不明白你在说什么，少女的脸写满这种表情。
　　叶哼地笑了一声，大概只用语言的话还不能让凡人理解自己的事吧。叶把手伸进包里，一边“呜……”的害怕着蛾的鳞粉，一边从里面抽出塞在包里面的夹克。
　　“位于宾夕法尼亚州费城的宾夕法尼亚大学的史上最年轻的教授，同时也是美利坚合众国政府公认的军事顾问与国家机关的顾问，留下无数功绩的天才——”
　　那是一件黑色为基调的美国海军晚礼服，手没有穿进袖子里就这样披在肩上，上面杂乱地挂着不止十个的勋章。
　　“至今已经拯救过许多国家的危机，接下来便是要拯救世界的危机的英雄、沙藤叶，也就是我本人。”
　　叶双臂在胸前交叉，抿嘴一笑。【YJ：有人想起冈部伦太郎了么？】
　　陆一脸傻掉的样子呆呆地愣在那里。
　　“……”
　　“失敬了。把刚才说的名字忘掉吧，叫我‘博士<Docter>’——Doku就可以了。”
　　“……”
　　“我为了完成某篇论文，不得不寄身于一个安静的环境，这就是我来到这座岛的理由。所以我不想任何人打扰我的私生活，明白了吗？”
　　“唔、嗯。”
　　点完头之后，陆皱起了眉头。
　　“然后呢，Doku到底要转到哪间学校？”
　　“……之前说听得懂日语其实是骗人的吧？”
　　似乎对于这座岛的居民来说，叶的立场与地位在理解力范畴之外。叶只好沮丧地将没地方摆的夹克塞回包里。
　　“不过，这些头衔如今也是过去的光辉而已了……只能让人感到空虚呢。”
　　叶自嘲地笑了。
　　被称为天才的过去也好，被讴歌为英雄的经历也好，都已经全部舍弃了。
　　不对，与其说是舍弃，应该说是不由分说地被夺走才对吧——
　　“像你这样的人看起来不像大学的老师啦。再怎么说都好，那种话都信不是很蠢吗？”
　　笑着那样说的少女一脸这傻不傻样。
　　“切，就是这样才讨厌没有素养的小鬼头。想和我谈话的人，至少也得是取得硕士学位而且至少有三年以上工作的才是我想要的对象。啊啊可恶，夹克的袖子有点弄破了。”
　　“小鬼头的话大家都是啦。——说到小鬼头，你的家人呢？”
　　少女看了室内一圈，说道。
　　收拾好夹克之后，叶叹了口气。明明想让她快点出去，但这个住在隔壁的少女却似乎希望进行多余的对话。
　　“没有什么家人，这家里就住我一个人。”
　　“欸？”
　　“有什么需要这么惊讶的。”
　　“呃，那么……做饭之类的怎么解决？”
　　“在你的眼中，别说天才了根本就当我是笨蛋吧。自己的问题自己解决，不会因为营养摄取问题而弄得不自由。”
　　说完，叶就从包里拿出装有营养剂的瓶子让少女看。
　　陆似乎再一次吃惊了。为什么她要用那种眼神盯着瓶子看，她吃惊的原因完全理解不了。
　　“这种东西不行了啦！不好好做点什么东西吃的话！”
　　叶皱起了眉头，实在没理由让毫不相干的对自己的事多嘴到那种程度。虽说叶算是有耐性，但忍耐也是有界限的。
　　“我可没打算过不止让人非法入侵，最后还要连我的营养问题都让人插手！够了，现在马上给我出去！很碍眼啊！”
　　“什么，那种口气！我可是在担心耶！”
　　“我的天啊……我才不要你这种野蛮的小鬼头来担心！就算我要用充满铁锈的莲蓬头洗澡，也不记得落魄到那种程度！我不打算让哪个人来担心我，因为没有那种必要！更不会接受哪个人的帮助！”
　　“Yukusa-（少骗人）！【注：Yukusa-，冲绳方言】明明到刚才都还是用快哭的声音大叫！”
　　“那、那个又不是在寻求什么帮助！那只是在叹息中接受自己的境遇而已！不给我节制点出去的话，我要动用武力赶你出去了！”
　　“什么，想打一场吗！”
　　“不、不准拿扫把！可、可恶，有枪的话……”
　　两人互相盯着对方好一阵子——正确地来说应该是陆拿着扫箒进行着威吓，叶则是被一步步逼到墙角这样一个情景。
　　“哼！好啊，随你的便吧，Fura-（笨蛋）！【注：Fura-，冲绳方言】”
　　扔下这句话后，陆翻过檐廊走出庭院。
　　终于肯出去了吗——这样放心下来的时间也只有一瞬间而已，陆转过身，向这边微微一笑。意料之外的一击，让叶的胸口咚地响了一下。【YJ：来电了吗→→】
　　“搞什么……到现在才打算说欢迎的话吗？算了，如果那边能用友好的态度相迎的话，无礼的事情就睁只眼闭只眼也不是——”
　　“我可是说在前头了哦，这间房子……会跑出来的哦。”
　　“诶？”
　　“呼哈哈哈哈！你就拼命地恐惧吧！陆现在就要去泡个睡觉去咯！”
　　“别说些多余的事啊！多么阴毒的家伙啊！我可是很纤细的啊！” 
　　侧眼看了看大叫起来的叶，一边大笑着一边跑着离开了。
　　少女一离开，整个起居室就被寂静支配。
　　“呼、哼。跑出来，究竟什么东西会跑出来嘛，以为我会相信这种不科学的东西吗？那个笨——咿！”
　　房间的角落里传出一些响动，叶惊恐地缩起了肩膀。
　　不过是在地上滚动的营养剂的瓶子撞到墙上而已。
　　叶在鸦雀无声的起居室里站着不动，吞了一下口水。从天花板垂下来的萤光灯低声发着“嗞嗞嗞”的声音，忽明忽暗。半冷不热的风从庭院吹了进来。
　　“……对、对了！不继续写论文不行了！毕竟是为了这个才到这种地方来！而且也好好睡过一觉了，精力充足得很！”
　　叶一边大声地用自言自语打破寂静，一边从包里取出一捆纸片。纸片上已经写满密密麻麻的文章，叶用透明胶带把这些都粘到起居室的墙壁上。
　　“没有白板还真是不方便啊。”
　　比起名为PC的录入工具，叶更喜欢手写的文章，因为PC画面上能显示出来的情报量有着它的极限。如果使用是模拟量的文字的话，就可以在空间容纳得了的情况下将情报尽收眼底。在所属的大学的私人房间里，也是放着六面白板。
　　首先贴在墙上的，是写着用圆圈圈着的巨大的单词的纸张。这些就是论文的主题。
　　上面是如此写着：
　　“破坏者（Demolisher）”——。
　　接着将其它纸张一张张地贴到墙上，一面墙壁就被贴满了。最后一张贴到了另一面墙上。
　　这张纸上则是写着一句带有问号的英文。
　　“离世界的终结，还剩下多少时间？”——。
　　强调着毁灭的这样一小段文字——很讽刺地，也招来了叶自身的毁灭。
　　“……”
　　张贴完目前为止完成好的那部分论文后，叶呼地叹了口气。
　　离开住惯了的美国、来到这种乡下地方，目的并非是来度假。当然也不是为了来中暑，或者与野蛮的邻居争吵。
　　所有一切，都是为了完成这篇论文。
　　“救得了世界的，世界上就只有一个人……只有眼前这个我而已。”
　　覆盖整面墙的纸片上，杂乱无章地写满了大量的文章与算式。但是，这样还是不足够。为了完成这篇论文，大概还要再多几倍的理论与计算吧。
　　回想完自己的使命之后，正当叶要在白纸上继续写东西的时候。
　　“——咝！”
　　背后响起一声奇怪的声音。
　　回过头看看庭院，却发现没有人在，可能只是风声而已吧。
　　然后这次是从家里和室那边传过来声音，叶缩了缩身子。
　　单纯的房屋响动吧。——除此之外不会有其它的可能。
　　“……”
　　为了能集中精神完成论文而保持安静，反而被细小的声音吸引注意力。
　　家里一时这边一时那边传来声音，有时则是从庭院那边传来，连昆虫发出的沙沙的声音，在叶听起来也成了亡灵偷偷靠近时的脚步声。
　　“……可恶啊啊啊！那个女人！留下那些多余的话！一点都集中不了精神啊啊啊！”
　　承受巨大压力的叶两拳重重打在地板上。“很吵啊！”从隔壁的家里传来听起来有耳熟的声音。
　　“……好想回美国……”
　　在远离宾夕法尼亚州的异国土地、嘉手纳镇上的生活，带着强烈的思乡情绪开始了。