　　4*1
　　双眼充血的叶，在贴满了墙壁的白纸上一刻不停地书写着计算公式。
　　注意到窗外已经是天明，叶拾起了电子录音器，按下了录音按钮。
　　“八月十四日——今天的风很大。估计台风就要来临了吧…”将这样的短句录下之后，叶随手丢开了录音器，又重新开始了在纸上的文字工作。
　　“看吧看吧…新的理论一个接着一个从脑海中浮现出来……我果然是天才！”
　　叶的脸上浮现出勉强的笑容，把新写的纸条胡乱地贴在墙壁上。
　　强风吹打房子的声音有些吵闹，但是蝉鸣比起昨天之前要好的多。太阳也被云遮着，不论怎么说气温也有一些下降。
　　比起这些，今天没有任何打扰自己的人这件事才是最令人高兴的。
　　"终于开始进入状态了…！"
　　将没有墨的笔随手丢掉，用新的笔继续用力地书写着公式。
　　在世界各地潜伏着的恐怖分子的势力分布和危险度，以及它们之间的互相影响的危险性的扩大和扩散。
　　互相之间因为思想的不同所引起的对立和国家军事力量或是之间的抑制和反弹。
　　从过去一直联系到现在的恐怖因素。
　　在世界中潜在的破坏的种子，在叶的脑海中化作一个个阿拉伯数字，预测乃至预知出未来将会发生的时间。
　　计算所需要的数据早已经被叶自己烂熟于胸。
　　“哈哈…如果是病人的话，根本不可能做到这种事情……不可能坐到这种计算……我可不是什么妄想狂…！”
　　当所有的因素都满足的那个时候，世界就会进入被破坏的倒计时。
　　世界毁灭所需要的时间、武器和情报这三个条件都已经满足了。
　　在世界上同时间发生的恐怖事件就是开始的按钮。只要这个按钮被按下了，世界恐怕就会陷入一片恐慌吧。就连普通人也会成为被害者，与名为死亡的恐惧无缘的人也会消失。这样，无法压制住国民的恐惧的国家就会出现，迟早会被其他的国家利用战争掠夺自己的财富。
　　——然后，就想多米诺骨牌一样，世界战争将会再一次发生。
　　变成这样以后，一切就简单了。
　　在这个现代，一次性就可以把数十万人的性命夺取的武器并不少见。
　　“将世界毁灭的开关按下去的——正是破坏者。”
　　破坏者究竟会在什么时候，怎样按下手中的按钮呢。
　　将这个进行模拟计算，正是叶的论文的真髓。
　　这个具有跨时代意义的论文如果被公布的话，毫无疑问会引起世界各国的恐慌吧。然后，他们就会认同叶的才能，并且向叶乞求援助吧。毕竟除了叶以外，再没有可以阻止破坏者的人了。
　　这样的话，叶也可以将自己失去的名誉和骄傲统统挽回吧。
　　英雄——沙藤叶之华丽回归。
　　“我可是天才…破坏者还没有出现呢…我是正常的…”
　　墙的一面早已经被埋在了纸片的海洋手中，而在旁边的另一块墙壁上则又贴上了新的纸片。
　　即使从窗户外射进来的阳光逐渐消失，房间变得一片灰暗，叶也依然持续着计算。别说是进食了，甚至连睡觉都早已忘记。
　　“8月15日。状态极好，我正在以前所未有的速度完成着论文——”
　　从窗户外射入阳光的瞬间，叶飞奔到电子录音器前将今天的记录完成，随即把它丢开，继续自己的计算。
　　墙壁已经被论文的纸片贴满，最终终于连地板的空间都被用来计算了。
　　“doku（博士）！”
　　在沉醉于计算的叶的耳旁，割入了杂音。
　　随便将房间的窗户从外面打开，全身湿透的少女出现在了后厦处。
　　是陆。
　　与此同时，激烈的噪音开始撞击着鼓膜。
　　房子的外面，暴风雨正在激烈地吹打着一切。
　　一直专注于论文的完成的叶并没有注意到，强风早已经把树木吹得几乎折倒，大雨仿佛散弹铳一般冲击着少女的身躯。
　　陆哑口无言。
　　应该是对被论文所包围的光景有了怯意吧——又或许是被在这片空间中依然浮现出冷笑，凝视着陆的叶眼中的那份气势所压倒了也说不定。
　　“——”
　　 叶的视线立刻就离开了少女，再次投入了计算之中。
　　 “婆婆不见了！你也过来帮忙搜索！”
　　陆喊叫着。从气息的慌乱程度来看，应该已经是搜索了好几圈了。
　　“去了田地看情况之后就一直没有回来！大家都在一起搜索却一直找不到……而且今天早上婆婆自己也说有一点感冒了……”
　　叶无视了这番话。
　　陆强行进入了起居室，揪住了叶。
　　“即使是增加一点人手也好，拜托你了，doku！”
　　“破坏者出现的征兆比想象的还要强呢……很危险…非常危险…”
　　“doku也有被婆婆帮助过的吧！哪，doku！”
　　“——别妨碍我！”
　　叶的脸庞扭曲了，随手将陆推开。
　　陆呆住了。湿透的黑发散发着光泽，全部湿透的T恤下内衣的轮廓分明，但是双方都没有在意这件事。
　　“这种乡下的老人是死是活，关我什么事！”
　　仿佛将积累下的焦虑全部释放出来一般，叶对着陆怒吼道，睁大的双眼怒视着陆，全身哆嗦着挠着自己的脑袋。
　　“我可是天才！！是英雄！！我必须要完成这篇关于破坏者的论文！不这样的话，世界就会毁灭！不完成的话，我就会一直是这样落魄的模样！我不是可以在这种地方一直生活下去的人！”
　　看着如同正在发大脾气的小孩子一般的叶，陆咬了咬自己的嘴唇。
　　“再也不拜托你了！”
　　陆翻身蹦出了窗外，连窗户都不管，就这样跑进了暴风雨中。
　　“切…！”
　　叶咂了咂嘴，重新面向论文。
　　如果说现在还有什么让人不爽的事情，那就是浴室传来的激烈的水声了。
　　“吵死了啊?????????！”（待查找）
　　“明明状态这么好的时候老是来阻挠我…”
　　叶再次提笔准备开始写起计算公式。
　　“啊啊，状态真的是好的不能再好呢。这样下去感觉不论多少都可以写出来啊。”
　　一边自言自语着，但与吐出的话语相反，手指却一点也没有动。
　　“不论是多少，接下去的内容都知道怎样——”
　　仿佛与身体的动作同步，连时间也静止了一般。激烈地敲打着房屋的暴风雨现在也像错觉一样。
　　“知道……接下去的内容？”
　　 叶抬起了头。
　　 将墙壁埋尽的论文。
　　在这两天的时间，论文的纸张甚至已经延伸到了地板。
　　地板的一半已经被纸张填满，而剩下的一半都是空白。什么都没有。
　　然而在叶眼中的空白——
　　马上就会化成新的文章和公式在眼前浮现。
　　一股几近能够让人失去意识的冲击贯穿了叶的脑袋。
　　“论文……难道说已经完成了吗……”
　　与其说是状态非常好，倒不如说自己早已经写过论文的后续。
　　错觉。思想误区。
　　叶只不过是把已经完成的论文，再写一遍罢了——
　　“不可能——！”
　　握住笔的手紧紧地按着脑袋。
　　“到底是怎么一回事——如果说论文早已经完成了的话，我为什么要在这种小岛上——为什么什么都记不起来——”
　　叶无意识地看向了地板上的电子录音器。
　　疗养。
　　
　　
　　妄想。
　　低声诉说的词语在脑中不断交错。
　　“……”
　　连思考都做不到了。
　　不，只是自己在拒绝思考而已。
　　到底像这样呆住了多少时间呢。
　　“说起来，从昨天开始就一直没有洗澡过呢……”
　　叶眺望着窗外呼啸着的暴风雨，一边低语着毫不相关的事情。
　　在玄关穿好凉鞋，连伞都不撑就这样走出家门。
　　叶瞬间就被突袭而来的暴风雨打了个踉跄。
　　沐浴在在自然所赐予的冲凉中，叶又想起了与自己完全没有关系的事情。
　　——“再也不拜托你了！”
　　喊着泪水大声喊叫着的少女。
　　“……从昨天开始就一直没有吃饭呢。”
　　 空洞的眼神与断断续续的话语。
　　 去一趟商店，找点东西填饱自己的肚子吧。
　　走过上面的斜坡，到达了有商店的那条道路。
　　叶在途中与几个行色匆匆的人交错而过，看到那几个人不断地大声叫喊着，一边不断四处回头张望。
　　大概是在搜寻行踪不明的老婆婆吧。对于叶来说，这种事情怎样都好。
　　一边走着，叶一边思考着完全不相干的内容。
　　叶以前有帮助过某个大学的教授进行人工生命体的研究。通过实验制造出可以进行自律行动的人工生命体，在让其在一定范围内进行行动。
　　给予人工生命体的任务是“探索整片区域，并找到这个区域中较为安全的场所”。这也是人类社会形成的一个环节和方式，而通过这种模拟实验来找到还没有被发现的人类古代文明的痕迹，就是这个研究当初的名目。
　　因为那个大学的教授能力也相当优秀，不久研究就有了结果。
　　然后这个技术马上就被实用化了。
　　——被用于美军陆军寻找游击队的藏所。
　　较为安全的场所换句话来说，就是拥有较多的遮蔽物，从外部比较难以发现的地点。
　　用非常简单的话来说——就是“死角”。
　　如果说有一样东西怎么找都找不到的话，只要计算出这个区域的死角，然后搜寻那些死角就好——
　　“乡间的地理环境有些复杂呢……明明是想去商店的，接过去好像迷路了……”
　　叶一边含糊地说着，一边对商店视而不见继续前行。
　　将映入眼帘的附近住宅地化作脑中的一个个框架，将在雨中搜寻的人的行动模式一个个组合。
　　为什么自己现在正在将毫无关系的程序在脑中再现呢。
　　没有任何理由。
　　如果一定要说的话，那就是现在的叶已经几近疯狂。——这就是理由。
　　“……”
　　从车道歪向另一个方向的小道，安全地点——很难从外部发现。找到了。
　　叶走近了地点看了看。
　　什么都没有。
　　叶继续走着。
　　与脸上挂着决绝的表情的人相错而过。叶无视了他，找到了另一个安全地点。
　　
　　
　　谁都不在。
　　叶回到了大路上继续走着，忽然碰上了从旁边道路上飞奔而出的陆。
　　“doku……！”
　　她似乎看起来很惊讶。陆用充满敌意的眼神瞪着叶。
　　“来这里看什么……！”
　　叶无视了少女，四处张望着周围。
　　第三个安全地点，找到了。往斜坡向下走。
　　陆从后面跟了上来。
　　“都说了，这片地点早已经有别的人找过了！如果要帮忙的话，到别的地方——”
　　叶不管陆的劝阻，走进了民家旁边的小道，查看最里面的死角。
　　一双细小的脚露在了外面。
　　“——”
　　陆顺着叶的视线看了过去，倒抽了一口气。
　　老婆婆就倒在那里。头上包着的头巾掉落在身旁，婆婆的面色已经变得铁青。
　　大概是想要从民家之间的小道抄近路，结果因为没有注意到地面的小坑而绊倒了吧。头部的侧面流着血的原因则估计是倒下的时候撞到了旁边的栅栏吧。因为树丛很茂密，谁也没有注意到吧。
　　因为叶是天才，所以很轻易地得出了结果。
　　患有妄想症的病人，是不可能得出这种结果的。
　　“快去叫救护车。”
　　少女因为叶的一句话从惊愕中恢复了过来。但是应该是忘记带手机了吧，摆弄着口袋，一幅马上就要哭出来的样子。
　　叶叹了口气，弯下腰建起了一根较为粗大的树枝，毫不犹豫地用它用力地敲起旁边民家的窗户。混杂着风雨的声音，玻璃破碎的声音随之传来。当然，马上民居里的人就带着疑惑的表情探出头来。
　　“救护车。”
　　叶朝着老婆婆倒下的方向扬了扬头，住户则立刻急急忙忙地回屋拨打电话。
　　“——喂，你…应该对跑步挺有自信的吧。”
　　叶向一直站着的陆，指示了“某件事情”。
　　陆尽管显得一幅很惊讶的样子，却还是点了点头，跑着远去了。
　　之后几乎是立刻，这里就聚集了一大批人，其中也有叶有印象的脸。
　　“老婆子！听得见吗！振作一点！”
　　“已经叫了救护车了！”
　　在不断呼喊的人之中，夏生的父亲正在给老婆婆做着心脏复苏术。
　　但是夏生的父亲的表情很僵硬。根据叶所观察到的来看，老婆婆的呼吸早就停止，已经不是外行人能够做到什么的情况了。
　　
　　
　　在这一片骚动的住宅地之中，响起了一声巨大的悲鸣。
　　“婆婆！”
　　一个小小的人影撞开了叶，冲到了老婆婆的身旁。
　　是照瑠。一直都是飘散着的金色长发现在早已经被雨水所浸湿，看起来就像分量减少了三分之一一样。
　　“婆婆，没事情吧！”
　　“让开，照瑠！——夏生！”
　　听到正在做心脏复苏术的父亲的命令，夏生将紧紧抱住老婆婆的照瑠拉开了。
　　“救护车还没有到吗…！”
　　周围的人似乎从夏生父亲悲痛的声音中察觉到了什么。
　　“已经…活的足够久了吧。”
　　对于叶平静地轻声说出的话语，谁都没有出言反对。只有照瑠马上用一幅要吃人的表情看着他。
　　人群陷入了沉默。
　　然后——
　　“doku！这个就行了吗？”
　　抱着白色箱子的陆跑了过来，比叶所预想的还要快了0.8秒。叶连头都不点，直接拿过了箱子。
　　“滚开”
　　撞开夏生的父亲，叶跑到了老婆婆的旁边。
　　“不要让她淋到雨。”
　　说着毫不客气的话，叶将手伸到老婆婆的嘴唇上方确认呼吸，接着又确认了脉搏。
　　心脏的跳动已经停止了。
　　许多人纷纷跑过来撑起伞，给婆婆遮挡风雨。
　　打开了的白色箱子的内部都是医疗用的器械，这是叶带过来的急救套件。
　　“……”
　　叶的急救工作马上就展开了。首先确认老婆婆的呼吸道。
　　取出箱子中准备好的AED（除颤起搏监护仪），从装置内拿出除颤器，直接按上了老婆婆的胸腔上。一边确认着箱子内侧的显示仪，一边连信号都没有打就直接开始施加电击。看到老婆婆的身躯随着电击大幅度震颤，周围的人们纷纷发出了悲鸣。
　　婆婆的心脏依然没有开始跳动。
　　“跟你第一次见面的时候我差一点被你杀了——不过那应该是想要救我吧。”
　　叶从箱子内取出了注射器。
　　“尽做一些多余的事情——”
　　呲的一声，将手中的注射器直接打在了老婆婆的身上。是强心剂。
　　然后，再次用AED进行了电击——
　　“……呼。”
　　叶呼出了一口气。
　　箱子内侧的显示仪有了反应。曾经停止了跳动的老婆婆的心脏，已经再一次跳动了起来。
　　“就让你好好尝尝，这份明明没有拜托却被擅自拯救了的生命的悲惨吧。”
　　说出仿佛要把这口气吐出来一般的言语，叶站了起来。
　　正准备就这样离去的时候，被陆抓住了肩膀。
　　“怎、怎么样了……？”
　　“就如你所看见的一样。救回来了。在救护车来之前让她安静地呆着就行了。”叶冷淡地说道。从远处已经可以听到救护车的声音。
　　周围的人群顿时沸腾了，嘴角纷纷漏出安心的叹息。
　　“doku……！”
　　陆的表情顿时变得充满了光辉。她噙着泪，仿佛就要哭出来一般。
　　夏生的父亲一行人也看着叶。不论是谁的脸上浮现的，都是感谢的笑容。普通人的话，估计会难为情，并沉浸在自己是英雄一般的氛围当中吧。——但是对于叶来说，却是早就厌烦的东西了。
　　本来应该是这样的——
　　“——啧！”
　　只是看着他们的脸庞，脑袋就受到了要裂开一般的冲击。
　　就像是被大锤子狠狠地击中了头部，脑内的东西混成一团，连不愿意想起的记忆都被随意地发掘出来——激烈的厌恶感随之袭来。
　　仿佛如闪光一般——
　　被封印的记忆的片段开始在脑内复苏。
　　在“白之家”向权力者们讲解论文的叶。
　　幻灯片中映出的论文——毫无疑问是完成稿。听着叶的讲述，在场的人谁都没有嘲笑他。
　　事实上，不相信叶的论文的人并不存在——。
　　那么，为什么叶会被流放到这种地方？
　　“唔……唔！”
　　如同被闪电击中了一般，叶的身体猛然向后仰去，连步伐都蹒跚了起来。
　　被扭曲的记忆正在一点一点地被修正回来。
　　成为这次修正的契机的，正是众人看向救了老婆婆的叶的眼神。
　　“不……”
　　看向叶的、充满着期待的眼神。
　　是的，那简直——
　　和在“白之家”发表论文之后，权力者们看向叶的眼神一模一样。
　　是的，他们何止是相信了叶的论文——
　　“doku……？”
　　看着踉跄着的叶，陆迟疑地想要伸出手。
　　然而叶甩开了那只手。
　　“不‘不要看我——！”
　　“欸？”
　　“不要用——那种眼神看着我！”
　　居民们都被这句话惊讶到了。
　　但是在叶的严重，他们只是用着愈加崇敬和赞扬的眼光看着叶而已。
　　叶是天才，是英雄——对于他们自己来说的救世主。
　　不经意间，那些看着自己的、充满着羡慕与期待的眼神与在“白之家”中权力者们看向自己的重合了。
　　不单单是这样。许多叶并不认识的人，一个接着一个地增加着。他们全部都用依赖的眼神看着叶，抓着他的脚不肯放开。
　　“呜呜呜呜呜呜呜……！”
　　无论如何都想不起来的记忆的片段，正化作奔流涌入叶的脑海中。
　　那个时候在“白之家”究竟发生了什么呢。
　　叶究竟与在国立历史公园遇到的那个老人说了什么呢。
　　为什么叶会将大学中自己的办公室烧掉了呢。
　　为什么像一只丧家犬一般从美国逃了出来呢——
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　无法忍受接踵而来的真实，仿佛是要从脑海中的事实中逃开，叶飞奔着离开了这里。
　　在暴风雨中，只是一个劲儿地奔跑着——
　　当回过神来的时候，自己已经回到了自家的住宅中。在走廊上摔倒，就这样滚进了卧室。
　　双手抱着头，呜呜地悲鸣着，扭曲着脸，  眼泪不停地滑落。
　　回想起来了，那些不愿意想起的记忆。
　　不。——
　　叶把不能想起的记忆回想起来了。
　　逃亡。
　　叶从自己的境遇当中、从自己的责任中逃亡了。
　　变成这样的契机既不是讥笑叶的笑声，也不是自己被赶出大学这件事。
　　全部，是的，全部——
　　都是因为叶自己所抱有的那个妄想（？）
　　“doku！”
　　陆从窗户外跳了进来。即使是这种时候，她似乎也没有好好从玄关进来的意思。
　　“突然怎么了？头很痛吗？”
　　少女窥视着将身体缩成一团的叶。
　　“哇！”陆发出了惊讶的叫声。
　　因为叶突然站起来飞身抱住了陆。
　　“想起来了……我……全部都、想起来了——”
　　陆即使是有些困惑，却仍然苦笑着反手抱住了正颤抖着、胡言乱语的叶。
　　“到底是想起了什么啊。……”
　　“我、我……我……”
　　生下来第一次，从叶的口中说出了这样的话语。
　　“我不是天才——不可能是天才——”
　　脑袋的一侧感觉到了陆的吐息。估计是笑了吧。
　　“嗯。doku看起来并不像那种很厉害的人嘛。”
　　“所以，我逃出来了——不是天才的我——从美国逃了出来——”
　　“是吗。逃了出来啊。”
　　“我——”
　　 顾不得体面地发出呜咽声。
　　“我——已经坏掉了——”
　　“……”
　　“不——我想毁掉这一切——只要那样的话——”
　　“……”
　　[[IMG,cc27b400761d62a7c304e5e125321c6d,1536,2007,185642]]
　　“这样的话，一切都能够结束——我是这样想的——”
　　“是、么。”
　　“只要到这里，就可以普通地生活下去——那个老人是这么说的……所以我——”
　　将自己的脸埋在少女的胸部，不断地抽泣着的叶。
　　“不——连这个理由是否真实，我也不知道了——我已经不是那个以前的我了——一切都是我造成的——到底什么才是真实的，我已经不知打了——”
　　陆轻轻地用手抚摸着叶的脑袋。
　　“如果想普通地生活下去，那就这样下去便好”
　　“……”
　　“在这里，没有一个人是想要doku变得不幸的。”
　　陆温柔的声音，将叶逼入疯狂的记忆的逆流慢慢地溶解、然后消失。
　　叶是——逃了出来。
　　隐藏了自己的身份，将自己的资产全部舍弃。
　　就这样，选择了这个可以普普通通地生活下去的这个小岛。
　　——但是，还没有完全想起来。
　　不知为何有这样的感觉。
　　“现在的我，并不是真正的我……”
　　“嗯。”
　　“我是——”
　　叶无意识地重复着喃喃着同样的一句话。
　　在被激烈的暴风雨吹打的庭中，几个人影出现了。是穿着长靴的两名中年男性。
　　“那边的你，有些话想问你。”
　　在说话人的背后——一辆警车正停在了房子的外面。
　　
　　
　　4*2
　　嘉手纳警察局的监察室比叶的卧室还要大一些。
　　调查正在稳定地进行当中。
　　“嘛，应该是不会受到起诉的。毕竟从结果上来说，那个老婆婆因此而得救了。”
　　坐在看上去是便宜货的桌子对面，大约在四十岁后半的中年男性发话了。下巴上长着杂乱的胡须， 短发。穿着瘦小的白衬衫，说得好听点是叫不倒翁，难听一点就是小矮胖子。
　　能够不时听到的声音是风的声音。暴风正在吹卷着整幢建筑物，使得警察局微微地摇晃着。
　　“但是啊，没有医生执照的人随意使用这种药物是犯罪。好像是叫……强心剂是吧。你真的有医生执照吗？”
　　“……”
　　叶只是将头低下朝着地上看，一言不发。虽然衣服依然是湿透着没有换过，但是头上姑且还是披着警员给的毛巾。
　　“看上去不像是有的样子啊。”
　　矮胖的男子一边叹息着一边用笔掏着耳朵。在说子上，放着报告书。
　　“你向那个老婆婆注射了强心剂吧。我们从目击者那里听到了这样的情报。”
　　“……”
　　“为什么你会有那种东西啊。好像是……前几天才刚刚来到重生的是吧。是美国来着…？你听得懂日语吗？”
　　“……”
　　“这个护照里写的名字和住址，是你的没有错吧？”
　　叶沉默着。不仅沉默着，他连一根手指都没有动过。
　　“咳……啥都不说也行，不过请至少协助一下报告书的记录行不。这样的话只要把报告书交上去就什么都搞定了，你也会被释放，咱们两方都轻松不是吗。”
　　叶依然一言不发。
　　矮胖的男子凝视着什么都不做的叶。即使不抬头了，也能够感受到那份带着深深的怀疑的视线。虽然表面上带着笑容，底下却的确是一个绝对不会从对手的身上把视线移开的警察。
　　“但是啊，这里又没有什么亲戚，这个年龄一个人来冲绳呢……到底是来干什么的？看起来不像是来观光的啊。”
　　装作像是随随便便聊天的样子，实际上这才是最关键的疑问。应该是比起药物的违法使用，对叶的真实身份产生的怀疑吧。
　　“做着像是医生的事情，然后在你的家里发现了很多奇妙的纸张。那些玩意儿到底是什么？看上去可不像是单纯的明信片啊。”
　　“……”
　　“还有这个护照上的名字……山田太郎？虽然这么说有点失礼，但是还真的是个平庸的名字啊。”
　　“……”
　　“你——到底是什么人？”
　　叶轻轻地吐了口气。
　　沙藤叶，究竟是一个怎样的人呢。
　　当然，山田太郎并不是本名。
　　全部都回想起来的叶，对于自己究竟是谁非常清楚。
　　不，正确地说，反而是更加不明白了吗——
　　“我是天才……”
　　叶稍稍抬起了头。
　　听到了这句话的警官眉毛轻轻地皱了一下。
　　“——我一直、这么坚信着。”
　　取得了无数的博士学位，成为了宾夕法尼亚大学最年少的名誉教授的天才。
　　何止是美国的政府机关，军队乃至企业，协助着所有的这些组织，建立了确实的实绩和名誉的英雄，也是拥有大量粉丝的偶像的存在。
　　这就是沙藤叶。
　　——就是这样、一直坚信着。
　　但是，这个幻想被打碎了。
　　在这里的叶，不过是个和一般人没有什么两样——不，甚至只是一般人以下的存在而已。
　　“我……不过只是一个坏掉的破烂罢了。”
　　对于自己现在处于的悲惨境况，叶连厌恶感都感觉不到。
　　留下的，只有死心。
　　“所以，我逃到了这里……”
　　皱着眉的矮小警官。
　　在这之后还被问了好几个问题，不过叶再也没有发话过。
　　老练的刑警最终失去了耐心，不是假装而是真正叹出了一口气。
　　“虽然你之前是说话了，不过都是些完全搞不明白的内容，事情反而会变得更加麻烦啊。说不定会要去做精神鉴定或者是药物检查哟。”
　　 “这倒不错……瘾君子的罪名可小多了呢。”
　　 “嗯？你刚才说了什——”
　　当刑警正准备针对这句话询问的时候，审讯室的外面听到了嘈杂的声音。办公桌倒下的声音此起彼伏，绝对不只是少数人的大量的脚步声也传到了这里。
　　“……！”
　　叶轻轻地颤抖了一下，抬起了头并睁开了眼睛。
　　“啥？外面真吵啊——喂、喂！到底怎么了！”
　　刑警被外部的声音所惊讶。叶从椅子上摔了下来，连滚带爬地跑到了房间的角落瑟瑟发抖着。
　　“不、不要……！”
　　叶一边格格发抖着，一边紧紧地抱住头。
　　“被找到了……不行，已经完蛋了……”
　　“你在说什么？没事情吧！冷静下来！”
　　审讯室的外面的不速之客究竟是谁，叶非常的清楚。
　　从脚步声判断是为了增加硬度由合成树脂制作而成的军靴，数量大约是十二组。从靴音中勉强能够听到的金属碰撞声来看，甚至装备了手枪和手榴弹。
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　在叶绝叫的同时，审讯室的门被“嘭”的一声打开了。
　　闯入室内的——是一支武装到牙齿的小队。迷彩服和厚厚的军靴，手枪、手榴弹、军用小刀和防弹衣，采取了完全的武装态势。
　　
　　
　　“什……！”
　　作势正要站起来的矮胖刑警被其中一个士兵束缚住了，就像是在穷凶极恶的罪犯面前保护一般人一样，刑警就这样被带到了室外。
　　剩下的士兵则一起涌向了叶。
　　“唔啊啊啊啊啊！停下！放开我！！”
　　疯狂地挣扎着的叶被三名士兵暂时地押在了地上。 双手被交叉地放在胸前，从上面，仿佛是要把整个身体都遮盖住一般，叶被强行套上了大号的拘束服。
　　“求、求你们停下……” 
　　不停地喊叫的叶的嘴里，作为马嚼子的代替被强行塞入了橡胶制的棒子。虽然叶拼命地抵抗着，但是显然不可能胜过军人的力气。
　　“——”
　　连一分钟都没有经过，叶就变成了全身上下完全无法移动的状态。
　　被迫穿上了拘束服，双手双脚都被皮带紧紧地固定着。嘴上则被戴上了马嚼子，唯一能够自由移动的只剩下了眼球而已。
　　两名士兵将无法动弹的叶抱了起来，走出了审讯室。
　　“美军到这里来干什么！”
　　在外面的办公室里，矮胖刑警正在向士兵质问着。
　　叶的身体轻轻地震了一下。
　　因为在正向着士兵抗议着的刑警面面前，从署长室里，一名女性的身姿出现了。
　　最终——还是被找到了吗。
　　被这整个世界里，最不想被发现的“那个人”。
　　叶从美国逃出来就是因为，就算是一厘米也好要离“那个人”远一点——就算是这么说也不为过。
　　“就在刚才，我请这里的署长受理了警视厅总监的委任状。这个人将正式由美国政府接收。”
　　白人的女性用一口流利的日语回答道。
　　170厘米以上的身高和鎏金般的长发。细细的眉毛的下面是微微吊起来的眼瞳，身上的是一眼就能看出来非常高价的白色西装。
　　是一个让人不禁想“是不是现在要去拍杂志的封面”的，完美的女性。
　　“关于他在这个国家的一切罪行都被免除了。这次的 逮捕记录也请抹消，他在美国有更大的嫌疑。”
　　女性用淡淡地口吻说着这一切。
　　叶知道她是什么人。与成人般的外表不符，仍在十数岁的年龄这件事情叶很清楚。
　　“更大的嫌疑……？”
　　美女回答了歪着脸询问的刑警。
　　“叛国罪。” 
　　叶连避开女性的充满憎恶的青色瞳孔的注视都做不到，只是害怕地发抖着。
　　
　　[[IMG,b36f12e5590f7a81650e82411db0724f,1539,2009,198740]]
　　 4*3
　　以高挑的金色长发女性为首，拘束了叶的士兵一行人来到了警察署的一层。
　　在穿过普通访客用的大厅的时候，遇到了几个熟悉的面孔。
　　“——doku？”
　　滨门陆看到叶被拘束的样子，惊讶地一句话都说不出来。
　　不仅仅是陆。佳织，夏生和春正都在。没有看见照瑠，现在肯定是在老婆婆所在的医院里陪着她吧。
　　“……”
　　被包成一个白色芋虫的叶呆呆地看向陆。
　　“到、到底是怎么回事！你们准备把doku怎么样？”
　　虽然陆挤上前想要接近，但是随即被士兵中的一人阻挡住了。
　　走在最前面的金发美女瞥了陆等一行人一眼。
　　但是，也仅仅就是这样罢了。
　　仿佛是避开道路上的小石子一般，不蕴含任何感情，直接就想通过这个通道。
　　但是夏生挡住了道路的前方。与平时完全不一样，一脸险恶的表情。
　　“准备把doku带到什么地方。这家伙什么坏事都没有做吧。”
　　被挡住道路的女性稍稍扬起了脸。她拿出了手帕遮住了自己的嘴。
　　“……？喂，在听吗？”
　　“啊，失礼了——屎一样的老鼠竟然说出了人类的语言，不得不忍一忍呕吐的欲望啊。”
　　不用说夏生，陆一行所有人都哑然了。
　　“什么话事都没有做？不，他可是犯了像你们这种煎过烤饼之后的平底锅上的渣滓都不如的人渣想都想不到的大罪。不想在这小脸上添上几颗铅弹的话，就给我让开。”
　　“什……！可恶，等一下！”
　　“doku！”
　　对于陆的叫喊，叶丝毫没有反应。
　　已经连一根手指都动不了了。
　　当自己的罪被揭发，当真实被暴露的时候，自己究竟会变成什么样呢——
　　光是想象，整个人就仿佛都变得奇怪了起来。
　　不。
　　叶这个人，早已经——
　　“请加快速度。”
　　在女性的指示下，押解着叶的士兵们离开了嘉手纳警察局。
　　外头的暴风雨依然福笑着。从远方勉强能够看见的道路上都已经浸满了水的状况来看，倒不如说是势头更加增大了一些。
　　装着铁栅栏军用车早已经准备周到地停在了外面，士兵们一个个坐了进去。
　　叶一坐了进去，军用车便立刻出发了。
　　“帮他换件衣服。请务必小心，他要是有这个想法的话，像你们这样的人在三秒之内就可以让你们尝尝地狱的滋味。”
　　士兵将防护服的罩子解开，同时用手拘束住叶，给叶换下了拘束服，并换上其他的服装。叶一动也不动，单纯地尽着一个换装人偶的职责。
　　“发现你其实还真是偶然呢——”
　　女性向叶发话了。
　　“在这个岛上驻扎着的空军大佐，在街上偶然看见你了。和家人在一起购物的时候看到了和小孩子争吵的你。虽然与小孩子争吵这种无意义的行为这一点就很可疑了，但是没有别的线索，我们在这几天内彻彻底底地把这个岛搜索了一遍。”
　　如果升到了大佐这个官职的话，知道叶的长相也并不是不可思议的事情。明明完美地消失了，却因为美军饲养的军犬的关系被找到了，愚蠢也要有个限度。
　　“不会让你再逃走了。”
　　带着杀意的眼神贯穿了叶。
　　“你所犯下的罪行，这次一定要你好好偿还。”
　　仿佛是为了早一步到达目的地一般，护送车高速地前行着。
　　车在一座巨大的大门面前停下，司机向着穿着迷彩服的军官出事了许可证，然后护送车再次启动，开到了一处巨大的广场。
　　修的异常整洁的道路和以白色基调为主的建筑物。
　　立刻就可以明白，这里并非是普通的住宅区。距离异常长的道路一直向前延伸，在前面可以看到平坦的沥青道路。
　　并不是单纯的平地。
　　这是跑道。
　　这里，是哪里呢——
　　连思考都不用，叶很快就明白了。
　　护送车停了下来。
　　车的后部的门被打开，映入眼帘的光亮刺激着视网膜。
　　“……”
　　叶迈着虚弱的脚步从车上下来。
　　叶此时穿的已不是拘束衣，而是私人定做的高级西装系在脖子上的领带的下方是一颗钻石做的小夹子。
　　无袖的仿佛斗篷一般的夹克外褂随着强风而飘动着。本来这件挂满勋章的一副应该藏在了海边家中的某个地方，看来是搜索的时候找到的吧。
　　被强行梳理好的大背头一下子就被暴雨淋的不成模样。
　　“逃避了作为天才的责任的这份责任，作为助手的我也有份。”
　　作为现役大学生，叶的助手——诺拉.达林站在了叶的旁边。
　　迎接这两个人的是美国的军队。
　　“总统那边传来了紧急协力的要求，沙藤博士。”
　　尽管面前统帅着数万名军人的人正这么说着，叶却丝毫不想认清这份现实。
　　“……”
　　本应该早已经全部舍弃掉了。
　　早已经，把全部都破坏掉了。
　　作为天才构筑起的人生覆历，宾夕法尼亚州大学的教授职位，所有的一切都破坏掉，然后逃出来了——本应该是这样的——
　　叶还是没能够逃出来。
　　“有偷窃了你的论文，并想把里面的内容诸付行动的人。”
　　助手诺拉的声音如同死亡的宣告一般在耳边响起。
　　“现在在全世界中策划着复数恐怖行动的‘破坏者’——请你阻止他们。”
　　在这座小岛上度过的日子。
　　叶回到了——与这个平和的日常相差甚远的世界——