　　肆◆香汗淋漓的御前比武
　　
　　
　　１
　　
　　
　　「那家伙说什么『将军』呀！搞什么东西！真是说笑！玩笑开太大了吧！」
　　此时在柳生道场大厅忍不住咆哮的人，不用说，当然就是幸村。除了宗朗，现在所有人都聚集在这里。早先从和义仙之间的对决开始，直到庆彦现身，柳生道场的剑姬们差点就要和学生会进行一场全面性的决战。但双方之所以能够避开这一场战事，令人感到意外地竟是出于庆彦的提案——御前比武。
　　庆彦的提案，其实是利用接下来要进行的定期格斗比赛时间来办。那其实原本只是学校正式承认的剑道社和柔道社等等格斗型运动社团的社团活动，将社团内的比赛扩大举办，成为一种对全校师生公开的表演赛而已。但这次在庆彦的提案下，不论是不是社员都可以自由参加。而比赛场地将在这座学园城塞的主城，学生会大楼的前庭举行。换句话说，就是即将在庆彦面前举办的御前比武。
　　「庆彦殿下是说，在这场比赛中只要我们赢了·殿下就愿意承认我们的存在吗？」半藏问。
　　「除此之外，哥哥他还答应宗朗，要回答他所有想知道的事。换句话说，宗朗想说什么，想问什么，我哥都会愿意聆听了。」千姬说。
　　「你现在还叫什么『哥哥』呀！要是输了，宗朗可就成了庆彦的人了！这么一来，包含妾身在内，我们这些宗朗旗下的『武将』也都会成为德川庆彦的家臣！」此时幸村显得非常不高兴，「如果他至今始终没有亲自对我们出手的原因是为了这个……如果他身为『将军』的能力真能够收服作为『将相』的宗朗，那么庆彦那家伙就根本不需要自己去收服『武将』，由宗朗去收服，自己就能够坐大了！这跟本是他想强取豪夺的计谋嘛！」
　　听到幸村激愤的情绪，站在她肩膀上的猴子佐助也变得亢奋了起来：「吱吱——！」
　　接下来一阵沉默之后，「……不过我们也只能硬着头皮上了。」宗朗开口说出了他的决定。
　　「哥……」
　　十兵卫说完，在此之前始终没有开口说话的又兵卫也发表了意见：「……打就打吧。」语气中没有因为早先的沉默显得意志不坚。而宗朗听了也转头面向她们：「对，我们就打吧。我们也只能这么做了。虽然就庆彦殿下的意思来说，也许还有选择的余地，不过我们其实没有选择的机会了。我们得好好力拚一场，把比武的胜利给拿下来！」
　　他们确实没有选择的余地。
　　「那就来吧！妾身对于放手一搏也没有异议！反正本来迟早也要决一死战的，既然对方把舞台都准备好了，那更是再好不过了！」幸村豪气地说。
　　「公主殿下，您怎么看呢……臣——半藏愿意跟随公主殿下的意思行事；不论天涯海角，半藏都一定会跟到底。可是您……」
　　半藏对着千姬补上了贴心的一句话。
　　对千姬来说，庆彦终究是她的亲哥哥。即便在此之前双方人马始终没有正面对上，但这终究还是迟早的事。但现在……
　　「……千也要参加——还用说吗？当然要比了！」
　　「公主殿下……」
　　「——千姬殿下，这样的话……」
　　接在半藏之后，宗朗也表现出了惊讶的反应。但此时千姬则是抬起头来环顾着周围众人的脸庞：
　　「连矮冬瓜都说了，就算只有她们两个人也要打；要我千公主不出场，不参加比赛，我怎么说得出口嘛！」
　　说完只见她又转头面向幸村，「不然有人又会说——你们看德川家的人就是因为这样才不能信赖！反正她本来就是来当间谍的嘛……你说，是不是呀？」
　　她连幸村说话时的语气都一并模仿了起来。
　　「你住口啦！谁教你模仿妾身说话的！再说！就凭你这么点微不足道的理由，你真的能打——」
　　「当然可以！」
　　没等幸村说完，千姬果决地打断了幸村没说完的质疑。她脸上的表情也和方才那般玩笑式的模样不一样，「当然可以——或者说，千才不要袖手旁观呢！我们要把这边的旗帜跟号召打出来——确实，矮冬瓜讲的没错，千现在虽然住在道场里头，但仍继续掌管着学生会副会长的工作，也还可以随意出入学生会大楼。这对本公主来说是很方便没错，不过这样难免会被人家质疑我千公主脚踏两条船，哪边翻了还有一边可以逃、可以躲。我才不要呢！」
　　「——公主殿下！没人这么说呀！」
　　即便半藏缓颊，但千姬却自己摇了摇头，「不对，会有人说话的。」她说：「所以千姬接下来不会再回到学生会了——而且，如果要取哥哥的首级，这个工作绝不可以让其他人来做！千要自己负责！」
　　说完，所有人都被震慑得忘了呼吸。
　　「千姬殿下！这——」
　　这些话说得太过吓人，让宗朗吓得几乎要慌了。但千姬却回过头来对着宗朗说：「相对的，宗朗，你可要负起责任来喔！因为接下来千如果不回学生会，不回哥哥那里去，人家就只有你可以依靠了！」
　　她一面说着，一双眼睛带着湿润的光泽，让宗朗的心脏狠狠地抽了一下。
　　「哼！什么嘛！说得好像自己很了不起似的！现在才说早就已经太迟了啦！」
　　幸村话说得刻薄，但语调中却可以明显听出来她并没有责难的意思。
　　「公主殿下，您竟然能有这样的决心……那么半藏也会调整心态，做好觉悟！半藏今后也同样不会离开公主殿下身边半步——不管接下来会遇到什么情况，发生什么事！」
　　半藏说着说着，眼镜底下也浅浅地泛出了泪光。
　　「好，那就这么定了！」
　　宗朗说完点头看着客厅里的几名剑姬。不需要任何言词，他们彼此的心灵早已紧密地系在一起了。七个人一条心。
　　「好——御前比武！我们绝对要赢喔——不过话说……小幸，※御前是指中午以前吗？那是几点开始呀？」（译注：日文『御前』和『午前』发音方式相同。）
　　这句话说完，客厅中亢奋的情绪全都急速冻结了。
　　「你……」
　　幸村拍额摆出一副头疼的模样。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……呜……嗯？」
　　这天晚上幸村没有睡好，辗转翻了几次之后，终于不知不觉沉入浅浅的梦中，但此时她却感受到了异样的气息而清醒。
　　这是道场里的别馆，和主屋之间隔着一条走廊；宽度大约十有三尺正方，除了幸村和又兵卫之外没有别人住在这里。
　　此时睡在蚊帐外头的又兵卫也已经坐起身来。对于幸村的护卫工作她从不怠慢，即便睡觉时也不铺设寝具，就只是一个人在地板上倒头就睡。一把惯用的五丈枪更是放在她伸手便可以触及的范围之内。
　　「外头有人。」
　　又兵卫说完，幸村也点头表示同意，然后站起来走出蚊帐外披起了上衣。
　　「……来了。这下我们该怎么因应好呢……」
　　现在夜深已经过了丑时。幸村悄悄地绕到了柳生道场后头，而又兵卫也丝毫不敢大意地窥视着周围的动静，紧跟在后。
　　「吱吱……」
　　佐助也攀在树枝上跟着。
　　道场的后门已经被打开了，不过她们在那里却没有发现任何人的踪影。幸村没有靠近门边，而是和又兵卫背对背地摆出一个迷你的防守阵容戒备着。
　　道场后庭盖了假山，还有繁茂的松树和山毛榉作为庭园造景；有小水池，水中映着月光几乎呈现月圆时的轮廓。
　　「来者是以妾身为目的而来的吧？」
　　幸村说完，灯笼彼方便出现了动静。一道人影从暗处来到了月下——是一名身着学生制服的女孩。女孩有着一对长长的双马尾向下垂到了腰际，从发型看来似乎是因循某地习俗的未成年髻；加上一双细长的双眸，看来简直就像是一名年轻的武士。然而一袭超短的迷你裙底下是丰腴水嫩的双腿，再搭配着一对颇有份量的酥胸，即便纤瘦，却仍充满了稚嫩少女的特征和魅力。她双手环抱在胸前，一把长柄武器就埋在她的乳沟中。这把长有两公尺之多的持柄前端伸出一片大镰刀，如行礼一般向下屈着。
　　「我看你就是真田幸村卿吧？我叫作毛利胜永。」
　　女孩报上了自己的名字。
　　「胜永……原来来者也是丰臣派人士，不过卿现在现身的目的是……」
　　胜永不过只是靠近道场，但幸村和又兵卫却已经察觉到了。这也许只是丰臣派人士之间对于彼此的感应力吧。
　　毛利胜永，此人在历史上是丰臣派人士之中拥有顶尖实力，并足以和幸村并驾齐驱的武将。他在大圾阵中于天王寺口一战多次击溃德川家的部队，还杀进了德川家康本阵，表现出骁勇善战的一面。
　　「还不只我呢，盛亲和约翰也都来了。」
　　盛亲即长宗我部盛亲，约翰则是武将明石全登受洗后所得的圣名；盛亲在大圾夏之阵中歼灭了藤堂高虎的部队。在他猛烈的攻势之下，要是井伊直孝没有赶到的话，恐怕连主将藤堂高虎的性命都会栽在他的手上。至于明石全登这个名字所代表的威名，不仅让家康为之胆寒，更在大圾阵后拚了命地派队搜索这名生死不明的武将，这场『猎明石』的行动更是让他在历史上留下了鲜明的印象。
　　胜永、盛亲、约翰；这三人再加上幸村和又兵卫，大圾阵的丰臣五虎就全到齐了。
　　「时机已经成熟到连你们都现身了吗？」
　　幸村语中带有些许的感慨——原来丰臣派的势力已经扩张到这里来了……事实上，这代表着幸村规划的蓝图已经逐渐凝聚出了形貌。但此时她心里莫名地怎么也无法为此而感到欣喜。
　　「还不只我们呢，那位大人也来了。」
　　胜永口中隐讳不提的名字，幸村一听便知道这人的身分。她身上满布着鸡皮疙瘩，一股寒意猛然沿着脊髓向上攀去。
　　胜永接着又说：「我已经听说御前比武的事了，我们觉得这实在是不可多得的好机会。」
　　这句话让幸村眉头禁不住抖了一下，表情旋即沈了下去。但她赶忙将这样的情绪藏进了黑夜的阴影处接着问：「目标是庆彦吗……」
　　「当然。」
　　胜永简短的回答中没有半点拖泥带水。接着她又说：「我胜永即便赌上性命也要用这把镰刀砍下德川庆彦的人头——所以在此，胜永希望幸村卿帮忙在我们行动之前制造一些骚动，以吸引当场众人的目光。」
　　幸村在此又确认了一次胜永的意思：「你们是真的要取庆彦的性命吗？」
　　「没有半点虚假。我们要趁着这次机会，一口气把这座学园城塞给夺下来！只要没有庆彦坐镇，学生会的旗本不过也只是一群乌合之众；他们的忠诚全都给了庆彦，因此只要庆彦这个人消失，他们不论是组织或者个人肯定都会失去卖命的支力点而瓦解，无法做出具有组织性的抵抗吧。」
　　「真能这么顺利吗……那松平尊保呢？」
　　幸村才问完，胜永哼了一声，语带笑意地旋即答道：「我们早就跟尊保达成了协议，只要事成，他绝不会阻挠我们。」
　　这句话让幸村嗅到了一股利益交换的肮脏臭味，但她不认为在她的追问之下，对方会透露更详细的内情给她知道。
　　「你可以吧？」
　　胜永又征询了一次幸村的意见，同时也握紧了手中的大镰刀。看来若是幸村的回答不能让她满意，当场就会取她性命吧。
　　「……」
　　胜永的意图和动作以感应的形式传送给了幸村。又兵卫也悄悄握紧了手中的长枪，随时准备应战。
　　「……好吧，你的委托，妾身就接下来了。」
　　幸村说完，双方之间的紧张情势旋即迎刃而解。胜永换了一种持镰的方式接着说：
　　「在盛亲下手的那一刻，我也会冲出去扰敌，制造骚动以混乱场面。为了这个目的，我们会在御前比武报名截止的最后关头申请出赛。」
　　这次御前比武有别于以往社团表演赛的新规则，任谁都可以申请参加比赛。在这种情况下，危险份子如果想要混进去，其实是有机可乘的。但庆彦却没有顾虑到这点，打算直接位在上座观看这次比试。
　　「御前比武只限于赛程进入准决赛之后剩下的三场比赛。换句话说，只有这三场比赛是在庆彦面前进行的。所以，你们策划的行动要进入实行阶段，最大的前提是你们非得晋级到准决赛不可。」幸村说。
　　「这我们当然知道。」
　　「那就好。」
　　幸村说完，胜永也没再继续把话接下去了。然而就在她正打算转身离开柳生道场后院的时候……
　　「你们真的打算推翻德川幕府是吗？」
　　幸村的一句话让她在动身离开之前又停了下来。
　　「德川家的时代已经历时太久了。而我们的使命，就是为这个时代划下句点。」
　　幸村没有回话。但这并非因为她找不到适合的言词。对于幸村脑袋永远高人一等的灵活程度来说，没有那种思考跟不上当时状况、因而来不及回话的时候。几经犹豫之后，她还是开口了：
　　「所以你们认为，只要推翻了德川幕府，一切就结束了吗？只要推翻了德川幕府，这个国家就会走向正轨吗？当然，德川幕府对于民众的打压是绝对无法原谅的；无论言论、思想、还是集会结社的自由等等……这个国家需要真正的民主。而妾身也早就为此做好了起身对抗德川幕府的准备……」
　　「怎么了？幸村卿，你现在说的话实在不像是你会说的话。你怕了吗？」
　　「不是！才不是这么一回事！可是……」
　　「如果不扳倒德川幕府，那么这个日本就不会有真正觉醒的一天。而这也是众多百姓内心怀抱的期望呀。」
　　「不对！不是这样——不！是这样没错，这么说并没有错，可是——」
　　幸村疑惑了。她找不到适切的言词以表现出自己内心的想法。她没办法确切地形容出自己的感受，而这种情况还是第一次出现在她的身上。
　　幸村身为丰臣派的一员这点无庸置疑。而丰臣派一方势力的终极目标，无疑就是推翻德川幕府，建立一个理想的国家。德川是他们的敌人。她们则承继了过去那些丰臣派武士的灵魂，成为被命运选中的救世主，作为民众内心的依托而来到这个世上，就连幸村自己也是。
　　因此，扳倒德川幕府理应是她们恒久不变的信念。但现在不一样了。打从她来到柳生道场，一切都开始有了变化……
　　幸村等人之所以会出现在柳生道场，是因为她们感受到了柳生十兵卫出现的征兆——
　　「柳生十兵卫是德川旗下的武士，」胜永说。「我们最好在她成为祸害以前，在她取回了『武将』的实力以前，先把她给铲除掉。」
　　……其实幸村也曾经这么想过——事实上，如果情况顺利，她甚至打算把整座道场都打下来，作为丰臣派的据点使用。但包含十兵卫在内，幸村和一个又一个武士，还有剑姬女孩们相遇的过程中，她的内心逐渐产生了变化……
　　千姬和半藏，她们毫无疑问地都是德川将军的人。更何况，幸村还经常和千姬拌嘴，不过这已经逐渐变成她日常生活中的一部分了。
　　还有宗朗……
　　幸村心里一想到这些，双手不知不觉握紧了拳头，指尖更是狠狠地戳进了掌心之中，一个不小心就会刺进肉里渗出血来。
　　「你们不用担心。所有事态的发展全都掌握在妾身的计划中。你们的出现只是让整个计划更早一步付诸实行而已。」
　　幸村口中的这句话，听来似乎是为了洗去内心的迷惘一般。胜永点点头，然后转过身去，背对着幸村最后叮咛道：「幸村卿，你只需要制造我们行动的机会即可，剩下的工作我们自己会去处理。不过你答应的工作就拜托你好好完成了。」
　　说完，胜永便旋即消失在黑暗之中。
　　来客的气息逐渐远去，幸村这才将自己始终憋着的呼吸吐了出来，又兵卫手中紧握的长枪也稍微放松。
　　「就这么办吧。理应如此……可是……」幸村忍不住嘟哝着。
　　胜永离开了道场之后，走过了大约半个聚落的距离忽然停下脚步。
　　「是盛亲吗？」
　　说完，路旁茂密的树林中忽然跃出了一道人影。这女孩比起胜永的身型更小了一号，但手持的两把长枪却完全颠覆了她娇小的印象。她的头上梳着两团像是包子般的发髻，立在头的两侧像是小动物的一对耳朵：一双浑圆的大眼睛搭配小巧的鼻型和细嫩的樱桃小嘴，上身套着一件普通的女生制服上衣，但下半身却只穿了一件贴身的运动短裤，并没有穿裙子。裸露的大腿和脚胫底下则穿着一双大得吓人的帆布鞋。这人就是长宗我部盛亲。
　　「嗨，胜永，辛苦啦。」
　　盛亲一双浑圆的大眼睛灵活地转动着。她的背上背着一只书包。
　　「你从出发的当下就一直偷偷跟在我身边对吧？」
　　[[IMG,e55da6639cfe584481209cc3c9d6e960,401,600,90495]]
　　「嗯！」
　　面对胜永的质问，盛亲丝毫不觉愧疚，干脆地应了一声，让胜永只能无奈地摇头叹息。接着盛亲又问：「幸村卿没问题吧？她真的会好好做吗？」
　　「嗯，会吧。虽然她内心多少有些疑惑，不过幸村卿终究是丰臣派的武将，也是剑姬，更是我们这边的首席武将。对她的觉悟，我倒是不怎么担心。」
　　两人边说边比肩移动。
　　「可是，真的不用担心吗？幸村卿可是跟着哪个叫柳生什么的人……」
　　「你是说她跟那个柳生家的『将相』交换了《契》——交换了契约是吗？不过即便如此，幸村卿的本性是不可能因此而改变的。我相信幸村卿。」
　　「这样啊。」
　　接着她们沉默了一会儿。忽然盛亲又开口了：
　　「胜永，男人到底有什么好呢？」
　　「什么——你……你怎么没头没脑地忽然丢出这么一个问题呀……」
　　盛亲冷不妨的提问，令胜永措手不及，脸上猛然浮现一抹红晕。
　　「胜永，如果你认识了某个男人，你也会因此而改变吗……我不要这样！」
　　「你、你这种说法实在太奇怪了啦！拜托你说『契约』好吗！这样……很丢脸耶……」
　　胜永回话的语气显得有些生气。她的脸藏在阴影底下，尽管无法正确地读出脸上的表情，但一张脸颊却已经明显地染上了绯红色。不知道盛亲究竟有没有察觉到她的反应，「对我来说，我只要有这两把长枪就好了。」她说：「没有哪个男人可以在使枪的技术上赢过我，换句话说——我才不需要什么男人咧！」
　　「这、这样啊……」
　　「嗯！幸村卿也是，如果她真的、真的……我盛亲绝对不会原谅她！」
　　盛亲发出宣言的同时，自信满满地举起了两只手中的长枪摆开架式。对此，胜永显得有些困扰，不知道该如何回应，最后只能苦笑着说：「喔、是喔……那、那到时候就麻烦你啰。」
　　「嗯！有胜永拜托，人家一定会好好干！」
　　盛亲答话的同时，一双拥有夜视能力的浑圆双眼，在漆黑的夜里骨禄禄地灵活转动着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一阵充满糜烂气息的浓雾吹过，白色的大理石宫殿中弥漫着蒸腾的水汽。这是庆彦专用的希腊宫廷风澡堂；浴池中竖着好几支科林斯式圆柱，用以支撑澡堂中的天花板。室内各处栽植了大量的观叶植物，零星的落叶在浴池中漂荡着。浓雾中伸出一只白皙的手，撷起了其中一片叶子。这片叶的长宽大约各是人的一只指头那么长，叶脉收束在叶茎处，整张叶片看来就好以一个倒过来的爱心形状。
　　「这样怎么样？」
　　拾起叶片提问的人是义仙。此时她没戴着遮住右眼的眼罩，而是举起了那片心型的叶片代替了眼罩。她蹲在浴池外头，正用浴池中溢出来的热水冲洗着身体。
　　「不错呀，很适合你呢。」
　　答话的人是将腹部以下全都浸泡在浴池中的庆彦。现在这间大澡堂中就只有他和义仙两个人。
　　这浴池中的热水温度不会太热，也不会太冷，刚刚好足以让人半身浸泡在浴池中自然地渗出舒适的汗水。
　　「话说……柳生宗朗，他看到了义仙的眼睛，却两次都……这实在是太不可思议了……」义仙说。
　　「是啊，所以我说他是个有趣的家伙嘛。他可是让我想要弄到手的人呢！你不觉得他有这样的价值吗？」
　　「是。可是，义仙还没有尽全力呢。」义仙笑答道：「正因为有庆彦殿下的命令，所以义仙才让他留着那条小命。不然的话，义仙早就用手中的大剪刀将他大卸八块了——义仙会让他血流成河，看他能叫得多大声。」
　　「呵，我说义仙你呀，真是一个残忍的家伙呢。」
　　「是。不过人类的本性本是如此，义仙只是率直地将这个部分表现出来而已。」
　　「我倒没兴趣知道一般人的性格究竟有多残虐，倒是你，你在这部份还会有什么样的表现，这点我很有兴趣。」
　　对于义仙的表现，庆彦笑着予以回应。
　　半身浴让庆彦的脸上一点一点地浮出了舒适的汗水，凝聚成水珠从脸庞滑落。相较之下，义仙则没有流汗，浑身珠圆玉润的肌肤闪耀着迷人的光泽，没有汗水遮蔽了肌肤的光芒。
　　「义仙的残酷可以引出一个人真正的本性。」义仙说：「不论是肉体上的疼痛、精神上的打击，这些都可以让一个人显露出他真正的面貌。而他的脸、他的态度，在他过去始终包裹在自己身体外头的面具和伪装，被揭穿的瞬间，这个人当下表现出来的行为，是任何事物的光芒都无法遮掩的。一旦有人看过这样的光景，那么相信他便再也无法从这个世界的其他任何事物身上获得满足了。因为人性就是如此让人觉得困扰恐怖的东西。只是……」
　　「只是什么？」
　　「只是义仙对于人性也怀抱着憧憬。义仙看过了无数隐藏在人们表皮底下的真正模样，却从没有人能够带给义仙刺进心里的痛楚。义仙从没感受过整颗心被人剥开摊在阳光底下，狠狠刺穿究竟会是什么样的感受，也从没能体会皮开肉绽究竟是如何疼痛，因为从没人能够为义仙带来这样的疼痛。」
　　「憧憬呀……」
　　「是，对义仙来说，义仙带给别人的痛楚，还有自己所受到的疼痛是同等珍贵的。义仙过去已经伤害过无数人，早已经厌倦欺凌他人的感受。因此义仙现在心里企盼有人可以在义仙身上留下疼痛、伤痕，尽情地欺凌义仙。」
　　「所以你想让宗朗来扮演这样的角色吗？」
　　「我不知道……可是义仙过去有好几次在短暂的瞬间中感受到这样的念头。毕竟他竟然连义仙的魔眼都摆脱过两次，这实在太不可思议了。能够让义仙受伤的人，即是拥有这个资格的人；只要能够打赢义仙，便有资格能够尽情凌辱义仙，而这个人……这个人……」
　　义仙边说，眼泪也一边慢慢涌出浸润了眼眶。她之所以会有这样的反应，似乎不是因为澡堂里充斥着水汽，湿度过高而令人呼吸困难。
　　「我看你还真的被他给迷住了呢。怎么？原来这个人不是我呀。真可惜。」
　　庆彦说完，义仙脸上也同时露出了笑容，「殿下，您说笑了。」接着她把贴在右眼上的叶片摘下，「义仙的一切都是庆彦殿下一个人的。因为，义仙是庆彦殿下的剑姬嘛。」那只闭着的右眼在叶片摘下的同时张开，一只火红色的眼眸有别于左眼青翠的碧色。眼珠中央，有一处星形的樱花色图样浮现。
　　「对呀，我都差点忘了呢。」
　　庆彦又开了一个玩笑，义仙则是依旧戴着脸上的笑容说：「殿下找上义仙，主动要求义仙和殿下交换契约的时候，义仙好像才三岁吧？当时义仙以为这是超越身分尊卑贵贱的爱情，结果不是如此。您是要义仙从三岁开始就谨守里柳生之人的使命，这才是殿下您所希望的。为此，义仙便成了您的剑姬，任您使唤。其实，庆彦殿下的性格才远比义仙来得残酷呢。」
　　「是这样吗？嗯——那我还真是过分呀。」
　　「还不只这样呢。从那时候开始，您到现在竟然从未碰过义仙一根手指头。义仙记得，殿下身边还有另一个剑姬，是叫作达坦妮雅对吧？您对她也是这样。庆彦殿下对于女人还真是有够残忍的。」
　　义仙口里说着庆彦残忍，但唇边却仍若有似无地勾起了一抹愉悦的笑容。
　　「唉呀呀，你这么说不是全把我对你的残酷都还给我了吗。」
　　庆彦面带苦笑地擦去脸上的汗水。他像是梳着自己一头长发一般用手拨了一下，随后从浴池中站了起来。他坦露着身子。一双角度锐利的肩膀十分宽阔。令人感到惊讶的是他那副平常藏在衣服底下的厚实胸肌，还有两手上臂的二头肌。相较之下，腰身便显得纤细，在腹部却又有明显的波浪状线条。从这些身体上的特征，一眼就可以看出来他这身肌肉绝不是一般锻炼方式可以训练出来的。但那些隆起的肌肉线条之间，外侧却又包裹着一层薄薄的脂肪，因而给人不是那么完美的印象。这似乎也隐约透露出了庆彦的性格。
　　义仙的视线沿着浴池热水的流动，顺着庆彦的背部向下望去，在腰部位置看到了一个相当于爪痕般大的红痣。那是一块有着五芒星形状，颜色鲜艳的红痣——这就是所谓『将军』才有的特征吗……就在她注视着这块痣的同时，庆彦回过头来，「义仙，御前比武就照着你高兴的方式去做吧；虽然我是有点希望你可以在比武中稍微收敛一下残酷的性格就是了。你看着办吧。」
　　他说完给了义仙一个笑容，没等义仙回话，便自顾自地起身沿着浴池边的大理石地板走了出去。
　　直到庆彦消失在白色的水汽中，义仙才起身，「义仙的一切都已经是庆彦殿下一个人的了……但是为什么我会这么在意呢—〡在意那个人……宗朗……」
　　原本抓在她手上的叶片，此时悄悄地落到了浴池中，在平静的水面掀起了浅浅的涟漪。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　御前比武当天，一大早便放起了烟火。直属于旗本学生会的乐仪队通过了学园城塞的大道，宣示着这场华丽的盛会即将揭幕。手持指挥棒带队的女孩们踢着正步，将手中的棒子高高扔起，在空中画出了漂亮的圆圈之后又落回了手中，在场观看的学生们如痴如醉地大声欢呼。而团观的群众也一波又一波地聚集到为了今日盛会，特别开放给一般学生进入的学园城塞主城庭院之中。
　　「咦咦咦咦咦——！」
　　此时刚办理完参赛登记手续的柳生道场一行人中，忽然扬起了一阵哀嚎。其实这是可以预见的反应。因为……
　　「这是怎么回事！御前比武的预赛不是团体战吗？这么一来的话……」千姬不满地叫道。
　　「看来各个参赛者都被分开来参加比赛了。这样的话，臣跟公主大人得要各自上场比赛了……」
　　竟有这种事——大会执行部擅自将所有的参赛者拆开来各自凑成两人一对进行预赛。而预赛时，不论搭档是谁，参赛者都不能有任何怨言；一旦落败就会同时遭到淘汰。接下来包含准决赛、决赛在内的三场比赛，才是由五人一组进行比试，但预赛落败的选手不能参加。换句话说，原本报名参加的队伍人数愈多，闯入准决赛时将愈有利于比赛。学生会那方一共有二十人登记参赛。因此，即便预赛刷掉了一半，进入准决赛时同样可以保有完整的五人队伍进行比赛。
　　「没想到竟然采用如此偏袒学生会的方式进行比赛！而且、而且这是怎样！这场比赛……」
　　「咦？怎么了怎么了？十兵卫跟小续续要出赛的项目是……『踩钢索高空竞技』？好好玩哦～～」
　　十兵卫笑了，但兼续却露出一脸严肃的表情说：「这哪里有趣啊！开什么玩笑！」
　　「在钢索上比赛，这样好像马戏团喔！十兵卫觉得很好玩呀！为什么是开玩笑呢？」
　　「这！这……总、总之！我只想跟人家用普通的方法一决胜负而已啦！」
　　「话说，妾身要参加的项目是……是怎么回事呀？什么叫作『游泳池寻宝』！」
　　「唉呀呀？本公主要跟矮冬瓜一起参赛吗？」
　　「不准叫妾身矮冬瓜——这种配对方式到底是怎么回事呀！」
　　幸村气愤地叫了一声之后，这会儿轮到半藏发难了：「我跟又兵卫同组，比赛项目是……『滑溜溜的淋油摔角』——这、这什么丢死人的比赛项目呀……」
　　「……摔角。」
　　她们口中提到的这些，全都是预赛的比赛项目，是在所有选手手持惯用武器比武前的一般竞赛项目。不过看来大会分组的方式基本上还是由同时申请的队伍中去拆成两人一组参赛。这倒是让大家稍微松了一口气。但……
　　「看来我是自己一个人——不对！这是怎么回事！」
　　宗朗看着赛程表整个人愣了一下。上头写着宗朗的搭档……
　　「——是义仙？」幸村忍不住叫了出来。
　　宗朗的搭档竟是柳生义仙；而且比赛的项目是——
　　「用汤匙搬运乒乓球？」
　　「这是一种用嘴巴咬着汤匙，用汤匙装着乒乓球移动的比赛。两人一组。因为不能用手，所以搭档之间的距离非常靠近，就成了这项比赛的特色。」
　　「什么——啊！你、你！」
　　「义仙！」
　　不知不觉中，柳生义仙竟然已经站在宗朗等人面前了。而且……
　　「你干嘛还穿着穿泳装呀！」
　　半藏红着脸惊叫的反应也不是没有道理的。义仙身上穿是一套贴身的黑色比基尼泳装，将一副轮廓鲜明的肩膀和深邃的锁骨坦露在众人面前。除此之外，引人注目的还有那一对仿佛真会长出翅膀的肩胛骨，在阳光底下呈现出鲜明立体的亮面和阴影，十分醒目。一件系带挂在腰际间的超低腰比基尼小裤裤以完美的比例秀出了她的腹部，同时也收紧了臀部。但相较于娇小可爱的臀部，一对胸部在这件性感的比基尼泳装之下，看来却大得像是杀人凶器般危险。
　　「这么瘦却有一对爆乳！你是怎样！瞧不起人呀！」千姬将双手交叉在胸前不悦地开口说道。
　　她和义仙的身材属于同样的典型。虽然同样拥有苗条的身躯，千姬身上的曲线却比起义仙来得保守许多。简单来说，千姬的丰腴程度，以她细瘦的模样来看，胸部的大小大概算是正常范围吧。
　　但以纤瘦程度来说，义仙的身材更是瘦得让人几乎可以明显辨认出她身上的每一块骨头，而胸部却比千姬更丰满更大，几乎可以说是大得非常突兀。
　　「不对吧！问题不在那里吧！」
　　即便幸村对于千姬的论点不表认同，但对于义仙同样也是摆出了一副非常不友善的态度。而义仙却丝毫不理会对方的感受，面无表情地说：「登记参赛的时候有注明喔，预赛要穿泳装比赛。」
　　她说的没错。事实上现在每个人手中都拿着一张完成登记的参赛说明书，上面一行小小的文字就标示着这样的内容。
　　「可是这种事情如果不先说很麻烦耶。我们没带泳装过来呀……」
　　面对半藏提出的抗议，义仙则说：「主办单位有帮忙准备。各种尺寸都有，只是样式不满意的话就比较难配合了。这点要请各位体谅。」
　　「你说什么！为什么说到尺寸方面的问题你还要特地看妾身一眼！真教人觉得不悦！走到哪里都是一群胸大无脑的家伙！」
　　「小幸，你不用担心啦！一定会有适合你的尺寸的！」
　　「谁要你插嘴！妾身说过了——问题根本不在这里啦……不对，是没错啦……总之妾身就是不爽啦！」
　　面对十兵卫无心的发言（虽然本人其实是抱着安慰的心态说的），幸村马上就做出了反弹。问题是，学生会才是主办比赛的一方，而柳生道场一方完全是客场作战。这么一来，无论他们参与的是什么样的比赛；规则上又有什么样的变化，或者其他附加条件，他们都只能乖乖遵守。不然参赛被取消，庆彦率领的学生会便不战而胜了。
　　「规则部分你们听懂了吗？如果愿意接受，那就请各位移驾到更衣室去啰。」义仙说完指着更衣室的方向。
　　「呜……！」
　　人在屋檐下……所有人耐着性子只好乖乖往更衣室去。但就在这时候……
　　「那是……」
　　宗朗看到已经换完衣服的一群参赛者中，有一名美少女始终心神不宁，眼光不时瞟向宗朗这边。
　　「……妮雅？」
　　「是……是达坦……妮雅吗？」
　　宗朗狐疑地嘟哝着，半藏也瞪大了双眼看着那名女孩。
　　这女孩的身高、均匀的体态，和蓝色的超省布比基尼之下坦露的雪白肌肤，全都是Madein France；平时总搭配着一身战斗洋装戴在头顶上的帽子非常显眼。但她身上最引人注目的还是——
　　「妮雅……你那个面具是……？」
　　那张面具看来就好像化妆舞会中常见的面具般遮住眼睛周围，而且还镶着根羽毛。然而，这么一来，这张面具遮住的也就只有眼睛周围而已，不论鼻子、嘴巴全都坦露在外头。
　　「——变态假面？」
　　「不对！你说谁是变态假面！」
　　十兵卫不小心脱口说出的感想，本人听到了旋即忍不住予以驳斥。但这声音听来……
　　「妮雅！是达坦妮雅吧！你怎么会也登记出赛了呢？怎么回事？」
　　宗朗问话的语气中，听得出来他和这名女孩久别相逢的欣喜。他曾经救过达坦妮雅一命，也曾经被她所救。虽说这名女孩是和庆彦订了《契》的剑姬。但宗朗知道她其实非常想摆脱这个枷锁。因此，虽然她身为学生会招待的外宾，却没有住在学生会大楼里头，而是自己一个人住在学园城塞内的小镇上。然而对于宗朗的问候，「我才不是什么达坦妮雅呢！」本人却断然否认了宗朗口中的身分。
　　「咦？可是……」
　　可是那张几乎没有被面具遮住的脸庞，加上一副完全坦露在众人面前的身型……
　　「你、你在看哪里呀！不要随随便便就盯着人家看！很没礼貌耶！」
　　达坦妮雅察觉到宗朗的视线，赶紧用手遮住自己的胸部。然而，那对酥胸并非道出她身分的唯一证据；除了帽子、发型、还有拄在地上的两把巨型武器——两把没有经过装饰雕琢，形制粗犷的巨剑。这东西除了达坦妮雅之外，没有其他人使用。
　　「不对！你仔细看！这边！」
　　达坦妮雅说着将手指向……
　　「帽子？那不是……你平常戴的吗？」
　　「你在看哪里啦！是这边！」
　　宗朗听话地——不只有他，连其他寄住在柳生道场的女孩们也全都更专注地审视了达坦妮雅手指的位置。
　　「那个……该不会……」
　　「她是想说帽子上的羽毛跟平常不一样……是吗？」
　　半藏没说出口的疑问，由千姬接下去说完。此时——喔喔……众人才应了一声同时点头
　　但脸上的表情并非认同，反而是对于这般细微的伪装感到不可思议。
　　「对！这里跟你说的那个人完全不一样！」
　　看来这就是答案了。接着她又高声宣示道：
　　「我才不是什么查理士·德·达坦妮雅呢！我的名字是，伊尼托·杜拉赛纳！」
　　「一、一你拖……」
　　「肚……」
　　「拉·赛纳——是吗？这是……『塞纳河之星』的意思吧？不过这……好像……」
　　听到这个名字，所有人脸上全都露出了一脸困窘的表情。但这名和达坦妮雅极为神似的美少女，却丝毫不以为意地说：「这有什么好惊讶的？这个名字在我的祖国可是和凡尔赛玫瑰齐名的英雄的名字呢。」
　　「这……凡尔赛玫瑰应该是反革命的保守派人士吧……不对啦！这两个名字根本都是杜撰出来的吧！明明就是你小时候从电视上看到的！」幸村听了旋即反驳道。
　　「我也在米泽电视台重播了不晓得第几次的时候看过喔！」
　　连兼续也提出了证言。但相较于宗朗一行人面有难色的表情，达坦妮雅——不对，该说是神似达坦妮雅的泳装美少女，却依旧带着气宇轩昂的神态开口说道：「我们比赛场见吧！柳生道场的各位——还有……宗朗也是……」
　　宗朗——当她道出了这个名字，面罩底下的双颊也同时透出一抹红晕。对于她这样的表现，眼尖的千姬和幸村倒是没有遗漏掉。十兵卫眼看穿着泳装的达坦妮雅——重申一次，她只是看起来很像而已——转身要走，挥挥手对着她大声叫道：「加油喔！达坦妮雅！我们在比赛场见啰～～」由于十兵卫的表现非常坦率，让达坦妮雅一个不小心就面带微笑地回头对着十兵卫挥手，但她马上就发现不对，旋即板起了一张脸混入人群中消失了。
　　「怎么都是些怪人呀，真是……」
　　幸村撇着嘴嘟哝了一声，接着又补上一句话：「不知道那些人是不是已经确实完成登记了……」
　　达坦妮雅——不对，是很像达坦妮雅的女孩，她来到了参赛者登记区前，「我要登记参赛！名字是伊尼托·杜·拉·赛纳！」从高亢的嗓音听来，她的情绪也相当高昂。
　　「好的，请填写参赛登记表；如果您没有带笔的话，那边的桌子有。还有如果您没带印章的话，可以用拇指盖印。好了，不好意思，您如果继续站在这边的话会耽误到下一位参赛者登记的时间，请移驾到那边去——来，下一位！」柜台人员说。
　　看来受理参赛登记的这个事务性工作，似乎是没有例外的。
　　「……用※乳房盖印……没想到居然需要这种手续……！」这位神似达坦妮雅的泳装美少女说。（译注：原文『拇印（ぼぃん）』和日文中形容软嫩Q弹的声音『ボィン』念法相同。）
　　
　　
　　5
　　
　　
　　如此这般，旗本学生会主办的特别格斗技大会，通称御前比武即将开始。参赛的男生女生全都换上泳装，朝比赛会场移动。
　　「为什么妾身非得跟这家伙一组不可……还有，这件泳衣是怎样啦！」
　　而幸村这件被主办单位『分配』到的泳衣……
　　「又怎么啦？这跟你平常穿的不是一样吗？」
　　如千姬所言，这是件靛青色的学生泳装，不过就是把幸村平时惯穿的白色学生泳装换成靛青色而已。但不知道为什么，这件泳装的前胸处非常慎重地别上了一张写有『ㄓㄣ ㄊ一ㄢ』字样的布条。
　　「还有比赛分组虽说是乱数分配，不过看来全部都是早就设计好的嘛。还有这件泳装，根本一开始就帮我们全都准备好了吧。」
　　说这话的千姬，身上穿的是一件非常省布的连身泳装；从正面看去，泳装套在千姬身上呈现一个大大的『V』字形。腹部的设计也是采用超夸张的高腰式剪裁，虽然臀部是有遮住，但整个背部却完全裸露出来了。
　　「最夸张的是连尺寸都一丝不差……」千姬边说边用手指头拉了拉盖在臀部上的泳装布边。
　　「哼，看来他们是把妾身还有其他人当成座上宾特别招待了；接下来大概还有设计好的剧本要我们照着走吧。他们就等着看妾身会不会如他们的愿！」
　　幸村说完斗志满满地摆开了架势，唰——地一声张开了手中的大铁扇。然而……
　　「这位选手，本大会预赛部分不能使用自行携带的武器喔，请交给我们主办单位保管。」
　　身后忽然传来一个看似大会行政人员的女生声音，说话的同时，咻——地一声抽走了幸村手中的大铁扇。
　　「啊！等、等一下！还给我——啊……啊！」
　　幸村手中的两把铁扇全被抽走，这名大会行政人员接着倒是另外交了两张纸片给了幸村。看来大会打算利用这种特别设计过的规则来压制剑姬过人的剑术。
　　「看来，那两个人就是妾身跟你的对手了。」
　　幸村这么判断，原因是对方也是两人一组的女生，而且视线始终紧紧扣在自己身上，看来这两人就是她们的交战对手了。
　　这两名女生全都穿着竞速泳装，个头还非常高大，恐怕是旗本学生会亲卫队的女子部队成员吧。这支部队和半藏指挥的风纪委员会不同，是由学校里的女生所选拔出来的实战部队。
　　「看来她们是以人工方式培育出来的武将……呵呵，作为正式比赛之前的暖身运动刚好——我们上吧，矮冬瓜！」
　　「谁是矮冬瓜啦！讨厌，这两个大块头身材也是前凸后翘的，又是两个爱现的家伙！看妾身给你们好看……」
　　即便幸村说得信誓旦旦，当她到达举行比赛的游泳池时，却再也嚣张不起来了。
　　「嗯？矮冬瓜，你该不会……」
　　「对呀……妾身不会游泳啊……」
　　面对千姬的询问，幸村回话的音量忽然变小。
　　「咦——你、你是旱鸭子呀！怎么会这样！」
　　「有什么办法嘛！妾身擅长的本来就是动脑呀！我可是负责指挥作战的战术指挥官呀！人家的体育从没有拿过『3』以上嘛；更别说什么游泳——……」
　　幸村终于忍不住恼羞成怒了。作为一名武将，幸村的肉搏技术原本就比不上其他人，但没想到她在一般人之中，体育成绩也拿不到平均分数；其实她平常遇到要下水的场面，都是抓着又兵卫的背才熬过去的……
　　「真教人不敢相信！我们可是要在游泳池中比赛呀！你不会游泳是要我们怎么办才好——嗳，算了啦……我看对方大概也是冲着你这点安排的吧。」
　　「呜、呜……」
　　平时要是千姬稍微呛她一下，幸村是绝不会坐视不管的。但此时身为旱鸭子的她实在理亏，所以才闷不吭声吧。
　　「反正说什么我都得赢下这场比赛！就算只有我千公主一个人我也要干——矮冬瓜，你就在游泳池边见习好了！」
　　「呜～～现在妾身先不跟你计较，待会儿你就等着看……这个屈辱，我幸村绝对会还给你——不过话说，也许妾身得先让又兵卫带着学游泳……」
　　看来幸村还是有在反省的。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「请双方参赛选手就位！」
　　裁判喊了一声之后，这场比赛即将正式展开。这个作为比赛舞台的室外温水游泳池，不知到底从哪里涌入了这么多学生围观。他们的欢呼与叫骂声，也分成了支持学生会，和反对学生会的两种声音。不过其中也有相当多的男生，单纯只是为了看武士们穿着泳装的模样而前来围观。
　　两名身着竞速泳装的学生会参赛代表，身材都十分高大；其中一人头发稍长，另一人则是短发，但当她们戴上了泳帽，两人神似的长相却教人几乎分不出来谁是谁了。
　　根据她们登记的名字来看，其中一名头发较长的那个叫做岛津纱花，短发的叫做大友贵子。这两人的视线此时全都恶狠狠地盯着千姬。她们并非武将，而是经由秘术得到强化的人工武将。
　　「想不到使用秘术制造人工武将，已经有这种水准的效果了，实在不能大意……」
　　「这样正好！让妾身看看她们究竟有多少能耐！」
　　千姬和幸村站在长形游泳池的其中一端，一人丢出了这么一句话。而纱花和贵子则是站在泳池的另一端。这时候比赛裁判开口了：
　　「预备——开始！」
　　一声号令之下，尖锐的哨子声同时响起。比赛正式展开，同时参与竞技的两组选手亦纵身一跳，以漂亮的跳水方式跃进了泳池；只有幸村……
　　「呜……呜……」
　　她——砰地一声从岸边跳了起来，以头上脚下的方式入水。由于她不会游泳，于是也只能理所当然地用脚在泳池里面行走——以幸村的身高来说，她得垫起脚尖，挺直了身子才好不容易让头浮在水面上。
　　比赛的规则非常简单；在开始的号令响起的同时，一个厚厚的小圆盘被扔进了泳池中。参与比赛的双方选手得要争夺这个小圆盘，然后带回己方阵营的泳池端；由成功带着小圆盘上岸的一方赢得比赛。
　　这个小圆盘其实就是冰上曲棍球所使用的冰球，属于天然橡胶，因此不会浮在水上。
　　「呼……呼……呼……！」
　　千姬双脚快速地打水游泳，朝着泳池中央前进。她的泳姿几乎没有多余的动作，因此速度飞快，看来简直就像个职业竞泳选手。
　　她来到泳池中央，向下一潜；形状姣好的臀部短暂地浮出水面，又旋即在下潜力道激起的水花间，随着整个身体一同沉入了水中。
　　「（是那东西了吧！）」
　　千姬潜入水中后立刻找到沈在水底的冰球。她在水底前进的速度也同样快速。她没花多久就来到冰球前，一伸手就抓住了冰球——这么一来，她只要赶快游回己方阵营的泳池端就可以赢得比赛了（或者把冰球扔给自己的同伴，这也合乎比赛规则）。
　　「（好——看我就这么把冰球带回去！）」
　　她伸腿蹬了一下泳池底端，准备让身体转一圈浮上水面，然后朝己方阵营的泳池端游回去。但就在这同时：「咿呀啊！」
　　她被抓住了——即便游泳速度快如千姬，但在水中必须反转的时候，再快的人都有那么一瞬间的停滞。而对方的两名武士少女就是瞄准了这一点进攻；一人从水面、一人从水中，分进合击地抓住了千姬。
　　「喂——你们……等一下！讨厌啦～～」
　　即便千姬出声抵抗，但对手当然不会就这么轻易地放过她，反而将千姬压进水面底下，再同时从水中将她往下拉。
　　以现在一对二的情势来看，千姬实在没有胜算；更何况手中少了擅长的薙刀，就更没有机会扳回劣势了。
　　「——咳咳……（不、不行！）」
　　她被压制得无法顺利呼吸，快要窒息的痛苦让她一不小心就忘了施力抵抗。对方选手之一的贵子趁着这个机会出手想要抢夺千姬手中的冰球。但被千姬挣扎着反击，好不容易挣脱了对方的压制。
　　「（——好！接下来就剩下游回……咦？咦咦咦咦～～）」
　　千姬快速地挥动双腿欲打水前进，但这回被对方抓住的却不是脚也不是手—〡竟是泳装！背后伸来的一只手用力一拉，系带咻的一声被拉掉了。
　　[[IMG,6e9241ca19ab8fac2dcad4bb5f770d72,398,600,83031]]
　　「（讨厌啦啦啦啦啦啦Ⅱ）」
　　这是大会主办单位所分配的，几乎只遮住重点部位的V型泳装，只要对方用力一拉，就可以轻松把泳装给扯掉了。
　　现在千姬的肩带已经被扯下，一对酥胸再没有支撑点，全裸露了出来。这对肩带此时更被拉到了腰际……
　　「喔喔喔喔～～」
　　围观的群众们口中扬起了一阵惊呼——虽说双方人马此时都还沈在水中，但透过清澈的池水，大概可以看出水底下究竟发生了什么事。
　　现在形势一面倒向了学生会，支持群众口中当然大声叫好；卑鄙！犯规——另一方面，反学生会的加油团也群情激愤地叫嚣着；另外还有一群人看到了千姬高贵的身体裸露在自己面前，也全都发出了亢奋的惊叫。虽说最后一群人的声音最大，但现场的气氛总是在各种情绪下热闹沸腾着。
　　「把冰球交出来！」
　　在这阵冲击之中，千姬的手终于松开了，纱花更是趁着这个机会抢走了冰球。但千姬并没有就此认输，她猜想纱花抓住了冰球就会折返，欲在她折返的过程中阻止她。可是……
　　「呵呵，我才不是要往那边去呢！」
　　纱花将冰球放到嘴边，衔起了冰球便划水冲了出去。然而她的目的并非己方阵营的泳池端，而是千姬和幸村的阵营方向。
　　「——什么！」
　　千姬等在自己预测的对方行径路线上，却扑了个空。她当然不会坐视对方逃走，于是赶紧划水追了上去。
　　「是、是怎样啦！这是……讨厌……！」
　　但这时她同样又遇到了阻碍。方才被对手脱掉的泳装系带在她的动作中从腰上落到了膝盖处，让她根本不能好好游泳。但说归说，这时候也没有时间让她把泳衣重新穿上。
　　「讨厌讨厌讨厌！讨厌啦～～」
　　千姬一急，干脆自己把整件泳装给脱了，从脚下取下了泳装。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　她这般举动看在围观的群众眼中，同样也知道是怎么一回事，又一次扬起了杀猪般的欢呼声。在那套泳装从水中浮出水面的同时，一群学生为了争抢这件泳装，不计后果地一个接一个跳入了水中。这么一来，会场的场管也落得非得全员尽出，想尽办法阻止这些闯入比赛场中的围观群众了。
　　场边的乱象并没有传入千姬眼中。对她来说，现在当务之急就是要早一步制住纱花，抢回冰球。
　　「呼啊、呼啊、呼啊……这道底是怎么一回事啦！对方竟然全速朝着我方阵营的泳池端冲过去！可是要是她接近泳池边，矮冬瓜就会……」
　　有幸村这个守门员在，她应该会夺回冰球才对……就在千姬心里这么想而抬起头来的时候，「什、什么啦！那个死矮冬瓜怎么人不见了啦！」
　　此时她竟然忍不住还加上了一句咒骂——但这时候千姬终于察觉到了对手的意图；原本她以为对手打算先朝着我方阵营的泳池端游去，绕一大圈避开千姬的追击再游回己方阵营的泳池端。然而对方却在千姬阵营的泳池端前停了下来……
　　「糟了！」
　　千姬拚命地追着纱花移动，却没办法分神而漏掉了另一名选手·大友贵子，此时她在神不知鬼不觉的情况下，人已经回到己方阵营的泳池端前了。
　　——纱花打算从对手阵营的泳池畔将冰球长传给人在己方阵营泳池畔的队友贵子。
　　对于千姬来说，她始终紧迫着纱花移动，因此若是纱花掉头的话，她大概都追得上，也能够阻止她将冰球带回己方阵营的泳池畔。但若是对方游到千姬阵营的泳池畔再进行长传，千姬就没办法阻止了。
　　「这么一来比赛就结束了！你这个倒戈向丰臣派的背叛者，就看着我们获胜，彻底地懊悔吧！」
　　纱花说完便以标准的投掷姿势扔出了手中的冰球。
　　「——啊啊！」
　　千姬绝望地唉了一声。
　　被扔出的冰球越过了千姬头顶，直朝着等在另一方泳池畔前的队友贵子那头飞去。贵子稳稳地接下了冰球，「我接到了！」
　　此时只要贵子转身从泳池里头爬出去，胜负就揭晓了。
　　「请节哀！」
　　贵子夸耀着手中的胜利，一手抓住了泳池边的扶手打算跳起来爬上去。但就在这时候……
　　「呜哇……！」
　　贵子忽然像是脚底滑了一跤般，整个人向水面下沉。
　　「发、发生了什么事！」
　　纱花惊叫着吓了一跳，眼睁睁地看着队友贵子沉入水中。水面啪咑啪咑地掀起一阵水花，接着有人浮出水面——
　　「呼啊！到手了！」
　　「矮冬瓜！」
　　千姬忍不住唤了一声。对面泳池端高举着冰球的人不是别人，就是幸村。
　　幸村虽然不会游泳，但她趁着千姬等人争抢冰球的时候，悄悄地慢慢踩着泳池底部，走到了敌方阵营的泳池端，埋伏在那儿。最后就在贵子打算上岸结束比赛的时候，她更是潜入水中拉着贵子的脚将她拖了进去。遭到袭击的贵子无法应付这个突如其来的状况，只能乖乖让出手中的冰球了。
　　「哼！妾身可是连你的仇都一起报啰！」
　　幸村说着，同时也举起了原本潜在水里的另一只手。她将手中抓着的东西扔到了水面上。
　　「那是——」
　　在她这一声呼喊中，围观群众的视线也全都集中到了那件漂浮在水中的物体上——是贵子身上穿的竞速泳衣。下一个瞬间，晕厥过去的贵子也噗地一声浮上了水面——当然，此时她身上已经是一丝不挂了。
　　「——贵子……可恶！」
　　纱花看了连忙朝着幸村方向追去——一方面冰球在对方手上；另一方面，她也不能丢下贵子不管。此时的幸村……
　　「哼，接好啰！」
　　她对着泳池那头唤了一声，同时甩起了手臂。
　　「来呀！」
　　千姬这会儿也察觉到了自己队友的意思——这个情况正好和前一刻相反；幸村人在敌阵营的泳池畔前，跟在纱花身后一路追过去的千姬则刚好站在己方阵营的泳池畔邻近处。这时候若是幸村将手中的冰球长传给自己的队友千姬，那么比赛就形势就会完全逆转，由千姬和幸村这对搭档获胜。
　　「岂能——岂能让你们如愿！」
　　纱花为了游回己方阵营的泳池畔，现在人已经处在泳池中央。不过她正巧位在千姬和幸村两人连线上。而此时她更抓准了幸村投掷冰球的动作，在绝妙的时间点从水中一跃而起——虽说她几乎整个人都浸在水里，但以武士的腿力，她仍可以轻松地从水面底下一跃飞出水面。就在划过水面的冰球就要被她接走的那一刻——
　　「什么！」
　　「猪头，你以为你的反应妾身猜不到吗！」
　　幸村早先是以水平甩手的方式扔出手中的冰球的。冰球的形状就是厚厚的圆盘状，它在平衡旋转的情况下高速飞行，打到水面的同时仍没有减速，像是飘在水上一般继续向前飞行。
　　这跟打水飘的道理是相同的。
　　幸村的武器是两把大型铁扇。这种武器的使用方式就有包含相当比例的投掷技术。换句话说，要扔什么东西、怎么扔都难不倒她。
　　「漂亮！矮冬瓜干得好！」
　　啪啪啪地划过水面的冰球，不偏不倚地飞到了千姬手中，扑空的纱花则是一点办法也没有了。
　　「妾身告诉过你好几次了——不准叫……哼！算了啦！」
　　幸村嘟着嘴的一张脸此时也露出了笑容——她深信这么一来，我方将掌握胜利；结果亦是如此……
　　「赢了——」
　　千姬飞快地爬上了泳池，高举着手中还滴着水的冰球。
　　「比赛结束！这场比赛——由千姬、幸村搭档获胜！」
　　裁判高举着代表千姬一方的旗帜。这么一来，比赛就结束了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～」
　　撼天的欢呼声响彻整座游泳池畔。群众的呼喊令空气也为之震荡，差点让人误以为当下发生了地震。
　　「呵呵呵！谢谢大家！谢谢大家——啊……」
　　就在千姬高举着一只手，对着围观的群众答礼致意的同时，另一只手下意识地想要拉一拉自己的泳装下摆，但贴着腰际摸了摸，却摸不到自己想摸的东西。
　　一：嗯？」
　　原因无他，千姬嫌被纱花扯下来的泳衣挂在身上碍事，自己把泳衣给脱掉了。因此，现在站在泳池畔高举着手夸耀其战果的德川将军家公主殿下，正坦露着身子，将自己初生时的模样展露在场边观众的面前。
　　「咦……啊、啊……啊……！咿呀啊啊啊啊啊～～～～」
　　这次换成了千姬的哀嚎撼动了天地。满场的观众一对耳膜似乎都因此而受到了不小的损伤……
　　
　　
　　7
　　
　　
　　第二预赛场地。这里进行的比赛是由半藏和又兵卫——或者说千姬和幸村的侍从搭档参加的比赛。这场比赛的项目是「滑溜溜的淋油摔角」。
　　「所谓『滑溜溜的淋油摔角』到底是什么样的比赛呀……」
　　「……不知道。」
　　面对半藏的提问，又兵卫只是简短地答了一句——事实上，对于这样的疑问，如果半藏硬要又兵卫回答，她也只能凭着自己的想像作答。但她偏偏又不是会这样回答的人，因此她也只能这么回答了。
　　「还有，这件泳装是怎么回事呀……」
　　半藏边说，脸上边泛起了红晕。
　　她们两人身上穿着学生会宣称随机分配的泳装。半藏身上穿的，是一件像是女性垫上体操运动穿着的紧身衣一般的网状连身泳衣。其中网状的部分几乎是半透明的，只有胸部和腹部至股间处分别缝着一块黑布，遮住了身上的重要部位。这样的设计实在显得非常刻意，加上三角高领式的衣领设计，一圈衣领之下更是将背部整个镂空，让半藏的肌肤和身体线条非常鲜明地坦露在众人面前。
　　「怎么有种被人设计的感觉……」
　　「……这样啊。」
　　听到了半藏的感想，又兵卫终究还是以这副不带感情的简洁回答轻松带过。
　　至于又兵卫则是穿着一件简单的橘色比基尼泳装；上身是无肩带的带状弹性材质设计，小裤裤的部分则属于一般款式。但整体而言对于身材高大的又兵卫来说，尺寸却是显得有些过小，在胸部还有臀部的部分都勒得很紧，将她一对柔软的酥胸都勒出形状来了。
　　「又兵卫，你穿这件泳衣没问题吗？」半藏担心地问。
　　「……没关系。」
　　又兵卫对此却似乎显得完全不以为意。
　　其实她平常身上也都只绑着一条缠胸布跟兜裆布；就连到海边去也一样。因此，她反而不习惯一般的泳衣，但现在这个状况也是没有办法的事。
　　此时半藏又对着又兵卫开口问道：
　　「话说，我们都是随侍在主人身侧的仆役，可是现在我们的主人不在，只有我们自己上场打仗，总觉得有点怪怪的……这该说是因为我们身边没有应该舍身保护的对象吗……」
　　「嗯。」
　　看来又兵卫对于这点是同意的。
　　「不过，」半藏接着又说：「唯有在这场御前比武中获胜，我的公主殿下还有你的幸村卿也才能有一条生路可走。所以我们可不能表现得乱七八糟，结果又输了比赛。万一要是输了，我可是又要挨骂了；这样的话……这样的话……」
　　半藏没把话给说完，但脸上已经泛起了红晕，呼吸也变得急促。又兵卫看着她，不知为何自己的脸上也感染到了这般羞怯的气息，同样也红起了一张脸。
　　半藏察觉到了又兵卫的视线，赶紧慌张地意图掩饰：「总、总之我们还是得全力以赴打赢这场仗；为了我的公主殿下，也为了你的幸村卿——我们心里只能怀抱着这样的想法！只有这样的想法喔！」
　　她口中说的是再理所当然不过的事，却不知怎地，听来像是为了掩饰什么的藉口。不过，半藏仍旧表明了她的决意，比赛也终于要开始了……
　　「——那是！」
　　半藏和又兵卫捉对厮杀的对手，是由两名里柳生人组成的队伍。
　　「般若假面……」
　　又兵卫小小声地嘟哝了一声——但对方其实并没有戴面具。她们是一对身材和体型都极为相似的少女；各有着一头长长的双马尾，身上则同样穿着一套分离式的泳装。上衣是带有一点点袖子的高领设计，衣摆很短，胸部下缘几乎要露出来了；下半身则看起来也像一件紧身裤，整体看来就好像是做韵律操时穿的紧身套装一样。
　　「呵呵，那天称了你们的意。不过今天我们可不会再手下留情了！」
　　两名里柳生之人带着神似的两张脸齐声说道——看来她们其中一人就是袭击千姬和半藏的那个般若假面了。
　　这两名里柳生之人不仅身材和义仙相似，一头银发恐怕也是刻意染的。
　　「果然就是你们……看我们这次把你们欠的给一并全讨回来！」
　　不管之前有什么过节，但此时有里柳生的般若假面作为竞争对手，绝对不容许有一丝怠慢。
　　这对里柳生的搭档一个叫作浅木，一个叫作春贺。面对这两名对手，半藏和又兵卫的这场比赛，在裁判的一声哨音：「预备——」之后即将展开。
　　这场「滑溜溜的淋油摔角」比赛，举办场地位于室内游泳池。但游泳池中的水已经全部抽干，取而代之在周围的墙面还有地板全都贴上了软垫。这些软垫上涂满了润滑油，只要一踩在上头，脚就会陷下去，连脚踝都会沾满润滑油。看来，如果轻举妄动的话，随便一跨步出去都可能人仰马翻，四脚朝天。
　　这座游泳池现在摇身一变，成了一座擂台，由两人一组的两组人马在擂台上交战。台上一方一次只能派出一位选手，而另一人必须在角落待命；经由队友之间的肢体接触完成换人的手续，这部份就跟摔角的双人组合对战是一样的比赛模式。
　　这场比赛的胜败是由其中一方放弃而决定；比赛中可以用腿踢，可以用裸拳攻击、用摔技、用绞技……所有攻击技巧都可以用。
　　锵——铜锣声响，这场格斗技便在格斗迷们熟悉的开始方式中正式展开。
　　「这场比赛由我先上！」
　　半藏唤了一声之后站上了舞台。
　　在围观群众的欢呼声中，比赛之初将由半藏对上浅木。她们两方摆开的架势都是不约而同地手指微微张开，手掌高举在眼睛前方；两腿自然张开同时压低了身子，俨然就是一副职业摔角的标准架势。
　　「对方到底会用什么方式进攻呢……」
　　对半藏来说，摔角这种格斗技术她并不熟悉，因此也不知道对方究竟会如何进攻，只能被动地摆出架势，先看看对手究竟会怎么做。
　　浅木一步步逼近，半藏为了不让对手将自己逼入死角，因此后退的同时横移，划着弧形移动。但她为了确认墙壁的位置，仍不得不向后方瞥了一眼。就在这时候——
　　「看招！」
　　对手看准了她的破绽，对她祭出一记来势汹汹的高腿踢。
　　「——呜！」
　　半藏反射性地展开防御。但对手这记高腿踢似乎打从一开始就没打算要踢中她——浅木的高腿踢从半藏的颜面防御之前掠过，然后一个回旋膝盖着地，以低角度滑行的方式顶出肩膀，祭出一记突击。
　　「——糟糕！」
　　半藏的下盘被对手攻破，倒下的同时又因为润滑油太滑，屁股狠狠摔在地上。同一时间，她的双脚差点被对方给抓住……
　　「可恶！」
　　半藏拚了命地想要从地上站起来，翻了身子趴向地板；一旦仰躺着倒下，让对方有机可乘骑到自己身上，那一切就完了。
　　面对半藏的防御，浅木的进攻方式更为高竿。她将双手插进趴在地上欲撑起身子的半藏怀里，简简单单就使出一记全尼尔森式擒拿——即双手穿过对方腋下，绕过前侧肩膀在对手后颈处交握，以架住对方的一种擒拿技巧。
　　「啊啊……！」
　　半藏两膝着地，使尽全力想要甩开浅木。但因为身上沾了润滑油，两手也被对方制住，根本无计可施。
　　「呵呵，怎么？原来你们这么不堪一击呀？再尝尝我这招如何——」
　　此时半藏已经是任凭浅木摆布；她维持着全尼尔森式擒拿的动作，然后将身体后仰，架起了拱桥。接着更顶起膝盖，从半藏的大腿内侧将她的双腿使劲地向外撑开。
　　「啊……咿呀啊啊！」
　　现在半藏的样子，像极了在游泳池底的垫子上前滚翻失败的模样。她想起身，但双腿却被浅木从内侧撑开，整个人被牢牢压制住，动弹不得。
　　「喔喔～～」
　　场边窜起了一阵围观群众的低呼。
　　此时浅木仿佛为了作秀服务观众，膝盖更往前伸，让半藏的股间更进一步被撑开在围观的群众面前——但就算没有这一场秀，她们在擂台上一阵扭打之中，全身上下早就已经沾满润滑油，妖艳的光泽强调出她们一身娇滴滴的肌肤和身体的每一处曲线，看来格外……
　　「呜、呜……！」
　　半藏扭曲着脸，看来十分痛苦，却没有办法挣脱对方的擒拿术；要是这场比赛也跟一般摔角一样，采用了双肩触地便达成压制条件的胜负规则，现在比赛早就已经结束了。
　　「要认输吗？」
　　裁判上前询问，但，「不、绝不！我不认输！要是认输……我会被公主殿下……」
　　——要是输了会被千姬狠狠修理一顿……即便半藏仍死命抵抗，但对手这记擒拿的杀手钢随时都有可能威胁半藏。
　　此时又兵卫仍在角落待命。
　　这场比赛并没有采用如同职业摔角般的※五秒规则，因此若是又兵卫从角落冲出来救人，那么半藏和又兵卫这组搭档立即就会因为违规而被判失败。（译注：所谓五秒规则即摔角选手在擂台上出现特定的违规行为；如须在角落待命的选手上场支援队友时，裁判将读秒予以警告，若超过五秒将因为违规而被判落败。）
　　[[IMG,177fe06e4712d230b39c65f6e22a0000,393,600,76453]]
　　「公主……殿下……呜—〡啊？」
　　忽然间，对手架在半藏后颈的双手忽然松开了；原本从身后——或者该说从下方擒住半藏的浅木忽然放开了半藏，「要是让你就这么昏过去那也未免太无趣了。」说完，她从容地拍了一下队友春贺的手。春贺上了擂台，就在她伸手打算抓住人还站不稳的半藏臂膀时——
　　「——有破绽！」
　　半藏看准了机会赶紧一个转身，抬腿使出了一记高脚踢……
　　「——啊……！」
　　然而她又滑倒了。这会儿她倒是躲过了一屁股栽在地上的糗态，但仍站不稳让膝盖跪到了地上。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「嘿嘿嘿，你还好吧？」
　　春贺笑着抓住了半藏的手，将手反扭到背上。
　　「呜啊～～」
　　「手会断喔！怎么办……嗯？」
　　半藏即便遭擒，仍然冷静地观察了周围的情势，在空间上仍有余裕的情况下，一个返身逃过了对手的关节技——她让身体顺着没有被擒的那只手的方向转了一圈，顺势祭出一记中段踢。
　　「唉哟？吓！」
　　但这一记踢腿却仍被春贺给双手挡下——甚至连脚踝都还被抓住了。
　　「——怎、怎么会这样！」
　　半藏难掩惊讶的神情叫了出来——这可是她压上全身体重使出的中段踢，却被对手轻轻松松给接住了。虽说这不是办不到的事，但若是身体没有站稳，就算接下来了还是整个人都会飞出去的；更别提现在地板上全都淋了润滑油，根本很难站得稳的情况了。
　　不过，半藏的脚还是被对手抓住了。她的脚应该也沾满了滑溜溜的润滑油，对手竟然还是接得住……
　　「呵呵呵，你还是——用脑筋想想吧！」
　　春贺抓住了半藏的脚尖，吆喝了一声同时用力扭了一圈。
　　「咿呀啊～～」
　　半藏为了不让对手的施力对脚关节造成伤害，自己只能翻身趴在软垫上抵销这样的冲击力道。
　　「到底是为什么……啊！那是——」
　　半藏看着春贺再次朝她威胁过来的手掌，这个瞬间的景象让她完全理解这一切到底是怎么一口事了——她的掌心贴着和皮肤同样颜色的胶带。而这些胶带应该有施加防滑处理。
　　「——这么说……你脚上也有？」
　　半藏猜想，既然手上有，脚上肯定也有贴。
　　这场比赛参赛的双方选手身上应该都已经沾满了润滑油，但对手的招式却都能够克服摩擦力的困扰确实接招出招，这当然是犯规的。
　　「裁判！」
　　半藏大声叫唤——若是她将对手违规的事实告知裁判，那么由两名里柳生之人搭档的对手，理应为犯规行为而遭到判罚落败才对，这么一来半藏和又兵卫就可以赢得比赛了。
　　「嘿！我才不会让你得逞呢！」
　　春贺说完，瞬间将手藏入了自己的紧身裤中。
　　「——！」
　　她是打算将手放在裤子里头拆下胶带，藉此湮灭证据吗……就在半藏这么猜想的时候，却发现其实不然。对方旋即又将手伸出来抓住了半藏的手，然后用力一拉——
　　「吓呀——」
　　春贺这一拉便将半藏扔往擂台边的绳索——不对，是墙上的软垫处。
　　「啊啊～～」
　　如果这是一场正常的摔角比赛，那么半藏应该在撞到绳索之后弹回原处。然而这个擂台却是在游泳池的水泥墙内搭上一层软垫改装而成的，因此她并没有弹回场中。不过，也因为墙上铺有一层软垫保护，因此半藏并没有受伤。
　　「就凭这点程度的招数……！」
　　半藏嘟哝了一声，又摆回了应战的架势。然而——澎～～澎～～一阵摇晃带来的震荡让她不禁垂下视线，望向胸前。此时，原本覆在胸前的泳装布料竟消失不见，只露出她一对肤质白皙细嫩的酥胸……
　　「咿呀啊啊啊啊啊——」
　　「我不是说过要你小心点吗……欸？我没说过呀？哈哈～～」
　　半藏望向春贺的双手，手中似乎藏着什么东西。那东西不用想也知道，应该是一把小型刀刃——半藏的泳装就是被那东西给划破的。
　　「——喔喔喔喔喔喔～～～～」
　　围观的群众看到了这一幕又是一阵欢呼。看他们此时的反应，大概已经不知道自己在看什么样的比赛了。
　　「怎么这样……裁判！裁判！请检查对方的泳装——她身上藏着凶器！手上跟脚上都贴了防滑胶带！」
　　即便半藏向裁判提出控诉，但裁判却没有接纳——事实上，就连裁判也都已经跟学生会谈好条件了。因此，这对般若假面搭档浅木和春贺不论如何违规，裁判都不会出面干预。
　　「呵呵呵，怎么样啊？这么一来，你的手就不能用啰——来吧，我们差不多也该结束这场比赛了……」
　　春贺边说边一步步朝着半藏逼近。半藏的情况就如春贺所说的，为了遮掩自己裸露的酥胸，双手根本无法移开。这么一来，不论春贺使出什么样的招数，她都无力反击了。
　　「可恶，我到底该怎么办才好……呜！」
　　被对手一步步逼退的半藏，此时背部已经贴到了擂台边缘的墙上了。
　　「唉呀呀，怎么？你已经没有退路啦？呵呵，如果我在这时把你身上的泳装剥光，会有怎样的结果呢？哈哈哈～～」
　　春贺宣示着胜券在握，半藏却紧咬着嘴唇无法回应。
　　此时春贺又将双手伸进了自己的紧身裤内，就在她正要取出凶器的那一刻——
　　「又兵卫！」
　　半藏忽然唤了一声，同时用脚狠狠蹬了一下身后的软垫，藉着反作用力顶起肩膀撞向春贺。
　　「——嗯？啊？」
　　半藏在这一击得逞之前，出其不意地蹲低了身子，像扑垒般滑行穿过了春贺的跨下，然后起身朝着又兵卫待命的擂台角落飞奔。
　　「怎么能……让你称心如意——」
　　然而春贺绝不甘心这么轻易就让她闪过。她一个返身将手伸向半藏背部；此举非攻击，而是意图要拉住她。这一扯拉住了半藏的泳装后领——啪啪啪……半藏的泳装应声撕裂；之前她的泳装前胸已经被刀子划开，因此整件泳装就从那里开始愈破愈大……
　　其实扯对手泳装也是犯规的，但裁判当然还是视而不见。
　　「啊啊～～」
　　「这么一来你就逃不了了……咦？」
　　没想到这时候满脸惊讶的人竟是春贺——在她原本的估算中，只要她没放手，半藏肯定逃不掉；再加上半藏的泳装裂口绽开，丢人的场面更该让她羞愧得无法恣意行动才对……
　　但半藏的行动却出乎她的意料，「交棒给……又兵卫！」她嘟哝了一声，同时用脚蹬了一下地板，采用滑垒的方式冲刺，像金蝉脱壳一般自己挣脱了限制她行动的破泳装。似乎是豁出去了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔～～～～」
　　这一幕令观众的情绪亢奋到了顶点。
　　「又兵卫—〡换手！」
　　半藏朝向又兵卫待命的角落俐落地来了一次前滚翻，翻进了己方阵营的角落。她一手抱着膝盖，同时伸长了另一只手——
　　「——换手！」
　　她们进行了一次成功换人的动作。
　　「接下来就交给我来处理！」
　　又兵卫抓了一条毛巾替半藏盖上，接着便站上了己方阵营的泳池角落围墙上头。
　　「可恶！让她们得逞了吗？算了，反正这个家伙也就是身高高一点而已〡—不过是个呆瓜武士罢了！连裁判也是我们的人呀！我们才不可能会输呢！」
　　春贺说完冲了出去，手中握着从紧身裤中掏出来的凶器。
　　「又兵卫！小心！她打算划破你的泳装，快闪开——」半藏高声警告着又兵卫。
　　「哈哈哈！太迟了！」
　　春贺猛然的一记冲刺，瞬间缩短了她和又兵卫之间的距离。此时她已经冲进了又兵卫的怀里，同时——夹在指尖的短刀刀光一闪……
　　「不行！又兵卫～～」
　　半藏的呼喊终究只是徒劳无功。又兵卫的泳装上衣被撕碎，高高地飘到了空中。那一抹鲜艳的橘红色飘向天花板，在七色舞台灯的照映下闪耀着光彩。
　　「——喔喔喔喔喔喔～～～～」
　　顿时泳池周围的群众又是一阵亢奋的鼓噪。
　　「哈哈哈！怎么样啊！这么一来，你也不敢轻举妄动了吧！再来就是……」
　　确信自己已经掌握胜利的春贺回过头去。现在只差从又兵卫的身后制住她，或者抓住她的手臂了——至少春贺心里是这么想的。
　　「咦……」
　　又兵卫直愣愣地站在原地。
　　对手确实划破了又兵卫的比基尼上衣，但又兵卫却没有用手遮掩胸部，也没有为了不让自己的胸部曝光而蹲下去。她仍是那一副直挺挺的站姿，双手更是维持着随时可以灵活运用的姿态。
　　「——什……」
　　什么……不过就是这么简单的两个字，春贺却仍没办法将它完整地从口中吐出来。因为这个瞬间又兵卫已经摆开了架势，让她赶紧防御却措手不及。
　　「呜哇啊！」
　　一记强力的掌打打在春贺身上，将她整个人给腾空推了出去。在平滑的抛物线中，春贺的身体狠狠飞出了泳池外头。
　　「春贺！」
　　浅木赶紧跑向春贺身边。不过，春贺此时已经完全晕厥过去了，当然也不可能完成换人的手续。这么一来，和学生会挂勾的裁判也非得立刻判决不可了。
　　「春贺选手出界落败！由服部、后藤搭档获得比赛胜利！」
　　这时比赛场内又是一阵震天的欢呼。
　　「又兵卫！」
　　半藏披着又兵卫给她的毛巾冲进擂台，扑向又兵卫给她一个祝福的拥抱。
　　「又兵卫！又兵卫！我们赢了！好棒！」
　　半藏高兴得又叫又跳，差点连眼镜都给跳掉了。
　　「谢……谢谢……」
　　又兵卫又是一句简短的回答。
　　至于浅木和春贺落败的主因，当然就是她们深信对手一旦泳装被划破，裸露出身体之后就会用双手遮掩重要部位，因而无法应战；又兵卫尽管比基尼上衣被对手划破，却因为人在战场上而没有多加理会。反倒是春贺自以为胜券在握，结果遭到对手一击毙命。
　　「又兵卫，把这披上……」
　　半藏对着裸露着酥胸站在擂台中的又兵卫说，同时摊开自己身上的毛巾，欲和又兵卫一起盖上。
　　「啊……」
　　这时又兵卫才察觉自己原来赤裸着上身。她是如此专注于比赛——她的脸上忽然泛起红潮，整个人羞得满脸通红。方才完全没有传入她耳中的欢呼声如今也清晰可闻。
　　「又兵卫！」
　　半藏摊开身上的毛巾。这条毛巾的尺寸比起一般浴巾都来得大；只要她和又兵卫紧紧抱在一起，这条毛巾理应是够用的。她们可以就这么一起走出会场——但这是在没有意外的情况下……
　　砰——地一声，由于半藏和又兵卫两人的身高差距，造成了彼此跨步的距离难以协调，一人一脚踩在毛巾上大大地翻了一圈。
　　「好、好痛……又兵卫，你没事吧……咿呀啊啊啊啊～～」
　　这一幕使得整个会场又是一阵足以摇撼天地的惊呼声，都不知道是第几次了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　「不知道大家是否平安喔？小续续，你觉得呢？」
　　「我就说不要叫我什么小续续啦！好像我会※被人家放在锅子里面煮着煮着不断冒泡泡一样！同样的话你到底要我说几次呀！你这个胸大无脑的家伙！」 （译注：十兵卫取兼续かねつぐ之名的后两字倒过来重复一次，变成ぐつぐつ。这个词汇于日文中用来形容锅子里烧的东西沸腾滚烫时发出来的声音，或者一个人唠唠叨叨不断抱怨的样子。）
　　第三预赛比赛场地。
　　主办单位在学生会大楼和高中部校舍之间，搭起了一条非常粗的绳索。而这场比赛，「踩钢索高空竞技」就是在这条绳索上举行的。
　　绳索搭起来的高度，距离地面足足有十多公尺，下方并没有软垫等安全措施；一般人不说，就连武将、剑姬从绳索上摔下，都不太可能全身而退。
　　「话说小续续，跟这个比起来，是不是『游泳池寻宝』还有『滑溜溜淋油摔角』会比较有趣呀？」
　　「喂！你是完全没在听我说话啊！」
　　「咦？续续，你说了什么吗？」
　　「——续……你怎么愈叫愈离谱了啦！真是太乱来了啦！啊啊啊啊啊～～」
　　原来兼续的神经意外地纤细而且容易受伤。
　　「嗯？续续？续续！」
　　「你、你还是叫我小续续吧……」
　　面对兼续如此感性的发言，十兵卫却完全不以为意，而是自顾自地抬头寻找着对手的踪影。
　　「是那个吗！续续，你看我们的对手是不是她们呀？」
　　「我就教你叫我小续续啦——啊……」
　　这场预赛由于比赛环境太过严苛，许多登记参赛的选手纷纷弃权。结果留下来的选手只剩下十兵卫和兼续搭档，还有学生会派出的参赛代表。
　　「这下子可有趣了呢——你说是吧，小十郎？」
　　学生会的搭档嗓门很大，说话的内容从开始就已经传到了周遭的人耳中。
　　「政、政宗殿下，真、真的要打吗……这、这个实在是太勉强了——不对，是根本不行啦！好高喔～～人家不行啦……」
　　其中一人是伊达政宗，另一人则是被伊达政宗唤做小十郎的片仓景纲。她们当然就是学生会派出来参赛的武将了。
　　伊达政宗平时喜欢金、银、珍珠、吉丁虫等五光十色、带有金属质感的东西，虽然这次受限于规定，无法穿着金属质感的外衣，却仍选了一件如彩虹般拥有七种颜色的比基尼泳装。
　　她的身高不算特别高，但仍有着一副结实的体态，一对澎大的酥胸看来几乎就要把身上穿的比基尼上衣给撑破了。真不愧是人称奥州第一的人物。
　　她的左眼几乎全盖在前发底下，只露出一只右眼。那束前发夸张地向外勾起，滑顺的弧线直教人联想到历史上那副头盔前额上方所镶的新月形金属片。
　　相较于伊达政宗威风凛凛的模样，小十郎的身材就好比小学生一般矮小。其实她和十兵卫、宗朗同样都是十六岁，相当于高中一年级的年纪，但不知道为什么，从小学之后她的身高就再也没长高，其他部分也完全没有发育。就这点来看，比起现今发育较早的小学生，小十郎甚至更显得稚嫩；一百公分左右的身高，搞不好还会被人误认为幼稚园儿童，背起一件红色书包几乎不会有一丝违和感。
　　她有着一头柔软的头发，因为立不起来而梳成了两束，长长地贴在身上，身上穿的则是一件白色连身泳装（不是学生泳装）。
　　「那是怎么回事？那个看起来像小孩的——不对，应该真的就是个小孩子才对吧？我们的对手怎么会是这么小的……啊！等一下——十兵卫！」
　　「哇～～好可爱喔～～」
　　十兵卫看到了小十郎，忍不住早就冲了出去，现在更是紧紧抱住了她，用力地磨蹭着。
　　「呀啊～～呀啊啊啊～～这是怎么回事！到底发生了什么事啦～～讨厌、讨厌！不要用脸磨蹭人家的胸部……不要磨蹭人家的脸颊！不要啦～～」
　　「呜呜呜～～好可爱——嗯！啾、啾、啾～～」
　　「呀啊啊～～不要乱亲啦！不要……不可以亲那里啦！」
　　这已经算是侵犯了。
　　「等、等一下啦——十兵卫！快住手！你不可以侵犯这么小的小女生……咦？她比我还大三岁吗？这、这……不、不管啦！还是不可以！」
　　兼续慌忙阻止十兵卫离谱的行径。相较于兼续的积极制止，小十郎的搭档政宗则显得……
　　「哈哈哈哈！这样啊，你喜欢小十郎吗？也是啦，因为小十郎就是这么可爱嘛！这也是没办法的事嘛。但是——我绝不会让给你的！因为小十郎是属于我一个人的啦！」
　　在这一段豪爽却有违常理的发言之后，政宗双手插腰，又是一阵爽朗的笑声。
　　「呜～～虽然小幸的皮肤也滑嫩嫩的，闻起来香香的，不过小十十的皮肤也好有弹性，好滑好嫩喔～～」
　　「小十十？你不要马上就帮人家取绰号啦！」
　　小续续不知为何眼角已经泛出了泪光。
　　「啊～～啊～～啊……」
　　被十兵卫玩弄的小十郎也是。
　　「哈哈哈！丰臣派的小姐儿，你真有眼光，不愧是我的对手！让我们堂堂正正地分个高下吧！」
　　政宗一副理所当然的语气高声说道，但十兵卫则是一直把注意力放在小十郎身上，全神贯注地玩弄着身边的小玩物，对于政宗根本连看都不看一眼，让政宗看来像是在演独角戏，自己把十兵卫当成对手，自己一个人在那边亢奋。
　　「讨厌！你适可而止啦！那个小女童在发抖了啦！」
　　「啊啊～～小十十，我们待会见喔！」
　　看来小十十已经是确定的外号了。
　　「什么待会见啦！我们马上就要跟她们两人交手了啦！」
　　兼续边说边使出了吃奶的力气，硬是把十兵卫拖回了己方阵营。
　　「呜呜～～政宗殿下～～」
　　「哈哈哈～～没什么啦，小十郎，你就当自己走在路上被哪只野狗咬了一下就好了嘛！这也是没办法的事。」
　　这怎么看都是非常不适切的发言……
　　「可是、可是～～」
　　「哈哈哈！你哪里被咬啦？待会让我来帮你……敷敷……」
　　话说到最后，政宗终于还是忍不住别开眼睛，连头也转过去了。即便看不到脸，但红通通的耳根子可是藏也藏不住。
　　「政宗殿下……」
　　小十郎也跟着红遍了整张脸，眼睛也泛出了泪光。一会儿之后，她们不约而同地伸出手，紧紧地牵在一起。
　　「踩钢索高空竞技」这项比赛规则很简单。由参赛双方各从距离地面二十公尺高的一条钢索两端出发，在双方选手交会处进行交战；两名选手先跌落绳索的一方落败。比赛过程中究竟是两个人一起出发，或者一人先行、另一个人留置在出发点都不算违规。但就算己方的两名选手都还留在场上，只要己方阵营的绳索端被对方攻占，同样会被判定落败。
　　「预备——开始！」
　　裁判员一声令下，比赛正式展开。
　　「好——小十郎，我们上！」
　　「是、是！政宗殿下！」
　　学生会代表由政宗先行，小十郎则留守在己方阵营的绳索端，先观察战况。
　　「我们也出发吧，小续续！」
　　「不是小续续啦！是续、续……不、不对！没事，我们走！」
　　十兵卫和兼续一方亦是由十兵卫打头阵，而兼续则紧追在后地跟了上来。看来她们打算两人一起上阵，由前方队员负责进攻，后方则负责支援。
　　「好！来吧——」
　　此时政宗已经来到绳索中央，张开双手摆开架式高呼了一声。
　　「好～～我们上吧！」
　　「欸？怎么你还没帮政宗取绰号呀？」
　　「大胸部！」
　　「——不要真的取啦！」
　　比赛使用的绳索虽粗，不过要在上面行走绝非简单的事。十兵卫适度地张开双脚之间的距离，以脚掌贴着绳索的方式，小心翼翼地前进。
　　[[IMG,585415f87dab2fc95b604f6f1223ab54,394,600,67413]]
　　「你就是柳生十兵卫对吧！听说已经有不少名武将栽在你手上了嘛？能跟你交手，我可是很高兴呢！」政宗说——但说是这么说，这场『踩钢索高空竞技』，跟一般拿着武器交手的比武形式，还是有所区别吧……
　　「那个……其实之前打赢其他武将的十兵卫，虽然是我可是不是我耶……不过我会加油的！」
　　这种说法，听在像政宗这些不知道十兵卫秘密的人耳中，还真不知道她到底在说什么。于是她接着又小声地嘟哝了一句：「……还有，人家也绝对不可以输给义仙；为了哥哥，我绝对要赢！」
　　接着，十兵卫和兼续也在政宗之后一样来到了绳索中央。双方之间的距离已经是触手可及了。
　　「来吧！攻过来呀！」
　　政宗张开双手又是一句挑衅。
　　「嘿～～」十兵卫吆喝了一声，也跟着伸出手。配合着对方的动作，她和政宗两人双手架在一起——
　　「啊？唉呀啊啊～～」
　　看起来是这么一回事，但结果却不如预期；政宗朝着十兵卫张开双手，作势要跟她扭打，但十兵卫伸手要回握的同时却扑了空。
　　「喝！」
　　若说得更确切一点，其实是政宗把手给缩回去了——仔细想想，两个人站在绳索上，根本不可能使尽全力扭打。因为一旦用力，平衡绝对会崩溃的。从这角度来说，此时应该要试着让对方脚步移动；一旦对方失去重心，就有可能会落败。
　　「啊、啊……啊～～」
　　十兵卫的重心已经完全偏离，整个人大幅前倾。这时政宗更向后退了一步。十兵卫抓不到东西，像跳水一样栽下了绳索。
　　「别恨我哟——这场比赛我们赢定啦！」
　　政宗发表了胜利宣言。
　　「十兵卫！」
　　站在后方目睹这一切的兼续为了抓住十兵卫，急忙冲了出去。虽然十兵卫已经失足摔下绳索，不过要抓住她不是不可能。兼续在冲刺之后，纵身跳了下去。
　　「喔？这么想救自己的搭档呀？真是感动。」
　　政宗看着和自己擦身而过、跳下绳索的兼续，对她表示出十足的敬意。然而这时候若是十兵卫跟兼续一起摔下绳索，那么这场比赛就是政宗跟小十郎的双人搭档获胜了。
　　「会不会赢得太轻松啦？真没意思！」
　　「政宗殿下！后面！」
　　政宗听到小十郎的声音回头，「喔喔！」看到兼续头下脚上地用脚钩住了绳索，吊挂在绳索上头，手还抓住了十兵卫。换言之，她们两人连成一线，和绳索垂直地勾在绳索上头。
　　「呼啊、呼啊、呼……你到底在搞什么呀！怎么连这么简单的伎俩都可以骗到你？这样未免也太丢脸了吧！」
　　「对不起嘛，小续续……可是，多亏了你——得救了～～」
　　面对兼续的斥责，十兵卫倒是俏皮地吐出了舌头；政宗看见她俩并没有摔下去，瞪大了双眼非常震惊。
　　「什么！真不愧是丰臣派的武将！真是了得——不过！」
　　政宗吆喝了一声之后，旋即又转头面向原来的方向。那是敌人阵营出发的绳索端——就算对方还站在绳索上，只要己方攻入对手阵营出发的绳索端，对手也同样要遭到淘汰。
　　现在兼续和十兵卫同样挂在绳索上，勉强没有摔出场。但政宗面前已经没有人阻止她前进了。因此，她只要轻松地走向敌方阵营的绳索端，她和小十郎的搭档就可以赢得这场比赛的胜利。
　　「续续！我们上吧！」
　　十兵卫从下方抬头看着兼续，对她唤了一声。
　　「你要上哪去呀！要上也是我上！还有，不要再叫我续续了啦！」
　　兼续不悦地嘟哝着，不过十兵卫究竟想怎么做，她也非常清楚。
　　「现在也只有——这么办了啦！」
　　兼续用她那副娇小的身子，使出浑身力气将十兵卫抛到空中——兼续善使大槌；惯用的上杉流格斗术中，本来也就包含了投掷比自己身体更重武器的招式。从这个角度来看，投掷项目原本就是她的专长。
　　就正常情况来说，一般人会采取钟摆运动方式加大摆幅，然后再一口气将抓在下方的人往上甩。不过，这时候政宗距离十兵卫和兼续阵营的绳索端，已经只剩下十公尺左右。这么一来……
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊～～」
　　兼续一个甩身——她先拉回了身体，加上投掷轨道的角度计算之后，仅仅在一个甩身动作中完成加速，打算就这么把十兵卫给扔到定位。
　　为了这一瞬间的动作，兼续使尽了双脚、腹部还有双手手臂的肌肉力气。但即便她身为剑姬，这个动作对她来说还是过于沉重的负荷，让她全身上下的筋骨在投掷中仍免不了发出一阵凄厉的哀嚎。然而她还是勉强自己完成了这次的投掷动作。
　　「续续～～」
　　「就叫你不要叫人家续续啦——小续续就小续续啦！」
　　兼续在一声呼喊中松手，十兵卫在飞出去的同时笔直朝着斜上方画出一道直线。
　　「政宗殿下！危险！」
　　「——什么！」
　　十兵卫飞行的路径并没有和政宗交会，而是飞向政宗前方的绳索。她抓住了绳子，顺势一个翻身动作，「嘿！」又重新站回了绳索上头。
　　「好、好耶！」
　　兼续吆喝了一声。她已经不需要再拉住十兵卫了，于是也赶紧爬回绳索上。
　　这么一来双方之间的形势逆转，由十兵卫和兼续一方掌握了优势，合力包抄政宗。
　　「这是怎么回事呀！吓我一跳——哗哈哈哈哈！就是这样！这才是跟武将对决的乐趣，真是会令人上瘾啊——好！这次可要让我玩个尽兴呀！我要上啰！」
　　遭到夹击的政宗若是没有任何反应，待会恐怕就得一次对付来自前后两方的对手了。这么一来，她唯一的选择就是由自己先一步发动攻势，先做掉十兵卫，为自己杀出一条活路。
　　「抱歉大胸部，人家是不可以输给你的！」
　　十兵卫面对政宗摆开了迎战架势——但她其实没打算正面和政宗对抗，而是暂时绊住政宗，等着兼续从后方上来一同包抄她。
　　「讨厌！拜托你不要再取什么绰号了啦！」
　　兼续唤了一声，朝着政宗背后进攻。此时……
　　「政宗殿下——人家才不会让你得逞呢！」
　　忽然间，随着一阵尖锐的女童——不对，是高中女生的吆喝声中，小十郎也冲了出来，「政宗殿下啊啊啊啊～～」她终于冲出了己方的绳索端，沿着绳索猛然朝着兼续冲过去。
　　「小十郎！危险！你不要出来！」
　　「政宗殿下！人家现在就去救你咿咿咿咿～～」
　　她的动作兼续早已经预测到了，「可惜！就这点程度的攻击……？」在原本兼续的预期之中，小十郎顶多也就是一记扫腿，却没料到对方整个人冲撞过来。
　　兼续没能避开，「咿呀啊啊啊啊～～」她和小十郎双双跌落了绳索。
　　这是小十郎盘算的自杀式攻击；说什么也要把政宗背后的敌人给拖下水，一起淘汰。这么一来，政宗现在必须面对的就只剩下眼前的敌人十兵卫而已了。
　　「——小十郎！」
　　「——续续！」
　　但此时政宗完全辜负了小十郎的好意，看到小十郎摔落绳索，一转头便随即纵身跃下，而她的目的当然是——
　　「小十郎！我来救你了！」
　　她打算在空中抓住小十郎的手，却因为小十郎紧紧抱住了兼续，让她没地方可以抓——毕竟小十郎使出的是自杀式攻击，因此目前仍维持着这样的姿势也是可以理解的。
　　「政宗殿下！」
　　「呜……！」
　　短暂犹豫之后，政宗改伸手抓住兼续连身泳装的交叉系带，「咿呀啊啊！」兼续惊叫了一声。政宗抓住了兼续，也抓住了小十郎——但没抓住绳索……毕竟政宗这一跳也跳得太远了。
　　「——大胸部！」
　　但十兵卫抓住了政宗的另一只手。
　　「——十兵卫！你……！」
　　这会儿换成了十兵卫用脚倒吊在绳索上头，拚了命地伸展着手臂抓住了政宗的手。
　　「呜呜～～」
　　「咿呀啊～～」
　　「政宗殿下～～」
　　这么一来，所有人——由上而下是十兵卫、政宗、兼续，然后是小十郎——全都串成了一直线，垂直吊挂在绳索上。而底下三人的体重，想当然尔是由十兵卫一个人来承担。
　　「十兵卫，你放手呀！这么一来你会——」
　　「不行！人家绝对不会放手的！因为要是我放手的话，大胸部你——还有小十十、续续都会一起跌下去的！」
　　「什么东西啦！你竟然把我排在最后一个念到？有没有搞错？到底刚刚是谁救你的呀！」兼续忍不住抱怨道。
　　然而十兵卫并没有将三人从绳索底下拉起来的力气。
　　「政、政宗殿下，小十郎没关系的……为了政宗殿下，人家就算赔上这条命也在所不惜～～」
　　「你说什么傻话！小十郎，我们要同生共死呀！不然的话，我们在天国就没办法一起睡觉了！」
　　「政宗殿下……人、人家好高兴喔！人家最喜欢让政宗殿下摸摸头，给人家惜惜了～～」
　　「小十郎！」
　　「政宗殿下～～」
　　「这一对白痴情侣是怎样啦！」
　　在兼续最后的抱怨声中，十兵卫的承受力已经逼近极限。
　　「呜呜呜……不、不行了……不对！我不能放弃！人家一定要、一定要想想办法……」
　　但此时十兵卫的手已经快要失去知觉。一旦她的握力耗尽，底下三人迟早都要摔下去。
　　「这时候、这时候……」
　　十兵卫暗自祈祷着——祈祷着另一个……
　　「可恶，我还想跟我的小十郎一起泡个澡呢！我还想好好帮你搓揉你的身体呀！」
　　「政宗殿下！拜托您不要再用嘴巴衔着肥皂，然后用您那满是泡泡的嘴巴帮人家洗澡了……可是、可是……人家好像还是喜欢你那样啦～～」
　　在十兵卫祈祷的过程中，这对白痴情侣依旧持续着这般肉麻的对话。
　　「讨厌啦！人家再也听不下去了啦～～」兼续终于忍不住叫了出来：「喂！你看一下下面好吗！」她对着小十郎开口唤了一声。现在小十郎之所以没掉下去，几乎都是兼续用力在抱着她……
　　「啊、是……啊！」
　　「知道的话……！」
　　一个不小心，兼续手竟然松开了，小十郎也开始下坠。
　　「咦？啊……咿呀啊啊啊啊！」
　　政宗察觉到了这个情况，「可恶！你竟然放手了！你——我绝不……！」但就在她将内心的愤慨化为怒骂向兼续发泄的时候——
　　「拜托你们这对呆瓜情侣！看一下下面好不好！」
　　「什么——啊……」
　　政宗听话将视线移到绳索下方。
　　「政宗殿下！请看！小十郎平安无事喔！」
　　小十郎留意到了政宗的视线，抬头对着政宗挥手——即便绳索原本吊挂的高度距离地面将近二十公尺，但四个人手抓脚串连起来，最下面的那个人距离地面的高度也只剩下一半；一般人不说，十公尺左右的高度，以一个武将的体能要平安着地并非什么难事。而且下面不是水泥，还是满地的草皮呢。
　　「看到的话就赶快放开我的泳装……咿呀啊～～」
　　兼续话没说完，政宗也放手让她一路下坠，结果屁股着地，但她仍然没有受伤。
　　接着，「政宗殿下～～请您下来没关系！小十郎会接住您的～～」小十郎大声唤道。
　　「只有你一个不行啦——来吧！我也会帮忙……呜哇哇哇哇！」
　　就在兼续出手要帮忙小十郎，从背后撑住她的时候，政宗已经冷不防地掉下来了。
　　「小十郎！」
　　「政宗殿下！」
　　小十郎用她那双小小的手臂接住了政宗。然而只有小十郎一个人当然撑不住，两个人一起倒在地上。但兼续垫在她的身后，理所当然就成了政宗和小十郎的垫被……
　　「你、你们快点起来啦！讨厌！」
　　此时，唯一还留在绳索上的人，只剩下十兵卫一个。
　　「太好了！大家都平安无事耶～～大胸部、小十十，还有续续，大家都没事呢！」
　　「你搞什么东西呀！怎么又把我排最后啦！」
　　即便所有人都从绳索上跳下去，十兵卫还是忍住了，因为这样的高度实在太高。她用了下半身的力道甩身，重新爬回了绳索上。此时比赛结束的哨音也忽然响起——同时现场传出了裁判的声音：「这场比赛由柳生、直江搭档一方获胜！」
　　「好棒～～成功了！哥哥，十兵卫成功了！」
　　「——还不是我……算了，算了。总算也是赢了嘛。是呀……」
　　如果要形容这场比赛，那么……也许该用毫厘之差的险胜来加以形容吧。
　　「咿呀啊！政宗殿下！不可以舔啦！」
　　「哈哈！小十郎，你无论什么时候舔起来都是这么好吃呢！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　但这对主仆实在也学不乖呀……