　　1
　　格格格格……！
　　地震仿佛是在诉说着被压在埃特纳火山下巨人族的郁闷和憎恨一般，不祥地摇撼着全岛。
　　“呜……”
　　星矢被埋在斜坡上的厚厚火山灰之下。
　　“蛮力”阿格里俄斯的重重一击将他远远击飞至此。
　　“好厉害的冲击……还以为差点会被直接打落到冥府去呢……”
　　额头流下的鲜血，啪嗒啪嗒落在了大地之上，立刻被吸收得一干二净。
　　“巨人族的力量真是可怕……难怪传说在与巨人族的战争中圣斗士几乎伤亡殆尽啊……”
　　天马座的圣衣出现了裂痕。
　　圣衣比任何金属都要坚固，能够对它造成伤害的，只有那些领悟了小宇宙的斗士吧。
　　“居然飞到这么远的地方来啦，天马。”
　　“！”
　　身裹琉璃色金刚衣的阿格里俄斯踏着地上的飞灰，紧追而来。“如果不是被山挡住的话，恐怕你会穿过地中海飞到非洲去吧。”
　　“嘿……吹什么牛啊。”星矢抬起了漆黑一片的脸。
　　“吃了我一招巨岩突进还能嘴上逞强，挺不容易嘛。”
　　两人在斜坡上对峙着。
　　距离十米。
　　对于徒手空拳的格斗技来说，这是个攻击遥不可及的距离，然而对于以超音速来战斗的圣斗士来说，这正是个施展必杀技的好距离。
　　“流星拳！”
　　“白费力气！”
　　挟着超音速的冲击波，二者交错而过。
　　“……？”
　　“我刚才说了，你的拳头就像蚊子叮一样。”阿格里俄斯纹丝不动站在原地。
　　数百发的流星拳几乎全部命中了他，但却没能让他动摇一下。
　　“怎么可能！不管金刚衣如何强固，但世上怎会有圣斗士的拳头无法破坏的东西呢——”
　　“还没有接受眼前实力悬殊的现实吗？”
　　“呜……”
　　“你是胜不了我的……觉悟吧天马！让我来给你最后一击吧！”阿格里俄斯单手撑地，沉下身来。
　　这个可怕的巨人完全不耍任何小伎俩。只要将那件带有钢钉厚重的金刚衣与自己的超级肉体合为一处，化为铁锤向敌人砸去，任何人都经受不住这样的致命一击。
　　“巨岩突进！”当阿格里俄斯踏下脚去的那一刹那，令人仿佛产生了大地轰然爆炸的错觉一般，灰尘漫天高扬。
　　星矢没有躲避。
　　“蛮力”阿格里俄斯以低姿势抓住了对方的脚踝，趁势以全身之力将星矢扑倒在地。
　　“啊……！”喷出一团血雾，星矢伴随着钝音仰面倒了下去。
　　阿格里俄斯死死压了一阵，才带着胜利的神情慢慢松开身来。“哼，全身的骨头都碎了吧？”他扫了尘土中的星矢一眼。
　　与刚才被撞飞相比，显然这次的打击要厉害得多。阿格里俄斯的金刚衣与巨体质量相加所诞生的破坏力，全部都结结实实打在了星矢的肉体之上。
　　“我可是手下留了情的。”阿格里俄斯单手抓住星矢的脑袋，把他从厚厚的灰堆中拎了起来。
　　“你要是死了的话，我们可就白费功夫把你们圣斗士引来埃特纳山啦。要是失手杀了你，回头托阿斯和恩塞拉都斯又得冲我抱怨了。”
　　“呜呜……”
　　“喂喂……拜托啦，再坚持一下嘛。派完用处以后我会杀你的啦。”
　　“……哦哦哦哦！”
　　“？”
　　闪光划过。
　　濒死的星矢提出的流星一脚，令得阿格里俄斯大吃一惊向后退去。
　　两人再次拉开了距离。地上的灰尘被风卷起。
　　“一个人在那里说些什么胡话呀！”
　　“挺有种的嘛，臭小子！”阿格里俄斯怒气陡生。
　　金刚衣的头盔被踢飞了。与他那粗暴的言词形成强烈对比的，是那轮廓分明的精悍容颜。
　　“头盔被踢飞就生气了吗……不过，我可是更生气哦！”
　　“……？天马的小宇宙怎么——？”
　　“阿格里俄斯！就算不用你说，我也不会死在这种地方的！倒下多少次我就会站起多少次！……最后我还要打倒你！”
　　“混帐！别太得意忘形了！”阿格里俄斯将手撑在了地上。
　　“燃烧吧……燃烧吧我的小宇宙！”
　　“巨岩突进！”地面爆炸了。
　　满是仇恨的巨人双眸紧盯住了星矢。
　　击！
　　星矢与阿格里俄斯正面冲突。
　　一声钝响之后，两人的动作都停顿住了。
　　“啊……！”
　　一道血流淌落在大地上。
　　额头划开了一个大口子。然而发出苦闷之声的并非是星矢。
　　“——被圣斗士见过一次的招术，第二次就休想再见效了！”
　　巨人的身体在摇晃。本已进入攻击状态的阿格里俄斯转护住了自己的脸，那是因为星矢用膝盖进行了先制还击。
　　“你看穿了巨岩突进？”
　　“让你看看我的小宇宙吧！”
　　星矢转到了因脑震荡而晃悠着的阿格里俄斯背后，从肋下扣住了这个巨人。
　　“？”
　　“哦哦哦哦哦哦！”星矢的小宇宙和热血引起了大爆发。他与阿格里俄斯一起冲天飞去。
　　“怎么会，我这庞大的身体竟然……”
　　圣斗士战斗的精髓，并不完全和肉体的力量划上等号。
　　“接招！”
　　“愚蠢的圣斗士竟然……”
　　宛如化身为天马般飞向天空的星矢从空中俯冲下落。
　　“天马回旋碎击拳～～～～”
　　犹如一颗流星坠落。大地剧烈震动。
　　那破坏力就似陨石撞击地球，夷平山石，在地面上留下了一个巨大的坑。
　　……烟尘迷蒙中，隐约出现一个人影。
　　那是星矢。
　　他踉跄着双膝着地。
　　“可恶……太危险了……”
　　因为兴奋而露出的笑容混合着喘息，在脸上形成了极其复杂的神情。
　　舍弃防御，倾尽所有的一击。若稍有闪失，此刻倒下的，就是星矢。不赌上性命就没有胜利。正因为深谙破坏的极致，圣斗士们的战斗，总是和死神相伴。
　　“……瞬？还有盟……”
　　阿格里俄斯那一度充满“蛮力”的小宇宙已经感觉不到了。
　　星矢挣扎着起身，挪动的步伐在满是尘土的地面留下深深的痕迹，他要去寻找同伴的小宇宙。
　　2
　　连绵不尽的锁链密密层层，在昏暗的大地上形成了漩涡状的星云。
　　“这就是我的星云锁链。”
　　尘烟翻滚，锁链如同活物般警戒着“迅雷”托阿斯，蓄势待发。
　　瞬在无懈可击的防壁中喘着粗气。“这样，你就别想靠近我一步了。”
　　“哈～”
　　“如果你想走进我这层层防卫的锁链……就做好死的觉悟吧！”
　　“求之不得……我来了，星云锁链。”
　　托阿斯移动身形。随之移动的还有他的拳头——就如同他的绰号般——迅雷不及掩耳。
　　“圆锁，防守！”
　　叮。
　　星云霎时翻腾，如波浪般将袭来之雷弹开。
　　身着金刚衣的托阿斯伸出的右手，再次被锁链引开。
　　“那么……”
　　托阿斯忽然幻化成无数残像，将瞬紧紧包围。超马赫的高速移动让人目不暇接，忽然撕锦裂帛般的拳头沿着地面攻来，拳风所至，土石俱裂。
　　“错了。”
　　空拳。锁链对虚幻的攻击不会产生任何反应。
　　“什么？！”
　　“在那！”
　　锁链所形成的铜墙铁壁忽然自中心爆开，卷起堆积着的火山灰——同时找到了托阿斯的所在之处。
　　碰！
　　面具落地。
　　“……”
　　“说过不要靠近我的。”在灰烟迷蒙的战场上，瞬伫立着，谁都无法靠近。
　　锁链，依旧呈星云之势分布。
　　托阿斯用手掩住原本带着面具的脸。
　　“原来如此……”他用手指整理着散乱的黑发，“难怪这么有信心啊，果然是具有高超能力的锁链。前后左右，还有上方，无懈可击的防守吗……这星云锁链，如同你的眼睛，你的耳朵，甚至超过你的第六感，用被你们称为小宇宙的东西来感知敌人。”
　　“伪装是没用的。随着我的小宇宙的提高，锁链对敌人的反应也会愈加敏捷。”
　　“竟然还是攻防一体的锁链啊。”
　　“既然你已经知道了……虽然我不喜欢这么说，但是……就这么结束这种毫无意义的战斗吧。”
　　“毫无意义？”
　　“我……”瞬顿了一下，“对于我而言，我不想伤害任何人……即使是敌人。”
　　“……你是说真的吗？如果你是在嘲讽我的话，呼，没想到你的话语竟如此歹毒，完全配不上你少女般的容颜呀。”
　　“我是认真的。……毫无理由就伤人性命……这种事情，我说什么也做不出来！”
　　软弱，完全无法想象这种语句竟然发自一个正在战斗的圣斗士口中。
　　“毫无理由……吗？”
　　“是的。”
　　“那么，如果有理由的话，你就会杀了敌人？”
　　“……这……”
　　“‘放心，你做的是对的！’”
　　“嗯？”
　　“如果没有谁在你身后这么对你说，你就无法战斗了吧？如果不从他人口中来肯定自己，你就无法战斗了吧？”
　　“……”
　　“懦弱！真让人反胃。我应该告诉过你……基加斯巨人同圣斗士之间的杀戮，不需要什么大义做借口。不需要什么正义来做借口！”
　　“难道……像恶鬼罗刹一般地战斗？”
　　“仙女座，你为自己的作为找的借口未免太多了。”
　　“……！”
　　“我没兴趣听你的烦恼。未长大的小孩，你这种假惺惺的话严重伤了我的自尊！”
　　“这小宇宙是……”
　　“是因为屈辱！”
　　如同重新冶炼的日本刀一般，托阿斯的小宇宙瞬间燃烧，更锋利，更明亮。
　　刀匠会因为打造的利器可以杀人而犹豫么？
　　不。
　　没有杀人之意。
　　只是打造武器而已。
　　战斗，也只是兵戎相交而已。
　　“呃？”
　　没有预料地流血了。
　　瞬被割伤了，从双手突然喷出了鲜血。
　　紧接着浑身都有伤口裂开，瞬血流不止。
　　“什么……怎么会！以铁壁著称的星云锁链竟然没有反应？”
　　“没什么好惊讶的，小孩。”
　　托阿斯笔直地站着，向瞬伸出手指。
　　一闪。
　　瞬的身体再次喷出鲜血。
　　弹指。从重新站起战斗的托阿斯的指尖射出的如同针尖般锐利的冲击波，无情地刺入了瞬的身体。
　　“……刚才你自己说过的吧。星云锁链会根据你小宇宙的提升对敌人的攻击进行防御。那么……如果用超过你小宇宙发动锁链防御能力的高速攻击就可以了吧？”
　　“为什么……血停不下来……”从针眼大小的伤口处流出的鲜血，如同被拧开龙头的自来水一般顺着锁链流淌下来，渗入地面。
　　“圣痕——这不是普通的伤，被我托阿斯刺出的伤口，绝不会凝固！”
　　“怎么会有这种事……”
　　“对于人体的血脉构造十分了解的我而言，这并不是什么困难的事。这个招数，本来是在祭奠时为了让牲畜的血一滴不漏地奉献给神而使用的。”
　　昨晚在圣域受到攻击的一个小兵，也曾受到过这招数的礼遇。
　　“圣斗士也是人。如果失血超过三分之一就会死……呼，既然中了我的圣痕，那么就请静静地在痛苦中度过余下的几分钟吧——这种说法，你是不是会喜欢呢？”
　　托阿斯温柔地对着蓦然双膝着地的瞬说着，同时也是侮辱着。然后，他一脚踏向环绕着的锁链，打算伫立在那中间。
　　沙…
　　锁链微微地动了一下，托阿斯停住脚步，对仰着头的瞬轻蔑地道：
　　“垂死挣扎可不好。你所信赖的锁链，已经无能为力了。”
　　“我……”
　　“……嗯？”
　　“我讨厌战争……真的讨厌。所以，我就像你说的那样总是在烦恼着。”
　　瞬猛然抬起沾着尘土的下巴。
　　“什么？！从这失血过多濒临死亡的仙女座身上感到的小宇宙究竟是……”
　　“……但是。迄今为止的战斗教会了我很多。”
　　“哦？”
　　“是我的同伴教会我的。我要战斗。作为一个男人，有时候必须把烦恼抛之脑后而战斗。我，已经不是那个哭包了。”
　　瞬再度燃起浑身的力量。
　　右手，紧握着三角尖头的铁链。
　　“原来……你虽然中了圣痕，但是只要你所信赖的锁链还在，你就不承认失败吗……”
　　“去吧，我的三角锁！”
　　角锁的攻击轨道是Z字形。
　　锁链迸出电光火石的攻击，回应着第一次清楚地意识到要攻击的瞬。
　　“闪电光波！”
　　伴随着火焰的声音燃烧起火花。
　　“什么？”
　　“这就是传说中可以穿越空间的锁链的攻击力吗？”
　　但是——托阿斯毫不在意地用手抓住锁链，似乎那电击根本不足一提。
　　“怎、怎么会？角锁的攻击竟然停了……？”
　　“即使拥有可以把远在光年外的敌人捉住的力量，这样的速度，是无法捉住有着迅雷称号的我——托阿斯的。”
　　“……！”
　　“而适才的攻击，也只是缩短你那所剩无多的性命而已。”
　　托阿斯拉住锁链，瞬被锁链扯动得微微摇晃。
　　因中圣痕所受的伤口依旧在流血，只是势头有所渐弱。然而，这并不是因为伤口逐渐凝固的原因。相反则是因为血压偏低。瞬的指尖泛白，渐渐感到麻痹无力。
　　“即使是这样……你到底是强者还是弱者？究竟哪一面才是真正的仙女座？既展现出少女般的懦弱，也让我目睹你战士才拥有的勇气。你的心被矛盾不安所扭曲，实在是让人无法理解。”
　　“……”
　　“已经连说话的力气都没有了么？那好，我会杀了你。同时，也会粉碎你所信赖的锁链——让你知道什么是真正的失败吧。”
　　托阿斯双臂交叉，摆出一个新的姿势。
　　“好好尝尝吧，我托阿斯最强大的拳——”
　　“防守！圆锁！”
　　“复仇者冲击——”
　　闪光。
　　星云，裂开了。
　　仅仅是弹指间，却有着百倍的破坏力的拳风，瞬时就把星云锁链粉碎殆尽！
　　“怎么会……锁链……就这么毁于无形……？”
　　“现在你就像失去翅膀的小鸟一样了……来吧！保护你的锁链已经没有了，就用你的身体来承受我的拳法吧！”
　　托阿斯正待再度出击——
　　“……啊？”
　　“？怎么回事？”
　　突然，托阿斯觉得脚下似乎有什么奇怪的东西。
　　不知何时——
　　黑灰色的山地，忽然披上了轻柔的白纱。
　　“灰……？不，这是……”
　　指尖所触到的东西瞬间融化。
　　“在这酷暑的西西里竟然会有片片雪花……”
　　白霜转眼盖满山间。
　　寒气顺着脚底往上爬。
　　渐渐地，小雪花逐渐变成大颗粒，漫天飞舞而降。
　　“这不是幻觉。”
　　声音。
　　不经意中，在这雪花飞舞的荒凉的火山地带，出现了一个身影，他身穿洁白的圣衣，周身都似乎散发着冰冷的光芒。
　　“什么人！”托阿斯喝问那金发少年。
　　“冰河！”
　　“你没事吧，瞬。”
　　金发少年未看向倒在地上的瞬，冷冷地和托阿斯相对而立。
　　“冰河……既然穿着圣衣，莫非你也是圣斗士？”
　　那少年虽是日文发音的名字，却有着一双蓝色的眼眸。
　　他是俄日混血儿。
　　母亲的名字是娜塔莎。
　　父亲则是：城户光政。
　　“我是白鸟座的冰河……你是基加斯族的人？”
　　冰河也是被派遣到世界各地接受圣斗士修行的百名孤儿中的一人——他也是城户老翁的私生子之一。
　　“是援军吗？……这么一说，我倒是想起来白鸟座的圣衣是诞生于北极冰壁中的。”
　　“差不多吧。”
　　胸前的盔甲刻着翅膀的花纹，装饰着天鹅的羽毛状头盔，以曲面构成的圣衣，给人轻盈的印象。
　　而冰河更是……
　　犹如童话故事中插画所描绘的贵公子，愈发深刻地给人以天鹅般优雅的感觉。
　　既不是孩童，亦非青年，那是唯有在少年时才有的孤高。蓝色的眼眸闪着淡淡的光泽，冷淡的眼神中似乎隐藏着一丝孤寂。
　　“是你在操纵寒气么？白鸟座……真有趣。”
　　“有必要和你说话吗？”
　　冰河毫不留情地打断他的话。
　　“真是不可爱的小孩……那好！既然那样，就和仙女座一起死去吧——接招！”
　　复仇者冲击——！
　　拳风掀开由飘雪交织而成的幕帘，托阿斯的最强招数，向冰河袭来。
　　然后……
　　“嗯？”
　　托阿斯的攻击被轻易闪开，化于无形。
　　“什么？这是……冰的结晶？”
　　迅雷托阿斯被冻伤了。
　　“冰轮——这是由白鸟做成的冰轮。你难道没有注意到脚已经被冻住了吗？”
　　“混蛋……究竟是什么时候……”
　　“你光注意瞬了。冻伤自脚底开始，随后所有的感觉都会丧失……”
　　“冰轮……”
　　冰轮的数量逐渐增加，逐渐冻结住身穿金刚衣的托阿斯的双足。
　　“永别了，基加斯。”
　　“！”
　　大大小小的冰之结晶如梦似幻地出现在西西里的雪原上空，飘舞起来。
　　原本，温度就是衡量原子运动激烈程度的标尺。
　　如要原子运动激烈，就需要提高温度，反之，如果温度降低，运动也趋缓慢。
　　动与静。
　　热与冷。
　　也就说，粉碎原子的要决基于“动与热”，而使原子停止运动的关键则在于“静与冷”。
　　这就是冰的战斗法则。
　　钻石星尘。
　　昏暗的水晶纷散。
　　水汽瞬间凝固，在风中熠熠生辉，将整个世界笼罩在白色的死寂中。
　　白鸟座冰河，是在圣斗士中都为数甚少的掌握冰之战法的战士。
　　在尘雪混杂的雪原，没有再感觉到被打倒的托阿斯的小宇宙了。
　　“……哎？”
　　“不要动。”
　　冰河瞄准瞬，突然一拳挥去。
　　“啊……！”
　　食指穿过圣衣直刺瞬的心脏。令人吃惊的是，怎么都无法凝固的——因圣痕所受的伤口——血竟然不再流出。
　　“点了位于身体中央的紧急止血点。”
　　“冰河……为什么你会在这里？你不是回东西伯利亚了吗？”
　　“是贵鬼。”
　　“哎？”
　　“好像说奉雅典娜之命让我来做你们的援军。”
　　“雅典娜……纱织小姐她，为了我们……”
　　“贵鬼因为使用了瞬间移动而筋疲力尽，我把他放在山脚下了。”
　　在那么短的时间内往返东西伯利亚，自然身心俱疲了。
　　“太勉强贵鬼了。”
　　“大致情况都已经听贵鬼说了，星矢呢？还有……那个盟还活着是真的吗？”
　　“嗯。不过，在和基加斯的战斗中走散了。”
　　瞬猛地站起身，紧握锁链，察看动向。
　　只要圣衣不坏，星云锁链可以无限重生。
　　“感觉到星矢的小宇宙了，不过很微弱。”
　　“赶过去会合吧。我有点担心盟。把你追逼到这里的基加斯。我认为不穿圣衣就无法打败他们。”
　　“嗯……”瞬一个踉跄。
　　“你失血很多，不应该移动身体。在这里休息吧。”
　　“不，我没关系。”
　　“除了没关系，就不能说点有用的话……？”
　　“哈哈。”
　　冰河和瞬追赶着星矢的小宇宙，再次登向埃特纳山。
　　3
　　“就是这里，在这下面可以感觉到有小宇宙的存在。”站在火山口的边缘，星矢从火山洞口往下望去。
　　这是已经沉睡了数百乃至数千年的死火山口。现今活跃着的火山口是在南麓，和当前所在处相反的一侧。
　　“是尤里还是基加斯的小宇宙？”
　　星矢有些不安，额头渐渐渗出汗水。
　　虽然和阿格里俄斯的战斗已然结束，但似乎至今身体仍然未从战斗中恢复过来。
　　（为什么……身体那么沉重。就这种小事情……）
　　虽说这一带的空气十分稀薄，然后作为圣斗士，不应该会因为这点高度就产生高原反应。而且，也不是因为呼吸困难而觉得痛苦。
　　（没有力气……混蛋！）
　　脚不听使唤。
　　仿佛自己的身体被挖开一个洞，每走一步，小宇宙就会从中流失一小部分。
　　“哇……”
　　斜坡突然崩塌，星矢脚下一滑。
　　“嗨……”
　　“……盟！”
　　盟牢牢地抓住了险些滑落火山口的星矢。
　　“你没事吧！”
　　“喂喂，这是我的台词。”盟嘲讽地笑笑，“真是没良心。”
　　“有什么好笑的，你这——”
　　“哈哈哈哈。”
　　星矢像个傻瓜一样地发着脾气，沉默了会又问：“喂，那个叫帕拉斯的铁钩男呢？”
　　“……我逃到这里来的。”
　　“啊？”
　　“做什么这种表情……逃跑有错吗？基加斯那么厉害，就连身为圣斗士的你都要经过苦战才能取胜，像我这种杂兵打不过是理所当然的事嘛。”
　　“…………”
　　“反正，这里是西西里。是我的大本营，自然很容易就回来了……才不要做什么圣域的密探呢。说不定死得比你们更早。”
　　“星矢！盟！”
　　“……瞬！还有冰河！？”
　　星矢叫出声来。朝山下望去，两个圣斗士的身影——他们正在向自己这边赶来。
　　四个人在这火山边缘会合了。
　　“你也来了吗，冰河！”
　　“雅典娜命令我来帮助你们。”
　　“这……是白鸟座的圣衣吗？和你很配啊，冰河！”
　　“盟。”冰河上下打量着数年未见的弟兄。
　　“从东西伯利亚赶来的吗？很远啊，真是辛苦。”
　　“…………”
　　“嗯……？哈哈……还是一样的不可爱。”盟拍拍他的肩，“一点都没有变啊。”
　　星矢和瞬都笑了。
　　“星矢，你们也是因为感觉到这下面的小宇宙才来的吗？”
　　“你们也是？”
　　“…………”
　　冰河不发一言，手指向火山底。
　　在薄雾轻笼间，隐约可以看见如同大地之唇一般的两块巨大岩石，中间是一大片龟裂。
　　四个人小心翼翼地沿着极易崩塌的火山内侧攀下。
　　瞬从龟裂处望进去。
　　“很深的洞呢……似乎延伸到地底的样子。”
　　“小宇宙就在这洞窟里面，大家上吧！”
　　听了星矢的话，圣斗士们都点了点头。
　　借助星云锁链滑下了有数十米高的洞穴底部，随之而来的，是坡道似的洞窟。已经是外部的光线照射不到的地方了。但黑暗也不可能阻止他们的前进。
　　“这里是……？洞窟的墙壁，似乎在发光呢。”
　　“好不可思议的地方啊。”
　　星矢和瞬先行到达，随后是冰河，盟断后。
　　洞内约摸有两手展开的宽度，透过光线可以看见数十米元左右远处。那奇怪的光线不停地变换亮度，照射着如褶皱般起伏的山岩，在黄色与红色间变幻着。
　　“心跳声……”
　　“喂喂，瞬，不要说那么奇怪的话！”星矢不快地说，“好像会有什么怪物出现一样的。”
　　“但是……总觉得，好像被什么生物吞下去一样的感觉。锁链也一直保持着高度警惕。”
　　“听上去怪恶心的……都快吐了。”
　　更深处。
　　更里面。
　　…………
　　仍然感到那微弱的小宇宙，就在更深的下方。
　　汗流浃背。
　　“好热……已经走了几公里了吧。”
　　“毒气的气味越来越浓了。”
　　这条裂道
　　——是否就如同大地的私处一般深邃，就这么通往冥界？
　　四个人逐渐沉入深渊。
　　4
　　异界的魔之祭坛嗡嗡作响。
　　风？
　　“阿格里俄斯……还有托阿斯……”在地下神殿，唤声恩塞拉都斯低语。他轻蔑地看向被锁链绑着的祭品——一个女子。
　　“雅典娜的圣斗士……继古代的巨人族一役后，来阻止我们基加斯一族的，果然还是那群家伙吗？”
　　尤里的银发被鲜血浸染，无力地倒在地上。
　　“圣斗士没什么可怕的。”他用手里的魔杖拨动着奄奄一息的尤里，她脸冲着地面，没有丝毫反抗之力。“然而，雅典娜却不容轻视。”
　　只要大地的守护者雅典娜还在，那些烦人的圣斗士就会像夏天的苍蝇一样嗡嗡地赶之复来。
　　“那么让那个人复活……！让我那亲爱的弟弟——寄宿着凌驾于雅典娜，不，是奥林匹斯诸神之上的‘意志’，我必须把他从幽冥之底解救出来！”
　　哼。
　　他挥动着那沾着血的魔杖，所指之处正是——“尤里！”
　　“我已经等得不耐烦了，雅典娜的走狗们。”
　　星矢发现被头被撞到岩石上而昏迷的尤里，不禁叫出声。随后瞬，冰河还有盟也都出现了。
　　“……这里是？”圣斗士们不禁发怔。
　　好不容易到达了洞窟的最底处，却是一个犹如圆形剧场的大空洞。
　　嘶……
　　火山翻腾的频率增加了。
　　头顶上啪啦啪啦地不停有破片落下，仿佛随时都会崩塌，除此之外，还让人犹豫着是否要踩进入的——酷热。
　　脚底下传来的热度——地面在发烫。
　　是风吗……？
　　伴着嗡嗡作响的声音，空气缓缓地在身边流过，令人毛骨悚然，不寒而栗。
　　“埃特纳山下竟然有如此宽广的空间……还有那个祭坛……这里简直就像神殿一样。”
　　星云锁链保持着沉默。
　　以巨大岩石制成的祭坛耸立在面前。高低不平的岩壁蜿蜒着向前延伸，和之前的山岩一样摇曳着奇异的光芒。众人突然感觉到一种仿佛被什么生物吞入体内的压迫感。
　　“尤里她没事吧……”星矢低语。尤里双手被反绑在岩石上，头无力地垂着，让人无法判断她的生死。
　　“被关在这种毒气弥漫的地方……我担心……”瞬担忧地说道。
　　“他们人呢……？”冰河下意识地问道。
　　在祭坛前，站着一个脸蒙面具手杵魔杖的基加斯。
　　“‘唤声’恩塞拉都斯……似乎是基加斯的大祭司……”
　　“是基加斯的首领么？”
　　冰河冷冷地盯着敌人的所在，随后——
　　“冰河？！”
　　他已经从地面跃起。沉默的天鹅伴着冰雪的结晶在这大空洞中飞舞。
　　闪光。钻石星尘。冰冻之拳向恩塞拉都斯急袭而去。
　　“哈！”
　　“？”
　　冻气忽然被反弹，朝着自己这边涌来。冰河被冲击波吹起，连着数十米远的圣斗士们一起被卷起，一个一个被甩到墙壁上，然后顺着墙壁滑落，重重地摔在地上。
　　“啊……”
　　“混蛋……那冲击波……已经离得那么远竟然还会被……”星矢的表情扭曲着。
　　他在海边的古代剧场就曾经见识过恩塞拉都斯的攻击力。如同爆炸一般的冲击波在这封闭的地下空间里，其威力更被提升至数倍！
　　“哈哈哈哈，就这种冻气！？别卖弄了……像你们这样的青铜圣斗士不管来几个，都不可能靠近我堂堂基加斯的大祭司恩塞拉都斯！”恩塞拉杜斯敲动着魔杖狂妄地大笑。
　　“有问题。”
　　“嗯？怎么了？”星矢看向冰河。
　　“身体觉得很沉重。”
　　“……！难道你也是？”
　　“大家都？”
　　“连瞬你也……？”星矢他们这才发现大家都隐瞒了身体不适的事实。
　　“……我本来以为是和阿格里俄斯战斗时受的伤……但是……”
　　“我和星矢暂且不论，可是连没有受伤的冰河都……果然有问题。”
　　“是从进入埃特纳山之后开始的——踏进埃特纳山之后，身体越来越沉重。刚才的钻石星尘，连一半的威力都没有。”冰河紧紧地握住拳头。
　　“就算受伤了……但是竟然没有一点回复……”
　　“……我一开始也以为因为失血或者吸了毒气的缘故……但是错了，似乎是有什么力量正从我的身体中直接抽取力量……”
　　“没用的。”
　　“……盟？”三个人都望着盟。
　　“并不是受伤，也不是失血或者吸了毒气，而是——圣斗士的力量——被视为圣斗士力量之源的小宇宙正在被夺走。即使战斗也是没用的，在这里……不可能赢的。”
　　“就是这么回事。”
　　“……！？”圣斗士们回头，是恩塞拉都斯在说话。
　　“自从踏进埃特纳山之后，你们的小宇宙就逐渐被吸走了。”
　　“什么！？”
　　“在这片土地上，有着保护我们基加斯一族的结界——地炎。”
　　“地炎……？”
　　“就好像圣域受到雅典娜的结界保护一样。在地炎的结界中，不穿金刚衣的人无法进行回复！不单这样，只要你们燃烧小宇宙进行战斗，那力量也会被结界夺走！”
　　“！”
　　“明白了吗？……只要有地炎结界在，即使对手是八十八星座的所有圣斗士，我都不会输！”不可能会输。恩塞拉都斯慢慢地重复了最后一句。
　　“可笑……这么一来……”
　　“难道说我们挥出的每一拳的力量，我们的小宇宙……一切都会被这结界吸收？”
　　“………………”圣斗士们惊呆了。
　　在这洞窟里闪烁的光辉，莫非也由于地炎的影响？
　　“——也就是说，尚未完全复活的我等基加斯一族，虽然还不够强大到直接攻破由雅典娜守护的圣域，但是至少，我们可以掠走这小女孩，然后，就像现在一样——削减你们圣斗士的战力！”
　　“可恶……”
　　“呵呵……这个小女孩，加上你们这四个最低级的圣斗士，似乎还无法满足那位‘大人’胃口么……也好……”
　　“嗯？”
　　“总之，你们就先去死吧。”恩塞拉都斯举起魔杖，破坏之力集于一点。
　　“冲击波又要来了……”星云锁链更加紧张地张开防势。
　　“混帐！那么在受到攻击前——除了这样别无选择了！”
　　“用快攻决一胜负！”圣斗士们下定了决心。
　　天马、仙女、白鸟。每一个守护星座的图腾寄宿在少年们的体内。在这地底的大空洞中，星光闪烁，熊熊燃烧。
　　“燃烧吧——我们的小宇宙！”星矢用力跃起。原子大爆炸。这是可以引发奇迹的力量。将小宇宙提升到最高，当第七感觉醒之时，那是堪称可以开辟宇宙的巨大能量。
　　“看招吧！恩塞拉都斯。”天马飞驰。
　　“没用的。”鲜血迸流。
　　“……………………？”血，鲜红的。
　　“星……星矢！”
　　“？”冰河和瞬愕然地放下拳头。
　　天马座的圣衣被贯穿，星矢的背部被撕裂，如刀一样的“爪子”上流淌着星矢的鲜血……
　　“……盟”轻轻地呼唤着同父异母兄弟的名字，星矢双膝跪地，倒在地上。
　　……“没用的”！那是盟的声音。
　　“你在做什么！……盟！你到底在做什么！”瞬失去理智地大叫。仍然保持着冷静的冰河，一言不发地站着。
　　“这小宇宙……”瞬因为恐怖而颤抖。
　　巨大的压力。
　　在那里站着的，决不是那个没能成为圣斗士的杂兵。
　　盟不知所措地用手指捂住脸。一脸的鲜血。“怎么会……这巨大的小宇宙……过去从来没有过……这意志，简直……！”
　　“！”瞬和冰河反弹似地朝后退，和盟拉开距离。他们已经无法安心地站在盟的身旁。
　　“那个……是盟吗？”
　　“不是。”
　　“冰河……？”
　　“那个不是盟。”冰河对着盟摆出防御的阵势——已将这同父异母的兄弟当成敌人。
　　“为了让那位‘大人’复活，需要足够的力量！”“唤声”恩塞拉都斯突然兴奋地咆哮起来。
　　“由于那位‘大人’的力量十分强大，所以要想冲破雅典娜的封印使之复活，需要有足以开辟宇宙的力量！所以必须要圣斗士来作为祭品！”
　　“什么……？”
　　“圣斗士的血！寄宿着鲜血的脉搏跳动！小宇宙…………！”恩塞拉都斯的面具下早已感动得热泪盈眶，恭敬地张开双手。
　　“‘复活’……？那个什么大人，究竟是……？”瞬睁大双眼。
　　忽然之间，神殿中出现了“迅雷”托阿斯的身影。
　　“你是……托阿斯！”
　　并不单单是他——连“蛮力”阿格里俄斯也出现了——一并站在祭坛前。“真是让人愤怒！……雅典娜和她的圣斗士们，竟然连那位大人的名字都忘记了！”
　　“哼，就让他们想起来吧。”
　　“帕拉斯……”
　　“那位大人的名字……哈！”紧接着，在大空洞入口出现的是手带钩爪的“鲁钝”帕拉斯。四个基加斯将圣斗士团团包围。
　　“可恶！明明已将那两个人打倒了……”
　　“那样就想把我们杀了吗？……别开玩笑了！”阿格里俄斯不悦地拧起眉头。
　　“难道是……幻觉？我们还有星矢被带进幻觉，让我们相信胜利……”
　　“连敌人的尸体都不加以确认就以为胜利了……圣斗士们果然是群天真的小孩子……在这埃特纳山有着地炎之结界。它对于我们这些身穿金刚衣的基加斯们施以庇护，相反，对于你们的能力进行不停地吸收与削减。”
　　“是那位大人的庇护！”基加斯的大祭司转身对着祭坛喃喃念咒。
　　“吾……对汝！”地下神殿突然被嗡嗡的巨响所震动。
　　“诞生于大地与冥界交界处基加斯的最后之子哟～吹毁一切的风之父。千万魔妖之父。我亲爱的弟弟哟～百蛇之首，漆黑之舌。喷火之目……现出你的真名吧！”两个名字重叠着，供奉，咏唱。他如同酒神狄俄尼索斯的巫女一样，好像沉溺在催眠中一般舞动着魔杖。
　　“哦哦哦哦哦哦哦……啊！”盟突然叫了起来。
　　身上的衣服破裂。身上的肌肤剥裂。几乎无法用常理思考的瞬和冰河，突然觉得从背脊梁一直冷到脚底。
　　银发被从发根渗出的暗色覆盖。饥饿的食人鬼呻吟着。贪婪地舔食着手指上所沾染的，星矢的血。它占用着盟的身体，用盟的喉咙以及舌头，诉说着自己的名字。
　　——“吾真正的名字乃：堤丰！”
　　5
　　从幽冥的深处可以听到黑暗的声音。那是有着喷火之目漆黑之舌，身为百蛇之首、千万魔妖之父、吹毁一切的风之父。
　　——“吾真正的名字乃：堤丰！”
　　那是诞生于大地与冥界交界处基加斯的最后之子。“即使星辰丛云都躲避，无人可与之并肩的巨人，地上的支配者，同时也是将要杀死雅典娜的，我亲爱的弟弟哟～”
　　“吾乃……”
　　“统领基加斯的‘意志’。”
　　“吾为……”
　　“尔等之神。”恩塞拉都斯对着盟——或者说，曾经是盟的那个躯体，咏唱般地低语着。
　　四个基加斯拜倒在盟的脚边。整个大空洞中都充满耀目的光芒。瞬与冰河已经无法直视了。“……眼睛好痛……好可怕……哇！”
　　“不要屈服！”
　　“冰河……”
　　“不要怕那个邪恶的‘神’！不可以用惧怕的眼光看他们！”
　　“神……是盟吗……？”
　　“我们也是得到雅典娜和星星的庇护的！守住自己的小宇宙……如果屈服于恐惧，如果这样……就连整个人都会被吞噬的！”
　　恐怖。这就是神的“本质”。神与生俱来的便是令人“敬畏”的能力。对神敬畏，加以供奉，于是……使敬畏之心平复。以原始的姿态，带着“诸神的意志”降临在盟的身上。
　　“吾之名为堤丰。”
　　“是。”恩塞拉都斯应承着。
　　“但是，这瘦弱而丑陋的肉体是什么东西？吾散发着光辉的躯体在哪里？谁把它藏起来了？”哗……令人“敬畏”的气势如同波浪般冲开。
　　瞬和冰河的心脏几乎要停止跳动。连基加斯们也很明显地因为害怕而颤抖着身体。
　　“我亲爱的弟弟哟～虽然失礼，但是请您回想起古代的巨人族之战啊～您那充满光辉的肉体被雅典娜亲手粉碎，您的‘意志’则一直被封锁在这小岛的岩石之下。”恩塞拉都斯绝对不会亲自叫出神的名字。
　　这便是对于原始之神的崇敬之态吧。如果亲眼目睹神之真实姿态，双眼便会溃烂；如果亲口道出神之名字，口舌便再不能言。
　　“是么，吾知道了。”附身于盟的堤丰控制住自己的愤怒。
　　“是。”
　　“那么，吾之光辉之躯现今何在？”
　　“！”
　　“兄弟们，吾那光辉之躯此刻究竟何在？”
　　哐地一声，恩塞拉都斯手中的魔杖被再次涌起的波动击碎。
　　支离破碎。
　　堤丰的话语，全无逻辑可言。如同不可捉摸的龙卷风一样任性地散发着自己的一腔怒气。然而，那些身高马大的基加斯们却全无怨气。对于基加斯而言，如同神一般的存在——敬畏——是必须守护的存在。
　　恩塞拉都斯用颤抖的双手握住已然破碎的魔杖，小心地回答。“虽然失礼……但是，我亲爱的弟弟，是您的意志把那个人作为一时的替代品，操纵着那个傀儡，将我们从幽冥的深处解救出来。那脆弱的肉体，不得不说是一种遗憾。”
　　“是么，吾知道了。”成为堤丰的盟频频扫视着自己的裸体，侧着头说：“大祭司哟～”
　　“在。”堤丰也不会呼唤基加斯的真名。
　　被神呼唤出真名的人，必然会双耳喷血失去常性吧？
　　“这丑陋脆弱的肉体到底是什么。”
　　“………………！”
　　“力量不够。”不够……不够……不够……不够……不够……不够！堤丰兀自重复着。
　　“我们被授命用圣斗士的鲜血作为生贡，来让您冲破雅典娜的封印，从幽冥底处逃脱。”
　　“是么，吾知道了。”堤丰的一双魔眼充斥着血丝，死死地盯着圣斗士们。“这就是供品么。”
　　“……”瞬觉得几乎要丧命在那视线下。连星云锁链也在堤丰所散发的威严下退缩，发出犹如断弦之音的悲鸣。
　　“虽然我们早料到这是一场圈套……但居然把我们当作贡品……”冰河用力咬住唇。
　　“圣斗士的鲜血……所以把尤里诱拐了？然后把我们引到埃特纳山来？但是……为什么盟会……？”
　　为什么需要“鲜血”？圣斗士的血是生命力的源泉，充满着小宇宙的能量。小宇宙也因此顺着血脉在体内循环。
　　“我们圣斗士掌握了雅典娜的战斗法则，使自身的小宇宙苏醒……或者我们的血果真有什么特别的力量……然而……”在战斗中被破损到无法修复濒临死亡的圣衣，在浸浴于大量圣斗士的鲜血之后便可重生。这也是小宇宙借着鲜血渗入圣衣内部的缘故。
　　“供奉上来吧。”喷火的魔眼斜视着。曾经身为盟的堤丰凌厉地扫视着瞬与冰河。
　　“这压迫力……果然是可以和雅典娜匹敌的小宇宙……”
　　“然而，却有着本质区别。”
　　“冰河……”
　　“瞬啊，搞不好我们就会……”——死在这里。冰河淡淡地说着，但他仍然死握着拳头。
　　“供奉上来吧。”堤丰似乎已经忘记了自己所说的话，又重复了一遍。
　　铜墙铁壁般的星云锁链也好，极冰至寒的冻气之壁也罢，此时已经完全失去防御之力，只能任人蹂躏。曾经身为盟的堤丰双手形成利爪之势，向两人的喉咙抓去。
　　————“住手！”
　　响起了一个清亮的声音。
　　手拄象征胜利女神的黄金之杖的少女，终于现身于埃特纳山的地下。
　　堤丰轻哼了一声，用惊讶的眼神斜视着少女。
　　“基加斯的最后之子哟～万恶之首的风之父，我绝不容许你再伤害我的圣斗士们！”
　　“是灰色之少女吗……”带着憎恨，堤丰叫出女神的另一个名字。
　　“Typhon”
　　“Athena”
　　言灵爆裂。
　　当两个地位相同的神彼此叫出对方真名的刹那，光环闪耀。瞬间爆发出翻转整个银河系的能量。交杂。诸神的意志在大空洞中互相撞击。被神触碰到的感官完全丧失。只留下小宇宙。只有小宇宙还留存在体内。
　　“沙织小姐……！”
　　“你们没事吧，瞬，冰河。”在光环中伫立的，正是雅典哪的化身，城户纱织。她屈膝轻抚倒在地上的星矢的伤口。
　　仿佛是奇迹一般，血止住了。
　　“太好了！”确认星矢尚有呼吸后，雅典娜终于放下心来。
　　“怎么会——！从圣域直接瞬间移动到这里来的吗！？”“唤声”恩塞拉杜斯的声音中充满惧意。由于神意志的激烈对抗，基加斯们也动摇了。“什么！？怎么可能，不可能的事情！这里，埃特纳山里，明明有着那位大人所张开的结界地炎啊！”
　　“的确……没有金刚衣护体的人，不管是谁，也都不可能穿越空间直接来到这地下神殿。”阿格里俄斯和托阿斯咆哮着。
　　“没错！不管对手是圣斗士……”
　　“恩塞拉都斯？”
　　“你们忘了吗！那个小姑娘雅典娜，和大人相同，也是神啊！”人高马大的基加斯们此刻似乎也被这个外表看上去和普通人无异，却身为雅典娜化身的少女所散发出的气势所压倒了。“那个小姑娘身上所散发出令人敬畏的气势不输于那位大人，却又是完全不同的感觉……”
　　“是吗……”堤丰说。基加斯之神以盟的躯体全裸着，在那已经被完全染成漆黑的前鬓下，瞪着一双充满火焰的魔眼。“在吾庇护下的结界地炎产生了碎裂，这是雅典娜的力量吧。”
　　“堤丰。”雅典娜举起胜利女神之杖，指向面前的堤丰。
　　“汝为何要来。”
　　“你的小宇宙波动到整个地面，罪恶的狂风从这西西里岛穿越大海一直到了希腊的圣域。”
　　“是么。汝在以前的巨人族之战的时候就这样。总是亲自上阵，将自己置于极险之地。”
　　“从那躯体中……从盟的身体中……离开！”
　　“不管怎么说，雅典娜以完全的姿态在这个时代在此降临。吾之形态又如何？这不过是个傀儡。这种丑陋脆弱的人类躯体……太低劣了。”
　　“按我说的做。”
　　“果然是脆弱的肉体。”
　　“…………”完全答非所问。堤丰口中所说的，仅仅是心中所想的。以这样的状况，不论怎么样的谈判都无法继续下去。堤丰视雅典娜如无物，漫步走向祭坛。
　　“大祭司。”
　　“在。”恩塞拉都斯跪下。
　　“吾之光辉躯体在何处，供品在何处！”
　　“这……就在您面前……”那是已经失去意识被铁链捆绑着的尤里。
　　“是么。”堤丰伸出利爪。
　　“住手！”
　　“你想用那黄金杖致吾于死地么。”堤丰背对着雅典娜道。
　　“………………？”
　　“雅典娜是做不到的。雅典娜的意志不容许汝这么做。因为对于雅典娜而言，让自己的圣斗士受伤是比什么都要痛苦的事情。而这脆弱的肉体的真正主人，不错，就是盟。”
　　“——————”
　　“这是你珍爱的圣斗士。”堤丰的侧脸狰狞。但若去掉那头黑发，的确是盟的容颜。
　　“……！”
　　“如果汝想刺杀吾，那么盟的肉体就会死亡。如果汝犹豫，那么这个作为供品的小姑娘亦会死亡。早晚……”
　　“……”
　　“雅典娜的意志，果然好笑。”身为堤丰的“盟”翻开双臂。
　　鲜血。供奉鲜血。
　　“……混……混蛋！”
　　“？”瞬和冰河，就连雅典娜也怀疑自己所看到的。爪子深深嵌入手肘处，鲜血顺着手臂滴嗒淌下。
　　“啊……”
　　“为……什……么……”金刚衣瞬间破碎。身为堤丰的“盟”的肉身全裸，血液和脂肪混杂流动。“还不够。”
　　6
　　身上的金刚衣被贯穿，阿格里俄斯以及托阿斯呆站在原地，浑身抽搐。已然变为堤丰的盟竟然用那刀般锋锐的利爪撕破了他们两个的腹部。可以听到咕噜咕噜物体流动的声音——恶心的东西从腹部的大伤口处流出。那是白色的肠子因为受到体内的压力而一并流到了地面之上。
　　两个基加斯倒在了地上。他们的血，流到了地下神殿的地板上，渐渐被吸干。
　　哐——
　　大空洞摇动。结界地炎正与强大的流入的小宇宙互相冲突。
　　“这还不够。”堤丰从幽冥深处诉说着。神一发话，恩塞拉都斯挺直了身板。不止如此，连倒在一片污秽之中的阿格里俄斯以及托阿斯也都咬着牙齿，艰难地抬起头，仰视着他们的神。——堤丰哟～
　　正在向恩塞拉都斯的肉体移动的基加斯之神停止了自己的行动。
　　“是谁呼唤吾之名？”
　　“是我。”
　　“……嗯？”
　　“盟！”原本已经成为了傀儡的盟突然发生了明显的变化。一头黑发从发根开始，又渐渐转为银色。瞳孔中燃烧的烈焰也渐渐褪色，嘴唇吐露着自己的意志。
　　“纱织……”
　　“盟？”雅典娜如同普通少女一般提高了声音。
　　“动手吧……用您手中的黄金之杖，一举击碎我这躯体。”
　　盟挣扎着说道，似乎正在和自己的身体做着艰苦的斗争。
　　“但是……”
　　“不要犹豫！就乘现在——在堤丰还未离开这个身体前！”
　　“……………………！”
　　“您……是这个时代的雅典娜吧。”是大地的守护者吧。盟体内的小宇宙这么诉说着。那声音低沉苦闷，似乎随时都会消失。
　　“乘吾正向哥哥的肉体转移的时候，借着吾之意志与这肉体的空隙，本身所具有的人格又出现了么。”
　　“我不是你的傀儡……堤丰！我是盟，是雅典娜的圣斗士！”
　　“傀儡……区区一个人偶也敢信口开河？”
　　“……！”
　　“正是因为你，原本已经被封锁在幽冥深处的吾才可以重新触摸这大千世界。脆弱的人类哟～盟，你还有脸出现在吾面前？”
　　“住口！”
　　盟为了不让堤丰逃走，用沾满鲜血的双手紧紧抱住自己的肩。
　　在游离光环中的堤丰意志望向雅典娜。“汝要用那黄金杖刺杀吾么。”
　　“……你像狂风一般地肆虐，宛如饥饿的魔兽。你重新在这世界复活，究竟有何企图？你邪恶的意志，若不把这大地上一切破坏殆尽甚至连自己都毁灭，就无法得到满足……”
　　“那尊敬吾，受吾庇护的基加斯一族该生存于何处？”
　　“……嗯？”
　　“让吾等基加斯一族安住的场所在何处！？是在这大地与冥界之间狭窄得连光都照射不到的幽冥地狱么！？可恶的女人！自诩为大地守护者的臭女人！”堤丰的意志与成为供品的基加斯们重合，小宇宙也显得混乱起来。
　　就在这时，一个身影偷偷靠近。钩爪无情地划过皮肉。
　　“咔……”
　　“帕拉斯……”帕拉斯在盟的背后划开一道细小的伤口。鲜血从那道细小的伤口溢出，淌到地面之上。盟的身体无力地摔倒在地上。而几乎在同时，已经停滞的堤丰的意志却在瞬间变得灿烂无比。
　　已转移到恩塞拉都斯肉体上的——堤丰的意志——将那已经失去意识的躯体连同守护着基加斯的结界“地炎”的能量一同化为己有，在那如漩涡一般的光芒中，渐渐成形。恩塞拉都斯的面具碎了。身上的法衣也化为细纱瞬间消失。取而代之的，却是将其肌肤裂开，从内而生的、闪动着全新光辉的金刚衣。
　　那光辉，是暗色的黑玛瑙。强健的肉体。乌黑的唇舌。在那右眼的瞳孔深处，映着熊熊火焰。在“享用”完所有的祭品后，伴随着狂风舞动的基加斯之神终于显现。那就是堤丰——有着一个不对称身体的神。右半身是无限的火焰。左半身是虚幻的狂风。瞳孔的颜色、头发的颜色
　　、甚至于犹如肉身的金刚衣之外表，都从正中分化为左右两半。
　　“雅典娜和她的圣斗士，总是为了守护地上的爱与和平而充满矛盾地战斗着。”
　　堤丰确实“美丽”。无论是身姿还是声音。那右眼从彩虹中喷射而出的火焰如同睫毛一般点缀着瞳仁。那左半身周身的毛孔似乎都散化为蓝色闪电。
　　“雅典娜哟～汝鼓吹着自己是正义的化身，借着正义的‘圣战’之名来肯定自我。”
　　“住口……难道你们基加斯反而要取代我雅典娜来成为正义的一方？”
　　“错了。那并不值得争论。”
　　“什么……”
　　“正因为汝等在时间的推移中掩盖并忘却了自己所犯下的罪行，那么让吾来提醒汝等吧——汝等的罪行。雅典娜哟——莫非连战斗的理由都忘记了吗？汝同吾的战斗。基加斯和人类的战争。如果忘记了吾就令汝回忆起来——那并不是‘圣战’。”
　　“！”
　　“巨人族之战”堤丰的话语让雅典娜顿觉五雷轰顶，而遥远的记忆却也逐渐复苏。
　　“究竟哪方才是正义？哪方更正义？而正义究竟是什么？爱又是什么？究竟要怎么做才能和平？啊，真让吾恶心。让那种罗嗦而虚伪的冲突停止吧。听着。从现在开始的将是最原始的战争。‘生存竞争’——那是谁都无法停止的战斗！”基加斯的神发出了这样的宣告。
　　“吾要习惯这新的肉体尚需时日，先就此别过。”
　　“堤丰……！”
　　“然而盟哟，这脆弱的傀儡～已经属于吾了。”堤丰伸开双臂。盟被帕拉斯所伤，无法动弹。“吾现在就吃了你。”
　　“盟！”在那伴着咆哮狂风与火焰的爪子即将碰到盟的瞬间，雅典娜将手中的黄金之杖掷去。在盟的头顶上方，神与神的小宇宙冲突。
　　“嗯？”
　　“喝……”
　　堤丰与雅典娜互相对视。二神的冲击之力虽被那突然出现的不明物体减退不少，却依然互相对峙。“这是……圣衣箱……？”
　　那饰有神秘繁星的圣衣箱守护着在气流漩涡中的盟。
　　堤丰似乎想起了什么。黄金、白银、青铜——错了，那圣衣箱不属于任何一种，黑色的箱子。
　　“这圣衣是……”圣衣上那浮雕的花纹，究竟代表了八十八星座中的哪个？究竟是哪个……
　　“我应该告诉过你，堤丰。”明明应该倒下的盟突然开口。
　　“你……”
　　“我说过，我不是你的傀儡。我……我也是雅典娜的圣斗士！”
　　圣衣箱开启，漫天光辉。不，应该说，仿佛漫天的星光都被吸引而至，耀出满堂光辉。——如同一个长发女子的背影，长长的头发轻盈飘逸，闪着如同刀刃般的寒光。随后，这尊神秘的暗黑塑像自动分解，装备到了盟的裸身之上。在古代与其意志同时被封印的记忆也随之醒觉。堤丰不觉从口中逸出那沉睡的名字。
　　“是你么……后发座的圣斗士！”
　　“噢！！！”盟对着没有丝毫防备的堤丰击去，因雅典娜的攻击而双手无法动弹的堤丰被狠狠击中，身体急速地向后飞去。
　　堤丰吐出一口鲜血。基加斯那强韧的下巴，在这巨大的冲击中碎裂。
　　“我说过……我是……雅典娜的圣斗士。”但那却是盟最后的小宇宙。精疲力竭的盟在说完之后，直直地摔倒失去知觉。
　　“果然，我的小宇宙还没有完全地恢复。”堤丰脸色阴沉，用右手抚着下巴，忽然用力往地面挥去，用那闪着火焰的拳头，朝大地砸去！
　　轰！地面裂开了一道巨大的口子，轰然喷出的岩浆被飓风旋转着，变成一道巨大的火柱。大空洞在嗡嗡作响，突然崩坏的岩石如同下雨般纷纷落下。堤丰所击出的火柱直直地冲击到洞窟的天井，透到地面，贯穿了整个小岛。
　　“这是一场没有任何意义的战斗！”堤丰委身在火柱之后，悠然离去。
　　——汝为杀吾而战
　　——吾为杀汝而战
　　埃特纳山，封印的要石，终于被那毁灭的火焰逐渐吞没。