　　1
　　“—还真是令人惊讶呢，盟。没想到你还活着。”
　　端来饮料的是星矢一屁股坐到了椅子上。
　　这是在飞机之上。机舱中连窗都没有一扇，舱内两侧只安有简单的折凳。与其说这是一架客机，倒不如说这是一架战斗输送机，舱内之窄，令得两人面对面坐下膝盖都会相碰。
　　“有什么好吃惊的……你和瞬不是活下来了吗？因此我活下来也是理所当然的啊。”
　　“理所当然……好痛。”
　　盟在星矢脸上稍微用力给了一拳。
　　“你跟我打架有赢过的时候吗？”
　　“……那是七岁的时候啊！记得你比我大两岁吧？小时候大两岁可要相差很多呢！”
　　“嘿……你现在不还是小孩子吗？”
　　“……”
　　“啊哈。”看到星矢孩子般气呼呼的神情，瞬忍俊不禁。
　　两人都没有穿圣衣，天马座和仙女座圣衣都放在尾部的货舱里。
　　这是一架可供十人左右乘坐的垂直升降机，左右的机翼安有强力的喷射发动机，尾部则写有“古兰特财团”的标记。
　　渡过爱琴海后，距离目的地西西里就只有数十分钟的航程了。
　　“嗯，不过现在要是真打起架的话，恐怕不是你的对手了呢。”
　　“啊？”
　　“大概现在连哭包阿瞬都打不过了……你们已经是圣斗士了。可我却半途而废。”
　　“半途而废？”
　　“虽然我是活下来了，可是没有得到圣衣。”
　　换言之就是个杂兵，看了瞬一眼，盟如此自嘲到。
　　“盟……”
　　“有几个人？”盟突然问道，“有几个人活下来了呢？”
　　“十人。”
　　你是第十一个，瞬自言自语道。
　　“是吗……只有这几个啊。”
　　让我们来说说以前的事情。
　　十数年前，前圣战—所谓圣战，就是指女神与众神围绕地上霸权而进行的战争—之后二百几十年时，一个雅典娜化身的婴儿降临了圣域。
　　然而，当时圣域正被邪恶的阴影所笼罩。
　　被邪恶之心所控制的黄金圣斗士座的撒加为了成为地上世界的统治者，暗杀了当时的教皇，并企图谋害尚在襁褓之中的婴儿雅典星矢娜。
　　黄金圣斗士艾俄洛斯历尽辛苦救出雅典娜，并将她托付给了遥远日本的城户光政。
　　城户纱织。当女神以城户翁的孙女身份星矢被秘密收养的时候，用的就是这个名字。
　　城户翁是古兰特财团的创始人，也是世界上屈指可数资本家中的一位。为了保护雅典娜，他牺牲了自己的一百个孩子。他将自己这些孩子一律作为孤儿来对待，无情地派遣往世界各地。
　　而这一百个孩子所追求的目标只有一个，那就是成为圣斗士，带着圣衣回来。
　　为了学会雅典娜的格斗技，成为地上最强的圣斗士，需要进行严酷至极的修行，挫折往往伴随着死亡。猛兽出没的原始森林、渺无人烟的沙漠、呼吸困难的高原、寒冷之极的冰原、充满毒气的灼热火山岛……很多人都是被往这些人迹罕至的地方去了。
　　而大部分的孩子都死在了那里。可以说他们都是被生父送去了地狱，然后死在了地狱的痛苦之中，而且他们都不知道城户光政就是自己的生父。
　　把星矢和瞬计算在内，只有十人通过了罄竹难书的严酷修行，被星座选中，并奇迹般地带回了圣衣。
　　—有关“撒加的叛乱”这一圣域的内乱，就不在此予以详细叙述了。各位如果想知道的，可以去图书馆寻找相关资料。经过勇者艾俄洛斯与城户光政的见面，雅典娜（城户纱织）终于在十三年后觉醒，打倒了篡夺教皇之位的撒加，成功夺回了圣域，这些记录都可以在图书馆中阅览到。
　　总而言之，在这场战斗中，星矢等十位孤儿终于知道，长期以来被他们憎恶的城户翁孙女纱织正是雅典娜。城户翁是为了保护雅典娜，才牺牲自己的孩子把他们培养为圣斗士的。
　　在认可了纱织的雅典娜身份后，星矢他们克服了自己不幸的命运，围绕着雅典娜的真伪进行了一场圣斗士间的悲壮之战，最后终于打败了盘踞圣域的邪恶撒加。
　　这些历史都是不该忘却的。因为正是这些众多圣斗士的牺牲和雅典娜伟大的爱共同拯救了地上世界的和平。
　　“星矢的修炼地是希腊，瞬……是在仙女岛吧。”
　　“是啊—盟，你是在西西里么？”
　　“嗯。”
　　“为什么你在修行之后没有被古兰特财团招回呢？”
　　“大概因为他们收到死亡通知了吧。一旦踏上圣斗士修行的路途，如果无法得到圣衣，那只有或逃或死，要么成为无名的杂兵消失在尘世之上—这就是仅存的选择。”
　　“是这样啊……”
　　“我的师父死在撒加的叛乱之中，于是我无法成为圣斗士，只能半途而废待在西西里了。”盟叹了口气。
　　“因为圣域在全世界都着自己的情报网吧。”
　　“嗯，我就作为圣域的密探而生活了下去，用现代话来说就是‘当地特工’。”
　　“不管怎么说，只要能活下来就好……盟，我真是太高兴了，本来还以为再也见不到你了呢！”
　　“是啊。”
　　三人的共感并非只是经历过地狱般圣斗士修行的伙伴共感那么简单。
　　“……你知道我们父亲的事情吗？”
　　“我从进古兰特财团孤儿院的时候起就知道了，瞬。”
　　他们虽然是异母所生，但却是继承有共同血脉的兄弟。
　　“是吗……”
　　“不过……可没想到那位纱织小姐居然是现代的雅典娜啊—”盟笑了起来。
　　“很吃惊是吧！我也是，知道这件事情的时候，都不知道该怎么反应才好呢。是吧，瞬？”
　　“星矢—这样说很失礼呢。”
　　“切……别用好孩子的口吻说教！我们是偷偷说嘛……以前她不是个非常傲慢任性的大小姐吗？”
　　城户纱织虽然作为女神雅典娜已经觉醒，得到了人们莫大的爱和信赖，但令人意外的是，在她幼年时期，虽然外貌漂亮，却给人非常高傲的印象。星矢等孤儿们并不知道，雅典娜的意志需要伴随着她的成长慢慢觉醒，因此集城户光政宠爱于一身的纱织就成了他们羡慕和憎恨的对象。
　　“星矢—我记得那时候你还给她当马骑吧？”
　　“那是……邪武吧！别把我跟他混为一谈！就算用鞭子抽，我也不会给她当马的啊！”
　　“邪武？好象是有这么个家伙。”盟低头看着自己膝盖上交叉的双手。
　　然后他终于艰难地开口问道：“活下来的另八人是谁？”
　　“你不知道吗？”
　　“我连西西里都没有离开过半步，怎么可能知道圣域的详细情况呢。就连你们的事情我也是遇到后才知道的。”
　　如果这世上真有圣斗士名册那样的东西存在，简直可比得上是军事机密了。在圣域的情报保密措施之下，能被普通杂兵知道的圣斗士自然人数极其有限。
　　于是瞬将活下来的兄弟们的名字一个个都告诉给盟听。
　　“紫龙、冰河，还有一辉哥哥。”
　　“你的兄长？”
　　盟也记得那位与瞬同母所生的兄弟，一辉有着粗犷的武士气质，与女孩子一般的瞬形成强烈的对比。
　　一边听着这些圣斗士的名字，盟一边回忆着他们的长相，沉浸在感慨之中。
　　“……最后是邪武，一共以上八人。”星矢补充道。
　　“他是什么星座？”
　　“独角兽座。”
　　“哈哈哈！”盟失笑出声。
　　“很适合他吧？”
　　“只允许清纯的处女骑在背上的独角兽啊……那小子可确实是一直扮纱织小姐的吗，整天摇头晃尾呢。”
　　“现在他还是老样子嘛。”
　　“所以说啊，你们好不容易成为了圣斗士，看起来却完全没变嘛。”
　　“你也是啊……盟。”
　　“那匹马现在在哪里？”
　　“邪武在阿尔及利亚，紫龙在中国五老峰，冰河在东西伯利亚……其他人也大都在各自的修炼地执行圣斗士的使命。”
　　“只有一辉哥哥去向不明。”
　　“那家伙生来就像一匹独行的狼，从小时候起就不喜欢集体行动呢。”
　　“—快到西西里上空了。”广播里传来了飞行员的声音。
　　就在他们谈得兴高采烈之际，飞机已经飞近了西西里。
　　星矢和瞬跑向了圣衣箱边。
　　“助祭长！”盟喊出声来。
　　“后部舱门马上打开，降低高度后—你们就一起跳下去。”
　　“哎？”星矢皱起了眉头。
　　“这架飞机起飞降落可要消耗不少的燃料呢。我还是返回圣域，有些担心油箱里的油不够。”
　　“真是的，只顾自己……尼古拉！你怎么保证我们的生命安全啊？”星矢嘟哝着。
　　坐在驾驶员座上的，正是祭坛座的尼古拉。
　　圣斗士操作垂直升降机听起来好像是天方夜谭，但其实并非这样。虽然圣域和圣斗士都与日常社会隔绝，但并非是与现实世界毫无关系。
　　那是因为他们守护着的，并非叙事诗中的神话国度，而是我们生活的这个世界。
　　“走吧。”在尖利的风声中，盟催促道。
　　穿上圣衣的星矢和瞬在激烈的气流中进入了打开的后舱。
　　离海面只有10米高，因此并不需要降落伞。
　　“准备好了吗？”
　　“好！”
　　“是！”
　　“愿雅典娜保佑你们。”此言出自助祭长尼古拉之口，就像是在祈祷一般。
　　GO！
　　盟跳了下去。
　　星矢和瞬也毫不犹豫跳向漆黑的大海。
　　2
　　如果把意大利半岛比作一只长靴，那么从脚尖的位置渡过数公里宽的麦斯纳海峡，就来到了西西里岛。
　　西西里岛又称“三角之崖”，整座岛呈三角形，是地中海最大的岛屿，从岛的西岸可以一直望到非洲大陆。由于它的地理位置位于地中海的要地，再加上温暖的气候和肥沃的土地，使得西西里岛成了所有时代权力者的争夺对象。
　　在古代它曾作为希腊的殖民都市繁荣一时，后来就成为“罗马的谷仓”。经过日尔曼民族的入侵和拜占庭帝国的统治，中世纪时阿拉伯人还从非洲来到了此地。在十一世纪，北欧维京海盗的后裔诺尔曼人与伊斯兰势力相互融洽，建立了西西里王国，迎来了统治势力直达南意大利的鼎盛时期。该国的王位历经神圣罗马皇帝、法国的安祖家、西班牙的阿拉贡家、哈布斯堡家，在十九世界与那不勒斯合并成两西西里王国，1861年终于被意大利王国统一。
　　虽然现在西西里只是意大利共和国的一个自治州，但无论从历史还是文化的角度来看，都是一个独立的岛国。
　　拥有着众多民族与语言的西西里，就像马赛克彩绘那样丰富多彩。
　　在西西里史上最强的文化表现，就要数融合了中世纪地中海文化的壮观的圣堂建筑了，还有一处是近代以来完成的巴洛克街。
　　而且在古希腊文化熏陶方面，恐怕也没有一处地方能比得上西西里了。以阿格里杰特神殿所在山谷为始，祭祀奥林匹斯诸神的遗迹星罗棋布，现存古代剧场的数量和规模也不亚于希腊本土。
　　除了先前所说的“与巨人族之战”外，西西里也是不少其他神话传说的因缘之地。例如在美西那海峡，希腊叙事诗中最伟大的英雄之一奥德修斯就曾遭遇到过海妖斯基拉的袭击。
　　“说到西西里，首先会让你联想到什么？”站在海边的山崖之上，从塔奥罗米那的古代剧场望向暗色中的全岛，盟头发湿漉漉的问道。
　　从飞机上跳入海中并游上岸去，这一行为对于常人来说可能是等于自杀行为，但对于经历严酷修行的圣斗士来说算不了什么。
　　“黑手党。”星矢想了一下，从他那贫乏得可怜的知识中选了一个单词。
　　“你说的是《教父》吗？”
　　“差不多我就知道这些吧。”
　　“在当地这可是个禁忌话题哦……但比起本土来，西西里要安全得多了。”
　　塔奥罗米那是位于岛屿东岸的一座小城市，人口大约有一万人。整座城市建于海拔四百米的塔乌罗山山腰，面对着大海，街道简直如电影舞台一般漂亮。除此之外，这里作为旅游地也相当有名。虽然此地有着欧洲古老城市的风情，但在市区中却几乎没有什么停车场，因为道路狭隘，又大多是石头阶梯的缘故，并不适合汽车行驶，来此游客大都利用海边的游艇作为交通工具。
　　“有人曾经这样说，在橄榄树与奥林匹斯众神生息的土地出生的人，或许有天才和傻瓜之分，但绝不会真正的坏人。”
　　“这话是谁说的？”
　　“我死去的师父。”
　　“……盟，我们可不是来旅游观光的。”瞬叹了口气。
　　“知道知道。”
　　“虽然袭击圣域的巨人族要我来西西里……”
　　“关于巨人族的藏身之处，你有线索么？”
　　“……如果毫无线索的话，像我这样的杂兵怎么可能被圣域特意召回呢。”盟指向剧场的正面。
　　在拱形门的对面—以南西向的海岸线为界，左手方向是爱琴海，右手方向是塔奥罗米那的街道，而从远方向这幅绝妙的风景画眺望而去的话，就会看到一座突兀的灵峰。
　　“埃特纳火山。”瞬喃喃自语道。这座火山是欧洲最高的活火山，海拔高度3340米，伴随着频繁的火山活动和岩浆流出，整个山的斜面相当平坦，而人们也时常能看到从火山口冉冉升起黑灰色的烟雾。
　　“在希腊神话中这样记载，”盟说道，“巨人族被雅典娜投下的西西里岛所压住，由于难受而口中喷出火来，便形成了埃特纳火山。”
　　“不过这会儿还真是暗啊……应该已经是天亮时分了吧。”由于太阳被烟雾所挡，岛上暮色沉沉。
　　“星矢，你应该从新闻里看到了，埃特纳火山最近活动非常频繁，引起好几次地震，火山灰的飞扬令得机场关闭，甚至岩浆流还袭击到了山脚下的城镇里。因此如今虽然是夏天，旅游地塔奥罗米那还是一片死气沉沉。”
　　在烟雾缭绕下被灰尘所覆盖的塔奥罗米那有如幽灵城镇一般。
　　“当地住民都避难了吗？”
　　“是啊，虽然能够坐车前往埃特纳火山顶附近……但军队已经封锁了通往山顶的所有道路。”
　　“那我们只能徒步去了？”星矢挠着头皮。
　　“继海水浴之后接着是爬山，真是好有暑假情趣啊，星矢。”
　　“嗯……住民和游客都走光倒是挺方便我们行动的。”
　　“如果供奉古代邪神的巨人族复活确有其事的话，我们得先确认一下雅典娜的封印是否还在。”
　　“尼古拉先生好像也是这么吩咐的。”
　　“我的师父说过，”盟抬头看向火山口，“雅典娜的封印被设在埃特纳火山的地底深处。”
　　“……好！那我们走吧！”
　　盟和瞬对星矢点了点头。
　　“来得正好！雅典娜的走狗们！”
　　“？”
　　愚弄的声音响了起来。星矢等人立刻紧张起来，警戒地看向四周。
　　啊！唰唰！影子从野外剧场的各处飞扑出来，“特意赶来送死真是勇气可嘉啊！天马！”
　　“你是……！”这正是昨天晚上与星矢在圣域交手的超巨汉。
　　“只有三个人啊，看来圣斗士的人手实在是不足啊。”
　　“什么啊……？而且都只是些小孩子而已。不会都是些下人吧……唧唧！”
　　“蛮力”阿格里俄斯、“迅雷”托阿斯、以及带有利爪的“鲁钝”帕拉斯穿着闪光的金刚衣，并列而立。
　　“他们是……”
　　“瞬！他们就是昨天入侵圣域的巨人族！”星矢话音未落，又感受到了新敌人的气息。从三个巨人的后方—舞台上的地下室中，出现了一个模糊的人影。
　　“唔……？好令人恶心的邪风啊……！”星矢不禁捂住了嘴。只要一呼吸，仿佛便能闻到这种腐肉和屎尿混杂般催人欲吐的味道。
　　“这种感觉是……”
　　“瞬？”
　　“在那里……感觉到了……！锁链在反应！是那个家伙吗……是在剧场袭击我的面具人吗？”卷在仙女座圣衣两腕的锁链有如雷鸣一般强烈震动起来。
　　嗡嗡嗡嗡！伴随着黑色的旋涡，第四个巨人终于现出身来。仿佛是一百种打击乐器相互交鸣的声音在圆形剧场中反响，令所有的空气震撼。“我的名字乃是‘喊声’恩塞拉都斯。”
　　3
　　音速的冲击扑面而来，“我的名字乃是恩塞拉都斯！基加斯的大祭司—！”
　　叭叭！
　　伴随着声音，冲击波进发而出，在圆钵形的剧场中掀起来几重同心圆状的爆炸。星矢等人抵挡不住，被远远地冲到最上面的坐席中去。
　　“好大的声音……身体都麻痹了……”
　　“那家伙就是巨人族的首领吗……？”
　　“呜……”
　　“盟！”撞在墙壁上的盟滑倒在地上。“好厉害的冲击力……”他吐出一口混杂着血的唾沫。
　　奥银石、圣晶石（注1）、银星砂—用这些传说中的超金属制成的圣衣，可以说是世上最强的铠甲。也就是说，没有穿圣衣的盟的肉体在防御上可说是尽处下风。
　　“那个无耻的雅典娜藏在哪里？！”
　　骂声。恩塞拉都斯手持异境之魔形状的手杖，脸上带着食人魔一般的面具，闪耀着黄玉暗光的金刚衣如同法衣一般修长华丽，“居然派最下等的青铜圣斗士前来！恐怕是不相信我等基加斯复活之事吧！”
　　“骂我们也就罢了……不许愚弄雅典娜！”星矢的血一下子冲到了脑袋里。
　　“哈……伪称自己是地上守护神的贱人……充其量是一条走狗，在那里乱叫什么！你们所谓守护自己的那些星座，别说是我等供奉的古代众神了，就连奥林匹斯众神也未曾予以正式承认过！”
　　“我等在幽冥之底受压迫封印期间，这漫长的屈辱—绝无可赦！一定要报仇血恨！要让雅典娜像人类女子般受我等的凌辱！”在“喊声”
　　恩塞拉都斯的污言秽语谩骂之下，星矢等人怒气陡生。
　　“居然敢这样说……”平素温和的瞬此时眼中也升起了强烈的敌意。“果然巨人族的复活是事实啊……！那岛上雅典娜的封印已经—”盟擦去嘴角的血迹站了起来。
　　“为何？为何古代的‘巨人族之战’后的封印如今会失效？”
　　“你们将尤里小姐……从圣域绑架去的圣斗士关到哪里去了！”星矢毫不退缩地直指巨人族的大祭司。
　　“你问的是那个小女孩吗……？”
　　“唧嘿嘿！软弱、软弱、软弱、软弱！被人质搅得心慌意乱之徒，居然还敢自称地上的守护者！太可笑了！”“鲁钝”帕拉斯在旁边多插了一句。
　　“那个小女孩还没有死—”恩塞拉都斯用魔杖指着埃特纳山。
　　“什么？”
　　“她被关在埃特纳山的地下洞窟之中。想救她的话就早点去吧……有毒的火山气体吸多了的话，就算是圣斗士也撑不住的吧。”
　　“！”
　　“要是火山又喷火的话，恐怕连山洞都会炸成灰烬呢……呵呵呵。”
　　“星矢、瞬！”盟叫道，“快跟我来！”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　三人立刻抽身而走。
　　避开塔奥罗米那的市区，他们迅速越过险峻的绝壁。哪怕不用空间传送，圣斗士的奔跑速度和跳跃能力也是远远超越常人的。不一刻，他们便离开了市区，来到了丘陵地带，四周尽是石墙起来的田地和埋在灰尘下的矮树与草地。
　　“快走快走！”然而尽管三人的速度比风还要快，后面三个影子还是轻易地追了上来。
　　“阿格里俄斯！”
　　“唔……”
　　“这些家伙！”
　　“迅雷”托阿斯瞄准了瞬，帕拉斯则以盟为目标，“刚才只说到一半……要想救那个女孩的话—”
　　“必须先打倒你们是吧！”
　　“臭小子，明白得还挺快的嘛。”
　　咚隆！“蛮力”阿格里俄斯的奋力一击扬起了大量的尘土，地面出现了一个巨大的弹坑，“你的对手，当然是我啦—天马！”
　　“想偷袭……没门！”星矢高高跳起，从空中锁定了这个巨人。
　　全身打有大铁钉的厚重盔甲，显然将阿格里俄斯的攻击性格表现得一览无遗。在头盔的庇护之下，他嘴角绽开了一丝微笑，“有种就上吧。”
　　“天马—流星拳！”闪！集中全身的攻击力，将其提升到顶点的天马座必杀技—每秒超过一百发以上的拳头化为流星降落之时，恐怕没有敌人能够抵挡。
　　“就只有这点程度吗？”—然而，这世上还有人拥有可与圣斗士相匹敌的力量。
　　“什么？”
　　星矢倒吸了一口冷气。阿格里俄斯用身体承受住了星矢的所有流星拳，岿然不动，“简直比蚊子咬还要轻啊。”金刚衣上没有一处伤痕，反倒是星矢觉得自己的拳头隐隐作痛，“别小看我了，天马……！虽然在圣域吃了你的亏，但现在看来，哼，那只是出于你的侥幸罢了。”
　　不管多么强韧的肉体，都无法抵挡圣斗士的拳头，除了拥有与圣斗士同等力量—那就是“内在之力”。“这个男人的小宇宙在圣域也曾感受过……是何等的粗暴啊。”
　　星矢将两手举起挡在了身前。
　　阿格里俄斯深吐一口气，单手撑在地上俯下身来。随着内在之力的爆发，那原本就钢铁一般的筋肉更加膨胀起来，“让你好好知道圣斗士和巨人族的实力差别吧！”
　　“？”
　　“巨岩突进！”（注2）阿格里俄斯猛踢地面。这个巨人的猛烈突击彻底压倒了星矢。
　　“啊—”
　　注1：Gammanium传说中圣衣的原料之一
　　注2：原文为GragPress
　　4
　　圣域——教皇厅。
　　祭坛座的尼古拉从西西里回来之时，女神雅典娜依然保持着他出发之时的姿势，巍然不动，“辛苦了。”
　　“我不在的期间，有什么异变么？”
　　“没什么。星矢他们怎么样了？”
　　“我已经把他们亲手送到了目的地。”尼古拉又补充了一句，“首先让他们去确认埃特纳山中雅典娜的封印是否还完好。”
　　“埃特纳火山最近喷火活动频繁，似乎造成了很大损失呢。”
　　“是的。”
　　“没有危险吧？听说因为熔岩和火山毒气的溢出，当地居民都在避难。”
　　“雅典娜的圣斗士无论遇上何等困难和危险都不会退缩。”
　　“我明白。只是……”
　　“我已经通过古兰特财团向当地意大利军作了关照。火山附近半径几十公里的所有路径都进行了封锁，应该不会引起不必要的骚乱就能解决吧。”
　　“……你真是思虑周全啊。”
　　“这是教皇代理的职责所在。”
　　“谢谢你了，尼古拉。有你帮忙真是太好了。”
　　“……对了，贵鬼去哪里了？一旦有事还需要他负责联络工作吧。”
　　“抱歉。”
　　“嗯？”
　　“我派贵鬼去其他地方了。”雅典娜微微低下头来，“如果巨人族复活一事属实，我们将会面对非常可怕的敌人。星矢和瞬虽然是身经百战的圣斗士，但只有他们两个也未免有些势单力薄了。”
　　“明白了。”尼古拉不再多说什么，“只是今后请跟在下商量一句。”
　　“我毕竟还是——太善良了吧。一心想着最好谁都不要受伤……为此反而令得更多的圣斗士流血牺牲……”虽然城户纱织被称作神，但是感情的动荡却比较大，简直与普通人无异。这，就是雅典娜意志的流露。
　　“但正是雅典娜您能为圣斗士这样设身处地的着想，我们圣斗士才会舍命跟从守护啊。”尼古拉发自真心地送上忠诚言语。
　　“愿天上众星保佑……”伴随着伟大的“小宇宙”，雅典娜向天祈祷，祈祷着圣斗士们的平安无事。
　　5
　　所谓小宇宙——可说是只能意会，不能言传的一件事情。人类所持有的能力中有五感之说：视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉。还有一种感觉被称为第六感。也有人把它称为预知能力或直觉，世间的一些超能力者，往往就是第六感特别发达。此外还有一种普通人可能不知道——那就是第七感。
　　在神话时代和英雄时代，当时众神和人类的区别还不是那么明显，每个人都有着第七感。这之后，人类随着文明的发展渐渐失去了这一优秀的能力，然而在人类的生命源头，第七感并没有彻底消失。圣斗士正是凭借着第七感燃烧、爆炸自己生命之源的能量，才得以发挥超人的力量的。
　　圣斗士正是凭借着第七感才得以掌握破坏的根本——“击碎原子”这一战斗方法，成为地上最强战士的。
　　是的。只有第七感，才是超越了人类六感和智慧，诞生出伟大力量的根源——这就是“小宇宙”！
　　埃特纳山麓。
　　随着海拔高度的提升，可见的林荫也越来越少。在碎石和灰尘遍地的山棱之上，岩浆凝结成的固块比比皆是。而从火山口升起的连绵不断的浓烟，也令得整个天空笼罩在灰暗之下。
　　地震在脚下也屡有发生。
　　“……！”
　　“老鹰抓小鸡的游戏也该适可而止了吧，穿青铜圣衣的孩子。”
　　“迅雷”托阿斯挡在了瞬的面前。
　　他的金刚衣仿佛是暗绿的孔雀石所结成的，有着优美的曲线。这与其他巨人族充满攻击形状的金刚衣有着显著的不同，或许会给人这样的感觉，与他那温和的容貌也不无关系。长长的黑发，再加上白皙的皮肤和长长的睫毛，眼神异样平静。至此所出现过的巨人族们，他们的长相都与希腊古代绘画中所描述的相近，如同西洋神话中可怕的白发鬼般狰狞。
　　（这个男人……叫托阿斯吧……好可怕的小宇宙）瞬感受到了。
　　圣斗士最敏锐的这一“感觉”，并非来自六感中的任何一感，而是出于第七感。换句话说就是用小宇宙感觉对方。
　　（星矢和盟……应该没事吧）
　　“在担心同伴的安危么？”瞬的心意被轻易看透了。托阿斯也用他那超越了六感的第七感感知着瞬。
　　“！”
　　“还真是好悠闲啊……不过，这种时候还是先担心一下自己比较好吧。”
　　“你们为何要挑起争端？”瞬质问眼前的这个巨人。
　　“为何？”
　　“埃特纳火山的重新活动也是你们做的好事吧。”
　　“就算是那又如何？”
　　“……这个地上世界住着无数的普通人！而在战争中牺牲的只会是那些处于弱势的人。牺牲大多数无辜的人，从而妄图统治世界，你们究竟意欲何为？”
　　“你是在说‘圣战’吗？”托阿斯反问道。
　　“是的。”
　　“哼……是吗？”
　　“为何发笑！”
　　“在漫长的时间中忘却了自己的罪孽，才是最大的罪过吧。雅典娜的圣斗士哟——你连战斗的理由都不知道，就与我们基加斯交战么？”
　　“哎……？”
　　“在我们基加斯一族被封印在幽冥之底以前，地上由雅典娜统治，海界由波塞冬统治，冥界由哈德斯统治，以天界的宙斯为首，奥林匹斯诸神可说是统治了整个的三界。”
　　“……”
　　“波塞冬和哈德斯为了统治地上，向雅典娜挑起了好几次战争是吧……。你们圣斗士把它称为圣战，击退了这些敌人。”
　　“是的，为了守护地上的爱与和平，圣斗士自从神话时代起，就与邪恶的意志不断战斗。”
　　“雅典娜毕竟是地上的守护者嘛。暂且认同这一点好了……那么雅典娜和圣斗士保护的究竟是什么呢？”
　　“是地上的人们，”
　　“是人啊。”
　　“你究竟想说什么？”
　　“你在战斗中杀我。”
　　“哎？”
　　“我在战斗中杀你——相互杀个你死我活，接着存活下去。这样就够了。其他还有什么美丽的句子可以修饰这种行为呢？”
　　“什么……？”
　　“不过胜利终究会是属于我们基加斯的。”托阿斯话音未落，瞬的身体已经飘到了半空。“哇啊啊——”接着他狠狠地摔到了地面，伴随着火山灰从山的斜面上滑了下来。
　　（发……发生什么了？）瞬的脑中一片混乱。他甚至完全没看见托阿斯的攻击动作。
　　“我要杀了你。”
　　“唔？”
　　瞬还没爬起身，托阿斯的手刀已经向他毫无防备的脖子劈了下来。
　　咔！火星四溅，响起了颤抖的金属音。托阿斯护着手向后退了几步。卷在圣衣两腕上的锁链象龙卷风一般，在瞬的周围形成螺旋防御击退了托阿斯。
　　“你的锁链……有着相当不错的防御本能呢，孩子。”
　　如果能看到星图，你一定会把与天马座有着共享星的仙女座，想象成两腕被锁链锁住的少女形象。
　　希腊神话这样记载：
　　埃塞俄比亚的王妃因为触怒了波塞冬，引来了巨浪和大洪水。为了祈求国家平安无事，国王刻甫斯祈求了神谕，神谕宣示，如果想使国家得到解救，必须把公主安德洛墨达献给海怪作祭祀。因此公主被锁在了海岸的岩石之上。而后击退海怪救了公主的，乃是坐着飞马佩格萨斯的英雄珀耳修斯。在这个故事中的登场者，后来都化为了天上的星座。
　　“我是瞬……仙女座的瞬，不是什么孩子。”
　　“仙女座的锁链啊……原来如此。弱小的花藉着利刺来保护自己……因为圣衣而捡了一条命啊。”
　　“遗憾得很，仙女座锁链可并不是只会防御。”
　　“哦？”
　　“无论敌人躲在多少光年以外，它都能超越空间加以攻击。”瞬提高了自己的小宇宙。
　　昨天在阿克洛波里斯的剧场，接住戴面具俄瑞斯忒斯的重剑的，也是这条锁链。随着小宇宙的提升，仙女座锁链将会凭借自己的意志超越空间，保护自己的主人。圣衣并不是单纯超金属制成的防具，它的神秘在于有着自己的意志和生命。
　　“圆锁！”仙女座锁链投向大地。锁链在地上卷起火山灰，形成一个闪光的漩涡。
　　“这简直是……”
　　“这就是我的仙女座星云阵。”
　　仙女座锁链形成的星云，随着异次元中锁链不断的伸出，不断扩大自己的圆圈。
　　“果然穿着圣衣的圣斗士不可小觑啊……也好，若不是这样，就没必要把你们特意引到这埃特纳山来了。”
　　“什么……？”
　　“就把你的小宇宙展示给我‘迅雷’托阿斯看吧。美丽的仙女哟！”托阿斯已然没有摆出任何防御架势。
　　“这一战还是不能避免吗？”
　　“那就杀了我，要不然——”内在之力突然迸发。围绕着仙女座星云阵的攻防，瞬和托阿斯的小宇宙在遍布火山灰的大地上激烈冲突。
　　“我就杀了你。”
　　6
　　六分仪座的尤里清醒过来的时候，完全不知道自己身处何处。
　　“咳！”
　　头痛，目眩，加上胸口燃烧般的呼吸困难。“……毒气？”洞窟内充满了硫磺味的火山毒气。
　　当她想掩上口的时候，才发现两腕上缚着锁链，被牢牢绑在山岩之上。
　　如在平时，圣斗士挣断这样的铁链是轻而易举之事，但或许是吸入毒气的缘故，她全身麻痹，完全使不出劲来。明白了自己已处于最坏的情况之下，尤里打量着周围。虽然不知道这是哪里，但显然是在洞窟之中，但为何可以看清周围呢？既然没有篝火，光又是从哪里照射而来的呢——
　　“因为这里是我们基加斯的圣地。”
　　“……？”尤里像个普通女孩那样大吃一惊。
　　鬼。不，是面具。这是一个戴着可怕鬼面具的男人。“喊声”恩塞拉都斯。他穿着闪着黄玉光芒的全身铠，打量着眼前这个阶下之囚。
　　“你是什么人？这里又是什么地方？”尤里拼命想让自己恢复平静。身为圣斗士居然会被戴着鬼面具的敌人所惊，可见她的意识还没有完全恢复过来。
　　“就像雅典娜的圣域一样，这里也是我们基加斯被神的意志所守护的地方。”
　　“基加斯……？”尤里的语调含糊不清。她的嘴唇可能也麻痹了，因此无法发出清楚的声音。
　　说到基加斯——身为助祭的尤里尽力回忆。那是在古代的“巨人族之战”中，被雅典娜所封印的异境魔族，圣域仅留下了很少的记载。她看看周围。那微微泛起的光究竟是什么呢？
　　究竟是岩壁本身在镜面反光，还是空气中的光辉呢——不管如何猜测，那毕竟是人的智力所无法弄清的光芒。
　　这里确实是圣域。但那充满的“意志”与雅典娜的完全不同。
　　“你好象很难受的样子。”
　　“把我这样的……咳……绑架而来，究竟有什么打算……”不知为何面前这个戴着鬼面具的男人同样呼吸着毒气，却丝毫没有异常。
　　女性圣斗士所戴的面具有着防毒效果，或许对方的面具也可以起到相同作用吧。
　　面具，尤里心下突然一惊。她的真面目已经曝光了。在天文台她被那个人打碎了面具。
　　“圣斗士有个奇怪的面具吧。”
　　“！”
　　“女人想要成为圣斗士，必须要舍弃自己女人的身份，因此要带上面具……女圣斗士要是被人看见自己的脸，那将是比被看到自己的裸体还要屈辱啊。”恩塞拉都斯用魔杖托在尤里下巴上，将她脸抬了起来。
　　“呜……”尤里的心中被屈辱和羞耻所填满了。
　　“你就是祭品——和诱饵。这里将成为你们圣斗士的墓地。”
　　“呵呵。”
　　“为何发笑？”
　　“我是人质……？我只不过是一介青铜圣斗士，能有多大的价值呢。”
　　“这话没错，但是……”
　　“……”
　　“雅典娜可不是这么想的……不是吗？雅典娜不是最心痛自己的圣斗士受伤吗？”
　　“混帐……！”
　　“雅典娜为了救你，已经将圣斗士派来了埃特纳山，这就是最好的证据了。”
　　“什么……？”尤里惊道。
　　助祭长尼古拉平素虽然性情温和，但下起命令来确是毫不留情，有时甚至可说是冷酷。尼古拉决不会为了尤里而派遣圣斗士。正像这个面具男所说的那样，这应该是雅典娜的决定。
　　“或许他们现在已经被我们基加斯的战士所埋葬了吧……哈哈哈。”恩塞拉都斯嘲笑道。
　　“胡说……你们……基加斯？莫非是供奉古代邪神的那个……”
　　话音未落，恩塞拉都斯的杖头拍在了尤里的脸上，“邪神？什么是邪！你这条雅典娜的母狗！”
　　“呜……”
　　尤里的头发被用力拉了起来，压着脖子向后按去。
　　“休得放肆！这里可是我等神圣之地！”
　　咚！尤里听到了自己心脏跳动的声音。应该说感觉到。在洞窟的深处——大地与冥界交界的幽冥之地，一股强大的小宇宙在慢慢动弹。（这是……“神的意志”……？）
　　那里是祭祀异境之魔的地下神殿。“只要那位殿下在地上复苏，雅典娜又有什么可怕！”
　　“难道是古代的邪神——”
　　响起了一记钝音。银色的长发和白色的贯头衣被血染得通红。在魔杖毫不留情的一击之下，尤里昏厥了过去。