　　所谓神话的内容，并不是一两位叙述诗作家或者一两本书籍就可以概括的。它们本身便是与人类诞生以来林林总总的“文化”体系所融为一体的。虽然与历史的记载总多少有着矛盾之处，但也并不能相互否定。如果想要把它们收集起来在一起加以分辨，只恐是徒劳一场。
　　一
　　古代的希腊人将自己的国家称作Hellas，把自己称作Hellences，意即“海兰之民”。在奥林匹克运动会上，率先入场的希腊共和国的名称也标记着Hellenic
　　Republic。英语的Greece是从拉丁语中衍生出的单词，一般外国人都以此来称呼希腊。
　　希腊神话这样说道：为人类带来火种的英雄巨神普罗米修斯的儿子丢卡利翁，与众神作为礼物送到人间的最初的女人潘多拉的女儿皮拉，在大神宙斯为了毁灭愚蠢人类而兴起的大洪水中，因造方舟而存活了下来，而这对地上硕果仅存的夫妻所养育的第一个儿子就叫做海兰。他正是所有希腊民族传说中的祖先。
　　“Sancturary”。这个词语指的是在星星和阴云下受到圣化的女神雅典娜的圣域。
　　它距离希腊最大的城市雅典并不远，然而确是一座与俗隔离的圣山。
　　不但在地图上并没有记载它的位置，哪怕是有着以“米”为精确度单位的侦察卫星，也无法找到它的踪迹。充满着“众神意志”的圣域由十几二十重的结界所守护隐匿，不会受到外界任何的干涉。
　　为什么呢？因为这是一处位居人的智慧条理之上的“圣域”。探寻它的存在就如同是探寻神的存在，同时怀疑它的存在便如同怀疑神的存在般危险。
　　夜晚。
　　“为何群星如此骚动不安呢？”一人站在天文台，银发的尤里喃喃自语。
　　这座圆堂建筑没有屋顶的天文台位于岩山的顶峰，雅典市内糟糕的大气污染仿佛不存在似的，空气格外清新，向上看去，圆形的天穹仿佛是星投影机的画面一般。
　　在铺满马赛克的地板上，被分割成黄道十二宫的天文图指着正确的东南西北方向，细密地排列着。
　　白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫—
　　“简直就像银河中的星星们都陨落到此一般……”她站在中央的观星台上，身裹一袭白色贯头衣，披着绯色外衣，用胸针将衣服固定在右肩上方，完全是一派古代希腊人的打扮。
　　“这样的夜晚尼古拉大人居然会外出，而且是带着美少年去看戏，真是的-”
　　尤里带着面具。那并不是祭祀或演出时带的华丽变身面具，只是为了掩盖脸上的表情而制的沉默的面具。
　　“……！又来了—”一颗流星向着西面的天空坠落。
　　从渐沉地平线的室女座略偏北，灰暗星图的空白点处，一颗碎裂的流星正拖着火红的尾巴燃烧坠落。
　　尤里注视着这颗星星。所有的人类都是在星的宿命下生死轮回，因此夜观星象就如同是放眼世界一般。必须向雅典娜报告这件事情，这便是她身为圣域助祭司的使命。
　　雅典娜和圣斗士都是真实存在于这个世上的。作为地上世界爱与和平的守护者，女神雅典娜光临了这个现代的圣域。
　　“！”尤里突然间毛发直竖。她感到一股明显的杀气，仿佛冰凉的刀刃划过脖颈一般。
　　敌人。不知什么时候已出现在她的身后。居然没有察觉到……尤里心里一震。她那动荡的心理，居然也为对方所捕捉到了。
　　“是圣斗士吧。”
　　“……没错。我是六分仪星座的尤里。”
　　尤里无法动弹。就好象被捆线绳上身一般，她只能背对着敌人继续对话。
　　“你明知这里是圣域而潜入的么？”
　　入侵者没有回答。这下尤里为自己的愚问难堪了，身为凡人的游人，是根本不可能因迷路而闯入这个被结界所保护的圣域的。
　　“你是哪个邪神的手下-”
　　“女人要成为圣斗士，是必须舍弃女人这一身份的。这是规矩吧。”
　　砰！空气为之一震。
　　“这就是你的本来面目么？”
　　喀啷一声，面具掉在地上，从正中被劈为两半。就在尤里条件反射般地举手去挡脸的时候，对方一拳击在她露出空挡的腹部。
　　尤里当场失去知觉昏倒在地，入侵者便上前将她扛在了肩上，他眼睛扫过马赛克铺成的地板，从嘴角掠过一丝嘲笑。
　　碎！仿佛陨石坠地般的力量，将黄道十二宫的天文图化为齑粉—
　　二
　　“看招！”逍遥地坐在石阶上打盹的男子被一脚踢在后脑上，当场翻着筋斗滚落下去。
　　“……好疼啊！人家难得吹吹晚风，心情不错……”
　　“心情不错那又如何？”
　　“啊！”男子一看，立刻紧张起来。这时和他一起打盹的两个同伴也醒了过来(他们身着皮革制的铠甲，都是守护雅典娜圣域的士兵。)，看到了面前出现的这个少年。
　　“原、原来是星矢先生啊。”
　　“你们都是猴子脑袋吗？要我骂多少次才能记住啊！”少年敲打着士兵们的脑袋。
　　与身材魁梧的士兵们相比，他的身高还不足一米七零，身上那套古式的绳结皮质胸甲好象是戏服一般。
　　他的名字叫星矢。
　　如果上学的话，还应该只是个中学生吧。他的头发带着几分褐色，发型给人以活泼的感觉，眼中则带着坚强的意志，而那种直视前方的坚强正是这个年纪的少年所特有的。
　　“听好了！值夜班不许睡觉，要好好守备圣域的安全！”
　　“是、是！我们知道得很清楚。”
　　“知道还敢偷懒打盹！”星矢就像教官体罚一样赏了他们每人一拳。士兵们一边叫痛一边抱头蹲到了地上。
　　“别放松警惕！虽说和平持续了一段时间，但不知什么时候就会有新的敌人来呢！”
　　“所以你们这些不争气的家伙只能当普通的杂兵啊！”星矢又重重补充了一句，这才扔下他们扬长而去。
　　星矢一个人继续巡夜。(……话说回来，这还真是个犯困的夏夜)这样的夜晚想熬过通宵确实有些强人所难。早知如此，倒不如接受瞬的邀请去雅典市内呢。
　　“瞬那小子，居然会喜欢看那种老得要命的古典剧啊……”星矢似乎忘了刚才自己是如何教训那班杂兵的，伸了一个舒服的懒腰。
　　满天繁星-圣域无论何时都是雅典娜的圣地。因黄道星座而设的“十二宫”便设在这险要岩山之上，如果通过这些宫殿，就可以来到教皇厅以及女神所处的最尊贵的雅典娜神殿。此外面对山脚下的广场有着圆形剧场，斗技场、钟楼、列柱廊和宿舍等生活设施也一应俱全。跟古希腊时代以语言所而闻名的德福依(注5)等圣地一样，它集中了大量文化设施。
　　有些建筑已经化为了废墟。这些建筑样式横跨数千年的历史，经过了不计其数的时代，它们的存在仿佛诉说着此地自古以来不可侵犯的历史。
　　此地便是守卫地上世界的圣斗士的大本营。自神话时代起凶暴的众神便觊觎着地上世界，但在他们的战争中，地上和平的守护神雅典娜屡屡取胜，据说圣域一次也没有被邪恶的势力所攻落。
　　星矢的脚步停下了。
　　“怎么回事……？刚才的感觉是？”他的心中一动。他那仰面看去的视线，落在了岩山的顶峰。
　　(那里是天文台……)
　　“呀！”这时传来了惨叫声。
　　吃惊的星矢沿着来时的路三步并作两步，全力赶去。星矢屏住了呼吸。阵阵浓密的臭气涌动而来，令人产生了仿佛舔到血的错觉。
　　“嘿……？”
　　“还有一个小子吗？”
　　魔影晃动，躲在暗处的三个入侵者，将惨叫声的主人们抛在了星矢的面前。
　　一人被压制性的力量压碎了全身的骨头，一人全身被针眼所贯穿，还有一人的全身皮肤象石榴剥皮一般外翻，死状惨不忍睹。
　　这些正是刚才偷懒打盹的杂兵们，只不过一会儿工夫，已经全部惨遭毒手。
　　雅典娜的士兵们居然在圣域被杀！
　　“……什么人！”星矢毫不畏惧，向这些用血玷污圣域的“敌人”叫道。
　　这些影子回话了。
　　“‘蛮力’阿格里俄斯！”
　　“‘迅雷’托阿斯！”
　　该不会有两米半高吧-自称阿格里斯的巨人，身躯仿佛要遮盖整个星空般魁梧。名叫托阿斯的男子也相当高大，闪在他的身后。
　　“我是‘鲁钝’帕拉斯……叽！”喀啦……伴随着金属相碰声，“剥皮男子”以尖锐刺耳的声音报着自己的名字，在星光下现出了的原形。站在那里的不是人，而是一头魔物。
　　星矢咽了一口唾沫。
　　这个怪人佝偻着身体，垂下的双腕出奇的长，因为他的身体向前倾倒，所以其视线是从腰际的位置向上射来。他的脸型瘦小，脸颊仿佛饥饿的吸血鬼一般瘦削，笼罩在阴影下。
　　“那身铠甲……”
　　“这就是‘金刚衣’！乃是守卫我们基加斯(Gigas)一族身体的大地之铠！”“鲁钝”帕拉斯展开蜘蛛一般的双臂威吓道。
　　金刚衣。蕴含着浑浊妖气的水晶，闪烁着魅惑的光芒。它的各个部位都由多面体的晶体所构成，可称得上是名副其实的“结晶之铠”。暗处的另外两人显然也是穿着相同的全身铠。
　　“基加斯？”星矢有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“什么！”巨人阿格里俄斯愤怒道，“雅典娜的圣斗士竟连基加斯的名号都忘了？”
　　“休得亢奋，阿格里俄斯。”
　　“托阿斯……！”
　　“这也难怪……在古代的巨人族一战中，我等基加斯一族被雅典娜封印起来，囚禁在大地与冥界缝隙间的幽冥监狱之中，地上过了何等漫长的时间啊……且看天上，北极星已是移转方位，更有甚者已是燃烧殆尽，消失在天空中了啊。”
　　“叽……这会儿不是抒发诗人情怀的时候吧，托阿斯。”帕拉斯将利爪瞄准了星矢。宛如红玉髓般闪着暗红色光芒的金刚衣，以及那仿佛爬在地上的毒蜘蛛般的架势，任谁见了都要畏惧三分。
　　“你就是用这双利爪……！”
　　“小孩子的皮可是很适合剥下来的哦。”嵌在五指中的锋爪利刃相互擦拭，格格作响。他的手指异常修长，仅是一节指关节几乎就相当于常人中指的长度。
　　“傀儡利爪！”帕拉斯突然发难，手腕从肩头向上翻动，逆袭而来。
　　星矢的前发飘下一缕。若不是他躲得快，只怕是鼻子都被削落下来。然而下一波袭击又紧跟而来。
　　“哦哦哦哦哦—呀！”
　　在巨兽般突进的阿格里俄斯撞击之下，星矢被高高抛到了空中。
　　“哇—”失去重心的星矢从空中重重坠落在地上。(只是被轻轻擦过……居然会有如此大的威力。这个阿格里俄斯……)
　　“……哦？居然承受住了攻击！比起躺在那里的杂鱼们倒是稍胜一筹呢。”
　　“给我闭嘴，大个子！”星矢带着挑衅的眼光站了起来。
　　“什么……”
　　“别把我和杂兵混为一谈！”
　　“……你这只野猴子！”
　　“星矢！”这时一个新的声音插了进来。
　　“……贵鬼？”一个比星矢年幼五岁左右的男孩子出现在岩山之上，向下俯视着这些自称基加斯的入侵者们。
　　“我刚才就察觉有可疑的动静……这些家伙究竟是谁啊？”
　　一头短短的倒竖金发。或许是带有一些仪式上的意思吧，剃去了眉毛，取而代之的是奇特的眉毛化妆。五官既有着东洋的特征，也带着西洋的特征，可说是一张综合了多民族特征的脸。然而最令人惊奇的是—贵鬼仿佛是使用魔法般地出现在上空，并且漂浮在那里。
　　“空间传送……叽！这小子是超能力者吗？”
　　“贵鬼！”
　　“明白，星矢！就看我的念动力吧！”
　　就在这一瞬间—跳跃过空间，伴随着光芒。什么东西出现在星矢的头上。
　　基加斯众人被这光芒照耀得睁不开眼来。
　　箱子。饰有天马浮绘的青铜的箱子。
　　箱盖一开，光芒进发而出。一匹仿佛周身笼罩在青白色光焰下的天马长驱而出。
　　不，那不过是仿若天马的美丽雕像。自神话时代而起继承至今，据说穿上它便可发挥出地上最强力量的圣斗士标志—佩格萨斯。
　　呼应着主人的声音，天马厉声长啸。
　　头、颈、肩、胸。两腕、腰以及两脚—天马像分解为几个部件并自动变形，穿到了星矢的身上。
　　破！阿格里俄斯的巨躯被击飞起来，激撞在背后的山岩之上。在这冲击之下，岩石仿佛都要粉碎一般。他捂着腹部，从喉头发出一声闷吼。空手道、泰拳、拳击。任何一种厉害的打击系格斗技，都无法将三倍体重差的对手一击之下打倒吧。
　　“不可能，居然看不到拳头？”
　　“所以我说过了啊，大个子。”
　　啊—星矢的拳头划破长空，掠过阿格里俄斯的头顶。
　　冲击波。这正是拳头超过音速的证明。同时它也称得上是深得“雅典娜斗法”精髓，被天上星座所选中的战士的标志。
　　“原来是这样！臭小子！”阿格里俄斯怒气冲冲地站了起来，口吐粗气。
　　那并不是因为受了伤，而是他身筋肉贲张，令得身躯仿佛大了一圈的缘故。
　　“你是圣斗士—”
　　“我叫星矢！天马座的星矢！”如梦幻般的少年便伫立于此。
　　箱中的天马像分解之后，头部的部件变为了饰有羽毛的头盔，保护着星矢的头部。身体部分展开成了胸甲。脖子成了右手的手甲。尾部装在了左手之上，还出现了保护拳头的拳套。胸部化成了腰带。前脚与后脚通过复杂的组合变化，严严实实地护住了双腿。银星砂闪闪生辉，天马的翅膀如同扇子一般精巧地折叠起来，藏入了背后。
　　星矢便站在那里。带着宛如冲上云霄的天马佩格萨斯的印象，伴随着生命脉动的防具。那就是圣衣—只有被雅典娜选中的圣斗士，才有资格穿上这守护星座之铠甲。
　　“先说一句……这会儿我可是生气得很哦！”星矢吼道。
　　缠绕着青白色光焰的天马座圣衣，令得星矢内在的力量爆发了。
　　“喔……无数的拳头？”
　　“天马流星拳！”
　　闪！
　　“休得狼狈！”
　　咔！如同大地承受住陨石一般，超音速的拳头被挡下了。
　　“什么？”这次轮到星矢吃惊了。
　　金刚衣之拳挡住了圣衣之拳。
　　一直都在一旁静观战局，纹丝不动的“迅雷”托阿斯插入了两人之间。
　　“冷静一下，阿格里俄斯。”
　　“呜……”
　　“你不会连这种程度的攻击都识不破吧……哪有无数的拳头？我可是每拳看得分明呢！”
　　先发制人的是星矢，托阿斯是见到后才动的，而他却一一挡开并接住了星矢的拳头。
　　“不过，穿上圣衣后圣斗士的实力果然不可小觑。”托阿斯的拳中带力。
　　星矢也将全身的力量运上了拳头。
　　“不错嘛，小子……！”
　　“叽！也不看看状况……就凭你一个圣斗士，就想打赢我们三个吗？”
　　“混帐……”星矢被三个敌人包围，陷入了危险境地。
　　“在干什么？”仿佛有人在意识中这样说道。
　　“哇啊？”被无形的压力切断集中力的贵鬼从空中掉到了地上。
　　“好痛……怎么回事？刚才的意念传声……？星矢！”
　　“什么……？”星矢和贵鬼回过身的时候，新的入侵者出现了。
　　“尤里小姐？”
　　这个突然出现的男子肩上，扛着六分仪座的尤里。银色的长发、绯色的外衣正是圣域助祭的标志。她好象是失去了知觉，并没有回应性星矢的呼唤。
　　难道是……在全无防备的情况下受到的袭击？简直不能令人相信。要想找到圣斗士的死角，那得需要相当力量上的差别才能做到。
　　沙……第四个入侵者不发一声，带着尤里消失在黑暗之中。
　　“消失了……怎可能！”星矢无言以对。
　　“阿格里俄斯、帕拉斯，游戏到此为止了。”托阿斯提醒两个还在战斗状态中的同伴，“别忘了我们原来的目的。”
　　“嘁。”
　　“叽嘿嘿……是啊。”阿格里俄斯和帕拉斯收起了拳头。
　　“你……你们去哪儿！”
　　“小子……回头让你尝尝厉害……”
　　“叽！你小子捡了一条命呢，再苟且残喘几日吧。”
　　两人的身影再次融入了夜色之中。
　　“你叫天马座的……星矢是吧。”托阿斯道，“饶你一命，是为了借汝之口将我等之名传达给雅典娜！”
　　“什么？”
　　“如果想要回这个小女孩，就到西西里来……我等便是‘基加斯’！”封住星矢之拳的托阿斯也如梦幻一般消失了。
　　“等一下……！你们……”
　　—然而所有人的存在感都已经消失了，只剩下星矢无可奈何地站在原地。
　　完全没有现实感。
　　但地上杂兵的尸体和残留下的充满敌意的气味却无言诉说着，与这些可怕敌人的遭遇并非恶梦而已。
　　“基加斯……幽冥之底……”
　　三
　　教皇厅位于守护圣域的“十二宫”之上，雅典娜神殿的门前。
　　教皇是服侍雅典娜的圣斗士们的首领，圣域的最高指挥者。而教皇厅就是为了处理圣域政务而设立的建筑。
　　“尤里小姐被绑架了……”
　　从剧场紧急赶回来的瞬，穿着仙女座圣衣来到了教皇厅，那件闪着粉红色光泽的圣衣与其说是铠甲，倒不如说是带有少女纯洁感的象征的衣服。
　　“混帐……在场的我居然会眼睁睁地……！”星矢为放跑了敌人而后悔不已，攥紧了拳头。
　　圣衣，用通俗的话来说就是战斗盔甲，穿着圣衣的圣斗士们集中在一起，便仿佛意味着这里是召开作战会议的场所。
　　“他们居然轻易地侵入了雅典娜结界所守护的圣域吗？”
　　穿着白银色祭坛座圣衣的尼古拉将裂成两半的尤里面具拿在手里，脸上浮现出担忧之色。
　　“伤势没事吧，尼古拉先生？”
　　“啊……刚才是疏忽大意了。”
　　是的——
　　瞬、尼古拉和星矢一样，都是雅典娜的圣斗士。
　　四周是桃乐丝式圆柱的教皇厅中挂满了窗帘，中央铺着的绒毯的尽头台阶上，设有教皇的座椅。
　　但座上空无一人。
　　如今教皇之职无人担任，因此现在负责圣域内务的，是位居辅佐教皇的助祭长一职的尼古拉。
　　大家都应该知道天球上有多少个星座吧。
　　八十八个。
　　为了与邪恶对抗拯救地上世界，圣斗士经常在战斗中面对死亡的威胁。为了得到上天的保佑，圣斗士各人都有自己独特的守护星座。
　　北天二十九，南天四十七，黄道十二。只有被八十八星座中的某一个选中，被授予象征该守护星座的圣衣后，圣斗士的正规资格才会受到认可。根据圣衣的不同，圣斗士也被区分为三个阶段：黄金、白银与青铜。这其中的黄金圣斗士是由占星术中所熟知的黄道十二星座所组成，堪称最高级别的圣斗士。其次是白银，再次是青铜。这之下还有被称为杂兵的兵士们。而统帅这些所有圣斗士的就是教皇。
　　教皇必须从黄金圣斗士中选出，一般都是由前任教皇指名继承。而助祭一职则根据需要从白银、青铜圣斗士中选拔。他们这些圣职者背负的职责是占卜星星的运行，监视邪恶的胎动，同时还需要记述历史，向后人传授圣域的秘仪。
　　有一种说法流传圣斗士是这样细分的：黄金圣斗士十二位，白银圣斗士二十四位，青铜圣斗士四十八位。但除了黄金圣衣的数字以外，其他的可信度并不高。
　　原本在学术意思中的八十八星座是1930年国际天文学联合总会上，以古天文学家托勒密所定的星座为蓝图，主要整理追加了南半球的星座后所达成的共识。因此显然不能以此来追溯神话时代起流传至今的圣衣的来历。
　　况且所有这些“应该存在”的圣衣为圣斗士所拥有，并在同一时间相聚一处的事情，在过去的历史中一次也没有发生过。
　　因此可以断言，无论是谁，恐怕连教皇都不知道圣衣的确切总数。在相对较新的圣域史书中，有着圣斗士最大人数为七十八人的记述。然而在别的资料中，也有着过去圣斗士最大人数为八十八人的记载。或许是后世天文学者们知道了这一数字以后，将圣衣的数量和星座的数目对应起来的吧。总之诸说纷纭，未可轻信。
　　八十八这一数字和星座的解释并非开天辟地以来的唯一天规，因此本身就带有了很多不确定的因素。例如地狱犬座并非是在八十八星座之中，但该星座圣斗士的名字却留在了最近的记录之中。
　　就好比在千年的日月中，北极星也决非纹丝不动那样，银河中既有着诞生的新星，也有着燃烧完全生命的星星，点缀在星图上的星星们的位置同样也是变幻不停。
　　那么我们或许应该得出这样一个自然的结论—圣衣也并非一成不变的。
　　所有的人类都是在星星的宿命下诞生和死亡，星和世界仿佛是相对而立的镜子。
　　世界发生变化，天空中也会斗转星移，而象征着星座的圣衣同样也会不停地变化。圣斗士们对此深为理解。因此圣斗士八十八人可以说不过是一种约定俗成的说法罢了。
　　而如今奋斗在雅典娜身边的圣斗士的人数，连这个数字的一半都不到。
　　“根据星矢的话来看，在剧场袭击我和瞬的人恐怕也与绑架尤里的入侵者不无关系。”尼古拉不时脸上现出痛苦的表情。
　　“身为白银圣斗士的你也会疏忽大意吗？”
　　“真是颜面尽失呢，星矢……而且尤里可能也是。”
　　尤里和星矢、瞬一样，都是青铜圣斗士。虽然她是女性，但战斗力同样不容小觑。圣斗士战法的精髓与肉体的力量并无关系。
　　“这个世界究竟发生了什么事情……敌人的目的是什么呢？”
　　“总而言之，值得庆幸的是我们的雅典娜安然无恙。”
　　“有什么值得庆幸的呢，尼古拉？”
　　慈祥的小宇宙充满了整个厅内。
　　门帘拉起，从教皇厅深处的神室中，一位少女缓缓现出了她的身资，战争与智慧的女神，永远的处女神。
　　“雅典娜。”
　　尼古拉立刻习惯性地单膝跪倒。
　　“我所挚爱的圣斗士面临着生命的危险。有何庆幸可言呢？”女神雅典娜英姿凛凛地说道。
　　她是一位少女，年龄同星矢与瞬相近，灰褐色的长发直垂腰间，身着高雅的纯白长裙，拥有着无比的美貌。
　　“适才在下的言论多有冒失，望您原谅，雅典娜。”尼古拉拜倒在地。
　　“没什么……来，抬起头吧。”她向年长的尼古拉伸出手去。若不是那惊为天人的容貌，她与普通的少女或许别无二致。
　　然而——
　　“基加斯。”
　　“是这么说的吗。”
　　从那优美的嘴唇中泻出的声音，绝非普通的话语。
　　天界由大神宙斯统治。
　　海界由海皇波塞冬统治。
　　冥界由冥王哈德斯统治。
　　与这三界的统治神可相提并论的地上守护者——女神雅典娜，其神的“意志”正通过这位少女的每一句话显现出来。
　　神的化身。她正是在现代苏醒的雅典娜的化身。
　　“基加斯到底是什么人？”
　　“就是希腊神话中的‘巨人族’啊，星矢。”助祭长尼古拉回答道。
　　“神话……？”
　　“下次去图书馆，我来给你好好补补自开天辟地以来的历史常识吧。”
　　“学习的事情还是请免了吧。”星矢搔着脸说。
　　“Gigas，在英语中是Giant……就是‘巨人’一词的语源。”
　　“巨人啊……是不是恐怖故事中的那种巨人呢？虽然外型确实很大……嗯。但是要是巨人还略嫌夸张了一些。”星矢摸摸脖子。
　　“原本呢，所谓基加斯啊——”尼古拉就像历史老师一样打开了话匣子。
　　“那是遥远的神话时代，圣斗士最初形成，在阿提卡一带与海皇波塞冬的军队进行第一次‘圣战’几个时代后的事情。与波塞冬、哈德斯等奥林匹斯众神不同，信仰古代邪神的人们为了争夺地上发动了战争。”
　　“……”
　　“他们就是基加斯。自称大地之子的基加斯一族，身着凌驾于奥银石之上的金刚衣，发挥出惊天动地的力量。在他们的猛攻面前，地上的战士们不断倒下。最后雅典娜亲自上阵，好不容易取得胜利之时，圣斗士几乎已死伤殆尽了。”
　　“战斗居然会这么激烈……”
　　“雅典娜将不死的邪神封印在大地与冥界交缝的幽冥之底，以期邪恶的意志不再现于世……这就是与巨人族之战的历史始末。”
　　“巨人族之战？”
　　“这是遥远神话中的战斗传说。”尼古拉加重语气说道。
　　“根据神话史学家阿坡罗多洛斯的记载，在巨人族之战后，雅典娜投下西西里岛的埃特纳火山封印了基加斯。”
　　“西西里？”星矢喃喃自语。
　　“雅典娜……入侵圣域自称基加斯的那些人，好象就是把尤里带去西西里了。”
　　“他们有什么意图呢？为何不来行刺我……”一说到尤里，雅典娜便面现心痛之色。
　　“虽然她的安全也很重要——如果复活一事属实，为何古代被封印在幽冥之底的这些巨人会在如今复活呢。我非常不解。”
　　“我们去西西里吧。”
　　“您亲自去吗？这可不行。”
　　“尼古拉……你能一直为我着想，我非常高兴。但我不能对圣斗士们见死不救。”
　　“雅典娜……”
　　“这世上难道有母亲会因为顾忌自己的安危而对所爱的人、所爱的孩子见死不救吗？”少女雅典娜将圣斗士称作自己的孩子，显示出毫不动摇的意志。
　　这就是守护者雅典娜女神。
　　“总之！”星矢发声道，“我是不管什么基加斯不基加斯啦，一旦知道了敌人所在，袖手旁观可不符合我的个性！我一定要去！”
　　“我也去。”
　　“你们两个……”
　　“那你们两个就去吧，星矢、瞬。”尼古拉作为教皇代理，代表雅典娜命令道。
　　两个青铜圣斗士用力点了一下头。
　　“首先由我们去侦察敌情，然后再由雅典娜来作裁夺。”
　　“可是——”
　　“就这么定吧。”尼古拉正说话间，外面传来了热闹的声音。
　　“我回来了~”
　　“贵鬼？”星矢和瞬回过头去。
　　“辛苦了啊，贵鬼。”
　　“尼古拉大人真是会使唤人啊……不管怎么说，尽管圣域到西西里之间隔着爱琴海和意大利半岛只有八百公里，但这种蜻蜓点水的劳动好辛苦啊。”
　　“还很有精神地在这里抱怨，证明你完全不累嘛。”
　　“贵鬼……你是去了西西里吗？”
　　“是啊。”贵鬼朝星矢眨眨眼。
　　使用念动力来进行空间跳跃确实会造成很大的精神疲劳。
　　“为什么去呢？”
　　“你问我为什么去吗，瞬？那当然是为了执行只有我才能办的特别任务啦！嗯哼！”
　　“我是去让贵鬼带你们的向导回来。”
　　“带着一个人进行空间传送是要累两倍，不、四倍哩！这会儿我已经不行啦……哈。”贵鬼一屁股坐在了地上。
　　“向导？”
　　“是有领路人吗。”星矢话音未落，传来了一个新的声音。
　　“西西里好歹也是地中海最大的岛屿啊。去了之后不担心迷路吗？小星矢哟。”
　　出现在教皇厅的少年面浮嘲笑，亲近地把手放在了星矢的肩上。他比星矢个子要高十公分左右，年纪则大上两三岁，举止洒脱。他的手臂上带着刺青，穿着仿佛街头游手好闲的不良少年，一头染成银色的头发像狼那样垂在脑后。
　　“……你是？”
　　“哈哈，别摆出这么可怕的神情……还是跟小时侯一样，跟别人一触即发呢。”男孩忍俊不禁。带着极其熟悉的感觉讥笑了星矢一句。
　　“小时候……？”
　　“难道你……！”星矢和瞬脸色为之一变。
　　过去的回忆涌上心头。
　　那是很久以前了，儿时的记忆——随着这个少年的出现，两人的记忆同时苏醒了。
　　紧接着——
　　“你是……盟？”雅典娜的表情回到了普通的少女状态。她的记忆也与星矢他们重合了。
　　“盟！”
　　“真的是盟吗……？”
　　“你还是老样子呢，星矢。还有你，泪包阿瞬……以及—”
　　“……”
　　银发少年转向雅典娜。
　　“好久不见，沙织小姐。”