　　“盟他是……”
　　圣域。
　　尼古拉在教皇的房间里，对着瞬和冰河，星矢还有贵鬼说：“那是在撒加叛乱而引起的内战之前的事情了。在西西里岛修行的盟为了得到成为圣斗士的资格，在他师父的命令下开始了试炼。”
　　“那么也就是说，在和我们成为圣斗士的差不多的时候，盟也已经到了修行的最后阶段了？”背后的伤还没痊愈的星矢说道。
　　“他好象的确说过因为撒加的叛乱，他最后没有能够成为圣斗士。”瞬插嘴。
　　“骗人的吧。反正盟在我们出现的时候已经成为堤丰的傀儡了。”
　　“什么呀……”
　　“盟似乎是在撒加叛乱之后才开始圣域的密探工作的。那个时候，他只是一个名不见经传的小杂兵，我对他的事情一点都不知晓。总管密探的我是在埃特纳山的火山活动逐渐复苏之后才知道他在西西里的。也就是最近的事情吧。”
　　“……那么，那个试炼？”
　　“就是靠自己去得到圣斗士的证明。”
　　“也就是……圣衣？”
　　“在被雅典娜封印的埃特纳山下那座神殿里，有一件圣衣和基加斯一起沉睡着。”
　　“……那圣衣，从古代巨人族时代就开始……？”
　　“差不多吧。”
　　“也就是说，那个不知道什么座的圣衣，一直都缺席？”
　　“在圣域的史书上有过记载。不过知道这事的只有编撰史书以及可以阅览史书的人。除了雅典娜以外，也就只有教皇还有助祭了。”
　　“现在的话，就是尼古拉和……”
　　“差不多就是我和尤里。”尼古拉这样回答瞬。
　　和星矢等人一同被雅典娜所救的助祭尤里，此时正在古拉德财团医院的集中治疗室里。虽然她的头盖骨骨折了，但是由于其守护星座的庇护，总算保住了性命。
　　“完全不知道竟然还有这样的圣衣存在呢……为什么盟的师父会知道埃特纳山下有被封印的神殿和圣衣？”星失问道。
　　“盟的师父就是……”尼古拉沉吟了下，“是跟随在企图谋杀雅典娜的那个双子座圣斗士撒加身边的邪恶圣斗士。”
　　“！！”
　　“由于撒加，还有盟的师父都已经死去了，事实的真相已经无人知晓。或许……盟的师父为了准备与雅典娜的战斗，而未雨绸缪地把他的弟子盟培养成他们那一派圣斗士也未可知。”
　　“原来是这样……！既然和那个伪装成教皇的撒加有关系，那么知道被封印的圣衣也不奇怪了。”
　　“在远古的巨人族时代就被封印的基加斯……靠近那封锁着基加斯的神殿——这是多么危险的事情啊。”
　　“为什么他要派自己的弟子去那种地方……”
　　“想要得到被封印圣衣的力量，就必须要冒险。不管怎么说，撒加是在和身为神的雅典娜为敌。不管表面上如何虚张声势，但是内心一定会感到隐约的骚动和畏惧。撒加需要更多的力量。渴望着更多的力量。所以他决定不顾圣域的禁忌，前往埃特纳的圣殿，解开那被封印的圣衣。”
　　“盟……他知道他师父的事情吗……”
　　“盟自然不会知道他师父和撒加之间不可告人的交情，他应该纯粹只是为了成为圣斗士而打算进行最后的试炼的。但结果却是盟被堤丰的意识所占据成为其傀儡。然后……当然我也只是推测，然后盟被堤丰所操纵，先是使基加斯都苏醒，然后伺机等待着完全复活的机会。在阿克洛波里斯的野外剧场，袭击我和瞬的那个假面基加斯应该是盟……而之后立刻侵入圣域，诱拐尤里的应该也是盟。”
　　“那也是……”
　　“那也是盟啊。”星矢和瞬同时回忆起那晚散发着野兽的味道的敌人。
　　“难道说是为了获得破除雅典娜封印的力量，才需要用圣斗士的鲜血作为贡品，并且利用结界来积蓄小宇宙……”
　　“那穿在盟身上的圣衣究竟是什么？”一直沉默着的冰河问道。
　　“…………”
　　“助祭长。根据你的说法，那黑色的圣衣，似乎有着某些与众不同的地方。”
　　“——关于这个，早晚雅典娜都会告诉你们的。”
　　“不要说得那么悠闲！”星矢提高了嗓门，“自从堤丰消失后，埃特纳火山已经连续10天以上大喷火了！连山都被喷得飞起来了！我们虽然被雅典娜所拯救逃了出来……”
　　“受伤的人不要这么兴奋，星矢。”
　　“什么嘛……”
　　“尼古拉先生，虽然在西西里的住民都已经避难，只靠被编排在那里警备的军队就能够控制灾情。但是！请你看一下现在的世界各地！喷火后的烟雾已经乘着风四处扩散，就连希腊的天空都已经被覆盖了！”
　　“瞬……”
　　“成百上千万的人的生活正遭到威胁！如果这场灾难是因为那个叫堤丰的邪神而起，那么，不知道这个大地会变得如何呢！”
　　“……我知道了。那么，我去传达这些话。”尼古拉的表情前所未有的严峻。
　　“即将展开的同基加斯的战斗，和以往的战斗有着不一样的意义。”
　　“哎？”
　　“我这两天终于从史书上查明白，基加斯究竟是什么。”
　　“那……”
　　“在他们被封印在幽冥之底以前开始，大地是由雅典娜守护，海界由波塞冬，冥界由哈迪斯。在天界的宙斯带领下，奥林匹斯的诸神亦支配着这三界。
　　“…………”
　　“波塞冬和哈迪斯垂涎着大地，总是一次一次地对雅典娜所守护的地面发动战争。而我们圣斗士，为了守护地面的爱与和平，也就一次一次地投入圣战，并一次一次地击退那些邪恶的意志。”
　　“那个……好象基加斯中的一个人也这么对我说过。”
　　“是嘛……那么，你被问了些什么？”
　　“他问我雅典娜和圣斗士究竟在保卫着什么东西。”
　　“瞬，你是怎么回答的。”
　　“我说，是为了保护那些无辜的，生活在地面上的人们。”
　　“是嘛……人类啊。”
　　“……等一下！那么……基加斯简直就是……”瞬的心里突然涌起了一种前所未有的异样感。
　　“他们不属于人类！”
　　“！”瞬，冰河，星矢同时沉默。
　　“在过去的地面上，曾经有着一群和人类同样会取火，同样食取智慧之果的种族，他们拥有比人类更强的力量——他们也有着他们所信仰的神。”尼古拉缓缓地说着，似乎早已经牢记史书中的每个字，悠闲而温和。
　　“那就是基加斯……？”
　　“我们人类把他们叫为巨人族，并且在各类神话中以凶神恶煞般的笔触描写着他们——这足以证明，我们人类和基加斯一族曾经是水火不相容的两个种族。”
　　“原始的战争……Struggleforexistence——种族间的战斗。谁都无法阻止的……所以，这不是圣战。”尼古拉加强了语气。
　　“即将展开的，是没有丝毫历史价值的战斗，仅仅是最低级，最残酷的屠杀而已。”因为，那并不需要什么正义。在教皇的房间里，圣斗士们被几乎令人窒息的沉默所包围。
　　“盟……他在做什么。”冰河低喃。
　　尼古拉转向教皇房间里面的深处。仰望着鲜红的窗帘和石壁的对面——那个神圣的地方。
　　盟之章完