　　最后他们非常匆忙地启程了。
　　帕恩才只跟村长以及几个村人打了声招呼，连休息的时间都没有就离开了怀念的萨克森村。
　　一行人还是决定走山路回去，如此一来就可以再使用船。另外基于与其走炎之部族有所警戒的沙漠西边，不如从东边比较不容易被发现，因此他们没有回到布雷德，决定直接前往砂尘之塔。
　　队上总共有七人，这一次加入了史列因以及蕾莉亚两位可靠的伙伴，如此一来路上的危险也比来时减少了许多。不过要等到了砂尘之塔才是真正的难关，古代王国废墟的恐怖在冒险者之间是非常有名的。
　　不仅是栖息了许多妖魔，还有各种魔法机关，以及由魔法赋予生命所创造出来的石巨人及不死的怪物，加上矮人族精心制作的陷阱等等，都是不能够轻视的阻碍。
　　因此有修德以及迪尼这两个拥有冒险者经验的盗贼佣兵在，可说是十分幸运的。
　　从萨克森出发，三天后便抵达了海鹰号停泊的地方。帕恩跟船长叙述了之后的行动，并希望船长将这些转告给卡修国王。
　　船长很谨慎地记了起来。另外由于砂尘之塔位于沙漠中央以北的地方，因此他们希望船长能载他们到达附近的海域。
　　“那有什么问题，一切都是为了弗雷姆啊。”
　　船长这么说之后，便再度热情地款待他们。
　　就这样，帕恩等人开始了三天的海上之旅。
　　这一次也是持续放晴的舒服之旅。
　　风与炎之沙漠的北边，有一个深入内陆的大湖泊。虽说是湖泊，其实水都是外海进来的海水。其入口附近的潮流很急，退潮时甚至会有触礁的危险，然而船长却漂亮地通过了这道难关，带帕恩他们来到了砂尘之塔附的海岸。
　　正因此，使得刻苦的沙漠行军时间被缩到了最短状态。
　　然而船长却警告他们，路上会经过砂走兽的群生处，即使少了炎之部族的巡视队也不会因而降低了危险性。
　　过于顺畅的海路，使得帕恩面对眼前这片沙漠之海抱着深刻的不安。
　　为了避开日晒强的白天，他们在海岸休息到太阳开始西下时，朝沙漠踏出了第一步。如果走一个晚上的话，隔天上午应该就能抵达目的地了。
　　“这儿的晚上还真是冷啊”帕恩自言自语地说着，走在他身边的蒂德莉特耳朵动了一下，也抬起了头来。
　　“呼吸都会有烟喔！”她像是要靠到帕恩身上似地接近他，并鼓起了嘴轻轻吹口气。
　　“你看！”
　　“真的耶！”帕恩天真地笑着，也学起她开始吹气。灼热之地到晚上竟然这么寒冷，实在是不可思议的事情，难道说炎之精灵到了晚上也会睡觉吗？
　　“蒂朵，我以前一直在想，为什么你会跟着我呢？”帕恩仔细的选择台词之后，有点害羞似地说着。
　　“你问得好突然喔”蒂德莉特小声笑着，并挽住了他的手。
　　“这个嘛，说出来可能会被误会吧？讲白一点就是因为跟你在一起很好玩，都不知道下一次会有什么新奇的遭遇喔。我啊跟其他妖精不同，拥有很强的好奇心，你也刚好满足了我的胃口。”
　　蒂德莉特笑了出来，挽住他的手也多用了点力。
　　“你在意的应该是史列因或马许他们为什么会为你赌命吧？这个我倒是不知道，我也不知道为什么你会吸引？
　　“命运啊——”帕恩用另一只手抓抓自己的头。
　　“我也不能就这么依赖别人吧，至少得换一个思考方式。”
　　“你知道要怎么改吗？”
　　“再说啦，反正我本来就不大会想。”
　　蒂德莉特放开了手，轻轻拍了一下帕恩的背。
　　“那么战士大人，您还是不用想好了！”她说着说着笑了出来。“你只要跟现在一样向前去看、去听、去感觉就行了。如今的你就是因此而受大家包围的，所以这么做一定没错的！”
　　“是这样的吗……”
　　帕恩抬头看着沙漠澄净的夜空，满天的星斗闪闪发光，似乎随时都会落在沙漠之海似地。
　　（那我应该要做些什么呢）帕恩再度问着自己。
　　因寒冷使得身体与精神都更为振奋。帕恩的步伐一步步结实地踩在柔软的沙漠上。
　　由于是傍晚出发的，因此他们在半夜稍作休息，在砂上铺了毛毯坐了下来。
　　在砂上行走比想像中还要耗费体力，一坐下来就感到沈重的疲劳感。
　　“没有风算是唯一值得安慰的了。”
　　马许由于身材高大，大概也比较容易疲劳，即使是坐着都还是激烈地喘着。看来像他一样壮硕的人，似乎都比较缺少一点持久力。
　　“在往前走的话风势应该会越来越强的”蕾莉亚不愧是为人妻子，她坐在史列因的身边之后便取出了旅行用的食物。
　　“大家还是稍微吃点东西吧！”帕恩看到了才想起这件事。
　　早就准备好的修德与迪尼，已经从腰间取出干燥肉来吃了。马许看到了这一幕，也从腰间的水袋中拿了一个装酒的畅饮着。
　　“蒂朵也赶快吃点东西啊！”
　　帕恩说着开始咬手中的面包，不过却因为太硬而再也说不出话来了。
　　蒂德莉特点点头，拿出了一种从来没看过的果实。剥开茶色的外壳之后，里面是白色的果肉。虽然并不是说很甜，不过却可以消除一些疲劳。
　　时间就这么静静地流动着。
　　坐了一会儿，汗水使得身子冷了起来。
　　“真想点一盆火来用。”
　　帕恩抖了抖身子，身上的披风也裹得紧紧的。
　　“炎之部族应该不会出现在每个角落吧？”
　　“不过地平线那儿应该也是看得见吧？所以最好还是别这样，就这么摸黑前进比较安全。”史列因缓缓地说着。
　　“光线是可以不要啦，不过至少弄暖一点吧？”帕恩笑着对史列因说着。
　　“要用魔法吗？我所知道的古代语魔法可是不能控制力道的，你可能会变成焦炭喔！”
　　帕恩也只得耸耸肩笑着。
　　“如果真的很冷的话，我可以帮你一点忙吗？”蕾莉亚如此说着。
　　“没关系的啦，我只是开个玩笑而已。”帕恩连忙摇摇手婉拒了好意。
　　“说冷应该不是开玩笑的吧，我可是很怕冷的，所以我们还是赶快出发，走一走应该比较暖和的。”
　　修德也发着抖如此说着。
　　“安静！”
　　就在这时，迪尼尖锐地对大家提出了警告。
　　他很严肃地贴近地面倾听着动静。
　　“有什么……”修德看到了也趴了下去，跟他一样将耳朵贴到地面。
　　“有听见声音吗？”迪尼小声对搭档说着。
　　“与其说是声音，倒不如说是振动，好像有东西在振动着沙子……”
　　“该不会是砂走兽吧？它们是在砂底移动的”史列因不安地看着周遭。
　　“在那儿！”迪尼凭声音确认了方向，那儿的砂确实有异常的动静。
　　“沙丘开始隆起来了”修德连忙取出背后的细剑，其他人也各自拿起了武器。
　　“太暗对我们不利！不管那么多了，弄点光线出来！”帕恩如此叫着。
　　他已经拿着爱用的长剑与盾朝迪尼所指的方向戒备了。
　　听到帕恩所说的，史列因点燃了魔法之光。而蒂德莉特则命令刚成形的光之精灵朝前方飞去。
　　地面被白色的光所照亮，地上的砂出现了异常的模样。
　　砂上浮现着像是蚯蚓爬过的痕迹，最前端则有个奇怪的隆起，并且很有节奏地鼓动着。
　　一瞬间这座小山爆发了，在吹起的砂中出现了一只像是昆虫的巨大生物。
　　“那个就是砂走兽！”史列因叫了出来。
　　“应该是潜在砂里的怪兽才对吧？”马许提出了订正。他握紧了战斧，但气势却被它的巨大压倒了。
　　“我下次会这么建议的”“蒂朵，你退后！”
　　帕恩一边叫着，一边朝怪物的右方绕过去。这只怪兽有帕恩的三倍大。身体分成好几节，腹部有像是疙瘩般的伪足，胸前则有八只附有爪子的脚，而它的嘴如今就像是锐利的大剪般张了开来。
　　“帕恩，砂走兽的身体很坚硬，剑是刺不进去的，不过腹部就比较柔软，记得要攻击那里。”史列因当然是第一次碰见这种怪物，不过他曾经在贤者之学院读过调查沙漠生物的书籍。
　　“一个人太勉强了，我在前面吸引它的注意力，其他人绕到后面去攻击它的腹部！”
　　听到了帕恩说的，三个佣兵开始朝怪物后方跑去。然而却被柔软的砂地所牵制，使他们无法随心所欲地行动。
　　砂走兽巨大的嘴朝帕恩袭击了过来，帕恩朝旁边跳了来，好不容易躲过了这一击。
　　它的速度是极为惊人的。
　　这样的攻击速度使得帕恩失去了平衡，单脚跪到了砂地上。抬头一看，砂走兽已经跳到了刚刚帕恩所站的地方，疯狂地咬着沙子。
　　而在下一瞬间，砂走兽的复眼看着帕恩，就像镜子般反射出光芒。
　　蒂德莉特看见了帕恩有危机，马上操纵光之精灵飞到怪兽的眼前，就像是在引诱它般晃来晃去。
　　砂走兽发出了尖锐的叫声咬住了光球。
　　光之精灵一瞬间发出了火花而消失，同时怪兽也发出了惨叫向后仰，它似乎是完全挨下了光之精灵被咬坏时放出的冲击波。
　　“喝！”
　　恢复了态势的帕恩配合着气息挥出了长剑。
　　产生效果了，怪物其中一只脚飞了出来，身子也受了轻伤，然而怪物的外皮太硬了，无法造成致命的伤害。
　　帕恩的手出现了麻痹感。
　　怪物由于痛楚而扭曲着，然而绕向砂走兽腹部的三个佣兵中，修德却因此被弹开，背部落到了砂地上。
　　“竟然让我的头发沾上沙子”修德边这么说边试着站起来，然而落地时似乎被挫伤了，稍微一动便马上从脚上传来剧痛，看来他是暂时不能动了。
　　回头看怪物那边，迪尼已经在怪物的腹部插入了两把小剑，马许也用战斧在它的腹部砍了两三下。
　　腹膜破了之后，里面的东西混着绿色的体液飞散出来。
　　顿时空气中充满了异臭。
　　“大家快离开！它疯起来是停不住的！”
　　迪尼边叫着一边留下了仍插着的两把剑向后跑。痛苦的怪物激烈地扭动着，来不及跑的马许腹部就这么挨了一下飞到空中。
　　掉到地上之后，马许吐着胃液呻吟着，看来他挨的这一下很严重。
　　“你没事吧？”蕾莉亚走了过来，将手放在马许的背上。“放松力气接受我的魔法，我要使用治疗的魔法了。”
　　蕾莉亚仰头看着天空提高精神力，使自己的力量与流入体内的神力同调。
　　“大地母神玛法，请治疗他的伤痛”她以柔和的声音说着咒语，一瞬间她的手中闪出了白色的光芒。
　　“得、得救了！”马许连忙感谢着玛法的司祭。
　　另一方面，帕恩又砍下了怪物的一只脚，如今的怪物动作过于激烈，已经无法再接近它了。如果一个不小心，很可能会成为马许第二。反正怪兽应该也没有食欲了，它只能任凭痛楚走遍全身，根本就无法袭击过来。
　　“应该没问题了，还是赶快离开这儿吧！”帕恩将长剑收回剑鞘，正想松了一口气时。
　　“后面！”修德的尖叫声传入帕恩的耳中。
　　连忙回过头一看，又出现了另一只砂走兽，正朝按着脚的修德以及想扶他起来的迪尼攻击过去。
　　“女神玛法！”
　　蕾莉亚看到了这个样子，连忙唱了简短的咒语，使劲伸出了右手。
　　手中放出的无形能量块打向怪物的胸部。
　　怪物的胸前喷出了体夜，然而却无法阻止怪物向前的攻势。
　　它很明显地把目标放在不能动的修德。
　　帕恩正想冲上前去帮忙，因此之后的情景完全映在他的眼中。
　　迪尼跑到了朝修德张开嘴的怪兽面前，并且张开了自己的双手。
　　“混蛋！别过来！”修德大声骂了出来。
　　砂走兽攻向无防备的新猎物，用他的嘴咬住后高高抬起。
　　“迪尼！！”修德发出了像是惨叫的声音。
　　迪尼的脸因痛苦而扭曲，但仍对修德举起了右手叫他别过来。
　　“佛斯！你要……活下去……帮老爹……”
　　从砂走兽的头部，传来了骨骼被咬碎的可怕声响。
　　“沙帝大哥……为什么……”修德像是灵魂出窍般一直念着。
　　蒂德莉特掩住了脸，不敢看见这幕惨剧。
　　另一方面，帕恩如今愤怒地反手持剑朝怪物的腹部刺去，并就这么持续地向前冲。
　　腹部几乎被划开了一半，绿色的体液喷了出来。
　　“帕恩你退后”听到了史列因的声音，帕恩就这么把剑留在它身上向后离开。
　　之后史列因开始唱着复杂的古代语咒文。他的头上出现了两个红色的光球，朝怪物受伤的腹部飞了过去。
　　随着像要震破耳膜的爆炸声，燃烧的火球炸开了怪物的腹部。
　　失去了腹部这个支撑点，怪物猛地向前倒下，嘴巴也放开了迪尼。
　　修德拖着身子想爬到他的身边。
　　马修制止了他并走向前，用战斧不断殴打着还在抽搐的胸部及头部，即使绿色的体液沾满了全身也毫不在意。
　　“你这家伙！竟敢把迪尼给吃了！”他的愤怒一直到怪物动也不动才稍微平息了些。
　　迪尼被撕成两半的身体，已经完全没有一丝生气了。
　　“大哥……”跪在搭档尸体面前的修德，脸也像是死人一般苍白。
　　“你们原来是兄弟啊”帕恩呆呆地说着。他用手帕擦去长剑上的体液，然后将它收回剑鞘的动作，大概都是在无意识下完成的。
　　帕恩心想，即使是兄弟，不过看他们完全相反的个性，应该也不会是亲生兄弟吧？
　　“没错……我跟沙帝大哥是兄弟。”经过了一段沈默，修德第一次叙说自己的过去。
　　“我们两个都是弃婴，后来被养父……莱丁的盗贼公会长养育成人。除了我们之外我们还有另外两个兄弟，沙帝排老三，我则是老么。本来养父希望我们之中能有人继承他，因此传授我们盗贼的技术，然而有一天，他却被他做信赖的手下给暗杀了。
　　之后那个人成为新的盗贼公会长，并且派出了暗杀者狙击我们，我们一直过着边打边跑的生活。后来两位大哥被杀了，只剩下我跟沙帝两人改行当盗贼，并且随时准备对杀了养父的盗贼公会长复仇……”
　　名为修德的男子，他空虚的声音回汤在沙漠中。
　　“发生过这样的事情啊……”连帕恩的声音都被影响了。
　　一种跟吉姆死去时一样的丧失感袭击着他。
　　修德的解释完全说明了他们俩人之间不可解的关系。虽然他们没有血缘关系，然而却是从小一起长大的兄弟，因此平常虽然恶言相向，在危急时却是无可替代的搭档。
　　“修德……”马许走近他并拍拍他的肩，大概是想帮他打气吧。
　　“叫我佛斯就行了，这是我的本名，以前是为了躲避盗贼公会的暗杀者才用假名……不过现在已经不必了，我现在孤独天涯也不用躲了，还是自己主动去解决一切吧……”
　　“是吗……那么佛斯，等到这场战争结束，就由我来代替迪尼吧”他小声的说着。
　　这是为了不被帕恩听到。既然帕恩的志向跟佛斯不同，那么就不应该老是麻烦他。
　　“你的能力派得上用场吗？”
　　即使知道是白问，史列因仍抱着一丝希望问着自己的妻子。
　　“我的力量还无法使用苏生的魔法，而且已经远去的灵魂是叫不回来的。”她无力地回答着。之后便划着玛法的印记，祈祷迪尼的灵魂安详地回归大地。
　　佛斯无表情地站了起来。
　　“我们赶快离开这儿吧，搞不好会有别的砂走兽过来，这么一来大哥……迪尼的死就白费了”他表情毅然地说着。
　　“可是我们必须要埋葬迪尼的……”
　　“人死了就只是堆肉块了！”
　　佛斯像是在怒吼般回答着帕恩。
　　他背对迪尼的尸体开始拖着脚前进。
　　“或许就如同他所说的”史列因慎重地观察周围的沙子说着。“至少又有三只接近过来了。它们在砂里的移动速度并不快，我们还是快离开这儿吧！”
　　蕾莉亚悄悄到佛斯的身边呢喃了几句，并用手碰触他的脚，之后脚上的痛楚便消失了。
　　佛斯并没有回礼。蕾莉亚无言地离开他，而回到了史列因的身边。
　　“现在还是让他静一静吧”又来了。帕恩的心就像被撕裂了似地。跟吉姆一样，又因为他任性的要求，使得他失去了一位伙伴。
　　“这不是你的错啦……”
　　蒂德莉特从表情中知道了帕恩的想法，轻轻地握住了他的手。
　　从他们的背后传来了奇怪的声音。
　　是同伴的尸体被其他砂走兽吞食的声音。
　　（对丑陋的你来说，怪物的胃大概是最适合你的坟场吧，沙帝）
　　佛斯小声地说着。
　　行军变得非常的沈重。
　　之后没有任何人开口，整个队列就像是其他人在追赶着最前面的佛斯一样。
　　天亮之后，沙漠逐渐地充满了热气。
　　帕恩等人拖去防寒用的披风，在头上卷着防晒的白布继续朝南边行进，砂尘之塔一定就在前方的。
　　就像是在肯定他们的想法似地，风势逐渐地变强，一行人为了防止砂子进入眼里，不得不眯着眼睛前进。
　　在蒂德莉特的眼中，清晰地出现了疯狂飞舞着的风之精灵。
　　等到她比较能抵挡风势之后，便站在原地集中了精神。
　　“我拜托希鲁芙把风势减弱看看”她对不可思议地看着自己的同伴们说着。
　　“自由的风之少女，请倾听我的愿望好吗？将风势减弱，让我们能够继续向前，我们必须跟你们的王见一面。”
　　随着蒂德莉特的精灵语，一个希鲁芙以肉眼看得到的方式出现。她的外型比较像是妖精族，不过身上当然没穿衣服，身体也是呈半透明的。
　　“你的请求我们听见了，不过我们必须遵守盟约，我们不能让任何人侵入这个地方”蒂德莉特对希鲁芙张开双手，说了好几句精灵语。
　　“我是来从盟约中解放你们的。盟约马上就会失去效力了，你们已经不需要遵守它了。”
　　“这是由我们的王所决定的”“我就是为了要与你们的王，珍会面而来到这里的。”
　　“你就是‘盟约者’吗？”
　　“或许不是，但我就是为了接受这个考验而来的。”
　　既然是以心作为接触的桥梁，当然不能有半句谎言，蒂德莉特诚心诚意地对希鲁芙说着。听到了她所说的，希鲁芙就像是陷入迷惑般不规则地在蒂德莉特身边绕着。
　　“……知道了，我们会解开守护的。”
　　希鲁芙下定决心之后，停在蒂德莉特的正面，用精灵语对她这么说着。
　　之后随着希鲁芙的消失，刚刚的强风顿时停止，飞舞的砂尘也落到了地上。
　　“我们去砂尘之塔吧！从那儿一定可以引导我进入精灵界的……”
　　蒂德莉特边呼叫同伴，一边严肃地看着帕恩并带头走去。
　　她无言地经过佛斯的身边。
　　“要赌命的话最好三思后行”佛斯从后方小声地对她说着。
　　他就像是看透了蒂德莉特的心思般，但是她的心中却没有一点迷惑。
　　（我的心情跟为你而牺牲的迪尼是一样的）她的心中如此说着。
　　帕恩等人就像是要去圣地的朝圣者般行走在不再刮风的沙漠上。
　　路上没有任何人说话。
　　这是因为迪尼的牺牲，以及想到了蒂德莉特即将面对的严苛考验。
　　现在众人的眼中，已看见了远方似乎被砂所掩埋了的古老之塔。
　　虽说是古代王国时期的建筑物，但外表却十分质朴，盖它的大概不是矮人族，而是沙漠之民的祖先吧。
　　风停了之后酷暑成为了阻挡他们的最大障碍，热气几乎像是要烧焦他们似地。
　　每个人几乎都以为自己抱着一颗太阳走路。眼前涌起的热气，使得石造的塔看起来像是扭曲的。
　　终于，他们抵达了塔的所在地。
　　“门口上了锁，而且是魔法之锁，因此一定要由我来打开。”到了塔的下方，蕾莉亚看着暂时歇脚的大家说着。
　　“如果是魔法之锁那我也可以……”说话的是史列因，但是蕾莉亚哀伤地笑了笑制止了他。
　　“这是卡拉所作的魔法封印，要打开它是没有那么简单的。”
　　蕾莉亚站在巨大的铁门前，念了一句像是古代语的咒文。
　　封印的魔法之钥随着咒文而解除，铁门发着尖锐的摩擦声打了开来。
　　“你也有学古代语啊？”史列因惊讶地看着自己的妻子。
　　“不，我只是模仿卡拉封印时所说的话而已。”蕾莉亚回答之后，便面对帕恩所在的方向继续说着。
　　“我……卡拉曾经到过这儿的祈祷之间，但是再往上我就不知道有什么机关了。
　　在古代王国时期，这儿是有卫兵看守的。”
　　“由我来带路吧。不带蒂德莉特到塔顶就没有意义了。如果要打开风之精灵界，应该要到刮着风的地方吧？”
　　“我可不认为你先走能够发现机关喔，这儿还是交给我吧，我在盗贼公会的日子可不是白活的。”佛斯无表情地说着走到了前头。
　　“就拜托你了”蒂德莉特在希鲁特就看过他的技巧了，因此十分信赖地拜托了他。
　　“如果有魔法陷阱的话就交给我吧”史列因跟在佛斯的后面。然后是蕾莉亚跟蒂德莉特并排前进，马许跟帕恩则是殿后。
　　一行人走进了里面，塔里比想像中的还要宽广。通路一直延伸到前面，前方约十步的距离有一扇门，门前堆着像是瓦砾之山般的东西。
　　“是看守这里的石巨人残骸，应该是卡修国王要来解放珍时打倒的。祈祷之间就在门后，那儿的石巨人也被卡修国王打倒了所以很安全。不过卡修国王一达到了目的就没有再往上走了，因此上面可能还会有一些石巨人。”
　　“石巨人是用魔法赋予假生命的怪物，跟精灵一样，不用魔法的武器是伤不了它们的。不过石巨人算是古代王国留下的一种贵重的遗物，所以毁了它们还蛮可惜的。”
　　史列因接着蕾莉亚的话说着。
　　“原来如此，也就是说不是有魔法之剑的卡修国王还打不死的是吗？”
　　听了史列因所说的，帕恩总算知道风之部族为什么要等到卡修出现，才能够实现他们的悲愿的理由了。
　　“如果不用魔法之剑就打不倒的话，那它们出现的时候怎么办啊？”马许提出了疑问。
　　“史列因会帮我们的，他可以让武器短时间之内拥有魔力，如此一来精灵啊巨人啊都打得倒的。”
　　一行人斜眼看了看坏掉的石巨人打开门，进入了祈祷之间。这是间半圆形的空屋，里面的墙壁是曲线面的，左边则有另外一扇门。正面的墙壁前面设有祭坛，一具刻着风之王珍的石雕矗立在前方。
　　“打开左边的门应该就是通往塔顶的通路，正面的祭坛以前放着封印珍的魔法之壶。再来我就什么都不知道了，因为后来珍就出现把我赶走了。”
　　“照这个构造来看，右手边应该也会有个空间才对吧？”佛斯观察着房内的构造说着。他一个人走到右边，仔细观察着正对着左边门位置的墙壁。“果然有隐藏的门。”
　　“搞不好有古代王国时代的宝藏喔！”
　　马许看着帕恩说着。
　　“我们还是赶快走吧！”帕恩看着马许像要诉说什么的眼神，想要制止他的行动。
　　“可是这儿是没人没来过的古代王国遗迹喔，如果这个门后面是宝库的话，那可是价值连城的！”
　　“建这座塔的又不是古代王国的魔法师，而是风之部族的祖先才对。”
　　“可是支配这儿的是魔法师对吧？”
　　对佣兵来说，金钱可是他们的第二生命，帕恩根本说不过马许。
　　“知道了啦，小心点，有陷阱也不一定。”
　　“交给我吧！等我一下下就行了。”
　　马许高兴地跑到佛斯那儿拍拍他的肩，史列因以需要照明为理由跟了过去，蕾莉亚也理所当然似地追了上去。
　　“就把钱当作军用基金吧！要跟公会对抗要花不少钱的。”
　　“我很高兴你这么说，不过盗贼公会光用钱是打不倒的。别管这个，我们还是快确认里面的东西吧。蒂德莉特虽然没说，不过好像已经有点神经质了。”
　　马许点点头，用力推着伪装成石壁的暗门。四周发出了石头摩擦的声音，地上的沙子也开始飞舞。
　　随着声响，石壁打了开来出现通路，史列因将点亮了的拐杖伸向前，试着照亮黑暗的通路。
　　“嗯～宝藏在那里呢……”
　　马许高兴地说着，正想往里面走的时候，“危险！赶快退后！”蕾莉亚尖锐地叫着，试着拦住正想走进屋子的马许。
　　不过马许在她警告之前就做了反应，巨大的身体向后跳，史列因差一点就被他弹飞了。
　　屋子里浮出了半透明，略呈青白色的人头。
　　“是死灵！绝对不可以触摸它们，灵魂会被它们夺走的！”史列因在马许躲过后说着。
　　“我就警告过吧！”帕恩咒骂着跑向前去，蒂德莉特也感觉到事情严重，连忙也跑向暗门那儿。
　　“残存在自然界的不净魔物，我以玛法之名，命令你们马上离开，回到你们应去的地方，回到那冥界的最底层！”
　　蕾莉亚张开双手唱着咒文，帕恩一瞬间将她被卡拉附身时的形影重合了起来。
　　然而她的眼神中没有憎恨与愤怒，只蕴含了身为大地母神司祭的慈爱与勇气。
　　经由蕾莉亚的神圣魔法之力，身为不死怪物的死灵们一个个消失，从这儿便可以看出蕾莉亚身为司祭的实力。
　　即使是过去那不堪回首的回忆，都无法动摇她的信仰。不，或许因此而使得她的信仰更为坚定也说不定。
　　“史列因！在我的剑上施魔法！”
　　随着帕恩的叫唤，史列因让他的长剑在一时拥有魔力，长剑渐渐地散发出了白色的魔法光泽。
　　帕恩随即勇敢地朝着刚从门后出来的两个死灵冲了出去。
　　“也帮我加一下吧！”马修看到这个情形，也为了帮他而对史列因这么说。不过史列因冷静地观察局势，最后决定不需要再帮他做援护了。
　　正如史列因所判断的，帕恩只用剑挥了几下，就漂亮地消灭了最后两只死灵。
　　“真是漂亮，看来做了不少剑的修行了。”
　　“我再跟以前一样的话，就太对不起吉姆跟伍德了。”帕恩微笑地回答着史列因。
　　史列因走进了房间，以发着魔法之光的贤者之杖仔细地照着四周。
　　经由蕾莉亚以及帕恩的活跃，占据这儿数百年的死灵终于被驱逐，房中只剩下并排的古老木棚，以及沾满灰尘并生锈了的剑与铠甲。
　　“看来这里应该是古代王国时期卫兵的武器库吧。”
　　“真可惜没有值钱的东西啊！”帕恩故意笑着对马许说着。“想要变成有钱人可是没有捷径的。”
　　“这句话不一定对喔”马许只是在一旁苦笑，不过史列因倒是接了一句。
　　本来帕恩是想问原因的，不过看到史列因开始咏唱古代语，便把话吞了回去以免干扰他。
　　“在古代王国的武器库里不会只有生锈不能用的东西，应该会有被施予无限魔法力的武器喔。”
　　听到佛斯所说的，帕恩才知道目前史列因在干什么。他正在咏唱找寻魔法武器与铠甲的咒文。
　　完成咒语之后，史列因仔细地调查放着武器与铠甲的棚子。
　　“这个、这个……还有这个吧。虽然比想像中的少，不过一定可以成为将来很大的战力的。”
　　念念有词的史列因所选的，是棚架旁边摆成人形的板金之铠、方形之盾跟宽刃直刀全套装备，另外还有小剑跟两手大剑各一把。
　　“这些都是魔法的武器跟铠甲啊？！”帕恩惊讶地问着史列因。
　　“没错啊，以古代王国遗迹的武器库来说这算是很少的了呢。听说有的地方还是整面墙壁都并排着满满的魔？
　　“这个值多少钱啊？”
　　听到了马许的疑问，史列因摇摇头并耸耸肩。
　　“魔法武器跟防具的价值可是无法估计的喔。对有名的战士来说，即使是花再多钱他们都会愿意买的。”
　　“史列因说得对。对我们来说，与其把它卖了还不如拿来防身，毕竟命是不能用钱买的。”说话的是帕恩。
　　“可是铠甲对我来说太小，剑我也不能用啊！”马许很可怜地对帕恩说着。
　　“那就把小剑拿来当预备用的啊！在这个时代啊，改用剑其实也不错啦。”
　　佛斯边说着边拿起了小剑仔细观察。
　　“很轻，握起来也不错，给沙帝用的话应该会很合适的。”
　　“佛斯跟帕恩应该穿得下这件铠甲吧？赶快穿起它吧，跟炎之精灵作战时这是绝对需要的。”
　　“我可不要那种寒酸的东西，还是给帕恩穿好了，剑跟盾也给他吧，我用这把小剑就够了。马许你拿大剑如何？跟战斧的用法应该没差多少吧？”
　　“差别可大罗！”马许叫了出来。“不过我知道你要说什么。我毕竟是个佣兵，不管用什么武器，都会有一定的水准的。”
　　“我可以教你大剑的用法喔，这应该蛮适合全身蛮力的马许的。”帕恩笑着对马许说。
　　“可是拿魔法大剑的人，似乎都没什么好下场耶。”马许小声地回了一句。
　　擦去灰尘后，魔法的武器一点都没有生锈，就像是刚刚冶炼出来的似地。
　　帕恩等人各自轻轻地试挥了几下手中的新武器。
　　“真了不起。重量竟然只有以前的剑的一半。”
　　“大概是加上了轻量化的魔法吧。帕恩手上的剑似乎是出自有名的魔法师喔。
　　上面刻着瓦恩这个名字，在古代王国的文献里常常出现他的名字呢。”
　　史列因秀出了他对于古代王国的知识。
　　“加上铠甲跟盾应该是一套的，不知道它们蕴藏了多少魔力，还是好好收着吧！”
　　“我知道瓦恩这个名字，不过这当然是卡拉的记忆。卡拉跟瓦恩一样，出身于擅长魔力赋予术的一族。也因此他才能够做出像那个额饰一样的恐怖工艺品……”
　　蕾莉亚对史列因说明，所谓的魔力赋予术是古代语魔法中赋予生物或物品魔力的一个系统，可说是现在几乎已经失传了的魔法技术。
　　“魔力赋予术是吗？那么石巨人应该是这一类的吧？我也能理解她为什么能使用龙牙兵了。”
　　帕恩等人离开了古代王国的武器库，走进另一个房间朝塔顶前进。他们沿着螺旋状上升的阶梯向上，由于前面的佛斯必须注意有没有陷阱，因此他们前进的速度可说是慢的像乌龟一样。
　　结果整条楼梯似乎完全没有陷阱，而阶梯延升到塔的天井附近就没了。佛斯确认没有陷阱之后用力向上推，结果比想像中还轻易地推开了一个出口。
　　细砂随着阳光一起轻轻落了下来。
　　蒂德莉特的眼睛因阳光刺眼而眯细了起来。
　　“再来就交给我吧……”蒂德莉特回头看着帕恩说着。
　　帕恩正想制止她时，蒂德莉特轻轻地给了他一吻。
　　“打开通往风之精灵界时搞不好会有突来的强风，如果大家都一起来的话，说不定会被吹走……”
　　“我知道了……”帕恩点点头，将手放在她的肩上。“小心点喔”蒂德莉特微微一笑，便穿过佛斯身旁飞跃到塔顶。
　　“把门关上”蒂德莉特留下这句话之后，便头也不回地静静走向画有圆形的屋顶中央。
　　“可以吗？”佛斯并不是在问蒂德莉特，而是在问帕恩。
　　“关上吧”过了一阵子，帕恩才有了回答。
　　听声音就知道，他的内心是十分挣扎的。
　　德莉特听到身后关门的声音，微微回过头来确认了之后，便像是抛下一切顾虑般迅速地走到中央，集中精神测量着此处的精灵力。
　　正如原先所猜测的，此处有非常强的风之精灵力。
　　“如此一来，我应该也能够打开门的。”
　　蒂德莉特边说着，一边将腰间的细身剑放在地上并脱掉胸铠。如今的她只穿着一件轻便的草色衣服，身上完全没有任何的金属物品。
　　现在她开始以精灵语对风之精灵进行“呼唤”。她将双手举高，如歌般的咏唱声也渐渐嘹亮。
　　“象征自由的风之精灵，请你们倾听我的愿望，请打开通往异世界的门迎接我”随着她的精灵语，原本无风的塔顶开始有缓缓的空气流动着。这股气流就像是漩涡般以她为中心渐渐提升速度，她的金发也飞舞在空中。
　　蒂德莉特没有抵抗这股气流，反而放松了力量任其变化，只有口中“呼唤”的精灵语没有中断。
　　风轻轻地扶起了她全身，然后一口气抬到了空中。蒂德莉特也感觉到风之精灵力已经渐渐地增强了。
　　而在蒂德莉特正以为天空裂开来了的时候，她感到自己的身体似乎已从所有的束缚中解放。就像是打破了肉体的限制，精神获得了完全的自由一样的感触。
　　而在下一瞬间，蒂德莉特已经漂浮在风之精灵界里了。
　　这里是完全青色的世界。完全没有颜色的变化，均匀且无限延伸的青色包裹着这个妖精女孩。
　　蒂德莉特感到自己就像是成为了一段旋律。一段略带金属性音质，以较快的节奏在高音域演奏的旋律，这就是代表她在这个世界的存在。
　　仔细听听，蒂德莉特感到自己的身边存在着许多与自己不同的节奏跟旋律。
　　她知道这些拥有不同个性的旋律就是风之精灵希鲁芙。
　　张开意识的触手，便能感觉到更多节奏与旋律的存在。如今她为了认识更远的地方，而将自己的感官加以解放。
　　如今她已经完全体认了大气的力量与法则。她不禁觉得，如果要让物质界认识自然界的力量与法则，就让他们亲身进入这儿体验一次就行了。
　　“小心一点，不要失去了自己的意识，不然你的灵魂就会被这儿同化，成为一个没有自我的精灵喔”一段像是竖琴的旋律对她的意识这么说着。蒂德莉特赫然警觉了这点，连忙巩固了意识，将自己已经稀薄了的旋律加强。
　　有点像是从梦中惊醒了的感觉。她差一点就被风之精灵界所消化了。
　　“谢谢你，你一定是刚刚愿意听我请求的希鲁芙吧？”蒂德莉特随时注意着自己的旋律并伸展出意识，以不同音质的旋律跟竖琴的声音互相唱和。
　　“把你的视觉封闭起来，并集中自己的心来‘看’这个世界。像你现在这样是看不见我们的。”
　　蒂德莉特听话将精神集中，不只是听声音，也以心中的视觉来‘看’这个精灵界。一直到刚刚，她都只是闭上眼睛而已。
　　青色的世界逐渐改变了。虽然青色本身不变，但是蒂德莉特开始看见了在青色世界中的希鲁芙，以及其他没有意识的精灵们，不过这当然不只是纯粹的视觉作用。
　　蒂德莉特发现自己就像是一个希鲁芙一样，身上是一丝不挂的。
　　看着自己半透明的裸体，蒂德莉特发现了那个跟自己说话的希鲁芙。
　　“希鲁芙，谢谢你的忠告”蒂德莉特点头谢谢她，这是在物质界养成的习惯。
　　“不，拥有永远生命的人，你不用这么多礼。你知道风精灵之理，所以我们为你服务是当然的。”
　　这句话是说身为精灵使的蒂德莉特，是将希鲁芙放在自己的支配下的。精灵使是经由精灵语使精灵服从，以该精灵所负责的力量为基础而使用魔法。
　　这便是藉由咒文引出存在于物质或精神的玛那行使的古代语魔法，以及藉由神之力行使奇迹的神圣魔法与精灵魔法的不同点。
　　“我刚刚也提过，我有话要跟珍说。你们的王现在在那里？”
　　“在精灵界里，时间跟空间是没有意义的，我们的王就在这里。”
　　蒂德莉特理解了这点将意识伸展开来，不过当然不忘巩固自己的存在。
　　伴随着希鲁芙弦乐器般的声音，出现另一种巨大的力量，就像是激烈的打击乐器般的低音。蒂德莉特试着调整自己的波长跟它同调，随即希鲁芙环绕的风景变得朦胧，视野中出现了珍巨大的身影。
　　蒂德莉特有点紧张，代表她的旋律出现了杂音。
　　“森林女孩，欢迎你来到风之精灵界。”
　　出现在她面前的裸体巨人开了口。只有上半身是成形的，下半身与青色的背景同化，而希鲁芙们则早就消失了。
　　“风之王您好，我叫做蒂德莉特，是高等精灵族的精灵使。”
　　“欢迎来到风之精灵界，已经好久没有妖精族的人来这儿了。在物质界已经算是几百年了呢？不过我也是一直被幽禁在物质界就是了。”
　　从珍的声音可以感到他的愤怒。代表它存在的节奏变得有点快，声音也变得急促了些。
　　“刚刚守护这里的希鲁芙应该也有跟您说过，我是为了要将你们风之精灵从盟约中解放而来的。如今时光飞逝，已经没有人记得这个盟约了，这个地方也已经不再需要风与炎的守护了。”
　　“喔，你蛮幽默的嘛。你说我们与亚扎特的盟约已经无效了是吗？不过还没有人对我们咏唱解放的咒文，所以我们守护这里的使命仍然是有效的。”
　　“风之王，您还要守护什么东西？您还要守护什么人？这儿已经没有需要保护的沙漠之民，也没有古代王国的魔法师与他们为敌了啊！”
　　“这种事我也知道。可是盟约仍然具有效力，我仍然必须履行与亚扎特的盟约。你应该也知道精灵之理吧？
　　如果你所支配的力量竟不受你的意志而动，那么你又算是什么？你可以说精灵的存在都是基于理以及盟约，如果没有了这些就等于否认了我们的存在。”
　　“可是事实上，制约您的精灵使不是早已经不在了吗？那么请问您，究竟是谁强制您继续实行这个盟约呢？”
　　“只要没有解放的咒文，这个人永远在我们心中。”
　　“您刚刚说的有疑点。能够解放你们的人已经不存在了，这种盟约又有什么意义呢？请您面对现实吧，如今你们所守护的只是个不会说精灵语，一座冰冷的石塔罢了。”
　　蒂德莉特简洁有力地说着，就像是要说服一个人似地，只不过有什么效果就不得而知了。
　　“……是这样的吗”经过了一段空白的时间，珍以极低的频率回答着。
　　“盟约一直到解放之语说出来时才终止，不过我了解你所说的。现在这儿的确已经没有人需要我守护了，好吧妖精女孩，我虽然不能告诉你解放的咒文，不过我可以教你别的方法。”
　　“是什么方法？”
　　蒂德莉特如此问着。
　　“你必须证明你的存在大于亚扎特，这样的话我就会服从你的命令，可以赋予我新的名字，建立新的盟约。？
　　“那我要怎么证明呢？”
　　“这必须要由我来判断。妖精女孩，把心打开吧，你必须越过我所给你的试练。如果你输了，你的存在将会消失，成为没有意志的精灵。”
　　蒂德莉特的心中充满了恐惧感。
　　不过这就是她一开始就预想的答案。
　　支配风与炎之精灵的盟约，是古代沙漠之民的精灵使与精灵王所订立的。然而现在支配他们的已经不是一个精灵使，而是那无形的盟约而已了。
　　如果达不到撕毁盟约的条件，这便是对精灵的一股永远的强制力。
　　打破盟约的其中一个条件便是咏唱解放的咒文，另一个方法便是由拥有强大力量的精灵使订立新的盟约。
　　也就是说，蒂德莉特必须与古代的精灵使亚扎特比较实力。
　　如果无法通过这个试练，就会如珍所说，自己的存在将会被剥离，成为漂浮在风之精灵界的一段旋律，成为没有自我意志的风之精灵。
　　“我愿意接受这场试练”蒂德莉特的意识中浮现了帕恩的身影。（他这儿将会是怎么样的声音呢）
　　在下一瞬间，一股强大的压力袭击着他的存在，蒂德莉特不禁发出了悲鸣。
　　为了要保持自己的存在，她咬紧牙关忍耐着这股痛苦。
　　这是股拥有压倒性强大力量的风与声音。
　　它不断试着打消蒂德莉特的存在，她为了不让自己被吹走，尽力地奏出表示自己存在的声音。
　　然而风之王所施予的压力实在是太过于强大了。
　　蒂德莉特的意识逐渐被这股力量搅拌得越来越稀薄。
　　蒂德莉特不断地呻吟着，不断抵抗着干涉着她的这股力量。
　　（小心一点，不要失去了自己的意识）痛苦中想起了希鲁芙的话。
　　然而这场战斗对她来说是压倒性的不利。虽说要认识自己的存在，但做起来可没有说的那么简单。
　　在物质界的生物（其实妖精界的住人也一样）之所以感觉得到自己的存在，都是基于间接的认识。例如用眼睛看，用手触摸自己的身体来认识自己的。
　　然而在精灵界中，用感觉来认识自己并不重要。要确认自己的存在，必须直接感觉自己的波长，感觉自己的能量。
　　人之所以难以跟精灵交信，便是因为不明了两个世界里的法则差距。
　　蒂德莉特原本是妖精界的住人。由于妖精界是位于精灵界与物质界之间，因此她跟人类比起来更接近精灵，因此天生便拥有成为精灵使的潜力。
　　其实人类之中也有人了解精灵之理，能和他们心灵相通并使用精灵语的。如果经过训练，要拥有超越妖精族的实力也是有可能的。
　　蒂德莉特并没有特意锻炼自己成为精灵使。
　　因为这是要跟大自然学习的，况且对于高等妖精族来说，他们拥有无限的学习时间。
　　然而如今，她必须为这付出代价。
　　表示蒂德莉特存在的声音，被更为巨大的声音所牵引，随时都会被它所盖过。
　　蒂德莉特开始喊出了救命。
　　她想起了跟伊夫利特战斗时的场景。那虽然是在物质界的战斗，但蒂德莉特却被伊夫利特打得体无完肤。
　　现在就跟那个时候一样。如果那时候帕恩没来的话，自己早就被它烧死了。
　　然而现在帕恩却不在身边。
　　那个听到她求救时，便会赌命救她的战士并不在身边。
　　“帕恩！”
　　这已经是最后的绝叫了。但这却是她所发出的声音中最为大声，且最为有力的声音。
　　随着这一声，蒂德莉特回想起了一种感情。
　　蒂德莉特如今体认了这份感情。
　　这就是蒂德莉特心中最纯粹的表现，也是她存在的证明。
　　（帕恩！）
　　她强烈地思念着他，并且紧抓着想他时心中涌上来的那份感情。
　　藉由这个感情她知觉到了自己的存在。
　　如今蒂德莉特已经超越风之精灵的试练了。其实根本不必抵抗，只要不忘记自己的存在，忠实地发出属于自己的声音就行了。如此一来，两种声音便能够出现新的调和。
　　现在代表珍的声音与代表蒂德莉特的声音和谐地合奏着。这股声音成为一股新的力量，回汤在整个风之精灵界。
　　蒂德莉特了解到，其实珍也不是万能的。要有拥有实力的精灵使与它协力，才能够在物质界发挥更大的力量，行使更为高等的咒文。
　　蒂德莉特已经成为了足以协助珍的精灵使了。
　　“妖精女孩，试练已经结束了，你已经能完全掌握精灵界之理了。如今的你已经能完全使唤风之精灵，连身为王的我也愿意为你效力了。
　　你拥有新盟约者的资格，只要藉由你的力量，你可以在这个沙漠唤出各种风，甚至卷起巨大的龙卷风。说出盟约的内容吧，我将永远跟随着你。我的名为伊鲁克，如果需要我的协助请随时呼唤我。”
　　蒂德莉特对风之王微笑着。虽然这是她视觉中的一种印象，但珍确实地收到了这个讯息。
　　“风之王，请您将这个地方的风之力恢复原状，解放大地与水的力量，这就是新盟约的内容。”
　　“我还以为要做什么，这对我来说简单至极，这对我跟希鲁芙来说都可以松一口气。我们是自由的风之精灵，我们的心愿自然是以自由为依归。”
　　蒂德莉特感到风之王似乎也在微笑，精灵王放出来的气使得她舒适了许多。
　　“打开门回到物质界吧”蒂德莉特听到这句话时再度露出了微笑。
　　“谢谢您，伟大的风之王伊鲁克。”
　　才刚说完，蒂德莉特便感到了身边大气的激烈动作。
　　风再度成为巨大的手抓住她，不过如今的她已经可以控制这股束缚的力道了。
　　视觉与听觉也已经恢复成为原来的状态了。
　　风渐渐减弱，温柔地抚摸着她凌乱的秀发。覆盖着风与炎之沙漠的风之精灵力变得就像是草原般平稳。
　　连天上的阳光似乎都带来了舒服的感觉。
　　蒂德莉特穿上胸铠，将剑挂在腰间之后慢慢朝门口走去。
　　（帕恩，这已经是你第二次救了我了。）