　　雷姆军大概可以分为三种。
　　其一便是属于核心的沙漠之鹰骑士团。他们统一穿着象牙色的硬皮铠，并在铠甲右肩上刻上鹰之纹章，而武器则是宽刃的长剑以及方形的盾牌。虽然也有人是握着骑兵用的长枪，不过一眼看去仍是井然有序，数量大约是五百之数。
　　在他们的前方的佣兵王武装与他们相同，而头盔则是以白布卷在头上代替。他握着马缰，正与几个拥有亲卫队印记的人热烈地讨论着事情。而他这样的作风，也使得敌人及我方都能够清楚地看见他。
　　对士兵而言，只要能确认国王的行踪，在士气上就有很大的差异，何况卡修自己也知道，在部队里他甚至被称为军神。平常被这么说的话他会觉得是多余的，但是如果这样可以使己方安心的话他倒乐意接受。
　　在骑士团侧面提高声势的是风之部族的战士们。被称为平民军的他们现在虽是正规军，但是在平常都是在家里忙着自己的工作。
　　也因此他们并没有统一的武器及装备。虽然大都是使用偃月刀或新月刀等曲刀，但也有人是拿着形状奇特的刀剑，拿盾牌与不拿的则大约一半一半。这次的战争中，他们出动了大约一千人左右。
　　他们也跟卡修国王一样，在头上卷了一条白色的头巾。
　　另外，一旁三百多个各自武装了的佣兵，在夏达姆声嘶力竭的叫喊下，才慢吞吞地整理着队列。然而他们个个都是惯于实战的猛者，在战场上是最值得依赖的战士。他们如今集结在民兵的另一边，刚好把骑士团包了起来。
　　沙漠之民总是以轻装作战，这是因为酷暑及太阳逼使他们这么做的。
　　因此所有的兵士几乎都不穿铠甲，就算有也只是皮制的，几乎没人是穿锁链甲或是板金铠的。要说例外，大概就是有少数佣兵不愿意脱下他爱用的铠甲，因而仍然穿着金属制的防具。
　　帕恩虽以佣兵的身分参战，但他和其他佣兵不同的是他曾经接受过正式的骑士勋章，因此他获得了自由行动的许可，可以不受夏达姆指挥系统的控制。
　　因为有这个特权，帕恩现在还在蒂德莉特休息的客房里，坐在她床边的一张木制椅子上。
　　并且从位于王城二楼的客房窗口，眺望着中庭正在整列的弗雷姆军。
　　当然的，他早已做好了作战准备。他和这儿的骑士一样穿着硬皮制的铠甲，不过铠甲的颜色有点泛白。这与自己爱用的圣骑士之铠比起来，虽然防御力方面不大可靠，不过轻便灵敏这一点可是远远凌驾其上的。
　　他了解到配合民情而有不同的作战方式，因此帕恩穿上了这套军装。
　　手持的是卡修国王借给自己的魔法大剑，携带用的食物也通通收到了背包内。
　　虽然帕恩并不习惯大剑的长度及重量，但两手持剑的战法帕恩却很拿手。为了习惯，他照着基本型挥动了好一段时间，后来剑法总算是达到了普通水准。
　　不愧是魔法之剑，只要一挥就会留下白色的残像。没过多久，帕恩就喜欢上了这把大剑。
　　而这些准备都结束之后，距离天亮还有好一段时间，因此他才会来看看蒂德莉特的状况。
　　骑马到希鲁特大约是三天路程。那么如果战争在一天中结束并且马上回来的话，下次再看到蒂德莉特就是一个礼拜之后的事情了。虽然自己不动声色地前往战场可能会惹她生气，不过帕恩从来都不愿意将蒂德莉特带往可能跟卡拉有关的战争中。
　　蒂德莉特已经完成她的任务了，帕恩甚至没想到会是这种结果。不过伊夫利特一定已经被某人所操纵了。支配了上位精灵的那个人，对于其他下位精灵大概都能随心所欲地使唤了。
　　连古代王国的魔法师都要退避三舍的伊夫利特。帕恩放在膝上的手握得紧紧的。
　　之后他的注意力又回到了蒂德莉特身上。她安静地沈睡着。据药师所说她并没有任何异常，不过那也必须是在妖精跟人类构造相同的状况下。
　　从帕恩自己看来，蒂德莉特应该是因为长时间的召唤仪式以及与伊夫利特的接触，造成了精神上的疲劳。
　　在这时，蒂德莉特微微翻了个身。帕恩悄悄看了看她的睡脸，并没有痛苦的样子。
　　帕恩本来以为打扰到了她的睡眠，而想就这么离开房间，不过想到这样不告而别的话将来一定不好过，因此决定等她醒来再说。
　　过了一会儿，蒂德莉特又翻了一次身子，这次帕恩肯定她醒来了。
　　“蒂朵……”反正迟早会醒的，帕恩轻轻叫了她一声。
　　蒂德莉特对声音起了反应，微微睁开了眼睛，并将脸转向了帕恩。外面还十分明亮，因此帕恩能清楚地看见她的脸庞。
　　“帕恩……”意识似乎还没十分清醒，因此声音很小。
　　帕恩再度叫了她的名字。
　　“感觉怎样？”
　　“感觉？嗯……虽然还不是很好……没关系，我已经起得来了。话说回来，还好你也没发生什么事……”
　　边这么说，她也起身坐在床上。
　　“幸亏运气好，或许对手并没有杀我们的意思。”帕恩将头微微靠过去，像是直接跟她长长的耳朵细语似地说着，并且将手放在她的肩上。
　　“……你要去作战了是吗”看来蒂德莉特总算是恢复了意识。她看着帕恩的军装，用力将这句话挤了出来。
　　“嗯，我想要好好地看看对方的真面目。”
　　蒂德莉特深深地叹了一口气，同时脑海里也浮出了许多反对这个行动的理由。
　　不过对这个男的个性来说，就算怎么劝大概也是不会听的。蒂德莉特摇摇头，将双手环绕住帕恩的头，双唇轻轻地吻在他的脸颊上。
　　“谢谢你救了我。”
　　一阵柔软的感触之后，便感到了她温热的气息。
　　帕恩将手放在她头上，并试着想要拥抱她。蒂德莉特纤细的身子像是失去力气般倒在他身上，她的头也刚好卧在帕恩的胸膛上。
　　她的脸向上看着帕恩，眼中浮出了豆大的泪珠，肩膀也微微颤抖着。
　　帕恩正想要说些安慰的话时，蒂德莉特却先开口了。
　　“真是的，进行了那么久的召唤仪式，本来以为终于与沙罗曼蛇接触了，没想到竟然是伊夫利特。学着黑妖精跟炎之力作接触，结果不仅没有帮到忙，还害你与卡修国王遭到危险，更残忍的是，还牺牲了保护我自己的温蒂妮……”
　　“不要把错揽在自己身上，对蒂朵提出这个无理要求的是我。这次的失败原因不在你身上啊”“可是，如果我那时召唤来的是沙罗曼蛇的话，如果我拥有制御伊夫利特的力量的话……”
　　“蒂朵不是这么说过吗，外人就算是跟已被支配的精灵做接触也是不会成功的，那么这里的火之精灵大概已经在某人的支配之下了。或许是卡拉，也可能是其他的精灵使。”
　　蒂德莉特再度坐正了身子，正面直视着帕恩的脸。
　　“这你就错了。我那时的确与那个伊夫利特有所接触了，既然还能够交谈，就表示伊夫利特并不属于任何支配者。”
　　“那就是说，伊夫利特是以自己的意志协助炎之部族了吗？蒂朵不是说过，精灵无法以自己的意志在这个世界使用魔力的吗？”
　　“没错，所以这应该是解开谜题的关键……”蒂德莉特陷入了沈思，眼神集中在自己的指尖上。之后似乎决定了什么似的毅然地看着帕恩。
　　“必须要确认这件事。帮我把铠甲及细身剑拿来，我也要跟你一块儿去。”
　　“绝对不行！”帕恩这次说的可快了。“蒂朵现在的身子绝对不是可以战斗的状况，而且这次事件又不一定跟卡拉有关系。我是因为有恩于卡修陛下，而且……”
　　“而且？”
　　帕恩不自觉的越说越小声。他害羞似地转过头，小声的继续说着。“我也开始讨厌炎之精灵了。”
　　蒂德莉特清楚地听见了这些话。顿时一股奇妙的感情涌上了她的心头。
　　“……知道了啦。反正我早知道你一定是说不听的。不过你一定要小心，而且千万不要跟伊夫利特正面冲突。”
　　帕恩看着窗外，确认天色已经微亮了。要是迟了出发就不好了。
　　“马上就是出发时间了。蒂朵你不要勉强，在这儿好好休息。我觉得这场仗应该不会很久，大概十天左右就会回来的。”
　　“你要小心喔”蒂德莉特再度抱着帕恩小声说着。
　　当手放开时，帕恩站了起来。以眼神告别之后，便离开了房间。
　　来到城中庭的帕恩，与正在整列中的佣兵队会合了。佣兵中也有人对帕恩投以奇异的视线。不过佣兵之间总是有不相互干涉的不成文规定，因此当夏达姆下了号令便将眼神移开了。
　　帕恩虽然以前也曾经在弗雷姆的佣兵队待过，不过还是没有在佣兵中看见认识的人。
　　东方的天空总算射出了一道曙光，卡修也在这时将手高高举起。
　　“全军上马！”各队队长的声音在各处响起。弗雷姆的军队都是骑兵，而佣兵虽然也被授与马匹，不过风之部族的战士每人都拥有自己的马。
　　帕恩跨上芦苇色的马，并将大剑用沾了油的布卷起来，挂在马鞍旁的带子上。
　　城门也发出了摩擦声打开了。
　　不知从那儿冒出了叫唤声，应和着的是剑与铠甲的撞击声。弗雷姆的骑士团带头整齐地离开了王城。帕恩将视线移到城的二楼，看见了窗边的露出脸来的蒂德莉特。
　　“新来的，出发罗。”帕恩旁边握着战斧的壮汉，以粗俗的声音叫着帕恩。
　　已经轮到他们走了。
　　帕恩对壮汉露出微笑，并将右手高高举起。
　　当然，这个手势是给蒂德莉特看的。
　　希鲁特是弗雷姆第二大城。沙河到希鲁特一带时还有水流，加上河岸种植了许多耐干旱的植物，因此成为了弗雷姆一个重要的粮食生产地。
　　另外，由于这儿是座被石壁围绕的城塞都市，因此这儿守备的坚固程度比起布雷德还略胜一筹。以前这儿由于炎之部族的入侵，不知已成为了多少次的战场，但由于这儿的坚固守备，使得风之部族能够渡过了大多数的危机。
　　希鲁特这个城市，如今燃烧了起来。
　　各处都冒着浓浓的黑烟。
　　敌人发动了意想不到的攻势。在一瞬间希鲁特的各处都燃起了火苗，城门也是因为这场混乱而被攻陷的。
　　街道在混乱中被炎之部族的军势所蹂躏。守备队被四处逃窜的市民牵制住，无法重新整理好攻击态势。其实以前的做法都是巩固城门，等待本队援军的出动的。
　　他们从来都没想过，敌人竟然能一次在城的十几个地方同时点火。
　　虽说是突然发生的事情，守备军并不是那么容易失去统治力的，然而驻守在希鲁特的近千名弗雷姆军仍受到了重大的损害而败退。炎之部族的军队占领了城中各个重要据点，整个城市已经在他们的支配之下了。原本想逃走的市民，如今也不得不听从他们的命令，帮忙扑灭还在燃烧的火种。第一次尝受到的败北，使得他们的心情特别沈重。一想到他们将来的命运，不禁涌起了一股不安。
　　“战败的敌军全部逮捕，如果想反抗一律不用手下留情。不过绝对禁止对市民出手，我们是占领这个城市了，但是他们也是沙漠之民，等到我们拿下了卡修的人头，他们迟早也会归顺我们的。”
　　一股明亮的声音盖过了周遭的吵杂。
　　是一位骑在白马上的女性所发出的号令。
　　虽然是女性但身材非常修长。身穿白色的衣裳，头上包着防日晒的白色麻布，并以银制的圆环固定，而它长？さ男惴⒁捕际盏搅死锩妗？
　　围在她身边的士兵接到了命令，便分散到了各个地方。
　　“娜蒂亚小姐，比想像中的还简单嘛。”亲卫队的一人豪快地笑着，骑马来到了她的身边。
　　这位被称为娜蒂亚的女性，熟练地操纵马匹转移方向，并以锐利的视线瞪着这个人。
　　“现在还不能太疏忽。现在或许是因为混乱的关系所以还很乖，但这儿的市民原来都是沙漠的战士，说不定不知那时候就会反抗。等到火种扑灭之后就禁止他们离开家门一步。在打倒卡修之前，要统治好他们绝对不是一件简单的事情。”
　　“族长，这我们当然知道。不过只要亚兹摩在，我们就等于赢得了胜利。我们部族的守护神一定会指引我们的。”
　　（真的这样就好了）娜蒂亚回头向后看了看。那儿有个骑在骆驼上的男子一直注意着她。
　　这个男的就是刚刚提到的亚兹摩。他的身分是炎之神官，也拥有操纵守护神的力量。
　　他以他自己的力量前往炎之神殿，并解放了被封印的守护神，使得部族重获火焰的力量。
　　虽然娜蒂亚承认这个功绩，但并不表示她对这个神官有好感。
　　他有不为人知的一面，而且对她保持着警戒心。
　　光是这样子被盯着看，她的身上就会起鸡皮疙瘩。为了不被别人发现，她连忙掉过头来，看着眼前熊熊燃烧的建筑物。
　　好几个妇女流着眼泪泼水灭火。建筑是石造的，只要里面的东西烧光了，火势应该就会自然弱下来，因此不用担心会蔓延到别的地方。但是由于燃烧使得建筑的结构变得脆弱，若是继续居住是很危险的，或许会整个塌下来也不一定。
　　（因为藉助了暗黑神的力量，所以父亲树立了许多敌人，并且导致灭亡。现在我虽拥有了新的力量，但是这股力量，如此恐怖的破坏力量，真的会如传说一样引导我们吗？）
　　娜蒂亚的眼中看见的火焰，似乎浮现了一个仰天长笑的巨人。亚兹摩解放的这个巨人，真的是我们的守护神吗？
　　“族长大人，您在想什么呢？”亚兹摩沙哑的声音传入了耳中。无法压抑的不快感使娜蒂亚打了个冷颤。
　　“没什么，只是在想下一场战斗的事情。”
　　她头也不回地回答着。
　　“实在是太了不起了，已故族长一定会很高兴的。将仇敌风之部族歼灭的一刻终于要来临了。”
　　亚兹摩那令人不悦的忍笑声不绝于耳，娜蒂亚踢了一下马腹。
　　“我去看战败敌军的情形。神官大人您就去寻找献给守护神的祭品吧。如此一来，下一场战争中守护神也会帮忙吧。”
　　她到最后，都没有回头看亚兹摩一眼。
　　亚兹摩目送女族长远离的眼中透着怪异的火焰。那是愤怒以及憎恨的火焰。
　　离开布雷德第二天的黄昏，正准备扎营的弗雷姆军看到南边被染红了的天空，出现了一些动摇。
　　“希鲁特烧起来了！”到处都听得见这样的恐慌声。
　　卡修集合了亲卫队以及各队队长召开紧急会议，帕恩也特准参与了这个军事会议。在场的每个人均是愁云满面。
　　距离希鲁特被袭击不过五天的时间，没有任何人想得到这座如铜墙铁壁般的城塞都市竟如此轻易地被攻下。
　　“希鲁特真的被攻陷了吗？”其中一位骑士队长如此问着。
　　“没亲眼看见是无法确定的。可是看到那被染红了的天空，希鲁特大概是烧起来了。各位都知道敌人会使用火焰魔法，为了攻下希鲁特而实行这种作战，其实是理所当然的。”
　　卡修的话使得在场的人显现出不安。
　　卡修开始感到事情不妙。不安的士气将使得实力被削减到一半以下，如果就这样与敌人正面冲突绝对没有好处。然而即使知道如此，卡修仍然无法安抚住他们的心情。
　　弗雷姆的民众一直自夸希鲁特是难攻不落的都市，这个防守据点如今被轻易的攻下，他们的心情是可以理解的。
　　（这一场战争会败北也不一定）卡修的心蒙上了阴影。当他这么想的时候，不自觉的将视线朝向了帕恩那儿。帕恩对他点了点头，似乎已经察觉到卡修内心的阴影了。
　　帕恩非常能体会那种失去依靠时的痛苦，当初失去法恩国王的瓦利斯就是这个样子。瓦利斯的人民几乎将这位英雄王与神划上了等号，法恩战死之后导致瓦利斯的一蹶不振，比他原先想像的超过了许多。
　　在这儿，卡修也是弗雷姆所有国民所信任的国王，如果连他都产生了动摇，弗雷姆或许会就此一口气崩溃。
　　帕恩的眼神如此对卡修说着。
　　卡修当然能够体会到这一点。他与帕恩的眼神交会之后，马上便询问大家要继续朝希鲁特进攻，还是回到布雷德商议对策。
　　“我们绝对不能抛下希鲁特的人民。还没交战过就逃回布雷德的话，可是会成为全罗德斯岛的笑柄的。至少我们必须让大家知道，我们绝对不是个胆小鬼。”一位骑士的发言引起了许多人的认同。
　　另一位年轻的骑士队长也表示，即使会失去生命，也有一些东西是必须去守护的。
　　“看来没什么具体的意见嘛”卡修苦笑着站了起来，夕阳照射着他的脸，南边天空的火红也由于太阳西下而更为明显，这也使得大家的不安更为激烈。
　　“希鲁特被攻陷大概已成为事实了，这我们必须要接受。但是我们还没跟敌人正面交锋过。刚刚有人说先收军回去，也有人抱着觉悟的心想要决一死战。我常说抱着觉悟的心会使人变得更强，但是这种强太危险了。
　　我从来都没说过要做破釜沈舟的事情，虽然尽全力打一场战是一种方法，但是交战很多次之后夺得胜利也是另一种方法，而这就是我的作风。如果只是为了面子，那么就算有再多条命也不够的。我们必须跟敌人交战一次，探清敌人的实力，然后我们再回到布雷德商议对策。
　　我之所以要在现在开这个会议，不是为了讨论死法，也不是要知道怎么回到布雷德。要死可以用剑刺穿自己的喉咙，要逃只要朝正后方一直跑就行了。我不是为了要问这种事开会的。我要听的意见只有一种，如何才能在战斗中获胜。”
　　大家的眼神如今都朝着这位佣兵王。他拥有压倒般的自信，而且是相信自己绝对能够活下来的自信。他告诉了所有人只要能够活下来，胜利终究会是自己这边的。
　　帕恩心想，这样的说法在瓦利斯的军事会议上大概是行不通的。目前在场的所有人都十分能够理解他说的话，而已经离开瓦利斯骑士团两年多的他也能够理解卡修的意思。
　　以前的帕恩是个只知道正面作战的粗人。史列因不只一次的警告他，而最后果然因此失去了吉姆以及伍德杰克。他们一直是帕恩旅行时的支柱，为什么他就不能反过来扶持他人呢？回首从前，他竟然没这么想过。
　　如果当初自己慎重些的话，说不定就能够拯救他们两个了。那么该怎么做呢？
　　不断如此问着自己的帕恩，如今尚未找到真正的生活方式。
　　因此帕恩如今才一直寻找着已成为卡拉的伍德杰克。
　　虽然卡修的主张与骑士道背道而驰，但如今的帕恩也已经成熟到可以认同这一点了。
　　风之部族是沙漠之民，即使失去了国与家也能够活下去。很久以前，他们的住所被古代王国所征服，祖先们不愿成为奴隶而选择了流浪，如浮萍般在罗德斯岛各处谋生。
　　当拥有可怕力量的古代王国魔法师，由于某种理由失去魔力的同时，他们站在最前线与魔法师们对抗。
　　而在古代王国灭亡，人民恢复自由的时候，他们的祖先再度回到了这片沙漠。
　　并且将强占这儿的炎之部族赶到了沙漠南边，收回了神圣的砂之河。
　　这是风之部族的荣耀，绝对不能忘记了这场胜利，以及现在为止的苦难之旅，这些都是守护神给予的试练。
　　即使苦难之日再度来临，守护神也终将引导人民迈向胜利，他们一直都是听长老的这番话长大的。如今卡修要强调的就是这个。
　　军事会议结束了。
　　卡修的话虽不是完全，但至少制止了一些混乱。
　　会议最后决定在希鲁特郊外摆开阵形，引敌人出城交战。
　　虽然是消极的作战，但希鲁特的难攻不落他们是最能体会的，何况如果变成市街战的话会波及无辜的居民。
　　如果敌方想画地自守的话刚好顺了他们的意。长期驻留在占领的地方决不是件简单的事，加上必须注意城内外的局势，对精神上是很大的消耗。
　　如今所有人都回到了自己的队上。
　　会议结束之后，帕恩回到了佣兵队的集合场所。佣兵们围着营火饮酒作乐并有说有笑的，也有人弹奏着乐器，音乐与优美的歌声不绝于耳。
　　帕恩也进入了这个圈子。
　　“新来的，不错嘛”某人如此叫着帕恩，听声音就知道绝对是不怀好意。
　　不知道什么时候，音乐声已经停下来了。
　　“你到底是何方神圣啊？新来的佣兵能参加军议实在是太奇怪了”另一个声音如此说着。
　　帕恩虽吓了一跳，但并没有惊慌的表情。他们可能对他有什么误解，但是听他们一说也开始觉得有点不自然。
　　“这么说来，集合的时候迟到的也是你嘛。好像跟夏达姆老哥很熟，还可以跟卡修国王说话不是吗？”
　　一个巨汉瞪着帕恩，故意弄出很大的声响站了起来。
　　记得是出发时跟他说话的那个男的。听大家都叫他“斧头男”，不过不知道叫什么名字。
　　连巨大的两刃战斧都能轻松地扛着，真不愧有这个绰号。穿着防晒外套的上半身，除了一条宽皮带缠在身上之外，就是那身沙漠晒出来的隆隆肌肉了。
　　“新来的菜鸟，你也说说话啊”斧头男的脸上露出了嘲笑般的神情。
　　听到这儿，帕恩也终于忍不住了。
　　“我的名字叫做帕恩。另外我好像没听过佣兵中有分资历的规则吧？如果有什么不满的话尽管说出来，像你这样娘娘腔似的要说不说是很令人恶心的。”帕恩对这巨汉回了几句。
　　“哟，说得不错嘛，你叫帕恩是吗？”斧头男站到了帕恩面前。“不过既然你都敢这么说了，想必已经有所觉悟了吧？”
　　看来是无法避免一战了。帕恩放低了姿势等待对方的行动。
　　“你刚刚说有什么不满的话尽管说是吗？那我就不客气的说罗。第一就是你那张脸，我就是看得不顺眼。再来就是你那好像有甚么秘密般的态度，就像是在吹嘘自己是什么重要人物似的。反正你就是看不起我们这种粗俗的佣兵对不对？就我看来，你大概是弗雷姆贵族什么的，被派来负责监督我们作战的对吧？！”巨汉像是在怒吼般地说着。
　　原来如此，帕恩总算了解他要说什么了。
　　“如果我忘了一些佣兵的义理请各位见谅，但我无法认同你刚刚那无根无据的推测。我不是弗雷姆的贵族，也不是什么监视你们的人。我是真正的佣兵，待遇也跟各位一模一样。我之所以被叫去参加会议，是因为我知道一些情报，因此他们必须听听我的意见罢了。另外由于我在前一次大战时有跟卡修国王并肩作战过，因此他才会很随性的跟我说话。卡修国王是位平易近人的国王，这你应该也知道吧？”
　　“这是不是在骗人的啊”斧头男对着坐在营火另一边抱着乐器的男人说话，之前演奏音乐并唱歌的就是他。
　　金色的卷发反射着月光。
　　为了避免长发干扰行动，他在额上卷了条鲜红的布。
　　线条很细，脸庞也很端正，几乎可以用美丽来形容。
　　与其说是佣兵，倒不如说是吟游诗人比较恰当。
　　他身旁的矮小男子叫他“帅哥”。他的容貌的确能够值得如此称呼。
　　说话的这个矮小男子的头发有大半都脱落了，给人一种异样的感觉，是个面无表情，不让任何人知道他在想什么的男人。
　　两人都穿着像是衬衫般的上衣，以及裤管较紧的长裤。布制的靴子长到了膝盖。保护身子的装备只有皮制的衬衫，但他们的装备都设计成敌人难以伤到他们。这两人以前在盗贼公会都有相当高的评价。
　　“马许，看来他并不是那么了不起的人。还是撇开一切，跟他喝两杯和好算了。”“帅哥”笑着对“斧头男”说着，并且再度大声地演奏着手中的乐器，美妙的旋律再度响了起来。
　　“罗唆！修德，不管有什么理由，他刚刚用那种态度对我放话，再怎么说我也不能就这样放过他。还是说你要代替他跟我过两招啊？”
　　修德应该就是那个帅哥的名字了。听到了这个警告他吹了声口哨，就像是被吓到般张开双手耸了耸肩。
　　“要跟他打之前先跟我过两招吧，斧头男。”坐在修德旁边的那个男的，就像是看到了猎物般将眼睛眯细。
　　其他的佣兵叫他“斩双腕”的迪尼。他擅长同时使用两把短剑砍去敌将的双手，因此才有这样的名号。不过事实上实际见过的人，都已经不在这个世界上了……
　　上啊！上啊！这样不负责任的声援从各处传来。
　　“好了够了！跟你们都没有关系，迪尼跟修德也别再废话了！”巨汉似乎看局势不对，便将目标锁定为帕恩突进过来。帅哥原本优雅的曲子也马上停了下来，改为演奏激烈的战斗之歌。
　　帕恩看到巨汉突进过来一点也不惊慌。他看清了对方的动作，在快撞到之前躲了开来，并且用左脚去绊他的脚。虽然是很单纯的一招，不过马修的身子就这么飞了起来，脸也扑到了地上。
　　到处都响起了叫好声。
　　而他就这么躺在地上一动也不动了。
　　帕恩怕不小心出了事，连忙跑到了他的身边。
　　“斧头男，你没事吧？”帕恩蹲下去说着。才刚说完，就感到脚边有一股可怕的压力。
　　他一直在等帕恩接近过来。
　　（糟了！）帕恩诅咒着自己做人太好。
　　马许这个男的哈哈地粗俗笑着，要比体力的话帕恩是压倒性的不利。
　　“新来的，看来你是不容易长命百岁的那一型喔”马许就这么抓着帕恩的脚站了起来，帕恩也因此倒在地上。马许毫不在意的单手将帕恩吊了起来，帕恩虽然极力反抗，不过如今再怎么样也无济于事了。
　　“你太卑鄙了！”帕恩怀着愤怒用尽全力怒骂着。
　　“那当然”马许毫不在乎地说着。
　　帕恩做好了防御等着对方攻击过来。他眼前是一双充满肌肉的脚，如果就这么用力过来的话，大概不是内脏破裂能了事的。
　　不过他并没有踏过来。
　　“不过我倒蛮欣赏你的喔，新来的”马修大声笑着，将帕恩慢慢放到了地上。
　　帕恩愕然地看着马许的脸，此时他将手伸了过来要拉他。
　　“你还真是个正直到愚蠢的人。不过就如修德所说，似乎不是个坏胚子，并且实力似乎也不错。有强力的伙伴加入我们当然是大大欢迎，如此一来打赢的机率，以及大伙儿存活的机率一定是变高的。”
　　帕恩看着他脸上像是小孩子般的天真笑容，刚刚的愤怒也烟消云散了。帕恩抓着他的手站了起来。
　　“我叫马许，要叫我斧头男也行，请多指教”“我叫做帕恩。”帕恩如此回答着。
　　帕恩的身子被粗壮的手腕一拉就站起来了，这个叫马许的壮汉，就如外表一样是个拥有怪力的人。
　　不过拉他起来的力量马上就消失了，因为马许忽然把手放了开来。
　　帕恩就这么又跌坐在沙地上，马上引起了哄堂大笑。“你也太容易相信别人了吧”马修扮出吃惊的脸神看着帕恩。
　　帕恩自己也正这么想。
　　隔天早上，战败的希鲁特守备军与卡修的军队会合了。他们之间许多人都受了伤，身心也是极度的疲劳。
　　卡修很快的下令这些士兵充当护卫，带着混乱中一起逃脱出来的市民回到布雷德城。
　　这是为了避免与败战兵一起作战导致的士气低落。
　　不过幸亏如此，才能够获得当时与炎之部族交战时的情形。
　　街道各处之所以发生火灾是因为炉火的爆发，而也有人在火中看见了沙罗曼蛇的形体，这表示敌人确实已经获得了火焰的力量。
　　“看来与敌人交战时，必须要禁止任何用火的行动了。”卡修对夏达姆如此吩咐着。
　　然后，卡修再度对全军发出了前进的命令，打算尽快赶到希鲁特一带，等待敌人出城迎战。
　　至此再度展开了进军。弗雷姆的军队卷着砂尘疾行，他们所扬起的风砂，大概连希鲁特都能看得见了。如果敌人被引诱出来的话，大概午后就会跟敌人遭遇。
　　而敌人果然出现了。
　　先行的侦察兵回报发现敌人的消息，数量大概有一千左右。对此卡修命令全军停止进军，将所带领的一千八百多名士兵分成三队，左右两队以画圆的方式展开。
　　敌方的战法大概是一点突破的方式，这也是沙漠之民的基本作战方式，而卡修这儿的作战则是以中央的骑士团迎击，而由左右的民兵及佣兵队进行包围战。
　　虽然作战的可行性众说纷纭，但是卡修对自己率领的军队拥有绝对的信赖。
　　敌方毫不在意卡修已停止进军，仍然以直线队形驱马前进。
　　他们试着在卡修的军队尚未整理好防御阵形时一口气切断包围，然而身经百战的卡修军面对这怒涛般的进军却毫不慌张，只静静地整理自己的队列。
　　根据卡修的判断，如果以未完成的态势应战的话，将会造成士兵的消耗。
　　“他们来了～！”到处都响起了呼声。为了阻挡敌人的攻势，后方的骑士们开始以长弓发射弓箭。
　　放出的箭画出了抛物线攻入敌阵，敌军前方附近也有一些人中箭滚落到了地上。
　　在射出第二波的箭时，也射落了不少敌军。
　　然而至此骑士们便不得不放下弓箭了，敌人的动作就是如此迅速。
　　第一阵的骑士为了挡住敌军的进路，操纵着马匹以骑兵枪迎击突进过来的敌人。
　　平常他们的身分应该是冲入敌阵的突击队，但是这次却被敌军的攻势制住，而转变成了防御部队。
　　各处都开始响起了兵器交击的声音。
　　由于敌方的士兵并没有穿铠甲，因使只要长枪攻击到了他们，便能轻易地夺去他们的战斗力。被长枪刺穿的敌军，纷纷喷出了鲜血丧生沙场。
　　然而第一击被躲过，被迫展开近身战的骑士们，连换武器的机会都没有，就这么挨了敌人的反击而倒地。
　　第二、第三阵的骑士随即挥剑向前掩护着自己的同伴。
　　其中也有两方马匹相撞而被迫停止前进的骑士。
　　以这种不要命的战法来说，己方的损伤比敌方要来得大，不过仍然如先前预定的阻止了敌军的行进。
　　而且在这段时间中，左右散开的民兵及？？兵队将敌人封锁在一个圈子之中了。
　　至此，包围网已经算是完成了。
　　作战可说是完全成功了。
　　帕恩深深对卡修出色的作战感到佩服，如今他也挥着大剑朝敌军的中央冲了进去。既然敌军的退路已经断了，那么迟早会变成一场乱战了。
　　而只要成为了乱战，便不容易使用大规模的攻击魔法。
　　（敌人有炎之精灵作为靠山）帕恩一直确信，如果忘了这点将导致败战。与史列因与蒂德莉特同行，以及追逐着古代王国魔女卡拉的这一段时间中，他已经对与魔法使的交战有些心得了。
　　“喝！”帕恩很有精神地喊着。
　　卡修借他的魔法大剑虽然长但异常轻巧，很轻易地便能够挥得动。
　　被攻击的战士举起了剑试着抵挡，但都无法挡住帕恩的浑身一击，使得头部受到了致命伤摔落马来。
　　（下一个）帕恩头也不回，只集中精神注意前方的情形。
　　下个士兵虽然好不容易躲过了帕恩的攻击，但却因此拿捏不到距离，无法挡住帕恩的前进。
　　而当帕恩正想换下个目标时，刚刚那人的头已经离开自己的身子飞到了空中。
　　因为受到了某人战斧的一击。
　　“新来的，不错嘛”那个叫马许的巨大斧头男咧嘴笑着，骑马来到帕恩身边。
　　“虽然还年轻却对实战这么熟练，看你刚刚的剑法，应该是受过正规的训练吧？”
　　“在打仗时说闲话的话，会连后悔的时间都没有的。”帕恩也咧着嘴对马许这么回答。
　　帕恩的下个对手已经拿着盾牌在等他了。帕恩并没有避开盾牌，反而就像是要攻击盾牌似地将剑挥了过去。
　　这个战术成功了。对手被这股冲力压了下去，失去了平衡摔落马来。
　　虽然下面是沙地，不会造成致命的伤害，不过骑兵在战斗中落马是不会完好无伤的。
　　视线朝马许那儿望去时，他持斧随意挥出的一击便砍断了敌人的新月刀，也打碎了他的头。
　　那个战士就这么流出了青白的液体倒在马上。
　　马许作战时完全有将力道给计算进去。
　　（真是了不起）帕恩轻轻用剑尖对马许打了个招呼。（不过其实这种只靠蛮力的打法，在长期战争中是不大有利的……）
　　“我们就这么冲入敌阵吧”“这样反倒比回头来得安全”马许边这么说，边握着战斧寻找下一个敌人。
　　虽然能够挡住敌军的来势，但骑士团也已被攻破第三线，使得卡修不得不亲自与敌军作战。
　　想当然的，亲卫队的骑士们都尽力保护着国王，然而他们却被一波波过来的敌军所淹没，没有太多余力掩护国王。
　　不过再怎么看，都不觉得卡修需要别人的掩护。他冷静地观察攻过来的敌人动作，几乎不花半点多余的力气便打倒了对手。
　　他所握的魔法之剑被阳光照射，散发着白色的光辉，轻易的便能切断牺牲者的身体。在他有所动作之后，留下的便是许多的敌军尸体。
　　那死神般的剑法不断摧毁着敌军，也提升了己方的士气。
　　“看来蛮惨的”娜蒂亚心中的疑惑完全被打散，如今就像是很感动似地观察着弗雷姆军的行动。如今敌军几乎已经到达了她伸手可及的地方，激烈打斗发出来的金属撞击声也清晰可闻。
　　仔细一看，他们已完全被包围了。
　　其实当时的她已经察觉到敌人摆出了圆弧状的阵型，然而她却过于自信自己能够突破正面的骑士团。
　　娜蒂亚的判断说是完全错误了。
　　隐约可以听见有人在叫着族长，然而却无法确认声音的来源。
　　娜蒂亚冷静地观察着敌人的包围网。
　　己方所行进的方向，也就是炎之部族面对的方向正后方的部份，似乎是敌军包围网最薄的地方，应该是最容易突破的。
　　“最弱的方位在我们的后方！鸣钟通知各部队！所有人暂时退后，让守护神的力量帮助我们！”
　　随着娜蒂亚的号令，各处均响起了隆隆钟声。
　　听到了这个声音的炎之部族军队，开始试着向后突破弗雷姆军的包围。
　　“亚兹摩，请出守护神吧！”
　　“了解”神官如此回答着。
　　即使是在叫他，娜蒂亚也仍然不愿意回头看看这个名为亚兹摩的人。
　　“遵守古老的盟约，伟大的守护神，勇猛的火焰之王，请将您的力量借给我们！”
　　炎之部族在乱战中策马疾行，但敌人的包围网并没有那么容易被突破。
　　不过弗雷姆军这边也因为乱战而失去了统制。
　　各队队长虽然下令追击要后退的敌人，然而士兵们却只顾着打倒眼前的敌人，根本不把命令当成一回事。
　　或许是认为这场战争已经胜券在握，因此才丧失了冷静的判断力。
　　而这便成为了致命伤。
　　虽然窜逃的士兵不算少，但却因为这些牺牲使得弗雷姆军的追击速度被压了下来，这对娜蒂亚来说算是非常幸运的。
　　虽说如此，其实只有弗雷姆佣兵队中的一些人，在追击炎之部族中那些落后跟不上的人。那些佣兵似乎都是难缠角色，炎之部族在他们面前仍占下风。
　　但是他们却与弗雷姆军的主力保持了相当的距离。
　　看到敌军残虐地杀害逃走的士兵，娜蒂亚的身子因为愤怒而颤抖。
　　“亚兹摩，快把他们全杀了！”娜蒂亚大声叫着。
　　弗雷姆军歼灭了逃窜的敌军之后，终于展开了追击的行动。
　　而在这时，面前开始浮出了一个个火红的物体。
　　是沙罗曼蛇。
　　看到了沙罗曼蛇的弗雷姆军开始起了动摇，也因此追击的速度又落了下来。
　　“不要怕！一口气攻过去！”一旁响起了卡修的命令。
　　他对己方晚一步追击感到极度焦躁，军队无法随心所欲地指示是非常令人着急的。
　　他策马来到军队的最前面，并且朝着逐渐成形的炎之精灵冲了过去。
　　魔法之剑一闪，便斩断了一只沙罗曼蛇的身体。
　　但是其他士兵却无法伤害它们一分一毫。
　　结果只能眼睁睁地看着沙罗曼蛇成形，而这也成了致命的原因。沙罗曼蛇化成了实体之后，便张开了嘴，猛然喷出了灼热的火焰。
　　走在前面的人一个个受到了火焰的洗礼而摔下马来。卡修背后虽然也被其中一只伤到，但当他发现之后，便？
　　但是，他的身边又开始有好几只新的沙罗曼蛇成形。
　　“真的来不及了吗”卡修紧咬着牙关。看来己方已经完全陷入了混乱，很明显地只顾着逃命。
　　逼不得已！虽然眼见佣兵队已经有一队已经冲入敌阵，但是再这么勉强突击下去的话，只会徒增被害的人数而已。
　　卡修策马全速回到了本阵中。他的身边虽然飞过了数条火焰，幸运的是火焰都没有打中他。
　　不过背上仍感到刺痛。大概是被灼伤了，刚刚应该没有完全躲过第二只沙罗曼蛇的攻击。
　　夏达姆脸色苍白地出来迎接回来的卡修国王。
　　“请千万不要太勉强自己，我的寿命差点就缩短了。”
　　“就如之前所担心的，因为不习惯魔法战，使得我们的行动变慢了”卡修后悔地说着。“真希望我们也有这样的魔法使”回头注意背后的沙罗曼蛇时，它们忽然消失一阵子，然后在更近的地方实体化了。
　　“大概赢不了了”夏达姆靠了过来轻声说着。
　　“我们已经输了”卡修也不得不承认这个事实。
　　就在这时，远方再度响起了悲鸣。战场的正中央出现了一大团火焰，并渐渐形成了巨人的形态。
　　（是伊夫利特吗！）看到这情景的卡修反射性地大喊：“全军后退！只要还有一口气就全速往布雷德方向！
　　不准有任何小动作，只准朝正后方直线前进！”
　　想到那些勇敢前进但即将牺牲的佣兵队战士，卡修就感到锥心般的痛楚。然而若在这时去帮助他们的话，己方将会遭到致命的打击。
　　卡修回过头来，望了他们最后一眼。
　　在他看到帕恩也在其中时，他不禁感到愕然。
　　（帕恩……）
　　“卡修陛下，请赶快跟上！”夏达姆的声音从一旁传来。
　　自己必须在前面带领大家整齐地撤退，卡修非常了解这一点。
　　（对不起……）
　　悔恨的感觉包围着他，然而如今能改变帕恩命运的，也只有帕恩自己了。
　　（无论如何，你一定要活下来）卡修的心中如此呼唤着帕恩。
　　这心中的呼唤就像是最后的祈祷。
　　如今的帕恩诅咒着自己没有看清大局。
　　“必须要不断地注意周围的情形。判断整个大势朝向那一边是很重要的。”回想起与马莫决战时卡修所说的，然而一切却太迟了，帕恩下了错误的判断。
　　为了避免敌军退后重整态势，帕恩等人策马追击窜逃的敌军。然而善于乱战的沙漠之民，却由于不适应有魔法介入的战斗，使得他们完全失去了追击的时机。
　　看来己方的军队已经撤退了。
　　这个判断是正确无误的，毕竟敌人的魔法已经完成了，若是在这么待在战场上的话，只会徒增牺牲者而已。
　　反正只是个佣兵队，就算有不得已而牺牲他们的想法也不为过，何况佣兵的工作本来就是如此，没有人有资格发出怨言。
　　（如果是瓦利斯的圣骑士的话，大概也会想要为了掩护己方而牺牲吧）
　　然而现在的帕恩不能死，他还有不得不去做的事情。他必须救出伍德杰克，使卡拉永远消失在罗德斯岛上。
　　何况还有——他脑海里浮出了一张脸，以孤单的眼神注视着他的妖精女孩。
　　（蒂朵）
　　帕恩朝着气喘如牛地挥动战斧的马许那儿过去。
　　“你们赶快就这么散开逃走吧，运气好的应该就可以逃得掉的。敌方是不会为了追这几个人而散开军势的，你赶快边跑边通知其他人吧。”
　　“说得也是，就这么死了的话有多少钱也没用。真是的，这个国王也蛮脱线的嘛，先跟其他人说好怕魔法就打不赢不是很好吗。”
　　帕恩虽认同这种想法，但是魔法这种东西，耳闻与亲眼所见的恐怖程度是差很多的。
　　如果是圣骑士团的话，应该是不会畏惧魔法的。他们之中有能够使用法利斯神圣魔法的司祭级人物，而且对他们而言，为正义而死是非常名誉的，因此即使是知道绝对打不赢对手，他们也不会有畏缩的表现。
　　“现在再这么说也是无济于事的。不过刚刚说的就拜托你了，对佣兵而言，是没有宁死不屈这种事的。——运气好的话，我们会在布雷德再会的。”
　　“嗯，到那时候，我会请你好好喝两杯的！”
　　“就这么约定罗”两人以眼神道别之后，便朝两边散开了。
　　“佣兵队的各位，大家退后！赶快成四散阵形逃开！只要还有一口气就骑马狂奔，请你们相信法利斯的守护！”帕恩如此吆喝之后，便冲出了这个战场。
　　而且他选择了敌阵中较厚的方向，因为他希望其他人能选择其他包围网较薄的地方。如果不散开的话，就失去逃走的意义了。
　　（相信法利斯的守护是吗）
　　真是陈腐的台词。何况法利斯这个名字，是绝对不会用在撤退时的。
　　帕恩到现在才开始察觉，他并不是真的打从心底相信法利斯。他所相信的，是好友埃特那温柔又坚强的心，以及深思熟虑的信念。
　　如果他相信能够拯救他人的话，他在必要的时候也会说谎，然而这却违反了法利斯神殿所定的规条。
　　“神只会看我们的内心而已。即使是再光明正大的行动，但只要心是扭曲的绝对不会被承认。反过来说只要相信自己的确是在做好事，即使行为上违反了神殿的信条，但神绝对不会因此而舍弃你的。”埃特曾经对帕恩如此说过。
　　那是在帕恩正为了关于父亲铁西欧斯的不好传闻而烦恼的时候。
　　当然的，圣骑士所拥有的勇气是千真万确的，他们为了法利斯所定的正义而战，并且为此而牺牲了性命。
　　（现在的我无法这么做）帕恩心里这么想着。
　　帕恩一直到现在，都在思考着自己是否是个圣骑士。
　　如今，他已经知道答案是否定的了。即使口中唱着法利斯之名，也未必能学到其中的精髓。如今的自己是为了自己的目的而战的，并不是为了法利斯的正义。
　　他很少刻意去攻击敌人，只顾着一直线地向前冲去。前面虽然还有一个部队，但是只要突破了的话，眼前就是一望无际的沙漠。只要小心地躲在沙丘后面行动的话，是很有可能逃脱的。
　　在这时，眼前的集团中有个战士走向前来。
　　帕恩看清对方之后，不禁戏了一口气。
　　对方是一位女性。
　　娜蒂亚在一旁观看敌方的佣兵时，对于其中一个手持大剑的战士一直有种奇妙的感觉。他刻意扬起砂尘，巧妙的操纵马匹并挥动大剑。看来拥有相当的经验，剑法也似乎受过正统的训练。
　　他的战斗方式跟其他佣兵可说是完全不同，可以用没有邪念来比方。常常会注意周遭的情形，并细心地避免同伴之间出现牺牲者。
　　而且当他命令同伴撤退，并朝着这边冲过来时，他的确喊着法利斯之名。
　　这并不是佣兵会唱的名字。
　　佣兵中有相信战斗之神的，也有祈求幸运以及金钱而信仰商贾之神恰萨的。然而绝对不会有法利斯的信者，佣兵这个职业很明显是与法利斯所定的正义背道而驰的。
　　还有他所拿的那把大剑！
　　从剑刃上散发着魔法的光辉，混合着日光的反射不断放出了耀眼的白光。区区一个佣兵是不可能拥有魔法之剑的。
　　“那个男的，会是瓦利斯的圣骑士吗”娜蒂亚下了这样的判断。
　　瓦利斯的骑士也加入了这场战争。
　　这是绝对不能忽视的。因此当这个男的朝自己这儿冲过来时，娜蒂亚也反射性地策马前进。
　　几乎可以说是被对方迷惑了般。
　　他甚至无视于旁人的阻止。
　　亲卫队中有人试着挡住娜蒂亚的去路。
　　但他们都被娜蒂亚大叫“滚开！”，结果她还是来到了帕恩面前。
　　“这是一对一的战斗，其他人绝对不准出手！”娜蒂亚如此高声宣言着。
　　并且拔出了爱用的新月刀，握紧了精心设计的半圆形盾牌。
　　娜蒂亚从小便接受了剑法训练。她的父亲总是说率领沙漠之民的人不能不强，因此对她施予严苛的训练。她的身体留下了许多那时所留下来的刀伤，而这些疤痕如今也明显地残留在她身上。
　　“那位战士！我是炎之部族族长娜蒂亚，与我一决胜负吧！”
　　帕恩愕然看着走到面前的敌方女性。
　　对方希望能与他进行单挑。
　　“为什么？”帕恩不自觉地叫了出来，但是如果相信她会放自己一马的话就太幼稚了。
　　如果答应了这场决战，那他将没有逃走的时间。
　　而且对方还是炎之部族的族长，如果打赢了，那么其他人一定不会放过他的。
　　但是如果打输了，那么他的人生当然就落幕了。
　　如今的帕恩已经没有生路了。
　　（蒂朵，对不起）
　　他将两手置于胸前，将大剑竖在面前，行了正式的决斗之礼。
　　这是他在圣骑士团时最先被教导的礼仪。
　　即使是女的，但也是敌人的族长，并不是个泛泛之辈。无论是身体的动作、武器的使用，举手投足都使帕恩的内心产生了警戒。
　　（果然是瓦利斯的圣骑士）
　　对对方回了礼之后，娜蒂亚便策马向右。而帕恩则夹紧马腹固定住自己的身体，与对手保持着间距。
　　（我会对女性出手吗？）帕恩如此问着自己。
　　老实说他并没有自信，他甚至不愿意蒂德莉特出现在战场中，他如今仍然有着女性应该待在家里做个贤妻良母的古老偏见，至少在亚拉尼亚的农村中便是如此，而瓦利斯也是不会对女性授与骑士勋章的。
　　两人就这么斜斜地对峙着。
　　帕恩从右边朝对手的武器放出了第一击，只要能击中那把细细的新月刀，应该就可以轻易地粉碎掉的。
　　可是当对手接下了这一击之后，便巧妙地将剑反转，完全化解了帕恩的力道。
　　而帕恩为了不使自己的架式崩溃，用剑大大地画了个半圆调整好了架式。
　　在这个空档，敌方虽趁机接近过来，但帕恩也向左移动保持了间距。只要能掌握距离的话，便能够看清新月刀的攻势。
　　对手的新月刀在这时挥了过来。
　　帕恩侧过上半身躲过攻击，并将大剑横砍过去作为牵制，避免敌人顺势挥出第二击。
　　娜蒂亚则是屈着身子，以半圆盾接下了这一击。
　　因此帕恩能够不疾不徐地收回剑，并且获得了先制权。
　　但对手却配合着帕恩收剑的动作将间距拉近了。
　　对方的战法显示她非常了解长武器的优缺点。
　　帕恩很快地判断来不及向后退开了，因此反而自己冲向前，希望能掌握敌人出手之前的时间。
　　两匹马瞬间相撞，对方的剑也陷入了帕恩的肩甲里。
　　硬皮制的肩甲轻易地被划开，顿时帕恩感到肩上一股痛楚，不过伤本身并没有非常严重。
　　无视于娜蒂亚以盾牌企图挡下帕恩，帕恩在自己的马倒下时顺势朝对方撞了过去。手上的大剑很偶然地划到了对手的左腕，不过似乎没什么大碍。
　　在这时，帕恩的眼前忽然变得一片漆黑。
　　绑住她头发的银环飞了出来，她的长发也因此从头巾中放了下来。
　　失去平衡的娜蒂亚从马上摔了下来。
　　虽然地上的砂成了缓冲，但背上仍受到了冲击而无法呼吸，使得她不停地喘着。
　　同样失去平衡的帕恩落到了她身上，帕恩巧妙地利用这个状况，扑到了她的身上。
　　落下时帕恩的脚受到了冲击使他皱紧了眉头，但他忍住了痛楚从腰上拔出了短剑。
　　帕恩就这么骑坐在还在喘息的娜蒂亚身上，并将短剑架在她的喉头。
　　帕恩肩上的血也滴到了她白色的衣服上扩散开来。
　　“看来……是我赢了”帕恩上气不接下气地说着。
　　而娜蒂亚也抬起了脸瞪着他。
　　黑色的眼眸令人感觉如豹一般。晒黑的肌肤上是漆黑如绢丝般的头发，而沙漠中细致的白砂，就像是星星般在她的脸上闪烁着。
　　真是漂亮，帕恩很直接的这么想。
　　跟宫廷妇人优雅的美完全不同。
　　也不是蒂德莉特那种残留着少女影子的清纯之美。
　　是一种隐藏着知性与坚强意志的野性之美。
　　就像是令人感受到火焰的激烈感情一般。
　　“看来是我输了，要杀了我，还是要把我当作人质逃回布雷德？”
　　虽然这么说着，但是呼吸似乎还没调整过来。
　　帕恩陷入了迷惑。虽然现在很轻易地便可以杀了她，但帕恩却下不了手。
　　不，在和她交战的时候，或许可以趁隙打倒她，但是在胜负已分的现在，帕恩已经没这个心情了。
　　“果然还是下不了手吗，瓦利斯的骑士！”
　　趁着帕恩一瞬间的犹豫，娜蒂亚的脚踢了上来。
　　帕恩的后头部挨了这一击滚到了前方。
　　短剑划过了娜蒂亚的肌肤，留下了一条血丝，幸好帕恩及时收起了短剑，因此只造成了轻微的伤痕。
　　“这样太危险了”虽然这句话对自己而言蛮奇怪的，不过也想不出更好的词了。娜蒂亚一个翻转，在起身时顺势拔出了腰上波状的短剑，朝帕恩的方向跑了过来。
　　“胜负早就已经分出来了！”帕恩虽知道没有用但仍这么说着，并且注意着对手手中的短剑。
　　就是在这个时候。
　　帕恩的背上燃烧了起来，他着实挨了沙罗曼蛇的火焰。
　　在他咬牙忍耐这个痛楚时，娜蒂亚的短剑逼近了过来。
　　虽然想要躲开，但全身的神经就像是被烧断似地无法动弹。他因为背上的灼痛而渐渐失去了意识，帕恩反而觉得这是一种解脱。
　　（这样痛苦就只会感到一次了）这是帕恩对感觉不到短剑痛楚的解释。
　　在渐渐稀薄的意识中，浮现出了蒂德莉特泪流满面的脸庞，但是随即又消失了。
　　之后，帕恩的意识便被封闭在黑暗之中。