　　对娜蒂亚来说，名为帕恩的俘虏被外部侵入的人给救走，是一件完全在意料之外的事情。
　　“那些看守到底在干什么？！”
　　娜蒂亚得到通知后，便叫来了几个贴身亲信询问详情。
　　“总而言之，由于是一下子发生的，并没有人知道详细情形，只知道侵入者有四个，而且其中一个是女的，而这个女的似乎能够使用魔法……”
　　其中一人语无伦次地回答着。在寒冷的沙漠夜晚，他的额头却冒着豆大的汗珠。他是观察娜蒂亚的反应，挑选适当的话来说的。
　　“我大概知道了。也就是说，这四个人打倒了我们共八个守卫，然后救出了俘虏？”
　　“确是如此”这个亲近恭敬地跪贴在地上。
　　“怎么会……”娜蒂亚就像是在问自己般细语。
　　听事情经过就知道守卫并没有偷懒，是因为侵入者实在太厉害了。加上还有魔法师跟着，因此并不能把责任推到守卫身上。
　　娜蒂亚想知道的是，那个俘虏引发了一连串不寻常的事件。
　　一开始娜蒂亚以为他可能是瓦利斯的圣骑士，因而把他给活捉了起来。
　　虽然这件事被他本人否定了，但那个男的绝对不会只是个单纯的佣兵。
　　如果只是个佣兵，当然不需要冒着风险组织小队来救他回去。
　　娜蒂亚开始重新怀疑起他的身分，或许这个男的真的是瓦利斯的圣骑士，而且他应该还具有相当高的地位。
　　如果这样子想的话，得出来的结论比较有说服力。
　　不过她还有个疑问，是关于这个俘虏与亚兹摩的关系。为什么亚兹摩非要用他来当祭品不可呢？
　　一开始，娜蒂亚认为这是要让她失去地位的陷阱，因此才没有对亚兹摩所说的“神托”提出异议。
　　她早就察觉到了这个神官的野心，这个男的应该是想要夺取族长的宝座吧。事实上，亚兹摩一直都为了让她失去地位而做了许多姑息的手段，插手那次的一对一决战也是其中之一。
　　也因此，对于亚兹摩的要求，她都采取睁一只眼闭一只眼的态度。
　　可是理由真的只是如此吗？随着事情的进展，她越来越怀疑其中的不寻常。
　　她很想知道亚兹摩的听到这件事的反应，不过这个男的是不会让内心的动摇表现在外的。
　　娜蒂亚只是尽可能地压抑亚兹摩的野心，并没有想过要去惩罚他。因为无论如何，他毕竟解放了守护神，并且将这个力量贡献给部族，这是不争的事实。
　　如果没有守护神的力量，不仅攻不下希鲁特，甚至连要打败卡修的军队都近乎不可能。
　　但是，娜蒂亚却害怕他内心潜藏的那股疯狂。
　　亚兹摩出生在炎之部族神官家系中，但是由于他不会骑马，剑技也远逊于他人，因此小时候总是被人欺负。
　　加上亚兹摩自夸自己是神官家系，总是以高姿态面对他人，因此对沙漠之民来说，是合不来的一个类型。
　　特别是娜蒂亚的父亲，总是以相同的藉口责骂这个神官，甚是还会出拳相向。
　　“炎之部族需要的是战士，而不是胆小鬼！”他甚至公然宣布在部族中不需要无力的神官，之后他请来暗黑神的司祭也是基于这个原因。
　　娜蒂亚一开始觉得父亲做得太过火了，因此尽量试着对这个神官好一点，但是亚兹摩却将这股同情解释成了好意。就在某一天晚上，他潜入了娜蒂亚所住的帐篷内，试着想将她占为己有。
　　身为沙漠女性的娜蒂亚有着相当的洁癖，在那时由于过度的愤怒，她拿起了串着烧红木柴的铁条，狠狠地朝亚兹摩的脸颊打了下去。
　　他之所以当自己是复仇的对象，一定是从那时候开始的。
　　亚兹摩一被人责骂，心中就会涌起数倍的复仇心，甚至陶醉在不断被讥笑而膨胀的野心，他就是这样的人。
　　如今这股野心竟然成真。前往称为炎之神殿的古代遗迹，解放了封印的守护神之后，他终于获得了力量。
　　从此，亚兹摩便以神托的名义进行一连串的复仇行动，满足了自己的野心。
　　使守护神复活是炎之部族长年来的愿望，加上亚兹摩是唯一能与守护神交涉的人，因此娜蒂亚对于他的暴行也多采取视而不见的态度。
　　但是最近她也开始有了疑问，这样子下去好吗？她甚至开始厌恶自己，将亚兹摩的功绩与罪恶放在天平上衡量的自己。
　　想到这儿，她便想起了父亲达雷斯当年的下场。当初父亲为了打倒风之部族，而藉助了马莫暗黑神的司祭以及其下暗黑骑士团的力量。
　　然而却因此而与神圣王国瓦利斯为敌，也是风之部族征募佣兵的开始。最后由于佣兵之中出现了名为卡修的人物，结果到了最后，父亲的选择对炎之部族一点利益都没有。
　　何况暗黑神的司祭总是要求以年轻女孩作为祭品，这种暴行实在令人不齿。因此在父亲死后，娜蒂亚便驱逐了他们。
　　或许亚兹摩和这些暗黑神的司祭是同一类的。真没想到自己那么愚蠢，明明摔过了一次，却又朝着同样的方向前进着。
　　“娜蒂亚小姐，您有什么打算？要派追兵出去吗？”
　　其中一人发现娜蒂亚陷入了沈思，因此担心地问着。
　　娜蒂亚也因此被拉回了现实。
　　自己是一族之长。既然是族长，便绝对不能被他人看见自己迷惘的一面。因为他们跟随着自己，因此自己必？
　　如果被别人知道自己陷入了迷惑，将会影响他们的士气。
　　娜蒂亚如此做了决定。
　　“不，没有这个必要，只不过对不起选择她作为祭品的神官大人罢了。别管这些，我们要开始进攻布雷德了，赶快作好所有准备！”“是真的吗！”一旁的人高兴地点点头。
　　终于要进攻布雷德了。
　　只要打赢了这一场，就能达成部族多年来的愿望了，他们如此高兴是理所当然的。
　　如果那个俘虏真的是瓦利斯的圣骑士的话，那么瓦利斯本国迟早会有所动作的，也因此娜蒂亚认为要速战速决。
　　看着接到命令之后意气高昂离开房间的部下们，娜蒂亚想起了胜败只有一线之隔的事实。
　　从帕恩被蒂德莉特救出到回到布雷德，已经是第三天黄昏的事情了。
　　帕恩先是跟卡修国王见了面，之后便履行了与马许的约定，如今跟他一起喝着酒。
　　虽然蒂德莉特有点不满，不过还是被马许说服，坐在一旁为他们倒酒了。
　　由于晚上限制火种的使用，所有的酒店都关了起来。因此帕恩只能把酒带到自己的房间，像是偷偷摸摸般的对饮着。
　　修德的肩伤有些恶化，药师说现在必须静养。迪尼蛮担心他的情形，因此一口回绝了马许的邀请。
　　迪尼的回答从平常的样子看来根本不能想像，马许也微微吃了一惊。
　　“真搞不懂他们俩的关系”帕恩伸长脖子希望帕恩同意这点。
　　“我也认识他们没多久而已啊”帕恩也只能这么回答着。
　　被蒂德莉特召唤来的光之精灵，在天花板上摇摇晃晃的飘着。一开始他们在这道白光下默默地喝着，帕恩也还因为余悸而不大说话，不过几杯下肚之后，话就越来越多，现在已经恢复成平常的样子了。
　　“很感谢你们救我出来，不过每个看到我的人都问说我不是死了吗，真的有点令人受不了。”帕恩用奇怪的语调说着。
　　“这表示有很多人担心你喔”马许哈哈地笑着。事实上他刚刚才说，既然已经请你喝过了，那你现在干脆死了算了。
　　蒂德莉特也是如此，在她提到修德因此受伤时也差点想要这么骂他。就连卡修，本来只是笑着要他注意自己的有勇无谋，后来似乎越说越气，最后甚至骂他说既然把命看得不是那么一回事的话，那干脆现在去希鲁特把自己的头砍下来算了。
　　“你们好像是为了要念我才救我出来的”“谁叫你老是这样子”蒂德莉特又是这样的语气，这三天来她一直都是这样子。
　　不过她还是一天到晚黏在帕恩身边，马许心想他们还真是对欢喜冤家。
　　“好啦，我已经达成我的诺言了，你现在打算怎么样？看来你并不是个普通的佣兵，应该是有什么目的而旅行的吧？”
　　“关于这点”帕恩有些正经地面向马许。“本来刚刚就想对卡修陛下说的，不过看那个样子他也听不进去，因此我打算明天再见他一面，我有事情要拜托他。”
　　“是想要个魔法大剑的代替品吗？”马修笑着将手中的空酒杯伸到蒂德莉特的跟前。蒂德莉特叹了一口气，倒入了新的麦酒。
　　“别提这件事了。虽然卡修陛下没提到这件事，不过一把古代王国时期的魔剑有多大的价值我当然知道。若是拿不回那把剑，我是绝对不会安心的。”
　　帕恩沮丧地抱住了头。“如果我是瓦利斯的骑士，早就因此被剥夺骑士资格了。”
　　“别那么在意嘛，不过是把剑而已啊。反正人一定要靠他人的帮助才能活下去的，而我们也是为了要还这些人情而活的，不是吗？”
　　“呵，你还蛮有学问的嘛”帕恩打从心底佩服着。
　　“这只是以前听一个贤者说的。不过人情也可以视而不见喔，这个世界上就是坏人才捞得到油水。”
　　“这么说来，你大概也捞了不少了吧？”
　　蒂德莉特话中带着刺，大概是因为刚刚一直被要求帮他倒酒，才等待这种反击机会的。
　　“一点也没错”看出了蒂德莉特的意图，马许哈哈地开怀大笑，然后毫不在意地又将杯子伸到了蒂德莉特的跟前。
　　蒂德莉特叹了一口气继续倒酒，他已经喝了三大瓶了。
　　“打断了你的话真抱歉，你就继续说吧。”
　　“我发现这次的战争，除了是沙漠部族之间的内战之外，绝对还隐藏了一个天大的秘密。在被炎之部族逮捕，见过了他们的族长跟自称是神官的人之后，我就确认了这一点。为了证实我的猜测，我打算暂时离开一阵子。”
　　“要跑的话我跟你跑，反正目前是这边不利。”
　　“我可没说过要跑啊，何况跟着我才叫危险呢，因为我打算穿过沙漠去亚拉尼亚。”
　　“你要过沙漠去亚拉尼亚？！这可不只是危险而已喔。除了要很有经验之外，还不知道会不会遇上炎之部族的巡逻兵。我是不怕危险啦，可是我可不要赌命啊！”
　　“我就是想要赌命。”帕恩不高兴地回答着。“不然弗雷姆一定会因为伊夫利特而战败的，所以就算打不倒它，至少我也要找到能够与之抗衡的方法！”
　　“喔？也就是说，去亚拉尼亚就能知道这个方法吗？”
　　马修像是在嘲笑他般摇着酒杯。帕恩喝酒之后情绪会比较温和，因此看到这个举动并不会生气。
　　“没错，一定能找到的。”
　　“是指史列因吗？”蒂德莉特小声问着。
　　“或许也是可以……不过还有一个更好的人选。”
　　“更好的人选？”
　　蒂德莉特睁大了眼睛，他的脑中完全没有印象。
　　“没错”帕恩自信满满地面对蒂德莉特说着。“你忘了吗？有位曾经叫做卡拉的女性，本名叫做蕾莉亚的玛法司祭啊！她现在一定已经回到塔伯村了。”
　　第二天，帕恩一醒来就根蒂德莉特一起要求晋见卡修陛下。
　　卡修昨天发作一次之后，今天的心情好了许多。
　　而帕恩就这么将昨天提到的事情报告给卡修国王。
　　“想去亚拉尼亚？怎么又这么突然，是有什么理由吗？”
　　卡修很了解帕恩的性格，他压根儿没想过逃走这回事。其实因为他不是用钱雇来的，所以就算要逃走，卡修也没有理由拦住他。
　　“是的。之前由于我一时大意而被敌人俘虏，后来是有卡修陛下的协助才逃出来的。而在我被囚禁的这段时间，我遇见了他们的族长娜蒂亚，以及一位自称神官，叫做亚兹摩的人物，而使唤伊夫利特的似乎就是这个男的。”
　　“我完全没听过这个叫亚兹摩的，那你见到他时又察觉到了什么？”
　　“这就是重点。我一开始想说这场战争或许跟卡拉有关而来到这儿，知道整个战况时还以为跟她无关而放弃，不过这个判断似乎下得太早了。”
　　“什么？难道你在他们那儿遇见卡拉了？！”
　　“不，这并没有。请再回想一次到现在发生的事情。大约两年前炎之部族第一次开始进攻时，卡修陛下为了与贝鲁特决战而前往瓦利斯，而在摩斯与亚拉尼亚加入对抗马莫的战线时，罗德斯岛就开始了异变。”
　　“没错，那时亚拉尼亚与摩斯起了内乱，而炎之部族也开始正式进攻我们弗雷姆。”卡修似乎想知道这跟刚刚说的有什么关系。
　　“是的。我们一直觉得这种巧合是卡拉的策略，看来这应该是正确的了。”
　　帕恩换了个姿势继续说着。
　　“而最近炎之部族解放了伊夫利特并且支配之，使我也开始猜测这或许也是卡拉的杰作。炎之部族进攻的时间，跟他们获得炎之力的时间或许是一种巧合，可是如果考虑五百年来两个部族的争战历史的话，您不觉得这不只是单纯时间上的巧合吗？我们很自然地会想说其中一定有某个炎之部族之外的人介入，这个人物想当然的一定是卡拉。
　　因为她是古代王国时期出生的魔女，因此最熟悉沙漠之民与古代王国的战争片段。那么要说她知道解放伊夫利特并令他服从的手段一点也不为过，教亚兹摩解放魔神方法的应该就是她了。”
　　“嗯，有道理。光是要解放守护神是很简单的。别看我这个样子，我可是对古代王国的魔法宝物知道很多的。连那个封印之壶的秘密都知道喔。那个壶是用来封住精灵的，听说连上位精灵都逃不过它的束缚，因此我认为风之王就被关在那里面，而我的猜测也是对的。封印之壶保管在祖先遗留叫做砂尘之塔的神殿里，要到那个壶置放的地方还真不容易，除了沙漠里有砂走兽骚扰之外，到了砂尘之塔时，还有一堆石巨人在迎接我们呢。”
　　卡修提到叫做砂走兽的怪物，是风与炎之沙漠中最巨大且危险的存在。虽然卡修将跟它与魔法操纵之石巨人交战的情形一语带过，不过那绝对不是件简单的差事。
　　“对卡拉来说，石巨人当然是件小事，或许教亚兹摩解放伊夫利特并支配它的就是卡拉。不过如果这是真的，那么我们就要讨论因应之道了。要抓住那个叫亚兹摩的吗？还是要直接去问卡拉？”
　　“正式如此，我就是为此要去亚拉尼亚。”卡修无法理解帕恩自信满满的态度，笔直注视着帕恩的眼睛。
　　“卡修陛下，您应该听过那时我们与卡拉交战的经过吧。难道你忘记了吗？最了解卡拉真面目的人，现在就住在亚拉尼亚啊！”
　　听了帕恩所说的，卡修总算是完全理解了。
　　“原来如此，你指的是当年被卡拉支配身体的那位女性是吗？记得是玛法神殿最高司祭妮斯的女儿，不过名字我就不知道了。”
　　“是的，那时她应该被史列因带回亚拉尼亚的玛法神殿了，如果她还拥有身为卡拉时的记忆的话……”
　　帕恩确信如此一来，所有的谜都会解开的。
　　“原来如此，所以你才要去亚拉尼亚啊，如果不是像你一样跟卡拉这么有关连的人还真想不出来呢。如此一来要提出要求的应该是我才对，除了旅费以及其他东西由我来出之外，最安全的方法应该是从海上吧？我把我们唯一的一艘帆船借给你们，如果顺风的话一定很快就会到的。”
　　这也是卡修带到弗雷姆的新文化之一。
　　这种用风力行驶的船与一般人力划动的船不同，不只是在罗德斯岛，这种最新的文化连在亚列拉斯特大陆都还没普及。不过听说弗雷姆为了阻止莱丁商人独占与大陆的贸易，预计使用这种船来进行独自的贸易活动。
　　“听说亚拉尼亚现在很不稳，你就带之前那些佣兵一起去吧。看他们那时救你出来的表现，这种任务应该也会合他们胃口的。”
　　卡修走到帕恩身边，用力地握住了他的手，并且期望他传回佳音。
　　“失去生命也在所不惜！”帕恩用力地说着。
　　听到这句话，卡修不禁皱起了眉头。
　　“我不大喜欢这句话。瓦利斯的圣骑士们就是因为老把这句话挂在嘴边，才使得这句话实现的。不要做得过头的话，反而会比较容易成功的。”
　　“是，我会努力的！”帕恩了解之后便换了一句，其实帕恩之所以会这么说，是因为这样比较像个圣骑士。
　　“那么你们何时要出发？你的伤还没完全好，还是再休息个两三天吧。虽然事情很紧急，不过我是不会那么简单就输的！”
　　“很感谢陛下的好意，不过我希望船一准备好就出发，毕竟我们不了解敌方的动静……”
　　“哼，你还真是急性子，那我吩咐船赶快准备好，大概下午就可以出发了。”
　　“我知道了，马许他们就交给我们吧！”
　　帕恩行了个正式的骑士礼之后转过身子。
　　“小心点啊，虽然说要看风向，不过到亚拉尼亚也要好几天喔”谒见过卡修国王之后，帕恩他们可说是忙得晕头转向的。
　　首先便是得把还在宿醉的马许叫醒，这可是费了不少工夫。
　　好不容易被叫醒，还迷迷糊糊的马许，一听到要去亚拉尼亚，就不知为何地清醒了过来。
　　接下来便是到佣兵宿舍找修德与迪尼。迪尼由于不想欠人情而同意与帕恩同行，而修德则是以不想再喝难以入口的汤药为理由一起走了。等到一切准备妥当前往海港时，卡修向他们介绍了帆船“海鹰号”的船长。一眼见到这位船长，便感到一种乐天，完全是个海上男儿的感觉。
　　之后帕恩就与船长讨论这次旅行的细节。据船长所说，由于这个时期不会有大风浪，因此大约三天之后就可以抵达亚拉尼亚北边半岛的海岸了。
　　之后帕恩打算越过山往萨克森前进，先看看史列因之后便北上前往塔伯拜访蕾莉亚。
　　而船长则是在帕恩离开的地点等待大约两个星期，如果一直没有连络的话，便直接自己回到弗雷姆去。
　　讨论完之后，便匆忙地开始准备出港了。
　　虽然帕恩并不是第一次坐船，不过坐帆船当然是第一次。当帕恩从近处仰望这艘船时，几乎为它的气势所压倒了。
　　“海鹰号”共有两根桅杆，上面还捆了三根卷着巨大白布的横木条。
　　甲板上绑了许多结实的麻绳，从船首连到第一根桅杆的绳子上绑着三角形的布帆。
　　另外船头还用铁强化过，可说是反应了这艘船作为贸易船以外的另一个用途。
　　船的前后装备了两座小型投石机，两舷则设置了许多石弓的发射口，因此几乎拥有了无惧于海盗船的攻击力。
　　虽说主要还是商业用途，不过主要的船员都是直接属于弗雷姆王家的，尤其船长还拥有爵位，是位弗雷姆的直系贵族。
　　不过船长自己总是不特意让别人知道这件事，并笑着跟帕恩说，在船上绝对要叫他船长。
　　本来帕恩想要帮一点忙，不过实在是没有什么他们有能力帮忙的，只好回到船室等候出发。
　　过了不久卡修进来船室，跟他们交换了一些情报，并且简单地讨论了他对这场战争未来的打算。
　　卡修认为决战大概会在一个月之后开始，他判断如果在这么按兵不动，布雷德的居民一定会压抑不住的。
　　火的使用就是如此跟人的生活息息相关。他们根本不能期待莱丁会给予他们援助，因此不知何时会失去补给。最大的粮仓希鲁特被占领，可说是给了弗雷姆最大的打击。
　　“希望在那之前，能够带一些好情报回来。”
　　虽然卡修笑着这么说，不过他的眼神是十分正经的。
　　“我一定会带佳音回来的！”
　　在太阳即将西沈的时候，海鹰号静静地离开了港口，扬帆朝东边的亚拉尼亚出发了。
　　离开陆地的帕恩，悠闲地与蒂德莉特并肩站在船舷上。
　　这里虽然架有栏杆，不过海面很平稳，船身一点都没有摇晃。
　　一开始两人都是向下看着船划过水面的样子，不过后来也看腻了，改成抬头眺望着远方的陆地。
　　带着潮味的海风舒服地向东方吹着，目前是顺风的状态。
　　蒂德莉特抬起头，看着飞舞在天空中的风之精灵，不过这些当然只有她才看得到。风之精灵希鲁芙自由地翱翔在天空中。她们唯一要做的，便是遵循着既定的法则引导着风向而已。
　　“这一次可说欠了蒂朵不少了。”
　　帕恩不好意思地对蒂德莉特说着。
　　“我要生气罗”蒂德莉特一边说着边瞪着帕恩。
　　“你说你要生气了，可是你已经生气了啊”帕恩对撅起嘴的蒂德莉特抗议着。
　　虽然早就知道错的是自己，不过现在她的心情应该好一些了吧？
　　“如果现在立场反过来，你会觉得作了人情给我吗？”蒂德莉特有些生气地说着。
　　“我当然不会这么想啊，可是我们的立场不一样啊？”
　　“这句话是指你是男的，而我是女的吗？请不要用人类的角度来衡量事情好吗？我们妖精族是男女平等的，要战斗的时候女性也要拿起剑来，平常家事也是平等分配的！”
　　“可是我不会做家事啊！”帕恩很认真地回答。
　　“问题不在这儿吧？”蒂德莉特脸上出现了像是受不了般的表情。
　　“可是我之前就已经说过……”
　　“好啦我知道了，帕恩，我们还是不要再吵下去了。我很高兴能够把你平安的救出来，我也知道你很在意这件事。可是我们是同伴，彼此有危险的时候本来就应该相互帮忙的啊？如果在我不在的时候你死掉了，那我可是会后悔一辈子的。如果你明白了这一点，那么以后不管你怎么说，我都会跟在你身边的！”
　　“我被抓的经过跟你说过了吧？根本不是什么光明正大的理由啊，所以我才觉得对不起帮助我的人啊。”
　　蒂德莉特快要忍不住了，她真想朝这个不懂事的人头上敲下去。
　　“你就当作欠了马许他们一份人情好了，不过你可不要对我这么想喔！”
　　“为什么？”
　　“为什么？……”
　　这时蒂德莉特察觉到有人走了过来，回过头一看，原来是迪尼跟修德。
　　蒂德莉特已经失去了生气的力气了。
　　“不能再说点更煽情的吗？你们又不是修德”迪尼像在嘲笑般说着。
　　“讨厌女人是件坏事吗？！”修德察觉到自己被暗中嘲笑了，不禁变了脸色说着。
　　“马许呢？”
　　“他晕船倒在船室里，这小子的惨叫害得我们根本睡不着，只好上来甲板透透气，没想到打扰了两位啊。”
　　修德负伤参加了这次的旅行，不过似乎有慢慢回复，跟回到布雷德的路上比起来，脸色已经红润许多了。
　　“已经害你受伤了，没想到又要麻烦你。”
　　“那是因为这次有钱拿啊。不过我想要的可比钱还要贵重喔，希望你能够把我们当成是你的同伴。”修德微笑地说着。
　　帕恩高兴地看着两个佣兵对照般的外表。
　　“你们从一开始，就是我最好的同伴了！”
　　“你就是因为很容易将不认识的人当作同伴对待，因此我们才会也把你当作是同伴的。对我们佣兵来说，同伴是非常重要的。雇主根本不会考虑佣兵的性命安全，因此自己要由自己来保护，如果有余力就去帮助其他同伴，这就是佣兵的不成文法规。蒂德莉特的名言中有一句说，互相帮助的才叫做同伴，希望我们也够格加入其中喔！”
　　听到修德说的，蒂德莉特不禁红着脸低下头来。
　　“也就是说，骑士为了国家而战，而佣兵则是为了钱以及同伴而战是吗！”帕恩笑了出来，这是打从心底涌上来的。
　　帕恩除了知道迪尼跟修德以前干过盗贼之外，完全不知道他们两个的过去。不过现在他并不想追问，等到时机来了，他们应该会自然提到的。
　　“已经开始变冷了，继续待在甲板上可是对身体不好的。下面应该准备好晚餐了，我们还是下去吧！”修德拍了拍帕恩的肩膀说着。
　　第一次的航海持续顺风的航向，事实上船长蛮不高兴帕恩等人如此地幸运的。
　　因为船长总是以很夸张的动作描述以前在海上发生的事情，帕恩等人由于觉得很有趣，因此总是兴致勃勃地专心听着。
　　不过他所作的预测并还不能完全符合实际上的情形，人类还不能完全地制服大海。
　　不只是船长，连船员也都是极好相处的人，在海鹰号的三天之旅可说是非常舒服惬意的。而在预定中的第三天时，他们出现在亚拉尼亚北部的海岸。
　　由于并不是港口，因此必须藉助小船才能够上岸。
　　“我们就如预定的在这儿待两个礼拜。”船长如此对帕恩等人说着，并祝他们旅途顺利。
　　至此帕恩再度回到了陆地上。
　　从他们着陆的地方往东，大概三天左右就可以抵达萨克森，然而必须通过极为险峻的山路。
　　虽然往南走有相通的街道，可是必须花上一个礼拜的时间才能到达。
　　加上那而是亚拉尼亚内乱的主战场，走山路或许还比较安全。因此珍惜时间的帕恩等人决定走山路到萨克森。
　　“听说亚拉尼亚已经乱得不成样子了。”帕恩一边沿着山路披荆斩棘地走，一边这么喃喃自语着。帕恩等人上路的地方距离最近的村庄也有半天路程，因此没有办法获得确实的情报。
　　“听说这次分成南北的内乱非常激烈，主要是由于诺比斯公爵亚摩森带领的反乱军正与前国王派势力对峙着。亚摩森公爵由于是王位第二继承人，因此只要打倒第一继承者拉斯塔公爵的话就可以成为正当继承者了。听说后者的兵力战优势，不过反正就是权力斗争这么一回事罢了。”
　　身为佣兵明了各国事件的马许滔滔不绝地说着，听他说主要的战场是在亚兰连接诺比斯的街道周遭。
　　“那么萨克森附近，以及塔伯那儿应该还很安全，至少可以安一个心了。”
　　帕恩的推测中带有期望，毕竟没有轻眼看见是不能确认的。
　　“有史列因在没问题的啦，虽然他看起来不怎么样，不过实力可是深不可测的喔！”蒂德莉特在帕恩身边偷偷笑着。
　　“说的也是，何况蕾莉亚这个人可是大地母神的高位司祭，因此如果没有意外的话是没问题的。”
　　第一天坡度并不陡，走起来比较轻松，不过第二天开始就真的是登山，对一行人来说可真是大考验。加上祸不单行，他们在当天黄昏还遇见了一群大赤肌鬼，被逼着打了场无意义的仗。
　　其实七只大赤肌鬼对这些老练的佣兵来说根本不算什么，大概打死了一半之后，其他的就通通逃走了。
　　其实还好是有五个人，如果只有帕恩与蒂德莉特的话，大概就会陷入一番苦战了。
　　“是北边山脉那儿过来的吗？还是马莫那儿的残兵呢……”
　　帕恩就像是在诅咒般地看着这些妖魔的？？体说着。
　　无论如何，大赤肌鬼出现在离人们住所如此近的地方，可说是蛮严重的一个情形。这也使得帕恩了解到，一个国家的混乱竟会导致妖魔以及山贼如此地嚣张。
　　“看来千年王国也到此为止了。”迪尼露出了身为盗贼的一面，开始检查着它们的怀中。“这些家伙竟然一文不值。”
　　迪尼与修德是莱丁出生的，马许好像是摩斯北部的人。帕恩也是在瓦利斯生长，而蒂德莉特之前根本就没在物质界待过。
　　换句话说，一行人中没有人是亚拉尼亚人。不过帕恩是在这儿长大的，因此对这儿还有一些亲切感。
　　自己长大的地方如今变成这个样子，帕恩不禁感到一阵愤怒。
　　由于白天遇见过敌人，因此当天晚上扎营时轮流派两个人看着。事实上大家也因为不安而难以成眠，一有动静每个人都醒了过来，武器也是放在枕边随时待命。
　　看到么同伴这样的反应，马许不禁要说，这样的话其实根本就不需要守卫了。
　　或许是因为紧张，使得黑夜特别的漫长。佣兵跟冒险者不同，会使用很多精神在看不见的危险上，因为平常只要警觉到面前的危险，自己的生命就不会受到威胁。
　　然而冒险者每天都跟危险为伍，根本不知道敌人会从那儿袭击过来。因此冒险者会对于应付这种看不见的危险比较熟练。
　　帕恩再度回到了这种冒险者的生活，也回想起了那种紧张感。大约在两年之前，有六个人在广大的罗德斯岛上冒险。如今当年的伙伴，就只剩下蒂德莉特在身边了。
　　不过现在，他与新的同伴一起享受着这份乐趣。在一同旅行的路上，他们渐渐熟悉彼此，也开始抓得到同伴的行为及思考模式了。
　　经过了漫长的夜晚，帕恩等人平安地迎接了第三天的朝阳。
　　一行人简单地进食之后，开始收拾扎营的痕迹并准备出发。他们已经走上了斜坡，路面开始向山下倾斜，虽然路况还是一样的差，不过还是比往上爬时轻松多了。
　　这儿靠近亚拉尼亚境内的南北向高峰白龙山脉。越往北山形就越为险峻，现在这附近已经算是比较好走的了。
　　听说如果一直朝塔伯的北方走去，便会迷失在冰之精灵的聚集场所，并且永远被冰冻起来。这座山脉之所以有这个名称，是由于传说白龙布拉姆德至今还长眠在冰雪中而来的，不过没有人证实这个传说。布拉姆德在龙族中算是上位种族，是被称作“古龙”的存在。
　　古龙与高等妖精族一样是古代种族的末裔，极高的知性与强大的力量使得它们跟一般的龙完全不同，甚至还有一套独自的魔法体系。
　　传说在古代王国末期，身为罗德斯岛太守的魔法师在这儿饲养了五头古龙。而在古代王国崩坏时，它们各自带着莫大的财宝，散布在罗德斯岛的各个场所。
　　这些龙中其中一只便是白龙布拉姆德，而位于莱丁东南边活火山的主人，火龙“晨曦之星”也是其中之一。
　　听说这两只现在都在休眠期中，因此很少有显眼的行动。
　　五头龙之中只有“金鳞龙王”迈先处于活动期，它视摩斯的建国之王为盟友以及自己的主人，现在应该也活？
　　帕恩并没有亲眼看过真正的龙，他认为这是很幸运的。
　　虽然龙的确是美丽的生物，然而从它口中吐出的骇人火焰却可以轻易至人于死地，可说是最不想与之交战的怪物。即使能够获得“屠龙勇者”的至高称号，也是个极为危险的赌注。
　　当太阳开始朝西方落下时，地面已经变得平坦，树木的数量也增加了。
　　只要穿过了这片小森林，应该就能抵达萨克森了。
　　帕恩等人一走进森林，蒂德莉特便说要带路而走到了最前面。
　　地面的落叶并不多，障碍只有一些倒在地上的枯木，因此走起来并不会很吃力。然而在森林中很容易会不知不觉地迷路，只有像蒂德莉特这样的妖精族，才能够很正确地掌握目前的方向以及所在地。
　　“只要往东走就行了吧？”
　　蒂德莉特回过头跟帕恩确认过之后，便心情很好地快步向前。她只要一进入森林中便会不自觉地快乐了起来，真不愧是森林之种族。
　　就像矮人族跟大地精灵的关系一样，妖精族与森之精灵的关系非常的密切。也因此他们对于培育植物的水与大气都有好感，并且非常厌恶那些对植物造成威胁的炎之精灵。
　　在森林里走了几个小时，蒂德莉特察觉到前方有个人影接近了过来。
　　他似乎也发现了帕恩等人，而慌张地往回跑，一下子就不见了踪影，帕恩连叫他一声的机会都没有。
　　“干嘛要逃走啊？我们看起来只像是猎人吧？”
　　“大概因为有马许在，所以被误会成食人鬼了吧？”
　　“这也太夸张了吧，帕恩”“无论如何我们还是小心点。如果他们真的以为是食人鬼的话，可能会忽然对我们攻击也说不定。”
　　“根本不会有人相信旅人会从森林里出来的，如果被搞错了也没办法。”迪尼听到了修德所说的便这么回着，并且稍微弓起了背，以防飞行武器突然射过来。
　　“无论怎么样，应该也不会忽然攻击我们吧？”
　　帕恩笑着这么说，希望能得到大家的同意，不过根据亚拉尼亚现在的情势看来，显然他是太单纯了。
　　敌人真的突然袭击过来了！
　　从森林那儿传来了一阵激烈的脚步声，之后树木后面便出现了十来个人。
　　听到弓箭射过来的声音，蒂德莉特连忙叫大家伏下。之后一枝箭穿过了刚刚蒂德莉特头部所在的位置，插在身后的大树上。此时蒂德莉特的眼中燃起了怒火。
　　“你们还真射了？！”
　　随即蒂德莉特开始咏唱着精灵语的咒文。
　　随着咒文的咏唱，她的前方卷起了不自然的风，吹歪了接连射来的几支箭。
　　“我们还是应战吧”迪尼弓着背对帕恩说着。
　　“等等，由我来跟他们说！如果他们不回应的话也没办法，不过千万别杀了他们！”
　　“您的要求还真多啊”马许叹了一口气。
　　在？？兵的字典中，被攻击就当然必须反击，因此他们有这种反应是当然的。
　　“你们是萨克森的村民吧？如果是的话那我们就不是敌人了！我叫做帕恩，以前也住在萨克森，有没有人还记得我的？”
　　帕恩尽力大声叫着，声音摇撼着树木，回音在四周回汤着。
　　又一枝箭射了过来。
　　“我再说一次！我叫做帕恩，以前也住在萨克森，如果你们再不停止攻击的话，就休怪我们不客气了！”
　　利用树木做掩护的弓箭手，听到帕恩的话之后停止了攻击，并且似乎开始讨论起来了。
　　过了一会儿，他们之中有一人站了出来，跨过了枯木走了过来。
　　从远处看这人有点像女性，大概是因为头发很长，并且衣服又包着全身的缘故。不过他的声音却是货真价实的男人语调。
　　“我们的确是萨克森的人，你们住在这儿是几年前的事了？我不知道你的名字，这儿的其他人也不知道。”
　　“我出外旅行大约有两年了，费尔玛村长还好吧？他一定还记得我的。还有杂货店的莫德跟猎师扎姆吉应该也认识我的。”
　　以那个像是代表的人为中心，这些人再度交换着意见。
　　又过了一会儿，那个长发男子走了过来。
　　“好吧，我们相信你所说的，不过你们得听我的话，把武器丢掉跟我们来！如果不依照我们说的，那我们就得把你们视为盗贼了！”
　　帕恩也燃起了怒火，他们用这种方式对待如此客气的自己吗？
　　“谁会听你们的？！丢掉武器的话，谁能够保障我们的生命安全？我们自己去村里好了，赶快让我们过！不然吃了苦头我可不管！”
　　帕恩很讨厌他们那样高傲的语气，尤其这个男的语调又有点高，更令他感到一股不悦感。
　　（我跟这种人合不来！）简单的说，就是这样的结论。
　　“看来交涉决裂了。”迪尼讽刺地说着。
　　“那样那叫做交涉啊！”帕恩生气地说着。
　　“别对我生气嘛”迪尼将头歪了歪。
　　“蒂德莉特，掩护我们！”帕恩这么说着便冲了出去。
　　蒂德莉特点点头，以帕恩为中心解放了希鲁芙的力量。
　　无数的弓箭再度飞了过来，但是完全无法接近帕恩的身边。
　　“你们这群坏蛋，露出真面目了吧！”
　　长发男一边叫着，一边取出了腰间的棒状物挥动着。
　　“引导安眠的舒适大气！”
　　朝他冲来的帕恩知道这是上位古代语的咒文，背上不由得起了寒意。近看才发现这个男的穿的是贤者之袍，这个人是个魔术师。
　　脑海中浮现了与卡拉对决时的景象，帕恩集中了精神，开始对抗敌人的咒文。
　　“那个人是魔术师！”蒂德莉特也惊慌地叫着，并且再度集中了精神，命令风之精灵放出沈默之咒文。
　　然而已经阻止不了对方所念的第一个咒文了。
　　帕恩停止了呼吸不断向前跑。
　　在距离长发男十几步的距离时咒文出现了效果，帕恩的头开始感到沈重。
　　不过帕恩比一般人更熟悉魔法，因此也知道几个对抗魔法的方式。
　　因此当帕恩知道他要念魔法时便集中了精神，尽全力抵抗魔法对精神上的作用力。
　　他所使用的似乎是“睡眠之云”的咒文。
　　这只是初级的魔法，而且比起卡拉或是史列因还差的远，只算是勉强及格而已，看来他应该只是个还没出道的魔法师。
　　帕恩顺利地抵抗了长发男的咒文，并且冲到了他的跟前。
　　“我的魔法竟然没用！？”
　　长发男的脸上浮出了惊讶的表情，然而他仍镇静地取出了小剑迎击对手。
　　只不过一切都太迟了。满脸怒意的战士已经冲到面前来了，他手中握着闪亮的长剑。
　　“赛希鲁危险！”后面有人这么叫着。
　　帕恩以没拿剑的左手握拳朝他的腹部打去。他本想以踢腿趁势躲过，然而帕恩却用铠甲硬生生挡住了这一击，他那使劲全力的一拳也深深地打入了对手的腹部。
　　长发男不由自主地弯下了腰向前倒下。
　　其他的人连忙疯也似地射着弓箭，试着拉开两队人马彼此的距离。
　　但是从刚刚到现在，根本没有一支箭射得中这个男的，甚至连长发男的古代语魔法都无法打倒他。看这个人的动作应该是个训练有素的战士，他们再怎么拼命也打不赢他的。
　　当他们知道了这一点，他们的勇气就完全崩溃了。
　　看他们一哄而散的样子，就知道绝对不是受过训练的士兵。
　　“他们为什么会？”松了一口气之后，帕恩小声地念着。
　　等到他们消失无踪之后，帕恩便对蒂德莉特等人招了招手。
　　之后帕恩便仔细观察着倒在地上痛苦地按着肚子的魔术师。他应该还未满二十岁，就算是由于外表而使得他可能比外表来得年长，不过应该不会比帕恩大的。
　　“你也太逞强了吧”一行人来到帕恩身边后，马许受不了般如此说着。
　　“比起等待对方动作，倒不如我们先下手为强。不过我到没想到他会是古代语的魔法使……”
　　“没错，不过你还是抵挡住了他的魔法啊”蒂德莉特的脸上浮现了安心的表情。
　　“那是因为他的魔法还不纯熟，要不然倒在地上的就是我了。”
　　一眨眼间，迪尼便熟练地用麻绳将长发男给绑了起来，并将双手反绑在背后。
　　“这样应该就用不出魔法了吧？”
　　就像是在嘲笑这个还在痛苦的人一样，迪尼轻轻从后面踹了他一脚。
　　之后马许便把他担在肩上。
　　“搞不好会再来一批喔！”帕恩不安地朝其他人逃走的方向看着。
　　而就如帕恩所担心的，过了一阵子果然又有人来了。
　　一个穿着深色衣服的男子笔直地朝这儿走了过来。
　　虽然有点看不清楚，不过他的确渐渐接近了过来。
　　“只来一个反而奇怪，我有种不好的预感”迪尼像是在诅咒般说着。
　　“说的也是，我们还是小心点，他一定不是个普通人物。”修德很难得地同意了同伴的说法。
　　蒂德莉特也是紧张地观察着，并且注意他的一举一动，希望能知道对手的能耐。
　　（他是！）等到对方走近到能够看清楚时，蒂德莉特的紧张转变成了喜悦。
　　“怎么样了？”
　　注意到蒂德莉特的变化，帕恩关心地问着。
　　“放心好了，那个人一定是史列因！”蒂德莉高兴地说着。“他果然还平安无事！”
　　帕恩听到了这番话，心中的回忆不断浮现了出来。浓浓的乡愁带给他全身一股高扬的感觉。
　　帕恩冲了出去，一口气缩短了与史列因的距离。
　　蒂德莉特当然也跟了上去。
　　“史列因！”两人的声音同时响起，回汤在整个森林之中。
　　享受了短暂的重逢喜悦之后，史列因便拜托帕恩放了那个叫做赛希鲁的魔法师，并且为他的无礼道歉。
　　“这个村庄也不算是完全和平的。加上最近有许多为了躲避战火，而从亚拉尼亚逃过来的难民，为了维持秩序才不得已成立了自卫团。拉斯塔与亚摩森两位公爵都已经被战争冲昏了头，根本就不把人民的痛苦当成一回事。”
　　另外听史列因说，赛希鲁是他在贤者之学院求学时以见习身分进来的学生，因此可以说是史列因的晚辈。
　　而在学院崩坏之后，他便进入一位导师所开的私塾，然而却因为跟这位导师的意见不合，转而来到萨克森向史列因求学。
　　史列因似乎并没有特意收他当作是自己的徒弟，但是赛希鲁自己却总是视他为导师一般尊敬着。
　　“他啊很像以前的某个人，做事老是没有考虑很多，我总是吩咐他应该要慎重行事的。”
　　“你说的某人到底是谁啊？”一旁的帕恩苦笑着。
　　“其实到现在也没变喔，刚刚这两人的对决还真是精彩呢！”蒂德莉特也加入了话局。
　　“我也正想这么说喔，蒂德莉特，你这张嘴还真是跟以前一样毒啊！”
　　史列因的这番话引来了一阵阵笑声。
　　久违回到这个地方，总觉得跟以前有些一样又有些不一样。村庄周围的树木被砍了下来，取而代之的是一栋栋新的屋子。
　　“他们都是亚兰那儿的难民喔。为了他们我们不得不开垦新的土地，并且抵御外来的敌人，还得注意新来的人跟旧居民之间可能发生的冲突呢。”
　　“村长已经拜托史列因老师负责调解的工作了。”赛希鲁很威风地说着。
　　“还有个这样子的徒弟，真是辛苦史列因了。”听帕恩这么一说，赛希鲁又沈默了下来。
　　“也不要这么责怪他啦，事实上他做得不错喔。他负责管理整个自卫团，已经拯救这个村庄好几次了。别看他这个样子，事实上他也是饱读诗书，对组织的管理也很有一套的。只不过唯一的缺点就是他老是喜欢用战士的那套方法作战……”
　　关于这一点帕恩十分清楚。赛希鲁在森林中之所以会用那种高压态度也是以防万一，如果一个疏忽导致村庄遭遇危险是最不被允许的。但是以身为魔法师的他来说，跟对手保持距离以取得优势是理所当然的，因为一接近的话，有利的一定是战士这边。
　　其实赛希鲁是责任感很强的那一型。
　　可说是最适合瓦利斯圣骑士的性格。
　　“你们有闻到什么烧焦味吗？”蒂德莉特忽然闻了闻问着史列因。
　　史列因也试着仔细闻闻，不过他的感官毕竟没有妖精族敏锐，根本闻不出什么所以然来。
　　“你们看！那儿冒出浓烟了！是火烧山吗？还是被敌人袭击了？”
　　听到袭击这两个字，赛希鲁马上变了表情，直视着蒂德莉特所指的方向。
　　史列因则是慢慢地转过头来，他似乎一点都不紧张。
　　“那是有人在烧森林里的杂草。有很多人在那儿，不会酿成火灾的，没问题的啦。”
　　“你说这什么话！你们正在烧森林啊！”
　　蒂德莉特感情激昂地问着史列因。
　　“森林对我们来说当然是珍贵的财产，但是我们更需要新的耕作土地。像那样烧掉杂草之后，剩下的灰会成为肥料，长出更好的作物来，并且也能省去砍伐的时间。我们都是挑风比较弱的日子边浇水边烧的，所以不用担心火势会蔓延出来。”
　　史列因附注说明这是玛法神殿自古以来传下来的农法。
　　“我们知道你们妖精族爱惜森林的那一份心，但是现在村庄里的粮食非常缺乏，现在都是互相分享所剩不多的库存，如果再不开垦新的农田，我们是无法渡过下一个冬天的。”
　　“蒂朵，我们现在是局外人，还是不要干涉村子里的事情比较好。”
　　帕恩虽试着安慰她，但蒂德莉特仍严肃地看着住家对面浓浓上升的白烟。
　　史列因的家比起两年前加盖了一部份，里面也是整理干净得令人惊讶。
　　新增建的客厅里，挤了七个人都还有足够的空间。
　　“嘿，跟两年前比起来变了不少嘛！”帕恩冷冷地说着。
　　“我自己是比较喜欢以前那个样子，不过内人比较爱干净所以……”
　　史列因很顺地回了一句，帕恩也说了声原来如此，但是等到他听懂了话中的意思之后便惊讶地叫了出来。
　　“内人？！史列因你结婚了啊？”
　　“啊，这么说来，我倒忘了跟你们介绍了。她应该在里面，我去叫她出来吧。”
　　史列因边说着便走进里面的房间，门后传来了史列因与一个女性的讲话声。
　　就像是被史列因推出来般，一位女性出现在他们面前。
　　低下头打招呼的帕恩看到了她的脸之后，惊讶地站了起来。
　　“卡、卡拉……”嘴里不自觉地说出了这个名字。
　　是的，这位女性以前曾经被称为卡拉。
　　帕恩心中出现了错综复杂的回忆，他动也不动地注视着这位女性的脸。
　　她的本名是蕾莉亚，玛法神殿最高司祭妮斯的女儿。
　　帕恩是为了见这个人才来到亚拉尼亚的，有一部份的原因也是为了抛去以前对这个女性的芥蒂。本来以为她回到塔伯的玛法神殿去了，能在萨克森遇见她真是幸运。
　　然而真的跟她面对面之后，之前在脑中整理出来的结论却飞到九霄云外去了。
　　史列因只说了声抱歉太晚介绍之后就像是无事人般坐了下来。
　　“什么时候结婚的？”蒂德莉特很尴尬地问着史列因。
　　“在跟你们道别之后的回程路上共同决定的。回来之后便马上在玛法神殿举行了仪式，还被岳母大人嘲笑了一番。”
　　蒂德莉特心想那当然，失踪七年的女儿忽然带了个女婿回来，那有母亲不会吓一跳的。
　　“我们之间发生了好多事。”蒂德莉特叹口气看着她的脸。
　　以前这位女性跟他们交战过好几次，但这当然不是她本人的意志。记得有瓦利斯的那两场战斗、在大贤者之塔的再会，还有吉姆被杀害的那场露诺亚那湖的最后之战。
　　然而现在的她，已经没有那个魔女冰冷表情的影子了。
　　“她还留着以前的记忆吗？”
　　蒂德莉特想起了她一定得问的这个问题。
　　这部仅是这次旅行的重要目的，也是他们将来迟早得面对的一道隐形之墙。
　　追逐当年卡拉的那场旅行虽说已是往事，但留在心中的伤痕实在是太深了，吉姆被她所杀害的情景至今都还烙印在心中。当时想一剑刺穿她的那种感觉，绝对不只是一时的冲动而已。
　　史列因露出了怜悯妻子的表情，这等于已经给了蒂德莉特答案。蕾莉亚露出坚毅的态度，并且站直了身子。
　　“是的，我记得。我记得你，以及这位圣骑士……”
　　之后沈默便支配了整间屋子。
　　令人喘不过气来的沈默。
　　就像是引起了错觉，使人以为屋内的空气都停止了流动。
　　马许本来想说几个低级的笑话来打破僵局，但是他却说不出口。
　　这些人背负了引起这股沈默的许多哀伤以及痛苦活了过来，为了金钱而战的佣兵是无法打破它的。
　　“对不起，我不是故意的。”蒂德莉特像是勉强挤出话来似的小声说着。
　　“我了解背负如此不堪回首的回忆活下去，是多么沈重的一件事，这比起选择安逸而死要来得困难许多。”
　　帕恩对蕾莉亚深深地低下了头。帕恩对这个女性应该是抱着更多的憎恨。既然连他都认同了，蒂德莉特也无须再对这位女性存有芥蒂了。
　　“在玛法的教义中，自己断绝自己的生命是完全禁止的。的确如您所说，死是最简单的逃避方式，然而我的所作所为，绝对不是一死就能够被宽恕的，因此我想要活下去，为罗德斯岛的重建尽一份心力。”
　　“我认为这个想法是很伟大的。”帕恩正直地回答着。
　　“蕾莉亚，太过于坚决的决定反而会成为自己的阻碍的。如果要达成愿望，就必须要到最后再下定决心，千万不要过于着急喔。”
　　史列因以平常一样温和的语调对妻子说着，不过话中却充满了怜悯妻子的感情。
　　“无论如何，你们两个还是先坐下吧。看来我身边急性子的人还真多，不过也可能因为我是慢郎中就是了……”
　　帕恩听史列因的话坐了下来，蕾莉亚也坐在史列因的旁边。
　　连帕恩也知道，结合他们俩人的，绝对不是夫妇爱一句话能够说清楚的。
　　之后他们的一生中将与一个宿命结合，必须起而面对罗德斯岛的混乱。就像是自己仍在追寻卡拉一样，就另一方面而言，他们也必须与灰色之魔女做一个对决。
　　帕恩对于史列因即将背负的责任，有种感同身受的感觉。
　　“可能就如史列因所说，我是个只能在忙碌中生活的人吧……”
　　帕恩做了个收尾，进入了真正的话题。
　　“嗯，我就知道是这个样子。打从一开始，我就觉得你不会只是因为怀旧而回来的。你想问的应该还是那个魔女的事情吧？我从那之后也翻了不少的文献……”
　　“等等，你先听我说。虽然我想问的跟卡拉有关，不过跟伍德杰克并没有关系。而且比起问你，我比较倾向于直接请问蕾莉亚小姐，只不过的确是难以启齿了些……”
　　“一点没错，看来这一阵子看不到她高兴的脸了。”
　　“真是对不起。”帕恩正直地道了歉。
　　“您想要问我什么呢？”蕾莉亚正面看着这位年轻的战士。
　　“我希望你能够告诉我在英雄战争之前，卡拉在弗雷姆所实行的全盘阴谋。”
　　“弗雷姆？你现在在卡修陛下旗下吗？”史列因打断了对话。他也是有疑问一定会说出口来的个性。
　　“这倒没有，只是与他协力而已。毕竟我很尊敬卡修陛下，我本身也蛮喜欢他的。而现在卡修陛下与弗雷姆正面临了沙漠蛮族带来的危机。”
　　“那我大概就猜的出来了，应该是伊夫利特被解放了吧？看来那个精灵使的执念果然使得梦想成真了。”蕾莉亚点了点头说着。
　　“那位精灵使应该就叫做亚兹摩吧？”
　　“是的。”蕾莉亚的语气并没有一点慌乱。不过现在她的心中，一定因为回想起卡拉七年中所留下的痛苦记忆，而激起了一阵阵的涟漪。
　　“卡拉对弗雷姆下了两道伏笔。第一就是引进了暗黑神的司祭以及旗下的暗黑骑士团，而另一个便是告诉他们解放伊夫利特的方法。”
　　“是什么方法？”帕恩问着。
　　“如果要理解这个，就必须说到古代王国与沙漠之民的那场战争。”蕾莉亚静静地开始说着。
　　“在古代王国时期，无法使用魔法的人都被视为蛮族，完全只把他们当成奴隶使唤。而当时住在弗雷姆的人也不例外，古代王国的魔法师，为了征服这儿的人民而派来了军队。
　　不过这个部族中有位名为亚扎特的伟大精灵使。他为了对抗古代王国的军势，而考虑藉助伊夫利特以及珍等？
　　然而为了实行这个强力的咒文，他们牺牲了许多东西。第一便是亚扎特自己的死，而为了增强风与炎的精灵力，使得他们的土地失去了水与大地的精灵力。
　　结果弗雷姆原本肥沃的草原，变成了一片不毛的沙漠。”
　　“那个沙漠原本是片草原？！”帕恩惊讶地叫了出来。
　　“是的”蕾莉亚回答着。
　　“珍与伊夫利特遵守着盟约帮助亚扎特的子民们。虽然付出了极大的代价，但是这个盟约却也果然保护着这群沙漠之民永远不受到古代王国的攻击。
　　然而古代王国的贵族们，却制作了对付珍以及伊夫利特的魔法工艺品，这便是被称为封印之壶的古代秘宝。
　　加上当时的罗德斯岛太守善于心计，趁着沙漠之民的混乱，将责任转到了两部族的神官身上。”
　　“原来如此！”帕恩叫了出来。两部族之神话之所以互相怪罪，如今都得到了解释。他们两方的传说都没有作假。
　　“卡拉是古代王国的魔术师，因此当然知道这件事实。因此她想藉由盟约的重现对付弗雷姆，而她选上的人便是亚兹摩。这个人是亚扎特的子孙，因此拥有使伊夫利特遵守盟约的资格。不过其实身为亚扎特的子孙并不是唯一条件，还得具备相当的精灵使资质才行，因此当时并没有对他抱太大期望……”
　　卡拉那不把人当人看的作风，又使帕恩感到了新的愤怒。
　　“这样就能支配伊夫利特是吗？”
　　“是的。亚扎特的子孙，以及通晓精灵语，这便是支配伊夫利特的两个必要条件。”
　　然后蕾莉亚叹了一口气，静静地看着帕恩。
　　“这些便是我所知道的全部。另外要记得，亚兹摩这个人拥有非常强大的野心。他为了拥有权力以及复仇，几乎已经到了疯狂的地步，可说是原应渺小又可怜的人。他这样走下去迟早是会自我毁灭的。卡拉并没有给他详细的情报，只告诉他封印伊夫利特的封印之壶所在地、以及防止他被石巨人袭击的暗号。
　　最后只跟他说只要藉助亚扎特的盟约之名对伊夫利特说出自己的愿望，就可以使这个炎之上位精灵服从。她并没有跟他说绝不能攻击伊夫利特，以及警告他一旦许了其他的愿望将会导致自我毁灭。”
　　“她就如我想的一样卑鄙。”
　　帕恩深深地点点头。当初亚兹摩身上放出的气，果然就是源自他对于权力的那股执着。
　　不过那片沙漠曾经是森林，真的令帕恩大大吃了一惊。即使知道了原因也令人不敢相信。
　　而他对当初愿意牺牲自己的土地成为沙漠以求得自由的沙漠民族，抱着一股尊敬的感觉。同时也对那些使用卑鄙策略，害得他们同族之间争执了数百年的古代魔法师们感到极度的愤怒。
　　“既然传说是错的，那他们的争执又有什么意义！”
　　帕恩再度回想着关于这场战争中，他亲眼所看到的一切。
　　苦于缺水的布雷德、风之部族的生活、炎之部族的族长娜蒂亚、神官亚兹摩、以及蕾莉亚所说历史与传说的差别。
　　知道了这些事实，他开始思考着现在该做的事。
　　必须要谨慎决定自己想做的事，这是他现在的思考中心。
　　（我不希望打倒娜蒂亚，但我必须结束掉这场战争。但要怎么样才能结束它呢？传说或许是错的，但要他们相信这一点却是难上加难，而且就算他们相信了，也不表示战争的原因就这么没了。要结束这场战争就必须……）
　　有答案了。
　　而且答案就在眼前。卡修要他做的，也是史列因所能做的——
　　“我大概听懂了……”
　　修德确认对话告一段落之后，开始对各个重点表达意见。
　　“刚刚说的就是事情的真相，但不是解决的方法。我们的任务是要找出能够对抗伊夫利特的方法吧？”
　　“修德说得对。”帕恩果断地说着。
　　“蕾莉亚说的话中有一些解决的方式，我第一个想到的，就是再使用封印之壶把伊夫利特封起来。大贤者渥特应该会有这种东西，听说在古代王国的末期做了不少个封印之壶。”
　　“不，这不是治本的方法。”帕恩再度果断地说着，他的语气使得其他人不由自主地期待着他的下一句话。
　　“最重要的是，要使弗雷姆获得永远的和平。”
　　帕恩看了看大家用力说着。
　　“为此我们要做的，并不是要打倒伊夫利特。据蕾莉亚所说，古代一位精灵使与上位精灵交换的契约，造成原本肥沃的土地便成了一片黄沙。换句话说，如果能使精灵之王从盟约中解放的话，风与炎之沙漠就会恢复为以前肥沃的土地，那么两个部族就没有理由交战了。本来两个部族只是因为沙漠贫瘠的土地无法使他们共存才起争执的，因此只要弗雷姆再度丰饶，两部族的争执终究会成为传说的。”
　　“加上据蕾莉亚所说的，这完全是古代王国贵族们的阴谋，因此他们根本已经没有争执的理由了。”
　　史列因爱怜地看着眼前这位年轻的战士。
　　“帕恩，你变得真是了不起。这样的想法已经有资格成为一国之主了。要认同敌人并包容他们可是非常困难的。”
　　“哼，他的大脑可不会想到当国王这种事的”迪尼的话马上引起了马许的共鸣。
　　“说得好啊。如果亚摩森公爵也以这样的心对待人民的话该多好。那个王弟只是个醉心于权力的人，大概就？
　　挥昧腥肟悸橇恕！？
　　史列因两手抱在胸前说着。
　　“那好啊，干脆拥护帕恩当亚拉尼亚的国王算了！”
　　修德半开玩笑地说着。
　　“这个想法其实不错喔！”马许豪快地笑着并应和他。
　　“好啦，我们知道帕恩的想法很了不起，不过仍然没有具体的方法出来啊。虽说让精灵王从盟约中解放出来就行了，可是我们不知道方法啊！”修德恢复了正经的态度说着。
　　“对沙漠之民来说，他们也不想让自己的土地永远成为不毛之地，因此古代王国的魔法师们，认为一定有让上位精灵从盟约中解放的咒文。然而这是两部族的神官才知道的秘密，魔术师们根本无法得知。封印珍以及伊夫利特的封印之壶之所以保管在两个神殿中，就是因为两位上位精灵的力量或许可以引为己用。神殿各自建造在他们所属精灵力最为强大的地方，反过来说也是最能够利用他们力量的地方。不过当时的罗德斯岛并没有熟悉精灵语的魔术师，因此他们终究是无法使用上位精灵的力量。正因如此，如果是拥有实力的精灵使，或许能够直接与珍及伊夫利特见面，使它们从盟约中解放也不一定。”
　　“是指说要说服它们吗？那倒简单，只要抓住那个叫亚兹摩的小子，再逼他说服它们就行了。”马许天真地张开双手。
　　“你要怎么做啊？他可是有伊夫利特当保镖的喔！”
　　“这里就有个精灵使啊！”蒂德莉特忽然打断了话，看她的表情似乎是下了一个很大的决心。
　　“现在盟约都还是有效的，因此伊夫利特才可以自由地在这个世界使用魔法，但并没有任何人支配它。亚兹摩那个人只是藉助了盟约而支配它，并不是以他自身的力量支配的。因此我之前才能够与伊夫利特做接触。
　　只要能够和它接触的话应该就有可能说服它，所以我要去跟它见个面，并且试着跟它谈谈……”
　　“这太危险了！像那时不就……”帕恩的脸色马上变了。
　　“这我知道啊，我也不想去跟伊夫利特打交道，我要试的对象是珍。我是妖精族的人，对风之精灵的使唤是很得心应手的。”
　　“到底有没有危险啊？”
　　帕恩谨慎地又问了一次。
　　“没问题的啦”虽然蒂德莉特笑着回答，但这句话并没有否认其中的危险性。
　　“或许身为高等妖精族的你，真的有这种力量也说不定。”蕾莉亚凝视着蒂德莉特的眼睛说着。
　　“我没办法召唤珍出来，因此要见到它，就必须由我自己进入风之精灵界。为此我必须打开一道大门，因此得去一个风之精灵力很强的场所。就如蕾莉亚所说，封住珍的场所应该就是精灵力最强的地方，也就是封住风之王的神殿，名为‘砂尘之塔’的那个地方……”
　　她不能直接使珍来到这个世界，因此决定自己前往精灵界。这对她来说当然是初次尝试，因此她要去的地方，精灵力一定要是世上非常强劲的地方。
　　“可是砂尘之塔的所在地，被称为是风与炎之沙漠中最危险的地方。其附近有种叫做‘砂走兽’的怪物，是沙漠之民严格禁止接近的生物，听说砂走兽还是捕食大蝎子或是石蜥蜴等大型动物维生的。”史列因强调他说的话决不是警告，而是打从心底的忠告。“加上古代王国的贵族或是沙漠之民们，为了守护这个封印之壶，一定会在砂尘之塔里面设置很多陷阱的。”
　　“你还真是了解啊。回弗雷姆一趟的话应该找得到去过那儿的人吧？”
　　“如果叫不动这些人的话，就请国王命令他们去好了。”马许笑了笑。
　　此时蕾莉亚偷偷观察着史列因的表情，他的眼神似乎想告诉丈夫什么。史列因了解了她的意图之后，便叹了口气点点头。
　　蕾莉亚轻轻对史列因低下头，之后便转而面对帕恩。
　　“如果你们愿意的话，就由我来带路好了。以前我身为卡拉时曾经去过这两个神殿，既然沙漠之战的根源在于卡拉的话，那我也应该负有一些责任。”
　　听到这些话的帕恩心中有无限的感触。从他看来，她早已经想起了自己身为卡拉的那段记忆。然而自己却还要求她回想以前卡拉的行动，再度唤醒了她心中的伤痕。
　　他想起了当时半强迫地叫蒂德莉特与她所禁忌的炎之精灵做接触。如今的帕恩深深自觉到，自己的一意孤行是如何地伤害着别人。
　　“这个村庄没问题吗？”修德担心地问着。
　　“这倒是不用担心，赛希鲁其实是很可靠的，而且战火也还没蔓延到这里来。
　　加上现在帮助了卡修王，放远点看就是帮助整个罗德斯岛的重建，为此就算眼前的目标晚个一年也是无所谓的。”
　　史列因这么说时，蕾莉亚轻轻地握住了他的手。
　　（不能只看眼前，要放远看……）史列因的话在帕恩心中回响着。
　　“那就请你帮我准备一下了。帕恩的个性是不能等的，加上这是一件大事……把事情交代给赛希鲁之后，我们就赶在今晚出发吧！”
　　“史列因也要来吗？那可就安心了！”蒂德莉特如此说着。
　　“也不用抱那么大的期待啦，精灵可不是我的专门喔。”史列因这么说着，也为了作旅行的准备而站了起来。
　　“这可是第二次被你带出去旅行了。”
　　史列因对帕恩这么说之后便笑了出来。
　　帕恩老是纳闷着为什么别人会一直帮助着这样的自己。这是值得感谢的事情。
　　不管是蒂德莉特、史列因、还是救出自己的三位佣兵，自己该如何感谢他们的这番好意呢？
　　帕恩开始为了找不到答案而痛苦着。