　　沙漠的阳光实在是过于强烈，使得娜蒂亚不由得眯细了眼，站在布雷德附近的沙丘上观察着局势。
　　如今骑马只需几分钟就可以到城门口了。
　　她身边只有三个亲近，不过神官亚兹摩并不在其中。
　　距离帕恩他们离开布雷德至今已经两个礼拜了。
　　在帕恩被某人所救走之后，娜蒂亚便决定尽速进行决战。这是因为帕恩被救出去之后，很可能会导致瓦利斯介入这场战争。
　　不过其实他们也没有充足的兵力。他们只在希鲁特留下了极少的守备军，对于敌人来说，可说是微不足道的兵力。
　　希鲁特南边并没有风之部族的居民，但自从卡修国王即位之后，两都市国家马尼与楼兰便发誓对他效忠，这两个部队不知道何时会打破沈默。
　　这可说是人数居于劣势的炎之部族最不愿提的事情。
　　正因如此，娜蒂亚才打算尽早攻下布雷德，彻底消灭掉弗雷姆。
　　而与娜蒂亚对抗的卡修军队则是巩固守备，进入紧急戒备状态，一步也不准离开城外。
　　加上城中已经公布彻底禁止用火的布告，无法借用炎之精灵的力量造成城内混乱趁势攻入，也无法用计逼他们出战。
　　因此战斗进入了胶着状态，就这么经过了一个星期。
　　身为攻击方的炎之部族不知已经挑发了多少次，试着诱他们出城，然而布雷德里的人却毫不为所动。
　　“这是怎么一回事”娜蒂亚的声音中夹杂着急躁与不安。
　　在她身边的三名亲信也不知道要回答什么，只是在一旁歪着头。
　　“我也希望希望他们是在怕我们，但是我想听别的想法。”
　　“卡修，那个男人也会害怕吗”娜蒂亚想起了每场战争中那位弗雷姆佣兵王的身影。
　　他总是像闪电般奔驰在战场上，并以压倒性的实力打倒自己的部下。
　　“真是无法想像”娜蒂亚又说了一次。
　　“总而言之，我们不能就这么贸然接近，我们不知道那个城府深的男人会设计怎样的陷阱。反正如果成为长期战的话他们迟早会输的。因为封锁街道之后食物迟早会用尽，到那时就不得不出面跟我们作战，而且沙漠之民的耐性也没那么好。虽说我们不能轻举妄动，但是大家一定会坐不住的，因此命令他们一定要忍下去。”
　　娜蒂亚如此说之后便调过马头走回自己的阵营。
　　在这时，炎之部族的神官亚兹摩以讶异的表情看着天空。
　　他很少将表情表现在外，这是为了不让别人发现他心中的感情起伏以及野心。
　　然而如今他的脸上，藏不住困惑的表情。
　　他发现布雷德上空的风之精灵力有些异常。
　　这种异常是在五天前开始的。这个沙漠中特有的强大风之精灵力最近突然减弱了。
　　之后就一直都是这种样子。
　　他本想问炎之王这到底是怎么回事，但他却不想为了这种琐碎的事情跟伊夫利特做接触。他并不是以自己的力量制服伊夫利特，而是依循古代的盟约而支配它的，而且他甚至根本不知道盟约的详细内容。
　　他所知道的，就只有那个自称卡拉的女人告诉他的那些似真似假的情报。
　　那个女的叫自己去炎之神殿解放被封印在壶里的伊夫利特，并以盟约为名告诉它自己的愿望，如此一来伊夫利特便会服从自己的命令。
　　不过这股力量并不是万能的。卡拉告诉亚兹摩，只能命令它打倒敌人，如果许了其他的命令将会失去这份权力。
　　一开始觉得只是开玩笑的，然而听到了长老所说炎之部族流传下来跟盟约有关的传说之后，亚兹摩开始想对她说的话下一场赌注。
　　因此他才前往炎之神殿并解放了伊夫利特。由于部族中没有其他人懂精灵语，除了亚兹摩以外没人能与守护神交信，因此他一跃成为部族中必要的存在，并大大受到所有人的欢迎。
　　虽说如此，他并没有忘记以前其他人对他所作的一切。获得守护神神官这个无法动摇之地位的亚兹摩，开始对当年骂他、轻视他的人进行复仇计画。
　　藉由炎之守护神之名，他所命令的事情全部付诸实行，因此他的复仇心获得了充分的满足。不过这并不是完全的满足，他现在新的野心，便是逼娜蒂亚退位，自己成为部族之长君临这个地方。
　　这是最适合身为炎之王神官的自己的名号。
　　为此他迟早必须除去娜蒂亚。不过娜蒂亚很受大家的爱戴，因此亚兹摩认为在战争结束之前，她的存在是必需的。
　　不过这也不会太久了，卡修如今几乎已经没有任何反击的手段了。
　　他的野心以及复仇计画达成的时机确实地来临了。
　　只要想到这一点，他便沈浸在残忍的高扬感及满足感中。
　　（可是……）亚兹摩继续想着。（为什么风之精灵力变得这么弱？这样跟草原森林比起来有什么两样？）
　　在布雷德的王城中，卡修也是十分地焦躁，在数刻钟之前便在谒见之间踱来踱去。
　　这位弗雷姆国王总是穿着铠甲，将武器插在腰间，保持着随时能出击的态势。
　　那最得意的那把长剑，是当初他身为冒险者时在古代王国的遗迹中发现的魔法物品。不管是多么坚硬的铠甲，只要有这把魔剑，都能够像羊皮纸般轻易地切开。
　　他的脸上浮现出焦躁的表情。包含着怒气，晒黑的脸上也有些泛红。
　　比起这种守城战，卡修自然是对主攻战较为得意。虽然这是自己订立的计画，不过最坐不住的似乎也是他。
　　“看您还真像是关在笼中的老虎啊，被其他士兵看到的话不知道会怎么说喔。”夏达姆对卡修这么说着。
　　“我也正想对你这么说喔”卡修停止了动作，以严肃的眼神看着身为心腹的佣兵队长。
　　“部队的士气已经降到最低点了。虽说是作战，但是炎之部族再这么挑发下去的话也会忍不住的。南边与西边的主要出口都被他们封锁住了，市民们根本无法避难，加上现在粮食只剩下一个月的份，而且因为不能用火使得我们不得不在晚上警戒他们偷袭。现在已经有传言说我根本只是缩头乌龟，再这样下去整个弗雷姆会自我崩溃的。”
　　“等到这场战争结束之后，就让那两个都市的太守卸任吧。即使他们原本是独立都市的统治者，但是当他们对我国誓忠之后，我们就有义务必须保护他们，我们不能步上当年瓦利斯的后尘。”
　　夏达姆很难得表达了不满。
　　“那也得是在战争之后，我们的项上人头还在才行。”
　　“士兵的忍耐已经到达极限了。如果再过五天帕恩他们还没回来的话，我们就进行最后的决战。虽说我相信他们，但是他们也未必会得到定性的情报。”
　　“我有同感。胜负的决定是看战神麦里的剑指向那一方，而战神绝对会相信我们的勇气以及知略的。”
　　“换句话说就是要看我们的自己战略是吗。就是因为这样我才不信神的。比起不确实的助力，还不如自己的剑比较可靠。”
　　卡修握着腰间的剑鞘伸给夏达姆看。
　　在这时，一个士兵冲进了谒见之间。
　　卡修察觉到有人接近而转过了身，夏达姆则是因为这个人没有问好而大声地斥责他。
　　制止夏达姆之后，卡修询问他发生了什么事情。
　　“陛下，实在是很对不起。其实是有报告指出，平民军抓到了一个奇怪的集团。他们全身都是海水，似乎是沿着海侵入这儿的。虽说他们没有抵抗，但是我们不管问什么，他们除了说要见卡修陛下一面之外其他什么都不说，只有看来像是队长的那个人一直重复说，跟国王您说他叫帕恩就行了。虽说这可能是敌人编出来的，不过为防万一还是先通知陛下您……”
　　卡修很疑惑地看着夏达姆。
　　“并不是每个人都认识帕恩吧？何况在这种状况下，每个士兵都杀气腾腾的。”
　　夏达姆若无其事地说着，但心想早知道就先把帕恩他们的画像张贴在各地了。
　　只不过卡修早就没在听他说话了。
　　他拍了拍士兵的肩膀要他带路，之后便急忙地走出去了。
　　哎呀，脾气不要这么大嘛”卡修笑着安慰表达着不满的妖精女孩跟巨汉佣兵。
　　当卡修来到警卫室时，帕恩他们每个人除了武器都被没收之外，还被紧紧地绑了起来，连叫骂声都发不出来。
　　卡修先是很高兴他们安全无事地回来，之后便因为他们的这副德行而放声大笑。
　　“难道身为王者的您，不认为嘲笑人民的痛苦是一种罪过吗？”
　　蕾莉亚本来一直都很安静，不过在这个时候也板起脸来了。
　　对与世俗的权力无缘的司祭来说，这种反应是可想而知的。
　　史列因连忙安慰自己的妻子，并且对她说明卡修国王的作风。
　　卡修也很讶异史列因竟然也和他们同行。
　　“本来看你应该是不喜欢战争的，真没想到这一次你也来了！”
　　卡修紧紧握着史列因的手。
　　“对现在的罗德斯岛来说，战争根本是无法逃避的。既然如此，无论自己是喜欢还是讨厌，还是应该以尽快结束战争为前提，所以我才决定跟帕恩一起来，毕竟在上一次的战争中卡修陛下也帮了在下不少。”
　　卡修再度握紧了史列因的手。
　　“我可不记得你欠过我什么喔，不过我衷心地感谢你能来。他们能够使唤精灵，而这里除了我以外只有两三个佣兵有魔法的武器，因此我正想无论如何都要藉助你的魔法力量说。”
　　卡修带着大家来到城内，并说明最近的战况。
　　看到了他的市民，都连忙问着战争会有什么结果。
　　卡修对他们每个人都露出了笑容，并且自信满满地说时机已经成熟，就算是明天出阵也能打倒炎之部族给他们看。
　　看到了他的样子，即使是在一旁的人有会得到一股安心感，继续回到自己的生活岗位上。
　　明天进行决战的消息传遍了全城，使得士兵们的士气大大地提升。
　　卡修判断这是个千载难逢的机会，因此对全军发出了正式的通知，明天将进行最后的决战。
　　已经再也不能回头了，明天将决定弗雷姆王国的命运。
　　到达谒见之间时卡修的话也说完了，话题一转便成了关于帕恩旅行中发生的事情。为了慰劳他们的辛劳，卡修不仅准备了新鲜的蒸馏水，也命令侍从准备一些能够果腹的东西。
　　“也就是说，这次战争的开端，责任是在于我们被古代王国魔法师所蒙骗的祖先是吗？”
　　听到了帕恩所说的，夏达姆露出了失望的表情说着。
　　帕恩带回来的情报对夏达姆等风之部族的人来说，就等于是在侮辱自己的祖先，不过这也是无法更改的事实。
　　不过我知道原因绝对不只是历史所留下来的遗憾，两部族之争其实就等于是生存土地之争。不过蒂德莉特已经解放了盟约，这个沙漠的大地与水之力正在慢慢地恢复，如果加上卡修陛下的努力，相信弗雷姆一定会变得比以前更加丰饶的。”
　　“解放两者，并使两者苏醒是吗……”卡修不经意地念了出来，这是关于盟约者传说中的一节。
　　总有一天，盟约者将会出现，解放两者，并使两者苏醒。
　　“我果然不是什么盟约者啊。虽说我为了解放风之王而打破封印之壶，但也只不过是使风之王再度遵循古老的盟约罢了。”
　　卡修对夏达姆说着。
　　“如果传说中被解放的是指风与炎之精灵的话，那么苏醒的应该就是水与大地的精灵，原来这个谜就这么简单。”
　　“已经被解开了的谜当然简单啊”“真没想到保护我们的守护神，竟然就是这儿化为沙漠的元凶啊……”卡修叹了一口气说着。
　　“说得一点都没错。当初听过了长老那儿流传下来的故事时，我还以为使守护神复活，以及打倒炎之部族是我们五百多年来未完成的愿望。如今竟然说这是错的，我还真不知道该怎么对他们说呢”夏达姆也露出了泄气的表情。
　　“不过这些却是千真万确的事实。”帕恩斩钉截铁地说着。
　　“这说起来虽然简单，不过光是一句历史是错的可是无法停止战争的。以前我也曾经对娜蒂亚提出休战的建议，并且保证他们炎之部族的人民也会受到平等的待遇，但是仍然被坚决地回绝了。其实从现实上来说，如果将炎之部族的重镇以弗雷姆贵族的身分来对待他们的话，弗雷姆的民众也会有所不满的。人是个有感情的生物，因此光用道理是行不通的。”
　　“我们就是了解这一点，因此希望陛下能听我们的一个请求。我们知道明天的战争是不能避免的，也知道我们不能输，一定要全力以赴。可是等到战胜之后，我们不应该要他们服从，而应该是希望他们协助我们。我觉得要打赢这场战争，才能够得到他们的信任。”
　　“这太难了。即使传说是错的，但是我们与炎之部族交战的五百多年间累积了许多仇恨。这是非常现实的，要把这些全部忘掉是不可能的。我们有许多的亲朋好友被炎之部族所杀害，而对他们来说也是一样的。”
　　回答的是夏达姆，卡修似乎还在沈思着这个问题。
　　“那么打赢的话你要杀光他们吗？这不仅违反人道，也不可能是正义的。娜蒂亚在攻占希鲁特时至少也保障了市民的安全啊！请再仔细想想这场战争是为了什么，这是第三者为了挑拨原本相亲相爱的两部族所计画的策略啊！就如同刚刚蒂德莉特所说的，风之精灵已经从盟约中解放了，再来只要伊夫利特也被解放的话，这里的精灵力就会恢复平衡了。
　　如果要恢复成从前那块肥沃的土地，或许要花个一二十年也说不定，但是如果我们把战争的力气用来开垦荒地或是掘井的话，炎之部族的人民也一定能够生活下去的。在塔伯村史列因收容了上千名的难民，如果一个国家连这一点都做不到的话，那么弗雷姆那会有什么未来！”
　　帕恩说着说着，开始发觉自己越来越兴奋，连忙停下来问卡修自己是否太失礼了。
　　而他则是一动也不动地听着帕恩说的话。
　　“不用介意，继续说下去”卡修只对帕恩这么说着。
　　“不，我要说的只有这些了。明天的战斗请让我以佣兵的身分参加，我会尽力挽回之前的污名。毕竟我是个战士，能做的也只有这个。”
　　“虽然我还不够成熟，但是请让我也帮你们忙吧”说话的是史列因。
　　“我虽然不喜欢藉魔法使用破坏之力，但是这种想法却会导致更大的破坏，这是我在前一次的战争中学到的教训。换句话说，如果没有矫正过去的勇气的话，那也不可能会有正确的未来喔”“没想到贤者还真是文诌诌啊……”
　　一旁的夏达姆苦笑着继续说。
　　各位都知道说跟做的难易度差了很多，你们为了弗雷姆冒了那么大的危险，使我们得以拥有对抗炎之精灵的力量，那么我当然不能辜负你们的苦心。长老那边由我负责去说，风之部族是绝对会守信的，所以明天你们就尽情地战吧”“而且记得要活下来”卡修接了夏达姆所说的。“刚刚夏达姆说的其实就是我想说的，我以弗雷姆国王卡修．亚那格一世之名跟你们保证．对于要怎么接纳炎之部族，我是有其他的想法……”卡修停了下来，看着在场的一行人，就像是在进行宣言般有力地说着。
　　“明天的战争是弗雷姆的战争。你们还有自己应负的使命，在实行之前千万不能死喔”“我们知道了。不过明天的战争其实也是我自己的战争，因为这是为了使罗德斯岛永远和平的战争之一……在这次的旅行中我一直在思考我的使命总算知道自己该做的是什么了。我如今最希望做的就是要重整罗德斯岛的和平与秩序。虽然我仍然想要拯救伍德，但也正因此我不能无视于眼前的这场破坏。就如同卡修陛下所说的，要使罗德斯岛回复和平，最后阻挡我们的一定就是卡拉，在那时我一定可以跟卡拉……伍德再会的。”
　　“这股决心以后千万别忘了”“是的”帕恩简洁地回答着。
　　“夏达姆，召集各部队长，我们要开军事会议了。如果打不赢明天的战争，我们将会失去一切，因此我们绝不能输。”
　　“了解了”夏达姆恭敬地对卡修低下了头，然后离开了房间。
　　决战的清晨来临了。
　　弗雷姆军集合在街道的广场，静静等待着出击时间。帕恩与蒂德莉特由于掌握了整场战争的关键，因此被编入了卡修的本队，而史列因、蕾莉亚，以及马许跟佛斯两个佣兵当然也在里头。
　　卡修亲自率领的骑士团将负责攻入敌军的中心。
　　“听好，这场战争将决定我们弗雷姆的命运。绝对不可以因为怕他们，而导致跟前一场战斗时一样的结果。要仔细看清楚整个大局，仔细听清楚传令的内容，千万不能够随意行动，军队对于命令的服从度将会左右整个战局的胜负的。”
　　卡修很难得地对自己的骑士团严肃地训话着。
　　这是为了避免重蹈希鲁特之战时的覆辙，只要不给敌人使用魔法的机会，就可以免于苦战了。骑士团是弗雷姆军中唯一接受过组织战训练的，因此才能够对他们做这样的训话，对于民兵以及佣兵队则必须有别的指示。
　　“我应该是个胆小鬼吧？现在我一直无法镇静下来，你看我全身都在抖了。”
　　站在骑士团后面的史列因对帕恩如此说着。虽说卡修仍然只是在训话，不过其实详细的作战，已经在昨天的军事会议上跟队长级的人协调好了。
　　为了对抗对方的魔法，卡修将魔法师以及拥有魔法武器的佣兵编成一个突击队，希望藉此深入敌阵打倒炎之精灵，人数大约有十个左右，其中马许跟佛斯当然包括在内。
　　马许是因为那把魔法大剑才“幸运”当选的，当他知道的时候其实蛮沮丧的。
　　等到骑士团封住了敌方的精灵攻势之后，便出动民兵及佣兵队，以数量上的优势一口气结束这场战争，另外也严格命令，在敌人投降之后绝对不能再伤害他们分毫。
　　“你照顾了咱们不少，我们一定会保护你的。总而言之敌人绝对不会接近你的，你就不用客气尽量用魔法吧！”
　　马许朝着还在发抖的史列因大声笑着，边说还边玩着手中的那把魔法大剑，身上的肌肉也因此不断收缩着。
　　“你还真悠哉啊，我们其实是在当敢死队耶。”
　　佛斯无奈地看着这个巨汉。他用头带绑住了自己金色的卷发，腰间跟迪尼一样挂了两把小剑，其中一把是在砂尘之塔得到的魔法小剑，另一把则是他那没有血缘关系的哥哥，迪尼的遗物。
　　“佛斯说得没错。这场战争的胜败掌握在史列因跟蒂德莉特身上，要把他们送到炎之精灵的身边可不是简单的差事，因为他们知道我们有魔法使的话，一定会朝这里集中攻击的。”
　　“我自己会照顾自己啦……”蒂德莉特打断了帕恩等人的对话。
　　“不要太勉强，在接近目标之前你还是安分点吧”“好啦知道了啦。我会请希鲁芙守护我们，所以你们不用担心敌人射的弓箭喔”“那太好了，如果被乱箭射死那可就糗大了，如果不跟敌军好好过几招的话我可是不会甘心的。”
　　帕恩想起了亚兹摩的脸，只有那个神官是他希望能够亲手打倒的。
　　“总而言之，在战场上我们会保护你们的，敌人绝对不会绕到你们身后的”“我会这么期待的喔，帕恩”蒂德莉特说着便笑了出来。
　　“你不相信我吗？”
　　“我相信你啊，不过不要太逞强喔，等到敌人召唤伊夫利特之后，再来就交给我吧。在那时我才能跟风之王协力将炎之王从盟约中解放，如此一来这片沙漠的水与大地之力将会苏醒，总有一天会长出美丽的花朵，森之精灵也会愿意住在这儿的。”
　　她的眼睛一瞬间眺望着远方。
　　“魔法被封住了的话，再来就是剑与剑的对抗了，如此一来我们的人数本来就比较多，弗雷姆应该是不会输的……”
　　佛斯拔出小剑，神经质地用布擦拭着上面的灰尘。
　　“如果是这样就太好了，只要我们封住了敌人的魔法，再来就交给民兵以及佣兵队就可以了。我可不能就这么战死在这里，萨克森还很需要有我的知识的。”
　　史列因忧郁地说着。
　　“神一直都会保护我们的。”蕾莉亚笑着对史列因说。
　　“史列因，关于这一件事……”帕恩恢复了正经的表情对魔术师说着。
　　“这次藉助了史列因的力量，我希望下次我能够帮你的忙，毕竟一直都是我麻烦你……”
　　“哎哟，怎么忽然变得这么老实啦？一点都不像你啊，我可从来都没想过这是在做人情喔”“这样的话我会过意不去的。这次的战争结束之后弗雷姆应该就会恢复平静了，那么下一个该做的事情，当然就是要结束亚拉尼亚的内战啊”“我只希望安安稳稳地过日子，不希望用武力来解决内战……”
　　“所以我才希望能够帮你”帕恩如此说着。“以萨克森为中心建立一个和平的环境的话，人们一定会集中过来，也就能够告诉他们战争是没有意义的。但是也因此剑的力量是必需的。不只马莫那儿的怪物至今还在罗德斯岛各地徘徊，当萨克森的势力变大时，拉斯塔或亚摩森公爵也会对这儿施加压力的。虽说我们的目的是结束内战，但这并不表示剑的力量就完全没用了啊”“……原来如此，我就听你的吧。其实我之所以组织自卫队也是因为这个原因。
　　说来难过，现在的确是个弱肉强食的时代。”
　　“佣兵是为了结束战争而战的，战争结束之后就等于失业了。如果没有了战争，大概也会去耕田了吧”佛斯？
　　谝慌杂葡械厮底拧？
　　“其实这样也不错啊”马许也像是很高兴地说着，不过他们早就决定好等到这场战争结束之后要前往莱丁，他们下个战斗的对手将是莱丁的盗贼公会。
　　在这时传来了准备出发的命令。
　　一行人的气氛马上减温，被战斗前的紧张感所包围。
　　帕恩迅速地跨上马，不会骑马的史列因则由马许帮忙坐到了帕恩后面。
　　“坐起来其实也不很舒服嘛”史列因喃喃念着。
　　“打斗的时候会晃的很激烈，小心不要被甩下去了。”
　　帕恩为了要盖过一旁的嘈杂声大声说着。
　　“那就请您手下留情了”蒂德莉特、马许与佛斯也上了马，他们第二阵是接在骑士团的突击队后面，后面的第三阵则是卡修亲自率领的亲卫军。
　　帕恩的这个小队中除了几个拥有魔法武器的佣兵之外，还有一位像是战神麦里的神官战士。既然他被编入了这个小队，那么这个神官战士应该也会使用神圣魔法才是。
　　不过最值得一提的还是史列因及蒂德莉特这两位魔法使，现在他们对于炎之精灵的战斗力可不是当初希鲁特之战时比得上的。
　　蕾莉亚也加入了这个小队。她说她是为了遵守玛法的教诲，帮助受伤的人而希望参加这场战争，为此她现在身上穿着玛法的神官服。
　　不过由于不能保证神官就不会被攻击，因此她也曾经接受过神官战士的训练，也随身带着一把护身用的小剑。
　　史列因发现到自己的妻子似乎若有所思，她原本雪白的肌肤如今却是苍白的。
　　似乎只有他有些察觉到蕾莉亚参加这次战争的真正原因。
　　（你一定要小心啊）史列因的心中轻声对蕾莉亚说着。
　　“这次我们绝不会输的！”帕恩大声地喊着。
　　“进军！”
　　几乎在帕恩说这句话的同时卡修也下了号令。随着号令全军响起了轰声，就像是怒涛般地经过了布雷德的街道。
　　在街道外面摆阵的炎之部族当然不会没察觉到弗雷姆军的动作。
　　察觉了布雷德蠢蠢欲动的样子，他们也知道决战的日子即将来临，迅速地进行出击的准备。
　　“终于忍不住了吧！”娜蒂亚当然欢迎这个状况。在敌人出面的同时，她就确信了自己的胜利。
　　“亚兹摩！这次让炎之精灵排在部队的最前面，要从一开始就展开攻势打击他们的战意，在他们还没退回城里时就一网打尽！”
　　她对神官如此说之后便跨上爱马，站在连忙准备迎击的战士们面前，拔出了自己的新月刀。
　　“如今我们长年的愿望即将实现了，我们要全力打赢这场战争！”
　　她穿梭在部族的战士之间，尽可能大声地对大家说着。
　　部族中涌起了一声声欢呼声。
　　（即使没有魔法之力我们也不会输的）看到了他们如虹的士气，娜蒂亚心中如此深信着。
　　（父亲大人，我现在就要实现我们部族长年的愿望了）
　　沙漠中的两个部族为了将这长达数百年的战争打上休止符，如今一步步地拉近了距离。
　　两方都只想进行正面冲突，不采取任何小手段。
　　奇袭在这个沙漠是派不上用场的，娜蒂亚也对自己的战力很有自信，况且只要卡修也进行正面对决的话，她相信自己一定会有胜机的。
　　“突击队直接就这么全速杀进去！”
　　带着象征骑士队队长头盔的骑士，将剑指向空中带头冲了进去。
　　“后面的跟上！”骑士们勇猛的声音在各处响起。
　　他们在前一场战斗时负责抵挡敌人的攻势，但是这次他们的任务是切开阵型以分散他们的兵力，而这也是他们最常实行的任务。
　　随着突击队的前进，卷起了大量的砂尘。
　　他们逐渐逼近了炎之部族的正面部队，在这时前面出现了沙罗曼蛇的身影。
　　“出来了是吗？！”
　　“女神玛法，请保护他们不受火焰的袭击”蕾莉亚小声念着神圣语，对前方的帕恩及史列因施加了魔法，这个魔法有增强火焰耐性的效果。
　　沙罗曼蛇轰然吐出了火焰。由于两军还有些距离，因此它们火焰一直线地向前延伸，肆意攻击着弗雷姆的骑士。
　　随着惨叫声骑士们一个个摔下马来。不过为了抵挡火焰，之前他们就多披了一件浸满海水的上衣，因此并不容易出现致命伤。
　　即使己方的人一个个摔落马来，弗雷姆的骑士们仍旧继续杀入了敌阵。
　　他们拿着骑士枪，无视于沙罗曼蛇对敌军中心进行突击。
　　“你们是要用舍身的战法是吗！”
　　娜蒂亚迅速地命令己方千万不要慌张。
　　她的命令经由口耳相传很快地抵达前线，前面的战士仔细地观察着敌方的动作，并且展开了行动。
　　怒喝声、金属撞击声以及惨叫声接连响起，骑士的枪贯穿了许多人，也有人闪过了这一枪予以反击。当然也有人在寻找下一个对手。
　　而沙罗曼蛇则是毫不中断地对敌军吐出火焰。
　　弗雷姆军的被害程度相当的大。
　　然而突击队成功地深入敌阵，使得炎之部族的军队开始有些混乱。
　　“亚兹摩，趁还没成为乱战时快请守护神！”
　　娜蒂亚回过头来，看着斜后方骑着骆驼正在集中精神的神官。
　　“喔，你会看着我说话还真是稀奇”亚兹摩讽刺地说着，不过如果再不阻止敌军的话的确就没有胜机了。
　　“伟大的守护神，请回应我的呼唤，我以古老的盟约下令，将敌人烧个片甲不留！”
　　随着神官的声音，伊夫利特火热的身影出现在面前。一旁出现了骚动，周围的人连忙让开了一条路。
　　“我以盟约命令你……”
　　“我已经听到了”亚兹摩还没说完，炎之魔神便忽然消失，然后出现在弗雷姆军的正中央。
　　第一阵的突击队已经将武器换成了剑，跟敌军上演着白刃战。
　　伊夫利特出现在第二军的中心，刚好是帕恩他们正以魔法武器跟沙罗曼蛇作战的那个位置。
　　“出现了！”一旁传来某人的叫声。
　　帕恩正好打倒了第三只沙罗曼蛇。回头看声音的来源处，看到燃烧的巨人卷起了一阵火焰的龙卷风。
　　随着这股热风，三个骑士一瞬间就被打倒了。
　　“蒂朵！”帕恩大声叫着。
　　“我知道了！”蒂德莉特驱马冲向伊夫利特，帕恩则在一旁注意她是否会被沙罗曼蛇的火焰波及。
　　“伊夫利特！”
　　蒂德莉特以精灵语全力喊着。
　　伊夫利特不能不听见这句话。不，应该是说不能无视于这个声音中所含的压力。
　　“妖精？”伊夫利特看着正骑马朝这儿冲过来的女孩。
　　曾经被这个女孩召唤出来的这种芝麻小事它是不会记得的，但是它无法不回应这句精灵语中隐含的压力。
　　好久没遇见这样子的强制力了。
　　上一次有这种体验——是订定契约的时候。
　　就是基于这份契约，伊夫利特才有机会在物质界使用它的力量。
　　“妖精女孩，有什么事！”
　　伊夫利特中断了炎之魔力，就像是要恐吓蒂德莉特般与她对峙着。
　　“火焰之王，旧的盟约已经终止了，快回到自己的世界吧！”
　　“盟约终止了？”伊夫利特几乎不屑蒂德莉特所说的。“有人咏唱了解放的咒文了吗？”
　　“没有人咏唱解放的咒文，但是风之王已经接受了，旧的盟约已经终止了，也订定了新的盟约。”
　　“妖精女孩，这是谁的意志？”
　　“这是我的意志，我现在就证明给你看……请回应我的呼唤，伟大的风之王伊鲁克！”
　　随着蒂德莉特的声音，珍随着飞舞的砂尘出现在伊夫利特的旁边。
　　看到了它的身影，弗雷姆军之间响起了欢呼声。
　　“风之守护神永远守护着我们，弗雷姆的勇者们，尽情的战吧！！”
　　卡修国王高声说着，带着亲卫队的骑士们再度展开了攻势。
　　第一阵的突击队由于无法完全穿过敌人的防御阵而徐徐后退，卡修带领的第三队则在此时加入了战局。
　　而第二阵的帕恩等人则拿起了魔法武器继续攻击着沙罗曼蛇。帕恩等人的前方进行着乱战，而目前仍都在卡修的计算之中。
　　亚兹摩至今仍无法理解，为何伊夫利特不再受他的控制。
　　无论再怎么集中精神，伊夫利特始终都没有反应，一旁的娜蒂亚也以充满疑惑的眼神看着他。
　　“我们的气势被盖过了，守护神为什么就这么静止不动，一点动作都没有？”
　　娜蒂亚冷酷地问着他。
　　亚兹摩假装极为冷静，并继续集中着精神。
　　“这是由于我们的信心不足，因此守护神才会生气的。我现在正要试着压抑守护神的愤怒，请不要在一旁干扰我。”
　　“是这样的吗……”娜蒂亚回以轻蔑的一笑。“万能的神官大人，就请您尽快地压抑守护神的愤怒吧！”
　　之后娜蒂亚便朝马腹一踢，全速向前走去了。
　　“不要怕！敌人也开始混乱了，只要我们勇敢向前就绝不会输的！”
　　虽然口中这么说，但娜蒂亚的确感受到了己方有所动摇。一方面是因为守护神动也不动，另一方面也是因为出现了一个像是敌方守护神般的巨人。
　　即使如此，负责带头的族长自己却绝不能退缩。原本一直在后方观察战局的本队，也随着轰声及飞舞的砂尘加入了这场乱战。
　　炎之部族因此暂时恢复了战力，气势甚至盖过了弗雷姆的骑士团。
　　然而这只是暂时性的。较晚出发的弗雷姆平民军以及夏达姆率领的佣兵队如今也已抵达，并朝战场的两翼突入。
　　战况再度成为对弗雷姆有利的局势。
　　如果没有炎之魔法作为掩护，人数便成为了掌握胜败的重要关键。如今战斗变成了消耗战，这是炎之部族没有计算到的，也因此，炎之部族的战士如今被比自己数倍多的弗雷姆军打得落花流水。
　　（我们太依赖守护神的力量了，所以如今才变得这么脆弱）
　　但是现在却已经来不及挽救了。何况当初如果没有守护神的力量，他们根本就没有机会进攻到这里。
　　（难道说我们永远都是战败的一方吗……）
　　在风之部族拥护外来的卡修为王时，同时也有了相当大的改革。
　　他们抛弃了沙漠之民的包袱，找到了新的生存方式。
　　不仅在贫瘠的沙漠开垦田地，也藉由掘井获得了珍贵的水源。他们能够战胜总是坚持传统生活的炎之部族，似乎是天经地义的事。
　　那我们又能怎么办呢？难道就这么成为别人的奴隶，一辈子活在别人脚下吗？
　　在这时娜蒂亚发现，身边的亲卫队人数已经减至一半了。
　　身边的护卫们不断迎击企图取下她首级的敌人，虽然敌人还没有得逞，但是护卫所面对的都是身经百战的强者，要全身而退是不可能的。
　　娜蒂亚声嘶力竭地鼓励着同伴。听到了她的声音，炎之战士都获得了力量，即使已经疲劳至极，也似乎都涌起了新的战意。不过娜蒂亚早已了解，这只不过是引导他们结束生命罢了。
　　在无意识之中，她快马奔向前方互相对峙不动的两个巨人。
　　“我们的守护神，为什么您不帮助我们？！是因为我拒绝了亚兹摩吗？还是你害怕风之民的守护神？！！”
　　她如此嘶喊着，语气中带着无比的憎恨。
　　亚兹摩说的其实也有道理，她从来都没有衷心的信任过守护神。除了来自于她对亚兹摩本人的厌恶以外，也是因为这股力量跟当初父亲所依赖的暗黑神司祭之力太像了——一股只带来破坏的力量……
　　“娜蒂亚小姐……”
　　在这时，从她的后方传来了呻吟声。
　　回头一看，一个护卫被弗雷姆的佣兵用长枪刺穿了胸膛，但他的新月刀也朝这个佣兵的头砍下，这个佣兵就这么一命呜呼了。
　　而这个护卫的脚边也躺着一个早已断气的佣兵。
　　娜蒂亚试着叫这个护卫的名字。
　　“请为我们炎之民……带来胜利……”
　　冒着血泡的嘴好不容易挤出这几个字之后，这名护卫便摔落了马下。
　　“够了……”娜蒂亚还没发现自己脸上早已流下了眼泪。
　　此时她察觉到一名骑士正骑着马朝她这儿走过来。
　　此人正是弗雷姆的国王卡修。
　　卡修在数刻钟之前就听见了娜蒂亚的声音。
　　他和娜蒂亚站在相同的立场之下。敌人的第一目标当然是对手的将领，因此自从战斗一开始，他便不断地与？
　　腥私徽阶拧？
　　不过由于护卫队的活跃，使得他几乎不用同时跟多数人对抗。
　　如果是一对一决战的话，没有人可以胜过他。他不仅比任何身经百战的佣兵拥有更多的实战经验，学习过正规的剑术，同时也以剑斗士的身分，跟各种擅长不同武器的高手们对战过。
　　而且这些战斗他全都打赢了。
　　卡修打倒了所有想取他首级的敌兵，并且不断沿着声音找寻着娜蒂亚。
　　帕恩他们似乎是成功了，现在完全没有炎之魔法的影子。只要继续这样保持着优势卡修便可以掌握大局，不，或许可以说是已经打赢这场仗了。
　　也因此他必须尽快找到娜蒂亚。如果没有她的命令，炎之部族是绝对不会停止攻击的。
　　而在他看见娜蒂亚时，他也看到了两个上位精灵，以及帕恩的身影。
　　帕恩这儿可是绝不轻松的。
　　让史列因下马之后，他便奋力与敌人作战，避免任何人接近正与炎之魔神对决的蒂德莉特。
　　不过伊夫利特与珍实在太引人注目了，一开始帕恩等人的所在地跟主战场还有些距离，但是敌军马上就涌了过来，同时己方的人也被他们引了过来。
　　因此以两个精灵为中心的这个地点成为了最激烈的战场。
　　持续挥着剑的帕恩早已经放弃去数他打倒几人了，如今他只记得一开始的前十个人以及前五只沙罗曼蛇。
　　在附近的马许及佛斯两人互相掩护着，他们那儿聚集的敌兵也有相当的数目。
　　对帕恩来说最幸运的，是他的身后有史列因以及战神麦里的司祭在。
　　如果没有他们的魔法做掩护，帕恩是不可能安然活到现在的。史列因有了上一场战争的经验，对于攻击与防御魔法的配合更为得心顺手，而麦里司祭所唱的魔法之歌，则给予了帕恩勇气以及冷静的心。
　　藉由这个魔法让帕恩即使要对抗多数的敌人也能够冷静应对，也比较不容易感到疲劳。
　　因此帕恩漂亮的完成了自己的任务，蒂德莉特与珍也完全压制住了伊夫利特。
　　在他刚打倒身边最后一个敌人时，他听见了一个似曾相似的声音。
　　朝声音来源望去，站在那儿的果然就是娜蒂亚。
　　她右边的上臂流了些血，洁白的衣服也因为染了血而浮现了红色的斑痕。
　　帕恩一瞬间不敢相信自己的眼睛，因为他与娜蒂亚之间只有几个敌人，而且他们都只采取守势，没有人前来跟他挑战。
　　深呼吸几次之后，帕恩开始找寻着机会。
　　如果要她投降应该是不会被接受的，那么要跟在希鲁特的时候一样跟她决斗，然后把她活捉起来吗？
　　总而言之先向她劝降好了。当帕恩如此决定之后，从另一个方向传来了他熟悉的声音。
　　骑着褐色的马，任凭沙漠的阳光照着自己的脸，这个身影毫无疑问的一定是佣兵王卡修。
　　“这场战争大概已经结束了。”
　　后面的史列因安心地说着。
　　“说得也是。还活着的敌人都已经被包围住，大概也跑不掉了。”
　　帕恩仔细地观察四周对魔术师说着。
　　正如他所说，民兵以及佣兵队的气势不仅盖过了炎之部族，还将他们一小群一小群地孤立起来。
　　卡修看到帕恩时，表情一下子缓和了下来，并且举起右手送出了暗号。
　　不过他马上严肃地一个人继续向前，本来有三个护卫骑士想跟上的，但也被他以手制止了。
　　在这时娜蒂亚也发现卡修正朝她这儿走过来。
　　同时她也认出了后面表情复杂的帕恩。
　　她嘴边不由得浮起了笑容。
　　她已经有所觉悟了。卡修在剑这方面的造诣她早已耳闻，她根本没想过自己能够打得赢他。
　　不过这倒满适合已步入绝境的她。
　　“炎之部族的族长，你们已经输了”卡修静静地对她说着。
　　“或许是，但也或许不是，在我还活着的时候还不能断言。佣兵王，我们来一决胜负吧！”
　　“我不打算跟你决斗，我只是想跟你说些话，不，应该是将之前我说的重复一遍，我希望能再听一次你的答覆。你愿不愿意忘记以前的过节，跟我们风之部族一起开创未来？”
　　卡修的话可说是预料之外。
　　“为什么你会这么说……”娜蒂亚试着了解他的真正目的，但却感觉不到什么。
　　其实他就算有什么要求，也不会造成比现在更坏的局势了。
　　“或许你会认为我是刚刚才这么想的，但是其实在这场战斗之前我就想说了。
　　只是在那时你一定会认为，这只是一个即将战败的国王提出的要求，甚至你只会把它当成是乞求吧？也因此我不得不等到这场战争有个结果。如果你希望你的部下活命，请你马上下令停止作战。我已经严格命令部下们不得对无抵抗的人下手了，？
　　卡修露出了以往亲切的笑容，朝娜蒂亚又走进了一步，并且为了表示自己没有敌意，将自己的剑收回了腰间。
　　打斗的声音从四面八方传来，但是这些声音已经确实地渐渐消失了。
　　娜蒂亚驱马向前，小声地对瞪着卡修的护卫说了几句话。
　　（够了）虽然绝望，但她感觉到了一股解放感。（我的战争已经结束了）
　　听到指示的护卫沈痛地点点头，从怀里取出了一个像是笛子般的东西，并且含在嘴里大声的吹着。
　　一股尖锐的声音响遍了战场。
　　这是投降的信号。原本试着抵抗到最后的人，听见了这个声音也一个个放下了武器。
　　战斗结束了。
　　弗雷姆获得了胜利。
　　在距离战场一段距离的地方，亚兹摩压抑着心中的恐怖，缩着身子疯狂地进行着“呼唤”。
　　如今已经没有任何人关心他的死活了。
　　本来应该负责保护他的护卫们早就已经跟随娜蒂亚前往最前线，他的身边根本没有任何炎之部族的战士。
　　只有他的骆驼还乖乖地站在身边。
　　亚兹摩完全不知道到底发生了什么事，不过他能确认的是，他唯一依赖的伊夫利特没有回应他的呼唤。
　　呼唤的仪式已经不知道开始多久了，现在连他都知道自己这边已经战败了。
　　如果没有奇迹发生的话，什么都无法挽回了……
　　而对他来说，奇迹只会来自于至今都服从他命令的伊夫利特。
　　“为什么！伊夫利特，为什么～！”他的声音接近疯狂。“为什么不回答！火焰之王你为什么不回答！”
　　他还没察觉到自己的声音已接近绝望，也没发觉到一个女性正朝他这儿走来。
　　走过来的人是蕾莉亚。
　　她左手捏着披风，右手则握着小剑。
　　“亚兹摩，好久不见了。”
　　蕾莉亚冷酷的声音叫着这个穿红衣服的炎之神官。
　　“你……你是……”
　　听到女性的声音，他本来还以为是娜蒂亚回来了。
　　他害怕地抬起了头，结果站在眼前的却不是娜蒂亚，而是一位穿着白色神官服的女性。
　　但是他却看过这张脸。亚兹摩开始搜寻记忆的片段，不久便想起了这个女性的身分。
　　“卡、卡拉”亚兹摩差点说不出话来。
　　“没错！我知道了！你对我施了陷阱，在我即将成功的时候就抢走了我伊夫利特的力量……”
　　“这只是因为你的力量不够而已”蕾莉亚的声音极其冷漠。
　　“你……你这魔女，竟敢玩弄我，我要你付出代价，我要杀了你！！”
　　亚兹摩开始召唤沙罗曼蛇。
　　随着他的召唤出现了一只沙罗曼蛇，并且张开了口朝蕾莉亚喷出火焰。
　　蕾莉亚没有躲开这股火焰。
　　她就这么浴火走向这个可怜的精灵使。
　　而火焰根本伤不了她一根寒毛。
　　“我必须要矫正我过去种下的错误……”
　　看到了眼前的这个女性竟然被沙罗曼蛇的火焰攻击都还平安无事，亚兹摩感到越来越恐怖。
　　叽～～！
　　亚兹摩的口中发出了奇怪的声音。
　　他抽出怀里的短剑，剑尖朝着蕾莉亚的胸膛冲了过去。
　　由于解除了精神状态，沙罗曼蛇也随之消失。
　　在冲过去的路上，他幻想自己获得了最高的权力。
　　他所坐的王座前面，摆着至今所有轻视他的人头，每一个都浮现着悲伤的表情。
　　这些头排列到了地平线的尽头。
　　这些头就是他的子民，没有一个人是活着的。
　　如今亚兹摩到达了没有活人能到达的超王之境界，他的心中充满了喜悦。
　　蕾莉亚悲伤地看着他，迅速地以小剑一击刺入了亚兹摩的心脏。
　　“我才是……最伟大的……”
　　这是亚兹摩在人世间的最后一句话。
　　“亚兹摩，就如你所说，我的确是一个魔女……”
　　蕾莉亚收回小剑，背向这个再也不动的可怜男子。
　　她的脸颊上流下了一行泪。
　　伊夫利特早就听见亚兹摩的精灵语了。
　　“呼唤”的咒文可以传到异界，何况他们在同一个世界，距离还这么接近，要听得见当然不是问题。
　　不过对现在的伊夫利特来说，它根本没有理由回应亚兹摩的呼唤。也因此，当它听见了他的惨叫声，也只当作是少了根眼中钉而已。
　　而它现在被逼上绝路了。
　　一个拥有强大力量的精灵使，对它宣告古老的盟约已经无效了。
　　女孩承受了它放出来的所有压力，而且毫不畏惧地对这个炎之精灵王要求订立新的盟约。
　　她实在是太傲慢了。
　　也因此，伊夫利特一直等待着反击的机会。只要施以长时间的压力，精灵使一定会疲劳，束缚它的强制力也会变弱，它就在等待这个机会。
　　然而无论过了多久，妖精女孩的强制力都没有变弱。
　　她召唤出来的风之王也一动不动地站在它面前。
　　对它来说，珍也是个碍眼的存在。
　　不过它无法打退珍。上位精灵的相争将导致两方同时消灭，地水火风四精灵之间是没有强弱之分的。
　　不，或许不是没有强弱之分。
　　现在的它之所以可以出现在物质界，是基于以前盟约的力量，但是现在的珍得到了新的精灵使之力。
　　珍的存在力，以及对这个物质界的影响力已经远远超过它了。
　　如果现在跟它打起来的话，被消灭掉的或许是自己。如果被风撕裂了自己的存在力的话，那么它是绝对会被送回自己的世界的。
　　最坏的情形下，还可能永远无法在自己的世界实体化。
　　“火焰之王，古老的盟约已经终止了，你还是订定新的盟约，跟我一样服从她吧。”
　　珍就像是看透了伊夫利特的心似地对它说着。
　　蒂德莉特如今仍是集中着所有的精神，低声持续咏唱着精灵语。伊夫利特不得不承认自己已经再也没有后路了。
　　“知道了”伊夫利特终于承认自己败北了。
　　“说出新盟约的内容，我将永远遵从”“回到自己的世界，遵守既定的秩序，这就是新盟约的内容。还是说，一定要有破坏行为你才会满足？”
　　蒂德莉特怀着轻蔑与憎恨的语气对伊夫利特说着。
　　“怎么可能会满足。以自己的意志与力量在这个世界具体化才是我们想做的，不然自然力将会失去平衡，世界也会因而毁灭。世界的建立是基于四大精灵不断的斗争与协调，当光明与黑暗重叠，万物都归为浑沌时即表示末日的来临。
　　精灵使，难道你不知道精灵界之理吗？”
　　伊夫利特像是在嘲笑般说着。
　　“旧盟约让我们在这儿的力量增强，而新的盟约则取消了它。如今该是水与大地精灵复活的时候了，新盟约只不过是让这里恢复应有的平衡，全部都归于自然罢了。”
　　珍很自大地宣言着，它的姿态也开始转变。随着巨人脚边开始震动，一旁刮起了旋风，将砂尘高高卷起。
　　“这可不是我们精灵该有的心态喔”伊夫利特似乎在笑，它身上的火焰一瞬间变成了黄色。“好吧风之王，就如你所说的将一切归于自然好了。不过别忘了，我所代表的绝对不只是破坏而已。”
　　两个上位精灵的对谈就此结束。
　　蒂德莉特放松了全身的力量，也解除了心中的紧张感。一股几乎想就地倒下的疲劳感袭击着她。
　　在她、卡修、帕恩、以及娜蒂亚的面前，珍变成了小龙卷风消失在天空，炎之魔神则是像融化了似地渐渐失去了形体。
　　这股变化是极为缓慢的。
　　“结束了……什么都结束了……”
　　看着消失的伊夫利特，娜蒂亚口中喃喃念着。
　　不知何时，弗雷姆的士兵带着已经投降的炎之民集合了过来。
　　炎之民的眼中泛着泪光，弗雷姆的士兵脸上则是充满了战胜的喜悦。
　　“卡修国王万岁！”不知是谁带头开始兴奋地呼喊着。
　　欢呼声渐渐大声，最后变成连呼卡修的名字。
　　卡修回应了他们的呼喊之后，便把注意力移向了别的地方。
　　他很在意炎之魔神将会变成什么样的面貌，同时他也注意到娜蒂亚的样子有点奇怪。
　　“你们看，守护神融化了”炎之巨人如今沈入了自己发出的火焰中，并且瞬间失去了原来的形，最后留下了一团火焰。
　　娜蒂亚收回了自己的新月刀，开始朝看着自己的炎之部族说话。
　　“各位都尽力了，只不过我们的力量不足，最后还是战败了。我们没有任何遗憾，因此必须遵守败战者应负的责任。卡修国王答应接纳我们炎之部族成为弗雷姆的正式国民，我们不会再过跟以前一样艰苦的生活。不仅不用担心水源，也不用再让妻儿担心了，希望大家都能够忘了过去，跟大家过着和平的生活。”
　　“就如你们族长所说的，我以弗雷姆国王之名再次向你们保证。风之部族与炎之部族本来就是同样的子民，只因为过去的误会使得我们不断的相互争执，但这些都是古代王国时期贵族们的阴谋，我现在就告诉你们其中的详细情形。
　　当年我们两个部族各自藉助了守护神之力对抗古代王国的支配，但是现在这儿已经没有敌人了，只有当年是同伴，而且以后也应该是同伴的两个部族，各位请想想关于盟约者的传说吧。
　　就如刚刚大家所看到的，两位守护神已经从盟约中解放了，这儿失去已久的两种力量，水与大地之精灵将会苏醒。两者被解放，而两者将再度苏醒，这片沙漠将会变成肥沃的土地，我们将不会苦于没有食物及水。不过这当然不会在一瞬间产生，必须要花一点时间，也必须要有大家的努力。不管是开垦还是掘井，都需要你？
　　量了！”
　　不知不觉，原本晴朗的天空出现了云。
　　“那是积雨云喔，看来等一会儿就会下雨了。”史列因仰头看着逐渐变厚的云层说着。
　　就在这时，蕾莉亚回到了史列因的身边，并朝他点了点头。
　　“该做的做完了啊……”史列因和蔼地说着，这句话也表示她不需要再说些什么了。
　　帕恩等人开始沈浸在一股温和的气氛之中。
　　而卡修国王仍然继续地说着。
　　“我们的风之守护神结束了它的任务，变成了一股旋风离开了，而炎之王也解除了身为攻击者的任务，回到了自己的世界。不过只要我们遇上了危机，它们一定会再度出现帮助我们的，因此我们一定要携手合作，不然一定会重蹈这场战争的覆辙的。”
　　卡修边说边指着一旁成为火团的伊夫利特。
　　娜蒂亚下了马缓缓走向卡修，然后跪在他的面前，将腰间的刀拿出来伸向他，并前俯将额头深深地埋入沙中。
　　这是沙漠之民誓忠的仪式。此时卡修也下马跪下来拿起了她的刀，然后再将刀还给她。
　　誓忠的仪式到此结束。
　　“族长，请你站起来。你难道不认为，对两个部族来说最好的办法，就是在其间建立血缘关系吗？”卡修以只有娜蒂亚听得见的音量说着。
　　听到了卡修意外的要求，娜蒂亚不由得眨了眨眼睛。
　　过了许久，她露出了寂寞的微笑，也以只有卡修听得见的声音小声说着。
　　“我已经不想再这么丢脸下去了……两部族之间的恩怨之深是你不能够理解的，一定会有许多人不赞成我们结婚，对风之部族的女孩来说更应如此吧？而且如果好好区分出胜者与败者的话，对你以后的统治也会比较轻松的。结婚必须在两方平等的情况下才会得到祝福，你似乎忘记这一点了……”
　　“这种问题我会克服的，为了两部族的未来，务必请你能够帮助我。”
　　“好了佣兵王，不要再说了”娜蒂亚制止了卡修。“我知道你的想法……如果可以的话，真希望我的立场跟现在不同，如此一来我就只是个让勇猛的国王百般操心的普通女孩了……”
　　娜蒂亚将刀收回腰间，朝卡修深深地低下头之后，站起来向后退了一步。
　　“很感谢你能这么说，不过我已经把自己献给守护神了，如果打破了誓约，守护神大概以后都不会保护我们了吧？”娜蒂亚微笑地对卡修说着，之后便回过身子，大声地朝自己的人民说着。
　　“我现在要前往守护神的身边，为死去的同伴祈祷，并祈求今后炎之民，不，弗雷姆王国能够永远繁荣，这是基于我自己的意志。大家一定要活下去，不要让自己的妻儿担心，这是身为族长的我最后的命令，你们一定要服从下去。”
　　娜蒂亚的表情实在是过于温和了，没有人能够理解，她是基于什么意图而说出这番话来的。
　　也因此，没有任何人，即使连卡修都无法阻止她下一个动作——她在下一个瞬间，朝着已化为火团的伊夫利特跳了进去。
　　“族长～～！”
　　“娜蒂亚小姐—！”各处都响起了悲鸣。
　　发出悲鸣的不只是炎之部族的人，无论是风之部族或是佣兵，都受到了相当大的冲击。
　　“何必呢……”卡修低声呻吟着。
　　不过身为国王的他却能够理解她的心情。她的心实在是太纯洁了，或许她真的只适合待在神的身边。
　　蒂德莉特转过了头紧紧抱着帕恩，帕恩则是不发一语地注视着消失在火焰中的娜蒂亚。
　　蕾莉亚唱着玛法的名，祈祷这位不幸的女性能获得永远的安息。
　　被烈火包围的娜蒂亚，没有发出丝毫的声音。
　　火势随着升起的白烟突然地变大。
　　不过过了一会儿，火焰就再度变小了。
　　卡修发出了收兵的命令，残存的炎之部族士兵也希望能够同行。娜蒂亚死后的新部族代表，答应将与卡修同行。
　　这位新族长含着眼泪，为了不辜负族长的意志，发誓永远效忠这位佣兵王。
　　弗雷姆军原本那份战胜的喜悦，也被冲到九霄云外去了。
　　行军变得异常地沈重。
　　吞噬了娜蒂亚的火焰已经将要消失了。
　　沙漠的战士们一语不发地朝着布雷德前进着。不管誓炎之部族还是弗雷姆的士兵，都不时地回过头来看着这团火焰。他们各自的立场与心情虽然不同，但是他们都永远无法忘记这一团火焰。将来只要看见了它，一定会回忆起那位勇敢却不幸的女性的。
　　帕恩一直注视着这团火焰直到最后。佛斯本想对他说些话，但却被马许阻止了。后来佛斯点点头，与这个巨汉走在部队的最后面。
　　史列因与蕾莉亚也在前面。虽然他们已经上了马，但是仍然很在意留在原地的两人。
　　帕恩就像是冻结了般站在火焰前面一动也不动。
　　蒂德莉特无言地走到了他的身边。
　　察觉到了的帕恩“……我们走吧”温柔地对她这么说着。
　　两人跨上马开始追赶着前面的人。虽然部队已经走远了，不过却还看得到回过头来的史列因他们，他们一直在原地等待帕恩。
　　佛斯跟马许当然也在。坐在史列因前面握着缰绳的是蕾莉亚。
　　帕恩开始跟蒂德莉特一起策马向前。
　　然而就在这时，帕恩他们的背后出现了赤红色的光芒。
　　帕恩他们惊讶地拉住了缰绳并回过头来。
　　本应消失了的火焰，竟然再度猛烈地燃烧了起来。
　　这股火焰的颜色比伊夫利特的火焰还要浓，还要红。这股红色的火焰呈圆形膨胀，并且越来越耀眼。
　　就在两人的面前，这股火焰形成了新的形体，蒂德莉特马上就知道这是什么了。
　　“这是……不死鸟！”
　　“不死鸟？！”帕恩惊讶地说着。
　　在两人屏息注目之下，出现了一只拥有火焰之翼，全身燃烧着青白色火焰的火鸟。
　　如今蒂德莉特完全回忆起当年长老们跟她说的炎之精灵的传闻了。
　　不死鸟是传说中五百年才出现一次的火之鸟。
　　而当年长老们告诉蒂德莉特的是，不死鸟与伊夫利特都是炎之上位精灵，但不死鸟所支配的力量是：再生。
　　对讨厌火焰的妖精族来说，这是个难以相信也不想相信的传说，也因此蒂德莉特一直到不死鸟出现在眼前之前，都不记得这一段传闻。
　　传说似乎跟几句话有关连……
　　伊夫利特净化了不正之力，而不死鸟将再生正当之力……
　　“……破坏之后将会有再生”蒂德莉特口中不断重复着这几个字。
　　不死鸟已经完全显现出它的形体了。它全身发出耀眼的光芒，身上被火焰所围绕，还有那浮现无比慈爱的青色瞳孔。
　　帕恩不由自主地觉得娜蒂亚的眼神跟它一模一样。
　　最后不死鸟拍着翅膀，朝着积满云的沙漠天空渐渐飞去。
　　在这时，第一滴雨水打到了帕恩的脸上。
　　飞舞在天空中的不死鸟高声地叫了一声，并且留下了长长的余韵。
　　这个声音传遍了风与炎之沙漠，存在于这儿的所有生物也都听见了这个声音。
　　这个声音告诉大家，解放的时机已经来临了。
　　这儿已经从古老的盟约以及憎恶的过去中解放了。
　　