　　
　　
　　第四章  剧变的时代
　　
　　
　　「过了盛夏，冰山船终于几乎全部溶化了耶。」
　　相隔近半个月之后，梅贝儿搭乘的飞机回到西大陆，飞机正缓缓地下降，接近冰山船母舰的跑道。
　　「勇者大人，燃料还够用吗？」
　　「残余量相当勉强，看来降落时得一次决胜负了。哪一条跑道空着呢……」
　　由于燃料不足，大总统专用机不得不在眼前的冰山船母舰跑道上紧急迫降，而不是飞往目的地潭希城的空军跑道。
　　「抱歉，都是我没读出风向……」
　　「夏洛儿小姐，等到平安降落之后再道歉吧。」
　　为了节省燃料，专用机关掉了一边的螺旋桨。现在，飞机正以徐缓下降时的位能来补充损失的推力。
　　专用机在起飞时搭载了充裕的燃料，不料半途飞进强劲的偏西风之中，由于前进比想像中来得困难，导致燃料不足。
　　母舰上的人员发现接近的飞机关掉一边的螺旋桨，起了一阵骚动。为了预防紧急状况，整备兵们已经准备好随时出动。
　　专用机飞越作为桥头堡的冰山上空，纳巴尔在此时再度打开关闭的螺旋桨。飞机没有提升扬力的阻力板，因此降落时需要用到两边的引擎。
　　在降落之前，纳巴尔拉起驾驶盘抬起机首。引擎同时发出咆哮，尾翼下的辅助轮先行触地。
　　「会掉下去！？」
　　就在这时候，引擎突然发出喀喀声响停止运转，机首有如断线一般猝然下坠。
　　「好痛！」
　　一度接触跑道的起落架大幅反弹，将机内的梅贝儿等人由下往上甩。体重最轻的梅贝儿被高高抛起，脑袋撞上飞机的天花板。
　　「好痛～明明还是白天，我却看见了星星～」
　　「梅贝儿～你不要紧吧～？」
　　后座上的梅贝儿抱着头，她身旁的芭希拉一脸担心地询问。不过，飞机的失控也只有那么一次，接下来便凭着惯性在跑道上滑行，最后总算在母舰中央的冰山附近停下来。
　　「诊断！虽然有点肿，但是头部应该没有内伤。」
　　梅贝儿以魔法自行诊断后，带头下了飞机。一名貌似机场负责人的士官，正好开着小型车驶向一行人。
　　「圣女大人，你没有大碍吧？」
　　士官跳下还没停稳的小型车，冲上前来。
　　「非常抱歉。亚榭斯铎欧的人好像没告知各位关于上空风势的重要讯息……」
　　「重要讯息？」
　　「是的。最近这阵子，上空吹着强劲的西风。而且风吹袭的范围很广，愈往高空就愈强劲。因此，由本地往西飞行可以乘风飞行，但回程时禁止飞上高空好节省燃料，飞行时要尽可能保持与山同高。这应该是非得通知不可的讯息……」
　　士官一再低头道歉，说明他们忘记告知的重要讯息。
　　看来夏洛儿之所以读不出风向，是因为太广的气流范围让她没注意到。
　　「梅贝儿，欢迎回来。过来让我看看。」
　　这时候，堤雅玛莉亚拎着急救箱出现在母舰中央的冰山入口。
　　「啊，堤雅前辈。我回来了～」
　　梅贝儿发现那张熟面孔后，立刻开朗地举起手打招呼。
　　「你来得正巧。雅丝迪儿前辈昏倒了，刚被送来医疗设备齐全的母舰这边。」
　　「雅丝迪儿老师她？她怎么会昏倒？」
　　「唉，你看了就知道。往这边走。」
　　堤雅玛莉亚带头走着，梅贝儿和芭希拉以小跑步跟在后面。
　　另一方面，纳巴尔和夏洛儿则是留在现场，准备参与大总统机的整备工作。因为目的地是潭希城，在还没改变目的地之前，他们还得补充燃料再飞一趟。
　　梅贝儿和芭希拉由堤雅玛莉亚带路走向医疗设施，在病房内见到了雅丝迪儿。
　　躺在病床上的雅丝迪儿一脸憔悴。不过看到走进病房的梅贝儿，脸上立即进出光采。
　　「雅丝迪儿老师，发生什么事了？」
　　「哎呀～我好像承受不了责任的压力，胃病发作了。」
　　雅丝迪儿从病床上坐起身，望着梅贝儿露出苦笑。她似乎承受不住沉重的责任，罹患了神经性胃炎。
　　在雅丝迪儿的病床旁，只简单放了桌子和电话。只要透过电话无论身在何处都能工作，看来即使倒下了，她还是得在这里继续处理公务。
　　在那具电话旁边放着好几套抽签道具。梅贝儿晓得雅丝迪儿一向很讨厌抽签，不过看到眼前的状况，就能知道她在这里举行过简略的神谕仪式。
　　「话说回来，我不知道代理你的职务会这么辛苦。只要我下什么决定，就会影响到许多人吧？一想到这点，我就心力交瘁。」
　　「是吗？底下交办的对象都是专业的人才，只要不是太荒腔走板的错误，应该不必担心。」
　　两人看待事物的角度截然不同。梅贝儿找出堆在架上的公文，开始浏览了起来。
　　「虽然快了点，我们就在这里简略地交接职务吧。我想让雅丝迪儿老师早点休息。」
　　她一边说着，一边抽出比较关注的文件。
　　「首先要确认的，就是针对皇帝主城的攻击。目前状况怎么样了？」
　　「今天我方也派出八十架飞机，每架各轰炸两轮人造雪。文件里没有附照片吗？城堡周遭已经被雪染成一片银白呢。」
　　在雅丝迪儿说明之前，梅贝儿就找到了航空照片。
　　照片上的皇帝主城被大量的雪染成一片银白。此处是温暖的地区，即使抛下雪块，多半也会在夜间溶化。不过一旦残雪增加，就会出现反射日光、冷却周遭空气的作用，突然变得难以溶化。看来这个效果，已经在主城制造了雪不会溶化的环境。
　　这么一来，森林龙也会冷得受不了，无法在主城里待下去吧。
　　「轰炸主城的工作是交给空军包办吗？」
　　「没有。他们每天都会问我下一次要轰炸什么地方，我每次都用这个……」
　　雅丝迪儿边这么回答，边指着八角形的棋子。有她以神通力决定轰炸地点，人造雪战术似乎得到相当大的成效。
　　「看样子可以攻下主城了。就请航空部队散播劝降通告的传单，调查城里还有没有残余的龙族。」
　　梅贝儿看着照片，开始思考起战术。
　　「攻下主城之后，应该拿这里当新的前线基地。用冰山巩固防御，这座城可以直接当跑道使用吗……？」
　　梅贝儿继续动脑筋，同时寻找着拍摄范围更广的照片与地图。雅丝迪儿一脸佩服地看着她。
　　就在这时候，桌上的电话响起。雅丝迪儿立刻拿起话筒，简单说了几句话之后就转交给梅贝儿。
　　『啊，梅贝儿。你终于回来了。』
　　打电话过来的是雷吉娜。雅丝迪儿倒下之后，她便留在潭希城代为处理文书工作。
　　『你回来得正好。又有六组使节前来，说要见你呢。』
　　得知梅贝儿在电话另一头之后，雷吉娜直接切入正题。
　　『所以，我才会打电话来报告又有新使节到了。在你回来之前，我会招待他们留在潭希城等候，你今天回得来吗？』
　　「我打算今天回去，飞机正在整备和补给燃料，最慢应该两小时后就会抵达了吧？如果飞机不能用，我就改搭火车。」
　　『两小时是吗？那我就多算一点，估成三小时好了。至于剩下的报告，等你回来这边再说。』
　　雷吉娜说到这里，准备结束通话。
　　「啊，雷吉娜。在你报告的时候，我想要一份关于目前作战进展的整理，还有皇帝主城附近最新拍摄到的航空照片。」
　　不过梅贝儿在她挂断电话之前，抢先一步提出要求。
　　『作战进展和最新的航空照片是吗？知道了，我会准备好的。』
　　雷吉娜略微确认后，挂断了电话。
　　「那么，我们差不多要出发了。雅丝迪儿老师，剩下的事我会在问过雷吉娜之后接手的，你就好好休养吧～」
　　梅贝儿也放下话筒，立刻离开病房。
　　「雅丝迪儿老师，我也要告辞了。请多保重～」
　　芭希拉也向她道别，跟着梅贝儿离去。
　　「呼～我还真是没出息～」
　　雅丝迪儿喃喃自语着，重新躺回床上。
　　「会吗？我觉得雅丝迪儿前辈已经做很多了。」
　　堤雅玛莉亚开始收拾已经派不上用场的桌子。
　　「堤雅，你被任命为医疗负责人，不会觉得很辛苦吗？」
　　雅丝迪儿转过头去问她。
　　「辛苦吗？杂务和要讨论的事情是变多了没错，但还不至于到辛苦的程度……」
　　「你真厉害。只要想到我的判断会影响到大家的行动，每当要面临一个决定时，我都会害怕得受不了。是我不适合当一名领导者吗？」
　　雅丝迪儿静静地闭上双眼，以两手捂住眼睛发出叹息。
　　「不适合当一名领导者？」
　　堤雅玛莉亚抬起头重复她的话。
　　「雅丝迪儿前辈，离开东大陆之前，你不是代理过神宫长的职务吗？神官长举行的每一个神谕仪式，都会对帝国数亿的居民造成影响耶。那时你都没考虑过这个问题吗？」
　　「……嗯？咦？这么说来……我还真的……没想过……」
　　雅丝迪儿一脸呆滞的表情，缓缓地坐起身来。
　　「为什么？」
　　「这种事情别问我好吗？」
　　堤雅玛莉亚苦笑着回答，将桌子移到病房一角。
　　「对了，如果是在自己的专业领域内，即使需要下判断或替人咨询，也能给得出某种程度的答案。是因为这样才不会觉得紧张吧？」
　　堤雅玛莉亚归纳出这样的原因来。
　　「什么？你想说我很适合担任神官吗？」
　　「那个～……前辈是神宫没错吧。」
　　听到雅丝迪儿的反问，她忍不住失笑出声。
　　「不过，前辈这次之所以会代理梅贝儿的职务，纯粹是因为你的阶级最高。就专业来看，政治方面的事务可以交给雷吉娜小姐、军务可以交给陆军上将……适合的人才应该有好几个。」
　　「说到这个，你不觉得梅贝儿可以一直担任领导者，是件很不可思议的事吗？她虽然兼任南亚尔提斯大总统和西亚尔提斯女王，却不是政治或军事方面的专家，也没有受过这一类的教育。」
　　雅丝迪儿一脸认真地压低嗓门问道。堤雅玛莉亚听到这个问题，停下手上的动作，直盯着她的脸看。
　　「那孩子会收集许多情报，像在拼图一样地思考解答。更重要的是……因为她是圣女大人吧？」
　　「堤雅，这不算是回答吧……」
　　听到她的答案，雅丝迪儿颓然垂下了肩膀。
　　成为话题主角的梅贝儿，在离开病房不到一小时之后就抵达了潭希教会。
　　在教会前的广场上，她开始听取离开这半个月以来累积的报告。地图与航空照片排列在并排摆放的桌面上。
　　为了说明状况，她也请来访的使节参与这场会议。因为使节当中有六头龙，尽管天气炎热，会议还是改在户外召开。
　　「那么，皇帝主城已经完全被雪封锁了？」
　　「根据军方的报告，应该是如此没错。」
　　女情报员向梅贝儿说明状况。这番话透过雷吉娜的翻译，传达给使节们。
　　「皇帝是否离开了？一直攻击空无一人的城堡也没有意义。」
　　「非常抱歉，我们尚未接获关于皇帝行踪的报告。」
　　看来在梅贝儿不在的期间，他们可能是在攻击空无一人的城堡。
　　这时候，男情报员拿来新的航空照片。他将照片摆在桌上，排列出皇帝王城周边的最新画像。
　　「咦～不只是城堡所在的山上，轰炸部队也朝附近的山扔了雪块？」
　　梅贝儿发现不只主城所在的桌状山顶，就连北边与东边的山上也能看见雪花。
　　「是的，我们依照雅丝迪儿大人的指示抛下人造雪。」
　　「喔～是这样啊……」
　　梅贝儿凝视着照片。
　　「那么，我们就在这座城的所在地设置新的前线基地。此外，山下有为数不少的龙族，请做好与它们议和的准备。」
　　梅贝儿刚下完指示，使节之间就传出『喔喔喔』的欢呼声。
　　仔细一看，使节们不分人类与龙族，全都开心得跳来跳去。
　　「怎么了？」
　　「听到皇帝主城被攻陷，他们似乎相当兴奋。」
　　梅贝儿问起原因，雷吉娜这么告诉她。
　　「他们说自从皇帝在刚刚的地点筑城之后，就不曾被攻陷过，那座城是支配的象征。所以听到主城陷落，才会如此激动……」
　　雷吉娜转述着，指向一脸雀跃的使节团。
　　蹦蹦跳跳的龙族踏得地面隆隆作响，让梅贝儿他们觉得有些害怕。其中一头龙突然停下来；靠近雷吉娜，对她说了几句话。
　　「梅贝儿，这头龙说它想担任我们和主城周边龙族居民的对话窗口。」
　　雷吉娜转述它的话。
　　「真的吗！？那真是太感谢了。」
　　梅贝儿奔向那头自告奋勇的龙，那位龙族使节则是对着她说了些什么。
　　「它说它会『劝他们无条件投降，誓言绝对服从于你』……」
　　雷吉娜听了之后，一脸无言地翻译。
　　「不是服从！只要议和就好。只要它们答应不再参加战争，以后继续过着一样的生活就够了。」
　　梅贝儿连忙拼命向龙族使节摆手解释。经过雷吉娜翻译之后，它难以理解地歪着头。
　　镇西太守在议和时的反应也和它差不多，这或许是思考方式上的差异吧。
　　那头龙再度将脸庞凑近梅贝儿。
　　「它问你『万一他们背叛你，倒戈投向皇帝怎么办？』」
　　雷吉娜翻译了龙族的话，梅贝儿听到之后静静地拾起头。
　　「如果真的发生，我也无可奈何。倒戈是吗～？」
　　『阿～亚～亚～亚……』
　　『普～奇～普～奇～！！』
　　雷吉娜翻译她那句喃喃说出口的话，只见使节们的动作全都戛然而止，开始发抖。
　　「它说『对不起，我只是随口说说而已』。」
　　雷吉娜苦笑着翻译了龙族使节接下来说的话。
　　「呃……这个反应是怎么回事？」
　　「听在它们耳里，大概像是在威胁它们『要是背叛得了，就背叛给我看』吧？」
　　看到梅贝儿一脸哑口无言的表情，她忍不住笑着回答。
　　一句随口说出的话会被听成威胁，这也代表着在使节团的心目中，东方军队的威力有多大。
　　虽然有这么一段插曲，梅贝儿之后仍继续听取离开期间的报告，并且和来访的使节们交换友好协定。
　　会议中有提到作战计划要怎么收尾的问题，不过，他们决定先在从前的皇帝主城设置前线基地，然后再作打算。
　　会议后的隔天，航空部队调查了过去作为皇帝主城的桌状山顶，确认此地已遭弃置。
　　桌状山顶已经被大量投下的人造雪构成一片银色世界，身为变温动物的森林龙不可能在这种环境待得下去，它们应该是被迫放弃的。仿佛在证明这个事实一般，这座南国雪山里还留有好几头被埋在雪里，动弹不得的龙。
　　在他们占领这座桌状山顶后过了十天，此地也建造起冰山要塞，铺设长长的跑道。
　　即使是作业告一段落的现在，依然可以从残雪中挖出冬眠的龙族。这些都是来不及逃出的龙。所有的雪尚未处理完毕，因此还有挖出龙的可能性在。
　　「工程进展得比想像中要来得快耶。」
　　梅贝儿过来视察几近完工的前线基地，眺望着要塞与跑道。
　　要塞装设了两座对龙炮，分别对准北方与东方的天空，现在正在安装第三座炮。
　　铺好的跑道已经有两公里长，搜索用的小型机和双引擎机此时从跑道上起飞，朝大陆内陆飞去。由于最低限度的三公里目标尚未达成，无法用大型输送机运送建材。因此建材只能分成小份，再由可以垂直起降的F型机运送。
　　「建设速度之所以进展得如此快速，多亏了本地龙族的协助。」
　　就像洁妮菲所说，主要原因便在于大部分工程建材都是由缔结友好关系的森林龙帮忙搬运的。
　　只见其中一个龙族集团，又从西边的天空运来许多建材。中央还有四头龙合力搬运由铁链连结的对龙炮。周遭则是拿着钢骨和水泥等建筑材料的龙族。
　　后方那批用网子包在一块的大量纸箱，装的可能是食物。
　　那些龙族飞越的桌状山顶上也建造了冰山要塞。梅贝儿在几座桌状山顶上建立跑道与冰山  要塞，准备张设庞大的连系网，大概算是防卫线的一种吧。
　　『那贾～！里贝察！』
　　正在协助施工的鵞龙突然张嘴大叫。那头龙开着推土机型的重型机具正在整地，看来已经学会如何操纵。但它在驾驶时出了差错，推土机不小心压在另一台重型机具上，另一台机具的驾驶也是惊龙。两头龙都下了车，形成一方在发火，另一方连声道歉的光景。扛着方材的鹭龙和羽龙技师从旁边经过，两头龙的左手腕都戴着一样的蓝色护腕。
　　「大家都很热心帮忙呢。」
　　梅贝儿如此嘟哝着，她的左手腕也戴着毛巾布做的蓝色护腕。
　　『喂～火锅煮好啰～』
　　就在这时候，在工地一角进行野炊的菲蕾拉大声通知现场火锅煮好的消息。
　　在野炊地点，一共用到七个大石锅。
　　『今天准备的也是沙玛锅！火锅大会！』
　　帕洁顿一脸垂涎欲滴地搅拌着火锅。
　　『米饭也完成啰～☆』
　　除了火锅以外，它们好像还准备了菜饭。拉碧派拉开始盛饭，只见它以熟练的动作捏起龙族专用的巨大饭团。
　　听到火锅煮好的消息，龙族停下手边的工作开始聚集过来。
　　『这里的气温还很冷，多吃点哪，可以暖和身子。』
　　菲蕾拉舀起锅里的汤装在石碗里，递给聚集过来的龙族。桌状山顶上仍有残雪，现在又建造了冰山要塞，因此气温相当低。所以它们才会煮起火锅料理，好让身躯从体内暖和起来。
　　他们从分配火锅的菲蕾拉手中接过汤碗，各自和同伴一起用餐。东方的修道者和军人也加入龙族，彼此以只字片语交谈着。
　　或许有些人就是喜欢这种像同乐会一样的野炊气氛才跑来帮忙的。
　　顺带一提，由于西大陆没有类似沙玛的食物，排在沙玛火锅前的队伍特别地长。说不定有龙族就是专程为了沙玛火锅而来的。
　　「梅贝儿也要吃吗？」
　　纳巴尔端着一个大托盘走过来，上面放着两人份的纸碗和饭团。
　　「啊，我要吃。从今天开始，搜索队从这边也能起飞了。」
　　梅贝儿立刻伸手去拿饭团，并向他抛出话题。
　　「这么一来，搜索范围就可以往东延伸三百公里了。接下来，你准备在别座山上建立航空基地，在那边也放置搜索机吧？」
　　「嗯。如果能够先找到皇帝让它投降，就不必特地建造这些了。」
　　梅贝儿吞下饭团，伸手去拿纸碗。纳巴尔依然端着盛放纸碗的托盘，保持这姿势用单手吃东西。
　　「你认为皇帝到什么地方去了？」
　　「很难讲，大概是逃到哪边去了吧？我猜它应该躲在某座桌状山内吧？对于龙族来说，一整年都适合生活的土地有限，我猜它不会随便跑到难以生活的户外去。要是这么做，它迟早会被炎热或寒冷驱逐，被迫回到这里来。」
　　龙族体型虽然巨大，但身为变温动物是它们最大的弱点。
　　说是这么说，即使知道龙族的弱点，但具有桌状山顶地形的中央高地在西大陆的亚热带地区占了相当大的面积，要从中找到龙皇帝可说是难如登天。
　　为了找出下落不明的皇帝，与梅贝儿缔结友好协定的地区之间正加紧脚步准备电话网。这么一来，即使从遥远到搜索机无法前往的地方，也能透过电话收集到更多情报。当然，架设好的电话可以为西大陆的居民提供用电话聊天的新娱乐。
　　此外，马车道的扩张工程、运河的整备也都在进行。各地的贵族与富豪发现生活可以藉由这些设施变得富裕起来，纷纷投入交通网的开发。虽然他们只会做些有样学样的粗陋道路工程，但西大陆的交通网也因此一口气整备起来。如果东大陆是火车社会，照这样发展下去，西大陆可能会成为汽车社会。
　　远征军带来的工厂设备，一天只能生产三到四具引擎。
　　于是，脚踢式脚踏车代替数量难以增加的汽车普及化。
　　最初是镇西太守看见人类骑的脚踢式脚踏车，要求梅贝儿制造森林龙用的大型车。镇西太守一开始还模仿人类的骑车方式用脚踢地面前进，但它在使用一阵子之后发现，用魔力推动车子可以跑得更舒适。这也成为脚踏车爆发性普及的契机。
　　顺带一提，对龙族来说，用魔力骑脚踏车移动比起用魔力飞行的能源效率优秀三十倍，因此骑起车来很舒适。
　　骑脚踏车有多么舒适，立刻获得证明。只要在整备过的道路上行驶，即使途中没有进食，龙族的魔力存量也足以让脚踏车横越整个大陆。过去当森林龙横越大陆时，最起码也得吃上五餐才能供应魔力消费所需。如果改骑脚踢式脚踏车，虽然比较花时间，但即使半途不吃东西也有可能横越大陆。
　　听在一天要吃三餐的人类耳中，或许会觉得一头雾水。不过对于每隔半个月，或是每飞行一千公里才吃一餐的森林龙来说，这种交通工具简直颠覆了以往的常识。
　　因为工厂无法应付爆发性的增产需求，等不下去的龙族里还有人自制脚踢式脚踏车在路上奔驰。
　　那些自制车的车轮是以火焰熔化岩石后回转磨圆，车体则是木造的。因为构造简单，会爆发性的普及化也是理所当然的。只要在前轮支点下点功夫，车子就可以流畅地转弯，但对于不知情的人来说这并不重要。
　　而且拜石轮的重量与龙族的体重所赐，装有石造车轮的脚踏车光是骑过去就可以压实地面。因为这个缘故，进行道路工程时，只要把路填平就可以开放道路，骑脚踏车经过的龙族会压实地面，缩短了施工时间。如果发现还没压实的部分，只要在路面上画出被压扁的虫子或是青蛙的图案就行了。如此一来，想要踩踏那些图画的龙族就会辗过上方，压实地面。
　　看到龙族骑着脚踏车到处跑，脚踢式脚踏车也在人类之间开始普及。和许多人因为生活变得富裕就忘了魔法的东大陆不同，西大陆还有许多人多少能用些魔法。只要使用魔力来驾驭，再也没有比脚踢式脚踏车更舒适的交通工具了。脚踏车的大流行，也使得道路一下子就变得拥挤，还得建造绕路用的新道路，一再重复。
　　看到如此爆发性的普及状况，让人忍不住要怀疑——为什么脚踢式脚踏车过去没有被发明出来，也没有普及化？
　　受到脚踢式脚踏车的激发，专为无法用魔法飞行的惊龙和羽龙开发的滑板也问世了。这两种小龙无法用魔法飞行，也无法用自己的翅膀飞上天空。不过，有小龙坐上脚踢式脚踏车试图靠着翅膀前进。靠体重改变方向的滑板，也立刻因为有人嫌溜滑板的控制器很麻烦而发明问世。
　　一进入十月，清晨晚间的风就带来寒意。这时候，与东大陆缔结友好协定的地区，已经彻底整备完成道路网和电话网。
　　直到现在依然没有皇帝的消息。不过，这些情报只来自于缔结友好协定的地区，因此没收到报告，就某种程度而言或许是必然的结果。
　　在远征军等待着报告的据点潭希城——
　　「呀～好好玩～～☆」
　　夏洛儿在教会前的广场上兴高采烈地欢呼着。
　　广场上用木箱和木板设置成几个跳台，夏洛儿正踩着滑板享受跳跃跳台的乐趣。
　　「真希望在沙库拉斯也有这种车。」
　　夏洛儿玩得正起劲，而在滑板路线之外，只见堤雅玛莉亚骑着脚踢式脚踏车到处逛。只要用魔法推动，脚踏车无论在多么陡的坡道上速度都比走路来得快，可以轻松移动。对于为了赶上紧急出动而学习魔法的堤雅玛莉亚来说，脚踢式脚踏车说不定是她梦寐以求的交通工具。
　　在她背后的梅贝儿则是骑着踏板式的脚踏车。
　　「因为懂得魔法，用魔法推车果然比靠着脚踩踏板轻松多了。」
　　梅贝儿完全没有踩动踏板，双脚保持放开踏板往旁边伸展的姿势，脚踏车像滑行似的往前跑。她在回到教会前方后下了车，将脚踏车交给在那边等候的雷吉娜。
　　「接下来要不要试试看滑板？」
　　雅丝迪儿将滑板递给梅贝儿，她的头上戴着一顶黄色的施工用安全帽。
　　「雅丝迪儿老师不练习吗？」
　　「我已经决定，教训一天只要受五次就够了。」
　　雅丝迪儿如此回答后别开目光，她身上的衣服满是泥泞。由于神官的制服是白色的，因此污痕也就更加显眼。
　　「在往后的时代，起码学会骑脚踏车会比较好。」
　　梅贝儿接下滑板，这么说道。
　　「这个我知道，可是脚踏车……」
　　雅丝迪儿说到这里时，梅贝儿背后传来脚踏车倒地的声响。
　　「骑上这种怪东西，脚怎么动得了啊？」
　　雷吉娜骑着脚踏车狠狠摔了一跤。看来她在双脚离地之后，并没有踩踏板。
　　听到雷吉娜的抱怨，雅丝迪儿赞同地点点头。看来她也是骑上车后就没踩踏板。
　　「雷吉娜，跌倒是很危险的，还是戴上安全帽比较好。」
　　梅贝儿溜着滑板靠近她。
　　「你不戴吗？」
　　「我不会跌倒。」
　　梅贝儿干脆地回答后，将体重倾向滑板后端，让前端翘起。她先将滑板前端靠在木箱上，再换成将体重往前倾，连人带滑板滑上了木箱。与其说她的运动能力优异，这样困难的动作其实有一半是靠魔法办到的。只见梅贝儿施法让身体和滑板一起漂浮起来，倏然从木箱上降落。
　　「不公平！为什么我不会使用魔法！」
　　「那是因为你记不住吧。」
　　听到雷吉娜发泄怒火，梅贝儿冷静地吐槽。
　　「只要会用魔法的话，我也会骑脚踏车！」
　　「就算不会魔法，会骑的人还是会骑。」
　　雷吉娜没由来地握紧拳头，梅贝儿苦笑着再补上这么一句。
　　「艾米利奥先生！你绝对不能放手喔。会、会摔倒的，我要摔倒了～」
　　在另一处，戴着白色安全帽的芭希拉正在练习骑脚踏车，艾米利奥在后面帮她推车。芭希拉好像也是在双脚离地之后，没有踩踏板的人之一。
　　「呀呼～～」
　　夏洛儿从跳台跃起，在空中回旋之后顺利着地。这让她感到很得意，只见她一边回旋曲折地绕行，一边摆出胜利手势。
　　「梅贝儿，到底要练习几个小时，技术才能变得那么厉害啊？」
　　雷吉娜不高兴地指着正在玩滑板的夏洛儿问道。
　　「她也是刚刚才接触滑板的。」
　　「她没有私下偷偷练习吗？」
　　「嗯，夏洛儿小姐本来就很喜欢运动。」
　　「…………真不公平。」
　　雷吉娜喃喃地说着。随即立起脚架让脚踏车后轮悬空，保持这个状态踩起踏板，大概是要做踩踏板练习。
　　口头上或许爱抱怨，但雷吉娜其实是个努力的人。
　　「梅贝儿！找到皇帝的藏身处了！而且可信度相当高。」
　　这时候，纳巴尔跑来通知梅贝儿这项消息。
　　「在哪里？」
　　「大陆的正中央。提供情报者自称是前皇帝的亲信，目前已经派人去确认了。」
　　梅贝儿以滑板滑到纳巴尔身旁，他伸出左手指向旁边如此回答。
　　「正中央是吗……？那一带几乎没有组织跟我们缔结友好协定。」
　　听完这项消息之后，梅贝儿将滑板靠在教会墙边，跟在纳巴尔身后走进教会。
　　「皇帝的藏身处呢？听说提供情报的是前皇帝的亲信……」
　　梅贝儿一定进礼拜堂后方的司令本部，立刻询问起详情。
　　「圣女大人，提供情报者自称是皇帝的前法务部长。我们已经请学寮长去核对它的面貌，现在正在等待确认的结果。」
　　如此回答的情报参谋背后，贴着西大陆的地图。
　　西大陆是隔着赤道，往南北展开的巨大大陆。在跨越赤道的南侧，有一片广大的热带雨林。
　　
　　
　　
　　[[IMG,8799ed97541e8334feecaa8e47ae56d2,652,1024,238439]]
　　
　　
　　
　　那片热带雨林的北方紧邻着沙漠地带，更北则是温暖又降雨量丰富的地区。可是，西大陆中央部分有很大的面积是山岳地带。这片山岳地带在南北两侧呈现出截然不同的风貌。
　　南半部是有无数桌状山顶林立的中央高地。此地的纬度横跨热带雨林和沙漠气候，因为海拔高的关系，形成终年温暖、降雨量丰富的气候带。这也构成森林龙易于生活的环境，有相当多的森林龙聚集在这一带。皇帝主城也建造在这片高地的桌状山顶上。
　　另一方面，山岳地带的北部是有无数山脉密集的中部大山脉地带。西侧并排着几乎平行的南北向山派，东侧并排着东西向的平行山脉。由从北西到南东拉出的线为界线，简直就像有无数的皱纹在半途中折回去似的。
　　这里的地形特征，就是悬崖下湍急的急流。以海拔超越九千公尺的世界最高峰卡拉康山为首，山岳地带有一百座以上海拔超过八千公尺的高山。然而，在山脉之间流动的河水水面，却连海拔两千公尺都不到，显现出地形上险峻的悬崖如此之多。在稀少的平坦地底，树木茂密到没有踏脚之处。而且河川渗出的水让地面非常湿滑。
　　总之，这是块山势极险，拒绝人类接近的危险土地。
　　仿佛要包围中部大山脉地带般，地图几乎被涂成了蓝色，那代表之前和梅贝儿缔结友好协定的地区。没涂色的地方除了中部大山脉地带以外，只剩位于比无数桌状山顶林立的中央高地更南方的热带雨林地带。
　　这么一来，皇帝的藏身处不是在北边的中部大山脉地带，就是南边的热带雨林地带。
　　「那么，皇帝的藏身处是在哪一带？」
　　「就在这一带。」
　　听到梅贝儿的问题，情报参谋以笔指向中部大山脉地带西侧。
　　中部大山脉地带西侧，是流经梅贝儿等人所在的潭希城旁的强兹河中段流域。整个强兹河流域几乎都已经跟远征军缔结友好协定，皇帝大概是接近这一带被目击者发现的。那里位于皇帝往日的主城正北方略微偏东之处。
　　「大陆中央的山脉很险峻，飞机几乎无法进入。」
　　「溪谷狭窄到飞机无法进入，就算飞得进去也没有空间盘旋，要是有个万一就回不来了。」
　　听到情报参谋的话，梅贝儿看着地图补充道。
　　「它会逃向北方虽然颇让人意外，但说不定是帮了个大忙。」
　　梅贝儿边说着，边走向自己的司令席。
　　「帮了个大忙？」
　　「没错。接下来不就要入冬了吗？皇帝居然逃到北方，到时不是会被寒冷逼得非得折回南方来不可？」
　　她坐了下来，在桌上交叠起十指回答情报参谋的疑问。
　　「暂且假设这项情报正确，请你们联络所有的前线基地，要他们留下维持基地防卫与营运所需的最低限度人员，将最大程度的人员和战力集中到中央高地。然后要位于中央高地的基地将警戒方向往北集中。皇帝一行在寒冷得动弹不得之前，应该会跨越中央高地逃往南方的热带雨林地带。到时候就是最终决战的时刻了，快做准备。」
　　「好的，我这就去办。」
　　女情报员收到梅贝儿的指示，开始以电话向各地传达指示。
　　「然后，要距离情报中提到的地点最近的基地派出搜查机，顺便散播劝降的传单，把皇帝他们逼出来。」
　　「了解，这就展开围捕作战计划。」
　　男情报员如此回答，立刻着手安排作战。
　　「啊……还有联络一下学寮长，请教它情报指称地点附近的山峦大约何时变色、是在什么季节？只要知道这一点，在决战时就可以将范围缩小很多。」
　　最后，梅贝儿也向情报参谋下达了这项指示。
　　「圣女大人，万一让皇帝逃往南方，该怎么处置？」
　　这时，陆军上将问起万一围捕失败时的对策。
　　「让它逃掉的话？那也只是让下一场决战改到春天而已。因为这次皇帝会被炎热驱逐回来。」
　　梅贝儿轻声回答。
　　「现在先集中心力在眼前的作战计划上吧。假设性的问题等到真的发生时再想了。」
　　「的确没错，是我失礼了。」
　　在梅贝儿和陆军上将面前，情报员们正在与各地取得连系。迈向终于到来的最终决战，最后的布置开始了。
　　依照指示起飞的搜查机，立刻在山岳地带散播无数的传单。那些报纸大小的传单随风飞舞，朝宽广的范围飘去。
　　『说朕已经没有胜算，叫朕投降？开什么玩笑！』
　　皇帝在当天就看到了传单。
　　龙皇帝此时处于一座建造在险峻高山半山腰的小城里。
　　城堡下方远处可以望见的岩地上，有一头大龙正在飞行。那是西大陆的岩龙，尽管外观和山脉龙很像，却只有勉强可以沟通的智能，而且性情十分凶暴。
　　『比兹马思怎么了？他还没来吗？』
　　皇帝扔掉传单，向旁边的亲信问道。
　　『他还没有抵达。』
　　『通往这里的路途对人类来说很严苛，他说不定在途中遇难了。』
　　『不不，在那之前可能会先被岩龙袭击吧。』
　　比兹马思爵士似乎还没抵达城堡。
　　『陛下，接下来该怎么办才好？在此地是无法过冬的。』
　　『为了逃离那种白色的玩意儿，我们却被赶到北方来。』
　　皇帝一行似乎是在逃离人造雪的轰炸时，被逼进了北方的山岳地带。看来雅丝迪儿的抽签指示出相当有成效的战略。
　　『可恶！都是因为听信比兹马思的话……』
　　听到亲信们的对话，皇帝恨恨地唾弃道，愤怒得喉头咕噜作响。
　　『皇帝陛下，法务部长和族人一起消失踪影了。』
　　有如雪上加霜一般，皇帝得知亲信带着族人一起逃亡的消息。
　　『这次换成法务部长……可恶！每一个家伙都……』
　　统治者衰败时，众叛亲离乃是世间的常理。皇帝不快地骂了一声，瞪着剩下的亲信。
　　然而，谁也找不出跨越这个困境重整旗鼓的方法。
　　它们拥有的，只是告诉自己必须尽快前往南方的本能而已。
　　此时，带着族人逃离皇帝的法务部长——
　　『学寮长，我在作梦吗？』
　　与前来核对长相的学寮长碰面后，浮现复杂的表情。
　　法务部长沿着流经山岳地带的河川下山，来到强兹河流域。由于强兹河作为运河使用，因此驻扎了几支守备队。法务部长找到其中一个守备队基地后，带着族人一同投降。
　　现在正坐在护送的接驳船上顺流而下。
　　接驳船是载运上游矿山铁矿石的运输船，总共有三艘，供它的族人分别搭乘。
　　『爷爷！那是什么？速度好快！』
　　『好快～！』
　　强兹河沿岸修建了大型的干道，道路上有好几头骑着脚踏车的龙来来往往。不愧是靠着魔法推动的，车速相当地快。
　　看到这幅景象，法务部长年幼的孙子们兴奋地朝着道路方向挥手。骑着脚踏车的龙族也注意到它们，露出笑容向孩子们挥手回礼。
　　『学寮长，那究竟是什么？是由东方的超科学制造的机器吗？』
　　『不，那叫脚踏车，只是在木板上安装车轮的简单车子。我没有想到，构造这么简单的道具，会成为大家都想乘坐的舒适交通工具。』
　　『那是东方的道具？』
　　『没错。不过，东边的人似乎没想到用魔法推车的点子。镇西太守巴凉试着用魔法骑脚踏车的时候，他们可是大吃一惊呢！』
　　学寮长一谈到脚踏车的话题，因为回忆起当时的画面而笑出声来。
　　另一方面，法务部长和孙儿们一起望着河岸的道路。一辆牵引着大台车的脚踢式脚踏车刚好骑了过来，台车上坐着一头母龙和几头幼龙，看来是全家一起出游。幼龙在车上兴奋地玩闹着。
　　一头溜着滑板的惊龙拍着翅膀追过了那一家人。而在更后方，几名修道士乘坐的小型车也逐近逼近。
　　『大家看起来都很幸福。』
　　法务部长看着来往人类和龙族的脸庞，轻声说道。
　　『在皇帝的治世下，我几乎没看过这种神情。这样是赢不了的啊。』
　　比起陌生的道具，龙族的表情诉说了更多更多。
　　法务部长乘坐的接驳船已经接近潭希城。
　　位于河川下游的陌生城镇跃入它的眼帘。几座巨蛋、闪烁着银光的工厂、冒着黑烟的烟囱，都令人印象深刻。不只如此，还有飞机从城内起飞，长长的运货列车从下方驶过。
　　这幅景象映在法务部长的眼中，全都化为时代的剧变。它深深地感觉到，投降对于族人来说是正确的选择。
　　自从远征军开始为最终决战做准备以来，又过了将近半个月的时间。
　　中央大山脉地带的高山，大约从十月中旬开始褪色。同时，因不耐寒冷而下山，拿着传单投降的龙族也逐渐增加。
　　这正说明了他们后来持续散播的劝降传单，已经渐渐夺定了龙皇帝的权威。
　　看来最终决战终于进入读秒阶段。
　　在预料将成为决战战场的中央高地，集结在桌状山顶上的龙族义勇兵正在练习使用抗魔金属的投网。这群龙族义勇兵全都披着天蓝色的夹克，那是用来辨别敌我的服装。
　　『用这种玩意儿，真的能击坠敌人吗？』
　　『哈哈，感觉很好玩耶。』
　　由筒中射出投网的龙族拿着发射完毕的筒子，表情显得有些错愕。因为负责当标靶的龙把投网盖在头上，正愉快地玩闹着。
　　『你别被网子的外形给骗了。在飞行时被那玩意儿打中的话很可怕，可不是开玩笑的。你试着坠海看看，会被网子缠住溺水啊！』
　　另一头龙以强烈的口吻对一脸愕然的同伴强调，说得眼泛泪光。它似乎是在登陆战时，被投网捕中而坠海的龙族之一。回想起当时的恐惧，触动了它的内心。
　　情报军官拿着录影机，纪录这些日常生活的片段。他也是待命的人员之一，等着纪录那终将到来、世纪性的一瞬间。除了他以外，基地内还有数名拥有相机或摄影机的军人与修道者等候着。
　　『…………嗯？怎么了？』
　　在这个桌状山顶，突然响起了刺耳的警报声。
　　『紧急警报，有不明龙族集团自北方接近，基地进入临战态势。重复一遍，紧急警报，有不明龙族集团自北方……』
　　随着以东大陆语言播出的广播，基地里的军人们一起展开行动。
　　整备兵从冰山的机库里拉出飞机，等飞机一拉到跑道边，就立刻发动引擎等待飞行员到来。
　　在飞机机体上，早已挂上几个发射投网用的筒子。
　　接着，广播以本地的语言响起。
　　『洗刷长年怨恨的时刻终于到了。』
　　第一批龙族义勇兵立刻从桌状山顶起飞。
　　而早一步动作的飞机，第一架战斗机现在才开始滑行。
　　『补充报告，接近中的龙族集团并非我方。重复一遍，接近中的龙族集团并非我方。总数约一百六十头，需注意集团是皇帝军的可能性。』
　　『喂，你听到了吗？什么「并非我方」、「是皇帝军的可能性」。』
　　义勇兵在空中听到本地语的广播后，以开玩笑的口吻说着。
　　『那群家伙当然是皇帝军吧。』
　　另一头龙这么回答后，从挂在肩头的皮带上拿起一个筒子。举起筒子对准从前方逼近的集团。
　　『敌军出现了！听着，我们要尽可能引开敌方，清出道路让皇帝陛下通过。打起精神好好干吧！』
　　在逼近的龙族集团中，带头的龙大声下达号令，以手势送出战斗开始的信号。
　　开战的第一击来自龙皇帝军。熊熊燃烧的火球对准桌状山顶飞了过去。
　　不过，那颗火球并未飞到桌状山顶上空，而是立刻打中下方的悬崖升起浓烟。
　　『确认敌人为龙皇帝军。重复一遍，确认敌人为龙皇帝军。』
　　广播再度响起。在广播结束的同时，龙炮也喷出火花，朝空中展开大张的投网。
　　『依照作战计划，朝左右散开，包抄那些家伙！』
　　从各基地飞来的龙族与飞机以龙皇帝过去主城所在的桌状山顶为基点，朝东西向散开。
　　一头龙单骑自阵列之间飞出，背上站着一个肩膀扛着筒子的人类。
　　『今天我们要结束一切！』
　　右手腕戴着红色，左手腕戴着蓝色护腕的双目异色龙发出宣言。对准逼近的敌军发射筒中的投网。
　　「别想逃！」
　　紧接着，站在它背上的人类战士也射出投网。
　　那头龙避开了第一道投网，却被稍晚飞来的第二张缠住。丧失魔力的龙族发出惨叫，朝下方的森林坠落。
　　「战争开始了！？」
　　关于最终决战开打的通报，立刻传到人在潭希城的梅贝儿手上。
　　「比想像中来得早啊。」
　　「对方大概是想趁着天气变冷、身体变迟钝之前，早点行动吧？」
　　雅丝迪儿以沉着的口吻回答她。
　　「雅丝迪儿老师，我要到前线去，这里就拜托你留守了！」
　　梅贝儿说完之后，以眼神向室内的纳巴尔示意。纳巴尔点点头，早一步冲出办公室。
　　「慢走，你要小心喔。」
　　雅丝迪儿挥挥手，目送梅贝儿离开。
　　「啊，梅贝儿～你要出门吗～？」
　　她在走廊上与推着台车的芭希拉擦身而过，芭希拉已经准备好茶水。
　　梅贝儿跑出潭希教会时，率先出来的纳巴尔已经发动好小型车的引擎。在市内广播频道上，雷吉娜正播出两句警报。
　　「我也要上车！」
　　小型车在梅贝儿上车后开动，晚来一步的夏洛儿连忙跳上车。
　　「夏洛儿小姐，怎么了？」
　　「在碰到紧急状态要赶去桌状山顶的时候，我也一起同行。」
　　她直接坐进后座，笑眯眯地回答。
　　「我们赶过去还来得及吗？」
　　梅贝儿一脸不可思议地看着夏洛儿，提出另一个疑问。
　　「因为途中需要补给一次，全速飞行也得花上两个半小时。要在奇宾基地补给，还是飞到帕提琼基地，只补给四分之一的燃料？」
　　纳巴尔开车前往机场所在的河岸军事设施，思考着怎么做才能尽快抵达桌状山顶。若从潭希出发，即使是有续航力的大总统专用机，没有补给也到不了。途中必须进行一次补给。
　　「就理想而言，因为燃料愈少飞行速度就愈快，我倒是希望先以燃料半满的状态出发，等到了奇宾基地之后再补给……」
　　「不必特别考虑这些事啦。」
　　夏洛儿开口对正在思考补给地点的纳巴尔如此说道。
　　她还没有说明理由，三人乘坐的车就已经抵达军事设施。
　　「那、那是……」
　　大总统专用机已经在跑道上待命，然而，梅贝儿的目光却被后面的另一架飞机给吸引了。那是三角形机翼的喷射机。
　　「原来还有那家伙啊……」
　　看到喷射机，纳巴尔忍不住倒抽了一口气。
　　「靠这一辆，足够飞到城堡所在的山上吗？」
　　「没问题。那家伙虽然会马上耗光燃料，但飞行距离却意外地远。」
　　喷射机会在短时间内将燃料燃烧殆尽，因此在燃料费效率比上表现不佳。但以距离来考量，却比大总统专用机更有续航力。不过喷射机无法独立起飞，两人完全忘了它的存在。
　　「夏洛儿小姐，你知道这件事？」
　　「从很早以前，我就和军方一起准备好喷射机了。因为我知道，一旦桌状山顶的战斗开始，就像和西亚尔提斯交战时一样，圣女大人应该会想要立刻赶过去。」
　　夏洛儿边回答边下了车。
　　「啊，但是喷射机原本是单人机，圣女大人的位置好像没办法做得太大。」
　　只见喷射机的驾驶座稍微往前移，让后面挪出一块小小的空间。像梅贝儿这样体形纤细的女性大概能勉强钻进去。此外，还聊胜于无地放了个垫子。
　　「我不会要求太多的。」
　　梅贝儿带着苦笑正准备钻进去，却突然被纳巴尔一把抱起。
　　「你不必特地坐那里！」
　　「喵呀～～～～～～～～☆」
　　突然被抱起的梅贝儿发出了怪叫。纳巴尔抱着她，直接坐上驾驶座。
　　「把坐位调得那么前面，不就没办法伸脚了吗？真是的……」
　　纳巴尔让梅贝儿坐在膝盖上，拉动驾驶座下调整座位位置的操纵杆。
　　「好了，出发吧！」
　　调整好座位之后，他举起一只手送出信号，并关上驾驶舱的舱盖。
　　「看来没必要特地准备圣女大人的位置呢。」
　　夏洛儿喃喃说着，坐上大总统专用机发动引擎。
　　「那我出发了。等他们两个切断绳索后，我也会追上去。」
　　夏洛儿向后面喊了一声，开始滑行。
　　为了让喷射机切断绳索，飞机一直拉着机体爬上遥远的高空。
　　在战斗展开的中央高地——
　　『巩固左翼的防御！不准让敌方一点突破！！』
　　战况是以皇帝军略占优势。
　　进攻方的皇帝军可以将为数不多的战力集结在一点上。反观防御的反皇帝军呈极广范围敞开，虽然在数量上有压倒性的优势，却无法活用。
　　『碰到拿筒子的家伙，就拉开适当距离！』
　　投网攻击让皇帝军一再尝到苦头，因此它们多少有研究过应对的战术。投网的缺点在于在空中展开时，速度会一口气减缓下来。因此只要让敌方拉开距离发射，就有足够的空间逃离投网。
　　『呜哇啊啊啊～…………』
　　不过，面对高速飞来的飞机发射的投网，可就无法轻易逃脱了。
　　有些龙族看着飞机的动向来闪避投网。飞机虽然快，但反面机动性较差，只要在飞机盘旋结束时逃跑，就有机会逃到投网的范围之外。
　　然而，一旦面对多架飞机的狙击，要闪避所有攻击就显得很困难。
　　『哇～救救我啊～…………』
　　因为这个缘故，皇帝军的龙族一个个地坠落。
　　『尖兵队还没有打开通往南方的道路吗？』
　　『皇帝陛下，尖兵队目前也陷入了苦战中。』
　　在化为战场的桌状山顶一段距离之外，以皇帝为中心的本队正在逼近。龙族数量大约是三百头，和讨伐队与远征队动辄超越两千头的大军相比，它的号召力有显着的衰退。而且构成本队的都是皇帝的亲信与其族人，还有很多年幼的孩子。这些龙都由十来头的护卫守护着，就战力来说，是近乎于零的集团。
　　『如果拖太久，会让敌方发现我们的。』
　　最让人挂心的，就是它们能够拖延到何时不被找到。
　　『皇帝陛下，尖兵队成功突破进入山谷了！』
　　皇帝担忧地看着战况，战局在它眼前出现重大的变化。
　　正在战斗的尖兵队突破包围网，一举冲入朝南开口的山谷。
　　话虽如此，它们乍看之下似乎是突破了包围网，但其实是被敌人夹在桌状山顶之间的狭窄山谷。
　　龙族的市民们正潜伏在谷底森林的树木间。
　　就在冲入山谷的尖兵队经过藏身的市民上方，准备进入山谷正中央时——
　　『拉起网子！』
　　随着这声信号，龙族市民们拿着绳索一起往天空飞。
　　它们手中的绳索系着抗魔金属的网子。而且还不是投网，是如帘幕般的长网。只见数十张网子伸向空中，像布幕似的堵住山谷的出口。
　　网目间的空隙，足以让一头龙轻松通过。然而——
　　『呜哇～……』
　　还没飞到网子前面，皇帝军的龙族就发出惨叫往下坠。
　　即使纲目缝隙大，这也是在计算过抗魔效果之后才留下的空隙，并非随便设计的。
　　『撤退！这是陷阱！！』
　　率领尖兵队的龙大声命令部下撤退。
　　『不行，入口也被堵住了。』
　　山谷人口处也制造了同样的堤防。
　　『被摆了一道…………』
　　大批拿着筒子的人类和龙族出现在桌状山顶上，他们一起朝着山谷内的皇帝军龙族发射投网。冲入山谷的尖兵队被网子缠住，在转眼间全军覆没。
　　『糟糕！快重整态势！』
　　尖兵队之中，也有些队员没冲进山谷。那便是在皇帝所在的本队通过之前，负责死守人口的后方部队。
　　不过看到入谷的同伴全军覆没，它们也开始惊慌失措起来。
　　率领后方部队的龙虽然呼吁大家重整态势，却沐浴在来袭的反皇帝军射出的投网中，不断失去士兵。
　　发出爆炸声响的三角形机翼喷射机，逼近几乎胜负已决的中央高地。
　　「看到了，是皇帝主城所在的那座山！」
　　驾驶飞机的纳巴尔位于看得见右侧的巨大桌状山顶。
　　主城所在的山和周边的山上建着几座冰山要塞，山顶还有好几条跑道。喷射机从潭希起飞后，还不到三十分钟便抵达目的地。
　　「梅贝儿，城堡到了。」
　　因为进行超音速飞行，驾驶座里显得安静无声，只能听到机体微微晃动的嗡嗡声。
　　「咦！？已经到了？」
　　梅贝儿还坐在纳巴尔的膝盖上，面红耳赤地僵住不动。
　　「啧！弄不清状况啊。」
　　纳巴尔啧了一声，转头望向后方。由于是以超音速飞行，喷射机没时间确认战况就已经穿越而过。
　　他立刻倾斜机体高速回旋，顺便以一手紧抱住梅贝儿，以免她妨碍操纵。
　　「呀啊～」
　　梅贝儿发出缺乏紧张感的叫声。加上纳巴尔的臂力，她被回旋的强劲横向力道压在他的胸上。
　　这种幸福得过火的紧贴状态，不仅让梅贝儿浑然忘我，就连意识都差点要飞走了。
　　这段期间，纳巴尔全神贯注在驾驶与确认状况上。他在回旋结束后，同时微拉操纵杆降低高度。接着节制引擎的推力，开始做减速的准备以便降落。然而飞机并没有煞车，调头的喷射机仍以超音速冲过桌状山顶以北的广大森林。
　　『皇帝陛下，那台咆哮的机器又回来了！』
　　皇帝的本队就在北边森林上空，调头的喷射机正好直冲入它们的部队。
　　「糟糕！！」
　　纳巴尔从辨识出龙族集团到接近为止，只有短短五秒钟的时间。他几乎是反射性地扭转机身，直接转为急速爬升。
　　「怎、怎么了、怎么了？？」
　　梅贝儿终于恢复神智。她看向窗外，想知道发生了什么事。同时，飞行时的巨响也回到驾驶座。部分是因为急速爬升的关系，喷射机的速度降回了音速以下。
　　『皇帝陛下，孩子们被……！！』
　　皇帝身边的亲信发出近似悲鸣的叫声。由于以音速飞行的飞机冲过来，体重较轻的幼龙似乎被冲击波打飞了。在龙族之中，也有的被冲击波击晕后摔入森林。
　　『东方竟然藏着这样的兵器……？』
　　茫然若有所失的皇帝仰望着天空。差点撞到的喷射机此时正为了重整态势而大幅回旋。
　　梅贝儿从喷射机的驾驶座看着外面。
　　桌状山顶的北侧有多架飞机和龙族来回飞行着。
　　那些披着蓝色夹克的龙族十分醒目。而皇帝军的龙夹在飞机和穿夹克的龙族之间飞行着，转眼之间就被投网捕中，数目愈来愈少。
　　『已经没办法再抵抗下去了，今天就先撤退吧。』
　　率领残余尖兵队的龙下了判断。仿佛等着这个号令般，皇帝军的龙族开始一起往北方逃逸。
　　『皇帝陛下，尖兵队开始撤退了……』
　　『朕知道。先回到附近的城中去重整态势吧。』
　　皇帝看见尖兵队归来，领悟到突击已经失败，立刻决定往北撤退。
　　但部队中有些人不跟着回北方而留在现场，是一些文官以及妇孺。
　　除此之外，还有龙降落到森林中寻找自己被冲击波打飞的孩子。
　　皇帝回过头去，想看看那些脱队的人会不会回心转意。
　　然而，留在原地的龙族却陆续向反皇帝军的龙族投降，束手就擒。看到它们被捆绑的身影之后，皇帝默默地回到北方的城堡。
　　「……咦？结束了吗……」  梅贝儿在跑道上降落时，战斗已经完全分出胜负。虽然有士兵下落不明，战斗仍是由反皇帝军获得压倒性的胜利。至于失踪的士兵，或许也只是在这片混乱中跟同伴走散罢了。
　　义勇兵们沉醉在胜利之中，俘虏的龙族全集中在皇帝主城的广场上。成年的龙族不分公母，嘴巴都被绳索捆住，以防它们张口吐火。
　　靠在五花大绑的双亲怀里的幼龙显得很不安。
　　『东之女王，要怎么处置那些人？』
　　拿着急救箱过来的红色羽龙询问梅贝儿。羽龙优秀的治疗能力获得重视，担任包扎伤患的工作。
　　而且它们的记忆力很好，像这只羽龙一样学会东大陆语言的不在少数。
　　「如果有伤患，先替伤患治疗。对待它们不要太粗暴，当然若有反抗就另当别论。大概就这样吧……剩下的事，我想交给西大陆的人处理。」
　　『明白了，我会尽力而为。』
　　听完梅贝儿的方针，羽龙拿着急救箱走向成为俘虏的龙族。
　　「真是赢得出乎意料地简单。」
　　纳巴尔喃喃说道，走到梅贝儿身旁。
　　「说这种话，对拼死奋战的人过意不去吧。」
　　陶醉在胜利中的义勇兵前来和梅贝儿握手。虽然言语不通，但他们脸上却充满了战争终于结束的解放感。
　　这时候，基地的情报参谋拿着一张纸递给梅贝儿，是这场战斗的速报数值。
　　「突击队总数二八五头，确认击坠数一零三，确认逃走数二十七。本队，总数不明，推测约三百头，投降数八十四，捕获数一  一七，确认逃走数八十五。我方的损害为下落不明者三十，伤患二十八。」
　　梅贝儿略微浏览之后，也拿给纳巴尔看。
　　皇帝的势力在今天这一战一口气削减至只剩两成。它会带着这些残兵再度尝试逃往南方吗？谁也无法预料。
　　话虽如此，皇帝军若要以目前所剩的残余兵力再度挑起战斗，实在太过愚昧。如此一来，在事实上认定战争已经结束才是一般的看法。
　　那头双目异色龙走近梅贝儿，要求她乘上自己的手掌。龙族的另一只手掌上，乘着和它一起战斗的人类战士。
　　「好了，你就上去吧。」
　　纳巴尔在困惑的梅贝儿背上推了一把。梅贝儿一站上它的手，双目异色龙便高高将她举起。
　　
　　[[IMG,1ae5226af1a74a22e1b3af16b1fd9e85,658,1024,237765]]
　　
　　
　　同一时间，在场的义勇兵们则是猛然发出了欢呼。
　　人类的义勇兵们仰望着梅贝儿哭着高呼万岁，多半是藉此确实感受到，龙族的支配终于结束了。
　　在后面和同伴们一起跳舞的龙族，则是在高兴皇帝的支配终结，往后将是自由时代的到来。
　　义勇兵们纷纷向梅贝儿说出自己的心声。可惜她不懂西大陆的语言，无法听懂他们在说什么。
　　即使如此，梅贝儿想着自己还是得有所回应吧。于是她站在双目异色龙的手上，向义勇兵们挥挥手代替回答。义勇兵们看到她的动作更是激动不已，欢呼声也愈来愈大。
　　就连山上的龙族居民也听到了巨大的欢呼声。那些居民也和同伴互搭着肩，一起跳舞来分享喜悦。
　　其中还有龙飞上山来，想要加入这个欢喜的庆祝队伍。
　　欢呼声不断呼应，在收到胜利捷报的全大陆城市里，市民们也同样发出欢喜的呼喊。
　　不过，由于后来皇帝仍然没有投降，战争并不算结束。因此还有许多士兵不得不驻留在中央高地，好为下一战做准备。
　　然而，皇帝军始终没有动静。
　　秋天接近尾声，住在北方的森林龙为了逃离寒冷，开始陆续往南移动。
　　龙族能够过冬的北方界线，在镇西太守的城池一带。但是，大多数的龙族会移动到更暖和的南方。
　　可是，今年却有很多龙选择留在梅贝儿等人所在的根据地潭希，或是潭希南方的盖荷一带过冬。拜此所赐，这两个城镇也跟着热闹起来，甚至有人类与小龙搬过来居住，城镇正急速成长为都市。
　　先前和皇帝一起逃走的龙族，也混杂在来到城镇的龙群之中过来投降。即使在中央高地那一战已经结束，远征军仍持续在中央大山脉地带散播劝降传单。拿着传单投降的龙族一时之间没断绝过。
　　但是，投降者也在冬至过后就完全绝迹了。
　　就在敌方毫无消息的状态下，春天来临了。
　　『喂～找到了！是皇帝。』
　　穿上御寒衣物的龙族义勇兵算准雪开始溶化的时机，以中央大山脉地带的皇帝之城为目标人山。义勇兵们在城内发现和几头亲信一起冬眠的皇帝，在对方醒来之前将它们俘虏。
　　时值圣历八O六年三月十五日。延续一年半的世界大战，在皇帝被捕的同时明确告终。
　　在那之后，没有人知道皇帝下场如何。虽然有皇帝被埋在山里、被带往永冻区域永久冬眠、被怀恨在心的人杀害等等传闻出现，不过这件事已成了历史之谜。
　　此外，梅贝儿直到最后，都不知道这场战争背后有比兹马思爵士的影子。而比兹马思爵士的行踪也消失在历史的黑暗中。
　　