　　第一章    水面下的攻防战
　　在开拓森林整顿出的河岸平地上，铺设了几条轨道。
　　现在，在两条铁轨之间正在组装一栋建筑物。
　　建筑物被分成几个组件，在折叠状态下由货车载运过来，每个组件约有三公尺宽。这些零件被排放在旁边，起重车已经吊起第一个组件，属于一座三层楼高箱型建筑物的一部分。
　　「好～展开下一趟作业！」
　　折叠的组件就摆放在先前组装好的部位旁。这些组件上头系着好几条绳索，绳索另一头挂在起重车上，开始往上吊。
　　「那边那头蓝毛的！待在那种地方，万一绳索断裂时会有危险的，快下来！」
　　起重机牵引的绳索随即绷得紧紧的，搬运起建材。
　　正在监督的现场工头发现有头蓝色羽龙站在危险的地方，连忙大声提醒。
　　被起重机抬起的建材嘎吱作响，开始改变形状。这种感觉，就像看着被折得扁平的纸雕逐渐恢复原貌。
　　那块建材竖了起来，变得与相邻的组件一般高。当墙壁垂直竖立好之后，匡匡锵锵的敲打声也跟着响起。因为组件已经安放在应有的位置上，工人正在固定支柱等部位的挂钩。折叠的墙壁从天花板放了下来，看来二楼与三楼的房间已经组装好了。「停止起重机！小心注意绳索，准备吊起下一个部分。」现场工头确认过这一点后，命令在一旁等候的技师们展开下一顷作业。『喔喔，真有趣。东大陆都是像这样建造住家的吗？』
　　一只颇有威严的森林龙看着施工情形如此说道。这头龙身长约十公尺，是不久前还统治着这片土地的镇西太守。
　　『东之女王啊，这就是东大陆的建筑方式吗？我从未听过这样的建筑方法……』
　　听到太守的话，同行的龙族以东大陆的语言直接询问。
　　这头龙是西大陆最为伟大的学者学寮长。因为专研东大陆的语言和文化，因此也参与了西大陆皇帝的东大陆侵略计划。
　　不过，那些侵略计划已经无一例外地失败了。它为此感受到性命之忧，逃离了皇帝身边。
　　「一般而言，不会用这种方式来盖房子。因为这次得赶在短时间内建立城镇，才会采用可以应急的组合屋。」
　　听到学寮长的问题，身穿黄色修道服的圣女透过翻译作说明。
　　这位圣女名叫梅贝儿?瓦伊斯，乍看之下是个随处可见的年轻修女。
　　不过，年仅十七岁的梅贝儿，已是身兼南亚尔提斯联邦共和国大总统与西亚尔提斯公国女王职位的要人。在几乎统治全东大陆的王国联合帝国中，可说是最重要的人物。
　　不只如此，她现在还是率领二十万名远征军攻人西大陆的最高司令。
　　『一小时盖好一栋，而施工地点一共有五处……』
　　学寮长边喃喃自语着，边环顾现场完工的建筑。
　　梅贝儿他们此时位于西大陆的大河强兹河河口附近。河川向西流人大海，在河口北端可以望见大港口——潭希港。
　　将近一个月以前，要派往东大陆的远征军大舰队还聚集在潭希港。不过，那支大舰队在出港前夕就被梅贝儿等人发觉，并在大规模的轰炸下全军覆没。当时沉没的船舰残骸至今仍在港口处。
　　梅贝儿等人正在加紧整备，预计以这座潭希港为西大陆的活动据点。
　　现在最派得上用场的，就是以冰山船运来的组合屋了。这些可以在短时间内搭建完毕的建筑物，保持着折叠状态从东大陆运送过来。
　　由于要放上货车运输，这些组件的宽度仅达三公尺，不过只要并排摆放再用起重机吊起，建筑物的主干部分即可完成。剩下的只有固定墙壁与柱子，再从外面接上瓦斯、水管等等配线与电路而已。
　　为了安装这些组合屋，他们在未来预定经过的地点铺设了临时铁轨。沿着铁轨移动的超重机不仅可以搬运货物，还可以组装组合屋，因此作业进行得十分迅速。
　　
　　
　　就在和镇西太守等人签下和议条约的六月四日，这座城镇的预定建设地和冰山船的登陆地点之间建立了运输通路。今天只不过是经过四天后的六月八日，城镇里却已经盖妥了超过百栋的房屋，有些人已经下船在这边展开生活。港口附近在建造制铁工厂等设施，而且也已经接近完工。工厂用来发电的气球发电机，早已增设到七个。
　　正在兴建的城镇与工厂间，可以看到几座浅咖啡色的巨蛋型建筑物，那是以木层冰盖的防空设施。特别是盖在城镇中央的巨蛋规模最大，目前也作为临时的潭希教会。这些设施，是为了预防皇帝军下一波的攻击而设立的。
　　不过，自从那场激烈的攻防战之后，皇帝军方面这二十天以来始终保持诡异的沉默，甚至没发生零星的冲突。他们是在整顿战力？还是已经没有剩余的战力了？因为不清楚对手的动向，感觉格外地毛骨悚然。
　　六月八日这一天，正好是梅贝儿等人登陆西大陆满一个月的日子。
　　「圣女大人，可以打扰一下吗？」
　　这时候，一名修女拿着纸筒走上前来。她是南亚尔提斯大总统的专属制图人员，也是远征军的技术负责人洁妮菲?克莱因。梅贝儿听到她的呼唤，默默地回过头。
　　「我们找到很有可能采掘到铁矿与煤矿的候补地点了。」
　　她这么报告道。
　　「已经找到了？」
　　「是的，不过目前只是候补地点。」
　　洁妮菲如此回答后，展开带来的图面。那是西大陆西海岸地区的地图。
　　「有办法用运河运输吗？」
　　梅贝儿一边发问，一边探头看着地图。
　　「关于煤矿方面，只要整顿一下河川，应该就能当作运河使用。不过，矿山就……」
　　「哇，地点离河边很远呢！」
　　她看着洁妮菲指出的象征，忍不住皱起眉头。
　　「我们带来的铁轨，足够铺设到那边吗？」
　　「依照地图和空拍照片的比对，恐怕不够……」
　　「不能把这条河整顿一下，当成运河来使用吗？」
　　「这条河的河道虽然宽敞，不过依据空拍照片看来，水量似乎很少。由周遭的地形来判断，应该属于每次下大雨时就会泛滥的类型……」
　　「周遭的山势都很险峻啊。虽然要使用运河有困难，看来要铺设铁轨也得费上一番工夫。即使资源很有潜力，我们现在或许还无力开发这座矿山。」
　　了解情况之后，梅贝儿从地图上抬起头发出了叹息。
　　就在这时候，工厂所在的港口方向传来巨大的爆炸声。
　　听到那声巨响，正在兴建城镇的技师们几乎全都停下手头的工作。
　　「是敌军来袭的声音吗？」
　　梅贝儿望向港口，确认爆炸发生的位置。不过，即使环顾整个港口，也没发现有浓烟升起。
　　但她依然搜寻了声音来源好一会儿。洁妮菲一边卷起地图，一边说道：
　　「我想大概是液化气瓶的耐久实验吧？」
　　「液化气瓶的耐久实验？那是什么？」
　　「前阵子圣女大人不是有提过吗？因为在西大陆的铁资源生产没有预期中顺利，为了节省铁的用量，物流不要依赖铁路运输。还说火车只要轨道一出状况就无法运送货物，希望能做出不需要铁轨的车子。」
　　洁妮菲回答到这里，也收好了地图。
　　「我是这么说过没错。但是，车子的计划不是因为矽油不足而放弃了吗？」
　　「关于这一点，我向技师们提过了，他们建议用压缩空气代替矽油来驱动引擎。因为点子很有趣，我便拜托军方的技师们进行实验。根据实验的结果，发现只要将现有的引擎稍微改造一下，就可以用压缩空气驱动……」
　　「咦？还有这种驱动方式啊？」
　　「是的。接着大家就讨论到要立刻试跑，预定今天下午发动实际搭载引擎的车辆跑看看。在这之前，要先做实验来测试液化气瓶可以装入多少压缩空气……」
　　「洁妮菲小姐～你怎么瞒着我默默进行这么有趣的实验啦～」
　　听到这番话，梅贝儿恨恨地瞪着她。
　　「哎呀？没有人通知圣女大人吗？下午要举行的运转实验，明明是预定由勇者大人担任驾驶的……」
　　「连纳巴尔都参加了！？我没听说啦～！」
　　梅贝儿发出不满的叫声。或许是太不甘心，眼中甚至还闪着泪光。
　　「哎呀，勇者大人什么都没告诉你吗？看来圣女大人被冷落到一边了呢。」
　　在梅贝儿的瞪视下，洁妮菲忍不住噗哧笑出声。
　　『东之女王啊，刚才的爆炸究竟是什么声音？』在一旁听着两人对话的学寮长开口问道。
　　「啊，不好意思。好像只是技师们在做实验。」
　　『实验？是新兵器或是新魔法的实验吗？』
　　「不，不是那么危险的东西。」梅贝儿回答后，笑着挥了挥手表示否定。
　　「那边不是有火车头在跑吗？火车必须在铁造的轨道上奔驰，而我们正在设法制造出不需要铁轨的交通工具。」
　　她顺势指着从北方的登陆地点载运物资过来的运货列车。
　　『不需要铁轨的交通工具？和所谓的飞机不同吗？』
　　「那不是在空中飞行，而是在地面奔驰的交通工具，就像是没有马的马车吧。」
　　『喔喔，如果是马车我就听过了。是由马牵引的交通工具对吧……嗯？没有马的马车？这样还能够前进吗？』
　　学寮长如此反问，弯下头与梅贝儿保持着同样的高度。
　　听不懂西大陆语言的太守站在后面，疑惑地歪着脖子。
　　「就算没有马也跑得动喔。你看，火车不就在运行了吗？」
　　梅贝儿露出嫣然一笑，再度指向驶来的运货列车。最前端的火车头此时拉响汽笛，开进位于建造中城镇郊外的车站。
　　『那种车不是有铁马拖行着吗？』
　　「铁马……火车的确很像是铁造的马匹啦……」
　　面对学寮长的问题，她一时不知该如何说明。
　　「圣女大人，先说明到这里就好，请他们来参观下午的运转实验不就行了？」
　　「嗯，说得也是。」
　　听到洁妮菲的建议，梅贝儿叹了口气。
　　或许是接受了这个提议，只见学寮长向太守转述了些什么。
　　如果上溯他们在河口建造城镇的强兹河，与梅贝儿等人敌对的西大陆龙皇帝主城，就位于强兹河中途汇流的支流上游。
　　城堡由气派的城墙与高塔环绕着，不过森林龙不喜欢待在屋顶下，因此城内并未建造类似宫殿的建筑。那里只有铺满平坦石板的地面，以及供皇帝坐镇的高坛与宝座。
　　『护国将军，北方的叛乱处理得如何了？』
　　高居宝座上的皇帝带着显而易见的不悦神情，向排成一列的亲信询问。
　　将军走到中央，在行了臣下之礼后作出回应。
　　『是，陛下。臣已接获报告，森林龙和岩龙所引发的叛乱几乎已镇压完毕。』
　　『不过，关于人类的叛乱……』
　　『人类？该不会那些东方来的家伙在支援他们吧？』
　　皇帝打断将军的报告，一脸不悦地确认自己挂心之处。
　　『臣没有收到这样的报告。只是我军败给东方人类军团的消息传开了，使他们认为皇帝军也并非所向无敌……』
　　『可恶～！这事不必再提了。』
　　皇帝命令它中止报告。
　　『护国将军，派遣特务去处置东方小丫头的事安排好了吗？』
　　它问起了另一件事。
　　『陛下，臣明白您焦虑的心情。不过，特务人员目前全都在处理北方的叛乱，没有任何人有余力离开现场。』
　　『你说什么？你想说在平定北方的叛乱之前，不管拖多久都无法对那群东方人展开反击吗！可恶～到底得浪费多少时间！！』
　　皇帝气得从宝座上起身，以激动的口吻吼叫着。面对它的凌厉怒火，并排而立的亲信们都畏缩起来。
　　「陛下，恕我惶恐，想请教一事。」
　　其中一个人类贵族走出队伍说道。他是来自东大陆的流亡贵族——比兹马思爵士。
　　比兹马思爵士并排站在护国将军的脚边，仰望着愤怒的皇帝。
　　「我打从以前就很想知道，陛下要求的特务，指的是受过正式训练的对象吗？」
　　『当然了。要确实办妥差事，需要受过一定训练又有经验的人手。』
　　「原来如此，这就是陛下的强悍之处啊。」
　　比兹马思爵士静静说完之后，故意叹了口气。
　　「但是，现在不是等到准备万全再行动的时候。在我方进行准备的期间，敌方也会一步步做好进攻的准备。只要慢了一天，反击就会变得愈来愈难。」
　　他抬起头，以强烈的语气诉说着。
　　「最重要的是，状况时时刻刻都在改变，未必随时都能取得所需的东西。因此，准备应该与行动同时进行。等到准备好才付诸行动，是经常错失先机的愚昧之徒才有的想法。而这些愚昧的家伙，往往打定主意拿『我已经准备万全』当作失败的藉口。」
　　『比兹马思！你是说朕很愚蠢吗！？』
　　皇帝闻言站了起来，岔开双腿狠狠地瞪着他。
　　「为什么非得拘泥于受过训练的特务？不必用到他们的。请准备几个可以马上行动的一人手，只要配合现有的人手来拟定策略就够了。」
　　『配合现有的人手拟定策略？嗯，你有什么法子吗？』
　　皇帝大大地吐出一口气，等情绪恢复镇定后才坐回宝座上。
　　「请准备几个那群家伙没看过的人类，或是能够用魔法变身的人手。只要叫他们潜入东方人的据点暗杀小丫头，以及到周遭的村落散播不利于东方人的谣言就行了。」
　　『嗯，还有这种策略？如果没有人类也没有能够变身的人手，那该怎么办？』
　　「在那种情况下，就只有避免直接攻击小丫头，脚踏实地地以游击战打击他们的补给路线。那群家伙的军队多达数十万人，需要大量的物资补给来维持活动。一旦物资无法送达，他们也施展不开手脚了。」
　　『喔喔，真是狡猾……』
　　皇帝微微起身，对比兹马思爵士的发言感到讶异。
　　『没想到人类的心计居然狡诈到这种地步？』
　　『什么潜入暗杀、散播不利的谣言、攻击补给物资……』
　　『脑袋聪明的人类果然很危险。』
　　『这么说来，讨伐军也是因为支援基地被捣毁才吃了败仗。真是可怕……』
　　其他的亲信们也异口同声地如此表示。
　　「…………啊？」
　　听到这些意见，比兹马思爵士的表情变得复杂起来。
　　「冒昧地请问一下，陛下要派遣特务执行什么任务？」
　　比兹马思爵士问起自己在意的问题。
　　『派遣特务执行什么任务？当然是从对手无法发现的距离外用魔法攻击，打倒敌人啊？』
　　「呃……那不是特务，而是叫狙击兵吧？」
　　他们对于谍报行动的认知似乎有所不同。如果将特务当成狙击兵使用，没受过训练的对象确实无法胜任。
　　『也罢。比兹马思啊，你提供了很出色的策略。』
　　另一方面，皇帝因为终于找到反击的契机而心情大悦。
　　『护国将军，立刻召集可以动用的士兵，做为此兹马思所说的特务。叫能用变身魔法的士兵扮成当地人，潜入敌方的据点暗杀小丫头。其他无法使用变身魔法的人，就以游击战破坏他们的补给路线。』
　　『是！臣这就去办。』
　　收到皇帝的指示，护国将军深深低头行礼。
　　下令组织特务部队之后，皇帝露出心满意足的表情。
　　『即使并非所向无敌也无所谓。不过得让他们见识一下，我军有仇必报的一面。』
　　它这么说着，露出傲慢的神情自顾自地笑了起来。
　　听到皇帝的发言，亲信之间也传出了笑声。
　　对于皇帝派出特务一事毫不知情的梅贝儿——
　　「哇～真的在动耶～」
　　她看到以压缩空气驱动的引擎，兴奋得双眼闪闪发亮。
　　现在是刚吃完午餐的时间。
　　在工厂的预定建地上，建造了大型的建材储放处。车子的运转实验，就在由那些建材排列而成的跑道上进行。
　　临时的整备场设置在货运车站的站前广场上，实验用的车子似乎在上午就已完成整备。此时车子的引擎连结上液化气瓶，正在进行空转。
　　为了预防万一，除了开发车辆的军方整备兵以外，身为远征军医疗负责人的堤雅玛莉亚?法玛西，以及梅贝儿的专属医师夏洛儿?法兰克都来到现场。
　　此外，还可以看到前来参观的镇西太守、学寮长等龙族，建材储放处那边也有不少听到消息的人跑来看热闹。
　　「出乎意料地安静耶。」
　　梅贝儿仔细看着运转的引擎，喃喃说出了感想。
　　这种引擎是靠压缩空气驱动，不需要引爆燃料，所以只会发出空气外泄的咻咻声，还有机械转动的哒哒声而已。
　　「不好意思，我来迟了。如果车子已经准备好了，就开始试跑吧。」
　　这时候，一名身穿近卫中队长制服的剑士走了过来。
　　他是前救世勇者，目前为身兼南亚尔提斯大总统与西亚尔提斯女王的梅贝儿担任护卫，同时也负责会计管理的纳巴尔?佛尔。
　　「咦！？梅贝儿也来了啊？」
　　抵达整备场的纳巴尔在发现梅贝儿之后开口打了声招呼。
　　「什么叫我也来了啊。为什么都没人告诉我有这场实验？」
　　「啊，是我拜托大家别说的。」
　　纳巴尔听完梅贝儿的抱怨后，若无其事地说道。他的回答令梅贝儿吃了一惊，至于纳巴尔则是探头看向正在运转的引擎。
　　看来似乎是他阻止众人向梅贝儿报告的。
　　堤雅玛莉亚和夏洛儿笑眯眯地看着梅贝儿不高兴地鼓起腮帮子。她们两个大概都知情，只是因为纳巴尔的要求才没有提起。
　　「要大家别说……为什么啊～？」
　　「如果告诉你这件事，你一定会扔下工作跑来看。事实证明，你不是已经跑来了？」
　　「我才没有扔下工作。我是好好做完之后……」
　　「你桌上还堆着三天份的文件喔。为什么放着没处理？」
　　纳巴尔打断她的话，冷冷地问道。
　　「那是……」
　　梅贝儿话说到一半，目光从他身上移开。
　　「桌上的植物标本可是和文件一起增加了……上面还仔细地记载了采集时的记录，你打算以后带回沙库拉斯对吧？」
　　梅贝儿开始完全逃避纳巴尔的视线。
　　「说到这个，我还在隔壁房间里找到石头的标本。放石头的木箱被分成小格，底层还铺满了棉花……」
　　纳巴尔半眯起眼睛直盯着她看，边这么补充道。听到这番话，梅贝儿的肩膀微微颤抖起来。
　　「啊～！是我的错！全都是我的错啦！啊～真是的！！」
　　梅贝儿终于恼羞成怒。她回瞪着纳巴尔，但他却露出得意的笑容。看到他故意秀出这样的表情，梅贝儿心中暗叫糟糕，连忙趴在附近的木箱上颠三倒四地开起个人反省大会。
　　「大家会来到西大陆，在这里建造城镇，统统都是我的错啦！」
　　聚集在整备场里的人群面带微笑，注视着她自暴自弃的背影。
　　「对了，关于这辆车的操纵方式……是像船的船舵一样改变方向吗？」
　　纳巴尔过了一会儿才将目光从她身上收回，探头望着驾驶座，并询问整备兵驾驶方法。
　　「是的。请转动这里，左右两边各可以转上五圈半。」
　　「五圈半？可以转这么多？」
　　听到整备兵的说明，纳巴尔皱起了眉头。
　　他坐上驾驶座，握住像船舵一样的方向盘，脚放在从底部突出的踏板上。
　　「啊，不行。这个船舵会卡到脚，没办法转动。」
　　纳巴尔一摆出驾驶姿势，立刻这么说道。
　　驾驶放在踏板上的大腿，似乎会挡住船舵的突起处无法转动。虽然双腿张开就不会挡到，但这样就不方便踩踏板了。车子还没发动，就已经出现了设计上的疏失。
　　「可以将方向盘从船舵换成飞机用的操纵盘吗？」
　　他步下驾驶座，要求整备兵更换方向盘。飞机的操纵盘是扇形的方向盘，或者可说状似展开翅膀的蝴蝶。
　　勇者大人，这样转动起来不会很吃力吗？飞机的操纵盘只能倾斜……」
　　「那就将突起处削平，换上单纯的轮子就行了。总比船舵来得好。」
　　整备兵依照他的吩咐，将驾驶座上的船舵拆除。因为没有立刻可以替换的方向盘，他灵机一动找来较小的脚踏车车轮装了上去。外观看来或许不怎么样，但对于负责驾驶的纳巴尔来说似乎也够用了。
　　「那么，我先发动看看。」
　　纳巴尔再度坐上车子并发动引擎。右脚的踏板，似乎是用来调节从液化气瓶流出的空气量。
　　他以右手握住车轮方向盘，左手切换变速机。
　　变速机和车轮同时连结起来，车子逐渐加速。
　　『喔喔，马车真的没有马也在行驶呢！』
　　学寮长一脸讶异地走到跑道附近，好看得更清楚。在它背后的镇西太守不知以西大陆的语言说了些什么，大概也是在表达惊讶之意。
　　
　　
　　[[IMG,fdfd3dc46f9e927fd659894534609f0c,677,1024,180831]]
　　
　　受到太守它们瞩目的车子，此时正以与快步走差不多的速度向前行驶。车子如滑行般通过由建材排成的Z字形跑道。纳巴尔是第一次开这种车，似乎打算以第一圈来确认驾驶的手感。
　　车子大约花费了三分钟的时间跑完一圈跑道。或许是渐渐掌握住驾驶的感觉，纳巴尔在整备场前的直线跑道上一口气加速，进入第二圈。
　　速度加快的车辆穿越梅贝儿等人的面前，一直加速到接近时速四十公里。车身发出听起来像是空气外泄似的咻咻声。
　　纳巴尔在直线跑道就快抵达尽头时踩下煞车，夹着橡胶的煞车传出尖锐的叽嘎声。就在前方要进入转角时，车身大幅倾斜，似乎是减速得还不够。内侧的车轮悬在半空，纳巴尔微微离座将身体倒向内侧，试图恢复乎衡。
　　「哇～好危险～……」
　　驶过转角之后，车身剧烈地晃动起来，看来车子在离开弯道后的稳定性似乎不佳。梅贝儿在一旁看得紧张不已。
　　「我看搭乘那辆车的时候需要系上安全带，免得人被甩出去吧？」
　　夏洛儿说出了感想。她不愧是飞行员，感觉到车子也需要在搭乘飞机时会使用的安全带。
　　『喔喔，速度还真快。我们西方也能够制造出这么厉害的机器吗？』
　　学寮长受到首度目睹的机器威力所震摄，完全看不出问题所在。
　　实验车不到一分钟就跑完第二圈，再度折回整备场前的直线跑道。
　　「话说回来，真亏你们能想到用压缩空气来驱动引擎。」
　　梅贝儿看着车子通过眼前，向洁妮菲开口说道。
　　「圣女大人想出的液态氮炮弹，不是在空中打飞了龙族吗？这个例子让技师想到可以利用空气的压力。」
　　洁妮菲说出他们之所以想到以压缩空气作动力的原因。
　　「引擎明明在出发前空转过，行驶起来的距离却出乎意料的远。」
　　她看着又跑完一圈的实验车，喃喃说着。
　　「液化气瓶里装了多少空气？」
　　「只有十几气压而已。这段跑道一圈大约是六百公尺长，车子已经跑了快两公里啰。」
　　实验车已跑完第三圈，进入第四圈。
　　这一次，纳巴尔也想在整备场前的直线跑道上全力加速，但在直线抵达尽头时却没有听见煞车发出叽嘎声。看来他已经学会藉着放松变速机的齿轮以及减少液化气瓶的排气量，来替引擎煞车。
　　洁妮菲一边看着奔驰的实验车，一边计算起压缩空气车可以行驶的距离。
　　「圣女大人，关于今天早上的液化气瓶耐久实验，液化气瓶在装入正好两百气压的空气后就会濒临爆炸。考虑到安全问题，我们打算在液化气瓶里压缩一百气压的空气。这么一来，每一瓶行驶距离就是二十到三十公里……」
　　
　　
　　「用矽油当燃料的车可以跑多远？」
　　
　　
　　「矽油车的燃料槽有三十公升大，一公升的油大约可以跑六公里多一点，所以大约是两百公里左右。要跑同样的距离，需要七、八瓶液化气瓶……」
　　在洁妮菲回答的时候，实验车已经开始绕行第五圈。
　　「现在在液化气瓶里，不知道还剩几气压的空气？」
　　她目送车子驶远，提出这个疑问。洁妮菲似乎是从实验车的加速力减弱这一点，看出液化气瓶的残余量正在减少。
　　当第五圈结束，进入第六圈后，车子的加速状况变得愈来愈差。
　　话虽如此，也没有马上就会停止的迹象。尽管加速减弱，车辆仍轻松地跑完第六圈、第七圈。在第八圈还剩下一百公尺即将结束之际，实验车突然停了下来。
　　「跑得还满远的，有五公里吧？」
　　纳巴尔步出停下的实验车。整备兵们立即冲上前去，准备将车辆推回整备场。
　　「如果在液化气瓶里装入一百气压的空气，应该可以跑五十公里。圣女大人，你觉得如何？」
　　「真是了不起的发明。如果搭载两个液化气瓶，行驶距离会是单纯乘上两倍的一百公里吗？若是可以量产，就能像亚尔提斯西南战争时一样……」
　　梅贝儿看着被运走的实验车，开始思索着。
　　在亚尔提斯西南战争时，她藉由推行火车运输压倒了对手，同时成功地获得市民们的支持。就难以取得轨道的现状来说，要用和当时一样的手法慢慢争取西大陆人民的支持恐怕很困难。
　　不过，这种压缩空气引擎车说不定足以当成代替品。
　　「啊，使用完毕的液化气瓶还要重新填充空气对吧？」
　　「嗯，空的液化气瓶会重新填充空气。不过，我觉得还是设立液化气瓶的交换所，在那边更换气瓶会比较方便。」
　　「原来如此，还有这种运用方式啊。」
　　梅贝儿已经迅速动起脑筋，想着代替火车的压缩空气引擎车有哪些使用方法。
　　「每隔十公里或二十公里，就设立一间液化气瓶的交换所如何？只要将液化气瓶运到交换所，再带着空瓶回来……」
　　「圣女大人，直接在交换所替液化气瓶填充空气不就好了？」
　　梅贝儿认为交换所只是存放液化气瓶的地方，洁妮菲则是提议在那边填充空瓶。
　　「对了，液化气瓶是怎么填充空气的？该不会是以矽油引擎驱动填充空气的机器吧……」
　　「呵呵，我可不会做出这种本末倒置的举动。」
　　面对梅贝儿接着提出的疑问，洁妮菲露出愉快的笑容加以否定。
　　「替液化气瓶填充空气的机器，目前是依靠发电气球的电力运转。即使不用电力，附近也有河川经过，只要用水车驱动就够了。」
　　「啊，原来如此。这么一来，就不必消耗矽油了。」
　　大概是听到了满意的答案，只见梅贝儿脸上也浮现笑容。
　　「那么不啰唆，这就开始准备吧……对了，液化气瓶的交换所，就先以每隔二十到三十公里设立一间吧。至于修筑道路的地点，就选在将来可能会铺设铁轨的地方。然后再视情况增加交换所，或是替换成铁路。」
　　「我明白了，就这么进行……」
　　梅贝儿决定方针后，洁妮菲笑着准备回答。
　　「引擎结冻了！」
　　然而，她的话却被别的声音打断了。
　　梅贝儿和洁妮菲回头查看，发现喊叫声是来自几名将实验车运送到整备场上的整备兵。
　　他们围绕在引擎四周，发出一阵骚动。纳巴尔也站在后面探头看着引擎。
　　「汽缸最后好像结冻了，使得活塞无法动作。」
　　「好冷！引擎周边都结霜了耶。」
　　由于引擎是靠压缩空气的膨胀来驱动，在运转时的断热膨胀似乎让引擎冻得厉害，这和因为使用燃料而变热的情形正好相反。
　　「会出现空气外泄的声音，是办膜周遭结冰，无法完全封死的关系吗？」
　　「液化气瓶里还剩下五气压的空气，用量意外地少啊。」
　　梅贝儿等人站在和整备兵有一段距离的地方，哑口无言地看着实验车。
　　「呃……洁妮菲小姐，在填充液化气瓶之前，先进行除湿或许会比较好。」
　　梅贝儿愣了好一会儿之后，这么提议。
　　「说得也是……」
　　洁妮菲简短地回答。
　　这场试跑实验虽然成功，但同时也出现了许多问题点。
　　虽然技术上的问题还有待解决，他们仍开始准备供压缩空气引擎车行驶的交通网。
　　最先以道路互通的地方，是梅贝儿等人的据点潭希港，以及镇西太守的主城。两地之间的直线距离约三百公里，虽然不像东大陆的道路这么气派，中间还是有足以让运货马车通行的路径。
　　西大陆受到龙族帝国的支配，但物资却是由人类推着货车、牵着马匹来运输的。梅贝儿等人进行整备的道路，就是这条物资路线。
　　
　　
　　龙族虽然会飞行，但为了支配帝国，在一定的程度上还是需要整顿交通网。
　　「要爆破啰～！！所有人注意安全～！」
　　在进行道路扩张工程的山中，突然响起激烈的爆炸声。
　　工人们正在以爆破作业炸开狭窄的山路，以便拓宽道路。
　　「报告上说已在五天内整备完八十公里的路程，我本来以为可以提早结束……」
　　梅贝儿看着被火药炸塌的山，喃喃说道。
　　爆破后的山中扬起一阵沙尘，被打飞的石头碎片从半空中哗啦啦地落了下来。梅贝儿以魔法在头顶制造光盾，保护自己不被碎石击中。
　　「圣女大人，外面还很危险啊。」
　　洁妮菲从防护壁后方探出头，向站在落石地点上的她叮咛道。
　　然而，梅贝儿却毫不在乎。
　　「看来道路没办法这么轻易打通啊。」
　　她嘟哝着，抬头仰望敞开的烟雾。
　　「我身为护卫……却躲在梅贝儿的魔法之下……」
　　另一方面，成了空有其名的护卫队长这个事实，似乎让她身旁的纳巴尔备受打击。
　　正确来说，纳巴尔现在的头衔说不定是圣女大人专用交通工具的专属驾驶。事实上，今天也是他开着车载梅贝儿来现场视察的。
　　在两人仰望的天空上，风正由西往东吹去。半天高的尘埃乘着风朝东方的天空流动。
　　这时候，被炸飞的小石子大都已经落到地上。
　　躲在防护壁后面的工人们纷纷探出头来查看情况。
　　飞舞的尘埃已经逐渐平息，显现出被火药炸得崩塌的山岩。原本被烟雾遮蔽的阳光也回来了，防护壁四周跟着明亮起来。
　　于是，阳光再度落在正确认是否安全的人们身上。
　　「正修女洁妮菲，我去测量路宽。」
　　银发青年交代一声之后，走出防护壁。他是和龙族大使一同自西大陆东行，结果成为俘虏的技师之一。后来以留学生的身分学习东大陆的技术，并跟着远征军一起回到西大陆来。
　　长着黄色羽毛的羽龙，也扛着有刻度的木棒跟着青年走出来。一头蓝色羽毛的羽龙保持捂住耳朵的姿势，倒在两人原本所在的地方，似乎是被爆炸声吓得昏过去了。
　　「他很勤奋呢。」
　　梅贝儿看着走向崩塌山路进行测量的银发青年，喃喃说道。
　　「是呀，他十分能干。既然回到故乡，他好像想运用在东大陆学到的技术来促进乡土的发展。」
　　洁妮菲这么回答。
　　她朝后方瞄了一眼，已经完工的道路在她背后长长地延伸出去，消失在森林之中。森林里的上空飘着几颗发电气球。那些气球是发电机，供电在半路上的液化气瓶交换所，用来驱动替液化气瓶填充压缩空气的机器。同时，气球也代表着正下方有道路通过。
　　是西大陆的留学生想出了发电气球现在的形状。而这些西大陆的技师们，也一马当先地协助进行道路的整备工作。
　　「话说回来，他们住在西大陆的哪一带呢？」
　　「这点我就不清楚了。」
　　洁妮菲一手贴在额头上，回答她的问题。
　　「你没问过吗？」
　　「不，我有问过。但是，他们好像不知道有地图这种东西……涅恩先生好像是在一个叫欧特金村的地方长大的，至于地点在哪里就……」
　　「涅恩先生？」
　　「就是刚才去测量路宽的人。他名叫涅恩?尤希，大概是在内陆长大的。他在搭船前往东大陆时，才第一次看到海洋。」
　　「咦～是这样啊……我都忘得一干二净了，但他们也是好不容易才回到西大陆来。如果有机会的话，我想让他们回去见见家人。」
　　梅贝儿望着正在进行测量的西大陆技师们，在心中想道。在亚尔提斯西南战争时期，她释放俘虏返家时多半也是抱着同样的心情。
　　然而，目前的情况与当时不同，这些西大陆的技师们无法指出自己的家乡位于地图上的什么地方。看来在西大陆，属于受支配阶层的人几乎没有机会看到地图。在许多时代里，地图都被视为军事机密，统治者不愿将资讯透露给他们说不定也是理所当然的。
　　「正修女洁妮菲。路宽充足，爆破成功了。」
　　西大陆技师银发青年——涅恩?尤希，前来通知爆破作业成功的消息。
　　「那么，现在展开下一项作业，马上着手进行吧。」
　　听到他的报告后，洁妮菲向在一旁待命的各项目负责人下达指示。
　　「立刻清除砂石，确认爆破的成果！」
　　最先展开行动的是军方的工兵队。工兵们听从队长的号令，纷纷开动推土机等重型机具。那些运出的砂石就倒在路面上，好像是要用来填平陡坡的。
　　「将输送管扎进斜坡，要从上面开始固定表面，别弄错顺序了。」
　　接下来，修道会的土木组人员开始在水泥里加水搅拌。魔导师们将水泥装在吊桶里，提到被削平的斜坡上方往下倒。为了预防山崩，他们要以水泥覆盖山坡。在这之前，用来排出地下水的输送管呈水平状一一扎进地表。
　　「对了，洁妮菲小姐。这条道路日后会铺上石板或是红砖吗？」
　　梅贝儿看着作业进行，开口询问。
　　「以后可能会替换成铁轨，所以这里不会铺设石板或红砖。不过，为了延长路面的寿命，我想做些补强……」
　　洁妮菲回答到一半，突然将目光转向路旁。
　　只见那里有一名女性正满怀戒心地看着施工现场。
　　在被爆破的山前方，有一条小径与正在整备的道路相连，是条和缓的上坡路。小径往上延伸一小段路后，就隐蔽在树林之间看不见了。那名女性就站在那个地方，默默地看着施工现场。
　　「怎么啦？」
　　梅贝儿察觉到洁妮菲的视线后问道。
　　「好像是当地人。是听到爆破的声音，过来查看情况的吗？」
　　洁妮菲这么回答。或许是注意到两人的目光，那名女性爬上坡想要躲进树荫里。
　　「亚那塔，奇基。马鲁库鲁奇，普塔！」
　　洁妮菲拉高音量，以不输给重型机具噪音的嗓音朝那名女性大喊。
　　对方听到呼唤后停下脚步，一脸惊讶地回过头。
　　洁妮菲缓缓地爬上坡道，朝她走了过去。
　　「亚巴奇，那塔纳？」
　　「啊，其皮塔。马那其基塔，马努萨凯塔。」
　　女性在困惑之余作出回应，洁妮菲则是回答了些什么。她说的似乎是西大陆的语言。
　　「洁妮菲小姐，你什么时候学会这边的语言啦……」
　　侮贝儿跟在洁妮菲背后，一脸惊讶地询问。
　　「哎呀，我们来到西大陆都一个月了。而且我在半年多前，就和西大陆的技师们一起工作，差不多也该记住啰。」
　　「不，没这回事吧。」
　　梅贝儿听到她的回答，忍不住挥了挥手。
　　「维，萨巴塔，努思凯那？」
　　这时，那名当地女性再度开口说道，从声调上听来好像是在问问题。
　　「赛亚，萨巴特拉塔，潭希波，菲达尔吉欧。」
　　「潭希波？威亚那？」
　　「西派涅拉……啊～这该怎么说明才好？」
　　
　　
　　洁妮菲正要回答，却苦于不知该如何说明。问题似乎不在语言，而是她不知道对方所问问题的答案。
　　「呃……洁妮菲……小姐？」
　　「但是，这么一来，我知道一件事了。她使用的语言，好像跟涅恩先生一样。」
　　洁妮菲说完之后，转头看着梅贝儿。
　　「涅恩先生？是指刚才那个人吗？可是，西大陆的语言不是都一样吗？」
　　「咦？他们起码使用四种语言喔！本地的太守和翻译雷格本先生所说的应该是公用语。除此之外，还有三种……」
　　「洁妮菲小姐……就连这种事你都知道？」
　　梅贝儿一脸错愕地盯着她看。
　　看来，洁妮菲的语言能力似乎非比寻常。
　　在这个世界上，即使是第一次接触到的语言，有些人也可以光是用听的就在半个月内习得文法语感，三个月后即可运用自如。洁妮菲或许没有自觉，但她似乎拥有这种卓越的才能。
　　如果有机会在专门的学校修习语言学，她说不定会变成那些一个月就能学会一种新语言的专家之一。
　　就在这时候，银发青年涅恩爬上小坡来查看情况。
　　「沙娜！裘那，达，沙娜？」
　　他吃惊地停下脚步，盯着那名女性的脸庞。
　　「涅恩？裘那，达，涅恩？尼亚，阿拉比，提卡！」
　　两人似乎是旧识。只见那名女性冲向涅恩，一脸愉悦地拥抱他，接着又像在确认什么似的拍了拍涅恩的身体。
　　「那个～涅恩先生，这位小姐是？」
　　「沙娜，我的马尼尼……」
　　涅恩如此回答后，略微思索了一下。
　　「呃～她是我的父亲的～姐姐的小孩，比我大……」
　　「是表姐对吧。表姐就是马尼尼吗？」
　　涅恩好像无法用东大陆的语言说出「表姐」这个单字。
　　「也就是说，你的故乡欧特金村就在附近啰？」
　　洁妮菲对他展露笑容，这么问道。
　　涅恩听到之后，向那名女性询问。随着两人的交谈，涅恩的脸色也逐渐改变。
　　「洁妮菲小姐，他们在说什么？」
　　站在旁边聆听却碍于语言不通的梅贝儿，要求洁妮菲作说明。
　　「涅恩先生的故乡欧特金村，位在往这条山路走上半天脚程的地方。他的表姐沙娜最近刚嫁到附近的村庄来……」
　　「咦～往这条山路走上半天……大概是十几公里吧……？」
　　梅贝儿的视线先是落在脚边，接着转向正在整备的道路。
　　这条山路比起整备中的道路要来得陡，不过为了让马车之类的运货车可以通过，路面有经过填平。
　　「那我们就过去看看吧，可以坐车去。」
　　依照这条山路的路况，要开车去欧特金村是可行的。梅贝儿如此判断之后，转而看向涅恩。
　　听到这句话，涅恩一脸复杂地愣住了。
　　「好了……纳巴尔！准备好车子，我要去个地方。」
　　梅贝儿冲下斜坡，要求在下面等候的纳巴尔备车。
　　「你要去哪里？」
　　「欧特金村，据说在往这条路走上半天脚程的地方。」
　　梅贝儿指向刚才走来的道路，回答他的问题。
　　「这条路有好好地整修过，半天的脚程说不定会达到二十公里。所以，最好还是带着备用的液化气瓶……」
　　纳巴尔这么想着，走向梅贝儿专用车的停驻地点。他从货车上取出备用的压缩空气液化气瓶放上车，立刻启动车辆。
　　这辆专用车的外观非常简陋。车上的引擎裸露在外不说，装在上头的液化气瓶还可以看得一清二楚。后方的座位只是勉强用木板围住，车顶原本盖着帆布蓬罩，不过现在天气晴朗，蓬罩也收了起来。
　　以圣女大人专用车来说，它已经超越朴实，达到粗制滥造的地步。
　　话虽如此，自从试车成功之后也才过了五天。这辆车是急就章打造的成品，也不能要求太多。之所以选用木板搭造座位，也有考虑到铁存量不足，以及压缩空气引擎的出力不够，要减轻车身重量这两个原因。
　　「圣女大人，您要去哪里？」
　　梅贝儿正要坐上副驾驶座时，身为现场负责人之一的工兵队队长叫住了她。
　　「这条道路前方好像有座村庄，我现在要过去一趟。我和洁妮菲两人都要离开，接下来的事情可以拜托你们处理吧？」
　　她指着山路回答对方。
　　「包在我们身上。即使两位不在，工程也会照常进行的。」
　　听到她这么说，工兵队长虽然有点困惑，仍在敬礼之后回答。
　　「那么，洁妮菲小姐还有两位也上车吧，我们到欧特金村去。」
　　梅贝儿扶着挡风玻璃，自副驾驶座站起来。
　　等涅恩和他的表姐沙娜以及洁妮菲都坐进后座，纳巴尔便静静地发车前进。
　　「哇～那是小麦田吗？麦子结得好饱满喔。」
　　进入山路口之后，车子便顺畅地奔驰着。这条路虽然特地整备成足以让马车通行，不过跑起来的确很方便快速。
　　经过大约三十分钟的车程后，道路两旁开始出现广大的麦田。幅度虽然平缓，田野的地势却不断出现高低起伏的变化。
　　位于麦田之间的道路前端，可以看见一座树林和村落。
　　坐在后座正中央的沙娜一脸目瞪口呆，不知喃喃说了些什么。
　　「她好像是说『欧特金村已经到了？明明还不到半小时耶？』唉，也难怪她会这么惊讶。」
　　洁妮菲略微翻译了一下，告诉前座的梅贝儿。
　　看到跃入眼帘的光景，坐在洁妮菲对面座位上的涅恩也瞪大双眼。他在路旁的麦田里发现一名老人的身影，老人注意到奔驰而来的车辆之后，也面露惊讶神色。
　　「请停下来！马上停车！」
　　涅恩一看到老人，立刻站起来要求纳巴尔停车。纳巴尔不解地将车子停靠在路边。
　　「卓拉奥！」
　　在车子停妥的同时，涅恩已经跳下车往回跑了。
　　「什么人？是他的旧识吗？」
　　梅贝儿以目光追逐涅恩奔跑的背影。
　　「他好像是这个村子的村长。」
　　洁妮菲转述了沙娜的话。
　　等涅恩跑近之后，村长拍了拍他的肩膀，两人似乎为了重逢而感动不已。村长和涅恩略微交谈了一下之后，便离开麦田路往梅贝儿他们的座车走来。
　　看到这一幕，梅贝儿等人也下了车。
　　「圣女大人，这位是我们村子的村长。」
　　在涅恩的介绍下，村长朝梅贝儿行了个礼。不过，他似乎又想到了什么而开口向涅恩发问。
　　「村长在问，圣女大人是不是打倒皇帝军的新皇帝。」
　　「新皇帝……为什么西大陆的人都有这种想法啊？」
　　听到洁妮菲简单的翻译，梅贝儿露出不满的表情。
　　「啊，涅恩先生回答他『没错』。哎呀呀……」
　　只见村长忽然脸色一变，在梅贝儿面前甸匐下跪。紧接着，刚才还和他们站在一起的沙娜也在村长的左后方跪下。
　　「等、等一下，你们别这样！」
　　看到两人的反应，梅贝儿忍不住慌张了起来。
　　「提亚，卓拉奥。尼耶，依沙布塔。那谢贝拉，迪那，米榭拉那。」
　　洁妮菲看着她笑了笑，开口向两人说道。
　　村长摇了摇头，仍然向梅贝儿行跪拜之礼。
　　「洁妮菲小姐，他说了什么？」
　　「我告诉他圣女大人无意当上新皇帝，但他好像无法接受。他们的观念好像和我们不合……」
　　洁妮菲这么回答，为难地用手托住脸颊。梅贝儿也不知该如何是好，索性转头望向已彻底转为金黄色的麦田。
　　一群小鸟在麦田上徘徊。它们飞进田里，啄食结实的麦穗。
　　「啊，小鸟在吃麦子耶，放着不管没关系吗？」
　　梅贝儿注意到之后，这么询问村长，应该是想要转移话题。
　　「那些麦子似乎是要给小鸟吃的。」
　　洁妮菲翻译了她的话，然后再转述村长的回答。
　　「要给小鸟吃的？这是什么意思？」
　　「……在田里的麦子长大的过程中，小鸟是出力最多的功臣。所以，最先食用收成是小鸟的权利……他的意思应该是这样。」
　　洁妮菲好像也还没完全掌握本地的语言，对这段翻译显得有点缺乏自信。
　　「小鸟是出力最多的功臣？麦子不是村民们栽种的吗？」
　　「……人们做的只是播种，再收成结穗的小麦而已。可是，小鸟吃掉了草的种子以免田里长出杂草，还吃掉了靠近麦子的昆虫。因此，可以最先食用收成的也是小鸟……好像是这样。」
　　「嗯～我大概能明白他的意思，不过还是有点……」
　　梅贝儿陷入沉思，一时间有些难以理解。
　　「这种培育麦子的方法，是龙族大人传授给我们的。直到现在，龙族大人还会不时地通知我们土地的状况不好。村子只是按照吩咐，把木炭放进田里翻土而已，土地就好转了。所以下一份收成属于龙族大人们，最后剩下的部分才给人类……」
　　这次换成涅恩作补充说明。
　　就在这时候，一个巨大的物体掠过他们的头顶。物体落在地上的影子，有一瞬间遮蔽了洒在梅贝儿等人身上的阳光。
　　「咦！？刚刚的龙……」
　　有两头龙从他们上方飞过，在蓝空中盘旋一大圈之后，又绕回到他们头上。
　　『哎呀，这不是东之女王吗？没想到会在这种地方碰面。』
　　出现在天上的龙族，正是镇西太守和学寮长。
　　『东之女王发出的波动很独特，即使在远处也能立刻分辨出来。』
　　学寮长率先降落下来，还回答了没有人询问的问题。
　　村长和沙娜大概是对于龙族的登场感到十分惶恐，这次改朝龙族跪拜。
　　『对了，你们在这里做什么？』
　　「我想问一下，听说小鸟是这片麦田出力最多的功臣，人们所做的只是播种，再收成结穗的小麦而已。而且这种栽种方式还是龙族教他们的，你知道这是怎么回事吗？」
　　在回答之前，梅贝儿先问起自己在意的问题。
　　『嗯～你想问的应该是自然农耕法吧？据我所知，东大陆将耕作机械化，在农地上也施加很多肥料；西大陆并不用机械务农，相对的则是采用了不需要费工夫的农耕法……』
　　「不需要费工夫的农耕法……有这种东西？我还以为农业是件非常繁复的工作……」
　　梅贝儿听了忍不住激动起来。
　　『不必事事自己动手，自然原本就有培育作物的力量。只要有效率地利用自然的规律，就不需要多费工夫。事情就这么简单啊。』
　　学寮长则是回答得理所当然。
　　「即使你告诉我事情就这么简单，我也一头雾水……」
　　『东之女王啊，听说你精于博物学，尤其对植物所知甚详。你应该有注意到，植物生长旺盛的上地和贫乏的土地之间有什么不同吧？』
　　「嗯。听你这么一说，我记得丰饶地区的土壤都是黑色的。而农作物收成不佳的地方，土壤总是泛白或发黄……」
　　『喔，你好像发现了重点。那么，为什么土壤会是黑色的？』
　　「是因为有机物含量较多吧？……啊，木炭！？」
　　梅贝儿的目光转向涅恩。
　　看来似乎是想到了他先前曾经提到「木炭」这个字眼。
　　『嗯，丰饶的土壤是因为富含有机物而泛黑。一旦土壤不再泛黑，只要掺入木炭来翻土就能锻链大地的力量。如果黑土的厚度达到两公尺，就不必再多费什么心思了。蚯蚓就栖息在土壤中，无须人类耕耘也会将大地保持在最适合作农地的状态。』
　　「啊，所以才用木炭是吗？这等于是山田烧垦的一种吧。」
　　听到学寮长的说明，梅贝儿自己也努力思索着。学寮长所说的农耕法，是藉由混入木炭来增加黑色土壤，也就是有机堆积层的厚度，以便长期维持地力。如果不考虑到增加有机堆积层的厚度这点，就等于是原始的山田烧垦。
　　『而且当土壤呈黑色时，要找出杂草的种子也会简单得多，小鸟当然会欢欢喜喜地啄来吃了。人类只需要将农作物的种子埋进土里，以免被小鸟吃掉就够了。在清除杂草的种子之后，小鸟接下来会吃掉聚集在田里的昆虫。人类什么也不必做，就可以获得收成。不，要是他们想插手做些什么，反倒会害得收成量下跌。耕耘大地，雨水就会冲走土壤；而如果人们走进田里照料作物，反而会将地面踏得死紧。』
　　「真厉害，原来还有这种农耕法……」
　　梅贝儿听着学察长的说明，一脸的感动。
　　洁妮菲看到她的反应，拍了拍涅恩的肩膀。
　　「趁现在快回村子去吧。再陪他们聊下去，你不知道什么时候才回得去喔。」
　　她担心梅贝儿和学寮长恐怕会愈聊愈久，要他先走一步。
　　涅恩向洁妮菲点了点头，朝村子跑去，沙娜也跟在后头。
　　只有村长不知如何是好，一脸为难地留在原地。
　　「对了，阿提尔河流域的土壤就是黑色的，色泽深到连河底都一片漆黑的程度。所以，那片流域才会成为谷仓地带吧？」
　　梅贝儿完全没注意到身旁发生的事，继续热烈地谈论起土壤。
　　「不过，会让人类负责农业，就表示人类在西大陆果然被视为家畜吗？」
　　『我们并没有这个意思。我等龙族如果走进田里，本身的体重就会将土地踏得坚硬，无法培育作物，所以才会将播种与收成的工作交给轻盈的人类来办。我们还会从空中眺望田地，告诉人们土壤色泽变浅的地点。人类只要播种，剩下的事就交由小鸟和蚯蚓来照料。至于小鸟的栖息地，则由我们龙族来守护。事情就是这么简单。这并非支配，而是共存。因此结穗的作物，也由小鸟、人类和龙族共享。至于蚯蚓分到的那一份，则是富含有机物质的土壤。』
　　西大陆将东大陆的龙族和人类共享沙玛的模式，应用在一般的农作物上。
　　在专注长谈的梅贝儿和学寮长身旁——
　　『啊～学者们一谈起事情就长得让人受不了。什么时候才会结束啊？』
　　「圣女大人不是学者，不过她很喜欢这方面的话题。」
　　「真不愧是东之女王，居然能够毫不畏惧地跟龙族大人谈话……」
　　插不上话的镇西太守、洁妮菲还有村长，以本地的语言偷偷地交谈着。
　　「对了，太守。圣女大人他们好像正在谈论西大陆的人类、龙族还有小鸟和蚯蚓会合力栽培农作物的事，这其中包含什么意义呢？」
　　『别问我，我可不是学者。』
　　听到洁妮菲的询问，太守一脸为难地仰起头，用指尖搔了搔下巴。
　　「从很久以前开始，我们人类就从龙族大人那边学习到农业的知识。直到现在，龙族大人还是会不时地在农业上指导我们。所以在农作物收成时，是由最大的功臣小鸟先吃，接着让龙族大人取走必要的部分，剩下的再留给人类。」
　　村长代替太守回答。
　　「龙族会拿走多少收成呢？」
　　「数量每年都不同。不论收获量多寡，先拙掉明年播种用的种子，多的时候会拿走一半，少的时候则是一成。」
　　洁妮菲静静地仰望太守，听着这番说明。不料太守却把头凑了过来，一脸严厉地询问村长：
　　『你刚刚说，就算在较少的年头，我们龙族也会取走一成的麦子？』
　　看到它愤怒的表情，村长忍不住双脚一软。
　　「是、是的，就是一成。请问这有什么问题……」
　　『应该是收成的十四分之一才对。我指导过龙族的人民，不准拿取更多。』
　　村长的话和太守的指导之间，似乎有些出入。
　　『嗯～是哪个家伙在中饱私囊吗？不可原谅！我得立即调查出来，加以严惩！』
　　数字上的出入，令太守怀疑属下里有人中饱私囊。只见它握起拳头，气得咬牙切齿。村长被龙族的压迫感所震慑，吓得一副随时都会口吐白沫倒下的样子。
　　「那个～请稍等一下，太守。」
　　不过，洁妮菲听到这番对话之后拍了拍太守的大脚。
　　「呃～村长，你们每年都会保留多少隔年要用的种子？由刚才的内容听来，即使在丰收的年份好像也会保留三成的种子……」
　　「是的。因为小麦和稻米不同，收成量不多，基准大概是普通年份收成量的三分之一吧……」
　　「哎呀呀，呵呵……」
　　听到村长的回答后，她露出了微笑。
　　大概是还没听出原因，太守歪着脖子一脸疑惑地看着洁妮菲。
　　『这是怎么一回事？』
　　「太守，我想负责领取麦子的人并没有中饱私囊，而是确实拿走收成量的十四分之一。」
　　洁妮菲仰望太守，面带笑容地说明。
　　『但是，他刚才说少的时候也有一成，最多时还会拿走一半啊。』
　　「是的，这答案也没有错。太守所说的十四分之一是针对收成量，而村长指的则是扣掉隔年要用的种子后剩余的分量吧。」
　　『………………嗯？』
　　听到洁妮菲指出问题点，太守皱起眉头思考着。
　　「在丰收的年份，会保留三成的麦子作为种子，取走剩下七成里的一成，不是接近整体收成量的十四分之一吗？因此，双方的叙述并没有出入。至于龙族拿走一半麦子的年份，大概是碰到欠收，产量连普通年份一半都不到的时候吧。所以，没有谁在中饱私囊……」
　　她对着太守继续作说明。
　　『嗯？等一下。十四分之一有三成是种子……呜……』
　　太守打断洁妮菲的话，动起脑筋试着理解这段内容。接着，立刻保持陷入沉思的状态僵在原地。看来太守似乎不太擅长分数计算。
　　『喔喔，东边的人类头脑真好。嗯～十四分之一拙掉三分之一后，一半的数字会是……嗯～………………』
　　它抱着头呻吟道。
　　看到太守一脸苦恼的模样，洁妮菲忍不住露出了微笑。
　　『嗯～虽然不懂得计算，但我明白一件事了。』
　　太守突然停止苦思，开口说道。
　　『我本来是将种子拙掉后的部分视作收成量……原来如此，在拙掉种子之前的总量也算是收成量，是我太疏忽了。碰到欠收的年份，这么做等于是在向人类课征不必要的重税。从今以后，我会将规定改为取走小麦收成扔掉种子之后的十四分之一。』
　　「喔喔，龙族大人，真是感激不尽……」
　　听到太守的决定，村长感激地向它拜谢。
　　「这么一来，太守你们的收成不是会减少吗？」
　　洁妮菲侧眼看着这一幕，试着发问。
　　『不用说，一定会减少啊。』
　　太守的回答倒是异常地干脆。
　　『但是，我们现在不必再将收成的三分之一上缴给皇帝了，这是个改良税制的好机会。』
　　「呵呵，虽然支出减少三分之一，但收入却少了三成啊。」
　　『别提醒我。』
　　洁妮菲的一句话，让太守半眯起了眼睛。
　　『话说回来，若不是你们从东方前来，我还没有什么机会可以跟人类交谈。那么一来，也就无法察觉这个错误了。』
　　它如此说道，拾起头望向梅贝儿那边。直到现在，她都还在和学寮长讨论农业议题。
　　『什么～竟然有以这种结构运作的机器存在？不必动用人力就能够收成……』
　　「没错。不过，你们这边没有在耕耘田地对吧。那样的话……」
　　梅贝儿和学寮长似乎正在谈论农作用的机器。
　　「啊～完全插不上话。」
　　现场唯一被晾在一旁的，就是此时坐在驾驶座上抱怨的纳巴尔。
　　原本应该跟得上洁妮菲他们的对话，但三人是以本地语言在交谈：而这一边听得懂的东大陆语言，谈论的却是技术性强烈的主题，双方都没有让他加入的空间。
　　「喂，梅贝儿，有一大群人从村子那边走过来了。」
　　靠在方向盘上的纳巴尔，正好看见那群村民走出村子。
　　带头的是涅恩和沙娜，一堆夹杂着男女老幼的人群正朝着他们走来。壮年男性并不多，大概是因为这个时间都出门去工作了。
　　「圣女大人、正修女洁妮菲，村里的人说想问候你们，我就把他们带来了。」
　　涅恩才刚走近就这么报告。
　　村长向前来的村民们介绍梅贝儿就是东之女王。正准备接受问候的梅贝儿听到这里，忍不住往后退抓住学寮长。
　　「村民们都很感激你让涅恩先生平安归来。」
　　洁妮菲走到梅贝儿身旁，转达村民的感谢之意。
　　「啊，对不起。我不小心站在这里聊了起来，应该到村子里去才对的……」
　　梅贝儿露出一脸尴尬的表情，这么回答。
　　不知是听懂了梅贝儿的话，或者只是单纯地顺着心意而动，几名年约五、六岁的孩子跑到梅贝儿身旁拉起她的手，好像是要带她前往村子。
　　男生里面，也有一个孩子被纳巴尔搭乘的不可思议机器勾起了兴趣。
　　「圣女大人，村长说要替你带路。」
　　村长已经率先迈开步伐，站在不远处等着梅贝儿一行人。
　　「那么，我就过去叨扰一下好了。」
　　梅贝儿任由孩子们拉着手，开始朝村庄走去。
　　「你对车子有兴趣吗？想坐坐看吗？」
　　纳巴尔向盯着车子看的男孩开口说道。不过，男孩不可能听得懂他在说什么。涅恩在一旁替他翻译。
　　男孩听到之后，脸庞猛然进出光彩，接着用力地点了点头。应该是想用拼命点头来表现高兴之意吧。
　　其他的孩子们看到同伴上车，自然也想跟着坐。结果一共有多达十个小孩挤进后座，跟在梅贝儿一行人走向村庄的队伍后面享受着这趟短暂的游行。
　　走进村子之后，梅贝儿站在入口处眺望整个村落。
　　村庄正中央有一个大广场，聚落就是以广场为中心形成的。隔着广场，在村子入口的正对面有一栋比较大的古老建筑物，应该是学校。
　　大概是发现梅贝儿在眺望学校，孩子们直接拉着她往校舍走去，好像要先介绍教室。
　　教室里并排摆放着长桌，陈旧的桌上满是刮痕，每一张桌子都分配了三张椅子。摊开的笔记本随意放在桌上，教室正面挂着大幅的卷轴，同样也很陈旧了。
　　卷轴上罗列着她不曾看过的文字，由文字旁的图形来看，应该是算数的教材。在梅贝尔一行人抵达前，教室里似乎正在上算数课。
　　带着她走进教室的孩子们正热切地说着什么。虽然听不懂，但梅贝儿猜想他们应该是想让自己看什么东西。
　　「啊，是画吗……」
　　教室后方贴着那些孩子画的图画。不知道是颜料不够用，还是在心理上不太想使用色彩，那些以暗色调为主的画看起来似乎带点悲伤。梅贝儿很想知道，那些图画里醒目的蓝色太阳，是否有什么文化或心理上的意义。
　　「哇～书本也破破烂烂的……」
　　她在图画下方发现一个小小的书箱，大概是校内图书。箱子里一共有六本书，不，在横倒的书籍下面还能看到一本比较薄的，应该是七本。每一本书都破损得很严重，贴了好几层的薄纸来修补。
　　此外，还有三幅卷轴放在书本旁边。
　　「圣女大人，那本书好像是他们最喜欢的故事，所以才想拿给你看。」
　　洁妮菲转述孩子们的话。
　　梅贝儿听到她这么说，伸手要去拿书。稍晚才跟来的涅恩，比她早一步拿起图画书。
　　「书没有增加，跟以前一样。大家很珍惜，但还是坏了。」
　　他喃喃说着，摊开了图画书，用来补强内页的薄纸啪啪作响。虽然书本已经破旧不堪，涅恩却露出怀念的眼神。
　　梅贝儿也跟着拿起一本书并打开来。她拿的那本只有文字，因此看不懂上面的内容。不  过，这本书也因为太多人阅读而显得残破不堪。由于反覆地以薄纸修补，书本已经呈扇形膨  起，无法合上。
　　不只如此，那还不是印刷的书籍，而是一份手抄本。
　　「大家都很喜欢看书吗？」
　　梅贝儿看到这样的情景后问道，并透过洁妮菲的翻译传达给孩子们。
　　只听他们一起用开朗的声音回答，似乎是异口同声地说着「喜欢」。一名年长的女性，则是一脸为难地站在那群孩子的背后。
　　「啊，她以前是我的老师。」
　　涅恩介绍了那名女性，她应该是学校老师。
　　「老师说，买不到书。书，是贵重品。学校里的书本只有这些。」
　　涅恩转述那位老师的话。
　　「学校没有图书室吗？」
　　「老师说，有图书室，可是现在没书。」
　　这番话使得梅贝儿陷入沉思。老师开口向她说了些什么。
　　「老师说，如果有多的书，请转让给我们。」
　　「我们那边的书多得是，要分多少给你们都可以，不过……」
　　听到涅恩翻译的请求，梅贝儿带着头疼的表情回答。
　　「我们带来的书，全都是由东方的文字写成的喔。」
　　之所以感到为难，便在于书籍所使用的文字。
　　「老师说，那样也没关系。不懂得文字也好，去想像书上写着什么，也可以让孩子们学习。所以，只要有书什么都好。」
　　「我明白了，那我会挑选一些适合的送过来。」
　　听到她透过翻译后的回答，孩子们再度发出欢呼。
　　「对了，这一带的学校都有书籍短缺的问题吗？」
　　看到他们开心的模样，梅贝儿不禁提出了疑问。
　　『别说这一带，西大陆凡是在皇帝统治下的土地上，人类应该都无法取得新的书籍。因为法律规定，不准让人类购得新书。』
　　回答她的，是站在广场上弯腰看着教室的学寮长。
　　「不准让人类购得新书？为什么？」
　　『因为如果让人类半吊子地习得一些知识，他们会有心生反抗、变得自私自利而扰乱社会的倾向。有些人是因为只学到半吊子的知识才会大胆行动，为了安定地统治大陆，这是皇帝采用的管制方法。』
　　「啊～愈是一知半解的人，愈是会胡乱解释大声抱怨啊。虽然无法认同这种做法，我却很能理解。」
　　听到学寮长的回答，梅贝儿叹了口气捂住额头。
　　「啊，如果不想让人类学习知识，其实应该连这种学校也不准办吧？」
　　『皇帝没有对人类到学校学习一事作出限制，因为彻底的无知之徒是无法统治的。』
　　「既然如此，像涅恩先生这样被军舰带到东大陆的技师又该怎么解释？要担任技师，应该需要具备充分的知识吧。」
　　『我们难以应付的，只有学到一些半吊子的知识后就放弃学习的人类。只要拥有充分的知识，人类便有顺从的倾向。因此皇帝将优秀的人类集中到中央，实施彻底的精英教育。这些人最终将作为技师或公务员，回到故乡辅佐统治者，或是成为打造国家的技术者。』
　　「没想到你们的皇帝意外地深思熟虑啊。它突然发出宣战布告，又派来大军，我还以为是个不动脑筋的好战之徒……」
　　梅贝儿听了学寮长的说明，大大地叹了口气。
　　不过，想出这种统治方法的说不定并非皇帝，而是像学寮长这样的顾问。尽管如此，皇帝还是有采用亲信的意见并加以实行的才能。
　　「……可是，不想让人类学习知识是吧……我干脆来准备大量的书籍发放算了？」
　　梅贝儿打从心底涌上一丝像是恶作剧，又像是要找人麻烦的心情。既然皇帝不喜欢人类读书，我就让他们读上一堆书气死你。她像个恶作剧顽童似的想着。
　　「学寮长，我想印制分发给孩子们的图书，你可以告诉我西大陆有哪些民间故事和神话吗？都已经到了这个节骨眼，不管是人类的故事还是龙族的故事都可以。」
　　梅贝儿打定主意后，奔向窗边拜托学寮长。
　　『你要印制人类用的书籍吗？而且还是民间故事和神话……听起来很有意思。』
　　学寮长似乎对于她的提议很感兴趣。
　　『东之女王，即使是顺便的也无妨，能否请你也印制龙族用的书呢？在长年的争战下，很多龙族都渴望有些娱乐。』
　　它指向教室里面这么说道。
　　「龙族用的……啊！？」
　　梅贝儿顺着学寮长的手势看过去，瞥见刚才的书箱旁边，忍不住发出了惊呼。
　　「原来那不是屏风……」
　　书箱旁放着一块有梅贝儿脖子那么高的厚实板状物，她原本误以为是屏风，其实却是供森林龙阅读的书籍。那本书的材质并非纸而是质地较厚的布料，应该是麻织的布。
　　「洁妮菲小姐，做得出来吗？」
　　「如果是人类用的书籍，我们在船上有制书机，只要有原稿随时都可以印。不过龙族用的书……大概得从机器开始设计起吧？」
　　听到梅贝儿的确认，她微笑着回答。
　　这时候，人在广场上的村长大声呼唤着梅贝儿等人。只见广场上排满了桌子，桌上也摆放着料理。在梅贝儿参观学校的时候，广场上似乎正在为欢迎会作准备。
　　「那么，后续的事情就到那边再谈吧。」
　　梅贝儿再度被那群孩子牵着走出学校，这次走向广场上的欢迎会。
　　「圣女大人，你是欢迎会的主角，待会儿可能没时间谈这些吧？」
　　「呜……你说的或许没错……」
　　洁妮菲的一句话，令梅贝儿脸上霎时蒙上阴影。拜各种头衔所赐，她经常有机会担任派对的王宾，却还是不习惯。
　　梅贝儿以求助的眼神环顾四周，接着目光停留在涅恩身上。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4b69df15258f70a15b6d8ffa19572856,667,1024,311741]]
　　
　　
　　
　　「比起我的欢迎会，还是涅恩先生的返乡更值得庆祝吧？」
　　梅贝儿脱口提议。但洁妮菲听到之后，却只当她是死到临头还想耍赖的小孩，将她推向中央的座位。
　　「啊，涅恩先生回到这个村子，代表他往东环游世界一周了耶。」
　　梅贝儿在被推上座位之前，才发现这项重大事实。
　　……
　　涅恩离开村子到皇帝手下学习，先是与大使一同越过东方的亚尔康海前往东大陆。后来又从东大路横渡位于更东端的拉托斯大洋，再度回到西大陆，并在今天回到村子。他确实是环游世界一周了。
　　『什么！？环游世界一周？巴凉，塔纳，库罗巴，奇丘理米那！』
　　学寮长闻言眼神一变，这么告诉镇西太守。
　　『喔喔喔～！居然环游世界一周，真是英雄性的壮举！』
　　太守听到之后以西大陆的语言大喊，抱起被它称为英雄的涅恩并扛到了肩膀上。
　　刚才还在欢迎梅贝儿的人群眼神为之一变，纷纷赞美起涅恩来。他本人还不清楚发生了什么事，只是愣愣地坐在太守的肩头上。
　　涅恩本人或许没有自觉，但环游世界一周可是场大冒险。比起来访的东之女王和龙族太守，完成环游世界一周壮举的英雄，在村人眼中更是今天的主角。
　　不，太守和学寮长似乎也有同感。
　　梅贝儿藉着灵机一动的点子，既不必接受村民们的盛情款待，也不必被迫当上宴会的主角。虽然这样对涅恩可能有些过意不去。
　　不过，对于那个始终牵着梅贝儿手的小女孩来说，梅贝儿似乎从头到尾都是主角……
　　「梅贝儿～欢迎回来。我有好多事等着向你报告～」
　　梅贝儿在接近黄昏时终于回到潭希，芭希拉?亚维西丝立即出来迎接。她是梅贝儿的好友，在此地担任圣女专属的侍女。
　　梅贝儿返回的地方，是临时设置的潭希教会。这里是远征军的活动据点，正在兴建的城镇也是以这座教会为中心建造的。
　　「有什么紧急报告吗？」
　　梅贝儿一边在走廊上前进，一边开口询问。
　　「没有。比较重要的消息，顶多只有在桑铎欧待命的第三批部队会晚一些出发而已～」
　　「他们还没启航？到底在等什么？」
　　梅贝儿首先听到的，是运输补给物资到西大陆的第三批部队延后启航的报告。那支舰队仍集结在离帝都沙库拉斯最近的港口都市桑铎欧，因为物资尚未备齐而无法离港。
　　「关于在北方陆桥进行的海底电缆与机场整备工程，完成的部分终于连通至西大陆，应该说是波雅河河口了～雷吉娜会透过完工的空中运输路线前来这边……」
　　「雷吉娜要来？她不是跟着第三批部队一起走，而是搭飞机过来？」
　　芭希拉的报告让她停下了脚步。
　　「对了，在荷琼海最深处，位于这里遥远北东方的那座机场完成了吗？飞机在行程中应该需要降落补给燃料。」
　　「因为电线还没有接上，我们收不到任何音讯～」
　　听到梅贝儿的确认，芭希拉一脸为难地回答。
　　「就算她来到西大陆，要是无法抵达潭希这边，也没有意义了。」
　　梅贝儿喃喃说着，再度迈步前进。
　　「那么，雷吉娜现在人在哪里？」
　　「她目前在沙库拉斯。不过那边的时间是早上，她说不定已经飞往桑乌努兹了～今天她好像要在桑乌努兹的教会住宿～」
　　「既然今天从沙库拉斯出发，那么雷吉娜最快会在三天之后抵达这里。飞机一天可以飞行三到四千公里……啊，不如趁现在联络桑乌努兹教会，请他们帮忙购物好了。」
　　梅贝儿说到这里，再度停下脚步。
　　「购物是吗……～？」
　　「没错。我要买很多图画书，然后请雷吉娜带过来。」
　　她说出自己的想法后，看了看手表。
　　「这里和桑乌努兹教会的时差是十小时，再过一个小时就是桑乌努兹举行晨间礼拜的时间。我得快点联络他们，免得待会儿忘记。」
　　梅贝儿确认着时间，将手背在身后踏着轻盈的步伐往前走。
　　「啊，对了。既然第三批部队还没有出发，那就顺便请他们载运印刷机和制书机过来吧。事情变得愈来愈有趣啰。」
　　「那个～梅贝儿～你到底在说什么呀？」
　　看到梅贝儿兴奋地蹦跳起来，芭希拉问起理由，同时以小跑步追上她。
　　