　　第二章  一头热的斗智战
　　
　　
　　自从梅贝儿拜访欧特金村以来，又过了三天。
　　她将这段期间收集到的书籍集中在潭希教会，其中大都是冰山船团提供给远征队队员的娱乐书刊。
　　现在，那些书正堆放在潭希教会的巨蛋前。
　　『喔喔喔～东之女王啊。东大陆还有这种东西啊！』
　　再度前来造访的学寮长发现了书堆，此时正在到处翻阅，一双眼睛瞪得大大的。
　　不过，人类的书对于学寮长而言尺寸太小，因此它手上还握着一支大型的放大镜。
　　学寮长正在看一本写真杂志，而且是只附上照片介绍东大陆风景与居民生活的观光杂志。对于东大陆的梅贝儿等人而言，那只是一本观光杂志，不过，却刊载着西大陆的学寮长首度看见的景物。在研究东大陆民俗与文化的学寮长眼中，再也没有什么书更能激起它的兴趣。
　　「对喔～不必拘泥于图画书，还有写真书刊啊。看这种书即使不懂文字也能享受阅读的乐趣，我怎么没想到。」
　　梅贝儿喃喃自语着，随手拿起一本介绍机器的写真杂志。
　　除此之外，现场还有以火车头和飞机作特辑的杂志。在分配这些书刊之前，他们要尽可能公平地将写真刊物均分到每一份之中。
　　这个分书的工作，便交由手头有空的修道者来负责。
　　「咦～原来还有这种书，我还是第一次看到耶。」
　　「沙库拉斯没有写真杂志吗？」
　　不过，由于杂志的内容太吸引人，在作业途中开始翻阅起来的人不断出现。
　　来帮忙的堤雅玛莉亚和夏洛儿也忍不住停下打包书籍装箱的动作，翻阅写真杂志。
　　尽管各色书籍在梅贝儿下达指示后的第二天就集中送来，但在整理上却花了三天，看来是背后有这样的原因。
　　正因为梅贝儿不会严格地以责任感等义务规范人员，始终让军中保持尊重个人自主性的气氛，远征军才能拥有偶尔显得松散，但一旦决定实行时就能以惊人速度完成工作的强韧性。
　　「我回来了，大家都非常高兴喔。」
　　这时，洁妮菲和涅恩正好乘坐小型卡车回到教会。从卡车的安静程度来看，应该是以压缩空气来驱动的车种。他们似乎将书迅速地送达了附近的村庄。卡车的引擎是装在前方，盖着木造的引擎罩现在是掀起的状态。
　　负责驾驶卡车的是洁妮菲，而坐在副驾驶座上的涅恩则是脸色苍白地僵住了。
　　「欢迎回来。涅恩先生，你怎么了？」
　　
　　
　　「他在半路上忽然变得很沉默，会不会是累了？」
　　洁妮菲托着脸颊，这么告诉上前迎接的梅贝儿。
　　「对了，开车的难度还真高。害我一直开着车东碰西撞的，真是麻烦。」
　　她喃喃地抱怨着。
　　「东碰西撞……」
　　梅贝儿将目光移向卡车，在看到车子满目疮痍的外观后不禁哑口无言。
　　尽管往前突出的引擎盖没有变形，但木制的车身却到处都能看到木板破裂、折断，甚至被扯离原位严重损伤。不只如此，板子上还有无数的刮痕。不知道是洁妮菲开车太过粗暴，还是单纯的驾驶技术奇差无比？总之，卡车状况可说是凄惨无比。
　　「我看卡车正面需要加装附加弹簧的板子，才能不管怎么撞都不会出事吧。」
　　「洁妮菲……小姐？」
　　梅贝儿以冷冷的声音投向发明出缓冲装置的洁妮菲。
　　再也没有什么东西比无能为力的恐惧给人带来更大的压力。涅恩在这趟车程中，肯定被迫体验到了足以让他失神的恐惧吧。直到现在，他仍全身僵硬地坐在副驾驶座上。
　　『我们回来了。』
　　就在这时候，另一辆卡车也回来了。这辆车同样也是采用安静的压缩空气引擎。负责开车的是纳巴尔，副驾驶座上坐着白色的羽龙雷格本?贾?里那。雷格本是因为担任翻译而来到东大陆，并以技师的身分留下来。后来与远征军一同行动，再度踏上西大陆的土地。
　　『孩子们都很开心。如果可以的话，能不能将这些书也分到羽龙的村庄？』
　　雷格本站在副驾驶座上，摇着屁股说出自己的心声。
　　羽龙生性胆小，而身为羽龙的它此时居然站在移动中的卡车上。看来，雷格本对纳巴尔的驾驶技术百分之百地感到安心，和洁妮菲的驾驶能力有着天壤之别。
　　『学寮长在看书吗？』
　　『喔喔，这里真是天国。居然连这种暗号解读书都有……东大陆真了不起。』
　　一头栽进书堆里的学寮长，像双脚生根似的动也不动。
　　梅贝儿探头看了眼它手里的书之后，忍不住开口吐槽。
　　「那个～不是暗号，是关于力学方面的书……」
　　对于学寮长而言，算式就像是暗号一样。
　　「嗯？那是本地人吗……？」
　　这时候，梅贝儿突然发现广场上有几个举止不自然的人影。他们身上的服装看来像是本地人，不过穿着长裤或裙子再配上类似短和服的上衣，让人联想到梅贝儿故乡希尔维地区的民族服饰。
　　那几个服装突兀的人影分别是两男一女。一个觉得很稀奇地眺望着书堆，一个满怀戒心地看着学寮长，还有一个似乎在窥视梅贝儿，三人各自散开地观望着。
　　「怎么了，梅贝儿？」
　　堤雅玛莉亚抬起头，顺着她的视线看去。
　　「他们好像是本地人。应该是觉得这里很稀奇，跑来看热闹的吧？」
　　梅贝儿指着那些来访者对她说道。
　　「本地……人？」
　　堤雅玛莉亚喃喃重复着，静静地看着那三人。
　　「东之女王就在这群人里面吗？」
　　「我看是那个穿黄衣服的女孩吧？虽然和报告中形容的不太一样。」
　　「话说回来，为什么学寮长会在这里……想必是背叛了我们。」
　　三人组正压低音量寻找着什么。
　　「呐，从刚刚开始就在海边玩水的，是东方的龙族对吧？」
　　其中那名女性忽然望向海边，如此说道。
　　潭希港旁边是一大片展开的沙滩，从刚刚开始，山脉龙族就在那边享受海水浴。
　　现在正值夏王前夕，先不提气温，却是一年中阳光最为强烈的季节。为了不让身体吸收太多的热，身为变温动物的龙族需要泡水降低体温，因此也就顺便成了海水浴。
　　不过，巨大的龙族抛着大海滩球玩耍的模样，已经超越滑稽，到达豪爽无比的程度。
　　「太阳明明这么大，这里却意外地凉爽呢。」
　　其中一人将视线转回广场，这么说道。
　　那也是理所当然的。位于广场前方的潭希教会，本来就是为了对抗皇帝军的攻击而以木屑冰建造的巨蛋。因为这个缘故，周遭的空气也跟着变得冰凉，即使学寮长读书读到浑然忘我也不至于中暑。
　　此外，这也是为什么明明正值盛夏，现场却还有人混穿夏装和冬装的理由。
　　「根据比兹马思爵士的报告，东之女王身穿黄衣，一头红发，是个冷酷又心机深沉的女人……」
　　「那个人不管怎么看都是普通的女孩吧？头发要说是红色的也算得上是啦。」
　　「那就先杀了她再说吧？就算找错人，也可以当成是给对方的警告。」
　　男子吐出危险的台词，缓缓地从怀里掏出短刀。
　　看来，这三个人正是皇帝派来的特务。
　　「你们是来参观的吗？」
　　洁妮菲走近向三人攀谈，害他们同时吓了一跳。
　　「哎呀～咱们不是……」
　　「在本地人眼中，这里应该无论什么东西都很稀奇，你们会感兴趣也是很自然的。请别客气，尽管进来看看吧，我们很欢迎各位。」
　　她出言邀请焦虑的三人组走进广场之中。
　　「怎、怎么办？」
　　「我不知道她有什么企图，不过这是接近女王的好机会，就利用一下吧。」
　　「没错。这可是他们主动来带路的，粗心大意也该有个限度。」
　　经过一番交头接耳，三人决定了行动方针，接受洁妮菲的邀请定进广场之中。
　　「那个～我听说东之女王就在这里……」
　　其中那名女性向洁妮菲搭话。
　　「你是说圣女大人吗？圣女大人她……」
　　就在洁妮菲正要回答之际——
　　「你们是森林龙吧？」
　　堤雅玛莉亚走了过来，对三人组说道。
　　「堤雅小姐？他们是龙族吗？呃，这边这位堤雅小姐，想知道你们是不是龙……」
　　洁妮菲立刻将堤雅玛莉亚的话翻译给二人组听。听到那句话，他们惊讶到无法掩饰的地步。
　　「怎、怎么会露馅的？我的变身很完美吧？」
　　「我们的变身应该完美无缺，才会被选上担任特务的呀！」
　　「难不成是服装造型出了错？我们是第一次穿着西海岸的服装……」
　　三人面面相觑地交换意见。
　　「总之，我们就装傻到底吧。」
　　「看、看来也只好这样子了。」
　　三人做好觉悟，再度转向堤雅玛莉亚。
　　「哎呀～你在说什么？」
　　岂知还来不及装傻——
　　「你们三个果然都是森林龙。每次转头时都会扬起下巴，是在森林龙和天空龙身上很常见的小动作。」
　　堤雅玛莉亚就笑眯眯地指出问题点。
　　「被、被拆穿了！？」
　　听到洁妮菲的翻译，三人再度大惊失色。
　　「你们不必特地变身成人类来玩。」
　　堤雅玛莉亚双手插腰开口说道。
　　「啧！既然被拆穿了也没办法，谁教你要发现！」
　　洁妮菲还来不及翻译这句话，男子已经从怀里掏出短刀砍向堤雅玛莉亚……本该如此的。
　　……
　　「你、你在干什么？」
　　女性冷冷地出声叫道。男子无法顺利拔刀，只能抱着满腔杀意空着手砍向堤雅玛莉亚。因为不习惯变身成人，让它掌握不住手脚的距离感，以致于没能成功拔刀。
　　它发现这一点之后手僵在半空中，就像个奇妙的祈祷姿势。
　　「糟糕！快逃啊。」
　　它突然解除变身，准备逃走。然而——
　　「啊，笨蛋！」
　　「要是突然解除变身……」
　　另外两名同伴斥责它的失误。
　　『……啊。好、好冷……冷成这样……会陷入冬眠的…………』
　　一口气解除变身，让它膨胀的身体也跟着冻僵了。
　　「没办法，只好扔下他了。」
　　另外两名男女留下因冻僵而动弹不得的同伴，起飞逃往空中。
　　「呃，发生了……什么事啊？」
　　在哑口无言的堤雅玛莉亚面前，那头冻僵的龙正要陷入冬眠。
　　如此毫无戒备地让杀手接近身为目标的梅贝儿，只能说他们太缺乏危机意识。但是，第一次的圣女大人暗杀事件就这么碰巧地以未遂告终。
　　「呃，圣女大人，我们该如何处置这头龙呢？」
　　「如何处置……我看只有放着不管，等它从冬眠中醒来吧？」
　　不过，梅贝儿他们并未发觉对方是杀手。
　　『东之女王啊，可以把这个人交给我吗？』
　　只有学寮长一个人察觉到这头龙的真实身分。
　　「无所谓，龙族还是交给龙族来处理会比较好。」
　　听到学寮长这么问，梅贝儿也很干脆地答应了。它回了声『感谢』之后，召集在现场帮忙建造城镇的几头龙。
　　『不好意思，你们就把这家伙送到太守的城里，动作记得客气些。然后告诉太守，我记得在皇帝的城里看过这个家伙。只要告诉他这句话，他应该就能明白了。』
　　『皇帝的城？意思是说……』
　　被学寮长找来的龙族，似乎也明白话中的含意。它们互望了一眼，以眼神交谈。
　　「梅贝儿！梅贝儿在吗？」
　　这时候，一名穿着红边白色神宫服的女性来到广场上大声呼唤。
　　在圣沙库拉斯教会，她是决定时钟时刻的四颗星天文组神官，而在远征军里则是担任梅贝儿的副官——她便是雅丝迪儿?拉迦南。顺带一提，她以前也是梅贝儿等人的老师。
　　几名女神宫和修女也跟着她一起走进广场。
　　「雅丝迪儿老师，你拖过来的人是谁？」
　　雅丝迪儿她们揪住一个年轻男子的脖子，将他拖了过来。从服装和证件来看，他应该是隶属于军方的情报部或是谍报部。大概被狠狠打过一顿，只见他浑身是伤，脖子上还挂着一台损坏的相机。
　　「这个人做了什么吗？」
　　「还问我做了什么～他在偷窥，偷窥啊！还在女子更衣室偷拍！」
　　听到梅贝儿这么询问，雅丝迪儿将拖过来的男子扔到她面前。
　　「你以总负责人的权限处分这个笨蛋吧。因为强制遣返就和无罪释放没两样，最好把他送上最前线或什么的。总之，惩罚要重到让他再也无法振作起来！」
　　「我看他已经很惨了……而且说要送上最前线，基本上，我们这里就是战争的最前线啰……」
　　男子被拖进广场之前，似乎已经遭到在场的女性痛扁一番。
　　动手教训的女性里应该有好几个人会使用魔法，在他的背部和肩膀上可以看见好几道被火球砸中后留下的焦痕。
　　男子似乎已面临过所谓「会让人后悔活在这个世上」的惨痛遭遇。因为这个缘故，即使梅贝儿认为偷窥狂是女性公敌，反应却异常地冷静。
　　「话说回来，偷窥更衣室还真少见，我只有听过传闻而已……」
　　她这么说着，同时仰望蓝天。
　　虽然还不到盛夏时节，但毕竟已经接近夏至，阳光也很强烈。只要动动身体马上就会浑身是汗，有些人还会一天换好几次内衣。拜此所赐，更衣室里一直都有人在。
　　「那是因为平常更衣室都会做一定的防止偷窥措施，偷窥狂才会不常出现。都是这里的抗魔金属存量不足，防止偷窥的装置做得不够周全，才让这种宵小之徒有机可趁……还搞出偷拍这种新技俩……」
　　雅丝迪儿话才刚说完，拎住偷窥狂脖子的修女便用力推了他一把。或许是现场的气氛让他很害怕，只见他像只畏缩的小动物一样抖个不停。
　　纳巴尔和洁妮菲等人看到这个情况，也聚集过来。围观的群众让男子像小动物似的愈来愈害怕，如果再多给他一点压力，他恐怕会当场吓死吧。
　　「有偷窥狂？窗户难道没有安装抗魔金属网格吗？」
　　为了了解状况，洁妮菲开口确认。
　　「没错。因为窗户设在高处，可以过滤掉无法用魔法飞行的偷窥狂，但没加装抗魔金属的网格或其他制品就挡不住飞上来偷窥的人了。」
　　雅丝迪儿边说边瞪着偷窥狂。也许是感应到她散发出来的怒火，男子缩起肩膀不住地颤抖着。
　　洁妮菲瞄了他一眼，深深地叹了口气。
　　「好棘手的问题。龙族不知道什么时候还会大举来袭吧？因此抗魔金属必须最优先投入投网的生产中。从东大陆带来的库存很吃紧，直到我们在西大陆找到锡矿山之前……」
　　「那么，直接拿投网来代替网格使用不就好了？」
　　梅贝儿打断洁妮菲的话，一脸不可思议地说道。
　　「换成抗魔金属的投网，虽然可以阻挡用魔法飞行的偷窥狂……」
　　雅丝迪儿面有难色地说着。
　　「可是挂上投网的话，岂不是变成普通偷窥狂爱用的垫脚石了？」
　　「只要在网子上挂钤当或鸣器等会发出声音的道具，不就解决了？」
　　听到她的疑虑，梅贝儿不假思索地提出解决方法。
　　「铃铛和鸣器？」
　　「嗯。这样只要一有人触摸，就会发出声响吧？……啊，既然是投网，不必特别挂有响声的道具，垂在网子下的铅锤也会叮当作响。等需要用到投网的时候，再拆下来塞进炮弹里就好了，不必花费太多工夫。」
　　「梅贝儿……你果然是天才耶。」
　　雅丝迪儿听到梅贝儿的点子，一脸佩服地将手放在她的肩膀上。「为什么～？」梅贝儿不满地回应。
　　「洁妮菲小姐，工厂有还没填装在炮弹里的投网吗？」
　　「如果是投网的话，就存放在从那边可以望见的军方仓库里。要我去和他们说明，拿一些投网过来吗？」
　　「那么，就拜托你处理了。啊，顺便带这个人过去给他们看看，军方应该马上就会同意吧？」
　　梅贝儿将事情交代给洁妮菲之后，指向那名被揍得遍体麟伤的男子。
　　偷拍狂是军方的情报员，他的职业和器材本来就属于偷窥的专家。只要拖出这个失职的家伙，军方也无法拒绝了吧。
　　「那么，我这就到军方仓库去要投网。」
　　几名修女拖着男子朝仓库走去。洁妮菲也面带苦笑，跟在他们后面离开了。
　　大概是决定把后续事情交给她们处理，雅丝迪儿和一同前来的数名女神官选择留在原地。
　　「真是的～我是知道男性对女性的裸体一向很感兴趣啦～」
　　梅贝儿目送一行人离开后，故意这么嘀咕着，并瞥了纳巴尔一眼。
　　「纳巴尔，你也对女性的裸体很感兴趣吗……？」
　　她扬起眼珠，有点难为情地开口问道。
　　「女性的裸体？我没什么兴趣耶。」
　　也许是周遭除了梅贝儿之外还有许多女性在场的缘故，只听他如此回答。
　　「这是场面话吧。你真正的想法呢？」梅贝儿则是直盯着纳巴尔，传达这样的讯息。
　　「我是一名剑士。即使随着战斗方式改变不再挥剑，还是对经过锻炼的身体，而且是真正的肌肉比较感兴趣。」
　　纳巴尔察觉到她的目光，难得热烈地谈起自己的兴趣。
　　「肌肉不多的女人身体，我根本……」
　　「咦！？原来纳巴尔有那种癖好啊？」
　　他话都还没说完，梅贝儿就脱口进出了这句话。
　　梅贝儿似乎也对自己的失言大吃—惊，慌忙捂住嘴巴。
　　「……喂，那种癖好是指哪种癖好？」
　　「啊，没有啦～我不小心就说出来了……」
　　这次换成纳巴尔半眯着眼睛直盯着她看，梅贝儿把头瞥向一旁。纳巴尔索性绕到她的面前，梅贝儿慌忙侧过身去，顺便背向他成了个闷嘴葫芦。
　　「你喔～虽然我不知道是在讲啥，但你说的『那种癖好』不是指奇怪的方面吧？」
　　纳巴尔半眯着眼睛望着她的背影，接着突然伸手从背后环抱住梅贝儿，然后将拳头抵在她头上转来转去。
　　「『那种癖好』到底是指什么意思？」
　　「呜～好痛！住、住手……不必住手也没关系……可是好痛喔……」
　　梅贝儿的反应让人分不出是讨厌这种疼痛，还是为了他的亲昵举动而感到开心。
　　雅丝迪儿她们以厌烦的眼神看着两人斗嘴。相对的，一直保持沉默的学寮长、夏洛儿和堤雅玛莉亚的目光则是有些冷。
　　「嘿嘿，感觉真好～☆」
　　梅贝儿不知道在想些什么，还以双手抱住纳巴尔的手臂凑到脸颊边摩擦。毫不在乎周遭的眼光，完全沉浸在自己的世界里。
　　「你在干什么啊？」
　　「嗯～……想到就做了～……」
　　纳巴尔一停下拳头，梅贝儿立刻发出撒娇的嗓音将身体依偎过去。
　　在旁观者眼中，他们的互动怎么看都像是一对笨蛋情侣。
　　「怎么说呢？我们看上去简直像是因为没有对象，才变得那么暴躁。」
　　看着两人狂放闪光的雅丝迪儿如此嘟哝着，大大地叹了口气。
　　「这边明明有很多同世代男士的……」
　　「是我们发火的方式太激动，将男人都吓跑了吗？」
　　一起留在原地的女神宫与修女的怒火也骤然冷却下来。不只如此，她们还反过来觉得自己这样大发雷霆很可笑。
　　「回去工作吧……」
　　雅丝迪儿再度大大叹了口气，垂头丧气地走回教会。
　　其他女性也纷纷跟在后面离开了。
　　有如和她们交错登场一般，芭希拉此时从对面的教会快步冲过来。
　　「梅贝儿～雷吉娜好像抵达亚榭斯铎欧了～」
　　她之所以赶来广场，是为了报告正搭乘飞机前来此地的雷吉娜的最新动态。至于她要找的梅贝儿，则是连忙离开纳巴尔身边，转过身去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,97bcc2bb1ac067bd811011e688f86da2,665,1024,182357]]
　　
　　
　　
　　「哎呀～？梅贝儿～你中暑了吗～？」
　　看到梅贝儿面红耳赤的样子，芭希拉一脸关心地询问。
　　「嗯，这种中暑和被阳光晒出来的不太一样……啊哈哈……」
　　她拍拍发红的脸颊，试着想要快点恢复正常。
　　芭希拉看着梅贝儿不自然的举动，一脸不可思议地歪着头。
　　「关于雷吉娜的事……」
　　「啊，没错～雷吉娜好像已经抵达亚榭斯铎欧了～现在应该刚搭上派去接她的飞机～」
　　「我记得建造在荷琼海最深处的亚榭斯铎欧，好像是燃料的补给基地？」
　　「是的～面向亚尔康海的中继基地是一号中继地（亚榭斯努斯），位于我们这一侧的是二号中继地（亚榭斯铎欧），还有三号中继地在两者之间的波雅河中游地段～」
　　「是这么称呼没错。」
　　梅贝儿听到芭希拉说出中继基地的名称，忍不住噗哧一声笑出来。
　　「这么一来，飞机就可以往返东大陆了。因为航路行经即使在夏季龙族也很少出没的北部地区，不必担心碰到阻碍。从今以后，各种人事物都会开始运转，要变得更忙碌了。」
　　「文件也会跟着运转唷～」
　　芭希拉补上这么一句，梅贝儿一听立刻浑身无力地瘫在堆积如山的书本上。
　　「……没错。而且单程飞一趟只需要三天，他们八成会叫我回去开会。」
　　随着航空路线开通，地球仿佛一口气变小了。随之而来的忙碌，让梅贝儿的心情逐渐沉重起来。
　　「到底是哪个家伙发明飞机的……」
　　「专利权有三分之一，专利使用费有一半属于你。」
　　面对梅贝儿的叹息，纳巴尔冷冷地吐槽。
　　「在南亚尔提斯和西亚尔提斯拥有两间飞机工厂的家伙，哪有资格说话。」
　　「有两间工厂？我吗？」
　　「有啊。你不记得了吗？和西方的皇帝展开战争时，你不是说工厂的生产速度会赶不上，国家预算和帝国预算不够用，所以用自己的钱建造了几间工厂，还投资了另外几间？」
　　「我……有这么做吗？」
　　梅贝儿依然趴在书上，两眼含泪地反问。
　　「你做了。雷吉娜小姐说她会带着帐簿的复本过来，等送到之后你再亲自看看吧。那可是你的资产。」
　　「她要带复本过来？应该很重吧。」
　　梅贝儿一脸厌倦地喃喃说着，大大叹了口气。
　　「不，她好像有提到要带什么微缩胶片，就是以照片将文件缩小的版本。好像等到送达之后，再冲洗放大就行了。」
　　听到纳巴尔这么说明，梅贝儿向前探出身子，眼睛也跟着亮了起来。
　　「以照片缩小文件，等送到之后再冲洗放大！？是吗～原来还有这种运输方法！」
　　只要一谈到技术性话题，梅贝儿就热衷得不得了。
　　在他们聊着这些事的期间，女神宫和修女们已经从仓库领取到抗魔金属的投网，覆盖在教会设施内的女子更衣室还有澡堂等处的窗户上。
　　被抓到的偷拍狂和钤铛之类的响器一起挂在其中一扇窗户下。这个处罚虽然十分严酷，但起码他是被吊在通风良好的阴影下，也算是手下留情了。
　　空中有小龙飞了过来，降落在透过那扇窗户可以望见的树荫下。
　　那是比栖息在东大陆的口袋龙还小一些的鼠龙。这种龙的身躯和微胖的天竺鼠差不多大，有着长长的脖子与细长的尾巴。
　　两头龙冲进树丛里，躲在树叶底下窥视周遭的状况。
　　『变身成人类的计划完全失败了，真没想到会这么轻易被人拆穿……』
　　『到底是哪边出了错？果然还是服装吗？』
　　这两头龙似乎是皇帝派来的特务。因为先前变身成人类的计划失败，这次它们改变成员龙，准备再度挑战。
　　『为什么他们要在窗户上挂起网子？』
　　两个特务在树丛里，看着修女们将网子挂在窗户上。
　　『明明有好几扇窗户，为什么只悬挂在这一个和那一个窗户上？』
　　『陆战队不是有报告过，愈是重要的东西，东边的人布置在其周遭的防御网也会愈严密。』
　　『原来如此。他们得知了我们潜入的消息，正在保护东之女王所在的区域吗？』
　　看着修女们的作业，两个特务似乎有所误解。
　　修女挂好网子之后，下了梯凳，开始收拾工具。它们躲进树丛深处，以免—被那群修女发觉。
　　『不过，东边的人实在是蠢蛋耶！像这样布置，不是等于告诉别人那边有重要的东西吗？』
　　看着修女们经过树丛前方，男特务窃笑起来。
　　『呐，你猜东之女王在哪一边？』
　　『很难讲，我想两个地方都遇得到。不过，你不认为有派人监视的窗户很可疑吗？』
　　特务们好像将垂挂在窗口的偷拍狂误认成监视者了。它们看准修女的身影完全消失的时机，冲出了树丛。
　　『从那扇窗户进得去吗？』
　　『变身成鼠龙真是变对了。以这个大小，绝对可以轻松地钻进去。』
　　两头龙留意着周遭，离开窗边飞了起来。
　　悬挂在窗户上的投网纲目约有二十公分大。对付森林龙时，网目即使编得更宽也无所谓，但为了让蒸镀上去的抗魔金属发挥效果，这种宽度已是极限。
　　然而对于鼠龙而言，却能够轻松地穿越这么宽的网目空隙。
　　『那么，外面的监视工作就交给你了。』
　　『我知道，你要小心。』
　　一头龙留在半空中，另一头则是对准窗户降落。
　　『监视者似乎没发现我们。』
　　惨遭修理的男子被吊在投网上，仍处于茫然状态，因此没有发现龙族正在接近。
　　『嗯？里面有人。』
　　窗内就是女子更衣室。即使在这个时段，也有两位修女进来换下被汗水浸湿的内衣。
　　『………………咦！？怎么回事？』
　　特务正要越过窗户飞入房间，变身却突然解除，害它一屁股跌坐在地。
　　『怎、怎么会这样！？是……陷阱吗…………？好、好冷……』
　　太过接近抗魔金属投网，让它的魔力被抵销了。特务膨胀的身体立刻冻结，浑身僵硬地凝视着原本要进入的窗户。
　　「呀啊啊啊啊啊啊～！有龙族的偷窥狂～～～～！！」
　　更衣室里的修女看到窗外的龙族，发出了惊声尖叫。
　　「为、为什么我会……被踹啊…………」
　　原本挂在抗魔金属网上的偷拍狂，恰好被一屁股坐倒在地上冻僵的龙族踹了一脚，不禁眼泛泪光。他差点就被龙族的脚压扁在墙上。
　　足以「让人后悔活在这个世上」的惩罚似乎还没结束。
　　『是陷阱。我们完全上当了吗？』
　　另一方面，在空中监视的最后一头龙发现同伴又是动弹不得，感到困惑不已。
　　听到骚动声的人们立刻赶到现场来。
　　『潜入失败了。居然只剩下我一个人……』
　　看到人影聚集，最后一头龙留下这句话，便惊慌失措地逃走了。
　　梅贝儿和纳巴尔也听到骚动声，正好冲了过来。
　　「哇～这头龙是打哪来的？」
　　「天气明明这么热，它为什么还会结冻？」
　　龙族的身躯覆上一层霜，一阵白雾从薄霜表面飘开。冻结得那么彻底，看来它会暂时保持冬眠醒不过来了。
　　「纳巴尔，你认为龙族也会对女性的裸体感兴趣吗？」
　　「别问我。」
　　梅贝儿和纳巴尔一边仰望着冻僵的龙族一边交谈着。
　　皇帝派遣的特务负责执行的东之女王暗杀计划，又在一团模糊中失败了。
　　当天傍晚前夕——
　　「啊，是那一架飞机吗～？」
　　芭希拉在宽敞的跑道旁边望着北方的天空。她坐在由压缩空气驱动的小型车上，那是一辆没有车顶的木造箱型车。
　　小型车的驾驶是修道士艾米利奥?里顿。艾米利奥虽然隶属于书记组，但他毕竟曾是技  师，对机械应该颇为熟悉。在等待飞机到达的空档中，他正闲着没事在整备枣子。
　　两人位于潭希港北方，远征军先前登陆的海岸上，已完成登陆作战的冰山船团至今仍漂浮在海面。虽然远征军的据点正逐渐转移到潭希港，但还是有许多人住在冰山船团上生活。将建材搬空后留下的巨大空间，如今作为让俘虏的龙族冬眠的冰室。
　　而这艘母舰上的跑道，现在也成了附近一带最大的机场。
　　自北方飞来的飞机，笔直地飞向那条跑道。那架飞机与现有机种中飞行距离最长的双引擎机——大总统专用机同型。
　　双引擎机的主翼下方露出起落架。为了减轻空气阻力，起落架在飞行中折叠在主翼下。等  起落架完全放下之后，飞机便降低高度，朝跑道降落。
　　「芭希拉！好久不见了！」
　　一名蓝衣修女从正在滑行的飞机窗口露脸，活力十足地挥了挥手。
　　她是原本隶属于沙库拉斯的书记组修女——雷吉娜?提鲁尔。如今她已离开沙库拉斯，担任西亚尔提斯执政者克利普顿爵士的秘书。
　　雷吉娜左臂上的阶级章，已晋升为两张金边羊皮纸。她不久前才刚从见习修女升格为正修女，阶级似乎也随着提高一阶。
　　「雷吉娜～这趟旅程真是辛苦你了～」芭希拉朝她搭乘的飞机大大地挥手。原本在整备车辆的艾米利奥此时抬起头，开始迅速地收尾。「啊，愈离愈远了～」飞机掠过两人前方，滑行到前面很远的地方。艾米利奥完成整备后关上引擎盖，立刻发动引擎朝飞机追去。「飞机一直没停下来耶～」
　　由于没有煞车，飞机一直没有停下来。尽管滑行距离早已超越一公里，但看来还需要好长一段路才能停住。
　　飞机又继续滑行了将近两公里之后才停住。
　　机门开启后，雷吉娜充满元气地跳下飞机。
　　「芭希拉，你坐的交通工具很有趣嘛。」
　　看到车子驶近，雷吉娜落落大方地站稳后如此说道。在她眼前，车子一路开到距离飞机十公尺处才停下。
　　「这又是新的发明～这辆车是靠空气运转的唷～」
　　芭希拉在下车的同时回答。接着与雷吉娜互相拥抱，两个人都很开心。
　　「雷吉娜～搭飞机旅行会不会很辛苦？毕竟没什么移动的空间。」
　　「就是说啊，一直保持坐姿屁股很痛。不过在这趟旅程中，我学会怎么操纵控制起落架的控制杆了。」
　　「咦咦！？飞机的起落架是靠着操纵杆来收放的吗？」
　　雷吉娜随口说的一句话，让芭希拉瞪大双眼望向飞机。飞机的起落架似乎不是自动收起的装置。
　　「话说回来，好热啊……」
　　雷吉娜接着这么说道，她身上穿着厚实的冬装。
　　「雷吉娜～这里已经进入夏天了～你却还穿着冬装……」
　　「是我太疏忽了。因为早晨非常寒冷，我出发时才会穿上冬装，真是大错特错。我可是亲身感受到飞机一口气从北国飞到南国啊。你知道吗？这里在纬度上虽然比沙库拉斯偏南，但昨晚住宿的地点潭钢，却比在冬季建造冰山船团的威尔维还要偏北。」
　　「雷吉娜～这些待会儿再聊，你先擦擦汗～～」
　　芭希拉将手帕捂在全身汗如雨下的好友额头上。手帕吸收了汗水，逐渐变湿。
　　「这里有地方可以换衣服吗？」
　　「要换衣服的话，说不定可以在那座山换。里面很凉快唷～」
　　芭希拉告诉雷吉娜，可以到跑道旁的小冰山内更衣。那座冰山是与龙族交战时的堡垒，现在则是闲置不用。既然里面没有人，当更衣室是再适合也不过了。
　　「在你换衣服的时候，我们会把行李搬上车～这些就是全部的东西了吗？」
　　「麻烦你们拿标示『M』的箱子和手提包就好。那些是要给梅贝儿的，才会标一个  『M』  。」
　　雷吉娜拎起装着替换衣物的包包，交代一声后就离开了。
　　她随身携带的行李是几个纸箱，光是在飞机后座看得见的就有五箱之多，其中标示『M』的纸箱只有三个。
　　「呜……好重……」
　　艾米利奥想扛起纸箱搬上车，但出乎意料的重量让他不禁叫苦。
　　「哇～箱子里塞满了图画书～」
　　纸箱里装着梅贝儿要求的东大陆图画书。艾米利奥吃力地扛起箱子，额头满是汗珠。
　　「那个～艾米利奥先生，把车子开过来好了？」
　　芭希拉这么向他建议。
　　艾米利奥听到这句话突然脱力，将箱子放在跑道上。
　　「我还没想到要这么做呢！」
　　他喃喃说完后，走回车子那边坐进驾驶座发动引擎。
　　「呀呼～好快、好快！」
　　雷吉娜和纸箱一同挤在小型车的后座，沐浴着迎面而来的风发出欢呼。
　　她搭乘小型车，正在前往潭希教会的路上。虽然搭火车也可以在今天之内抵达教会，不过因为还有行李要搬运，所以他们决定直接坐小型车回去。
　　车子在和铁轨平行的马车道上奔驰。尽管道路狭窄，碰到对向来车要交错而过时会很麻烦，不过大多数的旅客与货物都是乘坐火车移动，想来不必担心这种问题。
　　一列长长的货物列车从后方追了上来。火车一口气追过小型车，一头小森林龙坐在最末节的龙族专用车厢里，向被追赶而过的雷吉娜等人挥手道别。
　　「咦！？车速其实……不快吗？」
　　她目送超前的货物列车远去，露出愕然的神情。
　　因为车子体积小，风又迎面扑来，前进速度在感觉上或许意外地快。不过由于受到路况影响，车速顶多只有时速三十公里。刚才超前的货物列车时速超过八十公里，在实际比较之后，反而会觉得车速特别地慢吧。
　　「话说回来，这里真是另一个世界呢。」
　　雷吉娜突然发出叹息，深深地靠在椅背上以手指梳过发丝。
　　她仰望着飘浮在前方不远处的气球。自气球延伸出的电缆消失在下方的森林中。车子呈一直线朝着气球的基底奔去。
　　「另一个世界～？」
　　「没错。为什么呢？火车是从东大陆带来的技术吧？东大陆也有这种车的原型机种……但感觉却像是另一个世界的交通工具似的……」
　　雷吉娜也无法理解自己为何会产生这种感触。
　　她沐浴在风中，静静地闭上眼睛去思考理由。
　　「或许是鸟叫声的关系。这种啾啵啾啵的叫声在东大陆是听不见的。」
　　雷吉娜如此嘟哝着，嘴角浮现一抹笑意。
　　「……不对，才不是因为鸟叫声！」
　　不过下一秒，她就睁开眼睛猛然坐起身，转向前方的座位。
　　「不管是这辆车也好、刚刚的火车也罢，为什么都没发出运转声？应该说，音量怎么这么小！？」
　　雷吉娜终于查觉到这股异样感的源头。
　　「火车应该会发出哔～或是匡啷匡啷之类的声响。车子是噗噜噗噜。就连马车也有车轮转动的声音……」
　　雷吉娜用嘴巴模仿整齐火车和矽油引擎、石脑油引擎的运转声响，质疑为何现在搭乘的车不会发出这一类的噪音。
　　「运转声之所以变小，是因为这是用空气驱动的车呀！」
　　「空气？你是指风吗？不过，我没看见船帆或是羽毛。」
　　「不是风……呃～要怎么说明才好？」
　　芭希拉不知该如何作说明。
　　「是经过压缩的空气。请把情况想成用力量压缩空气之后，再拿来应用吧。」
　　艾米利奥代替她解释。
　　「用力量压缩空气？压缩……我听得一头雾水。」
　　「没关系，你马上就会知道了。啊，在前面看得见了。」
　　艾米利奥这么回答，指向道路前方。
　　道路的右侧有一栋小屋，电缆由小屋伸向天空，连结到刚才就能望见的气球。
　　一位貌似管理人的修道士发现车子接近之后，走出了小屋。
　　「请帮我更换液化气瓶。」
　　艾米利奥一路开到小屋前，在标示停止线的地方停下车。
　　「好的。咦？你们车上载的是什么？」
　　修道士搬来事先准备好的液化气瓶，随即注意到放在后座的纸箱。
　　「船只应该不会载运这种尺寸的箱子啊……」
　　修道士的左臂戴着象征书记组的羊皮纸阶级章。不过，他的阶级章上既没有镶边也没有代表阶级的羽毛笔，看来是一般的职员。
　　尽管如此，他应该负责过仓库的管理，对箱子的大小很熟悉。
　　「这是从东方送来的航空货物。第一班飞机就在今天抵达了，我们正要将这些货物送去给圣女大人。」
　　「飞机抵达了？还是从东边飞来的？这可真是惊人呢……」
　　修道士喃喃说道。接着打开引擎盖，关紧液化气瓶的活门。
　　他从管子上卸下液化气瓶，剩余的空气咻咻地喷涌而出。等排气声停止之后，修道士便卸下液化气瓶，换上新的瓶子。
　　「啊，你说的压缩空气是指装进液化气瓶啊？空中有类似风车的装置，就是用那个接收风力，将风压缩进液化气瓶的吧？」
　　虽然情况略微不同，但雷吉娜已自行作出了解释。
　　「好了，路上请小心。」
　　替换液化气瓶的作业不到一分钟便完成。装上新液化气瓶的小型车，冲劲十足地在马车道上疾驰。
　　不久之后，道路来到了沿海地带。拉托斯大洋的大海原在马车道右侧扩展开来。小型车行经的这一带海岸线是岩岸，不过地形在不远的前方变为雪白的沙滩。那片沙滩朝大海描绘出徐缓的弧度。
　　「真惊人……好一片绝景。」
　　白色沙滩与深蓝色海洋的鲜明对比，让雷吉娜忍不住站了起来。
　　眼前是一幅只有沙滩和大海的单纯构图，但远方可以望见的海岬却形成绝妙的一笔。自然交织出的美景，似乎将她完全迷住了。
　　「…………哇～怎么说呢？一下子就糟蹋了这片绝景。」
　　接着，雷吉娜喃喃地嘟哝着，又颓然地坐回座位上。
　　她看见的，是一群在海岬附近的沙滩上玩水的山脉龙。龙族带来的鲜艳海滩球与泳圈格外醒目，让这幅难得的景色一下变成了幽默的画面。那些山脉龙似乎已经在海里玩了一整天。
　　有梅贝儿在等候的潭希城，就建造在这道海岸与海岬附近。
　　「好厉害，你们只花了半个月就盖好这个城镇？」
　　雷吉娜一抵达潭希，立刻造访梅贝儿位于教会内的办公室。
　　办公室位在教会四楼。即使只有四层楼高，由于城里还在兴建中的房屋大都是三层楼高，因此透过房间的窗户就能眺望整面还在建造的城镇。
　　「对了，我还在想你为什么突然需要图画书，原来是要分配给小孩子啊。」
　　雷吉娜欣赏了一会儿远眺的风景后，将目光转回室内并改变话题。
　　「没错。这里的皇帝似乎不给人类新的书籍，也不让人类学习必要以外的知识，所以我决定放手去做，大量发配书本。」
　　「这是怎样啊。你变成爱欺负人的家伙了？」
　　听到梅贝儿的回答，雷吉娜挑起眉毛这么说道。
　　「不过，这么做很有梅贝儿的风格。虽然你打从以前开始只要决定目标就会一个劲儿地往前冲，但只要一发现事情没那么容易，就会立刻由外侧缩小包围网，并争取在发动下一波攻势时会站在自己这一边的人。」
　　「嗯？我有做过这种事？」
　　「有啊。在你眼中，这些大概都是很自然的行动，所以你才没有自觉吧。」
　　雷吉娜吐出一口气，离开窗边走向梅贝儿的办公桌。
　　「话说回来，你还是过着被文件给淹没的生活呢。」
　　梅贝儿正在房间内批阅文件。之所以让芭希拉去接雷吉娜，也是因为积压的工作量令她难以脱身。
　　「如果这些都是论文，我会很高兴的。」
　　「我倒是比较不想读论文呢。」
　　雷吉娜看着一边浏览文件，一边分类的梅贝儿，瞄了一眼已处理完毕的文件。
　　「咦？这不是西大陆的希耶语吗？梅贝儿，你看得懂啊？」
　　文件里参杂着与东大陆使用的字母不同的文字。雷吉娜发现之后，拿起那份档案浏览着。
　　「很遗憾，我看不懂。我们目前发送的书籍，里面全都是东大陆文字对吧？我想到也必须趁早配送以本地文字写成的书刊，于是请学寮长……啊，它是龙族的学者，你手上那本书是它带来的故事书的手抄本。」
　　「咦～抄本啊。是绘画组人员负责抄写的吗？」
　　「没错。有什么问题吗？」
　　梅贝儿抬头看向雷吉娜。她浏览着那份用希耶语写成的文件，在看到最后一行时翻动纸页。
　　「一看就知道是对文字不熟悉的人抄写的。文字的形状不对，总之就是阅读不便。」
　　「雷吉娜，你看得懂本地的文字？」
　　「我是懂一些没错。我想说可能会派上用场，就先研究了一下。」
　　她这么回答，又翻到了下一页。梅贝儿瞪大眼睛看着雷吉娜。
　　「你什么时候学的？该不会是从你获选为第三批部队，被留在东大陆的时候开始的吧？」
　　「怎么可能，我是从决定发动远征时开始学习的，已经有七个月了。如果是从被留下来之后才开始学习，也只有短短两个月的时间，我怎么可能记得住。」
　　「有人办得到喔，才一个月就学会语言……」
　　听到雷吉娜这么否定，梅贝儿进一步推翻了她的说法。不过由于音量不大，雷吉娜并没有听见。
　　「这应该是本地的神话。首先是西大陆的创世神话，因为诸神各行其事地创造世界，导致最初的世界毁灭，众神才同心协力重塑世界……」
　　雷吉娜浏览故事内容后，说出简单的大纲。
　　「接下来是预言神话？来自大海另一头的金色天使，会导正混乱的世界……」
　　「呜……学寮长居然特地拿这个传说过来……」
　　梅贝儿知道这两个故事，只见她脸上浮现郁闷神色。
　　「虽然我没有想过自己要在这边做什么就直接过来，这下倒是找到了一个好工作。」
　　雷吉娜没有注意到她的反应，在读完故事之后抬起头说道。
　　「如果直接套用这些抄本，恐怕会印出一些奇怪的读物。就由我来重誊这份抄本吧，先前学习的知识马上就派上用场啦。」
　　「呃……我是很想拜托你……不过只有这两个故事……实在有点……」
　　面对雷吉娜自告奋勇的要求，梅贝儿则是显得面有难色。
　　「梅贝儿，我将东边送来的文件和帐簿拿过来了。」
　　就在这时候，纳巴尔刚好走进办公室。
　　他手里捧着大量文件，那些都是从雷吉娜搭飞机带来的微缩胶片还原的。
　　「你看，这张微缩胶片就是这份文件，你应该很感兴趣吧。」
　　他将那堆小山放在梅贝儿面前，拿起放在文件顶端的微缩胶片给她看。
　　胶片里密密麻麻地排满了细小的文件。
　　「我先走了，两位慢慢聊吧。」
　　然而，平常会立刻被勾起兴趣的梅贝儿，目光却放在告辞后离开房间的雷吉娜身上。
　　「怎么了？梅贝儿。」
　　「呜……就只有那个故事……」
　　梅贝儿的心中有太多太多的话想说，实在没有心情注意微缩胶片。
　　「还真稀奇呢」看到她的反应，纳巴尔只是以一语简单地带过。
　　第二天——
　　「哇～大姐姐，谢谢你！」
　　雷吉娜连夜誊写好的故事，一大早就以照片加洗而非活字印刷的方式印制成书，分发给邻近的村庄。
　　书中的故事一共有两则，分别是尤希地区的传说和民间故事。虽然足以照片制成的书，纸很厚又不方便阅读，却是孩子们十分期待的，能够用自己所知的文字和语言阅读的书本。
　　负责分发书籍的是洁妮菲和涅恩。
　　两人向孩子们告别后，朝下一个要送书的村子出发。
　　「他们很高兴呢！」
　　「嗯。每个村子都很穷，娱乐很少。书是最棒的娱乐，当然会高兴。」
　　涅恩一边开车，一边笑着说道。
　　「对了，正修女洁妮菲。你是技师的头号负责人，却离开现场来发书。这样好吗？」
　　他用东大陆的语言询问。
　　「懂得本地语言的人不多，这也是无可奈何的事。」
　　洁妮菲以西大陆的语言回答他。
　　「我认为语言是只要去接触就能自然学会的东西。可是除了我以外，懂得西大陆语言的人可说是少之又少……」
　　在不需刻意学习也能自然习得语言的洁妮菲眼中，其他人学不会实在是非常不可思议的事。
　　「一般来说，如果没有必要，人通常不会去学习异国的语言。我是因为想知道东方的技术，才会拼命去学。即使如此，我现在还是说得不好。可是，你却很了不起，不但毫不费力就学会语言，还是超一流的技师，我很尊敬你。」
　　「哎呀，你真会说客套话。在西大陆的语言里，是不是很容易讲出客套话呢？」
　　洁妮菲笑着回应，以手梳理随风飘扬的头发。
　　「对了，正修女洁妮菲。用我们这里的语言交谈时，该怎么称呼你？这边没有适合的名词可以翻译『正修女』……」
　　「如果无法翻译，就去掉职衔，直接叫我洁妮菲就好了。」
　　「咦？那会变成直呼你的名字啊！」
　　涅恩脸上浮现困惑的神情，一边注意前方路况一边瞥向洁妮菲的侧脸。她将手肘靠在车门上，静静地望着涅恩。
　　「干脆连用东边的语言交谈时，也直接叫我的名字吧。」
　　「呼～你这个人还真是率性。」
　　涅恩将视线转回前方，喃喃说道。
　　「不过，我喜欢你的这一面。」
　　「喜……」
　　涅恩接着说出口的话，让洁妮菲的心脏噗通一跳。刚刚那句「喜欢」是什么意思？该解释成与东大陆的「喜欢」一样的意思吗？还是就背景而论，有别的意义？她忍不住开始胡思乱想。
　　「『正修女』洁妮菲。我前往东大陆，获得接触你们先进技术的机会。而且东大陆的人并不将技术当成秘密，以留学生的身分接纳了我们、教导我们，我十分感激。我想将这些技术带回家乡，建立不输给东方的社会。」
　　涅恩没察觉她内心的动摇，继续以西大陆的语言说着。
　　「我在东大陆听到『技术人员懂得规划国家与社会』、『只要人与人的交流变得活络，世界就会和平』这两句格言后，觉得非常感动。这两句话是我在东大陆期间的心灵支柱。我心里想着，回到西大陆后一定要付诸实践。」
　　因为前方就快到达三叉路口，于是涅恩放慢了车速。
　　他在路口向右转。车子离开呈直线前进的马车道，朝宽敞的山路驶去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,072d0dbcfb35624060ddba27cc354ebd,656,1024,134579]]
　　
　　
　　
　　「哈哈，如果没有这种机会，实在很难说出真心话。对不起，讲这些无聊话给你听。」
　　「不，这是个很美好的梦想。」
　　洁妮菲以温柔眼神注视着正在驾车的涅恩的侧脸。
　　「再说，东大陆的技术在你眼中看来或许非常先进，但你若再早一年过来，印象肯定会大不相同。」
　　「一年？」
　　「没错，短短的一年。就从圣女大人在南亚尔提斯的拉库斯现身开始算起的一年……不，正确来说是十个月。如果圣女大人没出现在拉库斯，东大陆也不会有火车和飞机的诞生。应该说我们虽然有制造的技术，却没有人能将这些技术整合起来，化为实体……」
　　洁妮菲说到这里，轻轻叹了口气，然后仰起脸。车子已经在不知不觉间驶入树林，道路上空被树枝覆盖。透过枝叶间洒落的阳光，在她的头顶闪闪发光。
　　「自从涅恩先生来到拉库斯之后，东大陆技术便以很惊人的速度在改变对吧？不只如此，在我们来到西大陆之后更是不断变化。像这辆车也是一个例子。以某个人的梦想一口气改变世界是可以成真的。在东大陆，是圣女大人实现了一切。只要有人在西大陆做出同样的事就行了，当然，也可以由涅恩先生来实现唷。」
　　洁妮菲说完后，望向身旁的涅恩。
　　「由我来实现？可是，要怎么做才办得到？」
　　涅恩在驾驶的同时开始思索。对他来说，这是个太难以想像的提议。
　　洁妮菲则是默默地注视着他的表情。
　　在两人行经的山路前方有一个大村落。
　　村子座落在山中的盆地内，是附近这一带最大的聚落，居民规模达数千人。
　　「我说的没错吧？不要求回报不是很可疑吗？」
　　一名女性站在广场上的市民们前方，这么告诉群众。
　　「东边的人为什么要给我们书？书不是十分高级的东西吗？但是他们却发了那么多……这不是很可疑吗？」
　　正在对群众洗脑的，是先前到过潭希的女特务。因为潜入潭希的工作失败，她才来不同的地方发表煽动的演讲。
　　市民们站在市政府前方的中央广场上。聆听演说的市民之间，不时可以瞥见应该是政府官员的身影。
　　「听你这么一说，的确没错……说不定他们以后才会来索取回报。」
　　听到龙族变身的女性所说的话，年迈的市民面露讶异神色。
　　「他们是为了反击皇帝，才会从东大陆发动进攻的吧？该不会是想藉此讨好我们以争取支持？」
　　又有另一个市民开始疑心生暗鬼。听到这些怀疑之词，女特务露出阴谋得逞的表情。
　　就在这时候，载着洁妮菲与书的小卡车开进市政府前的广场。
　　「啊，是昨天来发书的大姐姐！」
　　孩子们发现卡车到来，纷纷围上前去。他们似乎完全不了解大人们在谈论什么。
　　「我今天带了新书过来。」
　　洁妮菲在兴奋的孩子们面前下车，从放在货架上的箱子里搬出书籍。在那些迫不及待的孩子后方，广场上的市民们也团团包围住卡车。
　　「你们发送书籍这种昂贵的东西，究竟有何企图？」
　　其中一人开口说道。
　　「企图……？我们只是送一些书过来而已，未免也想太多了吧。」
　　洁妮菲如此回答。她将一本薄书递给站在附近的男孩，又拿了另一本封面不同的交给他身旁的女孩子。
　　「想太多？发送这样的高级品，你还胆敢说你们背后没有阴谋？」
　　「呃……书在西大陆算是高级品吗？不过，这种程度的书，只要一个晚上就可以印出好几百本。这只是一些便宜货，请各位不必放在心上。」
　　洁妮菲倒出放在货架上的箱子，将箱中的书展示给市民们看。那是由雷吉娜誊写过后，再以照片印制的书籍。
　　她又从箱子里拿出几本书，一一递给走上前来的小孩子。
　　「就算在东方不算是高级品……你们为什么要免费发书？难道完全没有想要笼络我们，在日后进行支配的盘算？」
　　「嗯……支配的盘算……是吗？」
　　这次换一个貌似政府官员的男人开口，洁妮菲一脸疑惑地歪着头。
　　「那个～如果打算支配西大陆，圣女大人在和谈条约的签署仪式上就可以自立为新皇帝了。毕竟前来参加签署仪式的代表们，都希望她当上新皇帝。如果想当个支配者，她早就可以轻松如愿。不过，圣女大人并没有这么做吧？」
　　听到洁妮菲的回答，市民们的视线一起投向刚才的政府官员。
　　「你们在和谈的时候，要求东边的家伙当上新皇帝？」
　　「这种事我可没听说过。」
　　「等一下，给我说明清楚！」
　　那个发问的官员可以说是引火自焚。
　　「对了，你不是有参加和谈条约的签署仪式吗？」
　　或许是想转移市民们的矛头，他朝广场上的另一名官员喊道。
　　市民们的目光纷纷落到那名官员的身上。
　　「等一下，这是真的吗？」
　　「是、是真的。镇西太守说『因为东之女王战胜了皇帝军，由她来接任新皇帝是自然的结果』……」
　　「是镇西太守的要求？」
　　听到官员的回答，市民间起了一阵骚动。
　　「东之女王这样发书有什么目的？是某种战术吗？」
　　众人的目光焦点再度转向还在发书的洁妮菲。
　　「战术？这个嘛……」
　　洁妮菲听到市民抛来的问题，思考了一下，想起最初那个类似理由的起因。
　　「啊，圣女大人听说西大陆的皇帝为了不让人类学到必要以外的知识，实行不让人类碰书的政策，于是想要……找他的麻烦吧？」
　　『……居然是这种理由？』
　　听到洁妮菲说出的理由，市民们异口同声地吐槽。
　　「至于战术的话，这就和圣女人人在东大陆的战争中采用的战术一样，让站在我方的民众过着朝气十足的生活。发书算是提供娱乐来源。如此一来，享受到阅读乐趣的人就不会想与我们为敌，回到原来的贫瘠日子吧？」
　　洁妮菲补充说明之后，看向站在市民后方的女特务。她认得这张脸。龙族的潜入计划在昨天两度失败，她也从龙族俘虏口中问出了关于地下工作的消息。
　　她就是和昨天被捕的龙族在一起的女性。洁妮菲立刻从这条线索，判断出是她在煽动市民。
　　不过，洁妮菲没有立刻告诉市民们她是皇帝的部下。她从货架上挑出两本写真杂志，拿在手上走向那名女性。
　　「干、干嘛？」
　　面对逼近自己的洁妮菲，女特务开始警戒起来。
　　「向镇上的民众灌输那些奇怪念头的，就是你吗？」
　　洁妮菲笑着询问，同时将手上的写真杂志递给对方。
　　她拿的是介绍东大陆技术和自然环境的全彩写真杂志。
　　「这是什么意思？」
　　「提供情报给你啊。拿去看的话，不是可以从中收集到我方情报吗？」
　　「提供情报？你竟然提供情报给敌人？」
　　那名女性战战兢兢地朝杂志伸出手。
　　「没错，这是圣女大人的想法。她认为战争的起因是缺乏理解，只要互相了解对方，产生亲近感之后，就不会想打仗了。我就是为此而提供情报的。」
　　「这种想法太天真了。有时候了解得愈深入，反倒会愈发厌恶对手啊。」
　　女性这么回答，一把抢走洁妮菲手上的写真杂志。
　　「你会为了提供情报给我而后悔的。」
　　她抛下这句话之后，就朝东方的天空飞去。
　　「对了，刚才那女人是谁？」
　　「你看过她吗？」
　　「不，我是第一次见到……应该不是镇上的居民吧？」
　　在洁妮菲背后，刚才看到两人对话的市民们开始交换疑问。
　　对方不仅是皇帝派来的特务，还是龙族以魔法变身为女性，当然是第一次见到。不过，洁妮菲并末向市民们透露只字片语。
　　「我打算在这个城镇多送一箱书，你们愿意收下吗？」
　　她回到卡车旁，指着货架上的一个箱子询问。
　　「这……我们非常乐意。」
　　刚才出言质疑的官员这么回答。
　　虽然脸上浮现尴尬的表情，但他却不知怎么地搓起手来。
　　就在洁妮菲发送书本的同一时间——
　　「是海耶～～～～～～～～！」
　　「喂～！在下水之前要先做好热身操～！！」
　　在潭希港北边展开的海岸上，今天正是海水浴场开放的日子。
　　随着开始的信号一下，成群的年轻人立刻冲向大海。
　　「这到底是什么惩罚游戏啊！！」
　　梅贝儿瞥了那些兴高采烈的年轻人一眼，她被迫穿着泳装在沙滩上的临时帐棚里处理文书作业。
　　「好了好了，只要做完今天的工作，就可以玩个痛快啰～」
　　在一旁帮忙的芭希拉苦笑着安慰，她同样也换上了泳装。
　　「我回来了～玩水虽然有趣，但是我可不想泡太久呢。」
　　身穿白色泳装的雅丝迪儿边说边走回沙滩。她拿着大毛巾擦拭头发，走到梅贝儿身边。
　　「梅贝儿的签运也真差。难得碰上海水浴场开放日，却得工作……」
　　「是谁占卜出在今天开放海水浴场的？」
　　「那不是神谕的结果吗？不可以埋怨神明啦。」
　　雅丝迪儿以装傻来回应梅贝儿的不满，接着为了躲避阳光而走进帐篷。
　　「话说回来，海水还很冷耶。还是等到天气再热一点再到海里游泳会比较好。」
　　「这片海滨的潮流是经过北海而来的寒流。不远的北边还有许多冰山在冷却海水。当然会冷啰～呜～就算感冒也无所谓，我好想游泳！」
　　即使不高兴地鼓起腮帮子，梅贝儿还是继续浏览公文然后签名，再放进「已处理」的箱子里。雅丝迪儿瞄了她一眼，将目光转回海边。
　　「对了，在海水浴场开放之前都没人下水游泳，真让我意外。大家是太老实了？还是信仰很虔诚……？」
　　她望着正在戏水的人群开口说道。
　　「不过，龙族就有去游泳。」
　　「龙族又不是索尔提斯教的教徒，没关系。」
　　雅丝迪儿巧妙地闪避梅贝儿的吹毛求疵，看向右方。有几个修女拿山脉龙拉碧派拉的背部当成溜滑梯玩耍，那个没能顺利滑下来，半途从龙背上摔下去的正是夏洛儿。
　　脚底在水面滑行，施展魔法在水上溜冰的堤雅玛莉亚掠过她们身旁。她踩着水面全力跃  起，飞越龙族药剂师普利弗拉的背部。
　　另一方面，帕洁顿、少头目以及天空龙席耶罗都已经上岸，此时躺在沙滩上作日光浴。大型龙族是变温动物，需要藉着泡水和日光浴来调节体温。现在正轮到作日光浴的时候，好让阳光重新烘暖在海水浴时冷过头的身体。
　　「真是的，它们玩得太疯了。真希望它们懂得节制一点。」
　　不过，龙族里也有人像碎碎念的菲蕾拉一样，已经用魔法调节好体温。
　　「对了，雷吉娜，关于这边的文法……」
　　菲蕾拉虽然穿着泳装，却在梅贝儿的隔壁帐篷里专心用功，好像正在学习西大陆的语言。  一旁的雷吉娜负责指导，教她动词的用法以及时态变化等等。
　　雷吉娜没换上泳装，依然穿着修道服。因为昨天才刚来到潭希，她还来不及准备泳衣。
　　至于其他赶不及准备泳衣的人，都光着脚丫在沙滩边戏水，起码用脚享受一下海水浴的乐趣。
　　待在帐棚底下休息的雅丝迪儿也顺便看着公文。她突然抬起头，发现附近并没有看见纳巴尔的人影。
　　「对了，勇者不在耶。他不会游泳吗？」
　　「纳巴尔今天开飞机去作侦察飞行与拍摄航空照片，他和想要在海水浴场开放日游泳的飞行员换班了。」
　　「和想游泳的人换班？他好正经喔。」
　　「纳巴尔是很正经没错，一板一眼到我很想在前面加上一个『超』字……」
　　梅贝儿又批好一份文件放进箱里，大大地叹了口气。
　　「不能和他在一起不会很寂寞吗？你们最近不常在一块吧。」
　　「这倒也还好，反正我们到了晚上都在一起。」
　　听到梅贝儿随口说出的这句话，雅丝迪儿的耳朵动了动。雷吉娜和菲蕾拉已经率先转向梅贝儿，以眼神要求「我要听详情」。
　　不过，正在帮梅贝儿忙的芭希拉好像没注意到三人的反应。
　　「梅贝儿～你晚上都和勇者在一起做什么？」
　　雅丝迪儿采出身子，准备打采刚才的话题。虽然没有讲话，但雷吉娜和菲蕾拉也都很想要知道。
　　「这个嘛～」
　　被问到的梅贝儿露出微笑，这反应看得雅丝迪儿呼吸加快。
　　「我说自从来西大陆之后在一起的机会就变少了，感觉会寂寞，纳巴尔就说我们起码可以一起吃晚餐。我想既然要一起吃饭，干脆由我自己来煮，每天光是考虑菜色就很开心……」
　　「…………啊～……」
　　听到她的回答，雅丝迪儿语不成声。
　　「昨晚吃完晚餐之后，他足足有三小时……」
　　不过，梅贝儿接下来的话又让雅丝迪儿重振精神仔细地听下去。
　　「都在解说雷吉娜带来的帐本给我听～～」
　　雅丝迪儿猛然滑了一跤，脑袋狠狠地撞上桌子。
　　「雷吉娜，这就是人类男女之间的夜生活吗？」
　　「不是不是，这个案例太过特殊，不能当作参考。」
　　听到菲蕾拉的询问，雷吉娜挥挥手发出了叹息。
　　「该怎么说，尽管我把资产交给纳巴尔管理，但自己没有一点概念也是不行的。不过，如果我马上理解，纳巴尔的说明也会告一段落，所以我便假装弄不懂的样子，好延长在一起的时光……哈哈。但要是理解力太差，他也会气得不再说明，这部分的斟酌真的很难拿捏呢……咦～雅丝迪儿老师，你怎么了？」
　　只见雅丝迪儿趴在桌上，肩膀微微颤抖着。
　　至于雷吉娜和菲蕾拉则是失去兴趣，继续回去用功。
　　「梅贝儿，你和勇者真是一对好搭档。」
　　雅丝迪儿一脸疲倦地抬起头，将手放在她的肩膀上。
　　「是吗～～」
　　「没错。勇者虽然是个木头人，不过你也相当奇怪。」
　　看着梅贝儿开心的模样，雅丝迪儿斩钉截铁地说道。
　　「勇者的木头人，是来自于超越限度的正经；而你的奇怪，肯定是因为用功过度的关系。」
　　「…………嗯？」
　　梅贝儿脸上挂着笑容，一脸疑惑地歪着头。似乎无法判断这番话是在称赞自己还是取笑自己。
　　就在这时候，泡海水浴的人群间传来一阵惊呼。
　　梅贝儿看到有好几个人指向陆地，也跟着望向内陆那边。
　　「黑烟？难道说……」
　　在由潭希城旁边流过的强兹河上游方向升起一道黑烟。一架飞机正保持低空飞行，从浓烟发出的方位飞向城镇。那是一架单引擎战斗机。
　　那架战斗机朝河岸的军事设施扔下什么物体，多半是通信管吧。
　　长度虽短，但军事设施所在的河滩上也设行跑道。
　　『临时新闻。一艘沿河而下的接驳船，刚才在强兹河上游遭到龙族的攻击。』
　　镇上装设的扩音器立刻播放河川上游遇袭的消息。
　　「圣女大人，请快回教会！」
　　一名原本在享受海水浴的修女一路冲进帐棚，抱起文件。
　　军人们只匆匆披着上衣，便朝军事设施所在的方向奔去。
　　所有人立刻进入备战状态。这一刻，令人深深体认到现在正值战争时期。
　　还好梅贝儿和芭希拉的泳装没有弄湿，可以直接套上修道服。雅丝迪儿的泳装虽然还滴着水，不过也在披上神宫服后冲出帐篷。
　　「到底是哪边的笨蛋找上门来了？真想看看他的尊容哪。」
　　菲蕾拉在距离帐篷不远处解除变身，恢复为龙形。为了避免膨胀的身体冻僵，她沐浴在阳光下缓缓地变身。
　　自海边上岸的夏洛儿和堤雅玛莉亚跑过她的身旁。
　　『报告后续消息。袭击接驳船的龙族数量为一，我军正在追踪当中。』
　　「一！？只有一头龙来袭？」
　　梅贝儿停下脚步，仰望装在附近的扩音器。
　　「会是声东击西吗～？」
　　「梅贝儿，不要停下来～」
　　芭希拉抓着她的手臂，继续往教会奔去。
　　同一时间，战斗机正陆续从河滩上的军事设施起飞。
　　「目前知道的详情有多少？」
　　梅贝儿一回到潭希教会，便直接冲进礼拜堂后方的房间。那里是这个城镇目前的司令本部。
　　「现在只收到接驳船遇袭的报告，至于损害等方面的详细情形还不清楚。」
　　「地点呢？如果附近有电话可用……」
　　「在距离此地上游二十公里之处。」
　　「二十公里？敌军的位置相当近。」
　　梅贝儿一边回应，一边走到司令席上入座。她暂时脱下鞋子，准备迅速套起袜子。
　　「目前勇者大人的飞机正在追踪龙族。」
　　「纳巴尔？」
　　男情报员的报告，让梅贝儿停下穿袜子的动作。
　　「勇者大人先吩咐僚机基地报告，本人则是前往追击龙族。」
　　「会在这附近发现敌军，大概是他在侦察兼摄影飞行的闪航途中碰见的。燃料量没问题吗？」
　　「根据基地的报告，勇者大人的飞机还能飞行三十分钟。」
　　梅贝儿听完报告，套上另一只袜子。
　　「圣女大人，正在做测试开采的矿山传来报告，被击坠的龙族落在矿山附近。」
　　这时，一名女情报员报告最新的消息。
　　「击坠？是怎么办到的？」
　　「请稍等一会儿…………网子……龙是被投网捕住而坠落的。」
　　她向连系对象确认过后，在报告内追加梅贝儿询问的部分。
　　「还有其他关于龙族的报告吗？」
　　已经穿好袜子的梅贝儿绑着鞋带，询问情报员是否还有收到别的情报。但他们却默默地摇头，似乎还没有报告进来。
　　「上将，这是相隔许久之后的袭击。还会变成之前那样的战斗吗？」
　　梅贝儿换好鞋之后坐回司令席。
　　「双方都花了一个月的时间作准备，最好有这种觉悟。」
　　陆军上将望着摊开的地图如此回答。
　　「这是第一次有龙族单独来袭，上将对于这点有何看法？」
　　「单独？啊，照你一说……包括沙库拉斯奇袭在内，我还是第一次看到敌方单独发动攻击的。」
　　听到梅贝儿征询自己的意见，陆军上将才发现这还是敌方第一次单独发动攻击。
　　「说不定包括昨天那两头龙在内，都是因为他们有兵力不足的问题，终于改用游击战和恐怖攻击的手段了。」
　　陆军上将思考了一会儿之后才回答。
　　「有可能并非兵力不足，而是单纯的改变战略吗？」
　　「战略？嗯，他们发现光靠武力无法打倒我们，于是改变了战斗方法是吗？」
　　听到梅贝儿的问题，陆军上将开始思索。
　　「假设这个推测正确，这一个月的沉默就是敌人改用新战斗方法的准备期间，或是训练期。」
　　「圣女大人，勇者大人传来联络。」
　　就在他这么推测之际，女情报员提出了新的报告。
　　「消息来自测试开采中的矿山，据说勇者大人跟丢了坠落到山里的龙族。」
　　「跟丢了？森林龙的背部颜色与森林的颜色很接近，这也难怪……」
　　听到这段报告，梅贝儿立刻推测出情况。
　　因为还没有无线通讯器材，这份报告大概是纳巴尔将通信管投向测试开采中的矿山，请工人转达回来的。
　　「此外还有两件事——被龙族击沉的船只只有接驳船，拖曳接驳船的拖船平安无事。因为燃料不足，勇者大人会中止搜索先行返航……」
　　「我明白了，看来应该没出现牺牲者。」
　　这份追加报告令她松了口气。
　　「如果没有其他关于龙族的报告，就先解除警戒状态吧。」
　　梅贝儿站起身下达指示。
　　「啊，接下来要增加航空部队的侦察次数。另外，因为燃料消耗量也会跟着上升，通知在桑铎欧等候出港的第三批部队，做好让油船随时出发的准备。」
　　「我明白了。桑铎欧目前的时间正值深夜，我会一大早就发出通知的。」
　　女情报员抄下便条纸贴在醒目之处，以免自己忘记。
　　「对了，为什么第三批部队的出航会拖得这么晚？我听说是要载运的物资不足，却不知道理由是什么啊？」
　　「我们并未收到这方面的报告，要我去确认一下吗？」
　　「那就拜托你了。」
　　梅贝儿如此回答，在轻轻吐出一口气之后往前走了几步。
　　「对了，干脆将油船和货轮从第三批部队里分出来，作为独立的补给队行动吧。」
　　她突然灵机一动，这么吩咐女情报员。女情报员同样也将这项指示写在便条上。
　　「圣女大人，你接下来要到何处去？」
　　「办公室。如果有什么状况，就联络办公室吧。我今天也没有泡海水浴的心情，反正去了海边也不能游泳……」
　　梅贝儿的后半段回答几乎化为抱怨。
　　听到这番话，女情报员忍不住噗哧一笑。梅贝儿留下这些情报员们，离开了司令室。
　　在梅贝儿的指示下，潭希城解除了警戒令。
　　而在同一时刻，龙皇帝带来的特务正在可以眺望潭希城的小山丘上。她就是未能成功入侵城镇暗杀梅贝儿，在散布不实谣言时同样失败的女特务。为了避免被人发现，她现在还是保持人类之姿。
　　她靠在半山腰的岩石上，这里是个可以一眼望遍城镇的岩场。她随手摊开洁妮菲转赠的杂志。
　　「在空中飞行的机器、在地上奔跑的机器、制造物品的机器……这种船没有船帆，是怎么航行的？」
　　女特务一边看着机械杂志，一边拿城里运行的机器做比较。
　　「话说回来，好像没看到几样和这本书上一样的机器。这代表他们的机器总类非常繁多吗？」
　　和杂志上的机器相似的，只有从河滩起飞的几种飞机，以及在海岸附近奔驰的机关火车头而已。书上并未出现拖着接驳船从港口上溯河川的拖船。
　　「更何况，每一种都是大型机器。没想到东边的人居然制造出这么惊人的东西……」
　　女特务喃喃自语地合上杂志，又缓缓地翻开另一本。
　　「算了，机器的事无关紧要……」
　　另一本书是介绍东大陆自然环境与文化的观光杂志。她翻开的页面，正好刊载了山脉龙和人类一起用餐的照片。
　　「这就是东大陆的食物吗？看起来好好吃……」
　　话才刚说出口，女特务的肚子就咕噜咕噜地作响。
　　用魔法变成人形，恐怕让她消耗了不少魔力。看到杂志上琳琅满目的乡土料理照片，让女特务更是觉得饥肠辘辘。
　　「肚子饿了～……」
　　她看着照片里的食物，小声说道。
　　在合上杂志的同时，一股莫名的空虚感也跟着涌上心头。
　　