　　
　　
　　第五章  我还是最讨厌抽签了
　　
　　
　　距离世界大战结束快两个月了。
　　战争虽然已经结束，但梅贝儿等人至今仍留在西大陆的潭希城。
　　和搭乘冰山船团一口气进攻的时候不同，战后的复员是靠着前来迎接的货客船分批载送，这就是他们没办法快点回去的理由。
　　远征军来时乘坐的冰山母舰，目前仍在登陆的海岸上层现出壮观的风貌。但母舰在跨越了一个夏天后，船的表面也溶化了不少。至于辅助船更是濒临崩坏，不知道撑不撑得过今年夏天。这种船怎能拿来渡海？为了避免挑战和前来时不同的大冒险，他们才会选择以货客船慢慢复员。
　　能运送的人数虽然还不到总数一成的一半，但以飞机复员的作业也在进行。
　　『菲蕾拉～！吾先回去啰☆』
　　『等汝喔！』
　　现在，载着拉碧派拉和帕洁顿的大型货客船正驶出潭希港。那艘货客船共载走六千人与十头龙。虽然居住环境没有冰山船来得好，但也只要忍耐半个月就行了。
　　「就只剩菲蕾拉和少头目了呢。」
　　『这是身为上位者的义务，彼此彼此。』
　　梅贝儿和菲蕾拉这么说着，站在岸边目送货客船离去。
　　「雅丝迪儿老师，我们是搭下一艘船回去吗？」
　　「预定是这样。虽然还剩下将近七千人，不过扣掉要留在西大陆的人，下一艘船应该就能全部载完。」
　　雅丝迪儿目送驶向海面的船只远去，如此回答。
　　在战争中作为远征队派来西大陆的人里，有些在战争结束后选择不回本国，直接留在本地生活。
　　有人中意这片土地，有人在本国无处可去，有人在这里建立了新家庭、展开新生活……理由形形色色。在从军的司祭和修道者之中，也有人感受到索尔提思教逐渐在西大陆扎根，决意留在此地。
　　『喔，那是送去冰船的货物，好像又增加了？』
　　从潭希车站开往冰山船所在地的运货列车正准备出发。
　　冰山船那边已经无人居住，不过西大陆人决定取出船上的设备，建造工业都市。新的城镇名取自登陆的冰山船，就叫作冰船。
　　当然，远征军带来的设备大都会直接留在西大陆。铺好的铁轨、在轨道上奔驰的火车头与货客车、在港口的拖船、建造在海岸沿线的工厂、临时兴建的城镇以及大量的飞机等等……考虑到回收带走的麻烦，还是直接报废比较妥当。而对于西大陆的人来说，这些赠予则是莫大的恩惠。
　　梅贝儿在目送船只离去后回到教会，发现各地的有力贵族和富豪都聚集在教会前的广场上。这是临时成立的西大陆战后大陆议会——也就是所谓的临时政府。在会议上获选为临时宰相的，则是镇西太守巴凉。
　　顺带一提，他们之所以在广场上开会，是因为森林龙讨厌待在屋檐下。
　　梅贝儿侧眼看了那场会议一眼后走进教堂，直接前往礼拜堂后方的司令本部。
　　「啊，圣女大人。有什么事吗？」
　　洁妮菲发现走进房间的梅贝儿，开口问道。
　　战争结束后，这个房间便成了洁妮菲的制图室。司令本部留下的痕迹，只有她用来制图的那张大桌子而已。其他的家具都搬走了，原本在这里服务的军人早已复员，并未留在西大陆。
　　「再过不久之后就要和这里道别了，我想到处看看。」
　　梅贝儿一边回答，一边走进室内。
　　「这是桥梁的设计图？」
　　「是的，这是跨越强兹河的桥梁设计图。虽然距离回去剩下不到多少时间，但我想尽可能画到最后一刻……」
　　洁妮菲正在绘制的，是架设在强兹河河口的火车用大桥。因为强兹河也作为运河使用，所以桥梁中央部分设计成可动式的，以供船只通行。
　　为了日后接手她的设计，涅恩正目不转睛地盯着设计图。
　　看到这一幕之后，梅贝儿接着走进办公室。
　　「辛苦了。现在是喝茶的时间喔。」
　　「这大概是我们最后一次在这里喝茶了。」
　　梅贝儿一定进房间，纳巴尔和雷吉娜便轮流说道。
　　「因为是最后一次，所以没办法准备太多东西。」
　　除此之外，芭希拉、夏洛儿与艾米利奥也都齐聚一堂。
　　身为医疗部门负责人的堤雅玛莉亚本来应该留到最后，但因为夏洛儿会以大总统专属医师的身分搭最后一班船，所以她搭上刚才出港的船早一步踏上归途。
　　「这里变得冷清多了。」
　　「不过，因为战争结束而变冷清是好事呀～」
　　芭希拉如此回答，将泡好的茶端给梅贝儿。她喝了一口，透过窗户看向城镇。
　　即使战争已经结束，潭希城仍持续发展着。
　　镇上四处可以看到只剩骨架的巨蛋，那是木层冰防空设施的残骸。由于战争结束后没有再维持冰的必要，因此溶化之后就变成这个样子。剩下的只有作为潭希教会礼拜堂的巨蛋，不过大概也会在不久的将来走上同样的命运。
　　「梅贝儿，来接我们的船已经到了，四小时后就要出港。」
　　这时候，雅丝迪儿前来通知大家最后一班复员船人港的消息。
　　「可以容纳所有人吗？」
　　「当然啰。大约有两千八百人说要留在西大陆，而那艘船可以容纳五千人以上，所以这是最后一班了。」
　　「是吗？终于要和这里告别了。」
　　梅贝儿轻声嘟哝着，喝了半杯茶后放回盘子上。
　　最后一艘复员船入港的消息立刻在市内广播出去。听到消息后，那些留到最后的人拿起随身行李聚集到港口。
　　随着出港时间接近，西大陆的居民们也聚集在岸边，要目送这批最后归还者。由于最后一批人里有许多各部门的负责人，因此临时政府的成员也暂停开会，到岸边来送行。
　　『东之女王啊，你还是无意就任新皇帝的宝座吗？』
　　前来送行的镇西太守的话，由学寮长代为转达。
　　「绝对没有！关于西大陆的事，应该交由西大陆的人来想办法吧？」
　　梅贝儿这么回答学寮长后伸出了手。她紧紧握住学寮长伸上前的手指，也和镇西太守握手道别。
　　「涅恩先生，我们马上就要告别了。」
　　「『正修女』洁妮菲。真的很感谢你数了我许许多多的东西。」
　　在另一边，洁妮菲和昔日的西大陆留学生涅恩握手话别。
　　「留在此地的我们，一定会做出不输给你们的建设。」
　　「我很期待。如果还有机会的话，真想看看完工的成果呢！」
　　「请你务必要再来。不过，这样长途跋涉会很辛苦。」
　　「我想，长途跋涉不再辛苦的时代很快就要来临了。现在虽然只有小型的飞机，但大型飞机载运大批旅客的时代一定会到来的。」
　　在这段对话之后，两人放开交握的手。
　　「等到那样的时代来临，我马上就会过来玩的。在那之前，还请多保重。」
　　洁妮菲露出灿烂的笑容告别。她挥了挥手，登上一路沿伸到船上的长长舷梯。
　　『这是最后一次看见西大陆了吗？先不提可以搭船或飞机移动的人类，吾等东方龙恐怕再也没机会拜访这片大陆了。』
　　站在货客船甲板上等待出港的山脉龙少头目，试着将从港口望见的景色烙印在眼中。
　　『很难说吧？毕竟两片大陆是相连的。虽然要飞过来很费力，不过等到道路修好之后，说不定可以骑脚踏车过来哪。』
　　站在它身旁的菲蕾拉，指着大陆内陆方向如此说道。
　　潭希城沿着河流逐渐往内陆方向展开。那边有一条大道延伸到更遥远的地方，菲蕾拉指出的，正是在大道上奔驰的脚踢式脚踏车。从刚才开始，就有好几头森林龙骑着脚踏车交错而过。
　　『陆地虽然有连接，可是就连夏天也很冷啊。』
　　『那是因为在空中飞行的关系，地上应该会温暖许多。而且在近海的话，寒暖的温差也会变小。』
　　『原来如此，那样的时代说不定会到来啊。』
　　谈论着这些话题之余，菲蕾拉的目光落在舷梯上。纳巴尔和梅贝儿正好要登上舷梯，先行上船的夏洛儿和洁妮菲、艾米利奥，都在等着他们。
　　雅丝迪儿站在舷梯人口处。作为人事方面的负责人，她必须确认哪些人上了船，芭希拉也在旁边帮忙。
　　「再过一会儿就要告别了。」
　　梅贝儿走上船，再度望向海岸。
　　在港口等着上船的人员，大约还剩一百人。那些并排站在远处的司祭与修道者，是准备留在西大陆的。
　　发现镇西太守等正在对这边挥着手，梅贝儿也挥手回应。在太守的脚边，雷格本等来自东大陆的羽龙并列在一起。她的视线转向比较近的岸边，可以看见涅恩他们这些当过留学生的技师。
　　「洁妮菲！」
　　涅恩挥着手，大声呼唤。
　　听到他的呼唤，洁妮菲僵在原地动也不动。她没有挥手回应，只是默默地抓着栏杆俯望海岸。
　　「洁妮菲小姐……？」
　　梅贝儿不解地想问她是怎么了。愣住的洁妮菲浑身颤抖着，闭上眼睛抬起头。
　　「圣女大人，我决定要留在这里。」
　　她转身对梅贝儿这么说道，随即拿起放在脚边的随身行李冲了出去。
　　「等等，洁妮菲！？」
　　大吃一惊的夏洛儿探出栏杆望向舷梯。只见洁妮菲和其他登船的人员交错下船，不知对站在舷梯下的雅丝迪儿说了些什么，接着便冲进送行的人群之中。
　　「哇～！洁妮菲小姐真大胆……」
　　在岸边看到的光景让梅贝儿倒抽一口气。
　　只见洁妮菲紧紧拥抱涅恩并吻着他。这个镜头，情报士官也用摄影机捕捉下来了。他留在海岸上记录最后一艘复员船的情景，却碰到出乎意料的场面。
　　站在舷梯下的芭希拉惊讶地捂住嘴。雅丝迪儿和雷吉娜则是面面相觑，以眼神交谈。
　　这一吻结束之后，洁妮菲仰望着船上挥了挥手，脸上绽放出毫无阴霾的笑容。站在她身旁的涅恩则是一脸茫然地僵在原地。
　　「洁妮菲！你要保重喔～！！」
　　夏洛儿用力挥了挥手，向决心留下来的洁妮菲告别。
　　呆站在岸边的涅恩总算回过神，他牢牢握住洁妮菲的手，举起另一只手挥别。
　　「各位～！保重了～！」
　　看到这一幕，梅贝儿再度环顾前来送行的人群，用最开朗的声音喊出对西大陆的道别。
　　排队上船的队伍已告结束，当最后三人芭希拉、雷吉娜、雅丝迪儿依序登上舷梯后，砰～码头角落的方向也传来了发射空炮的声音。
　　以此为信号，拖船开始运转，拖曳着复员船渐渐离开海岸。等离岸边够远之后，复员船也发动了引擎。
　　砰～！已经有一段距离的码头再度响起空炮声。港口逐渐缩小，最后消失在水平线彼端。
　　「全都结束了。」
　　梅贝儿站在比中央高一级的船头甲板上，眺望着大海喃喃说道。
　　复员船在大海原上掀起白浪，朝东大陆驶去。虽然海龙不时跳出海面，但梅贝儿好像不感兴趣。她仿佛在思考着什么，一副心不在焉的样子。
　　「梅贝儿～你有什么烦恼吗？」
　　芭希拉担心地询问。
　　「嗯～也不到烦恼的程度。看到刚才的洁妮菲小姐，让我想到我也有还没解决的……」
　　「总之，圣女大人想把她和勇者大人的关系做个了结。」
　　从背后逼近的夏洛儿打断她的话这么说道。
　　「夏、夏洛儿小姐！？你出现的方式未免也太奇怪了吧！」
　　「哎呀，被我猜中了！？」
　　看到梅贝儿面红耳赤的样子，夏洛儿双手插腰一脸无言。
　　「看到那种热情的场面，多少会让人意识到嘛。」
　　夏洛儿站在梅贝儿身旁看向大海诉说着。
　　「虽然我自认为自己谈结婚还太早，不过当上正修女，就代表随时都可以结婚了对吧？就像洁妮菲所做的决定。」
　　她一边说着，一边抓住身上那件蓝色修道服的衣襟。受到洁妮菲的决心影响，夏洛儿强烈地意识到结婚这件事。
　　「所以，圣女大人差不多也该解决一下你和勇者大人的关系了。去年你们回东大陆一趟，回来之后关系好像有所改变，结果却还是在拖拖拉拉的。」
　　「我知道啊。虽然知道，可是纳巴尔迟迟不肯表明态度……」
　　梅贝儿背向大海，开始忸怩起来。虽然没有说出口，但梅贝儿一直以态度向纳巴尔表示心意。因此她很想告诉纳巴尔，「你差不多也该发觉了吧」。可是她始终说不出口，总觉得难以启齿。
　　「那个～梅贝儿～我打从以前就在想～其实不必一直等啊～由梅贝儿主动表白不就好了？」
　　芭希拉盯着她，提出很有道理的意见。
　　「由、由我主动？」
　　「梅贝儿不仅是索尔提斯教的圣女、西亚尔提斯的女王，还是南亚尔提斯的大总统吧？依照一般的想法，可是站在云端的大人物耶～这样子，纳巴尔先生即使想要讲真心话，也会说不出口吧？」
　　面对以表情主张「我怎么可能说得出口！」的梅贝儿，芭希拉提出理所当然的道理。
　　「啊，听她这么一说或许没错。尽管在一起时常常会忘记，不过圣女大人其实是个伟大的大人物耶。」
　　夏洛儿也赞同芭希拉的意见。
　　「至于为什么感觉不出来～说好听点是圣女大人很随和，但其实只是本人缺乏自觉罢了。」
　　「…………呃，像这种自觉还是不要有比较好吧？」
　　梅贝儿忍不住防备起来，认真地反击。过度意识到自己的身分而摆出倨傲的态度的确让人困扰，但毫无自觉又是另一回事了。
　　「先不提遣词用字方面，勇者大人不是有特别虔诚又注重礼法的一面吗？如果不由圣女大人开口，恐怕一直都会这样无路可走喔。」
　　夏洛儿接着提醒她。
　　大概是这句话让梅贝儿动摇了，只见她垂下头捂住胸口。
　　「啊，纳巴尔先生来了。」
　　「呜喵啊啊啊～～～～！！」
　　芭希拉的一句话，吓得梅贝儿发出变调的叫声。
　　「雅丝迪儿老师和雷吉娜，还有艾米利奥先生也一起来了。」
　　「怎么回事？」
　　芭希拉和夏洛儿站在高出一级的船首甲板上，看着下方的甲板。很多人站在下面的甲板上吹海风，但却没有人登上船首甲板。他们多半是顾虑到梅贝儿，太过诚惶诚恐而不敢靠近吧。
　　在纳巴尔的带头下，雅丝迪儿和雷吉娜、艾米利奥依序走上甲板。雅丝迪儿手里拿着圣典，后面的雷吉娜则是拿着神谕仪式用的签筒。
　　「雅丝迪儿老师，发生什么事了？」
　　「因为勇者强烈的请求，我要在此举行简略的神谕仪式。」
　　听到芭希拉的问题，雅丝迪儿笑着举起圣典说道。
　　「好了，勇者。」
　　雅丝迪儿一脸严肃地推了推纳巴尔的背。
　　「梅贝儿。」
　　「呃……什么事？」
　　在纳巴尔一脸认真的注视下，梅贝儿紧张地抬起头。
　　「那个，我们……自、自从救世之旅以来，差不多也在一起三年了吧。」
　　他说得结结巴巴，似乎要提出什么事。这是紧张的瞬间。
　　「对了，艾米利奥先生为什么也一起过来啊？」
　　一旁的芭希拉小声询问两手空空跟着来的艾米利奥。
　　「我是来当见证人的。仪式规定，除了神宫和要结婚的新人之外，还需要三个见证人。我们猜想芭希拉小姐和夏洛儿应该也会在场，如果不在的话，就由我来凑人数。」
　　「原来如此，是因为这种原因啊～」
　　芭希拉表示理解他的说明。
　　这段期间，纳巴尔和梅贝儿则是一直保持沉默，毫无进展。
　　「梅贝儿，我们像这样一直保持现状也不太好……」
　　纳巴尔终于切入正题。
　　「差不多也该确定彼此的身分了吧？」
　　对纳巴尔来说，这句话应该是他鼓起勇气提出的求婚吧。即使如此，梅贝儿还是用双手捂住嘴巴，拼命地点着头。
　　「有够不浪漫的！说点更机灵点的台词好吗？」
　　然而，拿着签筒的雷吉娜却向纳巴尔这么抱怨。
　　「就是说啊，勇者大人。是男子汉就不要含含糊糊的，应该把话说清楚！」
　　艾米利奥也在一旁慷慨陈词。
　　「说清楚……？」
　　纳巴尔一脸为难地看着他。
　　「听好了，要像这样才行。芭希拉小姐，请你配合一下。」
　　大概是想示范给他看，只见艾米利奥牵起芭希拉的手，温柔地以双手包住。
　　「巴希拉小姐，你愿意和我建立温暖的家庭，共同培育幸福吗？」
　　「啊…………我愿意…………」
　　芭希拉带着朦胧的表情仰望艾米利奥，小声地回答。
　　「我想想～既然接受求婚，接下来就要抽签了～」
　　她不知道在想什么，直接将手伸向雷吉娜拿着的签筒。
　　「等等，芭希拉！？……啊～已经抽了……」
　　雷吉娜被眼前的突发状况吓了一跳，完全愣住了。她茫然地看着手里拿着签条的芭希拉。
　　「芭希拉，你抽到几号？」
　　「嗯～是七号～」
　　芭希拉依照雅丝迪儿的吩咐，念出签条上的数字。
　　「上面写着『建筑新居开始生活吧。之后再决定婚礼的日期』。」
　　雅丝迪儿摊开圣典后面的数值表。为了方便较频繁的仪式简略举行时对照，连同抽签编号的涵义都列在表上。
　　「新居是吗……？嗯，要住哪里好呢？」
　　「咦？呃……什么？」
　　艾米利奥直到现在都还握着芭希拉的手，因为还没进入状况而一脸困惑。
　　「如果对仪式结果有所不满，半个月后可以再重抽一次。怎么样？」
　　雅丝迪儿微笑地看着两人，接过芭希拉抽到的签。
　　她接着看向纳巴尔，以现场的气氛催促着「接下来就轮到勇者了」。
　　纳巴尔大大地吸了口气，再度转向梅贝儿。他模仿艾米利奥牵起梅贝儿的手，再用力握紧。
　　「…………该说什么才好呢？」
　　因为太过紧张，纳巴尔一时忘了最关键的求婚台词。他握着梅贝儿的手，拼命地回想着。他会说出什么话呢？梅贝儿心中的期待愈来愈高。
　　「我不懂得怎么花言巧语！直接抽签吧！结果就是我想说的话！」
　　因为不擅言词，纳巴尔似乎想不出最适合的句子。既然如此像个剑士应有的风格，用行动来传达心声吧。那就是抽签。
　　纳巴尔神情认真地从雷吉娜手中的签个里抽出签条，他先动作夸张地高高举起，再拿到梅贝儿面前。
　　「我抽了！」
　　「嗯、嗯……」
　　梅贝儿一脸认真地看着他抽出的签条上的数字。
　　「梅贝儿，是几号？」
　　「四十八！」
　　听到雅丝迪儿询问，梅贝儿精神抖擞地念出数字，等待神谕仪式的结果。
　　「真的是四十八？」
　　「四十八。上面没有写其他数字！」
　　雅丝迪儿这么确认，这次换成纳巴尔回答。两人的视线投向手持圣典的雅丝迪儿。
　　「『一年后重新举行仪式』。」
　　雅丝迪儿故意叹了口气，念出神谕仪式的结果，接着将圣典的附表拿给两人看。
　　「………………咦？」
　　梅贝儿的脸颊抽搐着，问起上面所写的意思。纳巴尔也像是思考停止一般僵住不动。
　　「总之，就是两人的关系先保留一年。」
　　纳巴尔的抽签运似乎还是一样不好。雅丝迪儿一脸头疼地合上圣典。
　　「那个～如果对仪式结果有所不满，半个月后可以再重抽一次对吧？」
　　「梅贝儿，虽然很遗憾，不过决定时日与期间的结果，在签上所说的期限结束之前，不能以任何仪式重抽。所以，这类仪式才会放到最后。」
　　雅丝迪儿这么说明之后，收起纳巴尔的签条。雷吉娜也将他和芭希拉所抽的签条悄悄放回签筒。
　　「保留？……而且还是一年……这么久？我还以为……终于可以……」
　　梅贝儿垂下头，眼眶含泪，肩膀微微地颤抖着。
　　至于抽到坏签的纳巴尔，已经一脸茫然失神地跪倒在甲板上。
　　「有什么关系，你们两个还很年轻啊。」
　　雅丝迪儿留下这句话之后，便从雷吉娜手中接过签筒走下船首甲板。仿佛在说明久留无用一般，雷吉娜和夏洛儿也匆匆逃离了现场。
　　「还很年轻？问题不在这里吧！」
　　泪水已然夺眶而出，梅贝儿怒火中烧地抬起头瞪着大海。
　　已经染红的太阳，正要沉入比客船前进方向还偏右的水平线。在夕阳的映照下，太海闪耀着橙色的光辉。
　　「夕阳你这笨蛋～～～?～～～！！」
　　梅贝儿不知道在想什么，竟然冲到栏杆边向夕阳宣泄怒火。由夕阳的角度来看，这根本是毫无道理的迁怒。
　　「我还是最讨厌抽签了～～～～～～～～！！」
　　梅贝儿含着泪水眺望了一会儿夕阳，再度朝着大海呐喊。
　　听到她的叫声，下方甲板上的乘客们纷纷回过头想知道发生了什么事。
　　至于芭希拉和艾米利奥——
　　「接下来，你有什么打算呢～？」
　　「咦咦咦～？」
　　两人一直牵着彼此的手，不知道该如何看待抽签的结果。
　　◆◇◆
　　五年后——
　　大战后的佛尔提亚斯大陆，不论西边或东边都持续急速地近代化。
　　为西大陆的近代化做出贡献的人，便是选择留在潭希城的洁妮菲。
　　索尔提斯教配合近代化的脚步，也一点一滴地在西大陆传开。一方面多半作为宣教的后盾，洁妮菲在西大陆持续进行技术指导的功劳获得认同，被封为西之圣女。
　　洁妮菲带着她的孩子，在相隔多年之后回到故乡东大陆。至于理由则是——
　　「圣女大人，恭喜你要结婚了。」
　　受邀参加梅贝儿和纳巴尔的结婚典礼。
　　典礼会场位在西亚尔提斯的大波斯菊宫。庭院里备有许多桌子，受邀的宾客正在热烈地交谈着。
　　走进会场的洁妮菲身穿黄色的圣女服，怀里抱着小婴儿，还有一个三岁的女孩拉着她的裙摆。
　　涅恩站在她的身后，穿着西大陆的礼服，看来十分气派。不过，他背上背着的小男孩睡得酣熟，从嘴角滴下的口水弄脏了难得的礼服。
　　「洁妮菲小姐，好久不见！洁妮菲小姐也是西方的圣女大人，就别再叫我『圣女大人』了。啊，涅恩先生也……」
　　梅贝儿披着婚礼用的头纱奔上前去迎接两人。她取下头纱打声招呼，然后用魔法洗净涅恩肩膀上的口水印。
　　「啊，喂～洁妮菲～！」
　　夏洛儿发现洁妮菲到场后，向她挥了挥手。
　　「那么，圣女大……不，梅贝儿大人，我们先过去了。」
　　洁妮菲更换称呼，和家人一起走向夏洛儿所在的桌边。
　　在会场里，形形色色的宾客们齐众一堂。
　　『东之女王啊，就先让我看看吧。』
　　梅贝儿开始漫步会场时，来自西大陆的学寮长出声呼唤道。
　　『虽然受邀的人是巴凉，但他十分忙碌，因此由我担任代理，希望你能见谅。』
　　「巴凉先生已经当上国家议长，不能为了一场结婚典礼就离开多日，这也是无可奈何的事。」
　　梅贝儿笑着回答学寮长。他们的对话中提到的巴凉，就是昔日的镇西太守。
　　战争结束后，西大陆无法统合成一个国家，作为有几个国家独立的大陆联合体展开战后社会。在营运联合体的大陆议会中，就任第二任议长的就是过去的镇西太守巴凉。如果将西大陆视为一个国家，它算是国家元首，但实质上却是议会的协调者。
　　连接西大陆和东大陆的北方陆桥，以及连接两大陆的横贯公路都完成了。那是去年春天的事。拜此所赐，虽然时间得限定在夏季，但东西方的龙族已经可以互相来往。这是以脚踢式脚踏车单程得走上一个月的漫长旅途，但那些冒险心洋溢的年轻龙族早已立即启程。
　　除了北方陆桥之外，横断大陆的火车也在建造当中。虽然离全线通车的预定日期还很久，  不过只要在已通车的区间搭火车，还未通车的地方用脚踏车代替，单程只需要十三天就能跨越大陆。学寮长就是搭乘火车前来的。
　　对于本来就在研究东大陆的它来说，虽然有代替巴凉议长出席这个正式理由，却也终于实现了访问东大陆的心愿。
　　正在和学寮长谈笑的，是龙之山脉的长老与阿奇罗凯巴斯爵士。虽然表面上说是为了外  交，但由学寮长看来，和这两位人物交流是收集东大陆情报的绝佳良机。
　　除了火车与公路之外，也有新的航路开始运作。搭飞机跨越大陆的航程时间还是跟五年前一样，单程需要三天，但乘客已增加了不少。
　　洁妮菲一家人就是搭飞机来东大陆的。
　　「圣女大人。真对不起，都是我家孩子的签运太差……」
　　纳巴尔的母亲向还想在会场多绕一下的梅贝儿说道。
　　「没想到会因为那孩子签运不好，让你们一直结不了婚。」
　　「不，去年抽签的人是我……」
　　「那之前的四次，原因果然是出在我家孩子身上……」
　　纳巴尔的母亲散发出纤细、薄命的氛围，放射出更强的不幸光芒。梅贝儿露出苦笑，一脸为难地摇了摇头。
　　「呜呜呜～梅贝儿～……」
　　不远处，克劳正在痛哭流涕。他一直很喜欢梅贝儿，不只无法得到回报，心仪对象还被好友抢走，想必让他很不甘心。
　　「好了好了，你也该认命了吧。」
　　一旁的雷吉娜笑着劝解。她已经换上司祭的制服，看来是真心想要当上女教皇。
　　「啊，嘴巴沾到酱汁了～」
　　在雷吉娜身旁的桌子边，芭希拉正在替一个小男孩擦拭嘴角。结果，芭希拉就这么和艾米利奥结了婚，如今已生下一对儿女。年纪较小的女孩看来会用魔法，只见她轻飘飘地飞上半空中，然后在芭希拉头上降落。
　　「拖了老半天都不能结婚，索尔提斯教的圣女还真辛苦。收到请帖的时候，我忍不住笑了  出来。」
　　这么挖苦梅贝儿的，是神龙教团的司祭布鲁诺?亚萨西尼欧。他是曾经敌对的神龙教团宗教领袖之一。这位年轻的领导者如今成为南亚尔提斯的重要人物，和梅贝儿碰面的机会也变多了。
　　「布鲁诺先生，为什么你不肯参选前年的大总统选举？只要有任何一个人肯参选，我就不必当上第二任大总统了。」
　　「啊哈哈。对手活跃到你那种程度的话，谁也不会想参选竞争的。」
　　梅贝儿不高兴地鼓起腮帮子，布鲁诺则是笑着推了推眼镜回答。
　　「哎呀，真是好男人。梅贝儿，这位先生是谁？」
　　这时，比她年长一岁的姐姐拉姿贝儿加入对话。
　　「他是神龙教团的司祭布鲁诺先生，而且还是代表超多雨量地区的联邦议员。」
　　「喔～是年轻的议员啊？真了不起。」
　　拉姿贝儿听到她的介绍后，向布鲁诺示好。不过，有个娇小的女性挡在他面前不让拉姿贝儿这么做。
　　「啊，她是我老婆。」
　　「…………啊？你已经结婚了吗……」
　　一听到对方结婚了，拉姿贝儿忍不住垂下肩膀。
　　「好了，拉姿贝儿，别在妹妹的结婚典礼上钓男人。真是的，很丢脸……」
　　梅贝儿的母亲逮住她，直接将她拖走。
　　两人经过的时候，蓄着大胡子的第六队长指了指自己。他也未婚，但拉姿贝儿却完全没把他看在眼里。
　　「梅贝儿，恭喜你结婚了。我还以为你会一直不婚呢！」
　　接下来上前寒喧的，是梅尔奇亚的实业家梅卡特尔夫人。
　　「圣女姐姐，恭喜你。」
　　和她一同前来的，是长大不少，暑假过后就要读中学的露比诺。她捧着一大把花束，是待会儿要送给梅贝儿的。
　　「梅贝儿，差不多该上礼坛啰。喜宴已经开始了。」
　　前来叫她的是雅丝迪儿。雅丝迪儿的肚子微微隆起。这五年之间，她跟沙库拉斯的学者同事结了婚，今天负责担任婚礼司仪。
　　等梅贝儿走上礼坛后，雅丝迪儿便拿起麦克风宣布喜宴开始。
　　『各位来宾，不好意思，打扰你们的谈兴。婚礼即将开始，还请稍后再聊。』
　　身穿近卫大队长礼服的纳巴尔早已在礼坛上等候多时。梅贝儿站在他的旁边，一脸开心地揽着他的手。
　　『感谢各位在百忙之中，出席索尔提斯教圣女、西亚尔提斯公国女王、南亚尔提斯联邦共和国大总统，以及瓦伊斯企业集团最高负责人兼会长的新娘梅贝儿?瓦伊斯，与在迪斯培蓝症骚动中获选为救世勇者，目前担任西亚尔提斯公国近卫大队长兼财政顾问，同时也是瓦伊斯企业集团最高财政负责人的新郎纳巴尔?佛尔的婚礼喜宴。』
　　雅丝迪儿看着两人，开始进行婚礼的介绍。
　　瓦伊斯企业集团，是纳巴尔为了让梅贝儿尽情发挥发明才能，以她的资产成立的企业集团。一开始是以产业研究所为中心的研究开发为主，后来为了配合战时景气的需求，转为以航空产业为中心，也开始自行生产。最后从航空产业到零食产业无所不及，并配合社会发展不断成长，现在已经是全世界最大的企业集团。其中也包括芭希拉和艾米利奥创设的电子产业。
　　『首先，我们请新娘梅贝儿向前来道贺的大家问候……』
　　站在如此巨大企业顶点的梅贝儿，正准备依照司仪雅丝迪儿的提示走向架在坛上的麦克风。
　　『不过她一讲起话来就会滔滔不绝，在此还是割爱吧。』
　　「等一下！雅丝迪儿老师！」
　　雅丝迪儿突然跳过典礼项目，让梅贝儿忍不住开口抱怨。
　　尽管背负两国首长以及大企业会长的重责，周遭众人对待她的态度却依然没有改变。不过，在场的宾客都见识过梅贝儿的长篇大论，这说不定是例行的发展了。会场内洋溢着欢笑声，逐渐被一股快乐的气氛包围。
　　
　　
　　[[IMG,ff879efe4a176fed2ea92eabef81039e,682,1024,230800]]
　　
　　
　　「别擅自割爱啊～让我说说话嘛！」
　　一心要讲话的梅贝儿在麦克风前向雅丝迪儿抗议，她起码也想讲个几句。
　　「哎呀，我没有擅自割爱喔。」
　　雅丝迪儿拿出一串白色的签条来。
　　「这是我在婚礼前用抽签仪式算出来的结果。」
　　「什……」
　　雅丝迪儿拿出来的，是神谕仪式上使用的签条。梅贝儿看到后张着嘴愣在原地。
　　『接下来，请新郎纳巴尔向大家问候。』
　　雅丝迪儿将仪式往下进行。
　　「喂，你怎么了？」
　　纳巴尔依言走到麦克风前，将手放在一直呆站着不动的梅贝儿头上。她低着头，愤怒得肩膀微微颤抖。
　　「为什么～我的问候会被跳过？」
　　梅贝儿站在麦克风前吐露不满。纳巴尔大概是想安慰她，抱住她的肩膀温柔说着：
　　「这是神圣的抽签结果吧？」
　　「那么，为什么我们拖了五年才能结婚？」
　　「这也是神圣的抽签结果。以长远的眼光来看，我们一定会明白这样才是正确的。」
　　纳巴尔的手依然放在她的肩膀上，将麦克风转到自己面前。
　　『嗯，谢谢各位今天特地前来参加我和梅贝儿的结婚喜宴。我和梅贝儿初次相遇，正好是在八年前的今天。当时……』
　　纳巴尔一边安慰直到现在仍气得发抖的梅贝儿，一边诉说着。
　　「神圣？抽签？开玩笑……」
　　被他搂着肩膀的梅贝儿喃喃嘟哝着。那实在不像视抽签为上天启示的素尔提斯教圣女该说的话。
　　听到梅贝儿的抱怨，纳巴尔停止发言温柔地拍拍她的肩膀，想让她冷静下来。
　　「我只要讲一句就好了！让我讲！」
　　然而，怒火终于爆发的梅贝儿却一把抢过麦克风。
　　「我还是最讨厌抽签了～～～～～～～～！！」
　　她对着麦克风尽情发泄出所有的不满。那声怒吼透过麦克风传遍了会场。
　　「唉～结果还是说了。」
　　对于她的鲁莽行动，纳巴尔只能无言地仰天长叹。
　　然而，梅贝儿本人好像已经宣泄完毕，只见她再度笑眯眯地面对人群。
　　