　　
　　
　　第三章  进攻和平运动
　　
　　
　　『护国将军，我军派出的特务成效如何？』
　　自从龙皇帝展开反抗作战以来已经过了十天左右，身在主城里的皇帝似乎迫不及待地想知道战果如何。
　　『陛下，以游击战攻击敌方补给路线的特务传来报告，他们击沉了五艘上溯河川的船只，并破坏三处东方人在道路途中搭建的小屋以及空中的飘浮物。』
　　护国将军回应皇帝的要求，走到宝座正前方，拱起双手行臣下之礼。
　　『嗯，朕明白为何要袭击船，但小屋是怎么回事？那是什么要地吗？』
　　『根据报告，敌军在地上奔跑的机器会频繁地前往小屋。虽然不知原因为何，不过大概是重要的设施…………』
　　『是吗？那东方军队有什么行动？小屋里有守卫出现吗？』
　　皇帝微微探出身子询问。
　　『敌军完全没有动静……』
　　护国将军含糊地回答。
　　『没有动静？这不就表示小屋并不重要吗？』
　　『不，他们在小屋被毁之后立刻重建，由此可见应该是重要地点没错。而重建的小屋，则是使用有如岩石一般坚固的建材……』
　　『有如岩石一般坚固的建材？』
　　皇帝坐回宝座将手臂靠在扶手上，面露严厉神色。
　　『更重要的是，暗杀东之女王的计划怎么样了？』
　　它问起最为在意的消息。
　　和其他亲信站成一排的比兹马思爵士听到这个问题后，睁大眼睛仰望着护国将军。
　　『陛下，关于此事，派去暗杀东之女王的特务后来就失去音讯，臣猜测恐怕是失手被擒了…………』
　　听见护国将军的回答，比兹马思爵士的表情蒙上了阴影。
　　『不只如此，负责散播谣言的特务也失去了联络。』
　　护国将军继续报告。
　　『失去了联络？一点消息也没有？』
　　『是的，直至现在还没有接到任何回报……』
　　将军再度含糊其词。
　　这个回答使得皇帝的脸色变得更加难看。
　　（难道说特务不是被擒，而是背叛了？这不就和南亚尔提斯发动攻势时的情况相同？她又展开攻势了？）
　　比兹马思爵士回想起一年前的恶梦，脸色发白。
　　至于被人认定已经展开攻势的梅贝儿——
　　「用木屑冰增强接驳船防御的方法，好像不太管用。」
　　「因为重心太高，只要波浪从侧面打来就会轻易翻船。」
　　——正在和洁妮菲讨论着，该如何应对龙皇帝的游击战。
　　游击战的损害集中在接驳船与液化气瓶交换所、发电气球上，大概是因为这些设施每一个都无法移动或速度迟缓，防卫也很薄弱的缘故。
　　相对的，巩固过防御工程的潭希城与登陆地点，还有接通两者之间的铁路，目前都没有受到奇袭。
　　「不能直接用木屑冰制造接驳船吗？」
　　「冰船重量太重，无法通过浅滩，毕竟吃水深度可是有铁造船的三倍到四倍深。」
　　「咦～为什么？冰的比重不是铁的八分之一吗？」
　　「为了让冰保持强度，必须结成铁的数十倍厚。」
　　「不只是比重，也得考虑强度问题啊。原来如此……」
　　两人正在讨论接驳船的补强问题。
　　他们用接驳船来载运新发掘矿山的矿石，再运送到潭希的工厂去。
　　因为煤矿也找到了，远征军在西大陆的自给自足体制正逐渐成形。
　　「梅贝儿，关于最近的损害情况，有件消息我想告诉你。」
　　这时候，雅丝迪儿边说边走进办公室。
　　「损害情况吗？我听说最近在遇袭时受伤的伤患不多……？」
　　「别说伤患不多，是连一个人也没有。直到今天为止的奇袭共有十七件，其中有十一件是攻击接驳船，有七艘沉没。四件是袭击液化气瓶交换所与发电气球，还有两件是桥梁被破坏而无法通行。」
　　雅丝迪儿在说明的同时，将一张纸放在梅贝儿面前。
　　「我看报告时发现一件奇妙的事，对方好像都特地挑无人的地点袭击，或是等着遇袭的人员逃走。」
　　「不是挑无人的地点袭击，就是等着遇袭的人员逃走？」
　　梅贝儿重复一遍雅丝迪儿的话，凝视着她的脸庞。
　　「这是怎么一回事……？」
　　「也就是说，即使接驳船被击沉，拖曳接驳船的拖船却连一艘也没遭到攻击。不只如此，龙族还特地从距离拖船很远的地方吐火球。炸毁桥梁的时候，它们似乎也是等到车子通过之后才吐火。破坏小屋时，也先等着屋里的人逃走……」
　　雅丝迪儿看着梅贝儿的眼睛，想问背后是否有什么阴谋。收到报告的梅贝儿也再度看向纸张，开始思索数字背后的真相。
　　至于进行这些奇妙攻击行动的龙族游击特务——
　　『看来传闻是真的。』
　　『嗯，只要不危害人类，东之女王就不会拿出实力反击……』
　　它们躲在森林中等待经过上空的飞机离开，这么谈论着。
　　『不过，只要不伤害人类他们就不会认真反击，真是轻松多了。也有藉口可以向皇帝报告我们已经攻击过了。』
　　『就是说啊～对方可是两度打退远征军，甚至歼灭拉托斯远征军和讨伐军联合部队的精锐。老实说，我害怕得不敢出手呢！』
　　又有另一架飞机掠过正在讨论的龙族头顶上空。
　　在长期的战争中，龙族之间似乎出现了某种迷信。那就像是在异常心理状态下诞生的一种都会传奇。
　　不论理由为何，一旦战争拖延太久，前线的士兵之间就会因为厌战的气氛，彼此产生不杀对手的默契。即使乍看之下是激战地区，伤亡人数却会不可思议地少，有时候甚至是双方都无人阵亡。
　　在中世纪的欧洲，曾有过两军激战之时没有任何人员阵亡，到了当晚却在酒吧打架闹出人命的本末倒置记录。第一次世界大战的壕沟战中，也出现过两军互相扫射地面，等待敌方躲进壕沟才开火等等奇特的战斗场面。
　　在这种状态下，只要我方不打破默契的范围先攻击，对手也会试图保持现状，构成奇妙的信赖关系。在陷入僵局的战争中，出现这样的现象或许并不稀奇。
　　『今天要再挑个地方攻击吗？』
　　『不，还是算了。我不想太过刺激对方。』
　　那些龙族似乎并未察觉自己处在异常的心理状态中。
　　它们从树荫下采出头，眺望眼前流动的河川。
　　这条河宽达数百公尺，河水也相当深，水色呈现浓浓的绿。一艘载满铁矿石的接驳船在拖船的拖曳下往下流行进。
　　两头龙以目光追逐那艘接驳船，却迟疑地没发动今天的第二度袭击。
　　「嗯，虽然我也很想知道原因……总之，无人伤亡就好。」
　　梅贝儿完全没注意到双方正陷入不可思议的战争心态，一边浏览雅丝迪儿带来的报告一边喃喃说道。
　　「对了……雅丝迪儿老师，我更介意的是这个数字……」
　　她指向伤亡人数以外的另一个栏位。
　　「看来你也很在意这一点。因为数量急骤增加，我很担心。」
　　「你是说车祸吗……？光是昨天就发生六起，造成八名伤患……」
　　让两人挂心的，是刚投入实地使用的汽车车祸数量。虽然正值战争，然而战斗中造成的伤亡并不多，反倒是因为不同理由而出现的死伤人数更引人瞩目。
　　「直到昨天为止，汽车车祸还只是像马车意外一样列入『意外』项目，因为数字特别显眼，我才分开来算……」
　　「车祸的件数和受伤的人数，比起施工意外都还要多是吗……？」
　　「没错。刚才我向沙库拉斯方面询问过，马车意外的发生比率有多高。」
　　雅丝迪儿这么回答之后，深深吸了口气发出叹息。
　　「沙库拉斯那边怎么回答？」
　　「还没接到回覆。他们也是将马车意外归类成意外来计算，调查上需要一些时间。」
　　「也就是说，马车意外的发生次数并不多啰？虽然在沙库拉斯时，我记得常常看到在坡道上失控的马车发生意外就是了。」
　　「我想那是印象的问题吧？因为马匹失控导致的马车意外确实很多，修道会也常常到意外现场支援，但却不是天天都会发生。」
　　「啊……或许是这样……」
　　梅贝儿如此回答，目光转向洁妮菲。
　　「拉库斯的情况如何呢？」
　　她寻求洁妮菲的意见。
　　「不清楚耶？」洁妮菲简单的回答，脖子往右一歪。
　　「打扰了，请问正修女洁妮菲在这里吗？」
　　办公室的大门在此时打开，一名正修士朝里面喊着。
　　「啊，你果然在这边。这是来自现场的技术问题紧急报告。」
　　修道士将手中的文件举到胸前拿给她看。
　　「发生什么问题了？」
　　「是的。我们收到报告，据说技师们想牵设电线输送电力，却连仅仅两公里外的液化气瓶交换所也接不通。」
　　他如此回答洁妮菲的问题后，将文件交给她。
　　「咦？电力接不通？不是都可以透过电线和地球另一头的人通电话了，现在却连两公里外都接不通？」
　　梅贝儿探头看着文件，一脸意外地发问。
　　「啊，这是……」
　　洁妮菲浏览着报告，正要说出原因所在。
　　「应该是以直流电输送的关系吧？只要改成输送交流电，就没有问题了。」
　　但雅丝迪儿却抢先一步说出问题成因，以及对应的解决方法。
　　「好像是这样没错。」
　　洁妮菲似乎也有同样的想法，她直接将报告塞还给修道士。
　　「就这么简单吗……？」
　　「虽然报告上没有写明是直流电还是交流电，不过既然电力连短短两公里都无法接通，大概是以直流送出的。要他们确认一下，如果是直流电就改成交流电。」「是，交流电……是吗……」修道士露出一脸难以释怀的表情离开了。「那个～直流电和交流电是什么？还有输送电力……？」梅贝儿目送他离去之后，针对刚才的对话向洁妮菲询问。
　　「最近气球发电机经常遭到破坏，因此我们改从发电量大的水力发电机输送电力到各液化气瓶交换所。至于直流电与交流电，是电力的输送方式。细节我也不清楚，不过交流法可以将电力送到更远的地方。建造冰山船时，这一点也成了问题。」
　　「梅贝儿，你不是曾出入沙库拉斯的研究所，也钻研过电力的研究吗？竟然连直流电与交流电都不知道？」
　　雅丝迪儿看着想听说明的梅贝儿，一脸意外地问道。
　　「我知道在电力接通后可以点亮电灯、马达也会运转，但还是第一次听到输送方法，还有输送方式有所不同的事情。」
　　「哎呀，真意外。有时候某方面的专家会意外的欠缺一些基本知识，梅贝儿果然也是如此。」
　　雅丝迪儿这么说着，笑眯眯地看着她开始作说明。
　　「那么，你试着想像一条肮脏的水路，水里的杂质就是电力的阻力。」
　　「呃，肮脏的水路是吗……？」
　　梅贝儿的脑海中浮现散发出恶臭的肮脏地下水道。
　　「然后，直流电就是直接输送电力本身，等于是让水流经水路。因为杂质太多，水路会半途被垃圾塞住，无法流到太远的地方对吧？如果想让水流远一点，就需要较大的水路。」
　　「嗯，清扫起来应该很费工夫……」
　　梅贝儿在脑海中拿起勺子，清除堵塞水路的垃圾。
　　「不过，交流电却是只输送波浪。因为并非直接放水下去，即使水路狭窄、水流混浊也可以传送到远方。差异就在这里。」
　　「原来如此，这种传输方式应该很臭吧。」
　　洁妮菲在一旁听到之后，不禁很担心她是否真的了解。
　　这时候，放在梅贝儿桌上的电话响起。她让对话告一段落，回到座位上拿起话筒。
　　「喂～我是梅贝儿，请问是哪位？」
　　梅贝儿将话筒凑到脸旁，以开朗的声音问道。
　　『啊，梅贝儿。我是纳巴尔。』
　　「纳巴尔？怎么了？」
　　打电话过来的是纳巴尔。
　　『我现在人在军方情报局，这里的相纸用完了。冰山船那边好像也没有库存，你知道哪边还有多的吗？』
　　他单刀直入地说明来意。
　　「相纸？没有的话会很麻烦吗？」
　　『什么麻不麻烦，没有相纸就无法拍摄制作地图需要的航空照片啊。』
　　梅贝儿面露茫然地询问，纳巴尔则是以严厉的口吻回答。
　　「啊……先前为了印书，用掉了大量的相纸。」
　　洁妮菲在接听电话的梅贝儿面前，捂住嘴角悄声说道。
　　「抱歉，我也偷偷拿来拍天体照片了。」
　　雅丝迪儿也吐了吐舌头。
　　「现在航空照片拍到哪边了？」
　　『我想想～飞行部队依照学寮长他们说的地点拍摄了皇帝主城一带，却还没找到主城。我想不是还没拍到，就是拍到的人没发现是座城堡，只能等底片冲洗出来再看了。情况大概就是如此。』
　　「那么，已经拍到主城所在地点附近的照片啰？」
　　『「应该」有，在底片没洗出来之前还不能确定。』
　　「说得也是。」
　　听到纳巴尔的回答，梅贝儿忍不住用手指刮了刮脸颊。
　　「洁妮菲小姐，在西大陆这边可以生产相纸吗？」
　　她向洁妮菲确认道。
　　「我想有困难，这边没有任何制作相纸的设备。」
　　「…………我想也是。」
　　听到洁妮菲的回答，梅贝儿这么说道。
　　「纳巴尔，我们这边也会找找看的。万一相纸没有存货，就先暂停拍照。直到第三批部队送补给物资过来之前，只能靠肉眼来制作地图了。」
　　『也只能这么办了。第三批部队何时会抵达？』
　　「如果搭上海流，大约半个月左右。他们从桑铎欧出发还不到十天……」
　　『是吗？那还需要一段时间了。没办法，先这样了。』
　　纳巴尔说完之后就迅速挂了电话。或许是舍不得放下来，梅贝儿有好一阵子都拿着话筒动也不动。
　　「帮我接雷吉娜……」
　　她先放下电话，再要求接线生转接雷吉娜。
　　「啊，雷吉娜。关于第三批部队，我有些事想跟你确认一下。」
　　雷吉娜一接起电话，梅贝儿就直接切入正题。
　　「就是第三批部队的抵达日期以及运输的物资。」
　　『第三批部队的抵达日期？依照有没有顺利搭上海流，抵达日期会有很大的出入。不过再怎么顺利，这个月内也到不了喔！』
　　听到梅贝儿的确认，雷吉娜轻快地回答。
　　『最快也是在五天后的下个月一日。万一舰队提督太不中用，没能搭上海流，可能要下个月八日以后才会到。』
　　「最快也要五天后？有点久耶。」
　　『怎么了？现在缺少什么重要物资吗？』
　　梅贝儿喃喃嘟哝着，雷吉娜听了这么反问。
　　「嗯，其实是相纸的库存见底了。」
　　『相纸？冲洗照片用的纸类吗？』
　　「没错，现在数量不够……」
　　『啊啊啊～！说到照片我想起来了！第三批部队延后出发的理由，实在蠢到不知道该怎么说～』
　　雷吉娜突然气冲冲地告诉她。
　　「发生什么事了？」
　　『第三批部队之所以一直卡在桑铎欧不动，好像是因为照片所需的某种药品调来的数量比预期中少三成。其实不必勉强凑齐那种药品也没差呀。』
　　「嗯……你说的药品是指显像液吗？为了这种理由……」
　　『就是说啊～「竟然为了这种理由耽搁，开什么玩笑」。所以，我才讨厌公务员不懂得变通的死脑筋。』
　　雷吉娜在电话另一头以旁人都听得到的音量抱怨着。
　　「如果公务员懂得变通，倒也会让人觉得困扰就是了。」
　　『算了，我明白你的意思。一旦懂得变通，就会开始自以为是煞不住车，而通融本身也会为公务员带来权力和利益，导致他们涉足贪污——你是想说发生这种情况很让人困扰吧？真是难办耶。』
　　雷吉娜表示自己了解梅贝儿想说什么?
　　『可是，连我也不知道舰队只为了这么琐碎的理由无法出发。结果你一下达指令，第三批部队就立刻启航了……大家说不定都太过依赖你了。不如说，在东大陆那边难道没人可以判断状况下指示吗？』
　　雷吉娜单方面地说个没完，梅贝儿一点也没有插嘴的机会。
　　『好了，你找我有什么事？只是要问相纸的问题而已吗？』
　　她突然切回原先的话题。
　　「嗯，我想确认相纸何时会送到。」
　　『既然不知道等到什么时候船只才会到，就用更快的方法配送过来吧？』
　　「咦！？办得到吗？」
　　雷吉娜出乎意料的提议，令她不禁这么反问。
　　『很简单啊{用飞机送来不就好了。反正飞机本来就会透过北边的陆桥运送公文和紧急的小包裹，就请他们顺便运过来吧。』
　　「不愧是雷吉娜，我完全没想到可以用飞机送货。」
　　听到她的点子，梅贝儿觉得佩服不已。
　　『那要运送多少相纸过来？我马上去安排。』
　　「只要能先送一些过来就好，就算只有三箱也很够用了。」
　　梅贝儿如此回答，同时瞥了洁妮菲一眼，算是确认的意思。
　　洁妮菲察觉到她的视线后，竖起两根手指。而她身旁的雅丝迪儿则是竖起三根手指。
　　「订正一下，就送三箱吧。」
　　梅贝儿噗哧一笑，这么告诉雷吉娜。
　　『我知道了。我会告诉他们东西急着要用，就算数量凑不齐也要先送来。』
　　「嗯，拜托你了。」
　　她说完之后，雷吉娜便挂断了电话。
　　在一旁听到电话内容的雅丝迪儿吐了吐舌头，洁妮菲则是微笑地看着她的侧脸。
　　梅贝儿等人订购的相纸，在三天后的傍晚到达潭希城，和公文一起透过接力的输送机送了过来。数量只有一箱，是从东大陆的空运起点?西亚尔提斯首都桑乌努兹周边收集而来的。至于剩下的部分，一箱会随着隔天的飞机抵达，而最后一箱也会从照片的发源地南亚尔提斯的弗雷寄出，送到桑乌努兹后以空运运输。
　　随着相纸送达，等待显像的底片也纷纷冲洗成照片。在这些照片之中，照到了皇帝的主城。
　　「梅贝儿，我们已经清楚地拍到了皇帝的主城。」
　　纳巴尔拿着照片过来，一一排放在司令本部的大桌上。陆军上将和航空司令也和梅贝儿一起围在桌边观看。
　　「这个地点……难以进攻呢。」
　　最先表达意见的是陆军上将。
　　虽然听学寮长说明过龙皇帝主城的大致位置，但他们却不清楚主城周遭的地形。
　　「梅贝儿，这像不像我们在奇岩高地看过的地形？」
　　纳巴尔提起两人在救世之旅途中经过的奇岩高地。
　　奇岩高地是一片在岩之山脉西侧展开的土地，河川的侵蚀使那里充满了种种奇特的岩石。照片中拍摄到的主城周边，河流也同样侵蚀着大地。
　　不过两地的相似之处只有形状，在地形规模上不可同日而语。
　　「这种地形叫桌状山顶。因为是从上空拍摄，看不出悬崖的高度，但一定有数百公尺之高。」
　　由于主城周边被高耸的悬崖环绕，陆军肯定上不去。要攻击就得以航空部队为中心，但进攻的难度却相当高。
　　「话说回来，龙族都在什么地方建造聚落？照片中有拍到田野和人类的村落，但龙族的聚落除了主城以外却没出现过。」
　　陆军上将直盯着排放在桌上的照片发问。
　　「龙族的众落？这里和这里不是有个小聚落，这边还有拍到大型的啊？」
　　「咦？有拍到吗？」
　　听到梅贝儿的话，陆军上将皱起眉头仔细看着照片。
　　「我觉得上头什么也没有啊……」
　　「不是有龙躺在树木之间休息吗？而且它们还在河滩上举行聚会。」
　　「…………咦咦！？你是指这个？」
　　在梅贝儿说明之后，陆军上将这才首度发现照片里有许多龙的身影。
　　龙族喜欢自然地沐浴在风雨中，讨厌待在屋檐下。只见那些龙族窝在桌状山顶下方展开的森林中，和同伴互相依偎地缩成一团。再加上背部的颜色与花纹形成森林的拟态，一不小心就会看漏。
　　陆军上将似乎是以找人类城镇的标准在寻找龙族的聚落，而且又不知道龙族背部有花纹，才会在众多拍到龙族的照片里连一头龙也找不出来。
　　爱好自然的龙族兴建的建筑物并不多，主要是只有墙壁和高塔、没有宫殿的城堡，以及简直像座岩山的巨蛋型食物仓库。
　　此外，在树木间还可以看到一些像鸟巢般铺着衬垫的地方，大概是床铺吧。因为自上空拍摄的照片会很明亮，因此龙族出入的地点也变得很显眼。
　　「就算我们发动进攻，但龙族的数量那么多，反击恐怕会很激烈。」
　　陆军上将看着照片，发出了沉吟。
　　「用飞机投掷炸弹如何？」
　　「嗯～这么做是能当成一点威胁，但结果恐怕只是在刺激敌方……」
　　听到航空司令的建议，梅贝儿面露难色。
　　「圣女大人，学寮长从镇西太守的城中来电，要怎么回应？」
　　这时候，女情报员通知来电的消息。
　　「问问它有什么事，如果不是很紧急。我想等到明天再说……」
　　听到她的吩咐，女情报员立刻询问学寮长的来意。
　　「据说和皇帝军交战的几支反皇帝军派出使节前往镇西太守城，请求圣女大人提供协助与支援。」
　　接着，她转述对方的重点。
　　「反皇帝军的使节？这还是第一次有这方面的使节来访吧？」
　　陆军上将率先开口。
　　「我们跟太守缔结和议还不到一个月，他们如果是从太守的统治区域以外赶来的……嗯，差不多也是这时候到吧。」
　　要让皇帝的讨伐军战败的消息传递开来，并将镇西太守统治地区内的自治国和活动组织代表集结起来签定和议，就花了半个多月。光是只限于镇西太守统治范围内就得花那么久的时间，考虑到消息传到更远的地区，以及使节跋涉而来所需的时间，这次的使节或许算是来得很早了。
　　「我是想缔结友好协定，至于军事同盟就……」
　　梅贝儿话说到一半，开始思考了起来。
　　「我不想协助只以战争为目的的人。话虽如此，他们只不过是在抵抗上耗尽心力，无暇顾及其他，随便把人赶回去也不好……」
　　「既然会担心，就见上一面直接确认吧。」
　　纳巴尔这么对正在沉思的梅贝儿提议。
　　「说得也是。不过，单是见面也没有意义……」
　　梅贝儿喃喃说着，像在找什么解答似的环顾室内。
　　航空照片、西大陆的地图、发给邻近村落的小手册……梅贝儿看着室内各式各样的东西，  却想不到什么好点子。
　　她的目光在移动到房门时停住了。洁妮菲和涅恩此时正打开一条门缝观察里面的情况。看  来是有事要找梅贝儿，却苦于找不到开口的时机。
　　两人对上了梅贝儿的眼神。
　　「啊，对了！转告学寮长……」
　　下一秒，梅贝儿的脑中便灵光一闪。
　　「请它明天带着使节到欧特金村来，我们就在那边谈吧。」
　　「欧特金村是吗……？」
　　「没错。只要是我们先前有发过书的地方就行，不一定要限定在欧特金村……」
　　「是，总之我先这么回覆了。」女情报员想了一会儿，朝电话另一头的学寮长传达这个约定。
　　「梅贝儿，你想做什么？」
　　纳巴尔看到这一幕，询问她接下来准备进行什么。
　　「我想让使节们看看我们今后预定要推行的计划。话虽如此，我们在欧特金村也只是发配书本和学习用品给学校，还有牵设电话线而已。」
　　梅贝儿若无其事地回答。
　　「你不要一想到什么就拖着周遭的人团团转，只会给别人添麻烦。」
　　「我的确是刚刚才想到的……可是说我添麻烦也未免……」
　　她听到纳巴尔的话，一脸不高兴地鼓起腮帮子。
　　这段期间，女情报员仍继续和学寮长以电话交谈。
　　「圣女大人，学寮长表示『这是个有趣的提案』。」
　　女情报员暂停通话，报告对方的回答。
　　「还有，镇西太守也要参与圣女大人的提案……」
　　「你听到了吧，纳巴尔？我才没有给人添麻烦。」
　　听到电话那头的回应，梅贝儿马上回敬道。
　　「我知道、我知道。我知道就是了，所以别再说了。」
　　纳巴尔一脸厌烦地耸了耸肩。
　　看来觉得被梅贝儿要得团团转的人，说不定只有他而已。
　　「那么，明天我们要到欧特金村去，麻烦大家预作准备。」
　　梅贝儿没注意到纳巴尔的心情，开始为明天的会谈进行准备。
　　关于航空照片的讨论，今天就暂且先搁下不提了。
　　隔天早晨，梅贝儿一行人乘坐小型车前往欧特金村。负责开车的人是艾米利奥，同行的有梅贝儿、芭希拉和雷吉娜。
　　除此之外，还有两架可以垂直起降的F型机正飞往镇西太守城。洁妮菲和涅恩也以翻译的身分一同前往。
　　载着补给用航空燃料与压缩空气液化气瓶的陆军卡车，也开向作为会谈场所的欧特金村。
　　「大部分的小麦都已经收割完毕了耶。」
　　相隔半个月不见的欧特金村，麦田几乎都已收成完毕。收割后的田野间，长出了类似笔头菜的青草。
　　小型车静静地驶过在麦田中笔直往前延伸的道路。
　　「啊，纳巴尔他们好像先到了。」
　　道路前方可以看见飞机就停驻在村落之外，看来去迎接使节的纳巴尔等人已经早到一步。
　　在村落的房屋之间可以看见森林龙的头部，镇西太守它们说不定已经到场了。
　　「梅贝儿～山的另一头有龙族飞过来了。」
　　芭希拉发现远方的山上有龙族在飞行，立刻指了出来。
　　龙的数量共有八、九头，正呈一直线朝村庄飞来。
　　「咦？那村子里的龙又是打哪来的？」
　　看到在空中飞行的龙族，梅贝儿的视线再度转回村落。
　　那些龙族大概待在村落的广场上，光是算看得到头的就有三头。
　　它们似乎察觉小型车接近。从转头的动作看来，龙族应该正在告诉脚边的什么人这个消息。
　　「…………咦！？这边是怎么回事？」
　　梅贝儿一进入广场，不禁怀疑起自己的眼睛。
　　从村子的入口望去，在广场深处有一栋较大的古老建筑物，也就是村里的人拿来当学校使用的地方。一群孩子们在那边玩耍，龙族的幼龙也加入了他们。
　　其中有三头身体呈绿色的森林龙幼龙，四头一身豪华羽毛的羽龙幼龙，还有两头长着朴素褐色羽毛的驽龙幼龙。
　　半个月前过来时，这里只有人类的孩子，但现在光是看得到的范围内就有九头幼龙加入，一起和乐融融地玩着三二一木头人。
　　而且龙族和孩子们一同玩耍的模样，看起来异常地和谐。
　　森林龙的幼龙拾起头时，体长将近两公尺。但是，它们的身材就整体而言很瘦小，与人类的孩子差异并不大。
　　另一方面，虽然羽龙与惊龙的幼龙身高比人类的孩子还矮，但矮矮胖胖的体型却不显得小。
　　所以当各个种族在还年幼时聚在一起，也完全感觉不出大小的差异。
　　梅贝儿看到眼前的景象，惊讶得从座位上微微起身。
　　「辛苦你了，圣女大人。」早一步抵达的洁妮菲立刻出声招呼。「洁妮菲小姐，在那边玩耍的龙族到底是……？」梅贝儿指向正在和孩子们一起玩的龙族，问起原因。
　　「圣女大人也被那些幼龙吓了一跳吧。我刚才听到时，也有点吃惊呢。」
　　洁妮菲望向后方，先是这么回答。
　　「该从哪里说明起才好呢……原因好像就是『那个』……」
　　她一手托着脸颊，另一手指向麦田的方向。
　　洁妮菲指向一片麦田。那片田野和村落之间有一道低矮的树篱，篱笆上插着许多小风车。那些色彩缤纷的风车大小不一，造型也是五花八门。
　　「你指的『那个』是什么？难不成是风车？」
　　「好像就是风车。据说有一部分龙族的父母看见那些小风车，产生了照现况下去人类将会占据优势，威胁到龙族地位的危机感……」
　　「……呃……为什么小风车会让人产生危机感啊？」
　　梅贝儿保持微微起身的姿势，在座位上僵住不动。
　　「在西大陆没有风车和水车，会动的东西一定是由人或动物拉动，唯一例外的只有帆船。」
　　涅恩在这时候走过来，补充说明。
　　「没有风车和水车？……这么说来，我自从来到西大陆之后就没看过这些东西了……」
　　听到他的话，梅贝儿一脸复杂地思考着。
　　人类尽管会注意到多出来的东西，却出乎意料地容易忽略掉什么。话虽如此，没经过全面调查，也不知道是否不存在。
　　「西大陆的人明明拥有建造巨大帆船的技术，却不知道风车和水车的存在？」
　　梅贝儿皱起眉头，望向依然插在篱笆上的小风车。
　　再仔细一看，距离篱笆不远处，有几个衣着和村民不大相同的人以及惊龙正以不可思议的神情盯着小风车猛看。他们大概就是前来寻求支援的使节，这似乎真的是他们首度看见小风车。
　　如果让他们得知那是孩子们照着送来的书上做出来的玩具，也难怪会产生危机感，甚至觉得受到威胁。
　　『塔塔，拉，普察！』
　　这时，好几头森林龙发出叫声，降落在广场上。
　　最先降落的是镇西太守。
　　『让各位久等了，所有人终于都到了。』
　　学寮长紧接在太守之后，也降落在梅贝儿等人搭乘的小型车后方。
　　一个有些面熟的将军今天也跟着太守和学寮长一同前来，大概是担任护卫吧。接下来，又有六头不曾看过的龙族，依序降落在欧特金村的广场上。
　　广场上除了到处奔跑的孩子们，还有幼龙的父母与参观今日会谈的村民们，其中也包括三头森林龙幼龙的亲人。
　　当九头森林龙从天上降落之后，原本到处奔跑的孩子们就被赶出了广场。这个地方对于人类来说很宽敞，但十二头森林龙聚在一起，还是显得很拥挤。
　　「聚集了这么多龙族，也难怪广场会变挤了。」
　　大概是想清出一点空间，艾米利奥坐上小型车发动引擎，先前一直坐在车上不动的梅贝儿终于踏上广场。
　　『喔喔喔～……』
　　龙族的使节们一看到车子发动，立刻瞪大双眼。听到这阵惊呼，那些早一步抵达，正在观看小风车的使节们也冲向现场。
　　看到在龙族脚边移动的小型车，让他们十分兴奋。
　　随着小型车驶离广场，担任护卫的龙族将军也离开村庄，多半是想清出广场的空间，并判断守在连外道路也可以尽到护卫的职责。
　　羽龙幼龙的亲人也拍着翅膀有样学样地走出广场，选择在外面旁观。
　　为了找个地方玩耍，刚才在广场内到处奔跑的孩子们一下子跑进校舍，一下子冲向广场外。孩子们似乎迅速适应了人类与龙族一同游玩的环境，与现在不能使用广场的状况。
　　看到现场的情况，学寮长指着梅贝儿，似乎是在向使节们介绍。
　　『东之女王啊，我向你介绍客人。』
　　接着，也替梅贝儿介绍起使节们。
　　『首先是站在最里面的小龙，他属于在北方发起反叛的自由解放战线军，是地下抵抗组织。而他身旁的白色战士，则是属于目前在北方战斗的人类解放军之一。』
　　梅贝儿对着它介绍的惊龙以及头上缠着白布的壮年男子点头致意，看到她的举动，两位使节代表也回了礼。
　　『旁边那位是莱钢义勇军，出自被皇帝灭国的莱钢王朝。一旁的敏加流浪军，也是土地被皇帝所夺的王室后裔。这两个组织都被驱逐到大陆东方的山脉。』
　　它接下来介绍的，是一群体格健硕的森林龙。其中有两头龙佩戴着手环、项链和胸章等饰品，大概是王室的遗孤吧。
　　『最后是反帝国义勇军。这是人类解放军里最大的组织，有许多成员都是人类与龙族共存主义者。』
　　「喔～共存主义……原来也有人抱持这种想法。」
　　梅贝儿仰望着学寮长介绍的反帝国义勇军成员。
　　那头深绿色的龙身上布满无数的伤痕，大概是激战后留下的。它受过伤的左眼和右眼的黄色不同，虹膜变成了蓝色。
　　站在双眼不同色的龙族脚边的男性，也是个浑身伤痕的战士。
　　『东之女王，这些人想和你缔结同盟。不知你意下如何？』
　　将所有人都介绍过一遍之后，学寮长说出来意。
　　「如果你们想结成军事同盟，我是不会允诺的。」
　　梅贝儿的回答透过翻译传出，使节之间起了一阵骚动。
　　『东之女王啊，使节们问你「为什么」。』
　　「理由很简单，我们是为了跟皇帝军的战争才会来到西大陆。如果缔结军事同盟与皇帝交战，不就形成一种内政干涉吗？我希望西大陆的问题，交由西大陆的人来解决。」
　　『东之女王啊，你这种说法不会自相矛盾吗？』
　　「会吗？是皇帝先主动派出军队到东大陆掀起战争的，我要他付出应有的代价。不过在这之上……我就没什么意愿了。」
　　梅贝儿回答学寮长的话，说得行些含糊不清。
　　她的目光转向镇西太守。太守察觉她的视线，在听完学寮长的翻译之后，将头凑近梅贝儿。
　　『换句话说，你不想在缔结军事同盟打倒皇帝之后，被拱上新皇帝的位置……所以才不想结成这种同盟对吧？』
　　太守以西大陆的语言这么说道。雷吉娜比学寮长早一步翻译出这句话。「呜……」梅贝儿发出短促的呻吟，看样子似乎是被说中了。
　　「怎么？把话说得那么冠冕堂皇，原来真心话是不想当皇帝啊。」纳巴尔接着吐槽。
　　「别说那是我的真心话啦。我的梦想是建立温暖的家庭，同时在技术研究所随心所欲地进行研究。我不想再负担更多政治上的工作了！如果可以的话，我还想减少呢！」
　　梅贝儿狠狠瞪着纳巴尔，以咬牙切齿的语气说道。不过下一秒，她就发现自己不小心说溜嘴，瞪着他的脸也跟着涨得通红。
　　「勇者大人，圣女大人的梦想好像是想跟『什么人』建立温暖的家庭耶。」
　　夏洛儿多管闲事地小声补上一句。
　　「夏洛儿小～姐，这种话不必在这个场合提起啦……」
　　梅贝儿的脸蛋变得更红了，她此时体验到什么叫脸庞快要喷出火的感觉。
　　「咦～那不是很好吗？」
　　然而，纳巴尔的感想却仅此于此。
　　他那副事不关己的冷漠反应，令梅贝儿脸上猛然失去血色，眼中同时泛出泪光。
　　看到她的表情变化，夏洛儿和洁妮菲忍不住发出叹息。
　　接着，雷吉娜偷偷地走到纳巴尔背后，轻轻往他的后脑勺拍了下去。
　　一旁的芭希拉用手捂住嘴角的笑意。
　　『耶耶，托奇普～』
　　『东边的人还真是从容不迫啊。』
　　太守和学寮长一起朝梅贝儿抛去冷冷的眼神。
　　「哪、哪有从容不迫啊？我一向是投入全部的心力……」
　　梅贝儿一边找着不成藉口的藉口，一边避开太守它们的目光。
　　孩子们笑着跑到她的身边。
　　『托那那，瓦波，拉塔！』
　　『新塔，拉塔！』
　　那分别是一男一女，还有森林龙与惊龙的幼龙。孩子们在她面前笑着举起左手，几只手在头顶上贴在一起。
　　「…………护腕？」
　　他们的左手腕部戴着护腕，质料从毛巾剪成的到纸带统统都有。颜色虽然都是属于寒色系，却有蓝紫色、天空蓝和青绿色，没有统一。
　　「雷吉娜，这些孩子在说什么？」
　　「啊，他们是模仿我誊写的那个神话故事在玩耍啦。」
　　雷吉娜以不同的答案回答。
　　「神话？」
　　「就是我来到西大陆之后，第一个誊写的创世神话。因为诸神各行其是地创造世界，导致最初的世界毁灭。他们经过讨论之后，决定同心协力重塑世界。当时合作的诸神都在手腕卷上同样颜色的布作为同伴的证明，为新世界带来繁荣的盛世。不过，诸神在合作之前创造的旧世界，直到现在仍是一片混乱。」
　　雷吉娜看着孩子们将戴着护腕的左手交叠在一起，说出他们所模仿的神话大纲。
　　「同伴们举起戴着护腕的左手交叠在一起，是故事里最具象征性的场面。可是……」
　　雷吉娜说到这里露齿一笑，看向梅贝儿。
　　「护腕所用的『古琉』色，基本上相当于东大陆的『蓝』或『蓝绿』色，其实是泛指从蓝紫色到黄绿色范围的色彩喔。」
　　「啊，所以大家戴的护腕颜色才会不一样。」
　　梅贝儿重新望向孩子们，盯着他们手腕上的护腕猛瞧。
　　她将目光转向旁边，看着满身伤疤的反帝国义勇军使节，那些人类与龙族共存主义者。只见他们的右手腕是戴着红色的护腕。
　　「请问那个红色的护腕是……？」
　　她朝具备战士风貌的男子问起护腕颜色的由来。
　　问题经过雷吉娜的翻译后，由双目异色的龙族回答。
　　「红色是鲜血的颜色，象征义勇兵的斗志和盟友。」
　　雷吉娜听完之后转述道。
　　「鲜血的颜色？简单的说，就是战争的颜色啊。」
　　听到选择颜色的理由后，梅贝儿一脸复杂地摸了摸后脑勺。
　　「梅贝儿，那个人头上缠的白布，好像是白色战士军的象征。」
　　「象征？啊，也有这层意思吗？」
　　梅贝儿说完之后，开始动起脑筋。她保持直盯着壮年男子白头巾的姿势僵在原地，简直像是陷入所有大脑机能都投入思考的状态。
　　『东之女王啊，怎么了？』
　　学寮长将头凑近动也不动的梅贝儿，开口问道。
　　『虽然你拒绝缔结军事同盟，不过使节们特地聚集在此寻求东方人的帮助，你就不能给他们一点好的回音吗？』
　　「虽然不会缔结同盟，但我可以和各位签署友好协定，一起推动和平运动。」
　　梅贝儿终于恢复正常，对着学寮长微微一笑。
　　接着，她看向正在玩三二一木头人的孩子们。一个女孩注意到她的视线，笑容满面地冲了过来。
　　「你的宝物很漂亮嘛。」
　　女孩手里抓着一大把蓝色的缎带。她跑到梅贝儿身边拿给她看，还说了些什么。
　　「这孩子说要把缎带送给你。」
　　雷吉娜翻译女孩的话。
　　「那我就收下这条好了。」
　　梅贝儿收下她手中那些缎带里色彩最明亮的一条，然后俐落地系在左手腕上，和女孩戴着缎带的手互碰了一下。
　　『东之女王，你这么做有何用意？』
　　学寮长看到这段互动后询问道。
　　「就是和平运动啊。我模仿本地的神话，在手腕上系着蓝色的布条。虽然蓝色也有很多种，不过，这次我就选择在东大陆代表和平与沟通的天空蓝吧。」
　　梅贝儿说完之后，高高举起戴着缎带的手腕。
　　孩子们也模仿她的动作，举起手腕上的蓝色护腕给学寮长看。
　　「如果缔结什么军事同盟继续打仗，对于这些孩子的未来也没有好处。我们还是来推行让和平时代更快到来的和平运动吧。时代会不断地改变，这既是和平运动，也是创造往后新时代的运动。」
　　梅贝儿将高举的手臂收到与胸部同高，跟孩子们的手重叠在一起。
　　隔着她，人类的男孩和女孩也把手腕叠在一起。驽龙和羽龙的幼龙也伸出手贴过来，仿佛要包住大家的手一般。最后，森林龙的幼龙从上方将手搭了上去。
　　与大人不同，孩子们很快就混熟了。这群孩子不分人类、大龙或小龙，左手腕全都戴上蓝色的护腕，模仿神化中创造世界的诸神。
　　『嗯，这不像是在说孩子们会跟诸神一样，建造新的社会吗？』
　　镇西太守看着孩子们的身影，一脸感动的表情。同时目睹这一幕的使节们，似乎也各有所威。
　　「我们不会支援战争，不过若是为了创造新的时代，我们将会倾全力相助。」
　　『东之女士啊，你所说的协助就具体来说是什么样的？』
　　学寮长听到这番话，要求梅贝儿提出具体的答覆。
　　「这个嘛～……」
　　然而，梅贝儿似乎没有设想太多。她不知该如何回答，眼神在半空中飘来飘去。
　　「圣女大人所说的协助，就是帮忙赞同我方理念的人过着朝气洋溢的生活。」
　　这时候，洁妮菲以西大陆的语言帮她作解释。
　　「这是圣女大人在东大陆的战争中也采用过的战术。在那场战争中，我们连结为友方的地区，人力与物资都在这些地区之间川流不息的运转。只要人力与物资在运作，社会也会变得繁荣。这么一来，敌方地区的居民在看到我们丰裕的生活后，也不会想要再与我们为敌，回到原来贫瘠的日子。这个战术提早结束了东大陆的战争。」
　　「唔～～我听不懂你在说什么，不过我有种被捧得半天高的预感……」
　　梅贝儿在洁妮菲背后听着她解释，脸上浮现复杂的表情。小女孩则是撒娇似的抱住她的腰。
　　「各位，请听我说。」
　　接着，涅恩也开口了。
　　「我曾随着莱隆使节团一同前往东大陆。当时我被迫留在东大陆，在那边听到『技术人员懂得规划国家与社会』、『只要人与人的交流变得活络，世界就会和平』这两句格言后，我觉得非常感动。我下定决心，回到西大陆后一定要付诸实践。」
　　涅恩热切地诉说着，瞥了一眼抱着梅贝儿腰际的女孩。她的手中直到现在仍握着一把缎带。
　　涅恩也学梅贝儿向小女孩要了一条浅色的缎带，然后系在左腕上。
　　「像我一样在东大陆学得技术归来的技师非常多。我认为只要有东大陆先进的技术，在西大陆也可以建立朝气蓬勃的社会。请大家提供协助，一起建立这样的社会吧。」
　　他高举左手，呼吁众人出力协助。
　　使节们听到这番话之后面面相觑，一脸困惑的表情。
　　「小姑娘，缎带可以分给我们吗？」
　　不过，缠着白头巾的男子一开口这么说，使节们便争先恐后地向小女孩索取缎带。
　　「虽然我们从前一心只想着要打倒皇帝……」
　　右手戴着红护腕的反皇帝义勇军开口说道。
　　「但仔细想想，我们其实是为了脱离贫困的生活而战啊。」
　　「嗯，如果有方法不必打仗也可以过着富足的生活，我会选择那条路。」
　　人类的使节如此表示。
　　『我总觉得过去想用暴力赢得籼平的自己很可笑呢！』
　　『如果武力不是唯一赢得战争的方式，算我一份也不坏。』
　　惊龙的使节以冷静的口吻说道。
　　『不过，光凭在口头上讲讲，只是在作白日梦吧？』
　　『管他是梦想还是白日梦都无所谓，我也想追逐一下梦想。』
　　『说得也是，我再也不想看到同伴们死去了。』
　　几头森林龙这么讨论着，边将蓝色的缎带绑在手腕上。在它们脚边，其他使节也纷纷绑上缎带，梦想美好的未来。
　　虽然一开始只是孩子们之间单纯的游戏，但是蓝色缎带已经足以凝聚所有人的共识了。
　　将这场会谈以村庄的名称命名为『欧特金的誓约』后，立誓互助合作的使节们各自回到同伴的身边。在左手腕上戴蓝缎带或护腕的运动，也在转眼之间在西大陆全土传开。
　　一个月过去了，时间来到一年当中最为炎热的七月下旬。
　　「今天就算天气再热，你们也要忍着点。等货物运完之后就可以尽情乘凉了。」
　　这一天，来自东方的货轮也驶入了潭希港。
　　货轮将货物连同运货车厢一并载运过来，因此卸货时只需要连结船和铁轨，让机关火车头将车厢牵引下来就行了。这样的设计避免了像从前一样靠人力扛下船的重劳动工作。
　　话虽如此，要在毒辣的太阳下工作，难免会让人抱怨怎么不快点结束。
　　「混帐东西～要好好确认安全状况啊！」
　　货轮内传来这声怒吼。没有固定牢靠的铁轨被海浪打歪，造成运货车厢脱轨。即使没发生这种意外，货物下船后在分装作业上也出了很多差错。
　　「天气这么热，大家都没办法正常工作。」
　　现场工头突然停下手头上的动作，恨恨地瞪着头顶的太阳。
　　「听说只要身体的表面温度达到六十度，人一分钟就会犯一次判断错误来着？」
　　「看样子没法做事了。休息三十分钟，所有人都进冰造的巨蛋里去！」
　　为了防备龙族袭击，潭希城备有数个用木屑冰建造的防空用巨蛋。不过在夏日炎炎的现在，比起龙族的袭击，大多数人都拿这些冰屋来逃避太阳的空袭。
　　在全城最大的冰造巨蛋，潭希教会的办公室内——
　　「在这个时间点，外面的行人果然也会变少呢。」
　　梅贝儿望向窗外，查看港口的情况。
　　街道上有几辆小型车来来往往。因为不想在毒辣的太阳下走路，最近即使办点小事也要开车出门的人增加了。再加上车子是以压缩空气的力量驱动，又有行车时吹来的风，就算没装空调，热膨胀产生的冷风也会由引擎室流向车内。说不定，有人就是想要享受一下这股清凉才开车的。
　　「多亏天气炎热，盐味点心的消耗量正以惊人之势增加呢。」
　　在同一个房间里处理文书工作的雅丝迪儿，边整理文件边开口说道。
　　「盐味点心？那是什么东西？」
　　「天天都这么炎热，大家总会想要吃点含盐分的东西吧？所以，好像有人用梅贝儿发明的点心机制造了盐味点心，结果大为畅销。你难道没有听说过吗？」
　　雅丝迪儿停下手边的工作，告诉回过头的梅贝儿。
　　「我没听说过。盐味点心？世上怎么可以有不甜的点心？」
　　梅贝儿针对她最后提的问题摇了摇头，同时还否定了盐味点心的存在。
　　如果实际尝过，不知她是否会改变想法？但是，梅贝儿似乎强烈地认定点心就应该是甜  的。
　　「圣女大人，据说通过北方陆桥的电缆，明天就会连接到这里来了。」
　　这时候，洁妮菲拿着卷好的地图走进办公室。
　　「明天！？以后要和大陆另一头通话，总算不必再绕地球一周了。」
　　「是的，也不必再烦恼电话听不清楚的问题。」
　　洁妮菲如此回答后，在梅贝儿的桌上展开地图。
　　她的左手腕也戴着毛巾布做的蓝色护腕，这正是在欧特金村会谈中决定的——誓言加入和平运动的象征。
　　室内的梅贝儿和雅丝迪儿也都戴着同样的护腕。
　　梅贝儿从窗边走回办公桌，以便浏览地图。
　　「关于强兹河的疏浚工程也依照预定计划完工。今后，接驳船载运的货物就能一路通往大陆中央了。」
　　洁妮菲提出完工的报告。
　　「那么，以后就可以输送物资给在北方作战的人了。」
　　梅贝儿回到桌边，边说着边坐回位置上，
　　「但是在战争中派出接驳船，在安全方面很让人顾虑。有什么好对策吗……？」
　　「虽然船的重心多少会提高，不过在船上覆盖木层冰加强防御还是最好的方法。」
　　「咦！？这种做法不是会有波浪从侧面打来就会翻船的问题吗？」
　　「没错，虽然有这种问题，但只要在木屑冰上凿出三十公分的空洞减轻重量，好像就不成问题了。因为龙族的火焰无法射入三十公分以下的缝隙里。」
　　「啊，原来如此。之前好像也有提过，什么三十公分的窗户是吧？」
　　不管是什么难题，只要认真思考都能想出一定的解决之道。
　　「运河以外的工程进展如何？好像不大顺利的样子。」
　　「因为很多人中暑病倒，在这个季节很难有大幅度的进展。总之，工地现场目前是大家白天在冰造巨蛋内睡觉，晚上才开始工作的日夜颠倒状态。」
　　「中暑病倒？说到天气炎热，不管在西方或东方都没有差别吧？」
　　听到洁妮菲的回答，梅贝儿一脸讶异地反问。
　　「梅贝儿，我们要进攻西大陆的时候，是从尤贝拉斯出港的对吧？一方面是因为这个缘故，志愿者中有很多人是来自北方啊。」
　　雅丝迪儿停下文书工作，解释给她听。
　　「所以才会不耐夏季酷暑而病倒！？真的吗？……真是个意外的陷阱。」
　　雅丝迪儿出乎意料之外的答案，令梅贝儿一脸茫然地抱住头。
　　「还有一件事要向你报告，帕提琼航空基地似乎已经完成了。」
　　「完成了！？」
　　梅贝儿闻言猛然抬起头。
　　「那么，以后不必派出特别增设燃料槽的飞机，也可以飞到皇帝的主城再返航啰？」
　　她将两手撑在桌上，跳起来盯着洁妮菲的脸庞说道。
　　「是的。即使在F型机上载运一吨重的货物，也可以轻松往返。」
　　「那么一来，总算可以发动直接攻击了。」
　　梅贝儿露出得意的笑容，从办公桌上抽回手。
　　「梅贝儿，你要马上轰炸皇帝主城吗？」
　　「嗯～我不喜欢这种破坏性的行动，所以打算大量散播要求他们投降的传单。传单上该写些什么好呢？」
　　梅贝儿虽然说要散播传单，却还没有想好具体的文案。
　　她托着脸颊在房里走来走去，看来是准备当场构思了。
　　「呜～好热好热。圣女大人，今天抵达的货船送来了刨冰用的糖浆。」
　　「梅贝儿～我做了刨冰唷～有草莓、柠檬、橘子和炼乳口味的，你要吃哪一种～？如果你想要的话，也有沙玛口味的唷～」
　　这时候，端着托盘的夏洛儿和芭希拉走进房间，两人的左手腕都戴着毛巾布做的护腕。她们端来的托盘上放着几碗色彩鲜艳的刨冰，两人一共端来八人份。
　　「哎呀，有这种点心可吃真让人高兴呢。」
　　梅贝儿立刻停止构思，从芭希拉端的托盘里拿起橘子口味的刨冰。她正想用汤匙戳一戳刨冰，动作却戛然而止。
　　「雅丝迪儿老师，夏天如此酷热，龙皇帝它们想必也很受不了吧？」
　　「咦？你在说什么啊。因为主城所在的位置海拔很高，现在对龙族而言正是一年中最舒适的季节。就像东大陆的龙之山脉那样……」
　　雅丝迪儿不明白梅贝儿这么问有何用意，开口纠正她的错误。
　　「好！在散播传单之前，就先送上刨冰给它们当礼物吧。」
　　梅贝儿在一脸不解的雅丝迪儿面前做出决定后，又恢复了行动。
　　「刨冰？…………啊，原来如此。」
　　雅丝迪儿听懂了她的言外之意，扬起嘴角。接着，从夏洛儿端来的托盘中挑了草莓口味的刨冰。
　　「比起刨冰，人造雪不是比较好准备吗？只要在帕提琼航空基地挑一间仓库冷却结冻，再到里头使用喷雾器不就行了？」
　　她提出了这个点子。
　　「雅丝迪儿老师，这点子太棒了！一口气就能制造大量的人造雪。」
　　「就是说啊☆行动结束后如果还有剩余的雪，我想玩雪橇。」
　　「还是打雪仗比较好，我在威尔维都没有什么机会玩到。」
　　梅贝儿和雅丝迪儿开始热烈地谈论起人造雪的话题。
　　「呃……为什么会从刨冰扯到人造雪啊……？」
　　洁妮菲好像还不明白两人想到了什么战术，只见她困惑地歪着头，带着寻求说明的表情转头看向旁边。
　　后方的夏洛儿正在专心吃冰，好像没有听到。
　　至于芭希拉，她吃冰吃到开始头痛，正眼泛泪光地按住太阳穴。
　　梅贝儿的点子立刻付诸实行，冷却装置以及驱动用的发电机马上运送到了帕提琼航空基  地。
　　「好～从已装载人造雪的飞机开始依序出击。」
　　「出击了，先让担任护卫的战斗机起飞！」
　　装载人造雪的轰炸机开始对皇帝主城所在的区域进行轰炸。
　　四架战斗机最先从帕提琼航空基地的跑道依序起飞。从跑道前方延伸出去，是夹在桌状山顶之间的深邃溪谷。溪谷的宽度不到一公里，但光是断崖的深度少说也有六百公里。
　　四架战斗机穿越溪谷，往高空飞去。当高度爬升到桌状山顶之上时，战斗机开始盘旋，等待后续的飞机跟来。六架轰炸机在十分钟后纷纷起飞，数量虽少，但远征军的第一支轰炸部队就此出击。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9f00e4a657872910ec221457b98f0a1c,647,1024,250659]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　帕提琼航空基地到皇帝主城的航程，大约为一小时。
　　「雪已经开始溶化了，撑得到王城吗？」
　　尽管如此，夏日的烈阳仍旧烘暖机体，机上装载的人造雪开始溶化。流出的雪水从机舱门的缝隙往外漏，水珠闪闪发光地滴落地面。
　　在从地上仰望天空的龙族眼中，那些雪水看起来就像一抹彩虹。
　　「皇帝主城在哪一带？」
　　「照地图来看，就在翻越那座山的地方。」
　　在到达之前，机上的雪还能剩下多少？即使抱着这样的不安，轰炸部队仍然在桌状山顶地形林立的山岳地带持续飞行。
　　这支轰炸部队爬升高度，准备翻越比周遭略高的桌状山。在翻越山岭后望见的另一头，出现了一座特别大的桌状山顶。
　　「好大啊～简直就像我们搭乘的冰山船一样。」
　　在桌状山顶的平面上，还能看到几座小山。那幅壮观的景象，简直就像漂浮在海面上的冰山母舰。
　　看到眼前的巨山，在轰炸机旁边飞行的僚机透过窗口送出手势，想要确认此处是否即为目标。
　　「敌人没有迎击的迹象，奇袭成功。」
　　轰炸部队的队长看着山上的状况如此确信，对着巨山竖起大拇指。他继续爬升高度，其他飞机也跟着飞上高空。
　　而在轰炸部队飞往的桌状山顶上——
　　『皇帝陛下！西方有东西飞来了～！』
　　听到飞机发出的噪音，龙族终于出现戒心。
　　『不是像平常一样只是经过而已吗？』
　　『今天和那些过去单机出现的不一样，总共有十架机体飞来了。』
　　身为亲信之一的龙族报告道。它指向西方的天空，通知皇帝轰炸部队逼近的消息。
　　在主城周遭的守备兵一个接一个飞上天空。无论出现的是什么，它们都准备立刻迎击。起飞迎敌的龙总共有数十头，若要交战，会是龙族这一方占优势。
　　然而，逼近主城上空的轰炸机却没搭理龙族，只是打开机舱门洒落白色的物体。
　　『呜哇！这是什么～！？』
　　一头来不及闪躲的守备兵被白色物体泼个正着。
　　『怎、怎么回事？突然好想睡……』
　　被白色物体泼到的龙族，摇摇晃晃地降落在地上。龙族的身躯庞大，在感觉到雪花很冷之前，已经先被寒冷剥夺体温，受到睡意的侵袭。
　　话虽如此，那头龙也只是被雪球覆盖住一瞬间，只要等身体回暖睡意马上就会跟着消失，可以重回战线。
　　不过，轰炸机仍持续在主城周边散播人造雪，被直接击中的龙族倒在雪花铺成的白色图案中动弹不得。
　　『这些白色物体是什么？』
　　『你的身体没事吧？快回答我。』
　　『这是东边家伙的新兵器，别靠近！』
　　城里的龙族长期生活在这个温暖的地区，好像不知道什么是雪。因此大多数的龙族在面对这种未知的攻击时，完全惊慌失措起来。
　　『可恶，那些家伙竟敢得意忘形地直接攻击主城！』
　　『皇帝陛下，请您下令！』
　　然而，也有龙族不怕人造雪，被这波攻击点燃怒火。
　　「测量手，战果怎么样？」
　　「一发直接命中主城，两发落在附近，其余三发似乎落到山顶外。」
　　进行攻击的轰炸部队立刻折回主城上空，以目测确认轰炸成果。
　　「直接命中一发，三发落到山顶外吗？看来结果不太值得期待。」
　　仿佛觉得久留无用一般，轰炸部队的队长喃喃说完之后随即调转机头，飞向帕提琼航空基地。
　　守备兵陆续从城内飞出要追击轰炸部队，轰炸机的速度虽然慢，却也不是龙族能追得上的。它们立刻被飞机甩开，不得不放弃追击。
　　这时候，在皇帝主城所在的桌状山顶下——
　　『这边也有两个人倒下了！』
　　偏离目标的人造雪炸弹，直接击中了在森林生活的森林龙市民。
　　『喂，你还好吧？还有意识吗？』
　　『嗯、嗯…………我究竟是…………』
　　人工雪并不结实，在坠落时被风压打成了小碎块。因此即使直接砸中也不至于被冲击力压死，但半溶化的潮湿雪块却紧黏在它们身上。在被雪夺走体温的龙族里，有些人险些陷入冬眠状态。
　　『这些白色的物体是什么？强力的安眠药？』
　　市民们因为住在这片温暖的土地上，并不知道雪是何物。不仅如此，它们甚至连冬眠这种本能都不清楚。
　　『这不是药物，是东方的魔法兵器！』
　　『看样子，龙族支配世界的时代结束了。这次会换成我们当人类的奴隶。』
　　它们因为不安而衍生出许多臆测，而臆测又形成了更多臆测。这些猜测转变为疑心生暗鬼，恐惧开始在市民之间蔓延。
　　第一波主城轰炸的新闻跨越遥远的海洋，刊登在隔天的头版上，传达给东大陆全体市民知晓。
　　「喔，远征军终于对西边的皇帝展开攻势了？」
　　这个消息也传进了东大陆的帝国执政干部耳中。
　　那些执政干部，目前身在南亚尔提斯第四大都市赛利亚的歌剧院内。由于帝都沙库拉斯受到龙族奇袭，在重建议事堂的期间，帝国议会暂时迁移至此。这里的小会议室就是执政干部们的议事室。
　　「圣女大人这次也像压倒西亚尔提斯的时候一样，铺设铁路以物资作战打倒敌人吗？」
　　「不，那边并非像南亚尔提斯一样的工业国家，非得从建造工厂开始从零做起，因此据说无法生产铺设铁轨所需的铁。」
　　干部们开始讨论起今后的事情。
　　「取而代之的，听说圣女大人在那边让汽车实用化了？」
　　「嗯，如果是汽车就不必铺设铁轨，只要平坦的道路就能行驶。」
　　「但是，这样子矽油的消耗量应该很大吧？西大陆不能生产矽油啊。」
　　「哈哈哈。克罗姆爵士，你没看过前几天由第三部队折返的船上带回来的新型车吗？不必用到矽油，那可是以压缩空气趋动的车子啊。」
　　「什么！？已经发明出这种车子了？我完全不知道。」
　　「不过，我不认为那种车可以载运大量货物。如果要运输的话，可能需要用到成千上百辆车子，还是无法代替火车啊。」
　　「说得也是，而且速度大概连火车的一半也不到。圣女大人有何打算呢？」
　　干部们互相确认情报后，试着想像今后的发展。
　　「既然是梅贝儿，一定有什么想法吧。」
　　这时，一名蓄着八字胡的贵族插口说道。他是帝国内实质上的最高权力者——阿奇罗凯巴斯爵士。
　　「如果可能的话，我真想听听圣修女梅贝儿直接报告。」
　　紧接着，爵士旁边穿着气派僧衣的大司教也静静地以若有所思的口吻说道。
　　「可是，一想到搭船需要一个月才能抵达西大陆……」
　　「大司教大人，去西大陆单程只需要三天喔。」
　　听到大司教的低语，阿奇罗凯巴斯爵士更正道。
　　「三天……是吗？」
　　「雷吉娜离开沙库拉斯后，实际上在三天后就抵达西大陆。只要搭乘飞机，就算横越地球半周也是一下子的事。」
　　「喔喔，还有飞机这种交通工具。这么说来，那边的公文和照片也是几乎天天送达呢。」
　　大司教意会地拍了下手掌，仰起头回望后方。
　　「神官长，你能否举行神谕仪式，问出将圣修女梅贝儿召回东方的适当日期？」
　　他向在一旁待命的神官长指示。
　　「要特地召她回来？用电话联络不就行了吗？」
　　「哎呀，阿奇罗凯巴斯爵士，我们不是好久没看看她的脸了吗？而且，这也是一个看出领导者不在的时候，组织是否能正常运作的好机会。」
　　听到爵士的意见，大司教找了个藉口。
　　「我认为让领导者离开前线不太妥当……」
　　「就由仪式来决定吧。如果这个提议不妥当，神明也会拒绝召她回来的。」
　　大司教一边这么说着，一边笑着期待神谕仪式的结果。
　　看到他的反应，阿奇罗凯巴斯爵士和神官长忍不住亘望了一眼。两人面露无奈的神情，感到彼此的心意相通。
　　神谕仪式决定召回梅贝儿的日期，决定得相当匆促。
　　「八月三日到帝国议会来……？叫我回去到底有什么目的啊？」
　　计算过移动日期以及预留时间后，梅贝儿在七月三十一日自潭希起飞。
　　「轰炸战术才刚开始采用，负责人却要离开现场将近十天的时间……」
　　「不管是什么理由都好吧？反正好久没回去了，正好有个适当的藉口可以用。」
　　和平常一样，梅贝儿搭乘的飞机由纳巴尔驾驶，副驾驶座上则是坐着夏洛儿。此外，芭希拉也以梅贝儿专属侍女的身分同行。他们直接经过北方陆桥的航线，飞回东大陆。
　　梅贝儿乘坐的飞机，正在流经大陆北方的波雅河上空飞行。由于这里对于森林龙而言属于寒冷地区，因此取而代之的由惊龙统治。不过，当皇帝军败给东方军队的消息传开后，此地也立刻出现大规模的叛乱。
　　现在，这里正在以运河连通波雅河以及南方强兹河的工程。许多本地人都聚集过来协助工程，除了帮忙的工人之外，还有大批人群和小龙看准了运输而来的种种物资集结在这边，逐渐构成一个活力洋溢的城镇。
　　「大消息！东方的军队终于攻击了皇帝主城。」
　　轰炸战术的消息也传到了这个镇上。
　　「成功了吗？皇帝主城不是号称难攻不落的据点吗？」
　　「这个嘛～据说有大批的龙族从主城周遭逃了出来，我看肯定已经成功了。」
　　聊起此事的人们，左手腕也戴着蓝色的护腕或布条，那是推展和平运动的夥伴之间的象征。在带回这个象征的使节们推广之下，已经在大陆上流传甚广。
　　而在潭希城，于梅贝儿不在期间担任代理的雅丝迪儿——
　　「嗯，关于刚才提到的轰炸地点，今天请轰炸桌状山顶的北侧。」
　　她在办公室里接听电话，手指同时把玩着放在桌上的棋子。
　　「没想到讨厌抽签的雅丝迪儿老师也会出现抽签中毒的症状。」
　　在一旁帮忙文书工作的雷吉娜喃喃说着，将冷饮放在她的面前。
　　雅丝迪儿的桌上放着几套抽签道具。分别是可以摇出标着数字签条的小圆筒，由数字籼字母组成的卡片，有六面、十二面、二十面三种的正多边形骰子，以及她正在使用的正八角形棋子。
　　「雷吉娜，别这么说。我真没想到下决断是这么耗费思量的一件事。如果不在碰到犹豫之处靠抽签决定，精神肯定会支撑不住啊。」
　　「话说是这么说没错，但你不是从昨天开始一整天都在抽签吗？就算精神支撑得住，神通力也要支撑不住了。」
　　「这一点我也明白啦。」
　　雅丝迪儿深深地叹了口气，将手中的棋子放到角落。
　　「万一我判断错误，就会给很多人增加困扰啊。一想到这里，我就害怕得做不出决断。可是不提出决断，一样也会给周遭的人带来困扰。明明如此两难……真亏梅贝儿可以轻松地一直下这些重大决断。」
　　雅丝迪儿抱怨完之后，端起饮料润润干渴的喉咙。
　　「因为梅贝儿从以前开始胆量就很大。应该说她都是从大处着眼，不会在意那些微枝末节的恐惧。不过，她本人大概没有自觉吧。」
　　雷吉娜如此回答，一脸怀念地露出微笑。
　　「你也要喝吗？」
　　她询问站在雅丝迪儿桌旁，从刚才开始眼睛就闪闪发亮的雷格本。
　　为了替需要翻译的场合预作准备，雷格本一直待在办公室里待命。
　　『好的，我也想喝点饮料。话说回来，这就是正式的抽签政治吗？真让我学到了一课。』
　　它目不转睛地看着那一套又一套抽签道具的使用方式。
　　看在前往东大陆之后，思想偏向索尔提斯教的雷格本眼中，雅丝迪儿的抽签或许像是某种神秘的仪式吧。
　　电话在这时候响起，雅丝迪儿一脸消沉地犹豫着该不该接听。相对的，雷格本则是十分期待看到她接下来要用哪一种道具抽签。
　　只见雅丝迪儿握着话筒僵住不动，而雷格本则是甩着尾巴等着看她抽签。看到这个画面的雷吉娜忍不住爆笑出声。
　　不知道西大陆发生这段插曲的梅贝儿平安回到东大陆，在神谕所指定的召回日前一天，八月二日抵达拉库斯。
　　「圣女大人，真高兴看到你平安归来。」
　　她在相隔许久之后回到大总统办公室，负责在大总统不在期间代理职务的凯尔爵士展开双臂迎了上去。
　　办公室里除了梅贝儿以外，还有纳巴尔和芭希拉同行。至于一起回来的夏洛儿，已经前往顶楼去见她的祖父法兰克市长了。
　　「我回来了。凯尔爵士，我不在的时候有什么改变吗？」
　　「没什么重大事件，不过，南亚尔提斯新首都的地基工程完成了。临时市政府大楼也已经盖好，正以在这边空间不够的部门为优先，陆续迁移到新首都  。只要圣女大人一声令下，随时都可以迁都喔。」
　　两人在交谈的同时轻轻握手。
　　「新首都的名字好像叫『圣亚尔提斯』？」
　　「不，是『圣梅贝儿』。」
　　「…………咦！？」
　　听到凯尔爵士的回答，梅贝儿的笑容冻结在脸上。
　　芭希拉在后面看到这一幕，望向贴在墙上的南亚尔提斯联邦共和国地图。南亚尔提斯是呈东西向延伸的大国，正在建设的新首都  位于中南部。地图上写了几个名称，似乎都是候补的首都名。
　　不过，除了『圣梅贝儿』以外的名称都被划了叉叉。
　　「沿用原来的地名，叫『赫尔巴科』如何？」
　　「不不，是『圣梅贝儿』。整个行政区会作为圣梅贝儿特别州，独立于联邦旗下所有的都市国家和地区之外。」
　　梅贝儿维持笑容僵在原地，冷汗缓缓滑过她的脸颊。
　　「明天，在圣女大人出席过赛利亚的帝国议会后，我想请你前去视察圣梅贝儿。当地预定举办纪念典礼，干脆就选在那个时机宣布迁都如何？」
　　「呃……叫『统一之都』怎么样？」
　　「不，是『圣梅贝儿』。」
　　梅贝儿和凯尔爵士毫无进展的对答还在继续着。
　　「对了，圣女大人。环游世界一周的感想如何？」
　　凯尔爵士感觉再这样下去只是在兜圈子，索性抛出另一个话题。
　　「环游世界一周？……啊，这么说是没错啦……」
　　凯尔爵士一说，梅贝儿才首度发现自己已经环游世界一周的事实。
　　「那么，今天就来举办庆祝圣女大人平安归来，以及环游世界一周的宴会吧。真是可喜可贺。」
　　凯尔爵士拿起电话，开始安排庆祝宴会。看来他打算让新首都名称的话题就这么不了了之，化为既定事实。
　　尽管发生了这段插曲，梅贝儿第二天仍依照预定计划出席帝国议会，在帝国议会议员和取材记者们的面前报告西大陆的战况。
　　不过，报告者既然是梅贝儿，报告内容当然不可能顺畅无阻。她一如往常地离题，滔滔不绝地谈起西大陆的生态体系、以压缩空气引擎驱动的车子等专门话题，还被纳巴尔拉着强制退场，忍来周遭一片失笑。
　　后来，纳巴尔代理她简略地报告出事实，总算是勉强结束了报告。
　　「你喔～好歹也看一下场合吧。」
　　会议结束之后，在歌剧院小表演厅外的走道上，纳巴尔开始数落起梅贝儿。
　　「哎呀～只要一讲话，我想讲的事就会一直涌上脑海耶～你都没有这种经验吗？」
　　「没有！」
　　听到梅贝儿的藉口，他冷冷地回应。
　　「哎呀，两位的感情还是这么好呢。」
　　这时候，阿奇罗凯巴斯爵士走了过来。
　　「嘿嘿，看起来很好吗？」
　　「看起来已经完全进入老夫老妻的境界了。」
　　「…………这个……我不太想要……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士的一句话，令梅贝儿面带苦笑，脸颊忍不住抽搐起来。
　　「梅贝儿，我有点事想找纳巴尔，可以借用他一下吗？」
　　「找纳巴尔？这是没关系……」梅贝儿疑惑地歪着头，看着爵士的脸庞。
　　「纳巴尔，我过去和大司教大人打招呼，晚点见了。」
　　不过她还是挥了挥手，朝着大司教办公室的方向走去。
　　「好了，纳巴尔。」阿奇罗凯巴斯爵士等到梅贝儿的身影消失之后，才切入正题。
　　「你和梅贝儿的关系进展到什么程度了？」
　　「我和梅贝儿的关系？」
　　他的问题令纳巴尔露出为难的神情。
　　「我就单刀直入地问了。你知道梅贝儿喜欢你吧？」
　　「这个……」
　　纳巴尔不知道该如何回答，只是默默地点了点头。
　　「那么，你要如何回应梅贝儿的心意？你知道她的心意吧？」
　　「这个……我不知道。我自己也不知道该怎么做才好……」
　　「真是不干脆。你讨厌梅贝儿吗？」
　　「不，不是这样的。我对她……有好感……」
　　纳巴尔回答得含糊不清。大概是看不惯他那模拟两可的态度，阿奇罗凯巴斯爵士的神情变得严厉起来。
　　「振作一点。你是剑士吧，这么忸忸怩怩的剑士可不配称为剑士！」
　　「这个……您说得是……」
　　面对爵士这番斥责，纳巴尔似乎无话可答。
　　「我们家的克劳很喜欢梅贝儿。身为他的父亲，如果你不表明态度，我在各方面都会很困扰的。」
　　看来这才是阿奇罗凯巴斯爵士的真心话。
　　「你们不是已经见过双方的父母了吗？明明都拜见过双亲了，你却还没表明态度？为什么？」
　　「就算您问我为什么……」
　　纳巴尔一时词穷，用力握住悬挂在腰际的勇者之剑。
　　阿奇罗凯巴斯爵士垂下眼眸，目光一直盯着他的手。
　　「你是不是认为自己配不上梅贝儿？」
　　「…………这…………」
　　纳巴尔似乎想说些什么，不过话却卡在喉头。
　　「看来你果然觉得有些自卑。是剑士的自尊心让你这么想的吗？」
　　面对阿奇罗凯巴斯爵士的询问，纳巴尔依然保持沉默。
　　「那家伙可以一个接一个创造出各式各样的东西，可是我却什么也办不到。」
　　过了一会儿之后，他才小声地回答。
　　「你果然是受到『男子汉要可靠』这一类奇怪的自尊心束缚着啊。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士听到这句话之后双手插腰，故意大大地叹了口气。
　　「可恶！快点给我清醒一点！」
　　他再度大声地斥责纳巴尔。
　　「我看你八成是拿梅贝儿的成果和你身为剑士的成果相比，然后自顾自地感到自卑吧？对不对？」
　　遭到爵士以严厉口吻责备的纳巴尔默默地握起拳头。
　　「其实，你的眼中只有身为剑士的自己而已。」
　　纳巴尔还是什么都没说，阿奇罗凯巴斯爵士轻轻戳了戳他的头。
　　「我承认，梅贝儿是发明了各种事物，赚得高额的专利费。那么，与梅贝儿共享飞机和火车专利权的拉库斯市长法兰克，收入有比她多吗？她的专利费有六成要分给修道院吧。」
　　「除此之外，梅贝儿还有身为大总统的……」
　　「她是有领大总统的薪水，但金额不是跟法兰克市长的薪水差不多吗？而且，我听说梅贝儿几乎没收取作为女王的收入。既然如此，为什么她的收入会这么多呢？」
　　阿奇罗凯巴斯爵士打断纳巴尔的话，抛出更多的问题。
　　「理由很简单，因为法兰克市长没有像你一样优秀的财务经理。」
　　爵士不等纳巴尔回答完就直接宣言，接着握拳抵在他的胸前。
　　「纳巴尔，你是一名优秀的剑士。但是，梅贝儿之所以能够获得高额的收入，都是你作为财务经理贡献的成果。」
　　「我贡献的成果？」
　　纳巴尔一脸意外地抬起头。
　　「根据经济学者的报告，法兰克市长被眼尖的商人和小官差盯上，榨取着市长的财富。所以市长的发明才会难以在世间普及，即使创设新产业也无法步上轨道。」
　　爵士这么告诉他。
　　「不过，梅贝儿的情况就不同了。她可以随心所欲地创设新产业，而且也几乎全数步上正轨。虽然有碰上战争景气以及战后复兴的好条件，但这依旧是令人惊异的成积。实现这一点的人就是你啊，纳巴尔。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士斩钉截铁地说完后，用抵在纳巴尔胸前的拳头使劲推了他一把。
　　「我只是按照从梅卡特尔老板娘那里学来的方法，在管理帐簿……」
　　「只是这样？不过根据经济学者的报告，梅贝儿既没有储蓄的能力，也没有想储蓄的念头，她把一切金钱方面的事都交给你处理。受托管理这笔钱的你，不是没给那些张牙舞爪的骗徒趁虚而入的机会，为她整备好得以尽情发挥才能的环境吗？你不只创立产业，扩张产业研究所的设备，还让公务员们推行产业标准化。」
　　「那是因为有必要去做……」
　　「有必要是吗……？你说得一副理所当然的模样，不过，要实现这一切的难度却是非同小可。你的帐簿管理技巧是梅尔奇亚的秘传绝活，但知道这套方法的梅尔奇亚商人，也不是人人都成为大富豪吧？而你却轻而易举地……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士说到此处，总算从他的胸前抽回手。
　　「纳巴尔，你应该对自己创下了多大的功劳有所自觉。梅贝儿发明了许多事物。拜这些发明所赐，王国联合帝国明明在战争期间，却出现过去不曾有过的富饶。然而，实现这一切的人是你。南亚尔提斯的工业力确实惊人，但让工业获得更进一步的发展，则是你的功劳。」
　　「我的功劳？」
　　「没错。你积极并准确地运用梅贝儿创造的财富，让它增值为数百倍、数千倍之多。你以为梅贝儿只靠着发明，就能得到莫大的财富吗？」
　　这时候，有位神宫来找阿奇罗凯巴斯爵士。
　　「好了，我还有很多事要忙，看来没办法聊太久。」
　　爵士听到呼唤之后，结束对话准备离开。
　　他在离去之前，将手放在纳巴尔的肩膀上。
　　「纳巴尔，你大概无法像梅贝儿一样想出足以改变世界的大发明，也无法自行创造出什么。不过，只有这句话我一定要说——你可以建构出巨大的经济体系。也许你的梦想是成为一名活跃的剑士，但不只有公开舞台才是剑士活跃的地方。你讨厌当个台面下的勇者吗？」
　　爵士留下这句话，走向前来找他的神官。
　　「台面下的勇者……？我想成为的近卫剑士是这样的角色吗……」
　　纳巴尔喃喃自语着，望向走廊前端。
　　梅贝儿由等待着阿奇罗凯巴斯爵士的神宫后方现身。她向爵士低头致意后，便朝纳巴尔走来。
　　「梅贝儿，你和大司教打过招呼了吗？」
　　「没有，听说他被神官找去了……」
　　看来，她似乎没能向大司教致意。
　　「这样啊。」
　　他如此回答，摸了摸梅贝儿的头。
　　「嗯？纳巴尔？」
　　梅贝儿察觉到纳巴尔和平常不太一样，怱然抬起了头。
　　「你和阿奇罗凯巴斯爵士聊了些什么？看你一脸豁然开朗的样子。」
　　「豁然……没错，确实是豁然开朗啊。」
　　纳巴尔自嘲着，收回放在她头上的手。
　　「呐，你有空吗？要不要一起出去玩？」
　　梅贝儿看着他，突然抓住他的右手提出邀请。
　　「有空？我们接下来要去新首都吧？距离火车开车的时间没多久啰。」
　　「只要有一小时就够了。难得来到赛利亚，我们去逛一逛嘛！」
　　梅贝儿以撒娇的口吻要求着，抱住了纳巴尔的手臂。他悄悄地对她指着走廊前方。
　　「那边还有一些议员很想和你说话……」
　　「所以我才更要逃啊……帮帮我啦！」
　　「更要逃……唉，算了。」
　　看到梅贝儿一脸百般不愿的表情，纳巴尔忍不住轻笑着。
　　「你想去哪里？先说好，地点不可以离车站太远喔。还有外面很热，最好别出去散步。」
　　「我想想～去车站前新盖好的科学博物馆好了！」
　　「踏进那种地方，你怎么可能一小时就离开。免谈！」
　　「咦咦咦～我要去啦！你愈说不可以，我就愈想去。」
　　两人在走廊上边走边讨论着。那些议员带着一脸遗憾的表情目送他们离开。
　　「对了，你的服装太显眼了，上街时难道不会被市民们包围吗？」
　　「不要紧啦。赛利亚人很少见到圣女服，只要别搭马车，谁也不会认为我是修女的。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　梅贝儿一边说着，一边搂着纳巴尔的右臂抬起头。
　　纳巴尔平常总是一本正经地提醒她，今天却特别好说话。梅贝儿觉得很不可思议地仰望着他，但随即又决定享受一下眼前的状况。她将脸颊贴在纳巴尔的手臂上摩擦，尽情地向他撒娇。
　　不过，梅贝儿这份甜蜜的好心情却无法持续太久。
　　「……午休？为什么？」
　　看到科学博物馆门口标示着休息中的看板，她的脸颊不禁抽搐着。
　　同样的，站前的商店也大都关门午休。凡是位于炎热地区的设施，在特别炎热的夏季常常会出现这种情况。
　　在拉库斯，因为最热的季节和洪水季节重叠，得以将夏季白天的酷热减缓几分，因此没有午休的习惯。相对的，赛利亚的洪水在七月下旬就会消退，到了八月之后白天便十分酷热。
　　梅贝儿虽然知道这个差异，却完全忘光了。
　　当天晚上，在日落前抵达新首都的梅贝儿，站在建国之丘上眺望已完成地基工程的新首都  。
　　因为才刚完成地基工程，都市内没有大型建筑物，可以清楚看出都市计划的设计。
　　至今为止，许多城市都是以教会为中心建造的。不过，新首都却以梅贝儿提议的『建国之丘纪念公园』为都市中心，南边是议事堂与政府机构所在的行政区、西边是集结学校等教育设施的文教区、东边是工厂与研究设施集中的工业区、北边因为有铁轨与机场，划分为物流与企业聚集的营业区。至于外侧则设有住宅区和商业区，供在这个城市工作的人使用。连接几个区块的是轨道纵横遍布全城的轻轨列车，目前已经有几辆在行驶。运作模式就和沙库拉斯的水力列车一样，藉由抓住移动的缆线驱动车辆。不过，这里不像沙库拉斯一样以水车当动力，而是靠大型马达让缆线循环。
　　此外，这里也是一到夏季天气便十分炎热的土地，因此仿照桑斯塔格挖掘出深深的运河纵横全市，作为降低都市温度的对策。
　　庆祝会场就设在这座可以眺望都市全景的建国之丘上，名义是庆祝地基工程完成。许多帝国议员都受邀参加，庆祝会十分盛大。
　　「圣女大人和勇者大人好像跟早上有些不同？」
　　担任庆祝会干事的凯尔爵士巡视着会场，他注意到阿奇罗凯巴斯爵士正望着两人，于是上前攀谈。
　　在会场上，梅贝儿虽然被大批群众包围，纳巴尔却时时陪伴在她身旁。由那气氛来看，他似乎并不只是大总统的护卫。
　　「哎呀～我怎么会说出那番话来～……」
　　听到凯尔爵士的问题，阿奇罗凯巴斯爵士故意喃喃说着。
　　「我本来想招揽纳巴尔担任尤贝拉斯的财务次官，然后让犬子和梅贝儿结婚的。为什么～会在那个节骨眼上一时心软呢～」
　　他一边叨念着，一边笑着走向两人。
　　凯尔爵士望着阿奇罗凯巴斯爵士的背影，一脸讶异地歪着头。
　　