　　水车小屋、水车小屋——库莉姆拼命寻找着。因为防寒服已经脱了下来，盖在卡尔洛的身上，所以皮肤如同针扎一般的疼痛。而且，卡尔洛正在与自己的感受所无法比拟的疼痛战斗着——。明明只是寻找小屋这么简单的一件事，卡尔洛却无法同行。总而言之，要尽快找到小屋，无论是背还是拽，都要将他带过去。再不让他取暖的话真的会死。实际上，就连现在也不能丢下他一个人。不停降下的大雪可能会就这么无情地将卡尔洛淹没也说不定……。
　　抵达为了除雪而挖出的沟壑，来到了水车小屋。不走运的是，库莉姆来到的是小屋的背面。不过，这说不定可以称之为塞翁失马焉知非福——水车小屋的前面，有人站在那里。
　　「米欧先生，你还在吗？」
　　有人正在咚咚地敲着门。米欧？那是谁？库莉姆有一瞬间没有反应过来。啊，对了……卡尔洛曾经露出有些悲伤的表情，要她称呼自己为米欧……。虽然在库莉姆看来，还是直接用原名比较好，但是既然一开始就知道了背叛者的存在，也不可能继续使用卡尔洛这个名字。在听到艾尔希娅这个女性的名字的时候，第一感觉，这是他的恋人的名字。不过，米欧是谁呢。因为感觉对卡尔洛来说，这是他不想被提及的问题，所以库莉姆没有问出口。
　　库莉姆握紧了卡尔洛交给她的剑，靠近了那名男子。到底是谁在用米欧这个名字呼喊着卡尔洛？好像不是士兵。而且在民家借宿的时候两人都使用了不同的名字。在巴尔西亚这边，应该不会因为米欧这个名字就被追捕。这样的话……库莉姆产生了一个预感。但是，不能随随便便就抱有这样的希望。
　　「是谁？」
　　听见库莉姆的声音，男子转过身来，靠近了这边。
　　「莫非是艾尔希娅小姐吗？」
　　「……是的」
　　「令兄怎么了？」
　　「……」
　　「请不用那么警戒。我知道二位正在被追赶才来到这里的。我想要帮助二位。二位曾经帮助了我的同伴。现在轮到我们报恩了。短时间的话我们能藏匿二位。请跟我来」
　　为了让卡尔洛活下去，只能相信他了。果然，这个人是塞雷奥兹。
　　「哥哥在对面。他受了重伤动弹不得。」
　　「请快点带我过去」
　　他看见库莉姆的穿着，脱下了自己的上衣递了过去。
　　库莉姆道了声谢，接过了衣服，跑了起来——朝向卡尔洛的所在地。
　　不要死！库莉姆一遍又一遍地祈祷着。披在卡尔洛身上的防寒服已经被大雪完全掩盖，不见踪影。掀开防寒服，库莉姆看向卡尔洛，发出了绝望的悲鸣。
　　「这可不妙了」
　　说着，男子背起了卡尔洛，一边注意着不要造成晃动一边快步跑了起来。库莉姆追在他的后面。来到了离公园稍远的某处民家，男子敲了敲窗户。
　　男子的动作有些奇怪，这好像是什么特别的暗号。窗户很快被推开了。进入其中，走向地下，一扇暗门被打开了。里面是长长的通路。
　　「这是什么……」
　　库莉姆情不自禁地嘀咕了出来。为什么会有这种地下通路呢。
　　「这条路通往祭祀塞雷神的地下神殿」
　　男子作出了这样的说明。因为塞雷奥兹的信仰无法见光，所以暗中将祭坛设在了地下。各家各户自行发掘前往祭坛的通路，作成地道。这样的通路遍布小镇的地下。库莉姆想象着，这座小镇中，大概有个十分有能力的塞雷奥兹在领导着他们吧。
　　——现在所处的位置从地面上来看是哪里呢。
　　来到地面上以后——这里是让人认为是贵族宅邸一般的大屋。
　　卡尔洛很快就被搬运到了寝室中。
　　那名男子向库莉姆表示，这里有优秀的医生，所以不必担心。之后，他便消失了。
　　如同接替他的离开一般，一名老人出现在房间中，开始为卡尔洛诊断。库莉姆一直注视着卡尔洛——但是看着看着，她便摇摇晃晃地陷入了沉眠。
　　
　　2
　　
　　库莉姆醒来以后，忽然叫了出来。
　　「卡尔洛！」
　　那名老人，就站在库莉姆的附近。好像是正好来看望库莉姆的状况——好像是因为高烧，自己才倒下的。
　　「卡尔洛阁下还没有恢复意识。还处于无法沟通的状态」
　　「……为什么你会称呼他为卡尔洛？」
　　「您是库莉姆艾菈女王陛下吧。巴尔西亚下达了暗杀命令。为了这个目的而出动的士兵现在也仍在搜索着您的行踪。因为三十九名士兵被一击毙命，镇上现在一片混乱。我们的同伴所救助的，名为米欧和艾尔希娅的旅行兄妹——不知是不是涅洛斯阁下和库莉姆艾菈女王，正在我们确认这件事的时候，镇上发生了骚动。不过，毫无疑问就是您二位吧。因为卖药的米欧先生，是个一击便打倒了士兵的使剑高手」
　　「……不把我们交出去吗。被发现的话可不是开玩笑的」
　　「我们不会对恩人做出那种忘恩负义的行为」
　　「……感谢你们救了我们」
　　「本来，应该更早将两位招待至此的。虽然向镇上的同伴们知会过，如果见到的话就协助两位藏匿起来，但是没想到却错失了机会。真的十分抱歉」
　　库莉姆静静地摇了摇头。再次道谢之后，慎重地说了下去。
　　「只是……有件事一定要向您询问清楚。您口中的同伴，指的就是塞雷教徒吧。您当然也是如此。塞雷奥兹虽然受到迫害，却仍然准备了如此的大屋，在塞雷教徒的民家地下以通路相连，还一早获得了本应处于保密中的暗杀计划的情报，调查米欧和艾尔希娅的身份。米欧和艾尔希娅的事传开的也太快了。官员之中有塞雷奥兹的线人吗。还是说这座镇子默许了塞雷奥兹的活动呢。如果是前者的话，虽然不是怀疑您的好意，我们也无法安心」
　　看见女王坚毅的眼神，那位老人一脸惊讶的表情呆在原地。没过多久，他轻轻叹了一口气。
　　「库莉姆艾菈是位任性的糊涂女王——这个情报完全不属实吗」
　　老人笑了出来，白色的胡须颤动着。库莉姆想，能够这样笑出来的人，肯定是像卡尔洛一样——既贤明又温柔的吧……。
　　「的确如您所说。不过，我们只是贿赂某人，让他手下留情而已。那个人和下达了暗杀命令的人并不是一丘之貉。陛下就在这里这件事，谁也不会宣扬出去。只是，可能没法长时间藏匿二位——巴尔西亚无论如何也找不到陛下和涅洛斯阁下的话，会受到怀疑。但实际上，如果让二位离开这里，等于就是让二位去送死。我们不会做出那种事」
　　「……我相信你。作为友情的证明」
　　库莉姆伸出了手背。老人点点头，行了一礼。
　　「请叫我纳尔布」
　　「纳尔布，卡尔洛就拜托了。您是医生吧？」
　　「没错。不过因为塞雷奥兹的身份没有正式的执照就是了」
　　「执照什么的无关紧要。医术才是最重要的」
　　老人露出了微笑，点了点头。
　　「我会尽全力治疗」
　　「那么，有没有什么我可以帮得上的忙？」
　　「陛下也是病人，请安心休息」
　　「这点热度还算不上……根本不及卡尔洛所受痛苦的分毫……」
　　库莉姆离开了床铺。拖着没法好好行走的身体，走向卡尔洛的房间。
　　坐在椅子上，库莉姆握住了卡尔洛的手。自己所能做的事仅此而已。好像是为了不让卡尔洛离开此处一般，库莉姆一直握着他的手。
　　
　　3
　　
　　卡尔洛还在沉眠之中，库莉姆仍然没有松开他的手。
　　——我已经完全好起来了，可卡尔洛仍然徘徊于生死之间——卡尔洛居然会陷入这样的困境……我要是没跟来就好了……。
　　没跟来就好了——库莉姆的脑海中只剩下了这么一个想法。因为自己的任性，才会导致这样的状况。如果，这是和卡尔洛一样，为了国防对策而潜入侦查的话，还算好的——和挂念着国家的女王一起进行侦查，为了保护女王而拼尽全力。如果是这样的话，也能如此赋予卡尔洛以荣誉吧……不过，别说女王了，自己只是一个仅仅为了追寻卡尔洛而来到此处的轻率女人——不，小丫头才对。在旅途之中，卡尔洛收集了巴尔西亚国内的情报，把握估量着巴尔西亚的国力，寻找着巴尔西亚国内的问题。而同行的小丫头，只是单纯地享受着和卡尔洛的旅行。为了这样一个不像样的女王而身负重伤失去意识，卡尔洛也太可怜了。
　　——因为自己从琳帆身边逃开了……。
　　在国内的话，就肯定会看到她。琳帆和卡尔洛的婚约已决，虽然她表面上并没有露出为此而喜悦的样子，但库莉姆将她的变化都看在眼里。她并没有疏于政事——和以往并没有变化。但是自己错了。琳帆如同男人一般，琳帆应该生为男人——自己一直是这么认为的。但是，她果然还是一名女性。因为恋慕着卡尔洛的心情，让她女性的魅力绽放了出来。而且，她还有着一般女性所不具备的教养和知识，不管什么样的女人都不可能胜过她。卡尔洛喜欢聪明的女人。人们都说他和琳帆很登对，库莉姆也认同这一点。
　　艾尔希娅也是一名像琳帆般贤惠的女性吧——既然是卡尔洛的恋人，肯定不会有错。库莉姆曾经期待过，在卡尔洛以艾尔希娅这个名字称呼自己的时候，会表露出些微特别的感觉——但是，对艾尔希娅这个名字抱有那样的期待的自己只剩下难堪而已……卡尔洛，完全没有表现出一丝的爱——。
　　这是不正确的吧——库莉姆露出了微笑。就算那不是思念着所爱女性的情感，而是挂念着君主的情感，也有差别所在吧……卡尔洛拼命保护了自己……如果卡尔洛的这份情感不够强烈的话，现在自己已经不在人世。
　　卡尔洛的过去——他可能还思念着身在未来，名为艾尔希娅的女性——但是，他决定在这里活下去，并且，现在他爱着琳帆。卡尔洛如果不能回国的话，琳帆会多悲伤呢……。
　　「卡尔洛、琳帆……对不起」
　　卡尔洛从不计其数的追兵手中，保护了自己——总是拼命活下去的他，一共杀了三十九人。第四十名死者，是被自己所刺的士兵——他在被运向医院的途中，停住了呼吸。
　　卡尔洛的剑让人一击毙命，那是带有他的风格的温柔吧——肯定连被刺的本人都没有受苦就已经死去。不必在生与死的夹缝间痛苦挣扎——。即便如此，卡尔洛也明白，这会让死者周围的人们悲伤。无论在生与死的夹缝间挣扎的本人如何痛苦，周围的人们也会抱着一线希望。卡尔洛也绝对明白，库莉姆就在这里等待着他的归来——。
　　库莉姆认为，在卡尔洛每次伤害对方的时候，他自己也在哭泣。在攻击的瞬间，他应该灌注了相当大的力量。库莉姆在出生以来第一次用剑刺人之后，明白了这个动作所需要的力量。卡尔洛在劈斩、突刺的时候，表情毫无变化。他的漠无表情，并不是来自于冷静和冷酷。卡尔洛在哭泣……。但是，却又无可奈何。因为，不能做出半路中途的攻击，否则会受到对手的反击。惹怒对手之后，对方肯定会拼命反击吧。战场上，愤怒的敌人会斩杀自己军队的士兵。
　　「卡尔洛，你就是这样痛苦着活下来的吧……正因如此，才有着坚强的觉悟和信念，也让卡尔洛更加坚强。人越是痛苦也就越温柔坚强……」
　　——我能做到些什么呢。
　　「卡尔洛。好想再和你聊聊天」
　　眼泪又流了出来，这种东西是不会干涸的吗。卡尔洛会死——再也没有机会和他聊天了——他的心脏就在这个瞬间停止也毫不奇怪，纳尔布是这么说的……这就是现实。
　　「卡尔洛、如果你死了的话，我……」
　　我不就没有活下去的意义了么……。
　　「活下去，库莉姆」
　　微弱、模糊、有些嘶哑的声音传来。但是毫无疑问，那是卡尔洛的声音。
　　「卡尔洛！」
　　没有回应。
　　「卡尔洛！醒醒！」
　　卡尔洛的眼睑如同痉挛般开始颤动。卡尔洛！
　　库莉姆握住的那双滚烫的手中也慢慢注入了力量。能够感到，卡尔洛也微微握了过来。虽然只有那么一点点微弱的感觉。卡尔洛想要睁开眼睛——但是，还没有完全睁开，他又闭上了双眼。
　　「……库莉姆……谢谢你」
　　库莉姆不明白他在为什么而道谢——但是卡尔洛的确说出了这么一句话。
　　「卡尔洛、醒醒。回答我啊」
　　忽然，卡尔洛的手中再次传来了力度。库莉姆也紧紧地将之握住。
　　卡尔洛好像露出了微笑。他的嘴角微微弯过了一个弧度。但在那之后，便转为急速的喘息——。
　　第二天——卡尔洛终于醒了过来。库莉姆喜极而泣。
　　「库莉姆，你那一脸有趣的表情是怎么回事？」
　　虽然没有发出笑声，脸上却带着笑容——卡尔洛仍然一如往常。然后，他自己坐起了身。
　　虽然库莉姆连忙制止，但是卡尔洛流着冷汗，勉强着自己坐了起来。就算吐出鲜血，也毫不在意，只是坐在那里调整气息。库莉姆轻轻用湿布为他擦去血迹。
　　「谢谢。你一直都陪在我身边吧」
　　「……嗯」
　　「谢谢」
　　「……卡尔洛，恢复精神了么？」
　　「嗯。虽然能活下来很不可思议……但是正因为活下来了，才能继续遵守和你的约定。我很快就会恢复过来，带你安全回国的」
　　「那种约定怎样都无所谓了。最重要的是你要好起来」
　　卡尔洛轻轻笑了出来，然后又因为疼痛而皱了皱眉。接着，他以往常那冷静的口气问道。
　　「这是哪里？把情况向我说明一下吧」
　　卡尔洛静静地听着库莉姆的说明，点了点头。然后要她将纳尔布叫来这里。
　　库莉姆点了点头，离开了房间。等他赶来的时候、
　　「陛下，请允许我和纳尔布阁下两人商讨一下」
　　听见卡尔洛的话，库莉姆因为些许的不情愿而胸口一紧。但是，她压抑住了想要留下的心情，站了起来。因为自己总是任性妄为……所以才害卡尔洛变成这样。自己再也不会任性了——库莉姆明白，现在的卡尔洛并没有包容自己任性的余裕。
　　等到库莉姆离开之后，卡尔洛向纳尔布行了一礼。
　　「首先，十分感谢各位的救助」
　　「无妨无妨。这样坐着对身体不好，请快躺下来」
　　虽然点了点头，卡尔洛并没有照他说的去做，而是继续说道。
　　「开门见山地请求您。请务必要救我一命。我也很清楚自己已经危在旦夕。但是，请您…」
　　「不用再说了」
　　纳尔布接过了他的话。他还能这样正常地思考、说话，本身就已经是一个奇迹了。
　　「请不要担心好好休息。她也没问题的」
　　卡尔洛点点头，躺了下来。身体已经失去了知觉——虽然勉强还能活动，不过这也是自己在逞强而已——明明自己并不在乎死期地一直活到了现在……。
　　对初次见面的男人低下头，恳求他拯救自己的性命，实在是不成体统。如果是以前的自己，不可能会做出这样的事。但是现在，连不成体统这种感觉也麻痹了。做到了以前就算死也不会做出的事，卡尔洛感到有些自豪。人是会改变的。
　　而且，让自己发生改变的，是库莉姆。明明现在已经危在旦夕，却第一次体味到了活着的实感。虽然已经忘了，自己至今为止到底是为了什么而活。但是现在，自己活在这里，毫无疑问是为了库莉姆。
　　在异国之地，身为女王的她，无论遭遇什么样的危险都不奇怪。自己不能在这里死去。纳尔布应该不会对库莉姆不利。这里可能是安全的。但是即便现在如此，状况总是瞬息万变。必须要尽早恢复到可以自由行动的程度。
　　不能留下她单独一人……本以为自己孤身一人，但是她却一直陪在身边。握着自己的手，让自己活下来的是她——这次，我再也不会离开她了。
　　
　　4
　　
　　不久，有一名男子要来谒见库莉姆。
　　库莉姆换上了纳尔布准备的正装，等待着那名男子的到来。
　　『十分抱歉。已经没法继续向阿雷萨殿下隐瞒二位的存在了。但是，请相信我。阿雷萨殿下只是想来和您进行洽谈，并不会向他的兄长，加雷尔皇帝告密。您的安全可以得到保证。恳请您考虑一下，要不要和阿雷萨殿下会面』
　　库莉姆无可奈何地答应了这个请求。如果拒绝的话，可能会遭到报复。说不定阿雷萨会向皇帝告发这个场所。下达暗杀命令的本人——加雷尔皇帝肯定会大喜之下将这里攻陷。而且，这里还是塞雷奥兹的隐居之处。
　　如果卡尔洛还健康的话——库莉姆不由得产生了这样的想法。不论对方有什么企图，只要卡尔洛在场，他肯定都会做出适当的对应吧。他应该会完全看破对方的意图。
　　但是，现在不能依赖卡尔洛。他现在的状况并不能出席会面。他也并不是一直都能够清楚地保有意识……。
　　——必须独自想想办法……。
　　阿雷萨到达之后，库莉姆也向那所房间赶去。房间内只有两人。
　　阿雷萨抖动着密密麻麻的大胡子，一边笑着一边说着常用的客套话。库莉姆也以不失礼貌的程度行了一礼。两人在桌子的两边坐了下来。
　　年龄是卡尔洛和库莉姆的总和——面对这样的男人，该怎样推进话题呢——库莉姆有些紧张。能够辅佐自己的卡尔洛和琳帆都不在这里。
　　「库莉姆艾菈女王陛下。打开天窗说亮话，我讨厌不合理的事」
　　第一次遇见卡尔洛时所感到的近乎恐怖的感觉，库莉姆在他身上也感受到了。如果反抗的话，马上就会被撕裂、咬杀——这样的气氛围绕在他的周围。
　　即便如此，库莉姆也是一名女王。她并未有失威严。
　　「我也不打算说废话。阿雷萨阁下，有话就直说吧」
　　「在了解到陛下身处困境之后，为了提供援助，我才来到这里」
　　「这还真是难得。那么，你的要求是什么。把条件说来听听」
　　「陛下明察，那么我就好说了」
　　豪快地笑着的阿雷萨马上换了一副险恶的尖锐表情，盯住库莉姆。
　　「巴尔西亚很可恨吧。总是重复着让人无可奈何的侵略行为」
　　低沉的声音传来。阿雷萨的眼神十分尖锐。
　　「虽然怀疑我国真的有让巴尔西亚如此垂涎的物品吗，不过这也只会让我以祖国为傲」
　　「那还真是可靠……不过，一旦战争开始，优势掌握在我们巴尔西亚手中」
　　巴尔西亚所垂涎的是，南方之地的资源——火种石。为了度过严苛的寒冬，对巴尔西亚来说这是必不可缺的资源。
　　「阿雷萨阁下，还是别兜圈子了吧」
　　「也是。其实上，我想要讨伐身为皇帝的兄长。为此，希望能够得到您的助力。在下一次战争上，投入修拉托斯的军队、以及我手下的兵力，讨伐巴尔西亚军，让兄长垮台。我军倒戈的话，肯定能够打乱巴尔西亚军的步调。您不觉得这是个不错的提案吗，库莉姆艾菈女王陛下」
　　「如果拒绝你的提案，我就会当场人头落地吗」
　　库莉姆悄声笑了出来。
　　「在那之后，阿雷萨阁下准备怎么办呢。巴尔西亚皇帝？还是说……」
　　库莉姆静静地盯着阿雷萨，她的眼瞳中浮现出了冰冷的光芒。
　　「还是说，再次倒戈，一举毁灭修拉托斯，将其并入自己的版图呢」
　　「我想要和您缔结婚约」
　　听见阿雷萨的回答，库莉姆的心脏猛地一跳。但是，不能在态度上表现出动摇。
　　「修拉托斯全军以及我的军队将占领巴尔西亚。我和您缔结婚姻，作为共同的统治者，统治巴尔西亚的土地。就是这样。虽说是共同统治，但修拉托斯目前的领土，都是您的所有物。并且在将来，我们的子嗣将支配修拉托斯和巴尔西亚的领土。您不觉得这是个不错的提案吗」
　　「阿雷萨阁下的想法，我已经很明白了。那么，提到要援助身处困境的我们，具体是要如何实行？」
　　「我会安全将您送回萨尔巴库市国。同时送出书信，命人迎接陛下」
　　「能够将涅洛斯一并送回吗」
　　如果将伤势作为借口，而他留在这里作为人质的话就不好办了。不过，如果卡尔洛身体状况万全的话，他大概会说出『我留在这里，一边监视阿雷萨的动向，一边继续进行侦查』这样的话吧。
　　「听说他目前身负重伤。我准备让他在这里静养。还是说，陛下，您想要让病人也跟随着去萨尔巴库吗。如果需要的话，我可以为您准备代替的随从」
　　怎么可能会有人能够代替卡尔洛——如果让其他人跟在身边的话，就更麻烦了。不等于是被阿雷萨监视着吗……。
　　「随从的话，涅洛斯一个人就足够了。将我安全护送回国，这是涅洛斯的职责所在。必须让他负责到底」
　　库莉姆冷冷地将话说绝了。阿雷萨默默审视着她。库莉姆是个如传言所说，不顾周围情况的任性丫头——还是说……。
　　重新思考一下——本来的话，区区一个濒死的男人，根本不能作为交易的材料。所以，就算她想要将他带回国也毫无意义。在旁人看来，这只是女王的任性——就算将涅洛斯作为人质，库莉姆只要无视便可。虽说如此，他有着斩杀了四十人的身手。而且，受到保护的女王安然无恙。最重要的，并不在于他斩杀了四十人，而是从在其五倍以上的部队，而且是熟知利卡纳这座镇子的追兵手中逃脱这件事。可以看出，他相当足智多谋。有传闻说，这名男子受到女王亲自的提拔，地位迅速爬升，获得了莫大的权力。这名男子对女王来说十分必要吗——如果是这样的话，就更要将他留在这里了。不，应该让他死在这里……如果他真的是能够颠覆国家的大人物，就必须将其除去。肯为了女王献出生命的男人，不会那么轻易地就背叛的。对自己来说，这个男人很棘手——。
　　阿雷萨做出了这样的判断。
　　那么——从这里出发之后，就不用管他的安全……。就算他垂死挣扎奄奄一息，只要让人潜入船舱，想杀了他是很简单的。因为他已然濒死。
　　「那么，就将您和他一起送回国。遗憾的就是，没法请涅洛斯阁下在这慢慢地商讨今后的作战计划了。今后不得不进行密谈。等库莉姆艾菈陛下回国之后，我会派出使者」
　　说完之后，阿雷萨作为谈判者的表情一变。
　　「虽然不忍和即将成为妻子的您分别，不过这也是为了将来」
　　说着，阿雷萨慢慢绕到了库莉姆的背后。然后伸手抱了过去。
　　「你要做什么。不得无礼」
　　阿雷萨的手，已经碰到了库莉姆的胸口。库莉姆如同冻结一般动弹不得。在任何时候都不能慌乱，不能失去女王的威严……库莉姆这么想着，同时一味地想要喝止他。
　　「还不住手」
　　这个男人如同传言一般好色——库莉姆失去了平衡，被压倒在地板上。快住手——库莉姆叫道。
　　<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->
　　[[IMG,45b857ec6401395f09029445e555be03,442,650,157075]]
　　
　　「口气倒是不小」
　　「住手！」
　　虽然尽力反抗，也不可能敌得过男性的力气。
　　——这个男人不管如何都想要得到身为女王的我……。
　　卡尔洛……救救我。是他的话，肯定会在这时候出现，然后救下自己，库莉姆有这样的感觉——明明这是不可能的。库莉姆对太过信赖卡尔洛的自己感到了一丝自嘲。
　　如果这是为了国家……如果这个男人有可能成为同伴……如果这样就能让修拉托斯从巴尔西亚的威胁下得到解放……不能惹怒阿雷萨。最重要的是，在带卡尔洛回国之前，不能惹怒这个男人……。库莉姆不忍再看阿雷萨那令人厌恶的满面虬髯，闭上了眼。这是……为了国家……还有卡尔洛……。
　　「阿雷萨阁下。对我国的君主如此无力，您觉得可以就这么算了吗」
　　听见那从天而降的声音，库莉姆不由得热泪盈眶。卡尔洛……真的来救我了。阿雷萨以逃跑一般的速度从库莉姆身上退开。
　　阿雷萨惊讶地看着卡尔洛，然后站了起来。
　　——他不是快死了吗？阿雷萨看向门边，部下们倒在了地上——自己曾经下了命令，不得让任何人入内。这么说的话，他是打倒了他们然后强行突入的。不会当场就杀了他们吧……。
　　「你这家伙才是，对我的部下出手到底是有何居心」
　　「我的责任是保护君主。只是做了理所当然的事而已。话说回来，您打算如何说明对陛下的无礼？」
　　「这只是对将要成为我妻子的女性的关照而已。你难道不知道这是一种礼仪吗」
　　因为卡尔洛的登场而慌乱的阿雷萨已经恢复了冷静。
　　「那并不是在这里就能随便决定的事，您对此难道没有自觉吗。您是卡雷尔皇帝陛下的弟弟。而我的主君贵为修拉托斯王国的女王。这并不能仅凭二位的意思就能决定。关于这件事，在进行讨论之后，我们会给出正式的答复。当然，会如您所愿，暗中传达给您的使者」
　　「……你到底听到了多少」
　　阿雷萨的声音因为愤怒而颤抖——。两人的谈话应该没有泄露才对。至少没有从门边传出去。有什么机关吗……是纳尔布……？
　　「您会找库莉姆艾菈陛下进行会谈，理由只有一个。至少在我的想象中是如此」
　　「什么意思」
　　卡尔洛正确地说明了阿雷萨的计划，就好像他一直在旁听一般。
　　「你果然藏在哪里偷听了我们的谈话啊」
　　「就算不那么做也能明白——您想要谋反的事。您会这样暗中保护塞雷奥兹，以获得充裕的资金，也是为了谋反。既然您要求与修拉托斯国王进行会面，那么便是想要将我国卷入您的野心中。这是我自发的想象，没什么问题吧」
　　「名副其实的头脑吗」
　　阿雷萨的脸上浮现出了苦笑。
　　「感谢夸奖」
　　卡尔洛也露出了略带讽刺的无畏笑容。他并没有可以悠闲会谈的体力——即便如此，卡尔洛还是从容不迫地向阿雷萨露出了包含敏锐与坚强的笑容。
　　「不知道您有没有提出要护送陛下回到萨尔巴库。在这里，作为修拉托斯的头脑，表示不能接受您的提案。首先声明，这并不是轻蔑您的好意。您不觉得，现在就做出违逆皇帝命令的行为还为时尚早吗？如果您协助我们回国这件事，被卡雷尔皇帝陛下知晓了的话，您也会很难办的。愿您行动之前能够更加慎重。所幸的是，知道我们停留于这里的，只有您一人吧。那么，我们现在无需马上动身。不劳您费心，我们也能回到祖国。关于您对于陛下的无礼，在这里也不便于责问，总有一天会要求您正式谢罪。不过在那之前，修拉托斯和阿雷萨阁下的友好交往得到加深的话，陛下自身也许会原谅这些小事」
　　阿雷萨哼了一声，耸了耸肩。
　　「那么之后我会向修托拉斯派遣使者」
　　他的嘴唇因为愤怒而气地发抖，说完之后，便转过身走出了房间。
　　——头脑何等明晰的男人……该死的！阿雷萨弄醒了倒在走廊的两名部下，便离开了。
　　「卡尔洛，你还好么？」
　　库莉姆一边为他拭去汗珠，一边抬头看着他。
　　「是我僭越了吗…」
　　卡尔洛的声音在颤抖。声音也是。他并没有好转……是在勉强着自己……。
　　他那听起来满含威压感的声音，是为了用大音量来掩盖颤抖……。
　　「卡尔洛，谢谢你。多亏你来了」
　　「阿雷萨那个混蛋……」
　　如同压榨出来的一句话。卡尔洛的眼中满溢着愤怒。库莉姆还是第一次看见如此感情外露的他。接下来的话是——
　　「库莉姆，没事吧」
　　是因为疼痛的关系吗，卡尔洛的眼睛有些湿润——库莉姆感觉，这好像是她所见过的最温柔的眼神。
　　「嗯，我没事。卡尔洛，回房间去吧」
　　库莉姆搀扶着卡尔洛，带他回到了房间。
　　「近期就赶回修拉托斯吧。潜入巴尔西亚的目的已经达到了。」
　　库莉姆目不转睛地看着卡尔洛。不明白他这句话的含义。因为，两人还没有抵达目的地奥索雷。也没有见到应该侦查的军舰。
　　「我要改变历史」
　　这句话所包含的深意，让库莉姆心中已然忘记的不安再次苏醒。修拉托斯的未来，卡尔洛果然是知道的……。
　　虽然想要确认他的话的含义，卡尔洛却倒向了库莉姆——但是，她好好地撑住了卡尔洛，然后让他躺了下来。他肯定是在朦胧的意识中，而将强烈的想法说出口的。这一点不会有错。为了守护修拉托斯，就不得不改变历史。这也就意味着——库莉姆咬紧了嘴唇。
　　
　　5
　　
　　这次的旅行中体味到了一生分量的快乐——库莉姆是这么想的。虽然因为卡尔洛陷入濒死的状况而近乎绝望，但还是很开心——。很快，旅途就要结束。因为，目的已经达成了。
　　现在，即将成为巴尔西亚海军主战力的新型军舰的设计图就在自己手中。这是纳尔布带来的。军舰在大陆的极东之地制造，这项技术也是从那里盗取出来的。塞雷奥兹的情报网十分强力。将这项技术卖给阿雷萨的，也是纳尔布。那是他们暗地里的交易。纳尔布凭借着包含这一点在内的各种回报，在阿雷萨的保护下，使塞雷奥兹免受迫害。库莉姆手中的，就是军舰的设计图的摹写版本。
　　库莉姆沉浸在达成感之中。虽然得到设计图、进行交涉的都是卡尔洛。身为塞雷奥兹的有力者的纳尔布——塞雷奥兹、卡尔洛、修拉托斯，三者联手了起来。
　　『我们会悠然回国』
　　卡尔洛虽然对阿雷萨这么表示，实际上绝非如此。反而是匆忙准备、匆忙回国的感觉。并且，帮忙准备的，也是纳尔布和他的同伴——那些就算受到迫害也仍然坚强存活下来的有能之人。其中，大部分人都以经商为生，所以拥有很多商船。卡尔洛和库莉姆混入其中一只，赶往修拉托斯。
　　「呐，卡尔洛到底是怎么得到设计图的？」
　　库莉姆完全没有听他提起详细的情况。“有个不错的礼物要送给你”，随着这么一句话，卡尔洛将设计图递到了她的手中。
　　「又是卡尔洛擅长的虚张声势？」
　　「别把我说的好像欺诈师一样……不过这次的法案没能通过的话，就真的成虚张声势了」
　　卡尔洛露出了好像承认自己是『欺诈师』一般的微笑，开始了说明。
　　纳尔布藏匿了两人、并且护送两人回国、甚至提供了巴尔西亚的军事机密情报——那么，应该如何答谢呢。作为报酬，卡尔洛献出了自己的领地。
　　「我将你授予涅洛斯的土地作为了答礼」
　　那是卡尔洛获得的，中央的直辖区域，支配力很强的土地。
　　中央贵族负责中央直辖区域的支配。以受到委任的形式进行治理的，就是领主。直辖区域的支配权属于王家。虽然将此地以一定任期交予中央官吏来治理，但是他们并不是「领主」。另一方面，在非修拉托斯直辖区域的地方，「领主」遵从中央的管理——但是无论哪种情况，正确地说，土地本身是从修拉托斯王家手中暂借，并且管理的。管理人并没有土地的「所有权」。也不允许进行土地的买卖。全部的土地均为国家的财产。但是，卡尔洛想要让个人的「所有权」受到承认，作为私有财产。这也包含于法律的改革之中。
　　「以土地的一部分「所有权」进行交换，让纳尔布护送女王安全回国，并且提供军事机密情报。也就是说，如果法案没有颁布的话，和他的契约就无法成立了。但是，鉴于土地买卖会让贵族们获得莫大的收入，所以我确信可以得到他们的理解。将拥有所有权的土地中，能够进行买卖的部分限制为『三成』。有了这个数字的话，他们也会安心帮忙了吧」
　　「卡尔洛真是乱来呢……嗯，太乱来了……」
　　看着这样的卡尔洛，库莉姆觉得他十分的可靠。出征镇压叛乱的时候也是如此。所有的一切都按照计划进行着。这一次，肯定也会如此吧。
　　「在两千年后的世界，塞雷奥兹是传说中的民族。虽然据说他们生于黑暗，是个十分优秀的民族，但实际情况不得而知。塞雷奥兹由于自己的身份而在时代的变迁中灭亡——若是如此，其中的缘由呢？是因为巴尔西亚持续的迫害而被击溃了吗，还是因为移居修拉托斯之后，随着修拉托斯的灭亡一起消失了呢。真相到底是什么，我并不清楚」
　　——两千年以后的世界。历史中所记述的，在这以后的未来。
　　卡尔洛对自己说起了这件事，库莉姆感到很开心。如同两人间的羁绊好像更加牢固了一般。在卡尔洛说起之前，库莉姆曾经就“要改变历史”这句话，要他好好说明——。
　　『呐，卡尔洛。不要一个人承担了。修拉托斯会灭亡吧？会输给巴尔西亚吧。但是，卡尔洛想要阻止这样的事态发生。我已经知道了，所以你也不用再隐瞒了』
　　卡尔洛放弃一般静静地微笑着，点点头，认同了库莉姆的话。
　　『根据两千年后的许多历史书的记载，修拉托斯会在明年灭亡』
　　——啊，果然……但是明年居然就会灭亡，也太早了……。
　　虽然被告知这一点的时候，心中充满了绝望——但是现在不同了……库莉姆相信着，在前方等待的将是光明的未来。
　　「卡尔洛只要有这份设计图的话……就能改变历史吧……」
　　「会改变的。再者，说不定从一开始——明年修拉托斯会灭亡，这就是个误会」
　　历史书上所记载的并不一定都是真实——记录史书的人，会听从王家的命令随意涂抹。
　　「因为几乎没有关于这个时代的记载，所以我几乎一无所知。只是，书上记载了灭亡的年号……不过，没有史料可以判断那时间是否正确。就算年号是真实的，那也是从今以后的未来。我会将历史改变给你看。不，我们一起将它改变吧，库莉姆。你的愿望……你向魔术的祈愿，是从外敌巴尔西亚的威胁中守护祖国，并消去国内的隐患……召唤能够战胜内外敌人的战士吧？」
　　——卡尔洛很明白自己的想法……。那是因为卡尔洛一直都注视着我，为我着想……。
　　眼泪渗了出来，卡尔洛看上去也一片模糊。库莉姆只能点头表示赞同。一起将它改变吧——听见卡尔洛的话，库莉姆的胸中充满了喜悦。
　　「你的愿望，就是我的愿望……一起保护修拉托斯吧。虽然设计图并不能左右一切，但只要有你这个女王在，修拉托斯就不会轻易灭亡。放心吧，修拉托斯的时代，还将持续下去——」
　　库莉姆觉得，只要有卡尔洛在，就能改变未来。正因为有卡尔洛，才能改变历史——因为有他在，自己才不会为未来感到悲观。
　　接着，卡尔洛又将他所在的时代、过去的历史、国家的情况、家人的情况、他的事迹全都毫无保留地告诉了库莉姆。其中，既中欢乐，也有悲伤——。
　　『和艾尔希娅分别，来到这里，有没有感到寂寞？』
　　『她是，因我而死的部下的爱妻』
　　因为卡尔洛告诉了库莉姆米欧和艾尔希娅的事，她才从胸口的紧张感中得到解放。
　　在卡尔洛醒着的时候，几乎一直在向库莉姆讲述过去的事以及未来的计划——就好像两人在相遇之前就已然相识一般……。库莉姆虽然有些想要板下脸来保持威严，却很难做到。卡尔洛的脸色也日渐好转。聊天的时候，他好像也很快乐，库莉姆也越来越开心。并且——在一个欲望的驱使下，库莉姆的胸口阵阵焦虑。
　　「明天就要出发了呢。卡尔洛，又要晕船了？」
　　「为了不引你发笑，我会尽量装作没有晕船的」
　　「因为卡尔洛总是笑我，所以我要好好回敬一下。卡尔洛一直把我当成孩子，总是包容我的任性。但是我觉得，被戏弄的人有时也是很可怜的哦」
　　可以说出来吗——我喜欢你。关于他和琳帆的婚约，虽然十分难受，甚至觉得嫉妒——但是总不能直接要他解除婚约。卡尔洛将要回到琳帆的身边——自己也要恢复女王的身份——所以，能像现在这样和卡尔洛一起欢笑……肯定是最后一次了……。就算要向他表白，感觉也不应该是在现在。而且，如果表白了的话，毫无疑问会为卡尔洛平添困扰。还是说，会被当成孩子气的戏言一笑置之呢。
　　「就算我会发笑是因为把你当成孩子，但包容你任性的理由也并不在此。我并没有觉得你在任性，如果这种程度就被称为任性的话，那么我很愿意听从你的任性，实现你的愿望」
　　那句话中有着什么特别的含义吗——虽然库莉姆想要向他确认，却又不觉得能够得到自己所期待的回答，便没有问出口。只是，因为卡尔洛正在向自己温柔地微笑着，库莉姆也以笑容作为回答。事实上，卡尔洛真的对自己有求必应——完全就是库莉姆向神祈愿的那位战士……忠于君主绝不背叛，鞠躬尽瘁死而后已……。
　　将君主的愿望视为己物尽力实行，为消除国内的威胁倾注心血的，不就正是卡尔洛吗——但是，他所作的一切都联系着修拉托斯的未来。卡尔洛自己的未来呢？我的未来呢？现在，虽然没有觉得卡尔洛是被召唤出来的战士，如果真的如此，我终将成为萨布玛尔多神的契约仪式的祭品，卡尔洛完成任务之后就会回到未来也说不定——。感觉命运如同被萨布玛尔多神玩弄于掌心一般。我死了也无所谓，但琳帆会陷入悲伤之中。不对……我也不想死……想要一直和卡尔洛在一起……。无法知晓未来。但是现在，卡尔洛就在这里——所以……要珍惜现在的时间……。
　　「卡尔洛，可以再聊一会么？还是说先休息一下比较好呢」
　　「不，我也想多和你聊聊天……」
　　在库莉姆看来，这是他的体贴。再稍微陪陪我吧，卡尔洛……。<!--[endif]-->