　　「陛下！涅洛斯阁下！」
　　因为两人的归还，宫廷沉浸在一片欢喜之中。因为两人平安无事从巴尔西亚回国而放下心中大石的只占少数——大部分的人感到安心，是因为看到了进行国内视察的涅洛斯的归还，以及卧病在床的女王恢复了精神前去迎接的景象。
　　因为视察太过辛苦了吗，到底发生了什么事——人们的视线自然而然地集中到了满身疮痍的卡尔洛身上。虽然他拖着右脚，左腕吊着绷带，右手撑着拐杖，但看起来也并非必须依靠女王的搀扶才能行走的样子。
　　现在他之所以会如此难受，实际上都是因为晕船——知道这件事的，只有库莉姆一人。库莉姆将卡尔洛带入房间，让他躺了下来。同时，说出了慰劳的话。
　　「你遵守约定，将我安然无恙地带回了国。现在好好休息。没意见吧」
　　库莉姆走出了卡尔洛的房间，发现琳帆就站在外面。
　　「之后卡尔洛就交给你照顾了」
　　「是。库莉姆大人现在是要……」
　　「召集大臣们。有堆积如山的事需要代替涅洛斯做报告。不过在那之前，把达尔塔尼单独叫到我的执务室来」
　　虽然感觉琳帆好像一脸惊讶地看着自己，但是库莉姆没有在意，迈开了步子——反正琳帆只是因为自己突然之间的认真态度而感到有些不知所措吧……。
　　——库莉姆大人变成一名出色的女王了。
　　以前，无论琳帆怎么劝谏，库莉姆也没有尽到自己的职责。但是现在，她作为真正的女王回到了修拉托斯，琳帆为此十分感动。与此同时，也生出了对卡尔洛・涅洛斯的嫉妒——他做到了自己所办不到的事。明明自己和库莉姆共同度过了更为长久的时间，好像还是卡尔洛更为接近库莉姆的心——不，与其说是接近，这不已经如同一心同体一般了吗。也就是说……。琳帆因为这情不自禁的心痛而感到困惑——库莉姆大人变得更加出色，这本应是件喜事才对……。
　　遵照库莉姆的命令，琳帆召集了大臣们，并且将达尔塔尼带到了执务室。在那里，达尔塔尼报告了加尔菲的情况。达尔塔尼成功地在加尔菲和卡雷尔皇帝勾结的时候将其压制，并将加尔菲投入了监狱。现在，正在拷问加尔菲要他认罪。但是他还没有坦白——这样的话……。
　　库莉姆和琳帆还有达尔塔尼一起前往了关押这加尔菲的地牢。目前，加尔菲正在拷问室中接受调查。看见琳帆颤抖着走进拷问室的样子，库莉姆笑了出来——毫无疑问，对温室中长大的千金小姐来说，这是无法忍受的光景。双亲和弟弟还在健在的时候——如果是那个时候的自己，也不会进入拷问室的吧。在库莉姆要琳帆去照看卡尔洛之后，她带着放松下来的表情很快离开了地牢。
　　库莉姆看往加尔菲。铁圈围在他的胸口。四根绳子将铁圈吊了起来，让加尔菲静止在空中。他保持着臀部突出的姿势，双脚张开被绑在铁棒上，双手也被铁棒所固定。在他的身下，有一根尖端呈四角锥形的铁棒。只要他稍稍放松力气，尖端便会顶到他的阴茎。
　　这种拷问方法，对拷问官来说比较轻松。就算不去在意犯人，也不会出人命。如果采用更为严酷的拷问方法，因为伴随着犯人死亡的危险，所以拷问官也不能放松。拷问的目的在于让犯人坦白。如果犯人死亡的话，会伤及拷问官的名誉。
　　拷问官是专业性很高的高级官吏——有着十分严格的保密义务。
　　「加尔菲。别来无恙啊」
　　因为那本不应传入耳朵的声音，他惊讶地抬起了头。
　　「看到我还活着，有这么高兴吗」
　　他好像看到了难以置信的光景一般，嘴唇不停地颤抖着。
　　「暗杀我的行动失败了。还真是遗憾」
　　加尔菲仍然一味地开阖着嘴唇。
　　「毒杀了我弟弟的也是你吧」
　　加尔菲如同无视库莉姆一般低下了头。
　　「为什么保持沉默。无论等到何时，你的时代都不会来临。你已经只剩坦白一切，和同谋共赴黄泉这一条路可走了」
　　库莉姆将墙边的铁棒拿在手中。然后，用力打在加尔菲身上。加尔菲发出了悲鸣。被库莉姆所殴打的疼痛，以及被四角锥尖端所刺的疼痛折磨着他。因为肌肉的疲劳，疼痛的感觉变得更加明晰。
　　「对你这幅老骨头来说，实在是很难熬吧」
　　库莉姆带着微笑，静静地说着——节哀顺变，加尔菲。
　　库莉姆并没有进行追击，而是将铁棒随手扔在地上。金属的声音响彻房间。
　　「将你处死，我国会团结一致对抗巴尔西亚。我带回了敌国的情报，以及对应的秘策，人们都喜出望外。受人尊敬的女王也挺不错的呢。这都多亏了涅洛斯。得好好准备赐给涅洛斯的恩赏。你的领土全部归于涅洛斯所有。加尔菲一族全部逐入偏僻之地幽禁起来。你们就在那慢慢灭族吧。这是来自女王的最后的命令」
　　库莉姆转身走出了拷问室，达尔塔尼紧随其后。接着，库莉姆赶往大臣们等待着的房间。之所以对加尔菲说自己是「受人尊敬的女王」，那是为了继续追逼他的口供。库莉姆从没有认为自己受人尊敬。但是，自己会将这句话变为现实——。
　　拿出军舰的设计图，女王以铿锵有力的声音描述着今后的展望的时候，大臣们都为她所压倒，无法将视线从她身上移开——这里，的确有着对她的敬意所存在。
　　库莉姆的发言如下——。
　　立刻按照这份设计图，在我国建造军舰。不论昼夜，以交替制度进行作业，在通常工期的四分之一到五分之一的时间内将其完成。如果做不到的话，不会支付任何工资。但是，一旦完成，会支付通常工资的四倍到五倍。为了提高竞争率，让复数的军舰同时开工。建造完成最早，最为完美的工程队会有特别的报酬。以此为基础，让专家介入，三天以内完成计划表。以计划为基础，在十天之内募集可以进行作业的足够人员。关于所需的大量资材。已经从塞雷奥兹的商人那里得到了调度，可以保持毫无迟滞的合作。
　　「塞雷奥兹的情报收集能力、传达能力十分优秀。其同伴间的联系也十分深厚，情报网和物流通路也得到了稳定的构筑。关于这次军舰的建造。虽然资材的调度存在一些问题，也得到了塞雷奥兹的解决。我意欲将塞雷奥兹迎入修拉托斯。如各位所知，塞雷奥兹是受到巴尔西亚迫害的异教徒。不过，修拉托斯本来就是多名族国家。虽然民族间的差异和纠纷的问题现在仍然让人为之头痛，但是根据涅洛斯的法案，已经可以看到解决的头绪。修拉托斯是基于多民族而成立的国家，这是无可动摇的事实。将塞雷奥兹迎入我国，实行涅洛斯的法案，毫无差别地将他们归于治理之下，也可以让我们利亚托斯以外的名族明白，颁布的新法案并非做戏，令他们得以安心吧。再者，修拉托斯是有着多数神教的国家。加上塞雷神，也可以友好相处吧」
　　有没有反对意见——库莉姆环视众人，大臣们都屏住了呼吸。卡尔洛和琳帆并不在她的身边，大臣们因库莉姆而陷入沉默。这是女王单独一人的意见。就算其中有卡尔洛的指点，库莉姆蜕变为真正的女王回到修拉托斯——这一点是无可置疑的。众人因为太过惊讶而哑口无言。
　　库莉姆滔滔不绝地继续着发言。提出至今悬而未决的法案，以强硬的口调让其得以通过。虽然库莉姆所说的，都是来自卡尔洛的现学现卖，但出自她这名女王的口中，自有与卡尔洛所不同的威慑力。直到临近夜明，以库莉姆为中心，商定了数个事项，也决定了相关的负责人。
　　如此充实的商谈还是第一次呢——库莉姆慢慢地深呼吸。
　　「抱歉，拖的有点晚。虽然接下来会变得更忙，还请各位不遗余力地协助我。都累了吧，好好休息。我会派人送酒去各位的房间。明天也要召集你们，拜托了」
　　听见库莉姆慰劳的话，众人都深深地敬了一礼。甚至有人感动而泣。
　　解散之后，库莉姆带着在外等待的女官，准备前往卡尔洛的房间。在她通过自己房间的时候，被达尔塔尼叫住了。
　　「加尔菲阁下好像开始详细地自供了。目前还在继续，所以明天我会做出总结报告，提交给您」
　　库莉姆只是淡淡地以“是吗”作答。虽然也有点想要早点听取加尔菲的自供，但是因为太过疲累，而没什么心情。而且，肯定会是一些让自己不禁想要捂住耳朵的内容。比起这些，库莉姆最想看到的，是卡尔洛的身姿。
　　询问卡尔洛房前的警卫之后，得知琳帆还留在他的房间里——库莉姆停下了脚步。胸口好痛——现在，卡尔洛还在沉睡吧…琳帆握着他的手……还是说，他已经醒了，正在和琳帆聊天呢——库莉姆不想看到这些。她转过身，回到了自己的房间。
　　
　　2
　　
　　「涅洛斯殿下，恳请您快回来。涅洛斯殿下！恳请您！」
　　琳帆拼命阻止着换好衣服准备离开房间的卡尔洛。也不能强拉他留下，只能不停地恳求着。
　　注意到了这边的骚动，库莉姆离开了自己的房间查看情况。这时，卡尔洛已经路过了库莉姆的房前。
　　「卡尔洛。站住」
　　对库莉姆的声音做出了反应，卡尔洛在原地站定，忍住疼痛单膝跪地。
　　「怎么回事。你应该还在长期休假中才对。就不能好好休息吗」
　　「陛下，我只是要去做归国以后的招呼而已」
　　「向谁……」
　　「现在正准备去拜访欧尔伽特。对陛下有一事相求。因为琳帆一直在看护我，所以一夜未眠。请您让她回房间好好休息」
　　再次感受到了琳帆对卡尔洛的体贴，库莉姆感觉泪水好像正在上涌。
　　「琳帆。回房休息」
　　「我没事的，就算不休息也没关系」
　　「你这是在顶嘴吗」
　　「……不敢。感谢您的关心」
　　即便如此，她还是想要照料卡尔洛、
　　「琳帆，别辜负了陛下的关心」
　　琳帆听见卡尔洛的话，脸上浮现出了泪水，点点头，走向了她的房间。感觉自己被两人疏远了一般。但是，卡尔洛也拒绝了库莉姆的陪同。听见背后传来的微弱谈话声，琳帆稍稍放下心来。
　　卡尔洛独自一人赶往欧尔伽特的所在地。有人同行的话反而会造成困扰。
　　欧尔伽特并未在医务室执勤，所以卡尔洛直接造访了他在王宫里的个人房间。欧尔伽特还在睡觉。卡尔洛在客厅没等多久，他就从房间内赶了出来。
　　「真的是涅洛斯殿下啊……因为由我为您出诊才对。您身负这样的伤势还在做些什么！请珍重自己的身体！」
　　虽然脸上还有些惺忪的表情，但是他马上加快了语调。
　　「因为发生了一些事，我没法慢悠悠地休息。我有些事想和你谈谈」
　　看见卡尔洛一脸深刻的表情，欧尔伽特紧张了起来。该来的总是会来——从某位大臣处听说加尔菲受到的拷问，欧尔伽特便料到了这一天总会来临。加尔菲的嫌疑在于勾通巴尔西亚，企图暗杀女王和涅洛斯。加尔菲在和巴尔西亚的秘使会面的时候被捕，随后被作为勾通外敌的现行犯被关押在地下牢中。密书也作为证据被收押。既然对他加以了拷问，那么便是为了问出勾通外敌以外的事。欧尔伽特确信，卡尔洛已经得知了一切——。
　　
　　3
　　
　　从欧尔伽特的房间赶往地下牢狱，卡尔洛和加尔菲以及拷问官进行了直接的交谈。然后，他和在牢里进行调查的达尔塔尼一起，赶往琳帆父亲工作的地方。
　　「我想要解除与令千金的婚约」
　　在突然之间听见卡尔洛的这句话，柯卡斯有些仓惶。接着，他的脸上青筋浮起，瞪向卡尔洛。卡尔洛冷笑着，继续说了下去。
　　「跌落地面的柯卡斯之名，只会成为我的绊脚石。我想要切断这份婚事」
　　卡尔洛的态度十分挑衅——有着完全不像伤者所发出的威压感。但是，万一柯卡斯就此大闹一番，说不定卡尔洛会当场晕过去——所以达尔塔尼为了预防这样的状况，必须绷紧神经。
　　「我可不愿称呼杀害了身处王位之人以及王位继承人的你这种人为义父」
　　柯卡斯瞪大眼睛，脸色也为之一变。
　　——应该更早注意到的……。卡尔洛在听加尔菲亲口说出柯卡斯的名字之前，都完全没有考虑到这个可能性。听到柯卡斯这个名字之后，才将他为女儿着想的心情和这一连串的事联系起来。即便如此，他还是相信着琳帆的父亲。不，就算暗杀是由他所谋划的，也并不能由此判断他的话不可信。就算是优秀的政治家，也会有沾染罪恶的时候——可以承认，柯卡斯十个优秀的男人——至少，卡尔洛长久以来都是这么认为的。如果是以前的话，为了自己的目的，卡尔洛会原谅这件事，继续和他联手的吧。但是……。
　　——现在的我，无法原谅他……。库莉姆的父亲和弟弟遭到了暗杀。柯卡斯夺走了她最重要的人，不可能就这么放过他。没错，他的父亲也惨遭杀害……。但是——从什么时候开始，自己产生了“无法原谅”这样的想法呢……。
　　「暗杀王弟时使用的是即效性的毒药。所以才会掀起毒杀的大骚动。但是，前国王驾崩之时，经诊断是因病而死。病例上的病状记载也十分明显。先王卧病时，欧尔伽特作为班长，带领医疗班负责治疗。只能认为，这是欧尔伽特在掩人耳目的前提下，使用了毒药。毒杀前国王所使用的毒药并非一般人可以使用的」
　　卡尔洛想起了自己曾经给杰伊欧下毒的过去。这附近生长的植物可以提取出与其相同的毒。
　　「并且，谋划这两起暗杀事件的人，就是你。你滥用了自己的职权，篡改了医疗品的购入金额吧。欧尔伽特也获得了一笔不义之财」
　　预测到欧尔伽特与王弟的暗杀有关，却放过了他，一直和他合作到现在，只是因为想要以此要挟他吗？卡尔洛自问。从主犯加尔菲处得知，此时的欧尔伽特并没有收取任何报酬——是因为这个理由而原谅了他吗？不对——是因为同情。同情他作为医师的技术，被用于在暗杀之上。卡尔洛想起了自己对杰伊欧的所作所为，自己同为医师的立场，这只不过是在逃避而已。
　　——我无论何时都在逃避。
　　认为部下听从自己的命令在战场赴死，是神所赐予他们的命运。因为自己的命令而死的敌兵的生命也好，被自己亲手夺去的生命也好，都是神的定数——自己之所以能活下来，是因为自己是被神所遴选之人。像这样——带着这样的想法，将自己的所作所为全部归咎于「神」的身上。一切的一切都是在推卸责任。
　　——我不会再逃避了。
　　伤人性命的，毫无疑问是我本人——给杰伊欧下毒的也是我本人——并非自己的医学知识遭到路西德的利用，这是经由自己的意志所施行的事。
　　「暗杀王弟时，之所以选择及效性的毒，是为了在即位前将他解决吗。还是说，是因为发现了欧尔伽特这个用完即丢的好用棋子呢。或者说，是为了不让国王的死招致别人的怀疑，才选择即效性的毒药给人植入强烈的毒杀印象呢。不管如何，这都是你的指示吧」
　　柯卡斯是加尔菲背后的黑幕。但这又是为什么？想到这里，便肯定会联系到先王驾崩的可疑之处。调查之后，结果——。
　　「我只是想为琳帆创造一个能让她崭露头角的环境……」
　　果然是这样吗，卡尔洛想道。
　　「先王虽然认同了小女的才能，却只因为她女性的身份，而不允许她涉足政治。就算有人在学者会议上征求她的意见，也不可能让她像现在这样，和大臣们同席而坐。仅仅因为女性这个身份就遭到歧视的小女实在太过可怜……」
　　卡尔洛毫不留情地打断了柯卡斯的话。
　　「虽然我无法赞同歧视女性的风潮，但是觉得她太过可怜这种想法，只不过是你的自我意识过剩而已吧。她并没有期望自己能够出世。她只是希望陛下能够成为一名出色的女王，并且作为陛下的侧近而工作。她的确有所成就，就算你毫无动作，她也足够出色了」
　　「即便如此，作为父亲，还是想要看到自己女儿的明朗身姿。不，这应该就是你所说的自我意识过剩的问题……我一直认为，琳帆应该生为男子，如果她是男性的话就再好不过了。有时也懊悔不已。期待着女儿能够作为大臣活跃在政治舞台上——如果得以实现的话，我也能从至今为止的懊悔中得到解放吧。我这任性的父亲还真是可笑」
　　「即便如此，为什么你要以为女儿着想的心情作为借口，意图暗杀陛下以及王弟？想让琳帆登上大臣之位，先王或许是个阻碍。但是……」
　　「无论如何，我都想要让库莉姆艾菈陛下即位……。王的侧近也会拥有一定的权力……。如果修拉托斯接由库莉姆艾菈女王统治，女儿的立场可能会有所改变。所以，得知加尔菲和卡雷尔皇帝勾结，想要暗杀王弟之后，为了利用这件事，便和他接触，提供了策略。在他的计划中，总有一天要将库莉姆艾菈陛下也暗杀掉，借卡雷尔皇帝的力量登上王座。虽然我不能任凭他杀掉库莉姆艾菈陛下，但是在王弟即位前将其暗杀这一点上，双方利害一致。在服丧期间，无法举行正式的即位仪式。但是，如果王弟即位了，库莉姆艾菈陛下便会距离王位越来越远。这时，我将即效性的毒药交给了加尔菲。丧期结束之时，由库莉姆艾菈陛下即位……作为王的侧近，小女也终于可以踏上政治舞台……因为和库莉姆艾菈陛下同为女性，所以小女应该也会受到重视……我是这么想的。但是，虽然有了发言权，但她的立场也毫无改变……」
　　「那并不是因为陛下没有重用琳帆。而是没有让琳帆离开她的身边。陛下已经赐予了她很多在政治舞台活跃的机会。没有让她任职大臣之位，是为了在混杂的政治世界中保护他。库莉姆艾菈女王陛下如此牵挂琳帆，难道也招致了你的怨恨吗。所以才联络巴尔西亚想要将她暗杀？」
　　「没、没那回事。我没曾想过要暗杀陛下……不，说不定并非如此……我觉得，就算陛下死去，只要你能回来就足够了……」
　　柯卡斯一脸疲惫的表情，深深地吐了一口气。
　　「加尔菲虽然将涅洛斯阁下的密探身份知会了巴尔西亚，但是想要特定出涅洛斯阁下本人也十分困难。你不可能会犯下那样的失误。我是这么认为的。但是，加尔菲得知女王也赶往巴尔西亚的消息之后，他想要立刻出动。这时我也十分焦急。自从小女的婚约决定以来，我一直都很满足——无需多言，你是修拉托斯的中心人物——无论如何，作为妻子的小女都会生活安宁。最重要的是，你比任何人都要了解并且重视小女的才能。有你这样能够理解小女真正价值的人我才能安心……涅洛斯阁下对小女来说也好对我来说也好，都是非你不可的存在。我很快阻止了加尔菲。但是结果……还是败给了野心。因为有你这个养子……。让我产生了取得王座的欲望。如果陛下驾崩，到底会由谁来继承修拉托斯王家呢。除你以外不作第二人想，我准备倾尽柯卡斯家的力量将你推上王座……所以，要加尔菲不要杀你。他也同意了，给巴尔西亚寄去书信……」
　　<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->
　　[[IMG,58e9e02608ba5aafdae2a8965191971a,442,650,138918]]
　　
　　「柯卡斯阁下居然会做出这样的判断，实在是让人难以置信。只留我一条性命？巴尔西亚不可能这么简单就答应。偶然身中流箭而亡，这之类的借口要多少有多少。巴尔西亚只会为巴尔西亚的利益而动。加尔菲也只是受到他们的操纵吧」
　　「……不，涅洛斯阁下。我的判断有没有出错另当别论。我认为，你能够一个人安全回国……至少，我没有想到居然会是女王安然无恙，而你身负重伤……。为了让回国的你登上王位，我已经开始着手准备了」
　　听到柯卡斯出人意料的自白，卡尔洛不禁哑口无言。在决定要一生侍奉库莉姆的时候，发誓将库莉姆作为自己的君主而效忠，作为她的侧近一起治理修拉托斯，决定为国家而活。基本上，和在伊利亚拉的自己没什么分别——操纵人心，让其随心所动，获得所期望的结果。如同在伊利亚拉般，并非为出世和名誉，而是为了国家和君主……。
　　自己并没有渴望在修拉托斯能够出世。也没有想要攀上的地位。而柯卡斯却盯上了至高无上的王位……所以他才会做出这样的行动——自己被他当成了这种人。
　　原来如此……。就算决定将修拉托斯当成祖国，也只不过是更换了所侍奉的君主与国家。说不定，自己在和库莉姆的旅行中才真正发生了改变——如果是在前往巴尔西亚之前的自己，就算知道了暗杀库莉姆父亲和弟弟的相关人员，只要判断他们有一定的利用价值，便肯定会对他们的罪睁一只眼闭一只眼……。
　　「作为想要使国家富强的同志，你和欧尔伽特都给了无能为力的我很多帮助。对此我表示万分的感谢……但是……」
　　脸上的表情因为心痛而扭曲，但卡尔洛用尽全力将其抹平。然后——。
　　「琳帆・柯卡斯的个人领土以外，代代柯卡斯家的所有领土全部由王家收回。正确来说，希望柯卡斯家以自主返还的方式放弃领土。作为交换，会保证柯卡斯家的隐居地以及安全。关于琳帆，她作为陛下侧近的身份不会有变。你那骇人听闻的犯行不会传达给她」
　　为了不让琳帆知道这件事，首先要让她一如既往地作为库莉姆的侧近，不得不隐藏柯卡斯的犯行。
　　先王的暗杀的真相就这么葬送于黑暗之中，作为病故——为此，以防万一，要隐藏当时柯卡斯和欧尔伽特的接点。关于王弟的暗杀，只要揪出犯人即可。而这个犯人只需加尔菲便足够了。作为代理，关于柯卡斯长年的书籍篡改的渎职行为——至今为止不去追究的不正行为——就此问罪。当然，仅限于和欧尔伽特没有关联的部分。经过调查，虽然柯卡斯终究要遭到逮捕，但是通过将领土返还于王家而得到赦免，一族进入隐居生活——这便是卡尔洛的计划。关于欧尔伽特，让他坦白自己受加尔菲威胁而提供毒药的这部分事实，让其去远离王都的地方隐居。
　　「无论如何，我都无法原谅你们……」
　　卡尔洛抱头沉思，感觉越来越沉重了。如同是因为思考而感到疲累一般。
　　柯卡斯为了守护女儿琳帆的地位，对卡尔洛的提案没有任何意见。他浑身脱力地表示，一切都拜托卡尔洛去办。解除婚约也是无可奈何的——但是，无论如何请一定要保住琳帆一个人的地位——他无数次地重复着这一点。
　　卡尔洛拖起沉重的身体，迈开了步子。刚离开柯卡斯的执务室、
　　「达尔塔尼……」
　　卡尔洛叫出他的名字，露出了有些虚弱的微笑。撑着拐杖向前走去。
　　「您现在是要去哪？肯定是要回房间休息吧？」
　　达尔塔尼稍带不安地问道。如果他再勉强自己，出了什么万一的话，肯定会引起更大的混乱。虽然曾经卡尔洛・涅洛斯被轻蔑为卑贱之人，但现在已经获得了众人的深厚信赖以及期待。众人对卡尔洛・涅洛斯的看法，也从昨日的蓄意刁难变为今日的颔首称赞。达尔塔尼将这一切都看在眼里。大臣们也讶异于女王的剧变，卡尔洛・涅洛斯做到了琳帆・柯卡斯也未能办到的事，让女王如获新生。更甚，他还从数量超过两百的敌方部队手中保护了女王——众人都为此而昂扬。就算是暗杀事件毫不知情的人，看到卡尔洛的负伤，也都将其当成光荣的负伤。
　　而且——。对达尔塔尼来说，卡尔洛・涅洛斯是亦师亦友的重要存在。
　　「达尔塔尼……」
　　「在」
　　「曾经受我信任的人，不知何时已经变为应该猜疑的人。这是因为我的擅自妄为吗。是因为我太过自命不凡吗。是因为我毫无眼光吗。总有一天……你也会改变吗……」
　　听见卡尔洛那虚弱的口气，达尔塔尼胸中一紧。涅洛斯的眼中渗出了泪水。达尔塔尼哽咽着说道。
　　「绝对不会！」
　　说着，他也哭了出来。
　　「涅洛斯殿下，您在示弱些什么！请赶快振作起来，恢复到平时的状态吧」
　　卡尔洛看着达尔塔尼，露出了微笑。
　　「平时的我……吗。也只是个既自信过剩又傲慢，惹人厌烦的家伙吧」
　　露出自嘲的笑容，卡尔洛取出手巾，递给达尔塔尼。
　　「为我这种人流泪实在是太不值得了」
　　——为什么要说出这种话呢。虽然注意到了周围的视线，但因为那直往上涌的悲伤，达尔塔尼无法止住自己的眼泪。
　　
　　4
　　
　　柯卡斯的执务室和卡尔洛的房间隔着相当的一段距离。在途中筋疲力尽的卡尔洛被达尔塔尼搬到了床上——肉体和精神都相当疲劳了吧。达尔塔尼为此而担心。而且他的脸色明显很差。卡尔洛居然拖着这样的身体从早工作到现在。昨晚，向女王报告加尔菲承认暗杀王弟这件事以后，再次赶往拷问室，从他的口中听到了柯卡斯的名字。达尔塔尼不知该如何处理而感到卡尔洛的房间，将这件事报告给了他，并进行了商谈。结果，让他这么勉强自己的身体来处理相关事宜。但如果没有他的出场，也就没法处理的这么顺利。能够靠得住的，只有他一人。
　　达尔塔尼虽然想要让他早点休息，却有件无论如何也要弄清楚的事。
　　「请问……为什么您不将柯卡斯阁下和欧尔伽特阁下的所作所为告诉陛下呢？」
　　柯卡斯是王弟暗杀事件的黑幕——对于知道了这个真相的两名拷问官，卡尔洛要求他们绝对不能讲真相泄漏给任何人，就算是陛下也一样。如今，卡尔洛・涅洛斯的发言十分有力。拷问官也不可能违抗。而且，两名拷问官因为卡尔洛直接赐予的特别奖励而大喜过望。纷纷表示泄密乃是拷问官之耻，发誓会严守秘密。
　　「是为了避免混乱吗？但是，将这件事告诉陛下，应该没有问题……」
　　琳帆对自己父亲的所作所为一无所知——卡尔洛想让她就这么在不知情的状态下，继续辅佐库莉姆。如果两起暗杀事件的真相遭到公布，就算琳帆毫不知情，也不可能不被卷入其中。她的去留也会成为问题。这时，受伤最深的——不仅琳帆，库莉姆也会留下痛苦的回忆。最受到自己的信赖，常伴自己左右的她的家人，居然杀害了自己的父亲和弟弟。如果琳帆也被问罪，对库莉姆来说，就同等于琳帆夺走了她重要的家人——。
　　『人类中，真的都是些好人呢。』
　　曾经在巴尔西亚之旅中发自内心微笑着说出这样的话的她，肯定会受到伤害，变得再也无法相信他人吧——卡尔洛担心着这一点。卡尔洛不想让库莉姆也体味到，遭到背叛之时感到的那股四分五裂一般的绝望。保护女王、保护库莉姆，不仅仅是保护她的身体安全。连同她的心也一起保护，才是自己的使命。虽然要做到这一点十分困难……。
　　卡尔洛选择了隐瞒库莉姆父亲的死亡的真相这条道路。卡尔洛也十分清楚，对库莉姆来说，这是她最不愿见到的结果。她希望，卡尔洛会将一切都告诉她。所以说不定，这个选择，可能没法守护她的心——即便如此，如果琳帆被问罪，对库莉姆来说，也就是遭到心腹的背叛。这样的话，库莉姆不仅会颜面尽失，心也会变得千疮百孔。
　　「因为对陛下来说，琳帆是不可或缺的。我不知还能陪在陛下身边多久……」
　　卡尔洛不慎之下，在达尔塔尼面前说漏了嘴。因为浑身上下缠绕着的疼痛和高热，让他的意识浑浊不清。
　　「这是什么意思？……」
　　达尔塔尼的泪水从眼眶渗出——。眼前的挚友一副濒死的样子。拖着这样的身体回国已经够鲁莽了，这才过了一晚，就如此拼命工作。因为自己找他商谈柯卡斯的事，又让他额外如此伤神。达尔塔尼沉浸在深深的自责中。
　　「没什么含义。我的身体还结实得很。就这么盼我早死吗」
　　卡尔洛笑了出来。
　　「……都是我力有未逮才让您劳累至此」
　　「受人之托，何乐而不为呢。别在意。陛下已经传唤你了吧。陪了我这么久，估计你得迟到了。等你去的时候，能不能帮我叫一下琳帆呢」
　　虽然达尔塔尼带着一脸不安的表情欲言又止，却只说了一句“请不要再勉强自己了”这么一句话，便离开了房间。
　　卡尔洛朝着达尔塔尼的背影，轻轻说了一句“抱歉”。因为自己多余的话而让他操心了。我不知还能陪在陛下身边多久——并不是意味着自己感觉死期将近。虽然有时也会突然产生死的感觉，但是让自己更为恐惧的，是一觉醒来，发现自己置身于伊利亚拉。
　　就此入眠的话，说不定明天再也无法醒来——说不定，自己的病状会让人产生这样的想法。比起无法醒来，对自己来说，明天不再置身此处才更为可怕。
　　——对库莉姆来说，我死在这里……。如果消失了的话，她会觉得自己被抛下了吧……。我已经决定了，不再让库莉姆孤身一人。
　　而且，卡尔洛还有其他必须妥善处理的事——。
　　
　　5
　　
　　在达尔塔尼的传唤下，琳帆来到了卡尔洛的房间。
　　卡尔洛起身迎接、
　　「本来的话，应该是我前去问候的，真的十分抱歉」
　　「没那回事。您之前到底在干些什么……为什么要去做些让自己短寿的事呢……还请您好好静养」
　　「我也是这么打算的。不过要在把这件重要的事和你说完之后」
　　琳帆感觉胸口一阵骚动。——总感觉，对自己来说不会是好事。
　　「我就直说了。请解除和我的婚约」
　　「……为什么、为什么要解除婚约、涅洛斯阁下？」
　　琳帆没有料到，今后柯卡斯一族即将没落。和名门柯卡斯的婚姻，对他而言是不可或缺的，他也渴望着这一点。即便他心中的人是女王库莉姆艾菈——不，并非如此……毫无疑问，他对自己有着好感。虽然这份情感并不热烈，但他应该愿意和自己结婚。但是，巴尔西亚之旅结束之后，他改变了。虽然他对待自己的态度一如往常，但是对另一名女性——十分明显，女王受到了他的特别对待。——自己输在了行动上……。为什么，女王追上他的时候，自己没有这么做呢。明明可以借带回女王这个名目一起前往巴尔西亚。但是，自己没有追上去。——他不可能会爱上库莉姆……说不定自己是这么想的。太过依赖自己那能够回应他的期待的教养和家世。深信不疑地认为，这两点能将自己和他联系在一起。库莉姆还是个任性的孩子——自己是这么想的。没能料想到他和女王陛下在巴尔西亚的旅行——这是最大的误算。
　　他很好地控制了潜入巴尔西亚的修拉托斯官员滞留地。他们只是为了传递书柬而存在。对国内的情况一无所知，只是按照吩咐工作的官员——表面上属于巴尔西亚的一般庶民。
　　在他前往巴尔西亚的时候，还以为他此行的目的只在于传递书信——。自己一边担心着是不是因为事故而导致延误，一边等待着书信的送达——。
　　「我发自心底地尊敬着你。如果你生为男性的话，就不必面对因为女性这个身份而生的许多辛劳了吧。你承受了这一切，而且有着如此的教养修为，真的很了不起。和你在一起的时间，和你的交谈，无一不让我感到愉快。看到你对我表示尊敬的时候，我为此而感到喜悦。令尊和我谈到婚约的时候，我也很乐意。的确，我需要柯卡斯作为后盾。实际上，也可以说这个想法让我做出了决定。不过，即便我需要强力的后盾，如果对方不是你，我也不会答应婚约……。但是，我遇到了和尊敬、好意所不同的情感。现在，我想要为了那个人竭尽全力。那个人让我受益匪浅。教会了我许多重要之事。如果维持着和你的婚约，我不认为自己还能为了那个人而努力。请原谅我的任性」
　　<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->
　　<!--[endif]-->
　　[[IMG,147e0e7e89dbe7630f5a0e802627fea2,442,650,109371]]
　　
　　卡尔洛低下了头。即便变得难以呼吸，还是饱含着歉意而没有抬起头。
　　「您真的很诚实呢……我第一次爱上的男性是你……真的觉得太好了。涅洛斯殿下，您爱着那位女性吧」
　　卡尔洛直率地看着琳帆，明确地做出了「是的」、这样的回答。
　　「是库莉姆大人吧」
　　卡尔洛微笑着，说道。
　　「我还没有向那个人表白，所以不能先告诉其他人。请原谅」
　　琳帆也笑了出来，但是，泪水却流过她的脸颊。
　　「涅洛斯殿下所重视的那个人，对我来说，也是比家人更加重要的存在。虽然不知道涅洛斯会不会向那个人传达自己的心意，但是我会从心底祈愿我所爱的两位能够幸福」
　　「……十分感谢」
　　卡尔洛垂下视线，低下了头。
　　「涅洛斯殿下。那么现在，婚约取消了。不过，现在开始，同为女王陛下的侧近，让我们为了陛下共同努力吧」
　　琳帆低下头，离开了房间——为什么自己会止不住这往外涌的泪水呢——好想早点回到房间里。再次理解到，自己到底是如此地爱着他——从来都没有想到……我居然会有着这样的感情……。
　　看着含泪离开房间的琳帆的背影，卡尔洛没法追在后面，也说不出话来，他筋疲力尽地倒在了床上。虽然并不想入睡——却在倒下的同时进入了沉眠。
　　 第六章   流动
　　
　　1
　　
　　「如果按照阿雷萨阁下所说的去做，真的能守住修拉托斯的话，还有考虑的价值。但是，我从一开始就没有打算相信阿雷萨这个男人所说的话」
　　卡尔洛毫不犹豫地说道。
　　库莉姆在加尔菲一族离开王都之后，将阿雷萨的极秘提案搬上了审议台。也就是和阿雷萨的婚约，以及协助他的谋反。背叛者加尔菲不在之后，女王麾下的众臣也变得更为团结——会议中的大臣们全都一脸昂扬的表情。
　　因为卡尔洛和阿雷萨曾经面对面地会话过，所以库莉姆让他出面发表意见。卡尔洛还处于没法重新工作，应该静养的状态。虽然叫他出席有些过意不去，但是他不在场的话就没法好好进行这个议题。
　　「虽然阿雷萨阁下予塞雷奥兹方便以获得资金，但是并不能说其中没有流向卡雷尔皇帝的部分。卡雷尔皇帝在表面上压迫塞雷奥兹，而阿雷萨阁下则在暗地里提供支援。但是，说不定这只是两人对塞雷奥兹采取的怀柔策略。可以认为这是为了欺瞒宫廷内部人员而演的戏。虽然看上去好像是敌对关系，实际上在暗地里，为了共同的利益而进行了交易——这种事经常发生。如果这件工作，正在阿雷萨阁下份内的话又会如何呢。如果掀起叛乱，虽然不确信能够得到我们的援助，但是像他这种有着如此头脑的人物，至今为止还没有实行叛乱才更令人怀疑。机会应该要多少有多少的才对。
　　阿雷萨阁下的提案有着一定的内幕——虽然这只不过是我的臆测，但是条件对我方太过不利。从结局上来看，这不只是我方为了确保阿雷萨阁下在巴尔西亚的地位而出兵吗。而通过这个提案，阿雷萨阁下也可以毫无限制地取得修拉托斯的火种石。这如意算盘也打的太响了。当时，因为出于特殊的状况，陛下的生命握在对方手中，交涉对我方十分不利。在他看来，我们会接受这种程度的交易吧。但是，如各位所知，作为巴尔西亚全新战力的军舰的一部分动力源，使用了需要火种石的技术。在军舰的动力上加之火种石，更显巴尔西亚想要将修拉托斯置于自己支配之下的野心。对侵略纠缠不休的理由，说不定实际上就在这里。但是，他缺毫未谈及此事。而婚约和这件事并无直接关系，虽然说不定以后会成为话题，但就此保密的可能性也很高。在我看来——他从一开始就已经和卡雷尔殿下进行了商讨，之后再和陛下进行的接触。
　　综上，我认为，如果接受这些条件，会对修拉托斯造成巨大的损害。同时，一旦战争爆发，阿雷萨阁下有可能会在紧要关头背叛修拉托斯，反而一口气进攻过来。关于这样的危险，我觉得有必要再次强调」
　　卡尔洛的话总是有着很强的说服力。众人都表示赞同地点了点头。之后，将会转告阿雷萨，并不接受他所提出的交易。不过，也有一些大臣提出了假装接受的意见。但是，卡尔洛再次表达了自己的主张。
　　「在我看来，将他这样的不确定要素加入战略之中，并不明智。如果因为不确定的部分，导致全盘崩溃的话就太过不值了。将其完全视为敌人，让阿雷萨阁下也敌视我们的话反而更为妥当」
　　他说完之后，众人又再次表示了赞同。库莉姆自己也十分开心。就算是为了国家，如果听到他说出应该缔结婚约这样的话，她肯定也会受到巨大的打击。即便如此，他的婚约者也并不是自己——这一事实不会改变。他的婚约者，特别爱慕着他的那位女性明明也应该处于幸福之中……但是琳帆的样子有些奇怪。
　　会议结束之后，库莉姆想要和卡尔洛好好谈一谈。她喊住了卡尔洛，正想要告诉他琳帆最近没有精神这件事——却没有说出口。说到没有精神，卡尔洛更是如此。拄着拐杖，正准备返回房间的卡尔洛的呼吸已经十分紊乱了。
　　「卡尔洛，好好休息……」
　　自己可以对他说的话，也只有这一句了。
　　明明身体有恙，卡尔洛却没有休息多久。他离开城里，赶往了造船现场。他的身体还没有恢复到可以行动的程度。现在也只是仅仅退了烧而已，卡尔洛却完全不顾库莉姆的责备，只是以“总是睡觉的话对身体不好”“再不着手调整的话，就会赶不上战斗的准备了”这样的话盖过。
　　在卡尔洛的头脑中，好像已经拟定了详细的战略——他表示，必须一边视察军舰的建造，一边修正计划。而且，为了进行奇袭作战，还需要进行预备训练。很重要的一个目的，便是为了能够尽可能多地确保敌方的俘虏——这是为了实现和平会谈。即便是恶名昭彰的巴尔西亚，也不会做出舍弃战俘的行为吧。
　　从至今为止的战斗的结果来看，修拉托斯终究并非处于能够说出和平二字的立场之上。巴尔西亚迫不及待对修拉托斯展开进攻，海战中破坏了大量军舰，陆战中也占领了城镇。在陆战中，将被占领的城镇包围起来，然后以持续不断的军队展开攻击。在海战中，以持续不断的船队击沉巴尔西亚——只能从断绝敌方的补给路径的方向展开防御。也就是，封锁被占领的土地，并且将他们的补给船只击溃——如果没有巴尔西亚船只的支援，也就无法在陆地上进行持久战——结果，他们离开了修拉托斯。但是，如此重复下去，也必然会伴随着人力以及财政各方面的牺牲。至今为止都没有受到巴尔西亚的支配，只是因为敌人只从海路发动进攻而已。在过去，也有过巴尔西亚从修拉托斯的领主手中收买土地，一口气占领广大范围土地的事发生。虽然好不容易用相同的封锁作战阻止了情势恶化，但当时也传出了“应该投降”这样的呼声。不过，先王十分坚决地抵抗到了最后。受到巴尔西亚智将的逼迫，持续承受着比帝国更加严重的打击，投降的危机一次又一次来临。
　　如果不能打开这样的局面，就算想要求和，敌人也不可能回应——但是，如果在战斗中取得压倒性胜利，保证俘虏的安全，提出和平会谈的话——。
　　在卡尔洛如此说明之后，库莉姆觉得，果然这份重任只能交给他来负责。又有谁能够代替他呢。快去休息——作为背负着整个国家的女王，自己却只能说出这样的话……。
　　而且，目前卡尔洛并不在城里——说不定，琳帆的样子有点奇怪，是因为最近发生的那件事。关于柯卡斯的渎职、贪污行为，已经开始了调查取证。而卡尔洛又不在。能够替她打气的，只剩自己一个人了……这么想着，库莉姆找到了琳帆。
　　「你的父亲真的做了那种事吗？去和卡尔洛商量商量吧。他去了造船现场视察，应该很快就会回来了。他不会对身处困境中的柯卡斯视若无睹的。所以放心吧」
　　听见她的话，琳帆哭了出来。库莉姆不由得怀疑，琳帆是不是因为父亲的事因虑成疾了。闻讯之下，库莉姆从她的口中得到了一个难以置信的答案——琳帆和库莉姆的婚约取消了。
　　「涅洛斯殿下肯定在调查之前，就已经了解到了父亲的不正行为」
　　「所以才取消了婚约？错又不在琳帆身上」
　　「请不要在意，库莉姆大人。涅洛斯阁下真的是一个很温柔的人。虽然他知道父亲的不正行为，却没有因此取消婚约。明明只要用那种正当的理由解除婚约就可以了，但是他却特地请求我的原谅。这并不是轻描淡写就可以做到的。对于这样的一个人，我还能找他商量些什么呢。他应该已经知道了父亲的事了。不管我说什么，都只是会让涅洛斯徒增烦恼而已。我无论如何也不能做出那种事……」
　　库莉姆不知道该怎么回应琳帆的话，沉默地离开了房间——为什么？在卡尔洛看来，他已经不需要柯卡斯家作为后盾了吗？但是，库莉姆无论如何也不认为卡尔洛会仅仅因为那种理由就会和琳帆解除婚约。
　　——卡尔洛已经解除了婚约……卡尔洛已经不再属于琳帆了……。
　　在心中的迷雾散去的同时，库莉姆又因为其他的滞塞感而觉得不舒服起来。因为婚约的解除而感到开心的自己实在是令人厌恶，而又凄惨。
　　「卡尔洛……早点回来……我有话想对你说……」
　　夜幕降临，库莉姆悄悄进入了卡尔洛的房间——等待着卡尔洛的归来。卡尔洛还精神吗……伤口没有恶化吧……。
　　「卡尔洛……」
　　结果……卡尔洛并没有回来——有时候就算回来，也待不到一天时间。作为代替，总是将报到书寄回城里——完全没法和他进行个人的谈话……即便如此，库莉姆只要能偶然间看到他那精神的样子，便放下了心——同时也告诫着自己，必须就此感到满足。
　　
　　2
　　
　　巴尔西亚的冬天十分明朗。战争爆发，并且——。
　　——啊啊，实在是难以置信。
　　库莉姆看到了报告，因为太过兴奋激动，不由得想要大叫出来。战争居然能够如此按照计划顺利进行吗——虽然说不定这是得胜于情报收集能力——所有的一切都如同卡尔洛的话一般，顺利到了不可思议的程度。
　　巴尔西亚的军舰从都城西南位置的海岸出现。对于从海中攻来的巴尔西亚大军，修拉托斯军以城塞为盾展开了迎击。在巴尔西亚预定首先攻陷的基里亚——基里亚的城塞已经在卡尔洛的命令下得到了强化。获得了这项情报的巴尔西亚，从其他地方展开了进攻。但是，陆地战的优势属于修拉托斯一方。
　　佯装受到了敌人的压制，一边后退一边诱导巴尔西亚军。诱导队的修拉托斯士兵一气后退，其余的部队一齐进攻。居高临下的地势成为了打开胜利之门的钥匙。将胜利之匙收于手心的修拉托斯军步步追逼。将巴尔西亚军引入溪谷之中，然后展开了攻击。将敌军围困于其中，一口气确保了大量的俘虏。作战计划十分周到详细，关于士兵的管理也与往日的战斗不同。陆地上的战争以最小限度的损失获得了巨大的胜利。
　　而且，在这期间，从南方——从基里亚，以全新建造的军舰为主船，并且投入了两艘副船，修拉托斯海军就此出发。全新军舰上搭载的武器虽然并不万全，不过这只是为了以虚势让敌方以为修拉托斯也拥有相同的全新战力。这种心理上的攻势取得了相当的效果。修拉托斯剩下的船，全部都是身经百战的实用战力。
　　修拉托斯的军舰围住了巴尔西亚总帅所在的主船以及搭载了大量陆战士兵的军舰，从海面发动的攻击。海面之上，也是修拉托斯海军的大胜。比起敌船上因为远征而疲惫不已的桨手，修拉托斯的桨手的行动受到了有效的统率。遭到意外突击的巴尔西亚的军舰，没过多久便崩溃了阵型。
　　对于巴尔西亚来说，现在的修拉托斯完全不像是以前交战过的那个国家了吧——陆战海战均收获了胜利的果实，连总帅都成为了俘虏。仅仅因为卡尔洛一个人的存在，战况就产生了如此巨大的改变。
　　修拉托斯开始将俘虏分批移动。向卡雷尔皇帝表明了修拉托斯的胜利。在商讨之后，提出了为长年的争端打上休止符的建议——是因为畏惧着在这次的战斗中大败而归吗，卡雷尔寄来了亲笔书信，表明自己愿意参加和平会谈。与此同时，陆战总指挥的泽安凯旋而归。
　　海军一边维持着海边的防卫线，总帅一人进入了与都城北面邻接的港口城市，驾马比泽安更早一步回到了都城。在陆军总帅泽安将军归还的那天——都城变得比之前还要沸腾。人们高唱凯歌，举行着盛大的祭典。城内城外一片欢腾。人们都沉迷于这罕见的巨大胜利之中。
　　「泽安，你做的很好」
　　库莉姆迎接了泽安。库莉姆想起了以前将之前的战败归咎于他，并且说出“年事已高昏昏聩聩的老头子早点给我去隐居吧”这种话的自己，好像是为此道歉一般，一次又一次地赞赏了他的功劳。在出兵之前，也带着道歉之意激励了泽安。然后，库莉姆看向了泽安旁边的那名男子。
　　「多亏了你这名军医，战死者的数目才得以抑制。辛苦了」
　　听见库莉姆的话，悠然地行了一礼的那名男子，才是都城的人民最为赞颂，最为欢迎的英雄。虽然因为名誉的负伤，给卡尔洛的行动造成了不便，但是他仍然奔赴了战地。在众大臣的军事会议之中，虽然一致推荐卡尔洛为总帅，但是他推荐泽安。那么，至少请卡尔洛担任海军总帅一职，在众人这样的期待中，他苦笑着摇了摇头，表示自己想要作为陆军军医赴战。结果，关于卡尔洛也要同行这件事，人们寄予了巨大的期待。卡尔洛作为军医以及军事参谋离开了都城。他卓越地完成了自己的任务，并且安全凯旋。
　　库莉姆很想尽早和卡尔洛聊聊天。
　　加尔菲离开了都城，在柯卡斯被捕，进行取证调查的期间，欧尔伽特也离开了城里开始了隐居。接着，因为渎职贪污之罪，柯卡斯一族也迁入了偏远之地。很多人都消失了。
　　琳帆粒米不进，一直待在房间里。也无法谒见君主，她就这么憔悴下去。虽然要她好好休养，但是因为家中发生了那样的事，琳帆也失去了之前的立场，变得难以再出席政事。就连负责照顾她的起居，尊敬着她，仰慕着她的女官们也将她视为罪人。说她在一族迁徙的情况下恬不知耻地独自留下，仍然妄图侍奉女王。
　　在柯卡斯一族离开之后，婚约取消的传言也在城中扩散开来。不论传言的源头，其内容都是，柯卡斯之所以失势，是因为卡尔洛舍弃了琳帆。明明是卡尔洛应该受到非难，遭到唾弃的却是琳帆。卡尔洛受到的认可、崇拜远在库莉姆的想象之上——所以，身为落没家族的人，婚约已经取消之后，却仍然留在城里的琳帆成为了批判的对象。但是，说出想要她留在自己身边，像往常一样辅佐自己的是库莉姆。她也只能让琳帆在一族和家人才迁入偏远之地之后，在房间好好疗养。
　　琳帆不愿意和众人见面的心情，库莉姆也十分内理解。但是她不知道该怎么办——所以，她想要马上和卡尔洛谈谈。
　　但是——凯旋的英雄没有那个时间。卡尔洛在各处都受到了热烈的欢迎和赞美。理所当然的一般，各种宴会的主宾都是身为军事参谋的卡尔洛。看着以笑脸面对各种酒席的卡尔洛，因为战斗胜利而感到喜悦的心情满意而出——只要看着耀眼的他，库莉姆就已经十分幸福了。
　　库莉姆自己也因为要慰劳各位凯旋的勇士，而无暇只顾着卡尔洛一人。在不知不觉之间，他的身影消失了。虽然让女官们去寻找，却没有找到。他是回房间了吗——。
　　库莉姆赶往卡尔洛的房间。然后，久违地站在了门前。
　　「卡尔洛在吗」
　　库莉姆向卫兵发问。
　　「刚刚回来。涅洛斯阁下说他要好好泡澡休息，现在……」
　　库莉姆点了点头，回到了自己的房间。
　　「我要稍微休息一会」
　　库莉姆让寝室内的女官们离开，锁上了门，然后从暗门进入了卡尔洛的房间。这里并不久违。因为眷恋，库莉姆几乎每晚都会来这里。在不眠之夜，只要躺在卡尔洛的床上，也能安然入睡。即便如此，在战争爆发以后，反而因为担心而无法入眠。从卡尔洛一贯的作风来看，他肯定会亲自上前线救助士兵。卡尔洛不会受伤吧——库莉姆总是为此而感到担忧。
　　穿过卡尔洛的寝室，库莉姆走向浴室。热气在屏风的另一边升起——卡尔洛就在那里。
　　「是陛下吗……」
　　卡尔洛紧张的声音传来。
　　「没错，我可以过去吗」
　　「我会很困扰的」
　　「女王可是要亲自为你这个英雄冲背哦」
　　库莉姆慢慢迈开步子。卡尔洛看着她、
　　「你还真过来了啊」
　　露出了苦笑。他并没有生气——库莉姆绕到了卡尔洛的背后。并不是想要偷窥——她只是想要确认卡尔洛有没有因为战争而受伤。毕竟，就算直接问他，他也肯定会表示自己安然无恙……。
　　慢慢靠近着卡尔洛的背部，泪水渐渐涌上库莉姆的眼眶——不必多言，他肯定是受伤了……。
　　「对不起……对不起、卡尔洛」
　　库莉姆无法抑制自己的感情，从背后抱住了他。
　　[[IMG,3cfd104855e8c49a98706eab0479afb7,442,650,131721]]
　　
　　「卡尔洛……你遍体鳞伤了。卡尔洛的身体，这还是第一次见到呢……在巴尔西亚受的伤还在疼么？」
　　那是最近才有的伤口。伤口呈现紫红色，肿了起来。因为和化脓的症状不同，库莉姆并不是很了解，但是不可能不痛。除此之外，他的身上也残留着大大小小的古旧伤痕。
　　「库莉姆，能不能请你去外面等我呢。身为女王，做出这种事实在有失体统。拜托了，库莉姆」
　　卡尔洛的口气中有些慌乱。
　　「快点出去吧，拜托了」
　　库莉姆无可奈何地回到了寝室。躺在他的床上等着卡尔洛出来。也不用这么赶我出来吧……。但是在那之后，库莉姆也注意到了自己所做的事有多么大胆而羞红了脸……。
　　「那么您有什么事呢？爱乱来的库莉姆小姐」
　　看到一如往常的卡尔洛，库莉姆放下心来。一如往常的卡尔洛，回到了这里。库莉姆微微笑了出来。
　　「卡尔洛不在的时候，发生了很多事。所以我想要和你聊聊」
　　然后，库莉姆以琳帆为中心，将最近的事都告诉了卡尔洛。
　　「所以，你去为琳帆打打气吧。她一直待在房间里，不和任何人见面。约泽尔也说她状态不佳」
　　约泽尔是欧尔伽特的后继御医。
　　「恕我做不到。就算我去，她应该也不会打起精神吧。但是我会做我力所能及的事。至少要她能够好好进食，恢复体力，我会想些办法的。然后就要看诺尔洁了」
　　「你和琳帆怎么了？她因为解除婚约的事现在肯定很痛苦。因为她爱着你……。卡尔洛，为什么要解除婚约？卡尔洛会因为她父亲的原因而解除婚约的话就太奇怪了。现在，只有你能保护琳帆了。所以……」
　　说着，库莉姆低下了头。自己对卡尔洛的爱比琳帆更深——库莉姆可以这么断言……但是，现在琳帆正在困境之中……所以得有人去救她……。
　　「她肯定没问题的。因为太多困难的事叠在一起，所以她才会感到有些脱力」
　　卡尔洛也感到十分心痛。但是，为柯卡斯刻下罪人的烙印将其追放，就算知道琳帆即将受到孤立，也希望她能留在库莉姆身边的，全部都是自己。因为爱着其他的女性，所以希望解除婚约——说出这样的话的也是自己。虽然自己并不想要造成这种只会让她感到痛苦的结果——。
　　她是个很有能力的人——比起女官的工作，她更适合为库莉姆提出建议的工作——。她爱着库莉姆。她相信，作为侧近侍奉库莉姆，是自己的生存价值。但是，有哪里弄错了吗？
　　「你想要琳帆怎么办？果然还是希望琳帆能够作为侧近留在身边吧？」
　　库莉姆点了点头。
　　「所以，如果卡尔洛能够支撑着她就好了。这样的话，你们两个就能一直留在我身边了」
　　说着，大粒的泪珠从库莉姆脸上滑落——虽然觉得这样就好，为什么自己又会流泪呢……
　　卡尔洛单膝跪地，为坐在床上的库莉姆擦去了眼泪。
　　「库莉姆。我只想成为你一个人的支柱。我只想要保护你一个人。但是，我就连你也无法保护住。为什么你在哭呢。我一直想要保护你和你的笑容……但就连这一点也无法实现。在此之上，还要我去保护琳帆，我实在做不到。我和你一样，都敬慕着琳帆，很重视她。所以，只要是我力所能及的事，我会不辞辛苦。但是，我从心底所爱的，并不是琳帆，而是你……所以取消了婚约的我，再去看望她的话，只会成为她的负担」
　　——因为爱着的是你？爱？爱着我？
　　「你是在开玩笑么？」
　　因为卡尔洛总是这样……不对。卡尔洛变了——从他在纳尔布的房内醒来开始。虽然一直如此，但是他看向自己的眼神中又蕴含了别格的温柔。
　　「你是那种会让别人开玩笑的人么？」
　　卡尔洛微微笑了出来。
　　「卡尔洛」
　　库莉姆太过开心，用力扑向了单膝跪地的卡尔洛。卡尔洛以右腕和胸口承受住了库莉姆——然后向后倒去，无法自由出力的左腕没能撑住，两人一起倒在了地上。即便如此，库莉姆也没有松开手，仍然紧紧抱着他——卡尔洛也紧紧地抱着自己。
　　「我现在好幸福……卡尔洛呢？」
　　库莉姆一边用脸摩挲着他的胸口，一边哭着……向卡尔洛问道。
　　「我也很幸福」
　　听到卡尔洛之前的表白，库莉姆以为那是至高无上的幸福了，但是刚才听到他的回答，库莉姆又感到了更胜的幸福。但是与此同时，至今为止最大的不安也滑过胸口，就好像要将把幸福赶去远方一般——。
　　
　　3
　　
　　修拉托斯和巴尔西亚的和平会谈在萨尔巴库召开了。和平这个词说不定存在着一定的语病。修拉托斯已经确保了巴尔西亚将近一万名俘虏——。虽然准备在会谈之后让全员安全回国……但是根据会谈的内容，想要做到这件事却十分困难。并且，在会谈结束之后，巴尔西亚将要再次迎来严冬。这样，今年修拉托斯引巴尔西亚而王国的历史已经被粉碎了。本来，伊利亚拉的史料本身记载的年号就有误也说不定。
　　作为修拉托斯的全权大使，卡尔洛明天即将赶往萨尔巴库——巴尔西亚也将派遣阿雷萨作为代表。
　　历史会改变吗——度过今年的话，由库莉姆艾菈女王所治世的修拉托斯，说不定从今以后也能繁荣下去——今年便是命运的分歧路。只要这么想着，卡尔洛就无法压抑住自己日渐增长的不安。
　　——如果我是被库莉姆召唤出来的战士的话……
　　库莉姆祈愿着内外威胁的消失——目前，国内的法律改革顺利，各种事态都得到了解决，或者说都走上了解决的道路……大臣们也都对女王表示了忠诚，无人背叛。国外的威胁、巴尔西亚的问题也即将得到解决——但是……。
　　——如果就这样，会谈安全结束，和平交涉得以顺利的话……。
　　库莉姆会怎么样？愿望达成的话就要献上所有的血——也就是说，她会死么？我又会如何？会不会就此返回伊利亚拉……任务就此结束。
　　——如果修拉托斯就此毁灭，历史没有得以改变的话呢？
　　她的愿望不会实现，修拉托斯按照史料记载的就此毁灭，她便是最后的女王。她会死——不，只保护她一人性命的话应该是有可能的……就算无法完成粉碎巴尔西亚的任务，也能让她活下去吧——偷偷地……。最后的女王，库莉姆艾菈选择了自尽，修拉托斯王家就此灭绝——史料上的记载并不一定就是真实。她不是还活着吗——和我一起……。不会让她自尽。我会保护她的生命……。
　　如果伊利亚拉的历史文献是正确的话，自己处于同一个历史之中的话——如果会有什么意外，便是这个会谈了。恶名昭彰的巴尔西亚——这是个不仅迫害塞雷奥兹，采取蛮不讲理的奴隶制度，施行着让周边诸国感到反感的强硬政策的国家——不得不警戒巴尔西亚对接下来的会谈会采取什么样的态度。
　　——如果巴尔西亚放弃会谈直接攻过来呢？
　　即便是巴尔西亚，也会慎于国家的威信，应该不会做出那么卑劣的行径。正因如此——正因为做出了那种卑劣的行径支配了修拉托斯，所以才能将其掩入黑暗。所以，这里几乎没有留下关于修拉托斯灭亡的史料。
　　纳尔布等塞雷奥兹已经迁入了卡尔洛的领土。塞雷奥兹潜入敌国的同伴们，带来了巴尔西亚正在大量制造、搬运武器的情报——卡尔洛没有放过这一点。说不定，这是为了对应巴尔西亚即将发生的内乱，也有可能是为了侵略修拉托斯以外的国家。但是，在得到这样的情报之前，卡尔洛的心中便充满了不祥的预感。
　　——如果敌方放弃会谈，直接攻过来的话，估计目标会是修拉托斯的首都。渡过海峡，压制北方港口城市，将大军一气逼向都城——为什么自己会产生这样的想法呢。史实上并没有记载。也并不存于自己记忆的任何一隅。因为自己并不了解这个时代。
　　卡尔洛将自己的想法表明之后，各位大臣都表示了怀疑——巴尔西亚会如此横暴吗。但是只要有不好的可能性存在，不管多么细微的事都要准备对应的方法。必须保护祖国，保护修拉托斯。卡尔洛不认为历史会如此轻易就得以改变——需要十分注意即将到来的会谈。考虑到万一的事态，卡尔洛拟定着计策——
　　「都城的守备应该是完美的吧」
　　卡尔洛以焦躁的口气，问向达尔塔尼。这和平日的他实在相差甚远。不管怎样，都会觉得现在的这个行动关系着库莉姆和自己的命运。到底应该如何部署，卡尔洛失去了自信，不停摸索着——。
　　——我应该如何是好……。
　　「已经想定了万一的情况，士兵已经部署在各种，准备完毕，处于待命状态中」
　　达尔塔尼如此报告。在修拉托斯，就算是为了国防，也不能公然出动军队。明明即将要举行和平会谈，出动军队明显是触犯规则的行为。
　　如果在会谈上被追及这一点，想要解释正当性的话会十分困难。
　　「港口的防御仍然薄弱。但是，必须阻止敌人登陆。为了搬入武器，仓库已经将货物清空了吧。不要怠慢了确认。」
　　看着无法冷静，询问各种事项的卡尔洛，达尔塔尼感到不解。
　　「您到底是怎么了。虽然将联系着国家的会谈全权委托给您，的确会造成一定的负担，但涅洛斯阁下肯定会进展顺利的」
　　达尔塔尼后悔着自己的话会不会给卡尔洛造成进一步的负担，同时也认为，卡尔洛不会因为这种程度的事就感到压力。他一直都是那种冷静沉着，淡然跨越危机的人。达尔塔尼不觉得他是因为不习惯会谈现场才会这样。反而说，那是他的得意舞台才对。到底是怎么了——达尔塔尼担心着卡尔洛，在闲暇之时谒见了女王。
　　「涅洛斯阁下最近好像总是没法沉下气，作为转换心情，下官建议您去邀请他稍微散散步」
　　库莉姆表示同时，前去邀请卡尔洛散步，但是、
　　「现在很忙，不是做那种事的时候」
　　毫不犹豫地拒绝了。卡尔洛明天就要出发——必须为他不在国内的时候做好充足的准备——库莉姆也十分了解这一点。人们都依靠着卡尔洛。国家也靠在了卡尔洛的身上。如果他不在的话，国家说不定会就此倾斜。所以，需要做好一定的准备。
　　依赖着卡尔洛的气氛，从大战获胜以来，越来越浓厚。应该说，从卡尔洛来到修拉托斯以来，他就日复一日地聚集着人们的信赖。同时，他也成为了国家的中枢。他在国中的重要性与日俱增。库莉姆对此而感到恐惧。因为卡尔洛的攻击，国家的确变强了。根基也越来越牢固。百姓们也因为卡尔洛这个优秀的指导者而发自心底地感到喜悦，感到自豪，国家也充满了活气——的确这并不是坏事。前方是充满无尽光明的未来。但是，正因如此，他消失的话，反动也会更为巨大——卡尔洛会消失？为什么？
　　卡尔洛的祖国是修拉托斯。他不管是去会谈，还是去做其他事，都一定会回来的才对……。但是……为什么会感到不安呢。这肯定是战争之神萨布玛尔多的诅咒。
　　库莉姆为了消除自己的不安，一次又一次地去邀请卡尔洛散步。
　　「要聊天的话，今天晚上想怎么聊都可以吧」
　　果然，如同被什么附身了一般，卡尔洛埋头于工作之中。只要发现不完备的地方，就如同神经质一般地提出解决的策略。
　　这并不是平时的卡尔洛。库莉姆感觉更难向他搭话，回到了自己的房间。在那里——她看到了从桌子抽屉里漏出的光芒。
　　「怎么会……不要……」
　　库莉姆让女官们离开房间，打开了抽屉。仪式所使用的镜子正在发出光芒。看不清镜子另一边映出的光景——就如同使用魔术那时一般……。如果这里映出未来世界的影像的话，最后——卡尔洛便会回到未来，从这里消失。产生了这样想法的库莉姆，用力关上了抽屉。
　　「卡尔洛，你果然是我召唤而来的战士么？」
　　库莉姆泣不成声，倒在床上。卡尔洛会消失……。自己会不会死，这已经无所谓了。无法再和卡尔洛见面这件事更让自己感到痛苦。
　　过了不久，库莉姆注意到了现在的自己有多么不像话。明明卡尔洛说不定就要消失了，现在并不是独自落泪的时候。要尽量去做力所能及的事。如果修拉托斯因为巴尔西亚而亡国的话——这样的话，说不定就能和卡尔洛在一起了……说不定这是最为确实的方法……如果不能这样的话……不，会让它实现……。
　　「我会让它实现的……卡尔洛」
　　就算亡国，修拉托斯按照历史所述就此消失，只要我的愿望不实现的话……就能和卡尔洛在一起……。库莉姆觉得，就算国家灭亡以后，女王一定会自尽……只要有卡尔洛在，他就会像在巴尔西亚保护自己一样，让自己活下去。比起国家，库莉姆被想要和他在一起的欲望所支配——。
　　但是……如果选择了他，卡尔洛又会怎么想呢……至今为止，他到底是为了什么鞠躬尽瘁呢——不能让这一切都付之流水……。
　　「我是女王，一生都要献给国家……但是卡尔洛，我……我只想要和你在一起……」
　　库莉姆拭去眼泪，从房间飞奔而出。寻找卡尔洛。就算他无暇顾及自己，但是库莉姆觉得，现在如果不去找他的话，说不定会后悔一辈子。
　　库莉姆无视了女官们“您要去哪？”的问题，向一个又一个擦身而过的人询问卡尔洛的所在地。
　　「卡尔洛！」
　　「……陛下，您怎么了」
　　看着卡尔洛的脸，库莉姆马上明白了，他和自己考虑着相同的事。即便卡尔洛不知道镜子发光的事，他也明白自己现在的状况。库莉姆挽住卡尔洛的手腕。
　　「我有话要和你说……」
　　「去外面吧」
　　卡尔洛脱下了外套。库莉姆也效仿了他的动作。脱下外套以后，在城外也就没那么引人注目了。卡尔洛拉起库莉姆的手，迈开了步子。
　　「你觉得……我会消失么？」
　　「嗯。因为……。卡尔洛……你是因为觉得快要消失了才会这么说的么？」
　　「所以你就担心到哭出来了吗……」
　　「因为镜子……镜子发光了……明明至今为止都没有任何变化。历史可能将要发生改变的时候镜子居然发光了，我实在没法不担心」
　　「说实话……我也有相同的感觉」
　　但是——卡尔洛这么继续说了下去。
　　「我之所以会在这里和你相遇，到底是不是因为魔术……我觉得答案是否定的。说不定魔术是其中的契机。但是，我相信这是注定会发生的相遇。我觉得，因为有着比历史的流动更加强烈的东西联系着我们」
　　然后，卡尔洛一反常态，并不明确地说了下去。
　　「不过，说不定只是我自己以为没有受到历史的左右而已……但是、这样的话、应该怎么办呢——就算祈祷明天不要来临，明天也会照常……」
　　库莉姆在握住卡尔洛的手指中注入力量。
　　「你想要怎么办？」
　　卡尔洛停下了脚步。被他那正直的视线所注视，库莉姆泫然欲泣。无论何时都自信满满做出决断的卡尔洛会关于如此重大的判断寻求自己的意见，库莉姆感到有些意外——并非如此，至今如此，卡尔洛让一切都按照了自己的计划顺利进行着——只要回答出想法，卡尔洛肯定就会为自己实现……。
　　「我想要和卡尔洛一直在一起……仅此而已……」
　　但是——。自己至今为止，一直因为任性而给卡尔洛添了各种麻烦。不过，这并不是自己的任性……。而且卡尔洛他也——。
　　「但是，但是呢，我觉得，卡尔洛也不会同意就此撇下修拉托斯……所以想问问你的想法……」
　　「我希望——希望能够和你共度一生。我可不愿被萨布玛尔多所翻弄。多亏了和你的相遇，我知道了寄生于国家以外的生活方式。我有作为一个人来保护你，让你幸福一生的自信。但是，如果国家灭亡的话，我还能和你在一起吗？如果国家灭亡，就算能和你在一起，也并不能让你幸福生活下去。如果我们两人没有互相思念着对方的话，就做不到吧。这么看来，我和你的相遇，果然是因为我们的思念吧……如果这份思念不够强烈的话就不能在一起……啊，我说的有点难懂吧」
　　卡尔洛单手扶额，仰望天空。他露出了困扰的表情。看着总是十分明晰的他那混乱的样子，库莉姆轻轻地以“我明白的”作为回答。
　　「魔术的时候也好，平时的时候也好，你在祈愿着些什么？击溃巴尔西亚吗？去除国内的不安要素吗？应该不是这样……你真正的愿望，应该是作为女王，安泰地治理国家，从内外的敌人手中保护国家。并不是仅仅消除现在的威胁……并不是仅仅守住现在的和平……你所渴求的，难道不是能够保护和平，保护子民的力量吗？」
　　「嗯……也是呢……卡尔洛说的没错。但是，即便想要成为一名能够统治国家的出色女王，我也不知道具体该怎么做……因为无法想象，所以在使用魔术时许下了愿望。但是，现在我明白了。因为卡尔洛教给我了一切。我想要作为女王保护这个国家……但是，如果不舍弃女王的身份就不能和卡尔洛在一起的话……我……」
　　卡尔洛紧紧抱住了库莉姆。
　　「从第一次遇见你的时候开始，我就知道你会成为一位明君——我为你这样极其优秀的女王而感到自豪，也为能够侍奉你而感到无比幸福。当然，即便你不是女王，我的想法也不会改变。我相信，我们的羁绊会胜过历史的流动，胜过神的意志。所以——」
　　库莉姆抬起头，卡尔洛嘴边露出了微笑，再次拉起她的手迈开了步子。他们来到了神殿前的广场——人们休憩的场所。
　　卡尔洛背靠着神殿入口的巨大石柱，坐了下来。因为这是多神信仰的神殿，柱子上雕刻着众多的神明。萨布玛尔多也在其中。库莉姆坐在他的身边。因为石柱十分巨大，两人得以肩并肩。
　　「我刚来这里的时候，就是在这个广场——所以，如果要回伊利亚拉的话，感觉也会是从这里回去」
　　「你、你在说什么呢！回城里吧。呐、回城里。我不想待在这里」
　　库莉姆慌慌忙忙想要站起来，卡尔洛拉住她的手腕，将她抱在怀里。
　　「我不会回去。我活在这个时代。只要你在这，我就会陪在你身边。因为明天就要出发了……也没法再来这里。我在自己来到这个时代的场所向你起誓……。我会留在修拉托斯，和你一直在一起……。所以，再一起来这里吧。约好了」
　　库莉姆在卡尔洛的怀中微微颤抖。卡尔洛轻轻抚摸着她的头。
　　「会谈结束之后我就会回来。历史也会改变。然后两个人再一起来这里吧。萨布玛尔多也好魔术也好，到时候都会成为笑谈」
　　「……真的……会这样么？」
　　「别担心。没有什么值得害怕的。约定就是为了遵守才存在的」
　　库莉姆停止了颤抖——。约好了哦，她轻轻低语。
　　「在离我会谈结束，回来之前有一段时间没法见面了。偶尔两个人像这样消磨时间也挺不错的吧」
　　听见卡尔洛的话，库莉姆点了点头。老是想着卡尔洛会消失的话，说不定真的会成为现实。没关系……因为已经这是约定……至今为止的约定，卡尔洛都好好地遵守了……。
　　两人就这么沉默着，一直注视着广场。
　　——城镇……都城……以及修拉托斯……库莉姆都好喜欢。
　　人们精神地笑着。好和平——库莉姆觉得，这样的光景能够一直延续下去就好了。如果如同卡尔洛所警戒着的，巴尔西亚放弃了会谈，趁机进攻过来的话，这样的光景也会就此消失。
　　「果然……必须改变历史呢，卡尔洛。如果修拉托斯灭亡的话，都城也会变成一堆瓦砾……大家也就没法像这样笑着生活了」
　　卡尔洛露出了微笑。
　　「这才是我所认识的库莉姆」
　　天空被染成一片绯红——两人眺望着美丽的夕阳。和卡尔洛相遇的那天，卡尔洛和达尔塔尼比试的那天，夕阳都如同眼前所见的美丽。库莉姆感到十分怀念。
　　「卡尔洛，好想再次和你一起去旅行。巴尔西亚的旅行，我觉得好快乐……不过下一次，想要更安全一点」
　　「从巴尔西亚的威胁中得到解放的话，这个愿望也很快就能实现了。虽然不能长时间离开……现在，只要支撑着你的人还在保护着国家，就随时都能去旅行。家臣都在你的麾下齐心协力，为你、为国家出力。百姓也都充满活力地面向未来——修拉托斯真是个不错的国家」
　　「这都是多亏了卡尔洛呢」
　　能和卡尔洛相遇，实在是太好了——虽然想要将自己的心情再次表达出来，库莉姆还是没有说出口。即使不说，卡尔洛也明白——而且，如果说出这样的话，就好像再也没法见面了一样……这个话题，就此结束。因为，现在只要考虑着改变历史，只要考虑着保护我们的祖国就行了——。
　　
　　4
　　
　　库莉姆通过暗门，走入了卡尔洛的房间。之前和卡尔洛一边眺望星空，一边回到了城里。库莉姆在心中嘀咕着，不知道卡尔洛是不是因为太晚而已经休息了。
　　「一直在等你」
　　看到卡尔洛的笑脸，库莉姆一边喊着他的名字，一边向他扑了过去。
　　卡尔洛一如往常，一副因为工作而疲累的样子，在床上抬起了半边身子，脸上也是一副睡眼惺忪的表情。好像是为了等她而撑着没有入睡。这让库莉姆感到十分开心。她躺在卡尔洛的身边，让卡尔洛也躺了下来。
　　「好像马上就要睡着了……为什么会这么困呢。要是因为会谈感到紧张无法入眠就好了」
　　卡尔洛露出笑容。
　　「那才是不可能呢」
　　库莉姆也露出了笑容。
　　「好好休息吧，卡尔洛。要聊天的话以后什么时候都可以」
　　卡尔洛点了点头，闭上了眼睛。没过多久，便睡着了。库莉姆轻轻抚摸着卡尔洛的脸颊。光滑的触感让她觉得好舒适。明明心中想着就这么看着他的睡脸直到天亮，库莉姆也因为疲劳而进入了梦乡。
　　这是神的恶作剧吗，还是神的反复无常呢——。
　　卡尔洛在天亮前醒了过来——库莉姆……。
　　想要呼唤她的名字，却无法出声。就算想要唤醒她，也做不到——卡尔洛好不容易抱住了她。
　　——好热……。
　　视界产生了歪曲。连自己有没有好好抱住库莉姆也分不清了。是萨布玛尔多吗！太卑鄙了！居然趁人入眠的时候偷袭！这还是神的行径吗！
　　卡尔洛无声地呼唤着——库莉姆！库莉姆！
　　为什么非要在这种时候！会谈还没有结束啊！
　　卡尔洛只知道，眼泪流下了自己的脸颊。身体发出了光明。和那时一样——。
　　为什么！虽然用力抱住了库莉姆，虽然注入了力量，却完全没有感觉——库莉姆，我看不见你的脸……。<!--[endif]-->