　　[自翻][SOSG小說組][いわなぎ一葉]约定之柱，落日的女王
　　--------------------------------------------
　　翻译：雛罌粟
　　修图：zmg9174
　　润校：华-Joshua（折原ハナ）雛罌粟
　　作者：いわなぎ一葉
　　插图：AKIRA
　　协力：音無千代
　　首发于：SOSG论坛http://www.sosg.net/
　　转载时请保留录入信息
　　僅供試看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　---------------------------
　　<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->
　　<!--[endif]-->「不要把这当成是对我的背叛」即便知道了一切，库莉姆还是微笑着，抱住了卡尔洛。「我不会要求你留下来」邻国的威胁迫近，而家臣们又一味地只为私欲所动。在身处危机感中却又无可奈何，受到孤立的修拉托斯年轻女王库莉姆艾菈面前，出现了一名战士。名为卡尔洛的那名男子，展露了他在政治，军事上的成熟手腕。并且在短时间内，成为了库莉姆心中十分重要的存在。……但是，他有一个秘密……而且由于这个原因，两人无法走在同一条道路上。即便如此，库莉姆和卡尔洛仍然起誓——「无论何时，都要一起活下去」。为了守住约定，两人和“命运”开始了战斗。第16回Fantasia长篇小说大赏准入选受赏的纯爱故事。一场邂逅超越时间，将世界改变——
　　[[IMG,3b17020c1b8b18c3432ab4730a8649af,478,700,142331]]
　　[[IMG,aa0b728c9b80e157d881914d8ab6daea,700,504,169709]]
　　[[IMG,8d02a8fa9a957c10e08e8939a9f88176,483,700,147188]]
　　序章　　　于落日之中
　　灰色的积云，让士兵们变得更加不安。就连基层的士兵都明白现在的战况十分不利。命令无法传达，部队一味地崩溃下去。承受着敌方的炮击，共赴战地的同伴们一个接一个地倒下——无论是抵抗还是投降，都不可能逃离这赤色的深海。
　　「涅洛斯队长，由你殿后」
　　路西德将军平静地这么下达了命令。
　　「遵命」
　　被提名的卡尔洛・卡尔涅洛斯呼吸紊乱，但是他平静地做出了回答。垂下目光、敬礼、点头——。
　　「——但是，现在不能退却」
　　接下来的话强而有力，十分明晰。路西德朝他投去了尖锐的视线。
　　「请原谅在下的无礼。现在忍耐一时，雷托隆的佛尔斯将军肯定会率领援军赶到。届时便是吾等伊利亚拉帝国的胜利之刻。请务必、坚持下去。」
　　「就是这"一时"让人无法忍耐。佛尔斯将军什么时候回来也尚无定数」
　　路西德好像十分焦急，这么怒吼了出来。
　　「不。佛尔斯将军肯定正在赶往此处。敌方的佯动作战，他应该不会没有注意到」
　　「你说佯动？」
　　卡尔洛指向平摊在路西德面前的地图。
　　「目前，正在进行战事的场所是，将费路诺河包夹在其中的这里、这里、这里共三处。我军从这里渡河，意图夹击敌军的这个战略，已经被敌方识破了。因此，我军才会受到伏击。但是，敌方的目标并不是以伏兵全歼我军。敌方从一开始，就是想要全歼佛尔斯将军所率领的军队。恐怕对上佛尔斯将军，敌方会后退。那是为了让佛斯特将军赶往这边的佯动」
　　「那么，佛尔斯不是也会中了敌方的计策吗」
　　「不，在下觉得佛尔斯将军这样的人物，不会那样轻率地行军。佛尔斯将军为了和吾等路西德军一起夹击敌军而行进着。也就是说，他期待着我军先行发动夹击。而且，虽说我军战况不利，但目前兵力并未损失到必须撤退的程度。如果显露出撤退之势，对方计划的施行必定会减缓」
　　「那么，撤退不正是上策吗。将损害减少至最小」
　　「并不会这样。佛尔斯将军会在我军后方出现。届时才是我军的胜机。攻敌不意，一气拿下。为此，需要整理目前的态势」
　　「但是，会如此发展的确证又在哪……」
　　看着年轻的指挥官，路西德轻轻低语。
　　「您觉得这样真的可以吗。佛尔斯将军在之前的战斗中也取得了漂亮的胜利。正在率援军赶往此处的佛尔斯将军，轻蔑着撤退的我军，对敌方发动突击将其打败的话，吾等路西德军会受到怎样的评价呢。佛尔斯将军在将胜利纳入囊中之后，又继续赶去协助威尔玛军。“实在不愧为帝国第一将军”，佛尔斯殿下会得到这样的美誉吧」
　　路西德的表情一僵。
　　「佛尔斯军确实正在赶往此处。那么我军便应该化为前线，直至全歼敌军。然后和佛尔斯将军一起前去协助威尔玛军。请殿下尽到自己的责任。若命悬一线，愿意战死于最前线。恳请您，目前在最前线下达指挥」
　　「明白了。走吧、涅洛斯」
　　卡尔洛的脑海中已然制定好了战略。首先必须将阵型重整。为了获得我军胜利的功勋。自己才不会满足于这种程度——
　　◇◇◇
　　「你说取得了战斗的胜利？」
　　修拉托斯王国的女王库莉姆艾菈将手中的王笏砸向泽安。
　　「把我当成小孩子所以小看我吗。做出这种虚假的报告，是想要骗我吗。你被革职了。明天不用再来城里了。年事已高昏昏聩聩的老头子早点给我去隐居吧」
　　大臣们向泽安投去严厉的视线。催促着让他尽早滚出去。泽安咬住嘴唇离开了房间——就连命令自己像这样报告的加尔非大臣本人，也用素不相识一般的眼神盯着自己，实在是无法忍受。
　　在修拉托斯王国，与男性在十三岁时成人相对，女性要在十八岁才能被称为成人。先王驾崩的时候，库莉姆艾菈还有一名已经成人的弟弟。虽然那个弟弟是第一王位继承人，但是就在他即位仪式之前，不知被谁毒杀了。犯人就是库莉姆艾菈，也存在着这样的流言。
　　现在的女王年方十七。虽然继承了王位，但是因为还未成人，所以被周围的人当成了小孩子来看待。不，就算已经成人，辅佐国王的都尽是些已经上了年纪的家臣。在他们看来，年轻的女王也只是个幼子而已。就算是其中最年轻的家臣，所活过的年头也是女王的好几倍。
　　「库莉姆大人。那种举动实在是……」
　　泽安离开以后，琳帆如此上谕道。她担任着教育库莉姆的责任，是管理附属于女王的女官们的女官长。
　　「闭嘴，琳帆！」
　　库莉姆之前焦躁的心情好像因为挥动王笏的动作而得以好转。库莉姆举起手中的王笏，狠狠地将琳帆打翻在地。血从琳帆的额头流下，将眼睛染红了。
　　「琳帆大人！」
　　向着瞬间大叫起来的女官们，库莉姆一个个地瞪了过去。
　　「想要违逆我吗」
　　「万万不敢！」
　　被瞪到的女官们焦急地辩解、平伏在地，其他的女官们也全都跪了下来。
　　这样下去的话国家会就此毁灭——库莉姆有这样的预感。
　　这个大国，会毁灭？就算将要毁灭，也不是我的错——
　　就算毁灭，那也并不是因为帝国持续地发动攻击，威胁着这个大国的安全，而是蚕食着修拉托斯的魔物们的错——像这样欺瞒国王，想要为所欲为的家臣们的错……。而且还尽是些会被敌国算计的蠢货，正因如此才难以处理。就没有值得信赖的人么……比敌将更加贤明、坚强，绝不会背叛我的顺从男人——会无条件保护地我，有如神助的战士——将进攻而来的敌人全数打倒，将蚕食国家之人全数击溃的高傲战士，就没有这样的人么——不求回报、为了我倾尽一切，陪在我身边的人——。
　　怎么可能会有这样的战士……太不现实了——。
　　◇◇◇
　　——路西德将军的确晋升了两级。
　　再无耳语这样流言的必要，这在近期已经成为了现实。路西德从军队退役，志愿进入皇帝直属的亲卫队。皇帝接受了他的请求。亲卫队，指的是和皇帝一同行动的护卫。在他们其中更为精锐，作为皇帝的盾牌，总是一同行动，被称为五圣士的五名护卫——路西德凭借他那强韧的身体和武术，让患病的杰伊欧降格，巧妙地获得了其中的一把交椅。
　　杰伊欧也实为可悲——宫殿内的人们都为被降格为亲卫队员的杰伊欧而感到遗憾。在五圣士之中，最为年轻貌美，剑术也出类拔萃的他，曾经是十分受到皇帝器重，特别的存在。虽然他隐瞒着自己的病情将任务全数完成，但是从半年前，别人已经能够明显看出他开始衰弱了——皇帝很担心他。在这时路西德志愿想要加入亲卫队。只看剑技的话，他并不会劣于杰伊欧——皇帝做了决定。让自己所宠爱的杰伊欧好好休养。
　　事已至此，主要的话题便是——
　　「路西德将军的后继之人到底会是谁」
　　要说是谁——卡尔洛・卡尔涅洛斯以外不作他想。这次路西德的晋升，也是多亏了他的活跃。冲入最为危险的最前线，突破指挥的困境，逆转了战况的人，正是卡尔洛・卡尔涅洛斯。和佛尔斯军共赴威尔玛军所在之处提供援助，指挥了奇袭作战，引导胜利的人，也是他。
　　卡尔洛，正在等待——等待自己的名字被喊出。
　　部下们在路西德的面前集结。伴随着升格为五圣士，路西德也面临着要指名自己后继之人的最重要的任务。
　　要说是谁——卡尔洛・卡尔涅洛斯的名字会被喊出吧。
　　但是，这是谁都没有预料到的结果。
　　因为愕然而一脸苍白的卡尔洛，眼前变得一片漆黑。夕阳的照射，也仅仅映出了黑暗的空间。
　　就算是沉着冷静的他，也明显地颤抖着。一言不发兀自颤抖的他，到底在诉说着些什么——愤怒？还是绝望？
　　被选为继任者的，是比路西德还要年长，只有从军资历很久的男人。每个人都在怀疑——只是因为年长，没有其他长处的男人，能够胜任上司的职务吗？
　　就算不及卡尔洛，众人也在动摇。就连被喊到姓名的本人也是如此。
　　虽然让尚年轻的卡尔洛就任将军一职也不是值得高兴的事，但还是比这个男人要好，众人都这么认为。如果有了卡尔洛的头脑和指挥，连战连胜也并非不可能之事。
　　解散之后，卡尔洛追上了路西德。众人都屏住呼吸看着这一幕。
　　「路西德殿下，至今为止受您照顾了。今后也会为您的活跃加油」
　　低下头，卡尔洛快步走向自己的房间。必须让愤怒沉静下来。
　　如果路西德不是自己已逝父亲的挚友的话，怎样都与自己无关——卡尔洛这么想道。已逝的父亲所留下的话。将路西德当成自己的父亲一般为他着想、信赖他、仰慕他。对留下这样遗言的父亲，路西德有没有感到一丝羞愧呢——不，因为是朋友的儿子就让其晋升的话，也存在问题。但是，对于至今为止毫未建立功勋之人，对于任谁都觉得会成为继任者的有能之人，这样的作法也太过分了。
　　想要退出陆军，成为五圣士——路西德曾经这样和自己商量过。要降格的话，应该瞄准谁比较好。在这样的商谈中提出了杰伊欧的名字——收买他的从仆，在饭菜里投毒。感觉这是恩将仇报。
　　要向路西德复仇……这样的话根本算不上解决。路西德……路西德……要让你为向我拔刀相向一事而后悔……。
　　◇◇◇
　　本应病弱而且稳静的库莉姆艾菈，突然之间变成了任性放纵的女王。干涉战争过问政治，让大臣们十分困扰——。
　　要让你们更加难办……我老老实实的话，就正好顺了他们的意。才不会让他们得逞……。但是被库莉姆干涉的事，也没有向好的方向转变。战争也好政治也好经济也好法律也好，历史也好，对这些一无所知的自己，仅仅以女王这个权限所下达的指示而造成的几个失策——对此有所自觉。但是，决没有后悔。这比听从大臣们的安排要好多了，她有这样的自信。
　　库莉姆正待在弟弟的房间。身为自己唯一的亲人的弟弟也已经死去。被毒杀了。众人都谣传那是库莉姆艾菈为了篡夺王位而下的毒手——虽然不打算一一在意这些谣言……但是库莉姆却为他死去而感受到的孤寂而无可奈何。环视周围，和他在一起度过的时间就好像复活了一般。自己的弟弟坐在那里，因为摔倒而很害羞地笑了出来……现在也能感受到他的温度——。
　　「这是什么？」
　　日常用具暂且不论，弟弟的私人物品应该都被拿出了这个房间，一起葬入墓中了才对。房间里应该不剩任何残留了才对。有什么东西在床铺的缝隙中。是一本书。库莉姆轻轻地、慎重地，将被隐藏起来的那本书打开——。
　　◇◇◇
　　「卡尔洛大人。自称是艾尔希娅・托罗德的人想要与您见面」
　　托罗德是在上次的战斗中牺牲的部下的名字。名为艾尔希娅的女人，大概是他的妻子吧——虽然对脸还有点印象，但是名字不怎么记得清了。
　　被带进来的，是一名脸色苍白，穿着黑色装束的女性。虽然相貌有些变化，但毫无疑问是米欧・托罗德的妻子。
　　卡尔洛沉默地看着那名女性。对含恨瞪着自己的她，不管说什么都是没用的吧。就算说一些哀悼米欧的话，也不可能会让她感到救赎。
　　「卡尔涅洛斯大人。关于我的丈夫、米欧的死，请告诉我。请务必，说给我听听」
　　「那是带着名誉的战死。没有他的活跃，我们的作战会以失败告终吧。米欧是我国的英雄」
　　「指的不是这些。名誉也好英雄也好，那种东西怎么样都无所谓！」
　　卡尔洛觉得这的确是女性的想法。对女人来说，她们不可能会理解比死更重要的名誉和大义。
　　「丈夫是，带着什么样的表情死去的？」
　　明白了她的意图，卡尔洛这么回答——安详地。仅此一句，十分简洁。
　　「安详地、是吗？」
　　脸色苍白微微颤抖的女性，哼笑出了声来。她中途开始双眼发直，用那双充血的眼睛，开始瞪着卡尔洛。
　　「有可能安详地死去吗。他是在痛苦中，忍受着疼痛，这样死去的」
　　「说的没错。大家都带着痛苦死去。带着对家人的思念，对恋人的思念，还有对国家的思念而死去。带着痛苦，以及留恋——。但是，大家都是平等的。虽然明白米欧的痛苦，但这样的并不仅仅只他一人。战争就是如此。大家抱持着自己所珍重的信念而死去。残存之人就算留有怨恨，也不能玷污他们高贵的死。不这么认为吗？」
　　淡淡地这么说道。卡尔洛的心中，再次涌起了对上司路西德的怨恨。
　　米欧已经死去。米欧没能回来。之后调查他的去向，了解到他因被砍头而死。他的任务是带着伪造的书信，和敌方相通。他带着让敌方沉入费路诺河川的陷阱，离开了阵地。他很顺利地将书信交给了敌方。之后被敌人所捕，带到敌方的将军所在之处，死在了那里——。
　　怀疑书信内容到底是否真实的将军，好像逼问过米欧——到底是真是假。并且表示，如果继续说谎，便将他就地斩首。到底是说谎，还是坦白，全都看他的态度。表示这是谎言的他，带着为祖国伊利亚拉而死的觉悟，正因为被判断「谎言」，那封书信的内容才被当成了「真物」，一切都如卡尔洛的意图。米欧他，是带着名誉而死去的——。
　　正因如此，卡尔洛为他一家补贴了很多的奖金和慰问金。他虽然没有子嗣，但有一名新婚妻子，双亲也还健在。父亲虽然是公务员，但是因为生病目前休职中。没有工资。考虑到这件事，为了让他们的生活不至于变得拮据，破格提供了高额的薪金。
　　让卡尔洛感到焦躁的，并不是米欧的妻子得到了这样薪金，还如此露骨地表现出怨恨的自私行为，而是自己的财产在赶赴战斗之时不断减少的事实。
　　由年俸制，虽然国家会发放已经决定好的份额，但是仅凭这些已经没法养活部下。关于这一点，身为上司的路西德也是同样。路西德在战争期间，以奖赏这种形式从国家得到的报酬中的一部分，虽然卡尔洛也得到了他的支给，但是其金额就算和其他的部下相比，也不会让人觉得是妥当的分配。考虑到所派遣出去的佣兵的数量、部下的数量，卡尔洛获得的金额实在是少得可怜。所以，卡尔洛一直都是拿出私人的财产来支援战斗。还有这次的战斗，路西德不仅得以晋升，还受到了特别的例外奖赏，但是分配给卡尔洛的数额却与平日无异。
　　不能就这么下去。被随随便便地尽情利用……我绝不是在这样的命运诞生的。好好看清楚，我的才能！好好看清楚，我的功绩！家世出身也高于路西德。他却如此轻蔑拥有了一切而诞生的我，路西德总有一天会受到天罚的吧。路西德——给我做好觉悟吧！
　　◇◇◇
　　「诅咒，要使用诅咒」
　　库莉姆对琳帆这么说着，将大臣们聚集了起来。在他们面前放出话。
　　「将萨尔巴库的咒术师聚集起来。施下诅咒。在下次的战斗必定会由我方取得胜利」
　　「但是，女王陛下，自古以来咒术就被分类为禁断的魔术。施下咒术的一方反而会有成倍的不幸降临，这样的说法流传至今。况且如果依赖咒术的话，也会浪费很多国家的经费。甚至有可能毁掉整个国家！即便如此您还是想说要使用咒术吗！」
　　大臣们一边流着冷汗一边竭力控诉。
　　「害怕了吗」
　　「绝非如此！」
　　「若不幸降临至我荣光的修拉托斯，由你们来将其背负便全无问题。如果吝惜国家经费，从你们的财产中支出便全无问题。如果因此而死去的话，对你们来说也是至高的荣誉吧」
　　大臣们面面相觑。深深的叹息让气氛变得更加凝重。
　　「不是应该考虑更加现实一点的战略吗」
　　「尝试所谓现实的战略所招致的结果，就是之前所尝的败绩么？战败所使用的军费和咒术的花费，到底哪边比较少呢。既然『现在』无法战胜敌人，那么只有依靠咒术一途」
　　库莉姆用手中拿着的王笏戳着站在自己旁边的大臣的头一边冷笑着。看着被刺到而不甘心地紧咬着嘴唇的大臣，库莉姆对他送上了嘲笑。
　　那么就这么办，大臣们如此表示道。结果，一切都按照了库莉姆的提案来进行。
　　那天，库莉姆独自一人的时候，再次打开了弟弟房间的那本——被称为魔术书之类的书。将萨尔巴库的咒术师聚集起来施下诅咒？做了这种事又怎么可能取得战斗的胜利。但是，看到畏惧于遭到报应的大臣们的嘴脸后她不由得笑了出来。不过，也并不是为了看他们滑稽的样子才说出这样的话——咒术也好什么也好，目前的状况必须做点什么。并且这也是为了我自身的觉悟——。
　　「我也……这个魔术」
　　虽然觉得不会有任何成果，还是向萨尔巴库派去了使者——事已至此，我……。弟弟之所以会死去，是不是因为实践了这本书中的魔术，然后以失败而告终呢——被毒杀，是不是因为契约失败的代价——为了驱散这个疑问，无论如何都要尝试一次。那么温柔的弟弟，不可能染指诅咒之术。并不是因为诅咒的报应——这样的话，只能认为仪式失败了。实际上，毒杀和魔术可能毫无关系也说不定，但是，必须认真地接受弟弟对魔术有兴趣的这个事实。
　　弟弟迫不得已直到需要依靠魔术的程度了吗——就如同现在的我一样。虽然想要一直在他身边鼓励他，安慰他，但是自己没能做到这一点吗。我没有注意到弟弟的孤独吗。连我也无法依靠的弟弟，染指了魔术吗。这实在是太凄凉了……。
　　莫非，弟弟所实践的魔术还在起效，而且魔术书还在这里不是吗。这不正是弟弟的引导吗。这不正是弟弟的思念吗。
　　库莉姆做好了觉悟——必须好好或用弟弟所留下来的这本魔术书。虽然不明白弟弟对书中的哪个魔术仪式有兴趣……我的未来肯定也是，或被下毒致死，或被敌人杀死，肯定不会有平稳的死亡吧。
　　「将汝之血全部献上？使用这本魔术书还真是需要不小的胆量呢」
　　库莉姆所想要尝试的魔术有着这样的记述。愿望实现之时，契约者必须将所有的血献给神——这和献上生命无异。和战争之神萨布玛尔多的契约中，「血」是不可欠缺的。渴望着血的神真的有作为神的资格吗，还是说应该解释成战斗之神本身嗜血呢。虽然库莉姆觉得很可疑，还是按照书上所写的，首先准备了一块手镜。在镜面上，按照书上的图案画了上去。图案的中央好像是一些无法解读的古代文字。图案并不是特别复杂，库莉姆在画完之后，舔了舔切开的手指。现在开始才是重要的部分。必须将这块镜子摆在面前，咏唱很长的一段话。将契约者的愿望放入这段话中。
　　还真是大工程呢——这么低语着，库莉姆开始咏唱仪式的话语——没多久，镜子开始发生变化——淡淡的光芒从镜中射出……然后。
　　——如此清晰，到底映出的是什么？库莉姆弄不明白其中的意义……。
　　◇◇◇
　　这是某座神殿——卡尔洛在没有被警备的卫兵发现的情况下侵入了其中。
　　传说被封印于城中的这个场所，有魔物出没。可怕的幽灵、巨大的怪物之类，这样的流言不绝于耳。皇帝好像因为连日的梦魇而十分畏惧。
　　——怎么可能会有那种东西。卡尔洛想要查明其真面目。因为遭到被自己视为父亲一般仰慕的人的背叛，只有直接取悦于皇帝了。并且必须超过路西德。路西德嫉妒着自己的才能。在他的指挥下，才能只会生锈。虽然自己不会被区区路西德的阴谋诡计击溃，但是他从中阻挠的话也会有些麻烦。那么，直接越过他，击溃他的上级。
　　卡尔洛准备在这里一决胜负。接近皇帝的时刻来临了。鉴于至今为止所获得的功勋，应该是可以实现的。就算自己的功勋因为路西德从中作梗而被掩盖，自己也有最强的武器——名为医学的武器。想要靠近因为梦魇而日渐憔悴的皇帝，这是很合适的借口。
　　十岁时于大学毕业，取得医师资格的时候，这件事好像成为了人们口中的话题。虽然因此而受到了嫉妒的人们的欺凌，但是在战斗的最前线，能够快于其他医师的速度为人们治疗伤势，拯救生命。而且卡尔洛本身也不停奔赴战地。在这样的重复中，不知不觉得到了人们的认可，被阶级为中将的军队医务部总长所看中。在他的身边工作着。作为军人，进入军队，这是十五岁时便决定好了的。直到十五岁前的五年间，无法正式归属于军队医务部，只是单纯地为其效力。但是，十五岁以后成为正式的军医后，便在军队内部打下了更为扎实和宽广的人脉。并不是想要成为军医——卡尔洛的目的和像父亲一样，成为陆军大将、成为英雄。奔赴战地之时，也蓄意提出了不同的意见。被人厌恶也是事实。即便如此，也确实和大将、中将级别的人物有了更深的交好。为了被认可为战略家，这次作为陆军队员而受到选拔——阶级起始于少佐——那是十八岁时候的事了。从那以后六年，破格被提升至陆军中将的地位。但是，在那之后四年也仍然停留在中将的位子上。本来的话，二十八岁时便已攀上中将之位实为值得艳羡之事，但是卡尔洛确实做出了与此相应的努力。现在本应已经实现了成为陆军大将的愿望，晋升至将军一职——。虽然这次也没能晋升，但是皇帝应该也将我至今为止的实绩看在眼里才对。
　　并且卡尔涅洛斯是代代侍奉着皇帝的侯爵之家。父亲因战逝世以后，卡尔涅洛斯之名便渐渐遭到淡忘。但是，父亲死后二十年，目前，卡尔涅洛斯之名再次晓喻于帝国之日来临了。
　　看破神殿的魔物、诅咒之类的真面目，作为医师接近皇帝，向至今为止疏远自己、想要将自己的功勋从历史中消去的人们复仇的时刻来临了。这实为一条漫长的道路。因为有才能而遭到疏远，因为有才能而发迹——钻这个矛盾的空子晋升至此。上天也在保佑着自己。
　　神站在我这一边——卡尔洛有这样的自信。
　　「魔物们，放马过来。我就在这里。能将诅咒施加与我的话就试试看吧」
　　这么叫着——中途……。怎么？突然身体开始发热。由于如同将要溶化一般的热度而不由得发出声音，发现身体真的开始渐渐溶化——视线开始显著地歪曲。好热……我被咒杀了吗？卡尔洛冷静地分析着自己身体的状况。怎么能就此死去！
　　忽然，注意到自己的手心正在放射出光芒——那束光芒延伸开来，全身都开始发光。明明好像会因为发光而变得更热，但是全身的热度却慢慢降了下去——。