　　1
　　
　　「您不进去么？」
　　「我就不能在这等你吗，卡尔洛」
　　在卡尔洛平定叛乱回国之后，已经过了十多天——。得知琳帆恢复了意识之后，卡尔洛朝她的房间赶去。库莉姆就站在房门前。
　　卡尔洛微笑着打开了门。像平常一样直走进入寝室。诺尔洁喜极而泣，迎接卡尔洛和库莉姆。诺尔洁轻轻拍了拍琳帆的肩膀，她很快睁开了眼睛。
　　「库莉姆大人。您没有亲临此处的必要。我很快就会去谒见您」
　　「明明有伤在身还在说些什么」
　　库莉姆好像很不屑地说道。
　　「您是卡尔涅洛斯阁下吗」
　　
　　[[IMG,78cb76f2132a1832c650650d44547c72,442,650,175421]]
　　「是。您感觉如何？还请不要勉强自己」「听诺尔洁说，我给您添了很多麻烦。请接受我的谢意」
　　「我只是替欧尔伽特打下手而已。请允许我为您诊断一下」
　　卡尔洛靠近琳帆，将手指按在她的手腕上开始把脉。不久，又摸了她的额头和脖子。然后，掀开了被子，将琳帆直到脚边的睡衣卷起。库莉姆一直注视着卡尔洛一连串的行动。卡尔洛这时，终于将视线转向了库莉姆。
　　「库莉姆大人，您可以去那边等吗」
　　「为什么」
　　她的语调中稍含怒气。
　　「因为现在要检查伤口」
　　「我就不能看吗？缺手断足的士兵已经不知见过多少了」
　　带着微笑，卡尔洛回到了诊断之中。在原来的世界中对待淑女的方法，对她来说肯定没有必要吧。她出落的十分坚强。
　　取下绷带，开始检视伤口。
　　「再过两三天就拆线吧。已经恢复的差不多了」
　　涂抹消毒药，换上绷带的期间，琳帆一直咬牙忍耐着疼痛。卡尔洛脱下了她上半身的睡衣，灵巧地重复着同样的治疗。
　　库莉姆的眼泪夺眶而出。
　　「琳帆，很痛么？」
　　「库莉姆大人……我没问题的」
　　「你不叱责我么？不痛骂我么？」
　　琳帆一边摇头一边露出了平静的笑容。虽然好像是要说些什么，不过她就这么失去了意识。卡尔洛支撑住了她，让她静静地躺了下来。
　　「她没问题的，库莉姆大人」
　　卡尔洛洗手之后，轻轻拍了拍库莉姆的左肩，对她露出了笑容。
　　「无须担心。能让库莉姆大人如此挂心，她也感到很幸福吧」
　　等到库莉姆情绪稳定之后，两人一起离开了房间。
　　「卡尔洛还是去图书馆？」
　　「您也一起去么？」
　　「可以么？不会打扰到你？」
　　「事情差不多都已经办妥了」
　　库莉姆露出了明朗的笑容，伸出了手。卡尔洛牵起了她的手，向前走去。
　　最近在周围看来，两人变得越来越亲密，人们越来越担心卡尔洛会不会成为王，和库莉姆一起统治国家。
　　卡尔洛认为，库莉姆就如同之前所预想的一样。库莉姆的确很挂念自己的弟弟。她为了成为女王而毒杀了自己的弟弟这个说法，只不过是谣言而已。根据修拉托斯王国的调查和官方的说明，暗杀是巴尔西亚的人所为，但是犯人却还未逮捕。所以怀疑库莉姆的流言也广为传播。在懂事之前，身为王妃的母亲去世之后，父王也染上重病，变得没法见面。弟弟每天晚上都因为寂寞而对着库莉姆哭泣直至入眠。片刻也不愿离开库莉姆，在为了准备即位、被大臣们带出去的时候也哭了出来，还是库莉姆替他打气送他出去的——卡尔洛无论如何也不认为库莉姆这是在说谎。暗杀了弟弟的，应该不是她。那么到底是谁策划的呢。心怀不轨的人想要和库莉姆结婚，和她共同统治修拉托斯，之后再将她的一切全部夺走。在这个时代，仅仅女性这个身份就会削弱一个人的权利。虽然不会因为是女性而没有统治权，但是有了夫婿之后，就肯定无法继续单独统治国家。相反，夫婿却可以这么做。库莉姆会担心将来的自己的立场也是无可奈何的。
　　并且现在看起来，距离库莉姆的夫婿的宝座最近的，便是卡尔洛。而蓄意制造出这种状况的，正是库莉姆。
　　在卡尔洛作为征讨的负责人，身处南方的时候。大臣们拼命调查卡尔洛的出身，向女王申诉，表示他并不是佣兵、或者报上的是假名。但是库莉姆完全没有听进去。在卡尔洛如之前宣言的，一天便将叛乱平定归还之后，大臣们越发怀疑他是密探。对于卡尔洛的活跃，大臣们也持批判的态度。
　　而达尔塔尼衷心钦佩着卡尔洛，一有机会就在他身边“涅洛斯阁下”、“涅洛斯阁下”叫个不停。库莉姆好像也很想和卡尔洛聊天，却因为找不到机会而有些沉闷。好像是回应达尔塔尼热切的期待一般，卡尔洛也接受了他的邀请，两人一起去饮酒。
　　来到图书馆，不出所料，看到达尔塔尼等在里面——库莉姆叹了一口气，失望地说道。
　　「达尔塔尼，你在这干什么？」
　　「陛下。请允许我协助涅洛斯阁下撰写书籍」
　　库莉姆看向卡尔洛，用眼神询问他要撰写什么书籍。
　　「为了让国家变得更加强盛，首先必须修订法律。因为这是国家的基础。关于之前的战争，我以自己的方式调查了一番。关于败北，都存在与其相应的理由。我发现了两个大问题」
　　虽然因为达尔塔尼也在，库莉姆感觉有些失落，但还是期待着卡尔洛会为国做出什么样的壮举，双眼闪烁着光芒。
　　「其一，没有明确战败的责任所在」
　　卡尔洛郑重其事地继续说了下去——现在，关于战争方面，处于无法追究明确责任的状态，因为十分含混不清，所以眼高手低之辈比比皆是。所以我认为有必要修订军法。
　　「当然，并不仅仅是关于战争方面。战争是国家政策的一环——如果不修订国家的法律，肆意妄为、只考虑一己私欲、空口无凭之辈会渐渐蔓延开来。修订国家的法律，也能据此来保护陛下」
　　卡尔洛的主张，让库莉姆听得入了神。至今为止，谁都没有说过这样的话。
　　「并且，还有一点，最大的败因，就在于修拉托斯王国是一个多名族的国家。各个名族间的关系十分恶劣。前些日子的反乱，也可以说是名族间的纷争。一旦和敌国发生战争，从各地聚集起来的士兵们，因为无法好好相处，能赢的战斗也会败北。因为敌人就存于自军的内部。关于这一点，可以制定民族间无差别的法律，让人民认识到修拉托斯是一个完整的国家，这样也有益于巩固内政。但是，我的构想存在一个很大的问题」
　　「指的是什么？」
　　「至今为止，来到城中的领主们，根本就没有向陛下倾诉自己的不平与不满。甚至有的人只是送来贡品以后就回到了领地。他们完全不去在意自己所支配着的民族，只是想着取悦您和中央的贵族们。前些日子的叛乱，也发生于在这样的地域。」
　　所以卡尔洛认为，必须让领主们更加频繁地来中央汇报情况。派代理过来也可以——如果疏松了对领地的治理就是本末倒置了。
　　「并且应该让他们参加修拉托斯的国政会议，让他们提出意见。不仅能让他们对领地的支配意识提高，我们对各地的干涉、监督也能随之加强」
　　目前于形式上，中央贵族处于中央的立场管理着各自领地的领主，但实际上他们并未履行自己的义务。
　　「虽然我认为应该将这个想法付诸实行，但是现在身为会议成员的各位大臣还不知道这件事吧。如果让领主们出席同一会议，拥有相同的发言权，能够参加投票表决的话，大臣们的权限肯定会受到缩减。大臣们会很难接受这巨大的变化。问题就在于此」
　　「我来下命令不就好了么」
　　「陛下，此举不可」
　　「何解」
　　「虽然由您一锤定音也不失为解决之策，但是正因如此，想要利用您的地位的人也会变得更多。从今以后，请您不要单独下令。这也会保护您的安全。我想要制定这样的法律。如若与目标相违背，那么就应该避免陛下的一言压倒众人意见的情况出现」
　　「夺走我的权利吗」
　　「陛下还握有实权吗？正因没有，您才会积累各种不满不是吗？虽然众人在陛下面前表现得很恭顺，背地里却又是另一幅嘴脸」
　　「卡尔洛，你真是个口无遮拦的家伙」
　　库莉姆笑了出来。
　　达尔塔尼目不转睛地看着她——这还是那位库莉姆艾菈女王吗？
　　「以后，不遵守法律和违背您旨意的人，一律施于惩罚。于是您所说的话就有了强制力。这样，您就不会再不满了吧」
　　「那就放手去做吧」
　　好像很开心地笑了出来，库莉姆坐在椅子上。坐在她面前的达尔塔尼，僵硬地保持着敬礼的姿势一动不动。
　　「达尔塔尼。不要放下手边的工作。还不快点开始」
　　在女王的提醒之下，达尔塔尼慌忙地做出了回应。
　　另一方面，卡尔洛并没有坐下，而是走了出去。
　　「卡尔洛，你要做什么？」
　　「有些想要调查的事。请陛下协助达尔塔尼。顺便还请从他那里了解一下其中的内容。毕竟，这必须征求您的意见」
　　「帮忙么。好像没什么意思。没办法。就以妨碍达尔塔尼为乐吧」
　　「真是个好主意。不愧是陛下」
　　卡尔洛一边笑着，一边走向完全无关的场所——和魔术相关——有着咒术、妖术、神谕等分类的书架。
　　到底是在怎样的力量驱使之下，自己才会来到这样的场所呢——因为被称作为诅咒的神殿，可能被施下了某种咒术也说不定。被伊利亚拉帝国封印的神殿，保持着其之前的国家——巴尔西亚帝国时代所有的状态。想要将其拆除，施工的人们就会患病，或者遭遇事故。长久以来，诅咒的神殿便成为了不可侵入的领域，一直用又高又厚的墙壁封锁着。实际上，几乎没有残留多少作为神殿的部分，占据着被墙壁所围空间的，是封印着诅咒的祭坛。
　　所施下的到底是何种诅咒呢。在这个时代的这座神殿，还没有诅咒的传闻。作为信仰的中心，首都的人们经常来到这座神殿。战争的时候也是，肯定会来此处，祈愿胜利凯旋。事实上人民经常靠近此处，也完全没有因为有诅咒所以必须将此处封印的传闻。
　　「卡尔洛，你一个人在这里做什么？把工作丢给达尔塔尼，自己在这消遣么？」
　　卡尔洛对出现在自己身后的库莉姆回以苦笑——实在是被戳到了痛处……。
　　「陛下，您已经懒得再妨碍达尔塔尼了么？」
　　「没错」
　　达尔塔尼自发地替卡尔洛帮忙。虽说如此，却从卡尔洛那里学到了很多。相对的，卡尔洛向达尔塔尼学习这个时代相关的事。他也渐渐习惯了这里的遣词用句和文化。『乡下人的感觉消失，变得更加洗练了』，这是库莉姆的评价。因为语言方面的问题，被众人当成了乡下人，对卡尔洛来说倒是正合适。
　　「在这里调查什么？想要用诅咒打倒巴尔西亚么」
　　「虽然没想以此来打倒帝国，但是不得不反过来防备对方施下所诅咒呢」
　　「说的也是」
　　库莉姆露出了笑容——但是内心中却急剧变得不安起来。卡尔洛和魔术有关系么？为什么他会在调查魔术书？难道卡尔洛是…不过，很快便将其否定。他不可能是被召唤出来的战士。因为他和自己所愿的战士相异甚远。
　　「您要回房了吗？」
　　「卡尔洛呢？」
　　「我现在要去参加士兵们的演习。因为下次再发生战争的话，我准备在前线指挥」
　　察觉到卡尔洛苦笑的意义，库莉姆耸着肩笑了出来。卡尔洛奔赴南方，一日之间便镇压了叛乱，其中有着一个内幕。库莉姆也知晓这一点。
　　卡尔洛和叛乱军的大将进行了直接的接触。这场叛乱针对于领主的专制而起。领主优待居住于同一片土地的其他名族，却将自己区别开来，到底是怎么回事，又凭什么这么做？因此，卡尔洛承诺会消除差别待遇，在确认了所有具体的要求以后，约定了一个期限。也就是说，如果在期限内情况没有得到改善的话，再次掀起叛乱也无所谓。因为不能确保对方会守约，期限内也不是没有可能再次突然掀起叛乱。即便如此，卡尔洛凭借对叛乱军所进行的演说，也获得了他们十足的信赖。
　　因为发生过这样的事，所以卡尔洛必须尽早解决内政中民族间的问题。
　　「你还真是善于虚张声势」
　　「但是我可没有说谎哦。改正法律，也是为了这一点」
　　「随你放手去做。但是，卡尔洛，你为什么这样废寝忘食？我可从来没见过向你这样的工作狂」
　　「这是天生的吧。感觉忙碌的时候还比较快乐。虽然身为您的护卫，却没能时刻随行，实在万分抱歉」
　　「无妨……我会去你所在的地方。这样的话你也能尽到护卫的职责了吧」
　　「这还真是让我感激不尽」
　　卡尔洛笑着点了点头。相处的时间越久，就越觉得库莉姆十分有趣。
　　「但是我无法理解。为什么忙碌反而会感觉快乐？不累么」
　　「可能这是一种逃避也说不定。很忙碌的话，就没有多余的时间去思考了。只是事务性地按顺序处理要做的事情而已。闲暇的时候，陛下会做些什么呢。您应该会无意识地去考虑很多事情吧。我若是处于这种状态，就会为自己所做的事而感到恐惧，因此而无法释怀。所以，就不思考转而去工作。这样的话，心中就能保持空白的状态。感觉到快乐就会笑，感觉到悲伤就会哭。为了保持健全的精神，我就是这么做的。不过，实际上是否健全，我自己也并不清楚。就算中了什么毒，本人也无法察觉——因为实际上可能我就是处于这样一个状态也说不定」
　　「总觉得有些难懂呢」
　　卡尔洛微笑着收拾好了书籍，然后拉过了库莉姆的手。
　　「差不多该去演习场了，请陛下也一起」
　　点了点头，库莉姆说道。
　　「我也去参加演习，这样好么？」
　　「只要陛下愿意，士兵们也会喜出望外的。有了女王的激励，肯定士气也会高昂起来」
　　「明明大家都很讨厌我不是么」
　　库莉姆露出了不安的眼神。卡尔洛将手放在库莉姆的头上，弯下腰，看着她的脸。
　　「有谁说过那样的话吗？我可是很喜欢您的哦」
　　库莉姆的脸上升起一片红晕，但是因为周围很暗，卡尔洛并没有发觉。
　　「讨厌陛下的人，并不讨厌库莉姆。他们只是嫉妒女王的立场而已。因为您身处众人的嫉妒之中，所以才会认为被人讨厌了吧？嫉妒这种感情，不会指向于自己的范畴之外。大多数士兵都将陛下当成遥远的存在，所以不会嫉妒身为女王的您。只要没有被嫉妒这种感情蒙蔽了双眼，人们肯定都会对您、对库莉姆有一个崭新的认识才对。您是一位十分可爱的女性。既贤明又温柔。不会有人讨厌您的吧。至少我不明白您会惹人讨厌的理由」
　　库莉姆睁大了眼睛，注视着卡尔洛。感觉一直未能理解、冻结的部分，渐渐地疏通冰释了——卡尔洛有好好地注视着我——感觉泪水好像即将满溢出来，库莉姆转过身，向他说道。
　　「走了，卡尔洛」
　　
　　2
　　
　　在古代，好像有过召唤系的魔术。卡尔洛找到了些微的头绪，不由得握紧了拳头。频繁出入图书馆查询书籍，终于获得了有用的情报。虽然不知道仅凭这座图书馆里的资料能不能找到回去的方法，但这是目前全力搜寻的成果。虽然这个古代的魔术仪式已然失落，但自己有可能就是被其所召唤，而来到这个时代的——在卡尔洛压制住兴奋的心情，离开图书馆的时候，天已经亮了。
　　「卡尔涅洛斯大人！您在这种地方做些什么？陛下失踪了」
　　是一名女官。和慌慌忙忙的她形成对比、
　　「陛下吗？」
　　卡尔洛的态度十分冷静，让人不由得怀疑他是不是睡迷糊了以至于不明白事情的严重性。
　　「请卡尔涅洛斯大人也去搜索！」
　　难道……。不，有可能。卡尔洛感觉出了一身冷汗。虽然没有必要担心陛下的安全，但是必须考虑到自己的处境立场。她还真是个让人伤神的大小姐……。再者，站在面前的大臣露出了得意的表情。卡尔洛以不会被对方发现的程度轻轻叹了一口气。
　　「卡尔涅洛斯殿下，你准备怎么负起这个责任！」
　　「大清早的您在慌忙些什么？加尔非阁下」
　　「指的是陛下的行踪！你到底在做些什么。这可是你的失态」
　　「这件事吗。劳您担心了。我只是和陛下愉快地玩了一场游戏而已。实在没想到，会引起这样的骚乱……」
　　呵呵呵地笑着，卡尔洛耸了耸肩。
　　「失礼了」
　　卡尔洛以落落大方的态度向加尔非大臣颔了颔首，无视了背后传来的他的漫骂，径直走向自己的房间。进入房间，关上房门，向深处寝室的床铺走近。
　　「卡尔洛？」
　　卡尔洛深深叹了一口气。
　　「库莉姆……已经早上了。该起床了。外面正因为陛下不见了处于而一片骚乱之中」
　　「卡尔洛，你是早上才回来的吗？」
　　「总而言之，尽快回自己的房间吧。我会先把你房间的女官们赶出去的，期间先从这扇门回去吧」
　　无论如何，也不能被别人看到库莉姆从这间房间里走出。只要离开房间一步，外面便是严密的警备。不可能在不被人注意的情况下从外面直接离开。
　　「为什么没有回来？让我一直等到睡着」
　　「有些事情想要调查」
　　「就算不一一和你说好，我每天晚上也都会来这里玩。如果你不在这里等的话我会很困扰的」
　　「一般来说，要是很晚了的话不就会回去的吗」
　　「也无妨。外面一片骚动吗。真有趣呢」
　　「虽然我说了只是在玩游戏，但是这样也没法蒙混过去。女官们实在太吵了。就没有机灵一点的女人吗」
　　看着气冲冲扔下这句话的卡尔洛，库莉姆微微一笑。
　　「这可没办法。这种事只有琳帆才能做到」
　　「您好像很高兴呢」
　　「因为我在这里，你觉得很困扰对吧？」
　　「您只是为了让我困扰故意这么做的吗……」
　　叹了一口气，卡尔洛的脸色也柔和下来。就这么背对着库莉姆，坐在了她躺着的床铺上。
　　「既然事态已经演变成这样，如今也不用慌慌忙忙地出去了」
　　「卡尔洛真是明白事理呢」
　　库莉姆好像很开心地向卡尔洛扑了过来。靠在他的背上，库莉姆隔着卡尔洛的肩膀探出头来。
　　「因为让我这么困扰，罚你去泡一杯茶」
　　「遵命，卡尔洛大人」
　　开朗地回答着，库莉姆跳下了床。然后开始泡茶。
　　「怎么样？好喝吗？」
　　在卡尔洛还未碰到杯子之前，库莉姆就这么问了出来。卡尔洛故意慢慢地品了品茶，然后说道。
　　「马马虎虎吧」
　　「你就不会坦率地说好喝么？」
　　听见库莉姆的话，卡尔洛笑了出来，然后改口道。
　　「很好喝。您也变得很会泡茶了」
　　「当然了。话说回来，卡尔洛，你一直在看魔术书，到底想做些什么？本来我是带着今晚一定要你向我坦白的想法而来到这里的。会在这里睡着，也是你的错」
　　「推卸责任可不是好习惯哦」
　　「……因为卡尔洛有事瞒着我」
　　「隐瞒某些事是不可以的吗？谎言会催生谎言，然后继续蔓延。虽然说谎并不是好事，但是隐瞒某些事并不是坏事。就算受到责备，我也不会在意」
　　卡尔洛带着若无其事的表情继续喝着茶，库莉姆以湿润的眼神盯着他。
　　「为什么不得不对我隐瞒这件事？有什么让你觉得愧疚的么？」
　　「全无任何愧疚……」
　　——要说内心负疚的话，也的确如此……。
　　想要舍弃将要毁灭的这个国家，舍弃库莉姆，尽快回去——这样的事实就摆在卡尔洛的面前。这样的行为本身就是背叛——要背叛库莉姆么？要背叛这孩子么？要背叛拼命做着女王的这孩子……。
　　「我并不想对你隐瞒任何事。因为我打从心底信赖你。但是，你却对我有所隐瞒，好伤心」
　　可能这也是理所当然的感情。卡尔洛注视着库莉姆。映入他双眼的是一如往常的直率双瞳。坚强而又勇敢——不，现在，她的双瞳中闪烁着羸弱的光芒。
　　「我觉得隐瞒某些事未尝不可。但是，这也只会持续到我能够隐瞒的极限。我做出了这样的觉悟，而且这件事隐瞒起来也并不会让人感到悲伤」
　　卡尔洛失去了能瞒过库莉姆的自信，这么说道。自己来自未来、想要回去、为此才接近女王而收集情报——也就是说，利用了女王的立场——。
　　带着不安的眼神，库莉姆继续注视着卡尔洛。卡尔洛将视线移开，喝完了杯中的茶水。
　　「再来一杯，库莉姆」
　　卡尔洛站了起来，摸了摸她的头。
　　「在这里等，直到我回来。好吗」
　　卡尔洛背过了身子，库莉姆抱住了他。
　　「我不要。又在……隐瞒些什么？要丢下我去哪？我明白的。你是想要前往某个地方」
　　卡尔洛的身子一僵，库莉姆也清楚地感觉到了他的变化。
　　「你并没有将这里当做自己的归宿。我明白你很努力。但是能感觉你好像有在说谎。我不认为你做的只是表面功夫。卡尔洛所做的，都是为了身为一国之主的我，以及这个国家。我也认为你所做的事有利无弊。对国家来说，对我来说，卡尔洛都是不可或缺的存在，但是卡尔洛却不在此处。你在哪里？你又想归往何方？」
　　——为什么这么努力？
　　卡尔洛想起了以前库莉姆在图书馆中提出的这个问题。她说过这样的话吧。因为太过敏锐，以至自己无言以对。
　　为什么，我会身在此处——无论是不是被什么魔术召唤至此，为什么非我不可？为什么会穿越时代而来到这里？我现在身处梦境之中么？因为我梦想着作为执政者的亲信，统治国家么？自己也并不是喜欢才奔赴战场的。也不可能会乐于和人厮杀。只是因为对军人来说，只有投身于战争一途。这么说来，一直以来自己所思考的只是如何取胜、如何将损失减小这类的事。而现在正处于侍奉着库莉姆，和她一起统治着修拉托斯的环境之中。虽然还没有达到预想的程度，但是卡尔洛有自信总有一天能获得绝对的信赖和权力。我有过就在这里生活下去的想法吗？因此，我才会在这里吗？直接参与统治的野心，这样就得到满足了吗？并不是祖国伊利亚拉——。这就是身在此处的理由吗？
　　「库莉姆……」
　　以颤抖的声音呼喊着女王的名字。
　　「如果向你和盘托出，会让你更加不安，你应该也会撤去我的职务。但我还是会告诉你。已经没有再继续隐瞒的意义了」
　　卡尔洛温柔地松开了库莉姆紧抱过来的双腕，转过身来正对着她。
　　并且跪了下来，以修拉托斯的方式行了一礼。
　　「再次自我介绍……」
　　库莉姆露出了动摇的神色。她轻轻拭去流出的泪水，看着卡尔洛。
　　「我侍奉于统治着这块土地的伊利亚拉帝国。如您所言，我的确是贵族。作为卡尔涅洛斯侯爵家的当主侍奉着帝国，任陆军指挥官一职」
　　「完全不知所云」
　　「我生于距今约两千年后——并不是这个时代的人。等我注意到的时候，就已经来到了这个时代、这块土地……」
　　库莉姆因为卡尔洛的自白而受到了很大的冲击。
　　「怎、怎么会……毕竟……那么，你是神之战士？被召唤的战士么？」
　　库莉姆带着难以置信的心情注视着卡尔洛。虽然魔术书上并没有写明自己所渴望的战士何时才会现身，但是库莉姆想象着——镜子被光芒所包围，而神之国的最强战士会由此而现身。非人的战士降临。不过，既然来自未来的男子就在此处，这毫无疑问正是神迹——只能认为魔术已经成功了。
　　「那么，魔术的确是陛下所施的？」
　　卡尔洛一边回想着刚刚在图书馆所读的书上记载的召唤魔术，一边这么问道。
　　——我真的是被召唤的神之战士么？既没有听到类似神之声的东西，也未见神的踪影。也不记得有人告诉自己被召唤出来必须履行的使命。
　　「你不管怎么看都是普通的人类……。箭术和剑术一流，头脑也很好。虽然可能你的能力的确超出常人，但也还是和我们一样都是人类。被刺到的话就会流血。但是……我的确看到了——发出光芒的镜子中的另一个世界。那副光景异样到让人完全不认为是其他的国家。那就是两千年后，你所在的未来吗？」
　　「我认为这是由于什么魔术引起了时间空间的歪曲，所以才会去调查魔术书，寻找回去未来的方法……镜中所映出的光景，可能就是未来也说不定……」
　　卡尔洛并不认为自己是库莉姆所盼望着的「战士」。就算果真是如此，也与自己毫无关系——因为只要自己愿意，就可以回到这里，就可以待在这里。
　　「我决定了。再也不会去翻阅魔术书。也不会试图寻找回去的方法。不，要说的话，我只要回到这里就好。所以，也没有隐瞒什么的必要了。总有一天要回去这件事，对您来说十分残酷，是对您的背叛，我对此也有所自觉。您没有说出要我为国而死这种话。您说您需要我。能侍奉您，我所感受到的是充实和高昂。所以才会率先前去镇压叛乱。至少，还留在这里的时候，我会全心全意地为您奉献一切。自己本来并不是这个时代的人，所以离开也是理所当然的——我再也不会擅自以这样的理由蒙混过去了。陛下，我会就此成为这个时代、这个国家的人」
　　库莉姆屈膝跪了下来，扶住卡尔洛的双肩。她的手微微颤抖着。因为涌上来的话语和疑问而混乱，没法好好地说出口。
　　「如果不是这个时代的人的话，就不能将这里称为故乡吗」
　　「卡尔洛……两千年后……两千年后是怎样的世界？这里被名为伊利亚拉的国家统治了对吧？那么这个国家何时会迎来灭亡？」
　　「我刚才应该已经说过了。我会就此成为这个时代、这个国家的人。已经将未来的事从记忆中消去了」
　　「为什么？那是不好的未来么？是吗……对这个国家来说是不好的未来吗？」
　　「并不是这样。您现在存于此处。我也是如此。我们面向未来而活着。未来就在前方。今后会如何，都要看现在。为了在这个时代活下去，我也舍弃了未来的记忆。也将卡尔洛・卡尔涅洛斯这个名字舍弃吧。作为代替，请您赐予我作为本国国民的名字」
　　「……卡尔洛……事到如今我也不会用其他的名字来称呼你了。而且……卡尔洛这个名字，是你的双亲所起的吧。不能忘记对他们的敬意。我也不会忘记。感谢生下你的双亲。所以，卡尔洛就是卡尔洛」
　　「那么，至少将卡尔涅洛斯……」
　　「保持原样就好。但是，如果要借改名这种方式来巩固你留在这里的决意……就用涅洛斯这个名字吧。达尔塔尼也是这么称呼你的……但是……但是卡尔洛，你很担心你的家人吧……。就如同这个国家需要你一般，伊利亚拉应该也是需要你的才对。看到你工作的情况就能明白……」
　　卡尔洛自然地露出了笑容——在决定留下的时候，感觉心中变得轻松了很多。当然也担心自己的母亲。即便如此还是感觉轻松。自己带着无论何时无论何地都堂堂正正的觉悟一直活到现在。但是，在这里却不是如此。经常感觉自己正在做背信弃义之事。没法堂堂正正地活下去。现在不同了。轻松明朗的心情满溢于胸口。
　　「你误解了，库莉姆。我并没有被国家需要。我只是一颗棋子。即便有着才能，也被周围的人所疏远。虽然我将此作为才能被认同的证据而自满，但结果，不是我也无所谓，国家需要的只是能为其所用的棋子。虽然很讽刺，但是这引以为傲的特别的才能，实际上也被人们利用了。没有人像你一样，说出“需要我”这种话。身份不清，来历不明。像这样完全不知其能力的男人，你却将他留在了身边。其实你并没有认为我是被魔术召唤出来的战士吧？」
　　「这倒是……现在也没有这么认为……你和我所盼望的战士差别很大……」
　　「你所盼望的是什么样的战士？」
　　库莉姆不由得语塞。言听计从，决不会死去，为自己带来自由，能将巴尔西亚击溃的神之化身一般的战士——现在回想起来，不由得为以前那异想天开的自己感到羞愧。再说，卡尔洛也并不是那么顺从，哪谈得上带来自由，而是正好相反——库莉姆独自笑了出来。
　　「至少，不是像你这样荒唐的家伙。我怎么会希望召唤出来那种会戏弄别人的战士。但是，来到此处的不是神之战士而是你，我要为此表示感谢」
　　「谢谢你，库莉姆。给了我归宿」
　　卡尔洛低下头来说出了感谢之词，库莉姆静静地注视着他。虽然感觉有些不太符合他的风格，但实际上，说不定这才是真正的卡尔洛。
　　——因为卡尔洛和我注视着相同的东西……。
　　库莉姆回想起了和卡尔洛的相遇。当时，要有什么万一的话，可能自己就会说出将他处刑这种话也说不定。库莉姆深切地觉得，没有那么做实在是太好了。
　　卡尔洛的双眼表明了他的觉悟。他有着利用一切可用之物的冷酷。但是，那里也存在着寂寞。即便知道自己是让琳帆遭遇那种残酷之事的祸首，却并未加以责备，也没有轻蔑琳帆。卡尔洛不顾自己的伤势，救了琳帆。在众人犹豫于该如何对待受到女王责难的琳帆的时候，只有卡尔洛无所顾忌，堂堂正正地以按自己的准则行动了。库莉姆被这样的卡尔洛吸引——能感觉到，名为卡尔洛的这位男子，将稳固的觉悟隐藏于心中而活到现在。
　　看着卡尔洛的时候，简直好像就是在看着自己一样。所以才觉得，率直地注视着自己的卡尔洛会不会也有着同样的心情呢。感觉如果是卡尔洛的话，就能理解并接受一切。在互相还未了解的时候，卡尔洛就将库莉姆作为她自己来看待——她第一次遇上这样的人。
　　「你有着毫不在意舍弃他人的冷酷。这也是建立在某种觉悟之上的吧。这种冷酷让我感到很惬意。你不会做出为我而死这种傻事。也不会想要和这个国家一起覆灭——你和只想着让我成为一名出色的女王，为了让我得以改变连生命也可以舍弃的糊涂的琳帆不同。和你的话就能够安心相处。我是这么认为的。但是……我自己排除了这份惬意吗……说什么这里是你的故乡、你的归宿——现在的你身上，我感受不到那份冷酷。这会让我很困扰。无论何时背叛都无妨。我已经明白了事由。不要认为这是对我的背叛。找到回去的方法的话就离开吧。是你的话，毫无疑问肯定能找到回去的方法。如果你真的是被我的魔术所召唤出来的战士，让你参考我所看的魔术书也未尝不可。我不需要像琳帆一样，会为了我拼上性命的亲信。若这个国家即将毁灭，你也没有陪葬的必要。回去未来吧」
　　卡尔洛按住了发热的胸口。说出让自己不要为国而死的君主，对卡尔洛来说十分新鲜。人们常说要为了国家赌上性命，为国捐躯更是名誉之事。自己全无舍生取誉的想法。虽然父亲逝世后被称为英雄，但是很快便遭到人们的淡忘。名誉对活着的人来说才有意义。但是，获得了名誉之后，谁会为此而感到喜悦呢——这不过是自我满足而已。或者说是让一族感到满足而已。
　　尽忠于这样的君主，并不是为了谋求名誉。因为被利用，所以才谋求名誉作为回报不是吗——但是，只要为了这位君主，自己会不求回报地为她所用。
　　我并不是受到了魔术召唤——而是因为我理应来到此处。就算是由于库莉姆的召唤魔术，那也是属于必然。我为什么会在这里——卡尔洛感觉自己明白了其中的答案。在修拉托斯，找到了活下去的意义——为此，自己才会来到这里，和她相遇……。
　　人会随着时间流逝年龄增长而渐渐失去重要之物，但是却又假装没有发觉，将现在正当化而生活着。但是库莉姆的年轻和纯粹，毫无疑问会为她取回所失去的东西。
　　卡尔洛毫无犹豫，抱住了库莉姆。
　　「我不会回去。不会留下你一人。库莉姆，你没有必要独自背负一切。你真是个让人感到困扰的孩子。厌恶毫无忠诚心的人，疏远他们。对你忠心耿耿的人，却对他们表示随时背叛也无妨」
　　卡尔洛抚过库莉姆的头发。
　　「作为女王，虽然也有百无聊赖的部分，但也没有背负一切的必要。还有我在。我发誓对你尽忠。但是不会为了你而死。也不会先你一步而去。只要我活得比你更久就没问题了。对吧？」
　　库莉姆将手伸到卡尔洛的背后，紧紧地抱住了他。
　　「真的吗？这样就好了吗？」
　　「只要能让你轻松快乐，我就这么活下去。我想要成为你的支柱」
　　有卡尔洛在的话，说不定愿望就能实现——库莉姆这么想着，同时注意到——如果卡尔洛是被魔术召唤出来的战士，那么愿望实现之时，会怎么样呢。那毕竟是失落的古代魔术——不知道仪式是否成功的话，就算成功了，愿望到底会如何实现，实现之后又会如何，也完全没有头绪。实在是太过不明不白。
　　好像是为了挥开对未来的不安，库莉姆开朗地说道。
　　「卡尔洛，谢谢你。能和你相遇，实在是太好了」
　　无论与卡尔洛相遇的理由为何，这份心情都毫无虚假。
　　
　　3
　　
　　「哎呀，这还真是不得了呢」
　　在听说库莉姆的消失而引起的事件之后，琳帆露出了优雅的笑容。虽然还不能自由地四处行动，最近也渐渐变得能下床了。不过也只是看看书，以及和卡尔洛聊天。
　　「库莉姆大人也太喜欢恶作剧了。但是又让人怜爱地无可奈何，要是引起大骚动的话，到时候处理也很辛苦呢」
　　在那之后，卡尔洛将女官们召集了起来。表示这是为了应对万一发生有人想要对女王不利的情况，而正在训练隐藏的方法。虽然说是训练，也无法否定卡尔洛和库莉姆的行为有着恶作剧的成分，所以两人遭到了大臣们抱怨。但是，在卡尔洛那如同威胁一般的态度下，众人安静了下来。
　　『虽然我还以为有人会因为陛下的失踪而感到庆幸，但是各位都将陛下当做自己的女儿和孙女一般，从心底为她而感到担忧，就我个人来说，能再次认识到自己所侍奉的陛下如此受到众人的爱戴，我也感到光荣之至。好像是我误会了各位。我必须好好做出反省』
　　隐藏于卡尔洛那一如往常的悠然态度中的尖锐刀锋，让众人沉默了下来。
　　「但是，涅洛斯大人。即便大臣中有些人在谋划着些什么，恶作剧过头的话，也会惹上麻烦哦」
　　「我会铭记于心」
　　两人一起笑了出来。诺尔洁也轻松地微笑着，将准备好的茶水放下，离开了房间。
　　「那么今天，关于这块土地的防卫对策，想参考一下您的意见。如果我想要从海路攻打修拉托斯，就会从这里的南南西方向【南偏西22.5度】，首先将基里亚作为发动攻击的候补。这里没有强风，易于用船队攻入内陆。很容易确保退路，也不用担心背后受袭。集天时与地利。再者，此地由多名族构成。没有建造要塞，只设置了瞭望台，所以感觉要进攻基里亚的话会比较容易。这是为什么呢」
　　「实际上这会不会是正处于拆除之中呢。工事应该不会那么快就完成。从接到的拆除命令，以及被指摘惰于工事这两点看来，其中多少有着蹊跷吧」
　　「还请详细说明一下」
　　「好的。您知道萨尔巴库的神谕么」
　　「指的是萨尔巴库的巫女所施行的占卜吧」
　　萨尔巴库是位于修拉托斯首都东面的邻国。是个中立的小国。萨尔巴库和周边各国签订了佣兵契约，以向各国派遣佣兵，收取中介费用，来作为国家的主要收入。并且，萨尔巴库的最大特征便在于国内聚集着来自各国的修行僧和巫女。举行占卜和巫术的神殿和教会散布于各地。虽然其中也有些可疑的部分，但是前往作为统辖的萨尔巴库神殿进行占卜——便形成了神谕——传说经常应验，为了占卜战争以及和王位继承相关的吉凶，各国的使者经常秘密地前去占卜。
　　在修拉托斯和巴尔西亚的战斗中败北之后，根据库莉姆的命令，为了向巴尔西亚施下诅咒，也曾派遣了使者。
　　「神谕中表明，基里亚的要塞会招致灾祸。所以，便将原来的要塞拆除了」
　　「相信那种东西，特意拆除了要塞吗……」
　　「您不相信神谕么？」
　　「是。关于萨尔巴库的神谕，我也查阅了很多书籍，但是相关的记载都十分暧昧不清。虽然几乎占卜都大同小异，但是却有不同的解释。这样的神谕，也只是为了保护权威吧。如果没有应验，只要以解释的错误为借口来逃避责任便好。
　　当然，我并不会说出神谕全都是一派胡言这种话。占卜的人，可能只是擅自解释然后受害，也有可能反而多亏了神谕而得救也说不定。并不是不能相信神谕。
　　只是，我并不认为萨尔巴库的神谕是万能的。其之所以能得到世间的公认，在于萨尔巴库是中立的国家。关于国家大事的占卜，不可能交给敌国来进行。因为神谕来自中立的国家，所以才值得信赖。——不过，到底是否真的如此，不可能对此全无怀疑。要是我的话，为了给敌人设下陷阱，会收买巫女。调查萨尔巴库的佣兵契约，便能明白和巴尔西亚的契约首当其冲。贿赂国家要人的话，应该也能对巫女的工作动手脚。实际上，破坏基里亚的要塞的应该是巴尔西亚吧。现在，巴尔西亚正处于内乱之中。而且，很快冬季就要到来。在积雪中难以行军。在寒冷的动机，无论是陆路还是海路都会耗费更多的军费。对方应该不会很快就攻来吧。但是，下次袭来的时候，恐怕会以基里亚为目标。破坏要塞也是为此。巴尔西亚肯定预测到届时工事已经完成」
　　「这种事……。虽然我也反对破坏要塞，但是管辖的大臣坚持神谕的绝对性……。而且库莉姆大人也说了交给他去办……」
　　「您知道那是个什么样的要塞么」
　　「是。虽然我没有亲眼见过，但是曾经参加过其他地区的要塞建造的讨论会。当时，学者们表示要去基里亚的要塞视察，在那里进行了详细的报告」
　　琳帆开始了说明。卡尔洛一边点着头一边很满足地听着解说。最后他开口道。
　　「明白了。工事立刻中止，为了建造更为坚固的要塞，我去和陛下商谈。绝不会让敌人称心得意」
　　听见卡尔洛洋溢着自信的话语，琳帆安心地点了点头——。
　　卡尔洛最近经常像这样待在琳帆的房间里。她的知识量和正确性，成为了卡尔洛的强力支援。因为去图书馆的话，库莉姆会担心是不是为了回到未来而调查魔术书，所以没有再去了。那天——向她说明所隐瞒的事的那天晚上，她从自己的房间拿来了一本魔术书。
　　『这是我弟弟房间里的魔术书』
　　『没有必要。我的祖国是修拉托斯。所侍奉的君主只有库莉姆一人。我应该已经这么说过了才对』
　　不管怎么表示不再需要魔术书，但她还是不肯退让。
　　『因为担心卡尔洛可能会找到回去的方法，就隐瞒这本书的存在。我讨厌这样。所以收下吧』
　　『我会一直待在这里。已经这么约定好了吧』
　　『我相信卡尔洛。所以卡尔洛也不要有什么顾虑好好收下吧』
　　结果还是卡尔洛让步了。当然，书上不可能会记载着什么超越时空的魔术。就算真的存在，也并不打算去尝试。即便如此，还是必须接受她将书拿给自己看的诚意。不能让她因为魔术而觉得不安。卡尔洛当场书还给了她。
　　就算还有其他的目的，卡尔洛也没有再次踏入图书馆。作为代替，他经常去拜访琳帆。她会提供自己想要的情报。比起单独在图书馆调查，也可以节省不少时间，而且和她聊天会觉得很愉快。
　　卡尔洛之前并没有遇到过头脑比自己还要灵活的人——一直都觉得有所不足。没有人能够和自己进行对等的谈话。不知见过多少装作有教养、一味爱慕虚荣的人。而琳帆是特别的。能从她身上感到少有的知性，而觉得很惬意。
　　但是，她也有着身为女性而不幸的一面——因为女性的身份，行动受到制约，以及明显的经验不足。最好的例子，就是关于战争方面。没有参加过战争的人，无法讨论战事。有人批判她的意见如同纸上谈兵，这一点也不能完全否定。但是，她对此有所自觉。
　　在她的协助之下，卡尔洛关于法律改革、政治改革、经济改革、军事改革都很顺利地进行着。准确地来说，进展顺利的是改革的方案、工程的实行方案相关的书籍撰写而已。关于改革改正方面，需要得到大臣们的赞同，所以需要花费很多的精力。但是，有着大臣达尔塔尼，王宫最高级御医欧尔伽特，以及琳帆一家名门柯卡斯的协助，计划在一步步地实行着。卡尔洛也策划了学习会和聚餐，加深和大臣以及其他贵族们的交流，对准备工作毫无懈怠。
　　这时，突然来临的婚事，让卡尔洛有些为难——。
　　那是发生在某天晚上和柯卡斯一家讨论政策的时候的事。卡尔洛经常和琳帆的父亲等人交流。因为柯卡斯家在法律事务方面担任要职，也是人脉甚广的名门，所以对卡尔洛来说，是个坚强的后盾。那天晚上，琳帆的父亲这么开口道——。
　　「女儿也已经二十八岁了。和您正好同年。本来的话最迟也应该在二十岁时定下婚约，无奈这孩子对男性完全没有兴趣，一直沉迷在学习中，等到我们后悔对她的教育的时候已经为时已晚……但是，女儿却经常谈论到涅洛斯殿下。虽然由身为父亲的我来说有些不好意思，但是女儿实在头脑很好……恐怕在她看来，身边都是些头脑不太灵光的人……所以从来没有对谁表现出过好意，也没有表现出敬意……对她来说，您是特别的存在」
　　总是十分爽快，从来不说废话的琳帆的父亲，一副不得要领的样子这么说着。卡尔洛替他斟了一杯酒，点头示意。
　　「那么，琳帆小姐是怎么表示的？对作为父亲的来说，可能会因为女儿有了着落而安心。但是如果本人没有那个意愿的话，还是不要强求为好」
　　父亲微微一笑。
　　「女儿说，如果是您的话她很乐意」
　　卡尔洛考虑着。如果在这里拒绝的话，便等于是和柯卡斯一家为敌。虽然琳帆不是会做出那种事的女性，但是她的父亲却不同。他是个以柯卡斯之名为豪的男人。头脑很好，工作也很精干。不过，他也是个不给反抗自己的人留任何余地的男人。只能迎合，不然的话他很可能当场翻脸。牵涉到他的女儿的话，是没法随便收场的吧。现在和这个男人为敌并非良策。即便这个提案是受到大臣们的唆使，意图让自己离开女王的身边——。
　　「对我提起这样的事，实在十分感谢。我觉得光荣之至」
　　「那么你是接受了吧」
　　「目前，为了修拉托斯更加强盛，我正处于不分昼夜的工作中。如果要结婚的话，应该为她做些什么，对我来说是个复杂的问题。我侍奉于陛下的时日也尚浅，虽然没法现在立刻结婚，但是关于将来的事，以及她的想法，想要两人好好交流一下」
　　「关于婚约这一点，没有问题是吧」
　　「是。只要她愿意。我也是尊敬着她，对她抱有好意的其中一人」
　　听见这句话，他心情好了起来，喝酒的速度也加快了。
　　婚约——对琳帆抱有好意的确是真的。在考虑到结婚的时候，她也没有什么意见。但是，这样就好了吗。
　　卡尔洛被不明理由的不安所笼罩着。