　　女性们的笑声传来。沐浴在阳光之下，她们正在戏水。
　　「我想到了一个新的游戏」
　　听见女王库莉姆的话，女官们露出了期待的表情。
　　今天的库莉姆心情很好。经常面带微笑的女王真的十分明朗可爱。就如同昔日的库莉姆一般——。女官们也将她作为朋友或者女儿来对待。库莉姆也很直快地接受了那样的态度，对女官们撒娇。
　　在一起玩乐的女官中，只有琳帆一人不停地劝她回执务室去。因为今天是各地的领主、领主代理们集合的日子。本来的话，女王目前应该是在和领主们进行一对一的面谈。
　　修托拉斯王国是一个多名族的国家，王国的发祥地是利亚托斯人的故乡。王家的人也好、中央贵族也好，都是利亚托斯人。以前的修拉托斯缺乏资源，所以南下扩张领地，将其他的名族置于统治之下，获得了南方的资源宝库、出产「火种石」的矿山地带，增强了国力。因此越向南，和领主的关系就越险恶。作为领主支配着地域的人在数代以前也曾是那块地的王。有时，领主会被任命为当地的支配者，也有直接从修拉托斯派遣贵族前去管理的情况。虽然没有明确的规则，但是有不少人以南方昔日的辉煌为荣，相应的恨意也为之加深。
　　正因如此，修拉托斯王家必须和各地的领主打好关系。如果随便地敷衍，说不定会招致叛乱。目前，叛乱也时有发生。但是，不知女王是不是没有理解这一点，完全没有理会特地准备了贡品前来晋见的领主们。虽然准备酒水料理、接待领主们是中央官吏的工作，但是要听取他们的抱怨，只有女王能做到。
　　「你们就待在这」
　　「陛下，恳请您……去接待领主们吧。只要装装样子听听他们的意见就可以了」
　　「琳帆也待在这里。现在开始做新游戏的准备」
　　带着将一切话语作为耳边风的态度，库莉姆离开了原地。
　　这里是人工制作的，作为游玩场所的「河川」。有了这条河城下相连的河川，都会中的人们也能在一些地方戏水了。人工的河川设计成了天然的河水能够流入其中的形式。城内的河川特别宽广豪华。河川的两沿都装饰着黄金。城内和城外之间，架设着牢固的铁格，并且有士兵站岗警备。而且，城外靠近城堡的地方作为码头，无关人员一律不得入内。流经城下的这条河川，有船只往来，也成为了一种交通手段。
　　一艘黄金的小舟，富在城内的这个水上乐园之上。并且带有屋檐，库莉姆等人就在下面吃着果物。
　　从小舟跳入水中，游至河岸的库莉姆再次游了回来。
　　轻薄的衣服紧贴在肌肤之上，正在成长为女性的身体表露无遗，但是库莉姆完全没有在意。觉得贴在背后的长发有些不舒服吗，库莉姆将手伸到背后，将水拧去。
　　「稍等片刻。有趣的现在才开始」
　　看到心情很好的她，女官们安心地回以笑容。为什么没人发觉，这是一个十分荒唐的游戏呢——没过多久，根据库莉姆的命令，食人鳄被放入了河川之中。
　　看着向小舟不停伸出头的食人鳄，女官们发出了悲鸣。
　　「陛下、实在太危险了。请不要做这种事」
　　「恳请您、不要这样」
　　也有的女官因为恐惧而声泪俱下。
　　库莉姆看着女官们，好像很满足地高声笑了出来。
　　「这才有趣，让人觉得心跳加速呢」
　　再次长长地笑了出来，库莉姆一本正经地开了口。
　　「现在开始说明，好好听清楚了」
　　听见她说的游戏方法，女官们惊讶的面色发青，一句话也说不出来。有的人当场晕了过去。
　　「把塔娜弄醒。全部的人都要参加」
　　其他的女官摇醒了失神的塔娜。
　　「好了，开始」
　　库莉姆破颜一笑，蒙上了眼。
　　「大家一起欢乐地唱歌吧」
　　听见这句话之后，女官们牵起了手，围成一个圆。并且，一边转着圈一边开始唱歌。所唱的是修拉托斯王国的其中一首凯歌。其间，库莉姆和女官们以反方向旋转着。
　　「转啊转啊转」
　　库莉姆一边很开心地笑着，一边摇摇晃晃地从右转向左。女官们生硬地吞下唾液，总算是维持着歌声。在一首唱完的时候，女官们停了下来。同时库莉姆冲进了围成一圈的女官们的中间。并且触碰着附近几名女官们的手。被碰到的女官们连声音也发不出来，只能不停地颤抖。
　　「就决定是你了」
　　抓住一名女官的手腕，库莉姆取下了蒙住眼睛的布条。
　　「莱菈吗。好、去吧。加油」
　　库莉姆拉着莱拉的手腕。莱菈声泪俱下地挣扎。
　　「求求您、求求您饶了我」
　　莱菈向其他人投去了求救的视线，但是女官们都别开了脸。除了一个人以外——。
　　「库莉姆大人。您……您真的想要做这种事吗。请您说这是在开玩笑。恳请您停止这样的游戏。不可如此玩弄人的生命」
　　开口的是琳帆。
　　「那好吧琳帆，就由你来代替莱菈去做。也并不是玩弄生命，只要游到河岸就行了」
　　「陛下，这样的事，您自己能做到吗。您能不像她们一样因恐惧而动弹不得，就这么跳进河川里吗。跳进这条河川就意味着如此。到底谁能游到河岸呢」
　　库莉姆哼了一声，瞪着琳帆。
　　「你的意思是要我跳进去吗」
　　「不敢」
　　「就是这个意思吧。那么，我示范给你看看」
　　库莉姆看向河川中十分饥饿一般高高抬起头的食人鳄。
　　「能吃掉我的话就来试试看吧」
　　库莉姆张开双臂，发出高昂的笑声，从小舟之上跳了出去——。
　　「库莉姆大人！」
　　琳帆尖叫着抱了过来。但是下落的势头没有停止，女官们连忙拉回了下落了两人。
　　「为什么阻止我？」
　　——觉得反正大家也会上来阻止的？琳帆盯着全无动摇、脸色丝毫未变的库莉姆。不论说些什么，这孩子都不会做出与女王所相应的努力吧——到底要怎么做，她才能成为修托拉斯称职的女王呢。讨厌出入公共场所，以病为由整天把自己关在房间里的她，在继承王位的同时也改变了……。
　　「我要惩罚你阻碍了这有趣的游戏。琳帆，就由你开始」
　　——她本来不是这样的孩子才对……。琳帆看着令人怜爱的库莉姆。
　　「……明白了。但是，恳请您把这当做是最后一次，以后再也不要玩这样的游戏了。然后去执务室，和期待着谒见陛下的领主们进行友好的会谈吧。聪慧的陛下肯定能够做到。您会成为一名让众人心服口服的了不起的女王。……感谢您至今为止的多方照顾」
　　琳帆静静地说完以后，从小舟上跳了下去。——如果上前阻止的话，下次就会轮到自己了，这么想着的女官们再次别过了脸，一动也不敢动。
　　就算鳄鱼之牙袭来，琳帆也没有发出一声悲鸣，只是拼命地向河岸游去。但是如果想要活下去的话，就不应该朝向河岸，而是回到舟上——。
　　库莉姆毫无动摇——但也未曾别过脸，而是看着琳帆在水中挣扎。血液在河面上留下纹样，水渐渐变得浑浊。不过多时，琳帆的身体便消失于水中。只剩下赤色的血水不停上涌。
　　即便如此，库莉姆还是沉默不语，只是盯着水面。她的指尖微微发抖——。
　　捉到猎物的鳄鱼，咬着琳帆的身体浮出了水面。拼命挣扎着不被其他的鳄鱼夺走自己口中的猎物。但是其他的鳄鱼咬上了琳帆的双脚。
　　正当另一只鳄鱼朝着已经失去意思的琳帆的头部咬去的时候——鳄鱼的动作一瞬间停了下来，随后沉入水中——。
　　是——箭矢。
　　下一根箭矢，射在了咬住琳帆身体的鳄鱼之上。紧接而来的箭矢，无一落空，击沉了其他的鳄鱼。食人鳄们开始撤退。渐渐离小舟越来越远。
　　只剩下，浑身血水的琳帆——静静地浮在河面上。
　　「把琳帆捞起来。带回小舟。找出射箭之人」
　　库莉姆很快说完，走向小舟的中央，回到了自己专用的场所躺卧了下来。看着医治琳帆的人、将小舟靠岸的人、工作着的女官们，库莉姆悄悄压抑着自己的颤抖。等小舟靠岸之后，库莉姆第一个下到了陆地。等待着库莉姆的卫兵们以跪下的姿势迎接她的归来。射出箭矢的犯人已经被捕。
　　「陛下，您没有受伤吧。这个人想要对陛下不利！」
　　双臂绑上了木棒，两边胁下被剑抵着的男子，慢慢地抬起了头。然后，毫不在意胁下的剑，擅自站了起来。因为双臂上绑了木棒，所以平行地伸展着，组成了一个十字。「不准动！」、一名卫兵这么叫着，被施加了压力的剑刺入他的胁腹，血液从剑上滴下。右胁腹正在流血。但是他的表情丝毫未变，只是直直地盯着库莉姆。
　　库莉姆也直直地盯着他。不，是瞪着他。男子的眼神十分坚定，如果不瞪过去的话，仿佛简单就会被他的气势所压倒。
　　「报上名来」
　　「卡尔洛・卡尔涅洛斯」
　　看着他腰上的剑鞘，库莉姆开口说道。
　　「将佩剑归还于此人。连同弓箭一并。卫兵，可以放开他了」
　　「但是……」
　　[[IMG,9b8cb6e6baf9f9cf9e1fe0dcb433b247,442,650,205893]]
　　「放开。你想要违命吗」
　　取下了木棒，拿回了佩剑，男子还是以不变的表情，观察着库莉姆。虽然他的衣着是修拉托斯的百姓的便服，佩剑却十分气派。而且他射箭的本领也非同一般。城外发现了一艘小舟。不在码头的范围之内，箭矢便是他从那艘不停摇晃着的小舟之上所射出去的。穿过铁格子的间隙，如同箭矢本身被鳄鱼所吸引一般，描绘出如此正确的轨道。
　　女官们将琳帆从小舟上抬了下来。用肩膀抬着她的手臂，将琳帆从小舟上拉着降了下来。这时，卡尔洛第一次将视线转移到了琳帆身上。
　　「不要轻率地移动那个人」
　　卡尔洛堂堂地说道，然后、
　　「我来处理」
　　擅自走上前去，虽然卫兵想要阻止，却被库莉姆用手拦住。卡尔洛就这么走近了琳帆那边。
　　
　　
　　
　　卡尔洛将自己的外套、以及现有的布撕成条，开始止血。布条用完以后，向女官索取无果，说了声「失礼」后便撕开女官的衣服，继续治疗。女官因为这突发事件而不由得发出悲鸣——但是卡尔洛完全没有在意女官的骂言，只是淡淡地继续着手头的工作。库莉姆一边觉得很有趣，一边品味着胸口雀跃的感觉继续观察着卡尔洛。完成治疗之后，卡尔洛抱起了琳帆。他的胁腹流出的鲜血染红了衣服。
　　「带我能让她安静休养的地方去」
　　他带着傲慢无礼的态度如此命令道。听见这句话的女官们，畏惧于他的粗暴，退了下去没有听从命令。卡尔洛接着，将视线转移到库莉姆身上。库莉姆虽然吃了一惊，差点向后退去，嘴边却毫不服输地浮起了笑容，瞪着卡尔洛。
　　「说了快点给我带路」
　　卡尔洛又重复了一遍，卫兵一边怒吼着「无礼之人！」，一边拔出佩剑摆好了架势。但是，卡尔洛并未退缩。
　　库莉姆说了一句「在这边」，率先迈开步子。进入了满是领主和领主阶级的人物、随从们的城内。人们看见库莉姆所带领的那群人而停下了脚步，不觉恍神。
　　女王库莉姆，抱着遍体鳞伤的琳帆的男子，慌慌张张跟在其后的女官，为了监视女王不出意外而跟在后面的尾巴——十分引人注目的集团。
　　穿过石造——被研磨打亮的墙壁之间，走向城堡的中心、王宫。越靠近王宫，石壁上的雕刻也就越壮丽。并不仅仅是雕刻，象征着王家的青色也多用于装饰的变化。青色的宝石镶嵌于被镂空的墙壁之上，和黄金一起构成了和王宫十分相称的外观。回廊中也铺着绒毯。周围并排摆列着很多烛台。
　　来到琳帆的房间门前。库莉姆拉了拉从门上垂下的绳索。门的另一边传来铃铛的声音。琳帆的侍女、诺尔洁从房中走了出来。
　　「小、小姐！这到底是……」
　　「带她去床上休息」
　　听见卡尔洛的话，诺尔洁点了点头。诺尔洁代替了库莉姆为卡尔洛指路。
　　库莉姆回到了王座之间。坐在王座之上，焦急地等待着——卡尔洛的归来。不知该说些什么。
　　没过多久，卫兵和一名女官带着卡尔洛回来了。
　　在王座的台阶之下，卡尔洛像卫兵一般跪下，行了一礼。
　　「卫兵，辛苦了。退下吧」
　　卫兵无法违命，离开了王座之间。只剩下女官们留在这广阔的房间之内。所有的人都朝着王座，左右整齐地列队，将手放在胸口站定。毫不在意女官们的视线，卡尔洛悠然地抬起了头。
　　「库莉姆艾菈女王陛下。得以谒见您，在下荣幸之至」
　　「好好说明自己的来历」
　　「在下为了出仕而踏上旅程直至此处。因为是乡下出身，虽然没有什么值得一提的经历，但是在下能保证自己是修拉托斯王国所能用之人」
　　「的确，你的口音有些难懂。是从边境之地来到这里的吗」
　　「是」
　　「射箭的本领是在哪里练就的？」
　　「作为修拉托斯王国的佣兵在战场上磨练的」
　　「最后一个问题，为什么你会救琳帆」
　　对库莉姆来说，卡尔洛这样的人这是自己第一次见到的类型——不用别人多言，靠自己的思考行动，对自己的行动抱有绝对的自信，不会因为周围的人而退缩——无论是会伤到自己的剑，还是握有自己生杀大权的女王。这让库莉姆受到了很大的冲击。
　　「想要谒见陛下，本来的话这是不可能实现的愿望吧。但是，如果向城内射箭，进而被捕的话，这个愿望就有可能实现。结果如此，是因为相信自己足够幸运。陛下会问到我射箭的本领，也证明了我的幸运。这样，如您所见，我得到了很大的机会」
　　「原来如此，幸运吗」
　　库莉姆如同刻意般，向后仰着笑了出来。好像觉得有些碍事一般，库莉姆不停着撞着王座的靠背。
　　「是否将你就地处刑都要看身为女王的我的一言。这样你就没命了。即便如此你还是要坚持自己是幸运的这个说法吗」
　　「这条性命早已处于陛下的掌握之中，自己十分明白。我并不是那种必须寄生于国家才能活下去的人。只要国家需要，我便能发挥与之相应的力量。这条性命，请陛下随意驱使」
　　看着卡尔洛，库莉姆静静地站了起来。
　　「诚心诚意地侍奉我，与我生死与共，你能这样起誓吗」
　　「是」
　　「那么立下誓约吧」
　　——誓约？卡尔洛站了起来，向王座之下的阶梯走去。修拉托斯有关于誓约的仪式吗？仔细回想，但果然还是没有头绪。卡尔洛就这么慢慢地，走向女王的所在之处。库莉姆身边的上级女官们，将武器拿在手中，横在王座之前。
　　「不可再继续靠近了」
　　卡尔洛微笑着，无视了女官们的话。如同自言自语一般，卡尔洛说道。
　　「如果这里是陛下的所在，那么也是我该处之地。作为陛下的守护者，待在陛下身边也是理所当然」
　　接着，卡尔洛拔出了佩剑。将畏惧着的女官放在一边，卡尔洛直视着库莉姆。库莉姆也表情丝毫未变，看着卡尔洛。卡尔洛将佩剑递出让库莉姆握住，低声说道。
　　「如果作为誓约的证明，需要献上我的鲜血，那么便请将这把剑刺入我的身体。但是我不会就此死去。因为和陛下同生共死才是我的使命」
　　库莉姆睁着眼睛——握住剑的手微微颤抖。感觉到了新的冲击。
　　卡尔洛的双手，就这么包住了库莉姆的手——握着剑、微微颤抖的手。卡尔洛单膝跪地，在库莉姆的手背上印下一吻。
　　「我会诚心诚意，全心全力保护您、以及您所支配的这个国家」
　　「我会尽你所用，卡尔洛。特别允许你待在我的身边」
　　库莉姆将配件归还，开口说道。
　　「赐予你房间。你可以使用我弟弟的房间」
　　女官们因为这句话而嘈杂起来，赐予弟弟的房间这句话，让她们露出了明显的动摇。那是为王家之人所用的房间，建造的特别豪华。王家之人的房间建造在同一楼层的同一场所。让卡尔洛入住弟弟的房间，也就意味着住在库莉姆私人房间的近侧。现在，库莉姆没有双亲、双亲也没有兄弟。也就是说，只有库莉姆和卡尔洛住在那。当然，附近一直有卫兵在戒备，主人的房间也附带了侍从的住处，女官们也按顺序暂住于此处，但是——。
　　「艾蕾，给卡尔涅洛斯带路」
　　于是，卡尔洛成功地成为了修拉托斯女王的仕官——。
　　
　　2
　　
　　被染成红色的布条堆成了一座小山。出血已经治疗完毕的卡尔洛，卷上从琳帆的侍女、诺尔洁那里得到的绷带，换上了修拉托斯王国贵族的服装。
　　服装以古老的紫、黑色为基调，虽然并不会给人留下十分气派的印象，但是缝制的技术十分高超，工艺的精细也堪称奢华。外衣由各色的布匹重合制作而成。在外面，再穿上单色的外套。外套本来应该绣上代表家世的家纹，但是卡尔洛并没有。
　　——向修拉托斯王国献殷勤是好……。
　　卡尔洛忍住疼痛，慎重地深呼吸。
　　——现在开始才是重要的部分。必须收集情报。而且，还不能坏了那个傲慢的小姑娘的心情……。
　　从情报中，得知修拉托斯的女王是一个任性妄为的丫头。在民间也很有名。卡尔洛在琳帆的房间、从诺尔洁那里也得到了她的不少情报。
　　虽然经常听人说起她是个任性的女王，但是卡尔洛也对那斤斤计较的程度很感兴趣。
　　抵达这个国家是在十天前。产生想要在这里出仕的念头，是在最初的那天。很明显，要融入最容易收集情报的环境，最好能在中央有个一官半职。为此，花去了十天的时间来收集本国、邻国的各种情报。最辛苦的是沟通方面。被说成是乡下人也无可奈何。一开始，语言并不相通。不过本国的语言和卡尔洛的母语的确有着相同的语言形态。虽然可以确定没有从原来的场所发生移动——但是，到底怎么才能回到故乡伊利亚拉呢。
　　在那座神殿之前川流不息的人们所穿的服装、所说的语言…到底该怎么说明呢。就好像眼前的光景在一瞬之间被替换了一般——只有自己浮了起来——但是却保持着实体和呼吸……存在于这个世界——。
　　伊利亚拉的确存在于此——时光流转至两千年之后的话，这里就会成为伊利亚拉……。那么，这是要我活过两千年的意思吗。这就是诅咒的真面目吗。
　　卡尔洛的面容因为剧烈的疼痛而扭曲，呼吸也因此停止。用手按住发热的伤口，然后轻轻地吸气吐气。这样呼吸着的自己也好、疼痛也好，毫无疑问都是真实存在的。
　　潜入被诅咒的神殿，开始调查——注意到的时候，自己已经回到了两千年前的——这个时代。「被诅咒的神殿」的原型就在面前。要让人想起诅咒这个词，不如说那是过分的庄严——。无法于周围的景色融为一体，只能矗立于神殿前的广场之上。首先注意到必须更换服装，但是伊利亚拉的货币又可能在这里通用——虽然想要把随身带的东西典当出去，但是又很难和人沟通。但是，在所出生的时代掌握了数国语言的能力在这里得到了发挥。比学习完全不同的语言要简单很多，而且已经习惯了。虽然记住那独特的措辞有些辛苦，但是会话也渐渐能相通了。通过学习本地的语言，也对身处两千年前的时代有了一个确认。
　　所移动的，只有时间——明明只有时间发生了变化，但是差距却太过巨大。
　　并且——更加让卡尔洛感到为难的是，修拉托斯王国很快就会灭亡的这个事实。小时候曾学习过的历史。所以对时代背景也有一定的理解。
　　——修拉托斯王国最后的王、是库莉姆艾菈——也就是她。
　　两千年后所明了的是，历代的王的名字——虽然有一部分可能并不正确。修拉托斯在三百三十八年的支配下于历史的舞台落幕。毁灭修拉托斯的是巴尔西亚帝国。并且，修拉托斯被巴尔西亚攻陷之后，最后的女王库莉姆艾菈自杀身亡，王脉也因此断绝。
　　到底是否应该出仕修拉托斯，一直迷茫于这一点。但是为了回到伊利亚拉，就不能离开伊利亚拉的土地。结果，还是留在了这里。
　　如果待在那位女王身边，国家灭亡之时，便会率先被斩首……。
　　必须在灭亡之前，找到回到伊利亚拉、回到未来的方法。以不增长岁数的方式度过两千年时间除外。在这里的话，情报的收集也会变得比较简单。卡尔洛有自信能够在灭亡之前找到回去的方法。但是，卡尔洛想到——在回去之前，扬名于此国也不坏……。
　　名门卡尔涅洛斯家——从父亲早年亡故退出第一线之后，因为他人的嫉妒，陷入了被军部中枢更加疏远的处境。卡尔涅洛斯得以再次扬名，所剩下也并不仅仅只是苦痛。不过，正因为是卡尔涅洛斯家的人才能一步登天也是事实。卡尔涅洛斯的付出得到了回报，也得到了同等的武勋。正因为有私用的财产，才能雇佣到以米欧・托罗德为首的优秀的部下们。这里空无一物。与卡尔涅洛斯家的地位、名声均无关系。只能活用作为人的才能一途。到底能做到什么地步——只是这么想着就觉得雀跃不已。如果顺利的话，还想要反而去攻陷巴尔西亚。虽然一人之力不可能改变历史，但是如果做到了的话，不就证明自己是神所选上的人吗。
　　让世人见识见识我的手段——为此，先要稳固根基……。
　　女王表示，在今夜的宴会会将自己介绍给中央的贵族还有领主们。这是收集情报的好机会——不仅为了回到伊利亚拉，也为了统治修拉托斯。现在还很难说已经大致把握了国内的情况。在来到王城之前，在城下所收集到的几乎都是些关于时代、关于统治者的情报——是为了出仕的准备。仅靠这些的话无法参与政治。
　　卡尔洛靠着墙壁，感觉气息有些苦闷。虽然想要躺下来，但是如果那么做了的话毫无疑问会就此睡着。
　　「卡尔涅洛斯」
　　因为这突然的声音，心脏不由得如同受到突刺一般缩紧。心脏狂跳着，如同要将腹部的疼痛驱走一般。看从屏风的阴影处现身的女王，卡尔洛顿时失去了言语。但是，很快便浮出了笑容。以优雅的动作跪下，行了一礼。
　　「陛下亲临至此，是有什么紧急的命令吗」
　　「想在宴会之前将你介绍给大臣们。虽然命令女官前来迎接，但是大家都很害怕你」
　　说着，库莉姆咯咯地笑了起来。
　　「好像是错把你当成了凶猛的野兽」
　　卡尔洛微微一笑，说道。
　　「也有那种时候。因为在战场之上，不化为凶猛的野兽就无法存活下去」
　　「原来如此」
　　库莉姆继续笑着，注视着卡尔洛。
　　「但是，你野兽的本性应该不会那么简单就表现出来。但是，总有一天你会不会对我露出獠牙呢。这一点也很让我感兴趣」
　　看着认真地说出这番话的库莉姆，这次卡尔洛笑了出来。
　　「我只不会也绝不会对自己的主君露出獠牙。不管陷入何种逆境，也会凭着才智和自负将其越过，决不易主。对主君张牙舞爪的野兽们，我会以自己的獠牙回敬过去」
　　说到这里，卡尔洛换上了严肃的表情。从敬礼的姿势站了起来，俯视着女王。
　　「还是说，您也有着獠牙呢。如果会被您咬住，我就必须在此处将其折断」
　　「想要威胁主君吗」
　　「您是会因威胁而畏缩的人么？如果您是那样的人，我就不得不改变一下自己对您的看法了」
　　注视着卡尔洛的库莉姆再次笑了出来。一边肩膀微颤着一边下达了命令。
　　「你实在是个有趣的男人。大家会做出怎样的反应呢，真是让人期待。走吧」
　　
　　3
　　
　　围着巨大的长方形桌子而坐的十五名大臣们，一齐站了起来。将手放在胸口，起立敬礼。众人都保持着低头的姿势，观察着传闻中的这位男子。
　　「现在要给大家介绍一个人」
　　以女王的话为信号，众人都抬起了头。
　　「我的参谋，卡尔洛・卡尔涅洛斯。地位和琳帆・柯卡斯相同，也就是说，和你们大臣同属于第三等」
　　第一等指的是王家直系的人。第二等指的是直系以外的王族。只要是王族，就会被定为现国王的三亲等内的亲属，除此以外的亲戚，必然属于第三等以下。大臣则从第三等以上的贵族中选出。并没有既身为王族又处于第二等的大臣。所有的人都属于第三等。
　　并且如库莉姆所言，表示着第三等的「圣章」，就附在卡尔洛的胸口之上。
　　「陛下，您在做什么傻事……」
　　「怎么能容许这种事」
　　在正要骚动起来的前一瞬间，库莉姆敲了敲桌子。
　　「连保持安静也做不到吗。真是欠缺教养」
　　全场马上安静了下来。
　　「直接侍奉国王之人的地位，怎么能置于第四等以下。卡尔涅洛斯作为我的护卫以及参谋，和各位平起平坐。因为目前琳帆正在休假，她要做的事情全部交给卡尔涅洛斯处理。侍奉我的人不由我来决定由谁来决定？还是说，你们能推荐代替琳帆的人吗」
　　王国的智慧、王国的辞书、学问的女神——想要找到代替她的人绝非易事。故此，每个人都认为卡尔涅洛斯也不可能做得到。
　　「陛下。这个男人，不是完全不知来历吗。是敌人的密探也说不定。此人还曾经向陛下射箭。实在很危险」
　　「如果是敌人的密探，不也很好么。如果是受此重任而来的男人，必然十分优秀。至少比你们要好多了」
　　库莉姆嘲笑着大臣么。大臣们嘴唇发颤，瞪着库莉姆。
　　「君无戏言，陛下」
　　「没错，若用此人，应该做好周全的调查」
　　大臣们尽力想要将卡尔洛排除在外。不仅仅是因为他有可能是敌方密探的可能性。一个不知出身何处的贱民，居然突然受到拔擢直至第三等。大臣们为此嫉妒不已。同时，立于此处的男子比谁都要年轻俊美，让众人不安起来。莫非女王是想让此人成为自己的夫婿？目前，女王即将成人。为了让国王处于自己的一族，众人都拼死向女王推荐着人选。
　　如今，虽然是由女王一个人统治着修拉托斯，但是总有一天会和成为自己夫婿的人一起统治——如果有了夫婿，统治权便不会再继续握在女王库莉姆一人的手中。
　　「想要调查的话随便你们。但是，我已做好了决定。卡尔涅洛斯，向大家打个招呼」
　　卡尔洛向前踏出一步，环视前方以后行了一礼。抬起头之后，再次注视着各位大臣的脸。
　　「我是卡尔洛・卡尔涅洛斯」
　　仅此一言。带着无畏的笑容，退后了一步。
　　「就这些吗？」
　　「这样的话可什么都弄不明白」
　　大臣们发出了嘲笑。库莉姆想要开口的时候，卡尔洛向前踏出一步。
　　「因为不像各位，有各位祖先的活跃事迹可以介绍……」
　　众人又发出了轻蔑的笑声。卡尔洛也回以笑容。已经听了不少冗长的自我介绍——城内现在聚集了来自各地的领主们。在自我介绍的时候，都是从炫耀曾祖父、祖父、父亲的事迹开始，最后才轮到自己。好像这样做了之后，才能证明自己出身名门。
　　「……但是，卡尔洛・卡尔涅洛斯之名，会响彻修拉托斯，传达直至邻国，就这么流传下去，我在此做出承诺」
　　卡尔洛接来下的话，让大臣们全都笑了出来。与此相对，库莉姆则是好像要为此负责一般地笑着。
　　「各位，就是这样。好好期待卡尔涅洛斯的活跃吧」
　　「陛、陛下！」
　　「居然要期待这样荒唐的男人！」
　　给我闭嘴、在库莉姆的一言之下，大臣们安静了下来。接着，她用已然厌倦的口气继续说道。
　　「那么，要怎么才能认可卡尔洛」
　　一名大臣带着自信说道。
　　「想要担任陛下的护卫一职，必须剑术过人」
　　关于卡尔洛的善射，已经成为了传闻。虽然看起来是以女王为目标，但是却解决了鳄鱼。但是在那之后，他很简单地就被卫兵所捕，好像胁腹被刺还流了不少血。所以他不可能精通战斗。
　　「卡尔涅洛斯射箭的本领已经十分显而易见了」
　　「不，陛下。为了守护陛下的安全，必须很擅长接近战。剑术的造诣十分重要」
　　「那么你又想要怎么办」
　　库莉姆一边叹气一边说道。在这里任性也行不通，好歹问一句。
　　「测试此人到底有没有做护卫的资格」
　　听到卡尔洛发出的微弱的吐息，库莉姆抬头看向站在自己身边的她。虽然卡尔洛现在也还在出着冷汗，但是他的脸上毫无痛苦的表情，而是带着从容的笑容。结果到底会如此，值得让人期待。虽然并不知道他的剑术如何，但既然曾经身为佣兵，那么肯定是会用剑的。到底是一味逃跑的佣兵，还是勇往直前的佣兵——至少对库莉姆来说，她想象不出这名男子逃避的光景。
　　「要和谁来进行试验呢？总归要战斗，即便立刻进行实战也无妨。如果有人计划想要暗杀陛下的话那就更好了。派出实施部队，由我来应战。自以为这是一个不错的方法」
　　大臣们因为卡尔洛的话而惊的目瞪口呆——接着开始冒冷汗。其中的原因各自有异——是因为正在策划的暗杀计划被识破而感到焦急吗，还是因毫无畏惧、堂堂正正立于此处、本应被众人所轻蔑的却反咬一口过来的男人而感到恐惧吗——。
　　看着大臣们的样子而笑出声来的，果然还是库莉姆。
　　「快去把为了暗杀我而组成的部队喊到这里来进行试验。有点想看看到底是些什么样的人呢」
　　没有人回答。一片沉默——。但是，有一人打破了寂静。
　　「我来做您的对手。试验也不需要弄的那么复杂吧。既然是陛下所决定的事，就不能再改变。我们只是担心陛下的安危，想要知道卡尔涅洛斯阁下的剑术到底如何而已」
　　开口的是，三十岁后半、最年轻的大臣。虽然他看起来只有二十多岁——一副年轻气盛的样子。
　　「达尔塔尼，由你作为对手吗」
　　「如果得到陛下的许可，现在就于此处进行」
　　达尔塔尼本人好像不愿与负伤之人决胜负。但是，其他的大臣不可能会允许择日再战的情况出现。如果推迟还输了的话，很明显卡尔洛会受到大臣们更多的非难。还不如应众人所愿，就在这里决出胜负。万一输了，也不会有人抱怨。如果是剑术高超得到认可的人，便更是如此。
　　但是无论如何，达尔塔尼都觉得自己会输。卡尔洛身边的氛围在诉说着他绝非等闲之人这个事实。他不觉得这名男子是家世出身低微的下贱之人。贵族中的贵族——卡尔洛的身边围绕着这样的气氛。正因如此，达尔塔尼所感受到的全是危险的气味。
　　「卡尔涅洛斯」
　　库莉姆以询问般的口气看向他——本来不用询问，只需命令便好。但是无需库莉姆的疑问——卡尔洛做出了回答。将手按在腰间的佩剑之上，对库莉姆露出无畏的笑容。
　　「准许。宴会即将开始。就将这场试验当做余兴吧」
　　众人都觉得这是个好主意而点了点头。显而易见，是希望卡尔洛在中央贵族和领主们的面前出丑。而且比赛使用真刀真枪，就算夺走对手的性命也不会被问罪。
　　在新的余兴决定下来之后，众人进入了作为宴会会场的大厅。
　　领主们因为这数日的宴会也未曾露面的女王在干杯之前出现而十分吃惊，一边讲手放在胸口低头行礼，一边看着走在她旁边的男子。见过这名引起暗杀女王骚动的男子的领主们不由得发出了惊讶的声音。从服装和所处的位置便能明白他是女王的亲信。卡尔洛的事迹在领主中很快传开——那个人就是暗杀未遂者。
　　卡尔洛成为女王的亲信以及第三等贵族的事也传开以后，全场被一种异样的空气所包围。领主中的有些人也作出了和大臣一样的反应。
　　一边想着“你们就只会说同样的一句话吗”，库莉姆一边忍住笑。在干杯之前，余兴即将开始。
　　卡尔洛一边看着在露台彼方那被夕日染红的天空，一边慢慢拔剑出鞘。就算典当一切也绝不会放手的剑——卡尔涅洛斯的一件传家之宝。曾祖父、祖父以及父亲，代代的家主都曾用这把剑立下了功勋。卡尔洛将继承了代代思想的剑慎重地握紧。世界有些模糊，夕日的红光延伸开来，感觉如同被血覆盖一般。
　　「比赛开始」
　　库莉姆发出了信号。卡尔洛接住了达尔塔尼的剑击。力道很沉。一边承受着麻痹的感觉，卡尔洛接下了第二剑——。
　　<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->
　　[[IMG,fdc875bff6669eb5af830a7845824cbb,442,650,200982]]
　　虽然卡尔洛接住了达尔塔尼所有的剑击，但是看攻击的势头，每个人都觉得是达尔塔尼占上风。但是，达尔塔尼本人却不这么认为。和一味贯彻防御的男人进行战斗，让他涌起了前所未有的恐惧。——但那并非不快。那股恐惧也是来源于对那位神秘男子的兴趣——可能是类似于尊敬的感情也说不定。他的战意开始丧失。不，因这样的刀剑交错而感到愉快——完全不想要如大臣所愿将其杀死。达尔塔尼产生了想要和这名男子好好地交谈的想法。——虽然想杀了他也做不到就是了……。
　　达尔塔尼了解到了他的强悍。然后——剑，折断了。下个瞬间，喉头被剑尖所抵住。达尔塔尼不由得留下了冷汗。
　　「是我输了，卡尔涅洛斯殿下」
　　库莉姆以到此为止作为信号，结束了比赛。
　　「虽然您只是一味贯彻防御，实在没想到仅仅以一一点来承受攻击，导致我的剑被折断」
　　剑刃的强度、制作技术有很大差异，这也是理所当然的。
　　「并且动作十分巧妙，是我的完败」
　　卡尔洛带着从容的笑容朝向达尔塔尼。他的衣服好像又被鲜血所染红了。
　　达尔塔尼朝观战的人们高声说道。
　　「吉尔・达尔塔尼承认卡尔涅洛斯殿下的第三等地位。并且会从心底为他做好陛下的参谋的工作加油」
　　会场陷入了寂静。众人不得不承认卡尔洛。
　　「卡尔涅洛斯殿下，为了陛下、为了国家，一起努力吧」
　　随着这样的话，虽然仅限于表面上，卡尔洛还是得到了认可。
　　「那么，早点干杯吧」
　　库莉姆心情很好地说道。她会带头干杯，这还是第一次。
　　干杯之后，卡尔洛为了和众人打招呼，离开了库莉姆身边。首先朝向的是「丰饶之冠」。女神所持的宝冠中投入了薪柴。卡尔洛一边抬头看着熊熊燃烧的火焰，一边调整着呼吸，擦去留下的汗水。
　　大厅中，还并立着其他几座女神像。和王宫各个房间以及走廊同样，宝冠的部分成为了烛台。女神像差不多都是一人的高度左右。而只有中央的女神像的宝冠部分有薪柴正在燃烧。
　　修拉托斯一直是一个农业国家。虽说如此，土地也并不是特别肥沃。修拉托斯自古以来就在各地设置了祈求土地变得更加肥沃、能有更多收成的「丰饶之冠」。丰饶的女神所持的宝冠的雕刻，在修拉托斯家喻户晓。虽然只有宝冠也能得到祝福，但是这座王宫里的所有雕像都有女神所寄宿。修拉托斯的收成因为火田种植而得以提高，所以「丰饶之冠」和「火」的相性很好。
　　必须更多地了解修拉托斯——卡尔洛带着严肃的表情，很快地开始向领主们打招呼。话虽如此，卡尔洛的地位在他们之上。被他叫到的领主们都诚惶诚恐地摆正姿势，回以礼仪。
　　这对卡尔洛来说是漫长的一天——不得不一次又一次地干杯，不过还好都是些美酒。「战斗还在继续」。在和人交流的同时，卡尔洛也将大臣和领主们的长相和人品——对其的印象刻入脑海中。同时，从领主那里问出各地的状况。在空闲的时候，还和心情很好的库莉姆跳了一支舞。虽然还来不及弄清楚怎么跳，就配合着她的舞步随便地跳了一曲，但是下次再被叫到的时候，不好好表现的话会很不妙吧……。
　　「您的脸色不怎么好呢」
　　几乎所有人都知道卡尔洛受伤的事。每当再次听见会让自己觉得厌烦的这句话的时候，卡尔洛只是回以微笑。就这么一边喝一边谈的时候，不用多久就没人会在意脸色的问题了吧。
　　歌舞以及格斗作为宴会的余兴一直在持续。其中最为引人注目的，便是刚刚出仕的乡下人和大贵族的剑术比赛。
　　——差不多到极限了吧……。也不能就这么难看地倒下去。
　　卡尔洛知会了库莉姆一声之后便回到了自己的房间。倒在床铺之上。一闭上双眼，漫长一天所发生的事又再次浮现了出来。疼痛变得麻木起来，是因为所喝的酒么。但是他觉得很愉快，心情不错。
　　『卡尔涅洛斯，说出暗杀这两个字的时候，看到大臣们的脸色了么。实在是令人愉快』
　　这么说着，她笑了出来。好像是因为自己所决定的部下让大臣们大吃一惊而从心底感到喜悦。
　　『因为陛下好像乐于看到大臣们的那种反应，所以我就想了这么一个方案，不知您还满意么』
　　她一边笑着一边点了点头。
　　是位有趣的女王——至少，并不像传闻所说的既愚蠢又任性。她很率直。虽然好像很难笼络，但正因如此才有这个价值。而且，还有另一个应该笼络的人——琳帆・柯卡斯。人们对她的教养评价很高。民间在也有所耳闻。救下的人正好就是她，实在是很幸运。等养好伤之后，她的知识肯定会派上用场。
　　——觉得很困。今天实在是很有意义的一天……。
　　委身于睡魔之时——。走廊的卫兵通告了王宫最高级御医欧尔伽特前来的消息。卡尔洛起身迎接。到底是谁叫来的呢。
　　「陛下命我来诊察您的伤势」
　　——是她？
　　虽然觉得有些意外，不过有医师前来还真是帮了大忙——一边看着因为伤口而呆住的欧尔伽特，一边调整呼吸，集中于目前要做的事上。
　　处于王宫最高级御医的立场，肯定能得到各种药材吧。在学问这个分野上的人脉也会很多才对。并且最重要的是，医师这个职业，无论对方地位如何之高，都能简单将其怀柔——无论是地位如何高贵的人物，只要得了病而变得虚弱，都不得不依靠医师。只能将自己全面交给医师来处理。能接受欧尔伽特程度的医师的诊疗的，肯定都是些要人不会有错。如果就此掌握住他的话……。
　　卡尔洛暗中冷笑了出来。
　　
　　4
　　
　　——卡尔涅洛斯。注意到有人呼喊着自己而睁开眼睛，发现她骑在自己身上。
　　「库莉姆艾菈……大、人」
　　说出她的名字之后，才如同想起来一般在后面加上了「大人」两个字。然后才注意到剧烈的疼痛，发出了呻吟。
　　「……抱歉。有伤我还压着你」
　　库莉姆从卡尔洛上面退开了。
　　「……没、没那回事」
　　话说回来，为什么她会在这里——卡尔洛起身下床。脚下轻飘飘的使不上力。就这么跪下行了一礼。库莉姆正坐在床上，看着卡尔洛，笑了出来。
　　「感觉有些轻飘飘的吗」
　　「没那回事」
　　「你好像发烧的不轻。真是倔强呢」
　　「不及陛下的程度」
　　「我吗？」
　　「不是么？如果不是的话，我就不得不改变自己对您的看法了」
　　看着面带微笑的卡尔洛，库莉姆也不禁莞尔。
　　「已经将饭菜送来，你就不要出去了。好好睡一觉吧」
　　「十分感谢。但是陛下，您是从哪进来的？打开房门？又是怎么做到的？」
　　看着觉得不可思议的卡尔洛，库莉姆很满足一般地笑了。她的指尖所朝向的，是已经打开的墙壁——点缀着雕刻的墙壁的一部分成为了门扉。
　　「以前经常在夜里和弟弟从这扇门出去玩」
　　「暗门是吗」
　　「这扇门连接着两间卧室。虽然王和妃的房间设置了这样的门，但是其他的房间应该没有。所以才会这样。先祖之中，有兄妹姐弟相爱的情况出现也说不定。是为了私会而用的吧」
　　库莉姆又笑了出来。
　　「午后会来找你，陪我去和领主们打打交道吧」
　　「遵命」
　　目送库莉姆回到自己的房间。暗门关上之前，库莉姆回首一笑。那笑容太过孩子气，卡尔洛也不禁微笑了出来。
　　虽然她还是个孩子，但是不特地去意识就会不由得将这一点忘记。还有那总是带着厌世感觉的笑容，完全不让人觉得她还是个孩子。曾经的自己也是如此。和她差不多年纪的时候，无邪的笑容已从自己的脸上消失已久。恐怕，从十岁时作为军医的助手起就一直未曾改变。卡尔洛从心底羡慕着能这样笑出来的她。注意到自己这样的心情，卡尔洛不禁苦笑了出来。
　　去欧尔伽特那里吗——久违的宿醉、而且发烧而头痛……懒得继续思考下去，卡尔洛一边忍着疼痛一边赶往欧尔伽特那里。
　　伤口得到了治疗，也喝了一些药。目前正在稍作休息。已经拜托他到时叫醒自己。醒来准备回去的时候，药品和绷带已经准备好了——。
　　——欧尔伽特已经确实被我笼络。
　　因为同为医师，所以很容易便能看透他的心思。经过昨晚的交流，已经变得亲密起来。抓住了机会实在是很不错。在这里待了一天，他的态度还是没有变化。进展顺利——卡尔洛满足地向欧尔伽特道谢然后辞别。
　　回去以后，发现库莉姆在房间里，又吃了一惊。
　　「陛下……您以吓我为乐吗」
　　「你是那种会随便被我吓到的家伙吗？如果是的话，我就不得不改变对你的看法了呢」
　　卡尔洛不由得笑了出来，库莉姆也是很愉快似的笑了出来。
　　「你去了哪里？」
　　「去了欧尔伽特那里。」
　　「治疗以后感觉好点了吗？」
　　「被陛下吓了一跳的时候，难受的感觉都被吹飞了」
　　「是吗。那么，一起去散步吧。卡尔洛作为护卫」
　　「遵命。那么我现在就去陛下的房间迎接您」
　　「嗯，等你来」
　　会使用暗门出入，也是因为她仍处于这个年纪使然吗。看着她轻快的动作，越来越觉得她是一位奇怪的大小姐——如她所愿去迎接的时候、
　　「有什么事吗」
　　这样冰冷的一句话。一边忍住想要笑出来的心情，卡尔洛静静地回答道。
　　「有事十分想与您倾谈。不知您现在有无散步的意欲，于是前来邀请您。已经做好了护卫的准备。您意下如何？」
　　「是吗。那么走吧」
　　看到想要同行的女官们，库莉姆表示护卫只需一人便已足够。即便如此，女官们还是不相信卡尔洛，想要随行。
　　「要是这么多人都出去的话，就再去河川那边吧。也可以继续上次的游戏」
　　听见卡尔洛的话，女官们铁青着脸回到了房间中。库莉姆好像有点生气，没什么好脸色。卡尔洛无可奈何地叹了一口气，伸出了手。
　　「陛下，走吧」
　　「想要牵着手吗」
　　「您不愿意么」
　　没那回事，这么说着，库莉姆将手伸了过来。她的脸上微微泛出红晕。
　　「要不要去柯卡斯女官长那里去慰问一下。即便是只露个脸也好」
　　「我才不管那种蠢女人的死活」
　　扔下这句话之后，库莉姆变朝着自己所决定的方向开始前进。
　　看见卡尔洛的库莉姆的人们都一如往常，低头向陛下敬礼。但是，也自然地将视线投向旁边的男子。
　　来到没什么人的庭院，是心情变好了吗，库莉姆笑了出来。
　　「大家也在看着你呢」
　　「这也是当然的吧。毕竟现在我处于四面楚歌、孤立无援的状态。大家当然会很有兴趣地观察我。我的同伴只有陛下一人」
　　「那么为了让同伴关系更加稳固，再多告诉我一些你的事情吧。说自己是佣兵什么的，实在太可疑了」
　　「为什么这么说？」
　　「你的行动看起来完全不像是一介佣兵。是不是哪里的贵族？并且在战场上，你明显是处于指挥立场的那类人。你和领主们说了些什么？你和那些无能的大臣们天差地别。你兼备统率能力和政治能力。对吧，卡尔洛」
　　库莉姆露出了笑容。
　　「因此，认为我是敌国的密探吗」
　　「没有。怎么可能会有以那种方式进去城内的密探。一般来说会以被处刑的下场而告终。我只是怀疑，你会不会是哪里为国而担忧的贵族。这样的话，你的遣词用句有些不流畅这一点也就说的通了。不过这也无妨。我需要有能力的人。如果有统治修拉托斯的能力的话，我觉得就将相关的工作交给你也无妨。这个国家，肯定马上就要灭亡了」
　　卡尔洛因为心脏被挖开一般的感觉而差点倒下——马上就要灭亡……为什么这孩子会突然说出这样的话。是因为直感吗。虽然自己出仕才仅仅一天，也能感觉到大臣们对她有所隐瞒，只是一味敷衍。但是她能把握可能国家将要毁灭的国情，实在是让人惊讶。
　　「怎么了？呼吸变得紊乱。脸色不好，手也很热。就算不那么勉强自己，我也会保护住你的地位」
　　保护……要受到这样的孩子的保护？但是，目前自己就处于她的保护之下。虽然认为靠一己之力获得了这样的地位而觉得满足，但是仔细一想，自己只是偶然间入了她的眼而已——。居然连这种事情也没注意到，实在是何等愚昧——。
　　「陛下，守护您是我的职责。国家即将覆灭，绝非统治者所应言之语。就算有这样的预感，也请只在我面前说出来。如果陛下说出这样的话，国家会陷入混乱的」
　　库莉姆露出了的微笑。
　　「我明白。虽说如此，修拉托斯已经十分混乱了」
　　「陛下不想要平息这股混乱吗」
　　「能有好的解决方法是好，但是人的欲望无法填满。欲望和欲望、正义和正义相互碰撞，找不到万能的解决方法」
　　「原来您所寻求的是万能的解决方法吗。那么便更不能放弃目标。我会为您将其找寻出来。不过如果可能的话，还请陛下和我一起探索」
　　「你不认为我是一个昏庸的君主吗」
　　「为什么您会有这样的想法呢」
　　而且、卡尔洛这么继续说着，笑了出来。
　　「我所选择并且侍奉的陛下，绝无昏庸愚昧的可能」
　　「可是想要杀了琳帆的也是我」
　　卡尔洛感觉到，她是在寻求着某些话语。
　　「您有觉得后悔吗？」
　　「完全没有。没有觉得后悔」
　　「您是想要试探她吗？」
　　「欸？」
　　库莉姆感觉，自己心中沉淀的想法好像被捞起来了一般。
　　「您好像很喜欢试探自己所中意的人。那绝非坏事。揣度所试探之人，对统治者来说也是必要的吧。她是在向您寻求着些什么吧。她拼命地想要对您倾诉自己的恳愿，为了昭示自己的心绪，所以才赌上了生命。我是这么认为的。可能这是她已自己的方法在向您宣誓忠诚也说不定。最知晓她的忠诚心的人应该是您才对。明明您能够阻止，却又未付诸行动，这是为什么呢。是因为由爱而生的焦躁吗」
　　由爱而生的焦躁——可能就是如此也说不定……。那时——
　　库莉姆决定使用召唤魔术时所许下的愿望，并不是即便卷入战争也不会死去，而是想要一名如己所愿的战士。不会背叛自己、不会说出怨言，为自己会做出任何事的战士。会为自己带来所期望的未来的战士。想要召唤这样的战士也好，没有和唯一能够信赖的琳帆商量魔法的事也好，都是因为那份焦躁……。不愿意看到诅咒降临于琳帆之上，也不愿意看到她为国牺牲。如果要牺牲的话，就让毫无忠诚之心的人去就好了……。无能的女官们也是——。但是，那种人不可能会为了国家而死。库莉姆不知道如何才能解开这个矛盾。所以，才将一切都寄托于战士身上。被召唤出来的战士，到底是神之化身、还是妖怪魔物——总而言之，想将一切都交给那位战士来背负。
　　想到弟弟可能也有着这样的心情，感觉自己好像得到了救赎一般。弟弟即便孤立无援到了依靠魔法的程度，也还是没有找自己商谈——那是他体贴自己的结果，正因完全信赖着姐姐，才会出现这样的结论不是吗……。
　　对库莉姆来说，召唤战士什么的已经变得无所谓了。站在这里的不就是神之战士吗，好像会为自己做任何事的男人就在这里。就算他会背叛也无妨——事到如今，自己已经无所畏惧。早已习惯。召唤战士什么的，从一开始就很靠不住。
　　「卡尔洛。你真的是一个可怕的男人。说的就好像已然看透一切。就这样连我也在不知情的状况下」
　　「那么，您要疏远我吗」
　　「这可做不到。我相信你。因为你看着我的眼神很直率。并非胆怯也并非恐惧、并非轻蔑也并非责难，你只是直率地注视着我。我喜欢你那样的眼神。我喜欢你那好像看透一切的眼神。并且，我希望你能以那双眼睛好好注视这个国家。然后告诉我你所见的一切。对我来说你是必要的」
　　卡尔洛觉得身体渐渐发热。应该不是因为发烧的原因才对——因为十七岁少女的话，不仅仅是身体连整个头部也热了起来。说着即将亡国这样的话的少女——不，女王。她还表示，为了注视这个国家，需要自己——。对卡尔洛来说，这是第一次。这是第一次被人所需要——这样的感觉。并不是作为国家的棋子——并不是仅为了取得战斗胜利而存在的棋子——。卡尔洛想要将这种感觉永远品味下去。
　　
　　5
　　
　　「又是叛乱吗」
　　虽然领主们已经启程返回，但是其中的大部分都还未抵达吧——是瞄准了这一点吗，南方掀起了叛乱。
　　「那么，应该派遣多少兵力至何处？」
　　「反乱的规模如何？」
　　「并不是什么大事。陛下请安心」
　　坐在库莉姆身旁的卡尔洛敲了敲桌子，站了起来。因为太过用力，伤口一阵剧痛，差点表露在脸上。
　　「我会作为指挥参加征讨。区区一天就能平定的叛乱，到底要这么毫无结果地讨论到什么时候」
　　对于卡尔洛的提案，大臣们立刻表示赞成。想要以这样的身体率兵无异于自杀行为。大臣们完全不认为他能够抵达现场并且生还。只是——
　　「说什么只需一天便能平定叛乱，还真是目空一切」
　　大臣们对此嗤之以鼻。卡尔洛朝他们投去一瞥，加以忠告。
　　「我出兵的话只需一日。无论你们如何嘲笑我也不会在意，但是如果之后会为了现在的所作所为而后悔的话，还是从一开始就不要笑比较好」
　　笑声消失了。并且，征讨就此交给卡尔洛负责。解散以后，卡尔洛将要着手准备。但是在那之前，被叫到了女王的执务室。
　　「陛下。我必须今早着手准备工作」
　　「不用那么慌忙。为什么你会提出由自己带兵征讨？也不事先通知我一声」
　　「真的十分抱歉。本来陪伴在陛下身边才是我的职责所在，自己也深知这是离职的行为。但是，等我成功平定叛乱之后，大臣们想必一定会觉得很失望……不，肯定为此大喜过望的吧。应该也会更信赖我。我认为这是表明自己对国家的忠诚的绝好机会」
　　听着卡尔洛一如往常的说法，库莉姆笑了出来，但是很快又恢复到严肃的表情。
　　「但是实际上到底如何？在我看来，只会出现让大臣们拍手叫好的结果。以那副身体，你不可能生还的吧。你不是还发着烧吗」
　　「您无需担心。我自有秘策。让我觉得麻烦的，并不是叛乱，而是该如何移动」
　　从卡尔洛的笑容上，完全感受不到一丝的焦虑和不安——库莉姆得到了确认，他一定会凯旋归来。
　　「当然，作为军队的指挥并非我的义务。即便如此，让陛下的国家更加兴盛富饶是我的职责，也是我的恳愿。为了如陛下所愿，找到万能的解决方法，请务必让我直面这次征讨」
　　库莉姆察觉到了寄宿于卡尔洛双眼中的平静光芒——以及他的想法。
　　「卡尔洛。一定要回来。届时，允许你以库莉姆这个爱称来称呼我。虽然这是琳帆的特权，不过我会将其作为给你的奖赏」
　　「十分感谢您准备了如此美妙的奖赏。我会盼望着归来的那一天」
　　看着卡尔洛平稳的笑容，库莉姆微微眯起了眼。
　　「明明还没出发。你是不是有点太急了？」
　　「何谈出发，准备也还未妥当呢」
　　卡尔洛带着满足的笑容，离开了执务室。