　　卡尔洛仰望天空。周围被墙壁所环绕，狭小的天空中闪烁着可数的星星。空中飘着云。就如同心中那片无法挥开的阴暗。
　　这并不是做梦——我身上穿着修拉托斯的服饰……。
　　啊啊、库莉姆……为什么我会在这里……。为什么不是在你的身边，而是在伊利亚拉……。卡尔洛跪在地上，呜咽起来。
　　明明已经和你约好了……。无论发生什么事都要保护你，不让你孤单一人，比你活的更久……。
　　啊，原来如此……。卡尔洛笑了，眼泪从他的笑脸上滑落。比你活的更久，这个约定实现了——我比你多活了两千年……。
　　为什么我会在这里！虽然神明只擅长推卸责任，现在卡尔洛也不认为自己的愿望会得以实现，但——。神啊！真正的神啊！
　　「让我回去！让我回到我的祖国去！」
　　必须去参加会谈。如果对方卑劣地攻了过来，就必须迎战！
　　必须改变历史！没有见证历史的改变就回来了，这到底是怎么回事！
　　「库莉姆！」
　　能听见吗、库莉姆……。两千年是如此的遥远……。
　　「卡尔涅洛斯阁下？」
　　卡尔涅洛斯？我是涅洛斯才对……。抬起头，一个身穿伊利亚拉军服的男子进入了卡尔洛的视野。
　　「您在这里做些什么呢。而且您的衣服……。总而言之先离开这里吧。会被诅咒的」
　　诅咒？啊啊，对了。这里是诅咒的神殿。
　　卡尔洛在警备兵的带领下离开了神殿。毫无抵抗的力量，也不知道今后该怎么办，卡尔洛就这么被他拉着，拖动着自己的双腿。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「卡尔洛无法参加会谈了。琳帆，你代替他出席。卡尔洛应该也是这么希望的」
　　琳帆在食用了卡尔洛所制定的料理之后，库莉姆强迫着和她见了面。
　　「库莉姆大人，到底发生什么事了？」
　　虽然琳帆并没有事无巨细地把握住目前政治的状况，也通过诺尔洁有了一定的了解。
　　「卡尔洛已经不在了。琳帆，虽然我并没有听你自己表示想要成为政治家，但是我觉得你很适合。你和卡尔洛一样，能够从多个角度思考并且洞察问题，能够展望未来。卡尔洛不也很欣赏你的才能么。卡尔洛不也很希望你能恢复到岗位上，一起为国工作么。卡尔洛无法出席会谈——他肯定很遗憾吧……你就接受他的遗憾，代他出席吧。会谈的中心，应该会围绕着国家邦交，特别是火种石的交易为中心吧，而且还有关于俘虏的问题，需要会谈的事堆积如山。你从达尔塔尼那里详细地把情况了解一下。卡尔洛拟定了详细的战略。可以让步和不能让步的部分要好好区分开来。你应该能够理解他的意图，顺利进行的。我会去说服大臣们。虽然我是女性，但也是国王。你因为女性的身份参与政事而受到非难，实在太不合理了。放心吧，你去参加会谈，也是卡尔洛的心愿。卡尔洛一直都很担心你。打起精神，一如往常处理公务吧。卡尔洛也会高兴的」
　　一口气把这些话说完，库莉姆低下了头。
　　[[IMG,9598ca60712eee9d4e7c0d87841a3030,442,650,174524]]
　　
　　「库莉姆大人！请别这样……」
　　琳帆沉默着，陷入了思考。涅洛斯阁下的愿望？虽然不太明白他为什么会消失……。不过肯定有什么很深的理由。没过多久，琳帆做出了决定——我是库莉姆大人的侧近……。如果库莉姆大人希望的话……。
　　「明白了。请让我出席。十分感谢，库莉姆大人」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　辞去职务——无官的身份虽然无法出入宫廷，但所幸的是卡尔洛有着代代传下的侯爵爵位。他悄悄潜入宫廷，侵入了身处的诅咒神殿。在那里，卡尔洛以自己的血，在镜子上描绘了记忆中图案。按照自己仅仅看过一次、和库莉姆一起看过的那本魔术书的图案。卡尔洛看着镜子——对自己的记忆力很有自信——描绘的图案，咏唱的文言，也不觉得有出错的地方——但是，没有任何反应。卡尔洛绝不相信，这是神所安排的相遇和别离。卡尔洛也不认为，这是萨布玛尔多的翻弄。怎么能忍受这种状况发生。但即便如此，他还是想要尽己所能。所以，他才会模仿着库莉姆，进行和萨布玛尔多的契约魔术。
　　为什么没有任何变化！
　　卡尔洛一遍又一遍地尝试着。库莉姆醒来以后发现孤身一身，又会怎么想呢——我不在之后……她以后会怎么想呢。
　　「萨布玛尔多！」
　　让我去库莉姆身边！卡尔洛看向手心。并没有发光。魔术真是无聊——即便产生了这样的想法，却只能这么做——因为没有其他的方法了。
　　「卡尔涅洛斯阁下……怎么又来这里了？请不要在此处停留」
　　是伊利亚拉宫廷的护卫。听见他的声音，卡尔洛也没有回头。被他抓住手臂，卡尔洛也没有抵抗。早已没有那种力气了。卡尔洛被拉而微微一歪，护卫扶住了他。
　　「卡尔涅洛斯阁下，我送您回去吧。听说，今天您不是要和路西德阁下见面吗？」
　　啊啊，还有这么一回事。如同自言自语般魂不守舍的卡尔洛在士兵的护送下，回到了家中——。
　　那时，路西德也正好前去拜访卡尔洛。在宫中，流传着卡尔洛在诅咒神殿受到了诅咒，然后就此消失了的传言。人们因为卡尔洛的奇特行为而感到恐惧，同时也为他感到担心。人们几乎都一致认为，他之所以会受到诅咒，是因为受到了路西德的欺凌而导致精神不安定——卡尔洛之所以会进入神殿，会不会正是路西德的阴谋——人们对路西德越来越感到不可信任。对路西德来说，他也不能放任这种状况继续下去。一开始，他以为卡尔洛是蓄意装作被诅咒的样子，引起众人对自己的厌恶，所以才来找卡尔洛想要问个清楚。路西德在房间里等了很久，在他看到卡尔洛之后，不由得倒吸一口凉气——涅洛斯到底是怎么了……。
　　「我因为畏惧着你的才能，所以做出了很多过分的事。但是，你会因为这种程度就要逃避吗。怎么了，涅洛斯」
　　涅洛斯——对卡尔洛来说，这是无可替代的名字。听见涅洛斯这三个字，卡尔洛心中一直强忍着的感情如同决堤一般溢了出来——卡尔洛的视界中，全是修拉托斯的光景。
　　「你有才能。你有着我所望尘莫及的才能。利用你的才能，我才能坐在比你更高的位子上。我一边装作是你的父亲——亚盖尔的朋友，同时也羡慕着优秀的他。明明我必须对提携着我的亚盖尔表示感谢，但是不优秀的我却总是怀疑着，亚盖尔是不是一直轻视着我。这次，我想要在居高临下的位置上，提携你。但是，你并非能让我居高临下的那种人。你是个比你父亲还要优秀的男人」
　　路西德无论说些什么，对卡尔洛来说只是耳旁风而已——。
　　「我利用着你，一味地让你增添辛苦。你明明没有得到回报，却总是带着一副满不在乎的表情。为此，我感到憎恨。无论受到我什么样的欺凌，受到什么不合理的待遇，你总是带着领悟一切的表情，原谅了身为上官的我。我就是如此的悲惨。但是涅洛斯」
　　卡尔洛只对涅洛斯这三个字做出了反应。
　　「为什么我会如此称呼你，现在就告诉你吧。那是我一家中传说的名将——其名为、卡尔洛・涅洛斯。他是侍奉着卡雷尔的名将。我的祖先，是巴尔西亚帝国的皇帝，卡雷尔」
　　卡尔洛探寻着他话中的深意。卡尔洛・涅洛斯是巴尔西亚的名将？如果是自己的话，那么他侍奉的就不是卡雷尔，而应该是修拉托斯的女王。到底要经过什么样的歪曲，才会留下这样的传说呢……。真是讽刺……。
　　「对我的一族来说，卡尔洛・涅洛斯这个名字有着特别的意义。卡尔洛・涅洛斯是一族的恩人，也是守护神。只有这个名字，一直流传了下来。当然，路西德一族加并没有公开自己巴尔西亚皇族末裔的身份。在我这一族两千年的历史中，只有这一点能胜过亚盖尔。不过，在伊利亚拉的爵位却不如卡尔涅洛斯家哪。我因为这唯一的胜利而感到自满。阿盖尔因为传说的名将而十分感动，对告诉他这个传说的我表示了感谢。然后，为你起了卡尔洛这个名字。卡尔洛・卡尔涅洛斯，你的确是卡尔洛・涅洛斯」
　　路西德大笑出来。
　　「你是我这一族的守护神。所以，我称呼你为涅洛斯。你一直很好地守护着我。对此我表示感谢。如果心情改变 ，想要再次出仕的话，就告诉我吧。届时，我会将你当做守护神卡尔洛・涅洛斯，舍弃对你的羡慕和嫉妒，为你做一切我力所能及的事」
　　路西德如同挖苦一般说出了这些话。然后，又露出了无力的笑容。
　　「看着现在的你，就不由得产生了这样的心情……」
　　卡尔洛没有做出任何回答，在这期间，只能听见路西德的叹息。
　　「路西德殿下，我已经不会再想要为官了。感谢您的心情。长久以来受您照顾了」
　　卡尔洛如同突然想起来一般，将这些话说出了口。就连路西德在自己面前这件事，好像也忘得一干二净了——。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「为什么巴尔西亚会……」
　　「涅洛斯阁下的担心是正确的。没想到居然会无视和平会谈而攻过来……」
　　「真是个明锐而又惊人的男子啊。话说回来，巴尔西亚也太过蛮横了」
　　「那么，让谁统帅出兵呢」
　　「能够冷静面对这场奇袭的，也只有涅洛斯阁下一人了」
　　「但是他已经……」
　　「也是」
　　「但是，按照涅洛斯阁下的指示，已经做好了准备」
　　「没错，无需惊慌。先应该怎么做来着……」
　　众人面面相觑，没有一人出声。打破沉默的，是达尔塔尼。
　　「我……我去。毕竟我是涅洛斯阁下的第一弟子。没有人反对吧。当然，请泽安阁下作为总帅与我同行。涅洛斯阁下所拟定的战略，我都已经记清楚了」
　　库莉姆点了点头，众大臣也表示同意。
　　「虽然卡尔洛已经不在了，但是他为了我国而鞠躬尽瘁的思想必须传承下来。我们要做的，是对他所留下的东西，对他所构筑的东西充满自信。就让巴尔西亚好好了解一下，万众一心的修拉托斯军的强悍之处吧」
　　就算众人所期望着的男子不在，库莉姆的霸气也如同凝成了他的形状，给人们以勇气——。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　卡尔洛赶往宫廷图书馆——他很在意路西德的话。卡尔洛・涅洛斯之名、路西德一族所传下的名字就算在历史书中没有记载，卡尔洛・涅洛斯却毫无疑问的在那个时代生活过——看到了这个证据，卡尔洛感到了一丝光明。感到了对过去的光明。他用颤抖的手捧着书本，泪水滑落。
　　——修拉托斯最后的女王……。
　　并不是库莉姆艾菈。修拉托斯的灭亡，是在那三百年之后——。
　　「库莉姆……你经过了会谈，活了下来……」
　　在和库莉姆分别之后，卡尔洛第一次情不自禁地留下了高兴的泪水。
　　「太好了……」
　　库莉姆实现了自己的愿望，成为了一名出色的女王统治着国家。守护了百姓的和平以及笑脸。这也为延续后世的修拉托斯奠定了基础。成为了百姓所称颂的女王。
　　但是继续看下去，卡尔洛因和库莉姆艾菈相关的历史感到的冲击。修拉托斯王家的血脉在库莉姆艾菈这一代断绝了。在那之后，修拉托斯以库莉姆的养子以及其后代为王治理着国家。在库莉姆那一代，修拉托斯王家的血脉断绝了……。
　　萨布玛尔多！这是你捣的鬼吗！
　　萨布玛尔多夺走了作为祭品的库莉姆的所有的血液。库莉姆——库莉姆……你这样就满足了吗……未能结婚、未能生子，只是这样领取养子，贯彻着女王的义务而活着——卡尔洛的记忆中，并没有养子的名字。这也说明了，库莉姆所活过的时间之长。库莉姆自己选择了养子……库莉姆作为明君而活了下去。贯彻女王的义务而活着……但是对库莉姆来说，这是一件好事吗？虽然可能这是自负也说不定，库莉姆难道是在一直等着我，一直相信我，才会一直单身的吗……这不是我的错吗……。
　　抱歉、库莉姆……让你独自一人，抱歉……。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　卡尔洛，巴尔西亚真的攻打过来了……卡尔洛的预感成为现实了呢……。
　　库莉姆一个人来到了神殿。人们都因为巴尔西亚放弃会谈攻打过来的行为而感到混乱——但是，万众一心地展开了抵抗。卡尔洛所留下的，并不仅仅是对应巴尔西亚的战略——他还留下了可靠的伙伴。认同女王，会为她出力的可靠的伙伴——。库莉姆真正所需要的东西，卡尔洛为她留了下来……。
　　自己不会浪费卡尔洛的所留下的一切。因为他将成为一名出色女王所需要的东西都留了下来——所以我……。
　　「但是，卡尔洛不在了，我好难受……」
　　库莉姆背靠柱子坐了下来。她抱着膝盖，将脸埋在双腿之间。无法抑制住自己的眼泪。
　　如果选择国家的毁灭，如果萨布玛尔多的愿望没有实现的话，就能和卡尔洛在一起吗——这种想法在脑中徘徊，库莉姆无法对现在的状况说出“这样就好”的话。但是……如果两人在一起而漠视着国家灭亡的话，两人肯定会一直后悔下去。就算两人能够在一起了，也会在意着国家的灭亡，也会故意移开视线——这么想象着，库莉姆并不觉得那里会有幸福。
　　——因为不堂堂正正的话，那就不是卡尔洛了……。那样的话，我也无法继续直视他……。放弃国家的话，会太过悲伤。所以，只有这么一个选择。
　　「卡尔洛……现在你在做些什么呢？」
　　库莉姆看向手中的镜子。不知何时开始，镜子清楚了映出了库莉姆的身影——很明显，这不是这个时代的镜子。卡尔洛曾经告诉过自己——他的时代的镜子，并不会模糊，而是很清晰地映出事物原本的姿态。好像是有着制造透明玻璃的技术，将其制成板状，再将金属的薄膜涂上去。这个时代的镜子，是用金属研磨而成的。但是，现在库莉姆手中的镜子，有着卡尔洛时代的镜面。所以，库莉姆觉得，镜子会将自己和卡尔洛联系在一起。也开始期待，说不定镜子会映出卡尔洛的样子。就算无法迎出来，只要把镜子带到这里——说不定他就会回来。库莉姆决定，不会放弃希望。这是在等待卡尔洛，怎么会感到痛苦呢。无论到什么时候都会等下去——只要一直等，见面的时候，也会感受到更多的喜悦……。
　　已经约好了，要和卡尔洛在这里见面。虽然不知道什么时候才能见面，但是他绝对不会打破约定。他告诉自己，约定是为了遵守而存在的——。见到卡尔洛的时候该说些什么呢……库莉姆只是想象着和他见面的快乐的未来。
　　「对了，卡尔洛。琳帆去了卡雷尔皇帝那里。举行了盛大的结婚仪式。为了巩固国家之间的友好关系呢。和巴尔西亚进行战斗之后，缔结了停战协议，琳帆就是代表。她果然是卡尔洛所认可的人呢。修拉托斯获得了巴尔西亚的一部分领土，对贸易也很有利——不过详细的情况我也不太清楚……但是以后我会继续学习的。然后，琳帆决定成为巴尔西亚皇帝的王妃……。琳帆很坚强。她又重新站了起来，为了修拉托斯而努力……。啊，天色已经这么暗了。明天我也会带着镜子来这里的，我等你，卡尔洛」
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「库莉姆」
　　无论怎么呼唤，卡尔洛也没有得到回应。但是，除了来这里以外别无选择。这是第几天了呢。已经忘记来了这里多少次了。时间上的感觉早已流失。
　　残留于此的神殿——那一天两人并肩而靠的柱子矗立于此。如同为了将其围住，将其封印一般，周围架设了祭坛。
　　卡尔洛一如往常，靠着柱子坐了下来。
　　——我连“再一起来这里”的约定都没能实现……。
　　抬头仰望四角形的天空——如同那一天的夕阳……。
　　卡尔洛感觉，那日的天空在自己的头上拓展开来。好像……。卡尔洛站了起来。有些不对劲……应该说是空气的质感么。
　　「库莉姆！」
　　——卡尔洛。
　　卡尔洛看着自己所靠的柱子。和库莉姆一起在这里度过的那天——感觉现在库莉姆也坐在自己身边一般。卡尔洛慢慢离开了柱子。库莉姆……库莉姆！
　　她靠在柱子上。沐浴在夕阳之中，她坐在那里。
　　四周明明应该是围绕着高墙，但现在却如同那时一般——修拉托斯的百姓从两人身边走过。
　　「卡尔洛」
　　库莉姆站了起来，掸了掸衣服上的灰。
　　「库莉姆……」
　　我回来了吗？
　　「终于见到你了。我一直在等你」
　　「现在是什么时候……」
　　「是卡尔洛应该所在的时代……卡尔洛的时代」
　　库莉姆露出了笑脸，回答着他的问题。
　　「你一直在等吗，在这里……一直……」
　　卡尔洛的眼中渗出了泪水。为什么至今为止都没有注意到呢。被称为诅咒的神殿的这根柱子的真相。库莉姆一直等在这里——作为记号一直等在这里——为此，才守护着这根柱子。为了遵守再次于此相会的约定……。
　　「卡尔洛，你果然来了。所以我们才能再见面呢」
　　「我把你留了下来……让你一个人……一直……抱歉……库莉姆」
　　「我一直都在等你。因为相信能够再见面，所以没有感觉到辛苦……现在也只是因为再见而感到开心。没有什么需要道歉的。虽然我变成了幽灵……卡尔洛也会感到开心么？」
　　库莉姆露出了开朗的笑容。
　　「当然了……你知道我有多想见你吗……啊，我也没有这么说的资格……你已经等了两千年……真的很抱歉……」
　　库莉姆向他抱了过来——在那之前，卡尔洛突然后退了一步。
　　「等一下！……碰到的话你不会消失吗？」
　　「没关系的」
　　库莉姆露出了冷静的笑容。卡尔洛也微微笑了出来。两人慢慢地抱在一起。
　　「卡尔洛。不要那么悲伤」
　　「我要怎么才能和你一直在一起？」
　　「我们一直都在一起。我不是好好地活在卡尔洛心中么？卡尔洛教给了我好多，让我经历了很多美好的事，让我感觉好幸福。因为有你长久以来的保护，我才能在这里。因为遇见了卡尔洛，我才能这么幸福。因为卡尔洛留下了很多东西，所以我才能这么幸福。我活出了自己，实现了愿望，贯彻了女王的职责。卡尔洛一直引导着我。卡尔洛一直都和我在一起……」
　　「我不是在这、在伊利亚拉吗……。这里并不是我们的祖国……我留下你一个人……」
　　「我一直在想，为什么那时卡尔洛会消失。如果卡尔洛是被召唤的战士，总有一天会消失的话，那么应该是在消除巴尔西亚的威胁——会谈结束，和平来临以后的事……卡尔洛也这么想吧？」
　　「没错……但是我……」
　　「没关系的。这样就好，卡尔洛。那时，你在这根柱子面前起誓——修拉托斯会持续下去，你也一定会回来。说要再次两个人一次来这里。我已经完全满足了……我心中的卡尔洛的存在不可动摇。卡尔洛将我作为一名女王，作为一个人，直视着我，承认了我。虽然我当时既不成熟又羸弱，却因为你，我作为女王，作为人都得到了满足——你给了我走向未来的自信。卡尔洛成为了我心中确确实实的存在，并且——卡尔洛就像这样一直和我在一起。总是在我身边，引导着我。这对我来说是何等的幸福，卡尔洛也明白吧？所以卡尔洛，不要露出那样的表情」
　　库莉姆露出笑容，向卡尔洛吻去。
　　<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->
　　<!--[endif]-->[[IMG,4a25c059789efa15407bda92bc461b15,442,650,180103]]
　　<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->「谢谢你，卡尔洛。从今以后也要在一起哦」
　　吻——这是…库莉姆的…嘴唇的感触……的确刚才，接吻了——才对……。
　　「库莉姆」
　　库莉姆的身影消失了。怀中紧抱的感触，手中的体温也——
　　「库莉姆」
　　卡尔洛的手腕数次划过虚空。
　　「你在哪」
　　既然你是幽灵的话……那么我也变成幽灵……。死了的话，就能变成幽灵吗。虽然不能确定，也只能这么做了——卡尔洛拔出了剑。
　　「我现在就去，等着我」
　　将剑尖抵在身体上，一口气用力。……为什么，明明这么用力了，剑却丝毫未动。那么就用身体迎上去——身体也动弹不得。
　　——库莉姆，是你吗？
　　在卡尔洛的面前，静止于空中的剑刃，渐渐失去了光泽，渐渐沾满了铁锈。厚厚的一层红锈。剑身上下到处都附着着绿色的裂痕。就好像只有这把剑经过了两千年的时光一般——这把锈剑，已经无法贯穿人的身体。即便如此，卡尔洛仍然加重了力道——但是……。
　　「库莉姆……你是要我活下去吗？」
　　卡尔洛感觉浑身脱力。就连拭泪的力气也消失了。
　　——你是为了拯救我的心……为了让我活下去……才在这里等了两千年吗……。是为了让离开修拉托斯而感到痛苦的我打起精神才等在这里的吗……。我明明已经丢下了你，你却如同那时一样地等待着我——遵守了于此处再见的约定……。你让停止于那天的我的时间，再次流转了起来……。为了向我传达你的幸福，你特意在这里等了两千年吗……。
　　我没能见证你的最后……没能遵守约定。但是现在，我见到了你最后的笑脸——是这样吗？你是为了向我展露笑容，才在这里持续等待了两千年吗……。
　　也是为了告诉我……从今以后，你也会活在我心中的这件事……。
　　你真的感觉到幸福了吗？如果是的话，就好了……。
　　卡尔洛继续呜咽着。就算库莉姆要他活下去，他也不知该如何是好。但是，『我好好地活在卡尔洛的心中』这句话在心中不停回响，和求死的想法展开着战斗——。如果死去的话，库莉姆也会一起死去吗？但是，库莉姆再也没有回答……。
　　卡尔洛一直处于混乱之中——不知何时，四角形的天，已经化为星空。毫无一片飘云。
　　「和你……和你一起看星星……」
　　库莉姆总是在自己身边笑着——但是两人已经无法一起仰望天空了……。不，你在看吗？库莉姆……和我一起……。
　　卡尔洛注视着生锈的剑。泪水滴落其上。活下去，库莉姆的这句话——如同和库莉姆一起度过了两千年的时光一般，从剑上传来。
　　……活下去，为了传达这句话……一直在这里等待着……。
　　库莉姆的存在不会动摇……库莉姆活在自己心中……。
　　库莉姆……谢谢你。总是受到保护的，是我才对……你现在也保护着我……谢谢你，库莉姆。
　　就算待在这里，也无法与你见面……但是，无论身处何处，你都在我的心中……与我同在……。
　　虽然不知道从今以后该怎么办，也没有求生的想法，总而言之先就这么活下去吧。
　　因为，如果我死了的话，我心中的你也会一同死去……。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　踏上旅途。卡尔洛做出了这样的决定。库莉姆一直渴望着去旅行。她从心底为巴尔西亚之旅感到快乐，也说过想要再次去旅行的话——一起去吧，库莉姆。
　　「母亲，请原谅我的任性」
　　从儿子突然失去消息到他归来，已经过了五天。母亲一直担心着儿子的状况，虽然她想要好好问清楚卡尔洛之前消失的原因，但是，在看到如同空壳一般的儿子，她紧紧将卡尔洛抱在了怀里。在卡尔洛表示要辞职的时候，虽然也想过反对，但是她仅仅只是点了点头。对于现在的母亲来说，虽然会因为儿子的远行而感到寂寞，想要反对，但是，她更想要珍惜儿子将要去做些什么的心情。
　　「随你的想法去做吧。毕竟你一直以来都是这样的。但是，不要太过勉强自己，不要受伤不要患病，好好地回来」
　　「十分感谢，母亲」
　　旅行并没有明确的目的。即便如此，卡尔洛仍然想要和库莉姆一起，去探寻些什么。比起在这里漠然地度日，会更加有意义吧。库莉姆应该也会高兴的。
　　卡尔洛在离开之前，来到了米欧的墓之前。还有很多其他的墓需要去祭扫。卡尔洛想要向他们谢罪。
　　来到米欧的墓碑之前，有一名女子站在那里。是艾尔希娅。她抱着墓碑，正在哭泣。卡尔洛始终站在原地。他深刻了解艾尔希娅的心情。当时她来抗议的时候，卡尔洛没能察觉，将她赶了出去——。卡尔洛因为抱歉的心情，和自己的愚蠢而颤抖，留下了后悔的眼泪。虽然想要离开，但是自己再也不会逃避了——回想起来，很久以前自己就这么决定了。卡尔洛擦去眼泪，走近艾尔希娅。
　　艾尔希娅注意到有人接近，转过了身子。她一瞬间露出了惊讶的表情，马上又和那时一样，用那双诅咒一般的冰冷眼神看向卡尔洛。
　　「你来这里做什么」
　　她的口气包含着怨恨。卡尔洛不发一语，将花束和米欧喜欢的酒放在了墓边。艾尔希娅的视线停在了那瓶酒上——那是丈夫爱喝的酒。因为很高级，所以平时很少有机会能够喝到——这个男人，知道米欧的喜好吗……。就算一起去酒馆，也不可能会点这种酒的才对。
　　「艾尔希娅小姐」
　　卡尔洛的胸口又疼痛起来。那时和自己一起旅行的妹妹的名字——自己曾经以这个名字称呼过她多少次呢……。
　　「前些日子，没能好好倾听您的话，真的十分抱歉」
　　卡尔洛跪了下来。然后抬起头，继续说道。
　　「米欧……米欧他，是因我而死。十分抱歉……虽然道歉并不能解决问题，但是为了向他道歉，为了让他能够活在我的心中，我来到了这里」
　　至今为止，卡尔洛所杀的人们，也都在他的心中。如果他们能够原谅的话，那就请活在心中吧——虽然不知道能不能够连他们的份一起活下去，但这是夺走他们性命的赎罪，也是责任。
　　「你自己承认了……是你杀了米欧这件事吗」
　　「是」
　　「听说辞去了官职，这是真的吗」
　　「是」
　　「为什么要辞职」
　　「我连一个人都无法保护，然而总是活在她的保护之下。这种人不可能保护的了一个国家。我就算说出要保护国家这种话，却连指挥战斗的资格和能力都没有——之所以辞职，是因为我认为自己完全无法胜任」
　　但是……这并非逃避……。辞职的时候，说不定那只是逃避，但是现在不同了。
　　「我想要去寻找力所能及的事，然后贯彻下去……。说不定有着非我不可的事。我想要将其寻找出来……」
　　「……我的丈夫居然拼上性命，尊敬着这种没出息的男人……。我的丈夫就是被这种男人所杀的吗！他为什么要服从你！他对你要保护国家，保护国民这件事深信不疑！但是，你却放弃职务，放弃使命……米欧是个志存高远的人！」
　　艾尔希娅留着泪，抓住了卡尔洛的。
　　「真的十分抱歉」
　　艾尔希娅朝卡尔洛的脸打去。一次又一次，然后哭倒在地。
　　「请向我的丈夫谢罪」
　　「正有此意」
　　卡尔洛朝着墓碑低下头，艾尔希娅在旁边看着他。一直看着额头抵着土地，弓着身子不停颤抖的男人——就算原谅这位上官，虽然悲伤的心情也不会变淡，至少憎恨的心情得到了解放。艾尔希娅静静地流着泪，离开了墓地——。
　　那天，卡尔洛也去拜访了因为中毒而从五圣士中降格的杰伊欧。为了将解毒药送给他。
　　——因为你是医生所以受到了利用，而且明明可以杀了我，却让我活了下来，谢谢你——听见他的话，卡尔洛不知该如何回答，胸口一阵疼痛。一边觉得只能道歉的自己太过不像样，同时觉得，要为他做自己力所能及的事。不然的话，自己就无法踏上旅途了。
　　然后，在第二天。
　　卡尔洛做好旅行的准备，骑着马从家中出发了。母亲和佣人们，在门前送行。卡尔洛好不容易将锈剑收入鞘中，挂在腰间。做出了绝不用来斩杀包括自己在内的任何人的决定。就算满是铁锈，也不去在意。最后，在门卫的目送中离开了家。
　　已经不再回头，也无目标，只是一味地笔直前进。黎明的风温柔吹过。
　　太阳开始渐渐升起。<!--[endif]-->