　　碰到阴天就带伞出门吧。只要下雨时打开伞，雨停时收伞就好。可是、可是、可是可是…………「不下雨的日子该怎么办？」或许先占卜一下也不错。旋律等到之后再配上去就好。学生会长选举的报名受理期为三天。但这次中间隔着星期日，受理时间是从今天午休开始，直到星期一的下午五点。由于这次的选举管理委员长向坂就读三年二班，受理地点选在理组班使用的北栋校舍三楼空教室。
　　另外，从报名期间开始到选举结束为止，学生会室将充作选举管理委员室。
　　这段时间内，就连现任学生会干部也被视为外人，没有选委会的允许不得进入学生会室。
　　我当然也知道此事，昨天放学时没忘记检查是否忘了什么东西。起码，应该处理的文件都没忘在学生会室内，自然也不可能漏掉重要的报名表。
　　我将报名表带回家，在昨夜之内仔细写明必要顷目，现在正好好地躺在书包里沉眠，只等着推荐人签名盖章。
　　今天早上，我已经让尾田和桑田签名盖章，等到午休时羽黑也办好后，+就能一马当先地完成报名手续。如此深信的我，再度将报名表收回书包里——应该是的。
　　然而，当我在第四堂课即将开始前检查书包，却没看见报名表。
　　我正慌慌张张地倒出书包内容物时，英文老师平冢随着上课铃声响起走人教室，暂时打断我的搜索。
　　即使在课堂开始之后，我仍持续追溯自己的记忆。
　　直到刚刚为止应该都收在书包里，我坚信这一点，在追溯记忆的同时，手脚各自烦躁地敲打书桌与地板。
　　正在焦急之际，我被英文老师平冢点名翻译。当然，我不可能答不出来。
　　后来我继续回溯记忆，决定到昨天领取报名表之后经过的地点全部绕一圈。
　　时间偏偏在这种节骨眼上过得特别慢，我一直瞪着黑板上方的时钟——这举动似乎带给新上任的女老师颇大的压力，钤响前两分钟宣布下课，我好久没这么感谢自己凶恶的长相。
　　为了尽快展开搜索，我慌张地从椅子上站起身。平冢抛来意有所指的目光，却被我彻底视而不见。
　　「……啊，平冢老师终于也受到秋庭的洗礼了。」
　　「老师，振作点啊！秋庭同学的眼神没有任何恶意或好感啦！」
　　「我看这该送保健室了吧？」
　　虽然背后传来喧闹声，我却没有回头，先地毯式地搜索教室内部。
　　从置物柜到扫除用具箱，从垃圾桶到粉笔盒都不放过。
　　没有一个同学责备我带着可怖神情进行的搜索活动，但教室里到处都不见我的报名表。
　　「……不在教室里吗？」
　　我自言自语地走出教室，决定下一个搜索地点是由教室到校舍人口的走廊及楼梯后，立刻迈开步伐。
　　我定睛凝望着走廊与楼梯的每一个角落并谨慎地前进，擦肩而过的人都抛来异样的视线，却没有人妨碍我。
　　从文组班所在的南栋校舍二楼走向入口所在的新东栋校舍路上，我一直弯着腰找东西，让这段路感觉比平常漫长许多。
　　尽管如此，我仍走到南栋与新东栋校舍相连的回廊处，暂时挺直腰杆。
　　「……在哪里？」
　　我敲打微微发痛的腰部时，也不忘注意周遭——因此，我当然没错过一张纸片乘着风飞过眼前的画面。
　　如果没抓住的话，我参选的机会将永远消失！我下定决心，拼命朝纸片伸出手。
　　但就在手即将触及之前，我的视野与去路突然被人挡住。
　　「别碍事！」
　　我大喊一声同时拾起头，正好与碍事的家伙四目交会。
　　依照今年春天的测量结果，对方的身高比去年长高五公分，和我不相上下。然而，她留着一头发际较长的女生短发。一双细眉徐缓地画出弧线，底下浅色的眼眸也属于女孩的模样。挡在我面前的人，是三年级生——即使原本是绿色的室内鞋边线被涂成黑色，我的记忆也不会错——石动真由果。
　　她的手中牢牢地握着应该由我拿到的纸片。
　　「石动，把那张纸还给我！」
　　「……还给你？那个，这是我的万能护身符耶？」
　　我气势汹汹地逼近，石动却露出愣愣的表情回答，将手中的纸递向我的眼前。
　　她猛然伸来的手几乎将纸贴在我的额头上，我当然无法用眼睛确认上头的内容。
　　「我看不清楚……符？」
　　我轻轻抓住石动的手从眼前挪开，然后仔细打量她手中的纸片——如七夕长条诗笺的纸上写着一些汉字，还画着莫名其妙的图案，确实不是我的报名表。
　　「……不好意思，我正好在找东西。」
　　我坦率地认错，向石动道声歉。
　　「不，没关系……更重要的是，你在找东西？有需要的话，我这儿有寻找失物用的符，一张五百圆……」
　　石动接受我的道歉，却摸索着制服口袋试图做起怪怪的买卖。
　　「不，不必了……别在校内做这种不道德的生意。」
　　我断然拒绝，顺便给她一句忠告。我刚刚回想起石动属于什么社团，她会不会老实地听进去就很难讲了。
　　「这样吗……但是，什么东西会让秋庭同学这样脸色大变地寻找？」
　　石动收起符咒，却对我寻找的失物还没失去兴趣。
　　「……是参选报名表。」
　　很想尽快继续搜索的我，有点尴尬地诚实回答。
　　「参选报名表吗……」
　　石动重述我的话，摸摸有骷髅头标志的黑色护腕后，点了个头。
　　「如果你找到的话，就告诉我。」
　　我心想石动知道这些后应该也满意了，便匆匆迈步前进。
　　「啊，秋庭同学，学生会室里现在没有人耶。」
　　但她再度开口，让我停下脚步。
　　「……学生会室？那边现在是『选委会办公室』，应该和我这个外人无关吧？」
　　「对喔。我是想说，如果你打算办理补发参选报名表的手续，会白跑一趟。」
　　也许是我的错觉，石动脸颊抽搐地说道，以笑容蒙混过去。
　　「补发是最后的办法。」
　　我有些怀疑地回答，这才想到石动是这次的选委会成员之一，拍了一下手掌。
　　「啊，你是选委会的人……不好意思，有空能帮我去学生会室找找看有没有我的参选报名表吗？拜托了。」
　　考虑到或许是我记错的这种万分之一的可能性，我这么拜托石动。
　　「那张报名表，重要到一向唯我独尊的秋庭同学也不得不拜托我啊。」
　　「没错，重要性在从性命算起的前十名之内。」
　　当石动这么说，我以较迂回的形容方式来强调报名表有多重要。
　　「……从性命算起的前十名之内，这价值足以和一千张我的符咒匹敌呢，思。我明白了，我去学生会室看看。」
　　听到她爽快地答应让我松了一口气，这次我总算可以转身继续寻找参选报名表。
　　接下来，我用掉午休与放学后的时间，从走廊到上学路途中寻找着报名表——那张明信片大小的纸。尾田、桑田和羽黑也加入搜索。
　　然而，花费星期五寻找的结果依然没发现我的报名表，石动那边也音讯全无。
　　我夜不成眠地迎向星期六的清晨，直接到校。
　　私立叶野学园高中星期六照样得上课。正因为星期六要上课，才能举办许多活动——不过，铃木的企画总是出乎预料之外。
　　上午的课程结束后，我们总是在学生会室忙着处理工作，不过目前无法进入，就改在家政科实习教室集合，这是想泡茶的桑田征得使用许可后的成果。顺便一提，家政社的活动时间仅限于星期一与星期四，借用也没有问题。
　　现在的问题是……
　　「……我在家里翻箱倒柜，还是找不到我的参选报名表。」
　　就唯有这个重大事实而已。
　　「这样啊，真伤脑筋。」
　　听到我的话，尾田叹口气按住太阳穴。
　　「对不起，要是我能更准确地追溯气息……」
　　「花南，你别太介意。」
　　无法顺利追踪到参选报名表气息的羽黑垂下头，桑田体贴地劝慰道。
　　「没错，你已经帮了很多忙，别放在心上。」
　　当我也这么说，羽黑就轻轻颔首之后抬起头。于是，所有人的目光自然地集中过来，我缓缓地开口：
　　「昨天我们拼命寻找过，却还是不见踪影……我的报名表，可能是被偷了。」
　　我告诉大家这个我不愿说出口的推测。
　　「失窃……」
　　不出所料，桑田听到之后皱起一双姣好的眉毛。
　　「你足说叶野学园的人吗？」
　　意外转学进来之后在学园度过半年多，如今早已习惯学生与学园气氛的羽黑，同样也将眉头皱成八字形，露出责备的眼神看着我。
　　「可是……既然不是多加良弄丢的，想偷参选报名表的人顶多也只有学园的学生啊。」
　　尾田脸上也浮现苦涩的神情，却说出与我相同的推论。
　　「嗯，对于叶野学园学生以外的人而言，那只不过是张纸片。」
　　我进一步断言，桑田和羽黑也不情愿地同意这一点。
　　没错，参选报名表在我眼中确实很重要。虽然只是张明信片大小的纸，但依规定每个候选人仅能领取一张。
　　因此，报名表右端印着半个学校的印监——骑缝章，只要有骑缝章在，当然不可能拷贝。
　　「若我的记忆没错，应该说不会有错……直到昨天上第三节的体育课离开教室之前，报名表都在我的书包里。」
　　我重新回想昨天的记忆，三人的目光再度投向我。
　　「当我上完体育课回来时，就不见了……包括更衣时间在内，二年四班的教室有大约一小时没人在。」
　　我说到此处停顿了一会儿，好讲出那个有点难以启齿的字眼。
　　「这段空档足以让小偷下手了。」
　　我说出口的话，让家政科准备室陷入短暂的沉默状态。
　　「那个……比起追踪小偷，我们还是来制作报名表如何？像骑缝章这种程度，应该能够简单仿造……」
　　羽黑打破沉默提议，缓缓地依序注视我们的脸庞。
　　「是啊，或许当成以备万一的保险也不错。」
　　体谅到她不愿追踪小偷的心情，我差点答应这个脱离一般常识范围的意见。
　　「羽黑同学、多加良，那么做是犯罪。」
　　尾田抛来十分冰冷的视线。
　　「对不起。」
　　面对平常稳重的尾田如此冷酷的眼神，我和羽黑只得老实地道歉。
　　「你们明白就好。」
　　看到尾田恢复平时的沉稳神情，我们轻轻吐出一口气。
　　「总之，先申请补发报名表如何？」
　　这次，桑田提出比羽黑更具体并有建设性的意见。
　　「这点我也想过。可是……我不认为叶野学园里有人会毫无理由地做出这等行径。所以，我想确认理由何在。」
　　取回参选报名表的确很重要，但我不想在对方犯罪动机模糊不清的状况下面对选举。万一小偷是不希望我参选，那么我想好好听听他的理由——然后仔细地向他说明我有多优秀。
　　我如此表明，依序注视着桑田、羽黑与尾田。
　　「说得也是，一定有什么理由。」
　　「没错，我们可得问清楚。」
　　「……多加良，你有什么头绪吗？」
　　他们三人都接受了我的想法，点头赞同。
　　「如果小偷只是单纯想妨凝我参选……首先该注意的就是其他候选人。」
　　我姑且这么回答尾田。
　　「在昨天办完报名手续的，有铃木同学和……一年级的五藤同学？」
　　接着，桑田说出今天一大早迅速被公布的两个姓名，征求我的确认。
　　「嗯，没错。」
　　在脑海中将钤木悠哉的脸，与身为一年级生，却依新方式参选学生会长的五藤尚青并排在一起，我点点头。不过，我立刻将钤木那张端正得多余的脸庞扫出大脑。
　　「但是……昨天第三堂课时，钤木同学有不在场证明。」
　　尾田的手肘靠在与平时不同的家政准备室桌面上，吐出很像推理小说迷会讲的台词。
　　「不在场证明吗？」
　　羽黑轻轻把玩着麻花辫的尾巴，看着他的脸反问。
　　「嗯，昨天第三堂课是理组班的分组选修，我和钤木同学都是选美术……」
　　尾田说到此处打住，眼神一瞬间飘远。啊，我可以想见。就算只有一小时，跟铃木一起上课想必很辛苦。我们静静地接纳了这段沉默。
　　「啊～抱歉。昨天我们画素描，钤木同学一直打扮成忍者当模特儿……嗯，总之，他不可能下手。」
　　尾田重振精神，证明钤木那个时段不在现场。
　　「……钤木同学在上课时也穿忍者装吗？」
　　羽黑先对这一点产生反应，但是，她的问题令想起课堂回忆的尾田再度遥望半空，她慌忙拉回正题：
　　「那……那个，总之钤木同学有不在场证明对吧！」
　　「既然尾田同学说他们一直在一起，那就是牢不可破的证据。」
　　桑田也像是支援羽黑般承认钤木的不在场证明，我对尾田的话也没有异议。打从一开始，我便不怀疑他所看见的东西。
　　「那么……是一年级生？」
　　我如此呢喃，却立刻怀疑起自己的推测。
　　我已经记下今年春天进入叶野学园高中的所有学生长相与姓名，但记忆和印象多少有些个人差异。
　　这次参选的五藤也是，我的脑海中虽然立刻能浮现他的长相与姓名，但对没担任班级股长的他印象薄弱，或许是受到他戴着黑框眼镜影响，我的印象集中在他看来认真、文静的外貌上。
　　「……我很难想像五藤会做出这种事。」
　　我依照那层印象说道。
　　「老实说，即使听到他的名字，我也想不起他长什么样子。」
　　「我也只有模糊的印象。」
　　「……我也一样。」
　　然而，尾田他们连五藤的长相都想不起来，困惑地倾倾头。
　　「五藤……是常和岸田在一起的一年级生。」
　　我举出今年新生之中特别醒目的一人——岸田骏的名字。
　　「岸田同学……啊，常跟岸田同学在一起的戴眼镜男孩就是五藤同学。」
　　听到我的话，桑田的目光一瞬间在空中游栘后啪地拍了手掌。彷佛配合她的动作，羽黑与尾田也意会地点个头。
　　「他的确不像会偷窃参选报名表的样子。」
　　「虽然人不可貌相……嗯，五藤应该不会吧。」
　　听完羽黑与尾田的台词，我脑海中对他的印象除了认真、文静之外还追加了善良。
　　「我也有同感……然而，问题在我们并不清楚五藤参选这次选举的动机。」
　　发言的同时，我由下往上轻抚镜框。
　　就像去年的我，一年级的候选人处在黑马的位置上。他们就某种程度而言和能够预测动机的二年级生不同，不知道抱着何种想法。
　　敢向我挑战，他大概做好了相应的觉悟，不过我想可能有「某人」在瓦藤的背后推了一把。
　　「说不定，有人想让五藤变成傀儡学生会长。」
　　当我毅然说出这个推测时……
　　「……意思是说，秋庭同学认为五藤同学的参选背后有内幕吗？」
　　还是一脸半信半疑的桑田对我的想法产生兴趣。
　　「没错，尽管可能性很小。」
　　「不过，在叶野学园里有谁会想出这种麻烦又心机重的点子？」
　　尾田也继桑田之后开口，却毫无头绪地微微一眯眼睛。
　　「心机重……啊，是卡侬大人？一
　　然而，羽黑紧接着说了那个名字。
　　「不对。」
　　我和尾田在零点一秒之内对她的误解产生反应，并加以否定。
　　一听到心机重就会连想到卡侬，可说是羽黑累积经验成长后的证据，但轻易说出那个名字实在太轻率了。
　　即使我们当场否定，熟悉的铃声却开始响起。
　　当我发觉铃声时，最早听见的桑田表情已转为不悦——不过，那微小的变化大多数人都看不出来。
　　叮钤、叮铃、叮钤……
　　连环交击的声响，似乎与平常略有不同地逐渐接近。
　　叮钤——随着一声特别清脆的钤音传入耳中，下一刹那……
　　我在原本空无一物的空间看见一个人影。
　　她有一头宛如用月光织成的银色发丝，形成对比的金色双眸像阳光般耀眼，大多数时都带着笑意的樱唇十分红艳，纤细却匀称的肢体今天也穿着黑色基调的和服。
　　若她走在街上，恐怕十个人中有十个人都会称赞她很美，但十个人中有十个人都看不见她的身影，这赞美也没有意义可言。
　　没错，无论再怎么美丽，突然在我们面前现身的都是个非人的存在。
　　眼前的女子名叫卡侬，是仅能在叶野市内发挥肉眼看不见的力量，肉眼看不见的存在。
　　我们明明应该一生也看不到她的身影，却不知道造了什么孽和卡侬扯上关系，得以像这样看见她。
　　直到我让一百朵愿望植物开花，并摘下花朵的那一天前都会一直看到她吧。
　　在祭典之日——我确实亲眼看见了卡侬的身躯，她被囚禁在冰柱内的身体。
　　但我后来不知不觉地失去意识，清醒时已是清晨，在和邸客房的床铺上睁开眼睛。
　　我有一瞬间以为一切全是梦。
　　然而那段记忆以梦境来说太过鲜明，卡侬烙印在我眼睑底下的身影太过清晰，令我在离开和邸前再度前往温室。
　　我再也找不到前晚确实通往地下的水井，也没发现其他可能通往地底的入口。
　　结果仿佛证明一切都是幻觉，我还是赌在一丝希望上。
　　因此，我藉着那之后再度与卡侬两人独处的机会，不顾一切地问了唯一的证人。
　　我祭典之日看到的东西是真的吗？
　　卡侬真的被囚禁在和家的地底，言听计从地实现和氏一族的愿望？
　　可是卡侬仅仅笑着带过，仿佛要掩盖真相，让一切变得模糊不清。
　　我后来试着追问过好几次，却全被她闪避掉，我也不再向卡侬问起当天的事。
　　我决定认定，当晚看见的只不过是春夜的幻影。这么厘清界线之后，我才能以一如往常的态度对待彩波。
　　因为这么做，我在那一天看见卡侬本体的记忆才能自然地淡化。
　　「大家很有精神吗？」
　　所以一看到卡侬，我马上心生厌倦。无论外表有多美，只要知道她的心机有多重，美丽也变得没意义可言。
　　「唉，还算有精神。」
　　「不过，没有好到可以配合卡侬大人消磨时间的程度。」
　　尾田与桑田各自回答，但内心的想法肯定和我一样。
　　「黑猫骚动」刚结束时，愤慨的两人曾对卡侬冷漠以对，但态度如今已恢复正常。
　　「……午……午安，卡侬大人。」
　　至于羽黑，虽然在面对面时仍觉得有点尴尬，却已脱离无法交谈的状态。
　　「嗯，看来大家都很有精神，好极了……那多加良呢？」
　　当我看着大家的反应保持沉默时，卡侬进一步问道。
　　「选举就快到了，我的健康状况自然好得很。」
　　一直被她盯着看也很烦人，我在无可奈何之余简短地回答，卡侬听到后扬起嘴角微微一笑：
　　「那真是太好了……让我能毫无顾虑地往下谈。」
　　我立刻闻到麻烦事的气息。
　　「今天我想向大家介绍一位人物。」
　　卡侬难得地主动提出来意，我们满怀警戒地想着「终于开始了」。
　　「来，请往前。」
　　我们等待着受她催促的存在——没错，还不能断定是人类——登场。
　　于是，一名少女自卡侬背后现身，乍看之下平凡得让人错愕。
　　她的身高和羽黑差不多，外表年龄看来也相仿。不过，少女穿着和服而非洋装，水蓝色条纹和服配上水珠图案的衬领与腰带，呈现出大正时代的时髦风格。那头将笔直发丝在下巴边缘剪齐的发型一样有种复古的气息，看起来反倒新鲜。
　　不过只要定睛凝望，就可以发现她乍看之下呈黑色的头发是很深的蓝色，眼角微微下垂的双眸也是同色。
　　她头发与眼睛的色彩，以及爬上我背脊的讨厌预感，令我抱着戒心看向少女。
　　与卡侬一同前来的少女虽然察觉我的目光，却只瞥了我们的脸孔一眼，视线立刻像丧失兴趣似地转往别处。
　　她有些瞧不起人类的态度立刻惹我不快，心中的危机感也随之膨胀。
　　我瞄向羽黑，坐在椅上的她有些畏缩，似乎被卡侬与少女的组合给震惊到。
　　我们也猜测得到，原因多半是这两人散发出的氛围很像。
　　「……她难不成是神族？」
　　为了确认，尾田小声地问羽黑。
　　「是真的？」
　　「没有错？」
　　当我和桑田也跟着发问，即使在意卡侬与少女的目光，羽黑还是点点头——得知推测无误之后，我们叹口气从椅子上起身围成一个圆。
　　「哎呀？怎么反应和平常有点不一样。」
　　我们的反应确实和平常不同，既没有试图赶走卡侬也没有逃跑，让她在感到有趣之余微微睁大双眼。
　　另一方面，少女依然对我们不感兴趣，仅仅茫然地环顾室内。
　　总之，我们确认双方都没有加入圈圈的迹象后，将额头靠在一起。
　　「……怎么办？这次是Beta状态。」
　　「与其说是Beta状态，我觉得更接近Delta。」
　　我率先打开话题后，尾田略表疑问。
　　「不，现在还是Beta。」
　　桑田不同意尾田的意见。
　　我说明一下，这边的Beta、Delta是我们事先预测并演习过的各种状况代号——没错，为了迎接学生会干部选举，我们拟定了缜密的作战方案。
　　其中针对的对象不只人类——因为叶野市内除了卡侬这个类似妖怪的存在外，甚至还有像铃木这样过着人类生活的神。
　　去年之前的我基本上只相信亲眼所见的事物，这个态度现在基本上也没有改变。不过，我不得不相信羽黑的灵能，以及自身亲眼目睹的非人存在——否则的话，就无法拟定对策。
　　没错，我不会让任何人妨碍我的选举。
　　「总之，先照Beta模式进行。」
　　我简短地达成结论后，大家暂时解开圆圈。
　　「嗯？讨论完了？我正打算偷听呢。」
　　我一抬头正好对上卡侬的双眸，还有这句不知是开玩笑还是认真的台词。她的金黄色眼瞳闪烁着恶作剧的光芒，我也带着抵制之意回望她，却被卡侬轻松带过。
　　「那么……多加良你们很忙吗？」
　　「……对，很忙。」
　　当卡侬重新询问，我们先由尾田来回应，理由在于他是我们当中最不容易被激将法挑动的人。没错，作战已经开始了。
　　「嗯，你们在忙什么选举吧，好像很辛苦……不过，我也碰到了一点麻烦喔？」
　　卡侬朝左右两侧缓缓地倾了倾头，但她肯定是在理解我们的状况之后才现身的。即使对这点感到强烈的愤慨，我还是没开口。
　　首先要观察——观察完毕后想出最佳的策略，这是我在本作战中的任务。
　　这段期间，桑田与羽黑负责注意少女的动向。她目前只是在室内逛来逛去，还不成问题。
　　「这样啊，是什么麻烦？」
　　我将视线转回卡侬身上时，尾田正小心翼翼地以免被逮到语病的方式问她。
　　即使口头说碰到麻烦，半空中的卡侬——简直像坐在沙发上一样——翘着脚摆出放松的姿势，一点也看不出任何烦躁感。
　　接着，她以故弄玄虚的眼神瞄了少女一眼……
　　「最近，叶野都没有下雨吧？」
　　突然向尾田抛出这个话题。
　　「……这么说来，进入五月后就完全没有啊。」
　　他老实的回应让卡侬点了个头，视线却直接滑过来锁定了我，仿佛等待着我回答般陷入沉默……即使是沉默时，她的嘴角依然带笑。
　　「……没下雨的时候衣服干得比较快，也不必费事带伞，有什么不好。比起雨天，我更喜欢晴天。」
　　面对她的视线，我无可奈何地简短回答。
　　一道锐利的目光紧接着朝我射来，我慌忙回头，发现眼神来自直到方才为止彷佛什么也不感兴趣的少女，她吊起微微下垂的眼角直盯着我。
　　「……干嘛？」
　　我莫名其妙地倾倾头，少女却直接将脸庞转开，害我更加一头雾水。
　　「可是，没有雨就无法培育作物……以及植物。」
　　卡侬毫不在乎地朝着我的背影开口：
　　「真伤脑筋……」
　　她挑准我回头的时机轻轻垂下眼眸，支起手肘托腮叹道。那刻意的举动，让我想要脱口说出烦死人了。
　　「作物无法收成会让人类很困扰，对我却毫无影响。」
　　就在此时，先前装作漠不关心的少女突然插入我和卡侬的对话，斩钉截铁地如此说道。
　　听在我们耳中，这句话说得没有道理又傲慢。
　　「不过『雨之鸟』一直在外玩要，会造成我的困扰。尽管应该派不上多大用场，但要我借用你们的帮助也行。不过，条件是你们跟得上我！」
　　少女就像要补回先前沉默的空白般一个劲儿地说完，然后大大吐出一口气。
　　她的音量绝不算大，却如突然下起倾盆大雨般猛然脱口而出，连说话者本人都讲得气喘吁吁。我、尾田、桑田与羽黑一时之间都愣住了•
　　「……卡侬，她是谁？」
　　受到冲击的影响，我忍不住问起原本不打算触及的少女身分——当我暗叫不妙时，却已经太迟了。
　　「这位是『雨之神』雨绪大人，掌管降雨。她现在正为了寻找仆从『雨之鸟』，暂时搁下平日的职责。」
　　卡侬就像正等着我发问般流畅地陈述道：
　　「因此，在雨绪大人捉到『雨之鸟』前，叶野市都不会下雨。」
　　她笑容满面地做出总结。
　　「话说在前头，即使没有『雨之鸟』，要操纵一定程度的雨对我而言只是小事一桩。但这么做的话，『雨之鸟』的气息会变得难以追寻。」
　　听到卡侬的话，少女——雨之神雨绪像找藉口似地补充说明。不过，她们双方都没发现关于话题核心「雨之鸟」的说明全面性地不足。
　　有短短的片刻，我犹豫着是否该对卡侬、神族、麻烦——三者逐渐凑齐的状况——顺便一提，条件完全凑齐时就是我唯恐避之不及的口dt3状态——但没加上愿望植物要素感到庆幸。
　　然而，我判断还不能认定「雨之鸟」：：麻烦，为了找出一丝希望，所以向原本最不可靠的存在发问。
　　「卡侬……『雨之鸟』是什么？」
　　「什么？竟然连『雨之鸟』都不知道？果然只是区区的人类，我还是别期待这些人的助力比较好。」
　　卡侬还没开口，雨绪又讲出惹火我的台词，自顾自地点点头。
　　我忍不住有点生气地轻轻瞪她，雨绪的视线却再度不感兴趣地从我身上别开。看来我的凶恶长相，对「雨之神」没什么效果。
　　「别这么说嘛，雨绪大人。您就当多加良他们是不懂事的年轻人，饶了他们好吗？」
　　卡侬既像劝解又像奉承似地说道，雨绪却没有回应。
　　卡侬轻轻耸肩，但也没有继续搭理她直接转向我们：
　　rP雨之鸟』，是与雨绪大人他们这些『雨之神』一起降雨的鸟。」
　　终于回答我的问题。
　　「依照规定，独当一面的『雨之神』和『雨之鸟』必须一起工作才行……我说得对吗？雨绪大人。」
　　听到卡侬这么确认，雨绪微微颔首后直接走到窗边。
　　「……既然她是来捕捉『雨之鸟』的，代表鸟逃走了？」
　　「嗯，应该没错。」
　　当我们根据目前的讯息姑且推测，雨绪的肩膀虽然出现微弱的反应，但确实抖了抖。老实说，不必卡侬同意，我也知道答案。
　　「因为雨绪小姐让『雨之鸟』逃走了，叶野市才不会下雨吗？」
　　「嗯，没错。」
　　桑田也接着发问，只要看看雨绪的肩膀答案已十分清楚，卡侬却难得老实地一一回答——大概是觉得雨绪的反应很有意思。
　　「请问，这代表『雨之鸟』在叶野市吗？」
　　「嗯……不过，花南你感受不到类似的气息吧？」
　　「是……的。」
　　接到卡侬抛来的话题，羽黑轻咬下唇承认道。
　　「花南，你不必感到沮丧。你之所以感应不到，恐怕是因为『雨之鸟』躲在人之中。」
　　卡侬轻松地安慰羽黑后接着说道，一脸得意地点点头。
　　「……你是说类似钤木那样子？」
　　钤木对叶野学园全体学生与职员下了催眠暗示，让大家误会他是学生会长以藏身其中。让人火大的是，由于暗示的效果很强，铃木直到现在都还将我撇在一旁当着学生会长——不过，他的天下只剩几天就要结束了。
　　我的思绪差点脱轨，不过藉着将视线转回卡侬身上，我在脑中扫开钤木那张悠哉的脸孔。
　　「不，这次和钤木大人那时不一样。『雨之鸟』的外形和普通的鸟类没有不同，不可能伪装成人类躲藏起来。」
　　卡侬缓缓摇头，否定我的问题。
　　「不过，它是神的使者……似乎躲进了人类的体内。」
　　她指向我的胸膛，连环配合徐缓的动作叮钤作响。
　　「……这么做的话，不只从外表上看不出来，还能拿人的气息当作掩护，所以我才会分辨不出气息啊。」
　　羽黑的目光无意识地栘向连环与我的胸口，赞同卡侬的话。
　　「呃，那不是很难找吗？」
　　没针对特定对象，尾田难掩困惑地征求意见。我也有同感，因此无法立刻回答他。
　　「嗯，但是雨绪大人应该能追溯到雨之鸟的气息。为了叶野的雨水，我希望多加良你们能协助不适应人间环境的雨绪大人。」
　　卡侬点个头，说得像拜托人到附近买东西一样简单。
　　当然我们不可能那么轻易地答应，应该说根本不想答应。
　　「我忙得不得了。首先，我们又看不见那只鸟，到底要怎么捉？干脆由看来闲闲没事的你帮忙吧！」
　　「……我其实也相当忙碌唷？」
　　「我比你忙上一百倍！卡侬，鸟就由你来找！」
　　听到她提出这个很假的推托，我重复一逼。无论再怎么想，我都找不到非得插手的理由。
　　「对呀，你偶尔也像个土地神般工作一下如何？」
　　「没错，我偶尔也想看看你工作的样子。」
　　继我之后，桑田和尾田也以沉静的语气和神情逼迫卡侬，甚至连羽黑和雨绪都默默地盯着她直瞧——在五双眼睛注视下无处可逃的她，认命地开口：
　　「只有这一次我无能为力。那个……我害怕鸟这种生物。」
　　她告知的真相已超乎让人惊讶的程度，大出意料之外。
　　我们有段时间说不出话来。
　　「……你怕鸟？」
　　当我难以相信地重述，卡侬无力地点点头。
　　「难道说，你以为『雨之鸟』和乌鸦那类的鸟一样？雨之鸟可是美丽的蓝色鸟儿啊？」
　　雨绪在惊讶之余还对卡侬愤慨地抗议，卡侬却缓缓摇头：
　　「我最怕的足鸽子，可是所有鸟类也都……」
　　她悄悄抚开落在胸前的银色发丝无力地笑着，雨绪傻眼地从鼻子里哼了一声，耸耸肩膀。
　　另一方面，听到那应该天不怕地不怕，虽然范围仅限于叶野市却能驱使强大力量的存在首度暴露了自己的弱点，我们难以从冲击中恢复过来。
　　「你真的……真的伯鸟？」
　　「也不用问那么多次吧……没错，不论体型是大是小我都害怕。」
　　我难以置信地再度询问，或许是想起了鸟的模样，卡侬闭上双眼抱住自己的肩膀，厌恶地甩甩头——看来她是真的很怕鸟。
　　「嗯，你就把这次当成是个好机会，克服自己的恐惧吧。『雨之鸟』听起来很可爱嘛，应该没问题？」
　　相信卡侬没说谎之后，我如此开口。没错，只要克服害怕的东西就行了。一方面也是为了一吐平常的积怨，我不负责任地提议。
　　这话一出口，尾田、桑田甚至是羽黑都赞同地点点头。
　　「我不要。」
　　然而，卡侬断然拒绝我们的建议。还一副露出忍耐到极限的样子静静站起身——不过都在半空中就是了。
　　「帮助雨绪大人是多加良的工作……现在，我赐给你所需的力量。」
　　话声末落，卡侬大大地把手一挥。
　　仿佛在追逐衣袖翻飞的动作，连环的交击声如钤音般响起——当余音消失时，家政科实习教室的工作桌上放着一个小鸟笼。
　　鸟笼外形像球体般浑圆，与套在卡侬双手、双脚上的连环一样由白金制成。白金以不像金属会有的纤细手工编织成一个鸟笼，造形宛如艺术品般优美，看得桑田和羽黑不禁发出叹息。
　　可是，鸟笼里却是空的。
　　「因为雨绪大人的鸟笼十分美丽，我稍微模仿了一下。」
　　相对于桑田和羽黑看得着迷，同属少女的——啊，虽然实际年龄不详——雨绪不悦地眯起眼睛，卡侬看到她的反应之后抢先解释道。
　　卡侬的脸上已不见方才无力的神情，带着一如往常的从容笑意。
　　面对她的微笑，雨绪不知想到什么似地用双手轻压和服的开襟处。
　　她的双手散发出微微的蓝光，下一瞬间，手中也出现一个鸟笼。其大小与形状和卡侬变出的鸟笼几乎相同，差异只在材质是不带光泽的黄铜这一点。
　　「那里是稍微模仿？……再说，这种玩意儿有什么美丽的。」
　　雨绪提着鸟笼轻轻瞪向卡侬，但她的红唇依然挂着笑意，接下雨绪的眼神。
　　也许是看不顺眼她的态度，雨绪再瞪了卡侬一眼，将鸟笼藏到背后不让卡侬看见。
　　「好了，多加良，这个鸟笼就借给你。」
　　带着与面对雨绪时相同的笑容，卡侬把鸟笼塞给我。
　　「我不需要•」
　　但我反应过来，连忙一把拍掉。
　　卡侬始终装出一副亲切的样子，但我们可不会上当，万一在此收下鸟笼就完蛋了。正因为明白这一点，尾田、桑田和羽黑虽然都盯着递至面前的优美鸟笼，却没有伸出手。
　　「为什么？人类捕鸟时应该需要鸟笼才是？」
　　「的确，没有鸟笼就无法捕鸟……在这之前，你们捉不捉得到『雨之鸟』都还不知道呢。」
　　针对我的回答，两名神族感到不可思议地倾着头——一个是在装傻，另一个则是天真无邪配上些许的恶意。
　　「你问为什么？因为我们没时间捕鸟——有学生会长选举要准备。」
　　我无可奈何地向她们说明。老实说，我连花这点时间都觉得可惜。
　　「……多加良真的很重视那个选举耶。」
　　「他超重视的。」
　　卡侬半足傻眼地回答，尾田不知为何代替我大力点头。
　　「没错，我非常重视。这次我一定要当上学生会长！」
　　我斜眼看着尾田，也收紧小腹牢牢盯着卡侬大喊。
　　宏亮的音量让雨绪事到如今才堵住耳朵，觉得很刺耳地皱起眉头，现在的我不可能为了这种反应而退缩。
　　「……无论是谁，也阻止不了现在的秋庭同学。」
　　桑田听到我的宣言后微微一笑，充满自信地告诉卡侬。
　　「说得也是。不过，只要雨绪大人没捉回『雨之鸟』，叶野市就不会下雨。一、两个月的停雨人力还能弥补，要是持续半年、一整年的话，情况将怎么样？」
　　「我才不会找那么久！」
　　雨绪朝卡侬愤慨地表示，但手中的空鸟笼却有点缺乏说服力。此时，我的脑海中闪过新闻里的缺水画面。
　　只准在规定时间内用水的状况看来很不自由，在农业兴盛的叶野市，问题想必将随着状况的恶化越发严重。
　　「那个……卡侬大人不是也有能力降雨吗？」
　　或许是想起卡侬答应过总有一天要下雪的约定，羽黑含蓄地插入对话。
　　「的确……但由我施法降雨，会妨碍到雨绪大人。更何况有雨神在，我怎能越俎代庖……」
　　她彷佛意在言外，若有所指的目光刻意从上方落下。
　　「只要找回『雨之鸟』，我也会彻底发挥力量！卡侬你不必多插手！」
　　不出所料，雨绪向卡侬厉声宣言后转过身去。
　　看到这段互动，羽黑只得放弃地垂下肩膀。
　　「羽黑，要放弃还嫌早。」
　　没错，现在要接受卡侬的要求还太早了。这场选战让我等待了半年以上，区区一、两个障碍不算什么，但还是想尽可能将障碍减至最低。
　　「那家伙既然干劲十足，想来也不需要我们帮忙。」
　　「那家伙？你刚才称呼我雨绪大人叫『那家伙』？」
　　不知是身为神的缘故，或是自尊心本来就高，雨绪对我的台词敏感地产生反应，面红耳赤地冲向我。
　　我轻轻闪开扑向我的雨绪，将人赶到桑田那边去。
　　桑田温柔地抱住少女——却绝不让雨绪逃出她的臂弯。
　　「雨绪大人，我并未怀疑您的力量。但『雨之鸟i既然已躲进人体，无论有多不习惯，您都得在人类之间行动。还有……据说『雨之鸟』的食量很大，我很担心我播下的种子和植物是否会被吃掉呢？」
　　虽然卡侬始终面向雨绪，但不必多说这番话有一半是说给我听的。
　　「我的确不习惯人世……我的鸟很贪嘴也是个事实……」
　　但雨绪把所有内容都当成对自己而发，吞吞吐吐地回答。
　　她并不知道，这段答案有一半对我而言很重要。
　　「食量很大是吧？」
　　这情况就某方面来说令人发笑，但我的低语声却一片干涸。
　　「愿望植物」生自于「愿望原石」，一听到那些原石与植物说不定会变成鸟的饵食，即使是我也无法再一口咬定事不关己。
　　我抬头一看，果然看到卡侬带着始作俑者般的笑容。
　　「是Sigma状态。」
　　我简短地告诉大家，所有麻烦条件全数到齐的状况发生了。
　　听到我低沉的声音以及恐怕很凶恶的神情，尾田像看破红尘一般默默颔首，桑田头疼地捣住额头；羽黑紧握住麻花辫，但都表示了解。
　　「你已经知道……鸟躲在哪里了吗？」
　　虽然发自内心感到厌倦，我仍试着问上一声，看到卡侬轻轻侧头。她几乎能掌握叶野市内发生的一切，但似乎不清楚鸟在何处。
　　「我也不知道，不过你们不必担心，雨绪大人会找出来的。」
　　「……哼，我会照我的方式去找，你们这些愚昧的人类若愿意服从我，事情就另当别论。」
　　如果接受了雨绪傲慢无比的发言，到头来事情都会朝卡侬希望的方向发展。
　　「那么，我差不多也该告辞了。外出的时间太久，我有些累了。」
　　想必对结果很满意的卡侬，一如往常自顾自地准备消失。
　　「等一下，卡侬。」
　　「嗯？什么事？难道是想来个道别之吻……」
　　「道别之什么？」
　　被我叫住的卡侬开玩笑似地说到一半，后半句却被桑田冷得冻结的声音永久封印。
　　啊，看来桑田也对引发Sigma状态的卡侬怒火中烧。
　　「怎……怎么办，我快结冻了。」
　　「哈哈，不要紧啦，现在是五月、五月啊•」
　　「……我……才不会……冷……」
　　沐浴在桑田释放的杀气下，羽黑和尾田脸颊抽搐着，口头上逞强的雨绪也脸色发白。
　　「那……那么，多加良有什么事？」
　　「对……对了，我们会帮忙捕鸟，但我不需要这个鸟笼，你收回去。」
　　我判断既然要和雨绪共同行动，卡侬提供的鸟笼不管多漂亮都只会碍事，才这么说。
　　「嗯？我特地做的耶？」
　　但是，卡侬如此呢喃，若有所思地注视着白金鸟笼……她仿佛想到什么似地，红唇泛起深深的笑意。
　　「嗯，我想到一个好主意。」
　　「……你绝对在骗人。」
　　尽管她本身这么说，但在场的其他人都点头赞同我的意见。
　　卡侬活像装作听不到我的声音般，以打量的眼神依序看着我们的脸。
　　「我看还是挑多加良好了。」
　　最后，卡侬如歌唱般轻声说完后——一挥手臂。
　　当那动作勾起我的戒心时，施完法的卡侬就此消失在半空中。
　　「再见，多加良。只要戴着它，你也能看见『雨之鸟』的身影，好好协助雨绪大人。」
　　她仅随着连环的余音以话声告知后，此地便再也没有卡侬的踪影。
　　「什……么？」
　　我不明白卡侬做了些什么，定睛凝望着她消失的半空中好一会儿。
　　「唉……秋庭同学的确被摆了一道。」
　　桑田颤抖的声音，告知我异变的出现。
　　「被摆了一道？」
　　我不知道自己出现了什么异状，随着她的视线看过去。桑田微微往上看的目光停留在我的耳朵附近，而非半空中。她的眼中闪烁着复杂的光芒，但即使想确认异状，位置也在我看不清楚的地方。
　　「……她又来了，这么做只像在找碴。」
　　尾田也继桑田之后发现，无言地叹口气。
　　「那个，不过很适合你耶。」
　　羽黑的目光游栘一会儿后点点头。
　　除了雨绪之外，三人各有不同的反应令我战战兢兢地触摸左耳，终于察觉异状为何。
　　指尖下本该柔软的触感，如今换成小小的金属感。
　　「这是什么？」
　　我轻声呢喃，桑田默默地将小镜子借给我，我透过镜面确认自己的耳垂——立刻试着拔掉那玩意儿。
　　就算使劲拉扯，那玩意儿仍旧贴着耳垂不肯离开。
　　「……从形状看来，与其说是耳环其实更接近耳坠，但拿不下来。」
　　桑田也伸出手帮我拔下金属耳坠，却还是拿不掉。
　　没错，卡侬把鸟笼变成耳坠形状留在我的耳朵上。
　　「我想……大概需要卡侬大人的同意才拿得掉。」
　　「这算是一种咒物，在捉住『雨之鸟』以前一定都拆不下来。」
　　听到尾田和羽黑的补充说明，我大约在心中足足骂了三分钟，万一说出口恐怕得失去在场三个朋友的恶毒言词。
　　2
　　校规禁止学生戴耳环、耳坠到校。如果造形不起眼，老师们即使发现也会睁一只眼、闭一只眼，但是否放会过白金鸟笼状的耳坠就很难讲了。更何况，要担任下届学生会长的我怎么能堂堂地违反校规。
　　总之，我必须赶快和这个鸟笼说再见。
　　既然认定进入Sigma状态，我们所能做的就只有尽快解决一切问题而已。
　　然而，事情总有个先后顺序。
　　老实说，由于愿望植物还没出现实质损害，我想以寻找报名表为最优先。
　　心中抱着这念头，我瞥了坐在不远处椅子上的雨绪一眼。
　　但雨绪正望向窗外晴朗的天空，并未察觉我的视线。
　　顺便一提，她的鸟笼已照着拿出时的方法收回胸中，对于拼命拉扯头发想掩盖鸟笼耳坠的我来说，有点令人羡慕。
　　「请问……你在追溯『雨之鸟』的气息吗？如果告诉我那是怎样的气息，我说不定可以帮上忙哦。」
　　当我在思索之余观察着雨绪时，羽黑谨慎地向她开口。
　　「……人类无法追踪『雨之鸟』的气息。不过因为我感应得到水气，立刻就能找出来。」
　　她的问题让雨绪回过头，却断然回绝羽黑的请求，充满自信地宣言。
　　「『水气？』」
　　「具体而言，是怎么寻找呢？」
　　雨绪的说明显然不足，我和桑田接着发问。
　　「怎么，人类真的一无所知啊。更重要的是，这可不是对神讲话的口气，你们该敬畏我！」
　　雨绪没有回答，反倒吊起眼角不悦地双手抱胸。
　　和铃木或卡侬这些超乎常规的神不同，高高在上地命令人类抱持敬畏——这多半才是神原本应有的姿态。
　　但是……
　　「既然往后要互助合作，管他是口气或什么的都保持对等地位就行了吧。」
　　我已如此决定。万一雨绪的外貌是个留着白胡须的老人，我说不定会产生几分敬重之情，不过她的外表或言行举止都和我年岁相仿，这也无可奈何。
　　「什么？对等？合作？我可完全没有这种意思。」
　　我的话勾起她的反感，却毫不肯让步地宣言。这很难称得上是友善的态度，使得尾田和桑田的口中发出叹息。
　　羽黑为难地皱起眉头，我清楚地感觉到太阳穴附近正在痉孪。
　　「总之，要是你知道地点，就快点带我们到『雨之鸟』藏身的地方去吧。」
　　其实我想先追查参选报名表的下落，却忍着焦虑询问雨绪。
　　「带路？你想对我颐指气使的？」
　　然而，雨绪却继续针对我的言行挑毛病，无意再退让的我最后隔着羽黑跟雨绪互瞪起来。
　　「……两位，别打从一开始就吵架啦。」
　　尾田看不下去，出言制止。
　　「不好意思～打扰了～」
　　就在此时，随着轻轻的敲门声，一个异常快活的说话声在室内响起，我们一起回头望向声音的来源。
　　「呜哇……你好，我是美洲狮快递的人～」
　　我们一起回头的动作令声音的主人吓了一跳，但他立刻重振旗鼓地开口，脸上浮现同样亲切的笑容。
　　然而，我们也一样惊讶——不，是比闯入者还要吃惊。
　　我们眼前站着一名青年，穿戴着有美洲狮刺绣的帽子与制服，手里抱着小包裹，应该和本人自称的一样是个快递。不过，即使有货物送达学园，出现在叶野学园的家政科实习教室里看来也十分突兀。
　　「什么嘛，原来是人类。」
　　雨绪粗略地归纳出这个答案，失去兴趣地别开头，青年的登场却让我们面面相觑。
　　「呃，请问你就是秋庭多加良先生吗？」
　　但青年似乎只想着办好自己的工作，无视于我们的困惑呼唤我的名字。
　　「……我就是秋庭多加良，有什么事？」
　　既然能穿越校门，他是可疑人物的可能性不高，但我依然抱着戒心举手回答。位于视野一角的桑田也从椅子上起身，摆出随时能够行动的架势，不过青年一无所觉。
　　相对地，他看到我的脸孔后僵硬了数秒之久。看来即使是对懂得待人处世之道的成人而言，我的凶恶长相也很有冲击性。
　　「……喔……喔喔，这是你的包裹，请……请签名或盖章。」
　　青年回神后走向我，有些紧张地递出一手就拿得住的小包裹与单据。
　　「包裹？给我的？还是送到学校？」
　　我站了起来，面露狐疑之色。
　　「我们美洲狮快递的信条，是尽可能配合顾客的需求。」
　　青年说出身为社员应有的答案。
　　「……即使寄件人自称叫九十九发子也一样吗？」
　　桑田从我身旁探头看向单据，指出那名称显然是假名，令青年的脸颊不禁抽搐起来。
　　「只要有留姓名和住址，我们不会刺探顾客的隐私……我又不想被诅咒。」
　　即使如此，青年仍勉强回答，让我在心中送上一阵掌声。不过，我没有错过他那句几乎细不可闻的呢哺。
　　「我明白了，在这里签名对吗？」
　　「是的，麻烦你。」
　　听到我说要签名，尾田他们以眼神询问「没问题吗？」但我在点头回应后签名收下包裹。
　　「那么，包裹确实送达了•需要寄送货品时，请惠顾迅速、亲切、确实的美洲狮快递！」
　　「好……好的，辛苦你了。」
　　羽黑有礼貌地一路送完工后准备离开的青年走到门口，室内终于恢复平静——然而，这段宁静也只持续到我将小包裹放在桌面上为止。
　　「原来快递也会这样运送包裹啊。」
　　桑田端正地坐回椅子上，尾田取而代之地起身，从桌上探出身子无言地注视着小包裹。
　　「……我想没有危险的样子……大概是。」
　　羽黑边说边走回来，瞄了雨绪一眼。虽然没说出口，但雨绪的存在加上地点在叶野市的情况，多半又让羽黑的灵能感应力降低了几分。
　　不过，当我们和快递人员交谈时，她正望着的雨绪已开始探索家政科实习教室。少女仿佛对我们不再感兴趣，反覆地逐一打开调理台下的橱柜门又关上。
　　「……这里也没有『水气』。」
　　她似乎在寻找「雨之鸟」，我却无暇顾及这些。
　　然而，我们决定先弄清楚小盒子里装着什么，达成暂时不管雨绪的默契。
　　「总之，我要打开了。」
　　我通知三人一声，开始撕除牢牢贴在小盒子上的胶带。
　　「是信和宝特瓶耶。」
　　看到盒子打开后的内容物，尾田依事实说道。
　　正如他说的一样，里面只有一封卷成圆筒状的信与塑胶制的小瓶。
　　「这到底是什么？」
　　突然送来的货物令桑田不解地倾着头，我却隐约有了个底。
　　「先看看这封信吧。」
　　为了证实自己的想法，我展开那张泛黄、格外陈旧的信纸。
　　「秋庭多加良先生：
　　请将我送去的瓶子装满你的眼泪，放在葫芦池旁的石灯笼里。期限到下星期一为止，只要拿瓶子交换，我就将宝贵的参选报名表还给你，再见。」
　　一如所料，信上内容是偷走我报名表的家伙留下的讯息。为了避免留下笔迹，信件还用剪贴报纸上的字拼成。
　　「好奇怪的犯罪声明。」
　　听尾田一说，这封信的确很像犯罪声明，我也点了个头。
　　「果然有人偷走了我的参选报名表。」
　　无需猜测，那个人寄来的包裹已让我们确信小偷的存在。
　　「但是……他想要的东西是秋庭同学的眼泪对吗？」
　　尽管信上这么写着，羽黑却不太敢相信地朝盒中的瓶子伸出手。
　　「等等，花南。」
　　桑田在她触及瓶子前制止了她。
　　「美名人？」
　　「这是小偷送来的东西吧？说不定可以验出指纹呢？没错，我手边正好有带抹茶的粉末。」
　　桑田告诉一脸讶异地注视着自己的羽黑，匆匆翻找书包。
　　「不，桑田，用抹茶……」
　　「不不不，桑田同学，抹茶验不出指纹的！检验指纹得用铝粉一类的粉末，而且不找监识人员来，外行人也办不到！」
　　我正准备出言制止，尾田的声音却盖过我，开始展露丰富的小知识，让我半途闭上嘴巴。因为热爱推理小说的尾田侧脸，一瞬间看起来一副神采奕奕的模样。「……这样啊。」遭人指出错误之处的桑田双颊微泛红晕，轻轻垂下眼眸。「美名人，不要紧啦，这是很常见的错误。」很常见吗？虽然对这点抱着一些疑问，但我和尾田都没干扰羽黑的安慰。「不过，起码知道对方下手的目的了。如果想取回参选报名表，我非得流泪不可。」我的脑袋理解这是取回报名表最快的方法。可是我一点也不想哭，也没有哭的打算。「干脆装盐水交出去算了？」「的确，这么做也不会穿帮。」尾田和桑田正确地理解我的沉默代表什么，提出配合我意向的意见。「不可以，两位！不能撒这种谎！」然而，羽黑却猛然抬起头认真地强调，令我尴尬地收回要手段的念头。「抱歉，羽黑同学。」「花南，对不起。」「只要你们明白就好。」羽黑向道歉的两人投去温柔的笑容。
　　「秋庭同学！先读读这个！」
　　她不知从何处拿出一本书，递至我的眼前。
　　「只要看了这本书，一定会哭！」
　　脸颊仿佛微微发烫的羽黑猛然递上前的书本，是「面○超人」。
　　她会把我的台词照字面上的意思听进去，也是无可奈何，不过……
　　「……要我看这本书看到掉泪，不可能。」
　　我在冷静的判断下告诉羽黑。
　　「咦！为什么？我每次都看到流泪耶？」
　　但她拿着书，一脸难以置信地倾倾头。
　　「羽黑同学，这种内容我也不会流泪。」
　　「没错，说到能让人流泪的绘本，『小狐狸』还比较可以吧！」
　　不只是我，羽黑也得不到尾田和桑田的同意，只能放弃地将书收回背包里。
　　「……不然的话，我去图书馆借『小狐狸』。」
　　她微微垂着肩膀，准备走向图书馆。
　　「羽黑，不用去图书馆了。」
　　「那么，秋庭同学打算怎么让自己流泪？靠洋葱吗？」
　　遭我制止之后，羽黑反问道。她果然不了解根本的问题。
　　「啊-羽黑，我不想哭。」
　　「啊……原来如此。」
　　慢了几拍的她总算理解这点，难为情地低下头。不可思议的是，连羽黑的麻花辫看来都变得没精打采。
　　「什么要哭不哭的……烦死人了，人类的眼泪根本没多大的意义或价值。」
　　将实习教室调查过一遍之后，雨绪无聊地开口——我压抑住针对发言内容而生的烦躁——加快讨论速度。
　　「总之，既然知道对方的目的，收到这封信……等于是得到一条大线索。」
　　「嗯。而且……我见过这种纸张。」
　　尾田点个头，拿起像陈年旧纸般变色的信纸放到鼻尖。
　　「他在做什么？」
　　就连雨绪也不禁被尾田的举动勾起兴趣，询问附近的羽黑。
　　「呃……美名人你知道吗？」
　　「我不知道。但是，我好像也在哪边看过这种纸……」
　　但她所问的羽黑并不清楚，第二个追问对象桑田也说出含糊的回答，令雨绪不满地倾倾嘴角。不过，她也没有继续问下去。
　　「怎么样，闻得出来吗？」
　　我代替她朝尾田问道，尾田扬起目光缓缓地点了个头：
　　「……嗯，果然有红茶的味道。」
　　「红茶的味道……啊，这是『魔研』的特制陈年纸。」
　　听到这答案，终于将记忆串连在一起的桑田喊道，三人同时大大地叹口气。
　　「……是魔研吗？」
　　就连我们接下来说出口的台词都如出一辙，让一个人被抛下的羽黑依序环顾我们之后露出不解之色。
　　「魔剑（注：魔研和魔剑的日文发音相同）？』
　　「羽黑，我们说的可不是魔法剑或魔王之剑喔。」
　　「我……我什么话都还没说！」
　　尾田抢先一步堵住羽黑闹笑话，让她在慌张之余带着凶恶的眼神看着他，尾田却轻松接下她的目光。
　　「花南，魔研是魔法研究会的简称，是学校正式的社团。」
　　桑田代替尾田先简略地说明道。
　　没错，魔法研究会是叶野学园的正式社团。只不过以历年都自然地——昨天在走廊上和我擦肩而过的石动，也是魔研的一分子——招揽到个性独特的成员闻名。
　　不过，他们一定不会在校内举行弥撒的。即使社长的绰号叫「魔女」也一样，大概不会。
　　「原来是社团啊，我明白了。」
　　「嗯，我也懂了。」
　　羽黑意会地回答，不知为何连雨绪也同声附和。
　　「这种纸，是『魔研』为了营造气氛特地用红茶染制的。」
　　简单地说，就是以模仿古书或羊皮纸为目标而制作的成品。我补充道。
　　「……气氛吗？」
　　大概见惯真正古书的羽黑，露出有些无言的眼神望着尾田手中的信纸。
　　「这叫『魔研』信纸组，他们对去年预算案的抗议信也是用这种纸写的。」
　　或许是想起当时的回忆，尾田的目光一瞬间飘远，是啊，当时面对那个魔女，我也难得地陷入苦战。
　　然而，现在可不是沉浸在回忆里的时候。
　　「也就是说，这并非市售产品咯。」
　　桑田从尾田手中接过信纸，同样凑到鼻尖确认味道。
　　「没错，简而言之……现在我的报名表正在某个『魔研』社员手上。」
　　在关键之处用上魔研信纸组真是太大意了，我边这么想着边做出结论。
　　「即使不是『魔研』的人，透过这套信纸组也足以追查出来了。」
　　尾田补充道。
　　「原来如此……这表示九十九发子是自掘坟墓对吧。」
　　羽黑说出那个假名——她应该已理解名字是假造的——心领神会地点点头。
　　当我正想开口，叫大家先去魔研社团办公室一趟时——
　　「……这些事和我的『雨之鸟』有何关系？」
　　雨绪露出狐疑的眼神发问，令我的话卡在喉头。
　　虽然没有忘记，我却在无意识下依照自己心中的优先顺位行动了。
　　「……关系吗……根据我的直觉判断，『魔研』应该有关于『雨之鸟』的线索。」
　　「直觉？人类的直觉岂能依靠。」
　　我勉强找个藉口，被雨绪吊起的眼角轻瞪了一眼。就连尾田他们，也对我牵强的藉口发出轻声的叹息。
　　但我仍想设法说服雨绪前往魔研，寻找着下一个藉口。
　　「你们说这纸是怎么了……嗯？尽管很微弱，上头好像带着点『水气』？」
　　我优秀的脑袋正在运转时，雨绪拿起那张信纸微微倾头。
　　「你感觉到『水气』了？」
　　听到羽黑确认，雨绪轻摸发丝后点点头。
　　「……那么，就有理由去『魔研』一趟了。」
　　我不太清楚「水气」是什么，但判断不能错过这个良机，如此告诉她。
　　「嗯……能够感应到『水气』的终究是我，如果你们想依赖我的力量，就为我带路到那个叫什么魔研的地方去吧。」
　　雨绪答应是答应了，望向我们的眼神却很冰冷，让我们默默地注视着她好一会儿。
　　「……怎么？」
　　但察觉这些视线之后，她的眼角烦躁地吊得更高，我们暂时先摇摇头表示「没什么」。
　　「总之，我们先到魔研的社团办公室去。可以吧？」
　　「了解。」
　　我再度确认，当除了雨绪外的三人异口同声地回答后，我立刻从椅子上站起身。
　　3
　　一走出家政科实习教室，我们便朝魔研社团办公室前进。我本以为号称感应得到什么「水气」的雨绪会走在前头，她却保持不近不远的距离跟在我们旁边。
　　时至放学后的校园内几乎碰不到学生，但偶尔和雨绪擦肩而过的人，看见她的和服后仍惊讶地微微睁大双眼，错身之后又转头盯着她——另一方面，雨绪完全不回头往后望。
　　这表示，除了我们之外的人也看得见她的身影。
　　「果然看得见。」
　　「应该没错。」
　　看到另一个在走廊上擦肩而过的学生回头，桑田开口。正用左手遮住耳坠的我点点头。
　　「上次也是，大家都看得到吉拉拉。但『雨之鸟』呢？即使躲在人体内也看得出来吗？」
　　尾田快步从后方跟上我和桑田，同时询问羽黑。
　　「……这样的话，应该很像X光照片耶？」
　　羽黑忍不住吐露的感想，让空气中出现微妙的沉默。
　　夹在肋骨之间的鸟巢——我想像着一幕超现实的画面，慌忙甩头扫开奇妙的影像。
　　放眼看去，桑田和尾田也像要甩开想像一般摇着头。
　　「啊，秋庭学长，午安！」
　　就在画面从我脑海中消失时，突然有人呼唤，让我的目光游栘数秒寻找对方的踪影。
　　「是五藤啊。」
　　没花多久时间，我便认出那个人影并喊出他的名字。
　　一个男学生正面对着我——是一年六班的五藤尚青。他的身高约一百六十公分出头，黑发剪得短短的，特别是浏海的长度不会盖住眼睛。不过他似乎有近视问题，戴着黑色胶框眼镜。他认真又文静，但整体酝酿出的气息与其说像优等生更像个开朗的少年，仍残留着国中生的稚气。
　　我记得叶野学园全体学生的脸孔与姓名，但关于五藤的记忆才刚刚更新过。
　　「你报名了学生会长选举吧，我们彼此加油啊。」
　　没错，眼前的少年正是传闻中，以一年级之身参选学生会长的人物。因此我简单地打声招呼，略带打探之意地看着五藤。
　　「好的，我才该请你多多指教！尾田学长、桑田学姐、羽黑学姐也请多指教！」
　　但他没把我的目光当一回事，展露毫无恶意的笑容，让我们也不禁有一瞬间气势被压过。
　　「请……请多指教。」
　　听见尾田等人异口同声地回答，五藤加深脸上的笑意。
　　那随和的笑容，令唯一装出乎静模样的雨绪也露出困惑之色。
　　「……什么？」
　　雨绪轻声呢喃，像要抚平睡乱的头发般一再抚摸发丝。
　　「呃，请问你是哪位？日本舞蹈社的社员吗？」
　　五藤察觉她的存在——大概是从那身和服推测的——重新望向雨绪，以客气的口吻询问。
　　「我是雨绪大人。」
　　但雨绪只回答了第一个问题，傲慢的态度更让五藤眼中浮现困惑。
　　「呃，对对对，雨绪同学足日本舞蹈社的人。」
　　「没错，我听她说明过日本舞蹈社的事！」
　　相对地，尾田和羽黑利用他的误会介绍雨绪。
　　「……她之前住在国外，所以遣词用字有点奇怪，你别放在心上。」
　　桑田最后补充一句后向五藤使个眼色，他有些脸红地点点头——看来桑田在低年级生之间很受欢迎。
　　先不提这些，雨绪也对我们编造的身分没有意见——恐怕是听不懂——令我暂时松了口气。
　　「……五藤，你找我有事吗？」
　　虽然急着赶路，但他叫住我大概是有什么事，于是我开口问道。
　　「不，我只是想打声招呼……打扰学长了吗？」
　　听到他回答没什么事，我忍不住轻声叹息，令五藤的脸庞蒙上阴影。
　　「啊……不，没关系。」
　　这反应不知为何强烈地刺激我的良心，有点慌张地摇摇头。
　　「如果没事，就不能叫住秋庭学长吗？」
　　紧接着，一个十分轻快的声音传人我的耳中——台词却呈反比地充满挑战意味。
　　我微微转动目光，眼神栘至不知何时静静站在五藤背后的家伙上。
　　「我可不记得自己有说过那么小心眼的话喔？」
　　即使面对我这张凶恶脸孔中特别有威力的双眸，那男生——岸田骏也强而有力地回望着我。尽管他的眼瞳颜色较浅，鲜明的轮廓却令人印象深刻，挺直的鼻梁与嘴唇也搭配得很均衡。他的身高与我差不多，但手脚看来很修长。
　　简单地说，眉清目秀是最适合用来形容岸田的字眼。
　　不愧是在开学典礼上担任新生代表，今年新生里成绩、相貌与知名度都最高的人。我暗自佩服地想着，但没有表现出来。
　　「这样吗？至少我听起来就是那个意思……咦？听说秋庭学长记得全校学生的长相和姓名甚至是班级，果然是假的吗？」
　　岸田听到我的话之后点个头，立刻挑衅地问。
　　「……我当然记得你，一年五班的岸田骏。」
　　「啊，原来是真的。」
　　当我展示出我的头脑不容置疑地清晰，岸田再度泛起意有所指的笑容说道。
　　「哇～好厉害，我大概办不到。如果是骏的话，应该可以吧！」
　　另一方面，五藤以纯粹的尊敬眼神望着我，期待地看向岸田。
　　黑框眼镜遮不住他眼中纯真的光芒，让我一瞬间目眩地眯起眼睛。
　　「不，即使我记得住也派不上用场啊。若是参选学生会长的你记得，或许还有用。」
　　岸田和五藤果然足亲近的朋友，面对他的眼神也不畏缩。
　　「呃，五藤同学和岸田同学的感情很好吗？」
　　看着乍看之下很不起眼的五藤与醒目的岸田这个组合，尾田不由得发问。
　　桑田和羽黑也很感兴趣地来回望向两人，就连雨绪部不可思议地盯着他们。
　　「嗯，我们是自小学以来的好友。」
　　五藤听出问题背后的含意，面带苦笑回答。
　　「所以，我在这次的选举中担任尚青的推荐人。」
　　这个事实并未令我吃惊，但岸田接下来的台词却让我微微张大双眼。
　　老实说，如果有一年级生出来参选学生会长，我本以为会是岸田。因此听说五藤报名时我有些错愕，不过既然有岸田担当五藤的参谋，那就不容大意了。
　　在这次的学生会长选举中，推荐人应该也会化为战力。
　　「秋庭学长的推荐人，是现任执行部的同伴对吗？」
　　岸田没有察觉我内心的想法，如此问道。
　　「没错，是尾田、桑田和羽黑他们三个。」
　　「那么，这次选举的局面就是现任执行部对新人了。」
　　「应该是，不过，最后将获胜的人是我。」
　　我从容地接下岸田眼中所露出的挑战性光芒如此回答。对方如此说的话，那不管如何，我也只能先撂下狠话。
　　「嗯，我们也会好好协助。」
　　「秋庭同学不会输的。」
　　「对呀！我会努力推荐他！」
　　听完我的宣言，尾田和桑田、羽黑各自有力地告诉岸田他们。
　　「……这样啊。」「啊～学长果然很有自信，不过，我们也会全力以赴。」岸田仅是微微挑起眉毛，五藤坦率地面露佩服之色回答，将手放在岸田肩头。五藤的反应以即将参选的人来说还真悠哉，不过有个可靠的参谋在，这样或许正好平衡。「……那么，选战再见。」虽想再多分析一下敌人的战力，但既然知道对方没事，我准备快点赶往目的地。「……对了，五藤你们听说过多加良参选报名表的事情吗？」桑田和羽黑都跟着我迈开步伐，尾田却独自留在原地突然抛出问题。「秋庭学长的参选报名表？」
　　「尾田？」不仅是五藤不明所以地侧过头，我也询问地瞄向尾田的侧脸。发现我的眼神后，尾田对我使了一个表示没问题的眼色，接着再次将脸转向五藤与岸田。「呃，我不知道。难道说，报名表弄丢了？」「不，我想秋庭学长不可能犯下这种错误……对吧？」两人摇摇头表示不知情，脸上还浮现担心的神色，尾田看到之后满意地笑了笑。「嗯，东西目前碰巧不在手边，不过没问题。我们彼此在选举中加油吧。」尾田直接往前走，跟五藤和岸田擦肩而过时留下这句话后离开。
　　「……感觉得到『水气』，但很微弱。应该……没必要在意。」
　　雨绪也这么说着同时追过两人走掉，结果只剩下我和五藤他们留在原地。
　　「……我一定会在规定期限内缴交参选报名表，没问题的。再见。」
　　尾田和雨绪的态度让他们两个有点不知所谓，我只得无可奈何地补上一句，迈步追向先离开的四人。
　　「喔，好的。」
　　「啊！要是找到报名表，我会通知学长！」
　　听着岸田敷衍的声音与五藤充满善意的声音重叠在一起从背后传来，这次我总算向前冲去。
　　「……关于五藤和岸田是小偷与幕后黑手的推论，可以完全推翻了吧？」
　　我追向前方的背影，同时询问尾田。
　　「嗯，根据刚才的反应来看，那两个人没有问题。」
　　他的回答，与我在奔跑之际得出的结论相同。
　　简单地说，尾田是用刚刚的问题试探他们。尽管已确定这次的案件与魔研有关，尾田却还没放弃有关幕后黑手的推论。
　　「不必特地这么做，只要看看五藤同学就明白了。」
　　已听过尾田说明的桑田抛去略带责怪的眼神，她似乎也对五藤开朗的笑容抱持好印象。
　　「对啊，至于岸田同学……说不定有坏心眼的一面就是了。」
　　羽黑也有同感，但对岸田的印象有点不佳。
　　「岸田同学吗……上次和他交谈时，态度没有那么挑衅啊。」
　　「因为五藤当时还没参选，一旦进入选战，我也会采取相应的态度，这点是彼此、彼此……总之，在选战中必须注意那两个人。」
　　我说出先前观察的结果，三人大大颔首。
　　「……注意？那两个人身上是能感受到微弱的『水气』，但还不值得在音？」
　　只有雨绪的视点搞错方向，这么回答我。
　　「那个……你差不多也该告诉我们什么是『水气』了吧？」
　　当雨绪吐出那个字眼，羽黑抓准良机问起尚未厘清的问题。
　　「真烦人，我告诉你们就是了。听着，『雨之鸟』喜爱『水气』，才会聚集在我们这些充满水气的雨之神身畔。」
　　雨绪一脸嫌烦地拨起头发，但仍开始说明。
　　「总而言之……『水气』就是水分？」
　　当桑田插嘴发问，雨绪立刻摇头否定。
　　「不对，充盈在我体内的高贵水流才是气水气』……因此，『雨之鸟』从人类身上感应到的『水气』是『泪水』。」
　　「泪水？那么，你感应到的『水气』是人类的眼泪，『雨之鸟』藏在哭泣的人类身上？」
　　听到她说「水气」是人类的眼泪，我这么理解。
　　「……大致上这样解释没错，但没有人会时时都在哭泣。」
　　雨绪表明这个正确答案还有附加条件，后面这句话让我再思索了一下。
　　「的确，没有人会一直哭泣……啊，不过倒有人会忍着不掉眼泪，你就是在追溯这类人的气息吗？」
　　「……正是如此，只要追溯到强烈的『水气』就能找出『雨之鸟』，但人类办不到吧？」
　　雨绪听完我导出的答案后点个头，瞄了羽黑一眼。
　　「是的，我确实……办不到。」
　　察觉那道目光的羽黑回答，轻轻垂下肩膀。
　　「别放在心上，花南。你也有你办得到的事。」
　　桑田安慰着她，微带责怪地看向雨绪。
　　雨绪和桑田的视线一瞬间对在一起——但雨绪装作没发现似地立刻别开目光。
　　看到这一连串的行动，我和尾田轻声叹息。
　　「……啊，如果你能教我怎么追查『水气』的话……」
　　羽黑积极地想到这点后抬起头提出请求，雨绪却没有回答。
　　就在这时，我们抵达了「魔研」。
　　——提供诅咒。
　　魔法研究会的社团办公室门口挂着写有这段文字的木牌，我们的视线暂时都集中在上头。
　　「……这标语是认真的吗？」
　　即使知道魔研的存在，却是首度造访社团办公室的桑田首先呢喃说着。
　　「更重要的是，这样堂堂挂在社团办公室门口是个问题吧？」
　　同样首度前来的我看出问题点，虽然魔研里的问题社员偶尔会在屋顶召唤幽浮——我记得前阵子铃木跑去参了一脚——突然将鹿头标本挂在校门口，不过平常在社长有效的控制下，应该都会老老实实地活动。
　　「没想到……没想到学园内有这种危险存在！别担心！所有的诅咒都让我来反弹回去！」
　　「嗯，碰到紧要关头就拜托你了。」
　　羽黑格外来劲，应该说已被触动了那方面的开关，平时会出面制止的尾田今天也这么回答。
　　「不过，我明白那个美洲豹快递送货员为何这样说了。」
　　他意有所指地扬起嘴角。
　　「喔……他好像说过不想被诅咒吧。」
　　尾田的话令我也想起那句台词，由于事件与魔研的关系变得更加密切，让桑田和羽黑发出轻声的叹息。
　　「……我要开门罗。」
　　我斜眼注视着她们，敲了三下门之后不待回应直接打开房门。
　　现在明明还是白天，房间内却拉起暗幕，显得一片昏暗。唯一能依靠的光源只有蜡烛微弱的火光——室内充满了不知从何处传来的不可思议香气。
　　「……是哪-一-位？要买符咒吗～？还是稻草人～？」
　　屋内深处传来魔女的声音——不，是女性的声音，我感到背后的羽黑警戒起来。另一方面，桑田的状态十分放松。
　　「……我是秋庭多加良。」
　　当我报上名字时，暗幕微微晃动。
　　「……咦？真……真是稀客，今天或许是特别适合施展魔法的日子。」
　　从中现身的人物披着既似斗篷又似长袍的深紫色衣物——或许是魔研的社服——腋下画龙点睛地抱着一个婴儿大小的稻草人。我实在无法理解这种造型的品味，但认得出这张脸。
　　「稀客？我看是来的并非你等待中的人吧，小杉？」
　　我朝面对我的登场，正拼命隐藏内心动摇的小杉夕贵抢先发动攻势。
　　「呃……那个……」
　　一如我所料，小杉出现吞吞吐吐的模样。
　　「……是今天的占卜结果没算出这种挂象，秋庭同学。」
　　然而，暗幕中倏然伸出一只白皙的手捣住小杉的嘴巴——另一个同样穿着紫色长袍的人从帘幕后出现，巧妙地帮腔。
　　「你果然出来了，石动。」
　　她的登场，让我心中的拼图又完成了一片。
　　「别把我说得像妖怪一样。」
　　听到我的话，身兼魔研社员与选举管理委员的石动轻轻耸肩。
　　「不……不会啊，刚才的登场方式很精彩。」
　　石动从暗幕中伸出的手似乎令应该看惯幽灵的羽黑大吃一惊，发出有些意义不明的赞美。
　　「我……我才没有吓到。」
　　雨绪按住胸口说道，不过我们都听得出她在逞强，什么话也没说。
　　「……她还直t从容。」
　　看到石动与小杉形成对比的态度，桑田在我身旁低语。
　　「冈崎社长今天不在吗？」
　　看到暗幕后没有其他人出现，尾田向魔研的两名成员问起社长——即使社团名叫魔法研究会，头衔仍是社长——冈崎葵的行踪。人称「魔女」的冈崎，在去年的预算会议上让我和尾田伤了不少脑筋。她的辩才无碍到光从那沉默的外表还真是难以想像的程度，差点说动了我。
　　「今天不是活动的日子，社长不在。」
　　「夕贵，别多嘴。」
　　小杉老实地回答后，石动对她后面补上的台词产生敏感的反应。
　　即使冈崎不在让我松了口气，我也没漏掉这点。
　　「这么说来，她有什么急事要办吗？」
　　「比方说送货之类的？」
　　继我之后，桑田以沉静的眼神问道。石动和小杉这回一起倒抽一口气。
　　「好……好啦，站着说话也不方便，你们不坐吗？」
　　而石动依然立刻恢复冷静，请我们坐下。
　　「这怎么……不，说得也是。我现在就收起窗帘开窗。」
　　石动的提议瞬间让小杉间露出困惑之色，在被瞪了一眼之后就拉开窗边的窗帘，吹熄蜡烛。
　　户外的阳光照亮室内，原本隐藏在黑暗中的各种物品呈现眼前。
　　魔研里摆满了陈列在书架上的黑皮书、用各种素材制作的仿制骷髅，以及各种意义与用途不明的奇特道具。我能够理解的东西，顶多只有放在桌上的塔罗牌。
　　「……真亏魔研能获得学校的社团认可。」
　　「你这么说是看不起本社吗？我身上有带诅咒用的符喔？」
　　当我环顾室内说出感想，石动微微眯起眼角，从长袍袖子里取出和昨天相同的符。
　　「不，我没那个意思。」
　　尽管现在惹她生气应该也不至于被诅咒，我还是解释一下。
　　「魔研可是通过了三次活动审查唷？根据魔研日志记载，最早下达许可的人正是秋庭同学你的哥哥。」
　　她突然讲起魔研的诞生秘史——倒也不算——令我有短短一秒钟忆起一年多没见的哥哥。
　　「……他在校的时候，也搞了堆莫名其妙的事吗？」
　　随着这声低语，我甩开哥哥的影像重新面对石动。
　　「请问，你们在活动报告上写着『研究如尼符文』，不过挂在门口的牌子是什么意思？」
　　桑田往前站出一步，首先对石动问道。她似乎相当挂心这点。
　　「就是说啊，外行人尝试诅咒太危险了！」
　　比桑田更挂心的羽黑气势汹汹地慷慨陈词，但她即使在严肃时也欠缺气魄，只让石动和小杉缓缓地倾着头。
　　「啊，你们说那块牌子吗？我订正一下，上头写的不是诅咒，而是符咒（注：两者在日文中为同字异音）。』
　　小杉脱下斗篷，重新将头发往后梳——顺便一提，她的发饰上也黏着状似稻草人的物品——如此订正道。
　　「咦？符咒？」
　　桑田眨了眨眼，羽黑更是连眨好几次。
　　「是的，比如说促进恋爱发展的香气等，我们只是介绍这些小符咒，当然是免费的。」
　　针对我们的误会，小杉说的声音里带上一丝笑意。
　　「下次请标上拼音。」
　　「好的，我们会照办。」
　　我说完之后，暂且在椅子上坐下。
　　「秋庭同学，那边是稻草子的位置，请空出来！」
　　然而，小杉表示我挑中的座位属于她怀中的稻草人，让我在叹息之余换个位置。
　　其他三人也坐了下来，只有雨绪持续观察着室内。
　　她依然那么我行我素，不过石动和小杉似乎很习惯跟这类人相处，只瞄了她一眼并没有多问什么。
　　「那么……重新请教一下，各位有什么事？我们只是在自主进行冥想训练喔？」
　　两人找好新的藉口，与我们面对面地坐下。
　　「难不成，你是想占卜选举结果？」
　　石动拿起桌角的塔罗牌说道，刻意不解地倾倾头。
　　「这么说来，魔研去年文化祭上的摊位是『占卜馆』……那么，我就借重魔研的占卜实力……请两位算算这封信的寄件人是谁吧？」
　　我装成接受提议的样子从口袋里掏出信纸，直盯着她们两个。
　　尾田、桑田和羽黑的眼神也同时锁定两人，石动与小杉不禁在椅上缩缩身子。
　　「我……我们对这封信一无所知。」
　　小杉明显动摇得比刚才厉害，石动轻拉她的手臂……
　　「这个问题不适合占卜。」
　　宛如要庇护小杉般从桌面探出身子。她和昨天一样戴着护腕，但我看出她正微微发抖。
　　两人虽然试图将场面应付过去，却从刚刚开始就掩饰得不好，但愿这是因为她们本性善良的关系。
　　毕竟事关我的参选报名表，即使她们本性善良，现在也不能放松追究的力道。
　　「不过，这是魔研特制的信纸，有红茶的味道。」
　　「是……吗？我分不出来跟市售品有什么差异耶？」
　　「这样啊。那我们从这封信……还有瓶子上采验指纹如何？要采取可是出乎意料地简单喔？」
　　尾田也一样，特地用手帕包住那个宝特瓶拿出来，露出认真的眼神大吹法螺。
　　「什……什么指纹，外行人哪能判断……」
　　「那个……我认识警界人士。」
　　目光游栘的石动企图反驳，却被羽黑的话半途堵住。
　　「事情就是这样……你们有何打算？」
　　我再度望向石动和小杉，告诉她们已无路可逃。
　　「……我明白了。我承认，那封信和瓶子是我们送去的。」
　　石动终于认帐，和身旁的小杉一起大大吐出一口气。
　　「那么，我的参选报名表也在你们手边罗……还来吧。」
　　听到我这么问道，两人老实地点点头。然而——
　　「……信上也有写道吧，秋庭多加良同学。只要拿你的泪水来交换，我们就将参选报名表还给你。」
　　石动接下来的台词，却让我僵住半晌。
　　「……不好意思，我没听清楚，再说一遍。」
　　我的脑袋拒绝理解这句死不认输的话语。
　　「秋庭同学，请给我们你的眼泪。」
　　就算我再问一次，石动所说的内容也没有变。不只是尾田他们，连小杉都错愕地注视着她的侧脸。
　　「啊～……我的参选报名表，和我的眼泪有何因果关系？」
　　尽管脸颊微微抽搐，我仍然保持冷静地询问。没错，我的报名表还在石动手中，现在必须慎重以对。
　　「说有什么因果关系嘛，倒不如说我有理由这么做。」
　　石动或许也认为现在是逆转形势的机会，她缓缓地开口，我们隔着桌子直盯对方不放。
　　「理由……是什么？」
　　「我想用来『乞雨』。」
　　面对我的问题，她露出十分认真的神情回答。
　　「……乞雨？」
　　石动的答案令我有点讶异，勉强忍住没表现出来。
　　我听见并肩坐在我身旁的桑田和羽黑倒抽一口气，但石动她们并未发觉。「……你说乞雨？」正逐一检查魔研奇异物品的雨绪在此时开口，两人的目光也转向她。「啊……你现在手里拿的雨声棒是社长的宝物，要小心点。」「……别命令我。」看到雨绪手中握着类似木棒的筒状物，小杉委婉地提醒，雨绪却不高兴地将东西放回原位。「啊！」她粗鲁的动作看得小杉发出惊叫，我们也抛去责备的视线，雨绪却抿起嘴唇视若无睹。刚放回架上的木棒，仍发出如雨声般的沙沙音色——那似乎是雨声棒。「是雨声耶。」羽黑这么自言自语。「……终究是赝品罢了。」雨绪不悦地回答后就此沉默，一个人靠在窗边。「……你也不擅长和人相处吧。」「这类人正适合加入魔研喔？」魔研的两名社员露出温柔的眼神说道，但雨绪并未转头搭理。我决定之后要好好说雨绪一顿，先将话题拉回来。
　　「你说『乞雨』……但我没听说过，有水库水位下降或是断水之类迫切的危机啊？」
　　总之，我没说些怀疑乞雨效果的话，迂回地强调没必要举行仪式。
　　事实上我们接获卡侬的宣告，由于雨绪和「雨之鸟」的逃亡，叶野市正陷入不会下雨的非常状况，但这点不必告诉石动和小杉。
　　「你说得没错，但等到情况恶化后再动手一定会太迟。所以请你快点哭吧，秋庭同学。」
　　然而，石动不改认真神色地说道。
　　「那个……我所知道的乞雨仪式不必用到眼泪耶。」
　　「我们魔研的方法需要。」
　　即使是熟悉这方面知识的羽黑发书，也遭到石动断然驳斥，目不转睛地直盯着我。
　　她的眼中确实带着坚定不栘的光芒，但是就投注在「乞雨」仪式而言却显得太过热切。
　　「我拒绝。」
　　因此我如此回答。
　　「你是认真的吗？万一你真的拒绝……我只得将报名表烧掉，这不会让你很困扰吗？」
　　于是，石动从类似长袍的衣物底下拿出藏起的报名表。
　　「被烧掉我是很困扰，不过，眼泪又不是你叫我哭就哭得出来的东西。」
　　我尽可能装出冷静的模样回答，目光却镇定在参选报名表上。没错，我这人没有厉害到既不欢喜也不悲伤都能哭得出来的程度。石动她们应该也了解，大多数人都是如此——即使如此，我还是想知道她需要眼泪的理由。
　　「……石动同学，你真的只是为了乞雨才这么拼命吗？不是有其他理由？」
　　多半从石动身上感受到同样感觉的桑田如此发问。
　　「不过，我们需要秋庭同学的眼泪。」
　　石动柔和的双眉连一动也不动，仅仅一口咬定了目的，竭力地回望我们•
　　就算眉毛没动，但眼眸中泛出泪光也骗不过人啊。
　　我沉默了一会儿，考虑是否该打出下一张牌。
　　「没错！我们需要！气象预报已经有足足一个月都是放晴，依照我们的占卜结果，也一定得下雨才行！」
　　抓住这个空档，这次换成小杉像反过来庇护石动般拼命倾诉。
　　「……占卜？」
　　小杉的话令我们一起倾倾头，但雨绪在我们追问前开口：
　　「……比起雨天，人类不是更喜欢晴天吗？明名喜欢放晴……却还配合自己的需求求雨，未免也太自以为是了。」
　　这番话或许是以「雨之神」的身分而发……「我们不是为了自己！是为了岸田同学乞雨！」不过，小杉却激动地反驳。「……为了别人？那更是无聊。」雨绪似乎不中意她迫切的态度，冷冷地抛出话语。「雨绪，你说得太过火了。」「对啊。」当我和尾田接连开口后，她抿起嘴唇再度转过头。「……这里太闷了。」雨绪不悦地呢喃，打开窗户。略带寒意的空气流入室内，轻抚我们的脸颊和头发。「雨绪……窗子关小一点……」桑田按住发丝说道，话声却惊讶地轧然而止。「……美名人？」羽黑担心地探头看着她，桑田却以指向空中的一个点的动作代替回应。「花南，你看得到……那个吗？」「咦……蓝色的光？」
　　羽黑顺着桑田指出的方向看去，边出声确认边点个头。
　　「真的耶……有蓝光。」
　　「嗯，我也看见了。」
　　我和尾田也望向她的指尖彼端，看见那团光芒。
　　在窗边的天花板附近——有团光宛如蝴蝶，宛如鸟儿般飞翔着。
　　光芒一映入眼中，挂在我耳垂上的鸟笼开始微微发热。
　　「请问……你们是怎么了？」
　　另一方面，石动她们看不见。这表示……
　　「那就是……『雨之鸟』吗？」
　　我感到耳朵上的耳坠热度正缓缓升高，朝雨绪问道。
　　「没错，那就是鸟……原来你们看得见。那个卡侬的力量果然可观，但你们可别出手。」
　　雨绪点点头，却要我们别碍事，自己弯下腰举起不知何时取出的鸟笼，缓缓走向衣物柜——鸟的下方。
　　「请……请问？」
　　石动和小杉都露出明显的困惑神情，但雨绪并未理会。
　　蓝光在这段期问凝聚成形，停驻在刚才那根雨声棒上时，已化为完美的小鸟。
　　「『雨之鸟』很像金丝雀耶。」
　　「对啊，体形很小……不过羽毛颜色很漂亮。」
　　正如桑田跟羽黑所说的，一只能够轻松收纳在两手之中的蓝色小金丝雀现形。
　　鸟儿完全没发觉我们正在一旁屏息守望，将雨声棒当栖木，开始梳理蓝色的羽毛。
　　「好，就是现在！」
　　猎物近在眼前让雨绪突然涌出干劲，她自顾自地看准时机，对自己号令一声后朝鸟儿奔去。
　　她张开右手，准备用毫不温柔的动作抓住小鸟。
　　「等一下！」
　　当然，看不见鸟的石动和小杉不仅抓着雨绪的肩膀，制止她往前冲还同时大喊，受惊的雨之鸟振翅而起，雨绪的手只抓到空气。
　　鸟儿更用力地拍打翅膀急速上升，接着下降。
　　它有如表演杂耍般紧贴着地面盘旋，再度爬升转换方向——不知为何朝我冲来。
　　「什……它转到头昏了吗！」
　　「等等！」
　　看着雨之鸟以惊人速度飞来，我忍不住抽身想躲，但我若是躲开，甩开石动与小杉的手跑来追鸟的雨绪煞不住车，将撞上墙壁。
　　我一瞬间做出判断，准备承受两个冲击。
　　先是雨之鸟扑向我，却未带来我已有所觉悟的冲击力。
　　「啊……穿过去了？」
　　没错，就像尾田愕然呢喃的，雨之鸟有如穿越云层般倏然穿过我的身躯。
　　它用跟小小翅膀不相衬的力量振翅，这次朝右方盘旋，再度飞向窗外。
　　我不禁以目光追逐这一连串的动作——受到新的冲击。
　　「噗哈！别碍事！啊，不快点追上去鸟会溜掉的！可恶，你们也给我追！」
　　我的身体明明变成缓冲物让她免于撞墙，雨绪却没有发现。不只如此，她还保持撞上来的姿势大叫，尾田和羽黑依照她的命令慌忙奔出魔研。
　　「嗯，你也一起来找。」
　　剩下的桑田抱住雨绪，强制将她拉离我身上。
　　「我知道！」
　　雨绪还是连声谢谢都没说，直接拔腿飞奔。
　　当然，我们也打算追上去，但总得先向被她的奇异行径吓得愣住的石动和小杉交代一声：
　　「不好意思，雨绪的眼力很好，一看到小虫子就会想抓起来。」
　　尽管我也觉得这藉口很牵强，却想不出其他解释了。「这是真的。」不过当桑田摆出认真十足的神情附和道，魔研的两人不禁理解地点点头。「所以，我们必须去追她……事情稍后再谈。我的参选报名表就先交给你们保管了，等我！」「……好的。」她们两个点点头，为了跟在雨绪之后追鸟，我们暂时离开魔研。
　　4「让……让它溜了。」「速度比……想像中……还快啊。」「……而且会飞。」「我已经……追踪不到气息。」「应该又……躲起来了。」听到桑田导出的结论，雨绪趴在草地上，我们也跟着倒下。跑出魔研后，我们在校舍入口再度找到「雨之鸟」的踪影，结果却在半途跟丢四处自在飞翔的鸟。
　　[[IMG,eaddd21674f3d543d4ba13d2ea5a9807,455,700,67849]]
　　我们几乎绕了校园半圈，抵达葫芦池。筋疲力竭的一行人躺在池边草地上张开手脚，平复急促的呼吸。
　　「……多加良，都是你的错。」
　　休息一阵子之后，依然趴在草地上的雨绪骂道。
　　「都足你们这样举止笨拙地追上去，鸟才会逃走。」
　　她嫌碍事地把鸟笼扫到一边，继续吐出只能说是迁怒的台词。
　　因为雨之鸟才刚逃走，我抱着无可厚非的心情默默听了一会儿。
　　「明明要追鸟，你没带鸟笼是怎么回事！」
　　「……我一直带着鸟笼，只是大小变不回原样。」
　　我针对这一点反驳，摸摸耳坠。直到刚刚为止都在发烫的耳坠，已恢复成属于金属的冰冷。结果，鸟笼只有在关键时刻才会发热。
　　而且，对我指责鸟笼的问题，那可是找错人了。
　　「关于这些抱怨，请找别人说吧。」
　　没错，正如桑田所说的一样，塞来这个需要时派不上用场的东西的家伙并不是我。
　　我们合情合理的回应令雨绪闭上嘴巴。她缓缓拾起头，看来仍是怒气难消。
　　「基本上，当时要不是多加良你挡在那边……」
　　「你就会撞上墙。」
　　「要不是那两个女孩拦着我……」
　　「你大概会被从衣柜掉落的物品砸伤……」
　　雨绪回顾记忆抱怨着，羽黑和尾田却一一委婉地回应。
　　她使劲咬住嘴唇，将那股愤怒宣泄在落于附近的鸟笼上。
　　匡琅！被雨绪一脚踹飞的鸟笼，发出彷佛受损的声响滚了开来。
　　羽黑慌忙追上去捡起来，雨绪却连看也没看一眼。
　　「雨绪小姐……从这个鸟笼上能感受到不可思议的力量，那不就是很重要的东西吗？」
　　羽黑以双手捧着鸟笼想还给她，却被她连人带鸟笼一把推开。
　　「呀啊！」
　　「花南！」
　　因为有桑田迅速搀扶，摇摇晃晃的花南并没有大凝，但是，雨绪那不知轻重的作法却不能放着不管。
　　「雨绪，迁怒也该有个限度，起码别使用暴力。」
　　我起身移动到与她视线同高的位置低声说道，雨绪尽管看着我，却还是一脸不高兴。
　　「……别命令我。」
　　「秋庭同学，我不要紧的。」
　　「羽黑同学，问题不在这里。」
　　她想介入我和雨绪之间调停，被尾田温和地制止。
　　「问题在于，做错事就是做错事。」
　　桑田也凛然地注视着雨绪开口。
　　「怎么……为何你们总是这样一起责备我！你们就这么讨厌我……这么讨厌雨吗！」
　　这使得雨绪更加激动，如雷鸣般地叫道。
　　那声呐喊的音量明明不大，却像雷鸣一样震得人身体发麻，我们一时之间都惊呆了。
　　桑田和羽黑保持堵住耳朵的动作，当场停止不动。尾田打从以前开始就特别不怕打雷，却还是缩缩脖子。
　　就连池塘上泛起的涟漪也像是叫声的余波，让我们沉默了半响。
　　在沉默之余，我心中思考。
　　雨绪再次提到，我们是因为她身为「雨之神」才讨厌她吗？我不记得自己有亲口说过讨厌下雨，也没这种想法，但她似乎完全这么认定。
　　我有个感觉，这就是雨绪讨厌人类的原因。
　　「你好像有什么误会……」
　　同样察觉雨绪误解的桑田开口。
　　「够了，我不需要协助。就算只靠自己，我也会捉到『雨之鸟』给你们看。」
　　然而，她没有听到最后就转过身。那种彷佛拒绝所有人类的态度，让我再度心生烦躁。不过，比起向雨绪发火，现在有件事非得确认不可。
　　讲话时看着对方的眼睛是我的方针，但目前只能无可奈何地朝她的背影发问：
　　「呐，『雨之鸟』为什么会逃走？」
　　虽然雨绪说过「雨之鸟」会待在有「水气」的地方，到头来，我不知道「雨之鸟」的目的是什么，又出于什么想法才造访叶野市。反过来说，只要知道目的，要捉「雨之鸟」也轻松得多。
　　我根据这个推测询问雨绪，她的肩膀却不知为何微微一震。
　　「雨绪？怎么了？」
　　即使对她的背影发问，也得不到回答。
　　「对了，如果在雨之鸟的目的地埋伏……」
　　「没错，若没有目的，怎么会明知道支撑不了多久也要飞来？」
　　桑田他们各自表一不意见，不过谁也想不出「雨之鸟」的目的。
　　「……我不知道，『雨之鸟』思考不了太复杂的事……」
　　雨绪似乎也不知道答案，她直接握紧双手，一动也不动。
　　「雨绪小姐，你怎么啦？」
　　羽黑带着关心的眼神问道，她却没有反应。
　　我明白她不愿触及这个话题，却同时认为，这是雨绪此刻无论如何都必须思考的问题。
　　「雨绪，你仔细想想，为什么『雨之鸟』会逃走。」
　　「罗嗦，你想叫我承认自己不成熟吗？」
　　她听到我的声音后终于回头，双眼却透出固执的光芒，不肯正面回应我定睛直视的目光。她自己一定也知道，刚才的说法不成回答。
　　「我没那么说，只是叫你思考。」
　　我注视着她好强的双眸否定这句台词，再度试着促使雨绪开口。
　　「……不准再问我这个问题。」
　　然而，雨绪这次也断然拒绝，转身大跨步地走掉。
　　应该追上去吗？我犹豫片刻后，决定不追。即使追问现在的雨绪，也永远得不到答案。
　　但愿我的问题，起码能变成令她思考的契机。
　　「雨绪小姐，你要去哪里？」
　　「除了找『雨之鸟』之外还有什么？」
　　羽黑向独自前进的她问道，雨绪停下脚步回答。
　　她望向仍被羽黑捧在怀中的鸟笼。
　　「……还给我。」
　　「啊，好的。」
　　羽黑依言归还之后，雨绪就像塞进海绵里似地轻松将鸟笼收回体内，简直像变魔术一样。
　　「从今以后，我会一个人寻找『雨之鸟』。」
　　「……我知道了，从现在开始分头行动吧。」
　　当雨绪这么说之后，我点头同意。要我们帮忙是很简单，但我认为她需要一段独处时间来思考鸟的问题。
　　「喂，多加良！等一下！」
　　听到这个回答，尾田慌张地拉拉我的衣袖，不过我现在不打算听他的。
　　「雨绪小姐，你冷静点。我们接下来慢慢商量好吗？」
　　羽黑拉着雨绪的手臂，拼命挽留准备独自离开的她。
　　「放开我。」
　　「没错，羽黑，让她走。」
　　雨绪冷冷地注视着羽黑的手要求，当我也冷冷开口后，羽黑松了手。「……这样真的好吗？」桑田探头看着我的脸问道，我依然点点头。「打从一开始就该这么做的……我果然不擅长应付人类。」雨绪轻声呢喃，嫌恶地甩开羽黑的手后完全背对我们。「啊！雨绪小姐！」虽然羽黑朝着背影呼唤，却没勇气在刚刚被甩掉手之后追上去，一脸不知所措地看着我。「不必追了，她都说一个人没问题，就暂时放着不管吧。她再怎么说也是神族啊。」既然能夸下海口，雨绪应该有什么盘算。但听完我的解释，羽黑的表情还是很不安。「唉，碰到紧要关头的时候，卡侬大人应该会帮忙。」「总之，在哪边有人出来抗议之前，先别管她了。」不过尾田和桑田也分别表示，让羽黑姑且接受下来。「如果雨绪回来的话，到时候要好好迎接她唷。」羽黑的眼神诉说着只有这一点她不会退让，我们也没有摇头。「……总之，关于『雨之鸟』的问题暂时交给雨绪，我们先拿回参选报名表。」做好决定之后，我们再度迈步朝魔研走去。
　　5
　　再次打开魔研的大门，石动和小杉还照我的交代留在里面等候。
　　石动的胸口贴着护身符咒，稻草人稻草子正躺在小杉膝盖上，不过这些表现大概代表了她们面对交涉的决心，我没多加追究。
　　除了尾田保管的宝特瓶之外，我看到桌上放着另一个不同的新瓶子，明白她们尚未放弃。
　　但我也不落人后地准备了新底牌，那是一张照片，贴在门边的留言用小白板上。
　　「岸田的社团巡回……不，是社团踢馆行动在魔研结束了吗？」
　　乞雨、占卜、岸田，我思考着能与这三个关键字和我的参选报名表连结的东西，我从白板上拿下以数位相机拍摄、日期还很新的照片，给两人瞧瞧。
　　在包括石动与小杉在内的魔研成员环绕下，照片中央笑得格外爽朗的男学生正是岸田。
　　「不，这是他体验入社的纪念照。岸田同学没有正式加入……还没有。」
　　我的问题，令石动放在桌上的指尖微微颤抖。她明明对这个名字产生反应，却以跟他仅是点头之交的口气回答。
　　「可是，他来的时候说他已经巡回过所有运动社团……有加入魔研的可能性。」
　　另一方面，小杉紧抱住怀中的稻草人，拼命装出平静的表情说道。
　　我也听说过岸田耀眼的经历，除了相貌和头脑出色之外，他国中时代还是著名的田径选手。
　　不过，当他宣言高中要参加田径社以外的社团时，无论哪个社团都纷纷发出邀请，他本人也巡回过形形色色的社团，却还没听说正式加入哪边。
　　因此各社团还在台面下竞争着，我曾想过这恐怕是新学生会要调解的第一个案例，看来魔研也参加了争夺战。
　　「先不提岸田同学，我们接着谈『乞雨』的事吧。」
　　石动有点慌张地试图拉回原题。
　　「不，继续聊聊岸田吧。他可是五藤尚青的推荐人……难道岸田告诉你们拿到我的报名表，就加入魔研？」
　　我毫无顾忌地套起话来。
　　「依你们的回答而定，岸田同学将因为妨碍选举被惩处喔。」
　　明明没那个意思的尾田也接在我的话之后威胁，气得魔研的两人嘴唇发抖。
　　「岸田同学才不会这么说！虽然『乞雨』确实是为了他和五藤同学而办的！」
　　石动从椅子上起身，激动地说道。
　　这次是石动自己跳进了我和尾田设计的陷阱，邻坐的小杉认命地叹了口气。
　　「原来是这么一回事，你总算说出实话了。」
　　「啊……」
　　石动慌忙捣住嘴，却像她护腕上的骷髅标志所展示的一样已然太迟。
　　「……好卑鄙的手法。」
　　小杉抗议地看着我，不过就快要夺回报名表了，我可不会为了这点程度的反应就退缩。
　　「偷走秋庭同学的参选报名表，就不卑鄙吗？」
　　桑田反过来投去略带责怪的眼神，让小杉尴尬地低下头。
　　「告诉我们，为何需要替岸田同学和五藤同学乞雨？」
　　面对还为自己的失言感到茫然的石动，尾田以一如往常的沉稳语气，催促她说明我们怎么也想不通的疑惑。
　　「被拆穿到这个地步，也只有说出全部实情了吧？」
　　「……是呀。」
　　小杉悄悄抓住石动的手臂征求同意，石动也点点头。
　　「由于五藤同学决定参加这次的选战，岸田同学说要暂时离开魔研。不过……如果五藤同学当选了，他说或许还会回来。」
　　石动做个深呼吸后终于恢复冷静，开始说明来龙去脉。
　　「我们……魔研想要一个男社员，希望岸田同学能够回来……因此占卜了选举结果。」
　　轻轻垂下眼眸的小杉双颊微泛红晕，看得出她并非只将岸田视为一介社员看待。
　　「那么……占卜结果呢？」
　　「如果选举期间下雨，五藤同学就有可能当选。」
　　听到我的问题，石动边把桌上的塔罗牌盒滑向自己一边回答。
　　「所以……你们才想乞雨吗。」
　　气象报告宣布连日放晴，实际上也一直都是万里无云的大晴天，一般人应该会在此放弃下雨的希望。但不论是好是坏，石动和小杉都是魔研的一分子——才会选择以乞雨来当成招来雨天的方法。这独特的思维令我小声叹息。
　　「请问，那又为何需要秋庭同学的眼泪？因为他是选战的对手吗？」
　　尽管没询问乞雨的细节，但只有这一点是羽黑想知道的，所以只见她不解地询问两人。
　　「不是的，我们认为用很少哭的人的眼泪来乞雨效果比较好……」
　　「啊，所以才挑中多加良吗。」
　　尾田听到小杉的说明后开口，与羽黑互望一眼，各字浮现打从心底了解的表情点点头。
　　「……秋庭同学的确很少哭，但不代表他很冷漠。硬要说的话，他还是笑容比较珍贵。」
　　大概是知道我很介意自己的凶恶长相，桑田这么帮腔，我却感到心情有点复杂——因为根据经验判断，我笑容的威力等同凶器。
　　不过，虽然使用的方法有些诡异，但我最后明白石动和小杉两人只是想帮助岸田……还有五藤，令我松了口气，同时感到很烦躁。
　　即使我退一万步，原谅她们偷走参选报名表这件可能会妨碍我当选的事……
　　「你们……到头来，这次的行动都是依照占卜结果而做的？」
　　但我无论如何都无法放过这一点。我缓缓闭上双眼，做个深呼吸——「你已经是高中二年级生了，要时时保持绅士风度」我回想起奶奶在新学期开始那天早晨告诫我的话，却在睁眼的同时抛诸脑后。
　　「秋庭同学，这次还是和平解决吧……」
　　「对啊，就当成是恋爱中少女犯的小错……」
　　看到我目不转睛地盯着两人，羽黑和桑田分别劝说，可惜我不打算听进去。
　　「石动、小杉……你们真的认为只要乞雨成功，五藤就会依照占卜结果当选学生会长吗？」
　　我的眼神锁定她们不放，以低沉无比的声调问道。
　　「这个……可是，我和石动学姐都只是想尽自己的一份心力……我们所能做的正是『乞雨』。」
　　「我认同你们想尽自己一份心力的态度……不过，你们也太瞧不起我，还有五藤和岸田了。」
　　「瞧不起……为什么？我们没有……」
　　「你敢肯定说没有吗？」
　　当我用越来越大的声量追问，石动吞吞吐吐起来，被我的气势震慑的小杉靠向了她。虽然两人的脸上已浮现胆怯之色，我还是有些事非讲不可。
　　「我决定在这次选战中获胜，我可是抱着绝不能输的觉悟参选的！五藤应该也有同感。但你们却认为占卜的结果就是一切，选择插手……别说五藤，这岂非代表比起所有参加这场选举的人，你们更信赖占卜吗！」
　　没错，最少我是抱着如此强烈的决心挑战选举，因此无法原谅她们的态度。
　　当我把事情挑明后，石动和小杉仿佛现在才首度想到似地不断眨眼。我停顿了一会儿，等待两人彻底理解这番话。
　　尾田他们也在一旁守望着两人，魔研暂时落人沉默之中。
　　「……没错，我也觉得秋庭学长说得对。」
　　然而，我原以为还会再持续片刻的沉默突然被人打破。
　　我们一起回头寻找是谁打破沉默，发现话题中的五藤和岸田现身。
　　「五藤和岸田？……怎么了？」
　　我极度冷静地询问。
　　「啊……啊啊！岸田同学！」
　　「五……五藤同学也来了吗，欢……欢迎光临魔研。」
　　另一方面，石动和小杉惊慌失措地迎接两人。
　　「呃……我们是为了秋庭学长的参选报名表而来的。」
　　她们的反应让五藤有点惊讶地退后一步，抬头望着岸田要他继续往下说。
　　「昨天换教室的时候，我看到小杉学姐出现在秋庭学长的教室附近……我自己先前说过的话，也让我有了点头绪。」
　　岸田收到五藤抛来的话题后有点难以启齿地说着，站到石动和小杉的正前方。
　　「岸田同学？」
　　石动有些不安地呼唤，小杉也一脸不安地握紧拳头。
　　「对不起，石动学姐、小杉学姐……让你们产生错误的期待。即使五藤当选了，我也不会加入魔研。」
　　似乎已经从一些地方听到，岸田一脸愧疚地深深低头道歉。
　　「……怎么会。」
　　「可是，占卜结果……」
　　桑田和羽黑朝泫然欲泣的两人投以同情的眼神，就连五藤也歉疚地眯起眼睛。
　　「对不起。」
　　岸田再度向两人低头道歉。
　　本人用行动表明没有入社的可能之后，被对方道歉的石动和小杉因为绝望感而湿润了眼眶——小杉甚至还开始啜泣。
　　「两位，你们还好吗？」
　　「他只不过是……拒绝入社而已吧？」
　　羽黑及桑田奔向她们身旁安慰道，魔研的两人却始终低着头。
　　「……长得帅真是罪过。」
　　尾田代替她们轻轻瞪了岸田一眼，喃喃低语。
　　「……以后我会注意的。」
　　「骏，你真的要多注意喔。」
　　听到五藤如此叮咛，岸田忍不住尴尬地盯着地板，我们也无法继续责怪岸田。
　　不过，石动和小杉却还没从打击中复原。
　　「石动，先不提相不相信，占卜这种东西起码可以替人补上临门一脚的动力对吧？」
　　我判断能够帮她们一把的人，既非岸田也非五藤而足我，所以先这样发问。
　　「社长总是这么说，但是……」
　　于是，石动微微抬起目光。
　　「这代表未来尚未确定吧？明明还未确定，却企图配合占卜的结果来安排未来，那可是本末倒置。」
　　「可是……我们却企图这么做……」
　　听完已发觉自己所犯错误的小杉说道后，我点点头。
　　「没错，不过我也承认，你们是为了争取较美好的未来而行动的。」
　　「……拿参选报名表当后盾和多加良谈判，可不是随便就能办得到。」
　　尾田听到后以开玩笑的口气说着，让桑田和羽黑轻笑出声，石动与小杉也跟着她们一起微微牵动嘴角。
　　「在那个时间点，占卜的结果不就已经开始改变了吗？」
　　五藤此时含蓄地表-不意见，两人猛然抬起头，终于看到她们原本打算支持的对象。
　　「你们说依照占卜结果，只要下雨五藤就有当选胜算……既然如此，即使下了雨我也要当选给你们看！听着，比起占卜，选择相信我吧！只要相信我，未来就会改变！」
　　我没错过五藤制造的机会，如此斩钉截铁地告诉石动和小杉。
　　「……这表示无论如何，学生会长都将是秋庭同学吗。」
　　「不过，我们还是支持五藤同学……改变得了未来吗？」
　　两人有些傻眼地回答，但眼中的绝望与悲痛已然消失。
　　「那个，很高兴两位学姐支持我。可是……我决定参选时，已经像秋庭学长一样做好觉悟，决心尽己所能。因此，我也要说句一样的话，比起占卜，请选择相信我。」
　　当五藤继我之后如此断然宣言，石动和小杉则大大颔首。
　　岸田就像看到什么耀眼事物般注视着五藤，虽然那眼神令人介意，但事件暂时告一段落令我安心。
　　下一瞬间，我的胸中突然涌出痛楚。
　　感到疼痛的部位自然不是良心——而是双眼。一阵剧痛宛如地震般由下往上冲过双眼，我不禁按住额头与太阳穴，这举动却无法抑制痛苦。
　　事到如今，侵袭双眼的剧痛原因早已不必多想——这并非疾病，而是仅有愿望植物发芽时才会产生的信号。
　　相对地，我仅仅思考着该如何对在场看不见植物的人掩饰发芽带来的剧痛。
　　尽管眼睛发痛的时间并不太长，会和出现时同样突然消失，但却也没多短暂。
　　「秋庭学长？你怎么了？」
　　即使不让五藤他们看见我因痛苦而扭曲的脸庞，要人不察觉异状却十分困难，眼尖的五藤发现之后果然出声询问。
　　「秋庭同学，不好意思，很刺眼吧。」
　　疼痛不断袭来，我正苦思着该找什么藉口向他解释，但在听到熟悉的女低音传人耳中后就松了一口气。
　　「我刚才打开小镜子照了一下。」
　　桑田这样解释，脚步声慢慢接近到我身旁然后停下。
　　同时，折磨我双眼的痛楚也像切掉开关般猝然中止。
　　「……我只是有点眼花，不要紧。」
　　桑田正将掌心大小的方形镜盒收回口袋，我勉强回答她。
　　「对啊，是夕阳射进了魔研社团办公室。」
　　「不……不过，女孩子总是得随时注意仪容嘛！」
　　因为尾田和羽黑也帮忙圆场，岸田与石动她们没有特别起疑，和平常一样成功应付过去。
　　但下一刻，我在五藤胸口找到已变得很熟悉的嫩叶。
　　直到刚刚为止都空无一物的地方现在长出柔软的小叶子，青翠欲滴地闪闪发光——然而，我感到有些不对劲•
　　平常的黄绿色嫩叶总是外型浑圆、毫无伤痕，石动的叶片却像被什么咬过似地有一点缺口。
　　「……五藤，你的身体没问题吧？最近有碰到什么怪事吗？」
　　我知道这问题很突兀，却不安地问五藤。
　　我看过很多愿望植物。就像普通植物会受到日照等条件影响般，由愿望原石发芽的植物在成长速度上多少有些差异，若没这些变因，基本上不到两星期之内就会成长到开花阶段。
　　不过谈及叶野市内会影响植物成长速度的「条件」，就是神族来到叶野市的「祭典」时期。那代表叶野市正处在特殊时期——就如同雨绪和「雨之鸟」来访的现在一样。
　　「嗯？我的身体很好。啊，虽然外表看起来弱不禁风，其实我满有体力的。」
　　但五藤如此解释我的问题，弯起手臂做个展示肌肉的动作想强调自己的体力好。
　　「不，肌肉隔着衣服看不出来啦。」
　　尾田反射性地吐槽。
　　「即使脱掉衣服，我也没看尚青的肌肉隆起过。」
　　当岸田也耸耸肩表示，五藤不满地摸了摸自己的上臂。
　　「噗！」
　　看着三人这般你来我往，石动最先笑了出来。
　　「哈哈！好好笑！」
　　「噗嗤！」
　　跟着发笑的小杉将一双细眸眯得更细，桑田也露出微笑，轻笑声渐渐在房间内扩散开来。
　　虽然五藤的发芽造成新的问题，只有此时此刻，我选择笑着带过。
　　Off Record
　　既然顺利拿回报名表，我要立刻交出去——当石动归还参选报名表，秋庭多加良一行人留下这句话后离开魔研。
　　笑完一阵子之后，石动和小杉按住还在酸痛的腹肌目送他们离去。
　　「不仅忘记社长的教导，还被秋庭同学点醒……我们还很不成熟呢。」
　　「是啊……」
　　两人在心中反刍秋庭告诫的话，互相反省。
　　「可是……他居然说比起占卜，如果选择相信他还更能改变未来。」
　　「秋庭同学真敢说。」
　　然而，多加良的台词却不可思议地深人人心，令她们一回想起来嘴角就自然地浮现笑意。
　　「真遗憾岸田同学不愿意加入魔研。」
　　在承认这是个不可动摇的事实下，石动呢喃道。
　　「我们只能拿出身为少女、身为魔研社员的风度干脆放弃了……嗯，稻草子也赞成！」
　　小杉动动稻草人的手，刻意摆出开朗的态度半开玩笑地回答。
　　虽然小杉和石动怀抱的情愫都还没形成明确的恋心，虽然多加良说未来会改变，但两人却如此决定。
　　「啊……对了，石动学姐你刚才问了秋庭同学什么事？」
　　小杉吐出一口气，想到他们临走时石动曾对多加良问了些什么，问起详情。
　　「那个啊……我问他为什么这么快就追查到魔研。」
　　「听你一说，的确让人在意耶。秋庭同学怎么回答？」
　　小杉认为用魔研的陈年纸写信是最大的失误，但也想听听是否有其他理由。
　　「他说昨天午休跟我擦肩而过时，就有点对我起疑心了。」
　　看到小杉探身向前，石动把自制的符放在手边时而叠起时而摊开，同时叹息说道。
　　「咦？那时候我们还没提出犯罪声明耶？」
　　这答案令小杉双眼圆睁，催促她往下讲。
　　「……秋庭同学说，我提起学生会室里没有人、补发报名表的话题很可疑。会问这些问题的人，不是不希望报名表补发，就是知道他只有要求补发这条路可走。」
　　到头来，石动同时吻合这两个条件。
　　听到多加良敏锐地洞察分析，小杉再次体认到挑战他有多么鲁莽。
　　「……幸好没真的惹他动怒。」
　　两人重新异口同声地说着，拍拍胸口。
　　「对了……要对叶野学园的例行赌盘重新下注吗？」
　　接着，小杉提起这次选战也有开的赌盘，以询问的眼光看向石动。
　　两人在今天之前当然是赌五藤获胜，不过刚才听到多加良对选战的决心，让她们有些动摇。
　　「嗯～」
　　石动摸摸小杉怀中稻草子的额头，考虑了半晌。
　　平常碰到这种情况，她会提议占卜一下该选择哪一方，但今天她不准备这么做。
　　「我们就相信未来会改变……继续赌五藤同学获胜吧。」
　　「好！稻草子也很赞成！」
　　听到石动自行导出的答案，小杉笑着表示赞同。
　　「还有……这件事得瞒着冈崎学姐。」
　　「我赞成。」
　　于是，两人伸出小指打勾勾，约好要对比多加良还可怕的社长保密。