　　没有下雨的话，草木都无法存活。因此它们等待若雨，在淋雨时感到欣喜。没有下雨的话，人类就无法存活。可是，人类讨厌淋雨。那么，在人类头上下雨有意义吗？人还等待着雨吗？顺利从石动手中取回报名表后，我决定先缴交再说。虽然还有五藤发芽的这个新问题得处理，但我先卸下一块心头大石。然而当我冲往受理教室时……「……竟然写着今天已结束？又不是商店来着。」教室门不仅跟魔研一样挂着标示牌，还上了锁。
　　「向坂同学说不定意外地风趣呢……」
　　「啊……啊啊！我忘了带印章！」
　　我没搭理尾田试图挖掘沉眠在向坂身上之才能的台词，羽黑接着所说的话却不容忽视。
　　出于这些缘故，我只能放弃今天缴交报名表的念头。
　　决定星期一报名之后，我们先转往美术研究社。当大家都坐下来以后，我告诉三人五藤发芽一事。
　　「……五藤同学他……」
　　「虽然『雨之鸟』的问题暂时交给雨绪小姐负责……」
　　「选举、愿望植物加上雨绪小姐……看来这回正式进入Sigma状态了。」
　　尾田他们各自开口，最后一起发出疲倦的叹息。
　　面对如雪球般滚来的麻烦，我也很头痛，但我必须赢得选举，也必须摘下愿望植物。
　　「无论如何，我原本就打算收集五藤的资料，做为拟订选战对策的参考。」
　　我尽可能采取积极的想法，如此表示。
　　事实上，在寻找五藤愿望的同时，顺便收集对选战有利的资讯也是个好战略。
　　「要盯上他吗……不过，五藤似乎是个好孩子。」
　　回忆起刚才那两个人，尾田发出感想。
　　「但他也很坚定地表明，已对选战做好觉悟了。」
　　以手托腮的桑田好像也在回忆五藤刚刚的话，视线在半空中游移。
　　「五藤的确……感觉不出恶意•思，星期一有场决定演讲顺序的集会，先利用那个场合打采一下好了。」
　　尽管他愿望植物叶片有点缺损的事实令人挂心，但没什么理由，星期天可不能跑去低年级生的住处埋伏。
　　总之，我决定以标准模式来考虑从发芽到开花的时程。
　　「我明白了。」
　　羽黑率先点点头，尾田和桑田也跟着表示理解。
　　「为了替星期一做准备，今天能处理的事务就在今天解决吧……你们三个制作海报，我先集中精神构思标语。」
　　我传达今天的工作内容。
　　「在动工之前，先暍杯茶如何？」
　　即使待办事项堆积如山，但我们并未拒绝桑田的提议。
　　她眼尖地发现了新村吃泡面时用来烧开水的酒精灯，从书包里拿出茶具组。里面从茶杯到其他用品应有尽有，但谁也没有再费力吐槽。
　　「请问，什么是标语？」
　　在桑田泡茶的空档，羽黑向我们发问。
　　别说学生会长选举，她似乎对选举活动的理论本身所知甚少。
　　「羽黑同学，标语的用途是简短地告诉选民们，自己当上学生会长后对学园有何抱负，因此也要写在海报上。」
　　尾田亲切地替她说明。
　　「原来如此。那么，秋庭同学的标语就是『目标！征服世界』吧！」
　　「花南？我觉得这一句不适合用在这个场合。」
　　当羽黑充满自信地开口，桑田就停下泡茶的手提出异议。
　　没有错，桑田。征服世界的确是我的最终目标，却不适合放在选战上。
　　「呃，不然的话……『一起征服世界！』呢？」
　　但羽黑不屈不挠地想出下一个标语，让我浑身脱力。
　　「不不不，羽黑同学？这标语听起来很像什么秘密组织耶？」
　　这一次，尾田看来有些愉快地指点她。
　　没有错，的确很像秘密组织，尾田。
　　「羽黑，标语由我来想就好，你不必想这个，海报部分麻烦你了。」
　　「……是吗？』
　　羽黑看来还想说些什么，但我默默地摇头。
　　她应该没有想广告文案的才能。我确信地心想，偷偷叹了口气。
　　然而，暍过桑田所泡的中国茶休息片刻——没多久之后，我也对自己想广告文案的才能抱持疑问。
　　尾田、桑田还有羽黑的海报制作进度都很顺利，我却迟迟想不出应该写上去的标语……原本空白的笔记上，逐渐被一团团类似打结的黑色毛线、称不上是花纹的涂鸦填满。
　　「……想不出来。」
　　我喃喃自语，无意识地触摸耳朵上的鸟笼。先前感受过的热度已然褪去，指尖只传来金属冰冷的触感。
　　「秋庭同学，需要我再泡一杯茶吗？」
　　发现我开始以把玩耳坠代替涂鸦，桑田若无其事地关心道。
　　「不……我没问题，你专心作业就好。」
　　我在感谢之余如此回答，放开耳坠拍打自己的脸颊，好提振精神。
　　「……没有捉到『雨之鸟』，那东西恐怕拿不下来。就算愿望植物的问题一切顺利解决，但这个耳坠该怎么办？」
　　不过，这回换成尾田停下手头的工作，指着我的耳坠发问。
　　「『雨之鸟』的行踪已经先交给雨绪寻找……只要她捉住『雨之鸟』应该就拿得掉吧？」
　　我努力地说出乐观的看法。
　　「……那是卡侬大人的法器，很难讲耶？」
　　可是，羽黑有些不安地说着倾倾头，令人讨厌的沉默气氛落人空气中。
　　「呀啊～多加良大哥！人家来罗！一口白牙的彩波来罗！」
　　一个开朗无比的声音，打破沉默的重压。虽然我不必回头也知道来者是谁，但回头一看，就看见熟悉的双马尾少女——和彩波现身。
　　她踏着比声音更轻快的脚步进门后，直接冲向我，轻轻一跃扑进我的怀中。
　　虽然彩波今年春天升上国中三年级，身高和体重却还跟小学生差不多，我反射性地自椅上起身，一如往常地轻松接住她。
　　「大家都很有活力吗？人家连一颗蛀牙也没有，活力十足！」
　　「那还真不错。」
　　「没蛀牙真是太好了。」
　　「嗯，看牙医很难受呢。」
　　她的脸蛋也稚气未脱，让我们不由得以对待小朋友的态度回答。
　　「不过，你去年有一颗蛀牙对吧？我可是打从出生以来就不曾蛀牙喔。」
　　唯一与彩波针锋相对的人是桑田。她不知怎么地跟彩波合不来——明明不合，却知道彩波的蛀牙数目——两人隔着我互瞪对方。
　　「人家现在也没有蛀牙啦！人家的牙齿很棒！」
　　「啊～彩波，你怎么会在这种时间过来高中部？」
　　好不容易才从诡异的沉默中获得解放，尾田透过气氛感受到另一种沉默正要笼罩现场，连忙改变话题。
　　这么说来，国中部早已放学，尽管彩波换上了便服，但是，她在这个时间来到高中部还是很奇怪。
　　「那个～人家听说多加良大哥重要的报名表不见了，想帮忙找东西！」
　　彩波笑咪咪地回答，从及膝五分裤的口袋里掏出放大镜。那件短裤和上半身所穿的背心，都是平常大都穿裙子的她不常有的打扮，看来是想享受一下少年侦探团的气氛。
　　「……彩波，难得你特地跑一趟，不过我已经找到报名表了。」
　　回答的同时，我自口袋中取出报名表给她看。
　　「咦～？已经找到了？能够找回来是很好，可是人家还联络了监识班……」
　　听到侦探的戏份已然结束，彩波不出所料地垂下肩膀。
　　「监识班？」
　　羽黑侧眼看着失望的她，被这字眼勾起兴趣似地倾倾头。
　　「……花南，你瞄一下房门后。」
　　桑田有些头疼地按住额头，小声告诉羽黑。
　　「啊……不愧是和家，甚至连监识班都有。」
　　早一步发现他们存在的尾田，也半是傻眼地吐出感想。
　　「真的来了耶。」
　　羽黑慢了半拍看过去，发现平常总是穿着西装的黑衣队今天改穿黑色连身工作服，佩带标示着「监识」字样的臂章。
　　他们脚下放着装满用具的行李箱。当彩波的保镳还挺辛苦的啊。尽管是老样子了，我仍感到有点同情。
　　「对不起，没帮上多加良大哥。」
　　「不，你不必介意。」
　　彩波再度沮丧地垂下头时，我看见身兼监识人员及保镳的三名黑衣人悄悄地关上门。
　　「下次有机会时……虽然不确定是什么时候，我们再请彩波和监识班大展身手吧。」
　　「嗯，对呀！下次人家会努力的！」
　　当尾田出言安慰后，彩波总算抬起头绽放笑容。
　　「不过，卡侬大人也很担心唷？因为多加良大哥好像很重视选举。」
　　她一如往常无邪地带着亲昵之情说出那个名字，但每次她一讲出口，我们就微微升起戒心。
　　彩波身为卡侬的附体，会呼唤她的名字十分自然也无可厚非，然而深受其害的我们却无法克制自己的反应。
　　「……对了，卡侬大人做的鸟笼法器没法使用，这是为什么呢？」
　　即使是针对法器的好奇心令她无意识地发问，羽黑这般脱口喊出卡侬名字也太不小心了。
　　「……羽黑。」
　　我抛去微带责备之意的视线后，羽黑总算回神捣住嘴巴。
　　「这样啊？可是，卡侬大人应该不会犯这种失误……」
　　听到羽黑的问题，彩波微微倾头盯着我的耳边直瞧。
　　「多加良大哥，这耳坠好适合你喔！」
　　她天真无邪地评价——然后静静地闭起双眼，还徐缓地调整呼吸。
　　「……我有种不好的预感。」
　　桑田这样呢喃，我和尾田、羽黑也有同样的感受。
　　于是，预感完全成真了。
　　刹那间出现的刺眼闪光令我反射性地阖上眼，光芒却穿越眼皮直透眼底，已经很熟悉的连环铃声传人忘记堵住的耳中。
　　我随着叮铃声睁开眼，与刚才在眼睑底下浮现的记忆如出一辙的身影降临。
　　一双金瞳闪烁着恶作剧的光芒，她扬手拨起银色的发丝，红唇泛着笑意——卡侬就伫立在彩波刚刚的位置上。
　　「大家的心情如何？」
　　她一开口，便问起我们的心情。
　　「怎么可能会好。」
　　我照样以毫不亲切的态度回答，尾田他们也点点头。
　　「哎呀，那可真伤脑筋。」
　　卡侬夸张地皱起柳眉。
　　「伤脑筋的人是我才对，快把这耳坠拿掉。」
　　老实说，我并不想一天碰到她两次，不过见都见到了，我趁此机会指向挂在耳上的鸟笼提出合理的要求。
　　「嗯，很适合你。不过……鸟笼还是空的。」
　　卡侬眯起双眸凝视着小鸟笼的内部，不满地倾倾头。
　　「当然是空的。谁叫碰到紧要关头的时候，这个鸟笼也没变大。」
　　就算「雨之鸟」的体形只有掌心大小，也不可能关在连拇指都塞不进去的小鸟笼里。
　　「事情就是这样，能请你快点拿掉耳坠吗？」
　　桑田也顺着我的话表示，卡侬的头转而偏向另一边，一头银发随着这个小动作滑落肩头。
　　「咦？难道我没对你说明过吗？」
　　即使外表年轻，实际年龄却超越两百岁的类妖怪双手抱胸说道，由右往左倾倾头。
　　二句也没说过。」
　　看来卡侬也难逃大脑的退化。连今天的记忆都想不起来，这可是致命的问题——或许她只是在装傻，但我说出事实。
　　「你也不必说明了，快把这碍事的玩意儿拿掉。」
　　我直盯着她的双眼再度命令。
　　「我在那个耳坠上施了法，当气雨之鸟』出现时就会发热……你没发现吗？」
　　卡侬装作没听见，反过来问我。
　　「……是有这种感觉没错。」
　　因为实际上碰过她所说的变化，我姑且回答。
　　「嗯，那表示鸟笼做得很好。多加良，下次耳坠发热的时候，只要朝顺时钟方向转五圈就能将鸟笼拿下来，恢复原来的大小。」
　　接着，她终于补上来得太迟的说明。
　　「现在试试看好了？」
　　说不定能拿掉耳坠。我听到尾田的建议后立刻尝试，但转了五圈之后也没有任何反应。
　　「这个方法只有『雨之鸟』出现时才管用。」
　　看完这一连串的动作，卡侬轻笑着晃动肩膀告诉我。
　　「既然如此，现在由你拿下来就行了。」
　　她依然不变的态度令我心生烦躁，语气不善地回答。
　　「这样一来，你们不就无法捕鸟了吗？而且……我觉得尽快捉到『雨之鸟』比较好喔？」
　　照现状下去，双方的对话也只会维持平行线——我领悟到这一点，正开始思考别的突破口时，卡侬突然故弄玄虚地看过来。
　　「那个……我们已经知道，没找回『雨之鸟』就不会下雨了。」
　　「除此之外，还有什么问题吗？」
　　也许是对卡侬的态度感到不安，羽黑和桑田各自面带担忧地问道。
　　「不……如果你们不更认真一点，或许会有别的危机。」
　　类妖怪在半空中托着脸颊，脸上的笑意突然消失无踪。
　　「危机？这是什么意思？」
　　我满怀警戒地问道，尾田的脸颊也紧张得微微绷起，等待她的答案。
　　等到众人的目光充分汇集在自己身上之后，卡侬缓缓开口：
　　「我也针对雨之鸟做了些调查，结果有点可怕啊……你们可听雨绪大人提过，『雨之鸟』缺少水气就无法在地上存活太久？」
　　「是听说过。」
　　卡侬似乎早已知晓雨绪和我们分开行动一事，没特别询问她的下落，只提起这名字问道。
　　「然而，地上的水气不像『雨之鸟』原本的栖息地那般丰沛。待在水气不足之处，它会采取什么行动？」
　　「嗯……？设法补充水分吧？」
　　「我也有同感，雨之鸟恐怕会不择手段地……摄取人类体内的水分。」
　　当我讲出简单的推测，卡侬跟着推想到下一步。
　　我想起五藤刚刚发芽的植物，想起那与其说是破损，更像被啄过的嫩叶。
　　「多加良，你明白我的意思了吗？」
　　面对她真挚的眼神，我只得点点头。
　　「我刚刚看到五藤的植物被啄过——这就表示，水之鸟企图从愿望植物上取得水分吗？」
　　「答得好。」
　　我确认之后得到一脸轻松的卡侬如此答覆，但答对一点都让人高兴不起来。
　　或许是我的错觉，尾田他们听到这段危险的对话后脸色发白。
　　「……也就是说，『雨之鸟』躲在五藤身上？」
　　我竭力保持平常心，向卡侬发问确认。
　　「多半没错。」
　　虽然她用没有确实证据的口吻回答，脸上的神情却相当肯定，令我握紧双拳。
　　「愿望植物也有可能枯萎吗？……万一枯萎的话，当事人会怎样？」
　　我装出冷静的样子询问，这问题却让尾田他们的表情越发不安。
　　尽管还没见过枯萎的植物，我不知道植物万一在开花前枯萎，身为宿主的人类将有何下场。正因为如此，我才非问她不可。
　　「这个嘛……是仅仅失去最重要的心愿？还是和植物一同枯萎？……我也不清楚。不过，我也不愿看见我所珍惜的植物枯萎呀。」
　　但卡侬的回答含糊不清，只是忧虑地轻垂眼眸。
　　我脑海中想像着最糟的情况——枯萎的植物，以及如木乃伊般干瘪的人体。
　　为了扫开这些影像，我大力甩甩头。
　　「好，我明白了。总之，只要赶快捉住『雨之鸟』就行了……否则的话，恐怕将妨碍到学生会长选举。」
　　伴随着强势的说词，我注视着卡侬说道。
　　「嗯，说得也是，快点捉住『雨之鸟』就行了。」
　　「而且……摘下愿望植物之后……」
　　「就只剩下赢得学生会选举一件事而已！」
　　于是，尾田他们也纷纷大声宣言以扫开不安，我听到之后强而有力地点点头。
　　看见这样的我之后，卡侬又露出了满足的笑容……我是这么认为的。
　　「嗯……学生会长选举好像很有意思。如果由我来加上一些变化，会变得更有趣吗？」
　　但下一瞬间，我察觉卡侬的笑法带着截然不同的意义。当她轻启红唇，直觉告诉我绝不能听下面的厶口词。
　　「大家快堵住耳朵！」
　　我连忙向三人发出指示。
　　「……这样好了，我把叶野学园高中学生会长之位，给予成功捉住『雨之鸟』的人。」
　　然而，包括我在内的所有人还来不及塞住耳朵，卡侬的声音已然响起。
　　「你……说什么？」那句不幸传人的台词，令我怀疑起自己的耳朵——给予叶野学园高中学生会长之位？「既然多加良你这么想要，这条件应该足以当作奖品吧？」「学生会长之位是神圣的！所以才要特地办选举！你以为我会容许这种犯规的作法吗！」竞选就是要从大批竞争者中脱颖而出才有意义，我握紧拳头对卡侬慷慨陈词。「如果你先捉到鸟，那就用公平的选举来决定不就好了？」她继续往下说，红唇泛起愉快的笑意。换成无力抗拒的人，恐怕会被那几近蛊惑的笑容迷倒。「卡侬大人，开玩笑也该有个限度。」不过已经习惯的尾田站出一步，毅然决然地说道。「我没在开玩笑，只不过是提个新提议罢了。」「那个，我认为以这种方法决定胜负没有意义。」羽黑握着麻花辫的尾巴表示，一旁的桑田也点头同意。「是吗，你们似乎和雨绪大人拆了夥，反正都要分头行动，还是一决胜负比较有趣呢。」虽然我平常也不知道卡侬在想什么，今天她那莫名其妙的思考回路好像正加速运转。「一点也不有趣。」为了不让她动脑筋的速度继续上升，我耐着性子低沉地告诉她。
　　「不用担心，为了让之后的比赛变得有趣，我会想些好玩的点子，放心好了。』
　　可惜我的提醒是白费力气，卡侬心满意足地露出深深的笑容。她带着恶作剧的笑在半空中倏然移动，站到我身旁。
　　不只如此，她还特地弯下腰轻轻触摸我的耳坠。
　　「那么……因为还要做些准备，我就先告辞了。」
　　随着一阵连环钤音，卡侬十分愉快地说道。刚刚那股严肃的气氛已消失得无影无踪，我发现自己又被卷入她用来打发时间的游戏里。
　　「……对啊，闲着没事的人就快点打道回府吧。」
　　桑田好像也领悟到这一点，释放出冷冷的杀气一步一步逼近卡侬。
　　「这么点小动作，身体接触都称不上……美名人真不知该说是新手呢？还是度量小呢？」
　　当卡侬如此呢喃，桑田散发的寒气上升至足以实际让室温下降的程度。
　　「真是的，别故意说些挑拨她的话！」
　　「总……总之，卡侬大人请回吧！」
　　尾田和羽黑脸色发白地挡在两人之间，设法拉开她们的距离。
　　「……桑田，万一波及彩波就不好了，这次你先忍忍。」
　　我也察觉情况危险，这么告诫她。
　　桑田总算停下脚步，但依然燃烧着冰冷火焰的双眸仍直盯着卡侬。
　　「呵呵，逗弄美名人也很好玩……我还很爱惜性命，这就消失吧。」
　　这句话令桑田再度握紧拳头，就在她即将挥拳的瞬间，一阵短促的闪光逼得我们闭上双眼。
　　再次睁开眼时，卡侬刚才所在的地方只剩下脚步虚浮的彩波。
　　「彩波，你不要紧吗？」
　　羽黑慌忙冲过去扶住她，一脸疲倦的彩波浮现笑容回答。
　　「不要紧……只要稍微休息一会儿，人家马上就会复活了。」
　　彩波靠在羽黑的肩膀上站起来，脸色却不怎么好。
　　「彩波，累的话就坐着休息。」
　　我看不下去地开口，她经过一瞬间的犹豫之后缓缓坐下，呼出一口气。看来召唤卡侬还是让她十分疲倦。
　　「我去叫外面的黑衣人……监识班的先生进来。」
　　桑田方才散发的寒气已彻底消失，朝门口走去。桑田在碰到这种情况时总是对彩波很体贴，令我对两人的关系感到很不可思议。
　　看着她们的同时，我回想起卡侬新想出的麻烦点子，深深地叹息：
　　「……到头来，不只是愿望植物、『雨之鸟』，连学生会长选举都牵扯上麻烦事。」
　　「真是麻烦大集合。」
　　尾田以干涸的声调低语，朝我抛来同情的视线，然后和我一样发出叹息。
　　「就算这样，我们还是得设法解决。」
　　既然发现「雨之鸟」是比想像中更棘手的存在，就必须赶快处理。更何况问题还涉及愿望植物与学生会长宝座的去向，就更是事不宜迟了。
　　「首先……我们得优先保护五藤的植物不被鸟吃掉。」
　　我重新在椅上坐好，说出想法。
　　「保护五藤同学的植物，也就是让植物尽快开花的意思吗？」
　　尾田听到之后发问，以确认自己所想的是否正确。
　　「嗯，没错。」
　　没错，只要由我摘下开花后的植物，就不必担心被鸟吃掉了。
　　先不提卡侬口中的一决胜负，能尽早捉住「雨之鸟」自然是再好也不过，但此事必须和雨绪谈谈。
　　「彩波，雨绪目前暂住在和邸吗？」
　　我想起以前有个叫吉拉拉的神族曾在和邸寄宿过，所以对被监识班抱起的彩波问道。
　　「嗯……她昨天住在我们家，今天应该也一样。」
　　彩波轻轻抬起头回答，但脸色仍然很差。
　　「你可以帮我转告，我们有事要找她商量吗？当然，等到你休息之后再说就行了。」
　　我拜托今天准备直接回家的彩波传话。
　　「好，人家会转告的。啊……多加良大哥你们如果碰见雨绪大人，帮我告诉她今天的晚餐时间也是七点唷。」
　　「我们知道了，你也要好好休息喔？」
　　彩波反过来托我们带话，而正担心地观察她脸色的羽黑点点头后，彩波的表情就安心地放松下来。
　　监识班的人抱着彩波轻轻以眼神-不意后，转身离开我们。
　　目送他们的身影完全消失在美术研究室外……
　　「现在几点？」
　　我没针对什么人随意问起时间。
　　「已经……五点了。」
　　桑田看看她的细皮带手表，告诉我时刻。
　　「啊，已经完全是放学时间了。」
　　尾田有点慌张地望向窗外，虽然现在的天黑时间变晚许多，但外头已是一片傍晚暮色。
　　「连海报都还没做完……」
　　和卡侬的会面消耗了比想像中更多的时间，羽黑皱起眉头指向画到一半的海报开口。
　　「……不好意思，大家可以把海报拿回家分头完工吗？我也会在星期一之前想出标语。我们在星期天做好学生会长选战的准备，从星期一起……要以更密集的行程活动。」
　　我在脑海里安排今后的行程，这么告诉大家。
　　「对啊……从星期一开始，就要面对愿望植物的问题。」
　　「『雨之鸟』的问题。」
　　「还有学生会长选举了。」
　　三人互相把话补足。
　　「事情就这样定案吧，今天就此散会。」
　　于是，我们漫长的一天在此画下句点。