　　你是太阳，总是耀眼地照亮道路。
　　你是月亮，总是温柔地照亮道路。
　　你是灯光，无论什么日子都照亮道路。
　　我本以为这一切都是理所当然的。
　　然而，又有谁来照亮你的道路？
　　有一天，我突然发觉这个问题，
　　却还找不出答案。
　　整个星期日，我不断苦思着可紧紧抓住叶野学园全体学生心房的标语，直至星期一到来。
　　今天也从一大早就放晴，空中别说乌云，连一片云也找不到。
　　获得羽黑签名盖章后，我顺利在早上交出参选报名表。如果卡侬没告诉我，不设法解决叶野市就不会下雨——今天还真是个令人神清气爽的好天气。
　　我的名字于午休时间加入学生会参选名单，也会正式张贴在公布栏上。一想到告示会登上全校的公布栏上，我的精神也跟着紧绷起来。
　　我匆匆吃完午餐后前去确认公告，顺便检查其他候选人的名字。由于候选人的号码依照报名顺序排列，一号被铃木拿走，不过五号也不错。俗话说「最后拿的有福气」，这样正合我意。
　　不过，即使选举用的标语，以及从明天开始展开的政见演讲稿都已准备万全，我的脸色却不怎么好。
　　理由我心知肚明。其一是因为我们在打选战的同时，必须完成迅速让愿望植物开花、捕捉「雨之鸟」的任务。另一个原因是这碍事的耳坠。
　　最后还有一点，雨绪从星期六晚上开始就下落不明。老实说，这就是导致我心情忧郁的最大原因。
　　照理来说，雨绪停留在叶野市的期间由和邸提供食宿，昨天、前天两晚她却连续未归，在和邸引发一场骚动。
　　我们当然也接获消息，女仆若菜来电时虽然没要求我们一起寻人，但希望我们一发现她就通知和邸。
　　尽管心想她身为神族，也可能会隐形，昨天我仍开着手机就寝，却没收到寻获雨绪的电话。
　　今早上学时，我决定若等到午休都还没收到通知，就先在校内找人。
　　「希望她人在校内就好。」
　　我马上展开行动，目光扫过公布栏附近的人群——对于结果没有抱太大的期待。
　　不出所料，在附近找不到雨绪的身影。
　　「嗯？大家都来啦。」
　　相对地，我在走廊上发现尾田等人，举手打声招呼。
　　「嗯，果然贴出来了。」
　　「选委会办事速度挺快的。」
　　「对啊～」
　　三人在公告上找到我的名字，各自说出感想。
　　「大概是向坂领导有方。」
　　回话的时候，我忍不住触摸目前依然牢牢挂在耳垂上的鸟笼耳坠。先不提被同学看到，我非常担心这玩意儿被老师发现，不过上午上课时都顺利瞒过，让这份担忧也散去大半。话虽如此，这耳坠还是很碍事。
　　「……一直摸耳朵说不定会太显眼喔？」
　　桑田眼尖地发觉我的举动，提出忠告。
　　「这我知道……」
　　「不过，还是会觉得心神不宁吧。」
　　尾田替我表明与饰品无缘的男性心声，我大大点个头。
　　「对了，雨绪小姐呢？」
　　羽黑在耳坠话题告一段落的同时不安地发问，我正想开口回答，却听见令人不快的旋律传人耳中。
　　「忍忍忍忍红萝卜～」
　　「忍忍忍忍黄绿色蔬菜～」
　　一个如铃般可爱的嗓音，不知为何接在铃木悠哉的走调歌声后唱道——不过，那声调也模仿钤木的旋律，依然使人不快。
　　可以的话，我很想堵住耳朵转身离开，但在场的学生不少，这么做可能让他们误会我想临阵脱逃。
　　「……今天是橘色的啊。」
　　「明明身为忍者却没有掩人耳目的意思……难不成这是意识到『笑点（注：日本一个长青的综艺节目）』而设计的款式？」
　　桑田和尾田早已放弃逃跑，直盯着走廊另一头冷冷地说道。
　　「钤木同学，午安。」
　　只有羽黑一人在吃惊之余，仍礼貌地打招呼。
　　「哈罗～花南！大家也哈罗！」
　　尾田向钤木轻轻挥手回应，我和桑田却没有这么温柔。
　　全校的学生们，铃木今天也啥都没想。拜托各位在选举上将宝贵的一票投给我——我努力不让他进入视野之中，心中如念咒语般唱着，好让精神恢复冷静。
　　「哎呀，没想到会在这里碰见副……秋庭同学一行人。」
　　然而，另一个话声却令我反射性地转头看向声音来源。
　　「啊？东云？」
　　「正是，三年四班的东云小蒔前来拜会。」
　　听到我的呼唤，那名足以躲在身材不算高大的钤木背后的少女特地自我介绍。
　　她的长发直达腰际，五官偏小却搭配得恰到好处，如日本人偶般惹人怜爱。这副相貌再配上不像个高中三年级生的一百五十四公分身高，让东云小蒔如吉祥物般受到部分学生喜爱。
　　我不明白她和钤木在一起的理由，疑惑地倾倾头。
　　即使此刻装作没看见东云背后，在我视野一角内动来动去的钤木，也解决不了这个疑问。
　　「Ea……东云同学，真的实行了那个计画。」
　　不过，站在我身旁的尾田却像心里有底似地低语。
　　「尾田？这是怎么回事？」
　　「尾田同学？怎么了？」
　　「抱歉，多加良，这件事不能由我讲出来。」
　　面对我的问题，尾田仅是抿起嘴唇。他转头背对羽黑的关心，顽固地拒绝回答。
　　「啊～由我来说明吧。」
　　接着有另一个人，随着此句话出现在我们的眼前。那人是……
　　「哎呀，灰谷同学。」
　　当桑田喊出我即将脱口而出的名字，女学生点点头。没错，出现在我们面前的人，是与尾田同班的灰谷加沙音。
　　依照时下流行的说法，她那头剪齐的笔直浏海与同样剪齐的鬓发大概叫短鲍伯头，不过我比较习惯称作河童头。尽管留着这种发型，但端正的相貌配上修长的体形，使得灰谷整体上给人干练的都会形象。
　　「大家午安。啊，桑田同学，谢谢你上次借我字典。」
　　「不，没什么。」
　　虽然班级分为理组和文组，但大家在必修英文课上都用一样的字典。因此，交情不错的桑田和灰谷会出现这段对话也很自然。
　　然而，灰谷看到桑田的笑容后脸庞蒙上一层阴影。
　　「……我有件事必须告诉亲切的你。呃～我灰谷加沙音，这次担任铃木朔的推荐人。」
　　听到灰谷的报告，桑田微微睁大双眼，算是她十分惊讶的反应。
　　「咦？没怎么吓到？你听说过了吗？」
　　可是，看不透她表情的灰谷问道，桑田轻轻摇头。
　　「我没听说过。对吧，秋庭同学。」
　　铃木已经找到推荐人的事实也让我受到冲击，一时之间说不出话来，在桑田进行确认时终于回神。
　　「灰谷，你是认真的吗？」
　　「嗯，我是认真的。东云同学也和我一起担任推荐人。不过我身为班长，就某方面而言算是来监视的。」
　　灰谷在最后一句话压低音量，无可奈何地耸耸肩笑了笑。
　　钤木还有另一个推荐人，而且那个推荐人还是东云，这事实再度令我哑口无言。
　　「他的确……需要人监视。」
　　听完这番话，同样在北栋校舍上课的尾田眼神飘向远方。我不必问也想像得到理由为何，默默地把手放在他的肩头。
　　「既然如此，下次我借EX球给你吧，灰谷。」
　　我重新转向她提议道。
　　虽然要解决钤木的人是我，但有人要帮忙制止他的脱序行为，我自然是无所谓。
　　「啊哈哈，谢谢。可是，我对硬式球的控球没什么自信～钤木同学，丢中你没关系吗？……咦，钤木同学？」
　　钤木的监视者在和我们交谈之间，马上就让对方消失在自己眼前，令我对她的实力感到有些不安。
　　「呼哈哈哈！我在这里，加沙音！」
　　只有钤木的声音在走廊上回响，灰谷东张西望地打量四周。
　　「人……人在哪里？」
　　她找不到钤木，一双细长的眼眸里浮现焦躁之色。
　　「……啊-桑田，灰谷意外地迷糊对吧？」
　　「是呀……她上次归还字典时也只拿着外壳过来，忘了放字典进去。」「……原来如此，我误会她了。」
　　「我觉得可以跟她处得不错呢。」
　　我们三人以无言的眼神注视着灰谷，只有羽黑微笑地在一旁守望。「钤木同学？你在哪里啦？」「……那个，他在你后面喔？」羽黑实在看不下去——应该说钤木的位置太过明显——这么告诉灰谷。「正是如此！加沙音，我一直躲在你背后！忍法背后隐身术！」「糟糕，我的背后门户大开！」
　　当铃木揭晓谜底后，灰谷终于找到他的身影，露出打从心底感到安心的神情。「嗯，从今以后是两个装傻角色搭档的时代了。」虽然无法阻止他心满意足地这么说……「钤木的时代已经结束了。」但我斩钉截铁地如此宣言。「对啊，秋庭同学的时代已经到来罗？」桑田也大声地支持我。「咦，你们很有自信嘛，不比比看结果可是很难说喔。啊，我当然不想和桑田同学你们交手就是了？」
　　灰谷听到她的话后说道，钤木像是要鼓励她似地将手放在灰谷肩上。
　　「这也无可奈何，加沙音。这是要当上超级学生会长忍者的必经之道啊。」
　　看到他将另一只手握拳高高举起，灰谷点了个头。
　　「没错！有我跟着钤木同学，不会输的。」
　　「……嗯，加油。」
　　东云也干劲十足地继铃木之后举起拳头，灰谷随口应了一声。
　　那一瞬间，东云黑白分明的眼瞳似乎看着尾田微微一亮，多半是我的错觉。
　　「对了，多加良知道我是第一个报名参选的人吗？」
　　然而，铃木像是突然想到似地抛来那句话，这就无法当成错觉处理了。
　　「嗯，我知道。不过，世上可没有最先报名就会当选的道理。」
　　我装出平静的样子，不让人察觉其实我很在乎参选编号——碰到这种场面，我看来总是很不
　　高兴的凶恶脸孔也能派上用场——如此回答。
　　「更重要的是，你就穿着这身打扮去交报名表吗？」
　　我顺便指向那套活像在胡闹的忍者装发问。
　　「当然罗。选委会受理了我的报名，夺得第一名！」
　　东云听到问题后不知为何比出胜利手势，钤木在她身旁双手插腰地挺起胸膛。
　　看来东云是认真地打算推荐、支持钤木……刚刚和他一起唱歌的人多半也是她。
　　我修改对东云的评价。即使不到铃木的程度，她也是个值得注意的人物。
　　「他在忍者装下面穿着制服，因此报名没有问题。」
　　灰谷进一步补充道。
　　「问题不在这里吧。」
　　正像桑田所说的一样，我对接受这种家伙报名的选委会感到一丝不安，连带地也对自己无法一马当先地报名感到不甘。
　　「难道，你用了贿赂的手段？」
　　我以参杂着不安与不甘心的嗓音低沉地问道。
　　「怎么可能！真是的，乱怀疑人的多加良应该受罚！」
　　钤木难得真的动了怒，向我扔出一个东西。
　　他摩擦两掌的动作，正像在投掷手裏剑。
　　不过，我轻轻接下抛来的东西，发现是一小颗糖果。
　　「糖果？你想干什么？钤木！」
　　「嗯？因为真的掷出手裏剑很危险嘛。」
　　他似乎已忘了刚才的愤怒，笑着告诉我。
　　「啊……不过这种糖是以俄罗斯轮盘的方式随机决定口味，要小心喔！」
　　「好……好辣！」
　　虽然钤木发出忠告，却来得太迟。
　　灰谷接住飞来的糖果，一发现足食物就立刻放入口中。
　　我傻眼地看着辛辣感冲至咽喉的灰谷呛咳起来，羽黑轻拍她的背，原本站在我旁边的桑田也看不下去地走上前。
　　「咦？丢到加沙音那边去了！抱歉！我本来想丢多加良的，怎么会这样？咦？」
　　钤木慌忙向灰谷道歉，不解地倾着头。
　　原来如此，这就是你的战略吗？
　　即使你羡慕我宏亮的嗓音，但企图让我声音沙哑也算是妨碍选举了，钤木同学。
　　我做个深呼吸，确定周遭没有一般学生。
　　「这一定是因为你的忍术练得还不到家。你意下如何啊，铃木？我可以从现在开始陪你锻链忍术喔！」
　　我提出他应该求之不得的提议。
　　「呃～现在还不到英雄出场战斗的时候，今天就不必了！」「你不用客气啊？幸好现场几乎没人看到。」我扳响手骨，逐渐逼近钤木。「……这么说可不对，我东云小蒔看得一清二楚。」但有点退缩的东云这么威胁，我的脑袋也稍微冷却了一点。「好……好吧！今天我先放你一马，多加良！小蒔、加沙音，我们走！」「好的。不过碰到这种场合，我想说那句话看看耶。」「咦，啊，我知道了。」趁着我暂停动作时——我故意制造空档给他们——钤木等人转身逃跑。「给我记住！」他们留下一句十分蹩脚的反派台词。「凭他那副德性，不可能当啥英雄啊。」我很肯定地喃喃说道。「……他真的是比雨城大人更高阶的神吗？」下一瞬间传人我耳中的不是赞同我的话语，声音也并非来自尾田他们。「啊，雨绪小姐！」「叫我雨绪大人。」
　　我比羽黑慢一拍之后回头，看见雨绪出现在眼前。
　　看到相隔两天不见的她，我在安心之余却先察觉有些不对劲。
　　不知为何，她的发型不是周六分开时的直长发，发量和卷度都增加了。而且，她还穿着叶野学园的制服——只有领带换成水珠图案。
　　暂且确认她平安无事之后，对于她害我们担忧的行动令我心生怒火，大跨步地走向雨绪。
　　我走了几步站到雨绪面前，开口准备说教。
　　「雨……」
　　「午安，秋庭学长。」
　　但一个爽朗至极的问候声盖住我的声音，让我暂时闭上嘴。
　　我的视线一瞬间在空中游栘，不过声音主人已进入视野范围内，无需多找。
　　「五藤。」
　　我查看过他胸前的植物后呼唤。比起前天成长几分的植物叶片上仍有被啄过的痕迹，但除此之外就没有其他异状，五藤的脸色也不差。
　　「今天也是个好天气耶。」
　　他朝我们绽放无忧无虑的开朗笑容。
　　「是啊……雨绪，你怎么跟五藤在一起？」
　　我简短地回答，避开五藤的笑容先对雨绪发问。即使他们在星期六碰过一面，我也完全想不到两人目前同行的理由。
　　桑田他们也一样，不解地倾着头等待她回答。
　　雨绪就像要整理睡乱的发丝般一再抚摸头发后终于望向我的脸，微微下垂的眼眸却闪烁着比我更困惑的光芒。
　　「我和雨绪是同班同学和童年玩伴。我们从小学就一直在一起，没想到连高中部同班。」
　　不必雨绪开口，五藤的话语让我同时明白问题的答案与雨绪困惑的理由。
　　「是……这样吗。」
　　「对啊，就是这样。我说得没错吧？」
　　当我再次确认时，五藤依然没有半点撒谎的迹象。而在他开口征求同意后，雨绪只得无可奈何地点点头。
　　「……我也不太清楚，但我们从前天晚上开始就被设定成这种关系。」
　　雨绪小声地补充，自己也一头雾水地叹了一口气。
　　这恐怕是卡侬恶作剧的一环。虽然推测得出来，突如其来的状况仍让我有些混乱。但冲击却未就此落幕。
　　「对了，秋庭学长，雨绪也是我的推荐人。请多多指教。」
　　「……五藤同学，你刚才说什么？」
　　他的下一句话令我哑口无言，尾田代替我确认道。
　　一旁的桑田已经按住眉头，羽黑白皙的脸庞浮现困惑，来回望着雨绪和五藤。
　　「雨绪是我的推荐人。」
　　即使被重问一次，五藤也毫无厌烦的样子，比刚刚更清楚地说出同样的回答，让我们感到真正的晕眩袭来。
　　「五藤，应该叫我雨绪大人。」
　　「咦？不是只有在家里才叫吗？」
　　「无论在什么地方，我都是雨绪大人。」
　　雨绪和五藤这段期间仍继续交谈，令我困惑的不只是两人的对答，还有短短半天没见——尽管多半是受到某种催眠暗示——她和五藤已混得相当熟悉的事实。
　　唉，这倒不是什么坏事。
　　「雨绪小姐？你真的当了推荐人？」
　　「嗯，我也说过我很忙……可惜拿他没办法。」
　　桑田来回望着雨绪和五藤的脸庞，有些错愕地问，雨绪瞄了五藤一眼之后点点头。
　　不只是我，雨绪本人似乎也跟不上她周边的状况变化。或许是受这点影响，今天的雨绪没表现出平常的顽固。
　　总之，为了让双方正确把握现状，我判断有必要和她谈谈。
　　「啊～……我有事想和雨绪谈谈。」
　　我判断有必要撇开五藤跟她讨论种种事务，这么要求。
　　「难道，你想从雨绪身上问出我方的情报？面对雨绪，我想秋庭学长的拿手绝招也会碰壁……但是，我们还是不能把人借给你。」
　　一个人物就在此时介入我们之间，抢在雨绪之前回绝。
　　「是岸田吗？」
　　我还没看到人就已确定来者是谁，反过来说，即使岸田这般无声无息地出现我也不大惊讶。
　　就算不知道他口中的「拿手绝招」是什么，我也不忘轻瞪岸田一眼，抗议那份猜疑。
　　「把雨绪大人我说得像物品一样，太无礼了，岸田。」
　　紧接着，雨绪比我更不高兴地向他抱怨。
　　「就是说啊，这样很失礼耶，骏。你昨天还把她当成野猫看待。」
　　五藤也帮忙说话。
　　「从那对下垂眼来看，雨绪应该是狸猫或熊猫才对。」
　　「狸……狸猫！」
　　三人的会话反倒像搞笑短剧般越演越烈。
　　「说真的，我只是有点小事找她。」
　　我半是傻眼地重复」遍，岸田瞥了我一眼后点点头。
　　「……看来是真的。请别放在心上，尚青……五藤不仅傻乎乎的，性格还老实到连巫婆给他毒苹果也会乖乖吃下去的程度。」
　　「嗯，说得没错。他早上也被妹妹骗到，在纳豆里加了酱料。」
　　当岸田如此评断五藤的性格，就连雨绪也同意道。
　　「你们两个都好过分……虽然我的确不像骏那么可靠。」
　　五藤朝他们抛出责备的眼神，但本人似乎也有所自觉，没有继续反驳。
　　「既然要参加选战，五藤和我就是站在同一条起跑线上的对手。」
　　我十分稳重地看着五藤，将斗志包含在眼神中告诉他•
　　「我和秋庭学长……是对手。」
　　五藤一瞬间被我的气势压倒，随即将手贴在胸口喃喃地玩味着我的话，一瞬间看向岸田。
　　岸田并未发觉他的眼神，我也无意特地指出来。
　　「总之……雨绪小姐可以过来一下吗？」
　　桑田看着手表催促道。「我知道了。我跟他们谈谈，你们先定吧。」这次雨绪本人回答道。当她主动开口，五藤与岸田也不再反对。「嗯，我知道了。秋庭学长、尾田学长，雨绪从小性格就是这样，请你们别太计较。」「今天我就姑且相信你们吧。」但两人不忘叮咛。「那我们借用一下雨绪。」「归还的时候，请记得加上利息。」「喔，我会附赠毒苹果的。」
　　我随口应付岸田的玩笑话，催促雨绪往前走，寻找没人打扰的地方。在图书馆找到适合的空间坐下来后，我立刻对她发问：「雨绪……你从前天开始，就跟岸田他们在一起吗？」想起三人方才熟络的样子，我先这么问。「你住在其中一方的家里吗？」桑田跟着提问，雨绪对我们两人一并点点头。
　　「前天晚上，我醒来时已身在五藤的家中，岸田也在场。」
　　雨绪拨弄着自己的头发，今天老实地回答。
　　「我一开始以为，人们会自然而然尊敬我这般高贵的神，所以也接受了招待。」
　　「简单地说，你在他家吃了饭。」
　　听到尾田的话，雨绪尽管瞪了他一眼，却也点头承认。
　　「那个……难不成，你那时候是肚子饿得走不动？」
　　不过面对桑田战战兢兢的问题，她全力摇头。
　　「没……没这回事，无礼之徒！」
　　「对不起。对啊，应该没这回事。」
　　从她连耳根都红透的样子来看，这推测正中红心，但我们互看一眼，决定不去提及。
　　「可是，那两个家伙渐渐说什么我们是童年玩伴、朋友，我只好配合他们，昨天还一起看了什么电影的……」
　　雨绪小声地继续说明。
　　「到了今天早上，他们叫我穿上这套制服。因为没有其他和服可换，我就穿上了，结果被带来学校。」
　　「不只如此，还变成五藤的推荐人吗？」
　　雨绪针对我最后的确认点点头，我们四人同声叹息。
　　「总而言之，五藤和岸田遭到了这样的暗示。」
　　不过，我不清楚暗示的范围有多广。起码包含雨绪本人在内，影响力显然没扩及我们身上。
　　「……无论再怎么想，设计这个局面的人都卡侬大人。」
　　明明还是白天，尾田的声音听来已透着疲倦，谁也没有否定他的推测。
　　「多半没错。我刚才跟和家联络过，只要得到回音就能确定了。」
　　不管再怎么想，会设计这种无聊恶作剧的人都只有卡侬。
　　「……我不明白她在想什么。」
　　雨绪的台词，象征在场所有人的心声。
　　但是，她的声音里倒是听不出对卡侬的不满。
　　「你待在五藤他们那边，有什么不方便的地方吗？」
　　「完全没有。我即使独自一人也无所谓……而且，岸田和五藤人比你们好得多。」
　　面对羽黑的关怀，雨绪悠然地颔首。
　　照刚才的情况看来，与我们不同，她和五藤与岸田似乎很合得来，五藤家住起来想必不坏。
　　不过，我们已知道还有另一个理由。不知情的雨绪，抚摸着自己那发量与卷度都比刚才来得少的发丝。
　　「这样的发展，不是正合你的心意吗？『雨之鸟』就藏在五藤身上。」
　　当我明知故问，雨绪果然脸色一变。雨绪方才说五藤很老实，不过光看这个反应，她也意外地老实。
　　「不是雨之神的你怎么可能知道鸟的下落，你少吹牛。」
　　然而，她讲出的话与反应正好相反。
　　「我可不是吹牛……只要一看就知道了。」
　　雨绪保持半从椅上起身的姿势停止动作，深蓝色的双眸投向我。
　　「一看就知道了？」
　　「没错，只要一看……」
　　没错，只要看雨绪，对于「雨之鸟」的所在地就可以一目了然。
　　「只要看你的头。」
　　「就知道。」
　　尾田和桑田望着雨绪说道，一旁的羽黑也大大点头。
　　「雨绪小姐，即使你再隐瞒，我们也已经知道了——你的头部藏着秘密！」
　　当羽黑难得积极地站上前之后，雨绪有些慌张地用双臂护住头部。
　　「我的头上什么也没有。」
　　「从你的动作来看，认定什么也没有才奇怪。」
　　「……对啊。好了，快让我们看看你头上的圆盘！」
　　下一瞬间，在场除了羽黑外的所有人全都僵住。
　　这段期间，羽黑仍露出闪闪发光的眼神挪向雨绪。迫在眉睫的危机，令雨绪比我们略早回过神来。
　　「……我……我头上才没有圆盘！你以为我是河童（注：日本神话的妖怪，头上有一个圆盘，如果圆盘内的积水干涸，就会精力尽失）吗！我可是雨之神，河童是河神！」
　　雨绪激动的叫声在安静的图书馆内响起，不过无人抱怨。
　　「……花南，所以你从刚刚开始才两眼发亮地盯着雨绪小姐的头吗？」
　　「原来是这么回事。不过，你究竟是何时产生误会的？」
　　桑田和尾田好像都感到一阵晕眩，各自仰天长叹。
　　「羽黑、羽黑，你先别逼她了。」
　　我先制止就快把雨绪逼到书架边的羽黑。
　　「嗯？」
　　她的理性似乎还在运作，听到我的声音后如能乐的舞姿一般，保持双手举至头顶的动作静止下来。「别再靠近我！」雨绪趁着这个空档钻过羽黑腋下，逃向另一头的墙边。「花南，坐下。雨绪小姐头上没有圆盘。」「咦？真的吗？」当桑田一手贴着额头静静地告知，羽黑半是困惑、半是失望地回头问道。对这样的羽黑点头示意之后，她就表现出羞赧之色……「对……对不起……」她缩起身子，依照桑田的吩咐坐回椅上。「……雨绪，没问题了。」「真的吗？」即使听到我的话，雨绪也尚未解除戒心。「碰到紧要关头，我会挡住她。」当坐在羽黑身旁的尾田这么说，雨绪就挑了离羽黑最远的位置坐下。「那么，继续刚才的话题。」我看了看墙上的时钟，确定还有时间之后切入正题。「总之，我们知道你是用什么部位感应『水气』的。」
　　我重新主持局面，望向雨绪的头发。
　　「……这样虚张声势对我没用的。」
　　「那就是你的头发。你的头发现在只是有点乱，刚刚发量却更多，还有卷度。
　　当我指出此一变化，雨绪差点又伸手捣住头发，不过她或许是立刻想到一直表现得这么惊慌有失神的风范，在途中放下手。
　　「这表示你是靠着头发来感应『水气』。当你的头发变卷，代表附近有『水气』含量高的人在，对吧？」
　　简单地说，原理和我们的头发在雨天因湿气变重一样，不过我们的变化没有雨绪来得明显。
　　「……没错。就算知道这一点，你们也无法立刻捉住鸟。」
　　雨绪终于承认，却同时恢复好强的眼神说道。
　　「嗯，你说得对。」
　　同意雨绪的话，也代表五藤的植物正处在危险状态中。
　　「不过，你也一样没捉住『雨之鸟』。」
　　我轻触着耳畔的鸟笼说出事实，雨绪无法反驳地咬住下唇，但我并未放松追究的力道。
　　「雨绪，你打算怎么捕捉『雨之鸟』？」
　　「那个，五藤同学的愿望植物发芽了，可是『雨之鸟』好像会夺取愿望植物的水分。一
　　「所以，我们也想尽快捉住它。」
　　我们一个接一个表明，雨绪吸收着这些情报，暂时陷入沉默。
　　「你们说……五藤长出了那什么愿望植物？」
　　雨绪再度开口，以询问的眼神看向我首先问道。
　　「没错。依照卡侬的说法，『雨之鸟』说不定会从愿望植物上摄取缺乏的水气，但这有可能发生吗？」
　　「嗯……不能说没有。尽管躲进『水气』丰富的人类之中，我们雨之神和人类也不同。话说回来……不论『水气』有多充沛，若不化为泪水流出体外，就无法变成『雨之鸟』食用的甘露。」
　　我严肃地发问，雨绪也真挚地回答。
　　「所以……只要鸟一出现，我一定会捉住它。若不确定它藏身的人类何时会哭泣，也只能等待而已。」
　　接下来的这番话，让我终于明白雨绪在等待什么时机，为何要乖乖地和五藤他们一同行动。
　　一般而言，动物的行动敏捷、警戒心很强。更何况，鸟类还可以飞上天空。
　　若想逮住这些生物疏忽的空档，盯紧它们进食、睡眠与饮水的时候可说是基本常识。
　　雨绪准备赌在「雨之鸟」出来饮用泪水的唯一机会上，这才监视着五藤。
　　就某种意义上而言，这战略相当需要耐心，不过这也代表「雨之鸟」缺水时能够支撑的时间比我想像中来得长，让我暂时松了一口气。
　　「这么说来……只要五藤同学哭泣，就能捉到鸟吗？」
　　与我找出相同答案的桑田如此确认，雨绪就一瞬间露出暗叫不妙的表情，最后仍点点头。
　　「为了这个缘故，我才和那家伙住在一起！先捉到鸟的人会是我！」
　　雨绪使尽全力吊起下垂的眼角，表明无意跟我们合作。
　　「你的意思是只要一直监视下去，就能弄哭五藤……捉住鸟吗？」
　　既然不知道「雨之鸟」逃走的原因，雨绪可以采取的手段也仅止于此，但我还是不禁发问。
　　「……我也无法再默默旁观了。我一定会弄哭五藤，比你们更早捉住鸟！再欣赏你们不甘心的表情！」
　　雨绪昂然地反望着我高声宣言，还轻轻挺起胸膛继续说道。
　　「……对了，先捉到鸟的人就是赢家吧。」
　　「胜利者可以当上学生会长。」
　　尾田和桑田边说边对望一眼，那语气听来彷佛才刚回想起这个关键重点，但他们当然不是真的忘掉了吧？
　　为了保险起见，我抛出询问的眼神，两人慌忙连连点头。
　　就在此时，我口袋里开启静音模式的手机发出震动。这短暂的震动，是收到简讯的讯号。
　　「……等一下。」
　　我向大家交代一声之后，点开简讯。彩波传来的简讯里，写着卡侬要转告的消息，还搭配许多图案——
　　除了她本人及我们，卡侬对钤木以外的全校学生下了雨绪是叶野学园学生的催眠暗示。
　　这么作是为了保障雨绪在校内活动自如，要怎么行动就由雨绪自行衡量。
　　因此，和家搜索雨绪的行动自动告终。
　　「……原来如此。」
　　我轻声呢喃，将手机交给众人传阅。
　　放开手机的同时，我握紧拳头。
　　关于雨绪的暗示果然是卡侬搞的鬼……是她号称为增添趣味的恶作剧。
　　说什么保障雨绪的活动自由，结果只是让雨绪加入五藤的阵营将他们拉进来，好让我为争夺学生会长宝座而战。
　　这家伙的嗜好真的很差劲。
　　我心中燃烧着针对卡侬的怒火，气得咬紧牙关。
　　「学生会长吗……我对什么学生会长不感兴趣，但五藤想当上那个职位•思，等我捉到鸟的时候，就当作给他的奖赏吧。」
　　雨绪不知是有意还是无意地，在我的怒火上加油。
　　「……到头来，最快的法子还是用五藤的眼泪引出『雨之鸟』吗。很好，我一定会早一步弄哭他。」
　　我也如此宣布，以有力的眼神反瞪回去。
　　「那么，我们没什么好多谈的。」
　　她活像要一脚踹开椅子似地猛然起身，转身离开图书馆。
　　我们轻声叹息，最后仍默默目送她的背影离去。
　　「……既然知道她跟五藤同学和岸田同学在一起，应该不会有事吧。」，
　　羽黑在目送雨绪时离开不安地说，依照三人刚才的样子看来，这方面应该不必担心。
　　尽管有卡侬的暗示影响，表明对我们不感兴趣的雨绪却想和他们在一起。
　　我不经意地想着，和那两人的相处说不定会对她带来一些变化。
　　「无论如何，将学生会长选举和『雨之鸟』的问题结合起来，反倒方便行动啊。」
　　为了鼓舞自己和伙伴们，我刻意用开朗的语气说道。我可不想让卡侬继续称心如意。
　　「但是，你说要让五藤同学哭泣，到底想怎么着手？」
　　桑田冷静地问我。
　　「只要拿自己比照一下就能明白……人没那么轻易掉泪啊。」
　　尾田的话确实深具说服力。说得也是，就像我前阵子才嚷嚷过「我不会哭」一样，这年纪的男生很少落泪。不如说，世界不允许他们落泪。
　　「对啊，光看面○超人可哭不出来。」
　　羽黑出乎意料地记恨，说完后开始瞄向书架。
　　「没什么重大理由，大概不会哭吧。」
　　先不提面○超人，我点头同意其余三人的话。
　　「不过，你们是不是忘了一个关键？」
　　「关键？」
　　桑田愣愣地重复一遍，微倾着脑袋。尾田和羽黑也各自讶异地望着我。
　　「雨绪感应得到『水气』，不是代表那个人有想哭的理由吗？」
　　「啊……」
　　对喔，三人同时开口。
　　「没错，我们并非要弄哭没理由哭泣的对象……」
　　「而是让有理由哭泣的人哭出来。」
　　「……再说，捉到『雨之鸟』等于是保护好愿望植物，惹五藤掉泪也不算是坏事。」
　　体会我的说明之后，尾田、桑田与羽黑都一脸豁然开朗地看着我。「这么一来，还能设法解决。」「虽然称不上有多轻松啦。」桑田率先神情一缓，明确地表示赞同。「找到人想哭的理由让他哭出来，道理或许就跟我们平常寻找别人『最大的心愿』一样。」尾田也恢复平时的稳重，这么说道。「对啊，那我应该也帮得上忙。」羽黑最后大力点点头，令我确定我们有能力解决这个状况。「可是，雨绪好像很中意他们两个，说不定会进行得很顺利。」
　　或许是此时想起三人刚刚的模样，尾田吐露感想。「也是……就算她先捉住『雨之鸟』，学生会长的宝座仍然属于我。」即使卡侬用了肉眼看不见的力量，我也准备靠意志凌驾其上。「没错。」当我有力地如此表示后，桑田就带头回以同样有力的声音与眼神。「……是的，我有同感。」「……嗯。」羽黑和尾田也不服输地回答。
　　「那么，我们绝对要逮住『雨之鸟』，战胜选举！」
　　我高举拳头，尾田、桑田与羽黑也在慢了一拍之后各自举手，一起发出士气高昂的呼喊。
　　2
　　当天放学之后。
　　在选举管理委员会的召集下，学生会长选举的候选人以及推荐人聚集在学生会室中。
　　才短短几天没来，我走进学生会室时却感到特别怀念。
　　然而，平常感觉不到的狭窄与拥挤感却也随之涌上。
　　这也无可奈何。选委会成员、五名候选人以及每位候选人连带的数名推荐人齐聚一堂，人数已达到学生会室的容纳极限——如果没把铃木平常弄得乱糟糟的桌子收到一边，肯定塞不进这么多人。
　　距离开会时间不到五分钟，钤木却尚未现身。
　　我先确认目前无人在坐的「学生会长宝座」与我们隔离开来，接着重新打量今后要争夺学生会长之位的对手。
　　本日出现的候选人，包括我在内有五人，因为改成新的选举方式，想说应该有个冷嘲热讽的人会举手才对，不过那人似乎不在。
　　扣掉我和钤木这两个现任执行部成员，有三名新候选人。
　　其中的女生只有跟我同样读二年级的小日向祥一人，依照记忆中的资料，她是棒球社的经理。不过小日向也负责拟订练习计画，工作范围很广。
　　此外，她的背后应该有体育社团联盟的支持。
　　相对地，文艺类社团连盟支持的对象是同属二年级的木户善三。他应该是电脑社的副社长，一旦当选就得辞去职务。考虑到即使电脑已在一般家庭普及化，却还是个冷门社团的现状，他或许是为了延续社团所以才挺身而出的牺牲品。
　　依照我的预测，这两人吸收票源的可能性很低。过去的历史告诉我们，社团联盟会因为各个社团的利益冲突导致票源分散。总之，团体票不值得依靠•
　　更应该警戒的，反倒是游离票。比起自身的利益，以未参加社团的学生为主力的游离票更容易受到候选人是否「有趣」或「长得好看」影响。
　　我要争取这些票有点困难，老实说，这方面是钤木较具优势。
　　因此，我的目标是那些，完全不清楚去年学生会活动情况的一年级生票源。从明天开始的七天宣传期间内，我准备着重在一年级生的班级上。
　　这样一来，问题就在于今年的黑马——虽然全校学生已丧失记忆，但去年正是我以黑马之姿夺得学生会长宝座。
　　而今年的黑马是一年级生——五藤尚青。
　　无论是谁，都没预料到没有担任班级干部、外表不起眼、性格温吞的一年级生五藤会出马参选，也造成话题。再加上他是唯一的一年级候选人，一年级生的票或许会流向他。
　　由于周遭净是些高年级生，五藤现在的表情相当紧张，但他的实力是未知数。
　　如果五藤朝大家绽放出他那曾经对我展现过的开朗笑容，那大概将会成为他的武器。
　　「周遭这些人都跟你一样是候选人，不必太紧张。」
　　由于候选人站在前排，推荐人站在后排，我自然地站到五藤身边后先开口这么说，顺便确认一下他的植物是否有异状。
　　「啊，秋庭学长，谢谢你。没想到我从现在开始紧张……换成骏，应该不会那么紧张才对。」
　　五藤抬起头，藏在朴素的黑框眼镜下的坦率眼眸望向我，眼中看不到半点泪水的影子。
　　「是啊，岸田代表新生致词时看来相当冷静。」
　　我这么附和，准备在会话中慢慢寻找他想哭的理由。
　　「骏真的很冷静，只花了一小时就写好致词的讲稿耶。」
　　「我入学时只花了三十分钟。」
　　五藤谈起岸田时并末露出自卑之色，我忍不住跟岸田比较起来。
　　「这样啊，真不愧是秋庭学长！」
　　——好……好耀眼。
　　五藤照样向我露出开朗的笑容，令我一瞬间无法直视他的笑靥。
　　「……谢谢。宣传政见的时候别依靠岸田，你要用自己的话说出来喔。」
　　不只如此，我甚至对今后的选战对手作了苦口婆心的忠告。难道说，五藤的笑容拥有净化的效果吗？
　　「我知道。但比起我，或许还是骏比较适合参选……」
　　五藤的音量越说越小，转头偷看背后的岸田。看到雨绪站在岸田身旁，虽然已经知情，但她真的担任推荐人的事实仍让我有点惊讶。
　　看着雨绪的同时，我在意起左耳的鸟笼，再度用头发藏起来不让五藤发现。
　　「……为什么你会参选学生会长？」
　　我暂时忘掉耳坠，重新打起精神朝五藤问出我最想知道的问题。
　　「呃……」
　　被问到原本应该侃侃而谈的参选动机，五藤却吞吞吐吐起来，黑框眼镜下的眼神游移不定，欲言又止。
　　「五藤？」
　　更何况，他的眼神有短短一瞬间彷佛首度流露出担忧之色，令我探头再度注视他的眼睛。
　　「呜……哇，秋庭学长，你靠得太近了。就算我是男生，心脏也会受不了的。」
　　然而下一瞬间，五藤眼中浮现动摇的胆怯。
　　啊，抱歉。我没有恶意，但的确将这张凶恶脸孔凑得太近了。
　　看到他那么害怕，我连忙拉开距离，也暂时放弃从五藤身上问出那个问题的答案。
　　「首先，我们来决定宣传的路线及行程。请各位候选人依照报名顺序走上前，从箱中抽一张签，由抽签结果自动分配选委会制作的宣传行程。」
　　因为，依然留着平头的向坂散发出如僧侣般的沉静，已站到前方开始说明。
　　「……钤木同学没到场吗？」
　　此时，向坂发现一号铃木不见踪影，轻轻皱起眉头。
　　很好，铃木，真亏你胆敢迟到。如此一来选委会对你的印象也会变差，恭喜。
　　「钤木学长是怎么了？」
　　我在心中大声叫好，一旁的五藤却露出打从心匠为他担忧的神情问我。
　　啊，每次看见五藤，我就强烈感受到自己是个肮脏的大人。顺便一提，这让我有点沮丧。
　　「有有有，钤木同学人在这里～」
　　听着东云的声音从背后传来，让我回过神来。
　　「在哪里？」
　　由于左右张望也找不到人，向坂这么问她，被夹在众多推荐人之间的东云只看得到手——她以指尖指向天花板。
　　「上面？」
　　我顺着东云的手势往上望。
　　「……正是如此！在下从方才开始便一直在此待命！」
　　随着那时代错误的口吻响起，一部分的天花板有如拼图般被人拆下。
　　当一个身穿金花虫色——简单地说，就是镶着金线——忍者服的忍者探出头，在场全体成员一瞬间僵住，随后大大地叹了一口气。
　　唯一忍住叹息的人是向坂。
　　「钤木同学，天花板夹层不包括在集合地点学生会室之内。因此，你迟到了。」
　　他看着从天花板底层探出头的钤木，冷静地指出事实。前几天钤木突然现身时让向坂有些惊讶，但同样的事不会发生第二遍。
　　「咦～我可是为了今天，特地偷偷改造天花板耶。」
　　铃木咚地一声轻轻着地，鼓起腮帮子不高兴地抱怨。「……而且，我也帮了忙耶。」那听来有些熟悉的声音，多半属于灰谷。连监视者都跑去一起玩，根本没达成使命。「铃木，记得在我当上学生会长之前把这个洞补好。」「要当上学生会长忍者的人足我唷？我可不会堵上这条秘道！」当我提出亲切的忠告后，钤木却挑衅地回望着我。他的眼神令我忍不住踏出一步……「秋庭同学、钤木同学，到此为止吧。」不过，向坂却极为冷静地插话制止我们。「……我明白了。」「好的～」钤木也知道现在违抗向坂并非上策，和我一样作出退让。「钤木同学，你的制服呢？」「嗯？啊，非得穿制服不可吗。」「我前阵子应该就告诉过你了。」「好！忍法快速变身！」钤木听到向坂的指责后点点头，下一瞬间真的变出一身制服。
　　「喔喔～！」
　　其动作之快，看得在场好几个学生欢呼鼓掌。
　　「铃木学长真厉害。」
　　「……他只不过是在忍者服上贴了魔鬼毡，动了一些手脚罢了。」
　　我身旁的五藤也开始拍手，我冷静地告诉他。
　　「这样啊，不过能当场看出手法的秋庭学长也很厉害。」
　　五藤佩服地回答，我也差不多习惯了他的开朗，同时，他的神情中仍找不到眼泪的影子。
　　「还好啦。」
　　，
　　我简短地回应，目光再度望向前方，看着铃木终于伸手抽签。
　　选委会成员之一的仓持接下签条，在桌面摊开并记录在笔记上。
　　「下一位，小日向同学。」
　　向坂依照顺序呼唤小日向的名字，流程顺利地进展下去。如果钤木没玩那些多余的花招，应该会更加顺利才是。
　　根据抽签结果，我抽到几乎正合期望的行程，感到很满意。
　　「……太好了。有这么多人在看，我的签运又不好，本来很担心的。」
　　我身旁的五藤也安心地发出叹息，以手指推推眼镜。我发现他托着镜框鼻上的中指正在发抖，忍不住注视着他的指尖。
　　这场抽签似乎真的让五藤十分紧张。虽然和我一对二父谈时看不出来，但他的颤抖多半是出自受到二十多人瞩目的压力。
　　「……说真的，你为什么会报名参选？」
　　尽管对手当然是越少越好，但说句老实话，光是在这个阶段、面对这点程度的人数就紧张得那么厉害，我很担心五藤是否有能力站在大批群众面前，于是忍不住再度发问。
　　听到我的问题，五藤也发现我正看着他发抖的指尖，嘴角这回浮现有点僵硬的笑容。
　　「呃……我有我的理由，总之不是为了克服压力啦。虽然我的确很容易紧张。」
　　「意思是说你无可奉告吗？」
　　「是的。」
　　五藤将不知不觉间停止颤抖的手指握成拳，露出带着强韧意志的眼神看向我颔首。
　　随着这举动，愿望植物再度伸展枝哑——正如他所宣言的，五藤就此直盯着前方闭口不语。
　　他这么做，却造成反效果。
　　正因为他什么都不说，我才感受到他态度中坚强的意志。我觉得五藤想哭的理由与最大的心愿，都隐藏在其中。
　　如果人们希望隐藏自己的泪水，那么藏匿之处正是真相所在。
　　那么，我要定睛凝视那个真相——当我打定主意搜寻时，可别以为瞒得过我喔？
　　尽管没出声，我以包含这股意志的目光注视着五藤的侧脸数秒之久。
　　五藤也发觉我的眼神再次看过来，这次却被我的气势压倒，立刻别开视线。
　　「接下来，我来说明『首轮赛』的规则。我只会说一次，请别听漏了。」
　　重新站到前方的向坂看着我和五藤说道。
　　「首轮赛是什么？」
　　「我接下来正要说明，小日向同学。若有疑问，我最后再统一回答。」
　　向坂这样告诉她，目光再度落在手边的文件上。
　　，
　　「就如同我前几天于选举说明会上捉过的，这次的选举将采用新方式，除了投票之外，也要请各位学生会长候选人参战。此外，我应该也通知过大家这是场团体赛。」
　　向坂从文件上抬起头，环顾我们这些候选人，以及站在我们背后的推荐人。他以目光和言语询问大家是否已作好觉悟，前排的我们与后排的推荐人们纷纷点头。
　　「『首轮赛』将在政见宣传的最后一天……星期六下午举行。结束后全校学生将举行期中投票，各位于『首轮赛』得到的分数会加算在票数上……倒数的两名直接淘汰。」
　　说到此处，向坂停下来喘口气。
　　「淘汰……真不留情。」
　　一瞬的沉默之后，木户忍不住脱口说出感想。
　　「唉，这就是叶野学园的作风。」
　　「说得对。」
　　不知是谁发出感叹，现场的赞同声马上如合唱般响起。
　　「那么，我这就发表大家很想知道的『首轮赛』竞技项目。『首轮赛』——是『脚踏车踩影子』。由学生会长候选人与推荐人组成一队，不过包括候选人在内，人数请控制在三人。」
　　向坂加上一段开场白，始终淡淡地说明。
　　「比赛的地点在操场，由于比的是踩影子，万一下雨就顺延一天。说明到此结束，有人有问题吗？」
　　就像在示意自己已经念完文件上的所有内容般，向坂摸摸平头。
　　「……脚踏车踩影子是什么？」
　　最先开口的人是雨绪。我瞥了她一眼，只见她规矩地举手发问。
　　「……你是雨绪同学吗？请你听清楚我的回答，其他人也一样。」
　　向坂沉默几秒钟后唤出她的名字——关于雨绪的暗示似乎真的施展在全体叶野学园学生上——跟着也呼唤我们。
　　「脚踏车踩影子游戏」，是「脚踏车」和「踩影子」组合而成的简单自创词，模糊地给人一种比赛的印象，但没接受明确的说明就不知道内容为何也是个事实。我们点点头，等待向坂说明。
　　「你可知道踩影子这种游戏？」
　　雨绪对向坂的问题点点头。
　　「一种人踩人的影子的游戏，与我无缘就是了。」
　　我记得踩影子这种游戏一开始要决定谁当鬼，被鬼踩中影子的人就得当下个鬼。
　　「骑脚踏车玩踩影子游戏，就是『脚踏车踩影子比赛』。不过参赛者全员都是鬼……这表示各位可以骑车去踩其他参赛者的影子，不过自己的影子一旦被踩中随即出局，必须离开比赛场地。能支撑到规定时间结束的队员越多，队伍就能拿到越多分……比赛时间是四十五分钟，应该会比想像中地还要考验体力。」
　　听着向坂的说明，我们正确地理解比赛的规则。
　　「原来如此，好像很有趣～」
　　只有钤木一个人笑咪咪地说出悠哉的感想。
　　剩下的我们一听到「考验体力」这句话，不禁轻声叹息。学生会长的工作碰到紧要关头时的确需要体力，但我没想过竟会在选举中受到测试。
　　「大家明白了吗？」
　　当向坂这么问，众人也只得颔首。
　　唉，我一年来都代替铃木工作，体力方面倒没什么好担心。
　　「……请问，不会骑脚踏车的人该怎么办？」
　　然而，五藤的问题却让室内流过几秒难以言喻的沉默，大家默默地将视线投向他。
　　「……五藤同学，难道你不会骑脚踏车？」
　　向坂打破沉默，朝他反问。
　　「……不……不，没这回事。我没问题。」
　　「五藤，不行就趁现在说出来。」
　　照他的样子来看，这答案显然是在撒谎。我也开口提醒，五藤却顽固地摇摇头。
　　看到他本人坚决否认，我也不由得犹豫起该不该再追问下去。基本上，在大众运输不发达的叶野市，没有汽车驾照的学生少了脚踏根本无法出远门，不会骑脚踏车可说是相当令人难以置信——向坂大概也有同感，不解地倾倾头。
　　「五藤同学，你真的会骑车吧？」
　　尽管如此，他仍再度询问。
　　这次五藤也大力地点点头——我听到背后有人深深地叹息。
　　「……那么，我就当作刚才捉的疑问已经解决了。万一比赛当天有什么问题，你不必顾虑，尽管向选委会提出。」
　　向坂留下最后一道保险后，结束这个话题。
　　「如果没有别的问题，往后就请各位候选人在『首轮赛』来临前全力投入竞选活动吧。」
　　向坂静静地环顾我们，不忘补上最后一句话。
　　「不过，请务必别触犯选举规则……一旦发现违规行为，我们将确实作出处置。」
　　唯有那一瞬问，向坂的双眸如老鹰般闪过锐利的光芒——让这番话牢牢地烙印在我们心中。
　　我顺便将向坂的名字，记录在碰到紧急状况时要拉拢到我方的名单上。
　　说明结束之后，我们立刻被赶出学生会室。老实说，被赶出来有种奇怪的感觉，但我胸中发誓近日之内必将重返后，来到走廊。
　　「……『脚踏车踩影子比赛』吗？」
　　「在知识、体力、运气之中，这应该是着重在体力上的竞赛。」
　　当我走出学生会室时，早一步出来等候的尾田对桑田说道。
　　「一开始先比体力吗？既然是团体赛，自然有机会看到候选人怎么运用推荐人。」
　　我告诉两人我对比赛设计方式的理解。
　　「……你有从五藤同学那边问出什么吗？」
　　「我们从后面看见你和他说话，但听不见内容。」羽黑和桑田也跟着要求说明，我正准备开门。「……你为什么要坚持说你没问题？」「喂，岸田，你告诉我只要在那个房间里保持安份，就给我一瓶姜汁汽水的！快拿来！」「……雨绪小姐？你不是小孩子了，应该懂得忍耐一下吧？就连小狗都办得到耶？」「哼，你想说我连狗都不如吗？」他们或许自以为压低了音量，自己人吵架的声音却令我们回头看去。岸田没理会生气的雨绪，从正面直盯着五藤。「不，那个……」「你想怎么办？」面对吞吞吐吐的五藤，岸田继续追问。「……我会设法……解决的。嗯，这是个好机会。」于是，五藤抬起头积极地回答。「设法解决？只剩五天……实际上只有四天，解决得了吗？」然而，岸田皱起眉头。尽管声调没变，连旁观的我们都感觉得到他流露出的焦躁。他们的对话没提到主词，但我隐约明白两人为何争执。不过，雨绪一头雾水地夹在两人之间，脸色明显地越变越难看。「要不要先阻止雨绪小姐？」和我一起看着状况发展的桑田准备行动。「把我仍在一边，你们到底在讲些什么！」可是，雨绪抢先一步爆发地大喊。「事到如今，不用多问你不也知道吗！五藤不会骑脚踏车！」岸田也不服输地拉高嗓门，喊出一如我所料的内容。「果然如此吗？」我走向三人开口。「……啊，被学长听见了吗……？」五藤为难地耸耸肩。另一方面，岸田一瞬间露出暗叫不妙的神情，随即放下抱在胸前的双臂，嘴角浮现笑容。「请你当作没听见好吗？」岸田迂回地请求，不过我摇摇头。「很可惜，我的耳朵从高音到低音都听得一清二楚。」我对零钱落在地上的声响特别敏感，但现在没必要提供这个情报。于是，岸田如放弃般地垂下肩膀。
　　「那么……五藤真的不会骑脚踏车？」
　　「……是的，说起来丢脸。不只是脚踏车，运动方面我都不擅长……特别是跑得很慢，小学时的绰号叫五等奖的五藤（注：五等奖与五藤在日文中同音了」
　　当我再问一次，五藤只得认命地搔搔头，甚至说出从前的绰号。
　　「不会骑脚踏车，有办法参加『脚踏车踩影子比赛』吗？」
　　刚刚被岸田的叫声吓到的雨绪，总算在此时加入对话。
　　「……没办法。」
　　岸田的手轻轻放在发量比早上变多的雨绪头上，这回静静地开口。
　　她的注意力一瞬间被他的手拉走，但立刻察觉话中重大的问题。
　　「那……那该怎么做才好！照这样下去，岂非要直接败给那些家伙！」
　　雨绪吊起眼角，指着我们朝五藤强调。
　　「雨绪，用手指指人对学长姐很失礼，别这样。」
　　五藤委婉地挡下她的手。
　　「不过，事情就和他所说的一样。不必占卜师来算，结果也很清楚。」
　　听到岸田冷静的台词，还抓着雨绪之手的五藤哑口无言。
　　「五藤，你还是告诉向坂，让他变更首轮赛的项目吧。有需要的话，我跟你一起去讲。」
　　若保持现况，首轮赛的条件对五藤很不利。我可没有愚昧到因为不公平的条件令对手变少而感到高兴的程度。
　　不在同一条件下竞争，学生会长选举就没有意义可言——在公平的竞赛下，那张宝座才会承认我是学生会长。
　　「我也同意秋庭学长的话。」
　　听见我这番公平又器量宏大的发言，岸田也不得不赞同。
　　「……不过，他提议要一起去，说不定是想卖人情给我们，这点我得反对。」
　　他多余地补充一句。
　　「……岸田，刚刚那句话，我就解释成你是在嫉妒我的能干吧。」
　　即使他很失礼，我仍展现自己的宽宏大量。没错，谁叫对方是一年级生呢。
　　「那还真是多谢。」
　　虽然岸田面对了这个再清楚不过的笑容，不过还是咬牙忍住，反而说出了亲切的言词。
　　「岸田？应该还有更适合对长辈态度吧！」
　　「秋廷学长没资格对我说这种话。」
　　但岸田不可爱地回嘴，我和他互瞪了好一会儿。
　　「这……这冰冷的气氛是怎么回事？」
　　雨绪微微颤抖起来。
　　「不……不不……不要紧，雨绪。我……我来阻止他们。」
　　五藤自己也脸色发白，却这么安慰她。
　　「现在过去有点危险喔。」
　　「对啊，还是算了吧。」
　　无视于尾田和桑田的劝阻，五藤正如他的宣言般挡在我们中间——看到他右手右脚、左手左脚同时摆动的僵硬动作，将我和岸田的气势削去大半。
　　「秋庭学长、骏……」
　　五藤的声音打从一开始就紧张到变调，但我没有笑，只是和岸田一起回望他认真的眼神。
　　「……我没问题。我会在五天……不，是四天之内学会怎么骑脚踏车。」
　　接着，五藤对我们两人——不，是在场所有人宣言。
　　「你是认真的？」
　　虽然他的觉悟一目了然，我依然问道。
　　「是的。」
　　看到五藤毫不犹豫地点点头，我认定他不会再改变心意。
　　「以前你练习了一个月，不也没学会吗？」岸田还不肯放弃，面露不满地说。「骏只花三天就学会了吧。既然这次有四天的时间，那么我也能学会骑脚踏车。」尽管如此，五藤回望岸田的眼眸仍闪烁着强韧的光芒。「……我可不能再陪你练习了。」岸田认输地避开他的眼神，看着自己的脚边。他的动作令五藤脸上一瞬间浮现痛苦之色，握紧拳头。「我知道。不过……是我决定参加这场选举，因此现在该做决定的人也是我。」他拼命握紧发抖的拳头，斩钉截铁地告诉岸田。那一瞬间，五藤胸口的植物再度猛然拔高，我从中看见了他的感情。「岸田，五藤是认真的。」虽然岸田应该也明白，我却刻意说出口。听到我的话，岸田有片刻严厉地看向五藤。「……没错，报名参选学生会长的人是五藤，既然他这么坚持，我也不会阻止他。」他态度一变，通情达理地回答。「骏，谢谢你，也谢谢各位学长姐。」开朗的笑容重回五藤脸上，他整个人转向我们低头致谢。
　　「……不，我们什么也没做。」
　　我简短地回答后摇摇头。
　　「……脚踏车、脚踏车吗？五藤，如果学会骑脚踏车，你会很开心吗？」
　　雨绪突然开口问道。她保持沉默的时间里似乎在盘算着什么，勾起我的兴趣。
　　「嗯？这个嘛，毕竟我十五年来都不会骑车，如果能学会一定很开心。」
　　「……开心到想哭的程度？」
　　雨绪认真的问题，令五藤脸上一瞬间浮现困惑。他不知为何瞥了岸田一眼，这才点个头。
　　「嗯，我说不定会开心到哭出来。到时侯雨绪可不能笑我喔？」
　　「嗯，我不会笑你，当然不会。」
　　雨绪得到期望中的答案，嘴角在回答的同时泛起笑意——仔细想想，这是我们第一次看到她的笑容——因而缺乏说服力。
　　「……雨绪，你不就已经在笑了吗？」
　　岸田理所当然地吐槽。
　　「别介意那种小细节。更重要的是，既然做了决定，就马上来练习骑脚踏车吧，五藤。」
　　雨绪毫不在乎地回答，抓住五藤的手直接迈开步伐。从她轻快的脚步来看，不必问我也知道雨绪的目的是什么——五藤欣喜的眼泪。
　　「……她真好懂。」
　　桑田冷静地看着雨绪喃喃低语。
　　「嗯，真好懂。」
　　尾田也深有同感地点点头，抛去沉着的目光。
　　「对啊……学会骑脚踏车的话应该很开心。」
　　只有羽黑的感想跟我们观点略有出入，不过这是家常便饭。
　　在我们准确看穿雨绪的意图之际，她更用力地拉拉五藤的手臂。
　　「五藤，快走吧。」
　　「咦，等一下！不好意思，我们先定一步。」
　　即使被雨绪抓着手臂，胸口长出愿望植物，五藤还是有礼貌地道别，我们挥手目送他离开——看到他鼻子上挂着歪掉的眼镜，依旧带着开朗笑容被拖行而去，我们不知为何有种非得挥手不可的冲动。
　　「……这次的选举里，五藤的表现说不定会意外地好。」
　　「或许吧，他似乎拥有某种我们已经失去的特质。」
　　「……请问，那是什么特质？」
　　我们异口同声地表示，只有羽黑一个人不明白地倾倾头。思，她说不定还保有那份纯洁，所以才不明白。
　　「看看那纯真的笑容，他一定不敢喝黑咖啡。」
　　桑田的发言正中红心。
　　没错，我们如今已失去那种无邪的开朗，怎样都回忆不起自己还纯真无垢的时光。
　　即使并非自愿，在去年一整年惨遭卡侬锻链的我们眼中，五藤的笑容实在太过耀眼。
　　「桑田学姐，你答对了，尚青不敢暍黑咖啡。顺便一提，灿烂的笑容是他在这场选战中唯一的武器。」
　　背后的话声令我们回头，看到无意去追两人的岸田站在前方。
　　「你找我们有什么事吗？」
　　我心想「首轮赛」的话题应该已经谈完了，同时这么问。
　　「嗯。既然五藤本人坚持，他要参加『脚踏车踩影子比赛』也无可奈何。不过你们起码也该让他一点吧？」
　　岸田浮现与英俊脸庞不相称的笑容开口，即使同龄，他的笑容却与五藤的感觉截然不同。
　　「让分……」
　　我才想叫别人让我啊——背负着愿望植物发芽和「雨之鸟」这两个麻烦，我差点脱口而出，却知道说了也无济于事。
　　刹那间，我不禁怀疑五藤和岸田刚刚一连串的对话，都是为了争取让分而演的一场戏，但我判断最少五藤没这么机灵，便打消念头。
　　「我们是无所谓……对吧？」
　　为了慎重起见，很清楚答案的我征询三人的意思，得到点头同意。
　　「我想选委会也还在对『首轮赛』的细节作调整。」
　　「只要事先取得其他候选人的认可，应该行得通•」
　　「事前交涉……罗。」
　　我和尾田进一步提出忠告，羽黑心领神会地轻声呢喃。
　　「谢谢各位。」
　　岸田面对我们，以意外恭谨的态度行礼。
　　「哎呀，你鞠躬的动作出乎意料地漂亮。」
　　桑田忍不住称赞道。
　　「这一定是我到弓箭社体验人社的成果。」
　　岸田微微一笑，谦虚地表示。他敌视的对象，似乎只有身为五藤对手的我。
　　「……不过，秋庭学长，我可不认为这次算是欠你人情。」
　　不出我所料，岸田不忘露出明显的假笑对我送上这句台词。
　　「嗯，我也完全无意设计你们欠下这么点人情债……毕竟我可是下届学生会长。」
　　我的宣言令岸田微微睁大眼睛，扬起嘴角：
　　「是吗……那么，我就告辞了……先从铃木学长开始吧。」
　　岸田转身背对我们，小声地说出那个名字。
　　要抓住铃木没那么容易——我可以提醒他一下，但最后没有开口。
　　「请问，你真的不帮五藤同学吗？」
　　相对地，羽黑朝岸田的背影发问。
　　「……我也有我的工作要做。再说，我正忙着在文艺社体验人社。他们对我说，我有机会在学生时代出道成为作家呢。」
　　岸田回头充满自信地回答后，直接离开——看来他没从「魔研」的事件学到什么教训。
　　「岸田同学的社团踢馆，还是该说社团巡回之旅……到底什么时候才会结束？」
　　尾田倾着头目送他的背影远去，但无人能回答这个问题。
　　目送五藤、雨绪与岸田各自离开后，我们暂且转往二年四班——我的班级安顿下来。
　　别说有社团活动的人，没加入社团的学生也早已不见踪影，教室内一片安静。
　　我坐在自己的位置上，尾田他们环绕着我分别坐下。
　　「你找出五藤同学的『愿望』和气想哭的理由』了吗？」
　　才刚刚入座，羽黑就开口问我。
　　「很遗憾，我没办法这么快就找出答案。」
　　当我老实地回答，羽黑直率地面露失望之色，却顾虑到我而立刻收敛。
　　「……如果他最大的心愿就是『想哭』，问题就能一次解决了。」
　　尾田乐观地说出期望，但他也知道事情不会如此顺利，敲敲太阳穴开始思考其他方法。
　　「如果只看一个问题……若是他学会骑脚踏车开心得流泪……也不错。」
　　桑田提起和雨绪一样的想法，声调却带着否定的意味，直接环顾教室内。
　　教室里没有泡茶用的设备，桑田也两手空空——这么认为的我，实在是太肤浅了。她似乎半途中回自己教室拿了书包，从书包里取出容量有一公升以上的保温水壶。
　　「我只有带塑胶杯，喝起来少了几分滋味，不过请用吧。」
　　她倒出散发着刚泡好香味的咖啡，一一放在我们面前。
　　「嗯，好好暍。谢谢你，桑田。」
　　我啜了一口后发表感想，让桑田欣喜地微微一笑。
　　「啊。花南，这边有牛奶和砂糖。」「好的，谢谢。」「这么说来，羽黑同学也不爱暍黑咖啡。」「不过，我喝得下去喔。」听到尾田的话，羽黑在咖啡里加了不少砂糖和牛奶一边反驳。「看起来没什么说服力耶。」我开玩笑似地吐槽，羽黑抿起嘴唇搅拌咖啡，没有回答。「……干脆强迫五藤暍下最苦的咖啡试试看好了。」这方法老实说和雨绪的没有多大差别，我半开玩笑的提议却惹来大家的叹息。「要是你真的有意动手，我可以混合一份特苦咖啡喔？」只有桑田补上一句。「不，不必了。」我如此回绝……无意识地摸摸左耳的耳坠，白金耳坠现在触感冰凉。「……不过，能想到欢喜的泪水，雨绪也多少有思考过嘛。」「对呀，她不打算默默地等待，似乎有意帮忙。」我回想起刚才的雨绪说道，尾田也点头赞同。看到她没有默默等着人类哭泣，也不期望人碰到悲伤的遭遇，能往「欢喜的泪水」这方向思考，我们总觉得有些开心。
　　「雨绪小姐说不定也受到了五藤的善良影响。」
　　雨绪和五藤才刚认识三天，却没有人否定桑田的推测。说到影响，她也该从我的宽宏大量里学到些什么才对。思，这点就留待日后验证吧。
　　「问题在于……即使学会骑脚踏车，五藤大概也不会哭。」
　　「是啊。话说回来，我觉得五藤同学看来不像有想哭的样子……」
　　羽黑的心情似乎已经好转，不解地倾倾头。
　　「看着那开朗的笑容，很难想像五藤哭泣的模样……可是，没有人随时随地都在笑的。」
　　笑得出来虽然是种幸福，人却不可能时时刻刻都在笑——深信这个真理的我如此表示。
　　「……没错。」
　　羽黑也想到这一点，静静地垂下眼眸。
　　「呃～多加良，这话有点难以启齿，我只是做个假设喔？万一五藤同学最大的心愿是当上学生会长，只要一当选后植物就开花，眼泪也……」
　　「不可能。」
　　尾田观察着我的脸色说出推测，遭到我当场否定。
　　他本来大概担心我会情绪激动，听到我沉静的回答，反倒一脸讶异地看过来。
　　「五藤最大的心愿不是当上学生会长，绝对不是。」
　　我斩钉截铁地告诉尾田。
　　「你还真有自信。为什么？」
　　我的答覆这次让桑田开口发问，一旁的羽黑也一脸不可思议地等待我的回答。
　　「我的直觉。」
　　「……直觉吗？」
　　这太过简单的答案一出口，包括羽黑在内，尾田和桑田一瞬间都愣住了。
　　「我问五藤为什么想当学生会长的时候，他无法立刻回答我。」
　　因此，我补上直觉产生的根据。
　　「我想运作学生会这个组织，藉此累积经验和成果……替未来做准备。而且，『学生会长』是学生中最有权力的人。」
　　顺便一提，只要我当上学生会长，就可以毫无顾虑地阻止钤木乱来。
　　「……想爬上学生顶点的位置，真有多加良的风格。」
　　尾田发表感想，听得桑田和羽黑大大地点头。
　　「既然无法立刻答出明确的参选动机，我不认为这是他最大的心愿。」
　　「那么，五藤同学的心愿是什么？」
　　「要怎么做才能让他哭泣？」
　　结果话题绕了一圈又回到原点，尾田和羽黑一同仰天长叹，桑田托腮沉思起来。
　　「反过来说，我们来找出他参选的真正动机如何？」
　　三人的目光一起投注在我身上，我正面迎向这些视线。
　　「我认为五藤是个有可取之处的人才……但是，就一般情况而言，他并非会参选学生会长的类型。」
　　「的确，他也不像小日向同学和木户同学一样跟社团方面有关。」
　　尾田似乎也采取这个观点来看待那两名候选人，我点点头。
　　「再说……他也不是主动想成为目光焦点的那类人。」
　　桑田替我倒了第二杯咖啡，谈起自己观察的结果。
　　「抽签的时候，他看起来很紧张。」
　　羽黑把玩着麻花辫回忆道。
　　「没错，五藤面对人群时好像会紧张。」
　　当我提起这个参选学生会长时可说是致命的缺点后，三人一时间说不出来话来。
　　「再怎么想，五藤的参选都很奇怪……不是让人很在意他的动机吗？」
　　当我重问一遍，这次三人都理解地点点头。
　　「从明天开始，我们就以寻找五藤参选动机……为目标展开行动吧？」
　　既然「雨之鸟」躲在五藤身上，我很清楚刚刚发芽的植物正面临着可能被吃掉——并因此枯萎的危险。
　　然而，我压下焦虑的心情静静地告诉大家。碰到紧急的时刻，更应该保持冷静，一一处理应该解决的事务。
　　「此外……我们还得思考，怎么不让五藤当选。」
　　没错，即使顺利摘下五藤的植物，又捉住「雨之鸟」，但万一却让他当选那就不妙了。
　　「首先，是『脚踏车踩影子比赛』。」
　　我在脑海中回顾向坂的说明，讲出比赛名称。
　　「对啊，先不提五藤同学星期六之前能不能学会骑脚踏车，我们也该想想如何组队。」
　　尾田这么开口。
　　「是啊，我们所有人都会骑车，可以组成队形。」
　　桑田也提出具体的作战计画。
　　然而，在场只有羽黑一个人神情郁郁。
　　「……那个，美名人。」
　　她彷佛终于下定决心般呼唤桑田，凑到她耳畔轻声呢喃。我和尾田没有竖起耳朵偷听，不过看到桑田的眉梢跳了两、三下，应该不是什么好消息。「……花南，由我告诉他们两个好吗？」听完之后，桑田露出像姐姐对妹妹那般有些无言却很温柔的眼神，看着她问道。羽黑战战兢兢地点头。「花南好像不会骑脚踏车。」桑田淡淡地告诉我们。「不会骑车？」下一瞬间，我和尾田异口同声地惊呼，目光全落到羽黑身上。
　　「因……因为我老家附近都是森林和树木……路都是林间小径，没有地方骑脚踏车嘛！」羞得满脸通红的羽黑拼命地找藉口，我和尾田不得不深深地叹了一口气。
　　3隔天，星期二早晨。在叶野学园高中女生宿舍附近的公园里，我和桑田等着羽黑。
　　昨天听到羽黑「不会骑脚踏车」的冲击性告白后，我们决定陪她训练。
　　虽然各队是以三人为一组，但为了以防万一，我们判断必须让羽黑学会骑车。
　　由于要进行选举宣传活动，放学后将十分忙碌，羽黑的脚踏车特训时间自然只能安排在清晨。因此，有赖床癖的尾田无法参加练习。
　　或许是平常就早起锻链的缘故，站在我身旁的桑田感觉不出一丝睡意。
　　我也不怕早起，却忍不住打了声哈欠。
　　「你还想睡吗？」
　　桑田看见之后轻笑着问，让我很难为情地垂下头，花圃里的花朵自然地跃入眼帘。一进入五月，即使是春天来得晚的叶野市也会开满五颜六色的鲜花。这座公园以喷水池为中心设置了几个花圃，好让游客随时都能欣赏。
　　然而，现在映入我眼中的花朵却缺乏生命力。
　　「这些花看起来好没精神……」
　　「对呀。」
　　当我喃喃低语时，看着同个地方的桑田也点点头。
　　叶野市不会下雨——亲眼目睹这个容易遗忘的事实，我自然地发出叹息。
　　一想到缺雨的影响显现在小花与生物之上，身为其中一环的人类，我也感到心痛。「不论是『雨之鸟』或愿望植物的问题，都得尽快解决啊。」「嗯。不过，秋庭同学一定办得到，我也会尽力帮忙。」桑田静静地鼓励我，声音里带着坚定的信赖。「嗯，我当然打算办到。」我想回应她的信赖，轻轻回以一笑——下一个瞬间，桑田猛然转头避开我的目光。思，抱歉。就算升上二年级，你还是受不了我的凶恶长相啊。不好意思，桑田。我在心中对她道歉。
　　「早安！谢谢你们为了我一大早特地过来！」这时，一个还有些爱困的声音从背后传来。「早安，花南。」「早。」我回头一看，和我们同样身穿学校运动服的羽黑牵着脚踏车出现了。「那个，你们等很久了吗？」羽黑皱起眉头试图跑过来，但她似乎连牵车都不习惯，脚一再撞上踏板，难以前近。「没关系，你还没迟到。」「羽黑，不必太匆忙。」她扮演「黑猫」时明明展现出卓越的运动能力，平常的她却有些迟钝。我们早就察觉这一点，两人都没有开口催促。「可是，我比你们还晚到啊。」「不，只要看看那台脚踏车……就知道你来迟的理由了。」「啊……说得也对。其实我本来想向舍监借车，但钤木同学他……」尽管我们早已明了一切，羽黑仍试图说明。「把宾○牌的脚踏车塞给你对吧。」「……嗯。我有跟他说过，我没办法骑这么高级的车……」「这股压力，说不定能让你快速进步晴？」桑田这句话是想让紧张得脸颊紧绷的羽黑放松，她却笑不出来。「算了，反正都是脚踏车。我们开始练习吧。」当我重振精神表示后，羽黑和桑田都点点头示意。然而，下一个瞬间传人我耳中的——「呜哇～！」匡琅匡琅～唰唰！是一声惨叫与什么物体滑倒的声响。声音来自背后的喷水池另一头，我们面面相觑，慌忙奔向来源。
　　「没事吧？」
　　我们绕到喷水池另一端喊道。
　　「怎么可能没事！」
　　只有气势特别强的雨绪回答。她双手插腰，叉开双脚稳稳地站着不动。雨绪一大早穿着制服，今天只有袜子换成水珠图案，发型仍保持着与原本的直长发时差距甚远的卷度和发量。
　　但是，回答「怎么可能没事」的雨绪毫发无伤，看来也在练习骑脚踏车的五藤连人带车惨兮兮地倒在地上。
　　「嗯？这不是秋庭多加良吗。」
　　尽管双方都没想到会在这种地方碰面，雨绪却慢了一拍才发现回话的对象是我，眨眨眼睛。
　　「喂，五藤，你不要紧吧？」
　　「刚才摔车的声音很大耶？」
　　先不管雨绪，我们连忙冲上前，右手捣着头、左手按住膝盖的五藤摇摇头：
　　「啊，秋庭学长、桑田学姐……呃，我不要紧，只是试着骑脚踏车结果摔倒了。」
　　他终于将脚踏车从身上搬开，有些没出息地笑了笑。看到五藤没受重伤，我们松了一口气。
　　「嗯，这次跌倒的样子比刚刚来得像样了点。」
　　当照样傲慢的雨绪说出有点奇怪的赞美，五藤更是没出息地缩缩肩膀，面露苦笑。
　　「你站得起来吗？」
　　「啊，谢谢。」
　　五藤没顾虑什么就握住我伸出的手，我在拉起他的同时感到异样的触感。
　　不必多想，我也发觉触感来自什么。在五藤的掌心——那许多擦伤上——贴着0K绷，与肌肤不同的触感传到我的手上。
　　「你们今天早上从几点开始练习的？」
　　「……呃，五点。」
　　他开朗地笑着回答。听到这个答案，我忍不住轻轻抚摸五藤的头——赞美他毫不吝惜付出的努力。
　　「……那个，秋庭学长？」
　　「嗯？啊，不好意思。」
　　看到五藤讶异的眼神，我慌忙抽回手。
　　「五点吗？比我们早一个小时耶……」
　　羽黑也佩服地对他说道。「如果没有我雨绪大人叫醒他，他这时候还躲在被窝里睡觉呢。」
　　但雨绪听到后，却得意洋洋地挺起胸膛。
　　「对啊，谢谢你，雨绪。」
　　五藤以笑容回应那句施恩般的台词，扶起倒地的脚踏车。
　　「嗯？要继续练习吗？」
　　雨绪看到之后开口，但没有伸手帮忙。
　　「嗯，总之，现在只有尽量多练了。」
　　「好，那就开始吧！别输给多加良他们！」
　　「他们三位都是学长姐耶，雨绪。」
　　雨绪以挑战的眼神瞪着我们，而五藤则一脸为难地劝道。
　　「无所谓。比起这些家伙，我们更……」
　　「呃～秋庭学长你们也是来练习的吗？」
　　面对不肯听劝的雨绪，五藤只好强行盖过她的声音朝我们发问。我们支援的对象当然是五藤，而非雨绪。
　　「对啊，其实我们这边的羽黑也……」
　　「说来难为情……我也不会骑脚踏车。」
　　当我这么回答时，羽黑就害羞地垂下头，桑田则安慰地摸摸她的背。
　　「原来如此。羽黑学姐，我们彼此加油！」
　　「好……好的。」
　　五藤由衷地替羽黑打气，投来的目光里不带半点恶意。
　　「……五藤，那些家伙不必加油也没关系。」
　　「咦，为什么？」
　　焦点放在往后胜负上的雨绪这么低语，但五藤露出打从心底不明白的神情回望她。
　　雨绪不知该如何回答，只是眨眨眼睛。
　　「……啊，好耀眼，比朝阳还耀眼。」
　　「这份纯真，实在是现代少见啊。」
　　「……我的心灵彷佛受到洗涤。」
　　就连沭浴在五藤纯真光芒余波下的我们都出现这种反应，直接面对的雨绪也只得改过向善。
　　「……我……我明白了。你们就尽管加油吧！」
　　为了让混乱的心情平静，她还开始整理头发。
　　「对了，岸田果然没来啊。」
　　斜眼看着雨绪的我发现岸田不在场，对五藤抛出话题。即使他昨天已挑明不参加练习，但我仍很在意岸田的缺席。
　　「……是的。那个，骏不擅长……早起。」
　　五藤带着生硬的笑容告诉我理由。
　　「……他有低血压？」
　　「还是会生起床气？」
　　多半是想起尾田的脸孔，羽黑和桑田问道。
　　「唉……就是这么回事罗。」
　　五藤答得有些吞吞吐吐，反倒令我萌生怀疑。
　　「难道说，岸田反对你参选学生会长？」
　　虽然心想这可能性不高，但我想试着动摇一下五藤。然而下一瞬间——五藤的表情却出现比我想像中更激烈的变化。他双眼一瞪，抿起嘴唇，原本温柔却略显懦弱的面容变得意志坚定了起来。
　　「他没有反对。更何况这是我下的决定，即使骏反对，我也会……坚持到底。」
　　五藤断然宣言，胸中仍残留着咬痕的植物也猛然长高，展开叶片。
　　「……是吗。」
　　五藤没说他想对「什么事」坚持到底，但我并未追问，仅是点点头。
　　「五藤，快过来！还是说你不想练了？」
　　接着，雨绪碰巧在此时呼唤。
　　「我想练！我绝对要学会骑脚踏车！」
　　五藤以更有力的口吻说出跟昨天相同的台词，向我们低头致意后，牵着车奔向雨绪身边。
　　我目送他的背影离去，叹了口气。
　　「……你认为五藤同学是为了表现给岸田同学看，所以才参选学生会长？」
　　「不，应该不是。」
　　同样注视着五藤背影的桑田发问后，我就摇摇头。
　　「我也觉得有点不一样。情况大概……正好相反，他是为了岸田着想。」
　　我同意羽黑的推测。
　　「我也这么认为。只不过……五藤当上学生会长，岸田会有什么好处吗？……或者是五藤认为有好处？这点就不得而知了。」
　　五藤明明待在水花四溅的喷水池彼端，却已经看不见他的身影——我唯一确信的，就是整个局面还有一、两片看不见的拼图。
　　为了让愿望植物开花、为了捉住「雨之鸟」，我们必须找出所需的拼图。
　　「对了，桑田，岸田和并木陆玖同班。」
　　我暗示她我们需要岸田的情报。
　　「是吗？我去找陆玖谈谈。」
　　桑田一点就通，接下这份差事。
　　并木是桑田家道场的学生，虽然今年春天从国中部直升高中部的并木和我们也是点头之交，不过还是由桑田去谈比较方便。
　　「拜托你了。」
　　我向她轻轻低头请托后，拍了一下掌心。
　　「好，我们也开始练习吧。」
　　虽然今天意外地稍微了解了五藤的动机是个收获，但羽黑没学会骑脚踏车，我们还是无法通过「首轮赛」。
　　桑田和羽黑在我的催促下点点头，比五藤晚上约一小时后——我们也展开练习。
　　然而，开始练习后不久，我们再度面临问题。
　　「听好罗？就像昨天脚踏车店老板所说的……一跨上坐垫之后立刻踩踏板！」
　　「嗯……跨上车就踩踏板！」
　　匡琅匡琅～！
　　说得精确些，虽然问题发生在喷水池的另一侧，但雨绪的台词、五藤的回应以及脚踏车倒地的声响从刚刚开始就不断重复，弄得我们无法专心练习。
　　「不管再怎么听，负责指导的雨绪也是脚踏车新手吧。」
　　「……对呀。」
　　桑田赞同我的推论，不知第几度传来的摔车声令她堵住耳朵。
　　「干脆一起练习还比较好，但是……」
　　我也听得皱起眉头，试着说出考虑了一阵子的念头。
　　「不过，雨绪不会老实地听进我们的话……」
　　听着桑田也想到相同的阻碍，我点点头。
　　「……那个，我们到雨绪他们看得见的地方练习如何？」
　　羽黑提议别直接提供建言，用间接方式协助练习。
　　「附议。」
　　我和桑田立刻同意。
　　做了决定之后，我们继续指点羽黑，若无其事地绕到喷水池对侧。
　　「听好喔？你的运动神经不差，只要记住保持平衡的方法，一定学得会。」
　　桑田以比平常还响亮几分的女低音，指导羽黑——还有雨绪和五藤骑脚踏车的诀窍。
　　「一开始我会在后面扶着，羽黑你先保持平衡，去掌握踩踏板的感觉。」
　　我也注意着场边的观众，讲述具体的说明辅助羽黑。
　　「好的……我知道了。」
　　确定雨绪和五藤已纳入视野范围后，羽黑跨上坐垫，脚尖掂着地面。
　　「我想你一开始手臂会不由自主地使力，导致车头歪来歪去，不过后面有秋庭同学扶着，总之先踩踏板就对了。」
　　「好的！」
　　「很好……前进！」
　　我按着行李架发出号令，羽黑也僵硬地踩动踏板往前骑——可惜骑不到一公尺，车身便大幅失去平衡。不过有我全力支撑住脚踏车，让她免于陷入摔倒的下场。
　　「好……好可怕！」
　　至于羽黑感受到的恐惧我就无计可施，只见她缩起脖子微微颤抖。
　　一……可怕？有什么好怕的？所以我才叫秋庭同学扶住车子，你不是没摔倒吗？」
　　然而，当启动魔鬼教练模式的桑田逼近眼前时，羽黑也无法继续叫苦。
　　匡琅匡琅匡琅～！
　　这段期间，五藤依然在我们背后持续摔车。
　　虽然两人老实地模仿起我们的练习方式，靠雨绪的力气却支撑不住失去平衡的脚踏车，五藤连人带车狠狠地摔了一跤。
　　「五……五藤，你还好吗？」
　　「嗯，没事没事。而且，这次我骑的距离比刚刚远耶！」
　　我们意外地看着雨绪奔向倒地的五藤，而他回以笑容。
　　换成前阵子的雨绪，想必绝对不会采取行动。她并未发觉我们注视着这一连串的动作。
　　「……可是，靠我的力气扶不住脚踏车。还是找岸田……」
　　「不行，你应该也明白吧？」
　　「嗯……但是，只要我们厶口力……」
　　一再的失败后，雨绪表示应该借助岸田的力量。
　　「不行。」
　　然而，听到五藤无比认真的告诫后，她只得咬着嘴唇退让。
　　「……喂，要不要一起练习？我来扶五藤的脚踏车，雨绪和桑田一起帮忙羽黑就行了。」
　　我实在看不下去，对两人这么提议。
　　「呜……我们怎么能……欠敌方人情。」
　　正如所料，雨绪不肯老实接受我们的提案。但她或许有点动心，闭上嘴苦恼地抱着脑袋。
　　「谢谢，不过我没问题。即使看起来不可靠，但我和秋庭学长也是竞争对手。」
　　五藤侧眼看了雨绪一下，这次换成他开口回绝。
　　「再说……我现在必须往前跑，把从前轻松的部分补回来。」
　　五藤的眼神与声调再度展现坚强的意志，直盯着我们。
　　我迎向他的目光，看出他的意志坚定不摇，也不再多说什么。
　　「那么，我到那边去练习。」
　　于足五藤扶起倒地的脚踏车，和我们拉开一段距离继续练习。
　　「……为什么，五藤要如此拼命？」
　　看着他的身影，雨绪的呢喃如雨滴般落下。我望向她的侧脸，发现她的眼神变得温柔了些。
　　「干脆受伤痛得哭出来算了……五藤，就是现在！快踩踏板！」
　　然而，雨绪的神情就像刹那间的幻影般变回原貌，让我以为是自己的错觉。
　　「……既然五藤都拒绝了，这也无可奈何。好，羽黑，你可要比他先学会骑脚踏车喔。」
　　最重要的是，谁叫他回绝我的善意。我暗暗告诉羽黑。
　　「好……好的！」
　　羽黑活力十足地点点头。
　　「……你下次再敢说好可怕，我就让你试试真正可怕的遭遇喔？」
　　但听到魔鬼教练模式全开的桑田的威胁……
　　「好……好的！」
　　她的脸色也不禁发白。
　　就特训第一天而言，成效显着的晨间练习告一段落，我一到校之后，五藤的选举海报立刻跃入眼帘。
　　从贴在校舍人口公布栏上的那张为开端，我立刻发觉他的海报都张贴在校内显眼的地点。
　　所谓显眼的地点，也就是我精心挑选的海报张贴处旁边。
　　这张醒目地强调出我的学年、班级与名字，附上茶具组插图的海报，是桑田的作品。
　　顺便一提，预定写上我构思文案的位置，在草稿的阶段写着——和我共度下午茶时光。
　　桑田难得的幽默表现，差点将我击沉，不过一听到她认真的低语：「……是吗？我很有自信耶。」之后，我真的惨遭击沉了。
　　先不提这些，我心想该不会所有海报旁边都贴着五藤的海报，所以连书包也没放就一大早跑遍校内，发现这预感正中红心。
　　在我经过苦思后决定的标语「解决你的一切问题！」旁，无一例外地出现一句十分相似的标语——「用笑容面对一切问题」。
　　「……你们想妨碍选举吗？」
　　我在北栋校舍一楼公布栏前发现刚贴完最后一张海报的岸田，低沉地询问。
　　「不，不是的。」
　　但他以爽朗的语气和笑容回应我，态度正如字面上的含意般不带半点恶意。
　　「喔？你要怎么说明眼前的情况？」
　　「我认为不需要什么说明，我们的海报盖过审核章，张贴地点也没有问题。」
　　「那标语为何这么相似？」
　　「应该是个有意义的巧合吧？五藤前世和秋庭学长说不定有什么缘分。」
　　我每次一发问，岸田就立刻回答。
　　「真亏你能轻松找出这么多藉口啊，岸田，活像一开始就准备好似的？」
　　我轻瞪着他质疑道。
　　「我只不过是提出合理的论述罢了。」
　　他照样佯装不知地回答，对反击感到疲倦的我吐出一口气来。
　　「合理的论述？算了，我可是很宽宏大量的。」
　　相对地，我不忘强调这次收手算是我让他一步。
　　「是吗……对了，我有件事要向宽宏大量的秋庭学长报告。」
　　岸田确实理解我的意图后，继续往下说。
　　「……什么事？」
　　「关于我昨天提过的比赛让分，已经正式获得许可，请多多指教。」
　　当我明显不悦地询问时，岸田恭敬地行了一礼之后告诉我。
　　「你们已经征得候选人和选委会的同意了吗……动作真快。」
　　因为真心那么认为，所以我坦率地佩服道。
　　「是的。决定要做一件事就迅速办妥，是我的信条。」
　　看着岸田投来从容不迫的笑容，我有点后悔刚才称赞了他。
　　昨天岸田曾说笑容是五藤唯一的武器，但我认为能够得到他这种优秀人才的辅助，也是另一样武器——前提是五藤真心想迈向学生会长的宝座。
　　看到岸田展现如此出色的才干，我打从心底感到疑问，为何他本人不参加学生会长选举。
　　「……岸田，你光是辅佐五藤就心满意足了吗？」
　　因此，我尽情抛出问题。
　　「那是当然的，我本身对学生会不感兴趣。」
　　岸田轻描淡写地回答。
　　我彷佛看见岸田眼中一瞬间闪过空虚的光芒，别说学生会活动，他对一切事物都不感兴趣的眼神，令我心生困惑。
　　「……你打算将心力放在社团方面吗？」
　　我希望那空虚的光芒只是个错觉，如此问道。
　　「……很难讲。我参观过很多社团，但每个都勾不起我太多热情。」
　　岸田露出苦笑回答。他的脸上虽然已不见刚刚的空虚神情，但也没有干劲。
　　「你不是要加入文艺社，在高中出道成为作家吗？」
　　「我到文艺社的体验入社，只到昨天为止。」
　　听到我问起，岸田就像已失去兴趣似地耸耸肩。
　　「这样吗。五藤若有万分之一的机会当选，应该会找你当学生会干部吧？」
　　「即使他开口，我也会拒绝……不过秋庭学长，夸口说对手有万分之一的机会，可是会阴沟里翻船喔。人生总会发生意想不到的事……」
　　岸田吐出仿佛已然开悟的台词，看向自己的脚。
　　但我不明白那个举动代表的意义……至少这一刻还不明白。
　　「比起一切结果皆如预料，多些变化不是比较有趣吗？不过，最后我将成为学生会长。」
　　所以我直接说出想法，目不转睛地回望着他。
　　「……是啊，说不定……满有趣的。」
　　岸田抚摸着左膝，表示同意。
　　「若由尚青当上学生会长，那就棒透了。」
　　然而，他不忘补上冷笑与一句嘲讽。
　　「那么我先走一步。啊……秋庭学长，要是你看见钤木学长，可以请你转告他关于让分的消息吗？要逮住那个人真的很难，我正觉得头疼啊，拜托了。」
　　岸田谁不挑偏偏挑我向钤木传话，接着缓缓地转身离开。
　　「你想确实通知钤木的话，干脆用校内广播吧！」
　　我朝他的背影大喊，岸田却没有回头。
　　「……岸田这家伙，果然很有胆量。」
　　即使他流露过几个让人在意的表情，但我对岸田的评价依然没变，直瞪着他的背影离去。
　　4
　　三天过去，我以演讲为主的选举活动进行得很顺利。
　　我戴上绣着姓名的背带以及白手套，比任何人更展现出候选人应有的风范。
　　关于演讲内容，我不会输给强调要增加社团活动——不如说社团经费——的小日向和木户。面对拿笑容当武器，诉求让「全校学生过得快乐」的五藤，我也没落下风。顺便…提，钤木靠着表演魔术和忍术博得掌声，但并未进行演讲。单看他的受欢迎程度正在上升这点，说不定仍值得注意。
　　可是，这些不会改变我的演讲最为出色的事实。
　　我的内容着重在精简学校的活动——当然，精简目标以钤木去年新增的一堆东西为主——阐述这么做能替全校学生带来什么利益。特别是在一年级生的教室里，我强调删减两个活动，可以让大家更集中享受一个活动的乐趣。
　　，
　　拜这番努力所赐，昨天在最后的演讲地点有学生找我握手，证明我的诚意战胜了这副凶恶长相。只不过，我不明白桑田为何会露出极度锐利的眼神看着那两个女生。
　　总之，选举活动的进展十分顺利——包括羽黑的脚踏车练习也一样。
　　今天已是星期五，但羽黑的晨间练习还在继续。
　　我们良好的教学配上羽黑意外优秀的领悟力，使得特训的成果越来越好。
　　虽然骑车时偶尔还会摇摇晃晃，但我已不需跟在她后方奔跑，不必扶着行李架。不只如此，羽黑今天早上一次也没摔倒过。
　　「……只要今天再练习一天，明天要参加『首轮赛』应该也没问题。」
　　桑田对羽黑的进步很有自信。
　　由谁参加「首轮赛」是个相当重要的问题，我还难以决定。
　　不过，考虑到昨天透过保健室老师水月获得的有力情报，将羽黑编入小队应该帮助很大。
　　「是啊……依照战术而定，大概行得通。」
　　我如此告诉桑田，不过她恐怕连一半也没听进去。
　　匡琅匡琅～！因为一阵摔车的噪音盖过了我的话声。
　　羽黑听到后虽然缩缩脖子，却没有停下来。
　　那声响代表了合用练习场地的另一组人马……没什么进步的状况，不出我所料，五藤又抱着脚踏车摔倒在地。
　　「……五藤。」
　　雨绪也失去了第一天的活力。但是她缓缓地走上前，代替五藤扶起脚踏车。第一天闪闪发光的崭新脚踏车如今已经伤痕累累，即使当成二手货也卖不出去。
　　「听着，五藤。脚一离地踩动踏板之后，剩下的就只有望向前方，别看着地上。」
　　雨绪跨上脚踏车，示范标准动作•尽管刚开始踩踏板时有些不稳，但她立刻抓住平衡，与脚踏车人车合一流畅地前进。
　　「直直地……望着……前方对吗？」
　　「没错。」
　　我瞄了专注观看雨绪示范的五藤一眼，发出叹息。
　　不知怎么回事，这两天学会骑脚踏车的人不仅并非五藤，而且还是雨绪——身为推荐人，雨绪当然也非得骑车不可——直到现在，五藤跌倒的次数依然比前进的次数多得多。
　　相对于毫无成果的脚踏车练习，五藤胸口的植物确实地成长变大，本该青翠欲滴的绿叶却有些失色——仿佛水分不足一般。
　　「雨绪，我去暍点水。」
　　五藤再度补充水分。植物和五藤的口渴之间应该没有因果关系，但看到宝特瓶里的水量渐渐减少，已足以让我意识到「雨之鸟」的存在。
　　「好，继续练习罗！」
　　而现在的我们，只能默默旁观五藤摔了又摔却不肯放弃的努力身影。
　　愿望植物与「雨之鸟」——跟我顺利的选举活动呈反比，这两个问题陷入近乎停滞的状况——虽然心中焦急，我却还找不出什么确实的方法解决两者。
　　即使知道关键在岸田身上，不过在校内看着他们，也仅能看出两人感情很好，还发现不了五藤愿望的核心——参选学生会长的动机。
　　今天岸田应该也不会参加晨间练习吧——我正浮现这念头。
　　背后傅来一阵拖着脚的脚步声，我暂停观察五藤，回头望去。
　　「……吓我一跳。呃～早安，秋庭学长。」
　　发现我突然回头，岸田出现大吃一惊的模样。
　　「吓到的人是我才对。」
　　我也微微睁大双眼，目光笔直地回望着几乎和我同高的他。
　　「那我们是彼此彼此罗。真没想到你们和尚青在同一个场地练习。」
　　岸田轻轻略过我的视线，看着正由桑田指点骑车姿势的羽黑开口。
　　「所以呢，我带来的点心没有秋庭学长你们的份。」
　　「不必费心。如果你是想对我表达敬意，事情还另当别论。」
　　听到手提便利商店塑胶袋的岸田这么说，我也随口带过，他则轻轻耸肩。
　　「更重要的是，你有听五藤谈过练习的情况吗？」
　　「算有吧。即使我问尚青，他也都回答练得很顺利，身上的伤却不断增加，我今天才受不了跑来看看状况……比想像中更惨啊。」
　　对着五藤而非我发出最后一句话后，岸田轻声叹息。老实说，我明白他的心情。
　　「所以，你才过来帮忙对吧？」
　　我理所当然地问道，岸田却一瞬间皱起眉头。
　　「……不，我只是来送点心而已。那么我先告辞了。」
　　就像拒绝我再继续追问，他朝着再次摔倒的五藤走去。
　　看着开始和五藤熟络地交谈的岸田，我忍不住困惑地倾倾头。
　　「他不反对五藤参选……却不陪五藤练习选战中需要学会的脚踏车……这是怎么回事？」
　　岸田的行动互相矛盾，五藤却没有责怪之意。
　　「啊……说不定……」
　　当我喃喃地吐露疑问之后，桑田扬声喊道。她发现岸田的身影，跟羽黑一起走到我旁边，但却慢了一步。
　　「怎么了？」
　　听到我发问，桑田就像觉得没碰面反倒比较好似地打开话题：
　　「我本来想之后告诉你的……昨天，我终于从陆玖那边听说了岸田的消息。」
　　「对了，昨天是道场的练习日吧。」
　　当桑田捉到并木的名字后，羽黑这么接道，桑田也点点头。
　　「没错。我将来龙去脉告诉他后，陆玖也作了不少调查……你们知道岸田同学国中时代是著名的田径选手吧？」
　　「嗯，听说是跳高选手。」
　　我也知道这件事，催促桑田往下说。
　　「他好像还是跳高纪录的保持人……接下来的消息，你应该不知道。」
　　桑田停顿一下，瞄了正在聊天的岸田一眼后再度开口。
　　「岸田同学国三时受过重伤，再也无法以田径选手的身分出赛了。」
　　看着她压低音量、垂下眼眸说道，我们也能想像那对岸田而言是多大的打击。
　　「……难道岸田同学就是为了这个缘故，才巡回各个社团？」
　　羽黑的推测恐怕没有错。既然无法再练田径，所以他开始寻找田径的代替品。
　　因为还没找到，所以岸田的社团巡回之旅还不会落幕吧。
　　得知这个讯息之后，我同时明白前些日子岸田眼中透露的空虚是什么。
　　无法再练田径的他，心中的空洞尚未填满。
　　「受伤啊，所以他没办法陪五藤练习？」
　　我回忆起岸田抚摸膝盖的动作，察觉这一点。
　　实际扶着羽黑的脚踏车让我发现，扶车时得在脚和膝盖上使力踏稳才撑得住。
　　如果岸田伤在膝盖，即使伤处已经痊愈也不能太过操劳。
　　「……他就算想帮忙，也无能为力。」
　　羽黑脸上浮现仿佛亲身体验般的难过表情，注视着只能旁观五藤骑脚踏车的岸田。
　　「既然受了无法再当选手的重伤，他大概并未……完全康复吧。」
　　「……对啊。应该有恢复到日常生活上行动无碍的程度。」
　　桑田跟在我之后开口，我们都发出沉重的叹息。
　　「选委会之所以干脆地答应让分条件，也是受到这方面的影响吗？」
　　不会骑脚踏车的候选人与受过膝伤的推荐人——要不是他们两个坚持参加脚踏车踩影子比赛，选委会的向坂大概会立刻变更竞赛内容。
　　反过来说，若有人提出要求，向坂应该也准备好随时应对——他就是如此能干的人才。
　　「……岸田是来看看五藤能不能参赛的？」
　　「应该是。视情况而定，花南的练习说不定会变成白费工夫。」
　　「那个，我不在意……」
　　我们一边交谈，一边看向五藤等人。
　　「没问题啦！再练一下就行了。虽然不像骏学得那么快，不过我今天晚上也要练习，绝对能学会脚踏车！」
　　对方当然听不见我们的对话，但五藤那边却出现预料中的发展。
　　「不可能。若要退出首轮赛，现在就得下决定。」
　　五藤的音量大到连我们都能轻松听见，岸田却毅然决然地驳斥道。
　　「可……可是，这样一来我们的练习不就白费了？」
　　「白费总比逞强来得好。」
　　雨绪也向岸田抗议，但他同样断然回答。
　　「……但是……」
　　「尚青，我问你一个问题，你是想学会骑脚踏车？还是想当上学生会长？」
　　当五藤仍不放弃地试图找话说服岸田时，他却抛出尖锐的问题。
　　「两……两样都想。」
　　「都想？不过排个优先顺序的话，应该是学生会长优先吧？」
　　听到五藤的话，岸田以断定的口吻说道。
　　被问的人换作是我，当然会立刻回答——是学生会长。
　　「可是……只要我学会骑脚踏车，下次不就可以和骏一起驰骋了，虽然从前都被你抛在后面，但我不想再当五等奖的五藤……我要和你一起驰骋！」
　　然而，五藤的答案让我们体认到……他最优先的目标不是学生会长也不是脚踏车，而是和岸田一起驰骋。
　　「……一起驰骋？用后座载我吗？」
　　「嗯……没错。」
　　当岸田静静地询问后，五藤拍掉膝盖上的砂砾回答。
　　因此，他没有看见岸田那一瞬间浮现的表情。
　　在五藤胸口的植物更加伸展叶片的刹那，阳光射入岸田眼中，他就像吃痛般紧紧闭上双眼。五藤没有看见他的表情。
　　不过，我也只在转瞬间惊鸿一瞥。
　　因为猛然从体内深处涌上的痛楚，已窜上眼球。
　　来得毫无预警的信号伴随着明确的疼痛，在我的眼球内流窜。我抱住自己的身躯，忍受着毫不留情的剧痛。
　　「秋庭同学，你还好吗？」
　　桑田小声地追问，我却什么话也没回应。
　　「……为什么每次都痛得那么厉害？」
　　羽黑痛切的声音传人耳中，可惜我现在没力气开玩笑，叫她去问那家伙。
　　我只能默默等待着发芽的疼痛消失。
　　当我终于从不想习惯的剧痛中重获自由后，五藤和岸田已经谈出结论。
　　「……我知道了，你就在明天以前学会骑脚踏车吧。」
　　结果，岸田几乎是认命地退让了。
　　我的视线从五藤胸口已成长茁壮的植物滑向岸田胸前，不出所料，那里冒出一株刚刚发芽的愿望植物。
　　「……『雨之鸟』该不会喜欢愿望植物吧？」
　　「……什么？」
　　尽管听不到我的发言，夹在五藤和岸田之间的雨绪却对自己头发的变化感到困惑。
　　她两手拼命压住一口气膨胀一倍的发丝，来回看着两人的脸庞。
　　他们两个仅仅一脸沉静地互望着对方。
　　先别开目光的人是岸田。
　　「我要走了，你们也别迟到……雨绪，五藤就拜托你了。」
　　岸田将手中的便利商店购物袋塞给雨绪，直接转身走向公园出口。
　　「……咦，i序田？五藤？」
　　雨绪不知该如何是好，她看看岸田的背影与五藤的脸，但两者身上都看不出答案，令她烦恼地抱着头。
　　五藤一瞬间想追向岸田，也迈出了一步，但第二步却被倒在地上的脚踏车挡住而没追上去。
　　「你不去追他吗？」
　　雨绪一脸为难地来回望着岸田走远的背影与五藤的脸，即使她这么问，五藤还是摇摇头。
　　「……嗯。我要练习。」
　　五藤明明不可能没注意到雨绪的困惑，却扶起脚踏车穿越她的身旁独自继续练习。
　　于是，雨绪也咬住下唇，带着生气的表情大跨步地走向我们。
　　「怎么了？」
　　站在我面前的雨绪好几次想开口，却又闭上嘴巴。
　　「……碰到这种情况，人类会怎么做？」
　　她终于拉下自尊，对我们问道。
　　雨绪所说的「这种情况」，应该是指面对希望一人独处、默默挑战脚踏车的五藤，她该怎么做才好。
　　「总之，只能在旁边看着了。」
　　我说出十分简单的回答。
　　「我就是觉得只能旁观急死人了，才过来问你们。」
　　雨绪不满意我的答案，撇撇嘴跺起脚来。
　　「不过，我想这是现在唯一的方法。」
　　「你要等着他喔。」
　　当羽黑和桑田也同样劝道后，雨绪就抿起嘴唇：
　　「……急死人了。」
　　她又说了一遍，却依照我们的建议注视着五藤。
　　我不知道雨绪有没有发现，但五藤此刻正在奋战，好让自己变强。若不变强，他就找不到。
　　找不到他为了岸田而寻找的，连岸田本人都没找到的新目标。五藤大概想替他准备一个能够再度打从心底渴望的战场吧。
　　这多半就是五藤参选学生会长的动机•
　　为了邀请岸田进入新战场，他必须先披荆斩棘往前冲。正因为五藤下定决心，现在才想拼命地学会骑脚踏车。
　　然而，靠着五藤的脚踏车恐怕到达不了。
　　既然握着把手的人是五藤，目的地只会是他想去的地方。
　　我相信即使一再摔倒，仍自力扶起脚踏车的五藤一定会察觉这个事实，到时候正是植物开花的时刻，所以我决定再守候他一会儿。
　　至少一直到五藤会骑脚踏车为止。
　　「……雨绪，告诉你一件事，岸田也发芽了。」
　　既然她主动选择和他们同行，我也告诉雨绪这个消息•
　　「什么？你说愿望植物吗？」
　　雨绪一听到之后，猛然抬头看我。
　　「嗯，没错。」
　　重新听我亲口确认事实的桑田和羽黑轻轻倒抽一口气，疲倦地发出叹息。两人的脑海中，大概浮现了某个家伙看着我们慌张模样而取乐的表情。
　　「继五藤之后，连岸田也长出来了？秋庭多加良，五藤早一步发芽的植物还没开花吧？这不要紧吗？」
　　另一方面，雨绪的脸庞蒙上不安的阴影。很明显地，她正担心着她口中的「区区人类」。
　　「你担心他们？」
　　「……那些家伙比你们好多了，我自然会担心。」
　　然而，她的回答却还是那么别扭。
　　「对了，『雨之鸟』的行踪呢？」
　　当我朝雨绪问道时，她回以参杂着困惑与戒心的神情。
　　「五藤的植物目前还没有问题……不过，又变得缺乏水分了。」
　　听到我这么说，雨绪或许是察觉我想问什么，放松了警戒。
　　「我没忘记捉鸟的事，正等待着时机。不过，五藤一直学不会骑脚踏车……」
　　「雨绪，如果办得到，你就告诉『雨之鸟』别吃植物。」
　　我半途打断她吞吞吐吐的藉口，为了想给五藤多一点时间，我死马当活马医地要求雨绪。虽然原本没有优先顺序，但我知道这次得让「雨之鸟」的宿主五藤的植物赶快开花。
　　「……雨之鸟不知道听不听得见我的声音，但我试试吧。」
　　雨绪将手贴在胸前，缓缓地点个头。
　　她的侧脸看来很没有自信，不过起码有意尝试，让我放了心。
　　「……那就拜托你了。」
　　「哼，包在我身上。」
　　当我再度请求后，雨绪一如往常趾高气昂地回答，却和从前的她不同，彷佛带着某种温柔。
　　「啊，再不停止练习会迟到！」
　　羽黑看着公园的时钟喊道。
　　「什么！岸田叫我别迟到啊。」
　　雨绪冲到五藤身旁，我们将事情交给她负责后，收拾东西。
　　*
　　*
　　*
　　即使多加良等人离开公园，时钟指向上课时间，但雨绪和五藤直到九点过后仍留在公园内。
　　雨绪一再提醒他会迟到，五藤却不肯停止练习，最后她也放弃了。
　　因为她明白比起迟到，现在学会骑脚踏车——才是五藤想做的，也非得成功不可。
　　她原以为自己对人类不感兴趣也无意理解，现在却这样帮助五藤。雨绪虽然感到不可思议，但并未觉得不快。
　　她知道，这是因为对象是五藤，和她的「雨之鸟」有些相似的五藤。
　　比方说，装成要先走掉却一再回头望——五藤面对岸田也常这么做——或是拼命地拉着雨绪的手等。
　　「喔！这就对了，五藤！直直地看向前方！」
　　当雨绪从沉思中回神时，五藤正摇摇晃晃地骑出至今最长的一段距离。
　　五藤一路骑到不得不转弯的地方，虽然结果还足摔了车——但雨绪毫不吝惜地送上掌声。
　　「啊哈哈……哈……成功了！我成功了，雨绪！我也往前进了！」
　　五藤起身握住雨绪的手，开心得蹦蹦跳跳。
　　「冷静一点，五藤！」
　　一股又是高兴又是害羞的奇妙心情让她想甩开五藤的手，到头来却办不到。
　　「趁着还没忘记刚刚的感觉，快反覆练习！」
　　「好的！」
　　这句台词相对地脱口而出，看到五藤老实地回去练习，雨绪捣住自己的嘴巴。
　　雨绪刚刚意外说出口的话，雨之神的首领从前也曾对她说过。
　　她坐在长椅上，喃喃自语。
　　「……我还记得。」
　　雨绪第一次降雨时，首领在看见她成功驱使「雨之鸟」后说道。
　　当时，她只是想得到赞许才努力地试着降雨。
　　只要降雨成功，不仅雨城大人高兴，雨之鸟也会在她身旁歌唱。
　　一闭上双眼，当天的喜悦与首领的慈祥便从记忆中苏醒……雨绪咬住下唇。
　　「……雨城大人早就忘了我那点小事。」
　　光是我一个人记得有什么用？雨绪甩甩头。
　　可是，开始复苏的回忆毫不间地断袭向她。
　　最初的时候，无论是谁都对比起其他同年代「见习雨之神」更早学会降雨的她，投以赞美和羡慕，令她感觉很愉快。
　　许多「雨之鸟」也聚集在雨绪身边，让她能比任何人都下更多的雨。
　　但那些情景早已成为往事——当她发觉时，身边只剩一只「雨之鸟」，也无法再顺利下雨。
　　雨绪一开始以为自己生了病，不过当最后一只鸟逃走，接下宛如代表着自己遭到淘汰之象征的鸟笼时，她认定自己已被放弃——自暴自弃地降临地面。
　　雨绪已经弄不明白自己下雨的意义了。
　　「雨绪……雨绪？」
　　呼唤声在她再度沉溺于思绪中时传来，她眨眨眼回过神。
　　五藤担心的脸庞近在眼前。
　　「嗯……什么事？」
　　「啊，太好了，你没哭。」
　　雨绪抬起头后，五藤的表情安心地放松下来。
　　「……我怎么可能会哭。」
　　「是吗？在我的记忆里，雨绪是个爱哭鬼耶？」
　　要告诉继续回应的五藤，你根本不记得——记忆实际上并不存在——很简单，但雨绪却不知为何并没有开口。
　　「……比起这些，你准备到学校去了吗？」
　　相对地，她转开头改变话题。
　　「嗯，午休时还有宣传活动……暍完饮料之后就出发吧。」
　　五藤故意绕到她面前，将宝特瓶递给她。即使对方跑开，也会追上来——五藤的这一面也很像「雨之鸟」，雨绪心中想着，注意力放在他手里的饮料上。
　　「姜汁汽水！」
　　雨绪接过岸田送来的慰劳饮料，欢欢喜喜地打开瓶盖。
　　自从在五藤家第一次暍到之后，这个饮料就成了雨绪的喜爱之物。
　　「你和骏真的很喜欢姜汁汽水呢。」
　　「……不冰了。」
　　然而，放置许久的汽水已经退冰，令雨绪皱起眉头。
　　「今天天气也很好，这就叫五月晴啊，雨绪。」
　　五藤喝着运动饮料，环顾公园里逐渐增加的亲子游客后仰望万里无云的蓝天，对暖和的气温无可奈何地笑了笑。
　　「像这样看着晴空，就让我想起国中时的往事。」
　　虽然那只是暗示造成的虚拟印象，但五藤却仰望着天空聊起回忆：
　　「在这种天气晴朗的日子……坐在运动场的观众席上看着骏跳高真是最棒的享受。」
　　「……嗯，就是说啊。」
　　不过，雨绪已经习惯如何附和了。每当她和五藤两人独处，他总是会聊到这段往事。
　　「他起跳的瞬间，就像背后长出翅膀一样耀眼！」
　　五藤毫不害臊地赞美岸田，雨绪也点头回应。
　　据说，岸田从前练过飞越横杠的「跳高」运动。由于五藤给她看过几张照片，让雨绪理解到这一点。
　　「可是，以后再也看不到了。」
　　同时，她也得知岸田再也无法跳高的事实。正因为如此，五藤唯有和雨绪独处时才会提起这个话题。
　　「……嗯。」
　　在国中三年级那年秋天的最后一场比赛，五藤有要事在身无法去看的比赛上，岸田的左膝受了重伤。
　　岸田本人给雨绪看过手术的疤痕，说明了事情的经过。他再也不能跳跃了，没办法协助五藤练习。
　　五藤告诉她，岸田现在之所以还能正常行走，都是拼命复健的成果。
　　他还在继续复健，五藤说等到自己学会骑脚踏车之后，想用后座载着骏——到医院去。
　　雨绪知道，五藤为了这个目标已练到浑身是伤。
　　「……你为何会为了岸田这么努力？」
　　这次，雨绪对深信两人曾经有过共同一段记忆的他摇摇头，以询问的目光注视着他黑框眼镜
　　「……我读小学时，不是有很长一段时间都被取笑成五等奖的五藤吗？雨绪你或许不知道，甚至还有人说，为什么总是得一等奖的岸田会跟我交朋友，真不可思议。」
　　五藤彷佛回想起当时的情景般摘下眼镜，缓缓道来。
　　「不过，只要骏拿到一等奖，我自己就算是得五等奖、六等奖都没关系。因为我从来没想过要超越他。」
　　他脸上浮现一如往常的开朗笑容。
　　「换成我，就想时时站在第一位。」
　　虽然五藤少了镜片隔离的眼眸十分清澈，但雨绪不明白他的心情。
　　「嗯，你总是时时想争第一……对吗？」
　　然而，这番话却对五藤受到的暗示掀起了小小的涟漪。
　　「……没错。现在不是聊我的话题，继续往下讲吧。」
　　看到他疑惑地倾倾头，雨绪带着一丝焦躁催促他继续说。
　　「嗯……骏总是跑在我的前面。他带我前进、为我开拓道路，因此万年五等奖的我不需要亲
　　自开创道路，也不必寻找。我从不曾想过，骏会有停下脚步的一天。」
　　五藤的声调越说越是沉郁。
　　「……现在的岸田停下脚步了吗？」
　　「起码在我看来是如此……他一定还想跳高，却装出懂事的表情选择放弃，一点也不肯说出心愿。」
　　五藤握紧放在膝盖上的拳头，露出雨绪首度见到的忧虑神情谈着岸田。
　　「所以，不管是多么狭窄的小路，这次我想带着他往前进……想让他再度闪耀光芒。」
　　他深信这是自己唯一能替朋友做的事，所以这么告诉雨绪。
　　「……t晅样吗。」
　　五藤的侧脸看来仿佛会随时哭出来，令她不知所措。而雨绪的头发反应他体内充塞的「水气」膨胀起来，让她不由得摸摸发丝。
　　「你为什么不哭？」
　　雨绪脱口问道。
　　明明没想要知道原因，但她却不小心问了出来。雨绪对自己感到困惑，五藤也一脸困惑地回望着她。
　　「……没什么。」
　　所以，她告诉他不必回答。
　　「雨绪真厉害，发现了我想哭的心情。」
　　但五藤如此回答，带着想哭的表情笑了笑。
　　「……不过，骏自从受伤那天后就没哭泣过，其实他明明想哭。因此……我也不哭。万一我哭出来，骏一定会以为我是同情他。就算有其他理由，他现在也会这么认定，所以我不哭。」
　　听到他为了岸田选择不哭……
　　「……是吗。」
　　雨绪宛如吐息般地小声回应，无法开口要五藤为自己落泪。
　　雨绪不曾想过要替人类做些什么。
　　降雨时也一样，她只是因为降雨成功可以被夸奖而做。
　　她深深感觉到自己和五藤的心态差异很大，不知为何心里一阵难受。
　　五藤明白自身有多么微不足道，却仍为了岸田全力以赴。
　　他就像「雨之鸟」一样。雨绪想起娇小的鸟儿，为了替广阔大地带来甘霖而竭力振翅的模样，轻声呢喃。
　　「……鸟啊，你再怎么等五藤也不会哭的，还是放弃出来吧。」
　　但是，雨之鸟没有回应。
　　「……话说回来，天气真好。明天也会放晴吗？」
　　相对地，五藤重新戴上眼镜以开朗的语气改变话题。
　　「嗯？要比赛踩影子，还是晴天比较好吧？……或者说，你希望下雨？』
　　「是啊。如果下了雨比赛会遇雨延赛，我就能再多练一天脚踏车。」
　　五藤大概足单纯地想到后而直接说出口，却让雨绪心中一动。
　　「……对喔，只要操场不能用的话……」
　　雨绪直盯着自己的手低语，没有传到五藤耳中。
　　「啊！雨绪，那边有人在发气球！」
　　相对地，五藤的目光被站在公园最大花圃边的熊布偶装人影——正确地说，是被那人手中五颜六色的汽球吸引过去。
　　「你很想要吧，我去拿！！」
　　雨绪连一句也没说过想要，五藤却擅自认定之后冲了出去。
　　「可恶，你以为我几岁了？」
　　她拦不住拔腿飞奔的少年，只得一个人抱怨道。
　　五藤加入那群围绕着大熊的小朋友，回头向雨绪挥挥手。
　　「雨绪，你想要什么颜色！」
　　当他大声呼唤后，孩子们的视线全集中到雨绪身上，让她难为情地红了脸。
　　「呐-什么颜色？」
　　「……蓝色！」
　　她判断若不回答，五藤会一直喊下去，于是简短地回应。
　　雨绪无意识地选择了「雨之鸟」的羽毛色泽。
　　当她发觉时，五藤替她要来的蓝色汽球，它的模样彷佛和「雨之鸟」重叠了。
　　「雨之鸟」也一样。雨绪明明没开口，它却总是不知从何处衔来花朵或果实，开心地落在她的掌心上。
　　雨绪从前一直认为，无论是花也好、果实也好，只为自己摘取就够了。
　　「来，雨绪。这是最后一个蓝色汽球耶，太好了。」
　　不过，此刻的她紧紧握住，五藤一路跑回来递给她的蓝色汽球——感觉到自己的心正因欢喜而颤抖。
　　「……谢谢。」
　　于是，雨绪自然地吐出她不曾对「雨之鸟」说过的话。
　　短短一句话，就让五藤绽放出高兴无比的笑容。
　　「雨之鸟」曾替她捎来各式各样的东西，但她可曾为「雨之鸟」做过半点事、可曾想让鸟儿开心过？雨绪如此自问。
　　不必多问，答案也是否定的。一察觉到这个事实，她心匠如汽球般膨胀的喜悦，也如汽球般萎缩下去。
　　「啊…………！」
　　雨绪忍不住松了手，五藤特地拿来的汽球就这样飞向了同样颜色的天空——简直就像「雨之鸟」一样。
　　她想马上再抓回来，脱手的汽球上升的速度却比想像中更快，让她的手挥了个空。
　　「五藤，对不起。」
　　「没关系，别放在心上。要不要我再拿一颗？」
　　雨绪一脸愧疚地道歉，但五藤不只笑着回应，还这么提议。
　　「不必了……谢谢你。」
　　雨绪轻轻摇头，再度吐出彷佛刚刚才学会的话语。
　　她心想着，但愿这句谢谢能传给「雨之鸟」听到。
　　5
　　接着而来的星期六，不但没有乌云，还是万里无云的大晴天。
　　只要望向脚边，就能看见清晰的黑影。
　　「好一个适合比赛踩影子的日子！」
　　羽黑仰望着天空，为今天的天气下一个注脚。
　　「没有人这么说啦。不过今天天气也很好，等一下应该会满身大汗。」
　　尾田伸手遮挡强烈的阳光，这么开口。
　　既然还没捉到「雨之鸟」，那么两人都不担心会下雨。
　　「空气中的尘埃也很多啊。」
　　实际目睹有学生被干燥的空气与尘埃呛得猛咳不停，我们的表情也高兴不起来。
　　「……在捕捉『雨之鸟』之前，得先解决五藤的植物。」
　　「可是，具体来说该怎么做？」
　　羽黑和尾田听到后都点点头，只有桑田发问。
　　我们已确定五藤是为了岸田而行动，他本人的愿望多半也源自于此。然而，五藤替岸田着想的心情和他本身的心情纠缠在一起，没发现自己在关键之处偏离了正轨。
　　「……最好的方式，就是让五藤察觉自己的误解。」
　　问题在于如何令他领悟，我也还在苦思。
　　「还有，五藤同学会骑脚踏车了吗？」
　　唯一没有参加晨间练习的尾田问道，我们三人却难以回答。
　　「我希望他学会了……」
　　「我也这么盼望。」
　　「意思是说，他直到昨天为止都还没学会？」
　　羽黑和桑田的回答令尾田做出推测，两人只得一脸复杂地同意。
　　「万一他还不会骑车，那可不太好交手啊。」
　　尾田皱起眉头。基本上性格稳重的他，应该不想拿无法竞赛的人当对手。我也一样。可是……
　　「……不过，无论他以什么状态出席『首轮赛』，我都会应战。」
　　不管有什么理由，既然五藤参选了这场学生会长选举，那么我就不会退让。
　　「说得也对。」
　　桑田点点头后，剩下两人也跟着颔首，让我确定大家都没在分寸拿捏上出错。
　　「话说回来，大家带来的脚踏车真是五花八门。」
　　羽黑搜寻着五藤他们的身影但没找到，说起感想。
　　「对啊……大家是考虑过后才选了车吗？」尾田看着我们竖起脚架停放的脚踏车，和别队的车做比较。
　　我们这队的脚踏车，是两台装着购物篮的淑女车和一辆登山车。最后，参与「脚踏车踩影子比赛」的人选是我、桑田和羽黑。从技术面来看应该选择尾田，但羽黑在耐力上略胜一筹，再加上有力情报的侧面证实，让我敲定这张人选名单。
　　顺便一提，羽黑和桑田骑淑女车，我则借用尾田的登山车。
　　「小日向同学那边……全都是登山车呢。」
　　桑田发现聚集在操场一角的团体，点了个头。
　　「文艺社团代表那边好像是摺叠车？是小径车吗？」
　　尾田也接着找出木户他们的身影说道。当车手是高中男生时，那些车轮较小的城市脚踏车看来就变得更是小巧。
　　「两队哪一边比较强呢？」
　　羽黑来回看着两支队伍发问。
　　「这个嘛……在操场上，登山车也无法发挥性能上的优势吧。」
　　「虽然小径车很灵活……但能不能奋战四十五分钟还很难说。」
　　我分析了登山车之后，尾田也分析了小径车。
　　「不过，依照变速的运用方式而定，应该是登山车较强？」
　　「……变速？」
　　最后我认定登山车较具优势，羽黑听到这个新词汇后却倾倾头。
　　「花南不必在意这个。这台脚踏车虽然有变速装置，你只要调到中速就行了。」
　　当桑田开始说明淑女车的三段变速操纵，羽黑立刻将变速抛在脑后听她解释。
　　「嗯，我认为骑熟悉的脚踏车是最好的。」
　　我如此说着同时拍拍尾田的登山车。虽然我平常都是骑淑女车，不过曾借用过这台车好几次，没有问题。
　　「你的确是骑惯了。」
　　尾田对我露出苦笑，不过这是我们两人的私事。
　　「啊，五藤同学他们来了。」
　　这次羽黑终于找到目标，指向他们。
　　正从脚踏车停车场走来的人影还很远，不过五藤的小队似乎也是由两台淑女车和一台登山车组成。
　　「五藤同学和雨绪小姐骑淑女车……岸田同学骑登山车。」
　　能得知这些资讯，已经够用了。
　　「……好了，那个问题人物呢？」
　　我环顾操场，寻找那个从宾O脚踏车到电O车都有的家伙，甚至定睛凝望一班学生的观众席，却不见踪影。
　　距离比赛开始明明只剩五分钟。
　　「他该不会是怕了我，逃走了？」
　　「会不会又躲在什么地方？」
　　「……他说不定是忘记了要比赛。不过没赶上开赛时间，不会被剥夺资格吗？」
　　「那个，我去找人好了？」
　　不知她是怎么解释桑田的话，羽黑真的准备迈步跑开。
　　「不，没必要找他。」
　　我老实地回答。
　　可是——下一个瞬间，马的嘶鸣声传人我的耳中。
　　「……马？」
　　我还以为是听错，但马叫声却清晰地传来，仔细侧耳聆听甚至能听到轻快的马蹄声。
　　我原地转了一圈，试图抓出声音传来的方位。
　　当我找出是校门后转过身，果然看到了一匹马。
　　「马……马耶！」
　　「是马……嗯，是马。」
　　面对突然出现在操场上的马，感到惊愕的人不只是羽黑和尾田而已。
　　前来参观学生会长战首轮赛的学生们，也置身于惊愕与慌乱之中。
　　「为……为什么学校有马？」
　　「你看，坐在马上的人……」
　　「是钤木会长……」
　　没错，正是如此。今天的铃木骑着马。
　　我就退一万步，对他那身活像时代剧女忍者造型的鲜红忍者服睁；一只眼、闭一眼吧。但是，骑马进入操场，岂非和骑摩托车进入校园一样超乎常识范围？
　　，
　　当我还在整理思绪试图恢复冷静之际，钤木的马已经从慢步转为小跑步，掀起一阵尘埃向我们逼近。
　　「冲……冲过来了！」
　　尖声惊叫的小日向摆出警戒的姿势，但不需要她提醒，我也知道庞大的马匹正在接近。
　　嘶嘶嘶～——随着最后一声嘶鸣，马匹配合钤木拉缰绳的动作停在我们面前。
　　「呜……呜哇！好大！」
　　木户这么叫道，但我已不再惊讶。
　　「……靠近一看，还真大。」
　　我仅是极度冷静地说出观察结果。
　　「好漂亮的毛色。」
　　桑田比我更加冷静，恐怕是因为桑田万能流的教学里也包含马术的练习，她本人懂得骑马的关系。
　　「额头的弦月胎记是它的魅力所在唷，这匹马名叫月形！」
　　当钤木呼唤这名字，马匹也轻轻嘶鸣回应。
　　「你……你叫月形吗？」
　　听到羽黑这么喊，月形哼哼鼻子。啊，马真是种聪明的动物。
　　可是，马和操场依然不相称。何况是骑马到校，更不该发生。
　　「铃•木•同•学？今天不是骑马，是骑脚踏车集合吧。」
　　我告诉某个不知此事的家伙。虽然月形圆滚滚的温柔眼眸正看着我，但我仍说出该说的话。
　　「哎呀，多加良不知道吗？忍者碰到紧急情况也是会骑马的！」
　　我可不打算接受这种莫名其妙的藉口。
　　「钤木同学今天早上睡过头，现在才到校……我没想到他会骑马来就是了。」
　　这时追加说明的人，是派不上用场的监视者灰谷。
　　「不要紧，我东云小蒔已经准备好铃木同学的脚踏车罗！」
　　接话的东云确实推着一台脚踏车，不过并非他之前借给羽黑的宾○，因为车身上面印着○致字样。
　　「谢谢你，小蒔！没错，我今天的搭档足专为这一日准备的新车！」
　　马上的钤木又比出忍者的手印。
　　「……总归一句话，无论马或脚踏车，都是为了让你比谁都更显眼而选的吧！」
　　我没被他的手势蒙骗，一语道破真相。
　　「如果你为了想引人瞩目……为了这种动机而利用眼睛圆滚滚的月形，那就不可原谅。」
　　虽然语气很沉静，但桑田散发出的寒气却让马匹为之颤抖，不安地低叫着。
　　「啊，别担心，我不会害你遭到牵连唷？」
　　桑田让自己保持在马匹的视野之内走过去，温柔地抚摸它的颈子。
　　「嘶嘶～」
　　月形在桑田的触摸下眯起眼睛，就连它也朝铃木发出责备的叫声，钤木已没有任何同伴。
　　「连……连月形都倒戈了！你居然受敌人笼络！」
　　「嘶～」
　　啊，马真是种聪明的动物。月形离开桑田几步，屈膝轻轻将钤木摔在地上。
　　「好…：•好痛！好痛啊，月形！我现在受伤的不是身体，是心碎成片片啦！」
　　「咦！你还好吗！」
　　钤木摆明在演戏地按着胸口蹲下来，只有一个人连忙冲到他身旁。
　　即使性格坦率又温柔的羽黑都抛去无言的眼神留在原地，但此刻有动作的人——是五藤。
　　「呜呜，谢谢你，五藤。就算知道我们是对手，你还愿意帮我！你温暖的友情力量，让我铃木朔大复活啦！」
　　铃木握住五藤的手带着他旋转一圈，又拉着五藤的手像谢幕般举到头顶上，优雅地行礼。
　　「虽然我看不太懂，不过赞啦！」
　　「……对手之间的友情耶～」
　　「铃木、五藤、铃木、五藤～」
　　两人面对的观众席上，传来沸腾的欢呼声。
　　这活像短剧落幕的场面是怎么回事？思，别去理解比较好？原来如此——我拼命说服自己，观众对钤木和五藤的欢呼声却不肯停歇。
　　「……不愧是铃木，碰到什么意外都能转换成笑点。」
　　我的身旁想起一段活像搞笑艺人评论家的台词，但当时的我没有余力确认对方是谁。
　　「……这样一来，我不就变成反派了吗？」
　　「不……不用担、心啦。」
　　「对了，你现在加入他们的谢幕如何？」
　　「尾田同学？这玩笑可不太好笑。」
　　处于目前的状态，那下一步该怎么行动——我认真地抱头思考。
　　「钤木朔同学，快将骚动告一段落。否则的话，你将被剃除在候选人之外喔？」
　　一个严肃的声调就在此时响起。
　　「讨……讨厌啦，向坂。别开玩笑嘛。」
　　当选举管理委员长向坂动了真怒地瞪过去，那股气魄让钤木也不禁脸颊抽搐。
　　「我没有开玩笑。五分钟内，与『首轮赛』无关的东西若不撤场，将丧失候选人资格。」
　　向坂是现场最有发言权的人，铃木也遵照他的宣告，让月形迅速踏上归途——回到叶野酪农牧场。
　　于足操场恢复寂静，再度取回掌控权的向坂走到高台上——说是这么说，但这供操场办活动所使用的平台却不怎么高。
　　「在首轮赛开始前，我先确认一下比赛及让分规则。」
　　为了让观赛的学生们也听得见，他透过麦克风开始说明：
　　「除了骑脚踏车之外，比赛基本上承袭踩影子游戏的规则，凡是影子被踏中三秒以上的选手即丧失资格。竞赛时间为四十五分钟。顾及种种原因，选委会认同对五藤尚青的队伍让分，允许他们在特定区域叫暂停，不过次数最多五次。」
　　向坂淡淡地宣读规则。
　　「……到头来，还是要玩真的吗？」
　　小日向摩拳擦掌地低语。这代表运动社团会发动强硬的猛攻吗？
　　我考虑着是否要将她放人更值得注意的名单中。
　　「做出危险行为的人必须立刻退场，并视为欠缺候选人应有的品格，丧失参选资格。」
　　「各位别忘记，我们选委会就在一旁监控。」
　　一如字面上的含意，接在话头后开口的仓持露出监视的眼神，逼得小日向点点头。
　　「请各自就准备位置，比赛将在五分钟后开始。」
　　向坂结束所有说明后走下高台，我们依照指示开始替比赛做准备，走到自己的脚踏车旁。
　　「……这样一来，我们被盯上的可能性大幅降低了。」
　　岸田朝刚迈开步伐的我说道。
　　「嗯，没错。」
　　我回头简单地应了一声，同时观察岸田胸口那株昨天刚发芽的植物。
　　岸田的植物比昨天长大一点，叶子也变多了些，目前看来精神奕奕。尽管我知道最后必须让愿望植物开花并摘下花朵才会完结，但那健康的模样仍让我暂时松了口气。
　　「如果太瞧不起我们可是会吃亏的，学长请小心点喔？」
　　因为注意力放在植物上，我的反应很冷淡，令岸田不服气地反击。
　　「我知道……更要紧的足，五藤学会骑脚踏车了吗？」
　　我依然简短地回答，望向走在岸田后方不远处的雨绪和五藤。
　　一看见五藤的植物，我微微皱眉。
　　那株植物不仅开枝散叶，还结出小小的花苞，但叶片不仅比昨天泛黄得更厉害，更仿佛失去水分。
　　无论再怎么想都可知道这是「雨之鸟」的影响，一直不肯现身的鸟使我心生烦躁，无意识地触摸耳坠。雨之鸟出现时应该会发热的鸟笼，现在一片冰冷。
　　「我没问题，秋庭学长！」
　　对于植物与「雨之鸟」的存在一无所知的五藤。开朗地笑着说道。
　　「这表示你学会骑车了？」
　　五藤对我的问题点点头。
　　「……只是勉勉强强能往前骑而已。」
　　然而，他下一句话却透露出几分不安。
　　「要是胆敢看轻我们，你们就有苦头可吃了！」
　　雨绪拉高嗓门扫开那股不安，鼓励地拍拍五藤的背。
　　「没错，雨绪说得对。你偶尔也会说几句好话嘛。」
　　当岸田以戏谵的口气同意雨绪的发言后，五藤一口气破颜而笑。
　　「嗯……没错，有骏和雨绪陪我啊。」
　　他们昨天的争执似乎没留下芥蒂，当五藤投以开朗的笑容后，雨绪和岸田都点头回应——不过，岸田的目光有片刻落在自己的膝头，侧脸彷佛蒙上阴影。
　　「秋庭学长，我们彼此加油吧！」
　　五藤浮现善良爽朗的笑容由衷地说道，并未察觉岸田的神情。
　　他大概是为了岸田展开行动，却没去注意最重要的东西——那家伙的表情。
　　因此，这场对决我不会退让。
　　「嗯，我是为了自己而努力……所以，不会将学生会长的宝座让给你。」
　　我直视着他强而有力地宣言，五藤错愕地眨眨眼。
　　「学生会长这位置……可不是为了别人迈向的目标。」
　　我抛出这句台词之后，转身离开三人。我该说的话已经说完了。
　　「什么嘛！一副趾高气昂的样子！」
　　唯一气冲冲回嘴的人是雨绪，另外两人并未对我的背影开口。
　　「……你们把休息区记清楚了吗？」
　　「嗯。」
　　「是的。」
　　我们骑着脚踏车停在起跑点上，我向桑田和羽黑确认。
　　一听说要比赛踩影子，我首先调查哪些阴影会落在操场上。校舍的影子几乎没落在中午刚过的操场上，不过却有电线杆和树木的阴影。只要掌握这些情报，碰到紧要关头就有可能逃过危机，因此我要求两人牢牢记住。
　　「总之，羽黑就沿着边线骑车喔？」
　　「好的，我明白了。」
　　「别接近木户同学那组以外的人喔？」
　　「好的。」
　　我和桑田各自叮咛道，羽黑神情抖擞地回答，但她只要一分心表情就会放松下来，让我有些不安。
　　「大家都准备好丫吗？」
　　向坂环顾在场人马一体，不，是人车一体的十五名参赛这后点点头。
　　「预备，开始！」
　　随着他的号令与空气枪发射的爆裂声，生存战就此开打。
　　「桑田，先解决石井如何？」
　　「嗯……采用A队形。」
　　我和桑田目送车身不时左右摇晃，却不必再担心她会摔倒的羽黑背影离去，简短地交谈几句，立刻转入下一个步骤。
　　我们锁定属于文艺社团小径车集团之一的石井作为最初目标。身为木户推荐人的石井是合唱团少见的男社员，不过他身材高大，是其中最难应付的对手。
　　即使腹肌和音量比不过他，我们也会拿走这场胜利。
　　「选委会的人在场吧？」
　　我先确认监视人员在视野中——接着一口气拉近与石井之间的距离。他一发现我靠近，自然是准备加速逃开，却被早一步绕到前方的桑田挡住去路。
　　遭到前后夹击的石井和脚踏车无路可逃，当我踏了他的影子三秒，判定这次攻击有效的选委会人员吹哨举起旗子。
　　「好，先收拾一个。」
　　我们回头看看石井一脸不甘心地下了脚踏车，伸手击掌。
　　我和桑田继续以同样的战术解决掉小日向的推荐人山田，比赛顺利进行着。
　　这时，操场中央发生一场小冲突。
　　「是小日向同学和山根同学……这可是自寻死路。」
　　两人像公牛椅角互撞般以前轮撞击对手，桑田瞥了一眼后立刻下了这个结论。
　　选委会人员还在犹豫该不该发出警告时，他们因为车轮的撞击失去平衡，一起倒地——于是裁判毫不迟疑地举旗，宣判两人都得退场。
　　，
　　没错，竞赛中虽然允许选手暂停脚踏车，却不准下车。
　　「你看得真准。」
　　桑田对我的赞许微微点个头，继续往前骑。
　　我也跟在她之后，寻找下一个目标。至于令人在意的五藤队，似乎采用一直逃跑到时间结束的战略。
　　没有哪支小队盯上只顾着逃窜的五藤他们，恐怕是顾及观众的观感。如果挑获得让分优待的弱势对手开始打起，即使能争取到「首轮赛」的分数，万一给选民留下负面印象，会影响到后面的期中投票。无论哪一队，都做得出这点判断。
　　「在五藤他们之前……先处理铃木吧。」
　　我决定新的标的后，开始寻找他的身影。
　　「铃木同学……不知为何正跟花南并肩骑车。」
　　我顺着桑田的话望过去，发现钤木的确与羽黑并肩前进。
　　「羽黑正按照计画行动啊。」
　　我不知道钤木有何打算，不过羽黑只要还照着我的指示骑车，就安全无虞。
　　她正沿着竞赛场地的边线前进。我之所以告诉她这么做，是因为目前的时间带只要在边线骑车，她的影子就会落在场地外——绝对踩不到。
　　我自认这个战术十分完美，然而……
　　「……钤木也采用同一招吗？」
　　忧虑一瞬间掠过我的脑海。万一被人模仿，战术就宣告完蛋了。
　　「怎么可能，他应该什么都没想……更重要的是，期待花南逮住钤木同学，这会不会期望太高了啊？」
　　「脚踏车的横向栘动意外地困难啊。」
　　正当我们边骑车边讨论战局之时——
　　「……两位太大意咯～」
　　灰谷几乎无声无息地出现在我们背后。若她没说这句话，我们恐怕无法躲开她的接触。
　　「灰谷同学……要比一场吗？」
　　「嗯～说得也对，之前体育课排球赛的胜负，就在这里做个了断吧？」
　　于是，桑田决定和灰谷单挑。不参加这一战的我，过去处理在羽黑附近徘徊的钤木——以及木户。
　　「呃……雨绪同学，和我一决胜负。」
　　「你干什么，别碍事！」
　　「即使我身高矮，好歹也是学姐耶。」
　　「哼，区区人类也敢挡路，我可不会手下留情！」
　　我在途中看到东云和雨绪对峙的场面，不过没多插手地经过。
　　「……木户，我知道这么说足在引你分心，不过当个跟踪狂可是犯法的。」
　　我一穿越两人，就开始动摇木户。
　　「什……！我才不是跟踪狂！只不过是看顾着她，免得摔倒而已！」
　　我趁着木户的动作轧然而止时踩了他的影子，看来水月的情报正确无误。
　　「木户，离场！」
　　「喔……喔喔……失算了。不过羽黑同学没摔倒，真是太好了。」
　　分神的木户完全中了我的陷阱，只能乖乖认输。
　　「哇～多加良好过分～」
　　然而，有人对精彩的战略挑毛病——正是铃木。
　　「才不过分，这是战略的一环……另外，我的下一个目标是你喔？」
　　「咦！？忍者的影子，谁也踩不到啦！」
　　铃木抛出要帅的台词反击后，下一瞬间随及全力逃离现场。
　　但是，我没有去追他。距离比赛开始后经过了二十分钟，还需要再保留一点体力。
　　我将目光从铃木转向正在暂停区喘气的五藤。除了暂停之外，他还享有可以摔倒十次的条件，如今运动服的膝盖和手肘部分已跌得脏兮兮的。
　　「……口头上说得很有气势，所作所为却是欺负弱小？」
　　「不，我认为你一定会插手。」
　　当我将车轮对准暂停区的瞬间，岸田挡在我面前。
　　「那还不是欺负弱小？……你听并木说过，我受了膝伤吧？」
　　他在明白我们知情的前提下问道，我点了个头。
　　「就算你旧伤在身，既然选择站在我面前……你比较希望我别手下留情吧？」
　　听到我这么反问，岸田稍微睁大眼睛，嘴角浮现浅笑。
　　「没错……起码在比赛的时候，膝盖应该也会听我使唤才是。」话声未了，岸田已踩动踏板加速。
　　「先逃再说吧。」这次，我也骑车追了上去。
　　「……羽黑，那边不知为何有些水洼，你要小心喔？」
　　「啊，好的！」
　　或许是先前为了镇住尘埃洒过水，我发现场地内有几滩不自然的水洼。
　　我发现羽黑旁边也有积水后提醒一声，也开始加速。
　　岸田在加速后放慢速度，等我追上时再度加快，如此反覆数次后终于来到操场中央。
　　「我上罗。」
　　「请。」
　　我简洁的宣告得到简洁的回应。
　　我用力握紧把手，从坐垫上起身摆出站立踩踏板的姿势。相对地，岸田也做出同样动作与我对峙。先踩动踏板的人是我，准备一口气拉近与他的距离。但岸田连人带车往后退，闪避我企图踩中影子的车轮。
　　这次换成他扑上来踩我的影子，被我按住煞车调转车头闪过。
　　如果拿剑道作比喻，在交手一、两波之后，双方都想喘口气。
　　虽然岸田一脸若无其事的样子，但站立踩踏板显然对膝盖造成负担，让他的额头渗出冷汗。
　　因此我决定暂时退后，连人一起将脚踏车回转半圈——岸田却抓准了这个机会。
　　在下意识告诉我必须闪躲前，我判断直接踩踏板往前骑就能逃掉，也成功让影子避免被踏。
　　然而刚刚提过的积水在我的逃走路径上形成一滩泥泞，使得追向我的岸田车轮打滑。
　　「咦！」
　　事情对我或岸田而言都来得出乎意料，他大概反射性地在膝盖上使了力，痛得表情扭曲，失去平衡倒地——我以为会这样。
　　就结果来说，岸田和他的脚踏车都没有倒地。因为五藤抛下自己的脚踏车拼命支撑着岸田。毫不在乎手脚沾满泥污。
　　「……膝盖还好吗？你别勉强自己。」
　　想必是正值比赛时刻的缘故，听到五藤单纯的关心才会让岸田脸色一变。
　　「……比起我，尚青你更重要。你失去资格了，都是我害的。」
　　岸田仍勉强保持冷静的态度告诉他。
　　「咦……啊，对呀。这也无可奈何，接下来的比赛就拜托你和雨绪了。」
　　五藤耸耸肩，确定岸田的脚着地之后松开手。
　　面对他笑着走向场外的背影，岸田彷佛想说些话，最后却什么也没说地目送他离去。
　　岸田彷佛忘了我的存在，踩着脚踏车骑走……我怎样都提不起劲去踩他的影子。
　　四十五分钟的竞赛落幕，留在赛场上的人数只有将近最初的一半——六人。
　　其中分别是我们小队两个——桑田结果和灰谷打成平手，羽黑在她们单挑时败给东云——铃木组难以置信地三人都在，少了五藤的五藤队只剩岸田一个。
　　受到我们攻击之后，小日向及木户展开运动社团与文艺社团的宿命对决，迎向双方全数阵亡的结果。
　　「大家辛苦了，比赛相当精彩……我认为内容意外地可供为梢后期中投票的参考。」
　　向坂朝我们和观众表示，满意地点点头：
　　「我这就发表各队目前的比赛顺位以及获得分数。第一名，钤木朔候选人，五十分。第二名，秋庭多加良候选人，四十分。第三名，五藤尚青候选人，三十分。」
　　每当他念出一个名字，操场上就响起掌声，输给钤木的事实却让我深感不甘心。
　　「……秋庭同学，对不起。」
　　羽黑看到我的反应后轻声道歉，但我称赞她的努力还来不及，一点也没有责怪之意。
　　「不，你不需要道歉。你做得很好，没考虑到东云的存在足作战计画上的疏失。」
　　「嗯。而且你只花四天就学会骑脚踏车，值得骄傲。」
　　「对啊，花南。你非常努力，待会儿我请你暍蜜桃茶。」
　　我们异口同声地赞美她的奋战精神，听得羽黑眼眶湿润地垂下头。
　　「……这些分数将加入期中投票的结果一并计算。大家请先回教室，依照各班选委会人员的指示前往投票。」
　　这段期间，向坂继续俐落地下达指示，众人暂时解散。
　　接下来，我只能等待期中投票的结果出炉——当然，我很有自信可以闯过这一关。
　　「……哇，我们是第三名耶！都是骏的功劳！雨绪也很努力。」
　　五藤即使得到第三名依然开心的声音，传人我们耳中。
　　「不，最后我输给了那个小不点女孩……作战计画也失败，落到第三名耶？」
　　相对地，雨绪看来郁郁不乐。
　　「第三名也很厉害罗！我一直以来都只拿过五等奖而已！」
　　他打从心底感到欣喜地说道，但岸田脸上的忧色却比雨绪更重。
　　「……不过，你会退场都是我害的。」
　　岸田以低沉阴郁的语气开口。
　　「啊……我没放在心上，能拿到第三名就好了。」
　　「可是……」
　　五藤伸手制止还想再争辩的他，无比温柔地继续道——正因为他的声调如此温柔、如此替岸田着想，才会伤害岸田。
　　「别放在心上啦。我们是一个团队，如果我当选学生会长，还要找你和雨绪当干事喔？有事互相帮助是理所当然的。」
　　「……我不想加入学生会。我不会阻止你去当学生会长，但我不就用了。」
　　岸田终于对五藤叫喊。
　　，
　　「咦……？要是你不加入学生会，我参选就没有意义……」
　　虽然这番话令五藤一脸茫然，但依然勉强挤出回答，然而，他的植物彷佛呼应着宿主的不安般晃了晃，夹在两人之间的雨绪显得手足无措。
　　「……看来该出面阻止了。」
　　当我如此低语时，一起观望情势变化的同伴们都点点头。
　　没错，已经不得不阻止了，为了岸田必须阻止五藤继续说下去。
　　「为什么？说想当学生会长的人是尚青你吧？为何我非得陪你一起当干部不可？再说，刚才那一幕应该让你明白了吧？我再也无法像从前一样奔跑！我再也不是第一名了！」
　　可是，我的决定晚了一步。
　　岸田不断对五藤吼出强忍在心底的台词——到头来否定自己的台词。
　　「别说什么不能跑，那一天你不是也看见了吗？铃木学长和秋庭学长纵身跳跃——看上去好快乐，所以我才认为学生会将足你的归属……」
　　面对岸田的排斥，五藤越说越激动。
　　「这些与我无关！我几时说过想当学生会干部……想跳跃的？够了，你别再管我……能超越我就尽管超越啊！你不再是五等奖的五藤了吧！别继续追着我跑！」
　　岸田打断他的话，掉头就走。他的身影直接混入走回校内的人群之间，渐渐消失无踪。
　　五藤茫然地目送他远去，明明没有风吹过，他胸口结着小小花苞的植物却摇曳着……叶片濒临枯萎。
　　「……五藤，不要紧的。那些水洼都是我的失败造成的，把全部的错怪在我头上就好。」
　　雨绪不知所措地安慰五藤——我知道这已是她竭尽全力的尝试，但解决不了任何问题。
　　「……雨绪……没有错。」
　　就连这种时候五藤都试图露出一如往常的笑容，却失败了——于是雨绪的头发再度膨胀，她不知如何是好地摸摸发丝。
　　「对，雨绪没有错。错的人……是五藤。」
　　我并不想如此咄咄逼人，却判断现在有这个必要，站到五藤面前。
　　「……是啊，有错的人大概是我。」
　　「大概？五藤，你还不明白岸田生气的理由吗？」
　　听到我的问题，呆立在原地的他摇摇头。
　　「抬起头来。」我带着轻微的烦躁定近他一步。
　　「……别说了，别怪五藤。要怪就怪试着召雨，却只留下那些水洼的我。」
　　雨绪像要保护五藤似地挡在他身前，叫我责备她。这番话让我大致了解，她为何会觉得自己要负责任。
　　「雨绪，问题不在岸田差点跌倒这一点上。」
　　「应该……也不是五藤同学扶住了他。」
　　桑田和尾田这么告诫雨绪，羽黑轻轻地拉开她的手。雨绪没再多说些什么，咬着下唇依照羽黑的意思让开。
　　「我当时说过，不会把学生会长的宝座，让给不是为了自己争取学生会长职位的人。」
　　我的台词让五藤缓缓抬起头，目光却还游栘不定。
　　「……为了自己？学生会长的职责不是替全校学生服务吗？」
　　「没错……会长得处理的事务多到足以说是打杂工。然而，这并非一个抱着简单心情就能胜任的位子……得有属于自身的目的才行。」
　　我对他的问题回以肯定的答案，以有力的眼神直视着五藤。
　　「属于自身的目的？为了自己？反正到头来都可帮助别人，顺序颠倒过来也没关系吧！」
　　「帮助别人？是帮助岸田吧？不过，你现在所做的事没有一件是为了他着想。」
　　我终于对五藤宣告。
　　「……秋庭学长又对我和骏懂得什么！」
　　面对我毫不留情的宣告，五藤也不禁拉高嗓门，眼镜底下的眼眸燃烧着怒火。
　　「对呀，你懂什么！五藤是真的在替岸田着想！其实他明明想为岸田哭泣……但是，却忍着不哭……」
　　雨绪再度开口，话却说到一半就哽在喉头，仅仅揪着五藤的运动服不放。
　　「比起秋庭学长……骏可以跳得更高，拿到更杰出的一等奖……但是，他的成就却突然被夺走了。虽然他装出接受一切的样子度日……不过心里却开了个大洞！秋庭学长明白那是怎样的感觉吗！」
　　「我怎么可能明白。」
　　五藤为了岸田激动不已，将我当作一切荒谬遭遇的代表般骂道，但是我静静地回应。「那就别讲得好像你都懂……」
　　「可是，你也一样。我和你都不是岸田。」
　　「这不是当然的吗！骏和我不同！所以我过去从不曾想过要超越他！」
　　「当然的吧。你现在想做的事，等于是强迫岸田在你准备好的道路上奔驰。」
　　我说完后狠狠地瞪着他，五藤按住咽喉，彷佛咽不下这番话。
　　「……不对，五藤只是想让岸田再度闪耀罢了。」
　　雨绪代替他开口。
　　「……没错，我只想再看一次骏耀眼的样子。」
　　接着，五藤也吐出哽在喉头的话声。
　　「那就是学生会吗？」
　　「因为在我眼中，铃木学长和秋庭学长都闪闪发光。」
　　「参加学生会是岸田想做的事吗？」
　　「骏一定做得到。」
　　当我这么问，五藤以毫无迷惘的眼神回望我点点头。问题就在这里。
　　「你搞错顺序了，五藤。听着，人是因为想做而选择做一件事，而非为了做得到才去做。不该被逼着去做。」
　　由于两者相近却不同，让人们容易混淆。
　　岸田就是知道顺序不能搞错，才会感到痛苦。
　　「啊……啊……」
　　五藤终于察觉错误所在。
　　「可是……你到底要我怎么做才好？」
　　他似乎无法立刻接受事实，朝我宣泄怒气。
　　五藤的怒吼吓得雨绪肩头微微一颤，而他也看到了。
　　「……抱歉。」
　　五藤一脸憔悴地道歉。
　　「没关系……」
　　雨绪接受他的致歉，这次两人却一起垂下头。
　　看着他们露出头顶，我的耐心差不多也到达极限。
　　「……五藤、雨绪，骑好脚踏车的诀窍是什么？」
　　尽管如此，我依然给了最大限度的提示，但两人没有回应。
　　「如果不知道，就骑上脚踏车试试看吧？」
　　「没错，只要一骑车就知道了。」
　　「来，你们两个都走过去。」
　　受到桑田等人的催促，五藤和雨绪跨上脚踏车——仍然低着头。
　　「你们有办法保持这姿势往前骑吗？」
　　雨绪听到我的问题后踩动踏板，却立刻失去平衡。至于五藤，甚至无法移动。
　　「看着下面……没办法前进。」
　　「嗯……」
　　「没错，所以你们要看着前方。五藤，要是岸田还低着头不肯抬起来，就由你牢牢地盯着前方往前走！」
　　接着，我告诉两人。
　　「这……」
　　「这意思是说，要我抛下岸田前进吗？」
　　然而，雨绪和五藤都疑惑地倾着头。
　　「不是的。所谓的前进，就是累积当下的体验。五藤，你应该先累积自己的『当下』。」
　　「这不就是叫我把骏抛在原地吗？即使超越了他，我也不可能拿到一等奖！」
　　「不然你要叫谁负责看着前方！大家一起只顾着回头缅怀岸田过去的身影吗？这么做能够改变他的当下吗？」
　　「……你说的或许有道理，可是……」
　　「既然回头也望不见任何东西，那就往前走。不是超越他，而是开拓你自己的道路！」
　　其实五藤自己应该也心知肚明。
　　如果他口中「让岸田发光发热的舞台」真的是学生会，那参选者非得是岸田不可•
　　但五藤却没找岸田参选，选择自己成为候选人。
　　他已经选择不再跟在岸田背后，先由自己迈步前进。
　　只要五藤还跟在背后，岸田就非得继续走在那条路上。
　　所以五藤开始迈向自己的道路，开始自己掌控方向盘。
　　「……这表示，我只能走上自己的道路了吗？」
　　五藤还是不解地发问，我最后一次解释道。
　　「往前走，累积当下，由你先望向未来！告诉他前方有光明！告诉他无论哪条路上，都有出乎意料的可能性！」
　　这段台词总算让他握着把手抬起头来，为了望向前方。
　　「如果……我望向前方，在自己的道路上前进，骏就不必再顾虑背后，可以往前走了吗？他就会再度望着前方吗？」
　　对于五藤来说，独力前进或许等于在黑暗中骑脚踏车。因为过去的他一直走在岸田身后。
　　不过，五藤还是希望岸田能够再度迈开脚步吧。希望他不管跌倒多少次都能重新站起，把脚放上踏板。
　　「若是你这么期望，若是你不放弃自己与岸田的可能性，那就一定办得到。」
　　所以，我此刻承诺。
　　我相信五藤的未来，无论那有多么模糊不清。
　　于是，五藤胸口的植物结出花苞，心愿逐渐膨胀。
　　「那么，我会望向前方……往前走。我想走在骏的前面……走在属于我的路上。」
　　他终于说出一直犹豫不决的答案、心愿，决定为了岸田前进。
　　花朵缓缓地绽放。
　　形似栀子花的浅蓝花办伸展开来。
　　泪水自五藤的双眸滴落，满溢而出。
　　「五……藤，别哭。你一哭，我就不知该如何是好……」
　　他的泪让原本非常渴望五藤哭泣的雨绪慌张起来，用两手拼命替他擦泪。
　　「对不……谢谢你。」
　　然而，强忍的泪水一旦溃堤之后就很难靠着意志停下来，五藤的眼泪掉个不停。
　　此时，我耳朵上的鸟笼开始发热。
　　「……要出来了。」
　　我以手指确认热度，定神凝望。
　　「出来？咦……？难不成你是说『雨之鸟』？」
　　最早对我的低语产生反应的人是尾田。
　　「没错，前提是卡侬没有撒谎。」
　　「耳坠往顺时钟方向转五圈对吧。」
　　桑田想起她的指示，我点点头。
　　问题是，我应该当着五藤的面，做出这种活像变魔术的举动吗？不过到了紧要关头，也不容犹豫。
　　「……来了。」
　　羽黑比我们早一步察觉那股气息。
　　朦胧的蓝光从五藤的胸口溢出，和上次一样在我们眼前凝聚成蓝色小鸟的形体。
　　我祈祷摘下眼镜的五藤视野闪为泪水而模糊不清，依照卡侬的话转动耳坠。
　　鸟笼一掉下来，我的手感受到明确的重量。
　　「……看来魔术表演成功了。」
　　看着浑圆的白金鸟笼，桑田这么帮腔。
　　「雨之鸟」没发现我手中出现用来捕捉它的鸟笼，啄食从五藤眼眶不断流下的泪珠，以滋润干渴的喉咙与干涸的身体。
　　我们小心翼翼地行动，不引起「雨之鸟」注意地包围五藤和雨绪。
　　然而，最接近「雨之鸟」的雨绪，却一直没伸手捉鸟。
　　她犹豫着不敢触碰。
　　雨绪还在迷惘，我们该出手吗？这念头一瞬间掠过脑海，但这次如果没捉到，下个机会不知还得等多久。
　　「……一口气堵住它。」
　　我下了决定后，要大家缩小围绕五藤和雨绪的圆圈包围鸟。
　　「收到。」
　　我们在回应传来的同时展开行动。
　　我朝鸟伸出手，「雨之鸟」却在即将被我触及时发现，朝上方飞去。
　　桑田迅速出击，但「雨之鸟」漂亮地闪开，用力拍打翅膀。
　　鸟儿上升到我们摸不到的位置，彷佛一瞬间融入天空般消失无踪。
　　「跑到哪里去了！」
　　鸟没有回答我的问题。
　　「秋庭同学，在后面！」
　　听到羽黑的叫声，我慌忙转头——然而，「雨之鸟」此刻已从背后穿透我的身体。
　　「又是这个作弊招数！」
　　我不是不明白尾田为何如此大喊。对手明明会飞，甚至还能穿透人体，实在太狡猾了。
　　「啊，这次飞向校舍了！」
　　我看着羽黑指出的方位，「雨之鸟」的确正往那个方向前进。
　　「快追！」
　　虽然我发现五藤以茫然的眼神看着我们被肉眼看不见的鸟整得团团转，但现在可不能跟丢，我们决定将他留在原地，先追「雨之鸟」。
　　「雨绪，要是你不想去追，那五藤就拜托你了！」
　　「咦……啊，嗯。」
　　我的话里没有主词，但雨绪心领神会地点点头。她似乎真的不打算追鸟。
　　尽管不了解她的心情，我们还是为了捕捉「雨之鸟」往前冲。
　　Off Record
　　「……秋庭学长他们怎么了？我好像看到什么东西在发光……」
　　当多加良一行人手忙脚乱地离开后，也难怪看不到原因——「雨之鸟」的五藤会露出困惑的样子倾着头。
　　即使老实告诉五藤他们正在追「雨之鸟」，也只会害他更加混乱吧。
　　「……他们想假装没看见你在哭。」
　　虽然自觉没什么说服力，雨绪试着解释。
　　「……啊，原来如此……」
　　五藤坦率地点点头，令思考着下个藉口的她有些错愕。
　　「……结果我还是哭出来了。不过，我所做的一切好像都是白费力气，忍着不哭或许也是多余的？」
　　他接下来的自嘲，让雨绪这才领悟到五藤目前无力去管多加良他们的状况，自己的迟钝让她咬住下唇。
　　「……你掉泪的事，我会对岸田保密。」
　　「嗯……」
　　「还有……我不认为你的白费力气是多余的。」
　　五藤为岸田所做的一切结果确实适得其反，但雨绪打从心底觉得，他想替岸田着想的心一点也不多余。
　　她想起从前「雨之鸟」逃出天之国的回忆。从雨绪身边逃走的「雨之鸟」，总是逃到其他神明或自己的伙伴身旁•
　　这么做明明只会害雨绪被人取笑又给鸟儿逃了，对她来说明明只是种痛苦——但「雨之鸟」应该是觉得，这样是为了雨绪着想。
　　它相信，有许多同伴陪在身旁足雨绪的愿望。
　　所以，终于察觉这一点的她无法伸手捕捉「雨之鸟」。
　　「……嗯，即使只有雨绪一个人，能听到你说我做的事并不多余真是太好了。谢谢。」
　　很像「雨之鸟」的五藤，以参杂哭腔的声调道谢。
　　「这点小事不需要道谢。」
　　雨绪总觉得很尴尬，不禁闭上嘴巴。
　　如此一来，沉默就落在两人之间。
　　五藤再度闪烁的泪光，吸引了她的目光。
　　雨绪觉得他的眼泪真的很美，却无法说出口。
　　五藤是为了岸田而哭。
　　她觉得不曾为了他人流泪的自己，没资格说他的眼泪很美。
　　「……岸田哭泣时足什么样子？」
　　听到雨绪取而代之的话语，五藤一脸为难地笑起来，无法回答。
　　「……真想看一次。」
　　「是啊……我也想看看他的眼泪。」
　　当她继续往下说，五藤点了个头。不知为何，五藤现在的声音仿佛是「雨之鸟」的心声，听得雨绪捣住胸口。
　　「雨之鸟」想要的应该是人类的眼水，而不是她的才对。
　　脑袋明明这么想，这个念头却盘桓在雨绪心中好一会儿，不肯消失。