　　每当下雨时，人们会打开雨伞。
　　从上方俯瞰起来，宛如五颜六色的花朵绽放。
　　可是谁也没有仰望天空，众人的身影被藏在伞下看不见了。
　　不过，这也无所谓。
　　下雨的日子，人们只要望着地面就好。
　　只要藏在伞下就好。
　　即使是春天来得较晚的叶野市，也在四月末进入樱花季，当淡淡的花办凋零之后，就换成樱树长出绿叶的季节来访。
　　于是，在短暂的樱树抽芽时期结束时，对我——秋庭多加良而言的一大节目也开始了。
　　在我升上二年级后已匆匆过了一个月，但我不惜放弃黄金周的休假，足足从三个月前，不，是半年前开始为这一天做准备，不断累积努力的成果。
　　无论是下雨天、刮风天，或是忍耐铃木的暴政，全都是为了这一刻。
　　我挺身而出，朝野心迈出第一步，并踏稳脚步的日子近了。
　　距离学生会选举还有两星期——决战之日已近在眼前。
　　因此，我现在朝体育馆走去的步伐也比平常更为有力。
　　接下来，校方将利用第五堂课的时间在体育馆举行全校特别集会，这是选举管理委员会主办的学生会干部选举事前说明会——对我来说，正是一场特别的全校集会。等到这场集会正式宣布选举日期与公告日之后，就会开始接受候选人报名。
　　这样一来，我便能向梦想中的「学生会长」宝座踏出第一步。
　　「也可以跟这个碍事的『副』说再见了。」
　　我在体育馆的人口处忍不住发出呢喃，惹得附近的学生投来有些狐疑的目光。
　　发现之后，我慌忙地捣住嘴巴。
　　或许是面临选举前夕心情亢奋的关系，我这几天经常自言自语，昨天才刚被尾田提醒过。
　　「……多加良。」
　　不出所料，站在身旁的尾田以责备的语气呼唤我。一旁的羽黑轻轻皱起眉头，有点担心地看着我。
　　「我明白，尾田。别担心，羽黑。」
　　尾田告诉我，常常自言自语会造成负面的印象。我也从昨天就开始多加留心，刚刚算是一时大意。
　　没错，印象在选举中十分重要。虽然我在实务经验与实绩上很有自信，但叶野学园高中的全体选民却未必都知道、认同这一点。
　　正因为如此，也必须注意外在的表现。我的长相凶恶原本就是个劣势，更应该尽可能排除负面的要素。
　　「好，要更加绷紧神经才行。」
　　「没错！」
　　我重新挺起胸膛如此说完之后，位于我右边的桑田也大大地点了一个头，我们就一起步人体育馆。
　　体育馆内已经有很多学生排好队伍了，但是因为集会尚未开始，因此现场充满了吵闹、浮动的气氛。
　　全校集会依规定得穿制服参加，尽管制服尚未换季，但进入五月之后还穿着西装外套总觉得有点热。因此，今天可以看到不少人在衬衫上，披着换季过渡期允许穿着的背心或羊毛衫。
　　我今天也是一身衬衫配背心的轻便打扮——不过，这么选择是出于战略的一环。
　　穿西装外套的确有正式的感觉，但同时也给人严肃的印象。长相凶恶的我需要的不是严肃，而是亲和力。为了特别顾及一年级生的观感，我今天才选择背心。
　　然而，发觉我的新生们不时偷瞄着我，却在快跟我四目相对时慌忙别开视线。
　　进入叶野学园后才一个多月的新生们，似乎还不习惯我的凶恶脸孔。
　　「长相一旦凶恶，要采取印象战略也不容易啊。」
　　「对……啊。不过，他们说不定是因为我们是现任学生会干部才会一直打量吧？」
　　桑田以手托腮和我同样望着新生的队伍这么解释，但这个可能性很低。
　　「虽然秋庭同学也是，不过美名人也意外地对投向自己的目光反应迟钝耶。」
　　「对啊，但这点羽黑同学也一样。」
　　羽黑和尾田两人看着我们聊了几句，可惜我听不清楚。
　　「……啊，对了，尾田、桑田和羽黑都做好报名的准备了吗？」
　　看来还有些时间，我在走向自己班级的队伍前向三人确认一声。
　　叶野学园高中的学生会干部，是由志愿者在选举时报名各个职位，由学生投票选出。所以在选举结束之前，结果当然都不得而知。
　　可是，既然我报名了竞选学生会长，那么充当左右手的干部人选自然除了尾田他们之外不作他想。
　　「说是准备嘛，总之我会报名的。副会长这个位置，好像有点超出我的负荷就是了。」
　　加上担任会计留下的实际成果，我认为最近这阵子变得更有威严的尾田足以胜任副会长，但他本人的自我评价总是很谦虚。
　　「没有超出负荷这回事，你放心吧。」
　　「……嗯。」
　　听到我这么保证，尾田轻轻点头。既然他有干劲在，那就没有问题。
　　「没错。如果我获选为会计，你要指导我唷。」
　　「嗯，那是当然的。」
　　紧接着桑田也替尾田打气，让他再度点点头，这次动作变得明确许多。，
　　由尾田担任副会长，桑田当会计、羽黑当文书是最理想的。现在只存在于我脑海中的虚构学生会执行部，化为现实的日子即将到来。
　　从刚才那段发言里也能得知，桑田已经跃跃欲试。她二年级选择读文组，但并非不擅长处理数字，我毫不担心她当会计的能力。
　　然而，只有尾田身旁的羽黑看来还在犹豫，她皱起眉头把玩着麻花辫的尾巴，难以回答地垂下了眼眸。
　　「羽黑，你还在犹豫吗？」
　　面对我的问题，她一瞬间抬起目光，却没有说话就再度低下头。
　　自从那场「黑猫骚动」以来，她最近几乎不曾像这样别开眼神过。
　　那场「黑猫骚动」结束后，羽黑曾回过组织一趟，然后再返回叶野市。
　　与羽黑一族商议过后，他们决定让羽黑在叶野学园高中读到毕业。
　　顺便一提，羽黑的姐姐羽黑凛音表示：
　　「在叶野这片土地上，我们的能力会受到限制。不过，别处或许还有其他类似的地点。为了处理这样的情况，我们应该让花南……调查这个案例。」
　　这番说词，说服了包括一族族长在内的众位长辈。
　　此外，他们与和家之间则以「免费替和家完成几件委托」为条件达成妥协。
　　在「黑猫骚动」暂告解决之后，等待着羽黑的是升级考试的补考。
　　但是，考试也在羽黑拼命恶补之下——她在考前一天还梦见叫我们学长、姐的场面，吓得脸色发白——平安过关。羽黑能顺利通过考试，背后自然有我们的帮助，但最大的原因还是她的努力。我也看上羽黑努力的特质，邀请她报名参选文书，然而……
　　「你还是想把精力投注在社团上吗？」
　　不只是发问的桑田，我也知道羽黑对「比赛大会」抱着兴趣，也对社团活动很感兴趣。
　　「我先问一下，你知道学生会干部也可以参加社团吧？」
　　尾田也跟在桑田之后问道，羽黑先点点头，这才总算开口：
　　「那个……可以和大家一起工作很愉快。而且，我也还没决定想参加的社团。」
　　可是，她却说到一半欲言又止。
　　但我明白，因为羽黑想依照自己的意志思考与行动，才会产生这份犹豫与沉默。
　　「唉，反正还有几天的时间，你再多考虑一会。不过……我可是将来会成为世界霸王的男人，跟着我不会吃亏的。」
　　正因为如此我才无法勉强她，但只有这句话得明确宣言。没错，作为迈向世界的第一步，我打从心底渴望得到「学生会长的宝座」。
　　我言出必行，一定要爬上顶点。
　　「……好的。」
　　于是，羽黑脸上终于浮现浅浅的笑容。
　　「好，差不多也该跟班上的人会合了。」
　　见对话告一段落，尾田开始寻找自己班级的位置。
　　看到他的举动，我也搜寻起自己的同学。我们平常总是在讲台上或舞台下方待命，不过今天的集会由选举管理委员会负责主办，我们必须回到班上的队伍中。
　　随着升上二年级，学生得选择进入文组或理组，并依结果在四月重新分班。不只是选择理组的尾田，这次连同样选文组的桑田和羽黑都跟我不同班。
　　由于几乎没跟新班级一起排过队，我寻找同学时花了一番工夫——在找到班上同学的脸孔前，我先在前方发现一个不想找到的身影。
　　他身穿连环甲，也就是所谓的忍者装扮。背上插着多半是玩具的忍者刀，冲过学生们的队伍之间。
　　「忍忍忍忍二二得四★（注：日文中的忍与二发音相近）」
　　他口中唱着走调的奇特歌曲，虽然音量勉强没达到噪音的程度，不过那也只是时间的问题。
　　「啊……」
　　当我以目光追逐那个身影，身旁响起愕然的轻喊。尾田继我之后发现那家伙，直接一手贴在额头上低下头，也难怪他会头疼。
　　「呐，忍者可以穿颜色那么夸张的服装吗？」
　　「呃……啊！这么做说不定是为了和周遭的景物同化？」
　　那家伙的身影也落入桑田和羽黑眼中，两人各自发表感想。
　　「喔，你可以告诉我，这种绣了金线的夸张紫色到底属于怎样的景物吗？」
　　我在尾田吐槽之前静静地问，羽黑皱起眉头正要思考却半途打住，感到稀奇般仰望着我。
　　「什么事？」
　　「没什么，那个，你不追钤木同学到处跑……不，是阻止他吗？」
　　「对呀，听你一说的确没错。秋庭同学，EX球呢？」
　　当羽黑这么问，桑田也疑惑地倾倾头注视着我。尽管只有眼尖的人才看得出来，她确实面露不安。
　　「啊，我大概明白他的意思。」
　　与我相处的时间比桑田她们更久的尾田说完之后，小声地叹息。
　　「桑田、羽黑，只有今天，只限此地——没必要阻止铃木朔。」
　　我朝尾田瞥了一眼，斩钉截铁地告诉剩下两人。
　　「呃，为什么？」
　　听到我的话，桑田也像意会似地轻轻一拍手掌，羽黑却倾着头进一步发问。
　　「为什么……羽黑，你会把宝贵的一票投给那种奇装异服的家伙吗？会这么异想天开的人应该几乎不存在。」
　　我斜眼看着没有任何人阻拦，尽情来回奔跑的铃木说道，微微弯起嘴角。
　　我本来打算展现出冷酷的笑容，但我凶恶的脸孔似乎带来意料外的效果，羽黑——就连她身旁的桑田都冻结了几秒钟。
　　看到两人眼睛连眨也不眨地僵在原地，我决定暂时封印这种笑法。
　　「看来我的笑容无法当成选战的武器使用啊。」
　　「……嗯。就某方面来说会造成重大灾害，还是算了吧。」
　　对于我的呢喃，尾田目光飘远地点点头。
　　「忍忍忍忍洋葱～很臭～★（注：日文中的忍与洋葱发音相近）」
　　这段期间，钤木依然唱着八成是自编的歌曲，这回踏着舞步冲过一年级生之间。
　　先不提在某种程度上已对钤木免疫的二、三年级生，一年级生们只能错愕地望着他。看到其中有人明显地抛出冷冷的视线，让我更是心满意足。
　　因为当学生会选举在开学后不久举行时——虽然也有从国中部直升的人——一年级生的票将是浮动票。
　　这些浮动票，会受到「印象」大幅影响。
　　在亲近感这一点上，钤木或许胜我一筹。可是看到他毛毛躁躁地来回奔跑的样子，感觉应该会超越亲近，达到不安的地步。
　　到时候，认真又能干的我在他们眼中想必会变得很可靠。
　　如此一来，学生会长的宝座就等于是我的囊中物。目前霸占我学生会会长之位的铃木，好日子将就此终结，我的时代要开始了。
　　所以，让铃木再玩一阵子也无所谓。
　　「钤木，你的天下马上就要结束了。」
　　我的声音里充满信心。
　　没错，直到那一刻为止，我都有自信自己能在选战中从容获胜。
　　直到我发现，我对学生会长选举的新方法一无所知之前。
　　当选举管理委员会与在场同学捕获钤木的同时，全校的特别集会也宣布正式开始。
　　「那么，这就由选举管理委员长来说明学生会长选举的新方式。」
　　——新方式？
　　老实说，我现在才初次得知这个变动，有点不安地注视着舞台。
　　随着担任司仪的二年级上谷进行流程，三年级的向坂登上舞台。他去年也担任选举管理委员，因表现受到好评而被推荐为今年委员长。向坂的身材以男生来说偏瘦小，剃平头又让他看来像个修行僧，但据说这些毫不影响他的领导力，将今年的选举管理委员会——以下简称为选委会——带领得十分出色。
　　「我开始说明新方式。首先，各职务的名额和过去相同，分别是会长一名、副会长一名、文书一名、会计一名。」
　　向坂透过麦克风传出的声音很沉稳，毫无半分波动。这让我早早地松了一口气，心想新方式的变动顶多只是投票用纸之类的差别，但这想法却太天真了。比起莲花牌蜂蜜、牛奶糖布丁更天真得多（注：日文中的天真与甜为同一字）——向坂越往下说，我就越是惊讶得失去血色。
　　「……不过，下届干部选举的投票，仅限于学生会长一职。也就是说，『学生会长选举』将变成只为了选出学牛会长而设的选举。至于其他干部，就由新学生会长来指定。」
　　在这个阶段，我仍保有冷静。虽然选举限定在学生会长职务上令人有些吃惊，不过能依照自己的意思决定三个职位反倒正合我意。
　　「报名参选学生会长的人，请先争取一到四人的推荐，附上他们的签名与盖章提出报名申请。受理时间从明天星期五开始，直到下星期一为止。」
　　除了人数梢有增加之外，报名时得附上推荐者的签名与盖章是例行的要求。
　　「报名申请获得受理，得到选举管理委员核可的候选人，将在全校学生面前比拼其知识、体力与运气。」
　　但这段说明，让我注视着台上的向坂冻结数秒。
　　「关于竞赛内容之后再另行通知，不过有可能是团体赛，想参选的人请将此点也纳入考量再报名。此外，竞赛中依排名获得的分数，可以在日后投票时将得票数加算进去。」
　　我的思绪就快变得一片空白，这段不容当作没听见的说明却窜入脑海。
　　这算什么？即使选举里本来就几乎没有确定要素存在，但这也太扯了。
　　比拼知识、体力与运气？分数还会算入得票中？这代表视情况而定，即使得票第一也可能遭到逆转。这么一来，如何代表民意？
　　太扯了。担任学生会长确实需要具备知识与体力，但运气……？把这种不确定要素放进选举里好吗？怎么可能会好。
　　「不可能！就算我退一百步认同这次学生会长选举的变动，但运气？我怎么可能认同这种玩意儿？」
　　我顺着涌上心头的激情放声呐喊，对舞台上的向坂抗议。
　　那声大喊让学生们的视线集中到我身上，几秒的沉默之后，比刚才更大的骚动声笼罩了整个体育馆。
　　「秋庭同学，即使你不认同，但选举管理委员会认同了。」
　　面对我的逼问，向坂依然沉静地回答。
　　「不征询全校学生的意见擅自决定？」
　　我轻轻瞪着他进一步追问，台上的向坂却不畏缩：
　　「这是理事会的决定，没有征询意见的必要。为了促进学生会选举及学生会的活性化，理事会要更改过往的规则——并且已经执行了。」
　　言下之意，向坂是在说一介学生的意见已无力改变什么了。
　　「……你就这么退让了？」
　　然而我还不肯退让，我不想在这个时期与选举管理委员长向坂为敌，万一在此退让，原本能到手的学生会长也会跟着飞走。
　　「这次的选举主要的用意在于测试新方法，秋庭同学。如果不顺利的话，将考虑重选。我们选举管理委员会是以此为条件同意的。」
　　向坂在台上轻轻耸肩改用较不拘礼节的口吻回答，迂回地表明自己也并非打从心底认同。
　　「就是这么一回事，希望全校的各位也能加以理解及协助。」
　　他的音量绝对不大，但条理分明的话语却让学生们的骚动在不知不觉间平静下来。
　　不过，即使有补救措施，我也还无法完全接受。这样一来，我先前拟定的缜密选举战略不知能适用到什么地步。万一那家伙碰巧走运，到底该由谁来负责？我还想再争论，向坂却有理事会决定这个挡箭牌，害得我难以接下去。
　　「原来如此，我明白了！没错，学园里需要新的超级英雄对吧！」
　　我还在找话讲的时候，那家伙不知为何出现在舞台上。
　　「咦，铃木会长？为什么？他打哪里跑出来的？」
　　「我看是忍法隐身术啦！」
　　班上的香山惊呼，而荒川有点兴奋地回答。
　　啊，荒川，我想到的也是隐身术呢。至于证据，就是铃木脚下放着一团与舞台墙壁同样颜色的布。
　　「呼哈哈哈！下届超级英雄的候选人，我住在山口家隔壁第三间的铃木朔，已完美习得隐身术的神髓！」
　　「这样吗。」
　　钤木的出现让向坂一瞬间感到狼狈，却立刻面对服装完全无视时间、地点、场所的他，感到佩服。
　　「咦，向坂同学很冷静嘛？我接着来表演树叶隐身法好了！」
　　然而，要向坂阻止在舞台上得意忘形，不知为何还要继续表演魔术——没错，我不承认那是忍术——的铃木，是不可能的。
　　没错，事到如今只有我才能阻止得了钤木。
　　你来得正好，我正在寻找发泄心中烦躁的宣泄管道喔？
　　「钤木同学？你可知道叶野学园的学生现在打从心底渴望的人物是什么？」
　　我缓缓地面对舞台朝钤木低声发问。
　　「当然知道！下一个是忍者英雄！」
　　不出所料，钤木只是露出什么都不明白的悠哉笑容回答。
　　「不对。大家渴望的是……一个正经的学生会长！」
　　我大喊一声，没走阶梯便直接跳上舞台与钤木对峙。
　　「咦～？太无聊了吧。忍者学生会长一定比较有趣！」
　　铃木这么回嘴，像小孩子般鼓起腮帮子。
　　「呀～钤木同学好可爱～」
　　我将现场胡言乱语的尖叫都当作没听到，这是最好的判断。
　　「哈哈哈～这位忍者可曾做过半点学生会的工作？」
　　我轻轻一推眼镜不服输地反击，让钤木一时之间闭上嘴想着该说什么。
　　「我会守护学园的爱与和平！」
　　或许是到了最后都找不到，他摆出神秘的动作——从他将双手交叠在胸前来看，说不定是想像忍者一样结手印——同时大喊。
　　「别想蒙混过去，钤木。基本上，你以为是谁在维护学园的和平啊？」
　　我绝对不容许那个，一有空就在学园内到处奔跑的钤木来说什么学园和平由他来维护的。
　　「嗯～？在商店街抽奖时，从没中过六等奖面纸以外奖品的多加良，守护不了学园的爱与和平吧！」
　　但钤木却不把我的怒瞪看在眼中，以悠哉的口吻说完后倾倾头。
　　「……我没有中奖运和这件事无关吧？再说比起五等奖的洗衣精，我更想要面纸，对我而言抽到面纸就是中大奖。」
　　我不知道钤木是从何处取得这个情报，如果他试图打击我，那可是白费力气。没错，就算抽中面纸也无所谓，当成是在节省碰到紧要关头时所需的运气就好。
　　「咦？抽到面纸真的是中大奖吗？不过……照你的说法，那么将『运气』纳入学生会长选举的条件里也没问题吧？比起我前阵子抽到的温泉旅行，面纸对你来说不是更有价值吗？」
　　钤木笑咪咪地向我展露开朗的笑容，这么问道。不过，那股开朗终究是装出来的，我并未看漏那双眼眸深处的挑战光芒。
　　「喔，当然没问题！我对自己的运气很有自信！所以，即使要比『运气』我也无意输给你。」
　　我准确地读出铃木这番话背后的含意，如此回答。
　　「那么，你对这次的新选举方式没有其他异议？」
　　「当然没有！」
　　可是，我同样顺势回答之后，才发现问话声并非出自钤木。
　　「不，我刚才所说的……」
　　「我听到了，全校学生也都听到了。」
　　我慌忙开口想要订正，向坂却抢先对着麦克风说道。
　　我反射性地转身，看到底下的大批学生都在点头——这才发现自己完全上了钤木的当，只得沮丧地垂下头。
　　[[IMG,6e8a91f28f23aab2219977dd02b845f3,459,700,47774]]
　　
　　「好好好，事情就这么定案啰！各位，票请投给我这个抽中温泉旅行的铃木啊！」
　　当着全校学生的面让我上当的钤木，保持结手印的姿势转向众人，绽放天真无邪的笑颜。
　　尽管就招牌动作来说太过不起眼，但是，钤木的发言可视为正式的参选声明，使体育馆内响起掌声。
　　糟糕，我可不能落在他之后。
　　「不！投给我！绝对不会吃亏的！！」
　　我当场判断之后，抬起头不输给铃木地大声喊道。现场同样响起热烈的掌声，令我悄悄松了一口气。
　　「……两位，如果再重复类似刚才的发言，我们将视为公告前的选举活动，当作违规选举来取缔。」
　　但下一瞬间，向坂沉静却坚决的宣告让我和铃木为之冻结，钤木保持正要眨眼的表情，我的左手则正准备握拳。
　　当我和铃木缓缓地转身望向他……
　　「若再妨碍集会进行，选委会将否决你们的参选。」
　　向坂以绝妙的时机带着沉稳的微笑说道。
　　他的笑容令我的脑袋一口气冷却下来。
　　我要说明一下，我可不是被向坂的异样魄力给震慑了，绝对不是。
　　没错，我只是回想起来，现在和选举管理委员长向坂为敌并非上策，可不是想起他身为剑道社副社长的事实。
　　「啊……啊哈哈！向坂，这是误会。我一点也没有妨碍你的意思！没错，我只不过是想和副会长培育热烈的友情！」
　　铃木无意义地用力大喊，体育馆内不知为何再度响起掌声。
　　啊，说真的，为何掌声会响起呢？他绝对是故意喊我副会长的。面对这种家伙，别说热烈的友情，我连冰冷的友情都培育不出来。
　　因此，我带着与铃木成对比的口气静静开口。没错，我冷静无比。
　　「铃木，我也不想在重要的选举之前受伤。」
　　「嗯，说得也是，谁也不喜欢受伤啊。」
　　钤木连连点头，每次点头都让我清楚看见他头顶的漩涡。
　　「……不过，即使得受点伤，我现在也不能原谅你。我不能原谅妨碍集会的学生会长。」
　　「我不记得自己有妨碍集会耶？」
　　我往前踏出一步，钤木则退后一步。然而，钤木没有被我冷冷的眼神吓到，端正的脸孔上挂菩从容不迫的表情。
　　「那我就先走一步啦！」
　　钤木说完之后转身从舞台上轻轻往下一跳，在着地的同时冲向学生的队伍之间。
　　他轻盈的动作，让学生之间传出欢呼声，我在听到之后放开口袋中握着EX球的手。
　　照这样下去，只有钤木的印象分数一直上升的危机感令我轻咬嘴唇，跟在钤木之后——不，是比那家伙跳得更高，正好在一年级生的队伍前方着地。
　　我对结果正如预期的一跳很满意，抬起头时正好与附近的女学生四目交会。
　　一对上我的目光，女学生——饭田就因贫血而仰天倒下。
　　就算是我，也想相信自己不至于只靠着目光就吓昏别人。
　　总而言之，我在她撞到地板之前扶住她，交给站在附近的男学生茅野。
　　「茅野，你知道保健室在哪里吗？带她去那边休息。」
　　我简短地指示之后再度寻找钤木，发现他已出现在三年级生的队伍中。
　　「钤木，等等！今天我绝不饶恕你！」
　　我一边大喊，一边镇定钤木还在射程之内的背影——向前奔驰。
　　*
　　*
　　*
　　两道疾风转眼间冲过去之后，体育馆内暂时一片鸦雀无声。
　　「……叶野学园的特产，会长与副会长的你追我跑今天也上演了，不过关于选举的事务大致已说明完毕，没有问题。那么……如果没有其他人提问，我们就此散会。」
　　打破寂静的，是独自被留在舞台上的向坂。当他比在场任何人都更冷静地主持局面时，无人提出异议。
　　「那两位大概，应该说是一定会参选吧。不过他们基本上也算是人类，有心参加的人不必害怕，尽管参选吧。」
　　随着向坂摸摸平头，吐出最后一句台词，其他只是想凑热闹的预定参选者也就此消失。
　　*
　　*
　　*
　　「新方式吗？」
　　受到第六堂课的上课铃声制止，我让钤木给溜掉了，直到放学后的现在仍怒气难消。
　　一如往常的成员环绕身旁，我在学生会室里开口说出第一句话：
　　「即使是理事会的决定，你们不认为有点太突兀了吗？」
　　「……是呀。」
　　我没有特别针对谁如此发问，桑田率先点点头。她正在泡今天要暍的茶，那张侧脸微微透出困惑之色。
　　「不过，叶野学园是私立学校。既然是理事会的决定，不管怎么说应该都会进行得很顺利吧？老实说……这让我轻松多了。」
　　尾田将手肘靠在桌上，发出坦率的感想后面露苦笑。他虽然已下定决心，但压力还是很大。
　　「我也一样……」
　　羽黑也模仿尾田说出真心话，安心地叹了一口气。
　　我很了解尾田的意见与羽黑的心情，却还是难以释怀。
　　「基本上，为何要突然从今年改变制度？」
　　据我所知的范围内，完全没听说过更改选举规则的消息，规则也没什么缺失。
　　「嗯～这就不清楚了。」
　　「你们不觉得很可疑吗？」
　　「要说可疑，确实是很可疑。可是，改变学生会长选举的制度对谁有好处？」
　　尾田的问题令我重新思考，却无法立刻举出特定的名字。
　　「……铃木同学呢？」
　　就某方面来说，桑田会提起这名字可说是当然的，只有这一次，这答案让我陷入沉思。
　　「不……对钤木而言也没有称得上是好处的好处可言。」
　　如果没使出什么作弊招式，「运气」这个要素对钤木来说同样不确定，我也难以想像他会考虑得这么深入再展开行动。
　　「不如说，光是有这场选战，对铃木同学来说就够好玩了。」
　　羽黑跟在我的话头后说道，在一瞬的沉默之后，我们一同点点头。
　　「说得没错，感觉上他除此之外没有别的目的。再说，钤木同学不必使用那么迂回的手段，不是也当得上学生会长吗？」
　　尾田以肯定的口气说着，依序望向我们的脸庞。
　　话说在前头，尾田的意思绝非在说我不如钤木。
　　他想说的是，钤木真正的身分——应该说种族吗？——与我指的「作弊」有关。
　　虽然不太想相信，钤木是所谓的「神」。他如今靠着催眠暗示等方法，只限于在叶野市内过着人类的生活，是超乎常规的存在。
　　「啊，不过最近的钤木同学比从前更有人味了。」
　　羽黑正确地理解到尾田的言外之意，补充说明。
　　一想到钤木不知不觉间升上二年级，在升级后的一个月也照样引发一般人无法理解的骚动，我就无法老实同意她的意见。
　　但我不想在此反驳，导致关于钤木的话题继续下去，所以没有进一步追究羽黑的话。
　　「……硬要说的话，是理事长？」
　　尾田作出新的推论，我的脑海中闪过叶野学园理事长那独特的笑容。同时，别的影像也一瞬间从记忆中闪现。
　　「有可能。」
　　我不由得点点头。
　　「……如果变更规则对理事长有好处，那不就违反了自主自律的精神吗？」
　　羽黑含蓄地表示。尽管「黑猫骚动」已经解决，她还是有些胆怯。
　　「这个意见的确也有道理。」
　　桑田将手放在她的肩膀上安抚她，赞同了羽黑的话。
　　如羽黑所说的一样，叶野学园的教育方针确实是自主自律。正因为有这条方针，我们学生会才总是得忙碌地工作。以老师为首的成人几乎都不会帮忙，我们只能自行动手。
　　理事会引进新选举方式的表面理由足促进学生会活动的活性化，然而现在的学生会就已经非常活跃。我倒想问问，还要怎么进一步活性化下去？
　　话虽如此，若将事情直接照理事会所用的名义看待，其益处终究会回归到一般学生身上，那就没什么问题。
　　我们一起思考台面下是否有什么动静，结果每一个推测都缺乏临门一脚，找不出任何答案。
　　「你已经答应要采用新方式，看来只能接受了吧。」
　　于足，无论再怎么思考，最后也只有尾田所说的这条路可走。
　　「没错，到头来，我只能依照新规则来战斗。这样一来，非得重新拟订作战计画才行。」
　　想到先前花在战略上的时间，我不禁想咬牙切齿，但忍下冲动向大家开口。
　　「对呀，不过在这之前……今天的茶是越南的Lotus tea。」
　　桑田将泡好的茶端到我们面前，现在是喝茶的时间。
　　我啜了一口浅色的茶水，清爽的口感与香味有安定心神的效果。
　　「Lotus tea是莲花对吧？」
　　「美名人，这茶真好暍。」
　　「谢谢。」
　　听到羽黑的称赞，桑田开心地微微一笑。
　　喝完桑田所泡的茶之后，我的脑袋与心情也完全恢复冷静。
　　「在举行作战会议前，我有一件事想拜托大家。」
　　脑袋一冷静下来，我也想到自己首先必须办的事，依序看着三人的脸庞说道。
　　「什么？」
　　羽黑代表三人不解地问道，尾田和桑田默默地回望我。
　　「我想拜托大家担任学生会长选举的推荐人。」
　　我从椅子上站起身，低头向他们行礼。
　　「事到如今还用多说吗？思，不过我答应你。」
　　尾田率先回答。
　　「对呀。我会替你加油的，好好努力唷。」
　　接下来，桑田两手握着还没暍完的茶杯，以沉稳的声调与眼神告诉我。
　　「我……我也会全力推荐秋庭同学的！」
　　或许足发现自己落后了，最后的羽黑焦急地拍拍胸口，接受我的请求，让我迅速找到三名推荐人。
　　「谢谢。」
　　一边心想这都是拜我平日品格良好所赐，我再度向三人行礼。
　　「……说不定钤木会找不到推荐人呢。」
　　我在愉快地拾起头时察觉这一点，心情变得更好了。
　　但听到这句话的尾田和羽黑面露苦笑，只有桑田一人颔首。
　　总而言之，学生会长选举就此揭开序幕。