　　学生会长选举隔天，我起床时一点也不神清气爽，感觉反倒糟糕透顶。
　　这次的骚动与选战累积的疲劳，明明令我昨晚像一滩烂泥般沉沉睡去，现在身体却还残留着倦怠感，头也很重。
　　昨天的不甘心，随着意识恢复清醒而涌上心头，但我还是非去上学不可。
　　我用比平常缓慢的动作打点完毕，勉强将早餐全数塞进胃里。
　　「……好，出发了。」
　　我替自己打气之后，走出家门。
　　一到学校，张贴着新学生会长姓名的公告栏立刻跃入眼帘，我再度尝到败北的苦涩。
　　不过，我说服自己必须接受选举结果，迈步准备走向教室。
　　「当当当当～呃～新学生会长钤木朔通知各位。秋庭多加良同学、尾田一哉同学、桑田美名人同学、羽黑花南同学，立刻赶来学生会室。这可是新学生会长的召集，不准无视！我等着你们！当当当当～」
　　但听到钤木那段自己配上音效，就某方面而言旁若无人的广播，让我不得不变更前进路径。
　　其实我很想置之不理，但只要想到我还有义务交接上届学生会的业务，就无法这么做。
　　我踏着沉重的脚步走向学生会室，只有今天，擦肩而过的学生们全都温柔地让路给我。
　　一想到他们之中有一半的人投票给我，我的心中就同时涌出感谢与歉疚之情。
　　当然，我已经全力以赴了。
　　「……所谓的运气，到哪边才买得到啊？」
　　如果知道哪里有卖，现在的我很想去找。
　　「呃……下次我跟姐姐打听看看。」
　　有人回答了我自言自语的呢喃，我转头望向声音的来源，发现眉头皱成八字形的羽黑。从她明显比平常消沉的麻花辫来看，我知道那句话是她努力想出的安慰。
　　「……嗯，拜托你了。」
　　尽管挤不出笑容，我还是对她点个头，让羽黑的神情微微一缓。
　　「早安，秋庭同学、花南。」
　　我们不停往前走，下一个开口打招呼的人是桑田。
　　她的表情一如往常地冷静沉着，眼睛底下却隐约浮现黑眼圈。
　　「你昨天有睡吗？」
　　「美名人，你没事吧？」
　　我和羽黑忍不住问道。
　　「嗯，有稍微睡一会儿。」
　　她对我们的关心轻轻点头，但那无力的动作，令我清楚地明白昨天的选举结果对桑田来说十分遗憾。
　　「啊，尾田同学……早安。」
　　「嗯，大家早。」
　　羽黑最早发现伫立在学生会室前的尾田，向他打招呼，尾田回应的声调与神情都郁郁寡欢。
　　到头来，我们从一大早就挂着一模一样的忧郁脸色，站在学生会室门口前沉重地叹息。
　　「……走吧。」
　　正因为处在沮丧的时刻，更应该由我带头前进。我喊了大家一声，同时打开学生会室大门。
　　「呼呼呼-受到天之声引导的四位勇者啊，来得好。」
　　一踏进室内，等着我们的是今天从忍者改扮成白胡须仙人的铃木。
　　「从今天起，你们将获选为守护叶野学园和平的正义使者，呼呼呼～」
　　我发出大清早不该出现的疲倦叹息，用零点一秒的时间思考钤木的怪异举止究竟是还没睡醒，或是他的老样子，当场决定答案是后者。
　　「……我们是为了一大早陪人玩扮演游戏，才被找来这里的吗？」
　　桑田问钤木。她端正的脸庞依然如湖面般平静无波，全身散发的寒意却非比寻常。
　　「美……美名人。」
　　羽黑悄悄地伸手盖在桑田紧握到发白的拳头上，不过铃木只要再火上加那么一滴油，就没人能阻止她爆发了。
　　「说真的，找我们来有什么事？」
　　即使被充斥房间内的寒气冻得发抖，为了避免事态继续恶化，尾田向钤木问道。
　　「我不是才刚说过，是正义使者的任命典礼嘛！」
　　铃木大大摇头，被他甩落的假胡须飞到我脚边。
　　「……玩笑开得太过火，可是得吃点苦头的喔？」
　　我亲切地捡起静电刺手的假胡须，直盯着钤木开口。
　　给这家伙当学生会长好吗？仅管这是光明正大的选举结果，我却很想重问自己。
　　「我……我没开玩笑！你们先冷静下来，听我说啦。」
　　「……你只有一分钟。」
　　总之，钤木似乎已停止开玩笑，于是我允许他讲上几句话。
　　「呃～事情是关于叶野战队啦。」
　　「……钤木，还剩53秒。」
　　铃木吐出的台词令我握紧拳头，不过约定在先，我仅仅警告他超过一分钟后就不保证他的生命安全。
　　「嗯，我知道！所以呢，新学生会长是我，红色战士。会计是尾田，绿色战士。文书是美名人，至于颜色我烦恼了一下，决定用浅蓝。然后花南是密探，最近流行的白色战士。」
　　时间有限的钤木加快速度一股脑儿地说完。
　　「我是会计，绿色战士？」
　　「文书，浅蓝战士？明明没有人用，为什么我不是粉红战士？」
　　听到钤木这番话，尾田和桑田一起倾倾头，桑田目前最介意的却足颜色问题。
　　「那个……虽然我姓羽黑，不过当白色战士也不错•可是……密探是什么工作？」
　　至于羽黑，反倒对从前学生会不曾出现过的职位，难掩好奇心地问道。
　　「呼呼呼～就是暗中搜寻校园内发生的案件，保护学园和平啊，白色战士。如此一来，你也堂堂成为叶野战队的一分子了！」
　　「保护学园和平的密探吗！」
　　听到钤木的回答，羽黑一脸感激地将手交叠在胸前。
　　「……那么，多加良呢？」
　　尾田一度犹豫地闭上嘴，最后忍不住问了出来。
　　尾田——万一钤木的答案与我的预料相符，我说不定会有点恨你。
　　「呼呼呼～那还用说多加良是副会长，黑色战士！」
　　抱歉，尾田，我是非常恨你。不过，我得先把话说清楚才行。
　　「我拒绝！我坚决坚决坚决拒绝当副会长和黑色战士！」
　　我用连学生会室的窗户都为之震动的音量大吼，指着钤木狠狠瞪过去，斩钉截铁地拒绝•
　　我想当的终究是学生会长。更何况，我可没兴趣当什么正义使者里冷酷的黑色战士。
　　顺便一提，谁要再到钤木手下工作啊。
　　「没错。一般而言，不是该找替你助选的推荐人当干部吗？」
　　勉强维系着理性的桑田追问。
　　「是吗？不过小蒔、加沙音都对学生会的工作不感兴趣。」
　　铃木他轻轻倾着头。从他的样子来看，不管是我的怒力、桑田的寒气都没伤到他一根寒毛。
　　「再说我已经决定了，新学生会长的命令是绝对的吧？」
　　「我有权拒绝。」
　　依照选举新方式，学生会干部的确是由学生会长指名，但我主张自己有拒绝的权利。
　　钤木的视线为难地游栘了半晌，但我立刻发现他只是在演戏。
　　「不过，多加良的选举标语不是『解决你一切问题！』吗？但你却拒绝我的请求，那句话不就变成谎言了？」
　　钤木得意洋洋地特地从椅子上起身，探头注视着我的脸孔说道。
　　「……这……」
　　我想说那是我当上学生会长才要实现的诺言，却又感到这么说等于背叛了投票给我——包含我在内的——303人，不禁词穷。
　　「连遵守诺言都办不到的人，有谁会在半年后的选举里投给他？」
　　钤木装出天真的样子倾倾头，比起他的动作，我更对他话中的一个字眼敏感地产生反应。
　　「半年后？」
　　我重念一遍那个字眼。
　　「咦，你还没有听说吗？呼呼呼～那就由我这位引路的贤者来……」
　　钤木嘴角浮现意味深长的笑，先念起一串开场白。
　　「别扯多余的开场白，快告诉我们。」
　　「为了不让美名人犯罪，拜托你了！」
　　桑田和羽黑各从两侧堵住还想卖关子的钤木，当「引路的贤者」动弹不得之后，即使是他也失去从容的神情。
　　「虽然一分钟过了，你尽管讲吧。」
　　当我从正面直盯着他时，钤木发出叹息之后开口：
　　「昨天的投票结果真的是同票同分，因此向坂跟理事长提出报告，结论是新学生会长由我担任，不过考虑到另一半投票给你的学生心情，任期缩短成半年。」
　　听到钤木这番话，我们四人不敢相信地面面相觑，以眼神互问：
　　「我真的没撒谎！」
　　这反应令钤木不高兴地鼓起腮帮子，又说了一遍——我们终于感受到那是事实。
　　「花南……」
　　「美名人，太好了！」
　　桑田和羽黑手牵着手，欢欣鼓舞地在原地蹦跳了好几下。
　　「简单地说……我还有一次机会吗？」
　　我有点沙哑地呢喃，尾田、桑田和羽黑都点点头。
　　学生会长的任期通常是一年，而属于升学高中的叶野学园不允许三年级生参选学生会长。
　　正因为如此，我才会为了无法复仇而陷入沮丧中。
　　「……好耶！」
　　昨天的绝望一转变成希望，这次我仰天叫好。
　　「事情就是如此，多加良，你有何打算？」
　　钤木朝我抛来意有所指的眼神——
　　「为了下一次的选举……我就当副会长吧。」
　　我在心中立誓复仇，终于对钤木回答。
　　「那我也当会计。」
　　「我当文书……不过，我可不想加入叶野战队。」
　　「……呃，我也会努力地兼顾密探工作和社团活动！」
　　听到我们四人的答案，钤木露出打从心底快乐的笑容，我却不知道他有什么好高兴的。
　　「嗯……今后也请多指教。我这就出发去找乐子……不，是去巡逻了！」
　　紧接着，我清楚地体悟到那个笑容的意义。
　　「……钤木同学？新学生会的工作可是堆积如山耶？」
　　我静静地问道。没错，以极为低沉的声调静静地问他。
　　「嗯，就交给副会长解决罗！啊，这是理事长盖过章的任命书！」
　　然而，铃木却以一如往常的悠哉笑脸回答，把几张纸逐一塞进我们的手里，直接转身准备冲出学生会室。
　　「……他只有偷懒的时候动作特别快。」
　　「看来是真正的理事长印监。」
　　钤木明明企图逃走，尾田和羽黑却认真地打量他塞来的纸张，气得我咬牙切齿。
　　「……秋庭同学，我想过可能发生这种情况，事先作了准备。」
　　不过，还是桑田懂我的心。
　　她取代任命书放到我手上的，是具备熟悉触感与质量的EX球。
　　「我走了。」
　　「加油。」
　　「……适可而止啊。」
　　「那个……不能打头部喔。」
　　「等等，钤木！今天我绝不放过你！」
　　在伙伴们的鼓励送行下，我往脚上一使劲后全力起跑，追逐早已逃出房间外的钤木。