　　我只有一种力量，却不知从何时开始，忘了自己为什么很珍惜它。理由纯粹出于锺爱。我锺爱大地与森林……还有人类，
　　才畏惧受人厌恶。但我决定不再害怕，忆起我的力量。因为这是我唯一能够赠与人们的礼物。「我说啊，雨绪你是超能力者吗？」岸田擦拭脸颊残留的泪痕发问，雨绪缓缓地摇头。「还有你的头发……是怎么弄的？」五藤注视着那头随着「雨之鸟」收回体内变成醒目蓝色，长度也延伸到腰际的发丝问道。
　　「……我是雨之神。」
　　或许是明白当暗示解除时五藤和岸田的记忆一定会消失，所以恢复真正外貌的雨绪毫不隐瞒地如此回答。
　　虽然不知道与我们有关的记忆将如何，但我们现在也只能旁观三人的对话。
　　虽然岸田胸口的植物已经结晶化，但我还得让另一株愿望植物开花——不，还得等待它绽放的瞬间到来。
　　植物的花苞已在雨绪胸口膨起，随时都会绽放。
　　不过我知道，今天要补上临门一脚的人不是我，而是岸田和五藤。
　　「交给他们两个不要紧吗？」
　　「……一定不要紧的。」
　　「对啊。」
　　「只要最后由我来摘花，应该没问题。」
　　于是，我们再度将视线转回三人身上。
　　「……假设我相信你是雨之神，那你不是人类咯？」
　　「嗯，没错……所以，我马上就必须离开人间了。」
　　听到她的告白，岸田还半信半疑地问道，雨绪的回答却让两人转眼间血色尽失。
　　「……等我离去，你们与我有关的记忆都会消失。」
　　雨绪淡淡地告诉他们更震撼性的事实。
　　「这算什么，你想说我现在拥有的记忆全是假的？」
　　「你在骗人吧，雨绪！」
　　岸田和五藤面现怒色地逼近她。
　　「就像岸田所说的一样。」
　　雨绪轻轻避开两人的怒气，甚至没表现出舍不得分别的样子。
　　「我下的雨一直都很冰冷。如今我终于明白，那是因为我下雨时没替人们着想……没考虑过接受雨水者的感受。岸田、五藤，这都多亏了你们，我要和雨尾一起回到天上了。」
　　她静静地向两人诉说自己的转变。
　　「……不必担心，从今以后……我将一直从你们上方降下温柔的雨，即使你们丧失记忆，我的雨也会一直倾注在你们身上。」
　　她露出由衷感到幸福的微笑代替离别的眼泪，看得岸田与五藤哑然失声。
　　「……但是，雨又不像雨绪一样会跟我斗嘴啊？」
　　岸田好不容易挤出的话声十分沙哑。
　　「对……对啊！」
　　至于五藤更是抽噎起来，再也说不下去。
　　「嗯……说得也……是……」
　　看到两人难过的样子，雨绪无法再保持笑容，一对微微下垂的眼角为难地垂得更低了。
　　「……不过……不过……雨是我想着你们而流的泪水。碰到下雨天，你们可愿意偶尔别撑伞漫步在雨中？」
　　说着说着，她的眼中终究涌出泪光，五藤与岸田伸出手指分从左右悄悄擦去她的泪水。
　　「我知道了……以后碰到下着温柔细雨的日子，我再也不撑伞了。」
　　「嗯，我也一样。」
　　两人答应之后，又有一颗泪珠滚落雨绪的眼角，胸口的花苞如随时要绽放般微微裂开。
　　「雨绪真是个爱哭鬼。」
　　「没错，你是爱哭鬼。」
　　「罗嗦，爱哭鬼对我来说可是赞美呢。」
　　面对她的眼泪，五藤和岸田都想装出笑容却没成功，终于哭花了脸。雨绪望着他们，带着哭腔如此豪语。
　　「我可以问一个问题吗？」
　　过了一会儿之后，忍住泪水的雨绪真挚地望着两人开口，五藤和岸田也露出同样真挚的眼神点点头。
　　「……你们喜欢雨吗？」
　　她仿佛有点害怕地朝两人发出最后的问题。
　　「喜欢！」
　　他们立刻异口同声地回答。
　　「……嗯，谢谢。那我也会为了你们……为了人类下雨，下许许多多的雨。」
　　再度从雨绪双眸中流下的泪水，有一滴落在刚刚绽放、形似草莓花的蓝花上。
　　雨绪的愿望植物在转眼间结晶化。
　　因为她最大的心愿，是再一次为了人们下雨。虽然不论人是否期望，这都是她唯一能替人们所做的事，但我认为这个心愿很高贵。
　　比起能力范围之内，我们总是一一计算能力范围外的事有多少，希望减少办不到的数量。不过专注在自身能力所及的部分上，也有它的价值。
　　如果自己唯一能办到的事是可以替他人带来幸福，那会是多么美好。
　　正因为如此，祈求雨水的呼唤此刻才让雨绪的愿望植物闪闪发亮。
　　「……像刚刚那样的雨，我也不讨厌喔。」
　　「偶尔不撑伞出门也挺好的。」
　　「嗯，沐浴在温柔的雨中，也不必担心会感冒。」
　　「每次下雨的时候，我们就会想起雨绪小姐。」
　　我们纷纷表明对雨的喜爱，又有泪珠弹落在雨绪的植物上，我悄悄摘下她与岸田的花朵。
　　「真没办法，我也替你们下雨总行了吧。」
　　她虽然语带挖苦，但眼神却不再冰冷，因此我没有生气。
　　「雨天再见！」
　　我们所有人都对雨绪笑着告别，就如同结晶在我手中缓缓崩碎般，雨绪的身影也渐渐转淡，最后消失了。
　　整整一天一夜的时间，叶野市都像要补回先前缺少的份量般持续下着雨。
　　不过，那是场一点也不冰冷，温柔无比的甘霖。