　　我再也无法飞得那么高。我再也无法跑得那么快。不过，我没事的。每当「那东西」即将溢出，我会吞回去。每当「那东西」即将滴落，我会忍住。即使仿任何事都感受不别乐趣，仿任何事都好无聊，找不别想投注的目标也一样。别溢出来，喝干它。这么一来，我说不定还有机会重回那个地方。星期六的期中投票结果十分值得庆贺，我的得票高居第一。后面依序是钤木、五藤，在一段相当大的差距后接着小日向、木户——随着结果出来，小日向和木户也确定落选。
　　只是加上首轮赛的分数后，钤木暂时保持第一名。
　　不过身为第二名的我和他仅差十几分，我暂且对铃木在追赶范围内的结果表示满意。
　　度过星期天之后，又到了星期一的午休时间，我们再度借用美术准备室集合。
　　包含学生手册在内，每个人手上都拿着叶野学园杂志的影本与全年行事历。
　　至于我们为何要拿起这些资料，是为了替期中投票后立刻公布的二一次赛」作准备。
　　二次赛的正式名称叫「钙质是我们的好夥伴！焦急赛跑」。
　　•
　　虽然铃木否认他与比赛的命名有关，不过看到向坂难以启齿地说出这个名称，显然有选委会之外的第三者涉入其中。
　　先不论比赛名称，根据向坂的说明，二次赛基本上是场障碍赛跑——障碍物方面恐怕会加入令人焦急的要素——在路上穿插叶野学园的相关问答。
　　在赛程终了后，预计举行选举公听会与最终投票。
　　「二次赛」在明天即将登场，我们正脚踏实地背诵着叶野学园的相关知识•
　　「……今天五藤同学他们不知道怎么样了？」
　　当羽黑随着叹息开口后，所有人都抬起头，显然大家都无法专心默背。
　　「他好像没有退选……」
　　他好歹也获得全校学生的支持通过期中投票，我希望五藤继续坚持下去，直到今天此刻为止也没听说五藤退选的消息。
　　然而，我之所以语带苦涩，是因为岸田一直到最后都没有出席星期六的二次赛说明会。
　　五藤告诉向坂他是身体不舒服才缺席，不过我们在开会前夕目睹两人失和的场面，只将这理由当成藉口。
　　「不过，要是推荐人不参加明天的P1一次赛』和选举公听会，他们会相当吃力吧？」
　　「只靠雨绪小姐一个人，实在令人担心。」
　　桑田和尾田的忧虑十分有道理，我今天在走廊上与五藤擦肩而过时，看到他孤单一人。
　　他身旁不见岸田的踪影，即使愿望植物已经开花，「雨之鸟」也离去了，五藤的侧脸却透出深深的忧虑。
　　虽然如此，他还是依照自己的决定向前迈进。
　　「我想……不必担心五藤，他会替自己的行动负责到最后。问题在于岸田身上。」
　　「今天有人看到岸田吗？」
　　尾田听完之后没特别针对谁地发问，却无人回答。
　　我当然同样没见到，岸田的植物状态也令人挂心。
　　「……也没看到雨绪小姐。」
　　「难道说他们一起翘课了？」
　　「很难讲，既然她没在五藤身边，说不定是和岸田在一起……」
　　不过，雨绪和岸田身上可没带着发讯机，一旦校内没看到人，要找到他们并不容易。
　　一阵慌张的脚步声此时突然传人我们耳中——房门被人猛然打开。
　　「……原……原来你们在这里？我找了好久！」
　　我本以为是彩波，然而在门口现身的人正是刚才成为话题的雨绪。
　　或许足「雨之鸟」藏身的宿主不在附近，她的头发今天几乎恢复成原貌。
　　「总之，请先进来再说。」
　　「我来泡茶。」
　　看到雨绪肩膀上下起伏地大口喘息，似乎真的一直在四处寻找我们，羽黑和桑田分别体贴地提议。
　　「嗯……那我就休息一下。」
　　雨绪也乖乖照办，找了张空椅子坐下。
　　「怎么了？你找我们有什么事？」
　　等她暍完桑田泡得温温的日本茶喘了口气后，我这么问道。
　　「嗯……就像你们知道的一样，五藤与岸田还没和好。」
　　雨绪虽然开口回答，但说到这里便轻轻伏低眼眸，闭上嘴巴。
　　「……意思是说，他们没在星期天和好吗？」
　　「难道说，他们从星期六开始就没讲过话？」
　　当羽黑和尾田接连发问后，雨绪沉重地点点头。
　　「没错。他们平常放学之后总会到其中一人的家里闲聊，星期六却没这么做，昨天甚至没见对方一面。」
　　她脸上浮现困惑与不安交织的神情，发出叹息。
　　「毕竟像那样彻底宣泄出心底话之后，相处上没出现摩擦才奇怪啊。」
　　「五藤告诉我……要等岸田主动开口。这情况让我很不舒服，我受不了。」
　　骁管口头上说是为了自己，雨绪显然很担心他们。
　　直到刚刚为止都替两人到处奔走的她双颊还微泛红潮，面容却蒙上忧虑的阴影。
　　雨绪的态度不像单纯的日久生情，彷佛是打从心底关心他们。
　　这与她最初斩钉截铁地表明自己对人类不感兴趣的样子，简直判若两人。但是，谁也没有特地指出这一点。
　　「……我好像明白，五藤同学为何会说只能等待。」
　　尾田吐出另一句感想，在场除了雨绪以外的人都点头同意。
　　没错，五藤已经下定决心，剩下能做的唯有等待岸田。
　　「即使如此，我还是想让他们和好……你们也为我的『和好大作战』出一份力吧！」
　　但雨绪似乎心意已定，起身高声宣告。
　　「『和好大作战』？」
　　「嗯。」
　　面露困惑之色的羽黑感兴趣地询问，雨绪夸张地点点头。
　　「具体来说，是怎样的作战计画？」
　　她双手抱胸、轻抿嘴唇的样子看来自信十足，依照内容而定，要我们参与倒也无妨。我如此想着，试着询问。
　　「我还没决定。就是不知道该怎么做，我才出来找你们。」
　　雨绪的回答出乎意料之外。
　　「……什么都没决定，不叫有作战计画吧。」
　　为了日后着想，我告诉雨绪。
　　「呜……这也无可奈何，我没有跟人和好的经验……总之，你们要不要帮忙？如果你们答应，我也提供一个情报作交换。」
　　看到我不肯点头，雨绪以探询的眼神看着我如此提议。
　　「情报？」
　　桑田倾倾头反问。
　　「没错……一个有力情报。」
　　雨绪故弄玄虚地回答，但从我们不知情，却只有她知道这一点看来，我猜测讯息与「雨之鸟」有关。
　　「你是指『雨之鸟』的下个藏身处？」
　　因此，我迎向她的目光开门见山地询问。
　　「你……你怎么会知道？」
　　这么回答就等于承认，瞪大双眼的雨绪却难掩惊讶之情。
　　「这是……出自经验的判断。」
　　「……原来如此，我还不太了解人类。」
　　她显得有些不甘心，待在五藤和岸田身边果然令她产生转变。
　　我不知道雨绪本人是否有自觉，万一讲出来说不定会惹她生气，但现在的她变得很有人味。
　　正因为如此，她才希望那两个人能够和好。
　　「我们就接受这个条件帮你的忙，不过你也要一起想方法。」
　　「……我明白了。」「首先，你知道他们为何会吵架……失和吧？」
　　我总觉得用吵架描述这情况不太对劲，套用了雨绪话中的字眼。
　　「……因为五藤误判了岸田的心愿？」
　　她有点缺乏自信地抬头望着我，说出答案。
　　「嗯，没错。」
　　「然后呢？」
　　「可是，五藤也是为了岸田着想……」
　　「对呀。」
　　我们抱着解开纠缠线团的心情，对她抛出一个接一个的问题。雨绪也扳着手指二回答。
　　「五藤已经发现自己的错误，决定今后该怎么做了。所以……他不再需要别人协助。」
　　她正确地掌握现状。
　　「但是，岸田却还停滞不前。他和我一样……失落了某样宝贵的事物。」
　　这也是不可能出自过去雨绪的台词，当时的她并未将人类放在与自己平等的位置上思考。
　　至于雨绪口中的宝贵事物——她本人多半也还不太清楚，仍是个模模糊糊的念头。
　　但正因为她的思绪就快成形，才无法放着处境与自己相似的岸田不管。
　　「那么，你认为他们该如何修复关系？」
　　「我已听过五藤的意思，他决定等待岸田。这样看来，接下来该去听听岸田的说法罗？」
　　就下一步的行动而言，雨绪的回答正确无误，我也点点头。
　　「我有同感。」
　　「好，多加良，你去找岸田。」
　　即使她指定我去找岸田谈话，我也不能答应。
　　「……我？我认为人选不太适厶口喔。」
　　应该接近岸田听他阐述心声的人不是我。
　　「我认为由雨绪小姐去比较好。」
　　正如羽黑所说的一样，应该是雨绪。
　　「我吗？可是，我不习惯跟人沟通。」
　　雨绪一脸不安地环顾我们的脸庞，看看有没有其他人举手。
　　「你一定办得到。」
　　「如果对象是你……岸田同学想必肯说出来。」
　　这是我们一致的见解。换成刚刚来到叶野市的雨绪，的确办不到。不过，我认为她改变了。她比谁都更担心他们两个，不可能有人比雨绪更适合。
　　「若是雨绪大人真的办不到，我是可以代替啦？」
　　看到雨绪还在犹豫不决，我用了激将法。她立刻吊起眼角，这番话很轻易地就激发了她本就好强的性格。
　　「怎么可能办不到！只是听听岸田说话，我也做得来。」
　　「加油！」
　　「……呜。不……不过，我准许你们在旁边参观。」
　　当雨绪迂回地要求我们同行时，大家互望了几眼。
　　「遵命。」我们带着苦笑异口同声地回答。
　　2
　　在我们的陪伴下，雨绪走出美术准备室的脚步不带一丝迷惘。
　　「你刚刚和岸田同学一起翘了课吗？」
　　羽黑忍不住询问，雨绪却摇摇头：
　　「不，但我知道岸田在什么地方。」
　　看着她回答的同时轻轻抚摸发丝，我领悟到一个事实。若连这么明显的线索都没发现，即使被人取笑脑筋迟钝也无话可说。
　　「……雨绪，『雨之鸟』的下个宿主是……」
　　「对了，我约好要告诉你们……是岸田。」
　　虽然我们已然察觉，但听她亲口证实，还是不由得叹了一口气。
　　岸田的植物已发芽三天，依照愿望植物的标准成长速度估算，目前还处在观察时期。但……
　　「……看来没时间慢慢来了。」
　　「没错，必须快点让他们两个和好。」
　　我喃喃低语。雨绪虽然会错意，但她的答案就某种角度来说也是正确的，于是我点点头。
　　我们加快脚步，赶往目的地。
　　由雨绪带头，我们一行人抵达南栋校舍的屋顶。
　　平常可以看到许多学生来这里吃午餐，然而今天受到沙尘弥漫的影响，显得人影稀疏。
　　在挑这种日子上屋顶的好事之徒中，有岸田的身影。不仅如此，其他学生选择躲进水塔阴影等地避开风沙，岸田却独自靠在通风良好的铁丝网边。
　　「好……好了，你们仔细看着。」
　　我们找了一个岸田视野的死角，按照雨绪的要求躲起来——看到其他学生眼中，想必像个可疑的集团。
　　雨绪以同手同脚摆动的僵硬动作走过去，僵硬地在岸田身旁坐下。
　　另一方面，岸田发现她的身影后挪动东西和身体清出一点空间，十分自然地将她迎到身边。他就像只是来吹风般沉默不语。
　　他胸口的植物比前天成长不少，变得枝紧叶茂，明明没风吹过却轻轻摇曳——可惜那沙沙声传不到我的耳中，即使定睛凝望也看不清细节。
　　直到我观察完愿望植物之后，两人依然保持沉默。
　　虽然知道那是暗示的效果，但两人并肩而坐的样子，真的很像相处多年的好友。
　　他们在同一时机按住随风飞扬的发丝，目光随之交会。
　　「那个……天气真好。」
　　雨绪先开了口。
　　「嗯，虽然有风、沙尘也很多，不过天气很好。看来还有一段日子不会下雨。」
　　•
　　岸田附和道，顺便做个气象预报。
　　「雨……是啊。」
　　她的脸上一瞬间浮现复杂之色，但勉强瞒过岸田。
　　「……你丢下尚青来找我，有什么事？啊～我就算一个人也没什么好担心的。毕竟我马上要满十六岁罗。」
　　「十六岁只不过是黄口小儿，再说，抛下五藤的人是你。」
　　岸田先作出牵制，雨绪的反击却意外地漂亮。
　　「黄口小儿……你还是一样迷时代剧啊。」
　　我们这才知道，岸田会如此解释雨绪带着古风的口吻。
　　「……你和五藤都是黄口小儿。」
　　面对岸田开玩笑的声调，雨绪认真地直盯着他回答。
　　「听我的话，现在马上跟五藤和好吧。」
　　她冲着一股气势单刀直人地传达来意，听得我们这些观众轻声叹息。
　　我记得雨绪本来想先听听岸田的话之后再切人正题，但目前的举动只像她已经忘了这回事。
　　「……嗯，我知道了。」
　　然而，岸田坦率的答案更是大出我们的意料之外，我们不禁面面相觑——最后决定继续静观情势变化。
　　「你真的会跟他和好？」
　　岸田太过坦率的台词让雨绪半信半疑地问道，从斜下方仰望着他的脸庞。
　　「嗯……想要的话，应该很简单。」
　　「……很简单吗？我不曾跟朋友吵过架，觉得很难。」
　　「……咦？你没有跟我或五藤吵过架吗？」
　　看着岸田拼命回想不存在的记忆，雨绪露出有点寂寞的含糊笑容作掩饰。
　　「你打算怎么修复关系？」
　　她率直地问道。
　　「我知道他已经发现自己的错，由我先道歉就行了吧。去说声『不好意思，对不起』。」
　　岸田的回覆是一个简洁又标准的模范生答案。
　　「……只有这样？」
　　这模范生答案令她疑惑地倾倾头，却不肯轻易接受。
　　「只要道歉，岸田的想法就能传达给五藤知道？即使他已发觉你为何生气，可是你不亲口告诉他吗？」
　　「……不必特地说出我的想法也没差吧，甚至不说反而比较好。」
　　当雨绪一再发问后，岸田的侧脸蒙上阴影。他闪避她的目光，望着天空。
　　「……我叫尚青别再追着我，其实只是不希望他超越我。」
　　随着自嘲的语调，他自暴自弃的话语投向半空。
　　「五藤他……没想过要超越你。」
　　「大概吧……尚青不会动那种念头。可是，我一定打从一开始就想过。我想跑得比谁都快，跳得比谁都高……所以，我才会选择绝不会超越我……也没能力超越我的尚青当朋友。」
　　岸田突如其来的独白让雨绪缓缓地瞪大双眼，在他说完的同时摇摇头。
　　「……不可能。」
　　「明明出自本人之口，你却不相信？」
　　岸田用双手抓住雨绪的肩膀，将脸庞凑近她，强调这番话是真的。
　　「我可不相信这种胡言乱语。」
　　雨绪笔直地回望他的眼眸，斩钉截铁地宣言。
　　岸田的手无力地垂下，脸上就如阴霾一扫而空般浮现平静的微笑。
　　「……嗯。既然你这么说，•我也比较想相信这个解释。」
　　此刻的岸田，正极度摇摆不定。他宛如一艘在波浪间漂流的小船，甚至无法凭自己的力量好好掌舵，才试着依赖最接近的雨绪。
　　「不过，尚青马上就会追过我了。我再也无法像从前一样奔跑，一样跳跃。」
　　岸田抚摸左膝苦涩地笑了笑。
　　这次连雨绪也无法否认，她望向他的膝盖一眼，立刻别开视线咬住嘴唇。
　　「……要是你的脚痊愈了……恢复受伤前的状况，你会怎么做？」
　　取而代之地，雨绪盯着自己的脚尖问岸田，若发生奇迹他将如何面对。
　　「那种奇迹不会发生的。比起奢望不可能的事，我……想寻找比跳高更愉快的目标。」
　　岸田对于这个问题摇摇头，答非所问地说道。
　　他胸口的植物随着主人的动作摇曳，但也只是摇曳而已，甚至尚未结出花苞。
　　「可是……也不必再找下去了。即使我被尚青追过，即使找不到更愉快的活动、更想投入的目标也无所谓。」
　　正如岸田所说的一样，使膝伤复原如初的奇迹不会发生，但他放弃的言词听得我咬紧牙关，忍耐着想马上冲出去的冲动。
　　「……我也没有什么想投入的目标啊。」
　　虽然雨绪尽力安慰，岸田却没听进去。
　　「啊～讲了那么多话，口好渴～雨绪同学，可以帮我把那边的袋子拿过来吗？」
　　他单方面地改变话题，彷佛想将她的话连人一起推开。
　　「喔……嗯？里面全都是空的」
　　她格外老实地依言而行，看着塑胶袋内部倾倾头。
　　「咦？真的全都没了？」
　　「一、二、三……你看，连一滴也不剩了。」
　　雨绪从袋中拿出空宝特瓶，给同样不解的岸田看。
　　「……我今天早上才买的耶，真奇怪。算了，我现在去买，你也要暍姜汁汽水吗？」
　　岸田虽然频频倾头，却忍不住喉咙的干渴，站起来准备去买饮料。
　　「……嗯，我也要。不过，你真的渴得那么厉害吗？」
　　雨绪对岸田点个头，朝他起身的背影不安地问道。
　　「嗯，从前天开始我就觉得特别渴，是空气干燥的关系吗？」
　　岸田头也不回地回答后直接走向出口，我们跟着更往后缩以免被看见，等他通过前方。当岸田走掉之后，我们总算朝雨绪走去。
　　「……雨绪？怎么了？」
　　我靠近一看，发现她脸色苍白，彷佛随时都会哭出来般一脸不安。
　　「怎……怎么啦？你肚子痛吗？」
　　「不，看她的表情不像肚子痛。」
　　尾田指出羽黑弄错担心的地方，也对雨绪投以关心的眼神。
　　「……我向你们说明过，『雨之鸟』缺乏水气没办法活太久。」
　　面对我们的问题，她却用「雨之鸟」的话题作回应。
　　「嗯……所以，它才从愿望植物上补充水分吧？」
　　因此，我们才想让岸田的植物尽快开花——她应该也知道这些，却再说一遍的理由是……
　　「……即使吸收了植物的水分，水气看来还是不够。」
　　雨绪继续往下说，声调十分忧虑。
　　「不够？万一不够的话，『雨之鸟』将会如何？」
　　「……它会试图摄取岸田身上的水分。不……应该已经试过了。所以，岸田才感到口渴……」
　　她回答桑田的问题，以相当确信的眼神注视着脚边的宝特瓶。
　　「简单地说，你想告诉我们时间不多了……雨绪，雨之鸟还能撑多久？」
　　「我也……不太确定。从它降临地面的天数来算，应该支撑不了太久。」
　　当我尽可能平静地询问后，雨绪拼命压抑着颤抖的双手回答。从她的样子看来，情况最好视为已刻不容缓。
　　「……等『雨之鸟』的缺水程度到达极限时……身为宿主的人类会怎么样？」
　　难掩动摇的尾田发问，嗓音也变得沙哑。
　　「我不清楚。不是鸟先……就是人先……」
　　就像害怕后面的预测化为现实，雨绪没说出口。
　　然而，变得与枯萎植物同样干枯的人影闪过我的脑海。
　　「现在唯一的方法，就是赶快把『雨之鸟』引出岸田的身体？雨绪你有什么好法子吗？」
　　「……除了用眼泪吸引鸟，我不知道别的方法。」
　　「不过，那也不是用谁的眼泪都行吧？」
　　听到我的话，雨绪像个小孩似地摇摇头，而桑田根据五藤那次的经验问道。没错，在宿主哭泣之前，「雨之鸟」都不会现身。
　　「既然如此，只有快点……越快弄哭岸田越好。」
　　到头来，这是雨绪能找出的唯一结论。
　　「呃～我怎么了吗？」
　　我回头望去，看见两手捧着饮料瓶的岸田。
　　我反射性地检查他胸口的植物——稍微安心了些。
　　那株植物保有的水分还算充足。
　　虽然不能太乐观，我却从中看出希望——这代表岸田还保有心愿。
　　「……我们在谈，你是否会就此退出选战。」
　　所以我缓缓地面向岸田，故意抛出这个话题。
　　「……没有推荐人，就无法参加下一场的二次赛吗？」
　　岸田沉默半晌后提出的问题直指核心，让我在心中赞叹，他的头脑反应还真快。
　　「没错，我们就是来确认你的意思。」
　　尽管并未完全看穿我的意图，桑田也加入对话。
　　「岸田，你有何打算？保持现状，让五藤独自参赛？」
　　「独自参赛？不是还有雨绪吗？」
　　「但是，二次赛必须全员参加。」
　　尾田冷静地告诉他，这事实令岸田轻咬嘴唇，退后一步。
　　，
　　「岸田，这和体验入社不一样……无法轻易逃避，你也别以为我会放过你喔？」
　　「秋庭学长才别搞错了，参选学生会长的人是五藤尚青。」
　　那恐怕是身体无意识的动作吧。当我针对这一点作攻击，岸田冷静地抛来反论，脚却又往后退了一步。
　　「嗯，我知道。不过……五藤是为了你参选的吧。」
　　万一他回答「这问题已经解决」那就没辙了，但我将希望赌在这张牌上。
　　「……好像是吧。」
　　结果，岸田无法对这张牌视若无睹。
　　「岸田，五藤已不再跟在你背后了。他准备迈开步伐，走向更前方。」
　　「……这样吗，我终于被追过去了？」
　　虽然岸田听到后装出平静的态度，但我没有看漏他一瞬间眯起眼睛的反应。
　　「所以呢……我要确认一下，你足不是真的只能跟在五藤背后走了。」
　　我瞪着他，挑衅地放话。
　　如果岸田胸口没长出愿望植物，我也不想说得那么超过。
　　万一他最大的心愿是「膝伤完全康复」，那就是我无法实现的。
　　但事情并非如此，愿望植物此刻还在我眼前努力成长，想要茁壮开花。
　　这代表岸田有别的心愿——应该由我来实现。
　　我拿出不容逃避的气魄，眼神直盯着岸田。
　　「……确认？难不成你想看我膝盖上的伤疤？」
　　岸田想要逃避似地企图改变话题。
　　「不对。」
　　但雨绪的一句话，把他钉在原地。
　　「岸田，现在不能逃避。如果现在逃避，宝贵的事物就会从我和你的指缝间溜走……岸田，这次和我一起为五藤而战吧。」
　　雨绪将双手叠在胸前，满怀真情地向岸田倾诉。
　　面对她一心…思的眼眸，他不可能逃得了。
　　「……宝贵的事物？」
　　「某种……宝贵的事物。」
　　雨绪也无法说出自己心中的宝贵事物，但对于自己宝贵事物的那份一心一意的感情，却是确实存在的。
　　「……我明白了。虽然我听不太懂秋庭学长所说的话，但总不能放着雨绪孤身奋战。」
　　岸田终于停止逃避，双脚牢牢地踏稳地面。目前可以进展到这一步就够了。
　　「嗯，你现在无法理解也没关系。」
　　我也打算以此为起点，追溯出岸田真正的心愿与泪水。
　　我决心无论如何都要让他的植物开花然后摘下，再度直视着岸田。
　　「……那么，我回教室了。」
　　他无法承受我的视线，突然转身背对我。
　　「我知道了。我待会儿就回班上，你先走吧。」
　　当岸田随着雨绪的回应离开屋顶后，她露出认真的眼神看着我。
　　「……我想问一个问题。『愿望植物』没办法治好岸田的脚，对吗？」
　　「……对，不可能。」
　　「……既然如此，岸田最大的心愿就不是治好脚伤……」
　　「我想多半没错。」
　　我正面迎向她认真的眼神回答，雨绪满脸忧虑地点了个头。
　　「……那你在下一场比赛里，把胜利让给我们。」
　　「这……不行。」
　　「为什么？」
　　我明白雨绪为何这么要求，可是我不能点头。
　　「为了让岸田的愿望植物开花，我会全力以赴。正因为如此，比赛时也必须堂堂正正地认真对决。」
　　「可是，这样一来岸田和『雨之鸟』岂非很危险！」
　　「这点我们也很清楚。」
　　「……不过，秋庭同学认为认真对决是最好的。」
　　继我之后，桑田和羽黑也分别劝诫雨绪，雨绪看来仍是一步也不肯退让。
　　「岸田……远比我多才多艺。他只是因为无法再做最想做的事……现在缺乏自信。所以……只要战胜你，他就能拥有自信，也有可能掉泪吧？」
　　「这倒是很难讲。雨绪，我认为与岸田认真一决胜负，是我所能办到的。你也去做你能够办到的事吧。」
　　即使这番话听来像冷冷地推开她，我还是告诉她。
　　「我不知道自己能做什么。我……甚至连『雨之鸟』也捉不到。」
　　雨绪第一次示弱，垂下头去。
　　「……可是，你为了岸田同学，拼命表达出想法啊。」
　　羽黑探头注视着她温柔地说道，但雨绪没有抬起头。
　　雨绪就像想藏起脸庞般背对我，桑田轻轻地抚摸她的背。
　　虽然没发出呜咽声，也没有流泪，可是雨绪的背影确实在哭泣。
　　*
　　*
　　*
　　万里无云的蓝天日复一日都相同，雨绪已经厌倦再抬头眺望，只盯着地面往前走。
　　现在是多加良、五藤与岸田的上课时间，不过她没那个必要。
　　卡侬下的暗示，没有深到她必须按时上课的程度。
　　因此，没有人责怪上课时间在外漫步的她。
　　「哎呀？这不是雨绪吗？」
　　明明没人会注意她才对，却突然有个声音从背后呼唤，雨绪不禁吓得肩膀猛然一跳。
　　「……啊，神……不，铃木同学。」
　　她反射性地回过头，背后的身影令她紧张得心跳加快。
　　「嗨～！」
　　看来正在上体育课的钤木穿着体育服，无比开朗地向她打个招呼。
　　他真的是「最初之神」的一份子，比起雨之神的首领更接近根源、更高阶的存在吗？雨绪有点怀疑。
　　同时，她心中属于神明本能的部分也确然无疑地感受到这是事实，并证明了这一点。
　　「咦……？你好像很没精神耶！要不要跟我一起做忍者体操？还是想聊聊往事？」
　　雨绪还在苦思接下来该如何是好，钤木已从她的表情做出判断。
　　他的声调依然轻快，眼中却蕴含着真挚的光芒。
　　「那就聊聊往事好了……」
　　被迫二选一的她，无可奈何地选了后者。
　　「好好好，先坐下来再说。」
　　「……是的。」
　　雨城大人教导过她，必须对「最初之神」毕恭毕敬。
　　雨绪乖乖地跟着钤木，挑了附近的阴凉处一起坐下。
　　「那就开始罗！」
　　「是的。」
　　「从前从前，在某地有一个很爱哭的『雨神』。
　　弛看到人们笑了就流眼泪，人们哭了就流眼泪，人们欢喜就流眼泪。
　　所以，爱哭鬼『雨神』下的雨总是很温暖，不管是人类、农作物还是除了小矮人以外的生物都很喜欢神。
　　不知不觉间，许多仰慕『雨神』的『雨之鸟』就聚集到弛身边。
　　『雨之鸟』暍下神的眼泪，从此成为弛的帮手。
　　为了让神的温柔化为许多的雨落下，『雨之鸟』直到现在都还陪伴着『雨神』。讲完啦～」
　　钤木平淡却充满感情的口吻让她忍不住听得入神，在故事结束后还拍拍手。
　　「……这是寓言故事吗？和我不同，故事里的『雨之神』真温柔。」
　　她去掉客套话与附和，坦率地赞美故事中的「雨之神」。
　　对「雨之神」来说，爱哭鬼是赞美的言词，代表那位神的心中充满了慈爱。
　　「这是谁的故事呢？」
　　钤木不知怎地朝她抛去意有所指的视线。
　　「应该不是我吧……大家都说我的雨很冷。」
　　雨绪仅针对这一点立刻否定。和爱哭鬼正好相反，她是以不哭闻名的雨之神。
　　「这样吗？」
　　「……是的。人们讨厌我的雨。他们说这种雨太冰冷，别说培育，甚至会损害农作物。」
　　对雨绪来说，她想跟其他雨之神下着一样的雨。
　　然而，她的雨却被人类讨厌。纵然如此，雨绪唯一会做的就是下雨。她始终不明白人们为何讨厌自己的雨，就这样不断下着——结果连最后一只「雨之鸟」逃走了，再也无法降雨。
　　如果没捉回「雨之鸟」，雨绪将失去雨之神的身分。
　　「……这样吗？不过，我很羡慕你唷。」
　　钤木托着脸颊，以格外温柔的眼神注视着活力十足地在操场上奔跑的人群。
　　「神……钤木同学羡慕我？你的工作，远比我……」
　　「嗯？比较这种东西没什么意义。可是呢，无论我创造多少人，如果没有你们下雨，人类就无法存活。」
　　他用无比温柔的声调说道。
　　「可是，即使明知道必须达成，我却连让一个人落泪都办不到。」
　　雨绪忍不住对那份温柔撒娇，在惶恐之余伸手求助。
　　「……那不是你的任务。你的任务是下雨，带来雨水也是你唯一的力量。」
　　钤木不肯握住雨绪的手，反倒以有力的眼神毅然决然地告诫她。
　　「再思考一次，你下雨的理由是什么•」
　　他抛下这段话后，起身回到人群之中。
　　被独自留在原地的雨绪，一再地动脑苦思。
　　「……我该做的事是什么？」
　　没有任何人回答她的问题。
　　
　　放学后的操场上今天也充满运动社团的喧嚣声，光是经过附近，操场掀起的沙尘就呛得岸田猛咳。
　　「……啊，喉咙好干。」
　　这股干渴也是风沙造成的吗？岸田边想边打开书包想拿矿泉水。
　　宝特瓶旁一张摺叠过的讲义跃入眼帘，他顺便拿了出来。岸田扭开瓶盖喝水，同时动作灵巧地层开讲义。
　　五藤熟悉的字迹，在纸上写着明天的二一次赛」内容与几条对策。上头的最后一句话是「明天没有骏，我没有胜算」。
　　「……我可不这么认为。」
　　岸田自言自语地再度摺起讲义，不经意地望向操场。他发现他的目光无意识地朝田径社练习的区块看去，还在其中寻找跳高选手。
　　「哈哈！」
　　岸田发出算不上是自嘲的干笑。
　　「……有什么好笑的？」一个人此时问道。
　　明明应该听惯的声音，却让他的肩膀猛然一跳。
　　「……雨绪吗？」
　　为了掩饰吃惊的反应，岸田回头时挂起笑容。
　　「有什么好笑的？」
　　但雨绪那双深邃、有时看来不像黑色的双眸直盯着岸田不放，重问一次。
　　「看到那些人竭尽全力想跳过那棒子，我就想笑。」
　　因此，岸田指向他刚刚眺望的操场一角回答。
　　同时说服自己这是真心话。
　　「是吗。不过……你从前也可以跳得那么高吧？」
　　雨绪的口气与其说在回忆旧事，更像是在提起传闻，令岸田感到有些不对劲，但他专心地装出笑容。
　　岸田尽可能自然地缓缓勾起嘴角说道。
　　「在受伤前是可以没错。不过，我再也不留恋了……我应该还有其他办得到的目标。」
　　虽然他早上难得示弱，但现在的笑容应该不会害雨绪担心才对。
　　可是，面前的雨绪拼命眯起一双下垂的眼睛——彷佛忍着不哭般注视着他。
　　「……那么，为何你身上充满大量的『水气』？」
　　她抛出一个岸田不太明白的问题。不过「水气」这字眼，让他隐约联想得到问题的含意。
　　「……就算你这样问我，我也没有理由哭泣。」
　　岸田如此回答。
　　「即使你装得若无其事，我也知道真相。」
　　雨绪抚摸自己的发丝，指出他在撒谎。
　　「到底该怎么做，你才会哭？我完全不知道，头发却光顾着变乱。」
　　泫然欲泣的她摊开双手按住头发，颤抖的嗓音越说越急。
　　「……我想想。如果老天能下场雨藏起我的泪水，我或许会哭一场。」
　　岸田仰望着开始染成红色的天空，不自觉地回答。
　　他在那一天——知晓自己再也无法高高跃起的那一天发誓绝不哭泣，然而雨绪一心三思的身影彷佛与五藤重叠，令岸田这么开口。
　　「雨？只要下雨就行了吗？」
　　人类明明无法左右天气变化，雨绪听完后却眨眨眼睛，又往下问。
　　「嗯……如果下了像我们上次去看的电影里的那种雨……说不定……」
　　岸田忆起电影画面，一个男子置身于那场让人连眼睛都睁不开的倾盆大雨中，就像在淋浴似地跳着舞。
　　「……我所能为你做的事，果然只有下雨。」
　　雨绪轻声低语，抬起泫然欲泣的脸庞看着岸田。
　　「目前的我……办不到。」
　　她紧紧按着胸口垂下头。
　　这一次，不肯流泪的雨绪看来仿佛与他重叠了，岸田默默地环抱她的肩膀。
　　单纯想安慰雨绪。
　　直到她抬起头为止，即使经过的学生投来看热闹的目光，两人仍像两株双生树般互相依偎。
　　3
　　二次赛当天，风势从一早开始就十分强劲。风到了下午变得更强，空气中掀起的尘埃已让观众们闭上嘴巴。
　　某个误以为学生会长选战是庆典的家伙悬挂的万国旗也在上空飘扬，彷佛随时都会飞走。
　　不过，天气依旧晴朗，借用下午一小时课堂时间举办的二次赛不可能为了强风而宣告中止。
　　「……话说回来，好大的风沙。」
　　用手帕捣着嘴的桑田虽然也理解这一点，却忍不住脱口而出。
　　「好……好痛！」
　　「对……对不起！我的麻花辫！」
　　羽黑随强风飞舞的麻花辫化为凶器击中尾田的脸颊，痛得他皱起脸庞，羽黑慌忙拉开距离。
　　「那个……二次赛真的有办法进行吗？」
　　五藤担心地注视着受到强风影响，还没布置完毕的操场。
　　雨绪站在他身旁拼命地按着头发，紧闭眼睛以免沙飞进去。
　　「别想着什么有没有办法，只有去做而已。」
　　「……这样吗。」我回应的台词也能套用在即将开始的选战上，瞄了在离五藤不远处等待开赛的岸田一眼。
　　「看样子……你们还没和好。」
　　「……嗯。骏只告诉我，他会参与今天的二次赛。」
　　五藤这么回答尾田，脸庞蒙上阴影。看到岸田的植物，我的表情也变得忧虑起来。岸田的愿望植物已长出茂密的叶子，叶片色泽却泛着黄，显然缺乏水分。
　　「……那罐矿泉水已经是第五瓶了。」
　　雨绪终于睁开双眼，但一见到岸田手中的宝特瓶就眯起眼睛，彷佛不忍猝赌地转开头。
　　「那个是……什么？」
　　紧接着，她愕然地问道。
　　「那个？」我怀疑地看看她，发现雨绪的眼神正望着供全校集会使用，尺寸不怎么大的露天高台。我忍不住跟着望去，打从心底后悔起来。「哈罗、哈罗！大家好，我们是可爱啦啦队！今天我们是来替『钙质是我们的好夥伴！焦急赛跑』加油的！人家叫苏西～」
　　「我叫辛蒂！」
　　确定自己是操场上学生的目光焦点后，台上的两人开始自我介绍。根据自我介绍，这两个穿无袖背心配迷你裙，手里拿着金色啦啦球的人是所谓的啦啦队长。
　　即使报上外国名字，但他们显然是日本人。
　　「……左边是东云学姐、右边是钤木……会长？」
　　五藤和我一起顺着雨绪的视线看去，一脸困惑地确认。
　　「……没错。是东云同学和钤木同学。」
　　桑田极度冷静地回答。
　　「……钤木同学在干什么？」
　　「依照他本人的说法，大概足在扮演啦啦队吧。」
　　羽黑茫然地低语，尾田摆出已然开悟的态度回答。
　　在我们努力厘清状况的期间，不把强风当一回事的铃木边挥彩球边回答大家，还抛个媚眼。不知怎地，这举动让观众为之沸腾。
　　叶野学园的诸位？虽然戴着假发，胸前垫了东西，他可是钤木同学耶？你们知道吗？说真的，那顶假发为什么不会被强风吹飞？
　　「哎呀，大家Thank you！不过今天加油的对象不是我，而是多加良、五藤和住在山口家隔壁第三间的Mr•铃木唷！」
　　「好～」
　　完全化身为啦啦队长的钤木装出假音要求，观众们跟着应道。
　　「……秋庭同学不需要钤木同学加油喔？」
　　「不如说，你放弃忍者修行了吗？」
　　尾田，现在关注这档事做什么？目前的问题不是铃木又掀起了骚动吗？
　　「呼呼呼，身为忍者，这点程度的乔装只是小事一桩！」
　　「没错，再说扮女装可是爆笑短剧的初级点子！」
　　就像听见了我方的低语般，钤木他们如此表明，东云更蹦蹦跳跳起来，观众区响起「小蒔好可爱！」的叫声。
　　「……他真的是神？」
　　「呃……大概是。」
　　知道铃木真实身分的雨绪一脸茫然地喃喃发问，羽黑虽然这么回答，眉头却打从心匠感到为难地皱了起来。
　　「对了，那位监视者在干什么？」
　　「……不好意思～」
　　即使被桑田散发的寒气吓得缩起身子，灰谷仍自我们背后突然现身。
　　「我试着阻止过，他们却要我一起打扮成啦啦队长，结果失败了。不……不过，那身服装不是很适合他们吗，有什么关系？」
　　「问题与适不适合无关吧。」
　　当我以低沉的嗓音开口，灰谷害怕地拉开距离一口气往后退，逃进观众席。
　　这也难怪，此刻我的凶恶长相威力应该更胜平常。
　　「看来只能靠我来处理了……」
　　
　　灰谷还是阻止不了钤木的胡闹——我如此判断，摸索口袋中的EX球。
　　但是，我的指尖找不到预期中的触感。
　　「……糟糕，放在制服口袋里吗。」
　　虽然精神集中在即将展开的二次赛上，我还是反省自己的疏忽。短暂的自省结束后，我迈步往前跑，决定先抓住钤木再说。
　　「秋庭同学，等一下。」
　　可是，桑田叫住了我。
　　「……桑田，我看今天应该出面阻止吧？钤木那身打扮会扰乱校园风气啊。」
　　而且，一无所知的一年级生或许会被热闹的气氛带动，在最终投票时不小心投给钤木。
　　「对啊。不过，这肯定是他们的妨碍招数。他们企图挑衅我们，逼秋庭同学追过去以消耗你的体力，导致接下来的二次赛落入劣势。」
　　桑田浮现十分认真的神情，难得饶舌地一口气说了一大篇话。我有些怀疑钤木是否有能力想这么多，但她的魄力令我忍不住点点头。
　　「那个……美名人？这样不会想太多吗？」
　　附近的羽黑也被桑田散发出的气息压倒，却战战兢兢地提出疑问。
　　「我有同感，不过那些家伙的出现会害人无法专注在比赛上也是事实……East还露小腹，恐怕会着凉……」
　　尾田最为冷静地掌握状况，他提供客观的发言，疲惫地叹了口气。
　　「总之，钤木同学交给我负责。」
　　但桑田立刻决定下个行动，抛开两人的意见往前站出一步。
　　「呃～那我来阻止东云同学。」
　　尾田意外地表示赞成，跟着桑田踏出一步。
　　「那我……」
　　羽黑难以决定地来回看着他们的脸庞。
　　「你在这里等着。」
　　听到两人异口同声地说道，羽黑只得点点头，和我一起目送他们的背影离开。
　　桑田和尾田的速度越来越快，那对笨蛋二人组——正在挥手踢腿，将观众的情绪炒得热烈无比。包含观众的呼应呐喊在内，他们制造的喧闹已达到噪音的程度。五藤以手指堵住耳朵，正好证明这一点。
　　「啊啊！帐篷快被吹走了！」
　　「真……真的耶！我们快去帮忙压住！」
　　然而，五藤和羽黑一看到选委会的总部帐篷随时可能被风吹走，就一起冲了过去。
　　等五藤他们跑远之后，雨绪忽然拉拉我的手臂开口：
　　「……岸田的愿望植物状况如何？」
　　「叶子变多了……可是很明显地缺乏水分。」
　　事到如今再隐瞒也没有意义，我诚实地回答。
　　「这样吗。」
　　雨绪应了一声，咬着嘴唇闭口不语。
　　「……你知道岸田最大的心愿是什么了吗？」
　　「只是大致有个轮廓……不过，我一定会摘下他的植物。」
　　虽然还没找出雨绪下个问题的答案，但我断然宣言。
　　她接受我的宣示无言地点了个头，那双深蓝色的眼眸却透出郁郁之色。
　　「你找到自己能办到的事了吗？」
　　这次，换成我询问默默抿着唇的她。
　　「……嗯。连想都不必想，因为我不像人类一样，总希望去做能力范围外的事情。无论是从前或现在，我所能做的都只有降雨……可是如今少了『雨之鸟』，我即使想发挥这唯一的力量也无法如愿。我无法替岸田下一场雨。」
　　雨绪已找到明确的答案。但她无法实现好不容找到的解答，表情苦涩地扭曲起来。
　　「你知道『雨之鸟』逃走的理由了吗？」
　　我没有安慰她，反道继续发问。
　　「我只知道，它不想栖息在我身边。」
　　说话的同时，雨绪直盯着自己的胸口。
　　「……其实，『雨之鸟』原本住在雨之神的体内，我却让鸟儿逃掉了。我还不知道……该如何让它回到我的身旁。所以，我无法为岸田做任何事。」
　　无计可施的不甘心感受，令她抡起拳头槌向胸膛，打了第二拳、第三拳。
　　「雨绪……住手。」
　　我不忍再看地抓住她的手，雨绪带着随时会哭出来的表情，抬头看我。
　　「所以……多加良，请你代替我让岸田落泪吧。照这样下去……他一定会溺死在泪水中。」
　　雨绪告诉我，岸田的愿望植物明明濒临枯萎，心中却积压着满满的泪——她向我深深低头请求，仿佛这是她唯一办到的。
　　曾说过「我才不管人类死活」的神，如今为了人低头恳求。
　　「……我知道了，我一定会逼岸田哭出来。」
　　因此，我无法拒绝她的请托。
　　其实还有其他事也是雨绪能做的，不过这点该由她自行发觉，我并末多提。
　　「雨绪……气雨之鸟』有名字吗？」
　　看在她的志气份上，我决定给个提示。
　　「名字？……有是有，我替它取的。」
　　雨绪疑惑地倾倾头，看来不明白问题的含意。
　　「……当你再一次深深渴望下雨的时候，呼唤雨之鸟的名字试试吧。」
　　我无可奈何地多补上一句后转身走开，提示就到此为止。
　　「……鸟的名字……」
　　雨绪没有追向我，宛如雨滴般悄悄呢喃。
　　4
　　「那么……二次赛的舞台已在钤木同学表演余兴节目期间准备完毕，接下来我将确认二次赛的竞赛内容以及规则。铃木同学，请务必保持安静。」
　　蓄着平头的向坂今天也像个修行僧般挺直背脊，站在强风肆虐的高台上。
　　他看着被桑田和尾田逮住，终于换上学校运动服的铃木，眼神十分严厉。
　　「知……知道了。」
　　其眼光之锐利，连钤木也不由得缩成一团乖乖回应，看得观众们传出一阵窃笑•
　　「啧！那家伙不管怎么胡搞，倒很懂得抓住选民的心。」
　　「……秋庭学长，你说的太难听了。」
　　不知何时与我并肩而立的岸田听到后立刻回话，我微微皱起眉头。
　　「……你今天还会口渴吗？」
　　我皱眉的原因与其说是听不惯他挑衅的台词，不如说是在担心他那株随着成长而被夺走更多水分的愿望植物。
　　「……我刚刚喝光了一瓶矿泉水，没问题。」
　　岸田似乎也察觉自己强烈的口渴很异常，但他摸摸咽喉一带，好强地回答。
　　从这种爱逞强的一面来看，岸田和雨绪十分相似。我在心中叹息，不过没有表现出来。
　　「……那么，这场对决就没有手下留情的必要了。」
　　我的小队总共有四人，在这场二次赛中，钤木与岸田必须跑两趟——简单地说，最后将是我与岸田、钤木的对决。
　　「对，没有必要。」
　　岸田正面接下我恶狠狠的瞪视，双眸中不见半点泪光。
　　不过，我相信他在这场赛跑中二正会发觉的。
　　由于受过伤，岸田想必无法全力飞奔。既然和我比赛，他不拼到极限就不可能获胜，如果想赢过我，岸田得选择拿出全力——为了激他，我昨天才特地放话挑衅。
　　要是他以为自己的心愿是再度夺得第一，应该会试图超越我，跑到我的前头。
　　然而，这个想法多半足错的。为了让岸田察觉这一点，为了当上学生会长，我绝不能输。
　　接着，我不引人注意地打量另一个对手。
　　现在躲避着向坂的目光，乖乖保持安静的钤木，等到赛跑开始之后应该也会拿出实力——到了这个节骨眼还不认真，我可饶不了他。
　　不管钤木多么荒唐胡闹，只有那份想成为学生会长的意志是货真价实的。
　　「跑道上会交互设置障碍物，以及写着叶野学园相关问题的纸条。障碍物共有四样，问题共有四题。若实在答不出来可以跳过一次，但请别忘了这得扣五分。此外，竞赛中获得的分数将加入梢后的最终投票票数里一并计算，祝各位候选人有好的表现。」
　　当我思考着这些时，向坂淡淡地做完竞赛的说明。
　　「从第一跑者开始，大家请各自就起跑线。」
　　听到他终于宣布二次赛即将展开，我发现自己的心跳开始加速。
　　「……今天引擎的状况不错嘛。」
　　我这么自言自语，走向第四跑者的起跑线。
　　本队的第一跑者是羽黑。她一脸紧张地走到起跑地点领取选委会人员发给的接力棒，脸颊变得更加紧绷。
　　岸田和铃木分别站在她的两旁。或许是梢后还得担任第四跑者的关系，他们看来比羽黑冷静得多。
　　「花南，放松点！」
　　作为第二跑者的桑田叮咛着，羽黑抬头露出微笑，笑容却相当生硬。
　　「……不要紧吗？」
　　她紧张的样子让我忍不住喃喃低语，却马上发现这不过足杞人忧天。
　　「预备……开始！」
　　当空气枪的声响继向坂的号令后响起，羽黑的表情一瞬间变得精悍俐落——极度接近「黑猫」的脸孔。
　　由于步幅之差，岸田与铃木领先了她，但羽黑完全没被甩开。
　　迎面吹来的强风抚开她的浏海露出额头，羽黑全力奔驰，钻进第一道障碍物——摆成隧道状的网子里。
　　于是，她也成为率先穿越两公尺长的网子采出头的人。羽黑直接挣脱网子，没空整理一头乱发就拿起用纸镇压在前方桌上的出题纸，打开后迅速浏览。
　　「……藏在叶野学园内的纹章数目，是108个！」
　　羽黑充满自信地对穿着运动服的选委会人员——上谷说出答案，同属选委会的仓持举起双手大大比个○。
　　「答对了！」
　　她做了个小小的胜利手势后继续跑过操场，把接力棒交给第二跑者桑田。
　　两人漂亮地交棒之后，桑田一马当先地往前冲。同样接了棒的东云和雨绪跟在后面，但她率先抵达第二道障碍前。
　　第二道障碍乍看之下难以判别，直到桑田从地上拾起那东西，我才发现是什么。
　　「第二道障碍物是巨大智慧环。请解开智慧环，并穿过分解后的圆环。」
　　为了保险起见，总部帐篷传来透过麦克风发出的说明。
　　桑田这时也努力试着解开智慧环，却因为尺寸太大难以操控，有些陷入苦战。
　　「别看我身材娇小就瞧不起人！」
　　带着一股特强的气势，比桑田晚一步来到第二道障碍的东云率先解决智慧环。
　　「呜……好难……咦？」
　　不只如此，连雨绪都误打误撞地成功，结果桑田落到最后。
　　不过，她也在雨绪成功的十秒之后解开智慧环。
　　「存放在图书馆别馆的和氏家史……现在有87本。」
　　桑田再度超越被问答题难倒的雨绪，藉由最后冲刺与东云并肩冲向终点，将接力棒交给尾田。两人又上演一次漂亮的接棒。
　　「……几乎是接力赛跑嘛。」
　　比起障碍物，选手在赛道上奔跑的距离更长，令我产生这番感想。
　　「对啊。不过，若只是单纯跑步，我的膝盖也应付得来。」
　　同意我感想的人，是刚结束第一跑者赛程的岸田。
　　「呼哈哈！敬请期待在下更精湛的忍者步法！」
　　连大气也没喘一口的钤木跟岸田在同一条线上会合，耸耸肩喊道。
　　「我今天也状况绝佳，你好好期待吧。」
　　我斜眼瞄了瞄胸有成竹的铃木，做出牵制。
　　「好～！喔喔！第三道障碍是一百题计算题……幸好不是我负责！」
　　「我们的尾田是最适合的人选。」
　　「五藤也很擅长算数喔。」
　　我们各自喃喃说道，谁也没有对这的确令人焦急，但很难称为障凝物的问题表示异议。
　　这恐怕是选委会——不如说是向坂斟酌过的结果。因为再安排像上次的脚踏车赛一样偏向运动的障碍，又会导致五藤的队伍不利。
　　正因为大家都察觉到这一点，我们才刻意不提，看着尾田等人通过障碍。
　　结果符合我的期待，尾田率先通过障碍，五藤、灰谷也跟在其后。
　　三人轻松解决问答题，为了迎接朝这边全力奔驰的跑者们，我们走到起跑线旁。
　　「……原来尚青跑得那么快？」
　　「这是他至今以来最拼命的一次，所以才跑得快吧。」
　　五藤或许已不是为了岸田而是为了自己而跑，那不顾一切的身影却看得岸田咬住下唇。
　　一阵迟来的强风刮过，吹得我们头顶的万国旗飘扬，脚下扬起沙尘。我在风沙中定睛凝望着尾田，以免跟丢。
　　「啊……多加良有戴眼镜，真好～」
　　「眼镜是我身体的一部分。」
　　或许我的眼镜在他看来成了隔绝尘埃的防风镜，钤木轻声呢哺，被我随口带过。
　　「身体的一部分……算了……说得也对。」
　　岸田看到这段小插曲后略显放松地接话，尾田、五藤和灰谷已逼近我们眼前。
　　我开始助跑，再望了他胸前的植物一眼——发现愿望植物一瞬间闪过蓝光。
　　即使我回过头也没有再看见那光芒，只得先接住尾田递上的接力棒迈步奔跑。
　　一开始奔跑，我立刻发现风的阻力比想像中更大。扑上脸颊的风势，几乎把我往后推。
　　然而我还是向前冲，因为后方正传来钤木的脚步声与岸田的呼吸声。
　　老实说，我对自己的脚程还算有自信，但对手既然是钤木和岸田，就不可能从容获胜。
　　我迅速并确实地摆动双脚，将全副精神都放在跑步上，朝第四道障凝奔去。
　　虽然全速飞奔，我们三人仍几乎同时抵达第四障碍前。
　　「……魔术方块？」
　　我们一点也没和对手装熟的意思，但一看到第四障碍物，三个人不禁同时露出疑惑之色。
　　「只要把这个魔术方块的六面拼齐，就会像地球仪一样出现世界地图。这项目很适合比赛知识的二次赛吧？」
　　我们望着委员长亲自担任第四道障凝裁判的向坂，他以不容反驳的口气断然表示，我们只能默默地伸手去拿魔术方块。
　　「呜～如果一直从上面往下看，就能看出要怎么拼了！」
　　「与其说是比知识，不如说是比脑力？」
　　钤木与岸田各自小声埋怨，同时拼命转动手中的方块。
　　，
　　不过，我先仔细地一一观察方块的六面，这才冷静地层开作业。
　　「……完成了。」
　　虽然动作有些粗鲁，我没花两分钟就把相当于地球仪的大陆排列完毕。
　　当我把完成品放上桌，不只是向坂，岸田和钤木都吃惊得瞪大双眼。
　　「秋庭同学是魔术方块冠军？」
　　「不，我没有拿过那种头衔。」
　　宛如僧侣的神情微微一动，向坂这么问道。
　　「更重要的是，快点检查吧。」
　　我朝他摇摇头，要求比剩下两人早一步进行审核。
　　「喔……喔喔，我知道了。」
　　向坂总算拿起魔术方块，开始检查。
　　这段期间，我看向在苦战之余慢慢拼成方块的两人。
　　据我推测，前面的第四问答应该不会太棘手。照这样下去，我可以遥遥领先地拿下第一名。
　　虽然这个情况再好也不过了，但是刹那之间，想和他们在最后直线跑道上一决胜负的念头闪过脑海。
　　下一瞬间——仿佛嘲笑着我的想法，今天最强的一阵风猛然穿越操场。
　　「呀啊！」
　　「哇！」
　　观众席上的学生们惊叫着缩成一团，原本张设在操场上的万国旗脱离原本所绑的圆球，飞了起来。
　　旗帜宛如长了脚一般翻腾飞舞。
　　「哇啊！」
　　什么地方不好飞，万国旗偏偏扫过放着第四题问答的桌面，往高处飘起。
　　「问……问题飞走了……！」
　　更糟糕的是，我发现万国旗将题目用纸也卷走了，忍不住放声大喊。
　　「咦？怎么可能！我们没准备替代品啊。」
　　连向坂也罕见地慌张起来，这番台词令我感到有些头晕目眩。
　　「……看来，不追回那张问题是不行了。」
　　我们询问这是否是剩下的唯一方法，向坂面有难色地点点头。
　　「我实在没考虑到会出现刚刚那阵强风。」
　　我对立刻开口反省的他点了个头，直盯着万国旗飞走的方向。
　　「不过……多亏这阵风，也让我看到胜算。」
　　对我而言颇具危险的发言从背后传来，回头一看，发现岸田将刚刚完成的魔术方块放在桌上，露出得意的笑容。
　　「好，完成！」
　　就连铃木掌心也放着完全拼好的方块，我的领先优势已化为泡影。既然如此，目前可没有时间留在原地。
　　「正厶口我意。」
　　我这么宣言，迈步奔向依然随风飘扬的万国旗。
　　「我也还跑得动。」
　　不出所料，岸田从背后追了上来。
　　「喔～你们两个都快跑啊……我去另一边调查飞走的万国旗～」
　　钤木不知为何替我们打气，但理由立刻被他大声的自言自语所揭露。
　　「……钤木学长果然是个难以捉摸的人。」
　　岸田在奔跑中喃喃低语。试图判读那家伙的行动，就某方面来说等于自寻死路啊，我在内心回答。
　　我再次加速。
　　「岸田，跟上我啊！」
　　当然，也不忘挑衅岸田。
　　我们远远偏离操场，最后抵达新东栋与北栋校舍之间的葫芦池畔。就像特地放上去似地，万国旗和问题卷挂在湖边的几棵树上。
　　「……如果没有风，我真想在这地方晒衣服。」
　　我自己也觉得这句话听来微妙地充满生活气息，仰望着横越两棵树的万国旗。
　　虽然没抱着什么期待，我却没听见岸田应该会回嘴的声音，忍不住回头看看他在不在。
　　气喘吁吁的岸田的确在场，但他露出与我不同的眼神，注视着悬挂在相隔两公尺树木之间的旗帜。
　　「……看起来……不是很像横杆吗？」
　　他彷佛忘了我的存在，茫然地自言自语。
　　下一瞬间——岸田濒临枯萎的植物鼓起最后的力量，猛然伸展花茎。
　　愿望植物竭力伸展枝蔓，结出小小的花苞，彷佛要告诉我岸田的心愿藏在其中。
　　「横杆……你是说跳高的棒子吗？」
　　我再度仰望那光是伸手恐怕拿不到的万国旗和问题卷这么问道，岸田惊跳起来看着我。
　　「……不对。」
　　他闪避我的眼神，很明显是口是心非的回答。
　　不过，这只是徒劳无功的抵抗。愿望植物已经告诉我真相了。
　　告诉我岸田的心愿就在这里。
　　「这该怎么拿下来？」
　　不知情的岸田往周遭寻找勾下问题卷的工具，但池塘附近不可能刚好有那么方便的用具。
　　「只要尽全力往上跳，这高度也不是碰不到吧。」
　　虽然这高度距离地面达两公尺以上，对前跳高选手而言应该很简单，我这么说道。
　　我当然知道，岸田为何要特地寻找工具。
　　「……秋庭学长说不定构得到，但我已经办不到了。」
　　岸田刻意地摸摸膝盖给我看。
　　他明明排斥别人的同情，却容许自己这么做，看得我心生烦躁。
　　「人类并非时时都能发挥最大的力量，因此无论什么时候，我和你不都站在同一条线上吗？」
　　透过这种观点来看，岸田的伤也不算什么劣势。
　　「……我不认为。」
　　然而，他立刻摇摇头。
　　「若真是如此……我早就试着跳跃了。」
　　岸田口吐充满放弃意味的台词——却难掩眼中对于高处、对于跳跃的饥渴。
　　他就此陷入沉默，连鱼都不会跃出水面的平静池畔暂时被寂静笼罩。
　　「忍忍忍忍碰到孕妇～要赶快让座～」
　　但随着某个以打破寂静为乐的家伙闯入现场，这份寂静完全瓦解。
　　「好啦～我依照忍法占卜的引导来到这里～」
　　寂静的破坏者铃木两手各拿着不知从何处变出来的铁丝，经过我们身旁。
　　「喔，忍法占卜找到了题目！」
　　他终于发现挂在万国旗上的问题卷，大声喊道。
　　「忍……忍法占卜还真管用！」
　　紧接着，我的背后传来羽黑有点颤抖的声音。
　　「我看是你搞错了，这招其实叫忍法之误打误撞吧？」
　　「不，是『忍法之被风吹』的可能性也很高。」
　　接下来，桑田傻眼的声调与尾田不知有几分当真的台词分别响起。
　　我回头望去，熟悉的三张脸孔果然跃入眼帘。
　　「尾田、桑田、羽黑……」
　　「嗯，我们征得向坂同学的取可，来帮忙寻找题目。」
　　所以我们这才过来了，尾田被强风吹得眯起眼睛，说出我想知道的答案。
　　「这样吗。谢谢大家，不过问题就挂在那边。」
　　在道谢之余，我指向已经找到的问题卷。
　　「嗯，我们知道。」
　　桑田按住被吹乱的发丝，转动目光注意铃木的动作。
　　「可是……你们为什么还没去拿呢？」
　　羽黑朝我们两个抛出理所当然的问题。
　　「……岸田正在烦恼该怎么拿到问题，我正陪他一起想。」
　　这答案令岸田瞪了我一眼，但我没有撒谎，他也无法反驳。
　　「要拿到问题……」
　　只要稍微跳一下就行了——羽黑大概想这么说，但半途闭上嘴巴。
　　尾田和桑田也一样，因为太在意岸田的膝伤，所以无法说出这句台词。
　　「只要跳一下就可以了，骏。」
　　毫不犹豫地说出口的人是五藤。
　　他在不停吹袭的强风中一路跑来这里，头发被吹得乱糟糟的，黑框眼镜也歪向一边，但五藤难以撼动地直视着岸田。
　　「……没错，他说得对。岸田……只要跳起来就行了•」
　　比五藤晚到一步的雨绪头发比他还乱，但比起整理头发，她选择先告诉岸田。
　　看到五藤和雨绪的身影，岸田的表情瞬间扭曲，但脸上立刻浮现死心的神情。
　　「尚青，你来得正好。能不能帮我拿那张题目？」
　　听到他接着说出的话语，除了他本人以外的所有人都瞪大眼睛，特别是背点名的五藤更双眼圆睁。
　　「……找别人帮忙，岂不是违反二次赛的规则？」
　　当大家都还在找话讲的时候，桑田率先开口，静静地注视着岸田。
　　「对啊，第四跑者足岸田同学，由除了你之外的人去碰题目可不太妙。」
　　尾田也跟着发言，指出具体的问题点。
　　「各位可以别说出去吗？」
　　岸田再度摸摸膝盖，企图封住我们的口。
　　「就算你摸膝盖，我也不会再同情你了。」
　　我毅然决然地宣告，同时也用眼神告诉尾田他们没这个必要。
　　「我……会照实说出我所看到的事。」
　　羽黑正确地理解我的意图后这么宣言，岸田嘴角浮现自嘲的微笑。
　　「……我明白了。看来我们只有弃权了，尚青、雨绪。」
　　他这么告诉两人，彷佛那是唯一的方法。
　　「……我不要，我不要弃权！」
　　「我也不要……我不要你连跳也没跳就放弃。」
　　可是五藤和雨绪摇摇头，坚决地拒绝接受这个提案。他们一定已经发现岸田最大的心愿，才会坚持拒绝。
　　「……那你们叫我如何是好！」
　　但岸田还没有发觉，面对顽固的两人，耗尽耐心的他使劲地踹了一下地面。
　　我暂时保持沉默，思考着怎么突破僵局，现场的气氛却越变越沉重。
　　「呐……多加良、岸田你们都不跳吗？那我就先跳咯！」
　　此时，铃木毫不顾虑地嚷嚷道。他刚刚难得安分一段时间，看来已经忍到了极限，跑到离树木不远处做起伸展运动。
　　「神……钤木同学，请等一下。现在……岸田马上就要跳了！」
　　万一现在被他抢先，第一名将属于钤木。雨绪担心这样一来岸田更没有跳跃的理由，对铃木请求道。
　　「……钤木，你不能再等一会儿吗？」
　　我也不抱期望地试试。
　　「我不想等。」
　　钤木露出真挚的眼神望着我和岸田，斩钉截铁地回答。
　　他直盯着挂在树木之间的万国旗，目光锁定不放地往后退，助跑几步之后——纵身一跃。
　　铃木的身躯刹那间如没有重力般浮上半空，右手轻轻松松地抓住问题卷。
　　达成目的之后，他的身体当然顺着重力往下掉，虽然有草地减缓几分冲击，我们却几乎没听见钤木落地的脚步声。
　　岸田以作梦般的眼神注视着钤木宛如皮球弹跳般的跳跃，但一刻也没有别开目光。
　　他没有发现，五藤和雨绪正目不转睛地看着自己。
　　「好！题目到手！我先走罗……你们两个跳完之后，就赶快追上来。」
　　钤木只留下这句话，接着便如他的宣言般头也不回地冲出去。
　　目送他的背影离开，岸田握紧双手，让我发觉他目睹钤木跳跃时心中绝不仅有羡慕而已。
　　「……尾田、桑田、羽黑，有件事想麻烦你们。」
　　我斜眼看着岸田的视线，从钤木的背影再度滑向宛如跳高横杆般的万国旗，凑到三名值得信赖的同伴耳畔悄悄说道。
　　「了解。」
　　三人异口同声地回答，毫不迟疑地冲了出去。
　　「……尾田学长他们要去哪里？」
　　听到三人的脚步声，岸田终于回神问我。
　　「他们有点琐事要办，你不必在意……更重要的是，你看着我吧。」
　　「看着秋庭学长？我不是从刚才开始就看着了吗？」
　　岸田用近乎迁怒的歪理曲解我的话，他无法再保持平静的事实让我暗自发笑。
　　当我像方才的铃木一样做起膝盖伸展运动时……
　　「……多加良，难道你也打算先跳？」
　　雨绪一脸不安地问道。
　　「没错。如果不跳起来拿到题目，就无法迈向终点。再说，跟还没跳就放弃的家伙有什么好比的。」
　　我故意吐出不假修饰的毒辣言词。若没有逼逼他，岸田不管过了多久都不会展露真心。
　　「骏……没有放弃。」
　　然而，吊起平常温和的眉毛瞪着我的人却是五藤。
　　「没错，岸田昨天也看着别人跳高。」
　　当雨绪也帮他说话时，岸田露出苦涩的神情注视着两人，却没有说话。
　　「……我要跳了。岸田，你就看个清楚吧。」
　　然后，对跳跃产生更强烈的渴望吧。
　　我不再看岸田，将精神集中在看似可当作跳高横杆的万国旗上。
　　只思考着如何才能跳得高。
　　宛如过去的岸田一样。
　　我往两脚使劲，用力一踏地面，一瞬间甚至忘了取得问题卷的这个理由。
　　我体认着自己的双脚为眼中景色带来的短暂改变——这片岸田应该想再看一次的景色。
　　我牢牢地张大双眼，抓住问题卷。
　　「……我刚刚看到的风景很棒喔。」
　　着地的同时，我告诉正以饥渴眼神望着我的岸田。
　　「……嗯，我想……也是。」
　　他没多否定地认可了我的话，搔抓着发出回答的喉咙。
　　「……岸田，你口渴了吗？」
　　雨绪眼尖地看到他的动作不安地问道，虽然岸田摇摇头，但她的表情却依然忧心仲忡。
　　「骏，跳跳看啊！如果你不肯跳，我们就无法抵达终点！」
　　五藤要求岸田试着再跳一次。
　　，
　　「……不行。我再也无法跳得那么高，一定构不到。」
　　接连看见钤木和我纵身起跳，岸田眼底的确浮现过羡慕的光芒，现在双眸中却带着畏惧。
　　岸田再度痛苦地搔抓喉咙。
　　「没这回事！你可以跳的！」
　　雨绪按住他伸向咽喉的手，嘶声力竭地呐喊。她的发量变得比先前任何时候都多，显现出岸田心中积压着多少的泪水。
　　「岸田，我和钤木已经跳过了。你却只能咬着手指在旁边看戏……真没出息啊。」
　　我故意选择残酷的言词嘲笑着。
　　岸田拾起头瞪了我一眼……但是他握起拳头，咬紧牙关忍了下来。看到我们比他更早跳、比他跳得更高，他明明很不甘心才对。
　　注视着强忍痛苦的岸田，他们两个仿佛随时都会哭出来。
　　「骏……你不觉得不甘心吗？钤木学长和秋庭学长都比你先跳，比你跳得更高耶？」
　　五藤忍住想哭的冲动，问着岸田。他很清楚，无论如何都不能白费这个局面。
　　「……不甘心？我早就知道自己再也跳不起来了。」
　　「你想说你放弃了？那你就哭出来啊。只要你一哭，我就承认你已经放弃了。」
　　「……我不会哭。」
　　「为什么？为什么你不肯哭……只要哭出来，你的痛苦就能结束。」
　　雨绪应该是从刚才开始就看到他痛苦地搔抓喉咙才这么说，但这番话从另一面来说命中了岸田目前的模样。
　　「岸田，你还没有放弃跳高……还想再跳上半空一次，才决定不哭的吧。」
　　当我静静地开口后，岸田猛然抬起头，却摇摇头否认。
　　「不对……我已经不再留恋跳高了。我下次哭泣的时候，就是找到了取代跳高的最重要目标的时候。」
　　岸田迷失自我地回答。
　　「骏老是逞强地说这种话，才哭不出来！」
　　五藤用比想像中更强烈的口气断言。
　　「……我和雨绪都很清楚，你比任何人都更喜欢跳高。你越是说不把跳高当一回事，听在我们耳里就只像在强调你有多么热爱它！」
　　不像五藤会发出的强烈声调，让岸田吃惊地瞪大眼睛——双眸却依然是干的。
　　「岸田……你真的不觉得不甘心吗？真的不在乎跳高了吗？」
　　我注视着岸田干涸的眼眸，将他胸口拼命想开花的愿望植物纳入视野，这么问道。
　　「……只要我说不甘心，你们就满意了吗？对，我很不甘心！我明明比任何人跳得更高，却因为受伤而再也办不到了！」
　　「那么，你为何不哭？」
　　「……如果觉得不甘心，我就会哭。」
　　我的台词终于令岸田开始表露真心，我和五藤继续追问：
　　「你不肯哭，是对跳高的侮辱。」
　　「我才没有侮辱跳高！」
　　「有！当深深热爱的东西被夺走，人就会哭泣！不是被迫放弃，而是落泪！」
　　我也加大音量，与拉高嗓门的岸田相抗衡。
　　「不对！我不哭！万一哭出来，就等于真正的放弃！我……我……即使只有一次也好，我想再跳上半空！」
　　于是，岸田终于说出真心话。
　　告诫自己不许哭泣，对自己下诅咒的人，正是岸田本身。
　　「岸田，哭吧。如果你真的不想放弃，真的想再跳一次，现在就哭！」
　　我在他耳畔放声大吼，连同五藤的份一起吼出来。
　　人越成长就越难落泪，我曾以为这就是成熟。
　　因为除了哭之外，婴儿没有其他方法能表达心声。我们或许是学会了传递心情的语言，因而渐渐不再哭泣。
　　不过，那人们为何没有失去泪水？
　　虽然欢喜或悲伤都能诉诸言语，但话语无法表尽的感情，应该是化为泪水滴落了吧？
　　岸田说他为了不想放弃才忍着眼泪，可是压抑着再怎么忍耐也即将溃决的事物，不是很不自然吗？
　　「岸田……为了让你迈步前进……现在你心中满溢而出的泪水，是非流不可的眼泪。」
　　「……不过，我不想被任何人看见我哭的样子。」
　　他明知道再隐藏心愿或泪水都已没有意义，还是用双手捣住脸庞。
　　此时，一直默默在旁边守候的雨绪走上前一步。
　　「『雨之鸟』啊……听得到我的声音吗？听得到就回应我。我现在想降雨，打从心底想这么做……我想为了这个和我一样笨拙，结果哭不出来的人下雨。」
　　雨绪真挚地呼唤岸田体内的雨之鸟。
　　她露出极为温柔的眼神，满怀感情地倾诉。
　　「我想为了岸田下雨……」
　　她坚强又温柔地说着，盼望声音能够传给对方。
　　那一瞬间——一股至今不曾体验过的痛楚宛如雷电般窜过双眼，感觉甚至像一道闪电在我的眼皮底下进出火花。
　　与强烈的冲击正好呈反比，痛楚仅持续几秒钟就消失了。
　　我缓缓地睁开眼，一株新的愿望植物跃入眼帘——已然结出花苞。
　　雨绪在数秒钟前还空无一物的胸口，如今出现迅速长成的植物。
　　她将不知何时取出的鸟笼扔在脚边。和上次一脚踹飞鸟笼时不同，她这么做显然经过思考。
　　雨绪彷佛要告诉「雨之鸟」，用来强行关住它的鸟笼已经消失了。
　　「雨尾……再度成为我的翅膀吧。请和我一起，在岸田的上空下雨。」
　　于足，雨绪唤出与自己同音的鸟名（注：雨尾和雨绪两个名字在日文中的发音相同）。我的耳坠开始微微发烫。同时，在岸田胸口——愿望植物的旁边出现一团蓝光。五藤和岸田茫然地沉浸在雨绪温柔无比的声调中，此时终于回神。「怎么……？我的胸口在发光？」「真的耶……有蓝光……」「嗯，你们也看得见……虽然时间短暂，你们毕竟曾是『雨之鸟』的宿王。」雨绪悄悄朝岸田胸口出现的蓝光伸出手，十分温柔地告诉两人。光在这段期间凝聚成蓝色的鸟儿……小鸟轻轻拍打翅膀，停留在雨绪手上。和前阵子看到时相比，鸟的羽毛有些褪色，光泽也变差了。「……你变憔悴了，雨尾。为了我吃那么多苦，真过意不去。还有……谢谢你回到我身边。」雨绪边说边疼爱地抚摸掌心的小鸟，「雨之鸟」轻轻啼叫一声。她将小鸟悄悄抱在胸前。「那是……什么？」「我的『雨之鸟』。」眼前一连串的变化令岸田惊讶地问道，雨绪静静地回答，直视着他的眼睛。「……岸田，这样一来，我就能为你下雨了。」
　　也许是找回「雨之鸟」的影响，雨绪的头发从刚刚近乎漆黑的深蓝色转变成水蓝。
　　「你想要怎么的雨？无论是甘霖或是骤雨……不管哪一种雨我都下给你看，一定能够藏起你的泪水。」
　　可是我并不认为，雨绪同时对岸田展现的温柔也出自「雨之鸟」的力量。
　　这份感情一定本来就存在于她的心底，只是不知道该如何表现。
　　就像此刻濡湿雨绪双眸的泪光，温柔二疋长久以来都藏在她心中。
　　雨绪的泪珠，也滴滴答答地落在她胸前搂着的「雨之鸟」身上。
　　「雨之鸟」微微张嘴，喝下鸟喙上的泪滴。
　　「啊……原来如此，你真正想暍的是我的眼泪吗？」
　　「雨之鸟」用比刚才活泼几分的叫声回应雨绪温柔的话，暍下她接二连三落下的泪水。
　　每暍一滴眼泪，它的羽毛便渐渐恢复成鲜艳的蓝色。
　　「……鸟在暍雨绪的眼泪。」
　　眼前的画面让五藤半是茫然地低语，他的声音令岸田总算回神，眼神却还游栘不定。
　　「岸田……雨绪现在正为了你而哭。只要你希望的话，她一定会替你下雨。」
　　因此，我代替雨绪直盯着岸田的双眸，问他该如何回应这份感情、这些泪水。
　　「多加良，准备好了。」
　　当等待中的声音传来，我转动视线一看，在树根旁看见尾田他们以及吸收冲击用的褥垫——从形状来看，应该是保健室的物品。
　　「这是水月老师……借给……我们的。」
　　「当然，首要条件是清理干净之后再归还。」
　　「谢谢。」
　　我向汗流浃背的三人致上由衷的谢意。
　　「你们打算……做什么？」
　　岸田来回看着尾田等人依照我的指示搬来的褥垫，以及满头大汗的三人，一脸茫然地问我。
　　「这是安全措施。」
　　我来回望向挂在树上的万国旗与褥垫，简短地回答。
　　「……铺上褥垫之后，骏随时都可以跳了。」
　　正如五藤发觉的，这一切都是为了替岸田的跳跃所做的准备。
　　「我……还能再跳一次……吗？我可以跳……吗？」
　　岸田站在临时的横杆前领悟到这次无从逃避，漫无对象地发问。
　　「如果你流了该流的泪，就可以。」
　　「……雨也准备好了。」
　　雨绪听到后让「雨之鸟」停在指尖，告诉岸田。
　　「你想要什么样的雨？」
　　「……像那部电影一样的……雨，明明出了太阳却下着雨。」
　　「雨绪……请为他下一场温柔的雨。」
　　当岸田和五藤说出期望，雨绪缓缓地点个头。
　　她将「雨之鸟」抵在胸口、抵在愿望植物开花的位置上。
　　鸟儿就像是被吸入她的胸中一般消失无踪。
　　「请为人下一场温柔的雨。」
　　愿望植物彷佛呼应着她的呢喃般微微摇曳，浑身沾满水滴的「雨之鸟」再度飞出雨绪的身躯，急速上升。
　　我忍不住追逐鸟的动向抬起头，阳光射进眼中，害我慌忙闭上双眼。
　　我还没睁开眼睛，已有水滴打在我的脸颊上。
　　原本只有一滴的雨珠转瞬间化为无数雨丝，打湿我的脸庞、手臂、全身。
　　不过，这场雨就像雨绪盼望的一样。
　　就像岸田、就像五藤所盼望的一样。
　　受到阳光的照耀闪烁着金光。
　　这是场一点也不冰冷，暖和又轻柔的温柔细雨。
　　温柔的雨丝宛如雨绪嘴角的笑意，宛如她展开的双臂。
　　岸田和胸口的植物一起沭浴在雨中。
　　愿望植物本来不需要浇水，岸田的植物却彷佛吸收了所有倾注的雨珠般恢复绿意，花苞也膨胀起来。
　　他目不转睛地盯着雨中那道朦咙的横线。
　　我们分不清，打湿岸田脸颊的究竟是雨还是泪。
　　「我……真的能跳吗？」
　　岸田直盯着横线不放，再度吐露不安。
　　「如果你真的想跳，就跳得起来。即使无法像从前一样，只要你还想前进，绝对跳得起来！」
　　说不定，这将是岸田的最后一跳。若有医师在场，或许会制止他。
　　不过，岸田现在若不跳就无法前进。只顾着一直自伤自怜，抱着膝盖是不行的。
　　就算只有一瞬间也好，我相信实现心愿非常重要。
　　「就这么一次，跳吧！把跃起时的景色烙印在眼底！再一次朝高处伸出手！」
　　我不知道，岸田此刻可能在流的泪水是出于放弃还是希望。
　　但唯有他想继续前进的事实不会改变。
　　前进、前进、前进，累积当下往前走。
　　如果这是人理应当为之事——如果这就是活着……
　　「跳啊！我很看好你位于前方的未来！」
　　明知未来这个字眼有多么模糊，我依然对岸田喊道。
　　「骏绝对可以再跳一次的。即使你不愿意，我也要看好你的未来！」
　　「跳呀！」
　　雨绪最后大喊一声，岸田以此为信号开始助跑。
　　「雨之鸟」也呼应主人的叫声，急速下降。
　　「飞呀。」
　　当雨绪注视着岸田的背影再说一遍，「雨之鸟」对准岸田，在我们头顶盘旋一圈之后用力地拍打翅膀。
　　他踏着被雨淋湿的草地，一步一步接近当作跳高横杆的万国旗。
　　岸田的左脚用力踏向地面，身体浮上半空。
　　为了跨越那一道细线，他扭转身躯、头向着天空。
　　然而，我们察觉高度还差了一点点——那一瞬间，「雨之鸟」飞进岸田体内。
　　刹那间，岸田的背上仿佛长出翅膀，身躯微微飘起补足不够的高度。咚沙！他的背完全没接触到横杆，顺利地落在褥垫上。
　　「……跳过了！」
　　最先欢呼的人是雨绪，环绕在褥垫周遭的尾田等人也献上掌声。
　　「嗯……跳高果然是骏的归宿。」
　　五藤摘下满是雨珠的眼镜，开朗地笑着。在一片欢喜之中，只有岸田茫然地仰望天空。雨已经停了，这次他的脸颊流过清楚的泪痕，岸田却没试着去擦。他胸口缓缓绽放的花朵，很像杏仁五办的花。不过，花的颜色是「雨之鸟」羽毛色泽的蓝。
　　「你跳过了。」
　　我注视着他胸口的花缓缓结晶化，静静地开口。
　　「……是的。」
　　「空中的景色如何？」
　　「……棒透了。」
　　岸田深深地回答我的问题，同时触摸自己的膝盖。
　　「岸田？膝盖会痛吗？」
　　让「雨之鸟」停在肩膀上的雨绪不安地问着，但岸田摇摇头。
　　「只是……」
　　他露出一脸彷佛还在作梦的表情，再次仰望天空。
　　「只是什么？」
　　「只跳一次，我好像无法死心。」
　　「……骏，那就做更多的复健吧。即使过程辛苦、难熬，我也会陪着你……等到你恢复之后，再跳一次给我看。」
　　岸田的台词听得五藤瞪大双眼，强力地要求他去挑战那一丝可能性。
　　「我也……认为这么做很好。」
　　雨绪跟着附和，就连「雨之鸟」也赞同地啼叫一声。
　　「岸田……你方才提到的电影，最后足以流泪作结尾吗？」
　　我静静地问他。面对我有些突兀的问题，不仅是岸田，五藤和雨绪也困惑地倾着头。
　　「……是的，没错。」
　　他姑且回答道。
　　「……这样吗。说得也是，电影拿流泪的一幕作结尾也没什么不好。」
　　没错，如果哭泣是故事最好的落幕方式，对一部电影而言那么做并没有问题。
　　然而，我们的生活无法落幕。就算电影完结了，我们的生涯却还有很长的一段路，漫长到无法容纳在一卷底片中。
　　「不过当我们尽情哭泣之后，该做什么？」
　　「我想……是擦干泪水。」
　　这次换成五藤回答我，这答案令我微微一笑。
　　「对。我们流泪之后一定会擦干泪水，好继续往前走。所以人类……活着继续编织故事的我们可以哭泣。」
　　我们的身体，一定是为了这个理由才拥有眼泪。
　　「或许足吧。」
　　雨绪露出温柔的微笑，伸手悄悄擦拭濡湿岸田脸颊的泪痕。
　　「所以，你要由这里从头开始，继续前进。你已经好好哭过一场了……要再跳几次一定都没问题。」
　　虽然没有任何医学上的依据，但我想如此相信，我想相信渴望再跳高的岸田，因此目不转睛地直视着他说道。
　　于是，岸田大大地点了个头。