　　当我们拿着最后一张问题卷回操场时，「二次赛」正将第四道障碍更改为新的起跑点。
　　原本领先往前跑的钤木，最后和向坂一起等着我们回操场——他本人坚称只是在躲雨而已。
　　比赛规则做了些变动，我们手中的题目暂时交由向坂保管，重新设置了终点。新规则改为跑者抵达终点之后再拿起题目喊出答案，我们对于这个为了公平竞争而做的变更没有异议，赛跑重新展开。
　　至于结果，率先通过二一次赛」终点的是我，第二名钤木，第三名岸田。
　　老实说，我们在终点线前的差距十分接近，想来是我强韧的意志令我找出了胜利之路。
　　顺便一提，最后的问答题问的是那本大部分学生别说熟记，就连有没有翻过都很难讲的可疑学生手册上，印在最后部分……月历栏上的各月格言。
　　「Boys,be
　　ambitious！年轻人，你们要胸怀大志！」
　　抽到四月的我不假思索地喊出答案，漂亮地摘下胜利。
　　就这样，第一名的我获得五十分，第二名的钤木四十分，第三名的五藤队得到三十分，分数将和「首轮赛」一样反应在明天的最终投票上。
　　以上足昨天发生的事。
　　雨夜迎向黎明，时间来到星期三。
　　就像补足先前缺少的份量，雨下个不停。
　　我仰望着从前一天开始几乎没间断过，中午过后仍持续洒落雨丝的天空喃喃开口。
　　「……雨绪那家伙还在下雨啊？」
　　但此时站在我眼前的五藤，听到雨绪这名字后没有什么反应。
　　「为了这个理由……我决定退出学生会长选举。」
　　相对地，他坚定地如此告诉我，接着深深低头行礼。
　　五藤的记忆中已没有雨绪，这事实令不知为何保有记忆的我有些寂寞。
　　不过，看到他拾起头后直视着我的眼睛，双眸透出过去没有的坚强光芒，令我我改变想法，雨绪的存在一定烙印在五藤的心底。
　　那个性格别扭、笨拙又不可爱，却留下将为了人类倾尽心力的誓言后离去的雨之神，一定还在他的心中。
　　「……你说要以陪岸田复健为重，没有余力担任学生会长对吧。」
　　我再度确认他退选的理由。
　　「是的，我想学生会长的工作不是靠剩余时间就能应付的闲差事。」
　　五藤进一步补充道。
　　他越过黑框眼镜注视我的双眸没有一丝动摇，看得出他的决心已坚定不移。
　　「……这真的是你，是五藤尚青选择的道路吗？」
　　最后，我刻意再问一遍。
　　我看着愿望植物已然消失的胸膛问他，五藤是否是自己决定，走上与岸田不同的道路？
　　「是的。我为了我自己，决定走上这条路。而且，我对物理治疗师这一行很感兴趣。」
　　五藤目不转睛地回望着我，露出和从前一样，却有了些许改变的开朗笑容断然回答。
　　我没有再反对的余地，对他点点头。
　　「选委会接受了吗？」
　　「是的。昨天晚上，我打电话跟向坂委员长好好讨论过了。」
　　为了保险起见，我仅针对这一点确认道。五藤虽然这么回答，依照我的推测，那通电话与其说是讨论，不如说是向坂和五藤的毅力对决•
　　最后向坂败下阵来，承认了一名候选人在最终投票前夕退选这种史无前例的状况。
　　我想像着有如僧侣般的向坂被五藤说服的样子，不禁觉得好笑，但我忍住笑意。
　　「秋庭学长，今天的选举公听会上，请连同我的份一起加油。」
　　他露出熟悉的开朗笑容，大胆地说要将接下来的事托付给我。
　　看他笑得如此纯真，我无法生五藤的气。
　　「嗯，那还用说。」
　　相对地，我拍拍耸起的胸膛大幅迈出一步，朝最终决战现场——举办公听会的体育馆走去。
　　向坂在公听会一开始就宣布五藤退选的消息，体育馆内掀起一阵大骚动，大家在一年级生的队伍里找到五藤的身影后，骚动声越来越大。
　　「选委会已同意五藤同学退选，若有异议，请现在提出。」
　　不过当他以比平时低沉几分的声调宣布，怒目瞪视吵闹的学生们之后，体育馆内霎时如退潮般变得寂静无声。
　　于是，公听会顺畅无阻地进行下去。
　　依照报名的顺序，首先是铃木的推荐人东云上台发表最后的助选演讲。虽然内容全是在夸赞钤木，当她讲完的时候，仰望着舞台的学生们嘴角却浮现压抑不住的笑意。
　　面对就某种意义而言被炒热气氛的观众席，尾田显得一脸紧张，但候选人的预备位置在另一侧的舞台边，我无法跟他交谈。
　　不过，尽管尾田一开始僵硬地走上舞台，当全场学生的目光全投注在他身上时，他反倒像豁出去似地恢复冷静，肩膀也放松下来。
　　和东云不同，尾田时而夸赞我、时而指责我——也就是将我寥寥可数的缺点加以夸饰，听起来却不可思议地不会令人反感——逗得学生们在发笑之余对我萌生亲近感，t兀成一场漂亮的助选演讲。
　　只要听听台下沸腾的掌声，就能肯定这场演讲有多么成功。
　　我也跟着鼓掌，在心中感谢尾田。
　　助选演讲结束后，我和钤木发表最后演说的时刻终于到了。
　　这次先上场的也是铃木，他带着与平常不一样的认真神情穿越我身旁，呈一直线走向讲台。
　　钤木不同于平时的模样——或许是很久没看他整齐地穿上制服吧——令学生之间出现片刻的喧闹。
　　然而，当他以认真的眼神环顾体育馆内的众人后，噪音自然平息了。
　　「嗯～看到叶野学园的大家今天依然活力十足，我真开心。当然，我也很有活力唷？」
　　铃木开口说道，声调一如往常地悦耳又开朗。
　　「呃～虽然这是最后的演说，但我已经谈过很多怎么建立快乐叶野学园的想法，今天就不提这些了。」
　　他接下来的台词，听得包含我在内的全校学生都不解地倾倾头。
　　大家彷佛在问，铃木朔究竟是何时、在何处谈过那些话题了？
　　但是，铃木好像没发现我们的困惑般继续说道：
　　「因此，今天我要简短表达我想说的话……毕竟，性子急躁的多加良还在后面等着呢？」
　　铃木一边说同时恶作剧似地抛个媚眼，让台下响起小小的欢呼声与笑声，但我决定暂且当作没听到。
　　他再度收起笑容，缓缓地开口：
　　「如果我当上学生会长，每天都会替大家打气……替激励自己的你、鼓励朋友的你加油打气，也会好好看着大家。不论何时，我都会为大家的全力以赴加油——所以，大家不论何时都能全力以赴，没有人会嘲笑你的努力。这就是我想建立的叶野学园高中。」
　　这番话毫无多余的修饰，说得极为简洁。
　　正因为简洁，铃木包含在话中的真挚与温柔才如此深入人心吧。
　　这段演讲之出色，连我一瞬间都不由得想着「败给他了」。
　　「所以，我随时都会拿着彩球哦！需要我打气的时候尽管开口！」
　　若钤木没立刻从制服口袋里像变魔术般特地拿出那玩意儿，我就会给他这么高的评价。
　　「喔！」
　　当铃木两手拿着彩球在舞台上交互踢腿，现场不知为何响起沸腾的喧嚣声。
　　为什么你们还要加上掌声呢，叶野学园高中的诸位？
　　「光剑是正义的象征！最重要的是，碰到紧要关头还能当成代用手电筒！还有……」
　　得意忘形的钤木正准备活像哆啦O梦般——或许该说像桑田的四次元包包般——继续不知从何处掏出五花八门的道具。
　　「铃木同学，现在并非变魔术的时间，而是演讲时间吧？」
　　然而，向坂果然不允许他脱轨的演出。
　　「不，这些不是魔术，是忍法……」
　　「看来你的演讲已经结束了。」
　　他听也不听铃木牵强的藉口，反倒轻轻一举手，两名健壮的选委会人员田村和沟口就听命分别从两侧强行抓住钤木的手臂，强制将他拖离舞台。
　　啊，向坂，你处理得太漂亮了。
　　企图留在舞台上的钤木还挥舞着手脚作无谓的挣扎，比起不知为何在台下拍手，目送被拖走的监视者——灰谷，向坂你尽职得多了。
　　只要我一当选，真想立刻任命向坂担任钤木处置会的委员长。唉，他一定会拒绝吧。
　　不过大家送铃木离场的掌声非常温暖，从刚刚演说中获得的感动显然尚未消失。
　　「……接下来，秋庭多加良候选人请上台。」
　　台上终于叫到我的名字，我做个深呼吸，将放在口袋里的讲稿揉成一团。
　　这份讲稿当然只是用来以防万一，我总觉得藉由这个举动，可以清空脑袋中所有经过冗赘修饰的文句。
　　这些华丽的词藻一定无法传到大家心底，因此我不仅毫不惋惜，更抱着豁然开朗的心情步向讲台。
　　站上台之后，众人的目光一如往常地集中在我一个人身上。
　　可是，今天的我不足学生会副会长，只是个学生会长候选人。
　　「大家午安，我是秋庭多加良。」
　　于是，我先以一介秋庭多加良之身，向一年级生、二年级生、三年级生与选举管理委员、老师们报上姓名。
　　「在钤木简短的演讲之后接上长篇大论也令人扫兴，我也简单地做个总结吧。」
　　我收起竞选活动上所用的客气口吻，逐一注视着全校学生的脸庞，同时静静开口。
　　那些形形色色、没有一张相同的脸孔全都仰望着我，大量的视线并未让我颤抖。
　　「正如各位所知道的一样，我的选战标语是『解决你一切问题！』。简而言之，凡是大家的请托，无论是打杂或其他任何事我都决心办好。」
　　我知道大家应该已从几乎贴满校内每一块公告栏的海报上，得知这句标语与其意义，仍然特；地说明，好替接下来的台词做个重要的铺陈。
　　「不过，叶野学园的学生有着双手双脚，还有用来思考的脑袋，大多数的事情应该都能独力解决。」
　　我说到此处顿了一下，再度环顾全校学生的脸孔。
　　不出我所料，面对这番仿佛弃人于不顾的台词，他们脸上浮现困惑。
　　然而，这是预料中的反应。我反倒对此感到满意，深深吸口气并露出有力的眼神，准备说出下一句话。
　　「但是，万一大家碰到只靠自己的手不够用、只靠自己的脚无法前进、只靠自己的脑袋实在想不出解决方法的状况……就来找我。我会伸出援手，把我的手脚和头脑借给你们。」
　　我的确只有一双手、一双脚与一个头，但我紧紧握拳，誓言必定会回应叶野学园学生的求助声。我迟早有一天要统一世界，不先回应这点人数的期待哪成得了事。我心中想着，迎向这个瞬间注视着我的所有目光。
　　「无计可施的时候，可别以为自己孤立无援！有我在，记得来找我！只要向我求助，我绝对帮忙！我会比神更快冲到你们身边！」
　　接着，我高举拳头。
　　「所以，投我秋庭多加良一票吧！」
　　我最后咆哮一声，以鞠躬结束演说。
　　观众们朝再度退回舞台边的我发出盛大的掌声，我的嘴角扬起微笑，深信这场演讲起码不会输给铃木。
　　*
　　*
　　*
　　公听会结束后，全校学生马上展开投票。
　　等投票完毕之后将进行当天开票，不过投给自己之后的等待期间令我坐立不安，于是我告别尾田、羽黑和桑田，独自前往图书馆消磨时间。
　　虽然下午的课堂被挪用一小时来开票，图书馆里却不见选委会以外的学生，我这才想到直到结果出来之前，应该留在教室内自习。
　　然而，异样的亢奋感与不安——我当然确信自己会获胜——此刻占据我的心，实在没心情回教室。
　　「嗯……反正我现在又不是学生会长，这次算特例。」
　　我仰望着雨刚停的阴沉天空，找着无人聆听的藉口。
　　「喔，今天算特例吗？」
　　可是，宛如钤音的金属交击声刚在我耳畔响起，即被一个女声盖过。
　　我抚摸话声掠过的耳朵，确认鸟笼还挂在耳垂上后，无可奈何地转向声音来源。
　　看到卡侬熟悉的身影就坐在窗边的桌上，我发出疲倦的叹息。
　　「我难得来访，你今天却还是一见面就叹气，真是冷淡。」
　　我的态度令卡侬倾着头说道，不过看看她嘴角浮现的恶作剧微笑，就知道我的反应绝对是正确的。
　　「桌子可不是给人坐的地方喔？」
　　「没关系，我坐在上面也不会坏呀？」
　　卡侬将我的教育性指导解释成别的意思，我咬紧牙关忍下心头的烦躁。
　　我很想干脆地宣泄出这股烦躁，让她气得快点回去，可惜今天我也有事得找她。
　　「……你也该把这玩意儿拿掉了吧？」
　　我没多绕圈子，指着耳垂开门见山地切入正题。
　　「这耳坠果然很适合你。」
　　卡侬还在讲这种话，不知有什么好开心地注视着我的耳垂——耳垂上还没拆下的鸟笼耳坠，加深脸上的笑意。
　　「是很碍事才对。『雨之鸟』已经由雨绪捉到，叶野市也下了雨，问题应该都解决了。」
　　剩下的问题，只有我的耳坠。
　　我拼命忍住对她怒吼的冲动继续解释，卡侬却没有动手的意思。她彷佛陷入沉思般翘起双腿，手肘托着脸颊，脚踝上的连环也随着移动叮当作响。
　　「……的确，『雨之鸟』已回到雨绪大人身边，叶野市也获得充裕的雨水……可是到头来，你的鸟笼一直都是空的。」
　　她的视线在半空中游栘，好像要回想起什么来一样，一股讨厌的预感窜上我的背脊。
　　既然忘掉了，就一直遗忘下去啊。我在心中强烈地盼望。
　　「对了……我说过，先捉到『雨之鸟』的人可以当上学生会长。」
　　然而，卡侬记得一清二楚。只有碰到多余的事，她才记得特别清楚。
　　我的肩膀不由得微微一抖，眼尖的她发觉之后，对我露出浅笑。
　　不过，要是卡侬真的打算付诸实行，我必须全力阻止。
　　我握紧拳头思考，好不容易迎向最终投票，怎能在此时让她心血来潮地决定学生会长是谁。
　　我尽可能不流露出内心的动摇，但反倒加深她的兴趣，愉快地注视着我。我将卡侬的身影逐出视野之外，高速运转我优秀的脑袋，设法找出应付这个局面的方法。
　　「……我确实没捉到『雨之鸟』，但是……『雨之鸟』是主动回到雨绪身边的！」
　　听到我灵光一闪的答案——别名歪理——她一瞬间睁大金黄色的双眸。
　　「还真是会说呢……」
　　卡侬抛来傻眼的目光，最后她的眼神也和红唇一样带着笑意，轻轻耸肩。
　　「不过，『雨之鸟』的确是主动回去的。」
　　我再一次强调，「雨之鸟」是听到雨绪呼唤其名，主动振翅回到主人手上。
　　「呵呵。算了，这次就当成这么回事……毕竟雨绪大人刚才已斩钉截铁地告诉我，她不需要当选学生会长的权利。」
　　卡侬说完后笑了笑，表明这件事打从一开始就已定案。
　　「什……卡侬，你这家伙！」
　　我不禁气得血冲脑门，无法顺利挤出话来，只有嘴唇微微发抖。
　　「噗哧……呵呵……！」
　　不知是否看到我的表情，双肩颤抖的她以两手捣住脸庞，喉头格格发笑。
　　老实说，这种窃笑比正面取笑我更令人火大，我缓缓握起拳头。
　　思，我看偶尔也该让卡侬尝尝教训才行？奶奶，她不必列入女性的范畴也无所谓吧？
　　我下定决心，将拳头握得更紧。
　　「嗯……这就来帮你拿掉耳坠吧。」
　　然而，她简直像算准了时机般抬起头，直接朝我伸出白皙的手指悄悄触碰耳坠。
　　由于我看见的卡侬并非实体，即使她如此靠近，应该也感觉不到任何体温或重量——我的耳垂却像感受到她的体温般开始发热。
　　「嗯……你别动。」
　　我微微扭动身躯，耳畔传来卡侬的声音——怦通！我的心脏猛然一跳。
　　我反射性地想转开头，那句话却像诅咒般——不，那想必真的是诅咒，害我动弹不得。
　　当然，我也无法望向卡侬近在咫尺的侧脸。
　　「戴上时倒很简单……嗯，拿下来了。」
　　就像她本人所说的，虽然费了点工夫，碍事的耳坠终于藉卡侬之手脱离我的耳朵，令我打从心底松了口气。
　　当身体也同时恢复自由后，我确信包含耳坠在内的一切都是卡侬的诅咒。
　　我在心中发誓，往后要对她更加提防。
　　「既然雨停了，我差不多也该告辞了。」
　　不知我暗暗下定决心的卡侬说完后蛊惑地弯起红唇，暂时陷入沉默。
　　我拼命动脑试图判断这份沉默的含意，最后还是难以判断地侧着头，卡侬也配合我的动作微微倾头。那一头如银线般的发丝随着她的举动，轻柔地从肩膀落到胸前，但卡侬没有理会。
　　「……干什么？」
　　「……不，我只是想知道你会不会留住我？」
　　我无可奈何地问道，她回以调侃似的声调与微笑。
　　「快滚回去！」我忘了这里是图书馆，吊起眼角放声大喊。
　　「喔，多加良真的好冷淡。不过这也是一种乐趣……下次再会。」
　　卡侬看着我露出满意的微笑，轻轻跃上半空。
　　一眨眼之间，她只留下叮铃作响的连环声，就此消失无踪。我仰望着卡侬消失的半空中，试着伸手放在自己的胸膛上。
　　「……嗯，很正常。」我确认心脏正规律地跳动后缓缓转头再度仰望天空，看到蓝天从云层的缝隙间采出头来。
　　*
　　*
　　*
　　阳光与月光都照射不到的虚空中，当然也不会有雨滴洒落。
　　女子突然想到，她不认为这片虚空是个舒适的地方，但唯有这一点或许令她满意。
　　她仔细地思考着这些，闭上眼睛缩成一团。
　　「……碰到下雨天，最适合玩上一整天了。」
　　女子缩着身子轻声呢喃，双眸中有片刻闪过难以忍受的寂寞。即使没有任何人提起，她本身还是发现那抹寂寞，再度闭起双眼。她又浸淫在黑暗中一会儿，一如往常的笑意重现于她的眼角与唇角。
　　「……嗯，无论如何，这次也得到漂亮的绮石。」
　　女子躺在原地，以指尖掂起这次的收成举到眼前。
　　她称作绮石的物体呈清澈的蓝色，外观为水滴状。
　　「雨之神的绮石是泪珠状的吗……弛明明说过，没有泪水可为人类而流啊。」
　　女子注意到绮石的形状后不悦地微微皱眉，直接收进绘有图案的小盒子里。
　　「……和我不一样吗？」她喃喃自语，带着看不出任何感情的表情暂时停伫在虚空中，只有寂静充斥这个世界。但细小的啼叫声突然掠过她的耳朵，女子微微转身扬起目光。
　　「哎呀……你还没回去吗？」
　　当她开口问道时，蓝色的小鸟突然出现在虚空内，发出短促的叫声回答。
　　「这么说来，我还没听你报告呢。」
　　女子缓缓起身，好像刚刚想起来似地轻声低语，鸟儿降落在她伸出的掌心上。女子没有厌恶的样子——她本来就不可能害怕这小小的生物。
　　「好了，收成呢？」
　　她重新问道，小鸟悄悄地将叼在嘴里的小石子滚到她手上。
　　女子看着小石子轻轻叹了口气，这等于是向她报告没有任何收获。
　　她曾试着数度对他播下种子，但别说开花，甚至连发芽也没发生过，代表叶野市唯一没有愿望的人心中空无一物。
　　，
　　「多加良的原石究竟消失到哪里去了……？」
　　女子喃喃自语时，小鸟轻叫一声，彷佛在替不如预期的结果道歉。
　　「不，你所做的事已足以支付这次的代价，别放在心上。更重要的是……快回去吧，别让你珍惜的主人久等。」
　　既然得知想知道的消息，她已感到满意。小鸟又叫了一声，自她的掌心起飞。
　　没错，那只「雨之鸟」，打从一开始便前来拜访女子。为了帮助笨拙的主人，它想暂时借用叶野之地。
　　女子回答，如果你利用你的特性替我调查一件事，我就答应。
　　她要雨之鸟潜入秋庭多加良体内，确认是否有原石存在。为了它所珍惜的雨之神。鸟儿干脆地同意了条件。
　　「这精神真值得钦佩……」
　　目送鸟儿飞远的她如此呢哺，眼中却没有浮现任何感慨。
　　接着，寂静再度笼罩世界。
　　「好了，接下来会是什么人受到植物的吸引呢？……就算是只小虫，只要提供绮石给我，我都会好好招待的。」
　　这次她自行打破沉默，扬起红唇绽放深深的笑容。
　　「许愿吧、许愿吧！世人都要许愿，然后也完成我的愿望。」
　　女子在虚空中旋转跳舞，最后融入黑暗。
　　*
　　*
　　*
　　最后，我在图书馆里听见通知开票完毕的广播。不过广播中并未提及新学生会长是谁，我转而前往正式发表会场体育馆。
　　我被叫上舞台，投影萤幕上贴着和去年相同的巨幅模造纸。
　　每合计十票就会在模造纸上贴一朵纸花，白色代表我的得票、红色代表铃木的得票，好让开票结果一目了然。
　　但我比对一下红白纸花之后，不断眨眼。
　　不管数几次，白花和红花的数目都一样，就连纸花下记到一半的正字记号笔画都一样多。
　　「咦，花的数目相同耶？」
　　和我一起被叫上台的钤木也数完纸花，疑惑地倾倾头。不过，他的表情比我悠哉得多。
　　「……这是怎么回事？」
　　我做个深呼吸，尽可能平静地询问站在我与钤木之间的向坂。
　　「扣掉缺席者，今天的有效票数共有606票，没有弃权及无效票。」
　　向坂拿起放在讲台上的麦克风，先对我以及全校学生报告。
　　再度在体育馆集合的学生们听到这段说明后，暂且点点头。然而，尾田、桑田和羽黑站在舞台边看着我，脸庞都各自透出不安。
　　同样在旁边等候的东云和灰谷，也带着相同的神情。
　　「其中……秋庭多加良候选人获得303票……铃木朔候选人也获得303票。」
　　向坂一报告开票结果，体育馆内立刻骚动四起。「同票耶～」学生们纷纷向身旁的同学异口同声地窃窃私语，嗡嗡声转眼间化为喧嚣。
　　虽然我几乎已从纸花的数目察觉事实，但重新听到具体的数字，仍令我有些头晕。
　　「喔喔～多加良，303是美绪小姐耶（注：303与美绪小姐的日文发音皆可念作Miosan）。』
　　钤木想到奇怪的谐音字而兴高采烈，但我现在没力气理会他。
　　「保持肃静……接下来，他们在首轮赛和二次赛中得到的分数将经过换算，加入计票结果。」
　　向坂对骚动的学生们提醒一声，但没等到现场恢复安静就继续话题，朝舞台边的选举管理委员送出手势。
　　一名委员依指示往模造纸上加贴红白纸花，全部增加了十八朵。
　　「秋庭同学增加卯票，钤木增加90票……」
　　向坂朝完成任务的工作人员点个头，对着增加同样数目的纸花停顿了一会儿。
　　「……还是同票。」
　　当他郑重地宣布之后，体育馆内一时之间鸦雀无声，随后被巨大的骚动声包围。
　　在震动地板与墙壁的喧嚣声中，连钤木都不禁吃惊地瞪大双眼，我也对同票的结果感到惊讶不已。
　　「保持肃静、保持肃静……三秒后还不安静的人，我们将强行制止。」
　　面对大得惊人的喧闹声，向坂这回将刚刚的台词重复两遍，平常沉静的双眸闪过寒光——漂亮地压下骚动。
　　「……我知道票数完全相同的状况了，那该怎么处理？」
　　我勉强接受自己虽然没输给铃木，却也没胜过他的事实，对向坂发问。
　　若是副会长选举还另当别论，我终究不可能接受出现两个学生会长的结果，更何况是与铃木并列。
　　「同票啊！真伤脑筋～」
　　我瞪了瞪看来一点也不伤脑筋的钤木，再度直视向坂。
　　「既然首轮赛比体力，二次赛比知识，最后决战还是该比『运气』吧？」
　　他迎向我的目光，如此回答。
　　「比『运气』？」
　　这到底是什么意思？我的问题跟钤木不约而同地互相重叠，令我忍不住啧了一声。
　　「多加良……人家现在心碎了唷？」
　　铃木边说边故意装出悲伤的表情，但我不可能为之所动。
　　「你说要比赛什么？」
　　「比这个。」
　　当我进一步追问，向坂弹弹手指，就有人撕掉贴着花的模造纸，露出底下的——
　　「嗯……抽签？」
　　就和钤木说的一样，那幅纸张上已画好六条纵线与十几条横线，下端以色纸遮住，掩盖「当选」字样的位置。
　　「嗯，正是如此。现在，请铃木同学和秋庭同学各自加上一条横线。」
　　向坂这么回答，拿起事先准备好的马克笔递给我和铃木，分别为蓝色和红色。
　　「也就是说，我们得从这张纸上选线头抽签，来测试我们的『运气』吗？」
　　我从他手中接过蓝色马克笔确认这张抽签图的用意，向坂颔首回应。
　　「啊，原来如此！那我可得打起精神好好画条线罗！」
　　钤木同样接下红色马克笔，异样兴奋地嚷嚷。
　　我斜眼瞄着他，面对那张尺寸较大的抽签图。
　　没想到在最后的最后还得参加这种对决，但总比分不出胜负来得好。
　　再说，此刻正是将我先前节省的运气一口气用上的时候。
　　「秋庭同学、钤木同学，你们愿意接受最后的对决吗？」
　　向坂以真挚的眼神问道。我和钤木不点头，比赛就无法开始。我用力握住右手的马克笔，点头同意。
　　「既然多加良有心要比，我怎么能不参加。这是成为学生会长忍者前最后的考验！」
　　还打算当忍者的钤木也答应了。
　　「那么……学生会长选举的延长赛与最终决战，『抽签生死战』现在开始！」
　　向坂朝全校学生宣言后，体育馆内掀起一阵欢呼声以及带着期待的掌声。
　　依照猜拳的结果，先上场的铃木从总共六条的纵线中，在从左边算起的第四条、第五条之间加上斜线。
　　我感觉到全校学生的视线都集中在我的背上，鼓起浑身之力，在第一条与第二条纵线之间画下笔直的横线。
　　「接着，请两位各自选择开始地点，这次由秋庭同学先行动。」
　　向坂发出下一道指示，我们再度面对决定命运的抽签图。
　　虽然现有六条，却只有一条连向「当选」。
　　我在心中发誓必定要连到「当选」，凭着直觉挑选第一条线为开始地点，以马克笔点下了一个蓝点。
　　「嗯～那我选第三条线。」
　　钤木也一脸认真地选好开始地点，画了个红色星星。
　　「那么，沿着各自的线往下定吧。」
　　向坂最后的指示，使得体育馆内再次鸦雀无声。
　　置身于连针落在地上也听得见的寂静中，我吞了口口水。
　　我看着并肩而立的钤木，以眼神问他是否准备好了。钤木默默地比出0K手势。
　　于是我们各自沿着自己的线往下画，最后我的手停在五号，钤木的马克笔尖则停在一号线的终点上。
　　「……好了，命运的女神会向谁微笑呢？」
　　向坂在这个节骨眼上讲了句有些装模作样的台词，终于伸手拉下色纸。
　　那一瞬间，我和钤木都牢牢地瞪大双眼。
　　然而，我在向坂宣布之前都不敢相信这个结果，握紧拳头等待着。
　　「新学生会长……是钤木朔同学！」
　　他以没透过麦克风依然清晰的声音宣言，体育馆内响起小小的欢呼声，然后逐渐变大。
　　「……好……好耶！好耶！」
　　好不容易接受事实的钤木欢喜得在舞台上蹦蹦跳跳，恭贺当选的掌声在现场蔓延开来。
　　我茫然地深深叹了一口气。
　　传入耳中的欢呼声不知为何越来越遥远，我仅能仰天长叹。