　　1
　　从屋外射进来的阳光照在格的脸上，刺眼的光线让她醒了过来﹒
　　她在棉被里伸了一个大大的懒腰。
　　格换好衣服，在洗手问洗把脸后走到厨房，原来老爷爷早已起床，正在厨房里准备早饭。
　　老爷爷注意到格来了，生涩地说道：
　　「起床啦？」
　　「啊……嗯。」
　　格也回答得模棱两可。她还是觉得说早安会很害臊。
　　格的肌肤是白色的，不过她还是避免直接触碰食物。当然她自己要吃的那一份就无所谓，但为了老爷爷的健康着想，还是尽量避免。不过只要不是直接接触就不会有问题，所以她还是会负责把碗盘摆在矮桌上，或是帮忙盛饭和味噌汤。
　　他们两人一起共进早餐。桌上摆着白饭、味噌汤、生鸡蛋、腌野菜，还有烫菠菜这些再简单不过的菜色。菠菜是老爷爷的田里收成的，而野菜则是上山采来的。
　　尽管如此，比起格原本的饮食，那些垃圾食物、营养补给品、还有维生素饮品，这一桌子的菜已经丰富得令她感动不已。
　　用餐的时候，两人没什么交谈。原本老爷爷话就不多，脸上的表情也很贫乏。只有格来到家里的第一天，他还算说了不少，不过那次是例外。因此，刚开始格也都很小心翼翼地不敢多说什么，但这几天可以感觉到她已经不太在意了。
　　饭后，格走山屋外。
　　打开玄关的门，从外面流入的空气还有些凉意﹒与家中温暖的空气混合在一起。
　　她走进庭院并深呼吸。接着开始做舒缓筋骨的伸展动作。
　　虽然这里是山中的独并小屋，不过当然不是完全与世隔绝。小屋背向着山，还有一片绵延的茂林，如果往斜坡延展的方向看去，缓缓向下的山坡是一片田地，再向下眺望可以看到不适处热闹的小镇。
　　这里到大马路还有一段距离，不过倒是有一条lx能勉强让一辆小客车通过的小径。
　　老爷爷也出来了。
　　「你恢复得不错嘛！」
　　虽然老爷爷的声音小到像是自言自语，不过看得出来格的康复让他感到很欣慰。
　　「嗯。」
　　老爷爷接着要到田里工作了。说是田，其实也没那么大，只是为了让家中的饭桌增添菜色而已。老爷爷的田就在家门前，和庭院并没有划分得很清楚，或者更应该说那块田只是把院子的一部分变成果园而已。
　　「我去到处晃晃。」
　　补心想待会儿回来之后要帮点忙，然后沿着庭院的路走了出去﹒
　　她悠闲地走着。
　　四周广阔的田并不是老爷爷的财产，而是附近农家的土地。不过现在田地是休耕状态，一旦没有使用就杂草丛生，连田埂和田都分不清楚，成为一块空地。前几天还看到有小朋友在这里打棒球。格走在上头感觉到地面有些凹凸不平。
　　再往前走，则来到了一条铺着柏油的大道。道路的一边是山区，山中的树林里有一间工厂。
　　那栋建筑物现在似乎已无人使用，环绕腹地的围墙倒塌，摆在里头的铁桶严重生锈，窗户的玻璃有一人半都已毁损。
　　入口有个锁，但锁己经开了﹒现在谁都可以任意进出。夏天的时候，那些打棒球的孩子一定把这里当作试胆大会的场地吧！
　　工厂的腹地宽敞平坦，从道路的方向看过来，由于视角的关系空地成为工厂的影子；从田地的方向看来的话，又会被树林挡住。不管是哪个方向，这块空地都是一个视觉的死角，相当地隐密。因此榕决定在这里伸展筋骨，好好流一场汗。
　　格将双脚打开与肩同宽，由白然的站姿渐渐弯下腰，缓缓地动着全身。从旁观者的角度看来，也许这些动作很像在打太极拳，然而在开始没多久后格已经冒汗，而且肌肤也渐渐转成紫色。
　　她缓慢地动用全身上下所有的肌肉，不停滞，也不中断。
　　开始每天都做这样的运动﹒已经是五年前的事了。以前教她打斗的师父说过，要取得全身的平衡并且了解全身肌肉的使用方法，做这种运动最有效了。
　　从受伤到现在已经过了好几天，所以她的体力几乎恢复到以往的水准，只是伤处还有些隐隐作痛。
　　完成了一整套动作之后，稻大口地喘气来调整呼吸。
　　等到肤色完全褪成白色以后，格才离开那里慢慢散步回去。随着体力的恢复﹒她也愈来愈常在附近走走晃晃，同时渐渐掌握了周围的地形。
　　比方说，从老爷爷家出来后直走，爬上最近的山，通过山顶之后约二十公尺处有一个断崖。虽然因为角度的问题并不是看得很清楚，不过断崖下确实有小河流过—〡就是她杀死飞田的小河。
　　而格昏倒的地方应该在更下游一点。
　　她回到老爷爷家。老爷爷还蹲在田里忙着。
　　「老爷爷，在除草吗？」
　　如果是除草的话，我应该帮得上忙，格心想。她借了手套，也跟着蹲在老爷爷旁边。
　　上午的清爽的凉风吹来，大晴天的阳光下，两人默默地除着草。
　　就这样，一直到中午格都一直待在田里帮老爷爷的忙。
　　中午，两人一起回家吃午饭。
　　下午呢……他们今天决定要一起到河边钓鱼。钓鱼是老爷爷的兴趣，那天之所以会发现橘，也是为了要钓鱼才到河边去的。
　　格请老爷爷告诉她自己昏倒的地方。
　　「你就是在这附近昏倒的。」
　　老爷爷边用钓竿指着河床说道。
　　格回头一望。这个地方离老爷爷家大约有一公里远。这距离不算短﹒而且沿途没有一条像样的道路，老爷爷当时就是这样一个人把她抬回家的。
　　想到老爷爷这一路的艰辛，格不禁佩服起他来，当然也有着满心的感谢。
　　在格的记忆中，她并没有钓过鱼，所以她几乎是从头开始学的。老爷爷以最简单的方式教她操作方法，然后就将鱼钩投入河中。
　　好一阵子格都没有钓到，而时间也在这份无为的恬淡中流逝。她仰头看着云朵飘过蓝天。
　　听着水声潺潺。
　　感受着微风轻拂。
　　安安静静地待着的这短暂的片刻，格感觉舒服得快溶化了。
　　（真怀念啊……这种感觉。）
　　格的心被阳光照得暖呼呼的，不禁自言自语了起来。
　　……怀念？
　　她心头一惊。至少这六年来，她没有哪个时候过得比此刻还要清闲。
　　也就是说，这应该是更久以前的记忆。格很努力地回想，虽然没有具体的记忆，但却有一种温暖的感觉涌上心头。
　　当时的她，一定是和别人一样幸福，也和别人一样是让人烦恼的孩子吧！桥在脑海中想像着。然而对现在的格而言，她并不知道和别人一样是什么感觉。
　　不过，老爷爷应该知道吧？格心想，看了一眼兴她有些距离的老爷爷。
　　老爷爷没有过问榴的来历，就这样让她在家里住了好几天。
　　「老爷爷，你不会觉得麻烦吗？」
　　格曾问过老爷爷这样的问题，吃完晚饭泡茶的时候问的。其实她希望老爷爷回答会，然后她就离开。
　　老爷爷沉默了一会儿，静静地望着格。辍了一口茶，把茶杯放回矮桌上后，他说道：
　　「随你爱怎样都可以。只是，你的父母或朋友不会担心吗？」
　　他会这么问，是因为桥看起来还像个孩子吧！
　　「我没有父母，也没有朋友会担心我。」
　　格答道，并且表示白己已经十八岁了，因此老爷爷也没有再多说什么。
　　老爷爷不太说自己的事，这点格和他一样。然而格在这里感到很自在。她心想，要是老爷爷也和她有相同的感觉就好了。
　　椅走到老爷爷身边继续钓鱼。「因为老爷爷都钓得到鱼，所以我如果在旁边应该也钓得到吧！」她为了掩饰心中的害羞这么说着。
　　为何老爷爷不把白己赶走呢？格思考着这个问题。突然，她想起爷爷房里那张老照片，也想起了望着照片一动也不动的老爷爷的背影。
　　也许他到现在还思念着已经过世的女儿吧？虽然已经是很久很久以前的事了，但有些事不管过多久都不会忘记。
　　老爷爷可能并没有将女儿的身影投射在自己身上，不过即使他这么做楠也觉得无所谓。格认为如果能够让孤单的老爷爷心灵得到慰藉、能对别人有所帮助的话，也没什么不好的。
　　老爷爷满布皱纹的脸看不出曾有那样的过往。
　　格看着老爷爷的脸这么想着。同时，手上的钓竿跟着一沉。
　　「啊！」
　　[[IMG,abd0b4ceba847ab7759904bb1b218b7a,333,516,53365]]
　　格任凭钓竿的彼端拉扯﹒一边寻求老爷爷的指示。
　　「老爷爷，我该怎么办？」
　　「别慌，慢慢拉。」
　　「嗯，好，嗯——……这样吗？啊啊！」
　　结果格一条也没钓到，这就叫『杠龟』，这是她花了整个下午唯一学到的事。
　　老爷爷倒是钓了好几条，都成了今晚钱桌上的食物。
　　格洗个澡出来吃饭，一天就这么结束了。
　　她在棉被里反刍着今天一整天所做的事。
　　如果明天也能过得像今天一样就好了﹒她边想着边进入梦乡。
　　2
　　「乡下地方的便宜饭店连食物都很不像话。」
　　男人说道，边把客房服务的三明治放回盘子。他住的是这一带最高档的饭店套房。
　　正百无聊赖地在沙发上盘起脚来。
　　男人放在膝盖上的左手，五根指头都戴满了戒指。令人感到比较不寻常的是那些戒指毫无装饰，而且都戴在手指的第一关节上。不仅如此，戒指还像快被肉吞噬一般，深深地陷进他的手指。
　　他细长的手，给人一种近似昆虫的印象。
　　脸上轻浮的诡笑仿佛嘲讽着这世l所有的事物。
　　这个男人名叫六筑伸彦。
　　他就是操纵粗线，将千之崎从格的手中救出的男人，也是现在奉命追杀樯的杀手之一。
　　「你不觉得吗？」
　　他用手指了指桌上的三明治﹒六案回头看了一下后面待命的男子。
　　不过男子并没有答话。他一动也不动地站在墙边，脸上的表情看起来畏惧又紧张。
　　接到追杀野野村格的通知之后，六朵就向千之崎调了六个懂得使枪和格斗的所员来协助他的任务。
　　现在其中五个人正在外面追查格的行踪。当初六条会特地找组织以外的人来帮他，一来是为了可以派他们去做这种麻烦的调查工作，而且多几把枪也更能确保能够解决掉格，再者，要是有个万一，这几个人也足以当六条的替死鬼了。
　　「回答我啊！」
　　六条的右手一挥，后面那名男子立刻捂住鼻子，而鲜血就从他的指间汩汨地流出。不知何时，六条的手中竟出现了一条系着铁秤的细绳，男人的鼻子就是遭到那个铁秤攻击。
　　……还有，派这些人来，也多多少少可以打发无聊的时间。
　　其实在外头调查的人当中，有两个已经在这星期内被打断门牙。
　　「对……对不起。」
　　男人一面发出痛苦的低吟，一面口齿不清地道着歉。
　　六条看着他，愉悦地点点头，并咬了一口三明治。虽然食物不合他的口味，不过有这样的娱乐他还勉强吃得下去。
　　顺带一提，帮千之崎把被格抓伤的手腕切断的人，也是六条。当时事态紧急，分秒必争，要再麻醉切除可能会来不及，所以他就当机立断把手切了，当时千之崎的哀嚎也相当凄惨。
　　这次的目标﹒野野村格不知道会发出怎样的惨叫呢？六条自想像着。
　　她看起来相当顽强，还有童稚的外表也满不错的，和长相漂亮的小孩打斗这样的工作对六条来说简直就是欢乐时光。
　　只是她丑陋的紫色皮肤令六朵无法接受。不过只要她一死，肌肤就会恢复成美丽的白色吧？可以的话，在解决她前得先避开要害攻击，享受她备受煎熬的模样，但还是要视情况而定，六条心想。比起自己的嗜好，他毕竟还是有工作优先的自制之心，因为六条不只是一个愉快的杀手，更是『恶戮司』的一员。
　　尽管如此，光是在脑海中想像，就令六条脸上浮现出不同以往的嘲讽诡笑，而是用舌头舔着嘴唇的淫荡笑容。
　　然而，这样的表情在下一秒立刻消失，变成有些烦躁的严肃表情。
　　「还没找到吗？」
　　在这间饭店逗留了一个星期，却连野野村格的下落都不知道。
　　「那个谁，叫什么名字的那家伙不是也差不多了。」
　　「是手冢爱姬吗？」
　　站在后头终于止住鼻血的男人十分紧张，观察着六案声音表情的变化，他似乎感受到危险的征兆。
　　「对，就是那个，她果然挂掉了吧？还有一个人也死了吧？」
　　「飞田紫郎已经确认死亡。」
　　接到『恶戮司』的通知时，六朵几乎完全不问细节，都是这个当时也在场的男人记下来的。
　　六案在接到通知之后，因为讨厌有人打扰他工作的乐趣，所以完全不与他人连络。只要遇到工作他就是这样，然而这在『恶戮司』并不算少数的异端。而且，即使现在有六个人在他手下工作，一旦被组织发现他做了命令以外的事情，就会当场得到惩罚，为了避免这种情形，他连电话和电子邮件都没有使用。
　　这样一来，有时候难免会漏掉新的情报，然而六案却一点也不介意。反正他一直都是这样做事的，以前也没有什么重大的失败经验。
　　「我已经受不了这个房间了。差不多该你去找了。」
　　「是……是的，我会尽全力搜索。」
　　六朵本人一次都没出去找过。而这六个男人也不是什么收集情报的专家，但是只要被六朵瞄一眼，不要说反驳，光是用生硬的语气回答就已经够勉强的了。
　　「尽全力也找不到的话，就等于没找。我看我还是把没用的家伙做掉吧！刚好可以解解闷。」
　　六柔边笑边说着这句话。虽然他们这几天的相处并不算长，但也足以让男人了解，此刻的六案是认真的。
　　意识到这点，男人的背直冒冷汗﹒难道说——明明一直到昨天，六案都让所有人一起出去搜查，但今天却只留他一个——也是为了要解闷吗？男人心想。
　　眼看六栥又要出手之际，突然传来敲门声。
　　「我进来了。大事不好了！」
　　随着慌张的同事进门，男人认为自己在千钧一发之际得救，松了一口气，整个人跌坐在地上。
　　六筑斜眼看着刚刚进门的人，问道：
　　「找到了吗？」
　　「不是，不过，所长被手冢爱姬给杀了！」
　　这个已经迟了一个礼拜的新闻，终于传到这里了。
　　然而六栥还是一如往常没有多表示什么，只轻描淡写地反问他：
　　「所以？」
　　「所以说，所长他……」
　　「那种事怎样都无所谓。野野村格的下落呢？」
　　遭到六朵的反问，捎来这个消息的男子使知道自己失败了。
　　对六朵而言千之崎的死根本不算什么。关于这件事，比起千之崎的死，更令他注意的是对手采取了命令之外的行动。六朱对这些男人的要求，并不是要他们白己判断加以行动，扮演机伶的属下，他只要这些人一个口令一个动作就好。
　　而且，要当他转换心情时的玩具。
　　这次轮到刚刚进来的男人受到死亡的威胁了。早知道就不要专程到这里来报告所长的死讯了，男人心想。
　　此时又有人敲门了。对于这第二次的巧合，六案浅浅一笑，因为他的眼角瞄到这个男人和第一个人一样跌坐在地上的模样。
　　第三名男子进来了。
　　「如果你的消息很无聊的话，那就和这两个人猜拳吧！」
　　「猜……猜拳吗？」
　　「输的人我就把他杀掉。」
　　「啊？是，就是……」
　　六案所说的这些话让男子一时舌头打结。
　　「怎么啦？」
　　「我是在服装店听说的，这附近住着一个叫做酒井广胜的老人，他自个儿独居，不过一个星期前却买了不像是他本人要穿的衣服，而且正好是野野村的尺寸。」
　　「他住在哪儿？」
　　「好像住在山那边。他的家是独栋的小屋，所以很有可能是野野村的藏匿之处，而且附近也有人目击到居民以外的小孩子出没。」
　　一好，我们走，把其他的家伙也叫回来。」
　　六案终于从沙发上站起身，双手插进口袋，并且把脸凑向坐在地上的两个人，
　　「运气不错峰！」
　　他丢下了这句话。
　　口袋里，六案的左手发出匡啷啷的声响。
　　3
　　此时，格还不知道这短暂的悠问生活即将画下休止符，所以今天也到工厂的空地做运动。
　　右大腿在用力的时候还有点疼痛。受伤以后她没有立刻治疗，还放着不管超过一整天，所以伤口化脓，也因此恢复得很慢。不过除了那个伤以外，其他部位都已经恢复得差不多了。
　　感觉着自己身体的变化，榕开始深呼吸。
　　「不知道今天中午吃什么？」
　　她踏着轻盈的步伐回家。那下午呢？钓鱼还满好玩的，如果老爷爷愿意的话，今天也想钓鱼。格在回家的路上边走边想着。
　　「啊……可是好像快下雨了。」
　　补抬头望着天空，乌云已经开始聚集。云流动的速度很快，看来高空正吹着强风。
　　看着看着，太阳被乌云遮住的影子落在格的脸上，于是她加快脚步。
　　回老爷爷家的路并不会太远，所以格很快就到了。老爷爷正在整理菜园。
　　「老爷爷，本ˊ大我也来帮忙吧！」
　　格说道。然后马上戴上手套帮忙拔杂草。
　　老爷爷缓缓地站起身，伸展了一下背部，捶了捶腰。看来做着田里的工作．老爷爷已经有些累了。
　　待会儿帮老爷爷揉揉腰、捶捶肩膀吧！榕心想。
　　原本还在云缝中看隐若现的太阳，这会儿已经完全消失不见了。
　　乌云覆盖了整个天空。
　　格的脸色一沉。
　　原本平静的心情也顿时消失无踪了。
　　因为她看到有好几个人往家里的方向走来。带头的人，就是格在实验室里发狂时，操纵着线制止她的那个男人。
　　格注意到这几个男人后，他们竟狂奔了起来﹒后面的男人手上持枪，而且还是小型自动手枪。他们边跑着边拿枪指着格，她翻身一跃。
　　「老爷爷！」
　　老爷爷缓缓地回头，格捉住他的手，几乎是强拉着老爷爷飞奔进屋里。
　　关上门的那一刻，玄关的雾面玻璃陆陆续续被打成碎片，发出极大的声响。格在这一片混乱中保护老爷爷，往房屋深处安全的地方移动。老爷爷家的正中央，正好是桥寝室旁的走道。他们暂时躲避在那里，以防万一口格还拿了矮桌过来准备挡子弹。
　　「是……枪声吗？怎么会……」
　　「老爷爷对不起，都是我害的。」
　　对不起、对不起．榕不断重复说着．她失望地重要普俭。
　　早知道当初就该快点离开这里的。
　　桥心想，像这几天一样自在的生活，这种受老天保佑的好运果然不是她所能得到的。
　　和老爷爷一起度过的日子非常开心。看着老爷爷一如往常平淡的脸……她知道老爷爷在担心着自己，经过这几天的相处，她已经能解赞老爷爷的表情了。
　　格也曾经想过，如果能够继续这样一起生活就好了。要是老爷爷也愿意，她希望能永远这样走下去。
　　然而这一切只是梦罢了。她曾筑起装满希望的美丽城堡，然而这座城堡却遭到现实践踏，只剩一盘散沙。
　　果然自己是受到诅咒了。
　　格想起那个时候所作的梦。
　　因她而死的那些孩子不断喊叫。
　　似乎在提醒着格，不要忘记他们。
　　他们还说，害死人的凶手永无宁日。
　　所以，你也快点死吧！
　　差不多该是时候了吧！孩子们说道。
　　（我知道了啦！）
　　格觉得自己好傻﹒竟然以为能和别人一样得到幸福。
　　她笑了。是嘲讽的笑，此时，她只能自我解嘲。
　　不过就算她想放手一搏，但老爷爷并没有必须承担这一切的责任。
　　要是当初婉拒老爷爷的好意马上离开的话，就没事了。
　　是老爷爷救了桥。替她治疗伤口、照顾她的饮食、供她住、还买衣服给她穿。
　　他们也一起拔草、一起钓鱼。
　　所以至少要让老爷爷平安逃出这里。老爷爷的恩情不管格道谢几次都不够，而这是她现在唯一能够报答老爷爷的方法。
　　经过了这几天，格的心理也作好了调适，可以说已经恢复到原本的状态．她的心境，又再度回到徘徊在生死间的『恶戮司』。
　　首先要掌握当下的状况。
　　枪声已暂时停歇。
　　「老爷爷，你待在这里别动，我去看看情况马上回来。」
　　「不行，太危险了。」
　　「别担心——」
　　格对着老爷爷露出了微笑。
　　「我会保护老爷爷你的。」
　　格小心翼翼地来到玄关旁边的厨房，检查两人吃饭的地方遭到破坏的情形。玄关附近的窗户几乎全部损毁，玻璃碎片在屋中散落一地。这样一来，从外头可以更清楚看见里面的样子。
　　她一边找掩护一边行动，但只要一探出头就开始乱弹齐飞。
　　「野野村——野野村格。」
　　当她再度躲藏起来，枪声停止，接着外头传来一声声的呼唤。呼叫她的就是那个操控绳索、力量不容小觑的男子。他的语气听起来就像要找格出去玩一般轻松自然。
　　「一直躲着也不是办法，我看你就出来吧！我一个人对付你就好，你应该也想算算之前那笔帐吧？」
　　「我会出去才怪。」
　　格轻声地白言自语。在老爷爷平安逃走之前，还不能轻举妄动。
　　「只要你肯出来，放走那个普通老百姓我也无所谓。不是有个老人在里面吗？我可以跟你约定不对他下手。」
　　（骗谁啊？）
　　格如此断定，因为如果自己是那个男人就会说谎。这么做的话，工作起来会比较省事，再说那些在现今社会中也即将消失的道德仁义，对『恶戮司』来说原本就不存在。
　　因此，并没有任何人能保证那个男人有着比格更高尚的情操，所以格当然不会回话．
　　呼唤声停止了，这一带整个安静了下来。
　　第二波攻击就快开始了吧！格在心里预测。接下来人概是攻坚行动、投入爆裂物，或是其他手段也有可能。
　　因为不知道对方有多少人．所以更不能莽撞地出去正面迎战。还在观望的格突然闻到一股异味飘来。
　　格竖起耳朵仔细聆听，她听见啪吱啪吱的声音，还有低低的闷响声。接着感觉到空气中飘起热风。
　　「——有火！」
　　随着热气蒸腾，格火速回到老爷爷身边。她得快点想出解决当务之急的对策才行，到底该从哪边出去才安全呢……
　　「老爷爷！」
　　「噢！是榕啊！」
　　老爷爷一定很担心吧？看到格的人他才舒了一口气。
　　「你没有受伤吧？其实我来日无多，无所谓的，反正这个家也会被烧光。不过，格你还年轻，来∏方长，要好好珍惜生命才行。」
　　原来老爷爷担心的并不是他自己。在这种紧急状态下居然还说出这种话，格面对着这样的老爷爷一时语塞。
　　然而擂的心意已决。这么善良的老爷爷才更应该活下来。
　　「家里着火了，出去吧！我会想办法的……」
　　「你能有什么办法呢？」
　　回廊的对面传来了一个声音，质问靠着老爷爷的格。
　　格吓得几乎弹了起来，往对面一看﹒出现在她眼前的是一位秀发乌黑亮丽，模样优雅的美少女。
　　她就是手冢爱姬。
　　4
　　「——！你这家伙！」
　　格朝爱姬奔去。先下手为强，她的肌中渐渐变紫。
　　她把毒手伸向一脸惊恐的爱姬。
　　「你——」
　　在千钧一发之际避开攻击的爱姬失去平衡，跌坐在地上。而这也才让她终于把话说出口：
　　「你先等一下！我并不是回来杀你的！」
　　格停止动作。不过她还是一刻也没大意，一边盯着爱姬一边往后退了几步。
　　「那你来干什么？」
　　「真是的，连个招呼都不打还要攻击我，未免太没礼貌了。」
　　爱姬整整乱掉的头发，拍拍衣服再度站了起来。
　　「你来干嘛？」
　　「我是来道谢的。」
　　爱姬一改说话的语气，就连表情也有微妙的变化，她面对瞪着自己的插低下头说：
　　「谢谢你陪我妹妹小町走完最后一程，还有，也要感谢你为了我妹发飙。」
　　格的脸上出现阴影。虽然爱姬向白己道谢，可是也许格不在的话，她妹妹就不会死的，所以她妹妹本人一定是很怨恨自己的，格心里这么想着。
　　再说，与其说当初格发狂是因为女孩的死，倒不如说是因为看到自己的过去才会这样，这和爱姬道谢的理由有些出入。
　　不过，这也表示爱姬已经亲自到研究室那里去确认过了。
　　「所以，你并不想杀我？」
　　「没错。」
　　「要是放弃任务的话会被迫杀，你干嘛来这里啊？」
　　「也不是放不放弃的问题，千之崎是我的杀妹仇人。」
　　听到这句话时，格发现了一件事情，所以开口确认：
　　「你把他做掉了啊？」
　　「现在我们俩同是天涯沦落人了。」
　　爱姬并没有正面回应，但答案已然揭晓。
　　「那个家伙也在的时候来，这样不太好吧？」
　　「不是的﹒我另有要事找外白那位六筑伸彦。千之崎告诉我﹒就是他选择我妹妹当实验品，还把她绑到研究室的。」
　　「那你去外面找他就好了，何必特地进来躲在这里。」
　　「我刚刚不是说过了吗？我是来道谢的。再说现在光靠你一个人，应该逃不出去吧！」
　　听了她的话，格睁大眼晴眨了几下。
　　「所以，你是来救我的？」
　　「恩人遇到困难就要帮助她。」
　　爱姬像要避开榕的眼神一般，把脸转向老爷爷。
　　「站得起来吗？」
　　神情看起来还算平静的老爷爷回应爱姬的问题站了起来。格在一旁用手搀扶他。
　　「真是漂亮的紫色。」
　　爱姬这一句话让格心头一惊。
　　她在老爷爷的面前改变肤色了。
　　火势愈来愈强，火舌也窜进了房屋内部﹒开始在房里乱舞。三个人位在屋子的最中心，虽然火势还没有蔓延到这里，但听得见烈火燃烧的声音﹒混着黑烟的空气也飘r进来。
　　老爷爷在嘴里嘟哝地说：
　　「虽然我不是很清楚……不过，看来你不是个普通的人类吧？」
　　老爷爷的话刺痛了格的心。她再也不敢正视老爷爷了。一想到要是老爷爷把自己当成杀人凶手或是魔鬼看待，她就觉得害怕。
　　然而接下来老爷爷却对爱姬说：
　　「你能不能救救格呢？」
　　格听了这话忍不住把脸转向老爷爷，她看到老爷爷望着自己的眼神完全没变，光是这样就足以让橘热泪盈眶。
　　「好的。」
　　爱姬点头说道。她再次看着稻。
　　「六案身边有六名手下，加上他本人总共七个人。其中六个人用枪，至于六柔的话，我只看到他空手插入口袋。」
　　榕甩甩头逼走眼泪，更下定决心要救老爷爷。
　　「那家伙用的是流星锤，不过他也许不只会用一种武器。」
　　流星锤是中国武术中一种武器的名称﹒指的是秤锤上系着线来使用的武器。
　　听了格的解说后，爱姬似乎有所领悟的点点头。
　　「难怪组织会选他来迫杀你。」
　　爱姬的意思是说，六案的战斗方式很适合对付格。只要从远距离下手的话，橘身上的毒也起不了作用。
　　「等等．为什么你知道我的战斗方式……啊！对了，原本你也是在追杀我的。」
　　目标和追兵之间，对于彼此所能掌握的情报果然有差异。这一带的地势对于要逃走的三人来说相当不利。
　　「对方放火的目的，就是要引你出去再施以攻翠。六案他们几乎都在屋外守着，不过还有一个在暗处伺机而动。」
　　爱姬似乎对现在的状况了若指掌，应该是在进屋前就已经先确认过了。
　　听了爱姬的话，看来要打倒对方不是那么容易。而且六柔和其他六个人都还守在外头，要带着老爷爷逃出去也相当困难。
　　「只好正面迎战了。」
　　正面迎战将外面的六个人各个击退，这样一来就只剩下躲在暗处的那个人。不过对手一定有备而来，所以一出去就遭击杀的危险性很高。不愧是『恶戮司』，即使持有强犬火力也不见得能与之对抗。
　　「那么老爷爷就交给我吧！」
　　爱姬说道。格对爱姬的话还有些犹疑，这个人到底能不能相信格还不能确定。谁能保证她不是用花言巧语来置自己于死地呢？
　　然而老爷爷却低头拜托爱姬。
　　「那就拜托你了，救救我这个老拖油瓶吧！」
　　接着他拍了拍格的手。
　　「你不需要有所牵挂，不用担心我。」
　　老爷爷的话让榕这才放下心目的大石。
　　「那我走了，老爷爷。」
　　「不要做太危险的事啊！」
　　都到了这种紧要关头，老爷爷还是不在乎格的身分，反而更希望她珍惜生命。格感动得无法正视老爷爷的眼睛。
　　「不要紧的，老爷爷。」
　　为了让老爷爷安心，爱姬点头说道。
　　格先到浴室让身体浸湿。
　　以前冲澡都是草草结束，在老爷爷家里，格可以好好地在浴池里泡澡，所以这里讽她留下深刻的回忆，当然她并没有和老爷爷一起泡过澡。
　　格拖着湿答答的身子回到走廊，准备穿过火焰。此时她听到爱姬对自己说。
　　「数到三再冲出去。」
　　虽然不知道爱姬的用意，不过格还是点了点头。接着，格似乎想到了什么，说道：
　　「对了，你叫什么名字。」
　　「我叫手冢爱姬。」
　　「好。要是老爷爷有个＝长两短﹒我是不会原谅你的。」
　　「不用担心。」
　　就这样，格开始数了。一、二，
　　……三！格跳进燃烧的空气中。
　　磁的一声，灼热的声音覆盖了她的耳朵。拨屏住气息，渐渐地……她开始听见外面的声音。她似乎听见了狼狈的惨叫。
　　格冲出猛烈燃烧的火场，然而在那一瞬间，她并没有遭受任何子弹的攻击。
　　她呼吸着冷冽的氧气﹒一边确认着周围的状况，这才发现守在外面的这些人并没有将枪口瞄准自己。
　　这几个男人四处逃窜。
　　格眼中所看到的，是成群飞舞的一大堆虫子，它们不断发出翅膀拍动的声音，身上还有着凶暴的黄黑警戒色。
　　这群胡蜂正追着男人跑。当时爱姬要格数到三的用意应该就在这里。
　　不过只有六栥一个人使着流星锤把胡蜂赶走，才没有虫附着在他身上。他的左手还是插在口袋，只用右手对付这些虫。
　　看着这几个男人在院子里跑来跑去，格的怒火直冲脑门。
　　「不准进老爷爷的田里！」
　　「野野村！」
　　男人听到格的声音，才注意到她原来已经从屋里出来，然而此刻他们却都无暇用枪指着格。
　　榕一口气把五个人都给打倒，然后开始与幸存的六筑对峙着。
　　这时候，胡蜂们像是完成了工作般一哄而散。
　　即使同伴都被打倒了，六柔的脸上还是丝毫看不出一点焦躁或不安。
　　「等你好久了，野野村！我早就受不了无聊的枪枝了，你把他们解决掉，我反而轻松。如此一来我才能一个人好好对付你。」
　　「给我滚出来。」
　　和老爷爷两个人一起照顾的小菜园里布满了那些男人的脚印，菠菜和萝卜叶也都被踩得乱七八糟。
　　「菜园吗？也对，菜园是很重要的。」
　　六朱愉悦地说着，然而却更变本加厉故意踩踏，把泥土踢散，等着享受格被激怒的反应。
　　「快出来。」
　　格压低嗓音又说了一次，并且向前踏了一步。
　　她看到六筑伸出手时，白己的手腕就已经被细绳缠住了，这条细绳将两人连了起来。绳子拉得很紧，格为了保持重心，双脚用力到陷入地面。
　　「六案伸彦！」
　　此时，一个尖锐的声音划破了僵局。
　　是爱姬。她从小屋后面绕了出来，老爷爷也和她在一起。
　　六栥露出惊讶的神情。对他来说，爱姬是他预料之外的登场人物。
　　尽管如此，他似乎第一眼就大约看出爱姬的实力，为了要一次对付两个女孩子，六案弹了一下指头，松开缠在格手上的线。
　　「这位小姐，你是谁啊？」
　　「是你的访客。」
　　爱姬还是一如往常说话很客气，但眼神却锐利地瞪着六栥。
　　格立刻跑到老爷爷身边。
　　「老爷爷，你没事吧？」
　　「倒是你，没怎样吧？」
　　看来老爷爷并没有被火烧伤，格松了一口气。
　　爱姬朝着六筑向前走了一步。
　　「前阵子在千之崎研究室有个女孩在实验中死了。听说就是你选定她作为目标，并且捉拿那个女孩进行实验的人，这些都是事实吧？」
　　六栥把玩着手中的线，表情就像＇时一样吊儿郎当地说道：
　　「小姐，你说的话还真难懂。你是说我挑了那个女孩子下手，然后把她抓去作实验？是不是这样？」
　　「是的，没错。」
　　「你问这干嘛啊？」
　　「那个女孩就是我妹妹﹒」
　　「是喔？」
　　他毫无保留地打量着爱姬。
　　「嗯？这样啊……难道你就是那个，那个谁啊……叫什么名字来的，原本是要追杀野野村格，后来却杀了千之崎那个秃头对吧？」
　　爱姬没有回答，只是不发一语地盯着六筑。
　　「原来如此。和『恶戮司』比起来，你还是选择了手足之情啊？好、好，我懂了。小姐，你还真傻。」
　　「我傻不傻由我自己决定。请快点回答我的问题。」
　　「如果我说是呢？」
　　「那我就杀了你。」
　　他们的谈话到此结束。六柔开始甩着手中的流星锤。
　　格此时心想，只要打败这个男的，那暂时就不会有道兵了，于是她也走向前想加入战局。然而，连头也没回的爱姬却制止了她。
　　「你加入的话，会打扰到我的，野野村格。」
　　「你们两个一起上的话，我是没差啦！哎呀！想不到一次可以杀两个可爱的女孩子，今天真是我的幸运日。」
　　六桑爽得不得了，他的嘴唇上场，在脸上刻出诡异的淫笑。
　　「你已经不会有好日子过了。」
　　以熊熊的火焰当作背景，爱姬高举起手来今
　　才觉得周围的树开始震动，数量竹人的一大群胡蜂就这样出现在他们眼前。以爱姬高举的手为中心，上头出现了一个黄黑警戒色交错的漩涡﹒
　　搪只能张着嘴看着这幅不可思议的景象。
　　「原来刚刚的蜜蜂就是你的武器。」
　　六案曾经一度露出惊恐的表情，然而他很快地冷静下来作出判断，脸上再次出现嘲讽的诡笑，流星锤在他的头上旋转着准备迎击。
　　「这就是『饲虫师』的威力啊……实际见到以后才觉得真是了不起啊！」
　　可以肯定的是：悠然地说出感想，还感动到拍手的人，绝对不是格身边的老爷爷。
　　在那个声音出现之前，格完全没有注意到那个人。
　　爱姬和六朵也沿着拍手声传来的方向看去。
　　接着，格和爱姬同时开口。
　　「师父！」
　　「老师？」
　　格瞄了爱姬一眼，爱姬也惊讶地看着榜。
　　「你叫他师父？」
　　「噢！哈哈哈……我以前教过榕格斗，而现在是手冢同学学校里的老师。」
　　他一边拍手，一面看着这三个人。
　　带着黑框眼镜，身上穿着皱皱的衬衫，领带、长裤，全身散发着迈遢新进公务员的气息，这个男人姓吴——吴按骑。
　　为了不让老爷爷受到吴的伤害，格跑到老爷爷跟前护着他。她的表情僵硬﹒神情显得相当紧张。
　　「老兄你又是谁啊？」
　　六柔问道，只有他一个不认识吴。
　　「算了，是谁都无所谓。戴眼镜的，不要打扰我快活啊！还不快滚。」
　　「那怎么行呢？」
　　吴说道，表情看来也有些困扰，好像早上出门前忘了倒垃圾一样，轻微地皱了一下眉头。
　　「我刚刚也接到『恶戮司』的通知 要我杀了叛徒。」
　　听到吴的话，格压低姿势准备应战，同时她的额头也开始冒冷汗。
　　六年前——实验结束后一年．格开始跟着吴学习在这个世界生存所必备的战斗技术，从基础学到最精炼的程度，今天她才有办法与最强悍的这几个人齐名。
　　吴的视线似乎停留在爱姬和六筑身上，并没有看着格﹒也许现在正是犬好时机。
　　（不，只能趁现在了。）
　　不卯起来打的话，是赢不了他的，因为没有人在遭到吴的毒手之后还能幸存的．
　　所以只好先下手为强了。
　　榕并没有注意到这是恐惧最后的爆发，于是对紧邻自己的吴展开攻击。
　　眼看擒的指甲就要贯穿他的衣服创破皮肤，然而下一秒却扑了个空。吴的身体已经不在那个地方了。
　　他不可能消失的，他的身体在极短时间内作出反应，避开了榕的攻击。
　　吴抓住榕还来不及收回的手，把她山湖下地压倒在地。一只手被抓住，背部也被踩在地上的格发出痛苦的喘息声。
　　「格！」
　　老爷爷唤了一声，然而格却没有办法回答他。
　　「格、格，我的目标不是你。不然我早就在你攻击我之前动手了。你的攻击都是破绽，太没用了。」
　　格像是被点了穴一样，想动也动不了，就连呼吸也不人顺畅，她的脸颊贴着泥土喘息着。
　　听了吴说的话，爱姬有所回应。
　　「所以你的目标是我啰？」
　　「一点也没错。」
　　脚踩着格，吴悠然地点头答道。
　　「真想不到，连你都要背叛『恶戮司』，手冢同学——『饲虫师』。」
　　「我要杀了六柔。」
　　爱姬再次作出宣言。
　　「不管你是老师或是谁——不许有人阻止我。」
　　「这样满好玩的嘛！」
　　吴推了一下眼镜说道。虽然他的手一时遮住了脸上的表情，但他的嘴看起来确实是在笑。那个笑容，怎么看都不是柔和的微笑。
　　「不知道我们谁比较强。」
　　「呃……」
　　吴把重心转移到踏着格的那一脚，榕发出一声呻吟。这个动作似乎显示着吴内心的兴奋，还听得见榕背脊喀啦喀啦的响声。
　　吴把眼神望向六秶。
　　「那你怎么办？」
　　「我原本是要来解决你脚下的那个家伙的。不过既然这个小姐说要找我算帐，那我愿意奉陪。不过你要替我解决那个小鬼。」
　　「所以你想和我交换目标就是了。」
　　吴看了一眼脚下的嵇，格也抬起头来看着师父。被抓住的那只手扭由得很厉害，她咬紧牙根，强忍快被折断手的痛。
　　「檑太弱了。」
　　吴冷冷地说道。他似乎感到很无趣。
　　此时，枪声响起。
　　5
　　将枪口朝天，对空鸣枪想吓阻他们的人，就是老爷爷。
　　他手上的枪是从倒在地上的男人那里捡来的。
　　成功得到在场的人注意的老爷爷，将枪口对着两个男人，缓缓前进并喊道：
　　「我不认识你们，都给我滚出去，谁都不准对格下手。」
　　吴一副百般无聊地弹了一下舌头，六栥也露出诡异的笑。
　　「不要啊！老爷爷！」
　　褦向老爷爷喊着，声音听起来相当悲怆。这个世界并不是普通人持枪恐吓就会有用的，也可以说，要是没拿枪的话，不具威胁性反而更安全。
　　老爷爷对着补笑了。他似乎在对格说，没事了，你放心吧！这是格第一次看见老爷爷的笑容。
　　——然而也是最后一次了。
　　在老爷爷的视线之外，吴抓准了时机，一瞬间就来到了老爷爷身边。
　　他的速度快得惊人，老爷爷连重新拿枪对准他的时间都没有。
　　老爷爷还来不及反应的时候，吴就已经来到他的身后，
　　「你很烦耶！」
　　他推了老爷爷一把。
　　
　　[[IMG,0774da27da8fbd16a95f11abfd36a195,331,514,62116]]
　　这一推，看起来完全像是充满善意的拍拍背。但是，老爷爷却像受到汽车冲撞般弹开，如播放慢动作影片一样往前飞了三公尺后，倒在地上。
　　老爷爷当时的表情，只有一下下也要看着格的眼神，还有张大了嘴里头的金牙，格看着这一切，心中点起了熊熊怒火。
　　「老爷爷！」
　　格发出惨叫。
　　而老爷爷就这样倒着，一动也不动。
　　「哎呀呀！老爷爷，不可以这么爱出风头啦！这和行人跑到快车道上去没有两样嘛！」
　　吴轻叹了一口气，对格说道。然而格早已听不进去了。
　　「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　空气中响起格的吼叫声。
　　机睁大眼睛，看着趴倒在地上的老爷爷。
　　比起一旁房屋燃烧的火焰，格的体内似乎窜起了更巨大的火柱，她的生命和力气全都在这吼叫声中释放了出来。
　　果然，自己身边的人都难逃一死。
　　原本还以为至少老爷爷能够传免，这样自己的生存才会有价值，所以一定得帮助老爷爷逃过一劫——榴曾经这么想着。
　　然而，最后她所面对的竟是这样的现实。原本过着平凡生活的老爷爷，如今不但家被烧毁，而且就这么倒在地上再也起不来了。
　　榴的生存意义就是杀人。
　　若真是这样的话，那她就要一直杀人杀人杀人杀人，如此才对得起老爷爷。
　　不过老爷爷是不可能原谅她的吧？
　　比起目睹小町的死，这次的事情在格心中产生了更大的阴影。这个阴影笼罩着她的内心深处，她全身发抖，眼泪不禁夺眶而出。
　　格持续地叫着，随着这漫长的吼叫声，她的心境也逐渐改变。
　　冲击——悲痛——愤怒——杀意。
　　眼泪像断线的珍珠从她的双眼不断落下。格冲了出去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她的身体完全受到情绪操控，双手不断挥动，吴先是有些嫌恶地避开，为了保持距离向后退了几步，而格追了上去。
　　「师父——！」
　　充满爆发力的情忒波动左右着拨。
　　「哈哈哈哈！格、格，很好!你的手威终于回来了！这才是我的好徒弟！」
　　吴一边开心地笑着一边往后退，在极短的距离内错身、闪躲、防御着格的攻击。
　　他像跳舞一般地避开格，在移动之中，数度变换位置，来到了燃烧冒烟的房屋背面。
　　「不知道我们谁比较强？」
　　格无谋地出手，吴循着她的破绽一拳击中她的腹部。
　　下一秒桥飞了起来，跌进紧邻着房屋的树林中。
　　所谓的劲，指的就是力道，而发劲就是使出力量的意思，是一种有效率的使力方法，在中国武术里称为四两拨千金。这样一来，拧扭身体，或是加以延展﹒甚至是顺应重力让身强落下，这让平时无法想像的力量能得以发挥。
　　吴按骑这个男人不像格有着特殊体质，也没有如飞田或六柔一般使用道具，更没有像爱姬一样使役其他生物。他靠的是后天的锻炼和一点天份，单单靠自己的躯体当成武器，和这些人齐名，甚至远远超越他们之上。
　　然而他的脸却长得如此斯文。
　　「差不多该结束了吧？不过还真好玩耶！再让我享受一下吧！」
　　吴进入树林里，而格像感觉不到痛似地再度跳了起来。两人激烈的打斗不断发出声响，他们的身影就这样消失在林间。