　　1
　　「噢！」
　　年幼的描模样和现在完全没变，当年她才十二岁。这个小小的榕跌倒了，脸直接着地。嘴里吃进了杂草，味道很苦，她立刻吐了出来。
　　「再来。」
　　师父催促着。这是格斗的训练之一。格再度站了起来，向师父冲过去。错身、躲避、反击，师父绊了一下楴的脚，她又跌倒了。
　　「再来。」
　　格掩不住慌乱的呼吸。尽管如此她还足站了起来，听师父的话继续攻击。当然没有一次能够打中师父……不过要是真的打到了师父可能会有中毒的危险，然而前提是两人的实力有如天壤之别。
　　格趴在地上算着时机，此时，师父下了另一道指令：
　　「好，再来是蹲马步。」
　　这个动作是弯曲膝盖呈半蹲状，压低重心维持不动以锻炼腿力和腰力。
　　就这样约过了一个小时。努力练功的桥表情变得痛苦，偷瞄了一下师父说：
　　「好累喔！可以休息一下吗？」
　　「还不行，不准动。」
　　[[IMG,98927c78ce897acef192ec99845cf0a3,334,516,42269]]
　　师父责骂了格。机一脸不高兴，但还是放低腰部维持同一个姿势不动。她腿部和腰部的肌肉微微地颤抖着．
　　结束了将毒液融入身体的实验后，格离开研究室的管辖已经过了快一个月。她在年轻的师父手下，为了成为『恶戮司』的一员而接受训练。
　　「最重要的是要懂得使用地面。要牢牢地踩在地上，就能利用反作用力让力迪加倍。一旦离开地面就只能使用自己肌肉的力量，所以为了让你稳稳踩着地，才需要特别锻炼腰腿。」
　　师父说道。然而自己却悠间地躺在草坪上打着呵欠。
　　他们的所在地是荒郊野外，某山中一片开阔的空地，师父自己平时也会在这里锻炼身体。组织托他照顾的野野村榕也还在训练当中，所以这个场地现在是格在使用。
　　暖洋洋的阳光似乎招唤着师父进入梦乡。他的手枕着巅部仰躺着，一只飞虫就这样停在他的鼻子上。
　　格偷偷观察着好像已经睡着了的师父，还变换成比较轻松的姿势。此时，师父竟闭着眼睛喊道：
　　「不准动。」
　　榕慌张地蹲回原本的姿势。
　　训练很辛苦，虽然她常常会想要偷懒，不过却都还是乖乖照师父的话做了。
　　其实她原本就是很顺从的。因为实验太过于残酷，格的精神曾经一度陷入相当耗弱的状态．她几乎失去了在那之前的记忆。这时候出现在她身边的人就是师父，所以并不需要特别对她洗脑，格就相当依赖师父，两人的关系完全就像父女一样。
　　对于无助的女孩而言，这是让心理平衡的唯一方法。
　　所以格才有办法忍受严苛的训练，照着师父所说的学习如何杀戮，并且付诸实行，以『恶戮司』一员的身分成长茁壮。
　　如果她能因此忘记痛苦的话，其实也许可以算是一种幸福吧！
　　然而，自从目击爱姬妹妹的死亡之后，这个原本就摇摇欲坠的平衡就此崩坏。
　　接着老爷爷又在自己的眼前倒下——
　　发现在止与师父为敌。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　她要替老爷爷报仇。
　　在林中，格呐喊着朝吴按骑奔去。她不断地踏着树干，以Z字形飞跃着冲刺前进。榕让自己的身体化作一支箭，瞄准站得直挺挺的吴。
　　吴按兵不动，接着一闪身，格的身体竟像磁铁般被师父的手吸过去，接着被打落地面。
　　「这次攻击还算不错，只是路线太笔直了﹒」
　　吴居然还有余力对机的攻击做出评论。他以散步的方式与格保持适度的距离，在那里等着格接下来的攻击。
　　「来啊！来啊！榕。」
　　吴的心情就像踩了油门般一发不可收拾，期待着比自己更强的对手出现，所以此刻，他正等待格最强力的一举。
　　然而格并没有考虑那么多，只是在激动情绪的摆布之下发动攻击，恨不得把眼前这个男人香了。
　　吴继续闪避，再将猛烈的一击加诸格身上。她倒下，然而却又再度站起来朝吴狂奔而去。
　　格冲刺，吴就躲开；格出手，吴就还手。两人在林间的细缝穿梭移动，像舞蹈般地交互攻击。
　　这简直不像战斗，感觉和六年前的练习一模一样。
　　然而现在并不是怀旧的时刻，双方的对峙火药味愈来愈重。
　　这就叫自相残杀。
　　2
　　爱姬和六栥的战斗舞台也转移到这片树林当中﹒
　　因为爱姬认为在空旷的地方打斗对自己不利，所以才会离开那个地方。先移到老爷爷家前面庭院的那块空地，然后才朝森林前进。
　　（如果是在树林里的话……）
　　这样的话，要做出直线攻击就会变得很困难。奔向森林时，爱姬的腿被六朵用秤锤从后面打个正着。
　　「呃……!」
　　爱姬差点跌倒，她的痛脚勉强支撑着全身，用快走的速度总算到达了林木丛生之处。
　　虽然对现在的六桀来说，他随时都能得逞，不过他还想多享受一下狩猎的乐趣，所以悠闲地跟在后头慢慢进入森林。
　　「你想逃到哪儿去啊？」
　　他的声音从后面向爱姬逼近。爱姬回头之前就被六案踹了一脚，猛烈地撞上前面那棵树，翻了一圈之后仰躺在地上。
　　六筑俯瞰着她。
　　「这个姿势，还满令人血脉贲张的嘛！」
　　爱姬狠狠地瞪回去，然后她召唤了虫只。刚刚一哄而散的胡蜂又再度聚集了过来。
　　她原本想让胡蜂从六栥的背后进攻，不过翅膀拍动的声音似乎会露馅。而此时六案采取了暂时不应战的对策。
　　他向前狂奔了起来。也就是说，他正朝爱姬的方向跑来。原本爱姬以为这是攻击的手段，然而却不是这么一日事。他擦过爱姬身旁继续跑着。
　　爱姬有点搞不清楚状况，不过还是立刻起身追向六朵，跑着跑着，竟然到了树林的尽头。她看到铁丝网的团篱软趴趴地倒成一片，是块空旷的土地。
　　还有一座工厂伫立着。从窗户破损腐朽的情况看来，应该是座废弃的工厂。在这里，六朵自由无虞地操控着流星锤，把胡蜂给打下来。
　　爱姬并不知道树林里还有这样的地方。明明特地跑进这个狭窄的地方，结果却一点意义也没有了。
　　不一会儿，幸存的胡蜂大约只剩一半，为了不让胡蜂白白送死，爱姬让他们在离六桑有段距离的地方盘旋着。
　　当爱姬还在思索该如何进行下一步时，她的手腕就被六朵左手食指所抛射出的链子给绑住了。原来六朵终于把左手从口袋掏了出来。然而他的左手和稍早在饭店时有些不同，五根指头上的戒指都各连着一条细细的链子，末端接着一个秤锤。也就是说，他的左手每根指头都分别系着一个流星锤，而这玩意儿从十公尺外的地方伸向爱姬，并将她紧紧缠住。
　　此时六案身子一侧，就这样将爱姬从林间给拉了出来，力量大得很难想像只靠一根指头就能支撑。拉出爱姬的时候，地面的摩擦力似乎消失无踪，她就这样浮在半空中往前飞。
　　接着爱姬倒地，渐渐地被拖向六栥所在地。爱姬虽然抵抗这股拉力，想试着站起身，但却因为两人肌力的差距失败了。
　　后来爱姬在靠六朵很近的距离才站了起来。在她感觉到手腕上的链子消失的同时，从六案左手其他指头射出的四个秤锤，狠狠地打在她身上。
　　接着爱姬又被踹了好几脚，她就这样直直地撞上工厂的墙壁。爱姬威觉到有细细的东西附着在她的脸颊上，原来是刚刚的撞击让墙壁上的铁锈落在爱姬的脸庞和秀发上。
　　她忍着疼痛发出呻吟。此时，爱姬知道自己撞上的是一扇门。
　　而且，锁是开着的。
　　也许到了屋内事情会有转机。如果六案是直接命中要害迅速解决的人，那么就不会为爱姬留下任何余地，然而由刚刚的战斗看来，他应该相当乐于看着爱姬受苦的模样。于是爱姬逮到机会，就赶紧打开门往屋内冲了进去。
　　「那边是禁止进入的，小姐。」
　　六栥踢破铁门，为了追爱姬也走进工厂。
　　然而他并没有看到爱姬的身影。堆在一旁的资料、车床等机器也留在里头，还有一个铁楼梯通往网状地板开放式的二楼。可以藏身的地方相当多。
　　也许是访客乱丢，或是被风给吹进来的零食包装袋就积在工厂的墙角。
　　「鬼抓人之后换玩捉迷藏了吗？」
　　六朱一点也不慌张，反而兴致高昂地继续向前走。
　　爱姬在麻布袋堆成的小山后面安静地躲着。那附近还有好几台机器 所以六桑应该也很难用流星锤攻击。
　　六朵的脚步声愈来愈近，一步，两步。
　　爱姬再度召来刚刚的胡蜂。它们从破抻的窗户入侵，朝着六筑袭来。
　　「哈哈……原来如此，所以才把我引到这种狭窄的地方。没用的，不要小看我的能力！」
　　系绳、铁链、秤锤不断发出与空气摩擦的尖锐声音，相对地，胡蜂拍翅的嗡嗡声却渐渐减少了。
　　六案即使是在狭窄的空间，也能毫无失误地命中目标，时而舞动，时而旋转，依照自己的意志操控流星锤。
　　「——在那里吧！」
　　六朵所投出的秤锤掠过了其他障碍物，不偏不倚地飞向爱姬。
　　爱姬屈身闪躲﹒从死角跑了出来。流星锤划破麻袋，里头装的粉末散落一地。
　　然而爱姬来不及逃走，也来不及发动攻击，就被六朵左手伸出的链子逮个正着。
　　右手、左手、右脚、左脚还有躯干，恰好分别被五条链子给捆住了。爱姬整个人就被绑在后面的柱子上。
　　她就这样被紧紧地栓在半空中。
　　爱姬的四肢被捆在柱子上，几乎全身都动弹不得，唯一可以自由活动的，只有颈部以上的部分。
　　「你这样好可爱呀！小姐。」
　　六筑的左手不断地牵制着爱姬的身体，他的眼光像舌头一般，舔舐着爱姬身上的每个部位。而爱姬则是拚命挣扎想逃离禁锢，一边狠狠地回瞪六朵。
　　他右手的秤锤深深地刺进爱姬的腹部。爱姬的表情扭曲，她咬着牙，完全不发出声音，只是顽强地抬起脸。
　　然而这却让六栥的嗜虐之心高涨了起来，他眉开眼笑地用右手的流星锤不断鞭打着爱姬的躯体。
　　爱姬完全无法闪躲，只能忍受着这一次次彻骨的痛。
　　3
　　吴按骑的表情显得百般无聊。
　　在不平稳的险峻山路上，他却像走在柏油路上一般自在﹒还一边叹着气。两人对战的舞台已经移到山中更深的地方了。
　　「呜啊啊啊！」
　　格从斜坡上方跳了下来。而吴也顺利地闪过这次的攻准，用肩膀碰了格一下。这一瞬间，榴却像遭到火药炸飞一般，飞进她身后的灌木丛中，整个人陷了进去。
　　过一会儿，格又站了起来，朝着吴笔市地冲过去，然后又被打飞，两个人不断重复相同的动作。
　　要是普通人受到吴的攻击，早就必死无疑，可是格不但承受了好几次，而且还没有倒下，这件事本身就很令人激赏了。这是因为受到吴教导的那一年里，虽然不是很完整，不过格已经记住了吴的战斗方式  应该说是劲的使用方法。
　　然而没有经过谋略就直接出击完全无法有效地对吴造成伤害，刚才所有的攻击也都让他给躲掉了。
　　即使是这样，格还是起身继续冲向吴，然后也再度遭受同样的反击。
　　因为过于愤怒而失去了白我，现在格所发动的攻击方式十分拙劣。对吴来说，他完全得不到和强敌对战的快感和乐趣。
　　格的动作已经不如刚开始时那么迅速﹒疲劳将她的手脚铐上沉重的枷锁。另一方面，吴的反击一次比一次猛烈，当他打中格的腹部，唾液从桥的嘴角飙了出来。
　　格抹了抹嘴角，并且吐出积在口中的东西，里头还和着血。
　　格耸着肩膀，大动作地喘息着，她狼狈的姿态和没流半滴汗的吴形成强烈的对比。
　　「啊啊啊！」
　　她人吼一声又展开攻击。
　　这次吴则是饱以老拳，只见他的拳头陷进格的侧腹将她打倒，格觉得自己的肋骨好像断了。
　　嵇发出痛苦的呻吟，她的手按着伤处，又站了起来。这时吴一脸疑惑地问道： 『
　　「你这家伙到底想干什么啊？」
　　吴并不记得自己有教过格这么差劲的格斗法。桥在『恶戮司』中陆续立下战续之后，身为师父的满足感他明明还记忆犹新，而格现在的所作所为却糟蹋了这一切。
　　为了在战斗中获胜，并且在这个世界中生存，吴花了一年训练她，而刚刚格的表现却不如一般人，这样的战斗方式根本就是自杀行为。
　　由于格的举动太过于无谋，原本吴还以为这当中是有圈套的，然而后来却发现不是这么一回事。而且明显地，任谁看来都不会觉得这是拖延战术。
　　（等等。）
　　吴边避开格的攻击一边在脑中思索着。他转了一圈，手肘打中了嵇的侧头部，她因此出血。
　　光看就知道，格肌肤的紫色和一开始比起来淡了很多，已经很接近白色。
　　这代表她并没有冷静下来好好控制自己的身体。
　　对于格接下来飞散着血滴的攻击，吴并没有还手，只是单纯地躲避，渐渐往后退。格的攻击对他来说相当虚弱，一点威胁性也没有。他刻意与格保持着一定的距离，看着她的眼眸。
　　然而格的眼中并没有吴，以象征意义而言的确是如此。也就是说，格并不想打赢吴。
　　那么她的眼中究竟有什么呢？
　　吴又朝格的腹部给了她一掌。格口吐鲜血，狠狠撞上后面的树。然而她却没有因此跪倒在地。
　　（你是想死吧！）
　　吴如此推测。虽然他不清楚原因，不过从格的打斗看来，他只能下这样的判断。
　　作出这样的推论之后，吴的心情显得有些低落。
　　和一心求死的对手不只麻烦，而且对方欠缺想取得胜利的念头，这样的打斗一点也不有趣。
　　吴认为，为了活下来不择手段将对方杀死，需要脑力、体力、还有运气相互配合，像这样全力应战正是打斗有趣的地方。在这个『死者即败』的世界中取得最强的头衔，对吴来说才是最有价值的。他单纯地为了和强者对战、取得胜利，所以才进入了『恶戮司』。
　　因此事情演变成现在的状况，并不是他的本意。
　　再说吴原本的目的并不是要和爱徒玩耍，而是要杀掉『饲虫师』。所以差不多该结束这一切放走格了。
　　更何况他并不想助野野村格的自杀行为一臂之力。
　　「桥……格，你到底为什么会活得这么不耐烦啊？」
　　她的腿似乎快撑不住了，格把背靠在树干上。对于师父的呼唤一点反应也没有，大概是有点自暴自弃了吧！
　　真是一个伤脑筋的徒弟。到头来，只有那个顽强的个性和以前完全没变，吴心想着。
　　「明明教过你，最重要的是要活下来呀！」
　　真拿她没办法，吴想着，一边搔着头。
　　4
　　爱姬已疲弱不堪。
　　她全身遭流星锤乱打，光是呼吸都疼痛不已。然而她美丽的脸蛋却完好如初，这大概是六案本身的兴趣所在吧！
　　「怎么样啊？还想召唤虫子来进行无谓的抵抗吗？」
　　他的右手像在恐吓爱姬一样挥着流星锤。
　　六朵确信自己已经掌握了爱姬的生杀大权，脸上泛起了诡笑。
　　爱姬的眼神则像着了火般瞪着六柔。
　　深深陷入她手脚的铁链折磨着爱姬。不管她再怎么使力，只要六案还牵制着，这些链子连晃也不会晃一下。
　　六栥来回缓缓地走着。他突然停止挥动流星锤，并将右手放在爱姬头上，像是抚着她的头一般望着她。虽然两人的姿势像极了一对恋人，然而存在这两个人之间的并不是爱情。
　　「这种傲慢的眼神，真不错。」
　　他抓住爱姬的头发让她逼近自己，两人的脸非常靠近。他似乎想看看要怎么样爱姬脸上的表情才会有所改变，充分展现了好虐的个性。
　　「为了满足自己的乐趣靠近对手……」
　　以极近的距离看着六案的眼晴，爱姬从痛苦的喘息中挤出这句话。
　　「你说什么？」
　　「……这是二流的做法。」
　　她轻声说道，声音小得几乎听不见。
　　爱姬深深地倒吸了一口气。接着﹒她的喉咙出现不自然的鼓涨，而下一秒——
　　「咳！」
　　爱姬张大了嘴，吐出了一些东西，打在六筑的脸上。
　　然而这并不是呕吐物。
　　原本缩成一团的脚张开了，垂在六栥的脸上，那东西大概有手掌张开那么大。
　　这一根根的粗脚长着短短的硬毛，身体还呈现潮湿的黑色，是蜘蛛。
　　「呜哇！」
　　六朱吓得半死，踉踉跄跄地向后退了几步。
　　这只蜘蛛从六栥的脸转到他的背后，再从另一边的肩膀回到正面。六朵捉起蜘蛛往地上一丢，然而这蜘蛛不但强壮，速度又快，六朵还来不及踩烂它就逃之天天了。
　　他再将眼光转向爱姬，此时她已经从嘴里又吐了好几十只出来。从爱姬体内掉出来之后，蜘蛛抖了几下，伸开八只脚开始四处徘徊。
　　这一幕解释了为何爱姬的称号是『饲虫师』而非『驯虫师』。
　　因为手冢爱姬在自己的体内饲养着虫只。
　　蜘蛛成群地爬上束缚爱姬的链子．不一会儿就把链子切断了。
　　爱姬向前走一步。
　　原本美丽的公主，此时化身为守护脚下这一大群蜘蛛的骑士，站在桀傲不逊的敌人面前。
　　「因为这个样子实在有点难看，所以我不太喜欢用这个方法，不过这就是我的绝招。」
　　「你这个死妖怪。」
　　六案的脸上没了笑容。但这他并不是威到恐惧或憎恨，原本以为可人的猎物竟变成丑陋的怪物，六朵觉得自己像是遭到背叛，心里涌起了一股怒气。
　　「反正不过就是几只虫子，全部打烂就好r！」
　　他失去了左手的武器……刚刚五条流里锤都被弄断了，不过至少右手的还健在。六栥一点也不敢掉以轻心，挥舞着仅存的流星锤睥睨着这一切。
　　爱姬看着眼前将死的敌人，大发慈悲地说了一些话替他助兴。
　　「第一，你的身后已经被我的孩子包围了。」
　　六案将视线瞟了过去，后面有几只蜘蛛抬起前脚像是在恐吓他一样。它们和六朵还有些距离，大约就在流星锤快要碰到的地方。
　　「第二，这些孩子是手冢呕心沥血改造过后的优良品种。」
　　爱姬脚边的蜘蛛散了开来，似乎是为了避开六栥的袭击。
　　「第三，你就要死了。」
　　「说什么傻话啊你……！」
　　爱姬抬起脚，感觉像要往前跨步，但她却向后一踢，而六朵也应声趴倒在地。
　　这就和当初爱姬与格邂逅时，发生在格身上的事一模一样。
　　「我都说是优良品种了。」
　　「……蜘蛛丝……！」
　　爱姬的蜘蛛所制造出的丝，拥有一般蜘蛛丝无可比拟的强韧。光靠一根蜘蛛丝就能简单地举起一个人。
　　而且这丝极细，不仔细瞧的话几乎不会发现它的存在。
　　再者，蜘蛛本身也有着特殊的能力，它们可以牵制着一个人，然后就这样固定不动。
　　六桑虽然试图站起来，不过这次换成他的手遭到猛力一拉，又跌倒了。他的左手被反折在背后。
　　「呃……」
　　使用流星锤的右手也动不了了，原来是有别条线抓着不放。
　　「呜喔喔喔！」
　　六案身上所有能动的部位都被束缚了，俯卧在地上的他完全动弹不得。
　　爱姬俯瞰着六朵。她漠然的表情看起来似乎对这一切无动于衷，然而从她抖动着的拳头可以看出，此刻她想一报杀妹之仇的情绪已然高涨。
　　六朵仰头看着爱姬。极力想松开捆绑自己的蜘蛛丝，然而这对已成at中物的六案来说是完全不可能的。和刚才的情景一比，两人的立场完全颠倒了过来。
　　爱姬的脚向前跨一步，六案慌张地开口说道
　　「等……等一下！你妹妹又不是我杀的，把我这个局外人杀了，你妹妹也不会开心吧！」
　　他一面摇尾乞怜，另一方面也小心翼翼地观察四周是否有机可乘。
　　「对……也许你说的没错。」
　　爱姬静静地说道。她低着头，浏海下的脸仍面无表情。
　　「对吧？那就先到此为止吧！反正我本来的目标就是那个使毒少女……如果小姐你愿意的话，那你就先收手吧！你妹妹应该也不希望你滥杀无辜吧？」
　　听了这番话，爱姬一动也不动。六桑判断此刻的她很迷惘，于是更变本加厉地想开口说服她。
　　爱姬小手一挥，刚才散开的蜘蛛又全部回到她的身边。
　　同时，六栥也顺势站了起来。
　　不对，他不是站起来的。六朵的趾尖竟飘浮在半空中。他的眼睛从来没睁开过这么大，脸朝天花板张着嘴吐出舌头。
　　绕在他脖子上的蜘蛛丝另一端接着头上的梁柱。
　　六朵的躯体在空中摇晃着。他的嘴什么都说不出口，而他的眼，也什么都看不见了。
　　他右手里流星锤的秤锤掉落在地上，发出清脆的声响。
　　「即使你说的没错，不过我不准你谈到小町。」
　　爱姬对六案下的判决是和千之崎一样的——绞刑。
　　将六栥抛在脑后，爱姬狠下心来伸展了一下疼痛的身体，扬长而去。
　　爱姬一边走着，眼泪扑簌簌地落下。她的表情仍然没变，头也不回地走着，只是不停地流着泪。
　　『姊姊。』
　　她想起最后一次听见小町的声音。
　　她当时的模样、在孤儿院里玩耍的笑容、临死前的表情……
　　还想起了这十年的岁月。
　　爱姬停下脚步。
　　「小町……！」
　　爱姬崩溃地哭了出来。
　　在她身后的几十只蜘蛛，就像长长的影子一样跟随着她。
　　5
　　格的动作很明显地力道减弱。光是站抔就己经摇摇欲坠了。
　　这是理所当然的，就算她斟酌着自己的力量，也练过劲的防御方法，然而她已承受太多吴的劲了。
　　要是再来一发攻击，榕恐怕就叮也站不起来了。
　　吴已下定决心，要快点结束这场战斗。
　　然后再去找『饲虫师』。要是她打倒了那个轻浮的男人更好，这样对战起来才有意思。要是她输了，那工作结束对吴来说也没有差别。
　　吴第一次主动走向檎。
　　但他立刻停下了脚步。他的视线停留在比格的位置还要更远的后方。
　　「原来如此。」
　　此刻，吴似乎了解了什么，他推了一下眼镜，笑了。
　　他视线的彼端是一大田黑雾，透发出充满威胁感的拍翅声盗飞舞着，身上还有黄黑的花纹，是胡蜂。
　　「——『饲虫师』嬴了啊！」
　　这时手冢爱姬才缓缓现身。她大概被那个男的伤得不轻吧！动作看起来有点迟缓，吴心想。
　　然而，这样一来就是二对一了。
　　「这样应该就有意思多了。」
　　吴按骑愉悦地自言自语道。
　　爱姬站在榕的身旁。不过格却像没事人一样地看着她。
　　爱姬心想，她刚刚一定被师父打得很惨，身体应该很痛吧？在爱姬视线所及的范围内，格的右眼因为眉毛上方出血，已经睁不开；她的左手压着侧腹部，大概是肋骨断了吧？而且嘴角也留着血。
　　格勉强算是站着，只是全身遍体鳞伤惨不忍睹﹒然而她本人却丝毫不在意的样子。
　　她只知道面向着吴。
　　「野野村榕。」
　　爱姬唤了她一声。
　　然而格却没有回答。
　　（吵死了。）
　　她只是回敬了一个不耐烦的眼神给爱姬。
　　「我会让胡蜂来掩护你，所以只要你趁隙……」
　　爱姬提出两人并肩作战的建议。
　　但桥完全没听进去，她已经不再看着爱姬，开始朝吴踏出第一步。
　　「幸好他手上没有武器，所以胡蜂可以有效地……」
　　「闭嘴好吗！」
　　「闭……」
　　掩的语气相当强势，让爱姬一时语塞。她原本想反驳格的话，却因为格的眼神全吞回了肚里。
　　那个眼神，显示格内心的斗志已经烟消云散。看着格混浊的瞳孔，爱姬噤了声。
　　「你们两个不一起上吗？我说格呀……对你，我已经腻了。」
　　吴挖苦着格说道。尽管如此，格就像行尸走肉般勉强地前进。
　　爱姬看着这一个情景，她知道这代表着格想死的心情。
　　下一秒，她狠下心殴了格一拳。
　　虽然比起吴和格，爱姬并不擅长肉搏战，如果是平时机应该轻轻松松就能躲掉这个攻击，但现在她却运动的力气也没有了。
　　榴被打中后当场倒下。
　　爱姬用力地握得拳头泛白﹒她的手微微地震动。
　　遭到殴打的格并没有生气，只是抬头看着爱姬。
　　「你干嘛……」
　　「你自己看看你的眼神！装傻也该有个限度！」
　　爱姬怒吼道。她抓起桥的衣襟，又给了她一拳。她眼神中激动的情绪，和格正好呈现对比。
　　「我并不是来帮助一个想死的人！」
　　「不要……」
　　格整个人跌坐在树的根部，虚弱地说道。
　　「不要的话就反抗啊！靠着你自己的力量活下去，站起来！一
　　爱姬催促着，她等着看格的反应，但榴还是一动也不动。
　　「——！算了！你坐着好了！」
　　她激动地打了一下树干，爱姬再次转向吴。
　　「反正老师原本就是来杀我的。」
　　「一点也没错。」
　　爱姬的手指向吴，原本盘旋在头上的胡蜂一齐冲向吴。吴完全没有掩护，要是被这些胡蜂螫到的话必死无疑。
　　然而吴并没有逃跑。相反地，他的双脚似乎陷进地面牢牢地踩着，放低姿态站在同一个地方不动。
　　不久，发出拍翅声的黑云覆盖了他的上半身。
　　尽管如此，吴还是完全不动。胡蜂们的人颚发出嘎叽嘎叽的声音，开始发动攻击。
　　「看你还敢不敢说大话……」
　　爱姬话说到一半就住口了。吴在胸口双手合十，眼睛半闭，然后深呼吸。他的模样看起来并没有遭到胡蜂的毒针攻击。
　　爱姬才觉得他的肚子好像涨了起来，下一秒撞……
　　「喝！」
　　犹如地牛翻身般，一个轰然巨响传遍整座山，原来是吴猛力地踏了脚下那块地。
　　爱姬睁大眼睛看着这一幕，包围着吴的胡蜂群，竟一只也没有幸存，纷纷掉落在地上。而且吴毫发无伤，看来他的劲真的是一股非比寻常的力量。
　　「呼……」
　　吴吐了口气，严肃地看了爱姬一眼说道：
　　「手冢同学，你应该学习和昆虫同时攻击这种双管齐下的战斗法，光站在那里是没用的。……不过，以后应该也没机会教你了吧！」
　　踩着胡蜂的尸体，吴向爱姬走去。爱姬抬头望着吴，她心想，决不能让吴发现遍布全身的伤让她不能活动自如。
　　「我并不是只有看着胡蜂而已。」
　　随后从天空出现的胡蜂其实只是障眼法．爱姬在召唤胡蜂的同时，地上也有东西爬了过来。
　　是刚才那只蜘蛛。快速移动还一边吐着丝的蜘蛛，将肉眼几乎看不见的细丝缠住吴的脚。
　　接着将细丝一拉。
　　就像格和六案被绊倒时一样．
　　吴的脚被这么一扯，立刻失去平衡倒了。然而，他的手撑着地面当作支点，脚在空中大幅摆动。
　　缠在他脚上的丝，能够支撑一个人体重特制的蜘蛛丝，就像普通的蜘蛛丝一般被吴给切断了。
　　比起当初格将脖子上的细丝扯断，吴的技巧更加地高明。他瞬间硬化自己的身体，让人体的强度进化到不可思议的境界。
　　应该说﹒格当初所使用的技巧，只学到吴的几成罢了。
　　刚才被绊倒的事像是没发生过一样，吴站起身。
　　「刚刚的……是蜘蛛丝吧？不知道你哪时候设了这种机关，害我吓一跳。」
　　爱姬赶紧将蜘蛛召回白己身边，不过来不及了。
　　吴对着爱姬的腹部挥了好几拳，但却在打中之前就停手。拳头和爱姬之间距离不到一公分。
　　「——毫劲。」
　　两人四目相对，吴稍微噘了一下嘴唇。
　　随之而来的是一场风暴。一股能把树连根拔起的巨大力量袭向爱姬的腹部和手脚，她整个人向后飞去，撞上了树干，她的身体缓缓地滑下去，跌坐在地上。
　　大概有十秒钟爱姬都无法呼吸。
　　所谓的毫就是毛发，而毫劲，顾名思义就是在距离一根毛发之处所发出的劲。
　　这样的距离，能将吴惊人的力量发挥到淋漓尽致。
　　爱姬所受到的伤害让她几乎站不起来，这令人难以想像为什么格承受多次却都还能重新站立。
　　要是再受到下一波攻击，爱姬的性命就有危险。
　　吴举起手，瞄准爱姬。
　　此时，爱姬和吴两个人同时将头转向旁边。
　　她们看到的是擂，继续低着头站起身的稻。
　　6
　　「格!」
　　首先叫出声的是爱姬，而格并没有任何反应。格的眼中只有师父。她气喘呼吁，向吴冲了过去，然而这波攻击仍然不具威胁，毫无速度可言。
　　吴不把她当一回事，闪身以后用手压制格。
　　他并不是打，只是单纯地轻推了格一下。然而格还是重心不稳，脚绊到了树根跌了一跤。
　　「格啊……格，你没有资格和我对战，我应该没有教你这么没用的战斗技巧才对。你再不乖一点，我就把你杀了！」
　　吴有点生气地对格说道。
　　此刻爱姬和吴有相同的心情。她竖起柳眉，脸上带着严峻的表情，对这个已经手无缚鸡之力的女孩说道：
　　「你给我让开。我不会让你去送死，更不准你自杀。」
　　爱姬用尽刚才短时间内恢复的体力﹒介入了吴和格之间。
　　「我不会让你杀格的。」
　　对着吴，她宣示道。
　　榴抬头看着爱姬的背影，她看到爱姬身上溢着一股力量……那是格所没有的力量。那并不是肉体的蛮力，而是心灵的力量，就是意志力。
　　榕不知道这般强烈的意志从何而来。
　　「你……为什么要救我……？」
　　格认为爱姬根本没必要这么做，对爱姬而言，趁着吴还在这里时﹒先逃跑才是上策。
　　「我不是说过了吗？你是我的恩人。」
　　爱姬有点急躁地回答道。
　　「只是我没想到你会如此愚蠢！我倒是想问你，你到底为什么会这么想死？」
　　爱姬回头看着补，格不敢正视她的眼睛，随即低下头。
　　她微微地不断摇头，否定爱姬所说的话。
　　「我才不是什么恩人……！」
　　根本就不是，爱姬，你错了。
　　爱姬没有想到格会如此否定自己的话，她似乎感到相当困惑。
　　「你在说什么。陪小町走完最后一程的人是你啊！」
　　「要是没有我的话﹒那个女孩就可以不用死的！」
　　格双手抱着头，痛苦地说道。
　　「你想太多了。错不在你，这一切都是实验室的错。」
　　听到这句话﹒格抬起头来。她眉毛下垂一脸沮丧，眼中含着泪水。
　　「可……可是，大家都死了啊！」
　　格喊道。
　　「你妹妹！老爷爷！还有我隔壁的女生！大家都因为我死掉了，她们都恨我！所以我不能自己一个人活下去！」
　　因为我的报应来了。
　　大家一定都在责备我﹒问我为什么还活着。格心想。
　　同样地﹒在实验中死去所有的孩子们，也想抓着格的一起下地狱。
　　所以，格一定得死。
　　这是对她的惩罚。
　　可是，爱姬却对着这样的格大声喊道：
　　「你在说什么鬼话！」
　　格这样的态度令她非常地生气。爱姬眼中的熊熊怒火，让格再次低下了头。然而爱姬继续说道：
　　「恨你？请你不要妄下定论！我妹妹才没有那样子想呢！你以为小町临死前对你说了什么话？」
　　爱姬暂时闭上嘴，深吸了一口气后激动地说道：
　　「她对你说『谢谢』！」
　　爱姬从监视画面中看见妹妹最后的模样。小町极为虚弱地说的最后那句话，虽然爱姬的耳朵并没有听见，不过她读懂了妹妹的唇语。
　　小町的确说着：谢 谢，这两个字。她小小的嘴唇微微地动着，努力地挤出这最后的话语，来感谢替她结束痛苦的野野村格。
　　因此爱姬才会专程过来解救格。
　　格听了这番话后拾起头，动着颤抖的嘴唇说着；
　　「这……这是……真的吗？」
　　爱姬肯定地点点头。
　　「所以一定没有人怨恨你的。」
　　
　　[[IMG,0aa908941b001b1f473a9a73bd223707,340,513,45117]]
　　格的脑海中就像在播放幻灯片一般，浮现了小町最后的画面。
　　她描绘着和自己原先印象完全不同的情景。
　　死在她手中的女孩，并没有怨恨着自己。
　　如果格最后看见的眼神中没有憎恶或诅咒的话，那六年前有着相同眼神隔壁的女孩，一定也不恨自己吧？
　　「啊啊……！」
　　这样、这样的话……格全身都在颤抖。
　　她诚惶诚恐，仿佛是个乞求神赦免的罪人，格像是征询某人同意般问道：
　　「我……也可以活下来吗……？」
　　「我代替小町原谅你。不对，你一定要连小町的份一起好好活下去！」
　　格得到赦免了……不，其实到头来根本就没有人定她的罪。与其说是爱姬的话提醒了她，应该说她自己心中的答案，化作那些死去孩子们的声音冲击着格。
　　像遭受雷击一样，嵇仰天长啸。
　　「呜……啊啊啊啊！」
　　格哭了。她的热泪，融化了长久以来，束缚着她内心的那个罪恶枷锁。
　　她再度低下头继续垂着泪，泪珠打在地面上发出闷响。格小声地呜咽着。
　　不久。
　　原本下垂的那双无力的手，现在紧紧地握拳。
　　她全身充满了力量。
　　似乎有股热气，以格为中心环绕成一个漩涡。
　　她的身体变成了紫色。
　　接着——她站起身。
　　她抹了抹脸，已经不哭了。
　　一直默默地看着两人的吴，此时终于重拾笑容。
　　「很棒的表情，看来你已经取回了和我对战的资格了。」
　　格深深地吸了一口气，断裂的肋骨，全身的伤痛﹒此时她部不放在眼里了。
　　「好，来吧！」
　　「我要冲了，师父——！」
　　她喊着，边喊边冲向吴。以战斗技巧来说，她的动作和对战刚开始时一样。
　　但其中的含意却犬相迳庭，已经不是一心求死的猛冲了。
　　而是真正的攻击。
　　吴闪身躲避，还击。
　　他逼近桥的身体，藉由碰到格的那个肩膀使出劲。
　　格并没有被撞飞。
　　她承受着这股劲，牢牢地抓住吴。
　　格凭着小小的身躯，用力地举起了吴．吴双脚腾空。
　　『最重要的是要懂得使用地面。』
　　吴曾经这么教过格。
　　吴试图将格的手肘给打掉，然而榕却完全不放手。
　　『一旦离开地面，就只能使用自己肌肉的力量。』
　　虽然吴不断用手肘敲着榕的背部，但并不是无法承受的力道。
　　格嘶吼着。
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊！」
　　她就这样抱着吴冲了出去。
　　比起吴，无论是体格、技巧、力道和速度，格都远不如师父。尽管机身上有毒，但光凭湒点还是弥补不了两人实力的差距。而且为了防止格身上的毒，吴身上穿的衣服乍看之下虽是普通的衬衫，其实是由特殊纤维所制成的。
　　所以格不可能打得赢吴。
　　不过，现在格却有一点胜过吴。
　　那就是地利。
　　待在老爷爷家的时候，散步时已经掌握了这附近的地形。所以现在格狂奔着。
　　以孩童的体格持续举起具攻击性的成年男子是有些吃力，可是一旦松了手就再也没有赢的机会了。格有这样的觉悟，因此她牢牢地抓着吴不放。
　　一直跑。一直跑。
　　前面好像有什么。
　　——是悬崖。
　　格毫不踌躇地冲向悬崖。
　　「你要干什么，格，快停下来呀！」
　　吴回头看，他知道悬崖就在不远处，于是更猛烈地殴打着格。
　　然而这对现在的格完全起不了作用，她仍然继续往前冲，顺势要将吴从悬崖丢下去。
　　吴抓住榕的手腕要和她同归于尽。因此，他无法同时闪避格的攻击。格尽管一手被吴抓住，还是能用自由的那只手抓伤他。
　　「呜喔喔喔！」
　　吴松开了手，接着被毒液感染的伤口。
　　不过格也因此失去了平衡。
　　两人都往下掉——
　　格的身体却停在半空中。
　　她看着吴的身影愈来愈小，狠狠地撞到岩壁两二次，不久就消失在格的视线当中。
　　格在空中不上不下的。
　　她转头向上看，姗姗来迟的爱姬也看着她。
　　「你不是不想死了吗？」
　　爱姬的声音有些生气，也有些聚一讶，但也多了些放心。
　　格的背上有只蜘蛛。
　　她是因为蜘蛛丝才得救的。
　　好不容易被拉回悬崖上的榕，开始大大地吐着气。她全身像泄了气一样，疲劳和疼痛同时袭来，她跪坐在地上。
　　「反正有你在，所以即使掉下去﹒我想你也会像刚刚那样救我。」
　　「你这等于是给我添麻烦，下次请你早点说。」
　　「不过就结果而言也还不错啦！」
　　两人再次俯瞰着悬崖下方。因为看不到河流或是地面，所以也无法确认吴的状况，从这里完全不知道他究竟变成什么样子了。
　　不过格却知道吴的下场。
　　「即使他掉下去没死，也会中毒而死。」
　　所以应该不需要特地走下去看了。挖说道。
　　听了她的话爱姬也点了点头。
　　「原来如此，你的攻击奏效了嘛！」
　　「可以这么说吧……我们回去吧！」
　　格摇摇晃晃地站了起来。爱姬看着她小声说道：
　　「要回哪里呢？」
　　榕这才惊觉自己的语病，改口道：
　　「走吧！」
　　爱姬边走遥骂。
　　「你下次再用那种方法的话．我是不会理你的。」
　　「我又没有拜托你。」
　　檎答道，声音听起来有些疲倦。
　　两人一面聊着一面走下山。