　　1
　　樯在漂荡著，载浮载沉。
　　身体终於安定下来，樯也跟著下意识地睁开眼睛。
　　那是一个天花板冷冰冰、亮度很高的房间。照明强到几乎让人戚到刺眼。
　　樯立刻想起自己所在的地方是哪里，这里就是『实验场』。
　　全裸的樯被放置在一个水槽内，浸泡在黑色毒液中。
　　环顾四周，她附近还摆放了好几个相同的水槽装置。更正确地说，应该说她视线所及之处全部充满了这玩意儿。
　　每个水槽中部躺著一个孩子。
　　樯看过这个画面。对现在的她而言，那是最清晰、也是最久以前的记忆。同时也是因那个女孩而唤起的痛苦回忆。
　　在回忆起这段过往时，她听到某种声音。
　　那是音量很大的哀嚎奏鸣曲。接受改造实验的孩子们，因为全身浸透毒液的疼痛，相继发出惨叫。
　　「好痛」或是「救命」，这种含有实质意义的话语早已堙消云散，只剩下从喉咙涌出痛苦的叫喊声。『泣血』在这里并不只是比喻的用法。
　　樯也同样一起喊叫著。就像六年前那样喊著。虽然肉体并不如当时那样痛苦，但问题并非在此。那是她发自内心、发自记忆深处、发自灵魂地喊叫著。
　　为何樯的声音会如此嘶哑粗糙……又是什么原因让她的身体在这六年间都毫无成长，只要想到这些，就可以知道她所经历的实验是多么地残酷。
　　樯还知道有些孩子因为耐不住痛苦而咬舌自尽。
　　在透明墙壁的外头，有一群穿著白衣服的大人对孩子们的苦痛无动於衷，走来走去地环视着这些孩子，还一边写东西一边相互交谈。
　　不断遭受到肉体的痛苦与心灵的折磨下，除了发出动物般哀嚎之外，已无能为力的这些孩子，对他们来说，似乎只有在看著这些大人的作为时，才暂时厌受到人性。其实樯并不知道其他孩子怎么样，不过至少她自己是这么想的。
　　然而也有解除痛苦的时候，就是毒液被排放掉之後，换成另一种颜色的液体，中间交替的时间。樯俊来才听说，那么做是因为如果一直让孩子泡在毒液里，毒侵入全身会马上死亡，所以才要用另一种药液来暂时解毒。
　　解毒这个步骤，使已梢微适应毒的身体又被迫导向相反的状态，虽然还是会伴随著另一种疼痛，不过和中毒比起来这已经不算什么了。
　　这也给了孩子们时问，想像接下来要面临的痛苦。虽然这未必是件好事，但至少可以趁机和旁边水槽里的孩子交换眼神。
　　而这是她唯一的精神支柱。
　　这样的交流并不是彼此谈话——因为也没有多余的体力可以说话——不过，光是这样的眼神交换，也许就是彼此鼓励互相打气的信号。
　　到现在樯还是不知道当时究竟经过了多久的时间，也不知道那些互相交换的眼神究竟超了多少作用。
　　樯对於在她隔壁那个不知名的女孩——和榣一样大约十二岁左右的女孩——怀抱著一种近似友情的情戚。
　　她也深信著对方与她有同样的戚觉。
　　然而……
　　在这个无止尽的苦海中，榣终於体力耗尽，最後连哀嚎都发不出来的时候，她注意到自己身体的变化。
　　毒液已占据她每个细胞，全身遭受的痛苦正逐渐消退。
　　刚开始樯还以为自己死期到了。因为原本不断喊叫的孩子开始反应迟钝，最後就像什么也厌受不到一样死去，这种情形樯看多了。
　　樯心想，终於轮到我了，她庆幸至少在生命的最後，痛苦得以纾缓。
　　可是即使不痛了，樯还是活了下来。
　　曾经肿到不行的可怕躯体，如今也已恢复成与十二岁相称的滑嫩自然。
　　她知道玻璃外的大人正看著自己。
　　此时的樯认为即使不死的话，一切也可以结束了，於是看了一眼旁边水槽的女孩——那个几乎和她一起撐列最後的女孩。
　　然而在那水槽中所发生的，却和樯的命运截然不同。
　　很明显，隔壁的女孩子正面临濒死状态，她不断发出像笛声般的喘息。
　　当喘息声停止，女孩咽下最後一口气之时，她似乎用尽了全身的力气，转向樯的所在。
　　她睁大眼睛——死盯著樯。
　　[[IMG,2eb1ac20be74f86ecfcbcfd047a9d0cd,375,589,56599]]
　　她开口说了什么，表情和平时完全不同。
　　那是樯没有救成，名叫小町的可怜女孩。
　　两个女孩的画面重叠，一起看著樯。
　　「不……不要……」
　　她们一直看著樯。
　　榣像怯懦无力的女孩一样全身发抖。
　　「不要看我……!」
　　樯知道她们眼神中的意义。
　　『你被诅咒了。』
　　那肯定是恨意。
　　『明明我都死了。』
　　『明明我们部死了。』
　　『为什么你还活著?』
　　『你为什么不死?』
　　『叛徒。』
　　『只有你继续活著，』
　　『你要践踏我们的尸体到什么时候?』
　　『都是因为你我们才死的。』
　　『你自己活著就奸了嘛!』
　　『只有你活得很好!』
　　这些声音愈来愈大，好像所有在实验中死掉的孩子部在责备樯一样。
　　「可是，又不是我杀了其他的小孩……!」
　　樯孱弱地回答。
　　『住口。』
　　『吵死了。』
　　『不准找藉口。』
　　『明明大家都死了，』
　　『为什么只有你可以活下去?』
　　『回答我。』
　　『你说话啊!』
　　『回答啊!』
　　『回答啊!』
　　『快回答!』
　　「我……我怎么会知道……这种事，我怎么可能知道。」
　　樯抖著双唇猛摇头。
　　两个女孩对於幸存者的怨念逼得樯喘不过气来。
　　『那不然……你去死吧!』
　　『死吧!』
　　『快点死啊!』
　　『这样才不会不公平。』
　　『我们原谅你，』
　　『所以你快死吧!』
　　这些针对榕而来的诅咒愈来愈高涨——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊!」
　　樯大喊著，她的意识也就此被拉了回来。
　　於是榣醒了。
　　她立刻坐起身子，由於情绪过於激动，她不停急速地喘著气。
　　脸颊有湿湿的感觉，樯知道自己刚才哭过了。
　　喘息逐渐缓和，樯深深吐一口气之後才回过神来。她抹了抹脸颊。
　　然後眨了眨眼，抬头看了一下四周。
　　（这里，是哪里啊?）
　　榣身处在一个房间里，房间不大，只有六个塌塌米的大小。房间四个面的其中一面是拉门，和拉门相对的那一面有扇窗子，还有一面是地板架高的和室。虽然不是多么豪华的新居，却是个能令人厌到时光流淌、心灵沉静，古色古香的房子。房里充斥著温馨的生活厌，看样子应该不是旅馆或饭店吧。
　　榣盖著被子，就睡在这个房间里。棉的内里让被子有些重量。
　　樯对这个地方并没有印象。
　　大概是昏过去的时候，被送到这里来的吧!樯身上的衣服，也从原本脏污的血衣换成了睡衣。
　　樯还发现，她的两手裹著绷带，也就是遭受『散弹枪』攻击时留下的伤处。再把手伸进棉被里一摸，果然右脚也包扎过了。
　　只是樯心中并没有想到任何人会为她做这些事情。那个女的也不像是会做这种事的人。
　　自然而然地，樯的心中提高了警戒。
　　此时，拉门打开了。
　　樯从棉被中跳起，和拉门保持距离。她将重心放低，不过因为身体还有点使不上力，只好用一只手撑著地面。
　　出现在她视线彼端的是一个老人，老人正疑惑地望著榣的举动。
　　「你是谁?」
　　樯开口问道。
　　老爷爷缓缓地走进房间，并且把手上的托盘放在棉被旁边。托盘冒著热气，上头还放著一碗粥。
　　「真是的，棉被不叠好，没规矩。」
　　他开始整理棉被，接著抬头往樯的方向看去。岁月的痕迹在他的脸上刻划出皱纹，虽然面无表情，但他的眼神看起来毫无恶意。
　　「不吃东西的话，怎么会奸起来。先吃吧!」
　　老爷爷用下巴指了指那碗粥，就这样走出了房间。
　　拉门关上的同时，樯像被吸过去一样地走向托盘。就像老爷爷说的，不吃东西的话什么也做不了。
　　樯并不是没有想过这里面也许下了毒。不过要是老人想杀她，应该会趁她还没醒过来前就就算真有个万一，反正毒药对榷来说也没有任何作用。
　　所以榷把整碗粥都给解决了。
　　榣这才发现原来世界上有这么好吃的东西。营养注入她疲惫虚弱的身子，瞬间就传到了她身体的各个角落，她觉得体力恢复了不少。原本连握拳都有困难的手，在乡试了几次之後，也渐渐能使出力气了。
　　而且粥里没有下毒。
　　榷做了个深呼吸。
　　过一阵子老人又进来了。他看了一下见底的碗，眼神看起来像是睥睨一般，然而这或许是榣的心理作用。
　　「老爷爷你是谁?这里又是哪里?」
　　尚未解除警戒状态的樯，像是抓准了时机才问出口。
　　「就像你所看到的，我只是一个老人，这里是我家。」
　　老人瑞趋托盘，又走出了房间。在把门关上前，他回过头来。
　　「粥还有，你要吃吗?」
　　老人间樯。
　　樯有些踌躇，没有开口回答。
　　不过老爷爷似乎已察觉到樯的心意，端了第二碗过来。
　　这次樯在老爷爷面前吃了粥。
　　「多吃点才能快点恢复体力。」
　　老爷爷点著头，一面注视著樯用汤匙把粥送进口中。榣并不是完全不介意别人看著她吃东西，不过这时候还是先满足食欲比较重要。不一会儿榣就吃完了，她叹了一口气。
　　她叫住准备把碗端走的老人，又问道：
　　「你准备拿我怎么办?」
　　老爷爷并没有立刻回答这个问题。
　　他只是用眼神回应，像是想弄清楚樯这个问题的意图。
　　接著他开口了：
　　「我不会对你怎么样的。你放心吧!」
　　虽然是简短又不经意的回答，然而却可以看见隐藏在这句话背後，老爷爷对樯强烈的慰勉之情。
　　老人走出房间後，又留下榣独自一人。
　　这下她终於可以好好地想事情了。她想是否应该尽快离开这个地方。虽然老人看起来暂时不会对樯怎么样，不过接下来究竟会发生什么事谁也不知道。再说待在这种不了解周围环境的地方，以战略上来说，对她相当不利。
　　不过她的体力还没恢复。而且烧也还没退，没有办法任意行动。也许等身体好一点的时候再走也不迟。
　　思考哪一个才是上策竞如此麻烦。
　　仔细想想，要逃的话也没地方去，漫无目标的行动是最没有意义的。
　　樯到现在还是会反射性地提高警戒，然而这对她现在的处境来说好像没有必要。
　　即使是掉进陷阱也无所谓了。
　　一切部无所谓了。
　　樯再次环视这个房间。塌塌米已经老旧磨损，边缘冒出粗糙的毛状物。窗外有个小庭院，不过杂草丛生，戚觉没有人在使用。更远一点的地方是一片呈上坡状的茂林。也就是那座深山。榷从太阳的光线推测，现在时间大概才刚过中午而已。
　　她站起身，打开拉门进入走廊。
　　房里咸觉没什么人气，走廊的角落积了厚厚的灰尘，看样子好一阵子没有奸好打扫了，    走廊的尽头正对著厕所。另一端则连接著一个房间，看样子应该是厨房。
　　厕所旁边有一个门，隔壁的房间就是刚刚樯休息的地方。
　　房间的正对面还有一个拉门，樯将门拉开来。
　　看起来那应该是老爷爷的房间?她踏了进去，脚下的塌塌米嘎吱作响。
　　椅子、14寸电视，桌上放著茶壶，还倒扣著碗和茶杯，旁边摆了一袋仙贝。
　　房间的角落摆了一个供桌，整个房间都是供桌上线香的味道。
　　供桌旁边的矮柜上有一个相框——
　　里头有张褪色很严重的黑白照片。
　　大概是几十年前的照片吧?照片里是一个身穿制服十几岁的少女，旁边像是她母亲的女人穿著和服，笑脸盈盈的。背景是某学校的校舍和校门，这大概是女孩高中入学的纪念照。
　　樯将相框放回原处的同时，背後传来一个声音。
　　「那是我的老伴和女儿。」
　　回头一看原来是老人站在那儿。两人站著的时候，脸的位置差不多高。十二岁之後就停止生长的女孩，和经过岁月洗礼驼了背的老人。
　　老爷爷那双在皱纹深处的眼睛瞥向了那张照片。他缓缓地走著，来到樯的面前，将手伸向照片。
　　用关节凹凸不平、历经沧桑的手指抚摸著照片中女儿的脸。
　　「都不知道是多少年前的事了。」
　　从声音和脸都读不出他的表情。
　　然而樯知道此刻老人的内心的却有所感触。为何会摆著这么久以前的照片，一定是因为没有新照片的缘故。
　　樯注意到供桌上有两个牌位。
　　「你不要乱跑，快回去躺著休息。这样对身体不好。」
　　樯不发一语走出那个房间。
　　她一回头，看见老爷爷的眼神—直停在照片上—动也不动。从樯的角度只看得到他的背。
　　老爷爷就这样站著，直望著照片。
　　榣轻声地将门拉上，回到原来的房间。
　　到了晚上老人替樯送来杂菜稀饭。樯老老实实地开始享用老爷爷替她送来的晚餐。
　　樯像履行义务般用单调的动作吃着稀饭。老爷爷的表情依旧不变，而他的眼神没有离开过樯。
　　他终於说话了：
　　「我女儿还不到二十就走了，是病死的。」
　　他应该是在说白天看到的那张照片的事情吧!樯心想。
　　可是她一时之间也不知道该说什么，结果，变得像忽略了老爷爷的话一样没有任何反应。
　　「所以已经很久没有小女孩到家里来了。」
　　樯此时又想，我又不是想来才来的。话说回来，榣到现在还不知道自己究竟是怎么出现在这个家的。
　　「你倒在下面那里的河床，我怎么喊你都不起来，只好把你抬回我家。我这把老骨头还算挺靠得住的。」
　　那是今天早上的事了。
　　也就是说，橱在那条河边躺了一整晚。
　　「为什么?为什么要特地把我带到这里来?」
　　樯觉得他一定别有用心，所以追问老人的意图。
　　老爷爷被这么一问觉得很意外，眼睛眨个不停。
　　「为什么?帮助昏倒的人是理所当然的啊!」
　　樯的手在稀饭送进嘴巴的途中停止了动作，她睁大眼睛看著老爷爷。
　　「你怎么了?」
　　「啊!」
　　老人的回答对榣来说是当头棒喝。
　　理所当然。他居然说帮助昏倒的人是理所当然的事。
　　听到老爷爷的回答之前，榣完全没有想到会是这么单纯的理由，她这才意识到自己心中的想法是多么地不对劲。
　　这六年来樯所生存的世界里，这样的想法根本不管用。死亡、杀戮、生存、欺骗、这些才是必然存在的。
　　樯奸像接触到实验以前的记忆一样，内心震荡不已。
　　原来还有这样的世界存在。
　　她吃著杂菜稀饭时，一边这么想著。
　　「这是老爷爷你做的吗?」
　　「老伴她三年前走了，所以我现在也很会做菜。」
　　「这样啊……」
　　原来老爷爷这三年来，都一个人住在这个家里。都一大把年纪了，烧饭、洗衣都自己来，做的料理和洗的衣服也部是一人份。就连打扫也是一个人做，老爷爷手能摆动的幅度不大，所以走廊边边才会积著灰尘。他一直过著这样的生活。
　　和老爷爷说话的时候，樯发现自己身体不再僵硬，感觉非常奇妙。
　　她渐渐地松懈下来，原本坐得好好的身体却开始倾斜了。
　　「哎呀呀!」
　　老爷爷扶了她一把。
　　这一幕让樯想到一件事情。老爷爷独自将她从河边抬回家中，这样的话他一定直接碰触到榣的肌肤了吧。而且他还帮榷换衣服并且包扎伤口。
　　「老爷爷，你有没有觉得哪里不舒服，或是哪里痛啊?」
　　如果榷的皮肤呈现普通的白色时，虽然直接碰到不会造成伤害，但若是长时间接触或是用力打到的话就有可能转移毒素。当她皮肤变紫的话就更危险了。所以榣平时部一直避免和他人肢体接触，可是昏倒的时候就完全无能为力了。
　　不过这个问题在老人听来，只是单纯的关心。
　　「你在担心我啊?不要紧，我就这身子还硬朗得很。」
　　樯从时间上来判断?到现在老爷爷都还没有异状的话应该就没事了。她吃掉最俊一口稀饭後，把碗放了下来。
　　隔天早上醒来之後，忆的身体多了几分轻盈的威觉。烧退了，体力也在恢复当中。
　　她注意到有东西放在枕头边。
　　是叠好放著的衣服。那应该是老爷爷特地为樯买来的吧!上头还飘著新衣的味道。
　　那是印有大大的卡通图案的运动装。
　　虽然樯的模样看起来确实比实际年龄小，不过买这种衣服给她也未免太夸张了一些。樯心想，老爷爷一定是很久没有买小孩子的衣服，所以不知道该挑什么比较好吧!
　　忆垂著头叹了口气。
　　「品味好差。」
　　连她自己都没有注意到，她的声音里含著微笑的成分。
　　3
　　『姊姊。』
　　小町的呼唤至今遗回荡在爱姬耳中。
　　她的喊声口齿不清，充满童稚的语气。这并非不可能，因为当时小町才两岁。
　　『姊姊。』
　　『别怕，不要紧的。』
　　那就是爱姬和小町之间最後的交谈。
　　——这已经是十年前的事了。
　　那天晚上。
　　一个女孩从房间的床上醒来。她总是相当浅眠，常常像这样半夜爬起来。尽管如此，当她再躺回床上闭上眼睛，又能再度进入梦乡。
　　然而这天晚上，她总觉得有哪里不太一样。
　　感觉——就是不太对劲。
　　这个夜晚就如往常一般寂静。就算父母在一楼看电视，或是在小吧台小酌两杯，在二楼的童房里什么也听不到。
　　枕头边的时钟指著凌晨两点。和她们一起住的管家，应该就在回廊对面的房里睡著。
　　应该是平凡无奇的一个夜晚才对。
　　但是女孩却睁著大眼，怎么也无法入睡。不知为何总感觉有些到不安。
　　她口渴了。
　　女孩从床上下来。穿了拖鞋，打开房门。
　　回廊上的夜灯发出微弱的光线。
　　她不只想喝水，更想见见爸妈撒撒娇，这样一来应该就能消弭她心中的不安了吧?
　　对於七岁的小女孩来说，家里在半夜时会变得十分恐怖，更别说是生活在这么宽敞的房子里了。
　　无论是墙脚或是窗外，无尽的黑暗让女孩感到害怕。
　　她蹑手蹑脚地走下楼梯。一楼是亮的，女孩松了一口气，开始搜寻父母的身影。
　　父亲书房的门开了一个缝?里头的灯亮著，女孩心想父亲一定是在工作或是在看书，於是向书房走去。
　　她正想将手伸向门把时，那股莫名的不安再度涌现。
　　女孩缓缓放下手，为了不发出声音她屏住气息，从门缝中窥视房内的情形，书桌前站了两个不知名的男人，
　　一个是中年男子，另一个还是青少年，看起来相当年轻。
　　两人的脚边一对重叠倒卧在一起的男女全身染血，他们正是女孩的父母。
　　女孩倒吸了一口气。
　　她看著爸爸和妈妈像物品一样摊在地板上，仰躺著的两人看起来毫无生命迹象。
　　女孩的全身微微地发抖。
　　如果她只有一个人，那她也许就会一直待在那里。然而此时女孩的脑中闪过一个念头。
　　妹妹，她得保护年纪还小的妹妹才行，因为她是姊姊。
　　女孩悄悄地离开那里，要是被那些男人发现就糟了。
　　然而在她遗不及走之前，就和开门出来的男人眼神交会。
　　女孩迅速跑开。她一边流泪一边死命地奔上楼梯，朝妹妹的寝室跑去。她并没有发现这样等於是替两个男人带了路。
　　她进入妹妹的房间，把和妹妹一起睡的管家摇醒。
　　「大小姐……怎么啦?」
　　「爸……爸爸和妈妈，死……死掉了……!」
　　「老爷和夫人?你一定是做恶梦了吧，已经没事了。」
　　「才不是。」
　　「你害伯的话，要不要跟我们一起睡呢?」
　　女孩拚命地想告诉她实情，但管家只顾著快点哄她入睡。
　　「不是作梦!」
　　「对、对，不是作梦。」
　　这样的台词不断重复，不一会儿，两个男人就像要挡住她们的去路一样站在房间门口。因为一楼发出灯光的缘故，两人的影子变得很长。
　　「你们是谁?」
　　管家这才了解事态严重，并下了床。
　　「杀害这对夫妻的凶手。」
　　轻松说出这几个字的是那个青少年。
　　「你……你们为什么要这么做……!」
　　「有人拜托我们的嘛!」
　　管家的身体重重地落在地板上，不知何时一把菜刀深深地刺进她的额头。那是放在厨房，平时管家做菜时爱用的德国制刀具。
　　女孩的身体比刚刚抖得更厉害了。
　　「当初说好要把这家里的人全部杀死，所以你也得死才行。」
　　「嗯……?」
　　此时他们背後传来东西在动的寒牢声，原来是妹妹醒过来了。少年将视线瞟向妹妹，女孩立刻街上前去。
　　「不行!」
　　「姊姊……?」
　　男人渐渐靠近她们。女孩绷起全身，像保护妹妹般地挡住他。
　　
　　[[IMG,aab360ce39ff84cf5939d0d22bb60d3b,378,581,64987]]
　　但是当男人摸她的头时，她害怕地闭上了眼。
　　「你以为你阻止得了我们吗?」
　　他的声音异常温柔，然而语气中却显露出溢著血腥味的冷酷。
　　女孩并不是想要阻止她们。
　　不过她得保护妹妹，因为她是姊姊。
　　她拚命地想，抖个不停的嘴唇终於挤出声音。
　　「我……我怎么样都没关系……不要杀我妹妹。」
　　女孩已经没有力气瞪他们了，她的哭脸显得十分疲惫。
　　少年听到这话，表情变得兴致勃勃了起来。
　　「怎么样都没关系吗?」
　　女孩点点头。
　　「真好玩。其实你还满勇敢的嘛!」
　　他似乎想到了什么好事，笑容满面地回过头去。
　　「手冢!」
　　「在。」
　　「之前你不是说，你没有接班人吗?」
　　「是的……难道?」
　　「对，没错。让这个孩子加入当你的接班人吧!」
　　那个叫手冢的中年男子表情有些惊讶。
　　「你胡闹也该有个程度。」
　　「不过原本就没有人可以接替你的位置吧?这样正好如你所愿了，而且这样还满有趣的啊!」
　　少年再次转向女孩，弯下腰让两人的视线能够平行。
　　「喂，小姊姊，如果你真的什么都肯做的话，那就跟我们一起来吧!」
　　「这样你会救我妹妹吗?」
　　「那要你听话才行罗!」
　　反正不相信他的话，女孩就只有死路一条。
　　她心意已决，於是点点头。
　　「……好。我跟你们去。」
　　虽然妹妹还小，但似乎也咸觉到姊姊刚才下了重大的决定，很不安地在後面唤著她。
　　「姊姊。」
　　女孩转过头，尽可能地作出温暖的笑脸，想让妹妹放心。
　　「别伯，不要紧的。」
　　在後面的少年见状，笑得很开心。
　　此後女孩舍弃了原本的姓氏——改姓手冢。
　　取名为手冢爱姬。
　　只要妹妹能继续活下去，只要她能放心，自己怎么样都无所谓。
　　当时的决定一直延续到今天，这个理由成为爱姬所有作为的最大动机。
　　事件过後已经两天了，案发现场还是乱成一团。
　　通往千之崎研究室的路现在已经禁止非相关人士通行，因此徒步前往的爱姬也被负责看守的男人拦了下来。
　　「前面不能过去。」
　　「我是『恶戮司』。」
　　听到爱姬口中冒出的这句话，男人立刻一改原本的态度。
　　「我是负责追捕野野村樯的人，因为想多了解事发经过才会过来的。可以让我过去吗?」
　　「好、好的，请便。」
　　男人以立正的姿态目送爱姬，表情显得相当害怕。因为「恶戮司」恶名昭彰，没有任何人敢忤逆、欺骗这群死神的党羽。
　　爱姬进入研究室的腹地。这是她第一次来到这个地方。
　　她直接进入第二大楼。和千之崎所长见面的事留待之後再说。
　　沿著通路走进去，她发现分隔房间和走道、房间和房间的隔间有好几面部是空的，用来隔问的是好几公分厚的防弹强化玻璃。玻璃碎片已经打扫乾净，已不复见散落一地的狼籍，然而新的玻璃也还没有装上来。
　　消失的玻璃隔间可以连成一直线，应该就是当时樯所通过的路径吧!
　　穿著白衣的研究员正和玻璃业者谈话，看样子应该是在讨论要如何加强即将装上的玻璃。
　　爱姬见怪不怪地继续走著。
　　不久她来到了进行实验的房间。面对著位於正中央的玻璃小屋，爱姬终於停下脚步。
　　有很多人死在这里—：爱姬马上就知道是樯下的手。这里空气中的血腥味怎么洗也洗不掉。
　　她环视小屋的内部，发现了监视摄影机。
　　爱姬立刻抓住实验室里的一名研究人员：
　　「前天发生的那件事如果有影片留下来的话，我想看一下。」
　　「你是哪位?」
　　这个研究人员皱了皱眉头，他这才发现爱姬这个外来分子。
　　「我是『恶戮司』。」
　　就凭著这句话，爱姬不但可以自由往来各个房问，也获准查阅研究室的文件。当然，与主要实验相关的资料，例如野野村樯的定期检查结果等等，这些并不允许她看。
　　电脑萤幕出现了那天的画面。
　　那一瞬间爱姬倒吸了一口气。
　　「这是野野村还没到达之前……怎……怎么了吗?」
　　负责操作电脑的人员面露怯色地问道，然而爱姬并没有回答。
　　爱姬全身颤抖不已。
　　那是事件发生前梢早的影像。一名少女全身浸在黑色液体当中，满脸泪水和鼻涕表情凄惨地喘息著，她就是爱姬睹上一辈子誓死都要保护的小町。
　　前一阵子，看到小町在学校开心玩耍的模样时，爱姬明明才刚适应了那种从远处看著妹妹的幸福戚觉。
　　明明还看到小町在设施中照顾小朋友，才刚戚受过妹妹的成长。
　　那出现在这画面里的又是怎么回事。
　　他们到底在设施里对小町做了什么，爱姬并没有具体的了解，也不想了解。不过从画面中可以看出，妹妹已经濒临死亡。
　　爱姬连呼吸都忘了。她的两手像要捏碎什么一样用力地握著拳，并咬紧牙根，她的双眼从来没有像此刻睁得如此之大，不发一语望著这难以置信的景象。
　　无言的爱姬激动得全身紧绷，显示她内心的嘶吼。
　　负责的人员不安地看著爱姬，继续播放影像。
　　画画中樯出现了。樯把小町所躺的水槽打破，毒液流了一地。
　　爱姬一见到小町露出的肢体，立刻把眼睛瞥向别处。
　　樯怀中的小叮动了一下嘴，戚觉像是在说些什么。
　　小町就这样看著榣……断气了。
　　这一刻让爱姬刚才全身紧绷的力量完全放松，整个人跌坐在地上。
　　但这并不代表她已接受妹妹的死，或是悲痛的心情得到纡解。虽然没有表现出来，那一幕却已深深刺痛了她的心。
　　画面中伴随著樯的狂吼，正上演著一场腥风血雨，她将伸手所及的人全杀了个精光。
　　爱姬站了起来。
　　「让我见所长。」
　　虽然表面上她的语气与刚刚并没有太大差异，但这名所员感受到的却是像被死人的手抚摸般冰冷。
　　「是……是的，马上来。」
　　所长不让任何人到他那里去，大概是因为樯给他的伤口还在痛吧!但此刻必须让爱姬去见他才行，因为现在爱姬所散发出来的氛围之可怕，让这个所员觉得连太慢回覆都会被她杀掉。
　　打了好几通内线电话，但所长都没有接。他一边发抖一边不断重新拨号。
　　「真……真……真的很对不起……」
　　「他人在哪?我自己去见他。」
　　所员立刻回答。所长在第一大楼最里面的专用房间，应该是在里头的寝室休息著。
　　「谢谢你。」
　　爱姬留下这句话就走了。
　　她走了整整十秒之後，这名所员才像是解除刚才的恐惧及紧张烕，大大吐了一口气後跌坐在地上。
　　「呜呜~……我的手……痛，痛啊~……」
　　一个人躺在床上的千之崎英义不断地呻吟著，并且用残存的那只手抚摸著遭到截肢的手。
　　虽然不是连止痛药都起不了作用的疼痛，只是失去一只手腕的打击让他唉唉叫个不停。
　　这时爱姬走了进来。背对著门口躺著休息的千之崎，在爱姬开口叫他之前都没有注意到有人进房。
　　「你就是所长吗?」
　　千之崎只有头转了过来，他认出是个少女的身影。
　　「你是谁啊?」
　　「我是『恶戮司』的人，奉命追捕野野村榷。」
　　「喔喔!这样啊!」
　　千之崎这才从床上坐起来。爱姬的视线瞄到他的断手，但并没有多问什么，连慰问的话也没说半句。
　　性急的千之崎开口了：
　　「我要拜托你一件事。野野村樯是我的财产，我不能失去她。如果失去她，我在这个研究室就地位不保了，她是珍贵的活资料。怎么样?有没有办法活捉她?」
　　都到了这个节骨眼千之崎居然这么说，不过看来他的目的并不单单只是为了满足自己的研究欲。
　　「如果你替我抓来的话，我就不会再让她走出这里。虽然这么做就无法继续取得她活动的纪录，不过我们接下来会将她的四肢切除，进行各种测试，让她在死前都能对研究有所贡献。」
　　此时的干之崎眼神闪闪发亮，完全进入自己的想像世界。爱姬戚受到他心中洋溢著扭曲的复仇欲望。
　　然而爱姬并没有对他的话多作回应。她坐在沙发上开始发问：
　　「有点事情想请教。野野村樯发狂的原因和一名女孩有关，请问那个女孩是什么时候来到这里的?」
　　爱姬无视於他的请求，让千之崎有一瞬间厌到不愉快。不过他并没有对那件事多说什么，他答道：
　　「那是实验的第二天，所以大概是事情发生前一天来的，大前天中午。』
　　听了千之崎的回答，爱姬闭上眼好一会儿。那时候爱姬在学校吃著便当，什么都没感觉到。
　　她缓缓地睁开眼继续问道：
　　「为什么会选择她当实验品呢?」
　　「为了增加实验的成功率，所以选择了数据资料与当初实验成功的野野村樯相近的人……这是捉拿她需要用到的资讯吗?」
　　「不是捉拿，是解决。」
　　对於刚才千之崎的恳求，爱姬在此明确地拒绝了他。
　　「背叛『恶戮司』的人就得死，这点你也很清楚不是吗?」
　　「可……可是……那是很珍贵的样本啊!」
　　「那你可以直接去和首领谈谈。』
　　『恶戮司』的中枢、中心，同时也是成立者，是唯一掌握组织全体的人物。就连爱姬也不知道他的长相或名字。
　　「怎么可能去找他谈，根本不知道怎么联络他呀!」
　　爱姬原本认为，像干之崎这样身为实验设施的负责人，应该会比她这区区一介杀手更接近组织中枢才对，不过事情果然不是这么单纯。
　　然而，现在还有比谈论组织内部更急迫的事情。
　　「那么再请教你——你是不是知道那个女孩是我妹妹，所以才对她下那样的毒手?」
　　爱姬尽量压抑即将爆发的杀气，静静地问道。
　　房间里的温度似乎一下子降低了许多。
　　「你——你说什么?」
　　千之崎自己并没有注意到他在自言自语，因为他眼前看似秀气的少女所释放出的骇人气息，竞压得他喘不过气来。
　　他终於发现，眼前这位手冢爱姬的危险程度比超野野村樯是有过之而无不及。
　　他刚刚等於是放了一只想加害於自己的猛兽进来。
　　千之崎的额头出现豆大的汗珠，爱姬读懂了他的表情，继续说道：
　　「看来你并不知道，算了。不过这并不代表我会对你手下留情。」
　　爱姬站了起来。而千之崎也知道这个动作代表著怎样的含意。
　　执行死刑的时刻到了。一旦身为『恶戮司』爱姬决定要出手，就没有人阻止得了她。
　　千之崎虽然吓得无法开口，但还是开始拚命地替自己辩解，此时他早将手腕的疼痛抛诸九霄云外。
　　「等、等一下!等等!不是我!真的不是我!不是我决定挑谁当实验品的!」
　　「那是谁决定的?」
　　「是六条。你不认识吗，他跟你一样是『恶戮司』。我请他来恊助我的工作，参考资料之後挑选小孩的人是他。所以不是我!」
　　「那个男人在哪?」
　　「他接到捉拿野野村榣的通知後就去追捕她了。跟你的任务一样，你们没有见面吗?」
　　千之崎喋喋不休地说著，还一边注意爱姬的脸色。
　　当然，爱姬不认识他说的这个男人，但她已将这个名字刻在脑海中。
　　「就是这样，一切都是六条的错!你说对吧?因为我什么都不知道嘛!如果我早知道的话，事情就不会发生了!这都是六条的责任。所以不要杀我，求你放过我!」
　　千之崎非常畏惧爱姬那双冒著熊熊烈火的眼睛，他跪坐在床上，用仅存的一只手撑著向她磕头，还流了满头大汗。
　　爱姬瞥了干之崎—眼，一句话也不说，转身准备走出房间。
　　看著她开门，千之崎松了一口气，以为自己得救了。
　　此刻，爱姬突然挥了挥手……
　　……千之崎感觉到有东西缠住自己的脖子。
　　然後，门关上了。
　　过了一阵子，医师来到千之崎的房间替他检查伤势。
　　「吓……」
　　一打开房门，医师大叫，还向後跌了一屁股。
　　他看到一条细丝从天花板吊著脖子——千之崎英义的脖子，他的尸体在空中微微地摇晃。