　　1
　　这里是一个黑暗的房间。
　　只是——这里说的黑暗并不是伸手不见五指的暗。
　　房里有照明，窗外也有光透进来。
　　谁也不知道这个地方在哪儿﹒所以才说它黑暗。
　　而知道的，也都是一群见不得光的人。
　　其中之一，就是所谓『恶戮司』的最高指挥官、首脑，唯一掌握一切的人物。
　　还有通知员，他们是犹如连接脑和肌肉之间，传达资讯的神经系统一般，在组织中负责传递信息的人。
　　现在，有一名通知员站在这里。他穿着大衣，还在室内撑着伞，是个奇怪的男人。
　　「——报告完毕。」
　　将自己所传达工作的成败与否向首领报告就是他现在的工作。
　　首领边听边点点头。
　　「原来如此。」
　　这次的工作很明显是失败了，不过他只是单纯地报告别人的所作所为，因此对他来说没有什么差别。
　　「还满有趣的嘛！」
　　首领的声音听起来意外地年轻。
　　「『使毒少女』——野野村机和『饲虫师』——手冢爱姬联手，感觉不是很好对付。」
　　首领的语气并不像要解决叛徒一般冷酷无情，倒像是思索着该如何走下一步的西洋棋手。
　　对于将『恶戮司』所有成员都当作棋子来支配的首领而言，榕和爱姬的反动也许恰好成为他的娱兴节目也说不定．撑伞的男人心想。
　　不，也许比这更夸张吧！只是稍作想像，就让男人生得十分恐怖。
　　原本承诺不会对手冢的妹妹下手，然而为何后来六案的行为会经过认可，也只能用沟通不良这样的理由来塘塞了吧？
　　而手冢的妹妹在接受实验期间，与野野村作身体检测的时间重叠，这应该也是纯屈巧合。
　　还是说，其实一切都是首领为了自己的乐趣从中介入了呢？
　　如果她们没有背叛组织就好，不过要是背叛了也挺有趣的。没有人能断言首领不是在心中这样想着，才特地作了种种的安排。
　　就像将搭建好的积木推倒一般，也许这位仁兄也把「恶戮司」的成员拿来当作玩具。故意让组织内部引起骚动，动摇人心，看着他们的反应并且乐在其中。
　　——然而这不过是区区一名通知员的想法罢了。
　　当然也不可能向首领本人确认这个假设的真实性。
　　男人在思考这件事情的同时，首领看起来很开心地挑选着下次的对象。
　　「既然她们有两个人，那我们也派二人组过去好了，正好来个二对二双打。」
　　看着首领愉悦地自言自语着，男人觉得自己刚刚的想像愈来愈有真实感了。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「……没事。」
　　他好像看着首领看出神了。通知员用伞遮了一下自己的表情，他脸色一沉。要是让领袖知道自己抱有批判的想法，他就会立刻被杀掉的。
　　他的思绪告一段落，也得知下次必须传达的对象和工作。
　　窗外下着雨。男人收起伞夹在腋下，走了出去。
　　还是什么都不要想得好。通知员的工作只是单纯地传达上对下的指令，再将组织成员们的工作结果报告长官而已。仅仅这样而已，不能逾矩。
　　男人这么告诉自己。为了传达指令，他一边淋雨一边前进。
　　2
　　街上的汉堡店今天也生意兴隆。
　　店里大多是亲了档，小朋友跑来跑去，然后被妈妈骂。高中女生则是火力全开说着老师的坏话。也有学生互相对照着彼此的笔记，模样相当认真。
　　再里面一点的座位，有两个女生，乍看之下应该是姊妹。
　　「老爷爷不知道怎么样了。」
　　看起来年纪比较小的女孩子小声说着，头上的棒球帽遮住了她的验。
　　「如果那么担心他的话，去见他不就得了。」
　　另一个女孩则有些不耐烦地回道。
　　当然，两个人当中个子小一点的是野野村格，而看起来像姊姊但实际年纪却比较小的…就是手冢爱姬。
　　「拜托，我哪有脸见他啊？再说，跟我在一起的话，他可能又会被卷进来的。」
　　「既然你已经打算要完全消失，就不用再多说什么了。」
　　从两个人的谈话中可以知道，老爷爷还活着。
　　在那之后原本想回老爷爷家看看，不过大火似乎呼唤着附近的居民过来看热闹。一群团观民众随着消防车而来。有人在替老爷爷治疗，他看起来意识相当清醒。格虽然高兴，却没有办法出去向老爷爷解释这一切。因此两人即刻离开那个地方，进入森林消失了踪影。
　　格确信，老爷爷之所以受到吴的强劲攻击还能活着，绝对不是巧合，一定是吴故意留他活口。虽然不清楚原因，不过身为吴的弟子，对他的思考逻辑也多少有些了解，桥猜想吴大概丑得他不值得杀吧！也就是说，因为对吴而言，老爷爷并没有强到值得他动手的程度。
　　虽然桥很高兴老爷爷能够活下来，不过她也知道自己再也不能去见老爷爷，不能再给他添麻烦了。即使事情变成这样，也许老爷爷还是会谅解，但她却不能再这样依赖老爷爷了。
　　所以格连向老爷爷道别都没有就走，而现在就待在这个地方。
　　……不只待在这个地方，对面还坐着个女人。
　　「你怎么会在这里啊？」
　　「不可以吗？」
　　「你就一个人看是要去哪里都好。」
　　爱姬嘴里含着可乐的吸管说道：
　　「用我的钱吃汉堡的人，应该没资格说这句话吧！其实我待在这里纯粹是从战术层面来考量的，比起一个人孤军奋战，两个人一起对付追兵会更容易吧！有异议吗？」
　　「……嗯，没有。」
　　[[IMG,c55b15f91b12197cc5c50759fb4f4a22,336,508,47287]]
　　「再说像你这样的一个小孩子，到处晃来晃去也很诡异。而且，你一个人会很寂寞吧？」
　　「屁啦！」
　　格反驳道。然而她的语气似乎并不那么强硬。
　　两人起身，然后一起在街上走着。在某种程度上来说，在大都市里更容易藏身，混杂在人群当中能使她们看起来并不起眼。
　　「再来怎么办呢？」
　　「我哪知道啊……」
　　格对接下来的事并没有任何计划或展望，所以做出了这个毫不可靠的回应，而爱姬的表情却像是早就料到一般。
　　「没有我的话，就觉得不知所措了吧？」
　　看着一脸得意的爱姬，补露出了嫌恶的表情，然而这个表情只出现了一下下。同时，爱姬脸上也挂着笑容。
　　她们对于路上行人的注意力减低，有一样东西变得特别显眼。格感觉到一股从背后直逼而来的视线﹒
　　「怎么办？」
　　「总之不能让路人也卷进来。」
　　「也对。」
　　两人走向没有人烟之处，而视线的主人也跟了过来。
　　「『恶戮司』动作还真快。」
　　「原本还以为可以休息一下的。」
　　格和爱姬一面若无其事地说的一面前进……
　　到了一个谁也看不到阴暗的空地时﹒两人停下来。格叹了一口气。
　　爱姬小声说道：
　　「在这里应该可以了吧——」
　　两人同时回头。格朝着对方招了招手。
　　「——来吧。」