　　蓦然回神时，我人在神社里。矇眬的眼前浮现一名男子的身影。身高约有一百八十公分吧。身上穿着很土的僧侣工作服。他把看起来很硬的头发全往后梳，后脑勺绑着一小撮头发。长相亲切，表情却很内敛，连我这个男生看了都觉得他很帅气。
　　他是宗家的年轻家主——相坐八岛。
　　「我问你喔，八岛哥。女朋友有那么容易交到吗？我完全交不到耶。」
　　「啥？当然容易啊。她们都会主动黏上来。」
　　「真的吗？我从来不曾遇到这种情况耶……」
　　「啊——因为你还是小学生嘛。等你再大一点才会碰上这种情形吧。」
　　「这样喔……老爸也说用不着费力就能交到女朋友，可是我完全交不到。害我有点不安。」
　　「放心放心。到时候就算你不愿意也会有女朋友的。你反而应该趁现在，好好享受一个人的时光，或是建立男人之间的友情。」
　　「一个人的时光啊……好吧，我听你的。」
　　这是我小学五年级时跟八岛哥之间的对话。
　　……换句话说，这是——
　　「哥——哥，天亮啰——」
　　一道声音把我吵醒。朝日从随便拉上的窗帘缝隙透了进来。这里不是宗家居住的神社，而是我自己的房间。
　　「……是梦啊。」
　　我掀开毯子坐起上半身。来叫我起床的纱优就站在一旁。
　　「怎么回事？你做了有关我的春梦吗？一早就这么有精神。」
　　「才没有咧！真受不了你，一大早就在胡言乱语……我是梦到了八岛哥啦。」
　　「哦……宗家的家主。」
　　「不过，那是一场无聊的梦。」
　　……现在回想起来，这件事实在太可笑了。
　　八岛哥和老爸都是特例，根本不能当作参考。他们天生就很有女人缘啊！再不然就是下意识地努力让自己受到欢迎。
　　然而，当时的我却毫不怀疑八岛哥和老爸的话，虚度每一天。相信以后就能轻易交到女朋友。而且，也没有人来否定、纠正我的想法。
　　如今想来真是太滑稽了！我真是个大笨蛋！
　　直到国中毕业，我才终于察觉大多数的男生都晓得的真理。
　　女朋友是不会自己冒出来的。
　　结果，我成了不擅长跟女生交际，连跟她们讲话都会提心吊胆的男人。
　　说真的，即使要把自己的蠢度束之高阁，我也要向八岛哥抱怨个一句才甘愿。
　　不过——
　　「那个人身为宗家的家主，却把责任丢下不管，到底跑到哪里去了呢？」
　　「天晓得。接到消息时我也不敢相信呢。」
　　八岛哥虽然个性不太正经，人也有些散漫，但是他很有责任感，本性也很认真。不仅如此，他还是个我根本比不上的强者。
　　没想到，他却突然失踪了。也没留下只字片语……
　　「所以哥哥才得代替他封印鬼神和消灭鬼族。」
　　「本来分家能做的顶多是协助宗家而已哪。」
　　或许就是这个缘故，我才没有太多的责任感与使命感。毕竟之前全是由八岛哥负责处理的。
　　「你必须更有自觉才行。」
　　「……我知道啦。」
　　说到底，我不着急的主要原因之一，是自己并不直接参与下一次封印鬼神的任务。八十年后才会举行封印鬼神的仪式，这件事离我太遥远了。
　　「糟糕，我忘了炉上的味噌汤。早饭已经做好了，请快点准备吧。」
　　「好，我换好衣服就过去。」
　　怨叹也于事无补。今天也要努力活在这个现实里。
　　来到学校往教室一看，发现鞍马同学和班上的女生开心地聊天。看来她的紧张感消退了一点，也比较熟悉这个环境了。跟昨天转学首日相比，她的笑容变得自然多了。
　　我也知道自己多管闲事，但看到她的转变仍不禁松了口气。我走进教室。
　　往自己的座位坐下后，隔壁的鞍马同学突然把头转过来。目光自然而然对上。
　　「相坐同学，早安。」
　　「早。昨天回到家后没什么问题吧？」
　　「嗯，不要紧的。谢谢你担心我。」
　　看来没发生什么事的样子。听她的声音很有精神，我总算放下心来。
　　听到声音后，我突然意识到她的嘴唇而看了过去。小巧、美丽的淡桃色、水润的花唇。
　　『不是还有一种确认的方法吗？』
　　……母亲的话掠过脑海。
　　难度太高了。我们又不是情侣怎么接吻！好、好啦，也是可以改亲额头，但无论如何难度还是一样高啊，重点是，亲额头的话，只能把力量寄宿在对方身上，想确认力量仍旧需要对方协助才行。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没、没有……没事啦……」
　　总之，这个问题先搁在一边。否则我快不能专心上课了。
　　现在来准备课堂要用的东西吧。
　　这时，我的耳边传来物品掉落的声音。一本包着书套的书掉在桌子底下。不是我的。会是鞍马同学掉的书吗？
　　我捡了起来，看到一点内页的内容。
　　「少女漫画……？」
　　「咦！」
　　鞍马同学似乎注意到了，她赶紧伸出手，有些强硬地抢走我手上的书。
　　「啊！对、对不起……！好、好丢脸喔……！」
　　「不、不会。我才应该道歉，擅自看了内页。」
　　虽说是不可抗力，我确实看了书的内容。
　　话说回来，鞍马同学喜欢看少女漫画啊？先记起来吧。
　　「魅花，早～对了，你有带来吗？」
　　「早安，奈巳同学。我有带喔，就是这个。」
　　「我也有带。」
　　说完，鞍马同学和奈巳就互相交换包着书套的书。鞍马同学交给奈巳的，是我刚才看到的那本书。
　　对喔，奈巳也爱看这类漫画。
　　「谢谢你，魅花。」
　　「魅花，也可以借我看一下吗？」
　　这时真城同学也来插一脚。
　　「呃……这个……只要奈巳同学不介意的话，请便。」
　　「Thankyou,Merci,Danke!」
　　真城同学稍稍敬礼，从奈巳那儿收下漫画。
　　「真城同学也看少女漫画吗？」
　　「嘿，你很意外吗？这就是所谓的少女嗜好啦。」
　　「昨天午休时间，我和魅花约好要交换喜欢的书。」
　　之后真城同学就翻开漫画，站着看了起来。
　　「哦哦，一早跟男生相撞吵了一架，最后转学到主角的学校。简直是媲美无形文化财的正统派！这种老套的开头接下来会如何发展呢，真令人期待。」
　　「咦——是这种故事啊？」
　　「剧情到了中段就变得很有趣，我、我想你一定会喜欢的。」
　　三人大聊特聊共同的话题，我不看少女漫画，所以很难插上话。
　　不过我倒是有过，早上遇见的女生转学到自己班上的亲身经验喔。但两人没相撞和吵架就是了。那果真是难逢一遇的稀有事件吧。
　　「好险！各位，早安啊！」
　　室道在预备铃声中冲进教室里。
　　「嗨。你还是老样子差点迟到呢。」
　　「因为我不像你有纱优在啊。如果每天早上，都有人像美少女游戏那样叫我起床，我才不会迟到哩。」
　　「室道，你别直接叫她的名字啦。」
　　这个瞬间，原本在看少女漫画的真城同学好似发现新的猎物般，双眼闪闪发亮。很明显的，此刻她的好奇心计量表冲上最大值了！
　　「咦，什么，谁是纱优？相坐同学很少谈论自己的事，所以我都不晓得这号人物的存在耶。」
　　「呃，这种事你没必要知——」
　　「纱优是相坐同学的妹妹啦。我昨天有见到她。是个很可爱的妹妹喔。」
　　正当我要拒绝回答时，鞍马同学出于好心告诉了真城同学。看她面容和气，没有任何恶意，害得我说不出话来！
　　「他跟妹妹一起住在学生公寓哩～」
　　室道还补了一枪。这小子居然爽快地泄了我的底！
　　「咦，真假！？相坐同学，你有恋妹情结吗！？」
　　「别乱讲！」
　　真城同学吓到了。唉，我就知道会变成这样……
　　「我们是为了节省生活费才住在一起，没有别的意思！」
　　还有避免纱优遭到鬼的袭击等诸多原因啦！
　　「你也该学会独立，自己的事情自己做吧？」
　　奈巳的正论一针见血地戳中我的弱点。真是对不起……
　　「你之前不是还说，你们兄妹俩一起洗澡吗？」
　　「别面带笑容捏造事情啦！」
　　室道这小子，竟然给我嘻皮笑脸。真想在他的脸上钻个洞。
　　「啊，我懂了！是那个吧，非现实的妹妹！」
　　「你根本就不懂！她真的存在啦！」
　　其他同学也开始想像一些有的没的。我已经无力阻止了。
　　老师，快点来啊！快来阻止这个情况！
　　大概是老天爷听到我的愿望了，教室的门总算打开，秋山老师走了进来。
　　然后，开口第一句话就是——
　　「相坐，不准对妹妹伸出狼爪啊。」
　　你也来乱啊，喂！
　　第三堂是体育课，老师要我们跑马拉松。或许就是这个缘故，即使下了课离开操场，室道仍弯着腰一副累惨的模样。
　　「又不是要测量体力，干么叫我们跑什么马拉松啊……」
　　只有在这种时候，我才会庆幸自己有做武士的修行。我一点都不觉得累。
　　「为什么喔……可能是懒得决定课程内容吧。」
　　「怎么不让我们打球哩？打垒球的话，我的球棒可是会喷火的说。」
　　跟碎碎念的室道一块回教室的途中，我在鞋柜区看到身穿体育服的鞍马同学。看来她也是上完体育课正要回去。
　　「啊，是鞍马。奇怪？站在她旁边的不是御雷吗？」
　　她确实跟男生站在一起。两人似乎正在交谈。
　　「你说的御雷，我记得是三年级的……」
　　「没错没错，就是御雷幽徒那个帅哥啦。听说他超受女生欢迎，还常常拒绝告白的女生把她们弄哭。明明是个可恶的女性公敌，还是有好几人被那张假正经的脸孔给骗了。」
　　我也听说过这方面的传闻。因为我跟当事人互不认识，事实如何不得而知，但女生向他告白的传闻从没断过就是了。而且，我也鲜少听到好的传闻。
　　「他们在聊什么呢？」
　　与其说是聊天，看起来比较像是御雷学长单方面说个没完……？
　　「……啧！真是说不通。喂！」
　　御雷学长突然把手伸向鞍马同学。
　　看到这个举动——
　　身体迳自动了起来。我瞬间逼近他们，从旁边攫住御雷学长的手制止他。
　　「……你这是做什么？」
　　御雷学长瞪着抓住他的我。
　　「学长，你对女生的态度未免太不成熟了吧？」
　　尽管自己拥有武士的力量，可对方毕竟是学长。而且我不习惯跟人发生冲突，心里实在好怕。我也不喜欢做出引人注目的举动。或许就是这些缘故，我的身体正微微发抖。
　　可是，看到同班同学有麻烦，我还是没办法置之不理。
　　「相坐同学？」
　　鞍马同学一副「你怎么会在这里？」的表情。
　　「……竟敢来搅局。哼，真扫兴。相坐，还不快点放手。」
　　御雷学长厚脸皮地撂下这句话。
　　我怀着许戒心放开攫着的手。
　　手恢复自由后，学长瞥了我们一眼，接着一声不吭地离开了。
　　这人是怎样？话说回来，他怎么知道我的名字——
　　「相、相坐同学，谢谢你。」
　　「不、不会。你看起来好像很困扰。」
　　「那个人突然缠了过来……」
　　不晓得她是不是很害怕，只见鞍马同学神情不安地轻轻抱住自己的身体。
　　「他没对你做什么吧？」
　　「没、没有。他突然走到我旁边，说了很多话。」
　　我想鞍马同学应该没理由被学长纠缠才对。
　　「会不会是来向你搭讪啊？」
　　室道凑到旁边后这么推测。
　　「如果是搭讪，我觉得他的态度还满粗鲁的耶。」
　　「会不会是因为，他以为鞍马同学喜欢粗暴的类型？」
　　「我、我最怕那种人了……」
　　「要不然，你喜欢哪种类型啊？」
　　「温柔又强壮的人……」
　　「听到没！凪纱！」
　　「为什么扯到我身上！？」
　　「哼，学长，你对女生的态度未免太不成熟了吧？不准对我的鞍马毛手毛脚……呀——！这就是那个呗。我得去告诉大家才行！」
　　「我说话没那么做作好吗！更重要的是，后半段根本是你自己编出来的！」
　　「呜呼呼呼呼！那么，两位慢慢聊～！」
　　室道换上室内鞋后，脚步轻快地离开了。
　　我是很想追上去，但又不想把鞍马同学一个人丢在这里。
　　「呃——回到教室时可能会害你不愉快，对不起。」
　　「不会。那个……毕竟我真的很高兴你来帮我……」
　　鞍马同学略低着头，双颊泛红。
　　她的模样、她的表情，皆令我有些心跳加速。
　　该怎么说呢，我不太会说明，只不过那种如小动物般扭捏的反应，同样使我兴起一股想抱紧她的冲动。
　　「不、不、不管怎样！看你好像没有受伤，真是太好了。」
　　「嗳、嗳嘿嘿，你很可靠呢。是不是有在做什么运动啊？」
　　「我没做什么运动，顶多是慢跑或做做肌肉训练……」
　　不过我有些怀疑，把老爸的训练归类在慢跑或肌肉训练的范畴里是否恰当。
　　「慢跑呀？我偶尔也会跑一下。啊，要不然……下次一起去慢跑如何？」
　　「好，好啊。有机会的话——」
　　随后，预备铃仿佛要打断我们的话般响了起来。
　　「糟糕，得快点回教室才行。」
　　「啊，说得也是。」
　　这时，耳边传来一阵「嗒嗒嗒」的轻快脚步声。
　　「嗨～你们两位站在这里做什么？」
　　身穿体育服的真城同学冒了出来。
　　「没事，刚才发生了一点状况。真、真城同学才是，你怎么了？」
　　「唉……你们听我说。我刚刚去体育仓库收拾球具，结果莫名其妙被关在里面。」
　　「咦！你、你没事吧？」
　　鞍马同学担心地问。
　　「要是有事就不会站在这里啦。你真有趣耶～」
　　「啊呜……」
　　「你也要小心一点喔。巡逻的人每次经过，都会马上把那间体育仓库关起来。」
　　「我、我会注意的。」
　　「很好。那我们赶快回教室吧。也得快点换衣服才行！」
　　我们一起回到教室后，果然遭到以室道为首的同学们揶揄调侃。
　　我决定下次，先揍他一拳再说。
　　放学后。大概是因为明天起就是周末假期，教室的气氛比平常还要热闹。
　　奈巳和真城同学也是。
　　「记得上次约好要去看电影的时间，是明天星期六对吧？」
　　「嗯，没错。还有还有，奈巳，电影开演的时间很晚，在那之前——」
　　两人就像这样聊得很起劲。
　　「欸，凪纱，你六、日要怎么过？」
　　「我要随便过……」
　　自从成了宗家的代理人后，每个周末都有非做不可的事情。我的情绪已经降到谷底了。
　　「真是寂寞的周末哩。」
　　室道带着同情的眼神这么回我。害我有点火大。
　　「那你咧？」
　　「配种配种再配种！狂打电动的充实周末！！」
　　「是喔。」
　　我也很想打电动，但是心有余而力不足哪……要是敢买游戏回去，等着我的就是被纱优沉默无语＆眼睛半眯地注视三个小时的惩罚。
　　「那我要赶快回家狂打电动了！拜啦！」
　　说完，室道就带着令人傻眼的笑容走出教室。
　　——我也回去吧，还得为明天做准备。
　　「唉……」
　　周末非做不可的事情，那就是……找老婆——说得直白一点，就是向适任者搭讪。之前父母就吵着要我交女朋友，自从宗家家主八岛哥失踪、我逐渐成为宗家代理人后压力就更大了。
　　期限还有两、三年。但是……
　　我至今仍未做好心理准备，也没办法看开。
　　对于只为自己方便而挑选归类为「适任者」的女生这件事情，我就是抹不去罪恶感。
　　当然，对方也有选择的权利。然而，我就是无法下定决心，以适任者为由选择女孩子。
　　脚步沉重地回到家后，纱优也接着回来。
　　「我回来了。先问一下，明天要怎么办？」
　　「还能怎么办……当然要去啊。」
　　「不，你还有不去的选项。哥哥班上不是来了一位适任者吗？只要鞍马学姊跟你交往，最后跟你结婚，那就不需要去把妹了吧？」
　　「不不不，慢着慢着。突然要我做那种事我也做不来啦！」
　　「管他突不突然，说到底还是看哥哥你的意思。」
　　「你以为对方愿意无条件接受我吗？」
　　「怎会有人不接受哥哥？」
　　为什么歪着脑袋一副不解的模样？妈，你教育妹妹的方式绝对错了！
　　「女朋友才没那么容易就能交到！鞍马同学是很温柔可爱，但那种可爱的女生不可能会接受我这种人吧？何况要是被拒绝，我们还得再同班一年，气氛铁定很尴尬的。鞍马同学绝对会耿耿于怀的！」
　　听完我这句话后，纱优刻意叹了口气。总觉得她很无奈。
　　可是，我有什么办法啊……！
　　再说现在也还不清楚，把鞍马同学当成适任者到底有没有问题。
　　而且要确定就得靠那个——接吻才行……
　　「既然你这么说，明天早上十点起要在车站前找老婆喔。」
　　「了解……」
　　心情变得更郁闷了。我的人生究竟是……
　　◇◇◇
　　到了众人引颈期盼的周末——星期六。由于明天也是假日，想必绝大多数的人都是无忧无虑地享受这一天吧。总觉得车站前往来的行人，每个人的表情看起来都很开心。
　　对照之下，我的内心却是一片愁云惨雾。
　　『请你尽量别摆出阴沉的表情，初次见面时的第一印象最重要了。』
　　看来我连表情都忧郁起来。塞在耳里的小型无线耳机传来纱优的忠告。
　　我实在不认为自己一个人能把妹成功。
　　所以，为了提高一点成功率，我都是一边听纱优的建议一边进行。此时此刻，纱优应该正一手拿着双筒望远镜，躲在某个地方观察吧。
　　只可惜，至今我都还没成功交到女朋友就是了。
　　『好。开始吧。』
　　在纱优的口令下，我凝神细看周遭人群的眼睛。
　　这里人是不少，但要从里面找出适任者很花时间。运气不好时怎么找也找不到。毕竟每五千人才找得到一人。
　　但不知是幸还是不幸，今天一下子就找到了。对方应该是位……女大学生吧？
　　「我找到啰。就是等红绿灯的那位长发、穿裤子的年轻女生。」
　　我用小型麦克风，小声地通知纱优。
　　『那么，你就先用「这位神似佐崎希的姊姊，你现在有空吗？」这句话搭讪吧。』
　　万一对方反问「哪里像啊？」该怎么办？
　　算了，不管了。先试再说。
　　我走近那名女大学生。
　　「不、不好意思。长、长得像佐崎希的姊姊，你、你现、现在有空吗？」
　　「抱歉唷，你不是我的菜。而且，我等一下跟人有约了。」
　　才三秒就结束了。那位大姊姊挥挥手走掉了。
　　不过，对方愿意回答我，就已经让我感激涕零了。总比惨遭无视、被人以看着虫子的眼神鄙视，或是遭到全盘否定要好得多。否则真伤我的心。
　　『居然说哥哥不是她的菜，真是没眼光的女生。我是不是该让她亲身体会什么叫『后悔』呢？』
　　耳里传来纱优那听似不满，以及吃惊的说话声。
　　「慢着慢着慢着慢着慢着慢着！别说这种危险的话。」
　　『可是，哥哥被人看扁，我怎能闷不吭声……』
　　「对方只说我不是她的菜而已，这不算是看扁我吧。」
　　『……唔——既然你这么说就算了。』
　　「好啦，我们继续吧。」
　　虽然不太想继续，想转移纱优的怒火矛头也只能这么做了。
　　「啊。」
　　『嗯，怎么了？』
　　「没有啦，我是找到了，但对方是个老婆婆。」
　　『那就请你过去吧。』
　　「什么！？」
　　『遇到女性适任者就过去搭话，这是我们说好的规则吧？』
　　「呃，可是，面对一个孙子搞不好跟我同年的老人家，你要我追求什么？」
　　『这也是为了累积经验值。你太缺乏跟女性接触的经验了。』
　　把老婆婆当成累积经验值的对象会有效果吗？
　　总之，在纱优的催促下我只好先靠过去再说。
　　「不好意思，婆婆，可以耽误您一点时间吗？」
　　「哎呀？有什么事呀？」
　　「我有件事想拜托您。」
　　「啊……你来得正好。像你这样的年轻人应该会知道吧。孙女传了什么『简信』给我，可是我不知道该怎么回答她。」
　　老婆婆把手机拿给我看。啊，这种机型我会用。
　　「您先按下这个按键。」
　　「嗯嗯。」
　　我向老婆婆说明。包含编写内容的方法在内，尽量讲得浅显易懂。
　　过了一会儿，简讯打好了。
　　「接下来只要送出就可以了。像这样，按下这个按键。」
　　老婆婆缓缓按下按键，顺利将简讯发送出去。
　　「我孙女应该会再传『简信』过来。保险起见，可以请你在这里等一下吗？」
　　「可以，没问题。」
　　「可以吗？谢谢你。要不要做我的孙女婿啊？我孙女姿色不错喔。」
　　「啊哈哈……」
　　「要是能用电话沟通就好了……或许是老天爷的恶作剧吧，那孩子天生就不会说话。如果我能代替她受苦就好了。」
　　等待简讯的期间，老婆婆一直在讲孙女的事情。据说她是个比我年长、个性开朗的好女孩。
　　「您们感情很好呢。」
　　「嘿嘿嘿。很好呢。」
　　我的家人们感情也算不错，但是爷爷和老爸关系不好，所以我们跟爷爷很疏远。
　　如此想来，我有点羡慕起老婆婆的孙女。
　　随后简讯传来了。看样子应该是没问题。老婆婆对我微笑。
　　「好啦，我该去见孙女了。」
　　「小心慢走。」
　　「谢谢你啊。」
　　老婆婆带着安心的表情消失在街道当中。
　　『真不愧是哥哥。』
　　「可惜我没达到任何目的就是了。」
　　『哥哥还是当个善良的好人比较好啦。』
　　「是这样吗？」
　　『无论如何，已经中午了。要不要去公园吃便当？』
　　「说得也是。我肚子好饿。今天的菜色是什么？」
　　『汉堡排和炸鸡。』
　　我稍微提出干劲了。
　　在公园跟纱优一起吃完她做的便当后，她给了我喉糖以免声音哑掉。于是，我再度展开搜索适任者的行动。
　　「有、有空、吗？」
　　「没空。」
　　失败。
　　「要、要不要喝杯茶打、打发时间？」
　　「太老套了，不要。」
　　失败。
　　「不、不好意思——」
　　「啊，我不信神。」
　　失败。
　　「不好意思，请问……现在方便吗？」
　　「人家正在跟神交流，别来烦我。」
　　失败。失败。接二连三的失败。虽然已不像刚开始那般猛吃螺丝，可是连我自己都觉得糟透了。难得今天一连发现好几位适任者说……
　　「对了，有人说我的搭讪方式很老套耶。」
　　『老、老不老套这种事是很主观的！』
　　既然她这么说，我也只能选择相信了。毕竟纱优也很努力在帮我嘛。
　　『不要气馁，我们继续找吧。』
　　之后，我又发现眼里有适任者纹样的女孩子。但是，那孩子不行。
　　『这次的目标是那孩子吗？』
　　「……我什么都没说，你怎么会知道啊？」
　　『因为你的视线一直停留在她身上呀。除了那孩子以外没有别人了。』
　　「再怎么说她都不行吧。我又不是萝莉控。」
　　那名少女的容貌怎么看都像个小学生。
　　『你应该去确认一下她的年纪。』
　　「饶了我吧，要是有个万一就死定了。到时国家公权力登场，我就得去吃牢饭耶。再不然就是发生男高中生搭讪小学女生的社会案件。」
　　『假如她是国二生，那就只是个子小了一点而已。如此一来，她就能在哥哥到了可结婚的年纪时跟你结婚。你现在应该展现出可靠的大人气魄，把她钓到手吧？』
　　「不要用『钓』这种说法。」
　　『有三成是我失言了。』
　　只有三成吗？
　　『可是，就算失败也不会怎样呀，你还是应该试试看吧。如果附近有警察，我会立刻通知你的。』
　　「结果还是得试啊……」
　　虽然不想做这种事，要是她向宗家或爸妈报告我缺乏积极性也很伤脑筋。
　　我默默地走近那位小女孩。
　　「小妹妹，你在这里做什么呀？」
　　「我在等妈妈！」
　　她精神奕奕地回答。纯真无邪的笑容真是耀眼。她看起来很有教养。
　　不过，单凭这种女童特有的音色，就足以断定她是小学生了吧。
　　『问她几岁。』
　　「呃，听刚才的声音就知道了吧……！？」
　　『先入为主会使人停止思考喔，哥哥。何况就算不结婚，只要初潮来了就能生孩子！』
　　这种讲法听得我都恼火起来。
　　「不是叫你别再有那种想法吗！我真的要生气啰！？」
　　『咦……啊、唔…………………………呃……对不起。』
　　我语气强硬地这么说后，纱优似乎也听明白了。
　　「呜呜……」
　　但是，不晓得是不是我大声说话的缘故，回过神时，眼前的少女一副快哭出来的模样。
　　「对、对不起喔。我不是在跟你讲话啦！真的很对不起。」
　　「嗯……」
　　我再三道歉后，小女孩勉强忍住了眼泪。太好了。
　　「这颗糖果就当作赔礼。」
　　「哇！谢谢！」
　　她的脸上也露出了笑容。好险我有跟纱优拿喉咙痛时吃的喉糖，真是太好了……！
　　『哥哥，后方二十公尺有警察！对方正笔直走过去，请快点逃走！』
　　一点也不好！
　　「再见啰，小妹妹！」
　　「拜拜，大哥哥！」
　　我逃也似地离开了现场。
　　见警察并未特地追过来，我放心地叹了一口气。真是紧张死了。
　　「啊——好累。」
　　『那个、对不起，哥哥……』
　　「嗯？没办法，警察来了嘛。」
　　『不是，我不是指这个……是刚才的发言……』
　　「哦……没关系啦。我也说得有点过分，现在已经不气了。不过，你还是尽量别用那种态度看待其他的女孩子。要不然我会难过的。」
　　『是。我会的。』
　　解开彼此的疙瘩后，我再度寻找适任者。
　　然而，这回却怎么也找不到。
　　『都没有出现呢。』
　　「说不定是我看漏了。」
　　适任者的纹样只有我看得见。而老爸和八岛哥的适任者，是不可能成为我的适任者的。所以，除了亲自寻找外没有其他的办法。
　　何况我也没有能锁定适任者的特殊能力。只能仰赖肉眼判断。
　　「嗯嗯？凪纱？」
　　这时突然有人叫住了我——是室道。他穿着连帽衣，一副休闲的打扮。真难得会遇到他。
　　「你怎么出现在这里？不是说要狂打电动吗？」
　　「是没错啦……因为游戏的储存容量有点不够用，我是出来买记忆卡的。」
　　「哦，原来是这样。这种情况很常——啊！」
　　跟室道闲话家常的期间，我发现适任者了。
　　喷水池前有两名女大学生，其中一人眼里有纹样。
　　我避开室道的耳目，小声地告诉纱优这件事。
　　『二人组呀。这样正好。你请旁边的佐藤学长帮忙，两个人一起去搭讪。』
　　「……………………你是讲真的吗？」
　　『真的，我很认真喔。』
　　我真的非常不愿意做这种事。现在只能祈祷室道以「我忙着打电动」为由拒绝我了。
　　「我说，室道。你现在有空吗？」
　　「没耶，我待会儿要打电动。姑且问一下，有什么事吗？」
　　说出来好吗？总觉得说了只是提供他捉弄我的材料而已。
　　不成。可是，不说的话，纱优又会发牢骚……！
　　「要不要……跟我一起去把妹？」
　　「！？」
　　听到我的提议，室道顿时目瞪口呆。
　　不过，他立刻恢复正常，狂妄地笑。
　　「喔、喔喔喔。这样啊。怕女生的凪纱，终于走到这一步了啊。嗯嗯。我眼泪都快要掉下来了。你终于也到了这种年纪哪……」
　　「我们不是同年吗！」
　　「好！被誉为平成超级伟大把妹大师——简称SGNM的我，就跟你一起去把妹呗！」
　　实在太可疑了。怎么看都觉得会失败。还是别找他帮忙吧。
　　「顺便请教一下，成功率有多少？」
　　「如果是在不同于这里的平行世界，就有百分之一百二十。换句话说，我搭讪过的女生还能再成功搭讪一次。」
　　「请用正常的日语回答。说穿了，在这个世界不就是百分之零吗？」
　　再说平行世界是哪里啊？二次元吗？
　　「这种芝麻小事不重要啦。那，要攻略的女主角在哪儿？」
　　「现在流行这种说法吗？算了，我想把的是待在喷水池前的那两个，中长发和长发的女大学生。」
　　「你专挑美女耶……OK！我去向她们搭话，你也跟上来呗！」
　　这小子为何那么有干劲呢？
　　『如果佐藤学长直来直往的态度跟积极性，能分一成给哥哥就好了……』
　　妹妹这毫不留情的吐槽真令我伤心。
　　「要你管。」
　　「喂，你在碎碎念什么啊？快走呗！」
　　室道丢下我，往喷水池走去。
　　「啊啊，真是的！」
　　我赶紧追了上去。
　　「那两位貌似乃木0083成员的大姊姊！我们俩闲着没事做！闲到快死啦，请救救我们呗！」
　　「咦～你在说什么啊？好怪的关西腔！啊哈哈哈哈！」
　　真令我吃惊，那两位女大学生的反应似乎不怎么反感。
　　「哎呀，不是偶像的话，你们该不会是模特儿呗？糟糕，今天没带相机出来！我的运气真背耶——」
　　真亏他能不跳针地说出这些话，我都忍不住佩服起他来。甚至渐渐觉得，自己应该也要听听这小子的建议比较好。
　　「喝杯茶的话倒是无所谓啦！我偶尔也想跟两个年轻男生聊聊天。」
　　居然这么容易就成功了！
　　室道对我便了个眼色。他一脸「成功啦！」的得意样。既然真的成功，我也无话可说。怎么会这样？我头一次对这小子肃然起敬。
　　「那好，我知道那边有间灯光美气氛佳的咖啡厅，就去那里坐坐呗！」
　　再加上，这万无一失的安排。这小子还真的是个把妹老手！认识那么久了，我却完全不知道他还有这一面。
　　前往咖啡厅的路上，室道小声地问我。
　　「你要哪一个？」
　　他大概是想问我的喜好吧，偏偏我的情况无关喜好，对象早已决定好了。
　　「中长发的。」
　　因为适任者的纹样出现在她身上。
　　结果，室道的脸色顿时沉了下来。
　　「真巧哩，我也喜欢中长发的。何况是我成功说服她们的……你就让给我呗。」
　　「呃、不，等一下。这样我很困扰。」
　　如果不能跟适任者混熟，那搭讪就没有意义了！
　　「你真固执耶。长发的女生水准也很高啊，干么这么不情愿啊？」
　　「我晓得她是美女，可是我有非中长发女生不可的理由。」
　　「你倒是说说有什么理由。」
　　我哪可能照实说「为了阻止世界毁灭」啊！
　　正当我们僵持不下时——
　　「咦——你已经到啰？不是说会晚点到吗？什么？你为了早点见到我而赶过来？你这傻瓜～！」
　　好像有人打手机给女大学生，她正在跟对方交谈。
　　「呵呵，我们跟人有约了！对不起喔～」
　　最后，两人都往车站的方向离去。
　　徒留两个垂下肩膀的男人呆立在原地。
　　「既然已经有男朋友，就别随便接受别人搭讪啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　室道那微苦的呐喊空虚地回荡着。但是，这个结果不知怎的让我松了一口气。
　　我们垂头丧气地回到喷水池前面。
　　「嗯——总觉得不太能够接受啊。」
　　「毕竟是不愉快的意外嘛。」
　　但也只是期待落空罢了，并没有实质的损害。
　　「现在放弃就不是男人了！我们继续呗！」
　　「啊？」
　　对象并不是任何一个女孩子都可以，如果不是适任者就没意义了。要是他不分对象乱搭讪我也会很困扰的！
　　「锁定目标！就是那两个人！从背影来看绝对没问题！」
　　然而，室道还是去了。循着室道的视线望去，可见两名穿着便服的女生。一个顶着外翘的妹妹头，另一个绑着马尾——呃，那条马尾！
　　「啊、喂等一下！室道，你别冲动！」
　　「前面两位背影迷人的小姐！跟我们一起打发时间呗！」
　　可惜，已经来不及了。那两名女孩子听到他的呼叫声后转了过来。
　　「什么？搭讪吗？」
　　「嗳，这奇怪的关西腔……」
　　室道僵住了。宛如石像般一动也不动。
　　「哎呀，这不是室道吗？相坐同学也在。」
　　「佐藤和……阿凪！？」
　　「居、居然是真城和伊泽！？惨了，怎么会这样！你们怎么会在这种地方！」
　　怎么会有这种巧合呢？那两个人居然是真城同学和奈巳。看到那条马尾时我马上就认出奈巳，但没发现另一人是真城同学！
　　「呃，我们这是……那个啦，不是你们想的那样！」
　　「没错没错！我只是因为凪纱想把妹才陪他的！」
　　「室道！你在胡说什么啊！」
　　「我没骗人！是你说想把妹的！」
　　可恶，说要搭讪的人的确是我没错。
　　不过，积极行动的人可是室道耶！
　　「唔哈哈哈哈哈哈！！相坐同学，真的假的？我有点意外呢。哎呀，听说你不擅长跟女生打交道，没想到挺能干的嘛！」
　　真城同学捧着肚子大笑。然而，我却没办法反驳她。太、太不甘心了！
　　「哦——……把妹啊……」
　　奈巳的眼神，仿佛在看什么肮脏的虫子一般。如果视线具备物理攻击力，我八成会被她碎尸万段！
　　「欸，怎么了怎么了？奈巳，你不满老公背着自己把妹吗？」
　　「才、才不是啦！重、重点是，他为什么是我老公啊！阿凪就算背着我把妹，也跟我没有半点关系吧！」
　　「不错嘛，你的反应真可爱。嗯嗯，没关系没关系。唔哈哈哈！」
　　真城同学带着乐不可支的表情转身面向我们。
　　「看你们都没人理的样子，真可怜。给你们搭讪是无所谓啦，可是我和奈巳等一下要去看电影呢。真是不吉利。」
　　「『不吉利』可以用在这种场合吗……？」
　　[[IMG,b519b2e6c5650bdd55813f5a9604945e,615,1000,69478]]
　　我这般吐槽，却被华丽地无视了。
　　「那我们先走啰！我会祈祷你们把妹成功的！」
　　「阿凪！下次你得好好解释给我听喔！」
　　留下这两句话后，她们离开了现场。
　　我们目送她们的背影。
　　「「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」」
　　深深地叹了一口长气。
　　「我要回家了……我不该在这边的世界把什么妹的……」
　　室道无精打采地回去了。
　　「我害到他了呢。」
　　『第二次是佐藤学长自作自受吧。』
　　纱优毫不留情地说。
　　「不管怎样，今天就到此结束吧。快要晚上了。」
　　就快下午六点了。入夜后鬼族有可能出没，还是在家待命比较方便。
　　「好吧。那我买完东西就回去。」
　　「哇！别突然走到我背后啦！」
　　纱优一声不响地悄悄靠了过来。她的脖子上挂着双筒望远镜。
　　「能够吓到哥哥，我很满意。」
　　看她笑眯眯的样子，应该是真的感到心满意足吧。
　　「真搞不懂你满意的点在哪儿……说要买东西，你一个人去不要紧吗？我可以帮你拿东西喔。」
　　「今天的晚餐不是什么大菜，哥哥还是早点回去稍作休息。」
　　「那我就接受你的好意了，谢啦。」
　　「还有，你可以依赖我喔。」
　　「我已经依赖你很多事了呀。」
　　「我不是这个意思……算了。那我走啰。」
　　纱优面露些许不满的神情，消失在车站前的人潮当中。
　　好啦。反正也没事做了。
　　「还是回家吧。」
　　「相坐同学？」
　　突然有个耳熟的声音叫住我。
　　回过头，眼前站着一名出乎意料的人物。
　　大概是跑着过来吧，只见她抖着肩膀气喘吁吁。
　　「鞍、鞍马同学？怎么回事？你怎么会在这里？」
　　不用说，她身上穿着便服——印有猫图案的运动衫配上丹宁裙。肩上挂着购物袋。给人一种匆忙出门的感觉。
　　话说回来，今天还真容易遇到熟人耶。
　　「好、好巧喔！我、我是来买东西的。」
　　「这、这样啊。你来买什么？」
　　「咦、呃……………………买晚餐的材料！」
　　这么说来，她是赶着要去什么超市的特卖会大抢购吗？
　　「奇怪？食品的店铺好像不在这边……」
　　「是、是吗？我还不熟这里的路。」
　　「我们是已经习惯了，不过第一次来还是会迷路。我念小学时还觉得这里是迷宫呢。这个地方从我出生以来就一直在施工。」
　　「就、就是呀。看起来的确很像迷宫呢。尤其是地下街之类的地方。」
　　……然后，对话中断了。
　　怎么办？该说什么才好？
　　呃，就说「我先回去啰」不就得了？
　　不不不，应该像个男人陪她去购物，然后帮忙拿东西并送她回家吧？虽说她可能不愿意！
　　「请、请问……！」
　　正当我苦恼时，鞍马同学出声问道。
　　「什、什么事！？」
　　总觉得鞍马同学的脸好红。
　　「明、明天星期日，你、你有空吗？」
　　「明天？我是有空啦……」
　　「如、如果方便的话，你要不要跟我……两个人一起去看电影？」
　　两个人一起。看电影。跟女孩子。两个人一起。看电影。
　　……冷冷冷冷冷冷冷冷冷冷冷、冷、冷静一点。「吃快弄破碗」可就丢脸了。
　　跟女孩子一起去看电影。该怎么说呢，好、好像约会一样？有可能吗？该不会是什么圈套，或是处罚游戏……？
　　「呃！那个！其、其实是订报纸时送了免费的电影票！爹不肯跟我一起去看！」
　　鞍马同学用几分强硬的语气这么解释。话说我现在才注意到，「爹」这称呼还真像古代人耶。
　　「所以才想请帮助过我的相坐同学一起去看……而、而且之前从楼梯摔下来时你也救了我……」
　　哦……原来是这样啊！嗯，这样我就可以理解了。鞍马同学是想还欠我的人情。
　　既然如此，回答就只有一个了嘛。
　　「那、那就呃……一起去看吧。刚、刚才也说过，你刚搬来没几天，对这座城市还不是很熟悉吧！？我可以顺便带你参观……」
　　我鼓起勇气挤出声音。死命找借口真不像个男人啊。
　　「好、好的！那就麻烦你了！太、太好了～……」
　　听到我答应后，鞍马同学随即笑逐颜开。那个放心的表情真是耀眼。
　　鞍马同学果真超级可爱的。仅是看着她的笑容，我也跟着幸福起来。
　　而且她愿意约我，就表示我没被她讨厌吧，一定是的。
　　我晓得自己没有自知之明，却还是忍不住期待起来。连我都觉得，自己的个性还真是单纯耶……
　　「请问，我们要在哪里碰面呢？电影十一点半开始……」
　　「嗯，那就十一点在车站的地下街入口怎么样？你知道位置吗？」
　　「知、知道，应该没问题！我、我很期待喔！」
　　说完，鞍马同学便快步离开。
　　……完了。不用照镜子都知道，我现在脸很红。要是纱优在场，她搞不好会调侃我人中变长什么的。不过，明天要跟女孩子单独出门耶。即使不算约会也很令人开心不是吗？
　　何况如果气氛不错，还可以试着进行仪式——接吻，确认她做为适任者到底有没有问题。不不不，这样太失礼了，而且也太早——
　　「阿凪。」
　　「欸！？奈巳！？」
　　「干、干么那么惊讶啊……真不好意思喔，叫你的人是我。」
　　「奇怪？你不是跟真城同学去看电影吗？」
　　「先、先别管这件事啦！最重要的是……！」
　　奈巳欲言又止地注视着我。
　　「怎么了？」
　　「刚、刚刚、刚、刚呃、刚刚……」
　　「……你在学乌鸦叫吗？」
　　我好像听到——某个东西「啪！」地应声断裂。
　　「怎么可能啊！我为什么非在这种状况下学乌鸦叫不可啊！？人家不是从以前就告诉过你，别靠脊髓反射随便乱吐槽吗！？」
　　「对、对不起！」
　　我是有提醒自己小心，别不经大脑地吐槽啦……
　　「你从小就常突然说什么『奈巳奈巳，我们来亲亲，亲一个！』，硬、硬要我跟你亲嘴，给我长进一点啦！你这大笨蛋！」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！不要说！别把我那段见不得人的过去公诸于世啊！」
　　重点是，我有什么办法，老爸就是这样教育我的啊！从幼年时期老爸就教我向女孩子索吻，结果演变成一种近似习惯的举动。直到被奈巳揍，我才发现自己错了。没拖到读小学才发现真是万幸，我说真的。
　　在这层意义上，我当然很感谢奈巳，不过仔细想想，奈巳好像从那时起就有矫正癖了。
　　「吵死啦！这完全不懂人家心情的臭男人！你就那么想被我矫正吗！？」
　　完蛋了。奈巳的怒火一发不可收拾。看来我不小心踩到地雷了。
　　本以为她会一脚踹过来，结果她只是恶狠狠地瞪着我，然后耸肩「哼！」了一声便离开了。
　　现在不管说什么都是白费唇舌吧。等她情绪冷静下来后送几盒哈根达斯，她的心情应该就会好转才对。说来丢脸，这种情形其实满常发生的。只是今天她的沸点好像低了一些。
　　话说回来，奈巳到底想说什么啊？她不是去看电影了吗……
　　「唉，不管了。」
　　我得去买哈根达斯，还要想个好理由，免得被纱优骂「你又浪费钱了吗？」
　　◇◇◇
　　太阳升起，到了跟鞍马同学去看电影的日子。不知怎的我一大早就醒了。然后，不断翻找衣橱里最帅气的衣服。
　　「啊啊，要是平时多留意一点就好了。」
　　拿出来又扔掉，拿出来又扔掉……就是迟迟决定不了服装。
　　「你又不是第一次约会的少女。」
　　纱优有些呆愕地吐我槽。就算被人这么说，我也没办法嘛。
　　「何况若像哥哥说的不是约会，就用不着那么在意呀。」
　　「可是啊……既然是跟女孩子单独出门，我不能害对方没面子啊。」
　　「只要不是太土的服装，我想应该不需要操这个心。」
　　「搞不好我会不小心穿到很土的衣服……」
　　「我为哥哥买的衣服怎么可能土气。」
　　「这、这样啊。」
　　不过，每次都要妹妹帮忙买衣服，我这个哥哥也真糟糕。
　　不不不，我没品味这点可是公认的事实，再者依赖别人这种事，或许也可说是生存所无法避免的情况吧。
　　最后，纱优捡起白衬衫和裤子递给我。
　　「这件配这件就好了吧。外套拿平常穿的那件就行了。」
　　「穿妹妹挑的服装出门也太……」
　　「反正这些本来就是我买的衣服，事到如今你就别在意了。」
　　「……这、这样啊。」
　　我们好像从刚才就一直重复相同的对话。不过，这么做比较好吧。与其我自己选却搭出土里土气的组合，纱优挑的衣服肯定更好看。
　　没必要特地穿得很时髦强调「我很潮喔」。重点是别害同行的鞍马同学丢脸就好。
　　「谢啦。」
　　「那我先出去了。」
　　等纱优离开我的房间后，我换上她挑选的衣服。
　　接下来走到盥洗室照镜子。总之看起来不矬。纱优真有品味。
　　「顺便告诉你，就算哥哥为这种事夸我，我也不会高兴的。」
　　她竟然先发制人。没想到我的心思会被她料中。
　　我常常怀疑，纱优是不是有一、两项特异功能啊？
　　……算、算了。这个问题就先暂时搁在一边吧。
　　回到客厅后，只见纱优正在设定摄影机。
　　「你干么把摄影机这种贵重物品拿出来？」
　　「因为今天有事需要用到这个。」
　　她要拿来做什么啊？算了，反正跟我无关吧。
　　先不管这个了。此刻我心神不宁，坐立难安。
　　「我差不多该出门了。」
　　「距离预定的出发时间还有三十分钟喔。」
　　「可是，待在家里等实在让我静不下心来。」
　　「是吗？那就随哥哥的意思吧。路上小心。」
　　在面带笑容的纱优目送下，我走出了家门。
　　不久，我到了约定碰面的车站。徒步到车站要花十五分钟左右，然而我却没有走路过来的记忆，仿佛不用一分钟就抵达目的地。可见我的思绪有多么专注在鞍马同学的事情上。
　　我走向约定碰面的地下街入口。
　　提早三十分钟总比迟到来得好吧——正当我这么想时，竟发现鞍马同学已站在那里等我了。
　　我赶紧拿出手机察看时间。十点三十分。三十分钟前。我没有迟到……才对。
　　我看向钟塔的时钟，的确是十点三十分。我没有迟到。
　　鞍马同学突然面向我这里。她露出看似松了一口气的表情，轻轻点头示意。
　　我赶紧跑到钟塔的下方。
　　「抱、抱歉。我是不是害你久等了？」
　　「没、没有。是我来得太早……」
　　「来得太早？」
　　「其、其实我虽然知道车站的位置，却不晓得地下街的入口在哪里……我担心找不到路而迟到，所以才提早出门。没想到一下子就找到了……」
　　哦……我好像也有类似的经验。
　　「啊，我也常会这样呢。要去陌生的地方时，总是出于不安而提早出发，结果马上就找到目的地了。」
　　「可是算准时间出门反而就找不到路对吧？」
　　「没错没错。」
　　不管怎样，能顺利见到面就好。
　　鞍马同学穿着便服。她在以水蓝色为基调的迷你洋装上，搭着一件白色的羊毛衫，是很朴素的打扮。脚上则穿着及膝的白袜，与粉白相间的运动鞋。
　　「便、便服很、很适合你呢。」
　　「咦……！？啊呜……没、这回事……相坐同学也很、适合……」
　　鞍马同学红着脸颊，害羞地这样回答我。尽管衣服是纱优选的，我还是非常高兴，感觉很不好意思。
　　「不不不，哪里……」
　　鞍马同学的嘴唇突然映入眼中。仪式的事在脑中一掠而过。
　　啊——不行。今天要专心一意让鞍马同学玩得愉快。更何况我们绝不可能有机会接吻的。
　　「话说回来，要是你联络一声我就会更早出门了……啊，你不晓得我的电话号码吧？」
　　「是、是的。其实我也还没拿到班上的通讯录……不好意思，方便的话我想跟你交换电话……」
　　鞍马同学从包包里拿出手机。
　　看到这一幕，我也赶紧拿出自己的手机。
　　「好、好啊。没问题。」
　　「可以麻烦你告诉我，你的电话号码和电子信箱吗？」
　　「啊，好。」
　　于是，我操作手机显示出QR码，鞍马同学歪着头问：
　　「咦？呃？这、这该不会是传说中的红外线传输吧？」
　　「不、不是不是，这不是啦。我的手机没有红外线传输的功能，所以是用这种条码来传资料的。」
　　「原、原来如此……！那我接下来该怎么弄……」
　　尽管有些手忙脚乱，最后我们顺利读取生成的QR码，交换彼此的电话号码和电子信箱。
　　先传封简讯检查一下吧。
　　我打上「有收到吗？」后发送出去。
　　随后，鞍马同学的手机便发出铃声。她赶紧拿起来。
　　看过画面后，她瞄了我一眼，视线再度回到手机上。
　　这回换我的手机响了。我立刻检查简讯。
　　上面写着「收到了?」。
　　「幸好顺利收到了。」
　　「是啊。」
　　我们简短交谈。这种纯真羞涩的感觉非常新鲜。
　　「那我们走吧。」
　　「好的！」
　　◆
　　相坐凪纱和鞍马魅花都没发觉，有两双眼睛正在监视他们。
　　那是两名女孩子。双方都戴着帽子。个子较小的女生还戴着不适合她的太阳眼镜，另一人则戴着口罩。
　　个子较小的女生对另一个人小声地说：
　　「他们移动了。我们悄悄跟上去吧。」
　　「这么做好吗……」
　　「问我碰面地点的不就是奈巳姊你吗？」
　　「那是因为，可能只有你会晓得嘛……！」
　　「既然问我碰面的地点，就表示你想监视他们吧？」
　　「没、没有，我是……」
　　「我没说错吧？何况知道碰面地点后，要做的事情就只有一件。呵呵，我们这是互相帮助。如果没听奈巳姊提起，我可能还不晓得哥哥跑去约会了。再说我和奈巳姊也认识不止一、两天，事到如今你就别再装矜持了。」
　　纱优从奈巳那里得知哥哥可能要和鞍马魅花约会的消息，于是旁敲侧击地从哥哥口中问出实情。
　　「我还带了摄影机来，备用电池也很充足。监视的准备非常周全。那么，我们走吧。」
　　凪纱的隐私到底算什么呢……奈巳有点同情起他来。
　　话虽如此，奈巳不仅打算做同样的事情，还时常偷问凪纱的隐私，因此她也无从置喙。
　　「可是啊……」
　　「你不去没关系，我一个人也可以监视。再见。」
　　纱优丢下奈巳，追上那两个人。
　　「我去！我要去啦！」
　　结果到头来，奈巳也追在纱优的后面。
　　◆
　　光是想到身旁站了一位女孩子，心里就好紧张。
　　我非常清楚自己配不上鞍马同学，但仍祈祷自己最起码别丢她的脸。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　不过，继续沉默下去感觉也很糗。
　　「我、我说……」
　　「笋、笋麻！啊、好痛！」
　　奇怪？她干么吓一跳？我做错了什么吗？
　　「请、请问，你不要紧吧？」
　　「偶、偶没素……只、只是咬到舌头而已！」
　　「那、那就好……」
　　总之，先问问我想知道的事情。
　　「学校生活过得怎么样？」
　　「大家都对我很好，我觉得很快乐喔。课业也都跟得上。」
　　听到这个平凡无奇的问题，鞍马同学面带笑容点点头。
　　事实上，鞍马同学似乎第二天就习惯了，对老师的问题也能应答如流。
　　「而、而且相坐同学也对我很温柔。」
　　居然毫无预备动作就投了直球过来。未免太出其不意了吧！
　　「没、没有啦，我不是说过吗……我一点也不温柔。」
　　「真是的。怎么还这么说？」
　　「……啊哈哈。别聊这个话题了。」
　　「呵呵，说得也是。因为我们都各执己见嘛。」
　　紧张感好像消除了一点。
　　电影十一点半开演，但因为双方都提早三十分钟赴约，结果多出一段半长不短的时间。
　　我有安排看完电影后的行程，不过看电影前的空档却是毫无计划。毕竟，原本是预定直接前往电影院的。
　　就在我烦恼该怎么办时，「那个……好像还有一点时间，我想去个地方，不知道方不方便？」
　　鞍马同学提出了建议。
　　「呃、啊，嗯。当然没问题。」
　　我便顺水推舟了。
　　我跟着鞍马同学走进购物中心。
　　不久就到了鞍马同学的目的地——玩偶店。
　　「你是不是讨厌这种地方？」
　　「不不不，没这回事。」
　　鞍马同学和玩偶。实在是非常温馨的画面。
　　可是，有个问题。
　　结伴进入玩偶店的年轻男女，怎么看都像是情侣吧？
　　我紧跟着在店内慢步而行的鞍马同学。
　　「我自己也觉得，这年纪还买玩偶或许有点幼稚，可是一看到可爱的东西，我就是会忍不住……」
　　「不会啦，我觉得很符合你的感觉。」
　　「你是指幼稚的部分吗？」
　　鞍马同学似乎有点闹别扭。我觉得那种表情也不错，但要是惹她生气就糟了。
　　「啊，呃……我不认为兴趣有幼稚之分。毕竟各人喜好不同嘛。」
　　总之冷静一点。看起来像一对情侣又怎样，不必在意别人的评价。
　　「真是的……我就当作是这样吧。呵呵。」
　　看样子她原谅我了。我松了一口气。
　　「啊，这娃娃好小好可爱喔！」
　　鞍马同学看上眼的，是一只卡通造型的猫……我自己看了都忍不住觉得这玩偶未免太讨喜了。
　　「你喜欢猫吗？」
　　「喜欢！」
　　她很有朝气地回答道。
　　「我很想在家里养一只，可是爹不答应。」
　　「这样啊。很难说服他吗？」
　　「我想，他多半不会听我的话。」
　　她的表情稍稍沉了下来。这个话题该不会是地雷吧？
　　如果深入追究说不定会令她反感，还是换个话题好了。
　　我拿起附近的猫玩偶。名字似乎已经取好了，叫做仪左右卫门。它给人一种囤积了不少皮下脂肪的感觉，看起来好像史莱姆。
　　「这只怎么样？」
　　「哇，那只也好可爱喔！」
　　鞍马同学拿起我手中的仪左右卫门后，轻轻抱着玩偶磨蹭起来。那副模样好似猫咪在跟另一只猫嬉闹。
　　但是，她突然瞪圆了眼睛。
　　「……好、好贵……！」
　　鞍马同学小心翼翼地把仪左右卫门放回原位。
　　价标……………………就当作没看到吧。
　　「啊。现在去电影院时间应该刚刚好。」
　　鞍马同学看着手表这么说道。确实是该出发的时间了。
　　我们走出玩偶店，前往电影院。
　　◆
　　凪纱和魅花两人，宛如一对情侣般依偎走进电影院里。
　　「很顺利呢。」
　　「唔唔……」
　　纱优和奈巳各怀心思看着那两个人。她们也买票进去电影院，坐在方便观察凪纱和魅花的位置。
　　「他们会不会牵手或接吻啊……」
　　奈巳一脸不安地小声喃道。
　　纱优面露不耐烦的表情看着奈巳。
　　「哥哥那种人不可能做得出这举动好吗？我跟你打赌，就算对方催他出手，他也不会行动的。除非有生命危险，那可能就另当别论了。」
　　这已经是近乎另一种意思的信赖了。站在凪纱的立场会觉得这话说得辛辣刻薄，然而实际上他本人多半会犹豫该不该反驳吧。
　　「还是说顺着气氛出手……」
　　「哥哥是那种会在气氛大海里逆流游泳的人。请放心……话说回来，奈巳姊，你从刚才就好烦喔。」
　　「什……！」
　　「那么喜欢哥哥，现在就去打断他们向他告白啊。我不会阻止你的。」
　　「别、别说傻话了！我又没有……！」
　　大概是发觉自己的声音有点大，奈巳立即闭上嘴巴。
　　「不肯直截了当说出『喜欢』二字，与其说是奈巳姊不坦率，不如说是你狡猾地想给自己台阶下吧。」
　　或许是被纱优说中了，只见奈巳一副不甘心的模样。
　　「如果你不喜欢哥哥，那就没理由跟踪他了。」
　　「我、我是来阻止阿凪对魅花做出奇怪的事情啦！」
　　「我不是说了吗？他绝对不会行动的。更何况哥哥就算做了奇怪的事，也跟奈巳姊没有关系吧？」
　　「大、大家同学一场，万一发生什么问题，魅花不就难以融入我们了吗……」
　　「嗯——这理由的微妙程度有八成左右。」
　　被纱优这么一说，奈巳陷入沉默。
　　「亏奈巳姊小时候总是把『我最最最喜欢阿凪！』挂在嘴边。」
　　「噗！你、你、你、你、你、你、你、你、你……！」
　　奈巳突然喷出声音来。她面红耳赤。
　　「我们不是还常扮家家酒吗？哥哥当爸爸，奈巳姊当妈妈，我当小孩。」
　　「Nooooooooooo！！不、不要说了！给我忘掉！小心我矫正你唷！？」
　　奈巳小声喊叫，然而纱优的嘴巴却停不下来。
　　「当时最经典的，莫过于奈巳姊迎接哥哥时，问他『你要先吃饭？洗澡？还是要我？』吧。呵呵，你是在哪里学到这句话的呀？」
　　「我、我说你……为、为、为什么连那种事都……！」
　　「那时候我年纪虽然小，印象却很深刻。所以呢，当时的爱情跑哪儿去了？」
　　「我、我有什么办法……人家也有很多苦衷啊。妈妈不答应，而且还有家里的规定……」
　　「家里的规定？」
　　从奈巳口中听到意料之外的词汇，纱优不解地侧着头。
　　「……没什么啦。好了，这个话题到此结束！」
　　或许是察觉到奈巳的心情吧，纱优不再继续追问，只是喃喃低语：「要是奈巳姊也能坦率一点就好了。」
　　「嗯？」
　　这时，奈巳皱起眉头，似乎发现了什么。她的表情不同以往的严肃。
　　然后，她瞄了右后方一眼，视线随即转了回来。
　　「纱优，我跟你说。除了我们之外，好像还有别人在跟踪他们。」
　　「啊？」
　　纱优也偷偷望向奈巳刚才观察的方向。但她似乎没找到人的样子，脸上浮现疑惑的神情。
　　「你没发现吗？就是那位穿着深蓝色薄外套的银发大叔。」
　　「嗯——是吗？你怎么知道？」
　　「唔、嗯——……这个嘛，我只能说，他总是若无其事地出现在我们前往的地方。」
　　「奈巳姊，你是不是有受过什么训练啊？」
　　「训、训练？什么训练啊？」
　　「忍者之类的。」
　　「我、我才不是忍者啦。算了，反正对方也没做什么，不管他应该没关系吧。也可能是我多心了。」
　　「也是。那么，我们继续观察吧。」
　　语毕，两人再度监视凪纱与魅花。
　　◆
　　「电影很精彩呢！」
　　鞍马同学心情超好。事前我完全不晓得内容，没想到会是一部跟赛马有关的电影。
　　剧情描述环境不优的地方马匹，来到中央的赛马界，陆陆续续战胜精英们，对赛马一窍不通的我仍看得热血沸腾。无论是在过去击败自己的对手退休赛中雪耻，或是即使因人类的自私自利而被迫上场，仍消耗寿命于赛道上奔驰的部分，都令我内心大为震撼。而过了全盛期、身体衰弱不堪的主角，最后在退休赛中光荣引退的结局，真没想到会如此赚人热泪……
　　早知道这么有趣，平常应该多问问室道那小子有关赛马的知识。
　　「你该不会喜欢赛马吧？」
　　我这么问后，鞍马同学一副难以启齿的样子点头说「对」。
　　「不过我对赌博之类的事情没兴趣。我喜欢的是撒拉布列特……纯种马。」
　　「真稀奇呢。」
　　「啊哈哈。常有人这么说。我有点把它跟自己重叠了。」
　　「重叠？」
　　「为了使马儿跑得更快，撒拉布列特马几百年来反复配种和淘汰……一再进行改良。对于这点每个人的看法不一，而我自己则认为那是很神圣的事情。」
　　鞍马同学结结巴巴地说。
　　「赛马是个血统主宰一切的世界。当然也有例外，不过基本上都是血统优良的马儿产下优秀的小马，小马再跟优秀的马交配产下更优秀的马儿……就这么循环下去。」
　　「可是，刚才的电影不是这样演耶？」
　　刚才的电影，讲的是血统平凡的马儿战胜血统优良的马儿的故事。
　　「是啊。爹常说我们的血统又弱又平凡，所以我才会对刚刚的电影深有同感。我也曾经希望自己能像电影情节一样……」
　　曾经希望……奇怪？
　　「为、为什么说『曾经』？」
　　「没、没事，啊哈哈……没什么、特殊的意思……」
　　鞍马同学显然是语塞了。这该不会也是不可触及的话题吧？
　　「不、不管这个了，接下来要怎么办呢？」
　　她像是要转移话题似地这么问我。其实我自己也很感激她这么做，毕竟我没有移除地雷的技术。
　　不过，虽然避开了地雷，我可不能在这里撤退。
　　「要不要先去吃午餐？我肚子也饿了。」
　　「说得也是。这附近不知道有没有美味的餐厅……」
　　「有家店还满特别的，只是不晓得餐点好不好吃。」
　　「真的吗！我很期待！」
　　之后，在我们前往的地方——
　　「哇啊……」
　　进到店内后，鞍马同学仿佛发现世外桃源般感动不已。
　　「是猫咪！」
　　这里是本地的猫咪咖啡厅。得知鞍马同学喜欢猫后，我想起了这家店。纱优也喜欢猫，之前还邀我一起来这里。但因为我嫌麻烦，最后还是没陪纱优一起去。
　　「这是阿比西尼亚猫！这是暹罗猫！那是西伯利亚猫！还有俄罗斯蓝猫！」
　　鞍马同学一副就要扑过去的样子接连喊着猫的品种。看来她是个超乎我想像的猫迷。这家猫咪咖啡厅的猫会在店内自由走动，只要不惹毛它们，顾客都可以随意抚摸。
　　「好像可以摸喔。」
　　「……什！那怎么好意思！」
　　「呃，有这么夸张吗？」
　　于是，我们在双人座坐下。我点了蛋包饭，鞍马同学则点和风香菇意大利面。
　　等待上菜的期间，一只猫凑近鞍马同学。
　　
　　[[IMG,0a8385d6a63a0f1cb6ce88eb65a727d4,620,1000,60423]]
　　「呵！是阿比西尼亚猫！」
　　猫直接靠了过去，用脸蹭起她的脚。真是只非常亲近人的猫耶。
　　「您可以抱它起来喔。」
　　店员这般承诺，鼓舞犹豫不决的鞍马同学。
　　结果，鞍马同学不知为何看着我。好像在问我「可以吗？」
　　「你就抱抱看吧。」
　　「好！」
　　鞍马同学小心翼翼地把猫抱起来。
　　那只猫很乖顺，没有丝毫的抵抗。或许是躺在腿上很舒服吧，只见猫蜷缩着身体进入梦乡。
　　「啊！」
　　来到这里之后，鞍马同学的一举一动就变得很有趣。看得我也跟着愉快起来。
　　「怎、怎么办！它把我当成床了！」
　　「反正餐点还没送上来，应该没关系吧？」
　　鞍马同学战战兢兢地摸了摸猫的头。猫没有半点抗拒，睡得很香甜。
　　「我好幸福～」
　　看表情就知道了。她一副心花怒放的模样，整张脸都放松了下来。
　　「看你这么开心，就让我觉得不虚此行了。」
　　「嗯！谢谢你带我来到天堂！」
　　居然还用上「天堂」这种形容词。
　　可惜鞍马同学与猫咪的甜蜜时光，在餐点送上来的同时平静地结束了。
　　「怎么这样～」
　　鞍马同学似乎觉得很遗憾，但毕竟要用餐了。店员抱起猫后便离开了。
　　「等吃完饭再请他们抱来就行了。反正我们可以在店里待二个小时……」
　　「说得也是喔！」
　　后来，猫似乎注意到鞍马同学吃完了午餐，再度凑了过来。大概是已熟悉鞍马同学的存在吧，它轻轻一跳坐在她的腿上。
　　然后又睡着了。看来它已把那里当成舒适的睡觉场所。
　　「喵～好幸福喔～」
　　看鞍马同学一脸幸福样，我的心情也跟着幸福起来。
　　◆
　　「……我约他时就嫌麻烦不去，哥哥真过分。」
　　纱优看着走出猫咪咖啡厅的两道身影，低声喃喃地说。
　　由于她说话时几乎面不改色，这让奈巳有些吃惊。
　　「哥哥的第一次好像都被那个人抢走了……！」
　　「我现在才发现，你的恋兄情结挺严重的耶。」
　　「奈巳姊真的是后知后觉呢。而且我不是恋兄，而是兄恋。兄妹恋爱。」
　　「什么兄恋啊？你没有喜欢的男生，或是有男生向你告白吗？」
　　「为什么非得跟哥哥以外的人交往不可呢？真是莫名其妙。」
　　「我觉得你才更加莫名其妙……你不是早过了黏哥哥的年纪吗？」
　　「你在说什么呀？妹妹爱哥哥，哥哥爱妹妹。这种情节可是史前就有的定律喔。」
　　「什么史前，那不就是神话吗？」
　　「吐槽吐得好。不过，我也是有很多难言之隐的。」
　　「呃，比方说你们其实没有血缘关系？」
　　「要真发生这种奇事，我应该早就脱掉妹妹的外皮当个女人了。」
　　「啊，是喔……希望你永远披着妹妹的外皮……」
　　纱优和奈巳一边聊着上述的话题，尾随在凪纱和魅花的后面。
　　走了一会儿后，跟踪对象进入看得到夕阳的海滨公园。
　　「哥哥今天很认真呢。这里可是哥哥珍藏至今的约会景点喔。」
　　「咦？什么？那小子有在调查约会景点吗？」
　　「这是因为……哥哥有需要。」
　　「有需要？」
　　「刚刚有十成是我失言了。请忘了吧。这不值得奈巳姊在意啦。何况哥哥好像也不是自愿做这种事的。」
　　「是吗……」
　　在两人谈话的期间，凪纱和魅花气氛很好地看着夕阳。
　　从她们的角度可以看到凪纱的背影和魅花的笑容。
　　「喂，他们也靠得太近了吧？」
　　「有吗？没你说的那么近呀……」
　　「你不是说他不会顺着气氛出手吗？」
　　「……我是这么认为啦。」
　　凪纱和魅花的距离，近到只容得下一条手臂。
　　然后，凪纱突然把脸凑近魅花。
　　紧接着，魅花闭上眼睛。
　　到了这一步，能做的事就只有一件了。
　　奈巳在头脑里导出这样的结论。
　　◆
　　尽情享受两个小时的猫咪时光后——
　　由于人潮多了起来，我们没有延长时间，直接离开了咖啡厅。
　　时间也到了傍晚，天空逐渐染上美丽的红色。
　　我们于黄昏天空下来到海滨公园，走在散步道上眺望旁边的海景。真没想到从来不曾用过的约会资讯能有派上用场的一天。
　　夕阳逐渐没入大海的另一端，这光景如画般充满艺术感，连对这方面一知半解的我都能一眼感受到艺术气息。
　　「哇啊，好美……」
　　眺望夕阳的鞍马同学也美得像幅画。
　　「仿佛天使降临一般」——这句话不禁要脱口而出。我赶紧吞了回去。我可不想更新自己的失言排行榜。
　　「呀……！」
　　突然一阵强风掀起浪涛，激起飞沫。
　　「衣服有点湿了。嗳嘿嘿。」
　　鞍马同学拿出手帕，仔细地擦干衣服沾到的海水。这个动作也很有魅力。
　　「不要紧吧？」
　　「没事，只喷到一点点而已。」
　　我应该更细心一点，不让水沫溅到她才对。得好好反省才行。
　　「真是一座美丽的城市呢。」
　　冷不防地，鞍马同学喃喃说了这句话。
　　「我从以前就住在这里，所以看不出漂不漂亮。不过，我是第一次在这个季节来这里，夕阳果真如传闻一样非常美丽。」
　　大概是看够了吧，鞍马同学不再欣赏夕阳，转身面向我。
　　「谢谢你带我来这么棒的地方。」
　　「别客气，反正你也请我看了场电影，就当作是回礼吧。」
　　鞍马同学始终面带笑容。那张轻柔的笑颜不管看几次都不嫌腻，同时也疗愈了我的心灵。无论是在猫咪咖啡厅露出的陶醉笑容，还是凝视夕阳的温柔笑容，都使我也跟着开心起来。
　　真希望这样的好女孩愿意跟我交往。
　　不知不觉间，内心构筑了这个梦想。
　　「猫咪咖啡厅和这里的夕阳，价值都远远超过电影。本来想还你人情的，结果又欠下人情了。」
　　「没这回事啦。」
　　「而且，我……还是第一次……跟别人相处得这么融洽……谢谢你。」
　　「第一次……？」
　　「毕竟拥有异于常人的力量，还是会遭人忌讳……」
　　「这样啊。可是，我不介意这种事的。」
　　「嗯……」
　　聊着聊着，我突然注意到一件事。
　　鞍马同学的适任者纹样，好像从蓝色转成红色了……
　　我不禁把脸凑近，目不转睛地看着纹样。
　　「咦、啊……相坐同学……？」
　　奇怪？变回蓝色了。是夕阳的关系才会误看成红色吗？
　　说不定，我之前都漏看了这种变化。毕竟很少有机会直盯着别人的眼睛看嘛。而且要是这么做，我反而会被当成怪人看待。
　　「啊、唔……」
　　或许是我一直注视她的关系，鞍马同学闭上了眼睛。
　　…………咦？
　　这、这不正是个好机会吗？恶魔在脑内呢喃。
　　趁现在亲吻鞍马同学——这样就可以确定她能不能当适任者了。
　　即使不能嘴对嘴也无妨，只要假装跌倒，蜻蜓点水似地吻到额头或脸颊——
　　想到这里，心跳顿时激烈起来。
　　鞍马同学仍闭着眼睛。能够吻她并蒙混过去的机会只有现在——不不不慢着慢着慢着。冷静一点，怎么可能蒙混得过去啊！
　　好不容易能在美好的气氛下结束约会，你是想搞砸这一切吗！呃，可是。这是千载难逢的好机会——等等。身为一个男人，怎么可以不征求对方同意就做出这种事情！
　　但、但是，我总觉得下巴好像往前凸了一点——
　　「不行——————————！」
　　突然间，一个惨叫声响彻现场。
　　「欸？奈、奈巳！？」
　　我赶紧看向声音的源头，不知为何奈巳就站在那里。紧接着，纱优也叹着气从她身后冒出来。
　　……呃，这是什么情况？
　　奈巳面露显而易见的不爽表情，气势汹汹地朝这边过来。
　　「你在想什么啊，居然在公开场所做出这种事情！？小心我矫正你唷！？」
　　鞍马同学也吓到整个人愣住。
　　「……我、我做什么惹你生气的事吗？」
　　「你亲了她吧！？」
　　「啥？」
　　我、我有踩煞车……！我还没付诸行动……！
　　「你、你不是把脸凑得很近吗！」
　　「咦？呃，我想你真的误会了。我只是在看她的眼睛而已。」
　　「咦……！」
　　我解释之后，奈巳似乎恢复了理智。然后，她的脸逐渐涨红起来。可能是发觉自己误解了。
　　「话说回来，奈巳和纱优，你们两个怎么会在这种地方？」
　　「我担心你会出什么乱子，所以一直尾随在你们后面。」
　　纱优平心静气地回答。她似乎有些罪恶感，只是从表情看不太出来。大概只有我和奈巳察觉得到她的尴尬吧。
　　不过，她们真那么以为我会做出失礼的举动吗……
　　如果是这样，就表示我还不足以让人信任。何况我确实有吻她的念头。
　　「我就算了，你们好歹也考量一下遭到牵连的鞍马同学吧。」
　　「啊，不不不不！我懂纱优担心的心情……也明白奈巳同学的心情……」
　　虽然鞍马同学这么说……
　　「可是，她们两个还是太没礼貌了。不信任我就算了，你们快跟鞍马同学道歉。」
　　被我这么一骂，两人乖乖地低下头。
　　「对、对不起，魅花……」
　　「非常抱歉。」
　　鞍马同学听了，把手伸向前猛摇。
　　「你们不需要道歉啦……！那是因为我做出让人误解的举动……所以，也请相坐同学原谅她们吧……」
　　「咦？既、既然鞍马同学不介意那就算了。」
　　鞍马同学真是温柔呢。被人跟踪理应感到不高兴的说。
　　这时——
　　「那么，我也该道歉才行呢。」
　　耳里传来一个陌生的男性说话声。
　　往声音的源头看去，那里站着一名陌生的男性。他是个身穿深蓝色的外套，留着银色头发和胡子，年约四十几岁的中年男子。
　　看起来不像日本人，就在我纳闷「这男的是谁啊？」时——
　　「咦、爹！？」
　　鞍马同学喊出令人惊讶的称呼。爹……呃，爸爸？
　　「呃、咦……」
　　不仅是我，奈巳和纱优也跟不上这出乎预料的发展……话说回来，两人长得一点都不像。这么说很失礼，可是他们不像一对父女。鞍马同学比较像母亲吗？
　　「真是抱歉哪。听说女儿要和男人外出，害我也不成熟地好奇起来。」
　　「不、不会。那个、请不要放在心上……」
　　我完全没注意到，奈巳、纱优和这个人尾随在我们身后。可能是我的修行还不够。但说穿了，如果不使用武士的力量，察觉他人存在的能力就跟普通人没两样哪。
　　随后，鞍马同学的父亲向我深深鞠躬。
　　「你好。我是魅花的父亲，鞍马炼狱。」
　　「您、您好。我叫相坐凪纱。」
　　「感谢你平日的照应，今后也请多多关照我们家魅花。如果是你这样的男人照顾她，我也可以放心了。」
　　呃？照顾……什么意思？是「娶回家当老婆」之类的意思吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈，怎么可能。
　　「呃、爹！您怎么突然说这种话……？」
　　「她是个粗手粗脚的孩子，你愿意考虑的话我会很感激的。」
　　「爹！」
　　「用不着害羞吧？愿意照顾你的男人可不多见欸。」
　　大概是觉得不好意思吧，只见鞍马同学低着头忸忸怩怩。
　　老实说，我还以为竞争者很多耶。因为连我都很想照顾她——喂喂喂，你少臭美了。
　　「那么，我想跟你单独谈谈，不知道方不方便？」
　　「咦……？」
　　单独……谈谈？女孩子的父亲，要跟我单独谈谈……这该不会是？
　　……不，不要紧。我没做什么亏心事……应该啦……！
　　「爹，您要谈什么？」
　　「欸，是男人之间的话题。不好意思，你们女生可以在这里等一下吗？」
　　说完，鞍马同学的父亲——炼狱叔叔比了比手指催促我跟上去，然后迈开脚步离开。我跟在他身后远离鞍马同学她们。
　　「就这一带好了。」
　　炼狱叔叔在她们应该听不到对话的地方停下脚步。
　　「抱歉啊，打扰到你们了。」
　　「不、不会……」
　　他要跟我说什么呢？
　　虽然刚才在大家面前那么说，其实他是想骂我「竟敢玷污我家的女儿！」吧？呃，我是没做出玷污这种糟糕的事啦……
　　要不然，是那个吗？刚才下不了决心亲吻鞍马同学的行为让他无法谅解吗！？
　　「就算叫你别那么紧张，在立场上还是很难办到吧。我说要谈男人之间的话题，其实内容跟我女儿无关。不过我是真心希望你能照顾她啦。」
　　「这、这样啊。」
　　我只能含糊地回答。
　　「那就进入正题吧。」
　　炼狱叔叔散发的气息变得有些不同。
　　紧接着——他的头上长出一对角。是显示鬼族力量的……光之角。
　　「什……！」
　　我感受到鞍马同学所无法比拟的强大力量。毫无疑问的，这是鬼的力量。
　　「噢，抱歉。为了取信于你，我想还是先展示力量比较好哪。」
　　说完，炼狱叔叔立刻收起了角。鬼的气息一转眼就消失了。
　　的确，既然鞍马同学是鬼族的一分子，双亲之中必然有人流着鬼的血统。所以，我可以理解她的父亲炼狱叔叔也是鬼的事实。但是，鞍马同学的力量不仅微弱还无法控制，对照之下父亲却强到这种地步……
　　「你可能已经听我女儿说了，我们父女俩都是鬼。啊……你用不着那么警戒。我没打算伤害你，也不想跟你交手。」
　　「您知道……我是武士一族的人吗？」
　　「对。我女儿可能察觉不到，但是我很清楚，你身上流着武士的血统。我们一族在很久以前遭到武士一族的追杀，为了保护自己，于是学会感应武士之血的能力。后来还一度逃到海外。」
　　他们居然有这种能力啊？这么说来，他们一直在躲避我们武士一族啰？毕竟应该没有武士会特地跑到国外消灭鬼族。
　　「我会向你和盘托出是有原因的。」
　　「什么原因？」
　　「我们是纯正的鬼。但是，我们已不打算让鬼神大人复活了。所以，我想厚着脸皮拜托你，希望你能放过我们。」
　　炼狱叔叔带着些许释然的表情淡淡说道。
　　「鬼神的复活，是鬼族的至高目标……我们的古文书里是这么写的。」
　　「是啊。我年轻时也曾热中这项行动。但不知道是怎么回事，魅花那孩子出生时几乎丧失鬼的力量。这点你也有感觉到吧？」
　　「是的。」
　　鞍马同学的力量确实微弱。如果是纯正的鬼，感受到的力量应该更强一点。这男人的鬼之力强如龙卷风，然而鞍马同学却弱得像是一阵微风。
　　「我们的始祖在鬼族里格外弱小。因此，我们再三严选结婚对象，一步一步增强我们的力量。魅花本该是这条血脉的集大成者，然而结果诚如你所见。我想这或许是一种启示吧，要那孩子以一介人类的身分活下去。」
　　我认为他应该没有说谎。但我也难以判断，是否该相信这一席话。
　　「如果不信任我，你可以当场消灭我没关系。我就当是自己命该如此……但是，我希望你能救救我女儿……！如果可以的话，希望你能再等我两年！我想看着她高中毕业……」
　　这席话里，夹杂着觉悟与真心等好几种强烈的感情。
　　不过，我的回答始终只有一个。
　　「相坐家讨伐的对象只有提倡鬼神复活的基本主义者……我们不会消灭决定以普通人身分过活的鬼。」
　　这件事或许该向宗家商量，但现在权力在我身上，理应全交由我处理。只不过，要是有个万一，我也得负起责任才行。
　　「这样啊，谢谢你……」
　　听到我的回答后，炼狱叔叔感慨万千似地安心叹了口气。
　　「哈哈哈……老实说，我心里七上八下呢。深怕一个不小心，可能会在表明身分的当下遭到消灭。还好你是个明理的人。」
　　「哪、哪里，您别这么说……」
　　「我要谈的事就这样。回到她们的——」
　　这时，炼狱叔叔的脸扭曲了起来。他按着头，一副很痛苦的模样。呼吸也突然变得急促紊乱。
　　「您、您怎么——」
　　炼狱叔叔抬手制止了我。接着，像是在忍耐疼痛似地按住头。气温明明不高，他的脸上却布满汗珠。
　　过了一会儿，大概是不痛了，只见他吁了一口气，表情渐渐沉稳下来。
　　「抱歉。我偶尔会突然头痛。算是一种老毛病啦。」
　　「您真的不要紧吗？」
　　「我已经习惯了。好了，我们回去她们身边吧。」
　　他看起来确实已经没事了。脸上也恢复不适前的沉着神情。
　　我们回到三人身边后，鞍马同学立刻转身面向炼狱叔叔。
　　「你们谈了什么？」
　　「不值一提的小事啦。那么，我们就先回去了。魅花，回家啰。」
　　「知、知道了……那相坐同学，明天学校见。」
　　「相坐同学，你随时都可以把魅花带回去照顾喔。」
　　「呃、爹！」
　　鞍马同学一副害羞的模样，跟炼狱叔叔一起消失在街道当中。
　　最后只剩下奈巳、纱优还有我。
　　「做父亲的居然跟踪女儿，想必他很担心呢。他就是所谓的傻爸爸吧？」
　　纱优冒出这样的感想。
　　「先别管这个了！我说，你是真心想把魅花带回家照顾吗？」
　　然而，奈巳好似要盖过她的声音般追究起那件事。
　　「炼狱叔叔只是在开玩笑吧！你干么当真啊？」
　　「……哼。我也还没放弃——」
　　「呃？还没放弃什么……？」
　　「不——关你的事！再见，阿凪，还有纱优。回家前我要先去一趟书店。」
　　奈巳怒气冲冲地走掉了。
　　「她在生什么气啊？」
　　「我想迟钝的哥哥一辈子都不会懂的。」
　　我觉得自己完全被看扁了。
　　我和纱优一起走在回家的路上。
　　这时，纱优突然问我：
　　「哥哥，你好像不怎么生气耶。」
　　「既然鞍马同学原谅你们了，我也没必要生气啦。你有在反省吧？」
　　「是。」
　　「那就好。」
　　一回到家，手机像是算准时机似地响了起来。确认发话者后，我叹了口气，按下通话键。
　　『唷——蠢儿子，你过得好吗？』
　　「托你的福，我每天都很健康，臭老爸。你现在人在哪儿？」
　　『我跑去印尼了。唉——这里好热啊。』
　　「你还真好命。」
　　『你这呆瓜，我以前可得支援宗家封印鬼神的任务耶？』
　　「我好歹也帮过忙吧……二十年前。」（校对注：姑且说一下，这里应该是指以〈一子相传〉的形式。）
　　『白——痴，那不算啦……真是的，你只要负责『做人』传承御业就好，我真羡慕你咧。』
　　你知不知道「生小孩」这件事有多困难啊！真希望女友多达十人以上的老爸别拿自己跟我比较。
　　「话说回来，你跑去国外做什么啊？」
　　失去力量的武士，原本应该住在宗家的神社，在那里翻译或解析自古流传的古文书。但是，老爸却抛下这些工作，某天突然出门旅行去了。
　　『出发前我不是告诉过你了？我要去找找看有没有其他像我们一样拥有力量的人，还有继承我们这种特异能力需要什么条件啊。』
　　「那，成果如何？」
　　『我调查到很多东西呢，有诅咒的理论体系啦，能使我们的力量无效化的特异功能啦，未知生物的真相啦，可以抽出力量加以储存的石头等等。还有跟恶魔与天使有关的传说。哎呀——世界真是广大咧。』
　　「这样喔……还有呢？」
　　『令我很感兴趣的是这个。听说当各自拥有特殊力量的两个家族混血时，通常其中一方的能力会消失，但若是有计划的配对，就能生出具备双方力量的孩子。另外还有融合双方的能力，变成全然不同的新力量之类的情况。』
　　看来他真的做了很多事情。让我有些刮目相看。
　　『我在世界各地东奔西走才发现了这种交配理论。武士只跟能确实将力量遗传给下一代的对象生子，在这层意义上，我们的做法也类似这个理论哪。』
　　「我还以为你都在玩。」
　　『真是没礼貌的儿子……嗯——其实，我打电话给你的原因也跟这理论有关啦。』
　　突然间，老爸的语气变得很严肃。
　　我有一股非常不祥的预感。从以前到现在，平时吊儿郎当的老爸要是正经起来多半没什么好事。
　　『我听你妈说了。适任者当中有一人是鬼。』
　　「对……所以呢？」
　　我几乎可以料想到他的回答。
　　就跟奈巳那时候一样。
　　然后，老爸他——
　　『劝你还是放弃那女生比较好。』
　　毫不犹豫。
　　毫不迟疑。
　　在电话的另一端，淡淡地这么对我说。