　　令人担心的跟踪狂并未出现，黄金周假期平安无事地一天天过去。鞍马同学外出时我和纱优一定会同行，但都没有遇到可疑的男人。
　　此外这段期间，纱优想尽办法制造我和鞍马同学接吻的机会，可惜全都徒劳无功。想借着两人共吃一根饼干棒或玩国王游戏时行动还是有难度吧。
　　「哥哥真的很废耶。」
　　纱优面带笑容这般挖苦我，可是那么做实在太明显了。
　　总而言之，这几天我们就是这样度过的，而今天是黄金周假期的最后一天。
　　我从白天就窝在自己的房里阅读宗家送来的古文书。那是一本内容主要跟适任者有关、已翻译成白话文的书。目前仍有书籍尚未经过翻译，但阅读古文实在很麻烦，而且我也没空翻译，因此都是由丧失武士力量的宗家人负责处理。
　　我叹着气阖上古文书。
　　「果然还是不行吗？」
　　看了好几次有关适任者的书，但都找不到鬼成为适任者的事例。
　　鞍马同学是个好女孩，配我真是太可惜了。何况我虽然有选择她的理由，她却没有理由选择我。
　　但是。
　　我希望她能够体验普通的家庭生活。
　　而且，我也希望自己能够包含在其中。
　　只不过，我有些犹豫。即便那是兄妹或姊弟的关系，我应该也会感到满足吧？一旦思考起夫妻之类的关系，我还是会忍不住退缩……算了，这个问题先搁到一边吧。
　　「呀！」
　　「哎呀呀。姊姊，你不要紧吧？」
　　客厅传来一阵调理器具掉落的刺耳响声，以及发生事故的气氛。
　　我探头察看，只见穿着围裙的鞍马同学脸上沾着看似奶油的东西。
　　「我们正在制作蛋糕的鲜奶油，没想到姊姊出了奇迹般的差错。」
　　「对、对不起，纱优……你都教过我了说。」
　　纱优一边说「不会不会，你让我见证了奇迹」，一边擦掉泼在身上的半凝固奶油。是怎样的差错啊……话说回来，好久没看到鞍马同学出槌了。
　　不过，她们还真如那天说的经常一起下厨呢。真是一幅温馨的画面。
　　「都黏答答了吧？我们收拾就好，你去冲个澡吧。」
　　「哥哥，你真大胆呢。居然叫女生『去冲个澡吧』。你也对我说说看。」
　　「我不是在讲笑话。」
　　「呃……可是收拾……」
　　鞍马同学显得有些不自在，最后被纱优硬推进浴室里。
　　好了，快点收拾吧。我才刚动手，对讲机就响了。
　　「不好意思。哥哥，麻烦你去应门。我还没把奶油全部清掉。」
　　「好好好。」
　　我走到玄关，从门眼往外看。
　　「喂——开门——」
　　是奈巳。真难得看到她来我们家。我打开门，请她进来里面。
　　「你怎么来了……呃，好大的袋子！」
　　「如你所见，这是我家采收的蔬菜啦。我回老家时，妈妈要我带过来给你们。」
　　重重放在玄关的麻布袋里，装着小松菜、菠菜、水菜、高丽菜、白萝卜、红萝卜……等各种蔬菜。
　　奈巳的老家，位在我老家或该说宗家神社的附近，我小时候常去她家玩。跑进大片田地里，擅自摘水果来吃……
　　「真的很谢谢你们每次都送菜给我们。帮我跟阿姨说声谢谢。」
　　过几天得打通电话道谢才行。
　　「你就别再客气啦。反正我妈妈也是为兴趣而种，只是菜采太多而已。」
　　「但还是得向她道谢才行。我会找机会回礼的。」
　　「反正年末你们也都会送我们礼品，这样就扯平了。还有，妈妈要我传话，她叫你和纱优偶尔回来玩。」
　　「我们连放假都没回去老家嘛……既然阿姨这么说，我会考虑的。」
　　毕竟老家就等于宗家嘛。我只有在他们找我，或是要谈重要事情时才会去宗家。
　　「啊，好久没来了，我可以进去吗？」
　　「好啊，当然没问题。请进。」
　　「打扰啰～」
　　脱掉鞋子走进屋内后，奈巳突然停下脚步。视线钉在下方。
　　「怎么了？」
　　「……没有，没什么事。」
　　回到客厅时，纱优刚把散落的鲜奶油清理干净。
　　走到桌边，桌上已经按人数备好茶水。真是个准备周到的妹妹。
　　「奈巳姊，好久不见。」
　　「家事依然是由纱优负责呢。阿凪，你有偶尔帮忙做家事吗？」
　　「……没有，对不起。我都没帮忙。」
　　我们围着桌子缓缓坐下。
　　「比起吃哥哥做的食物，我更喜欢请他吃我做的菜。」
　　「因为纱优做的菜，远比我做的还要好吃嘛。」
　　「只要有哥哥这句话，我就能吃下三碗饭喔。」
　　「你们感情真的很好耶……」
　　质疑的目光往我这里投来。
　　「阿凪，你应该没有按捺不住而袭击纱优吧？」
　　「别乱说。她可是我妹耶！」
　　「现、现在不是流行妹控吗！佐藤告诉我的！」
　　「别把室道说的话当真啦。他是指漫画和动画吧。再说妹控风潮的全盛期好像早就过了！」
　　「不过，妹妹也是人气居高不下的属性之一。毕竟兄妹恋可是普遍受到欢迎的组合。」
　　「纱优，你会让情况变得更复杂，可以安静一下吗？」
　　「好，哥哥。遭到排挤的我就寂寞地看个杂志吧。」
　　说完，纱优拿起放在桌上的女性时尚杂志。
　　「哎呀。纱优，你也看这本时尚杂志啊？」
　　「哦。这么说来奈巳姊也是吗？这是向班上同学借的。」
　　「不是我，是魅花啦。上次魅花和阿凪出去玩那天，我在回家的路上发现她站在书店里看杂志呢。因为跟她的形象很不搭，让我印象很深刻。」
　　鞍马同学会看时尚杂志啊？的确让人有些意外。
　　纱优专注地翻看杂志。
　　「里面有夏季服饰和梅雨季前的雨伞特辑。还有轻松攻陷男生十次的高超技巧，以及可爱的索吻方法呢。」
　　「纱优，你吸收这种知识要干么啊？该不会是有男人了吧？」
　　「不不不，没生下来之前，还不知道是男是女呢。」
　　气氛瞬间冻结。
　　「我、我说纱优，你该不会……！」
　　她、她是什么时候，在我不知情的情况下交了男朋友……！？而且还没介绍给我认识！
　　应该说，纱优是什么时候进展到那一步的……！
　　「对方是什么样的家伙！他最爱的人是你没错吧！？那男人要是不承认我绝对会揍飞他。总之不管怎样，先把人带来见我！」
　　结果，纱优缓慢地摸着肚子，别有深意地注视着我。
　　……咦？
　　「喂，阿凪，我刚刚才警告过你，你该不会……？」
　　「没有！不是我！我也没有印象！」
　　「咦……哥哥，你昨天不是那样激烈地揉搓我的身体吗？」
　　「我只是帮你的脚、手臂和背部按摩而已吧！？」
　　因为家事都是她在做，我只是想慰劳她一下而已！
　　奈巳「噗！」地喷笑出来。脸上挂着傻眼似的笑容。
　　「你们的兄妹相声真是百看不厌呢。」
　　「下届M-1大赛（注6）的冠军就是我们。」（注6二〇〇一年至二〇一〇年，由日本艺能公司吉本兴业主办的漫才（双口相声）比赛。）
　　算了，奈巳没误会就好。她要是相信了，我也不知该做何感想。
　　我们享受着平静的时光，就在这时——
　　「纱优——不好意思，帮我拿衣服——」
　　鞍马同学打开浴室的门，探出头来。她似乎没衣服换，可见此刻的她应该是一丝不挂。
　　「好好好，姊姊。等我一下。」
　　纱优去拿衣服了。
　　沉默降临在客厅里。
　　「咦？奇怪？奈巳同学？」
　　只把头探出来的鞍马同学不解地问。看来她注意到奈巳的存在了。
　　「门口有我没见过的鞋子，我还想说是谁呢……喂，阿凪？」
　　那缓慢的说话声，好似压抑着激动的情绪，称之为从冥府召唤出来的死神声音也不为过。奈巳搁在桌上的拳头微微颤抖。
　　我战战兢兢地看着奈巳的脸。她的眼神逐渐失去光彩。
　　「听我说明你就会明白了。好吗？我想你铁定是抱着某种致命的误解来解释——」
　　「废话少说！我要矫正你——————————！」
　　之后我惨遭奈巳的矫正，直到我解释完整件事情为止。
　　情况她大致理解了，我没做错事……应该啦……
　　奈巳矫正我后，带着略微好转的心情回家去了。尽管能够理解鞍马同学待在我家的原因，但鞍马同学全裸探头这件事，奈巳始终认为是我的癖好。那是不可抗力啊！
　　奈巳台风离开后，家里终于恢复了平静。
　　此刻，鞍马同学好像在房间里念书。而纱优去买东西了。
　　我则在房里继续看翻译好的古文书。虽然没找到能解决我烦恼的线索，多知道一些关于自己和鬼族的事情倒也没有坏处。
　　纱优也差不多要回来了吧。
　　这时，手机突然「铃铃铃铃铃铃铃——」地响了起来。是纱优打来的。怎么回事？
　　「纱优，怎么了？」
　　『哥哥，有跟踪狂在我们家附近……』
　　「什么？连你都被跟踪了吗？我马上过去。你在——」
　　『不是的。我去买东西时见到的男生，现在还待在同一个地方。与其说是跟踪狂，应该算是可疑人物吧。』
　　「……你是一个小时前去买东西的对吧。那个人还待在相同的地方吗？」
　　『如果他没在我买东西的期间离开，然后又回到原来的地方，确实是这样没错。』
　　的确很可疑。虽说也有可能只是凑巧，但还是提高警觉比较好吧。
　　「告诉我详细的位置。」
　　『在距离出入口有点远的电线杆。他应该是在监视公寓的入口吧。搞不好那个人就是跟踪姊姊的家伙。』
　　不晓得对方是怎么查出鞍马同学的所在位置，但是……
　　「有可能。纱优，你在现场待命，我现在过去。别做出危险的举动喔。」
　　『了解。』
　　我披上夹克，请鞍马同学看家后来到外面。
　　往纱优说的地方看去，的确有人站在那里。
　　那是个出乎我意料的人物，就某个意义而言也是不难理解的人物。
　　「请问……你是不是有事找我呢，御雷学长？」
　　我悄悄绕到后面开口这么问后，御雷学长缓缓地转过身来。他眯起双眼，恶狠狠地瞪着我。
　　「你终于出来了，相坐凪纱。我都等得不耐烦了。」
　　「呃？」
　　突然之间，他是在说什么啊？从这语气听来，他一直在等我？
　　「等得不耐烦……你是来找我的吗……？既然这样，你直接按我家门铃就好啦。」
　　「我有什么办法！你好歹也在信箱或玄关贴个名牌吧！我根本不晓得你住几号房！」
　　的确，由于我们不想引人注意，所以房间并没有贴上名牌。
　　可是，就算不晓得住哪间房，也没必要一直在这里等我出来吧……？总觉得跟御雷学长传闻中的酷哥形象很不搭耶。
　　「话说回来，你找我有什么事？」
　　但是，既然他有跟踪狂的嫌疑，我就不能放松戒心。
　　「用不着跟这种跟踪狂对话啦，哥哥。快点把他送去警察局吧。」
　　原本躲在附近的纱优倏地冒了出来。
　　「跟踪狂？」
　　御雷学长像是在找什么似地左顾右盼，最后指着自己。
　　「喂，给我等一下。你们说的跟踪狂，该不会是指我吧？」
　　「除了你还有谁啊。不想被人发现的话至少盖个纸箱吧。」
　　「就叫你们等一下了。别把我跟某个性欲过盛的间谍混为一谈！」
　　奇怪？虽说纱优的应对方式也不太妥当，这个人该不会……
　　「那你为什么一直站在这里呢？你一直待在这里吧，变态。」
　　「我确实一直站在这里，但你犯不着骂我是变、变态吧……！？我可是每天都煞费苦心地展现绅士风范耶……！避人耳目来到这里也费了一番工夫耶……！」
　　「跟踪是变态行为。我不接受你的异议。」
　　「就说我不是跟踪狂了！喂相坐，别光顾着看，快点叫这女人闭嘴。」
　　没想到学长居然向我求助。说不定，他其实并不如我想像的那样冷酷。
　　话说回来，真的是他跟踪鞍马同学的吗？
　　看他被纱优的毒舌攻击激得直跳脚，我不禁有些怀疑起「总是把女生弄哭」，或是「绝对会攻陷看上眼的女生」这类传闻的真实性。
　　「纱优，我们先听听他怎么说吧。」
　　「竟然哥哥都这么说了，就听啰。」
　　这么说了之后，纱优退后一步。
　　御雷学长像是要重新来过似地，转身面向我。
　　「我想你应该已经明白，我来找你是有话想跟你说。」
　　「真的吗？你不是为了找鞍马魅花吗？」
　　「啊？为什么会提到她的名字？」
　　「你不是一直在追求她吗？」
　　「追、追求？给我等一下。你是不是也误会什么了？我并没有追求她。再说我不晓得她家在哪儿，也不清楚她在做什么，更没兴趣知道内情。」
　　御雷学长看起来，也不像是在装傻的样子。
　　不过，要是他说谎，一定会在某个地方露出马脚吧。
　　「要不然，学长之前都找鞍马同学谈什么事啊？」
　　闻言，御雷学长谨慎地察看四周。
　　「……没办法。反正附近也没有别人在，我就快点表明身分吧。」
　　御雷学长闭上眼睛。
　　突然间，我的背后窜起一阵寒颤。我反射性地摆开架势，把手搭在腰带挂着的刀套上。
　　御雷学长的额头冒出光之角。那是显示鬼族力量的光之角。
　　「鬼……！？」
　　「重新自我介绍。我是御雷家的家主，御雷幽徒。如你所见，我是个鬼。」
　　「…………」
　　「我没有敌意。别拿出刀子。」
　　说完，御雷学长就收起光之角。鬼的气息静静地消失了。
　　紧接着他把手指探向眼睛，取下隐形眼镜，然后直勾勾地看着我。
　　「呃……怎么会……」
　　浮现在御雷学长眼里的是——
　　「适任者的……？」
　　那是闪电形状的蓝色纹样。
　　「我们已经确立能产下适任者的遗传方式与配对方法，以及隐藏适任者身分的方法。这就是能让你看不到纹样的玩意。」
　　御雷学长再度戴上隐形眼镜，纹样随即消失看不见了。
　　「只不过这眼镜，听说是我父母从某个来历不明的家伙那里得到的。来源也不清楚。」
　　我们一直以为纹样完全是随机出现的。无论是隐藏纹样的隐形眼镜也好，适任者的遗传方式也罢，鬼族已在着手破解武士的力量吗？
　　然而，他却泄漏这些消息给我。这让我明白，他是来谈相当重要的事情。
　　「那么，隶属鬼族的你想要跟我谈什么？」
　　我放松身体，静下心后重新问道。
　　「我就开门见山地说了。」
　　御雷学长端正姿势，摆出严肃的表情——
　　「要不要跟我一起……讨伐鬼神啊？」
　　他说了令人难以置信的话。如果刚刚，我的耳朵没问题的话……
　　「讨伐……鬼神……？」
　　这鬼在说什么啊？
　　「学长是鬼吧？如果是纯正的鬼，应该会视『鬼神复活』为至高无上的目标……」
　　「你说得没错。鬼族向来以这件事为目标。明知道这么做会造成什么结果，仍然盲目地遵从。」
　　「那你为什么要讨伐鬼神……？」
　　「因为我没有遵从这件事的义务。鬼神在创造鬼时下了咒，但我并没有受到诅咒。」
　　「诅咒？」
　　「你们武士也遭到鬼神的诅咒吧？我们鬼族则被下了『如果做出忤逆鬼神的行动，身体就会出现异常』这种无聊的诅咒。」
　　鬼族被下了这种诅咒啊？而御雷学长身上并没有这个诅咒。
　　「还有，鞍马魅花那女人多半也没有遭到诅咒。所以，我才会拜托她协助我。只不过她以没有力量为由拒绝我了。」
　　原来是这样。御雷学长那看似追求鞍马同学的行动，其实是这个原因啊。
　　「学长知道鞍马同学是鬼吗……？」
　　「对，我注意到她是同类。听说那一族很早之前就回到日本了。」
　　他的表情很认真，那双细长的眼睛直盯着我看。
　　但是，我可以信任他吗？
　　「总之，先不管诅咒的事了。如果想要获得自由，学长只要杀光相坐家的人就行了，不是吗？」
　　「别做这种无谓的挑衅。我没有不惜跟你同归于尽也要为鬼族效力的义务，而且就算真的灭了相坐家，之后等着我的也是受鬼神统治、世界毁灭的命运吧。简直是无聊透顶，令人作呕。」
　　立刻相信对方是很危险的……但那双认真的眼神，让我觉得他没有说谎。
　　不管怎样，现在能问出多少事情就尽量问吧。
　　「那么，学长不是要我协助你封印鬼神，而是真的要消灭鬼神啰？」
　　「对。武士不晓得消灭鬼神的办法吧？所以，你们才会为了封印鬼神而将血脉延续到现在。我说得没错吧？」
　　如果知道消灭鬼神的方法，我想世界确实能够获得和平。最起码世界应该不会灭亡才对。
　　「学长是要我……相信你的话吗？」
　　「我也不认为你会立刻相信我。更何况从古至今，鬼族之中也只有我一个人想打倒鬼神。万一东窗事发，那可不是开玩笑的。」
　　「学长的意思是你也在冒险吗？」
　　「没错。二十年前鬼神复活时，鬼族受到严重打击而陷入瓦解状态。我现在能展开行动，也是因为鬼族重整态势需要时间，而且还有好几族失去联络。要动手的话，我和你都有力量的现在，应该是最适当的时机。」
　　鬼族并未积极活动的原因，果真是陷入瓦解状态的缘故啊。不过，这情形倒是在我们的预料之中啦。
　　「鬼族的主流派，现在没有余力理会我和相坐家是吗？」
　　难怪就像老爸说的，现阶段鬼族很少出没。
　　「就是这么回事。你也不希望未来被自己的血统束缚住吧？不想让自己的子孙背负这种责任吧？这件事你就好好考虑一下。」
　　说完，御雷学长转过身。这时有个纸片般的东西飞了过来。我用手指夹住，原来是张名片。对了，记得鞍马同学也说过她有收到学长的名片。
　　「上头有我的联络方式。如果想知道更详尽的细节就找我出来。只要是能回答的事情我都会告诉你。」
　　他背对着我说完这句话后，就头也不回地离开了。
　　「辛苦了，哥哥。」
　　「哦，纱优。抱歉，你很无聊吧。」
　　「不会，观察哥哥的各种表情变化很有意思呢。毕竟很少见到你露出怀疑的表情。」
　　「我说你啊……」
　　「所以，你相信刚才的话吗？」
　　「还不到完全相信的程度。不过我认为多向他打探一点消息应该也无妨。」
　　话说回来，我该向宗家报告这件事吗……最起码，这不是我一个人就能进行的事情。只不过就算说了，他们八成会叫我快点把有力量的鬼收拾掉吧。
　　「可是，如果那个人只是来见哥哥的，那跟踪姊姊的人到底是谁呢？他看起来也不像是在打马虎眼。」
　　看来纱优也不再把御雷学长当成跟踪狂了。
　　「这么说也是。」
　　既不像一般的鬼，看起来也不像传闻中的那种人，真是个有点奇特的人物。
　　到头来，跟踪狂的问题还是没能解决啊。不过，这会不会是……
　　「那我们回去吧。买来的肉和蔬菜得放进冰箱才行。」
　　「……也是。」
　　我和纱优一起回家。
　　「我回来了。」「我们回来了。」
　　在玄关脱鞋子时，我依稀听到鞍马同学的声音。
　　「姊姊在讲电话吧？」
　　似乎是这样。而且，通话的对象好像是她爸爸。
　　「请等一下！爹！」
　　房间里头传来一个大声的呼喊。
　　之后，就突然听不到任何声音了。
　　「出了什么事呀？」
　　「……怎么了呢？」
　　回到客厅后，只见鞍马同学略低着头走出房间。
　　「啊，相坐同学、纱优，你们回来啦。」
　　「姊姊，你刚才喊得好大声，是不是跟爸爸吵架了？」
　　「你、你们听到了？」
　　「只听到最后一句。有什么烦恼的话可以跟我说喔。」
　　「谢谢你……不过，这是我自己的问题。啊，我来帮你放蔬菜吧。」
　　「好。麻烦你了，姊姊。」
　　所以，炼狱叔叔到底跟鞍马同学说了什么呢？她的脸色莫名铁青。
　　……希望不会变成令她烦恼的因素。
　　吃完纱优和鞍马同学做的晚餐后，我一直在自己的床上打滚想事情。
　　现在已快要凌晨十二点了。
　　『要不要跟我一起……讨伐鬼神啊？』
　　御雷学长的话始终盘据在我的心里。
　　「打倒鬼神啊……」
　　这是我曾幻想过好几次，却也认为绝不可能实现的事情。
　　「真没想到，居然有鬼主动提出可能颠覆现况的建议。」
　　如果能够彻底打倒鬼神而不只是暂时封印，相坐家的任务就结束了。
　　只要任务结束，也就不需要考虑适任者的问题了。
　　这样一来，我和鞍马同学也能不必顾虑地…………不不不不不不不不。
　　为什么是以鞍马同学答应交往为前提啊？这世间可没那么好混。
　　「话说回来，如果有可能实现，打倒鬼神。这件事，我就该考虑看看吧。」
　　过去我总是对宗家和老爸他们的话深信不疑，不曾怀疑。
　　认为鬼神是不死之身，无法打倒。
　　当然，这些是我和宗家的祖先们经过漫长岁月所获得的经验，是可敬的情报。我绝对没有小看他们的努力。
　　可是我也觉得，放弃研拟打倒鬼神的方法这一点很不寻常。
　　「好想知道得更深入一点啊……」
　　我该向御雷学长打探详情吗？还是应该先询问宗家的意见呢？
　　叩叩——
　　这时，房里响起轻柔的敲门声。这种敲门方式跟纱优不太一样。
　　「我可以……进去吗？」
　　「嗯，请进。」
　　喀嚓。鞍马同学客气地打开门，走进房间。
　　「呃……！鞍马同学！？」
　　她一副令人瞠目结舌的打扮。
　　上半身穿着睡衣。但是，扣子并没有扣起来。而且，里面很显然没穿胸罩。敞开的上衣勉强遮住重点部位，可她丝毫没有遮掩双峰的意思。内裤虽然也被上衣遮住一些，但几乎都被看光光了。不晓得是不是刚泡完澡，她的身体有如发烧般泛着薄红。
　　「你你、你、你你你你、你、你怎么这副模样！快点穿好衣服！」
　　「没、没关系。这样就好……」
　　鞍马同学一步步朝我靠近。
　　然后，她柔顺地依偎在我的正前方。一股淡淡的肥皂香味扑鼻而来。
　　「拜托你……请你、抱我……」
　　「呃？」
　　鞍马同学刚刚说什么？她说「请抱我」？
　　那是指男人和女人的……
　　「相坐同学……」
　　她往我身上扑过来。我忍不住往后退，一个重心不稳，两人一起倒在床上。
　　那股过热的体温，隔着单薄的布料直接传了过来。淡淡的女生香味、些许紊乱的呼吸，以及女生身体特有的柔软触感，都逐渐剥除我的理性。
　　真想立刻放弃思考，袭击鞍马同学……脑海掠过这样的欲望。
　　我凭着仅存的理性拼命对抗这股冲动。
　　「鞍、鞍马同学，你、你是怎么了……！？为什么、突然……」
　　尽管努力克制自己，意识仍飘向压在我身上的胸部触感。
　　直接抓揉的话手感应该很柔软吧……这类蠢到极点的想法就快占领我的脑内。
　　「就算是色色的要求也没关系，我愿意做任何事情。所以请你喜欢我……」
　　果然不对劲。铁定有问题。
　　现在可不是暗爽「能够在你情我愿的情况下接吻」这种事的时候。
　　双手差点要抱紧那具充满魅力的肉体，我凭着毅力克制住欲望。
　　「不、不管是哪种行为都没关系……请在我的身上留下你的痕迹。假如有不满意的地放我会改进。我会努力成为相坐同学心目中的理想女孩……」
　　我不懂到底发生了什么事，也不明白鞍马同学的目的是什么。
　　但可以确定的是，这些绝不是鞍马同学的真心话。她的眼里满是畏怯，身体不断发抖。
　　然而，她还是试图压住我的身体。
　　心里有个声音不断地提醒我「情况有点不对劲」。她铁定是在勉强自己。
　　本想抱紧鞍马同学的那双手，转而扣住她的肩膀。
　　「不可以！你不是真心的！其实你并不想做这种事吧……！」
　　当下，鞍马同学掉下泪来。
　　「为什么……！我都做到这种地步了，你为什么不肯接受我……！是因为我的身体没有魅力吗？还是我长得不好看？不喜欢我的个性？还是鬼的身分让你不愿意接受我呢？」
　　悲怆的嗓音，仿佛是从心灵深处挤出一般。她的表情写满了绝望与失望，而且，神情看起来很沮丧。
　　但是，鞍马同学说错了。
　　「开什么玩笑。无论长相、个性还是身体，你都无可挑剔！全都很有魅力啊！」
　　光是要阻止自己袭击她、克制内心的冲动就让我费尽全力了。
　　「既然这样，那就请你抱我……！我会努力取悦你的……！」
　　「……我不要！」
　　我双手使力，硬是把鞍马同学的身体拉开。
　　摆脱她的压制后，我们两个面对面地跪坐在床上。
　　双方那稍许杂乱的呼吸声回荡在房内。
　　彼此互看了好一会儿时间。
　　我的手机不识相地发出来电铃声，可是我不想把她丢在一边，自顾自地讲电话。不久，铃声仿佛死心似地不再响起。
　　「你就是怎样都不肯接受我吗……？」
　　耳边传来鞍马同学悲叹似的闷声。
　　她的表情前所未见的阴沉，感觉不到生气。泪水沿着脸颊滑落，滴湿了床单。她的泪完全不见停止的迹象。
　　「我认识的鞍马同学，不是会做这种事的人。」
　　单纯，认真，容易害羞，勤奋努力……还有一点脱线。
　　这才是我认识的鞍马同学。
　　然而，鞍马同学听了我的话后，却露出阴郁的微笑。她的表情，跟过去的印象大相迳庭——令我背脊为之冻结。
　　「相坐同学……你知道我什么？」
　　我感受到一股愤怒似的、悲伤似的、寂寞似的……无法辨别的情感。
　　「之前不就老实告诉过你了吗？我是个阴险的坏女人……我一直对你做出这种事情喔。」
　　「咦……？」
　　我花了一点时间，才听懂鞍马同学这句话的意思。
　　「你以为第一次的相遇是巧合吗？你以为搭讪那天傍晚我们是不期而遇吗？你真的以为我们是凑巧被关在体育仓库的吗？」
　　鞍马同学带着止不住的泪水坦白。淡淡地说出至今发生的事情……
　　「这一切，全都是我安排的。体育仓库那次，我还以为你会吻我，没想到你比我想像的还要晚熟。」
　　我终于明白了。原来她一直对我设圈套，欺骗着我。
　　至今发生的意外，我总以为是因为她有些脱线，或是神经大条。
　　可是，如果这些都是骗局，一切就说得过去了。若不是这样，那么可爱的女孩子怎可能主动跟我来往。
　　但是……为什么呢？即使得知真相，我依然没对现在的她产生厌恶感。
　　她看起来就像是天使藏起纯白的翅膀，勉强伪装成恶魔的模样。
　　可能是因为此刻在她身上感受不到一丝恶意。我甚至觉得，她是在要求自己赎罪。
　　这或许只是我一厢情愿的妄想。可是——
　　她在参观校园的途中，向我表明自己是鬼时，语气听起来仿佛真的很希望我能倾听她的心声。
　　「全部都是演出来的吗……？为什么、要做这种事……」
　　鞍马同学露出楚楚可怜的表情，颤抖着开口回答。
　　「起初是因为奉爹的命令。他要我……笼络相坐凪纱……」
　　「笼、笼络？」
　　「跟踪狂那件事也是骗人的。我很……对不起学长。」
　　我对这件事一直存有疑虑，没想到真是这样。因为关于跟踪狂的模样，鞍马同学和炼狱叔叔两人说法不一。再加上，御雷学长似乎也对跟踪的事没有印象。
　　只不过，鞍马同学说一切都是计划好的，但她接近我的方式却极为不自然。
　　「可是，我觉得很多情况都安排得很粗糙耶……」
　　「这还用说。我是第一次接到那种命令呀……不熟悉的部分就参考杂志或漫画……偶尔也有像体育仓库那次一样，凑巧进行得很顺利。搭讪那天能碰到你，则是因为奈巳同学她们传简讯给我……」
　　「但是，你们为什么要笼络我……？」
　　鞍马同学的表情变得更加阴沉。
　　「我不明白爹这个命令的意图！不过，我身为鬼的人生遭到了否定……！我原本应该是暗山血统的集大成者才对……！能够获得超乎寻常的力量和飘浮能力……！然而，这『雾散』的能力，却打乱了爹所有的计划……！把我族传承千年以上的心愿给……！」
　　鞍马同学掩面痛哭。泪水自她的双手滴落而下，犹如本该存在的力量逐渐消逝一般。
　　「炼狱叔叔也说过你本该是集大成者，还说你丧失了力量，所以他决定放弃鬼的使命。对了，你刚才说的『雾散』是？」
　　「是一种可使各种血之力无法凝聚并扩散的能力。只要触碰到我，鬼或武士操纵的力量就会扩散掉一大半……但是，自己的力量也会扩散，所以我没办法随意使出力量。而且，这能力还会遗传给孩子……！」
　　这该不会就是，我在碰触鞍马同学的状态下摔倒就会感到疼痛的原因吧？
　　武士会在遭受打击之际，下意识地发动力量。但是，力量若遭到无效化，那股痛楚自然会直接传送过来……
　　而这〈雾散〉会遗传给下一代，换句话说，炼狱叔叔指示鞍马同学笼络我的原因，很可能就是——
　　「所以，我已经无法以鬼的身分生存，也没办法当一个母亲。既然如此，我至少要做个派得上用场的女人……身为女儿，我想回应爹的期待……要是连当女人的路都遭到否定，我就没有任何价值了……」
　　鞍马同学用一种好似早已放弃人生，却又向我求助般的眼神望着我。
　　她也是一个被血、血脉、血统束缚住人生的可怜人。
　　「就算是同情或怜悯都无所谓。相坐同学……请你抱我。请让我成为一个女人。我会把一切都奉献给你的……请夺走我的一切、我的第一次。请让我感受……身为女人的喜悦……」
　　鞍马同学再一次把脸凑近我。
　　我像是要连同她的感情一起制止般，再度扣住她的肩膀。
　　「鞍马同学，你为什么……要做到这种地步……？」
　　「我没办法谈普通的恋爱，也没办法普通地活下去……甚至无法产下备受期望的孩子，只是个普通的……鬼。所以，尽管认识第一天就失算地暴露出鬼的身分，如果能因此博得你的同情，我想一定没问题的……」
　　那充满悲壮感的嗓音，诉说着她的真心话。
　　她也跟过去的我一样，无法谈普通的恋爱、普通地活下去吧。
　　因为血统束缚着我们。自古延续下来的血脉，不允许这种情形发生。
　　但是……！
　　「鞍马同学，我认为你可以谈普通的恋爱，也能够普通地活下去。」
　　听到我这么说后，她带着坠入失意谷底般的表情面向我。
　　「……怎么可能做到。不管我再怎么努力接近『普通』，最后血统还是会阻挠我。」
　　「也许是这样没错。但是，你可以接近『普通』的……！」
　　「你用不着说这种没有根据的话！这种没有意义的话……！」
　　就像过去的我一样。她只是还没察觉到而已。
　　过去我也受到父母和宗家的期待。然而，我却没有足以回应他们的力量。只有重任沉甸甸地压在我身上。鞍马同学和我果然很像。
　　丢脸的是，跟鞍马同学比较之后——我才终于发现。
　　我们一定能够接近，自己心目中的「普通」。
　　「我没有根据！可是……我会证明的！」
　　也许看在外人眼里，那只是徒劳无功的努力。毕竟在拥有特殊力量的情况下，本来就很难坚持主张自己「普通」了。
　　但是，这种东西……只要心态一转就能解决的！
　　「你能够普通地活下去，我会证明给你看。所以，现在立刻把这件事——」
　　喀嚓。房门打了开来。探头进来的，是穿着便服的纱优。
　　纱优看着鞍马同学和我，脸上浮现困惑的神色，不过她仍冷静地向我传达要事。
　　「……那边好像出状况了。哥哥，请准备出门。」
　　尽管她一副有很多话想说的表情，大概是判断武士的任务比较重要吧，她只淡淡地这么告诉我。刚才的电话就是为了这件事吗？
　　虽然不想把这种状态的鞍马同学一个人留在家里，既然宗家直接打电话过来，就表示事情应该很大条。想必是相当严重的问题吧。
　　「鞍马同学，等我回来之后，我们再好好谈谈吧。」
　　我拿起衣架上的夹克……披在鞍马同学的身上。
　　「还有，我是真心认为你很有魅力的。刚才我可是拼了命地阻止理性崩溃喔。」
　　说完这句话后，我逃也似地离开房间。刚刚那句话果然很让人不好意思。
　　换作平常的话，失言排行榜又要更新了，可我觉得自己非说不可。
　　然而，她看都不看我一眼，只是低着头。
　　我和纱优一起离开家门。
　　「听说有人闯入封印之地。入侵者已经突破宗家的防线了。请立刻赶到那里。」
　　于是，我抱起纱优，让血流到双脚后一跃而起。我们立即动身赶往封印之地。
　　「刚才你们在房里做什么呢？我似乎打扰到你们了。」
　　连续跳跃的期间，纱优突然这么问我。她果然很在意吧。
　　「该怎么说呢……鞍马同学跑来引诱我啦。」
　　「哦，原来你们互相喜欢啊。」
　　「才不是那样啦。她好像是听父亲的命令来笼络我的。」
　　「……虽然不明白理由，没想到有这样的内情。那么，哥哥打算怎么做？」
　　「什么怎么做？」
　　「你要轻视姊姊，跟她断绝往来吗？毕竟她对你的好感全是假的。」
　　「……我不会轻视她、跟她断绝往来啦。」
　　而且我也跟她约好，待会儿要再好好谈谈。
　　「嗯，这样啊。不过哥哥，你的打击不是很大耶。」
　　「有这种感觉吗？」
　　「对。你看起来好像很高兴。」
　　「不过，你也没有生气呢。换作平常的话，你多半会气得大骂『竟敢欺骗我哥哥』。」
　　「我对自己看女人的眼光很有自信的。」
　　「啊，是喔……」
　　意思是她一点都不认为鞍马同学是坏人啰？
　　「不管怎样，看哥哥不怎么沮丧我就放心了。」
　　说得也是。毕竟事实上，我遭到对方欺骗了。
　　然而，不知怎的心里并没有怒气，也不觉得失落。
　　其中一个原因，是单纯接受了「那种可爱的女生不可能无缘无故接近我」的事实。
　　另一个原因，则是她无论做任何事都很拼命这一点。
　　阅读少女漫画和时尚杂志，然后硬是套用这些书的内容来笼络我……很令人莞尔不是吗？
　　当然，我不是瞧不起她。因为我也拼了命地想跟鞍马同学加深感情，想无后顾之忧地吻她。看在外人眼里，我的行动一定很滑稽吧。
　　假设自己站在鞍马同学的立场，我反而能跟她产生共鸣。
　　而且喜欢猫这件事应该是真的。如果那是演出来的，她的演技也未免太好了。
　　只不过，我不禁怀疑。
　　这会不会就是所谓的「爱情使人盲目」啊？
　　「我不放心把鞍马同学一个人留在家里太久。还是快点把麻烦解决掉吧。」
　　「了解，哥哥。我们早点回姊姊身边吧。」
　　我从屋顶跳到另一个屋顶，赶往封印之地。
　　封印之地。
　　这座离公寓有点远的森林公园里，同时设有美国驻日海军的住宅专用设施。除了发生紧急事态或特殊情况外，日本人是禁止进入这个区域的，而里面还有一个严禁进入的区域。
　　那块区域是相坐家超法规管理的土地，无论日本人还是美国士兵都不得擅闯。
　　只有跟相坐家有关的人才可以进入。
　　过去，始祖在这块大地上封印鬼神，如今鬼神仍沉眠于这个地方。
　　我和纱优若要进去本来得经过数道手续，但是——
　　「这次进入的许可已经发下来了吧？」
　　「对。听说事后再补办手续就好。宗家已经下达许可了。」
　　「很好！」
　　我们跳过大围栏，进入封印之地。眼前只见四周环绕着林木、宽广平凡、随处可见的丘陵。
　　「直到现在我还是不敢相信，毁灭世界的灾厄就沉睡在这里。」
　　「我也是，如果没实际见到老爸他们的封印仪式实在很难置信。」
　　环顾四周，不必使用力量就能立刻发现入侵者。
　　丘陵的中心，蹲着一个面熟的人物。
　　「你来了呀……魅花失败了吗？」
　　他慢条斯理地站起来，对着我们说道。
　　「炼狱叔叔，您来这里做什么？这里是禁止进入的喔。」
　　「哈哈哈哈哈……我是想回答『让鬼神大人复活』，但意思有点不同。不过就结果来说，还是跟鬼神大人的复活有关哪。为了我们的最终目的……」
　　「……您欺骗了我们吗？」
　　「可以的话，我真希望那个谎言是真的。可惜，这血所受到的诅咒，不允许我们拥有安宁的生活。」
　　诅咒。就是御雷学长说的那个诅咒吗？
　　「我族在武士的追赶下逃到海外。力量薄弱的我们，透过不断尝试混入外国人的特殊血统，逐渐强化了族人的力量。然而，本该是暗山血统集大成者的魅花，她的『雾散』能力却让一切回归于零。不仅如此，这能力还会遗传给孩子，暗山血统已经没有未来了。」
　　炼狱叔叔淡淡地说。鞍马同学之所以拥有金发和异于日本人的外表，是因为混了外国人的血统吗？
　　「我们只剩下让阻止鬼神复活的武士无力化这条路可走。不，应该说我们要感谢老天还留下这条路吧。」
　　「……所以您才要撮合鞍马同学和我？」
　　如果武士遗传了〈雾散〉，无论是封印鬼神或消灭鬼族，应该都会在各方面受到限制。如此一来，阻止鬼神复活的办法自然就会消失。
　　「噢，你发现了啊。」
　　「直到刚刚才知道。」
　　「咯咯咯，魅花这丫头，居然忍不住泄漏出来。真是个不会撒谎的孩子、我都命令她绊住你了，结果连这件事都做不好。」
　　……这就是我跟御雷学长聊完后，回到家时听见鞍马同学激动大喊的原因吗？或许就是这个缘故，她才会急着用那种方式引诱我。
　　很像认真的鞍马同学会做的事。
　　但是，炼狱叔叔的表情看起来很不满。
　　「即使没办法让你丧失力量，只要让你跟魅花结合，就能使你的下一代失去力量。虽然不晓得宗家的家主人在何处，只要使你们分家失去力量就算是了不起的成果了……你不满意我们家的魅花吗？」
　　「您身为一个父亲，却要践踏女儿的心意吗……！」
　　鞍马同学非常努力。她想回应父亲的期待。想必就是「希望有朝一日能跟家人普通地生活」的想法，促使她这么做的吧。
　　『爹常说我们的血统又弱又平凡，所以我才会对刚刚的电影深有同感。我也曾经希望自己能像电影情节一样……』
　　『大家都说我是没用的母体……』
　　『家人呀……我很向往呢。』
　　『我是想要一个普通的家庭。家里有父亲，有母亲，有姊姊……大家一起念书、游戏……』
　　这些想法、重担，紧紧地束缚着她。
　　出现〈雾散〉的能力，害血统逐渐走向灭亡的内疚感，想必也加重了她的压力。
　　「无视当事者的意思，把人当成生产工具……真是差劲。」
　　大概是忍无可忍了，纱优语带辛辣地插嘴。
　　「我知道自己很差劲。可是，你们武士一族不也一样吗？」
　　「别拿哥哥和你相提并论！」
　　我很感谢她这么维护我，但是……
　　「……你说得对。」
　　再怎么强调「为了保护世界，这么做是正确的」，仍旧存在「适任者是维系武士血统的必须要素」这一面。
　　我们为了维持力量而挑选适任者；炼狱叔叔把鞍马同学送到我身边。两者都改变不了自私自利利用女性的事实。
　　炼狱叔叔看我陷入沉默，便轻缓地伸出拳头摆开架势。
　　「不过呢，我已经没必要等待那个成果了。因为，我终于在另一项计划上看到希望。」
　　「希望……？」
　　「只要歼灭武士，封印仪式就无法举行。所以，只要我能成为最强的血统就好！」
　　这个瞬间，炼狱叔叔朝我们踏出一步，伴随地面爆炸的冲击，一转眼就逼近我们。他凭借异于常人的脚力，以超扯的速度冲刺。
　　然后，运用这股冲刺力朝我们挥下拳头。
　　那不是普通的拳击。我抱住纱优的腰，将血的力量集中于双脚。然后用尽全力一跳闪躲攻击。
　　那一拳穿过我们刚才所在的空间，往地面——落弹。这样形容比较正确吧。拳头击中的地方仿佛爆炸一般，形成一个小坑洞。
　　一颗拳头，居然有着强到离谱的威力。要是被打中搞不好会粉身碎骨。在脑中想像这画面就令我不寒而栗。
　　纱优离开我身边，从藏在裙子里的枪套拿出两把手枪。
　　她一语不发地朝炼狱叔叔开枪。然而——
　　「那种玩具对我不管用！」
　　我制作的子弹完全对他无效。又或者有效但效果太弱。
　　「那么，这招如何！」
　　纱优抛开手枪，伸出双手放出十道光线。那是我和纱优的孩子——天照的力量，早在抵达这里前我就用〈一子相传〉将力量寄宿在她身上了。
　　光线划下美丽的轨迹，命中炼狱叔叔的身体——本该是这样，但他大手一挥，光线全都消失无踪。
　　「什……！？」
　　纱优发出惊讶的叫声。
　　「没用的。不过，这些光线有点恼人啊。」
　　炼狱叔叔乘隙朝纱优飞了过去。我也立刻追上，但速度实在差距太大。来不及了！
　　他抡起拳头，往纱优挥了下去。
　　尽管纱优立即挪动身体避开直击，但拳头落弹的瞬间，强大的冲击仍把她的身体震飞到另一个方向。
　　我往那个方向跳去，抱住坠下的纱优。
　　「纱优，你没事吧！」
　　「…………」
　　大概是遭受冲击的缘故，纱优瘫软无力昏了过去。
　　不过她似乎没受伤，我松了一口气。
　　「抱歉……我总是造成你的负担……」
　　我降落在岩石后方，隐藏身影。然后把纱优藏在那里让她躺下。
　　已经没办法将纱优列入战力了。思绪中的冷静部分跳出这个答案。
　　这样一来，我能做的就有限了。
　　我先将人的视线可视化，确认炼狱叔叔的位置。那对视线牢牢盯着躲在岩石后方的我。
　　……对了，记得炼狱叔叔说过他能感应到武士的力量。
　　「连躲都没办法躲吗……」
　　我赶紧拿出短刀。
　　「不要迟疑……！」
　　低声激励自己后，我往自己的左手深深地直划一刀。
　　「嘎……唔……咯……！」
　　身体没能完全遮断痛楚，我感到一股强烈的刺痛，咬紧牙关忍耐。虽然身体能消除冲击带来的疼痛，却无法遮断刀子刺进肉里的痛楚。
　　左手涌出大量的鲜血。但是，血并没有滴到地上。
　　我的血就像是在编织般复杂地交错，形成一个包覆纱优的半圆形物体。
　　血液里含有「血小板」这个成分。这是一种用来凝固血液堵住伤口的细胞，武士的力量可将凝血现象提升至极限，再结合白血球的排除异物效果，就可形成一道绝对的防御网。
　　这是拥有操纵血液力量之能力的武士，才能够施展的特殊招式。
　　「金刚大盾……！」
　　这片血液防御膜可完全阻隔轻量攻击。可惜缺点是，要做到能包住一个人的面积就得使用大量的血液……想在战斗的同时确保失去意识的纱优安全无虞，就只能利用这种办法了。
　　「这招没办法维持太久。得尽快让炼狱叔叔无法战斗才行……」
　　我操纵血液，堵住伤口。然后握紧沾了血的野营刀，面向缓缓走近这边的炼狱叔叔。
　　「欸，你不躲了吗？」
　　「您以前曾告诉过我，躲了也是白费工夫。」
　　「哈哈，我失言了啊。不过，你是来做什么的啊？虽说你好歹也是武士一族，我也一直保持着戒心，但是……你实在很弱，太弱了。」
　　尽管不甘心，这的确是无法反驳的事实。
　　「这也没什么好隐瞒的，我确实很弱。而且是历代武士中最弱的吧。毕竟，我没办法将体能提升至怪物的水准。」
　　上一代的老爸和宗家的八岛哥只要使用武士的力量，就能像炼狱叔叔刚才那样使出让地面爆炸的拳击。
　　而八岛哥更是不用一分钟就能打倒炼狱叔叔吧。
　　但是，我却无法像他们一样。不管过了多久，我仍旧无法顺利掌控提升体能的力量。尽管还是能超越普通人的水准，其他的族人却能够达到更高阶的境界。
　　老爸说过这是「太拘泥于平凡」的心态问题，但心态并非一朝一夕就能改变。老爸曾明确地警告过我，这是我的弱点。
　　「是吗？这样看来，即使不用那个力量，要打倒你应该跟扭断婴儿的手一样简单。」
　　于是，炼狱叔叔的拳头再度朝我袭来。我立刻闪躲，一个轰然巨响，地面再度出现坑洞。
　　还真是「超乎现实的蛮力」。认真打起来的话，我是没有胜算的。
　　「拿那种穷酸的短刀要做什么？你没像历代的武士那样使用长刀吗？」
　　「因为没有必要。」
　　而且现阶段我还不太会用长刀。
　　炼狱叔叔听到之后，用鼻子哼笑了一声。
　　「那么，我就早点让你尝到绝望的滋味吧。你可以试着用那把短刀刺我。」
　　「啊？」
　　「在体内流动的力量保护下，那种刀是刺不穿我的。你的最后一张王牌就是那把短刀吧？知道这把刀刺不进去后，你会采取什么行动呢？我对这点很感兴趣哪。」
　　「……您太小看我了呢。可别后悔喔。」
　　「后悔的人是你。来吧，刺哪边都行。心脏也好脖子也罢，就刺你想刺的地方吧。」
　　炼狱叔叔用拇指比着心脏和脖子，催促我刺过去。
　　「那我就不客气了……！」
　　我用尽所有的力气往前冲。然后毫不犹豫地，全力将短刀刺向炼狱叔叔的腹部。
　　然而——
　　我的刀没有刺进去，只在皮肤留下一点伤口。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！如我所料，你的刀弹开了呢！」
　　衣服上只渗出豆粒大的血渍。在这样的夜晚很难看得出来。
　　炼狱叔叔露出炫耀般胜利的笑容。
　　「拿那种破刀子怎么可能打得倒我？我好歹也是暗山血统的倒数第二代呢。舍弃暗山之名，以『鞍马』这个新血统——」
　　「我没这么认为喔。」
　　「……什么？」
　　「我没想过要用这种破刀给您致命的伤害。」
　　「你的意思是刀上涂了毒吗？不过，你以为毒对我有效吗？」
　　「……别急，您马上就会知道了。」
　　我往后一跳拉开距离。以手指沾取刀上的血后舔了一口。怪异的铁味于口中扩散。
　　「来吧。任何招式都行，请对我使出最强的一击……用您的全力。」
　　这回换我用手指挑衅他攻过来。
　　「……我不晓得你是在逞强还是放弃挣扎，不过这么一来我就要跟你道别了！就拿你的血和内脏献给鬼神大人吧！」
　　炼狱叔叔以异于常人的脚力往地面一蹬。
　　反作用力让地面破裂，继而引发爆炸。
　　大量的砂砾和土沙在他的身后四散乱飞。
　　炼狱叔叔压低身体，在轰声之中朝着我跳过来。
　　但是——
　　他没能维持姿势。
　　接着宛如翅膀被拔掉的鸟儿般坠下。
　　然后滑过地面，身体翻滚激起沙尘。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　惨叫声划破黑夜的寒气。
　　炼狱叔叔按着右脚，蜷缩起身体。
　　「悲惨」还不足以形容的脸上，浮现大量的汗珠。
　　他的右脚到处喷血，形状也扭曲了。那只以惊人力道踩破地面的脚，外观最后变得惨不忍睹，看得出来很不寻常。
　　「臭、臭小子……你做了、什么……！？」
　　炼狱叔叔带着「无法理解」的表情面向我。
　　我现在的眼神搞不好很冷漠。我有这种感觉。
　　「把『现实』强加在你身上。」
　　「……你、你在说、什么……？」
　　「无论武士或鬼，肉体都跟人类没什么两样。我们必须行使力量，才能发挥怪物般的臂力。绝不是单靠肌肉使出那种力气的。」
　　「这种基本的常识……！那跟我的问题又有什么关系……！」
　　「刚才的力量能在脚踏出时，输出使地面爆炸的能量。但是，反作用力要怎么办呢？我们只能下意识地以自身的力量来抑制。毕竟那种怪物般的能量，单凭人类的肉体——肌肉和骨头是无法承受的。」
　　如同人若不计形象使出全力揍人，就会伤到自己的拳头一样。动物的防卫本能会自动限制力量，以避免自己的身体坏掉。
　　「使用特殊力量时也是相同的道理。我们的力量里含有防卫本能，会下意识地保护身体，让我们无论使用什么力量，都不会因反作用力伤到自己。」
　　然而，正因为是潜意识的反应，我的能力才有介入的空间。
　　「你该不会是、消除了……抑制反作用力的潜意识！？」
　　「没错。尝了你的血后，我分析那股自始祖延续至今的力量——其原因、过程、结构、结果等所有资讯。然后，只要让你接触到一点我的血液，我的血就能扭曲从你的力量产生的因果。」
　　我的血早就沾在刀子上，所以接下来只要刺他就行了。
　　但是，没分析对方的血，就无从得知力量是如何运作的。
　　必须了解对手的力量，才能扭曲潜意识的空隙。
　　这是由我创造出来的能力，一种无论对手是谁都能让他回归现实的力量。
　　「如果你是最强的血统（Leading Blood），我就是分析血统者（Reading Blood）。」
　　[[IMG,4954813679ec51f544dc788f7e7f0c13,621,1000,56871]]
　　或许就是因为，我一直认为现实比较好、想活在平凡的世界里，才会创造出这种能力吧。如果能介入原因或过程，这招应该会更加方便好用，可惜现阶段最多只能干预结果。
　　不过，这招毕竟还有尝对方的血、让对手碰触自己的血等使用条件，所以不能随便乱用。只能趁对手疏忽大意时才能发挥这股能力。
　　「怎么可能……有这种事情！」
　　炼狱叔叔似乎不相信我的解释。
　　他勉强撑起上半身，跪着朝我用力挥拳。我立刻闪躲，他的右拳击中地面，形成一个小坑洞。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　这回换右手因足以造成坑洞的反作用力而受损。手没因此断掉反让人不可思议。
　　「好了，你就接受这个现实吧。」
　　「开、什么、玩笑……！」
　　炼狱叔叔以没受伤的左手支撑身体，仅用左脚站起来。
　　然后，单脚向后一跳，与我保持距离。一着地就失去平衡跪了下去。那个地方是丘陵的中心，也是炼狱叔叔最初所在的位置。
　　「呼呼呼呼呼、哈哈哈哈哈哈哈哈！你就后悔自己没有马上杀了我吧。因为我的目的打从一开始就是这个！」
　　他伸出左手从地面拿起某样东西。
　　乍看之下，那只是一颗没什么特别的石子。
　　「这颗魔石叫做『裂磐』。只要埋进地面，就能一点一点地吸收存在于此的力量。」
　　炼狱叔叔把受伤的手臂所流下的血，滴在那颗石子上。
　　「然后，以自己的血为媒介抽出鬼神的力量……！这是那个人，直接应用『把人血洒在这块大地上，鬼神大人就会复活』的理论所想出来的点子。」
　　每当血滴下去，那颗石子就会飘散出某种雾状的东西。
　　「虽然没办法让鬼神大人真的复活，只要吸收它的力量，我也能够变强！如此一来，暗山血统就能登上鬼族的顶点！成为真正的最强血统！」
　　紧接着，雾变成巨大的球——转眼间就变形为光之巨人。
　　我从巨人的身上感受到……一股超乎想像的力量，以及一股过于强大的压迫感。
　　它只是稍微动一下，草就被割断，树木就被扫倒，地面就被挖起。
　　这股压力，仿佛鬼神复活了一般。那巨大的身躯，跟我在二十年前见到的一样。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！我感受到美妙的力量啦！」
　　没想到，鬼神的力量会以这种形式……
　　这股过于强大的力量，令我额头冒出冷汗。
　　如果炼狱叔叔吸收了这股力量，我就无法让他丧失战斗力了。回归现实的能力并非用来取胜的力量，而是避免自己战败的力量。
　　要是对方怀着自爆觉悟，用那种躲也躲不掉的力量发动攻击，我就只能束手待毙了。
　　因为就算回归现实，被炼狱叔叔的拳头打中，我还是必死无疑……
　　「鬼神大人的力量啊！请赐给我力量！」
　　炼狱叔叔向巨人张开双手。
　　雾的一部分飘向炼狱叔叔，逐渐覆盖在他的身上。
　　但是——
　　『……不是你。』
　　封印之地响起一个怪异恶心、难以形容、让人一点都不想当作声音的东西。
　　覆盖在炼狱叔叔身上的雾渐渐回到巨人身上。
　　「鬼神大人！您说哪里不对了！？您的意思是不该借助外国人的力量吗！？原本力量弱到一吹就散的我们，在这几千年的期间，都为了成为鬼神大人的力量而不断钻研啊——！」
　　炼狱叔叔不断翻动冒出雾来的石子。
　　可惜，他叫了也是白叫，巨人已不再对他有任何反应。
　　紧接着，巨人丝毫不顾炼狱叔叔的存在，迳自挥舞手臂、踢动双脚，开始破坏周遭的事物。
　　「……不好了。」
　　我的能力是分析血液，继而干预对手的力量与情势。换句话说，这招最起码必须在对手流有血液的情况下才能成立。
　　只有这个雾状巨人——没有无力化的办法。
　　要是放任这种东西跑到街上，一定会造成严重的死伤。届时不只这座城市，整个日本都会受到威胁。
　　而且也不晓得封印仪式行不行得通。何况，仪式得在出现封印解除的征兆后花好几天准备。而现在根本不可能做好那种准备。因为鬼神并不是复活，只是力量突然从那颗奇怪的石子涌出而已。
　　「那颗石子啊……！」
　　想要使那个巨人无力化，就只有破坏炼狱叔叔拿着的那颗石子了。
　　没时间烦恼了。只要有可能性就立刻实行。
　　「嘿！」
　　我把手中的短刀丢向炼狱叔叔。
　　短刀分毫不差地，飞向炼狱叔叔所拿的石子。
　　然而——巨人造出一片雾墙防御。短刀被雾阻挡，掉落在地上。
　　仿佛是在保护石子似的。那个巨人也知道，石子是它的弱点。
　　紧接着，巨人把灰暗的雾覆盖在炼狱叔叔的身上。
　　「啧……！」
　　这次我打算直接抢走炼狱叔叔的石子。
　　结果，巨人的雾脚从旁边扫来。我避开了直击，尽管身体只是擦到雾而已，却仍挡不住冲击而被弹飞出去。差点连意识都跟着抛飞，我咬住嘴唇保持清醒。
　　「……这样不行。」
　　照现在的情况来看没办法突破那片雾。我本能地明白这点。
　　等纱优清醒后，再度使用〈一子相传〉，接着用光线干扰巨人，再乘隙从炼狱叔叔手中抢走石子。
　　「这是……最好的办法吗……！？」
　　我以纱优的安全为最优先考量，赶往她的藏身之处。
　　现在得先带纱优逃走。只要有纱优在，就还有解决的办法——
　　「什……！」
　　然而，无情的事情发生了。
　　巨人那胡乱攻击的拳头，就要落到纱优所在的地方。
　　刚才制造的防御膜，早就过了有效时间。
　　此刻待在那里的，是毫无防备的纱优。
　　「慢着……！等一下……！纱优在那——！」
　　但是，我的脚步跟不上它的速度——
　　仿佛嘲笑我的呐喊似地——
　　「纱优——————————！！」
　　巨人的拳头，冷酷无情地挥了下去。拳头落弹，扬起大量的沙尘。
　　「啊、啊啊啊、啊啊……！！」
　　被那种攻击打中，不可能没事的……！
　　这样一来纱优她……！
　　「你竟敢……！竟敢……！！」
　　愤怒的同时，脑袋急速冷静了下来。
　　看来已经不需要选择手段了。既然纱优不在了，我也没必要犹豫了。
　　把现场的家伙，连同大地，全都一起消灭掉——
　　『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！』
　　巨人发出撼动大地般的悲鸣。
　　定睛一看，巨人那只使出攻击的手臂已消失了一半。
　　「咦……」
　　假使我的防御膜还在，它也没有消除对手力量的作用。
　　飞扬的土壤与沙尘逐渐散去。
　　出现在那里的是——
　　「放、放心！纱优没事喔，相坐同学！」
　　鞍马同学像是要保护纱优似地，张开双手站在前头。她们的周围出现一个，仿佛被挖空似的甜甜圈形坑洞。只有鞍马同学的身边仿佛什么事都没发生般，仍然保持原本的景色。
　　她是怎么来到这里的？她应该站在炼狱叔叔那一边啊，为什么愿意保护纱优？脑海里浮现出许许多多的疑问。但是这些都不重要，见到躺在一旁的纱优平安无事，我彻底地放下心来。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　巨人烦躁似地，挥下另一只手臂。
　　攻击落下后，尘土再度飞扬弥漫。不过，这次我清楚看到了——碰到鞍马同学的瞬间，雾手立即崩毁散去。
　　「魅花！你为什么来这里！为什么要妨碍我！不仅如此，竟然还用『雾散』……！」
　　炼狱叔叔怒声大吼。这下我总算明白了。
　　是那股能扩散各种力量的能力啊。
　　「爹！请您住手吧！我是来阻止爹的！做出这种事情，一点意义也没有吧……！」
　　「住口！我不能在这种时候停手！」
　　炼狱叔叔完全不听鞍马同学的劝告。此刻他依然频频喊着「鬼神大人！」。这样下去没完没了。
　　随后雾巨人的手臂恢复原状，这回它挖开地面，将土块拿了起来。
　　见到这幅光景，鞍马同学露出「不好了！」的表情。
　　原来是这样啊。〈雾散〉终究只能干预力量，并不能防御物理性的攻击。
　　本以为巨人只会没头没脑地搞破坏，没想到它居然还有这点小聪明！
　　惨了，要是土块直接丢下来，她们两个都逃不了的！
　　「学长！纱优就麻烦你了！」
　　鞍马同学对着虚空大喊。同一时间，有道黑影包住昏厥的纱优，以惊人的速度离开现场。刚才的黑影该不会是……
　　不，现在就相信鞍马同学吧。我跳过坑洞，一鼓作气接近鞍马同学。
　　「鞍马同学，我们离开这里吧。」
　　巨人就快把土块砸在我们身上。不先重整态势的话多半没办法对付它。
　　「好、好的……！」
　　我拉着鞍马同学的手跑了起来。
　　只有我自己一个人的话，使用武士的力量就能立即逃离现场。但是，我的力量因鞍马同学的〈雾散〉而处于失效的状态。
　　因此，我只能跟鞍马同学一起用尽全力奔跑。毕竟我怎么可能做出对鞍马同学见死不救的行为！
　　不久，巨人丢出挖起的土块。
　　巨大的土块在坠落期间，分裂成好几大块。
　　其中一块遮蔽了月光，往我们这边掉下来。
　　「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　我放开鞍马同学的手，把血集中到双脚后跳了起来。紧接着将我能使用的所有力量集中在手上。循着血流散发红色微光的拳头，打歪掉落下来的土块使它偏离轨道。
　　最后土块掉落在距离鞍马同学有点远的地方。当下传来惊人的冲击和声响。不过，总算是避开直接打中的情况了。
　　我降落在地，再一次握住鞍马同学的手。
　　「相、相坐同学……对、对不——」
　　「抱歉，害你吓到了。我顶多只能让那块土块偏离轨道……」
　　总之，现在得跟巨人保持距离……至少得拉开一点距离才行。
　　于是，我们上气不接下气地，逃到封印之地的外围。
　　「哈、哈……」
　　只要能破坏炼狱叔叔拿着的石子或许就能改变情势，但那个巨人不允许我们这么做。
　　「看来你们没事啊。」
　　我的旁边卷起一道影子，逐渐成形。仔细一看那是个身穿黑衣的男人，他抱着纱优。随后，他将昏厥的纱优交给我。
　　「这声音……你果然是御雷学长吧？」
　　刚才那道影子给人的印象，总算让我想了起来。
　　男人的双眼眯得如针般细，以犀利的眼神看着我。
　　「没错。这女人突然打电话拜托我带她到封印之地。」
　　说完，学长看向我旁边的鞍马同学。
　　「附带条件是要协助我打倒鬼神……不过，在碰到她的状态下没办法使用力量，所以才坐我的车过来。」
　　鞍马同学不惜答应这种条件也要来救我们呀……
　　而且，看到这身黑衣，还让我想起了另一件事。
　　「你之前不是想抓走鞍马同学吗……？」
　　当时跟纱优交手的，的确是这男人没错。
　　「……那次是中计了。我被叫去那里时她已经昏过去了，而你正好赶来。」
　　「中计？是炼狱叔叔设计的？」
　　我问鞍马同学，她尴尬地点了个头。
　　「那也是爹为了松懈相坐同学的戒心以便笼络所用的策略……因为有必要证明我是没有害意的鬼……」
　　也就是说，我和御雷学长都乖乖上了当吗？
　　「相坐，你有办法消灭那个巨人吗？」
　　御雷学长远眺着仍在搞破坏的巨人问道。
　　「你愿意站在我这边吗？」
　　「我是没打算以你们的同伴自居，但只要鞍马不背叛，我就会帮忙。何况为了打倒鬼神，你要是死了我也会很困扰。」
　　既然鞍马同学都信任学长了，我就相信他吧。毕竟不管如何，单靠我一个人也是束手无策。不跟他联手，能做的事就有限了。
　　「只要破坏炼狱叔叔手里的石子应该就可以了。因为巨人是用那颗石子叫出来的。」
　　「原来如此。不过，那个雾巨人会妨碍我们破坏石子吧？」
　　我点头。学长面带些许不悦的表情咂嘴。
　　「你觉得我们两个有办法突破它吗？」
　　「可能性不高，但我认为值得一试。学长负责扰乱巨人，让炼狱叔叔身上的雾散开，我再趁这段期间抢走炼狱叔叔的石子就行。」
　　「怎么想都是我的负担比较大……算了，就卖个人情给你吧。」
　　这时——
　　「相、相坐同学！我也要帮忙！」
　　鞍马同学带着坚定的眼神，自告奋勇帮忙。
　　「不用了，请你待在这里。太危险了。」
　　「可、可是……！只要有我的『雾散』——」
　　大概是自觉有责任吧，鞍马同学并没有退让的意思。
　　不过，御雷学长锐眼一瞪，她便害怕似地往后退了一步。
　　「鞍马，如果巨人直接用雾攻击就算了，万一像刚才那样丢土块下来你就死定了。再说，你的体能也不强，只会碍手碍脚而已。」
　　「呃、喂，御雷学长，你好歹也说得委婉一点。」
　　「干么注意语气。这里已经是战场了。已知道对应办法的能力，就没有任何价值了。鞍马，我们没有余力保护你。拜托你懂事一点。」
　　鞍马同学低着头。然而，我也没办法反驳御雷学长的话。
　　毕竟事实上，只要巨人拿木头乱挥，鞍马同学就没有任何对付的办法了……
　　在我们僵持不下的期间，雾巨人正缓缓地朝这边过来。每走一步，就会发出地面凹陷与树木折断的巨大声响。
　　「啧！现在没空悠哉聊天了。我们上吧，相坐！」
　　「了解！鞍马同学就留在这里保护纱优！」
　　于是，我和御雷学长一起冲向巨人。
　　御雷学长化为影子狂奔起来。因为速度实在太快，看起来就像一道频频蠕动的黑影。
　　有道雷从黑影迸射而出。雷击中巨人，稍微打散了雾。虽然不晓得御雷学长做了什么，那道雷应该是他使用的能力吧。
　　然而，散开的雾却逆流似地瞬间恢复原状。
　　『咕啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』
　　接着，雾巨人一面咆哮，一面挥动手臂对黑影反击。但是，黑影速度太快，手怎么也打不中。巨体发动的攻击完全被躲开了。
　　这段期间我冲向炼狱叔叔。不过，巨人的雾仍包围着他。
　　御雷学长都持续发动攻击了，但巨人似乎仍游刃有余。尽管放出雷击，打散了一部分的雾，炼狱叔叔身上的雾却丝毫没有散开的迹象。
　　可是，我也不能因此就愣在一旁不动。
　　「炼狱叔叔，请把那颗石子交给我！」
　　我笔直地把手伸向炼狱叔叔。然而，雾墙却阻挡了我。就跟扔刀子那时一样。诡异的触感包围着我的手，让我无法碰到石子。
　　「开什么玩笑。这巨人可是我族的希望！只要能吸收的话……！」
　　「为什么要拘泥最强的血统……！让鬼神复活要做什么……！」
　　「你不会懂的！这是备受冷落的家族该走的生存之道……！弱到只能逃到国外的我们有多么懊悔不甘！我们的存在意义，就是让鬼神大人复活——就只有这样而已！我们甚至不被允许思考未来的事情！」
　　即便使出全力，我的手仍然没有穿过雾墙的征兆。
　　炼狱叔叔身上的雾要比刚才薄了一些。应该是御雷学长持续跟巨人交手的缘故吧。但是，我的力量却连这道薄薄的雾墙都无法突破。
　　陷入苦战之际，一旁的雾脚再一次朝我踢过来。
　　躲不掉了。我立刻往旁边跳，尽可能降低冲撞力道。然而，那股压力我连一半都没办法抵销掉。
　　「唔……！嘎啊！！」
　　我被弹飞得老远。整个人滑过地面，翻滚倒下。
　　「相坐！」
　　御雷学长的声音从远处传来。意识渐渐模糊不清，我咬紧牙关忍耐。
　　不要紧。神经没有受损。现在没时间趴在地上了！
　　「相坐同学！」
　　鞍马同学凑到旁边扶起我的身体。
　　我真是越来越讨厌无力的自己。只要纱优没醒来，我就什么事都没办法做。换作是八岛哥或老爸，这点程度的麻烦他们一定能够轻松解决。
　　不过，怨叹自己力量不足也无济于事。
　　快点想。现在该怎么做，才能够收拾这个局面……！
　　「……对不起。」
　　「你没必要道歉啦。又不是你的错。」
　　「可是，我……一直在耍你，事到如今我……！」
　　我抬手制止鞍马同学道歉。
　　「你本来必须跟炼狱叔叔站在同一阵线，却还是救了纱优。这是为什么？」
　　「这、这还用问！我、我……！我不希望纱优死掉啊！因、因为她愿意称呼我这种人为姊姊，愿意当我可爱的妹妹啊……！我也希望你平安无事啊……！」
　　话语止不住地倾泻而出。
　　「我才不在乎什么武士和鬼的立场，我只是想跟大家做好朋友而已！」
　　最后，她呐喊出自己的心声。那声音——清楚地留在我耳里。
　　「你有这份心意就足够了。」
　　即使在这种时候她也不担心自己，反而是担心我们。
　　「阴险的坏女人」这种形象果然不适合鞍马同学。我心中的温柔印象并没有错。一定是的……！
　　「可是，我是个失败品，才会害爹做出那种事……！」
　　然而，鞍马同学还是责备自己。
　　「别说自己是失败品。绝对没有这种事。」
　　「这份心情，流着武士之血的你是不会了解的！我甚至无法产下受人期盼的孩子——」
　　「不管是鬼还是武士，绝对都是一样的！失败品？哪有这种事啊！」
　　「可是！」
　　鞍马同学仍坚持己见。继续争论下去，到头来我们仍旧不会有交集。
　　「……我再问你一次。你想要证明吗？」
　　「咦……」
　　「证明你才不是什么失败品，可以普通地活下去。」
　　◆
　　『劝你还是放弃那女生比较好。』
　　老爸在电话的另一端，淡淡地这么对我说。
　　但是，毫无理由就叫我死心，我也没办法接受。
　　「这是什么意思，老爸？」
　　『我不晓得有没有前例啦。但是，宗家的古文书上有记载，当武士和鬼混血时，有可能使力量强大化。因为是相当古老的资料，我也是最近才听说的。』
　　「我倒是没听过。不过，能够变强不是很好吗？」
　　『那也得在正常范围内哪。假设你能够操纵自如的力量总共是一个茶杯的量好了，如果增加到一个浴缸的量，你认为有办法控制吗？』
　　脑袋一时间没办法理解，可我觉得透过训练应该就能控制吧……
　　『那我们假设孩子能够控制好了。但毕竟混了鬼的血，万一孩子倒戈到鬼族那边会怎么样？本该站在保护世界的立场，这下立刻变身为世界的敌人。说不定会诞生出取代鬼神的新劲敌。那可是最糟糕的结果。』
　　「没试过怎么会知道呢？孩子倒戈到鬼族的说法不过是推测罢了。教育方式应该也有关系吧。」
　　『……你什么都不懂耶。要是生下之后发现问题，相坐一族就完蛋了。我们的机会只有一次。绝不允许有个万一或亿一。如果失败，就没办法阻止鬼神复活，世界也会跟着走向灭亡。』
　　「…………」
　　『谨慎谨慎再谨慎，小心驶得万年船。千年以上的岁月，相坐宗家都不敢有半分差错地坚守使命。而现在，宗家的家主下落不明，这责任换你来扛。你应该没有蠢到，听不懂这个意思吧？』
　　最后，老爸这般告诫我。
　　『可别为私情所动喔，凪纱。我要说的就这些。』
　　◆
　　私情……或许是吧。
　　但是——应该也有因而开拓的道路才对。
　　『如果搭配又弱又平凡的血统，反而有可能生出名马。配种这档事很不可思议的。』
　　我和鞍马同学，都是违背大人期待的孩子。彼此都深信，自己只能用这种方式生存，习惯忍耐自己的人生。
　　但是，我们相遇了，而且，还出现了可能性。
　　没错。就像我跟鞍马同学一起去看的那部电影……
　　差劲的血统，应该也有凌驾优秀血统的可能性才对。
　　「你想要证明，自己不是失败品吗？」
　　「呃……我听不懂……而、而且现在不是做这种事的时候……」
　　「现在没时间向你详细说明。我也不管状况怎样。我只问你，你想不想要证明？」
　　鞍马同学瞬间陷入沉思。不过，她很快就做出了答复。
　　「我想要！如果真能证明的话……！」
　　她以充满决心的眼神回看着我。
　　从那热切的目光当中可窥见她的觉悟。眼睛里的蓝刀纹样绽放出更强烈的光辉。
　　啊啊。管他世界会变得如何。
　　展现出这等觉悟的她；背负着这等重责的她。
　　如果连这么棒的女孩子都无法拥有希望，这种世界毁了也好。
　　「谢谢你。」
　　我把鞍马同学搂进怀里。
　　「还有，对不起。我的表达方式什么的全都很卑鄙。包括接下来要做的事情在内，事后要我道歉几次都没问题。你要捅我的话我也不会怪你。」
　　「咦……」
　　不顾鞍马同学的困惑——
　　我吻上鞍马同学的唇。
　　压住那片唇瓣，感受彼此的温度……
　　鞍马同学仿佛早就知道我会这么做，她闭上眼睛一动也不动。
　　我怀着些许恋恋不舍的心情，放开鞍马同学的身体。
　　相坐的血，以及鞍马同学的血——我融合、压缩、加速双方的血液。
　　我和鞍马同学之间发出白色的光芒。强烈的光芒照亮整个封印之地。而且光辉仍持续增强。
　　
　　[[IMG,b041be2c2bcb1b5b25c8fa8a949189c0,627,1000,75235]]
　　「未来啊，回应双亲的召唤！」
　　照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。
　　「循吾等之血而来，吾之嗣子————！并且！」
　　光芒逐渐凝聚在天空中。
　　「显现于现世吧！」
　　当光芒完全消退时……
　　那里站着一名散发淡光的少年。那副模样非常神圣、英勇。
　　头发理得很短，有着一张精悍的面容。眼睛很像鞍马同学。
　　「儿名为武。」
　　充满霸气的嗓音。那是一个听起来很正经、很刚硬的声音。
　　这样啊，名字叫做武啊。
　　「循爹娘之血前来参战。」
　　「哈哈。你就是我的儿子啊。感觉有点奇妙呢。」
　　武目不转睛地看着我的眼睛。
　　「谢谢你过来。」
　　「不会。只要是爹的呼唤，无论何处我都会赶到。」
　　他跟我不同，个性很直率呢。看来他很清楚现在的状况，这样就省事多了。
　　「那不好意思，你可以跟在那边战斗的黑影一起绊住那个大块头吗？我得趁这段期间解决另一边才行。」
　　我指着巨人说，武转头往那个方向看去。只见黑影纵横穿梭在那一带的地面与天空。御雷学长还在帮我争取时间。
　　「您要我……牵制那个东西吗？」
　　「对。用不着打倒它。所以，要是觉得危险就立刻逃开。」
　　「我明白了。不才，凪纱与魅花之子——武，这就前去牵制它！」
　　然后，这名自称「武」的少年就猛力一跳离开了这里。
　　「…………」
　　或许是搞不懂状况吧，鞍马同学整个人愣住。不过，这也是理所当然的。
　　「……说起来很不好意思，其实那孩子是你和我的儿子。」
　　御业，〈一子相传·深业〉。
　　这招可从未来召唤我与适任者的孩子。
　　但是不同于我对纱优使用的那种，只将孩子的力量寄宿在对方身上的御业。
　　双方接触得越深，联系现世的力量就越强，也就能像刚才那样把孩子本人召唤过来。由于这招需要的并非力量，而是双方的血与传宗接代的本能，因此只要鞍马同学不碰到武，他就不会因〈雾散〉而消失。
　　老爸也曾在二十年前封印鬼神时，以及陷入危机时召唤过我。当时的记忆仍朦胧模糊地残留在脑海里。所以，我才会记得鬼神的模样与实力。
　　能不能召唤成功可说是一场赌注，不过——我相信一定会成功的。
　　根据就在于——像她这样完美的女生，是不可能让孩子走错路的。
　　「刚刚只聊了一下，不过他看起来是个聪明的好孩子呢。虽说这可能是出于爱子成痴的心理啦。」
　　好了。可不能把麻烦全交给未来的儿子解决。
　　我也得完成自己的任务才行。
　　「事后我会再找时间好好跟你解释。在那之前请你在这里等我。我会马上结束这一切。」
　　我跳了起来，追随武的身影离开现场。
　　此刻，武听从我的指示，与御雷学长一起牵制鬼神。他把雾巨人的身体当成踏台，一边跳跃一边闪躲攻击，并适度地出手回击，以巧妙的行动跟巨人保持不近不远的距离。不仅如此，也没对地上造成任何损害。武这孩子，战斗资质真是出类拔萃耶。
　　有时看到巨人的拳头挥来，他躲都不躲地正面接下。
　　不过——
　　「散！！」
　　即使打中了他，结果反倒是巨人的拳头宛如被风吹散般瓦解消失。
　　那股能力简直就像是鞍马同学的〈雾散〉。
　　「跟鞍马同学说的一样，武遗传到『雾散』的能力啊……」
　　我再次体认到，武是我跟鞍马同学的儿子这一点。
　　可是武跟鞍马同学不同，他的武士力量完全没有衰退。说不定，他能够控制〈雾散〉的能力且开关自如。尽管这只是我的想像罢了，如果事实真是如此，那可真是强得离谱的万能力量。
　　老实说，我也考量过力量因〈雾散〉而消失的可能性，不过看样子是我杞人忧天了。
　　我一个长跳，降落在炼狱叔叔的眼前。然后捡起掉在附近的野营刀。
　　大概是巨人没有余力保护炼狱叔叔了，他的周围已看不见雾墙。
　　「……臭小子。那是怎么回事？那小子是谁！」
　　「我和鞍马同学引以为傲的儿子。」
　　「你、你是在耍我吗？」
　　「我才没有耍你！你的女儿——是最棒的女人！」
　　我拿着野营刀，朝炼狱叔叔砍了过去。
　　先用短刀牵制只剩一只脚而无法顺利移动的炼狱叔叔，再乘隙抢夺他手上的石子。
　　「这样一来，一切都……结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我用刀子一刺，将石子剖成两半。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　石子遭到破坏后，巨人发出惨叫。
　　但是，它并没有立刻消灭。仿佛在抗议它还破坏得不够似的。
　　虽然身体逐渐消失，力量却没那么轻易消散。
　　接下来只能想办法等它完全消灭了——
　　「爹！为避免损害扩大，我要打倒这家伙！由于会造成很大的冲击力，请各位小心！」
　　「……呃？」
　　在巨人周围奔跑的御雷学长，不晓得是不是察觉到强大的力量，只见他立即离开那个地方。
　　「御业，〈刀身显现〉，天丛云剑！」
　　武从血涡中拿出来的物品，是一把长度跟他差不多高的长刀。那把刀散发出比黑夜更黑的黑暗，从这里都感受得到强劲的力量。
　　「吾之剑啊！如割除杂草般，扫除敌人吧！」
　　接着使出一记横劈攻击。
　　巨人的身体顺着刀的轨迹分成上下两截，紧接着犹如泡沫般消失无踪。迟了一会儿，那道轨迹刮起强烈的疾风。不过是挥刀罢了，威力竟强到令人不敢置信。
　　「不会吧……」
　　让我一筹莫展的巨人，居然不费吹灰之力就被消灭了。
　　尽管亲眼所见，那股压倒性的力量还是让人难以置信。
　　直到刚才都边跳边战斗的武，潇洒地降落在见证这景象的我面前。
　　「我顺利完成牵制敌人的任务了！爹！」
　　真是灿烂的笑容。那是一张希望我称赞他似的笑颜。
　　这孩子远比我还要强。不只老爸，说不定连八岛哥都敌不过他。我原以为打不赢巨人，才拜托他只要绊住敌人就好，看样子是我判断错误了。
　　居然一击就解决掉力量跟鬼神差不多的巨人……实在是后生可畏。
　　「你好厉害喔。」
　　我摸了摸他的头。
　　「我还不及爹厉害。」
　　结果，武自豪地笑了。我在这小子的心目中是有多强啊？
　　「相、相坐同学！」
　　鞍马同学大概是跑着过来吧，她气喘吁吁地赶到我们身边。
　　武一脸开心地面向鞍马同学。
　　「娘！」
　　「……呃、娘？」
　　「是的。我确实是娘的孩子。」
　　他带着纯真的眼神这般断言。那双眼睛真的像极了鞍马同学。纯真的眼神也是如出一辙。
　　「刚才也说过了，他是我和你未来的儿子喔。如你所见，他不仅拥有厉害的实力，个性也很认真乖巧。当然，这只是可能性之一，孩子将来不见得一定会长成这样就是了。」
　　「我的、孩子……」
　　看到鞍马同学一副不知所措的态度，武的表情显得有些担忧。
　　「娘，孩子是我这样的人，让您失望了吗？」
　　「咦？不是，没这回事啦。你太优秀了……而且太突然了，我只是没什么真实感而已……」
　　「我的确是您的儿子没错。虽然这个身体只是暂时的替代品，我还是很自豪能成为您的孩子。如果没有娘，就不会有现在的我。」
　　说完这句话后，武的身体与身上的微光逐渐变淡。
　　「……时限到了呢。」
　　武没办法长时间停留在这个世界。因为这御业终究只是把未来的可能性，暂时具现化于现世而已。
　　「爹、娘，我很高兴能够见到两位。但愿，我诞生的这个未来能够实现……」
　　毕竟是尚未确定的未来，听他这么说让我有些为难。不过，我会努力的。
　　「最、最后我想问个问题！你有没有后悔，身为我这种人的孩子？」
　　武听了之后露出些许惊讶的表情，但随即对鞍马同学回以笑容。
　　「没这回事。假使要从几亿人当中挑选母亲，我也一定会选择娘的。即使会被人嘲笑离不开母亲……我还是非您不可。」
　　身体随着光芒一点一点地消失，渐渐看不见武的身影。
　　「爹、娘，请保重。我在未来等您们。」
　　最后，连声音都听不见了。
　　武存在于此的痕迹全部消失无踪。
　　「这个做法或许有些多事又强硬，但我还是希望能带给你自信。因为这代表将来，你能够养育出如此坚强又认真的孩子……」
　　鞍马同学没有任何回应。
　　不过，她微微地……真的是微微地，仿佛得到一点点自信似地点头。
　　静寂终于降临封印之地。
　　「我的、计划……」
　　突然间，炼狱叔叔那有气无力的声音回荡在空中。
　　「爹……」
　　「魅花，我……输了。输得体无完肤。就随你处置吧。想杀我就杀吧。不如说，这样还比较——」
　　「我、我不要！为什么、这是为什么！只要能和爹一起过着普通的生活，我就很满足了啊……！」
　　「没尝过诅咒之苦的人才会说出这种话。我已经告诉过你好几次了，我没办法过普通的生活啊。」
　　炼狱叔叔以单脚站了起来。
　　「等一下。鞍马同学不是已展示儿子的力量吗！个性也是无可挑剔！正因为是她才有那么优秀的孩子啊！要把血传承给下一代——」
　　「我已经……对这种事没兴趣了。结论就是，武士之血凌驾了鬼之血。」
　　说完，他就像是骤然失去了兴趣般背对我们。
　　「你们不杀我的话，我也没必要继续待在这里了。永别了。我们应该没机会见面了。」
　　「呃、爹！？」
　　「魅花，我就以此为分界线，跟你断绝父女关系。我走了……你要好好活着。」
　　于是炼狱叔叔的身影，就在我们来不及阻止的情况下忽地消失于黑暗中。
　　「爹……！爹——————————！」
　　唯有鞍马同学的悲痛呐喊响彻了封印之地。