　　「早上啰——」
　　好像有人摇晃我的身体。在柔声的呼唤下，我注意到这一点。掀开眼皮，便看到窗外明亮的光线透过窗帘射入屋内。
　　我撑起身体，鞍马同学就在眼前。
　　「早安，鞍马同学。」
　　「早安。纱优就快做好早餐了。你快点换衣服，趁现在去洗把脸吧。」
　　「了——解。」
　　鞍马同学踏着轻盈的脚步离开我的房间。
　　封印之地发生的事情，后来也立刻在网路上传了开来。虽然这件事在社会上造成了小小的骚动，想必不久就会在宗家的处理下自然地划下句点吧。
　　御雷学长向我们道别后便离开了。要是没有他的帮助，情况应该会变得更加危险吧。我打算到了学校再好好向他道谢。
　　他提出的「打倒鬼神」计划或许可以相信吧。总之我想再询问一下详情。
　　至于鞍马同学，则暂时由我家收留她。
　　我向妈说明情况，请她帮了许多忙。其中之一就是让鞍马同学继续住在我们的公寓。这件事也向宗家报备并获得许可了。
　　她看起来很有精神，只不过应该没几个女生，在父亲突然失踪后还能平心静气吧。
　　鞍马同学只是想跟炼狱叔叔过着普通的生活说……
　　「从现在开始一定也还来得及吧。」
　　要是我们能够多少填补一点，至今她所失去的部分就好了。
　　我不认为自己和纱优能够取代炼狱叔叔，看在旁人眼里可能也会觉得我们在扮家家酒，不过现在这样的关系也无妨。
　　「只要能让她感受到一点家庭的快乐与趣味，那就无所谓了吧。」
　　针对自己害她失去父亲一事，我觉得这也是一种向她赎罪的方法。
　　「相坐同学，快一点——」
　　「好、好——」
　　今天同样展开「一如往常」的一天……然后——传达给她吧。
　　黄金周假期结束。我们照常上学，过着跟平时一样的校园生活，小心不让班上同学发现我们同住的事。
　　上完今天的最后一堂课，到了放学时间。
　　我还有件事尚未完成，于是跟鞍马同学一起前往某个地方。
　　为了达成之前，因种种缘故而没能实践的约定。
　　我们穿越高中部第一校舍通往第三操场的联络道路，来到那座阶梯。
　　这次没有跌倒，平安无事地下了楼梯，沿着前方的道路前进。
　　「哇啊……」
　　抵达目的地后，鞍马同学发出了赞叹声。
　　眼前是一片彩虹色的地毯。这里是学园引以自豪的花园。
　　虽然不晓得里头种了什么花，就连对花没兴趣的我都一眼就感到惊艳，景致远胜过一般的植物园。
　　听说是大学部学生打造出这座花园的，这时我才觉得大学部超强的。
　　「好漂亮。真是惊人……该怎么说呢，我被震撼到了。」
　　「能听到你这么说，来这一趟就值得了。」
　　「谢谢你。话说回来，这里有好多种花喔。」
　　「听说是经过无数次的品种改良——反复进行交配所诞生的花朵呢。」
　　「这样啊。唔哇……想必这些花集结了优秀的基因吧。」
　　这时，鞍马同学的神情变得有些阴郁。看样子，她还是对自己的血统与基因耿耿于怀。
　　但是今天，我想将这些烦恼一扫而光。
　　「详情我就不清楚了。不过呢，鞍马同学，你觉得什么是优秀的基因呢？」
　　「……这个嘛，应该是比别人更优良的基因吧？」
　　「这种看法或许也没错。但是呢，我认为最重要的是能够达成胜利条件。」
　　「胜利条件？」
　　「没错。我问你喔，鞍马同学。你认为人的胜利条件是什么？」
　　鞍马同学左思右想。
　　「……是运用优秀的才能，留下功绩吗？」
　　我摇摇头。
　　「不是喔。我们的胜利条件是度过人生，跟才能的优劣无关。」
　　毕竟基因是为了生存而存在的东西。所有必需的机能都集结在那里吧。人类并非没有才能就无法生存下去的生物。
　　不需要讲得那么复杂。只要能够存活下来，就算是胜利了。
　　「举例来说，我继承了武士的血统与基因。不过，我认为那确实是我们生存所需的东西。」
　　「那么，我的基因也是生存所需的东西吗？」
　　「嗯。而且，这对孩子而言一定也是必不可缺的东西。鞍马同学的〈雾散〉，不就是因为你不想要鬼的力量才出现的吗？」
　　「……是这样吗？」
　　「你不在乎武士或鬼的立场，只想跟大家做好朋友吧？既然这样，没有力量反而比较好。」
　　「也许……是这样吧。」
　　看不出来鞍马同学是否同意我的说法。
　　不过，她像是放松了心情似地，对我微微一笑。
　　「还有，我个人是觉得，只要能有个继承自己特色的孩子就很满足了。」
　　「自己的特色……是吗？」
　　「我头脑不好，不太会说明，不过人的价值无法单凭基因来计算。的确，头脑的灵活度和运动神经或许是靠基因决定的，但是……绝对不光是这样而已。我们应该还有好几种可能性才对。」
　　鞍马同学专注地听我说话。
　　「所以，希望你不要再说自己很差劲，或是没办法延续血脉之类的话。希望你可以拥有一点自信。我也会……呃，尽我所能帮助你的……」
　　然后，鞍马同学微微地……点了一下头。
　　「好……虽然没办法立刻做到，我会慢慢建立自信的。毕竟你都这么鼓励我了，我、我会加油的！」
　　那是一张无忧无虑、宛如太阳般的灿烂笑容。
　　只要能看到那个笑容，我觉得一切的努力都有了回报。
　　不过。
　　我找鞍马同学出来不光是为了这件事。
　　现在这个状况……应该是绝佳的时机。
　　心脏怦怦跳。快点下定决心……！
　　「鞍马同学，我还有一件事想告诉你。」
　　「什么事？」
　　「我就……直截了当地说了。」
　　我小小地深呼吸，然后——
　　「我喜欢你！请跟我交往！」
　　当着鞍马同学的面表白。
　　我终于……终于察觉到，自己的心意了。我可以断言，这份感情就是爱情。
　　跟她在一起好开心。只要心里想着她，便会涌起至今不曾有过的感觉，短短几天我的人生就充满了色彩。原以为枯燥乏味的人生顿时变得多采多姿。
　　如果这不是恋爱，什么才是恋爱呢？应该说，至今都没察觉到的自己，实在是迟钝到不可思议的程度。
　　我很清楚这是私情。但是，正因为是私情，我才会无法压抑。
　　纵使她是听从父亲的命令才装出爱慕我的样子，我也已经深受她的吸引而无法自拔了。我果然是被爱冲昏头了。
　　突如其来的告白，令鞍马同学目光游移起来，举止变得很不自然。
　　我静静地等待答复。
　　时间仿佛缓慢流逝一般，等待的时光感觉好漫长。
　　其实时间才过了数秒而已吧，可我觉得好像已等了几十分钟。
　　最后，鞍马同学微微开口。
　　她给我的答复是——
　　「对不起……」
　　◆
　　一名少女走近独自呆立在原地的鞍马魅花。
　　「姊姊，你为什么拒绝呢？」
　　「哇！纱、纱优，你是什么时候……」
　　「我只是凑巧撞见而已。没想到会碰上这么精彩的场面。」
　　「你、你听到了吗？」
　　「对，一字不漏。不过，真是让我意外。我还以为你会二话不说答应哥哥呢。虽说是奉父亲的命令，在我看来姊姊却格外认真呢。」
　　「真、真是瞒不过你呢。起初是因为爹的命令，但是相坐同学人很温柔，还给了我自信，跟他在一起好快乐，渐渐地我就无视于命令了……感觉就像是骗人不成反被骗吧？」
　　「咦……？」
　　「所、所以，其、其实我也……呃……很想跟相坐同学、交往、喔！」
　　「……欸？对不起，姊姊。我有点、呃……听不懂你的意思。哥哥他有主动提出交往的请求吧？」
　　「是、是啊……其、其实呢，相坐同学是个很棒的人喔。说真的。」
　　「是呀。他是我引以为傲的哥哥。」
　　「我觉得能跟他交往的，必须是更完美的女生才行。」
　　「啊……你该不会想说，自己配不上他吧？」
　　「是、是啊。虽然相坐同学鼓励我抱持自信，一时之间还是很难办到。」
　　「哦……」
　　「可、可是我并没有放弃喔！等我成为配得上相坐同学的女孩子……等我有了自信……何、何况这是未来的儿子小武的希望……我的初吻也给他了……所、所以，下次……呃，就由我主动……」
　　魅花满脸通红，结结巴巴地坦白说出真心话。
　　这个人搞不好是个会不自觉玩弄男人、天性少根筋的小恶魔吧……纱优的脸上透露出一点这样的感想，但随即恢复原本的表情不让对方察觉。
　　「哦……可是，万一哥哥没在期限内交到女朋友要怎么办？你应该晓得他找老婆的原因吧？」
　　「到、到时候……我、我应该会厚着脸皮毛遂自荐吧……」
　　「哦……这就表示，你要当哥哥的备胎啰？」
　　「啊，是、是的。会变成……这样吗？」
　　「我的位置……」
　　「咦？」
　　「……没有，没什么事。请加油，姊姊。」
　　「嗯！我会加油的，纱优！我绝对要成为配得上相坐同学的女人！」
　　这般宣示的魅花眼中蓄着坚定的决心。
　　◆
　　我已经走了多久呢？看样子我一直在脑袋空白的状态下在校园里徘徊。回过神时人已经在鞋柜区的附近了。我是怎么走到这里的？
　　「呃、喂！怎么搞的，你怎么一副……等一下要去跳海的表情啊！」
　　「搞什么嘛，是室道啊……我的脸色有那么糟吗？」
　　「糟到如果你说现在要去自杀，我绝对会认真阻止你的地步。」
　　「哈哈哈哈哈哈……有那么糟喔……」
　　「我真的吓到了。怎么啦，到底发生什么事了？」
　　「啊——……我被拒绝了。」
　　室道慌到手里的掌机差点掉了下来。有那么意外吗？
　　「是喔。毕竟鞍马看起来挺洁身自爱的。很遗憾，她会拒绝你是当然的嘛，哈哈哈哈哈。」
　　「别笑了啦。我可是认真的耶。」
　　「每次失恋都会让男人变得更坚强。不要因为这点挫折就沮丧啦。」
　　「什么叫这点挫折啊你。」
　　「再怎么说，就算被对方拒绝，只要以后持续不断地告白就好啦。又没人规定，被拒绝一次就得放弃才行。」
　　「持续不断啊……这样不会太烦人，反而使对方反感吗？」
　　「要是抱持这种想法，事情就不会有进展！你不能像跟踪狂那样死缠烂打，但可以慢慢磨练自己，等时机成熟再接近对方。」
　　慢慢磨练自己，是吗？说得也是喔。没必要放弃嘛。
　　「室道，你难得说了句有道理的话耶。我还以为你只是个笨蛋呢。」
　　「你这句话还真是够朋友啊。我眼泪都要掉出来啦。嗯——总之打起精神来！更何况女生多如繁星，我们再一起去把妹呗！」
　　室道拍了拍我的背。痛死我了。
　　「你不是说过，自己不该在这边的世界把妹吗？」
　　「这种陈年往事我早就忘了！」
　　「而且，你说女生多如繁星，但星星不是遥不可及吗……」
　　「哈！别计较这种事啦！女孩子可是星星当中的流星哩！她们也是有可能朝我们掉下来嘛！」
　　尽管老是说些乱七八糟的话，这小子还真的是坚强不屈呢。的确就像纱优说的，我或许该向他的积极性看齐才对。
　　「决定好了我们就直奔车站前啦！要是失败就到KTV热唱呗！」
　　「好～好。你要直接去KTV我也完全不介意啦。」
　　说得也是嘛。沮丧也于事无补。
　　思考着鞍马同学的事，为她的一举手一投足心跳不已，一起外出游玩。
　　那真是一段美妙的日子。
　　这样的生活也将持续下去，所以，继续加油吧。
　　为了让自己今后也能走在这美好的人生道路上。
　　LeadingBlood最强的血统完