　　星期日结束，又到了要上学的日子。
　　「手帕和卫生纸都带了吗？降雨机率有百分之二十，保险起见，折叠伞也帮你放进书包里了。」
　　经纱优这么提醒，我检查手帕、卫生纸有无放在制服口袋里。
　　有个一丝不苟的妹妹真是得救了。我也该找个机会慰劳她才行。
　　「那我们走吧。」
　　我们离开家门，走在平常那条通往学校的路上。
　　今天是个不禁令人质疑起降雨机率的晴天。周围的树木茂密生长，枝叶遮挡了直射阳光。从缝隙间洒下的日光营造出梦幻的气氛。
　　然而对照之下，我的心情却是无比沉重。
　　『劝你还是放弃那女生比较好。』
　　昨晚的那通电话，老爸当时说的话始终盘据在我的脑海中。
　　为什么心情会如此沉重呢？
　　「昨天讲完电话后，你的脸色一直很凝重呢，哥哥。昨天爸爸跟你说了什么？你也差不多该告诉我了吧？」
　　「……抱歉。」
　　我晓得纱优很担心我，可是连我自己都搞不懂心情郁闷的原因为何，根本没办法找她商量。
　　再说，我和鞍马同学认识还不到一个星期。
　　我们又不是情侣，只是知道一点她的秘密罢了。
　　应该快点死心，就当我们没有缘分才是……
　　「唉……」
　　「唔……你还是不太愿意说呢。」
　　纱优轻叹了口气，腮帮子有些鼓鼓的，不过并没有继续追问下去。我老是让她操心，真是个没用的哥哥啊。
　　「早啊！」
　　这时，奈巳元气十足地走了过来。
　　「奈巳姊，早安。昨天真对不起。」
　　「啊哈哈……没关系啦，我也有好好反省昨天的事……」
　　昨天临别时她的心情莫名不爽，没想到这么快就消气了。女人心海底针，即使认识了这么久，我还是完全搞不懂她恢复心情的时机。
　　「对了，阿凪的表情怎么那么忧郁？」
　　「看得出来吗？」
　　「每天见面的话当然看得出来啊。不过大概只有我和纱优会注意到吧。」
　　我不觉得自己有刻意露出忧郁的表情，但奈巳和纱优似乎看得出来。
　　「我是不晓得出了什么事，不过顶着一张苦瓜脸，运气也会跟着溜走喔。」
　　「你真单纯呢。」
　　「我认为事物其实比想像中单纯。毕竟沮丧也于事无补嘛。还有，我觉得你刚才话中带刺。下次再来矫正你。」
　　「饶了我吧！」
　　不过，奈巳说得没错。何况再怎么烦恼，事情也不会有任何进展。
　　转换心情吧。只要今天像平常那样度过，情绪应该就能好转一点。
　　鞍马同学早就在教室中了。上星期五她也来得很早，说不定她是那种习惯早到的人。
　　「相坐同学、奈巳同学，早安。」
　　「哦、哦……早安，鞍马同学。」
　　「早——魅花。」
　　鞍马同学一如往常地向我们打招呼。
　　奈巳打完招呼就走向自己的座位。我也往自己的位子坐下。
　　「那个、昨天玩得很开心。谢谢你。」
　　「别客气，你觉得开心就好。」
　　鞍马同学害臊地笑了。仅是看到她的笑容，内心的烦闷全都一扫而空了。
　　「那时我看你湿得很厉害，有没有……害你感冒？」
　　「啊，嗯，不要紧的！比起这个……我还想再去，那个宛如天堂的地方……」
　　啊……「天堂」指的是猫咪咖啡厅吧。当时她看起来超幸福的呢。
　　「在那里玩得愉快吗？」
　　「嗯，当然！有相坐同学陪着也很让我安心……如果你也觉得愉快，我会很高兴的。」
　　「其实我是第一次去那种地方，所以很担心自己会闹出什么笑话来……你开心的话我也觉得很高、兴……喔？」
　　这时，我突然发现教室吵闹了起来。
　　「他说『湿得很厉害』，那是什么意思……？」「她刚才是不是说『还想再去』啊？」「宛如天堂……」「陪着很安心……？」「什么『玩得愉快』？是指身体吗……？」「第一次……」
　　我和鞍马同学的对话被断章取义了！而且还是以铁定会被误解的形式！
　　「相坐同学，真的假的！？」「凪纱你这臭小子！竟然自己一个人抢先『转大人』！」
　　真城同学和室道兴冲冲地咬住这个话题。你们也太容易上钩了吧！听我解释啊！
　　「你们两个绝对误会了！？」
　　「是是是，误会啦误会。我懂你的。」「用不着害羞吧，凪纱——！」
　　「你们根本半点都不懂，我也没有害羞！再说，怎能在教室里聊这种会让家长会发火的话题啊！」
　　「放心放心！听说现在学生结婚的比例不断攀升呢！」「所以感觉如何？快告诉我呗！」
　　说了也是白说，这两个家伙根本不懂得节制。他们铁定觉得很有趣，还给我嘻皮笑脸的。
　　「够啦！接下来全都无可奉告！」
　　碰上这种情形，只能选择彻底无视了。
　　「可是啊，你们的确去约会了吧。是不是呀，魅花？」
　　大概是领悟到从我身上挖不到任何八卦，真城同学把目标转向鞍马同学。
　　「我、我只是想谢谢相坐同学平时的照顾，约他去看电影而已，呃……并不是约、约约、约……」
　　鞍马同学没有撒谎，反而认真地据实以告。可惜最后几个字声音小到听不见，讲了也没什么作用。
　　「真让人意外！居然是魅花主动约的！」
　　真城同学夸张地大叫，声音响彻整间教室。
　　听到这句话后，教室变得更加闹哄哄。仿佛跟鼓噪声成正比一般，鞍马同学的脸红得像颗苹果。我也感觉到自己的脸颊涨得通红。
　　「可恶！我也偷偷在注意她说……！」「相坐这混蛋，他不是已经有伊泽了吗……！」「人家转学过来还没几天吧……？」「给我爆炸吧……！」
　　惨遭大家的严重误解、曲解和误会，真叫我难过委屈。
　　「喂，给我等一下！我们真的只是一起外出而已……！」
　　面对这种情况最好听而不闻……偏偏，我就是忍不住回了嘴。
　　「男女单独去看电影，我觉得这样就算是约会了耶？」
　　不用说，真城同学毫不留情地反驳我的辩解。
　　「什……！」
　　「看你一脸不能接受的表情呢。那好，同学们，我们来做个调查！这年纪的男女单独去看电影，到底算不算是约会呢？是的请举手！」
　　除了当事者之外几乎所有人都举起了手。没举手的，只有不知所措的奈巳而已。
　　「那、那个……？」
　　「呃、啊？」
　　面对这种情形，鞍马同学和我也只能束手无策了。
　　「就是这样啦。用不着那么害羞嘛，你们很登对呢！」
　　「欸，就说不是……」
　　这时，班导秋山老师正好走了进来。大家立刻回到座位上，刚才的喧闹仿佛假象似地顿时安静下来。
　　感谢你，老师。总之现在只能祈祷老师快点开班会，把这气氛一扫而空了！
　　结果，老师开口第一句话竟然是：
　　「就连老师我都还交不到男朋友，你们居然抢先一步！」
　　怎么又来了啊！
　　不知是误会解开了，还是大家心知肚明而不再多说什么，总之调侃时间就这么结束了。
　　同学们的冷漠眼神与夹带嫉妒的犀利目光搞得我浑身不自在，所以尽管没有尿意，我还是跑去厕所避难。
　　在厕所疗愈疲惫的心灵后，我算准时间回到教室。
　　「咦？除了室道以外，教室居然没有半个人在！？」
　　「喂喂，第一堂课在第三校舍的视听教室上课啦。我们快走呗！」
　　对喔。我赶紧收拾东西，跟等我的室道一起离开教室。
　　「要到第三校舍有够麻烦的，我们走捷径呗～」
　　下到二楼时，室道这般提议。
　　我们应该赶得及在正式铃响前抵达，不过老师也有可能早我们一步进教室。
　　「了解。」
　　我和室道打开校舍窗户，从二楼跳下去。底下是脚踏车停车场的屋顶，一路连接到第三校舍。
　　万一给老师发现肯定会被说教，但是比起走到一楼再前往另一栋校舍更能节省很多时间。我们在屋顶上奔跑。
　　这时，室道突然停下脚步。
　　「我、我说你啊，这里很窄，不要突然停下来啦！」
　　「不是啦，你看……」
　　我沿着室道的视线望去。
　　结果看到鞍马同学和御雷学长，他们两个又在单独交谈了。
　　除了上下学的时间外，平时鲜少有人经过脚踏车停车场。这样看来，鞍马同学应该不是凑巧遇到御雷学长，比较可能是学长叫她出来或是被学长带来这里。
　　问题是——
　　「他们看起来很开心耶。」
　　从这么远的地方都看得出来，鞍马同学面露愉快的神情。而且她也不像上次那样表现出反感态度。
　　「御雷发挥本领哩。听说不管对象是谁，只要是他锁定的女人一定会被攻陷。」
　　「咦！有这种传闻？」
　　可是，我从没见过御雷学长带着女生走在路上耶。
　　「听说啦。我只看过女生向他告白的场面。」
　　「你竟然看过啊！」
　　先别管偷窥狂室道的自白了。
　　那两人的对话断断续续地传了过来。
　　「对我来说你——————————是必要的——————————」
　　「不、不会——————————可是——————————」
　　「我不会让你后悔的————选择我————的话——也——————————」
　　……这该不会是？
　　「他在把她哩。」
　　嗯。从听到的内容判断，我也认为是这样。
　　而且，受到追求的鞍马同学看起来既像是害羞，又像是不知所措。抑或以上皆是……
　　「——考虑清楚——————————毕竟——————————我会让你看见新世界。」
　　说完，御雷学长就离开了。
　　鞍马同学低着头半晌，之后大概是想起上课时间快到了，便慌慌张张地离开现场。
　　「御雷那小子是来真的……！居然说什么『我会让你看见新世界』，帅哥讲出来的话就是不一样哩。」
　　学长果真是想追鞍马同学吗？呃，鞍马同学要跟谁交往是她的自由啦……
　　但这股犹如胃袋重重下垂的郁闷心情是怎么回事？
　　「虽然胜算不高，你还是努力加油呗……」
　　「干么对我说这种话啊！还有，别用同情的语气！」
　　我不理会室道，起步赶往视听教室。
　　然而，即使开始上课，这股烦闷的情绪始终没有消解。
　　上完课、回到教室的当下，真城同学和室道往我这边的座位走来。
　　两人都一反常态地，摆出非常认真的表情。
　　「魅花魅花，听说那个御雷学长向你搭讪了两次，这是真的吗？」
　　「笋麻！？」
　　真城同学小声这么问后，鞍马同学抖了一下，显得有些惊慌失措。
　　「没有啦，因为换教室途中你被学长叫住又被他带走，我还想说发生什么事了。所以呢，学长说了什么？告诉我嘛。」
　　「不、不、不是你想的那样……啊，他有给我名片。」
　　之后鞍马同学就陷入了沉默。一副无话可说的模样。这反应不禁让人怀疑，她是不是又被搭讪了。
　　……话说回来，御雷学长居然有名片啊？
　　「哎呀，魅花对御雷学长没兴趣吗？可是啊……这么说对相坐同学很失礼，但把相坐同学和御雷学长摆在一块，猛一看应该会选御雷学长吧？」
　　这句话真伤人。不过也是啦，我完全不认为自己的外表能胜过他……
　　「请问一下，为什么拿我当作比较的对象？」
　　「喂喂，别认输了，小男孩。我是说猛一看啦，猛一看。就是给人的第一印象啦。我也不是那么讨厌相坐同学唷。」
　　……什么意思？我听不懂。应该说，要是认真就输了。
　　「可是啊，御雷学长虽然风评不太好，毕竟他成绩优异，运动神经也是超群出众。再加上家里有钱，好像还是大有来历的名门世家。大部分的女孩子都会本能地被他吸引吧？你们血统不一样啦，不一样。」
　　唉，我也觉得自己在竞争力方面彻底惨败。无论是那张端正的长相，还是模特儿般的体格，我都不认为自己赢得了他。不仅如此，他居然还是个有钱人。这世界未免太不公平了。
　　但是，重新想想——不，不用想也知道，比起我这种人，女生一定会选择御雷学长吧……糟透了。明明是理所当然的事实，我却莫名悲伤了起来。
　　目前鞍马同学似乎不知该怎么面对御雷学长的追求，可是继续这样下去，学长搞不好会突破她的心防。
　　「阿凪又不见得一定会输给他……」
　　慢着，奈巳。我不晓得你是何时开始听起的，但求你别用这种模棱两可的方式为我说话。我已经输得一败涂地了！
　　「那你倒是说说，他有什么地方赢过学长。」
　　被真城同学这么反问，奈巳顿时哑口无言……虽然抱着一丝期待，但我果然没有半点胜算啊。
　　「我、我说阿凪！你也反驳一下啊！」
　　「别把这话题丢给我啊！这样只会害我更难堪而已，别再说啦！还有，难度太高了！」
　　「你也很辛苦哩。」
　　就算室道安慰我，我一点都高兴不起来。
　　话说回来，如果鞍马同学真的答应和御雷学长交往……光是想像心脏就隐隐刺痛。
　　说真的，我到底想做什么啊……
　　「所以魅花，到底是怎样？」
　　「我、我跟他没什么关系……应该说我不想跟人交往，给对方造成麻烦……」
　　「欸，什么意思？」
　　「大家都说我是没用的母体……」
　　「啊？母体？」
　　鞍马同学露出吃惊的表情，「对、对不起。请、请忘了吧！我说了莫名其妙的话。我去洗个脸！」
　　然后逃也似地离开了教室。
　　「……我该不会……踩到地雷了？对她做了不好的事哪……待会儿得道歉才行。」
　　真城同学尴尬地搔头说。
　　对了，记得之前看赛马电影时，她也曾自虐地说什么「血统又弱又平凡」。
　　『我也曾经希望自己能像电影情节一样……』
　　这句低喃也让我印象深刻。她是不是对自己的血统有什么难解的郁结啊？
　　「喂，室道。你不是常玩赛马游戏吗？」
　　「怎么突然这么问。我有玩啊，怎样？」
　　「又弱又差的血统真的一无是处吗？」
　　虽说看完电影后，我并不这么认为就是了。
　　室道想了一会儿后开始说明起来。
　　「这个嘛……基本上血统优不优秀是很重要的。毕竟配种的基础，在于如何集结更多优秀的血统嘛。也有人认为要增强优秀祖先的影响力，尽可能让血统更接近祖先。最关键的血统要是太差就没救了。活跃于赛马界第一线的马匹，血统大多很优良哩。」
　　真是毫无梦想的说法。出身较差的家伙，就一辈子都翻不了身吗……
　　「我想你可能不知道，猜猜看现在的撒拉布列特马，追溯源头的话出自几匹种马？」
　　「你是说始祖吧？我不晓得，大概一百匹吧？」
　　「差太多啦。是三匹。」
　　「只有三匹！？」
　　「不仅如此，其中九成以上都是某一匹种马的后代。其他全都淘汰掉了。」
　　「血统的影响有那么大啊……」
　　好严苛的世界啊……
　　「不过哩。赛马有个主要的配种理论，组合优秀的血统确实比较容易变强，但是……」
　　「但是？」
　　「即使用非常优秀的马来配种，有时还是会生出跑不快的后代。应该说，这是常有的情况啦。如果搭配又弱又平凡的血统，反而有可能生出名马。配种这档事很不可思议的。不过培育和训练也有影响就是啦。」
　　「原来是这样。真是深奥耶。」
　　「对啊。正因为如此，才会发生出人意料的插曲，很有意思的。这就是赛马被称为『梦想』或『没有剧本的戏剧』的原因。赛马没有绝对，厉害的马也有跑输的时候。所以，结局得等到比赛结束的那一刻才会揭晓，有时还会出现令人惊讶的结果哩。」
　　不过，赛马梦什么的，我倒是还没有办法理解啦……
　　鞍马同学没必要去在意血统的问题吧。更何况鬼好歹也算是人，不是撒拉布列特马，实在没必要被血统问题束缚到那种地步吧？
　　但是，鞍马同学的烦恼说不定比我想像的还要根深柢固。
　　「总之，男人要是没留下好成绩，连交配的机会都没有！所以，你好好加油呗！」
　　「别用『男人』这个字眼，请讲『公马』好吗！还有，你是要我加油什么啊？」
　　都怪室道，害我的心情又郁闷起来。
　　身为一个男人，我竟找不到自己胜过御雷学长的地方，真想哭。
　　放学后，即使回到家里我依然闷闷不乐。
　　「哥哥，别摆出那种表情，快点告诉我吧。你要是不说，我就不让你吃饭喔。」
　　「……我的脸色很糟吗？」
　　「惨不忍睹。好久没见到哥哥烦恼成这样了。」
　　啊啊，真没出息。不过，我好像从以前就这么废了，而且还老是受纱优帮助。事到如今，在意「哥哥的威严」这种玩意也无济于事。
　　「好吧，我说就是了。」
　　我向纱优说明现在的状况。
　　鞍马同学是适任者，但是老爸却叫我放弃。
　　还有，御雷学长也在追鞍马同学，他们搞不好会变成情侣。
　　「原来如此……顺便问一下，爸爸为什么要你放弃呢？」
　　「对喔，我还没告诉过你。其实鞍马同学是鬼族的一分子。」
　　纱优听了，罕见地绷紧表情。
　　「鬼……？」
　　她的脸色可能有些铁青。
　　「不过她已经失去力量了。」
　　我这般补充后，纱优随即恢复原样。
　　「原来……如此。虽然真相很惊人，我明白整件事了。不过，等你对鞍马学姊使用〈一子相传〉再来判断也不迟吧？」
　　「我本来也这么想的，可是得吻她才行……」
　　顺序颠倒了啊……能等双方情投意合再接吻确认是最好的了。
　　但是，假如，假如……假如啦。即使我们走到那一步，倘若〈一子相传〉出现失败的结果，最后还是得分手才行。这样只会害鞍马同学不幸而已。
　　再说，我喜欢鞍马同学吗？若有人指摘我只把她当成适任者看待，我也不太能够反驳。就算问我喜欢她哪一点，我也没办法马上回答，挤不出答案。
　　「放心放心。俗话说『船到桥头自然直』。全交给我吧。」
　　说完，纱优自信满满地往自己的胸口一拍。
　　她想做什么？我有点不安。
　　◇◇◇
　　向纱优倾诉烦恼后的第二天。
　　「我会以自然的形式引导你，你就利用那个机会实行。」
　　话虽这么说，纱优并没告诉我详情。
　　「要是说了，哥哥的表现会显得不自然。我只用简讯给你基本的指示。」
　　事情就是这样，我实在担心得不得了。
　　怀着不安的心情等待，但直到第六堂体育课结束我都没收到简讯。
　　「可恶，室道那小子，居然在最后一刻传球给我……」
　　上完足球课后，我到体育仓库收拾球具。钟声响起时碰到球的人就得负责收拾——这是我们班的规矩。
　　我从体育仓库外面，把球踢向里面的箱子。球划下一道漂亮的抛物线后，弹到箱子外面。啧，麻烦死了！
　　我走进仓库，取出滚到别处的球。这回乖乖拿起来放进箱子里。
　　「奇、奇怪？这、这不是相坐同学吗？好巧喔！」
　　身后传来一个声音，回头一看原来是穿着体育服的鞍马同学。她的手里抱着垒球和球棒。
　　大概是一丝不苟的个性使然，进到仓库后她便关上拉门。从门口射入的光线因此被遮断，室内顿时暗了下来。光源只剩从小窗户洒落下来的光线。
　　「我是来还足球啦。」
　　「男生是上足球课呀。我们是打垒球喔。」
　　「怎么会是你负责收拾呢？啊，我是因为最后一个碰到球啦。」
　　「我、我是想了解一下，体育仓库的位置和归还用具的方式……」
　　该说她真的很守规矩，还是一板一眼啊……但很有鞍马同学的风格。
　　在昏暗的光线中，鞍马同学走到里头，把垒球和球棒放进架子上的箱子里面。
　　「对了，其实门用不着关上吧……」
　　「啊，说、说得也是喔。看到门开着没关，总让我有些不自在。」
　　她的个性果然很一板一眼。
　　「而且，我想这里的体育仓库应该跟别的学校没什么不同。」
　　「是、是啊。跟我以前念的学校没什么——」
　　喀嚓。
　　突然间，体育仓库里响起一个不妙的声响………………呃。不会……吧？
　　我赶紧跑到入口，拉动拉门。门发出「咔喀！」的声音，一动也不动。
　　「喂！里面还有人啊！」
　　之前真城同学也提过这件事，不过门也锁得太干脆了吧！至少检查一下里面有没有人啊！
　　我用普通人的力气猛敲着门。毕竟把门弄坏可就麻烦了……
　　「我、我们该不会……被关在里面了？」
　　「啊——……嗯……」
　　鞍马同学一脸不安地问，我只能回以肯定的答复。我们真的被关在仓库里了。
　　弄坏拉门逃出去是很简单，但要是被人撞见这一幕，我没自信能够掩饰武士的力量。而且从外观看来门也没有老化的迹象，一下子就弄坏的话实在很难解释。我也没那么灵巧，能够若无其事地只弄断门锁的部分……
　　『我会以自然的形式引导你，你就利用那个机会实行。』
　　我突然想起纱优这句话。她该不会是……在等这个机会吧？
　　这也未免太碰运气了，再怎么说……好吧，纱优是有可能这么做啦。
　　真是这样的话，纱优啊，这算哪门子的作战计划啊？说到体育仓库，好像有些人会在里面偷偷地这样那样，她该不会是要我……
　　……我不行了。不要再想像下去了。
　　「怎么办……我也没带手机出来。」
　　「只能等人来开门了。如果发现我们没参加班会，他们应该会来找人吧。」
　　不过，室道和真城同学八成会有「他们应该是去幽会呗？」、「还是别打扰他们吧～」之类的鸡婆念头。虽说这只是我自己的想像啦。
　　「可、可是你不觉得，这种情况很让人兴奋吗？」
　　鞍马同学出乎意料的乐观。
　　「而且，我很庆幸是跟相坐同学一起被关在里面。」
　　一记可刷新世界纪录的刚速球朝我飞来！鞍马同学，你应该慎选用字遣词不要害男人误解啦！
　　「我、我也很庆幸那个人是你。」
　　「咦……！」
　　呃，傻瓜啊啊啊啊啊啊！怎能在这种情况下说出这句话——！！
　　居然反射性地回答类似的内容，我到底在做什么啊！失言排行榜又要更新了啦！
　　「总、总之！我们就相信大家，耐心等待吧！」
　　「是、是啊！」
　　不过，等待的期间也没事可做，我只好在狭小的室内走来走去。
　　话说回来，鞍马同学的体育服打扮真性感，要是盯着看铁定会出事的。
　　看起来很雄伟的胸部，紧实的大腿……喂，现在是盯着人家看的时候吗！居然用那种眼神看着鞍马同学，我真是差劲！
　　「嘿咻……」
　　期间，鞍马同学不断跳跃想攀住小窗户的窗框。形状浑圆优美的臀部——喂，就叫你别看了！你是色老头吗！
　　「你、你在做什么？」
　　「我、我想说，不知道能不能从这个窗户出去……」
　　即便是鞍马同学这个女生，那窗户也小得难以钻出去。不过，这办法或许值得一试吧？
　　「我看看有没有椅子之类的东西可以站……」
　　环顾四周，我什么都没找到。仓库里只有球具和画白线的工具这类物品。装球的箱子是固定式的没办法挪动。垫子和跳箱则是放在体育馆的仓库，操场这边的仓库没有那些用具。
　　「…………」
　　鞍马同学害臊地，目不转睛看着我。一副希望我帮她忙的模样。
　　……该不会？
　　「你、你的肩膀可以借我骑吗？」
　　你是讲真的吗？鞍马同学，你会不会对男人太没有戒心了……
　　「我、我们等人来救就好了吧？」
　　「可、可是，大家说不定很担心我们。」
　　呜呜，她好认真。最后甚至低下头对我说「拜托你了」。
　　「要、要不然我、我跪趴着，你就站在我背上。」
　　「可、可是，这样高度有点不够耶。」
　　的确，那扇窗户有点高啊。不过……但是……可是……
　　啊啊，算了，只好硬着头皮上了！否则搞不好会发生关到明天早上的情况。毕竟鞍马同学也在，要是有个万一，就算要把门弄坏也得想办法逃出去。
　　我来到鞍马同学的旁边，慢慢蹲下去。
　　「鞍马同学，你、你小力一点……」
　　「好、好的。相、相坐同学，要、要是觉得重还请你见谅。」
　　鞍马同学带着温暖的重量，往我的肩膀骑了上去。
　　那柔软的大腿就在我的脸旁。
　　我撇开目光，抓抱住她的小腿。
　　「呀！」
　　「对、对不起！」
　　「不、不会，对不起。我、我不要紧的！」
　　理性差点就瞬间瓦解。大腿好软，小腿也好光滑。
　　「我、我要站起来啰。」
　　「好、好的……」
　　我双脚使力，慢慢地站起来。
　　「怎、怎么样？可以从窗户出去吗？」
　　「嘿咻……头、头可以出去，但是……」
　　「但是？」
　　「胸、胸部会卡住……」
　　胸、胸部！？用、用不着说得那么白吧！？
　　大概是感受到我的动摇吧，鞍马同学突然重心不稳。我也跟着失去平衡。
　　「唔哇！」
　　尽管我勉强调整姿势，仍然无法避免跌倒的下场。
　　啪咑！一个闷声，我背部着地倒了下去……果然很痛。不过，好在刚刚稍微调整了姿势，我才能抱住鞍马同学。心里松了口气。
　　「对、对不起……」
　　「不，是我不好。」
　　正当我想说「抱歉害你跌倒了」时，才发现彼此面对面抱在一块。她呈现骑在我身上的姿势，脸就凑在我的眼前，距离非常的近。
　　近到可以感受彼此的呼吸。
　　「啊……嗯……」
　　而且，鞍马同学的胸部还压在我的胸口上。呃，应该怪我双手紧紧抱住她，这是我的错……！
　　我赶紧放开抱着她的手。
　　「…………」
　　然而不知道为什么，鞍马同学并没有退开。
　　「鞍、鞍马同学？该不会是撞到什么地方了吧？」
　　她没有反应。不过，她的眼神看起来确实是清醒的。
　　呼吸越渐撩人。双颊红通通的。
　　之后她的视线从我的眼睛往下移动。最后，停留在我的嘴唇上。
　　她目不转睛地，盯着我的嘴唇看。
　　紧接着，她下巴往前一抬——闭上眼睛。
　　「…………」
　　我吞了口唾液，喉咙咕嘟一声。
　　咦？这是……怎样？怎么回事？这也是纱优干的好事吗？她是不是正躲在某个地方说「这也是我安排的」呢？纱优是不是给鞍马同学出了什么怪主意？到底是什么怪主意啊？我不懂她的目的，也不懂她的意思啦！
　　可是，倒在我身上拘谨地抬起下巴……这姿势怎么看都像是在索吻。真是可悲的男人天性。
　　可以吗？这是「没问题」的意思吗？是个好机会吗？
　　不、不对！不、不可以！怎么能害天使坠落……！
　　可是，那片看起来很柔软、水嫩、粉红色的嘴唇，一点一点地把我的意识吸引过去——
　　喀嚓！耳边传来一个声响。门随即打开，强烈的光芒射了进来。
　　「你看，他们果然在这里。」「什么嘛，你们不是去幽会喔？」
　　赶来仓库的是真城同学和室道。我们……来不及分开。
　　我和鞍马同学叠在一块，以这副模样呈现在两人的眼前。
　　「哎呀。搞什么，你们在进修健康教育吗？真有干劲呢～」
　　「哇塞，岂止是幽会！根本迈入更上一层的世界啦……！」
　　果然被误会了！
　　「等、等一下！这有很多原因的！」
　　「对不起喔，打扰你们了～」「所以我不是说了咩，你这偷窥狂。」
　　结果，门再度关了起来。那两个人就这么带着误解离开了。
　　幸好他们没把门锁上。还是快点离开仓库，省得又被关在这里吧。
　　「对、对不起……都怪我笨手笨脚的……」
　　「不会啦，我也有错。」
　　于是，我和鞍马同学平安无事地从体育仓库脱困。
　　「臭纱优……」
　　虽然不晓得她是怎么办到的，这次的事做得有点超过了。得提醒她一下才行。
　　回到教室后我拿出手机。正想打电话给纱优时，我才发现手机接到许多简讯与未接来电。
　　「嗯？」
　　简讯的内容都是指示我该跟鞍马同学做什么，或是去某个场所。对喔，她说过会以简讯通知我指令。
　　简讯里完全没提到去体育仓库这件事。这么说来，刚才的意外……
　　「不是纱优搞的鬼啊？」
　　纱优，对不起，我怀疑了你。我在心中道歉。
　　对了，真城同学好像也曾被关在里面，刚才的事只是巧合吗？
　　但是，这样一来，鞍马同学那么做的意思到底是……？她是真的……想要吻我？
　　「不，怎么可能嘛。」
　　少自作多情了。那种可爱的女孩子，不可能会喜欢上我的。
　　◇◇◇
　　之后过了几天，到了黄金周的前一日。今天同学们都在聊黄金周的话题。按照日历，四月三十日到五月二日是平常日，不过学校找了个理由，将这三天也加进假期里。因此，从四月二十七日到五月六日这十天我们都放假。
　　我向大家道别后回到家里，趴在客厅地板上。
　　「你没向她提议黄金周一起出去玩吗？」
　　「……抱歉。」
　　纱优那无奈的目光真令我难受。我再次深深体会到，原来自己的个性这么胆小。
　　这段期间纱优陆续给我指示，然而直到今天我还是不敢做出亲吻之类的行动。
　　不仅如此，我还目击好几次鞍马同学与御雷学长在一起的画面。都已经落后一大步了，却一点都不积极主动，我真讨厌我自己。
　　不过，我也充分了解到，「不试着跨出一步，什么也不会开始」的道理。
　　「……我会试着打电话看看。」
　　虽说一时之间我想不到要讲什么。总之说什么都行，打电话约她吧。至于约她做什么，或是为了什么原因约她，这些细节之后再去想吧。
　　接下来有十天都见不到面这件事反而更让我郁闷。
　　「这是个好现象。」
　　纱优温柔地微笑。很少见到她露出这种表情，也许她真的很开心吧。
　　我拿出手机，正要按下发话键打给鞍马同学时——
　　「唔喔！？」
　　突然有通电话打来，手机发出来电铃声微微震动。发话者……居然是鞍马同学。
　　我按下通话键，耳里传来室内特有的细微喧闹声。
　　『相、相坐同学吗……！？不、不、不好意思，请、请救救我……』
　　在我开口说话之前，鞍马同学就用害怕的语气向我求救。浮躁的心仿佛浇了冷水般顿时冷静下来。
　　「鞍马同学，出了什么事？」
　　『好、好像有个男人一直跟着我……他、他现在还在外面……』
　　该不会是跟踪狂之类的吧？
　　『我联络不上爹……！不、不知道该怎么办才好……所以一直躲在这里……对不起，我、我能拜托的人只有相坐同学而已……』
　　「这不重要啦！你现在人在哪里？」
　　『回、回家路上的便利商店……』
　　之前送鞍马同学回去时有经过，所以我马上就晓得地点。
　　「我现在就过去，你在那边等我。放心。如果有什么事就报警。」
　　尽管有些担心，我还是先挂断电话。
　　回到房间后，我粗鲁地拿起挂在衣架上的夹克穿起来。
　　「怎么了？这么匆忙。」
　　纱优不安地问。我说明情况后，纱优的表情也紧张起来。
　　「那我也一起去吧。有女生在场的话，鞍马学姊应该也会比较安心。」
　　「好，麻烦你了。」
　　我和纱优一起走出家门，前往鞍马同学所在的便利商店。虽然跟学校反方向，距离倒也不算远。
　　「哥哥你先过去，我随后就跟上。这种时候请使用武士的力量。」
　　「了解。你也要小心一点喔。」
　　事态紧急。虽然不能施展异于常人的脚力，加快至逼近人类极限的速度倒是没问题……！
　　我刻意让血的力量流向双脚，使血液循环。不仅踏地力倍增，更自动形成可承受这股反作用力的肉体。
　　我一鼓作气加快速度。转眼间离纱优越来越远。
　　路过的人们投来些许异样的眼光，不过他们似乎只是感到困扰而已。我念小学时遭受过的那种看待怪物的目光可不止这点程度。
　　「嗯？」
　　跑着跑着，一个身穿我们学校制服的人跟我擦身而过。那个人好像是御雷学长，只不过我完全没去留意所以并不确定。听说他一直热烈追求鞍马同学，鞍马同学说的跟踪狂该不会就是……
　　想到这里，我摇了摇头。现在当务之急是赶到鞍马同学的身边。
　　不久，我终于抵达目的地便利商店。环顾四周，目前没发现可疑的人物。
　　一走进便利商店就看到鞍马同学的身影。她独自站在角落的商品架前，低着头瑟缩着身子。
　　「鞍马同学。」
　　「啊，相坐同学……！」
　　大概是见到我后松了口气吧，鞍马同学放松了那副紧张的神情。
　　我走到鞍马同学旁边，她颤抖着拉住我的袖子。这个动作以及些许的触感，都使我有些心跳加速。这种时候我在想什么啊……
　　「那、那个……对不起……给你、添麻烦了……」
　　「没关系啦。那个尾随你的男人还在附近吗？你把我当成掩护确认看看。」
　　鞍马同学把我当成墙壁，察看四周。
　　「……啊，已经、不在了……的样子。」
　　「是吗……太好了。」
　　只不过对她而言，「有个男人跟踪自己」的现况当然一点都不好就是了。无论如何，幸好她没事。
　　「对、对不起。我害相坐同学白跑一趟……」
　　「没关系啦。只要能让你安心一点，我就没白跑这一趟了。」
　　鞍马同学不知所措地发出「呃、咦……？」的声音，双颊泛红。
　　虽说是顺势脱口的回答，我觉得失言排行榜似乎又要更新……！不、不对，这句话应该……勉强过关……！顶多排在第五十名啦……大概！
　　我随便买了便宜的口香糖，故作自然地跟鞍马同学一起走出便利商店。
　　来到店外后也请她察看一下周围，不过跟踪狂似乎已经不在了。
　　「我想问一下，那个跟踪狂是不是我们学校的学生？」
　　「呃……啊，那个……我、我不知道。我完全没注意……」
　　看样子她相当害怕吧，居然连对方的服装都不记得了。
　　「看、看来好像、哈哈、不要紧的、咳咳、样子……」
　　这时纱优也赶到了。可能是全力狂奔的缘故，只见她扶着膝盖气喘如牛。
　　「啊——别逞强啦。」
　　纱优弯着身子调整呼吸，我顺了顺她的背。
　　「谢、谢谢。连纱优都来了……」
　　「别、别客气。哈、呼……小事、一桩。哥哥未来的老咳咳……」
　　纱优在说出某个要命的词之前猛咳起来。
　　这时，鞍马同学的手机响起「铃铃铃铃」的来电铃声。
　　「啊，是爹打来的。」
　　「哦，太好了。」
　　之后她接起手机，小声地讲了很久。虽然听不到对话内容，多半是在说明刚才的情形吧。
　　最后，鞍马同学把手机递给我……干么给我？
　　「我爹想向你道谢……还说有事想拜托你。」
　　「这、这样啊……」
　　用不着道什么谢啦，可是婉拒对方也很没礼貌哪……我收下手机，对着电话的另一端说：「我是相坐。」
　　『好久不见了，我是炼狱。相坐同学，魅花这次受你帮助了。』
　　「不会，毕竟她碰上了麻烦……」
　　『真的很谢谢你。魅花如果有什么万一，我……』
　　真是个好爸爸呢……我充分感受到炼狱叔叔的担忧之情。
　　『……然后不好意思，我想拜托你一件事。』
　　「什、什么事？只要是我能力所及……」
　　『其实那个跟踪狂几天前就出现了……我们也报了警，但因为没有实质的伤害，警察并不理会我们。』
　　警察若断定跟踪狂无犯罪事实就不会出动。记得之前电视上也讨论过这个问题。他们也不太愿意处理邻居纠纷之类的民事问题。
　　话说回来，她之前就被人跟踪吗？我不禁懊恼自己竟没注意到这件事。
　　或许就是这个缘故，她才会没报警转而打电话给我吧。
　　「顺便请问您心里有底吗……？」
　　『我听魅花说最近学校里有个学长一直在追求她……可是，没有确切证据可以证明对方就是跟踪狂。因为跟踪狂总是用帽子和太阳眼镜遮住脸孔。』
　　再加上，跟踪狂还穿着宽大的服装，所以也无法辨识体型。
　　父女俩的说法有些出入。刚才鞍马同学说，她不晓得对方穿什么服装。这样看来，刚才的跟踪狂，跟之前的跟踪狂不是同一个人啰？
　　刚刚跟我错身而过、疑似御雷学长的人，好像没有戴帽子和太阳眼镜。如此一来他就没有嫌疑了，但御雷学长纠缠鞍马同学是不争的事实吧。
　　『然后啊，实在很不凑巧，我明天要去有点远的地方出差。从明天开始的黄金周假期一直到五月中旬都不在家。』
　　「这么说，鞍马同学该不会这段期间都得一个人在家吧？」
　　『是啊。但是刚才的状况实在让我很担心……所以，如果方便的话，可不可以让魅花寄住在你家，直到我出差回来为止？当然，我会支付所有生活开销的。』
　　「咦……？」
　　『这事本来不该向外人提起，偏偏我没有半个可以信任与拜托的人选……身为鬼之一族的罪恶感也是原因之一……』
　　所以他只能拜托我。其实黄金周期间，炼狱叔叔也是可以带着鞍马同学去出差，但假期结束后她得去上学才行。
　　『不过，相坐同学值得我信赖。何况你又是魅花选择的对象哪。所以，我才厚着脸皮来拜托你。』
　　这不是我一个人就能决定的事情……于是我请炼狱叔叔稍等一下，然后简单向纱优说明情况。纱优听完立刻回答：「当然没问题呀。」
　　这样一来，就没有拒绝的理由了。
　　「只要鞍马同学愿意，我这边是没有问题的。」
　　『太好了！不好意思，那就万事拜托了。』
　　炼狱叔叔这么说的同时，鞍马同学也很有礼貌地对我行了个礼。
　　「我、我还是第一次去朋友家呢！」
　　我们先送鞍马同学回家一趟，收拾好外宿的行李后便带她回我们家。鞍马同学仿佛看到什么稀奇的事物般东张西望。
　　「顺便告诉你，书架上包着字典书衣的书是哥哥特选的——」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！纱优，快闭嘴！闭嘴！」
　　唔唔唔唔唔唔唔。还以为藏得天衣无缝，她怎么一下子就发现了……！是我藏东西的技术太嫩了吗！
　　「字典书衣里包了什么吗？」
　　「啊，没有，就是那个啦……」
　　鞍马同学露出不解的神情。看她的表情，肯定想都没想过里面藏了A书。还是趁现在寄放到室道那里比较保险吧。
　　话说回来，共同生活啊……鞍马同学真的来到家里后，我的心情可不是「紧张」两个字就能够形容。
　　「厕所在这边，浴室在这边。遗憾的是我从来没被哥哥偷窥过。」
　　「好了好了，废话少说。」
　　「另外，这附近有间不错的大众澡堂，我们偶尔会去泡澡喔。」
　　「咦——我没去过大众澡堂呢。好想去喔。」
　　纱优向鞍马同学说明房间位置，以及生活上的注意事项。顺带一提，鞍马同学睡在纱优的房间里。
　　看来纱优和鞍马同学应该能相处得很融洽。如果能让鞍马同学的不安消除一些，那就再好不过了。
　　「那么就应鞍马学姊的要求，今天去大众澡堂洗澡吧。反正折价券也快过期了。」
　　介绍完房间后，她们似乎决定待会儿要去大众澡堂的样子。
　　也好，今天就奢侈一下吧。
　　「啊——活过来了……」
　　我泡在自家享受不到的宽敞浴池里。这间超级澡堂（注5）不仅十分宽敞，使用折价券的话，费用也很便宜。重点是，每次来消费都能拿到折价券。可能也是因为客群主要以学生居多吧。（注5一种大型澡堂，除了有各式浴池，还附设休息、娱乐、餐饮等设。）
　　此外，里面还有男女共浴的露天浴池。不过必须换上泳衣才能进去，因此虽然不会发生那种养眼的事件，倒是很适合想自在泡澡的人使用。
　　「她们一直在叫我，也差不多该过去了……」
　　我走出浴池，换上租借的泳裤。然后打开通往共浴区的玻璃门，走到外面。春季的夜晚有些冻人，我小跑步过去，留下一排水脚印。不一会儿就抵达男女共浴的露天浴池。
　　「哥哥，你好慢喔。」
　　「晚、晚安……」
　　纱优和鞍马同学先一步泡在浴池里。两人头上都包着毛巾。鞍马同学的模样莫名性感妩媚。
　　「除了你们之外没有其他人在吗？」
　　「是、是呀。感觉好像包下这里似的。」
　　我也小心不让水溅起来，缓缓浸泡在乳白色的热水里。
　　她们两个都泡到接近肩膀的位置，所以不太看得到泳衣。
　　而且，不晓得是不是材质的关系，泳衣的肩带也有点看不清楚。
　　……看不见泳衣的话看起来就像全裸一样。虽然这只是一种错觉，有道是「看不见更撩人」嘛。我不禁佩服起先人们。
　　我没多想就跑来这边，如果只有纱优一个人倒是还好，鞍马同学也在，感觉就很不好意思。能跟同班同学一起泡澡的机会应该不多吧？
　　「呵呵呵，哥哥，你的脸好像煮熟的章鱼。」
　　「喂！是、是因为泡在热水里的关系！」
　　「就当作是这样吧。」
　　我不经意地把头转向鞍马同学，只见她泡到嘴巴的部分。水面「啵啵啵」地冒出小气泡。
　　「怎、怎么了……！？」
　　鞍马同学稍微浮上来，嘴巴离开水面。
　　「我、我还是第一次近距离看到……呃，男、男生的裸体。」
　　……经她这么一说，这才想起自己也是上半身全裸。我是不是思虑不够周全啊？
　　「好了好了。你们两位别那么害羞。这很普通的，很普通。」
　　「你的普通有点不一样耶。」
　　「唔——总觉得不太服气，看招！」
　　纱优以双手喷射出水弹，命中我的脸。
　　「你干什么啦！」
　　我也不甘示弱地射出水弹反击。漂亮地击中纱优的额头。
　　「好啊！竟敢攻击我。看我的厉害！」
　　正当我和纱优一来一往互相攻击时，旁边传来鞍马同学的可爱笑声。
　　「你们感情真的很好呢。」
　　「没错，我跟哥哥已经互许终生了。」
　　「哪时候啊！？跟妹妹互许终生也太奇怪了吧！」
　　「啊哈哈哈哈。感情真好，我好羡慕你们。因为我几乎算是独生女。」
　　「几乎？」
　　「小时候，娘和姊姊都还有跟我们一起生活。不过我只有隐约的记忆啦。」
　　这么说来，鞍马同学是在年幼时跟母亲及姊姊分开的啰？虽然不晓得是过世，还是离婚的缘故……
　　「抱歉，鞍马同学。害你想起难过的回忆……」
　　「啊，请不要在意。那已经是往事了。」
　　这时，纱优突然抓起鞍马同学的手。这个举动溅起了大水花。
　　「我懂了。那么，尽管时间不长，接下来同住的期间，我们就是一家人了。我就叫你姊姊吧。」
　　「什么……！」
　　鞍马同学僵住了。
　　然后，她一脸认真地说：
　　「请、请问，你可以再叫我一次……姊姊吗？」
　　「当然没问题，姊姊。」
　　「啊呜！」
　　鞍马同学的身体猛地一扭。这动作把包在头上的毛巾给甩掉了。
　　「你的反应还满有趣的耶，姊姊。」
　　「啊啊！」
　　「哦哦，这反应不赖喔，姊姊。」
　　「喂，纱优，不要玩了。」
　　「可是，仔细想想，以后我们说不定真的会变成一家人嘛。」
　　听到纱优这句话后，鞍马同学那张本就泛着红晕的脸庞顿时变得通红。
　　「咦、呃、那个……我没那么……」
　　「嫁来我家的话，下半辈子都能幸福安乐喔。绝对不会发生姑嫂或婆媳问题的，我向你保证。家母是个开明又少根筋的人，家父身强体健，目前出外不在家。」
　　「你、你在说什么啊！」
　　「我们一起做家事和料理吧。我也到了向往这种事的年纪了。」
　　我不是说过，现阶段鞍马同学没办法当我的女朋友吗！唉，都该怪我始终无法死心吧。
　　「家人呀……我很向往呢。」
　　鞍马同学突然喃喃说出这句话。
　　那张忧郁的表情令我有些在意。
　　「你不是有个很好的父亲吗？」
　　纱优不解地问。
　　「爹他……啊，不是，我是想要一个普通的家庭。家里有父亲，有母亲，有姊姊……大家一起念书、游戏……」
　　「姊姊？」
　　「啊……我到底在说什么呀？可能有点泡昏头了。」
　　鞍马同学站起来，露出她的肢体。身上的泳衣是白色的比基尼。
　　[[IMG,415ad2dccf86b71c4e6b706dcda10327,612,1000,61009]]
　　「不好意思，我先上去了。」
　　「啊，那我也上去吧。哥哥，待会儿见。」
　　纱优也接着出去了。她穿的是胸前有蝴蝶结的红色比基尼。
　　被她们留下后，我一个人深深泡进热水里，把脚伸直。
　　「呼……」
　　鞍马同学的那句话，令我有些耿耿于怀。
　　「想要一个普通的家庭，是吗？」
　　尽管拥有的鬼之力非常弱小，仍然会招来他人的异样眼光吧。
　　在这层意义上，我和鞍马同学十分相似。
　　我也曾好几次被人以异样的眼光对待，还曾长期遭到大家排挤。脑中不知浮现过多少次「要是出生在普通家庭就好了」的想法。
　　但是……我和鞍马同学或许有个决定性的不同点。
　　我有个严厉，但细心教导我控制力量的老爸。
　　我有个在漫长的修行中，始终温柔照顾我的母亲。
　　我有个一起玩耍、支持着我的妹妹。
　　然而，鞍马同学只有父亲，母亲和姊姊都不在了。
　　我算是很幸运了吧。看着鞍马同学，我重新体认到这件事。扣除流着武士之血，以及拥有神秘力量这两点，我家跟一般家庭并无太大的不同。想必老爸和妈都为了我们而默默努力吧。
　　武士虽然拥有特殊的力量，能够发挥的场合却很有限。除此之外，我隶属分家，几乎没有宗家那种权限和能力，以及施展这力量的机会。所以跟鞍马同学相比，认为自己的人生过得不像样的我实在是太愚蠢了。
　　……此刻，我总算注意到了。
　　虽然我还不太清楚，这份感情是不是爱情，要说是多管闲事倒也没有错啦……
　　我大概是希望她能过着，不认为自己的人生不像样……能够绽露笑容的人生。
　　即使具备异于常人的力量，也绝对能够拥有普通的家人。