　　——讲个故事吧。
　　那是，没错，某月某日的事。
　　DVD&BD第三卷里写的——『大战』时吉普莉尔的龙精种讨伐。
　　正当我精力充沛，奋笔疾书的时候，担当编辑的电话来了。
　　「SS用的篇幅太多了。动画画面图和资料之类的放不进去了，请控制在20页左右。」
　　开口第一句话就这样宣告了，害的我一不小心用母语回了句「O que？（什么？）」。
　　「啊，O•key吗~，太好了~！」
　　——不是，等等等等。
　　「说实话，榎宫桑为了SS努力过头了。也该去集中写写正片了，还有观众们也想要动画周边资料或者设定画之类的嘛」
　　不是不是，都说了等会啊。
　　——截止日期五天前你跟我说这个？！
　　「不是有之前提出的第五卷预定的伊纲炭的企划嘛。就写那个吧。以前说过东部联合是按台湾的印象写的嘛，正好后天要出差去台湾呢？」
　　也就是说因为有出差所以哪还有五天实际只有两天啊——
　　「那么就拜托喽~。啊，去台湾的准备也别忘了哦♪」
　　——于是乎，紧急变更计划，为大家献上伊纲篇。
　　吉普莉尔篇请大家期待下一卷吧……（翻白眼）
　　
　　
　　『幕间』[IV]solo-play•coop-play（单人游戏，多人游戏？）
　　
　　【文中的兽人语将全都自动转换成人类语♪  by方便的唯一神】
　　
　　兽人种的国度——东部联合•首都巫雁。
　　有着月读之都，不夜城，极东的珍珠之称，拥有高度文明的岛国。
　　现在陷入危机，不断融入人类种的国度——艾尔奇亚联邦体制之中的都市。
　　在高挂天空的红色月光和，路边的红色街灯的照射下——
　　「……那个，是……初濑伊纲大人吧」
　　「……？怎么啦，的说？」
　　兽人种幼女——东部联合驻艾尔奇亚大使•初濑伊纲一脸疑惑地望着畏畏缩缩前来询问的兽人种男性。
　　狐狸似的耳朵和河童似的黑发轻轻地摇动着。
　　兽人种的男性紧张得断断续续继续说道：
　　「非、非常难以开口，但是初濑伊纲大人是外交官……」
　　整齐地穿着类似和服的服装，正坐在地上的伊纲带着不明白的表情，歪着头，尾巴也弯出『？』的形状。
　　「……？不知道什么意思，的说。把话说清楚，的说」
　　「是、是……那么我就说了。——为何身份如此高贵的您，在游戏发售前的通宵队里排着队呢？」
　　这句话让周围所有人的视线集中到伊纲身上。
　　他们好像也抱着一样的疑惑。
　　——首都巫雁，内部的都心部大道一侧。
　　被称作游戏街的的地方，伊纲正排在某个人气新作游戏的发售日行列里。
　　然而，从很多方面来说伊纲“没有待在这里的必要和理由”。
　　「……待在这里不行吗，的说？」
　　只是眨眨眼，像做了什么坏事一样不安地问道。
　　看到这个表情，兽人种的男性——游戏店的店员慌乱了。
　　「没没没没这回事！完全没有什么不好的！但是，那个……让外交大使在通宵待机队里排队这事要是让次席大使——初濑伊野大人知道了我的人头（工作）就……，商品已经到货了，现在马上就——」
　　「耍赖是不对的，的说。伊纲遵守规则，的说」
　　——耍赖，已经不干了。
　　要是只是作为游戏获胜也就算了——再也不想干那么无聊的事了。
　　对着如此想到的伊纲，店员说出“没有必要待在这里”的第二个原因
　　「那个，不是耍赖不耍赖——应该说，本来就是伊纲大人要求做的游戏，所以应该已经拿到手了才对啊……？」
　　是的，没有什么好隐瞒的。这天发售的人气新作游戏就是——
　　
　　『Living or Dead 系列番外 Love or Loved 2~将爱恋的子弹 射进她的心里~』
　　
　　说白了，就是对艾尔奇亚战里使用的那个游戏——的“市贩版”。
　　但是……
　　「伊纲，想要特典碟所以排队，的说。特典的样品来的太晚，的说！」
　　店员被带着气场的伊纲认真的表情吓得后退了几步。
　　就在此时。
　　『——话说游戏本来就是连发售日一起享受的东西嘛。店员这都不懂吗？』
　　伊纲的身边传来模糊的叹息般的声音。
　　那边支着一个破破烂烂的帐篷。
　　店员更加混乱了，向伊纲问道：
　　「那……那个，这个帐篷到底是……话说您说什么呢……？」
　　「……哥，兽人语……」
　　「啊，对了，恩……」
　　一声咳嗽以后，帐篷中传出不熟练的兽人语。
　　「游戏，发售，一个乐趣，碍事，否决——这就能懂了吧，白」
　　『……哥，能读懂兽人语……却说不出……真丢脸……』
　　『半个月就要求能完美地说出来什么的没可能吧！？就算只是能读懂听懂也该表扬表扬才对吧！？』
　　伊纲就像翻译这段对话似的说道。
　　「……空和白，说着：游戏本来就是连发售日一起享受的东西嘛。店员这都不懂吗，的说」
　　听完这个翻译，店员的脸彻底白了。
　　——空和，白？刚才说的是空和白！？
　　这个小帐篷里是那•个•艾尔奇亚的两位国王！？
　　店员开始不停冒汗，身体也开始颤抖。
　　……要是不小心说错话了，我的工作肯定就没了。或者最惨——头就没了。
　　正当店员说不出话的时候，帐篷里伸出了一只手，
　　「嘛，不过也是伊纲太抢眼了吧。让外交官排队什么的说出去也不好听啊，来吧」
　　「……伊纲炭，进来吧……」
　　「……？不是很明白，不过了解了，的说」
　　于是伊纲跟着钻进了帐篷。
　　帐篷一开始好像很挤似地摇晃着，不过之后像是找到了位置一样安静了下来。
　　留下的只有安静的队列中支着的帐篷，以及周围注视着帐篷的视线。
　　……还是当做什么都没看见吧。
　　店员静静地下定决心，拖着脚步退回店里了。
　　
　　
　　♝
　　
　　
　　——故事回到半个月前。
　　正当艾尔奇亚和东部联合的一战结束，开始合并的时候。
　　带着疲惫的神色处理着大量文件的史蒂芬妮无意中说道。
　　「空……要求将对东部联合战的时候使用的游戏向一般大众发售的文件，每天都会来个三位数呢。」
　　——不愧是人类，真是傻得可爱。
　　居然说想要那个用种之棋子当赌注去挑战，差点就要种族灭亡的游戏。
　　真是值得佩服的小强精神。这才是人类啊。
　　——说实话，空也想再玩一次。
　　于是飞去东部联合，与东部联合的全权代理者——『巫女』直接谈判。
　　「呐，巫女桑，『love or loved 2』拿去市贩吧？然后出口到艾尔奇亚去吧？」
　　听了以后，巫女无语地用手撑着脸颊，说道
　　「你还清醒吧？这可是国家机密啊。就算是你们，也不能轻易交出来啊」
　　嘛，这是理所当然。在假想空间里进行的游戏——这是不会受到其他种族的魔法干涉，所谓东部联合的王牌。但是……。
　　「只要不是虚拟现实就没有问题了吧？话说，这个国家的一般市民玩的电子游戏不都是像在伊纲家里看到的，拿手柄操作的吗？」
　　是的，东部联合的游戏的『必胜』条件并不是电子游戏。
　　——『虚拟现实』才是最重要的。
　　如果是用手柄进行操作的游戏的话，对操作手柄的玩家进行魔法干涉是可能的。所以之前那一战让所有人类种了解内幕的现在——也没什么问题。
　　虽说空和白，史蒂芬妮，吉普莉尔四人勉强获得了胜利，只要对假想空间的魔法干涉还是不可能的，那么那还是『近乎必胜』的游戏。
　　问题是——游戏被流传到其他国家手里，其原理被解析了的情况。
　　因此，东部联合普及的游戏都停留在手柄控制型。
　　虚拟现实被当做国家根本严格管理着，巫女就算是对『  』他们，也没有告知其原理。
　　但是，反过来说——。
　　「那个游戏，对于人类种和兽人种来说都是做过最好的宣传了吧？要是把它放到不会触碰到机密的媒体里拿去卖应该可以卖得超多的不是么？我们人类没有驱动游戏的动力、原理——之后也可以为在艾尔奇亚卖个好价钱铺路哦？」
　　面对一脸笑容如此说道的空，巫女抚了抚额，
　　「……你们，明明就是个玩家连商业头脑都有么？」
　　「诶？没有啊。仅仅只是——」
　　「……想玩，而已……」
　　——于是乎这天，迎来了加了很多限制的市场贩卖版『love or loved 2』的一般发售日。
　　
　　
　　♝
　　
　　
　　帐篷里黑发的青年和白色的少女——空和白在里面。
　　两个人都挤在稍显狭小的帐篷里，伊纲也慢慢钻了进去。
　　——对着正要开摸的两人，问道。
　　「为什么……干这种事呢，的说？」
　　「恩，这是个好问题。那么我就回答吧——能让有着视线恐惧症，群众恐惧症的我们出门的为数不多的事件——那就是！」
　　「……游戏发售的，前夜待机队列……在这里面的话，就不害怕了……」
　　「虽然不是很懂，不过好酷，的说」
　　Kira☆~——面对把羞耻到死的事说得好像很帅很酷的两人，伊纲表示很兴奋。
　　空抚摸着伊纲的头说道。
　　「话说，伊纲还是第一次排发售日的通宵队列吗」
　　从社会立场而言那种显眼度的无自觉来看应该不会错了……
　　「是的，的说」
　　果然，摸着轻轻点头的伊纲，空继续问道。
　　「恩……话说伊纲，平常都玩些什么游戏呢？果然还是FPS为主？」
　　「……？跟空和白一起玩的游戏，的说」
　　「恩？除了那个以外——」
　　「……没玩别的，的说」
　　露出有点复杂的表情，伊纲低下了头。
　　「游戏不是拿来玩的……一直这么被教导，的说」
　　……游戏不是拿来玩的，吗。
　　还真是矛盾啊，空苦笑着，突然想到那时候对伊纲的提问——
　　
　　——最后觉得游戏“好玩”的是什么时候？
　　
　　「以前，和爷爷一起玩过其他游戏，的说……不过如果游戏是『好玩的东西』的话……伊纲应该一次都没有玩过，的说」
　　敏感地察觉到空和白无言的气息，伊纲继续说道。
　　从她的表情感到细微的违和感，忽然空和白察觉到了什么。
　　「啊—不好意思打断你说话，不过伊纲啊」
　　「……？怎么了，的说？」
　　虽然答案已经显而易见——不过抱着确认一下的想法，青着脸的空和白问道
　　「——这个帐篷的周围」
　　「……被，包围……了？」
　　然而还没等到伊纲的答案，就已经听到了明确的对话声。
　　
　　——听得到人类语哦？
　　——俺知道这个声音。是一直摸俺妹摸得表情都恍惚了的那些家伙！
　　——那不是艾尔奇亚的国王和女王吗？
　　——什么什么！？【荡漾的黄金之指】的两位！？
　　——那、那个！整理劵给你了跟我换个……！
　　
　　「伊纲，能快点去把刚才那个店员叫来吗？然后赶快拿了商品回家吧」
　　「（点点，抖抖）」
　　对貌似整个都变灰色了的两人，伊纲反驳道。
　　「耍赖不好，的——」
　　「这不是耍赖，是救命啊，拜托了，快点——！」
　　被那悲痛的叫声吓到的伊纲慌忙跑出帐篷。
　　——让那个初濑伊纲都软了空和白的抚摸技。
　　已经传遍了东部联盟，超越了对游戏的关注，周围的兽人种们都开始喘着热气。
　　隔着帐篷都能感受到那兴奋的眼神，空和白抱在一起颤颤发抖。
　　跟伊纲叫来的店员结了账，拿到初回特典后，三人就在帐篷里滚着帐篷迅速离开了那里……。
　　
　　
　　♝
　　
　　
　　「哟西，那么就趁早开玩吧~！」
　　熟练地将帐篷滚回伊纲家后空马上说道。
　　伊纲高兴地摆着尾巴，从箱子里拿出磁带，放进游戏机口里。
　　启动声响起，映像机里浮出游戏画面。
　　看着这个过程，空不思议的说道
　　「……不过还真是个迷啊……这东西到底是怎么运作的？」
　　游戏机和映像机都没有插上电源插头之类的东西。而且看上去也没有在充电也不像是放电池的类型。话说吉普莉尔也说，动力源既不是『电气』，有没有感受到使用了精灵的反应。
　　巫女也是「是秘密嘛❤」来蒙混过关。到底是怎么运作的，真是个迷。
　　虽然从外表来看，跟外面的世界里的游戏机没差多少……
　　看着画面里显示的制造商Logo，听着幻觉般的响声，空想到
　　——说实在的，只要想办法揭穿虚拟现实的原理，就可以实现在假想空间也就是虚拟现实版的工口游戏之梦——然而思绪由于腹部感受到肘部的感觉中断了。
　　「……哥，十八禁」
　　「能不能不要把等级限制制度拉进内心的自由里来啊，吾妹啊」
　　对着用冰冷的眼神如此说着的妹妹，空两眼泪水抗议道。
　　「否决……比起那些，哥，特典……」
　　「喔，对了哈。伊纲这个怎么安装啊？」
　　「插到这边的光碟插口，的说！」
　　按照伊纲的指示，空把像是单曲CD一样光碟插进游戏机里。
　　这期间，白兴致冲冲地准备好三人份的零食和饮料。
　　然后看着显示出来的游戏画面，空说道，
　　「——原来如此。改成第三人称射击游戏了啊」
　　还以为会改成第一人称呢，不过理由马上就了解了。
　　「……角色外观可以自己设定……啊。原来如此——种族也可以设定啊，巫女吗，制作人员吗……不管是谁这不是很懂嘛~」
　　「在说什么呢，的说」
　　「恩？没什么」
　　一边显示出兽人种的强大，同时选择人类种时则难易度上升的系统。
　　从结果上来说——这也将成为“种族交流”的一环。
　　仅仅是个游戏，将来商业的一种，但是在融入联邦体制之前，稍微让气氛缓和一点，于是布下了两重三重的布石。真是干的不错。
　　「那么，特典呢——」
　　空操作手柄打开了特典包。
　　然后，显示出种族设定被更新了。
　　确认一下更新内容——。
　　「……恩，这是恶作剧么」
　　「……哥，白……长这样……么？」
　　眼含泪水的白说道，空也半闭着眼睛看着画面发出呻吟。
　　特典追加的是，艾尔奇亚对东部联合时的参战成员。
　　确认游戏的『种族设定』时——『空』『白』『史蒂芬妮•朵拉』『吉普莉尔』『初濑伊纲』的角色数据被追加了。
　　嘛，这倒是可以。恩，这本身是没什么问题啦。话说就是为了这个才去排队的嘛。
　　『空』和『白』的属性比『人类种』的属性还低，让人不敢相信得低——嘛，这也就算了。说是忠实于事实也可以说没错。用『人类种』玩的时候是『困难模式』的话——就是超越了它的『地狱模式』吧。
　　问题是，选择这些选项的是时候角色外观会被强制固定，这角色造型吧——
　　「不，这绝对是恶作剧吧。不会错」
　　空断言道。
　　角色画面里，被默认设定出一脸恶人像的『空』和『白』不停转动的同时发出邪恶的『Bu gya—』的叫声。
　　「……史蒂公，挺强啊，的说」
　　在2P的画面创建角色的伊纲突然说道。
　　那个『史蒂芬妮』的角色属性比『空』和『白』两人高出许多，这也——可以说是事实啦，不过还是很失落……。
　　还有，除了『空』和『白』以外的角色造型都是标准模型。恶作剧已经不用说了。但是嘛，先不谈这些——
　　「那么就先按大家想的，设定成『空』玩玩吧」
　　「……白……没有……长成……这样……嘛……」
　　空骄傲地，白不满地选择了自己的『种族』——角色。但是。
　　「……？伊、伊纲，该怎么办呢，的说？」
　　剩下的伊纲很困惑地问道。
　　看看画面——『初濑伊纲』的角色属性表位数都不一样。
　　六角形的属性盘里显示的属性，基本全都超出了最外圈。
　　而『空』和『白』别说外圈的一半了，基本只剩像素点了嘛。
　　——『初濑伊纲』怎么看都是官方外挂一样的游戏内最强角色了。
　　就自己用这个角色的话，伊纲有点犹豫了。但是，
　　完全不在意的空说道，
　　「那么，来个那天的再战吧，伊纲？」
　　「……能•拿•出•……认•真•的•实•力•么•？」
　　不阻止。也不责怪。就算伊纲选了自身的角色，两人也毫不动摇地确信着的样子。于是伊纲——
　　「……还用说吗，的说——拿出你们真正的实力来战啊，的说！！」
　　选择了种族『初濑伊纲』，然后游戏开始了——。
　　
　　
　　♝
　　
　　
　　「本来是来看看孙女的，却发现濒死的猴子在家门口挣扎呐」
　　——这情况，我该如何处置呢。
　　初濑伊野笑着说出答案。
　　「该联系一下保健所呐」
　　「爷，老爷啊……是小的（后生）啊，听我说句话吧……」
　　貌似会发出gasagasa声似的干瘪的空小声说道——但是。
　　「否决呐。因为从这情况来看是被赶出家门了——伊纲居然干到这一步，肯定是你干了什么的非常不该干的事了——」
　　「不是呀……听我说呀……只是玩了玩游戏而已呀……（关西腔）」
　　确实应该只是在玩游戏啊，伊野想道。
　　伊纲和艾尔奇亚的两位国王出现在了市贩版『love or loved 2』的发售待机队列里——伊野偶然听到这个消息，所以才来孙女家访问了。
　　「然后呢？问了下能不能拿出全部实力，然后说是拿出全部实力来战……」
　　「恩……然后呢？」
　　「——拿出真正实力的结果，就是这样了」
　　在闪耀的烈日照射下，空和白趴在地上化成了灰。
　　像被关了的猫一样，门上残留着用爪子挠过门的痕迹。
　　「被扔到烈日之下又不认识路，去避难要是被兽人种的孩子们发现了——」
　　「……白，我们会被……视线，杀掉……短暂的，人生……啊」
　　「这也太快了吧——不过……」
　　——原来如此，伊野大概掌握情况了。
　　估计是，伊纲在游戏里一直被压制，闹别扭把两人赶出来了吧。
　　但是，仅仅是这样的话伊纲会干到这一步吗？应该不只是这两个人一直在赢这么简单——。
　　伊野用视线询问，于是白呻吟似的说道，
　　「……哥，激将……激过头了……」
　　对这眼含泪水责怪哥哥的声音，空挤出最后的力量喊道，
　　「本来就是伊纲说全力来战嘛！用激将法让其失去冷静是基础中的基础啊！然后拿最弱角色玩，再单手玩一起无损赢了五十三次后说句『啊哈哈，这是拿脚玩也能赢啊』而已就变成这样——抗激将耐性太低了吧！？」
　　伊野瞬间转身走了。
　　「永别了，空殿下白殿下，艾尔奇亚就交给史蒂芬妮大人，安静地去吧」
　　「老爷！！不，爷爷，初濑伊野桑！我，错的是我！确实有点过分了啦！但是白没错啊，就算只是白也——」
　　「……白，想跟伊纲炭……道歉……」
　　回头看着两只粘着自己的秃猴，伊野想道。
　　……空也就算了，但是白不是骗子。而且一时意气就把小孩抛弃掉还是——
　　对着如此思考的伊野，白带着认真的表情，坚定地——说道
　　「——说脚，就不对……了……应该说……“最少要一根手指”……才对……」
　　「完全没有反省呐。两位自己保重」
　　本想带着微笑直接走人，然而空却……
　　「老爷，别逼我用本不想在求助的立场上使用的王牌啊——要是敢抛弃妹妹，我就大声详细描述你下半身知识让伊纲也能听到——」
　　「都说要组成联邦了，怎么会抛弃两位国王呢。请到这边来，臭•猴•子•们」
　　如同旋风一样的速度转变了立场的伊野拿出来备用钥匙……。
　　
　　
　　♝
　　
　　
　　察觉到三人进入了客厅之后，伊纲噗地一声嘟起了脸。
　　「……伊纲炭……对不起……」
　　白在她背后小声道起了歉。
　　伊纲不回头地嘟囔道，
　　「…………，空和白，没有错，的说……是伊纲太菜（杂鱼）了，的说……」
　　对这样的伊纲，空突然感到不对劲。
　　……太弱了所以就不对了？
　　伊纲因为输得很惨所以正在消沉。这是肯定的。但是那理由是——不回头这点也是，不是因为生气，看上去只是觉得羞耻了。
　　确实——坚强，很像伊纲的作风，但是——
　　空带着疑问说道，
　　「那个，伊纲。没有谁一开始就很拿手很强啦。我来教你变强的诀窍吧。」
　　「……？」
　　「第一，不要为输感到羞耻。觉得懊恼是可以的，要是五十三连败，以后来个五十三连胜就好。五百三十败之后来个五百三十胜就好——白？」
　　「……恩」
　　「不带我，陪伊纲玩玩吧」
　　「——！又，又给我放水，的——」
　　「放水？开什么玩笑，就算不带我白一个人也可以压倒伊纲哦？」
　　带着骄傲的笑容，但是慢慢变得温柔的空继续说道
　　「说过吧？变强的诀窍其二——比起一个人，两个人一起更好玩。觉得好玩了才会进步啊。我为了能和白平起平坐地较量，输了多少次啊——先说清楚，可不止两三位数啊！」
　　「………………知道了，的说」
　　还在消沉着么，伊纲不乐意地点了点头，然后再次开始和白的游戏。
　　空在背后看着这个样子的她，向带着复杂的表情低着头的伊野问道，
　　「……呐，老爷。伊纲对胜利的执着也就算了。不过——」
　　深吸一口气。
　　
　　「对败北的羞耻心，总觉得有点违和啊——你知道什么吗？」
　　——伊野懂的。
　　这不是提问。空已经有了大概的答案——不对。
　　应该说是在责怪，就算不依靠兽人种的五感也能知道。
　　——哼。
　　笑着，伊野回答道，
　　「正如你所知，我有三十位妻子……」
　　「哟西，老爷爷，我们也来游戏吧。就用你输了就去爆炸的条件，向盟约发誓（assent）——？」
　　笑着边说边掏出扑克牌的空，却中断了。
　　以为发现伊野的脸上挂着“自嘲”的笑容。
　　「孩子很多，当然孙子更多。但是『血坏个体』——只有我和伊纲呐」
　　伊野带着复杂的表情看着正与白进行游戏的伊纲，继续说道
　　「巫女大人将教育进行得很彻底。在学校学习其他种族的语言自是当然，不许随意进行向盟约发誓的游戏，同族之内也要求将尽可能多的时间花费在游戏上。当然，原•外交官大使的我也不例外」
　　「……」
　　「已经察觉到了吧。血坏个体的兽人种必须由血坏个体的血缘者而生。而且隔代遗传很多。因此，我为了多生孩子——」
　　伊野说着，然而——
　　「质疑（doubt）！！！」
　　空半闭着眼睛盯着伊野，低声叫道，
　　「别说谎了老鬼！一脸色相完全没有说服力啊！就算那个啥政策是事实——生那么多孩子还不是你的志趣所在吧！」
　　于是，伊野像看着可怜的孩子一样——露出慈悲的笑容，说道，
　　「为了关照连一次经验都还没有的这位才说了谎啊，让你不高兴了吗？」
　　「不许笑着跟我说这些！爆炸去吧，现在就跟我进行游戏——」
　　「——伊纲是“特殊”的呐」
　　空迅速停止言语。
　　伊野盯着前方，平静地说道。
　　「我们举行的游戏——你们已经了解了吧，血坏个体是“必须”的……」
　　果然啊——空叹着气点了点头。
　　那个假想空间——虚拟现实型游戏之所以『必胜』的根源就是——所有魔法都被禁止了的“公平性”。假如游戏内容被知晓，老千外挂都被封住不能用，同时魔法也无法使用的条件下，能赢过血坏个体的种族根本不存在——因为这不容置疑的“公平性”的存在——而不会被判定为不公正。
　　正因如此，血坏个体作为最后的最后的保险——王牌，是『必胜游戏』之所以必胜的必须条件。
　　「现在确实是东部联合统一了，那个假想空间也被确立了——但是也不是一开始就有虚拟现实的游戏啊……我和巫女大人为了兽人种的统一也用了很多次血坏啊。再用几次估计——就要死了吧。在假想空间里负担会多少减轻一些——但是也用不了十次吧」
　　「……」
　　看着沉默的空，伊野露出笑容继续说。
　　「伊纲出生的时候，是的……当然还记得。跟其他孙子的时候一样，高兴地抱起来庆祝了呢」
　　然而露出的笑容一变，蒙上了阴影。
　　「就像每天都在开心的玩着游戏似的呢——直到伊纲被发现是血坏个体为止」
　　————。
　　再次沉默。
　　周围只回响着集中进行游戏的伊纲和白的操作音，以及画面里的声响。
　　打破这个沉寂的还是——伊野。
　　「——空殿下，允许我用疑问来回答你的问题」
　　伊野回过头来。
　　白色的长眉下双眼闪烁着光芒。
　　「你这家伙，关于我们的事——你以为你都知道些什么啊，臭小鬼」
　　——既没有说秃猴，也没有说臭猴子。
　　这意味着什么？与兽人种或者人类种无关，空沉默着接受了，这作为一个老人的似乎都包含了杀意的眼神。
　　「现在的东部联合——兽人种中的『血坏个体』——除了我和巫女大人以外只有四个。巫女大人是绝对不能失去的。但是我们的话就很随意了——到死的瞬间为止，都打算用这身体都在不停进行着游戏了。但是巫女大人说了」
　　
　　「——将那个孩子，拿来当武器吧」
　　
　　伊野向着不带一丝表情沉默着的空，回答道。
　　「……问我知道些什么吗？是的，当然非常清楚」
　　那声音了带着的不是怒气。也不是自我厌恶。
　　而是更冰冷更干燥，被漂白过的感情。
　　「我把，最爱的孙女，从父母身边拉开，消耗着寿命，去掠夺他人，当成了兵器。后悔的资格和辩解的理由都没有啊。」
　　
　　空想着——从国家性质来考虑估计就是这样吧。
　　实际上伊纲也是——很强。
　　就算不是血坏个体，也会是东部联合数一数二的玩家吧。
　　虽然看上去像是很轻松的赢了一样，但是实际却是和白一起才赢了。
　　瞟一眼白的游戏情况。
　　得分相当——但是，为了维持，白集中了全部精神去运行她的神一般的演算能力。
　　估计巫女也是——在血坏个体的体质以外，对伊纲自身的才能感到希望了吧。
　　——然后，伊野
　　「所以，就任命为对艾尔奇亚大使了，是吧」
　　伊野叹着气点了点头。
　　「是啊……觉得到现在这情况应该不会再被人类种挑战了呐」
　　——现在想来就像是把孙女放到战场中间了啊，他的眼神如此诉说道。
　　也就是说，伊野把伊纲任命为对人类种的大使——也就是基本闲职，对血坏个体来说最安全的地方。
　　想着只是对人类种的话……本来就算不用血坏也能赢。
　　深深地叹了一口气以后，伊野继续说道。
　　「……然后呢？听了这些以后，空殿下——还要说我不知道自己对自己最爱的孙女做了什么？」
　　像是威胁一样的言语，却没有力量。
　　伊野看着开心地和白进行着游戏的孙女，怒火和憎恨之类的表情似乎都收缩不见踪影。看着这样的伊野——然而，空断言道。
　　「啊啊，看样子是不知道呢。再加一句不好意思啊——比你多知道一些」
　　——伊野突然失去力气了。
　　然后发现——自己刚刚冲动地想揍这个男人，却被盟约强制取消了。
　　
　　自己是用怎样的心情把孙女变成了兵器。
　　怎样纠结地将她从父母身边拉开。
　　你们居然敢挑战过来的时候，我是多么愤怒。
　　这些，任意一个，你那脑筋都不懂吗。
　　正当伊野想开口爆发这些冲动的时候。
　　空说道。
　　带着不是轻蔑也不是鄙视——只是——毫无阴影的眼神，
　　
　　「你是——没能做出士兵。结果就是……伊纲的重责和纠结烦恼」
　　
　　——心脏被握住，挤碎的错觉袭来。
　　那就是对脆弱感到羞耻的理由，一直被教育着不允许失败而扭曲带来的反动。
　　从沉默的伊野身上移开视线，空看着继续游戏的伊纲和白。
　　「排队买游戏的时候，问过伊纲平常都玩些什么游戏」
　　「…………」
　　「她说，如果游戏是『好玩的东西』的话，一次都没玩过」
　　伊野咬紧了牙关。
　　不后悔。也不要辩解。不能变得如此不知廉耻。但是……如果——。
　　像是要切断他的思绪一样，空说道
　　「——笑•着•——说是以前跟你一起玩过游戏呐」
　　伊野痛苦地喘息着思绪好像被冻结。
　　是的，那时候伊纲也还没有自觉到吧。空想到，
　　自己说的话——完全是矛盾的。
　　没有玩过游戏。以前跟伊野玩过游戏——带着笑容说着。
　　「你知道吗？那孩子——最后一次感觉到游戏好玩是什么时候」
　　空想着，
　　——伊纲是天生的玩家。
　　跟伊野玩的时候，没有重责的时候。
　　每逢胜利都兴奋跳着庆祝的样子好像浮现在眼前一样。
　　这些——被那么个小孩——无意识从记忆里消除了。
　　连没有消除掉这一事实都没察觉，被烦恼夹杂着痛苦着。
　　从来没觉得好玩，不惜这样对自己说谎来压制自己的感情。
　　然后空——带着让伊野刮目的——从来没见过也想象不到的温柔的微笑，问道。
　　「——呐，老爷……对现•在•的伊纲——你觉得你了解些什么？」
　　「……」
　　伊野没有回答，只是和空一样看着享受着游戏的伊纲和白。
　　「……又是，白的胜利……按照约定，让我摸摸啊」
　　「为什么！为什么赢不了，的说！」
　　虽然摆手抗议，但是脸上还是浮出恍惚的表情。
　　懊恼，生气——以及超越这些的高兴。
　　伊野——低下了头。
　　上次看到这样的伊纲是什么时候呢。原来如此。自认为了解孙女了什么。然而自己完全没有关于伊纲的发言权……。
　　但是，空对此表示叹息。
　　「……你看，又转移视线了。别低头好好看看伊纲啊」
　　「——什么意思呐……？」
　　「假装听不见，一讲到以前跟你一起玩游戏的事就转•向•这•边•的，可爱的耳朵啊」
　　听到空温柔的声音，白和伊纲都定住了。
　　伊纲回过头来。
　　伊野抬起头，接受着孙女的目光。
　　然后空说道
　　「那么，老爷！？这都不知道，那什么优秀的五感啥的都当全是装饰了哦！？」
　　夸张地，用多余的动作指着伊纲。
　　「最终问题！伊•纲•其•实•最•想•和•谁•玩•呢？——答案当然知道吧？」
　　「————」
　　伊野没能回答。
　　只是静静向看着自己的伊纲走过去，说道。
　　「……伊纲，能让爷爷也跟着一起玩吗？」
　　「……！真是没办法，的说。不会放水哦，的说！」
　　带着闪耀的双眼，伊纲笑了。
　　之后，看着开始游戏的伊纲和伊野二人的空身边，白走了过来，说道
　　「……哥，一点也不坦诚……」
　　「你在说什么我完全不懂啊。只是在欺负老鬼那个臭现充而已啊。」
　　空抱起白，放在膝盖上坐了下来。
　　——苦笑着想道，这些家伙，都想得太复杂了啦。
　　伊野不回头地说道
　　「……空殿下。虽然我果然还是不能信任你——」
　　但是空高傲地笑了笑，摆摆手。
　　「喂，老鬼，我有说过叫你信任我了吗？别说些啥乱七八糟的——」
　　换气，说道
　　「——好好享受，玩吧。两个人一起」
　　——反正已经变成了这样的国度了。
　　接下来——让全世界都变成这样吧。
　　对这妄自尊大的男人，微微收收下巴表示些许感谢——
　　「那么，老爷爷也认真拿出实力了呐」
　　「有种就来吧，的说——」
　　伊野卷起袖子，决定时隔很久，认真跟孙女一起“游戏（双关）”了——
　　
　　
　　♝
　　
　　
　　——1小时后。
　　「……爷爷，弱的离谱，的说。超杂鱼，的说。不敢相信，的说」
　　完全没有恶意，伊纲真的只是惊讶地嘟囔着。
　　同时，旁边有个真是不敢相信一般的各种输，然后趴在一边把榻榻米都哭湿了的老人。
　　仅仅一个小时就六十二连败——对与伊纲的游戏中连坚持1分钟都坚持不了的伊野，
　　「啊哈哈~果然会这样啊~♪」
　　然而空笑着——是的。
　　正是带着让伊野感到恐怖的，那恶魔一般的笑容——说道
　　「还是跟我们——『   』一起玩了这么久之后——那么？」
　　「……伊纲炭……换换胃口……跟白们，一起……玩不？」
　　「有种就来吧，的说！爷爷太没难度了，的说！」
　　伊野被孙女发自内心的——毫无恶意的一句话补刀，瘫倒在地上。
　　对着马上开始游戏的三人——不对。对着空，发出像是从地狱而来的声音
　　「……空殿下——不，臭猴子——你这家伙一•直•算•计•到•这•里•了是吧！？」
　　对着这充满血腥的吼叫，空轻轻笑着答道
　　「诶，你在说什么啊~一个娶了三十个妻子的男人中的男人，谁能想到会这么弱呢~故意放水让伊纲赢了吧。伊纲~？爷爷是让伊纲想起自己很强的温柔的爷爷呐~」
　　对这样，棒读台词的空——伊野——下定了决心。
　　
　　
　　♝
　　
　　
　　东部联合首都•巫雁——巫社。
　　红色月亮下照耀着两人的影子。
　　「——初濑伊野？咋哩，眼睛又红又肿滴……不是用了血坏了吧？（关西腔）」
　　金色的二尾狐——兽人种的全权代理者——『巫女』和垂着头的伊野。
　　「要是允许的话真想用了。巫女大人，能再考虑考虑那个叫空的男人——再考虑考虑艾尔奇亚联邦的事吗。当然不是对巫女的意向提出异议。但是那个叫空的男人——那个，有点，怎么说呢——」
　　绷紧到颤抖的肌肉表现出藏着的感情。
　　「啊~啊~知道的啦，没必要这么认真地说出来……就是说这样咯？」
　　然后，其实当然巫女也是，抱着一样的想法。
　　输给空和白——『   』的任何一个人都一定会这么想——被动地这么想。也就是。
　　
　　「想•要•诳•住•赢•过•那•两•人•让•他•们•哭•着•道•歉，是吧？」
　　——一直输，一直被玩弄，谁又能忍得了呢。
　　「安心吧，咱家也没有哪天不在梦想那天到来呢」
　　于是，庭院里回响着兽人种二人狰狞的笑声——。
　　
　　[终]