　　
　　[[IMG,e1fd667ebd080cf2ef8d5e55450fa4b8,788,1200,69010]]
　　大家好。我是横衣小学四年一班的九鬼圆。
　　进入暑假之后，一周的时间飞也似地就过去了。
　　今天是很久以前就定好的，去市内水上公园玩的日子。我要和我最好的朋友小千一起去。
　　“天气真好啊，小千，最适合去游泳啦。”
　　我坐在公交车站的长椅上，边看着蓝天边说道。
　　太阳正明晃晃地挂在天上，毫不吝惜自己的光与热。
　　真可谓是盛夏时节。
　　坐在旁边的小千轻轻点了点头。她的手里攥着她一直随身带着的松鼠里森，还有装着一大堆棉花糖的点心袋。她从里面拿出一小袋，撕开包装，把草莓夹心的棉花糖放入口中。
　　“呐，小千，说起来作业做了没？”
　　我一边帮她收拾掉包装袋，一边带着闲聊的心随口一问。
　　可是小千却很明显地露出了一脸不愉快的表情。
　　“曲奇，真讨厌。”
　　“为什么！？“
　　我吓了一跳。
　　居然被小千讨厌了啊。
　　“千冬，讨厌没有常识的人。”
　　没，没有常识……？
　　没想到居然会被小千这样批评。要是别人说还好，我唯独不想被小千说“没有常识”，感觉就跟听到邋遢大王说洗脸刷牙很重要似的呢。
　　“曲奇，要听好。”
　　小千一脸认真地说道。
　　“暑假，就是要休息。作业，要忘掉。这是，常识，明白了吗？”
　　“…………”
　　没想到只是提起作业而已，她就这么不开心。
　　看来作业这个词对小千来说是禁语呢。
　　“知，知道了啦。小千，对不起，是我没有常识了。”
　　“知道就好。”
　　小千看上去一脸满足。但是，等暑假快结束的时候，她肯定会来借我作业抄的。因为去年和前年都是这样呢。
　　小千真是个难伺候的孩子呢。
　　我不在的话就什么也做不好呢。
　　呵呵呵。
　　“喂，小千冬，小九鬼。”
　　我们在开心地谈笑的时候，却突然有一个男声不解风情地插了进来。那个男人向我们挥着手，向公交站这边跑了过来。
　　“哟，两个人都好久不见啊。”
　　安藤对着我们随意地打了一声招呼。
　　小千从长椅上站了起来，也伸出一只手打了招呼。
　　“安藤，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。哎呀，今天天气真好啊，幸亏是个大晴天。”
　　“千冬，为了今天做了晴天娃娃。”
　　“是嘛，那今天的大晴天要归功于小千冬做的晴天娃娃呢。”
　　“嗯，谢谢，‘亮堂堂。”
　　“……小，小千冬？请问你刚刚从口袋里拿出来的，用特别像给晴天娃娃起的爱称称呼的那个，究竟是个什么呢？在本人眼里……好像只是团成一团的纸巾而已？”
　　“这是亮堂堂的脑子。”
　　“脑子！？”
　　“这里，集中着亮堂堂控制记忆和思考的部分。”
　　“好可怕！不对……的确做晴天娃娃的时候都是习惯在脑袋里塞纸巾就是啦！可是只有内在根本没有意义啊！外在到底怎么了！？
　　“离家出走惹。”
　　“身体居然离家出走了！？丢下脑子不管了！？”
　　“别担心，身体会得到新的脑子的。”
　　“……哎，奇怪哦。为什么明明和面包超人一个套路，但用了‘脑子’这个词后感觉就一下子上升到了解剖学和哲学的问题了……变成了‘自己是什么？’‘自我在何处？’这种问题了……”
　　“亮堂堂，就算只有脑子，也还是亮堂堂。”
　　“……于是小千冬啊，是时候说实话了吧。为什么那个什么亮堂堂没有脸没有身体呢？”
　　“玩腻了。”
　　“……也是啊，小千冬基本上都是三分钟热度呢。之前要折千纸鹤的时候也就折了个纸鹤宝宝……”
　　两个人一见面就有说有笑甚是开心。
　　“安藤先生！”
　　我出声打断了他们。
　　“今天就请安藤先生带领我们去游泳池了，感谢你答应我们突然的请求。”
　　“小九鬼真有礼貌啊。不客气不客气，不用这么拘谨。倒不如说，你能请我来我很高兴。”
　　安藤带着苦笑继续说道。
　　“那个……对吧？因为当时和小九鬼发生了那样的事……所以我还担心是不是被讨厌了呢。”
　　“哈哈，那都是多久以前的事情了呀？都过去那么长时间我早就忘了呢。而且，如果我讨厌安藤先生的话，就不会拜托你带我们去泳池玩了呢。”
　　“……也，也是啊。看来是我想太多了哈。”
　　我露出甜甜的微笑对安藤说道，他便舒了一口气。
　　当然——我是绝不会忘的。
　　安藤先生是个无可救药的萝莉控——是个会对没几岁的幼女产生性兴奋的无可救药的变态，我是记得很清楚的。
　　讨厌？
　　不不不——绝对不是那种简单的感情。
　　从心底涌出来直达全身的那种黑漆漆的感情，是绝对无法用讨厌一个词来概括的。
　　这个萝莉控居然敢诳骗小千，罪孽要比山还高，比海还要深。
　　“哦，公交车来了。两个人拿票了吗？用不用放我这里以防弄丢啊？”
　　一看到公交进站，安藤就开始以一副年长者的态度关心起了我们。但是，绝对不能被他温柔的态度所欺骗。
　　虽然在拼命扮演一个“温柔的大哥哥”，但是这个男人的本性是纯粹的萝莉控。温柔的背后，不知道藏着多少邪恶的念头。
　　呵呵呵，可要做好心理准备哦，安藤先生。
　　今天我就要把你那张羊皮全部扒下来！
　　“！”
　　“怎么了，安藤。”
　　“不……总觉得有一股子寒气……是热伤风了吗？”
　　
　　——千冬……也许会死掉。
　　——胸口扑通扑通的。
　　——一会扑通扑通，一会又怦怦的……还有，脸有时会热，有时还会发呆……
　　——安藤……
　　——和安藤在一起的时候，心里想着安藤的时候。这种时候，心里会扑通扑通的……
　　暑假之前，小千在我家红着脸说出了这种话来。
　　虽然那时候我和她说“这，这种症状就需要吃棉花糖来治！”，强行蒙混了过去——而小千到最后也居然觉得“感觉治好了”——但我十分确定。
　　小千一定是恋爱了。
　　而对方，是安藤寿来先生。
　　小千和泉光高中文艺部成员们的关系，我现在能够多少理解。他们之间有着什么秘密，而因为这个秘密我和小千吵了架——但是，我现在已经知道了那个秘密。
　　就是安藤先生得了萝莉控这种无药可救的病。
　　因为他本人都坦白了，这绝对没有错。
　　据说只要小千呆在安藤身边，他“想要爱抚幼女”的冲动就能够得到抑制。
　　……冷静下来一想，这件事好像有那么点莫名其妙。不过既然小千同意的话，我也会尊重她的想法，不会多加指责的。
　　可是。
　　可是呢。
　　如果两个人要发展成更进一步的关系的话，那么就是另一码事了。
　　作为朋友，作为最好的朋友，我不能眼睁睁地看着小千落入萝莉控的魔爪之中！
　　看上去小千心里对安藤先生萌生了情愫——但是温柔如她，一定是看不下去那个萝莉控混蛋惨兮兮又滑稽务必的样子，不小心对他产生了同情吧。那只是把喜爱珍稀物种的心当做了恋爱的感情而已。
　　嗯，没错，一定是这样！
　　我绝对不能容许这个男人利用小千的温柔。
　　小千本人还没有察觉到自己的心意，这算是不幸中的万幸。她现在还相信着，只要吃棉花糖，自己内心的悸动就能缓解下来。
　　反过来说——要下手就只有现在。
　　于是乎。
　　我制定了了和安藤先生与小千一起去泳池的作战计划。
　　命名为——“安藤印象恶化大作战”
　　我为了今天，背着那两个人制定了许多的计划。
　　这是昨天……我熬夜直到十点想出的妙计。待到计划完成只是，小千内心对于安藤先生的评价一定会急速下降。
　　这样一来，萌生的情愫也会被扼杀在摇篮里。
　　虽然有点罪恶感……为了保护朋友，我愿意把灵魂出卖给恶鬼，出卖给恶魔。
　　为了最喜欢的小千，九鬼圆，要上了！
　　
　　
　　
　　“好厉害……”
　　小千满面生辉地说道。
　　展现在眼前的，是看上去就很好玩的各种水上游乐设施。流水泳池、水滑梯，还有巨大的海盗船和表演用的舞台。
　　让人不禁跃跃欲试的水上项目，在夏天的日光下显得熠熠生辉。
　　“看上去好好玩呢，小千。”
　　“嗯。”
　　“今天要玩个痛快哦。”
　　“嗯。”
　　虽然小千话不多，喜不自禁的内心却是一目了然。感觉她喘气的速度都有些变快了。
　　在更衣室换上泳衣之后，我们向泳池区走去。因为人流较多，我和小千紧紧牵着手以防走散。
　　小千的泳衣是带花边的连衣裙式泳衣，而我的是同样式不同颜色的。这是为了今天两个人一起去买的。
　　穿着同样式泳衣的我们，在旁人看来一定是非常要好的朋友呢。诶嘿嘿。
　　“说回来……安藤先生真是慢呢。”
　　我们的更衣室当然是分开的，所以我们约好在门口碰头再分头行动的……但是安藤先生还没有来。
　　我觉得男生换衣服的速度应该要比女生快上一点啊，安藤先生到底在干什么呢。
　　“啊，来了。”
　　小千开了口。顺着她手指的方向，穿着泳装短裤的安藤先生走了过来。
　　姗姗来迟的安藤先生……步伐显得有些沉重。双肩下垂，看上去还带着些忧郁。
　　“安藤，好慢。”
　　“……嗯，抱歉啊，小千冬。”
　　“发生了什么吗？”
　　“小九鬼……其实呃……”
　　安藤说着，把手上的东西给我们看。
　　那是一副泳镜。
　　设计是随处可见的那种设计——但是一只眼睛的镜片漂亮地碎掉了。
　　“这个东西怎么了吗？”
　　“刚刚在更衣室换衣服的时候，不小心把它踩碎了……”
　　“踩碎了……安藤先生，脚没有受伤吗？”
　　“啊，没事没事。毕竟是塑料制的，也就轻轻扎了一下子。只不过……这个是我刚买的，心反而比较痛啊。”
　　安藤先生深深消沉了下去。
　　虽然这是个意外，但是在开心一天的开始就做这些让人丧气的事情，真是不懂人情世故呢。
　　“安藤先生。那个东西碎掉了很危险，不是扔掉更好吗？”
　　“不……毕竟是刚买的……扔掉怪可惜的……“
　　他还一副依依不舍的样子。
　　一个大男人怎么那么矫情。
　　果然，不能拱手把小千让给这个男人。
　　“而且只要拜托彩弓的话……”
　　“？拜托高梨姐姐？”
　　“啊！不不不，没什么！说的对啊，嗯，扔掉扔掉！”
　　“……安藤。”
　　“对，对不起，对不起啦小千冬……”
　　小千正在用责怪的眼神盯着安藤先生。虽然不是很明白，不过安藤先生的评价下降了，也算一桩好事。
　　接下来，我们三个人向流水泳池走去。
　　“千冬，想要游泳圈。”
　　因为小千这么说了，我们就在半途上的游泳圈租借点排起了队。因为排队的人不少，所以费了一点时间。
　　这时候——我的机会来了。
　　实行制定计划之一的绝好机会。
　　作战计划其一。
　　“色眯眯的男人会被讨厌大作战”
　　这是利用了泳池环境的巧妙且阴险的作战。把游玩地点定在这个水上公园，也有一部分是为了这个计划。
　　因为时值暑假，泳池里有各种各样的人来游玩。
　　那么当然——也会有很多美女。
　　要是看到安藤对穿着性感泳衣的美女们露出了色眯眯的样子，小千一定会对他断念的。
　　只要看到男人的色狼本性，心一定会冷下来。
　　这时，非常幸运地——一群年轻的女性走过了正在租借点排队的我们的旁边。
　　大概是女大学生吧？
　　适度成熟的身体被比基尼所包裹，散发着一种难以言喻的桃色气息。其中很多人都有着校花水准的可爱容貌，就连旁边的男性们的眼神都不由得跟着那群女大学生（暂称）走了。
　　看到那种美女军团，安藤先生也一定会——
　　我带着期待转过身来。
　　“……唉，这泳镜可是刚买的啊……”
　　“别介意，安藤。”
　　……安藤先生依然在后面盯着那副坏掉的泳镜。
　　完全不正眼看旁边那群美女一眼，一点也没有放在眼里。他到底要对那副泳镜纠结多久啊？
　　结果，安藤先生并没有对路过的美女产生任何兴趣。
　　哼，也罢。
　　毕竟这个泳池里不缺美女呢。女大学生的群体（暂称），只不过是刚刚开始而已。
　　不一会，又有一名美女走了过来。
　　哇，这一位真的好厉害啊。
　　那位大姐姐穿着高暴露的比基尼，十分性感……而且胸部超级大，随着走路的步伐来回摇动。
　　哇哇哇……我已经要惊呆了。
　　凸凹有致应该就是形容这种人的吧。
　　泳池中男性的视线全都死死钉在了那名毫不吝惜暴露肉感身体的大姐姐身上。连必须注意周围情况的救生员先生也开始用望远镜观察起她来。
　　真是下流。
　　这就是男人的本性吗。
　　哼，怎么样，安藤先生？这种美女的话——
　　“……喂喂，等一下啊，这个泳镜说不定这种状态也有这种状态的味道在里面不是吗？只有一边的镜片坏掉了……就和刚从战场归来一样不是吗！？就好像镜片挡住了子弹一样不是吗！？”
　　为什么还在纠结那副泳镜啊啊啊啊——！？
　　而且说的话让人完全听不懂！
　　战场归来……什么东西啦！？
　　“哼哼。这可是歪打正着，真是太酷炫了啊，这种恰到好处的损坏。就好像从激战的战场生还的士兵一样。太帅了，像巨人后期OP的韩吉那样太帅了……！”
　　安藤先生忽视了那名身材超棒的美女，完全热衷于泳镜之中。不仅如此，他还不知道为什么，把一边镜片已经碎的稀烂的那副泳镜又戴上了。
　　“你看你看，小千冬。怎样？怎样？我像不像刚从战场回来？”
　　“并不。”
　　“什么……该死，是碎的还不够吗……”
　　安藤先生终于开始主动破坏泳镜了。简直莫名其妙。真的就只是犯病而已。
　　怎么办，在这样下去连那名前凸后翘的美女也会走掉的。感到危机感的我，破罐子破摔地决定提醒他。
　　没错，安藤先生还没有注意到美女，注意力全都在泳镜上。如果他能注意到美女，一定会显出男人丑恶的本性的。
　　“安，安藤先生，快看啊，那边有个身材超棒的美女——”
　　“给我安静一点！现在我忙着呢！”
　　“…………”
　　被，被，被他给大骂了……
　　吓，吓吓，吓死宝宝了。
　　“该死……这样的话就坏的太多了……干脆把两边都……不，不行，把不对称产生出的那种不平衡的矛盾感破坏掉就什么意义也没有了……”
　　“…………”
　　泳镜哪里有趣了啊？对于安藤先生来说，改造泳镜比性感美女还要重要吗？
　　他在搞东搞西的时候，那名美女也走远了。错过了千载难逢的好机会，我不由得失望地垂下了双肩。
　　那种性感的大姐姐已经不会再出现了吧——正当我这么想的时候，周围却不知为什么开始喧闹了起来。
　　我抬头一看——
　　我看到了一位穿着极度色情泳装的绝世美女。
　　包裹着绝好身材的……不对，包裹这种表达已经不确切了。只能说是点缀。V字形的细长泳装勉强遮住了胸部和臀部。泳装只是点缀而已。
　　“……！”
　　我感到我的脸都一下子红了起来。
　　那，那，那，那，那那那到底是什么啦！？
　　基本全都看的一清二楚的不是吗！
　　已经不算是布，而是绳子了啊，那个！
　　这种打扮比起全裸还要让人不好意思啊！
　　这名美女虽然和刚才那位的身材和美貌不相伯仲，但是暴露程度差的不爽一星半点。胸部和屁股基本上都露了出来。而且她的每一个动作都显得十分煽情，看着她连同为女性的我都觉得心跳不已。
　　啊——心中产生的这种耽美的感觉。
　　令人烦闷而又痛切，却依然翻滚不停的情念……这应该就是所谓的“色情”吧。我感觉我已经靠本能而不是靠大脑理解了“色情”这个词的意义。
　　那位女性就是人形的“色情”。
　　是从天而降的“色情”之化身，绝对没错。
　　色情大姐姐妖艳的身材和火热的动作，让附近的男性们都攒动了起来，就好像被信息素诱引的蚂蚁一样。
　　但是……那帮男人为什么都身体向前屈呢？男人看到美女就会身体前屈吗？好在意，回家以后查一查吧。
　　无数男性的视线集中在那名色情姐姐身上——突然，一件意外的事情发生了。
　　她因为台阶一下子没踩稳，V字泳装的胸部部分脱落了下来。因为泳装太细，一点点冲击就已经足以摧毁这道防线，色情大姐姐就这样露了点。
　　过分丰满的胸部顺势从泳衣里面蹦了出来，暴露在众目睽睽之下。
　　“……！？”
　　全，全都看到了……明明知道不应该看，那种压倒性的分量和美丽却让我不由得死死盯住了它。
　　太，太厉害了……真的太厉害了。
　　像气球一样在摇晃耶。
　　看到了免费台无法收看的东西了啦……哇哇哇。
　　色情大姐姐发出了香艳的叫声，用双手遮住胸部，同时周围的男人们都欢呼起来。他们为了多看一眼美女的裸体，一起行动了起来，开始争抢好位置。从我们排着的队伍里也有很多人跑了出去，一时间泳池边陷入了大混乱。
　　为了一睹美女的两座山峰，男人们开始了丑恶的搏斗。
　　但是，这样不怪他们。
　　那种浑身散发出情色气息的女性，是男人都会被勾住。
　　看吧！
　　怎么样，安藤先生！
　　这样一来你好歹也该给点反应了吧！
　　这下泳镜之类的都无所谓了吧！？
　　“你呀……这样很危险的！乱玩碎掉的泳镜的话，碎片可能会掉的到处都是。而且万一扎到眼睛失明了怎么办？”
　　“……我错了，真的很对不起。”
　　居然在被批评教育中——！？
　　安藤先生因为玩泳镜被一名女救生员给批评了！
　　很平常地受到批评而且很平常地低头认错了！
　　“为什么还想把它戴上啊？”
　　“呃……这个，是这样……感觉……这样很帅嘛……总觉得有那种从战场归来的感觉，嗯……”
　　“哎？”
　　“……不，对不起，什么事也没有。”
　　“总之，这个东西就由我来扔掉了。”
　　“等，等一下……啊啊啊……”
　　安藤先生一副依依不舍的样子眼睁睁地看着救生员拿走泳镜离开。平心而论，那副泳镜也算是危险物品了，所以会被救生员没收也是理所当然的。
　　但是……拜其所赐，安藤先生一点也没有注意到那色情的化身。
　　看来不管怎样的美女，都没能胜过安藤先生对泳镜倾注的精神。
　　“唉……我的泳镜……我从战场归来的套装……”
　　“别介意，安藤。”
　　“谢谢，小千冬……哎，等等？怎么人这么少了？刚刚排在这的人都不见了啊。”
　　“好像一群男人突然跑出去了。”
　　“唔，虽然不知道发生了什么事，不过咱们真幸运啊。得了，咱们赶紧去借游泳圈吧。”
　　“嗯。”
　　“哎，小九鬼，干什么呢？赶紧去拿游泳圈啊。”
　　“……好。”
　　我脚步沉重地走在精神焕发的两个人的后面。
　　“色眯眯的男人会被讨厌大作战”——失败。
　　
　　
　　
　　在流水泳池玩了一会之后，时间就到了中午。
　　我们向开设着许多摊位的美食广场走去。
　　“中午饭我请你们，你们随便点吧。”
　　“可以吗，安藤？”
　　“嗯，当做感谢你们请我的回礼。话说把钱包拿过来的也只有我吧？之后在管你们要钱也不是个事，我就请你们吧。”
　　安藤先生露出温柔的微笑说出这句话的一瞬间——我在心里摆出了胜利姿势。
　　作战计划其二。
　　“小气的男人会被讨厌大作战”。
　　①安藤先生说“他请客”。
　　②我点一大堆吃的。
　　③安藤先生：“呜呜呜，虽然说过要请客但是这么多我付不起啊……”
　　④小千，大失望。
　　刚刚的“色眯眯的男人会被讨厌大作战”，考虑到安藤先生无可救药的萝莉控本性，也许效果不是很好——但是，就算是萝莉控，也肯定是会珍惜金钱的。
　　“安藤先生！我想吃那个炒面！”
　　我精神百倍地这么叫道，不明就里的安藤先生就爽快地点了点头，说“好啊好啊”。
　　呵呵呵，安藤先生。炒面只不过是开始而已哦？接下来我要把这个美食广场上所有吃的都点来，把你的钱包给吃干喝净！
　　
　　
　　于是二十分钟后。
　　我……体会到了计划之中存在的决定性缺陷。
　　“曲奇，没事吗？”
　　“小，小九鬼……不用勉强吃下的。”
　　“……呕，呕。”
　　我……胃口很小。
　　吃一碗饭就已经觉得很饱了。
　　吃学校配餐的时候也经常会剩下，所以一直都让值日生帮我少盛一点的。
　　“没，事……”
　　我揉着鼓鼓的肚子，努力挤出笑容。拼命伸出筷子，手却总是不由自主地停下来。
　　炒面还剩大约一半。摊位的大叔说着“哦，小姑娘们真可爱啊，给你们多盛一点”给了我们大份优惠，真的是多管闲事。
　　本打算吃遍全场，却在第一份的时候就想要放弃了。
　　“小九鬼……虽然不剩饭剩菜是对的，但是也没必要那么勉强啊。剩下的我来吃掉就好。”
　　这样的话作战计划就会前功尽弃的。毕竟没吃完第一份，也不好意思去叫第二份。
　　但是……肚子已经十一分饱的我，实在是没办法继续下去。我只好默默地点头同意了安藤先生的提议，把剩下的炒面递给他。
　　“安藤，还吃的下吗？明明连千冬那份的一半都吃掉了。”
　　“这一点还是吃的下的。”
　　“是嘛……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……千冬，总是很快就饱了，吃不了太多……”
　　“所以？”
　　“千冬觉得，能吃很多的人，真的好厉害。”
　　“……哈哈哈，感觉你这么一说我都有点不好意思了。”
　　啊啊！不好！
　　两个人之间的气氛居然变得这么好！
　　小千正在用羡慕的眼神看着安藤先生！
　　虽然我有一种想要大叫“能吃很多的人到处都是啊”的冲动，但毕竟自己的半份也被人家吃掉了，也不好开口说什么。
　　呜呜……作战计划好像起了反作用呢。本来应该恶化安藤先生印象的作战，现在却让小千对他的印象变好了。
　　这样不就是本末倒置了嘛。
　　“小气的男人会被讨厌大作战”——失败。
　　
　　
　　吃完午饭，我们准备去玩水球。
　　但是。
　　“对，对不起，小千。我……感觉现在实在是动不了……”
　　实际上……刚刚作战的代价依然在持续着。肚子鼓鼓囊囊的，真的很难受。
　　“我就在这边休息了，你们两个人先去玩吧。”
　　“可是……”
　　小千露出了有些落寞的表情。这时，安藤先生提议道。
　　“那我们在小九鬼能看得见的地方玩吧。”
　　“嗯。安藤，good idea。”
　　小千也愉快地点了头，两个人便在儿童用的浅水池里玩了起来，而我则在旁边的一棵椰子树下休息。
　　我在池边蹲了下来，望着两个人开心地玩球。
　　西瓜图案的水球来来去去。
　　虽然小千有些不擅长运动，但因为安藤先生控的一手好球，两个人相互传球玩的很开心。
　　只不过……安藤先生一直在喊些什么“恶魔光线弹！”“极·蛟龙！”“加速径路·廻！”之类的话，让我有些在意。
　　他到底在大声叫喊些什么啊？
　　看上去比小千还要开心呢。
　　看着他们来回传球——慢慢的，我的肚子也不那么涨了。
　　“……好。”
　　我站起来——并没有加入他们的对打，而是朝两个人的反方向走去。虽然我也很想和看上去打得很开心的两个人一起玩，但今天我有着必须要完成的使命。
　　作战计划其三。
　　“软弱的男人会被讨厌大作战”
　　①我去对附近面恶的人做恶作剧。
　　②面恶的人发起火来，我就去找安藤先生求助。
　　③安藤先生“呜呜呜，好可怕，我打不过嘛……”
　　④小千，大失望。
　　男人在关键时刻可是要挺身守护女性的，是需要勇于面对任何对手的。
　　虽然这么说有些不太好……但是安藤先生看上去就很弱。感觉他就连被壁咚一下都会立刻下跪求饶的。
　　所以，只要我去找面恶的人麻烦，他肯定会暴露出软弱的本性。
　　我四下望去寻找目标——然后找到了一位恰好符合标准的人。
　　那个男人正躺在游泳池边上的躺椅上。
　　他脑袋是光头，却长着满脸胡子。一副漆黑的墨镜架在鼻子上，一副虎背熊腰，上臂比我的腰还要粗。
　　……是个看上去又可怕又很强的大叔。
　　要是平常的话，我连他半径三米之内都不愿接近吧……但是，他可以说是最适合实行计划的对象。
　　决定把那名大叔当做目标的我，为了恶作剧而一路小跑向他接近——刹那间，我体会到了计划之中存在的决定性缺陷。
　　我……是个胆小鬼。
　　又怕生又胆小。
　　要对这种可怕的人恶作剧……做，做不到。好可怕！
　　算，算了吧……嗯，没错。仔细一想，为了我个人的作战计划，把素昧平生的人拉扯进来也不太好啊。嗯嗯，没错。不能给别人添麻烦。嗯嗯，作战失败，失败。
　　正当我这样说服自己的时候——
　　“……嗯？小姑娘，咋了？”
　　光头大叔发现了我。
　　“——！？”
　　我感觉我的心都要从嘴里蹦出来了。我下了一大跳，当场就僵在了那里。
　　“迷路了吗？”
　　“呃，呃……”
　　“爹娘去哪儿了？走散了？用不用我把你带去迷路儿童中心啊？”
　　“……啊，呜……”
　　面容凶恶的大叔发出的压迫感，让我什么话都说不出来。他随意的关西腔听起来也迫力十足。
　　我的脑子都要因为恐惧和紧张爆炸了。
　　不知道该怎么办……眼泪都快要流出来了。
　　就在这时。
　　“小九鬼！”
　　后面传来了安藤先生的声音。
　　“你原来在这啊，突然不见了害我担心——咦，哎？怎，怎么回事？”
　　回头看到安藤先生的一瞬间，我就使劲抱住了他。
　　呜呜呜呜呜……好可怕啊……
　　“小伙子，你是她哥啊？”
　　“不是……算是监护人吧。”
　　“那就看好了，别丢她一个人，怪可怜的。”
　　“嗯，对不起，我会注意的。”
　　和面恶大叔说完话，安藤先生便牵着我的手离开了。
　　“安，安藤先生。”
　　我攥住他的手，对他问道。
　　“不，不，不害怕吗？”
　　“嗯？害怕什么？”
　　“那个大叔……”
　　“啊，咳，虽然看上去蛮可怕的……不过不是个好人嘛？而且不是还和你说话想要帮你的嘛。”
　　他这么一说……好像的确是这样。
　　明明大叔什么也没做，我却擅自害怕起来了。
　　光头大叔……害怕你真是对不起。以及刚刚想要对你做恶作剧，真的对不起。
　　“软弱的男人会被讨厌大作战”——失败。
　　
　　
　　“千冬……要离开一下。”
　　“咦，小千冬要去哪啊。”
　　“……对淑女，问这种事，不礼貌。”
　　“啊……走好。”
　　小千似乎去厕所了。
　　“就在这里等小千冬回来吧，小九——小九鬼你怎么了！？”
　　站在泳池边的安藤先生看了我两遍，然后叫了起来。
　　因为小千一走，我就像尸体一样趴了下去。
　　“唉……”
　　数度失败的作战，给我的心灵造成了不小的打击。
　　在小千面前，我还会察言观色装出一副精神的样子，但是现在只有安藤先生……已经什么都无所谓了。
　　啊……我真讨厌自己的无能。
　　熬夜到十点想出的计划没有一条靠谱的。明明生来头一次那么晚才睡的……
　　“呃，呃，小九鬼……？没事吧？怎么突然瘫得跟海参一样……”
　　安藤先生关切地向陷入了自我厌恶之中的我问道。
　　不过，海参这个比喻实在是太过分了。
　　“安藤先生……请不要在意我，我只是稍微有点累了。”
　　“是，是吗……？真的没事吗？”
　　安藤先生一脸关心地看过来。
　　虽然是诳骗我最好朋友的可恨仇敌……可安藤先生基本上还是一名心灵善良的大哥哥的样子。就像刚才，我在光头大叔面前动弹不得的时候他还帮了我呢。
　　我稍微有点明白了……小千为什么会喜欢他。
　　只有一点而已。
　　“呃……话说回来，天气真好啊。”
　　安藤先生突然提起了天气的话题。看来是对于累得瘫倒在地的我不知道说什么话题为好了。
　　“是小千冬的亮堂堂的功劳呢。”
　　“是呢，小千的亮堂堂……的脑子的功劳。”
　　“……小千冬在学校也是那种感觉吗？就是那种惊为天人的想法之类的。”
　　“是啊。小千一直都是小千。像是亮堂堂的脑子之类的，在我看来反而算是很正常的。”
　　“那个就算很正常的吗！？”
　　“比如去年暑假作业里，美术课留了一道画从家里看到的景色的题……小千把一张白纸交了上去，还起名叫《空气》。”
　　“哇，太惊为天人了，简直就是偷懒的极致！”
　　“美术课的老师当然也很生气，但是小千拿出了《4分33秒》的例子反驳了她。”
　　“《4分33秒》……记得是273秒里完全没有任何乐器演奏，只有沉默的奇怪音乐吧。据说是为了欣赏沉默之中会场里的喧闹和杂音的曲子……”
　　“是的。小千一口咬定自己的《空气》也和这首曲子是一个性质，死不承认是自己不对，一点也没有妥协。”
　　“……干脆画一幅正常的都比这要方便多吧？”
　　“小千为了偷懒可是会不懈努力的。”
　　“这种不可调和的矛盾是要闹哪样……”
　　“结果……最后老师投降了，承认了小千所作的《空气》也是一幅正经的绘画。”
　　“这就承认了那张白纸了吗！？美术课老师这样真的好吗！？”
　　“再之后，老师也不知道犯了什么病……把那幅《空气》投到了全国级大赛里。虽然没能得奖……但是据说评审员之间因为意见分歧引爆了大讨论……”
　　“单纯的偷懒居然都受到了超前卫艺术的对待……真的不知道该说小千冬是厉害还是不厉害了。”
　　安藤先生露出了一副不知是惊呆还是佩服的复杂表情。
　　“小九鬼……也很辛苦啊。你不是被叫做小千冬的老妈嘛？”
　　那个绰号，倒不如说是风评，是不知不觉中就在同学和老师之间传开的。
　　一开始我还因为感觉不太光彩而讨厌这个绰号——但是我发现小千并不讨厌大家这么叫我的时候……我是感到有一点点高兴的。所以，现在我并不是很在意。
　　“也没有那么辛苦哦。“
　　虽然我还在地上躺着，但是口气却很坚定。
　　“因为小千是我最重要的朋友嘛。”
　　所以，我必须要彻底看清她所喜欢的这个男人。
　　作为小千在学校的老妈，我必须做到。
　　就在这时——广播里响起了叮咚的声音。
　　“各位游客朋友们，在中央舞台即将举办儿童动物问答大会活动，想要参加的游客——”
　　原本瘫在地上的我，猛地跳了起来。
　　终于到了最终作战开始的时候了！
　　
　　
　　“儿童动物问答大会”是今天的热点活动。就连发到家里邮箱里的广告单上，都以大字登载着它的广告。
　　这个活动是水上公园从今天起连续召开三天的暑假特别活动。
　　“呃，我看看……带领小学生以下的儿童的游客均可参加，一组人数最多五人……哦，那我们可以三个人一起参加了呢。”
　　安藤先生看着贴在会场的说明嘟囔道。
　　活动会场中已经聚集了很多人。
　　我们三个人排进了参加者的队伍，等待登记报名。等到前面只剩一个人的时候，安藤先生突然发出了疑问。
　　“……奇怪啊？哎哎，小千冬，小九鬼，那边的海报上写着这个问答大会因为报名人数众多所以需要提前抽签……咱们直接来了不是不能参加吗？”
　　“没有问题，我早就抽到签了。”
　　话音刚落，队伍排到我们了。我走向登记处，和工作人员姐姐说了名字，她就把工作牌式的参赛证按人数给了我们。
　　安藤先生一副惊讶的样子说道。
　　“你们原来一开始就想要参加这个问答大会啊……”
　　“是的，可以说今天就是为了参加大会才来的。是吧，小千？”
　　“嗯，没有错。”
　　小千干劲十足地点了点头。
　　“哦，这样啊。早点告诉我不就好了嘛。”
　　不不不，怎么能告诉安藤先生呢。告诉你的话，你不就会去预习了嘛。
　　作战计划其四。
　　“脑子不好使的男人会被讨厌大作战”
　　①参加问答大会，我和小千大显身手。
　　②安藤先生完全无法一战。“呜呜呜呜，好难哦……”
　　③小千，大失望。
　　这一作战既是今天最后的作战，也是最大的作战。之所以选了这座水上公园，也主要是由于问答大会的原因。
　　一般来说，安藤先生这个高中生与我们两个小学生相比，应该是安藤先生更为博识——但是，如果是关于动物问答的话，那就不一定了。
　　“——好的！时间到了，请各位参赛者登上舞台！”
　　主持姐姐用麦克风发出了指示，十组家庭一齐登上了台。
　　舞台上放着好几张带着挡板以防作弊的桌子。我们按照参赛证上写的序号，站在了从右数第三张桌子的后面。
　　参赛者们都到达规定位置之后，主持人开始说明规则。
　　“接下来大家要回答总共十道关于动物的问答题！请和爸爸妈妈，哥哥姐姐齐心协力解答问题吧！答案请大家写在手边的白板上。另外……我们会根据答对的题数，为大家送上豪华的礼品！首先，答对三道题以上的家庭——”
　　主持人开始说明礼品时，安藤先生和小千咬起了耳朵。
　　“小千冬，看你干劲这么足，是不是有什么想要的东西啊？”
　　“那个。”
　　小千说着指向放在奖品区里的一只鲸鱼玩偶。那只玩偶十分巨大，大小超过两米……大到让人都有点晕了。
　　简直是……太大了。
　　“那只鲸鱼玩偶……需要答对八道题以上才能拿到啊。必须加把劲了呢。”
　　“千冬，会努力的，因为今天，就是为它来的。”
　　小千的眼神里燃起了斗志。看上去她要久违地大干一场了。她都如此投入了，也不枉费我准备的辛苦了。
　　这个最终作战，可是既能让小千高兴，又能降低安藤先生评价的一箭双雕的超级作战呢，呵呵呵。
　　“——最后！如果将十道题全部答对……锵锵！”
　　主持人一声下令，放置在最里面的奖品上的布被掀了起来，全部回答正确的奖品现出了其真容。
　　那是一辆纯白色的汽车。
　　“一辆——帕杰罗送给你！”
　　“居，居然是帕杰罗！？”
　　安藤先生惊讶地叫了起来。
　　“怎么了吗，安藤先生？”
　　“不是不是，这也太奇怪了吧！为什么奖品里面居然有帕杰罗啊！？那种车还挺贵的啊！虽然是一等奖但是价格也飙升的太大了吧！？虽然的确是汽车的代表啦！”
　　“是，是这样吗？我对汽车并不熟悉，所以不太明白……”
　　“哎！？小九鬼不知道帕杰罗吗！？”
　　“嗯。”
　　“不，不会吧……就是那个啊！帕杰～罗，帕杰～罗……”
　　“？”
　　“哎呀……这种地方碰到代沟……是这样哦，现在的小学生都不知道朋友公园的吗……不知道短得莫名其妙的过山车还有认真到吓人的空气曲棍球吗……”
　　※东京朋友公园，1994年至2011年间TBS系列每周播放的综艺节目。嘉宾通过参加游戏获得奖品，节目的最终大奖在节目前期是三菱当家SUV帕杰罗。在嘉宾最终挑战（扔飞镖）时全场观众会大喊“帕杰罗，帕杰罗”，甚至成为了节目的代名词。
　　虽然我不是很清楚，但是对于安藤先生来说，帕杰罗似乎强烈地震撼了他。
　　“话说回来这也太厉害了吧，这种普通人免费参加的大会居然能拿到帕杰罗的吗……怪不得旁边那几组爸爸妈妈都那么有干劲。”
　　“这种事情，无所谓。”
　　小千以尖利的声音说道。
　　“千冬想要的……就只有鲸鱼先生一个。”
　　小千带着平常根本想象不到的认真表情说着，把绑在头两侧的头发解开。然后用拆下来的发带把头发系成一束。
　　变成了和我一样的单马尾发型。
　　“小千……居然会变得这样认真……”
　　“哎？什，什么……？怎么了小九鬼？小千冬把头发绑成一束怎么了吗？”
　　“小千只会在真正有干劲的时候把头发绑成一束。”
　　“还有这种设定哦……原来如此，这算是小千冬精神集中的开关呢。”
　　“这种状态下，小千的集中力是……平常的大约五倍！”
　　“哦哦！”
　　“也就是——正常人的一点二倍！”
　　“……哦，哦哦。”
　　安藤先生露出了难以言喻的表情。
　　真是的，没有搞清楚事情的严重性呢。
　　小千超越了常人……这简直是一条奇迹啊？
　　“安藤先生，你可以试着和她说话。我想现在的小千应该已经听不到周围的声音了。”
　　“哦，既然你这么说的话，那我就试一下吧。”
　　安藤先生悄悄逼近小千。
　　然后——他居然咻地一声在她耳边吹了一口气！
　　“……啊。呀……嗯……啊……”
　　本应集中精神到极限的小千，身体突然颤了一下，然后瘫了下去。变成了一副浑身无力的软趴趴状态。
　　而且还满脸通红，眼睛带着泪花地按着耳朵。
　　“……不行。千冬……耳朵，很弱……所，以……”
　　“你，你你你，你在干什么啊安藤先生！”
　　“不不，不是这样的！因为你说她在集中注意力，所以我就想恶作剧一下……”
　　“那你也不能在耳边吹气啊！？”
　　“对不起，真的对不起啦！没想到小千冬的耳朵居然这么敏感……”
　　“敏，敏感！？感，感觉措词很下流的样子！变态！安藤先生个大变态！”
　　“我是无辜的！”
　　“变态！变态！安藤先生个大萝莉控！”
　　“不要啊！别在这里说什么变态什么萝莉控的！”
　　“呜呜……安藤大笨蛋……”
　　我们组陷入大混乱的当口，主持人姐姐仍然在说明详细的规则，问答大会还在继续进行。
　　然后，终于到了第一道问题宣布的时间。
　　“好啦二位！可不是争论这种无聊问题的时候啊！我们三个人齐心协力挑战问答大会吧！齐心协力，嗨，嗨，哦！”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……嗨，嗨……嗨，哦……”
　　我和小千无视掉自顾自在那折腾的他，向显示问题的大屏幕看去。
　　
　　第一题，请回答这是什么动物。
　　“它原产非洲，害怕干燥，因可以分泌具有保湿及杀菌成分的粉红色汗液而知名。在动物园里，为了保护其皮肤，有时会在其身体上涂上橄榄油。”
　　
　　“哎？喂喂……第一题就这么难吗？这明显不是儿童问答大会的级别吧，怪不得奖品是一辆帕杰罗呢。”
　　安藤先生发出了气馁的声音。
　　“而且……橄榄油什么橄榄油啊。真的有会这么做的动物园吗？饲养员难道是直道先生吗？”
　　※速水直道，日本新生代演员，十分喜欢橄榄油。
　　“安藤先生，你知道答案了吗？”
　　“……抱歉，我完全不懂。怎么办？三个人一起讨论一下吗——”
　　“不，没有那个必要。”
　　我干净利落地拒绝了他毫无意义的建议。
　　“这种水平的问题——对于我们只是小菜一碟。”
　　“什么……——！？”
　　安藤先生看到眼前的景象，瞪大了眼睛怔住了。
　　站在那里的小千，正在毫不犹豫地，一心一意地挥动着笔。
　　似乎问答开始的一瞬间，她就已经利落地切换了模式，以惊人的注意力解决起问题来。她动笔的速度也十分骇人。
　　“真，真是厉害的注意力啊，小千冬。简直就像是电视剧版的神探伽利略……话说……哎？小千冬和小九鬼都知道答案的吗？”
　　“是的。我们对动物都很熟悉。小千家里有很多动物图鉴，我们经常两个人一起看。”
　　“是这样啊……真厉害啊。”
　　“话虽如此……我的知识还远远及不上小千呢。”
　　小千特别喜欢动物，知道各种关于动物的事情。她把家里的各种动物图鉴翻来覆去看得都快背下来了。她对动物问答大会有着这么大的兴趣，也是可以理解的。
　　不一会，写完答案的小千立起了白板。
　　白板上写着两个大字“河马”。
　　“正确答案是……‘河马’！”
　　第一题，回答正确。
　　“太棒了，小千！”
　　“嗯，还差得远。”
　　我和小千击掌相庆。
　　……都那样一心一意地动笔——像电视剧版神探伽利略那样写的龙飞凤舞了，写下的却只有“河马”两个字这一点，我虽然有些在意，但还是不要吐槽了。
　　“哦，原来河马出的是粉红色的汗啊。动物园会给它们涂橄榄油啊。哦……”
　　“好像只有安藤先生不知道呢。”
　　我有些挑衅般地说。安藤先生不禁动了动眉头。
　　“不，不……其实我是明白的。不过我是准备把功劳让给你们呀。这种时候要是大人跑出来……不是不好嘛？”
　　“……说谎。”
　　“啊，小千冬！不要用白眼看我啊！”
　　安藤先生拼命寻找借口，然而小千却一脸失望。
　　太棒了，计划顺利。
　　“答对的人只有一半呢！开头一题有些难了吗？不过请和爸爸妈妈们一起努力加油哦！接下来第二题！”
　　
　　第二题，请回答这是什么动物。
　　“它是世界上体型最大的一种硬骨鱼。身体没有鳞片，皮肤由黏膜所覆盖，因此附带着数量巨大的寄生虫。在鱼类之中属不擅长游泳的一类，很难在水族馆进行饲养。将其放入水缸，很可能会撞到缸壁而死亡。”
　　
　　“这是什么蠢鱼啊？在水里游都会撞到缸壁死掉……太悲哀了吧。”
　　安藤先生似乎又摸不着头脑了。
　　而在旁边，进入集中模式的小千正在发挥常人1.2倍注意力书写着答案。“翻车鱼”。
　　“正确答案是……翻车鱼！”
　　小千又一次答对了。
　　“答对了呢，小千！”
　　“耶。”
　　第二次庆祝的击掌。
　　“真有啊……翻车鱼的生态有这么悲哀吗……？”
　　“是啊安藤先生……翻车鱼的人生道路可是很难走的。”
　　不应该是人生，应该是鱼生。
　　难走也应该是难游就是了。
　　我开始把闻着伤心听者流泪的翻车鱼生态讲给安藤先生听。
　　“
　　·游泳速度最多只有2km/h，但因为尾鳍退化无法转向，经常撞上岩石……然后死掉。
　　·浮上水面晒太阳时，有时会被冲到岸上……然后死掉。
　　·浮上水面晒太阳时，有时会被鸟类啄食……然后死掉。
　　·捕食虾蟹后，内脏会被甲壳刺穿……然后死掉。
　　·不擅游泳，但不游泳便无法呼吸……然后死掉。
　　·有时会靠跃出海面来冲掉身上的寄生虫，但偶尔会因为入水的冲击……死掉。
　　·总体上不擅长应对变化，动不动就……死掉。”
　　“死太多了吧！”
　　安藤先生痛心地叫了起来。
　　没错。翻车鱼就是有事没事死掉。
　　很悲伤地……死掉。
　　“真的假的，翻车鱼原来是这种鱼的吗……？已经远远超过了人生Hard Mode到达了翻车鱼Must-die Mode了啊……有着那么阳光的名字，却背负着如此沉重的宿业……为什么这样还没灭绝啊……”
　　“雌性翻车鱼产卵非常多，所以才没有灭绝吧。它的产卵量据说是脊椎动物中最多的，一次产卵就能产出多达三亿颗的卵。”
　　“三亿！？好厉害！”
　　“能活到成年的……实在是微乎其微。”
　　“怎么会……太悲哀了吧，翻车鱼……明明以三亿分之一的几率活了下来，却还会撞岩而死……”
　　“翻车鱼，好可怜……”
　　小千悲伤地呢喃道，抬头向安藤先生看去。
　　“翻车鱼，之后可要对安藤温柔一点哦。”
　　“小千冬……虽然现在这个气氛我不好吐槽吧，可是你说反了啊，立场互换了啊。我可不是翻车鱼啊……”
　　“啊，翻车鱼先生，下一题就要开始了哦。”
　　“连小九鬼也这样！？不要啊，再叫下去真的会叫习惯的！”
　　现实如此残酷，问答大会不管翻车鱼的命运有多悲哀，依然在继续下去。
　　出的每一道问题难度都相当的高，但是没有一道题能够难住小千。
　　第七题结束的时候，所有家庭之中，只有我们一组未错一题。
　　“小千，再答对一题就可以拿到鲸鱼玩偶了！加油！”
　　“嗯，加油，超级加油。”
　　“真不愧是小千呢，有好几道题我都不明白呢。”
　　“曲奇，也很厉害。刚刚的第七题，因为曲奇也一起和千冬想了，才知道答案的。”
　　“我没做什么大不了的事情啦，只是把想到的事情说出来而已。厉害的是小千啦，相较之下……”
　　我向后一瞄。
　　站在那里的是明明年龄最大却完全没能成为战力的男人。他似乎也发现自己完全没起到什么作用，蹲在那里闹起了别扭。
　　“一道题也没能答上来呢，翻车鱼先生……”
　　“……唉，已经够了。我还是当个翻车鱼吧，撞块石头去死好了……”
　　看上去变得相当消极呢。
　　“安藤，真没用。”
　　小千露出彻底失望的眼神说道，她的这一句话似乎造成了暴击，安藤先生直接跪倒在了地上。
　　呵，呵，呵。看来作战进行的很顺利嘛。安藤先生的评价正在确确实实地下跌。
　　“接下来是第八题！虽然接下来难度要稍微上升一点了，不过大家也请努力哦！”
　　就在我以为最终作战会就这样一帆风顺下去时——紧接着的第八题却让事情产生了变化。
　　
　　第八题，请回答这是什么实验。
　　“它是欧洲的物理学家所提出的一种关于量子理论的思想实验。将猫关在有致死性毒气的箱子之中，则猫将既是死的又是活的，以此讨论量子力学之中的状态重叠。”
　　
　　
　　“什么！？”
　　我不禁一时语塞。
　　物理学？量子理论？真……真是莫名其妙。和刚刚的动物问答明显不是一个领域的啊。
　　这已经不是什么难度上升的问题了，这简直就是出题方向的完全改变啊。猫咪也只是在题干里打了个酱油而已。
　　“这是，什么……”
　　这种东西小孩子怎么可能会懂。不，就算是大人也没人明白吧。周围的爸爸妈妈们都摆出了弃权的姿势。
　　怎么会突然跑出这种问题呢，我绝不能承认。
　　应该严正抗议！
　　我这么想着，看向周围同为参赛者的大人们……但是他们的样子让我吃了一惊。
　　“唉，就知道会这样。”
　　“当然的啊，毕竟这种小打小闹的问答大会怎么可能拿到帕杰罗呢。”
　　“也算是潜规则了呢，哈哈哈。”
　　爸爸妈妈们都露出了理解的神色。他们对于完全不想让人全部答对的举办方，完全没有任何愤怒。
　　难道……这种流程对于大人们来说，是能够理解的吗？
　　这个问答大会明天和后天还会举办。
　　举办方也不想第一天就把一等大奖送出去吧。会根据答题的状况改变问题的难度，在某种意义上也是理所当然的。
　　又或者说——他们有可能从一开始就不想把帕杰罗送出去。一开始先让大家答对几题，等到快要出现全对时，就把难度一下子增高。
　　虽然会让参赛者不满，但毕竟是免费参加的活动，没有人会义正言辞地出来抗议吧。
　　容许这种所谓调整和做戏的潜规则，在领会这些的基础上参加节目。这也许就是大人吧。
　　但是——
　　“……好狡猾。”
　　小千攥着笔的手正在微微颤抖。
　　“这种东西，根本就不是动物问答……！”
　　嘴里流露出的叫喊，充满了不甘。
　　大人的内情和方便，和小千没有关系。
　　小千是真的喜欢动物，所以才比任何人都真诚地挑战了这场大会。这不是拿得到拿不到奖品的问题。小千只是热衷于此而已，她集中精神，一心一意，比任何人都要享受问答的乐趣。
　　然而……她却在最后，受到了如此残酷的背叛。
　　啊……都是我的错。
　　都是因为我不过脑子，申请参加了这种闹剧一般的大会——
　　“……小千。”
　　我不知道该说什么好。心中已经充满了罪恶感和自我厌恶。站在快要哭出来的小千面前，我却什么也做不到——
　　就在这时。
　　“不甘心吗，小千冬？”
　　啪。
　　一只手拍在了小千的脑袋上。
　　那是安藤先生又大又温柔的手。
　　“安藤……”
　　“讨厌使用肮脏手段的大人吗？”
　　他的声音缓慢而冷静。他的侧脸上，挂着如同包容了整个世界一般温柔却又坚实的笑容。
　　“……嗯。好不甘心……好生气……”
　　“那么——就让我破坏一下吧，破坏掉陈腐丑恶的所谓大人世界。”
　　“……能做到吗，安藤？”
　　“嗯，若你所愿，我随时都可以与世界为敌。”
　　“那，就去破坏掉，安藤……不对。”
　　小千如此说道。
　　宛若在呼唤英雄的名字一般。
　　“——基尔迪亚·希恩·咒雷。”
　　霎时间，安藤先生的眼神就变了，他的嘴边露出了桀骜的笑容。
　　“如您所愿(Yes your highness)。”
　　安藤先生从小千那里接过笔，毫不犹豫地在白板上书写，然后顺势举起白板，让主持人看到答案。
　　“‘薛定谔的猫’……正，正确。”
　　主持人的表情都僵住了，看来事情出乎了他们的意料。
　　而我也同样大吃一惊。
　　没想到安藤先生……居然精通物理学啊！
　　“太，太厉害了，安藤先生！怎么知道答案的呢！？”
　　“没什么没什么，这种程度不过是一般常识而已。哈哈哈。”
　　“‘薛定谔的猫’……我第一次听说呢，这个实验究竟有着什么意义呢！？请详细地告诉我！请具体的告诉我！”
　　“………………这，这种事还是不必了吧，小九鬼。男人卖弄的知识，听着也只会无聊的。”
　　天啊！他不仅博识，还兼有着不卖弄自己知识的谦虚！太伟大了！
　　“刚，刚刚一题答对的只有一组。这一组至今为止是全对，希望你们继续努力。不过下一题要变得更难了，不知会不会难住你们呢？”
　　
　　第九题，请回答这种武器的名字。
　　“它与御手杵、日本号合称天下三枪，据传战国时期武将本多忠胜曾使用过它。这把枪的名称来自于它竖立在战场上时，一只虫子飞了过来，直接被切成了两半的传说。”
　　
　　武，武器的名称！？
　　终于和动物一点关系也没有了。虽然刚刚有猫咪打酱油，但是这回变成了昆虫。难道要一口咬定昆虫也是动物的一种吗？
　　要是问战国武将本人的事迹还情有可原，但把战国武将使用过的武器的名称当做问题未免太过被逼了。这种事情如果不是对历史相当熟悉的人是不会明白的——哪曾想，安藤先生却又毫不犹豫地在白板上写下答案，同时把它喊了出来。
　　“‘蜻蜓切’！”
　　“正，正确……”
　　又一次答对了。
　　“哼哼，不管对方是怎样的无耻小人，以正当手段获胜才是我的风格。”
　　安藤先生开始洋洋得意起来。
　　不过已经无所谓了，毕竟他真的大显身手了嘛。
　　“好厉害，安藤先生！居然连武将使用过的武器名称都知道！”
　　“呵呵呵。毕竟嘛，天下三枪和天下五剑……可是基础呢。”
　　“安藤先生对历史也很熟悉呢！真的吓了我一跳！另外我想问一下啊，本多忠胜是一名怎样的武将呢！？”
　　“嗯，本多忠胜在整个系列里都是强力角色呢。与其为敌的绝望感丝毫不亚于吕布。各项能力值也都相当高，可控时相当好用。另外可以让无双槽上升的特殊技能‘报上名号’也相当逆天……”
　　“强力，角色？能力……值？什么？”
　　“……小，小九鬼啊，已经答完的问题就不要去管了，赶紧把精神集中在下一题吧。最后一道题要开始了哦！”
　　哦哦！安藤先生的注意力已经放在了下一道题上。
　　这就是所谓胜而不骄，常备不懈吧。
　　好像战国武将一样！
　　“好的，接下来终于到达最后一道题！如果答对的话……这一组就可以如愿以偿地拿到帕杰罗一辆！哎呀，不过下一题估计是答不对了呀，难度非常之高啊……”
　　主持人已经完全乱了阵脚。其他的参赛者也已经放弃回答问题，把视线集中在离帕杰罗只差临门一脚的我们。
　　在整个会场的注目之中，最后一道问题提了出来。
　　
　　第十题。
　　“它是古代希腊的刑具。把犯人关进铜牛之中——”
　　
　　“‘法拉里斯的公牛’！”
　　居然抢答了——！
　　安藤先生在最后一道题宣读完之前就抢答了——！
　　完全不看任何气氛！
　　但是好厉害！
　　“正，正确！完全正确！恭喜你们答对了全部问题，得到帕杰罗一辆！”
　　主持人冒着哗啦啦的冷汗叫道，会场的气氛一下子爆炸了。观众们毫不吝惜地为我们送来掌声与喝彩。我的心里涌出一股难以言喻的喜悦和成就感，简直不知道该如何是好了。
　　“安藤……”
　　“怎样，小千冬。感觉爽快不少了吧？”
　　“嗯！”
　　然后，两个人带着最开心的笑容，为了胜利而击掌。
　　最终作战。
　　“脑子不好使的男人会被讨厌大作战”——大失败。
　　没错，大失败就是大失败。
　　不仅没能抹黑安藤先生的印象，甚至让他在小千的危急时刻帮了她一把。小千心里对安藤先生的评价肯定水涨船高了。
　　毕竟连我都觉得他看上去好帅呢。
　　
　　问答大会结束之后，活动的工作人员乱成了一套。
　　“怎么办啊！你怎么就让人全都答对了啊！那辆车之后还得还给人家呢！”
　　“啥！？别把责任推给我好吗！我只是按照你们说的来主持的而已！这难道不是出题人的责任吗！”
　　“我又没错！况且一开始我还是反对的！”
　　“……该死，事情糟糕了……谁来掏这辆车的钱啊……”
　　他们边恶毒地咒骂，边相互推卸着责任。果然，他们一开始就没准备把帕杰罗送出去。
　　这时，安藤先生向闹成一团的工作人员走去。
　　“啊，这，这位客人……”
　　工作人员立刻就停止了争吵，站正了姿势。面对一名高中生，却表现的好像可怕的上司出现了一般一惊一乍的。
　　“你好，关于奖品……我要那个答对八道题以上能拿到的鲸鱼玩偶可以吗？”
　　安藤先生这么轻描淡写地说完，工作人员们立刻目瞪口呆起来，一副不敢相信的样子。
　　“哎！？呃……真，真的吗！？”
　　“是的。没问题吧？”
　　“当当，当然没问题！这，这样是完全可以的……真，真的这样就好吗？”
　　“本来我们想要的就是那只玩偶。况且我还没有驾照呢。”
　　而且果然还是想靠扔飞镖赢来帕杰罗啊——安藤先生又多加了这样一句莫名其妙的话。工作人员们深深地弯下了腰，各自道了谢。
　　“以后做生意记得要公平哦。”
　　安藤先生带着略显刁难地口气对他们说道。
　　然后，他就回到了我和小千这边。
　　“小千冬，不知道你同不同意……这样就好吧？要是连车都拿走了……果然工作人员们还是蛮可怜的。”
　　“嗯，明白了，原谅你。”
　　“小九鬼，你也没有意见吧？”
　　我当然也不会有意见，便点了点头。
　　“可是……安藤先生这样就可以了吗？”
　　“什么？”
　　“因为安藤先生那么努力，却什么也没能拿到不是嘛。明明可以把车也拿走的。”
　　“我已经拿到了最棒的东西，所以车不要也罢。”
　　安藤先生把手插进短裤的口袋，背对我们走了起来。他飒爽而去，头也不回地留下了一句话。
　　“那就是你们的笑容啊。”
　　“…………”
　　好。
　　好，好，好。
　　好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　
　　[[IMG,5ca492c33a24c1f1a529112cd3529d97,788,1200,95450]]
　　
　　刚过下午三点的时候，我们开始准备回去了。
　　我和小千到女更衣室，披上换衣服时用的浴巾，擦啊擦，擦啊擦。把浴巾像蓑衣虫一样套在身上擦干，然后穿回来时的打扮，再用洗脸台的电吹风吹干头发。一直让头发湿着可不好。
　　把自己的头发吹干之后，我继续把小千的头发也吹干。
　　“……安藤先生，好厉害呢。”
　　我一边吹着小千又长又漂亮的头发边说道。
　　“嗯，不愧是安藤。”
　　小千不知道为何有些自豪。
　　“安藤，知道好多好多，很难的词。”
　　“是这样啊，脑子一定很好。”
　　“……这个，不好说。”
　　咦，奇怪……？我还以为知道很多很难的词等于脑子很好呢，难道不是吗？
　　“安藤，是个笨蛋。”
　　小千如此说道。
　　嘴下不留人呐。
　　但是——
　　“虽然，是笨蛋……但是，一直会，帮助千冬……”
　　小千映在洗脸台镜子里的脸，露出了温柔的笑容。明明刚刚从泳池里爬上来，体温还应该很低，她的脸却显得微红。
　　看到一副心不在焉样子的小千——我感到了一股胸口被勒紧了一般的寂寞。
　　啊——
　　也许……对方是否是安藤先生，是否是个萝莉控，对于我来说都是无所谓的。
　　不管对方是谁……我都会像现在这样，试图妨碍两人的关系，或是试探对方吧。
　　到头来，我只是讨厌小千被别人抢走而已。
　　被嫉妒和独占欲所驱动，最终禁锢了她。
　　和问出“文艺部和我哪个重要？”之类的问题让小千难过的那个时候一样……完全没有成长。
　　“曲奇，今天谢谢你。”
　　小千用开朗的声音对消沉的我说道。
　　“真的，十分开心。”
　　“……别啦，不用道谢的。因为我……”
　　胸口开始刺痛起来。我明明……是为了让小千讨厌安藤先生，才计划了这次行程的。
　　“呐，小千。”我问道：“你喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　“那……你喜欢安藤先生吗？”
　　“…………”
　　小千突然沉默了下来。两个人之间，只剩下了电吹风的声音。
　　最后，她缓缓地开了口。
　　“……嗯，喜欢。”
　　和回答我的时候反应完全不同。
　　就算同为“喜欢”，意义也有很大差别。
　　“……必须要去。”
　　突然——小千站了起来。头发还没有吹完，就带着满头还没干的头发冲了出去。
　　“哎，哎？小，小千！去哪里啊？”
　　“去安藤那里。千冬，有话想要和安藤说。”
　　她留下这句表达决心的话后，就从更衣室里跑出去了。
　　“……想要说的话是——难，难不成！”
　　我立刻想要追上她，但却发现行李还留在这里。我只好连忙把自己和小千的泳装袋拿上，把电吹风放回原位，然后连跑带颠地追起小千。
　　……糟糕了。
　　小千一定是要去告白的！绝对是去爱的告白的！肯定是要细语I love U，I need U之类的情话的！
　　不，不好！
　　对方可是安藤先生……虽然今天我对他有所改观但是果然萝莉控和小学生交往不太好吧但是小千再过三年就是初中生咦萝莉控会把初中生放在眼里吗倒不如说不管对方是谁和小千交往都让我不太能够接受可是作为最好的朋友我是不是应该支持她但是然而果然小千还是小千都是小千——
　　总，总之等等我啦，小千！
　　
　　
　　
　　
　　没，没能赶上……
　　我跑到碰头地点入口大厅的时候，小千已经和安藤先生在一起了。
　　安藤先生背着在问答大会里得到的巨大鲸鱼玩偶，感觉都要被它的重量压垮了。他看到上气不接下气跑过来的小千，瞪大了眼睛。
　　“小千冬……？怎么了，这么着急。小九鬼呢？”
　　我慌忙躲在附近的观赏植物后面。从树叶的缝隙之中悄悄窥伺两个人的样子。我现在已经什么也做不了了，但不管结果如何，我都想见证朋友的英姿。
　　……请不要叫我偷窥狂。
　　“安藤。”
　　小千平稳了一下呼吸，然后说道。
　　“千冬，有话说。”
　　啊啊！终于到了这个时候！不知道为什么我都开始紧张了！
　　加速一直在心跳！
　　※原文的确是你说都不会话了。
　　“有话说……？那倒先不说……小千冬，在这之前先把这个鲸鱼玩偶的寄件地址写一下好吗？这个可以快递送到家里，可是我不知道小千冬家地址是什么啊。”
　　你这厮好歹看下气氛啊安藤——！
　　现在玩偶根本就无所谓好吗吗吗吗吗！
　　我愤然得性格都为之一变，都快要把观赏植物都捏碎了——但是出乎意料地，小千想要说的话正是关于那只玩偶的。
　　“……不需要。”
　　“哎？”
　　“那只鲸鱼玩偶……千冬，不需要。”
　　“哎哎哎？为，为什么啊……？你不是想要这个才鼓起干劲答题的吗？”
　　我也和安藤先生一样摸不着头脑。为什么为什么，小千？明明我给你看问答大会的广告单时一下子就扑了过来呢。今天难道不是为了这个而努力答题的吗？
　　“送给你。”
　　小千稍微提高了一点声音说道。
　　“安藤，送给你。”
　　“送给我？”
　　安藤先生问道，小千点了点头。
　　“那只鲸鱼玩偶，一开始，就是想送给安藤的。”
　　“是，这样啊。”
　　“嗯，所以，才努力的。虽然最后……被安藤帮了一把。”
　　太让我惊讶了，我完全没有注意到。
　　小千之所以对问答大会那么上心——居然是为了安藤先生。
　　“……可是，为什么？不，送我礼物我是很开心啦，但是怎么这么突然……”
　　“回礼。”
　　“回礼？”
　　“里森的回礼。因为安藤，把里森送给千冬了。”
　　“……哎？哎？哎？抱歉，怎么回事？我……把里森送给你了？可是里森不是里见老师送给你的吗？老师用第一笔薪水抓的娃娃……”
　　我也是这么听说的。小千十分珍惜的那只松鼠里森，是她的叔母送她当小学入学的礼物的。
　　“千冬，用诗春的钱，在娃娃机里抓到了里森。”
　　“嗯。”
　　“只用了一次，就抓到了。只花了两百日元。”
　　“嗯，这很厉害呢。”
　　“因为在千冬之前玩的人……玩得十分热衷，塞了一堆钱，把里森移动到了一个好位置。”
　　“哈哈，这种人也不少啊，沉醉于抓娃娃机里的魔力疯狂往里塞钱的蠢货………………这不就是我吗吗吗吗吗吗吗吗！”
　　突然，安藤先生大叫了起来。
　　突如其来的吐槽让我和路人们都吓了一跳。
　　“哎呀，我想起来了，我想起来了！对啊，里森就是那时候快要掉出来的那只玩偶啊！哎呀，原来是这样。怪不得觉得眼熟呢。唉，咳，是吗，原来是这样啊。”
　　安藤先生反复端详小千抱着的松鼠里森。
　　“那相模看到的‘超可爱幼女’就是小千冬的吗……我那时原来和小千冬擦肩而过了啊。”
　　虽然听不懂他在讲什么……可是“可爱幼女”这个词我听得非常清楚。看来安藤先生是萝莉控的这个事实看来不假。
　　“哎呀，这可真是惊到我了。缘分有时候真是奇妙啊。不过小千冬啊，知道的话为什么之前都不跟我说啊。”
　　“因为，没有自信。”
　　“哦……咳，也是啊。毕竟也没打过照面啊。”
　　“但是——千冬，觉得是的话就好了。”
　　小千紧紧抱住了里森。
　　“觉得安藤要是给千冬里森的人的话，就好了。”
　　然后，她逃一般地别开眼睛，深深低下头去。她的脸颊染上了潮红，眼神也到处游移不定。
　　感觉一副十分紧张的样子。
　　“……因为安藤，千冬遇到了里森。去文艺部的时候，安藤一直陪千冬玩；和曲奇吵架时，安藤也帮助了千冬。今天……安藤也帮助了千冬……千冬……受到了安藤很多照顾，所以……鲸鱼，送给你。”
　　小千的声音越来越小——但她以自己的声音，自己的语言将自己的想法清楚地表达了出来。
　　“安藤，一直以来谢谢你……！”
　　说完这句话，她便把脸蛋藏在了里森后面。但是从我的位置，可以清楚地看到她满脸通红的侧脸。
　　看来是我杞人忧天了。小千想要说的事，不是什么爱的告白——而是对于平日照顾的感谢。
　　对于一直呆呆傻傻，无忧无虑又随心所欲的小千来说，郑重其事的当面道谢……也许是十分让害羞的行为。正因为如此，小千依然害羞地把脸藏在里森后面。
　　看到这样的小千，安藤先生温柔地摸了摸她的头。
　　“我才要说，一直以来谢谢了，小千冬。那我就不客气地收下这只鲸鱼玩偶了。”
　　“……嗯。呐，安藤，给鲸鱼先生起个名字吧。”
　　“哦哦，命名啊。我想想……嗯，果然说到鲸鱼的话，比较经典的还是‘白鲸(Moby-Dick)’吧。网王和海贼王里有些技能名和船名都是来源于此……”
　　“好名字。莫莫。”
　　“……不不不，小千冬啊。莫莫不就像那个不是吗？完全就变成了牛的名字了吧……”
　　“让，让你们久等了！”
　　因为觉得时机正好……倒不如说，现在要再不出来的话就会完全错过时机了，我装作好像刚刚到达这里的样子跑了出来。
　　“曲奇，好慢。”
　　……把行李丢给我一个人跑出来，怎么还好意思说这种话哦？
　　不过，算了。
　　这才叫小千的风格嘛。
　　安藤先生开始在前台填写莫莫的寄送地址，我们就决定先出去确认公交车到站的时间。
　　“呐，小千，胸口还好吗？还在不停地跳吗？”
　　“……嗯，有一点。”
　　“那你吃棉花糖吗？”
　　“……不需要。”
　　小千犹豫了一会，然后摇了摇头。
　　“感觉……这种心跳，有些舒服。”
　　是嘛，我笑道。
　　我原本推测小千对于安藤先生的感情是恋爱感情——但是我也许想错了。那并不是恋爱感情，而是更接近于亲情的东西，又或者说是与友情相似的东西，实际上是向往父爱的那种心情，还是说果然是恋爱感情——
　　唔，搞不懂啦。
　　我搞不清楚这些，而小千本人应该也搞不明白吧。
　　但是，我觉得这种暧昧又模糊的感觉就很好。因为我们还是小学生，还是小孩子嘛。
　　小千想要向安藤先生表达感谢的心情，一定比任何东西都纯粹，比任何东西都要无可替代吧。
　　将这种心情解作爱情或者恋情，我觉得有些不解风情了。
　　不管怎么说——
　　“今天好开心呢，小千。”
　　“嗯，超级，开心。”
　　小千看上去非常高兴，让我觉得今天真是美妙的一天呢。