　　
　　[[IMG,81cc399c2bad68d8643a97c0d2a521f4,788,1200,68616]]“我不喜欢meta的。”
　　鸠子说出了爆炸性的发言。
　　虽然不知道为什么，但我感觉她这句话就是爆炸性发言。
　　原本坐在汽车后座上欣赏窗外掠过景色的我，不禁转过头来看向鸠子。
　　“……怎，怎么了，鸠子，突然就说这种话？”
　　“哎？没什么为什么啊……就是想随便聊一聊而已。”
　　随便聊一聊也有能聊的和不能聊的吧。
　　我莫名这么觉得……嗯，莫名就这么觉得。
　　但是，鸠子明确地说“不喜欢”某物，也是蛮少见的。
　　“话说啊，你知道meta是什么意思吗？可不是砸到青蛙时的效果音啊？”
　　“嗯，我明白啊。是说在作品之中提及作品本身的行为吧？”
　　唔，她说的不错。
　　倒不如说，我觉得我自己也只能凭感觉理解这个词，要是有人让我解释我还头疼呢。
　　meta。
　　这个词是来自于希腊语的前缀，有着“超～”“高级的～”的意思。
　　大多数情况下，它表达的意思是“超小说(Metafiction)”。
　　对于小说来说是小说，对于漫画来说是漫画，对于推理来说是推理，对于奇幻来说是奇幻。超小说指的就是在作品之内对于这些各自的媒体和体裁进行自我提及，或者故事的登场人物超越维度做出他们本来不可能知道的，关于我们所在的现实世界的发言。
　　也就是说，在虚构之中暗示虚构是虚构的行为。
　　……呃，这样用语言来解释的话连我自己都会迷糊起来，就举几个例子——
　　漫画的主角不走运的时候，哀叹“老子明明是主角”。
　　推理小说的登场人物提及推理小说这个体裁本身的潜规则或原则，惯例或者历史。
　　游戏的角色作出“再往后就不能存档了”“请按A键”等针对玩家的发言。
　　用台词来举例，“在双页版里把你干掉！！”“我赢了！第三部完！”“大雄……到了大长篇，就能说出这么帅气的话啊。”等等比较有名。
　　※幽游白书、JOJO和哆啦A梦
　　※同志们，八年抗战就要结束了！
　　另外，虽然只是我个人的意见，我觉得“你不是没有鼻子吗！！！”也是一种高水准的meta。
　　※龙珠，克林没有鼻子。
　　※王尼玛：啊，对，我没有耳朵……
　　简而言之，meta就是紧紧贴在现实与虚构之间不该逾越的那道线——那堵不可逾越的次元墙上的东西。
　　“鸠子啊，你讨厌meta的哪一点哦？话说是哪个领域里的meta？漫画，还是小说？”
　　“唔，是相声啦。”
　　鸠子说道。
　　“漫才？漫才里面有meta的吗？”
　　“哎？没有吗。唔，昨天看电视的时候听见人家说‘最近meta的漫才开始多起来了’，才隐隐感觉到的，难道不对嘛？”
　　我们双方都不知道该怎么反应了。不过，她所表示的“不喜欢”是关于漫才方面，这我还是能够理解的。
　　鸠子特别喜欢漫才或者综艺等等一般所谓的“搞笑节目”，因此……她的要求也特别高。
　　她基本上对任何事物的评价都很敷衍，无论是对于电视剧还是食物，都只会表达“厉害啊”“好玩啊”“喜欢啊”“好吃啊”等等肯定的意见。但唯独对于搞笑节目，她的标准相当严格。
　　“鸠子啊，总之先具体说明一下嘛。”
　　“嗯……就是说那种在漫才的中途，演员们停止说学逗唱，开始说明自己现在状况的那种包袱啦。‘今年艺龄就到〇〇岁了但是还丢这种包袱’或者‘现在可是重要时期啊！’等等的。”
　　“啊……偶尔会见到呢，这种包袱。”
　　的确，这种包袱对于漫才或者小品来说也许就是meta。
　　“我觉得‘包袱’就是演员们的‘作品’，所以看到作品本身被改东改西……就会觉得心里有点怪怪的。”
　　“可是啊，漫才演员们的包袱同漫画和动画这种虚构作品不一样吧。把自己的经历和背景化作笑点，也是演员的工作吧。”
　　“嗯，虽然我也明白……但是还是喜好的问题吧，我比较喜欢那种经典正统的啦。”
　　“哦。不过meta这种东西终究还是曲线球啊。”
　　相对于直球的曲线球。
　　相对于经典的创新。
　　“不过……一旦想要进行创新或是做些少见的事，也许到最后都会变成meta……对体裁本身的批判或者提及吧。”
　　据说在所谓的后现代主义文学中——作为相对于现代文学反命题地位而产生发文学中，超小说的倾向很强。
　　而轻小说界的里程碑《秀逗魔导士》，虽然现在有着轻小说中经典奇幻的地位，但在其刚刚出版之时，人们是把它看做脱离了传统奇幻故事的meta式奇幻的。
　　“毕竟有人开始使用meta手法，本身就代表着体裁本身的成熟嘛。经典或者标杆……也就是所谓的‘惯例’不稳定下来，meta也就无法成立。”
　　“啊，也许是这样呢。像漫才这样的，基本上套路都已经固定了嘛。一旦创新出来，可能一下子就走到那边去了。”
　　“而meta开始流行的话，渐渐地meta会开始被奉为经典……然后又会有人会创造出meta的meta。像这样经过反复的流行与变迁，文学才会得到发展吧。”
　　比如最近的推理、悬疑或是刑侦电视剧里，完全不包含meta要素的作品反而是少数吧。大多数作品都曾提及同体裁的旧作。像那种因为向往夏洛克·福尔摩斯而想要成为侦探的主角，受到刑侦剧的影响而成为警察的主角，甚至已经变成了固定套路。
　　“刚刚鸠子说喜欢正统派的漫才……但是现在这个时代的正统派，在过去又能有多正统，又究竟能正统到什么时候，我们又不得而知啊。”
　　虽然有些人认为经典就是普适的有趣，但是我觉得并不能一概而论。经典、正统派、老梗。这些东西都是很容易随着时代的兴衰而改变的。
　　“原来如此呢。”鸠子感慨地点了点头：“事情是这样的呢，在流行之后就会产生meta，然后meta的流行之后又会产生使用了这种meta的meta。”
　　“然后新的meta又会产生，之后又会被meta——”
　　“——metameta的烦不烦啊！”
　　这时。
　　驾驶位那边传来了极度不耐烦的大喊。
　　一直一语不发开着车的老姐突然插进了我们的对话。
　　“人家都在那拼死拼活的开车，你们却在这metametameta的……讨论一些毫无所谓的东西……信不信把你metameta掉，寿来！”
　　“我！？我的锅！？等下啊老姐！最先提起话题的不爽鸠子吗！”
　　“对，对啊，真智姐！要发火的话冲我发吧！”
　　“啊，鸠子你好狡猾哦！你说这种话不就感觉好像我一个人变成了坏蛋了吗！”
　　“哎呀……真是的，寿君真是不懂呢。这种时候你肯定要坚持‘不，还是我来吧’。然后我就可以说‘您请您请’的啊……”
　　“刚刚是包袱的铺垫的吗！？哎呀，真是对不起，我一不小心就走正常哏了。鸠子，再来一回，拜托了。”
　　“不行哦，寿君。虽然曲艺有三翻四抖，但没有再来一回哦。”
　　“你要求真高啊说真的！”
　　你是哪儿的相声泰斗吗。
　　我可是门外汉，能不能宽容对待我一点儿啊。
　　“……话说回来老姐啊，事到如今怎么又觉得我们烦了啊。”
　　我小心翼翼地和我们的司机抗议。
　　“老姐说‘你们太吵我没法集中精神’，我们就安静下来，可不一会又说‘太安静容易紧张给我说点啥’……我们又聊起来的时候你又一句‘烦不烦’……能决定好到底是让我们安静还是说话吗。”
　　“少废话，凡事都讲究个度，度懂吗。”
　　“……老姐你是有多图样图森破啊。开个车那么害怕的话，不如找个身经百战的司机来开嘛。”
　　“识得唔识得噶！不练习怎么提高自己的开车水平！老娘虽然害怕，可还不是在这开呢吗！”
　　老姐苦诉着有驾照无技术的纠结。
　　老姐今年春天开始上驾校，到了最近终于拿到了驾照。而今天老姐毛遂自荐地要来开车兼练习……不过陌生的公道让她开得相当有压力的样子。
　　脸色苍白，满头冷汗。
　　坐在后边我都替你害怕……
　　“可别弄出点什么事故啊，老姐。”
　　“别说那么不吉利的话。”
　　“另外可以的话开快点。”
　　“……别强人所难了。”
　　老姐罕见地示了弱。虽然幸亏她不是什么握住方向盘就会人格大变的人物……不过我感觉开得真是好慢啊。
　　“……啊，又被超车了。”
　　后面的车估计是等的不耐烦了，加快速度超了我们的车。我已经不知道被多少辆车超车了啊。
　　“妈妈她们似乎已经到旅馆了。”
　　鸠子看着手机说道。坐在另一辆车上的我的父母和鸠子的家人似乎已经到达了目的地。明明和老姐开的这辆车是同时出发的，却拉开了如此大的距离。
　　“老姐啊，咱们还有多长时间能到？”
　　“别问我。我只能看见前方了。”
　　“……虽然这话听上去蛮拉风，但是也请你驾驶中看左右镜和后视镜观察周围情况好吗。”
　　我正想着是不是还得帮老姐看看旁边和后面的情况时。
　　“啊，你们看你们看！寿君！真智姐！”
　　鸠子忽然开心地叫道。
　　“能看见海了！”
　　我听到她的话，往窗外一看，外面已经不再是刚刚山道一成不变的绿色，而是澄澈的天空和大海。
　　“是大海呀，鸠子！”
　　“是大海哦，寿君！”
　　虽然这是每年都见的风景，但果然实际看在眼里，还是让人兴奋。就让我们连同只看着前方的老姐那一份蔚蓝也都享受了吧。
　　每年暑假的例行活动，安藤家栉川家联合海滩旅行——虽然因为司机的缘故，在起跑线就遭遇了滑铁卢，不过目的地总归还是能达到的。
　　
　　
　　☆
　　
　　虽然这次旅行是每年暑假的惯例——但我，栉川鸠子，是带着往年无法相比的气势与劲头参加今年的旅行的。
　　今天，我的目标是——迷倒寿君。
　　让寿君把我当一个女孩子看。
　　“……但是果然好不好意思啊……”
　　在旅馆的房间里，我抱着脑袋在地上滚来滚去。房间里没有其他人，住同一间房的父母出去了，而安藤家的人在另一间房。
　　※……事到如今我才发现，作者是不是根本没正面提过男主爸妈啊
　　在妈妈她们到达目的地三十分钟之后，真智姐开的载着我们的车才终于到达预订的海边旅馆。两家的父母好像要一起去岩盘浴和全身按摩，我们剩下三个人就只好到海滩去玩了。
　　为了尽量争取回浪费掉的时间，我本来想尽快去海滩上玩……但是我依然没能下定决心，一直在房间里畏畏缩缩的。
　　“……啊，榻榻米好凉快好舒服——不对！我必须要赶快啊，寿君和真智姐还在等我呢……”
　　但是——事到如今，我却止不住犹豫。
　　我和寿君是青梅竹马，一直都在一起，到现在为止，关系都像兄弟姐妹一样。我们不分谁大谁小。虽然我是春天的生日，比他要大一点，不过上个月寿君过了生日，现在我们都是十七周岁。
　　没错，十七岁。
　　男生和女生会开始考虑……那种……矮油～嗯哼～哇哦～……之类事情的年龄。
　　但是，果然……还是觉得不好意思。因为以前从来没有想过这种事情，所以我完全不知道该做些什么。
　　可是可是——我已经不能后退了。
　　在暑假前，我自己向灯代说出了那些话——
　　“………………”
　　没错。
　　竞争已经开始了。
　　而鸣响发令枪的就是自己。
　　——人的幸福——是‘被选中’。
　　——无论哪个人都想成为‘被选中的人’。
　　曾几何时某人的话语，也许只是梦到的那些话语，仍然残留在心中。像沉淀一般积攒在心里，丝毫没有溶解。
　　我想要被寿君选中。
　　无可救药地害怕没被选中——
　　“……对，对了，可以再复习一遍嘛！”
　　我连忙把旅行包翻过来，拿出为了今天而买来地杂志和它的附录小册子。
　　附录小册子的标题是——《盛夏海滩的恋爱指南❤》。
　　“……啊呜。”
　　感觉……好直白啊！
　　看着我都觉得害羞啊！
　　以前没有买过这种面向现在女高中生的杂志……所以买的时候好紧张的呢。那时候不知怎的害起羞来，就把它夹在料理书籍中间才拿去收银台的。不过因为书的大小完全不一样，根本没能遮住就是了呢。
　　虽然我已经看过好多遍，但为了最后确认，我还是打开了贴有便条的那一页。在画着两人在海滩追逐的图片下面，写着许多十分值得参考的意见。
　　“这个夏天就分出胜负　绝对受欢迎的五条守则”
　　１、不要忘记露出微笑
　　２、不要吝惜身体接触
　　３、时而开朗时而性感
　　４、眼神向上楚楚可怜
　　５、选好时机露出破绽
　　“嗯嗯嗯嗯……好！”
　　我合上附录小册子，一股劲站了起来。
　　只要有这本恋爱指南，我就一定没问题的！
　　只要按部就班地执行上面写的东西，寿君肯定会夸我“有女人味”的！
　　
　　☆
　　
　　“寿来……我已经不行了……不要管我，你先（逝）去吧。”
　　“不你这个汉字用的不对劲吧，这样不就成了从这个世界先行一步的意思了嘛。话说别随便杀掉我啊。”
　　老姐已经瘫成一团烂泥。
　　盛夏之中，人潮涌动的海水浴场上。
　　老姐把从家拿来的阳伞和塑料垫给装好铺完之后，立刻就躺在了阴影里。似乎开车所积攒的精神疲劳一下子就涌上来了。
　　也不怪她，毕竟跑的这么远，还是绕着九曲十八弯的山道走过来的呢。
　　对于贴着实习标的新司机来说，这一路肯定是相当辛苦。
　　“那你回房休息不就得了。”
　　“才不要。好不容易来海边一趟，不穿泳衣能回去吗。寿来，我稍微睡一会，你可以给我身上铺点沙子，来来来盖上盖上。”
　　老姐提了个可以在睡着时玩的沙滩游戏，然后就躺了下去。说实话，我真懒得理她，不过我这个弟弟从一开始就没有什么拒绝权，只好乖乖蹲下去铺沙子。
　　也罢，玩沙子也有玩沙子的乐趣。
　　就让你看看，我风格的使沙方式！
　　“啊，寿来，禁止大叫我爱罗和克洛克达尔的必杀技啊，挺烦的。”
　　“唔！”
　　沙滩上一切的乐趣都在一瞬间被剥夺了。
　　本来还想要喊着“沙漠葬送！”给她上沙子以报平常的一箭之仇的……真不愧是我家老姐，一下子就看穿了我的想法。
　　该死，还有谁，操纵沙子的角色……伊奇是条狗，沙男到最后和沙子又没有关系。
　　木手永四郎……是打网球的还是刺客。
　　土使者和土属性的魔法师之类的虽然很多，但我个人觉得，沙使者和土系是截然不同的。
　　虽然操纵沙子的能力很明显应该是属于土系的能力……不过这个和口袋妖怪里“地上”“岩石”“钢”属于不同的属性是一样的道理。
　　说白了就是差不多，但是就是感觉不一样。
　　沙子的那种……干爽的感觉很不错呢。有种土属性使用者没法使出的灵活感。那种干渴的感觉也是让人把持不住。
　　风火水土四大属性之中，土系通常给人一种强硬的印象，有点欠缺酷炫感。所以感觉那种所谓的剑与魔法的奇幻作品里，炮灰和小怪总是喜欢用土属性的魔法。
　　而我自己也无法从土属性上感受到太多的魅力。如果排个名的话，我会给出火、水、风、土的顺序（这仅限于水中含有冰属性的情况。如果把水和冰区分开来，风和水的顺序就换个位置。另外火是雷打不动的）。
　　虽然土属性在我心目中评价不是很高——但沙属性是特殊的。是例外中的例外，是突然变异，是特异点。
　　沙使者，帅爆了。
　　“说起来……鸠子怎么还没来。”
　　我一边在亲人完全不能让人兴奋的比基尼上扑通扑通地盖着沙子，边抱怨似的嘟囔道。
　　“她啊，没准是换泳衣碰到麻烦了吧。”
　　“嗯？什么？她买了很难穿的泳装了吗？”
　　“不不不，不是泳衣的构造，是精神方面。”
　　“？”
　　“今天我和她来了场女生之间的谈话……感觉她也有她的想法啊。”
　　“还女生……老姐还能算是女生吗，明年不就奔三了。”
　　“……你说啥？”
　　埋在沙子里的身体爆发出了骇人的杀气。
　　“你这家伙……刚刚可是跟所有闺中谈话的大龄女青年过不去了啊？”
　　“对，对不起，我说笑的，说笑的。姐姐大人一直都是女生，一直都是永远的十七岁，就算实际上是三十七岁，也可以蒙混成安藤真智小姐十七岁的！”
　　因为名为老姐的暴风雨处在随时爆发的状态，我便以在沙堆上垒砌金字塔的劲头使劲向上堆沙子。
　　封印！封印！封邪法印！镇住狂暴的魔神！
　　正当姐弟二人小孩子似的玩起沙子的时候。
　　“抱歉～我来晚了！”
　　鸠子终于来了。
　　“你好慢哦，是到哪闲逛去了吗？还是说去给河马涂橄榄油了——”
　　我现学现卖着前几天刚知道的豆知识，抬起头来……然后不由得哑口无言。
　　因为我们每年都来这个海水浴场，因此鸠子穿什么泳装我每年都能看见。
　　基本上她都是穿可爱风格的泳装的。
　　说的不好听点，就是孩子气。虽然没有前几天小九鬼和小千冬那样的程度，但也总是那种整体带着花朵或圆形图案的连衣裙式泳装。
　　但是——今天眼前的鸠子，正处于孩子气的正反面。
　　她穿着一件布料略少的比基尼。颜色虽然可爱，但设计相当时髦，在可爱之中蕴含了性感与成熟。
　　“鸠子……”
　　她一下子就吸引了我的目光，让我不禁凝视起来。
　　性感系的泳装和鸠子平常给人的印象完全相反——但是绝非不相称。倒不如说很适合她。戴在头上的大号太阳镜和小红花也搭配的很好。
　　“这件泳装……是新买的吗？”
　　“嗯，嗯……今年新买的……怎，怎么样啊，不，不会很奇怪吧？我以前没有穿过这种……”
　　“呃……我觉得很适合你啊。就好像从面向女高中生的杂志里蹦出来的一样。”
　　“别，别啦，太抬举我了啦……真是的。”
　　“更确切的说……就好像是把面向女高中生的杂志里写的搭配直接一套买下来了一样。”
　　“为，为什么会发现的！？”
　　鸠子吓了一跳。
　　你看……是不是。这明显就是专家级别的搭配啊，尤其是太阳镜加小红花的那个。
　　不过不管话怎么说——泳装很适合这个事实还是不会变的。
　　虽然从鸠子平时稳重的氛围上感觉不到，但她的身材出乎意料的好。
　　就是那种所谓的穿衣服显瘦的类型。
　　我毕竟也是男生，看到她这样打扮……不是说有些心动啊，尴尬啊，冒出点邪念啊……总之感觉挺不好意思的。
　　“你也开始有女人味了啊。”
　　虽然不算是掩饰害羞，我还是不由得摆起哥哥一般的架子说道。
　　“……咦？”
　　鸠子愣愣地瞪大了眼睛。她脑袋上挂着的太阳镜也滑到了鼻子下面。
　　“女，女人味……？我，很有女人味吗？”
　　“哎？啊，嗯，对，是啊。”
　　“……寿君愿意把我当场女孩子来看待吗……？”
　　“啊？在说什么啊，我不把你当女孩子当什么咯？从幼儿园开始我就把你当女孩子啊？”
　　鸠子不知道为什么不知所措起来。看上去是想要说什么，却没办法组织好语言。
　　“……结，结。“
　　“结？”
　　“结束啦啦啦啦啦啦啦——！”
　　鸠子突然面向晴朗的蓝天大叫道。
　　“哎哎哎哎！？怎，怎么办……？明明还什么也没有做，目标就已经实现了……”
　　“……？我不是很明白，如果意外就实现了目标，那不是好的意义上的错误预估吗？”
　　“虽然是这样……虽然是这样……呜呜，哎哎～”
　　鸠子抱着脑袋叫苦不迭，好像一副仍然不能接受的样子。
　　“……怎，怎么办啦，这种事情可是在预测之外啊……这种时候应该怎么做……”
　　她一边自顾自地在那嘟囔着什么，一边转过了身去。仔细一瞧，她拿着一本小册子开始看了起来。
　　“鸠子，你看什么呢？”
　　“哎！？呃，这，这个是……不必在意啦！”
　　鸠子慌忙把手中的小册子藏在背后，然后塞进了放在塑料垫上的包里。
　　“总之！一起玩吧，寿君！来玩咯，哦！”
　　鸠子带着莫名的劲头，拉着我的手在沙滩上小跑了起来。
　　背后穿来了老姐莫名其妙的独白：“哎……两个人都要走吗？等一下啊，自己要想用沙子把自己盖起来还是挺尴尬的……咦，奇，奇怪……动，动不了！哎，老娘真动不了了啊！寿来你这厮！究竟给我埋沙子埋的多实啊！以及周围这个土掉渣的魔法阵又是怎么回事！？喂，帮帮我！帮帮我……救，救，救命啊！”，不过我决定不去理会。
　　
　　接下来的鸠子，节奏一整个教人搞不懂。
　　该说是干劲用错了地方呢，还是应该说“你难不成在搞笑吗”呢，总之自始至终她的节奏都让人摸不透。
　　接下来，容我节选一下她莫名其妙的表现。
　　
　　其一，“抽筋的鸠子”。
　　“……唔啊啊啊！”
　　“怎，怎么了鸠子！？”
　　我们在海边玩的时候，鸠子突然大叫了起来。
　　“脸，脸颊……脸颊它……”
　　“怎，怎么了，脸颊怎么了？”
　　“好，好像抽筋了……”
　　“抽筋了？”
　　“呜呜，好疼哦……”
　　她眼睛里带着泪花，摆出“啊啾嗯噗哩K”一样的姿势摩挲着脸颊。
　　※啊啾嗯噗哩K，《怪医黑杰克》皮诺可惊讶时会说出的一句莫名其妙的话。
　　“没事吧……话说你从刚才开始就一直保持的满脸笑容……该不会是这个引起的吧？”
　　“大，大概……”
　　“为什么要笑的那么开啊？莫非是喜怒哀乐里除了喜之外的感情都丢掉了吗？”
　　“这，这个……是想要时常保持笑容……”
　　鸠子一副不好意思的样子小声说道。
　　我心里想，你平时不就是这种人吗。
　　
　　其二，“突击的鸠子”。
　　“——嘿！”
　　鸠子突然毫无前兆地向我撞了过来。
　　“唔，呜哇哇！”
　　“哎呀——！”
　　而我当然是全力回避。扑了个空的鸠子顺势就扑在了沙滩上。
　　“呜呜……好，好过分哦，寿君……呜呜呜，嘴里进沙子了，呸呸呸。”
　　“我才要说过分吧，为什么突然就朝我撞过来啊。”
　　“……想，想要来点身体接触什么的……”
　　“身体接触？不不，刚才那一下不是身体接触而是舍身冲撞吧。那一下简直跟铁山靠似的……”
　　我伸手拽她起来之后——虽然发生了她胸部的泳衣因为扑进沙滩的冲击快要掉下来的意外，但此处还是割爱了。
　　
　　其三，“扭动的鸠子”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……鸠子。”
　　经过了几秒钟的沉默，我不由得说道。
　　“为什么突然摇着手指头回过头来啊？”
　　“怎，怎么样？是不是很性感……”
　　“不，这都已经是上个时代的性感了吧，现在的写真偶像都不摆这种姿势了好吗。”
　　“…………”
　　“怎么了，突然不动了。”
　　“呃……果然寿君……也看写真偶像啊。”
　　“我我我不看啊！是那个！只是偶尔在杂志上看见的！”
　　只有我一个人吗。
　　觉得比起买小黄书，买写真杂志更不好意思。
　　
　　其四，“翻白眼的鸠子”。
　　“呐，呐，寿君，人家想吃刨冰啦……”
　　到了午饭的时候，鸠子不知怎的带着嗲声嗲气的声音来央求我了。
　　“哦，其实我也想吃了——哎哎哎哎哎哎！？”
　　我一回头，吓了一跳。
　　鸠子——不知怎么翻起了白眼。
　　“怎，怎么了鸠子！？站着晕过去了吗！？玩的是有啊有啊探险队吗！？”
　　※有啊有啊探险队（あるある探検隊），日本笑星组合Regular的著名段子，以演员装作站着晕过去的姿势开始。
　　“没有怎么啊……就，就想露出个向上的眼神……”
　　“向上的眼神！？不不，这也完全不对啊！你完全就没做出来好吗！”
　　“怎，怎么会……向上眼神只要向上盯不就可以了吗？就这样……轱辘！一下。”
　　“那个轱辘一下的效果音就不对了好吗！哎哟，吓死个人！”
　　“吓人！？……呜，呜哇哇，居然说人家吓人……”
　　“因为就是吓人好吗！话说别翻着白眼哭起丧来！更吓人了行不行！”
　　自不必说，接下来我给鸠子下了向上眼神禁止令。
　　
　　其五，“有破绽的鸠子”。
　　“啊，吃了好多，肚子饱饱的。”
　　我们两个人吃完了从海之家买来的炒面1、咖喱还有刨冰之后，鸠子便躺在了塑料垫上。
　　鸠子特别喜欢这里的炒面，每年来海边的时候都要吃上一大盘，但是今年不知道出了什么毛病，一口也没吃。我问她为什么，她只回答“青海苔它……”什么的，真是莫名其妙。
　　“喂，鸠子，吃完就躺下可是会变成牛的哦。”
　　“没有那么容易就变成牛的啦。”
　　“吃完就躺下可是会得反流性食道炎的哦。”
　　“这个……虽然很可怕，但是不管了！”
　　……奇了怪了，明明平常都是我吃完就躺下，然后鸠子责备我才对，今天怎么反过来了。
　　我疑惑地打量着躺在垫子上的她——发现她做出了更令人费解的行动。她仰面朝天，双手在胸前摆成猫爪的姿势，双腿漂亮地蜷缩了起来。
　　这个姿势是——没错，是绝对服从的姿势。
　　猫狗把肚子露出来告诉对方自己没有敌意的姿势。
　　“你在干什么啊，鸠子……？难道出现什么强敌了吗？”
　　我不解地问道，结果鸠子一脸得意地回答。
　　“怎，怎样？我现在是不是浑身破绽？”
　　“浑身破绽倒是浑身破绽啦。难道……参考的是巴哈姆特吗？”
　　“是啊，小巴经常做的那种可爱姿势。”
　　“不是小巴是巴哈姆特，正式名称是破灭之神龙·巴哈姆特。”
　　话说回来，真是令人怀念啊，巴哈姆特。
　　最近都没怎么见它，好想看看它啊。如果能变成龙了那该多好啊。
　　这样我就可以转职为龙骑士了呢。
　　“呐，呐，寿君。”
　　不知道是不是摆这个姿势很辛苦，鸠子手脚还在抖着。
　　“我现在浑身破绽哦。”
　　“……是啊。”
　　“把破绽露给你了哦。”
　　“………………哎，怎么回事？你是要我攻击吗？给肚子上来上一招必杀技什么的吗！？”
　　“才不要，那样很痛啦。”
　　“说的也是啊！”
　　那你让我干什么啊。要不然给你挠挠肚子，不过男女之间这种事算是性骚扰吧——正当我想东想西的时候。
　　“寿·来·……！”
　　被什么人用亚·马·逊一样的重音叫到了名字。
　　背后闪过一丝战栗，身体不禁因为恐惧缩了起来。
　　这种好似能够烧尽灵魂一般的骇人杀气——
　　“你这家伙……真敢把我埋起来放那里不管啊。”
　　浑身散发着如同鬼神一般皇霸之气的老姐出现了。
　　怎么可能！
　　她居然突破了那道封印了吗……！
　　“……你是想死后被埋进沙子里，还是想被扔进海里？”
　　一直被沙子埋住动不了的老姐，看上去是真的发怒了。
　　就算我下跪求饶，估计她也不会饶了我。
　　那么——我能做的就只有一件事。
　　就让你看看，我刚刚学到的比下跪还要强大的秘技！
　　“——绝对服从的姿势！”
　　“恶心！”
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　一击必杀的铁拳打进了满是破绽的腹部上。
　　嗯，我自个也觉得男生做这种姿势是挺恶心的。
　　
　　
　　综上。
　　总之，鸠子的样子一直这样很奇怪。虽然问我哪里奇怪我也答不上来，但是很明显她和去年来海边时有很大差别。
　　而她现在依然样子很奇怪。
　　“哦呵呵～来追我啊。”
　　鸠子一边模仿着贵妇人的口气，一边在海边奔跑起来。
　　看来她是想让我追她，我只好跑步跟上。鸠子跑步的速度还挺快，我也不服气地加快了速度。
　　不过，再怎么说——
　　“呼……呼……呼……”
　　累屎爹啦。
　　在沙滩上跑真是累屎爹啦。
　　每一步都踩进沙子里，根本没法愉快的奔跑。感觉在沙滩上跑要比在普通地面上跑多费接近一倍的力气。
　　很多体育题材漫画经常描写在沙滩上跑步或训练的秘密特训……诚不欺我，这效果的确令人期待。
　　这一场沙滩的追逐战，能让我的脚力一口气上升一级。
　　代价是——明天的肌肉酸痛。
　　“……抓，抓到你了！”
　　持续了十分钟左右无中场休息的沙滩奔跑之后，我终于把手放在了鸠子的肩上。要说身体接触的话，这才叫若无其事的身体接触吧。
　　“呼，呼。被追上啦……呼，咳咳。”“你，怎么，跑……那么快，呼……呼……咳咳咳。”“哎？什，什么……？呼，呼，呼。”“不，我就说……咳咳咳。呕……”
　　两个人都上气不接下气。
　　这追的到底是有多投入啊。
　　“呼……啊，不行，玩完了。休息一会……”
　　“嗯，嗯……是啊，感觉，特别的……热。”
　　我们两个直接瘫在了沙滩上。
　　周围没有人影。长时间的追逐，让我们跑到了离海水浴场有相当距离的游泳禁止区这边来了。到处都是硬邦邦的石头，前面还有一排防波堤。
　　刚才还在周遭的喧嚣都已经不见，只有海浪的声音在两人之间流淌——外加两个人像死猪一般急促的呼吸声。
　　真是糟蹋了这个气氛。
　　“……鸠子，你到底是想干什么啊？锻炼腰腿吗？”
　　“……唔，呃……我也莫名其妙起来了，诶嘿嘿。”
　　我终于喘过气来向鸠子询问，却被她用暧昧的微笑搪塞了过去。
　　真的莫名其妙。
　　就这样——我们沉默了一段时间。
　　不一会，鸠子开了口。
　　以一种下定了决心一般的口气。
　　“我……我有女人味了吗？”
　　“哎？”
　　“就，就是刚才你不也说了嘛！”
　　“哦……是……说是说了。嗯，你有女人味了，比起以前。”
　　“……是嘛。”
　　“嗯。”
　　“那个啊……我也觉得寿君也有男人味起来了呢……比起小时候。”
　　“是嘛，多谢夸奖……”
　　有一种——不可思议的感觉。
　　平时呆在鸠子身边本应感到舒心，现在却有些尴尬，又有些害臊，心怎么也静不下来，把握不住节奏和距离感。
　　“——寿君……有喜欢的女孩子吗？”
　　她突然问出一点也不像她会问的问题，让我的不安更大起来。
　　“怎，怎么了，冷不铃儿响叮当的……”
　　恋爱的话题让我不禁焦虑起来。
　　到了高中生的年纪，谈情说爱闹点绯闻也许是个必然，但是我和鸠子至今为止根本就没有谈过恋爱的话题。
　　虽然也不是我想避而不谈——
　　“…………“
　　不，不对。
　　也许我们真的是避而不谈了。
　　相互之间，潜意识之中就这样做了。
　　我们也许在回避这种话题——忌讳这种话题。
　　脑海里——闪过相模静梦和双叶环的身影。
　　他们与我和鸠子构成的没有四角，没有三角，仅仅是相互独立的关系。
　　在我和鸠子身边笑得曾经如此开心的情侣，迎来了破灭性的结局。落得了悲痛而悲惨的起始之终结。
　　“没有啊。”
　　我回答道。
　　“感觉啊……这种事情，还是不太明白。”
　　这大概并不是什么心理创伤，我不想把它当做心理创伤。
　　然而，曾经初二的我——曾经不中二的我所向往的那对情侣，实际上却什么也不是。
　　人生中第一次近距离接触到的恋爱，只有金玉其外，却是败絮其中。
　　本来相信是理想的那个世界——仅仅是一片泡影而已。
　　正因如此，我才恨憧憬他们恋爱故事的自己不争气。“总有一天想要和相模那样交上女朋友”，“总有一天想要像环那样爱上人”——曾经想过这些的自己是多么的滑稽……又是多么的空虚。
　　“是这样啊……”
　　鸠子低着脸，若有所思地点了点头。
　　从她的表情上，看不出她对于自己已经踏过了原本没有踏过的那条线有无自觉。
　　“鸠子又怎样呢？有喜欢的男生吗？”
　　我随口一问——然后突然愣住了。
　　因为鸠子靠的特别近。刚刚我们两个还应该有几十厘米的距离，现在的距离连十公分都不到。
　　而且，这个距离还在逐渐减小。
　　鸠子以强调胸部的匍匐姿势向我慢慢靠了过来。她的模样就好比向猎物飞扑过去的肉食动物。
　　明明是鸠子。
　　明明是鸟类。
　　“寿君……”
　　两人脸与脸的距离如此之近。我反射性地向后仰去，鸠子却继续跟进，因而距离依然只减不增。
　　“那个呢……我啊……”
　　香艳的声音刺激着耳膜。
　　声音艳丽得平常稳重的声音都是错觉一样。
　　既是少女的声音，又是女人的声音。
　　“鸠子……等，等一下。怎么了这是……太，太近了啦。”
　　我反射性地别开脸——但却无法移开目光。
　　面前如此煽情的青梅竹马，把我的视线死死地吸引住了。
　　脸颊带着红潮，嘴唇里透出香艳的气息。略带泪花的眼眸直直地盯着我。刚刚怎么做都做成翻白眼的向上眼神，现在却做的如此纯熟。
　　周围没有人影。
　　在这个只能听到海浪声的空间里，只有我们两个人。
　　这种状况……让我心乱如麻，不知所措。
　　“寿君……”
　　“鸠，鸠子……？唔，呜哇……”
　　最后，我被鸠子按倒了。她的双手按着我的肩膀，把我扑倒在了沙滩上。明明她的力气不是很大，我却完全没能抵抗。
　　躺倒在地上的一刹那，夏天晴朗的天空映入了眼帘——而后又立即被鸠子所遮住。一张女生妩媚的脸占据了整个视野。
　　她的表情如此痛切，让人心焦。
　　“鸠子……”
　　“寿君，我……我……”
　　我和鸠子四目交接——却没曾想。
　　原本集中的眼神却突然失去了焦点，目光开始四处游移。
　　眼睛转啊转。
　　就好像被绕得团团转的蜻蜓一样。
　　“……我，感觉，特别的……晕乎乎的……”
　　然后，鸠子直接昏在了我身上。她所有的体重都压了上来，让我不由得发出一声青蛙一般的惨叫。
　　她的肌肤紧紧地贴住了我，胸部也抵在我的胸口——不对，不是说这种事情的时候！
　　“鸠子！？喂，鸠子！？”
　　
　　☆
　　
　　……中暑了。
　　原因想当然……就是我发起的沙滩追逐战。
　　都是因为在这个大热天里，跑在不容易走的沙滩上，使出全力从寿君那里逃走的错。
　　事到如今一想，我为什么要那么投入地跑呢。嗯，可是被追上的话追逐战也就结束了啊……咦？就让它结束了好吗？说到底，情侣之间常见的“沙滩追逐战”有终点吗？要怎么做才算结束啊？
　　唔，好难懂。
　　“……唉。”
　　我坐在沙滩上一边眺望夜晚的海岸，一边叹了口气。
　　白天那么热闹的海边，到了夜里也安静了下来。虽然以前的话会有很多人在这里放焰火，不过因为留下垃圾不好清理，从去年开始就禁止在海滩上玩焰火了。
　　我心不在焉地仰望天空，灿烂的星空映入了眼帘。
　　那里的是夏季大三角，天津四、河鼓二、织女一。
　　那边的则是天蝎座，再上面的是……唔，是什么来着的。
　　好像是什么什么夫。
　　“……是农夫座吗？”
　　“是蛇夫座。”
　　这时。
　　旁边突然有一个声音响起。
　　“蛇夫座——名称来自于希腊神话中的医学之神阿斯克勒庇俄斯。阿斯克勒庇俄斯是太阳神阿波罗的儿子，他的医术极为优秀。他的医术如此的优秀，以至于他可以复活死人。但——这是不可触犯的禁忌。他试图复活死者的行为让冥王哈迪斯怒发冲冠。最后，听信了哈迪斯谏言的主神宙斯降下一道天雷，劈死了阿斯克勒庇俄斯。没错……这都是过于优秀的才能所引发的杯具。如果他原本平凡的话，就不会遭到天雷的惩罚了吧。虽然人们总是哀叹不为才能所眷，但过于优秀的才能，未免也不是一个悲剧吧？”
　　最后的口气变成了设问。
　　什么什么未免，人家也不懂啦……
　　“寿君。”
　　“哟，你已经没事了吗？到房间去找你发现你不在，可让我一通好找。”
　　寿君边说着，边在我旁边蹲了下来。
　　“嗯，没事了。”
　　补充足够的水分，又好好休息了一个下午之后，身体很快就好多了。虽然现在还有一些倦怠感，但不会影响到正常活动。
　　“是嘛，那个是蛇夫座啊。”
　　“没错——蛇夫座（蛇遣い座）。不是‘使’而是‘遣’。”
　　“呃……是什么来着？阿斯，阿波……泡菜开心果？”
　　“那是什么咸香风味的名字啊！？是阿斯克勒庇俄斯！阿波罗的儿子阿斯克勒庇俄斯！因为优秀才能踏进禁忌领域的一位神明……！”
　　“近畿领域啊，是去旅行的吗？”
　　“不是近畿，是禁忌！阿斯克勒庇俄斯又不来西日本！”
　　寿君对星座十分熟悉。
　　更正确的来说，不是熟悉星座本身，而是熟悉星座背景的希腊神话。但是，他对星座运势和占星术之类完全不感兴趣。
　　“不过说起来真是棒啊，蛇夫座……我都要迷上它了。能够驾驭蛇这个不死和再生的象征，本身就叫人按耐不住。而根据它的有无还能划分十二星座和十三星座，这种成为关键的感觉真是太棒了。”
　　蛇夫座，太帅了。
　　寿君以满脸陶醉的表情这么说道。
　　“诶，可是我觉得寿君的星座也很好啊。”
　　不算是打圆场，只是把自己想到的东西说出来而已。
　　“巨蟹座不也——”
　　“不准说巨蟹座！”
　　※日文的巨蟹座没有那个巨字，就是蟹座。你感受到了吗[doge]
　　大喝一声。
　　寿君猛烈地大喝了一声。
　　……对，对哦，我都完全忘掉了。寿君……他特别在意自己的出生星座是巨蟹座。
　　“……该死，什么东西啊，巨蟹座……黄道十二宫里明明有狮子座，天蝎座这种帅气的星座，为什么偏偏要赶上巨蟹座……”
　　他十分不甘心地攥紧了拳头。
　　顺便一提，寿君的生日无论是按十二星座还是按十三星座都是巨蟹座。
　　可以说是巨蟹座中的巨蟹座。
　　巨蟹座中的战斗蟹。
　　“况且巨蟹座来源的那个希腊神话太不给力了啊。勇者赫拉克勒斯和海蛇海德拉大战之时——被赫拉克勒斯踩死的螃蟹……打酱油也要有个限度啊！至少也得给我被剑砍死吧！”
　　“我喜欢螃蟹哦，因为好吃嘛。”
　　“……不对，不是这个意思好吗。虽然我也喜欢吃螃蟹……但是决定自己命运的星座是一头节肢动物真是……不如说，古今中外以螃蟹为蓝本的角色基本上都不怎么样啊。圣斗士星矢里巨蟹座也挺吃亏的，假面骑士龙骑里也很微妙……啊，不过最近的火星异种里出现了特别帅的螃蟹角色……”
　　寿君开始独自嘟囔起来。
　　我是完全不明白这种自己星座是好还是不好的感觉，只是偶尔会觉得处女座很棒而已。
　　如果是灯代的话，肯定会立刻理解他的意思——
　　“…………”
　　啊——又来了。
　　又在想如果是灯代的话会怎么样了。
　　最近我终于发现了。终于发现了心中那种暧昧不清的情感究竟是什么。
　　我的这份感情——是嫉妒。
　　“寿君。”
　　我对着仍然在纠结巨蟹座的青梅竹马说道。
　　“我——对灯代使了坏。”
　　——我喜欢寿君。
　　我已经记不得当时为什么说出了这种话。像在卖弄，像在炫耀一样，做出了如同宣战布告的行为。
　　是出于嫉妒心，出于羡慕的感情呢——还是危机感使然呢。
　　——灯代有喜欢的人吗？
　　唯一确定的是——我的任性让灯代受了伤。
　　那时，灯代并没有回答我的刁难，而是从部室里逃了出去。而从那天开始，我们还没有说过一句话。
　　为什么，我会做出那种事来呢。
　　我究竟想要灯代说出什么来呢？
　　“对灯代使坏……？你？”
　　寿君露出了难以置信的表情。
　　“太阳可从西边出来了。不是你自作多情吧？”
　　“不……不是的。”
　　不是自作多情，也不是想得太多。
　　因为问出那个问题的时候，我自觉我使了坏。
　　“你具体做了什么啊？”
　　“…………”
　　“……不，你不想说的话就别说了……”
　　“‘被选中的人’。”
　　我说道。
　　“我想要成为‘被选中的人’。”
　　我自己也觉得话说的太过突然。而寿君也果不其然地皱起了眉头，歪了歪脑袋，一副费解的样子。
　　可是，他又突然想到了什么一般。
　　“莫非今天照着那个什么《盛夏海滩恋爱指南》做事，也是因为想成为‘被选中的人’吗？”
　　“……嗯，也不是没有关系——哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　我一声大叫。
　　大叫到快要翻白眼了。
　　“为，为为，为，为什么知道的！？为什么知道的啦寿君！？”
　　“啊……抱歉，刚刚去你房间找你的时候看见那本就放在桌子上。”
　　啊呜。说起来……的确忘了收拾呢。
　　我倒下之后，我拿到海边的行李都是真智姐帮忙带回去的……然后在房间里躺着的时候因为无聊就把那本册子和杂志重新看了一遍……那，那个居然被看到了……人家真的是害羞到死啦……！
　　“……呜……呜呜……好，好过分哦，寿君……寿君个大笨蛋……”
　　“对，对不起啦。”
　　寿君不好意思地道歉。
　　“……不过今天你为什么样子奇怪，我算是明白了啊。”
　　他继续说道。
　　“你说的什么‘想成为被选中的人’……简单说来就是想受欢迎吧？哎？你怎么突然想受欢迎了啊？”
　　“……呃，呃，不能算是对也不能算是错……嗯。对，就是这样。我有点想受欢迎的说……”
　　我找不到否定的说辞，只好模棱两可地接受了。
　　看来寿君以为我对那本指南照本宣科，只是为了想受欢迎而已。
　　其实……是想只受寿君一个人欢迎——只是想被他选中而已，但他并没有察觉到。
　　这种心情该说是放心呢还是失望呢。
　　“……呐，寿君。‘被选中的人’……是努力就能成为的吗？”
　　我问道。
　　“不管怎么努力……不被选上的还是不会被选上呢。”
　　正因为如此——被选中才是特别，才是幸福吧。
　　因为“被选中的人”的背后，有无数未被选中的人。
　　“……也许，会不会被选中在一开始早已决定了呢。”
　　就如同人生来有擅长的和不擅长的事情一样。
　　就如同我完全没有中二力（？），而灯代有很多一样。
　　“说到底——想着要‘成为什么’的时候，想着要‘被选中’的时候，就不算是‘被选中的人’了吧……？真的被选中的人，是不会想着成为什么的……”
　　“……你说的怎么莫名其妙的。”
　　寿君带着头疼的表情嘟囔道。
　　“你说的那个‘被选中的人’，我暂且先把它想成‘拥有很多东西的像主角一样的人物’行吧？生来就背负着各种各样的命运，能够做到普通人无法做到的事情——宛若被命运之神所眷顾的存在。”
　　我觉得大概没错，就点了点头。
　　“是嘛。那你说的差不多对吧。无论是谁都想成为‘被选中的人’，我也特别想……但是啊，该不被选上的时候就不会被选上啊。”
　　“…………”
　　“不过——我完全不认为‘想要成为什么’的这种感情是错的。”
　　寿君如此做下断言。我抬起头来。
　　“你还记得咱们在车里谈过的话吗？关于超小说的那个。”
　　“嗯，嗯……唔，是说只要体裁足够流行，把经典用来meta的人就会多起来吧？”
　　“然后——meta开始流行之后，又会反而成为经典。”
　　寿君说道。
　　“比如……我想想。用鸠子也能明白的例子说的话……你有没有在少女漫画里看到过说‘真想谈一场少女漫画一般的恋爱’的主角？”
　　“…………”
　　看到过。
　　而且还不是一个两个。
　　“想想看就知道，这种角色设定也算是相当的meta了吧。少女漫画的主角向往着少女漫画的主角。但是——现在这个时代，已经没有多少人把它当做meta。毕竟现在不看少女漫画的女生比较少嘛。所以，向往少女漫画的少女漫画主角……已经化作了一个固定套路，化作了一个老套的设定，变成了一种没有必要大加评价的东西——也就是，变成了经典。”
　　“…………”
　　“有很多事情都和这个相似。”
　　寿君淡然地说道。
　　“想要像少年漫画的主角那样大显身手的少年漫画主角，因为刑侦剧成为了刑警的刑侦局主角，因为痴迷推理小说而成为侦探的推理小说主角，憧憬故事里的英雄的故事里的英雄，看着屏幕里的英雄而奋起努力的屏幕里的英雄。”
　　然后，寿君直直地盯住了我。
　　“明白吗，鸠子？‘向往主角的主角’，本来是meta……通过对既有的主角模板进行讽刺而创造出来的不走寻常路的设定。但这种不走寻常路的设定，会渐渐地成为一个经典。向往英雄人物的英雄——在现在这个时代都是可以拿下众多粉丝的黄金套路。”
　　“…………”
　　“所以，想要成为主角的心情……成为‘被选中的人’的心情，是有其价值的。我觉得这很重要。就算不能成为真正的英雄，想要成为英雄的心情，也是特别到时代能让其成为经典的情感。”
　　“…………”
　　说实话……他说的我一愣一愣的。创作论啊娱乐论，这些对我来说还是太难了。
　　但是，他想说的话我却明白了。
　　想成为“被选中的人”的心情——绝不是错误的。
　　“所以啊，鸠子。你为了受欢迎而做努力，也没有任何错啊。虽然心里想着要受欢迎的确就证明了这个人现在不受欢迎吧，但我觉得想要受欢迎的心情，正是变得受欢迎的第一步——”
　　……虽然他依然持续着悲伤的误会，虽然我想要立刻出声解开这个误解——但是，寿君他在拼命鼓舞着我。
　　他在认真地体贴我。
　　“……诶嘿嘿。”
　　我不由得笑了起来。
　　然后，我歪过脖子，把头靠在了旁边寿君的肩膀上。虽然心里觉得这个动作特别大胆，但还是做了出来。
　　“怎，怎么了啊？”
　　“嗯，为了受欢迎的练习。”
　　“啊？”
　　“怎么样，寿君？有没有觉得心跳加速？这种身体接触好不好呀？”
　　“……我，我才不知道嘞。”
　　一脸害羞别过脸去的寿君显得十分可爱。而我也是一样的害羞……倒不如说，大概我比他更害羞呢。
　　虽然害羞得不能自己，却感觉十分愉快。
　　啊——
　　感觉心灵轻松了许多。
　　全身都好像从重力之中解放一般。
　　“被选中的人”——我执着于这句已经忘了是谁说出的话，强迫自己“必须要被选中”的心灵，终于摆脱了枷锁。
　　我好像忘记了最重要的事情。
　　虽然寿君最终要选择谁，我最终会不会被选择当然很重要，但是最重要的不是这些——起始并不是这些。
　　为什么我想要被选中呢。
　　因为——我喜欢寿君。
　　最开始的，立足于此。最重要的，归结于此。
　　正因为喜欢他，才希望被选中。
　　不能把这种事情忘掉。
　　想要成为“被选中的人”的心情没有错。
　　所以——我要先面对自己的这份心情。不拘泥与是否被选中的结果，而是珍重“想要被选中”的感情。
　　这样的话，我一定会——
　　“寿来。”
　　“噗！”
　　寿君喷了出来。
　　“鸠，鸠子？怎，怎么突然就叫我本名……”
　　“诶嘿嘿，就是想叫一叫。”
　　“这，这都多少年了，你上次用名字叫我。不对，这次是不是第一次啊？从幼儿园开始你就不听我劝一直叫‘寿君’‘寿君’的……”
　　“寿来。”
　　“哎哟，别这样。我浑身感觉哪里不对！冷静不下来！”
　　“那——以后还可以叫你寿君吗？”
　　
　　[[IMG,c1af0befc220eed708345ab107ed885f,788,1200,76183]]
　　
　　“……随你便啦。”
　　“耶，公认了哦。寿君，寿君。”
　　“…………哼哼。也罢——你重复这种小丑一般的称呼，能迷惑‘它们’。为了隐藏我冥界霸者基尔迪亚·希恩·咒雷的身份——”
　　“寿君，寿君，寿君，寿君。”
　　“听人说话啦！”
　　虽然感觉好像被大声斥责了，但我还是不管不顾地继续叫着青梅竹马的爱称。
　　因为真的，想要一直说“寿君”直到嗓子喊哑呢。