　　第一章
　　
　　[[IMG,90fafd60f29be4278832709313525d5b,433,650,37722]]
　　
　　
　　
　　“这是要致赠给您的超豪华幸福大礼哟～！”
　　扮成兔女郎的姐姐满面微笑地伸出右手，突然“砰”的一声，一块看起来很美味的牛排就这样蹦了出来。
　　“首先，请您尝尝佐以松露酱的黑毛和牛菲力牛排吧！”
　　“……这、这么高级的东西，我真的可以吃吗？”
　　放着厚实牛排的盘子，从兔女郎姐姐那边缓缓向我漂浮过来。
　　“如果您比较想吃鱼的话，这里也有清蒸鲷鱼可供选择喔～。还是说，您比较喜欢虾子料理呢？当然，更有超多种甜点可任君挑选！不管是泡芙、法式小圆饼或是淋上焦糖的霜淇淋……”
　　连续几声“砰”、“砰”、“砰”后，兔女郎姐姐的手上又接连出现许多看起来很美味的料理。
　　我最喜欢的语汇是‘吃饭’，或是像‘你昨天有吃什么啊？’这种句子我也很喜欢。总之，我最喜欢吃东西了。热腾腾而又美味的食物很容易就能让我有幸福的感觉。
　　啊，不过不仅限正餐，点心我也很喜欢。
　　所以说，眼前这种状况对我而言简直是幸福到不能再幸福，宛若一场好梦一样。
　　“那，我要开动喽——！”
　　于是我毫不犹豫的伸出手，抓向那些浮游的盘子。
　　“阿晶——”
　　此时，兔女郎姐姐突然叫了我的名字，我伸向盘子的手也因而停住。
　　兔女郎姐姐温柔的笑着，并持续呼喊我的名字。不过她的身影却慢慢模糊起来，在我眼前飘浮着的众多美味料理也一个一个的消失。
　　咦？慢、慢着，我连一样都还没有吃到啊！拜托，不要那么快就消失嘛！等等我……我的食物啊！
　　
　　“喂，阿晶，已经天亮喽——！”
　　“……哇、哇啊啊啊！”
　　继消失的兔女郎姐姐后出现的，是我老爸茂树，43岁。
　　“不早了，别再睡啦。”
　　“我、我的牛排咧？鲜嫩嫩的虾子咧？泡芙咧？还有那个上菜的兔女郎姐姐咧？”
　　面对一片混乱的我，老爸只是无奈的笑着回答。
　　“虽然爸爸觉得睡迷糊的阿晶也很可爱啦，不过这里打从一开始就没有什么兔女郎姐姐出现过喔。”
　　……所以刚刚那个幸福到不能再幸福的场景果然只是一场梦吗。
　　“好啦，阿晶快起床。该起来吃早餐喽！”
　　唔，早餐的确是很重要没错啦。可是，我更想吃兔女郎姐姐的那一顿丰盛大餐啊……
　　啊，啊，如果再睡一次的话，搞不好就能继续才的梦也说不定？
　　于是，我抱着不切实际的祈愿，把老爸刚才掀开的棉被再一次抓回来盖好。
　　“啊——！阿晶，不可以再睡啦！爸爸这么久都没跟阿晶聚在一起了，难得回家一趟就一起吃顿早餐嘛！”
　　老爸抓着我的双肩拼命摇晃，我的头脑也慢慢清醒过来。
　　“……可是，今天不是假日吗？”
　　“就因为是假日，才能好好坐下来吃顿饭啊！”
　　也对，好好吃饭很重要。这个念头驱使我拖着沉重的身体离开床铺。
　　“话说回来，爸爸什么都还没开始煮耶。”
　　老爸露出了一个毫无恶意的微笑。
　　唉，反正这种事情我早就习惯了。因为妈妈早就已经不在了的关系，所以这种只有两个男人的家也已经维持很久了。起床后，我马上换了件衣服，走到厨房准备作早饭。
　　“……阿晶，你在生气吗？爸爸觉得阿晶在生很～大的气耶……”
　　盯着烤到微焦的吐司，老爸可怜兮兮地碎碎念。吐司旁边放了颗荷包蛋及倒了七分满的柳橙汁，并且还有两根直接丢在桌上的香蕉。
　　“只是因为冰箱没什么东西可以煮而已啦。”
　　我也很想吃顿像样的早餐好不好！而且在作了那种梦之后还要面对这种简朴料理的打击，老实说真的很悲哀耶。
　　“只能弄这些东西出来我也没办法啊，我本来以为今天只会有我一个人在家嘛。你如果会回来的话就要提早跟我讲，这样我就可以先去买点东西回来……”
　　说着说着，老爸突然十分高兴，眼神也闪闪发光。
　　“原来是这样啊？哎呀哎呀，，因为爸爸负责的案子比原先预想的还要早解决，后续处理不干爸爸的事所以就突然有假可以放啦～！”
　　“身为警察，可以自己擅自放假啊？”
　　“应该可以吧。”
　　“……最好是可以啦。”
　　得到意料之外的回答，不禁让我愣了愣。就在我想再碎嘴个几句的时候，看到老爸那张善良老百姓般的笑脸让我把想说的话又全吞了回去。
　　光看外表的话，根本不会有人注意到我老爸是刑警吧？就算是我这个有血缘关系的儿子也觉得难以置信……不过，换个角度想，老爸所追缉的犯人大概也不会察觉到“这个人就是刑警”这件事吧。
　　“对了！”
　　老爸忽然将吃到一半的吐司放到一旁，并从挂在椅背的西装外套中把硬塞在内侧口袋而变得皱巴巴的信封拿了出来。
　　“那啥？”
　　“就是为了把这个交给阿晶，爸爸才会特地在假日的一大早把阿晶给挖起来喔！”
　　接着，老爸努力把因被挤压而产生皱痕的信封抚平，然后直接递到我眼前。正当我内心讶异这种尺寸的信封竟然也能塞进西装的暗袋时，我看到了信封上大大的“葛木晶同学 亲启”字样。
　　“啊？这给我的啊？”
　　一面说着，我一面把信封封口撕开，将里面的东西拿出来。
　　“‘私立凤缭兰学园’入学简介……？”
　　信封中，装有一本小册子与一张信纸。那本小册子封面载着大片海洋佐以绿林的照片，就像观光手册上可以看到的那种风景。不过上头可是大大地标着‘学园’二字。
　　“阿晶，里面写些什么啊？”
　　老爸兴致勃勃的望过来，我便快速的翻着那本小册子，开始把所看到的文字念出来。
　　“……占地广大的学园都市‘私立凤缭兰学园’聚集着在某方面有所特长的人才……住宿制的学园内不仅有各式研究机构及医院等设施，也导入最新式的研究器材……为国家未来的主人翁打造一个优质学园，使他们能不受拘束地在这里尽情培养发挥所长……”
　　读到这里，我合上了那本小册子，看向认真聆听频频点头的老爸。
　　“……喂，这个确定没寄错人吗？”
　　“阿晶怎么这么问呢？”
　　“因为这种东西很明显就不是我这个普通人所能攀附得起的东西啊。”
　　听到我这么说，老爸的眉头一皱，认真地看着我的脸。
　　“……阿晶，你就这么看轻你自己吗？”
　　“呃，可是我……”
　　面对语塞的我，老爸只是看着装有小册子的那个信封。
　　“不过这里可是清清楚楚的写着阿晶的名字……嗯？好像还有什么东西没有拿出来耶？”
　　说着说着，老爸就拿起信封一倒。伴随着物品掉落于桌上的声响，一张卡片静静地躺在桌上。
　　“‘葛木晶 入学许可证’……卡片上面居然印有我的名字耶。……‘私立凤缭兰学园’许可上记这位同学入学。特别待遇生的学杂费免除部分详述于背面……喂，老爸，你不会已经去办入学手续了吧？”
　　“没——那回事。爸爸除了把信拿给你可是什么都没做喔。”
　　老爸事不关己地摇摇头。
　　“那间学校竟然擅自寄这种东西过来……感觉很莫名奇妙耶。”
　　我一边碎碎念，一边把卡片翻面，盯着上头的文字瞧。
　　卡片背面记载诸如学费及住宿费全免、享有使用特别研究设施的权利及一些学杂费的减免。而其中一行文字仿佛会发光般似地把我的目光给深深吸引住了。
　　“‘校内餐厅免费使用。’”
　　“册、册子！那本小册子再让我看一下！”
　　“……阿晶？你怎么啦？”
　　我就像抢到什么战利品般紧紧抓着那本册子，并粗鲁地翻过一页又一页。
　　“餐厅……餐厅……这种像高级餐馆的地方就是那间学校的餐厅吗！？”
　　翻了好几页后，眼前出现了透光良好的大片玻璃窗于开放空间中落下一地光芒，几个学生在其中间适用餐的照片。因那些人身着像学生制服般的衣装才能勉强推断他们应该是在校内餐厅之类的地方用餐。如果他们没有穿上制服的话，光看这种高格调装潢，让人误以为是某个渡假胜地的餐厅也不奇怪。虽然不太想承认，不过我真的被这个学校餐厅给打动了。
　　“阿晶！你怎么露出那种让爸爸觉得好陌生的眼神啊啊啊—！”
　　老爸担心的喊叫着，不过他的声音已经传不进我耳里了。
　　“依这种等级的装潢来看，能吃的东西应该不会只有每天固定替换的套餐吧。而且既然是私立学校，八成也会有法式餐点之类的……。再说，‘免费使用’这四个字不就代表无论早上中午还是晚上只要想吃就可以尽情的大吃特吃吗？我应该可以这样认定吧！”
　　“阿、阿晶！不要无视爸爸啊！”
　　椅子发出喀搭一声，我倏地站起直直的俯视老爸。
　　“老爸！”
　　“是、是！”
　　“我决定去看看。”
　　老爸顿时睁大了眼，嘴也张得开开的。但他马上就恢复表情，一脸慎重的开口。
　　“等、等等嘛阿晶。你……你不再考虑一下就决定要去念了吗？”
　　“反正就先去看看啊。”
　　听到我这么说，老爸神色突然变得很困扰。
　　“抱歉啊，阿晶。这种有钱人家小孩才能读的学校，对爸爸来说负担实在是很重说……”
　　“不用担心啦。反正这张上面写说只要带著书包去报到就……啊啊啊！”
　　看着那张跟小册子一起寄来的信，我不禁大叫起来。
　　“办理入学手续的期限不就是明天吗！？”
　　我抓着那张信纸飞快递到老爸眼前，老爸却只是耸了耸肩。
　　“其实信一个礼拜之前就寄来了，不过我把它收到口袋里面就去办案啦。你想想，这几天爸爸不是都没回来吗？所以一直都没办法把信交给阿晶说。还好，今天总算把信交给你啦——。”
　　“老、老爸你这个笨蛋——！！”
　　被我一骂，老爸似乎顿时矮化许多。他就这样懦懦地缩在客厅沙发上，默默盯着准备马上离家的我。
　　“……阿晶，你真的要走吗？”
　　我拿着只放入生活必需品的包包站在玄关前，老爸则拖着沉重的脚步走过来准备送行。
　　“那我走喽——”
　　“你、你只讲这四个字就要离开了吗！？我可爱的宝贝独生子可是即将出发前去遥远的住宿学校念书了耶！你应该要更……更难过、更依依不舍才对吧！”
　　正要踏出门时，手腕被老爸一把抓住。他眼睛看起来一副要哭要哭的感觉。
　　“拜老爸一整个礼拜都把信带在身边所赐，没那个时间了。”
　　听到我这番无情的话语，老爸开始呜咽了起来。
　　“……阿……阿晶……这样爸爸会很寂寞的耶。就是因为阿晶不在身边让爸爸会很寂寞，所以都会随身带上这个！”
　　老爸一面说着，一面把照有我跟老爸两人的照片硬塞到我手中。这张照片是几个星期前老爸因“最近都没有跟阿晶一起拍张照片耶～”这种理由，硬拖我一起拍照而产生的东西。
　　“这是爸爸最喜欢的照片喔了，阿晶你就一起带去吧。”
　　“啊？我不想带这种东西去啦。”
　　话才刚说完，老爸突然就张着水润润的双眼步步逼近我的脸。
　　“阿晶如果不带，爸爸会不管三七二十一硬要尾随你去学校喔。然后，再滥用职权亮出搜索票……”
　　……拗不过这家伙。我真的被老爸给打败了。
　　“好啦好啦……。”
　　满面微笑的父亲茂树与我的合照啊……
　　没办法，只好把这张微妙的照片塞到口袋里了。
　　“遇到危险要马上打电话给爸爸喔！有奇怪的人跟你搭讪的话绝对不可以跟他走喔！呜呜呜……阿晶再见……”
　　于是，我不顾看起来就要号啕大哭的老爸，走出家门。
　　
　　在离学园最近的车站转乘公车后，我于笔直延伸至远方的大桥下了车。
　　根据手册上的说明，过了这座桥应该就是凤缭兰学园所座落的岛了。由于这整座岛都是涵盖在学园范围内的巨大学园都市，因此岛上除了有学校及学生宿舍外，还有医院与购物中心等设施。
　　虽说这只是个岛，但面积比我预期的还大。在桥的尽头，有一片苍绿的林荫道路延伸下去，更远处则有看似学校的近代建筑。不过大概还要再走一段路才能到达那里吧。
　　不走快一点的话，太阳马上就要下山了。总之加紧赶路吧。
　　背著书包，我再次迈开步伐。突然，有个穿着滚有金边的深蓝色外套及白色长裤的人影从林荫道路的那一端奔跑过来。
　　我记得那的确是小册子上所记载的学生制服。也就是说，跑过来的那个人就是学园的学生；而且还是个男的。
　　据说就读凤缭兰学园的几乎都是女生，男生数量少得可怜。
　　……所以现在该怎么办？我该出声叫住那个男的吗？
　　在我犹豫不决的时候，那个男的也越来越靠近我这边了。
　　很快地，那个男的发现了我，眼晴一亮急速往我这边冲过来。
　　“噢噢——！这真是天降的使者啊！”
　　“你、你干么？”
　　我不由自主地退了一步。
　　“勇者啊，这项东西就托付给你啦！”
　　该名男学生虽然有张白净而又端正的脸，但不知为何却给人一种很轻浮的感觉。他突然抓住我的手腕，在我的手掌上放了一个小小的白金色物品。
　　“呃？请问……”
　　“被选上的勇者啊……要好好保护我熬夜一整晚所做出来的资料喔！”
　　“啊？”
　　“是吗是吗，那真是太感谢你啦——！我相信如果是你的话，一定能够顺利达成这个任务的！那，追兵马上就要来了，我就先走喽——。祝你平安脱困！对了，建议你藏在那个很茂密的草丛堆里会比较安全喔！”
　　“哇啊啊！”
　　自顾自地说完后，那个男的不等我回答，马上用双手大力把我推飞。
　　“很痛耶——！你干么啦！”
　　我整个人被推到桥边茂密的草丛中，大声喊叫的同时屁股也十分疼痛。但草实在长得太高完全挡住我的视线，只能听到那名男学生的声音。
　　“那就祝你好运啦——！”
　　……这家伙，到底在讲什么东西啊？
　　在我还摸不着头绪的时候，天色已经渐渐转为黄昏了。而这次，我隔着草丛听到了好几个人的脚步声。
　　……是怎样？又有什么奇怪的家伙要过来了吗？
　　由于我不想再卷入什么麻烦事件，所以就这样待在原地静静的等那些人的脚步声远离。不过，那些人却突然在我附近停下了脚步。
　　“他绝对逃到这一带了。”
　　“嗯，的确是这个方向没错。”
　　喂，刚刚那个家伙不会真的被什么人给追击中吧！？
　　本能察觉到我真的被卷入到什么糟糕事件后，我立刻偋住气息，用出汗的双手紧紧握住那个白金色的小东西。
　　这时，我感觉到手中的触感有点奇妙。
　　张开双手查看，手中依旧躺着那个男学生塞给我的白金色小硬物。
　　“真是的，他真的只有逃跑这方面异常的有天份呢。”
　　“啊，左后方有反应。比预想的位置还要接近。”
　　“咦？真的吗！？啊，他在那里——！！”
　　从声音来判断，追击着很明显是女孩子。
　　如果被女孩子抓到的话，就算会被怎么处罚应该也不会太严重吧……？
　　在我正烦恼到底要不要出去自首的时候，她们已经不知道走去哪里了。
　　于是，我张开双手，盯着手心上的那个小东西看。
　　……这是USB随身碟吧？
　　从不可置信的情绪中恢复的我再次定睛一看，有张小纸条跟那只随身碟叠在一起。我摊开那张小纸条，上头仿佛开玩笑般写着圆圆的几个字。
　　
　　被选上的勇者啊
　　只要将这颗记忆水品与桥西侧的某机械结合
　　再压下太阳之钮
　　就能够开启你所希望的美丽新道路
　　讲白一点
　　把这只USB随身碟插进桥上的某个机械的话
　　就会有很棒的事情发生喔～
　　
　　……无视它吧。我可不想再被卷进什么麻烦事件了。反正那些女生也没发现我，只要把这只USB随身碟丢掉的话就可以平安无事地脱困了。可是……
　　我脑中突然浮现刚刚那个不正经男的脸。
　　总觉得那男的应该是个更麻烦的人物。如果就这样无视这只USB随身碟的话，搞不好接下来还会发生什么更麻烦的事。
　　……不，我还是装作什么事情都没发生过吧。
　　确认四下无人后，我从草丛中走了出来。在接近林荫道路的桥上，的确有个跟游戏主机差不多大小的机械，和小纸条所写的一样；而上头也有个看似能够插入USB随身碟的插槽。
　　眼前的机械像是只差一片就能够完成的拼图，而我手中此刻正握着那最后的一片。当遇到这种状况时，大多数人应该都会想要直接把最后一片拼图给拼上去吧？能把最后一片拼图拼上最后的空缺，补完一整副拼图，这感觉肯定很棒。
　　也许就是被这种心理给驱使，我把那只USB随身碟插入了插槽中。
　　“啊，开始读取了。”
　　机械运转的声音响起。这样也许很莽撞，不过我还是抱着有点期待的心情，想看看接下来究竟会发生什么事。
　　我记得，那张小纸条好像还有写说要按下什么按钮。
　　虽然我想遵照纸条上的叙述直接按下去，不过眼前却有好几个颜色跟形状都不同的按钮。
　　面板上，有青色的四角按钮、黄色的三角按钮、绿色的长方形按钮、白色的小星形按钮以及大大的红色按钮。
　　唔～，纸条上面是写说要按下太阳形状的按钮……也就是说，只要按下最接近太阳形状的按钮就可以了吧？我个人认为这个按钮应该就是最接近太阳形状……不对，我干么为了这种事情这么烦恼啊？反正又不是炸弹，就算搞错按钮也跟我毫无关系吧。
　　好～！那就按这个吧！
　　此时，我用手指轻轻地触碰按钮。但就在下定决心要按下去的时候，我的身体突然激烈地摇晃起来。
　　该不会是地震吧！？
　　瞬间，耳朵传来一阵仿佛会让人耳聋般的巨大声响，我的身体也跟着飞了出去。
　　我就这样被炸飞了吗！？那台机器不会真的是颗炸弹吧！？
　　顿时，我的视野停留在空中，看见烟火漂亮地绽放。
　　没想到……在死之前竟然还能看到烟火啊……。啊啊～免费餐厅……可以吃到撑的学园免费餐厅我连一步都还没有踏进去过耶……我不会在这种地方就要这样死掉了吧……？
　　一面这么想，我同时把目光稍微往上看了看。突然，眼前出现一道强光，周遭也被一片亮白遮罩什么都看不到。由于那道光实在太过刺眼，我不禁感到头晕、眼睛也呆滞地睁得开开的。
　　忽然，有个大大的黑影挡住了我的视线。
　　“……请放心，我一定会救出您的。所以，请您不用担心……”
　　我似乎隐约听到了这样的声音。
　　……谁啊？
　　虽然有听到那个人在讲什么，不过我一点声音都发不出来。至此，我的脑袋开始变得不清楚，眼前也朦胧了起来。
　　啊啊……我果然，就要死了吗？
　　就在我觉得死定了的时候，我也完全陷入昏迷了。
　　
　　“……嘿！”
　　伴随小小呼喊声而来的，是脸颊的刺痛感。
　　“痛——！”
　　猛地睁开双眼，突然就看到了内裤。而且还是带有简朴美的那种白色内裤。
　　“对、对不起！我想说只要捏捏脸颊的话，你应该就会醒过来了……。”
　　那个内裤……不对。那个女生正以俯视的角度盯着我的脸瞧。
　　“呃……请问，你还好吧？”
　　“……啊？”
　　我一边看着那个女生的内裤，一边回问。
　　“看到你倒在这种地方，真的让我吓了好一大跳呢。”
　　……啊，我想起来了。我在昏倒之前遇上了一场爆炸事件。
　　咦？可是我完全不觉得有哪里痛啊？该不会我已经死了吧！？那眼前看到的内裤是老天爷给我的特别服务吗！？是啊，一定是这样没错。如果这里真的是天堂的话，会有这种福利也没什么好奇怪的。
　　“……喂，我已经死掉了吗？”
　　那个女生露出一脸奇妙的表情侧了侧头。
　　“我……我觉得你应该还是活着的喔？”
　　“咦？我还活着？”
　　把拳头握紧松开，我发现能够正常动作，指头碰触到有细沙的地面时也能感觉到颗粒感。慌忙起身，越过那个女生的肩膀，我看到了那座大桥和与桥相连通往学园的林荫道路。
　　
　　[[IMG,ea6604c467fe58b80bf285909f256780,431,650,39365]]
　　
　　“太棒啦我没死——！内裤也是真的！！”
　　兴奋地喊叫转头时，那个女生突然就朝我甩了一巴掌。
　　“呀啊啊啊——！”
　　“啊抱抱抱抱抱歉！！我不是故意的！”
　　我捂着被打的脸颊痛得就地蹲下，而那个女生则不停的鞠躬道歉。
　　……这件事情怎么想都是我不对。
　　“呃……你用不着跟我道歉啦。反正我本来就有错在先，所以……应该是我要跟你道歉才对。对不起。”
　　“呃……嗯。”
　　那个女生略为困扰的俯下脸，而后微微地点了点头。一时之间，空气陷入了沉默。仿佛为了一扫我们两人间的尴尬氛围般，那个女生轻轻地咳了一下，并开了口。
　　“呃，请问你是谁呢？”
　　“啊……我、我叫葛木晶，从今天起转到这所学园来。……不过我入学手续还没办好，只是预定要转到这里来而已啦。那你呢？你应该也是这所学校的学生……没错吧？”
　　那个女生穿着近深红的背心及稍短的裙子，就跟小册子上的女生制服一模一样。
　　“你是转学生吗！？”
　　那个女生并没有回答我的问题，但她的眼睛却骨碌碌地转动并饶有兴趣的看着我，姿势也突然端正了起来。
　　“我的名字叫做稻羽结衣！”
　　“呃～嗯。”
　　“我也跟你一样是转学生喔，！我一个星期前才转到这里来，我们的转入时间也很接近呢。对了，转到这里来会觉得有点紧张对吧？我懂我懂。这所学校不仅很有名，在这里就读的学生也有很多是从小就直升入学的优秀人才喔。因为这样，所以你对于是否能够顺利开始新的学园生活正感到很不安对吧？”
　　“呃……对。”
　　我点了点头，而稻羽也一脸“我懂我懂”的表情满足点头，她及肩的秀发亦随之摇动。
　　由于从来没转过学，难免会有不太明白的地方，不过此刻我却松了口气。因为照小册子上的说明看来，这是个满是少爷与小姐之类的名门后代或有钱人家所就读的学园，所以我以为这所学校的氛围应该会很沉重。但，现在我明白也有跟我一样感觉上是个普通人的女生在这里就读。
　　嗯，这么一来就没什么好担心的了。接下来只要去学园餐厅，就可以不论早上中午还是晚上尽情……啊，突然想到，入学手续我还没去办耶。
　　“话说回来，为什么葛木同学会选平常日来做入学报到呢？”
　　“……平常日？今天不是假日吗？”
　　说到这里，我不禁看向手表。我记得公车开到长桥的时候是下午四点左右，可是现在手表的时针却指向三点。
　　难、难道时间倒转了吗！？
　　……那种事情怎么可能发生啊。
　　“稻羽，今天几号啊？”
　　“今天是二十四号喔。不过昨天的确有放假……”
　　我认真思索了起来。
　　……我在这种地方整整昏倒了一天啊。也就是说，入学手续的最终期限就是今天了。
　　“呃，请问要怎么办理入学手续啊？我如果今天没办好入学手续的话就糟了说。”
　　稻羽稍微想了一下，然后看向我。
　　“唔，我想天音会知道这种时候应该要怎么办才好喔。她是缭兰会的成员之一，所以我觉得她会比较清楚入学手续要如何办理。啊，既然如此，那我就带你去找天音吧！”
　　于是，我跟在稻羽后面，终于正式走进学园。
　　
　　走过因树叶遮蔽使阳光碎落一地的林荫道路后，迎向豁然开朗的视线而来的是巍然耸立的校舍。如果不是稻羽有跟我说这边就是学校正门的话，我自己八成会搞不清楚方向。
　　接着，我们走入了一个扇形广场。广场有一半被阶梯围绕连接，在其两端还有施以雕刻的柱子直直朝天挺立。
　　“啊，就是她喔。天音——！”
　　似乎已经到了下课时间，大批学生陆续从阶梯走下。
　　“连玖琉璃也在耶，真是太好了！”
　　稻羽出声叫住了两位女孩，其中一位有着一头柔滑卷发加上凛然双眼令人印象深刻，另一个则是绑着及腰双马尾的娇小女生。她们俩配上“缭兰会”这个好像很了不起的名字老实说让我有点反应不过来。本来以为应该会有看起来很伟大的家伙出现，可是眼前的两人怎么看都只不过是跟我差不多年纪的普通学生而已。不过，那个娇小女生的双马尾上似乎绑着某种机械制品，让我觉得有点不可思议。
　　“天音和玖琉璃都是缭兰会的成员。而这边这位则是葛木晶同学，他跟我一样都是转学生喔！”
　　稻羽介绍到我的同时，我也跟着点头致意。不过名为天音、有着柔滑卷发的女孩子及名为玖琉璃的娇小女生却只是讶异的看着我，一动也不动。
　　“……天音？”
　　稻羽的声音带着一抹不安，而那个叫天音的女生似乎要保护稻羽不要接近我般，朝我的方向踏出一步。
　　“……我是任职缭兰会会长的皇天音。缭兰会主要负责学园内的各项典礼运作、预算发给、会计审算及学生管理。所以，我在这里声明，不可能有我们不知情的转学生存在！”
　　“……可疑人物。”
　　在那个表明自己是缭兰会长的女生身后，机械双马尾女孩指着我轻声说道。
　　“啊？我是可疑人物？”
　　伴随这阵骚动，周围学生都纷纷停下了脚步。
　　这到底是怎么回事啊？说我是可疑人物？……对了，只要把入学许可证拿出来给她们看的话应该就没问题了吧？
　　我急忙从书包里翻出那张附在寄给我的信中的卡片，并拿到她们面前。
　　“看、看看这个！这张卡片上清楚写有‘入学许可’四个字对吧？”
　　缭兰会长像是要从我手中抢走卡片般顺手接过，开始与机械双马尾女仔细检查那张卡片。
　　“玖琉璃，这张卡应该不可能被复制到这种水准吧？”
　　“……嗯。能轻易复制得跟真品一样的话，不就谁都可以进缭兰会了？”
　　那两人就这样交头接耳了一阵子。正当我在猜她们到底在讨论什么东西的时候，缭兰会长突然一把抓住了我的手。
　　“总之，这位同学！请跟我们走一趟好吗？”
　　这么说的同时，我已经被抓住手腕拖进校舍中了。虽然她刚刚是说“请跟我们走一趟好吗？”这种有礼的询问句，不过明眼人都看得出这根本就是强制押送嘛！而一起跟过来的机械双马尾女孩则仿佛整个人都进入了警戒状态般，以不让我有机会开溜的气势直直盯着我看。“太好了，天音果然知道入学手续要怎么办理呢。我们同样都是转学生，从今以后就要请你多多指教喽～！”
　　不知道稻羽到底有没有搞清楚现在的状况，只见那张纯真笑脸就这样在我身旁展露。
　　唉～，接下来到底会发展成怎样的局面啊？
　　就在我正思索会被带到哪里去时，缭兰会长叫住了前方正在走路的两个女生。
　　“樱子！”
　　听到缭兰会长的声音，前面的两个女生都转过了头。那一瞬间，我仿佛看见一阵高雅的风轻轻拂过，盛开在高原的纯白之花随之摇曳生姿的画面。
　　……“令人眼睛为之一亮”指的应该就是这种感觉吧。
　　身着跟稻羽及缭兰会长同样制服的少女缓缓的转过头，微卷的柔澎长发因风动而描绘出美丽的弧线；而另一个身着滚以金边看起来像是制服且带有稳重感的深蓝衣服少女，正轻按着艳丽的黑色直发优雅地微笑。
　　活生生的千金大小姐耶！
　　我在心中如此高喊着。到了这所学校后，我的人生开始遇见可能一生都不会有机会见面的如诗如画大小姐，人就这样好端端地站在我面前。
　　不过，我却没办法对眼前的状况高兴起来。
　　“樱子，最近有转学生预定转来的相关行事吗？”
　　“最近转来我们学校的转学生？除了结衣同学之外应该就没有了喔。”
　　穿着与稻羽及缭兰会长相同制服的少女柔柔地说着。接着，缭兰会长的视线又看向了另一位黑发少女。
　　“那么茉百合同学有听说最近会有转学生预定转来的消息吗？”
　　“不。我这边也没有听说最近会有转学生预定转来的消息呢。”
　　黑发少女这么回答，缭兰会长则开始猛烈地瞪着我看。
　　……这、这气氛真的很糟耶。该不会那张入学许可证真的是因为寄错人所以才会让我收到的吧！？
　　“怎么了？”
　　不知何时，黑发少女身旁站了一个男学生。也因此，缭兰会长的视线终于从我身上移开，转向那名男学生。
　　“八重野同学，我旁边的这位男生似乎是本校的转学生，不过缭兰会并没有他的任何资料。因此，想请教一下学生会那边是否有任何关于这位同学的消息？”
　　突然，那个男生用锐利的视线看向我。
　　“转学生？我并没有收到有转学生会入学的情报。不可能会有缭兰会及学生会均不知情的转学生存在。”
　　于是下个瞬间，我又成为众人注目的焦点。
　　呜……大、大家投射过来的视线……真的很令人不舒服啊……
　　“……现在唯一所能想到的可能性，就是有‘某人’擅自让这位同学转入，才会搞得缭兰会与学生会都不知情……那家伙现在在哪？”
　　该名男学生用一副冷静的语气说着。虽然他并没有表露出任何诧异的样子，不过这反而让我觉得很不安。
　　“他应该是去医院做检查了喔。昨天的那场骚动，八重野同学应该也全都看见了吧？”
　　黑发少女静静地对答，缭兰会长的手却开始愤怒地震了起来。
　　“真是的——！昨天才搞出那种烟火闹剧，怎么今天又擅自弄了个转学生来啊！！为什么老是这么任性都不学乖呢？真是够了！既然这样，这个转学生就干脆由缭兰会来负责好了！你跟我来！”
　　……她生气了。缭兰会长很明显地生气了。不过她虽然看起来一副要爆发的样子，却还是硬要带我走。就在这种不适宜询问到底要去哪里的气氛下，她拖着我在学园内行走，进入一栋不像校舍的建筑物。
　　
　　“这是你的制服。因为是玖琉璃所准备的东西，所以我想应该会很合身才对，请安心。还有这个。 ”
　　缭兰会长的气似乎还没消。可是既然她都已经给了我制服，那就表示我应该可以继续留在这所学园吧。
　　“这个……是什么啊？”
　　与制服一起交给我的，是一台有着液晶面板及按键，像是掌上型游戏机的东西。
　　“关于手机使用的部份，不只有学园内禁止，基本上这整座岛都是禁止使用的；而取代手机的联络工具就是这个。虽然并不能拿来通话，不过它具备了简讯功能，我想这对于联络工具而言应该已经十分足够了才是。你的入学许可证借我一下。”
　　拿着我的入学许可证的缭兰会长，直接把卡片插进那台机器的末端。
　　“这样一来，你的个人资料就算登录完毕了。这台机器不仅可以和朋友联络，也可以与学园及班级联系，请小心保管不要弄丢。最后，你有什么问题想要提出来的吗？”
　　“啊，我没有问题，谢谢。呃……”
　　呃，缭兰会长的名字叫什么啊？
　　由于这段入学事件发展实在过于离奇，因此我脑中此刻已经混杂了好几个人名，完全想不出缭兰会长的名字。
　　“这么说来，我还没有向你自我介绍过呢。”
　　有着微卷柔澎长发的那位千金缓缓地这么说着。稻羽不知道在什么时候就已经走掉了，所以这里目前只剩下缭兰会长、机械双马尾女及千金大小姐一号而已。
　　“我是水无濑樱子，和天音同学她们一样，都是协助缭兰会事务的成员。从今以后就请你多多指教了。”
　　水无濑樱子以优雅的姿态向我弯腰致礼，使我不由得加倍紧张了起来。
　　“呃，水、水水无濑同学，你好。”
　　“我们同年喔。因此，请直接称呼我为水无濑就可以了。”
　　旁边的缭兰会长此时再度开口。
　　“这中间发生了不少事，所以我在这里还是再次自我介绍吧。我叫皇天音，直接叫我天音就可以了。还有……”
　　在天音的催促下，那个机械双马尾女站到了我面前。
　　“您好。我是缭兰会成员之一的九条玖琉璃，是一年级生。”
　　没想到机械双马尾女孩的自我介绍会这么有礼貌，让我吓了一跳。
　　这样看来，其实她也只不过是个很普通的正常女孩子嘛……
　　可是就在我这么想的时候，马上就有推翻我刚才想法的事情发生。
　　“我有一个请求。请让我采集你的头发作为样本。”
　　然后，机械双马尾女孩也不多说，直接就拔走了我的一根头发。
　　……虽然被拔走一根头发是不会怎样啦，不过自己身体的某部份被人家拿去不知道做什么用途难免会觉得有点可怕耶。
　　唉～，想了不少事情，我自己都累了。真想早点去能够让人心情平静的地方啊。像是吃顿热腾腾的饭再来淋个浴，最后直接躺在床上休息之类的。
　　话说回来，入学事件似乎并没有就此结束，而且还在继续发展下去的样子。
　　