　　第八章
　　
　　[[IMG,e267728ec81f5979acf8836a7ca7d638,436,650,37625]]
　　
　　
　　虽然常常不自觉地寻找结衣的身影，但往往两人视线一旦交错，就立刻别开了视线。
　　完全没办法静下心，就只是拼死压抑自己一如往常地过活。而就在这尴尬的气氛中，缭兰祭就这么来临了。
　　“今天就把一切抛开，好好享受吧！”
　　天音一边把limelight的轮班表揉一揉丢到垃圾桶，一边推着我和结衣出去。似乎是从天音那得知一切的樱子和MAXX，为了让我和结衣能好好享受第一次的缭兰祭而暗中帮忙的样子。
　　虽然感觉像是只有我们两人被卷入了彷徨无助的深渊，但大家大概也是为了帮助我们而烦恼不已吧。想到这点让我不禁稍微感到轻松一些。
　　“今天就别再想那些烦人的事了吧。”
　　边说着我边牵起结衣的手，结衣也笑着点了点头。
　　“嗯，说得也是。”
　　许久不见的笑容。
　　学园内可说相当热闹，不光只有学生，也有许多人携家带眷前来参加，处处洋溢着幸福的欢笑。
　　结衣就这样牵着我的手，开心地走着。光是这样，就能让人感到无比幸福。
　　“阿晶～结衣～～欢迎光临！”
　　经过某个摊位时，小惠叫住了我们。
　　“要不要来体验一下梦幻时光机呢？”
　　“梦幻时光机？”
　　结衣和我边复颂边往旁边看去。所谓的梦幻时光机就是个大约可容纳一个人、上头用油性签字笔写着‘时光机’的纸箱。
　　“这可是由玖琉璃亲自开发出来、货真价实的时光机喔！”
　　“咦咦——！真的吗？好厉害喔～！”
　　“只要坐进这个机器，就可以到达五分钟后的未来！”
　　太、太诡异了……这真的是太诡异了……
　　然而我身边的结衣却两眼发光，惊讶之情溢于脸上。
　　“阿晶和结衣要来试试看吗？”
　　“我要我要！”
　　与兴奋的结衣不同，我反而犹豫了起来。
　　“那个、我还是算了……”
　　“阿晶在开发工作上也帮了大忙，所以不用客气唷！”
　　“帮了大忙？我什么也没做啊……”
　　“阿晶就算什么也没做，光是存在着就对开发工作贡献良多。玖琉璃也很感谢你喔。”
　　九条很感谢我？这怎么可能……啊、这么说来，九条确实有段时间面对我时态度变得很奇怪。不过那算是表达谢意吗？我还以为那是什么陷阱呢……不过，如果是九条的话，会用那种方法道谢也不稀奇……
　　“我都不知道阿晶竟然帮上了忙！好厉害、好帅喔！阿晶果然好棒～！”
　　“啊哈哈、是这样吗……”
　　结衣一脸尊敬地看着我，姑且就用暧昧的笑容敷衍过去吧。
　　就算说我有所贡献，但我却完全没感觉啊……算了。结衣也看起来很开心的样子，小事情就别太在意了。
　　即使如此我还是花了好大力气才从小惠那逃离体验时光机的命运，和结衣两人飞也似地脱离现场，两个人到各处闲晃、品尝美食，度过了愉快的一天。
　　快乐的时光总是过得特别快。当我们察觉时，已经见不到一般民众，学生们也早已收拾完成离开学校了。
　　我和结衣就这样牵着手，悠哉地在无人的校舍内看着窗外的夕阳。
　　“今天真开心呢。”
　　“啊啊，真的很开心。”
　　当我出声回答时，也感觉到结衣更用力地握紧我的手。
　　“我呢……今天和阿晶在一起的时候，一直在想着……”
　　“想什么呢……”
　　“嗯……我……”
　　转头看向结衣，发现她也正盯着我。那双晃漾着彷徨不安的瞳孔像是在追寻什么似地，映着我的身影。
　　光是如此，我已经知道结衣想说什么了。所以我不待她说出口就先开口。
　　“结衣，即使我们是双胞胎兄妹，我果然还是喜欢结衣、想永远和结衣在一起。虽然以兄妹来说应该也能永远在一起，但我无法光是把结衣当成妹妹。我希望结衣能以恋人的身分待在我身旁。”
　　瞬间，大颗泪珠从结衣的眼眸中不断滴落，已经是第几次见到结衣哭了呢。看着她无比伤心地哭泣，真的是比任何事都来得心酸。不过，现在的结衣却带着笑脸。
　　“……我好高兴……阿晶也和我有同样想法呢。我也想要……想要和阿晶永远在一起，想当阿晶的恋人、想待在阿晶身边。我最喜欢阿晶了……”
　　像是要倾听心跳般，结衣贴上我的胸口。我伸手轻轻地围住结衣的纤腰，将她拉进怀里。
　　我把脸埋进结衣柔顺的秀发中，感受着她、想要更进一步感受她确实存在于此的事实。
　　“结衣……”
　　“……嗯。”
　　听到我呼唤她的名字，结衣有点害羞地抬起头。我轻轻碰触她的脸颊，她也静静地闭上了眼。
　　像是要确认结衣的存在般，我缓缓地贴上她的嘴唇。不是之前的轻喙，而是两人融为一体般、让人无法自拔的深吻。
　　“唔嗯……”
　　从结衣口中流露出甜美的声音，让我情不自禁地抱紧了她。
　　不想离开结衣。就算遇到任何困难，我都希望能用这双手抱紧她。如果这是种罪，那么即使任何惩罚我都甘之如饴。只要能和结衣在一起，只要能将结衣拥在怀中，我已无所惧。
　　
　　不知是否因为我和结衣两人彼此确认了心意的关系，我们一扫之前的阴霾，在缭兰祭这三天中度过了相当愉快的时间。而limelight更是获得了意料之外的好评，缭兰祭就在一切顺利的情况中结束了。
　　然而，那些让人烦恼的事依旧尚未解决。
　　而一切的开端，就从我和结衣被叫到学生会室开始。
　　“阿晶和结衣，有可能是双胞胎对吧？”
　　会长一反往常嘻皮笑脸，严肃地说道。在会长凛冽的眼神之下，我不禁紧张起来。
　　得知交往中的两人其实是亲生兄妹之后，在伦理上校方当然无法视而不见，就算对两人做出处分也毫不意外。虽然对此早有心理准备，但学生会这么快就采取对策还真的让我吃了一惊。
　　“如果要处罚的话请处罚我一个人就好了，结衣她是……”
　　“冷静点，葛木。我们并没有打算责备你们。”
　　八重野学长冷静地打断我，同时会长也笑着说道。
　　“不过就结论来看，你们并非双胞胎兄妹呢。”
　　出乎意料的发言，让我和结衣只能面面相觑。
　　“怎么说呢，发生了很多事呢。虽然只是稍微调查一下，不过从结衣出生医院的纪录或是询问护士的结果来看，都没有关于结衣有个双胞胎哥哥的消息呢。”
　　“但是，MAXX那边的DNA鉴定结果是……”
　　听到结衣询问，八重野学长面带苦涩地回答。
　　“当时只是鉴定一部分的DNA吧。虽然可说是天文数字般的渺小机率，但就算是不同人还是有可能完全一致的。真像在作梦啊……”
　　不管是作梦还什么的，也就是说，我和结衣并非兄妹吗？我可以和结衣永远在一起吗……
　　我转头看向结衣，发现她也高兴地看着我。
　　“阿晶……这样我们就可以在一起了……”
　　然而八重野学长却以比刚才更为阴沉的表情开口说道。
　　“虽然确定你们并非双胞胎兄妹，但除此之外还有个问题。葛木，是关于你的事……”
　　说到这边，八重野学长以询问般的视线投向我。
　　“……我……吗？”
　　点了点头的八重野学长并没有将那锐利的视线移开。在他旁边的会长脸上也浮现不同于往常的苦恼表情。
　　“我就直说了。阿晶，你到底是谁？”
　　面对会长突如其来的质问，不知所措的我只好看向八重野学长。
　　“我们向你之前的学校申请成绩证明书，才发现并没有你的学籍纪录。”
　　“咦？是不是哪里弄错了……”
　　虽然试着这么询问，但八重野学长严肃的语气却让我越加不安起来。
　　“我们也觉得应该是哪边出错了，所以试着调查看看。结果发现并不是只有那间学校，而是所有学校都没有你的学籍纪录。”
　　“这是怎么回事？”
　　会长也面带踌躇地回答。
　　“这个嘛……我们也想知道。不光是学籍纪录，甚至连住址、户籍纪录都不存在。也就是说，葛木晶……完全没有你这个人类过去的存在痕迹，你到底是谁？”
　　会长的视线牢牢地抓住了我，那完全不是在开玩笑的眼神，会长是认真的。我突然陷入了混乱。
　　“等、请等一下。这根本不可能啊。因为，转学到这边的入学许可证就是老爸拿给我的啊……对了、老爸！只要能连络老爸的话……”
　　“……阿晶？”
　　结衣脸色苍白。会长和八重野学长也一脸无法置信地看着我。
　　“嗯？怎么了吗？怎么连结衣都……”
　　“葛木……你说你父亲的名字是葛木茂树……没错吧？”
　　看到我点了点头后，八重野学长才继续说道。
　　“葛木茂树先生已经在四年前因公殉职了。”
　　“骗、骗人！老爸明明在我转学前都还和我一起生活的！？”
　　阻止我冲向八重野学长的人是结衣。
　　“学长说的是真的、阿晶，是真的喔。因为我……有去参加葬礼……看到了棺材中的……所以……是真的……”
　　“结衣……”
　　结衣泫然欲泣，紧紧抓着我的手。
　　老爸死了！？这怎么可能？而且还是四年前就……那、那在我来这里之前和我一起生活的是谁？无法接受的我借了电话，然而不论是拨到家里或是老爸的手机，得到的都只是‘您拨的电话号码是空号’的回应。
　　“突然被告知这种事情谁都会陷入混乱吧。不过你应该也不是在说谎，现在就别想太多了。”
　　这么安慰我的八重野学长，拍了拍我的肩膀。
　　“不去想的话，就没问题了吗？因为如果八重野学长你们说的是真的，那么我……我到底是谁？到底是什么人啊！？”
　　似乎是为了要让我冷静下来，八重野学长加重了放在我肩膀上的手的力道。
　　“……这点我们当然也无从得知。不过放心吧，学校这边会负责保护你的。”
　　“为什么？怎么想都很奇怪吧，如果这一切是真的，为什么要为一个来路不明的人做到这种地步？而且……”
　　“玖琉璃和小惠展示出来的时光机，那玩意虽然看起来很不可靠，不过依然是真正的时光机喔。”
　　会长没头没脑的发言让我焦躁起来。
　　“那和这件事根本毫无关系吧！”
　　话还没说完会长就向我晃着食指摇头说道。
　　“在开发那台时光机的过程中，你的遗传因子是必要的。虽然校方从以前就一直在找寻能加以利用的特殊遗传因子……阿晶，玖琉璃曾经拔过你的头发对吧？那是因为玖琉璃知道你就是拥有特殊遗传因子的人。所以呢，那就构成了能让你留在学校的条件了不是？说要健康检查也是为了要调查那特殊遗传因子。”
　　“……所以，校方之所以会保护我也是因为这样？”
　　“是的，就是这样。”
　　会长静静地用力点头。
　　虽然我期待着会长突然用轻挑的态度对我说“开玩笑的啦”，但他却只是默默地目送垂头丧气走出学生会室的我。
　　“阿晶……”
　　结衣带着不安的声音，在无人的走廊中响起。
　　“抱歉……我想暂时一个人冷静一下……”
　　听到我这么说，结衣才一脸担心地回头看了我好几次，转身回宿舍去。
　　看着结衣离去之后，我踏着漫不经心的脚步毫无目的地闲晃。
　　甚至不知道该思考些什么才好，脑中一片空白。最后唯一可以确定的只有自己能留在学校这件事。
　　与老爸一起吃着穷酸的早餐就像是才不久之前的事。每天到学校、与同学朋友一起生活的记忆也依然清晰。但是，我过去的足迹却丝毫不见痕迹。
　　我到底是谁呢……
　　“晶。”
　　某个人突然出声叫住闲晃的我。回头发现原来是铃乃。
　　“晶，我想起来了。”
　　“咦？”
　　铃乃对吃惊的我温柔地轻轻笑着。那是温柔到让人心痛的微笑。
　　“我是……我是为了迎接你、为了要帮助你才来到这里的。”
　　在那瞬间，有个想法掠过我的脑海。
　　
　　
　　铃乃是来迎接我的？为什么？
　　说自己是幽灵的铃乃是来迎接我的……也就是说，铃乃本身只会被特定对象看到，对其他人来说是不存在于现实的存在。那么我呢？虽然说我能被其他人看到，但却没留有过去生存的痕迹……也就是说……
　　
　　之后铃乃将我带到屋顶。背对我看着天空的铃乃，散发着一股不可思议的气息。
　　只是个站在眼前的女孩子，就只是这样而已，只要伸手就能碰触到的距离。铃乃确实存在于此，而我也确实存在于此。然而……
　　“我……到底是谁？ 你说要来迎接我是……？”
　　像是在寻求协助的弱小声音。明明是自己的声音，此刻却仿佛他人般陌生。
　　“晶就是晶，请放心吧。只是现在的你，就像是身处在梦境一样的地方。所以只要你希望的话，马上就可以回去原本的世界。”
　　“回去？真的吗？”
　　铃乃回过头来。虽然她脸上露出微笑，但那瞳孔却泛着无比深沉的哀伤。看到那样的她，让我不禁微微心惊。
　　“铃乃呢？铃乃也会前往某个地方吗？”
　　铃乃轻轻地点了点头。
　　“为什么？你到底会到哪里去？铃乃真的是幽灵吗？”
　　“不是的，我并不是幽灵。只是因为失去了记忆，才以为自己是幽灵罢了。”
　　边说着铃乃边举起了手。
　　瞬间，原本空无一物的地方突然凭空出现了一道白色大门。铃乃静静地走向那道门，在门旁停下脚步。
　　“这扇门的另一头，有晶的父亲在、也有晶的朋友在。留有晶过去足迹的世界正等着你。只要你希望，马上就可以回到那个世界。但是……”
　　铃乃说到这里就默默地低下头，眼神带着几分辛酸。
　　“……铃乃？”
　　“但是……这扇门的另一头，没有结衣。”
　　“咦？”
　　心脏像是被人紧紧揪住、无法呼吸。让我难过到无法完全把握当下状况。
　　“在穿越这扇门的同时，晶也就等于和结衣永远分离了。如果你不愿意这样、想和结衣在一起的话……就必须和另一头的世界永别。只能在这两个选择中作出决定。”
　　“和那个世界永别……”
　　“……从此生活在这谁也不认识你、像是从来都不存在于此的世界。但是……”
　　“是有着结衣的世界……”
　　我接着回答，而铃乃也点了点头。
　　在同个瞬间，我的四周陷入一片黑暗。分不清楚上下左右，无止尽的黑暗包围着我。过了一会儿，刚才在铃乃身旁的白色门扉开始发出白色的光芒。
　　在那扇门的另一头，是我至今生活的世界。为什么结衣不是存在于那端呢。我实在无法作出抉择，无论哪边我都无法舍弃啊……
　　突然，从远处响起了令人怀念的声音。
　　‘两手所能拥抱的东西可是意外地少呢。’
　　“老爸？”
　　‘如果是你最重要的东西，就绝对不要放手喔。’
　　“老爸！”
　　即使使出浑身力气呼唤，四周仍是一片黑暗，看不见老爸的身影。
　　虽然老是被当成小孩子看待让人很火大，但是我还是很想再见老爸一面。
　　而且没有老爸，就没有现在的我。直到现在才发现这点的我，突然很想念老爸。
　　在我这么想着的时候，脑海中的记忆片段也逐渐复苏。
　　没有注意到我、背对我坐着的老爸，望着去世母亲的照片流泪。
　　那是我第一次看见老爸流泪。
　　转过头发现因太过惊讶而无法出声的我，老爸才害羞地笑着跟我说。
　　‘要是被你妈看到我现在这样子一定会被笑吧……不过……果然还是太短了啊。就算只有一些些也好，再长一些些就好，真希望能再和她多在一起一些时间啊。’
　　明明已经去世好几年了，却还会为妈妈哭泣的老爸。
　　到今天我才能深刻地理解老爸当时的心情。光是听到铃乃说那边的世界没有结衣，胸口就会难过到让人心痛。
　　“铃乃！我决定选择结衣！”
　　语毕，四周突然刮起强风，我不自觉地闭上眼睛。
　　老爸，请原谅我……
　　‘不是的，是你原谅你自己喔。全心全力地留在最重要的人身边，好好地抱紧她吧。’
　　似乎直到最后，老爸的声音都还在耳边响起。
　　
　　“阿晶！”
　　结衣从被用力推开的门中出现。等我察觉到时才发现屋顶上只剩我一个人呆立在那。
　　“因为很晚了所以我很担心……总觉得阿晶会消失到哪里去……所以我……才会到处找你……”
　　我张开手抱着喘着气说话的结衣。
　　紧紧抱着结衣温暖的身体，强烈感受到我与这世界之间的连系，就是结衣。
　　“结衣……请你……永远和我在一起……不论我是谁、不论我是什么样的存在……我希望你只喜欢我一个人……”
　　“嗯……永远在一起喔。因为我也……我也最喜欢阿晶了……”
　　我们像是要确认彼此存在般地互拥，真希望时间能就这样停滞下来……
　　“啊……！”
　　这时候结衣似乎发现了什么，在我怀里抬起头看着空中。我也跟着抬起来，才发现铃乃浮在空中的身影。
　　“结衣、晶，我是来道别的。”
　　“咦、道别？为什么？”
　　听到结衣如此询问，铃乃泛起落寞的微笑。
　　“我不回去不行了。”
　　“你说回去……是回到哪呢？”
　　我接着问道。铃乃犹豫一下后回答。
　　“我来自未来。”
　　“咦咦咦咦——！”
　　我与结衣同时惊呼。看到这么吃惊的两人，铃乃这才真正地笑了起来。
　　“很抱歉吓到你们了。我是藉由能穿越时间与空间的装置Flyer从未来来到这里。而Flyer的原型机，就是在这座学园被制造出来的。晶和结衣也曾经看过。”
　　听到铃乃这么说，我才想起那个小惠所自傲的纸箱。虽然会长曾说过那是真正的时光机，但我至今仍无法相信。
　　“晶，你还记得吗？刚到这里的时候被卷入烟火爆炸那件事。”
　　“咦？那不都是因为学生会长他……”
　　看着疑惑的结衣，铃乃轻轻地点了点头。
　　“在这边的世界是这样的，不过在晶的世界却并非如此。我在那次爆炸中从未来来拯救穿越到这世界的晶。但是，原本是要来救晶的我却也被卷入了爆炸，还因此丧失了记忆。虽然说现在已经完全回复了……”
　　“……这里的世界……还有阿晶原本的世界……是这样吗？阿晶果然要消失到哪里去了吗？”
　　结衣不安地抓着我的衣角。像是要让结衣放下心，铃乃温柔地微笑着说。
　　“结衣，只要结衣与晶有着坚定的牵绊，就等于晶也是这个世界中不可或缺的一份子了。虽然可能会遇到不少困难，但是晶是个很坚强的人。我相信如果是晶和结衣的话，无论有什么样的困难都一定可以克服的。”
　　以往如此没有自信的铃乃，此刻她的声音却深深地打动我的内心。被铃乃所注视着的结衣，脸上不安的神色逐渐褪去。
　　“铃乃、谢谢你。”
　　结衣笑着说道。温暖春天般的笑容在结衣脸上绽放开来。
　　“怎么会……我才要……感谢你们。”
　　深深低下头的铃乃，声音开始哽咽起来。看着这样的铃乃，我理解离别的时候到了。结衣似乎也察觉到，拼命忍着眼眶中的泪水。
　　“铃乃，我也要谢谢你。我呢，失去了很多东西，但是我不会后悔。因为我已经在这世界发现最重要的东西了。铃乃应该也在暗中帮了我们不少忙吧。所以……真的很谢谢你。”
　　边哭边点头的铃乃，是我所熟悉，有点不可靠又有点呆呆的铃乃。
　　“已经……不能不走了呢……”
　　低声说着，铃乃无声地飞向高空。
　　“再见了，结衣、阿晶。真的很谢谢你们！”
　　“铃乃！！”
　　看着不断变小的铃乃身影，结衣喊着。
　　“铃乃！”
　　我也努力呼唤着铃乃。
　　越变越小的铃乃身影，最后终于融入金黄色夕阳光影，消失在空中的彼端。
　　我和结衣就这样看着铃乃的身影消失无踪。
　　“她走了呢。”
　　看着天空的结衣双眼因哭泣而泛红。
　　“是啊。”
　　我感觉自己似乎仍身处梦境。
　　一点也不后悔。虽然一想到失去的东西，胸口仍会感到一阵不安。但是从今以后可以一直待在结衣身边，这让我沉浸在幸福之中、内心感到无比安稳。
　　“我绝对不会再让阿晶感到孤单了。”
　　“嗯？”
　　低头望去。结衣似乎是想说些什么，稍作犹豫后用力地拉着我的袖子。
　　“该怎么说呢……那、那个……也就是，不管是阿晶的爸爸还是朋友，我都会好好扮演的。以前常和爸爸一起看暴坊将军时代剧，所以我对这个很熟悉喔。所以……像是爱多管闲事的亲戚大婶、喜欢恶作剧的邻居小孩，只要能让阿晶不会感到寂寞，我什么都愿意做的……”
　　我紧紧地拥抱结衣。
　　结衣一定也察觉到了。察觉到我放弃一切选择了她……而不是选择老爸所在的那个世界。
　　“谢谢你……结衣……谢谢你。”
　　直到现在我的眼泪才溃堤似地掉了下来。
　　体会到失去的沉重、离别的痛苦，想到自己过去生存的痕迹，我将脸埋进结衣头发哭泣着。而我的不安也像是获得解放般随着泪水流去。
　　抬起头，结衣朝我绽放一如往常的笑容。
　　“没问题的……因为我与最爱的人在一起、与最重要的人在一起。”
　　结衣笑得更灿烂了。
　　“阿晶。”
　　结衣温柔的声音让我胸口流过一股暖流。
　　这是奇迹。
　　与重要的人在一起才能引发的奇迹。
　　所以我原谅了自己。
　　就像是要紧紧地拥抱结衣的一切般……
　　