　　第七章
　　
　　
　　[[IMG,0c4bd94193237e969e2f49d9b4db3421,433,650,39009]]
　　
　　盯着limelight的轮班表，我下了个决定。
　　据轮班表所记，今天会做到打烊的人员应该只有我、稻羽以及天音三人而已，因此我想趁今天把事情问个明白。
　　几经思考所得出的结论虽然简单，但我认为这是能最快解决问题的办法。
　　“反正自己在那边想破头也无济于事。既然如此，干脆直接去问她们俩好了。”
　　——这就是我想出来的处理方案。
　　于是，我下定决心，想等打烊收拾完后再行询问。不过在我开口前，天音却先出声叫住了我。
　　“我们有重要的事情要跟你说。”
　　稻羽也站在天音身旁，两人都露出一脸认真的表情。这让我紧张了起来。
　　“重要的事情”……八成是指那天所发生的事情吧。虽说我有认真听取她们两人哭泣理由的决心、也知道这可能不是光凭道歉就能解决的事，但是眼前两人一副凝重的模样，不禁加深了我不安的情绪。
　　“这对于我和天音来说，都是很重要的的事情喔。”
　　“……嗯。”
　　被她们所散发出的严肃氛围压迫，我不由得立正挺直脊背。接着，稻羽和天音两人低声交头接耳后互相看了一眼，郑重地点了点头。
　　“……葛木同学。”
　　稻羽向前踏出一步，诚然地望着我并说出令我无法置信的话语。
　　“我、我意识到葛木同学是男生……可是，又跟朋友的那种感觉不太一样……啊，意、意思就是……我喜欢葛木同学！”
　　震惊到忘了合嘴，我就这样僵立着。那一瞬间，脑中一片空白，根本无法理解稻羽在讲什么东西。
　　“葛、葛木同学！”
　　天音的叫唤把我拉回了现实。
　　“呃，我……我也喜……喜欢葛木同学！我把葛木同学当做异性看待……所、所以说，我也喜欢你！”
　　刹时，铺天盖地的晕眩感直袭而来，让我完全陷入当机状态。无论恐慌、混乱、惊愕或是震惊等语句都不足以形容我目前的感受，没有任何一种词汇能够完整表达我此刻的心情。
　　“我们并不会要求你要尽快给出回答……不过，希望你能慎重的思考这件事。”
　　稻羽满脸通红地说着。
　　“突然跟你说这种事情，真的很抱歉……。可是，我们会一直等待你的答复的。”
　　天音则以认真的表情接续说道。
　　之后，稻羽跟天音就留下因冲击过大而说不出一句话的我离开了limelight。看着她们离去的背影，我脑中停摆的思考回路终于开始运转。
　　还以为我有哪里对不起她们，才想说要好好向她们道歉……没想到状况竟然会急转直下。所以说，我现在应该要感到开心吗？
　　我还是第一次像这样被女孩子告白。
　　正常情况下，我应该会很高兴的。但……
　　她们那时哭泣的脸，历历在目。
　　……不好好考虑不行。否则，也许又会伤到她们了。为了她们俩、也为了我自己，必须要非常认真的慎重思考才行。
　　
　　回想起自从来到这所学园后，与稻羽及天音相处过的那些时刻。
　　快乐也好、喜悦也好，这段日子的确发生过不少事。可是在转瞬即逝的时光中，却偶尔会有一种难以解释的感情。它令我感到哀伤、也让我觉得痛苦……可是我并不讨厌这种心情。
　　想到这里，我恍然大悟。
　　……原来，其实答案早就在我心中了。
　　
　　“……真的很抱歉。”
　　“你不需要道歉，我没事的。”
　　天音直直望着我的眼这么说着。
　　“结衣那边你已经去说了吗？”
　　我默默地摇头。接着，天音拍了拍我的肩膀。
　　“这样不行喔，快去吧。你应该要先给结衣答复再来找我的啊，真是的。好啦，去吧去吧！要好好地跟结衣说喔。”
　　在这种时候，仍然为他人着想的天音真的很了不起。
　　“你可要好好的疼惜结衣喔！”
　　直到最后，天音的语气都还是很爽朗。
　　空无一人的教室里，我回想起天音刚才的话语。
　　“……葛木同学！”
　　冲进教室的稻羽肩膀剧烈起伏，手按在胸前调整呼吸并站到我的面前。见状，我也挪动靠在墙上的身体，好好地站着。
　　“你，想清楚了吗？”
　　我点点头，仿若听到稻羽因紧张而咽了一口气的声响。
　　“我……”
　　稻羽纯然的双眼毫不闪避地望着我。那满溢的情感似乎也随之注入我的心中，有股热流在心底渐渐加温。
　　“我喜欢稻羽。”
　　霎时，水气覆上稻羽的双瞳，她也绽出炫目得无法直视的微笑。但是，稻羽的视线随即从我身上移开，小声地开了口。
　　“不过这样的话，天音……她……”
　　“我已经先去找过她了。”
　　闻言，稻羽倏地抬起头，一脸忧心的看着我；我立即意会到稻羽在想什么。
　　“你很担心天音吗？”
　　“……能听到葛木同学亲口说喜欢我，我应该要很高兴的……”
　　接着，稻羽甩了甩头继续向我诉说她的感受。
　　“……不，我很高兴。我现在真的很开心。可是，一想到天音会因此而难过，我就不晓得自己到底该不该正视这份喜悦的心情……”
　　其实原本在见到稻羽之前，我也同样对天音抱有愧疚感。……不过，现在我已经知道该怎么做了。
　　眼前不安地望着我的稻羽，是我所做出的抉择；对于这样的我，天音也说了要我好好疼惜结衣。至此，面对交错于我们三人之间的情感，我心中的解答昭然若揭。
　　——那就是，别再让稻羽露出这种哀伤的表情了。
　　“我相信，天音一定会祝福我们的。所以我会全心全意地对待稻羽、无论何时都会好好的呵护着你。……这么做，才不会辜负天音的心意。不是吗？”
　　语毕，稻羽仿佛要把我看穿个洞般注视着我，似乎是想藉此找出自己最真的那份初衷。
　　而后稻羽小小地点了点头，现出豁然开朗的神色。
　　“……嗯。我喜欢葛木同学……比任何人都还要喜欢葛木同学。……葛木同学，是我无可替代的、很重要的人。”
　　被稻羽这么一说，在那双真心真意的目光下，我觉得我的脸好像正在发烫。虽然这个反应好像来得有点迟，但我真的因而脸红了。
　　“稻羽……”
　　一时之间，我竟然欣喜到没办法好好说出一句话。
　　我明明有很多话想讲、明明就这么想让稻羽知道我到底有多喜欢她……
　　思及此，我惊觉我对稻羽的好感比我想像中要来得多很多。
　　“你可以……叫我结衣吗？”
　　“结衣……”
　　“……阿晶。”
　　不知不觉，彼此的指尖相触。我收紧指节扣住稻羽的手，稻羽也以同样的力道回应我，方才的不安神情早已消失无踪。对上我的视线时，稻羽低垂着眼害羞似地轻轻笑了。……面前的她，真的很惹人怜爱。
　　
　　
　　正式进入缭兰祭筹备阶段的学园让大家都忙到不可开交。同为缭兰会效力的我和结衣虽然也忙于limelight的校内营运准备工作，但在天音的好意下，我们两人仍然保有能够一起独处的时间。
　　准备期间的某个假日里，大家还是一样从早就很忙。可是，天音却对我跟结衣说只要傍晚再来跟大家会合就好，于是上午我就和结衣一起出门逛逛。
　　……说是“出门逛逛”，其实也只是去一家新开的咖啡店吃吃他们的特制餐点而已啦。
　　虽然行程没什么看头，不过能跟结衣在假日熙熙攘攘的街上手牵手漫步就已经令我感到十分快乐了。此刻，害羞与幸福到不行的感觉于心中反覆交替，脚步也自然轻快了起来。仅是与结衣在一起，无论周遭的路人也好、染上秋红的行道树与各个店家的宣传招牌也好，都有别于一个人独处时所见到的景象。
　　因此，直到结衣出声前，我完全没有察觉到“那个家伙”的存在。
　　“啊，是会长耶！”
　　那时，我们正步出商店街，准备走进一条行人稀疏的巷道。顺着结衣手指的方向望去，我看到了学生会长。
　　呜啊，我现在一点都不想遇到他啊……。
　　然而，事态还是与我的期望相愿违。听到结衣的声音而往这边看过来的会长不仅满面笑容地朝我们挥手，更大声的打了招呼。
　　“阿晶、结衣！你们在约会吗？好甜蜜喔～！”
　　结衣闻言，立即脸红红的低下头。
　　即使身处这种状况，结衣那可爱到不行的反应还是让我真的很想上前紧紧地拥抱她。
　　“哎呀，两位转到本校的同学感情还真是好啊。怎样？进展得顺利吗？”
　　会长用我才能听得见的音量低语，还用手肘朝我的侧腹轻轻的撞了撞。
　　“你、你是怎么知道这件事情的.”
　　“只要是阿晶的事情，没有我不知道的喔。”
　　说到这里，会长露出了贼贼的笑容。我不经意地将视线转移到会长的手，发现会长正拿着很像某种装置的东西。
　　“那什么啊？”
　　“嗯？这个啊。这个是可以控制烟火的装置喔。为了放出最漂亮最有气势的烟火，所以我正打算去把这个给装好。”
　　由于光是拿着那个装置就已经用上双手，因此会长只好以下巴朝我与结衣来时的反方向抬了抬。转头一看，会长所示意的方向较为显眼的景物只有与外界连接的长桥以及接续长桥的林荫道路。
　　“哇，要放烟火吗？好棒喔！是要在桥上设置烟火台吗？”
　　身旁的结衣兴奋地说着。但是，这番话却让我想起了某些事情。
　　是说，会长所持的这个装置，我好像曾经在哪里看过说……慢着，这东西不就是我来这所学园的第一天把我炸飞的那台机器吗！？
　　注意到这点的我，可不能放任这件事情就这么算了。
　　“那、那个装置……安全吗？”
　　“啊哈哈哈！这次一定会很安全的啦！”
　　“这次！？”
　　我诧异的回问，会长也一脸骄傲地回应我。
　　“你看这个，这个按钮可是为了可疑人物所设计出来的自爆按钮喔。不过，它上面有保护盖对吧？只要有这个盖子就不会因误按而爆炸，所～以这次一定会很安全的啦！”
　　……原来如此。原来我按到的那个钮是自爆按钮啊？难怪按下去的瞬间我就被炸飞了，而且还……咦？
　　是因为受到爆炸冲的击导致我的记忆力衰退了吗？明明是最近才发生的事情，但我却有种“很久之前”的暧昧感……
　　可是，第一次遇到会长时的情况我倒是记得很清楚啊。毕竟如果那时没有碰到会长的话，我也不会被卷进那种爆炸事件了。
　　这么思考的我，于是又向会长开口询问。
　　“话说回来，第一次见面时你到底塞了什么东西给我啊？”
　　“你是指在校门口拉布条的欢迎会那次吗？那天我有拿什么东西给你吗？？”
　　“不是啦，我是指在桥上碰到的那一次啦。那天你不是交给我一个外观很像USB随身碟、而且还有储存什么资料的东西吗？你还叫我要把那个东西插进你手上的那个装置啊。”
　　“咦？我的确是有把我绞尽脑汁想出来的超棒烟火编码混进原本的程式中啦。可是这件事情居然被天音她们给发现，所以我就想说干脆自己偷偷溜去桥上设定好了……不过阿晶你怎么会知道这件事情啊？”
　　“什么‘怎么会知道这件事情啊’……我就是在那里碰到你的啊？”
　　看着会长眉头紧皱满腹狐疑的样子，一点都不像是在骗人或是装傻。
　　“对了，阿晶曾经昏倒在桥附近的草丛中过喔。”
　　听结衣这么一说，会长的脸微微地变色了。
　　“阿晶曾经倒在草丛中过？该不会是被那场爆炸给波及的吧？”
　　“你终于想起来啦？就是因为那场爆炸，我才会……”
　　会长并没有等我把话说完，只是干笑了几声便擅自说了下去。
　　“哈哈哈，是这样啊？原来阿晶那时也在那附近啊。抱歉抱歉，人家不小心按错按钮，但是谁知道会那么刚好就按到了自爆按钮嘛。话说回来，阿晶也只是被波及而已，那还算好啦。想当初我可是处在爆炸的正中央，吓都吓傻了呢。”
　　“怪了，按下那个自爆按钮的……不是我吗？”
　　“嗯？如果你硬要承认的话，就该早点说出来嘛。这样的话我也不会被大家凶得那么惨了说。”
　　会长所说的话与我的记忆完全不同，可是我却不觉得他在说谎。
　　先不论按下自爆按钮的到底是我、还是诚如会长所言是他自己引爆的，撒这种谎对会长来说一点好处也没有。这样看来，搞不好我的记忆真的因爆炸冲击而产生了点混乱也说不定。
　　“阿晶，你还好吧？”
　　见我一直不发一语，结衣担心地抬头望向我。
　　“……啊，我没事啦，不用担心。”
　　我随即朝结衣笑了笑，希望能让她安心；而结衣也回以一个放心的微笑。虽然不过是个小动作，但仅是这样就有种心暖的感觉围绕在我与结衣之间，令人眷恋。此刻，除了结衣以外，其他人的存在对我而言好像都不是那么重要了……
　　“哎呀，好个深情款款的对视啊！该不会大哥我妨碍到你们谈情说爱了吧？嗯嗯，我懂我懂的啦！那，我这个电灯泡也该识相的退场喽，掰啦！”
　　自顾自地说完后，会长还真的就直接走掉了。看着会长离去的背影，结衣整张脸都羞红了起来；不过我想，注视着结衣的我，现在的脸绝对比结衣还要红上好几倍。
　　那天晚上，MAXX与铃乃刚好因为有事不在，我和结衣就在我的房间里开起了一场零食派对。
　　……不过说穿了，这个“零食派对”其实也只是把我们两人所珍藏的零食拿出来交换分享而已啦。
　　虽然这并不是什么大事，但我却因而高兴到不行。没办法，只要和结衣在一起，无论多么琐碎的小事对我而言都开始有了特别的意义。
　　“我又找到新产品喽！”
　　结衣边说边看着自己所持的纸袋内侧，我也从衣柜深处拿出满满装有零食的袋子。
　　“我也有找到新产品，是PRESU秋季限定的微焦蒙布朗喔。”
　　话才说完，我就看到结衣拿出了一个一模一样的纸盒。
　　“看来，我们的零食品味真的很相近呢～！”
　　“是啊。”
　　我点了点头，轻轻坐到结衣身旁的床上。这让高兴地微笑着的结衣双颊染上了些微潮红。
　　“来。”
　　结衣拆开纸盒，从中取出一根饼干棒向我递来。见状，我立即伸手去接，不过结衣却小小地摇了头。
　　“不对啦……你、你应该要……‘啊’才对啊……”
　　“啊？呃、喔。啊……”
　　被这么一点醒，我便张开了嘴，让结衣亲手喂我吃那根饼干棒。
　　“……好吃吗？”
　　“呣，嗯。”
　　“这种喂法，我从以前就一直很想试看看了说。”
　　害羞笑着的结衣侧脸十分靠近，让我不禁心跳加速。我的视线很自然地落到了结衣的双唇，心脏也像是要从口中跳出般剧烈鼓动了起来。
　　突然……很想接吻。
　　缓缓移近结衣，这让她稍微吓了一跳。不过，她还是闭上双眼，微倾细白的颈子。
　　这……是允许我可以更进一步的意思吧？
　　我伸出手，静静地碰触结衣的脸颊。虽然她的肩膀因而轻轻颤抖，但并没有要睁开双眼的样子。就这样，我们的唇交叠了。
　　那是个在瞬间略为擦过的吻。
　　“结衣……”
　　我唤着结衣的名，她也慢慢的睁开了眼。那双泛着朦胧水气的瞳仿佛有种魅人的魔力，令我再次靠近了结衣。
　　不过，结衣柔嫩的双唇却动了起来。
　　“好像……有什么东西掉了……？”
　　“嗯？”
　　顺着结衣的视线望去，只见一张纸静静地躺在那里；靠近一看，那张纸正是我决定来这所学园的那天老爸交给我的照片……大概是刚刚拿零食袋出来时也一并从柜子里掉出来了吧。于是，我慌张地捡起照片藏在背后。
　　“……没、没有喔，你看错了。”
　　要是被结衣发现我竟然会好好保存跟老爸的合照的话，那肯定很丢脸。
　　可是结衣却毫不放弃，还探头往我的背后看了看。
　　“就跟你说没什么了嘛。”
　　闻言，结衣的脸气鼓鼓地膨了起来，并甩头转身背对我。
　　“结、结衣？”
　　“……竟然不给我看……难道……那是哪个女生的照片……还是……”
　　“不、不、不不是啦！”
　　我摇头如波浪鼓，急急否定结衣的说词。
　　……结衣该不会在吃醋吧？
　　这么一想，不禁觉得眼前这个赌气的结衣十分可爱。
　　“不是你想的那样啦，这个是我老爸跟我的合照……。想说把这种东西带来学校还蛮丢脸的……所以……”
　　“咦？阿晶的爸爸？我想看！给我看、给我看嘛！”
　　“你、你想看？”
　　结衣一扫郁闷，又恢复成平常那个精神奕奕的结衣。
　　“因为我想知道阿晶的爸爸是个怎样的人啊！”
　　“我老爸除了职业是刑警之外，也没什么特别的啦。”
　　“哇啊，阿晶的爸爸是刑警吗？好酷喔！快点让我看一下嘛！”
　　在那双期待到发光的闪闪双瞳攻势下，我只好无可奈何的把照片递给结衣。
　　“先说好，我老爸可没你想得那么厉害喔，他不过是个普通大叔啦。”
　　“可是既然是阿晶的爸爸，想必一定也很帅……”
　　接过照片的结衣不知为何停止了动作，仅是无言的盯着照片。
　　……我们家老爸的脸是有糟到会令初次见面的人这么震惊吗？看结衣这种反应……呃，这件事情还是别让老爸知道比较好。
　　“看吧，我家老爸只是个普通的大叔对吧？……啊，还是你认为应该用‘一脸糟糕’来形容会比较恰当？”
　　“咦？没、没那回事啦，阿晶的爸爸真的很帅喔！果然有其父必有其子呢！”
　　看着急忙否定的结衣，我苦笑了起来。
　　“你不用勉强自己说出违心之论啦。虽然戏里面的刑警的确全都又酷又有型，可是那毕竟也只是演戏啊。我老爸真的就只是个普通到不行的大叔而已啦。”
　　“不，不是的。不是那样的……”
　　结衣无力的摇头，视线再次落到照片上。
　　“结衣？你怎么啦？”
　　“……抱歉……我……”
　　接着，结衣把照片交还给我，并站起身背向我。
　　“……先回房了。”
　　“结衣？？”
　　结衣没有回应我的呼唤，迳自走出房间。她现在的样子固然奇怪，但我也不晓得到底该怎么做才能挽留结衣。
　　房门随之关上，只剩下不知如何是好的我留在这个空间。除了呆滞地盯着结衣离去时所合上的那扇门外，我真的不明自我现在还能做什么。
　　
　　“…………唉。”
　　我的叹息声回荡在无人的交谊厅里。自那天起，结衣好像就一直有意闪避我。虽然碰面时她会笑着打招呼、向她搭话时也都会回应我，可是两人之间就是有种奇怪的生涩感。这让我不觉得结衣没有在躲我都难。
　　有什么烦恼大可以跟我直说啊……。
　　只能在这种地方独自叹气的我，不仅无能、没用，还很可悲。
　　“啊……”
　　那道熟悉的声音，令我马上就从椅子上站了起来。
　　“结衣……”
　　“呃……啊，那、那个……”
　　结衣困扰的低下头，似乎正想离开交谊厅。见状，我急急走向结衣，一把抓住结衣的手腕。
　　“阿、阿晶？”
　　“我有话要跟你说。”
　　“你、你有话要跟我说？”
　　“嗯。是很重要的话……。”
　　让摸不着头绪的结衣先坐上椅子后，我才跟着坐在结衣身旁。
　　“……结衣，你怎么了？”
　　“没、没有啊……”
　　俯着脸背对我的结衣，看上去是那么的柔弱。
　　“不要再装成一副没事的样子了。这几天，你真的变了好多……”
　　“我跟平常一样啊。”
　　“如果你真的没变的话，那为什么都不肯好好的正眼看我？难道，你已经开始对我感到厌烦了吗……？”
　　“我没有！”
　　结衣倏地抬头，目光也终于和我对上。不过，这么做却仿佛会让她感到伤悲般，随即又敛起了眼，若有所思。
　　“你终于肯看我了。”
　　我笑着望向结衣，希望能藉此打开她那紧闭的心房。
　　“阿晶……”
　　“我，想要成为结衣的力量。只要是我能做的，我都会去做；如果我无能为力而让结衣陷于苦痛之中的话，我也希望和你一起受苦。”
　　“……阿晶……”
　　结衣一副快哭出来的样子。于是，我轻轻地抚着结衣的头发。
　　“不要担心，不会有事的。……不管发生什么事，我都会站在结衣这一边喔。”
　　一颗又一颗的泪珠，开始自结衣的双眼涌出。
　　“……呜……对、对不起……可是，就算阿晶……就算你这么说，我……我也不知道……到底该、该不该……跟你说啊……阿晶……”
　　我真切地看着只顾拼命说话连满溢的泪水都忘了擦的结衣。
　　“结衣，放轻松。我只是希望能够成为结衣的倾诉对象而已……”
　　结衣定定地注视我好一段时间，这亦让她冷静了下来。在一个大大的深呼吸后，结衣也不再哭泣了。
　　“……嗯。阿晶，我说。其实，我知道总是要跟你坦白这件事情的。但是，我好害怕……怕到说不出口。”
　　说着说着，结衣眼帘随之垂下。
　　“结衣……看着我。不管结衣遭遇什么事情，我都能够包容承受。所以，请相信我。”
　　再度抬起视线的结衣，轻轻地点头并开了口。
　　“……阿晶，你妈妈的名字叫什么呢？”
　　“我妈？我妈的名字是‘绿’啊……？”
　　当我说出我妈名字的瞬间，结衣的表情突然变得很僵硬。
　　“不过她在我懂事以前就已经过世……”
　　“不对！”
　　结衣音调突然拔高，还抓住了我的双腕。这令我吓了一跳。
　　“阿晶的妈妈并没有死！”
　　“啊？”
　　“她还活着！她只是离婚而又再婚而已。况且……”
　　“……我妈还活着？你说我妈还活着？？”
　　我以无法置信的表情看着结衣。但在她那坚定不移的眼神里，却表露了“这是个既非玩笑也非谎言的事实”这样的讯息。
　　“我妈妈，她……离过婚，并且和我现在的这个爸爸再婚了。阿晶应该知道我跟我爸爸并没有血缘关系吧？”
　　我静静地点了点头。
　　“阿晶的那张照片中，那个男人就是我妈妈之前的结婚对象……也是我的亲生父亲。”
　　“所以说……”
　　至此，我脑中极为混乱，根本无法理解结衣所说的那些话。
　　“……我妈妈之前曾经跟我说，我其实有个双胞胎哥哥。……阿晶的生日，不是也和我的生日同一天吗？”
　　我点点头，这让结衣苦闷的俯下脸。
　　“……所以，我想……我们……应该是兄妹……”
　　我爸妈跟结衣的爸妈相同？而且我们还同一天生、年龄也一样，因此我们就有可能是兄妹？？
　　这些事，我全都是第一次听说。老爸什么都没跟我提过。
　　难不成老爸是怕会伤到当时年纪还小的我，所以才骗我说妈妈已经死掉了吗？
　　“……我……真的很喜欢阿晶。但是……我们有可能是兄妹……这样的话，继续交往下去是不行的……。我明明、明明就这么喜欢阿晶，可是我们却不能在一起……”
　　我完全不知道该说些什么来安慰结衣。
　　老爸跟妈妈早已离婚，而且我妈还活着；这突如其来并且也许是事实的真实让我不晓得该不该接受。虽然我心中某处还能冷静地作出“怎么可能会有这种事情啊？”的质疑，不过光是听结衣这么说，就足以让我的心疼如刀割。
　　……为什么……为什么我和结衣非得遇上这种事情不可？……什么“双胞胎兄妹”啊……？为什么，会是结衣……
　　结衣的双瞳再度泛出泪光。我没有办法抬手为结衣擦泪，仅能任那两行清泪潺潺流下。我很想上前抱紧结衣，并对她说“不要担心，没事的”，可是却有种“不可以这么做”的想法油然而生。
　　
　　很快地，天音察觉出我跟结衣之间的不对劲。由于我和结衣都不知道该如何应对这个问题，我便抱着姑且一试的心态将始末全部告诉天音。毕竟再怎么说，有个能倾诉分忧的对象总比两人埋头苦恼要来得好。但是，事态竟然往最坏的方向前进了。
　　在天音的提议下，我与结衣让MAXX帮我们做了DNA鉴定。这个过程看似简单却能够判断我和结衣到底有没有血缘关系的检查，最后出炉的结果为“我和结衣的DNA一致”。
　　“我们……可以牵手吗？”
　　结衣仰望天空，这么说着。
　　校舍屋顶上，此刻只有我和结衣两人。我俩并没有约在这里见面，只不过我们都很自然的选择了不会有什么人来的地方。我想，结衣八成也一样在想“我们不该在一起、我们不能有这种接触”吧。
　　握着结衣的手，微微的颤动传入手中。
　　“……真想这样，永远……永不分离呢。”
　　“嗯……”
　　好想紧紧回握结衣的手、大力拥抱结衣的肩、吻着结衣的嘴。虽然这些举动对于恋人而言不过是很稀松平常的事，但套在我们身上，就成了一种罪。
　　“我们……已经做过不该做的事情了呢……”
　　“……嗯，我知道。”
　　结衣带着浓浓愁郁的声音就这样刺进我的心。尽管我们靠得这么近，可是我却什么都没办法做，只能任凭同一句话在脑中不停倒带播送。
　　为什么，偏偏会是结衣……
　　闭上眼，我一面感受结衣手中的温度，一面谴咒上天。责难怪罪固然一点意义也没有，但我还是忍不住要这么做。
　　在过于残酷的现实面前，我与结衣很是无能为力。
　　