　　第三章
　　
　　[[IMG,1560cbceac75c2e8445ee003c4bd18e1,435,650,38349]]
　　
　　
　　早上，和MAXX一起进教室后，随即被同班同学给包围了起来。起初我并不惊讶，毕竟我是个刚入学的转学生，会被人家投以好奇眼光一点都不奇怪。
　　好奇的同学们纷纷对我投以“你怎么会转到这里来啊？”或是“你之前读哪里呢？”之类的问题，使我小小地享受了一下拥有高人气的感觉；这可说是转学生昙花一现的特权也不为过。不过，我被关注的方向却不知为何开始往奇怪的方向前进了。
　　“葛木同学，你好像很厉害的样子耶！”
　　“该不会你有什么特殊能力吧？”
　　“你转到这里来是为了执行机密任务吗？”
　　……啊？
　　我完全无法理解他们在说什么东西。但很明显，这不是会对一个普通的转学生所提出的问题。
　　而稻羽此时也挤入围绕在我身旁的那些好奇群众里，直接探头到我面前。
　　“葛木同学真是厉害！为什么都不跟我说呢？……啊，因为是机密任务，所以对于一般学生而言是必须要保密的事项吗？”
　　“你、你你到底在说什么啊！？”
　　稻羽的双眼闪烁着兴奋的光芒。
　　“因为，学生会长不是说葛木同学是‘谜样的转学生！学生会的最终兵器！！’吗？好厉害喔！感觉很酷呢！”
　　……啥！？
　　我吃惊的张嘴，完全说不出一句话，而一旁MAXX泛着金属光芒的手臂此刻也发出“叽叽叽叽”的激烈声响。
　　“最终兵器！？听起来很帅耶！晶，让我看看你的秘密机能嘛！在我这个好友面前大可以把事情都说出来啊！”
　　MAXX现在所发出的剧烈机械音，如果用人类动作来比喻的话大概就会像是“鼻孔粗重地喷气”这种感觉了吧。
　　虽然不知道这种比喻到底正不正确，不过稻羽跟MAXX似乎都很兴奋，而且这两人还无视一旁完全没进入状况的我，兴高采烈的继续讨论下去。
　　“哇啊，总觉得葛木同学真的很厉害呢！‘最终兵器’应该就是‘最强兵器’的意思吧？”
　　“那当然！因为‘最终兵器’也差不多等于‘秘密兵器’啊！光听就超厉害的啦！晶，真是羡慕你耶！超帅的！”
　　望着眼前高兴谈话的两人，我突然灵光一闪。
　　……造谣的是“那家伙”吧？也只有那家伙会散拨这种莫名奇妙的流言了。到底是谁把我叫到这个学园、以及为什么我能在这里就读这些疑点，不只是我，整个学园都没有半个人知情。可是在这种混乱的状态中，能以这种方式自得其乐的人肯定也只有那家伙了。
　　“是‘那家伙’吧？居然又给我散布这种奇怪的流言……”
　　转头一看，天音正站在我背后。
　　“……是啊。做得出这种事情的人也只有学生会长了。”
　　唔，，天音不愧是那家伙的妹妹。老哥做了什么坏事全都逃不过她的法眼呢。
　　“不愧是兄妹……”
　　在我自言自语的瞬间，天音纤细的脚倏地从我脑门直击而下。
　　“呜啊！你、你居然用踵落踢我！？”
　　“我去找他一下。”
　　看着天音快速转身离去的身影，我不禁忘了被踢的疼痛开始同情起她来。
　　当那种人的妹妹还真的有点可怜耶。竟然每天都要帮那个老爱惹事的哥哥善后……这种生活，光想就觉得累。
　　不知道是不是天音的踵落太有魄力还是怎样，回神时刚刚围在我身旁的同学早已纷纷走掉，教室的入口就只剩下我、MAXX以及稻羽而已。这时，一个女生通过了我们三人面前。
　　是昨天在保健室里遇到的那个女生。
　　“啊，谢谢你昨天的帮忙。”
　　闻言，那个女生只是小小地点了点头。
　　“我们竟然同班耶，以后也请你多多指教喽。”
　　那个女生看似有点高兴的点点头后，便走到教室最后方的空位坐了下来。
　　“你认识她啊？”
　　我一脸疑惑地望向提问的MAXX。
　　“怪了，你怎么这么问我啊？难道你不认识她？你们不是同班吗？？”
　　“唔，我没有看过她耶。不过坐在那个位置的家伙我记得是个因病长期请假所以很久都没来上课的人喔。”
　　“……唉，那个女生也真可怜。”
　　我对连同班同学的名字都记不住的MAXX投以轻蔑的视线，而MAXX随即发出一阵像是表达强烈不满的机械音。
　　“因为她很久没来上课所以我才会不小心忘记了嘛！”
　　“机器人竟然也会忘记事情啊……你这样真的好吗？”
　　“这样才好！配备这种优秀机能才会让我更像个人类啦！”
　　……唔，你要这么说其实也没错啦。
　　跟快乐的回忆相比，据说人类的脑更容易遗忘不愉快的记忆；这似乎是人类的一种自我保护本能。只要有这种本能，不论遇到多么痛苦或是哀伤的事情都不会让自己陷于难过的情绪太久。
　　因此，记忆中会有不少当下觉得很辛苦事后回想起来却觉得很愉快的回忆存在，所以“遗忘”这项功能对于人类而言真的很重要。如果想让机器人搭载这项机能，想必一定需要高度的技术力才能办得到。就这种论点看来，我其实还蛮能理解MAXX刚才的那些辩驳。
　　……可是，我不觉得一个女生的名字对MAXX来说会是很悲哀的记忆啊？说来说去一切都只是MAXX根本就没有好好在记人家的名字而已吧。
　　想到这里，我不禁狐疑地望向MAXX。不过稻羽此刻却好像注意到了什么开口说话。
　　“那个女生现在能好好地坐在那里的话……那不就表示她已经康复了吗！哇啊，这一定要好好庆祝才行！要怎么庆祝呢？要怎么庆祝呢？对了，用甜甜圈来帮她庆祝吧！她应该会喜欢甜甜圈吧？啊、啊啊啊！上课钟响了！”
　　伴随着一阵椅子被拖开的喀搭喀搭声，同学们纷纷坐了下来。
　　“晶！赶快坐好啦！”
　　被MAXX催促的我，走入混杂的同学群中步向自己的位子。同时，我也看到天音从走廊的那一端急急地朝教室奔跑而来。
　　学生会的“最终兵器”啊……
　　这个班上的同学应该差不多都已经忘记这回事了吧。
　　唉，人类的大脑本来就不会牢记这种无聊的玩笑。我也赶快忘记这件事情吧。
　　
　　发觉稻羽不太对劲是在第一节下课的时候。
　　即使到了下课时间，她依然趴在桌上头抬也不抬。
　　本来以为她哪里不舒服，正想带她去保健室休息时，却被她以“我没事”这句话婉拒了。结果，就这样让她趴到了中午。
　　“结衣她好像身体不太舒服的样子，可是我有要事必须去缭兰会一趟，没办法待在这里陪她。因此，能麻烦你暂时帮我照顾一下结衣吗？”
　　“放心，交给我吧。我也很担心她的身体状况。”
　　像是要帮不得不一肩扛起所有麻烦事解决的天音舒缓压力般，我大力的点了点头。而后，我拍了拍仍然趴在桌上的稻羽肩膀。
　　“……稻羽，你有听到吗？已经午休喽。”
　　“已、已经午休了！？”
　　猛然抬起头的稻羽看上去虽然还是没什么精神，不过气色比想像中要来得好一点。这让我稍微安心了一下。
　　“你还好吧？要去保健室吗？”
　　“啊……不、不用了，我没事啦。我不是因为生病所以身体不舒服，而是……呃，就……”
　　为了让低着头一脸困扰的稻羽感到安心，我摸了摸她的头。
　　“如果不方便说出来的话，那就不要勉强自己说啦。我只是觉得今天的稻羽没什么精神，让我有点担心而已。”
　　一面这么说，我的肚子开始传来阵阵饥饿感。
　　“稻羽，我要去餐厅吃饭，要一起去吗？”
　　刚刚才被天音嘱咐过要好好照顾稻羽，要是这种时候把她丢在这里只顾自己一个人跑去餐厅大快朵颐似乎也不太好。
　　“餐厅！？”
　　倏地，稻羽一脸期待的抬起头。
　　“你该不会是肚子饿了吧？”
　　稻羽瞬时红了脸，拼命地摇着头。
　　……也是啦。稻羽怎么可能会因为肚子饿而没精神啊？我还真是不会察言观色。可是，再这样下去的话我八成就会因为太饿也跟着精神不济了说。
　　到达餐厅时，那里早已涌入大批学生，我和稻羽好不容易才找到角落有空席。
　　“虽然你现在可能没什么食欲，但还是多少吃一点比较好。什么都不吃的话会更没有精神喔。”
　　今天的午餐，我点了姜汁烧肉套餐和古冈左拉起司义大利面。
　　虽然这些料理并不稀奇，不过这个学园餐厅可供选择的菜色十分丰富，一点都不马虎。此刻，我正继续浏览菜单。
　　我深深觉得我能来到这所学园就读真的很棒。
　　由于不想陷入吃不饱的窘境，幸福到飘飘然的我加点了夏威夷式米饭汉堡与起司蛋糕还有巧克力蛋糕。但一想到稻羽可以跟我一起分食，我随即又加点了薯条和凯撒沙拉等副菜。
　　“会不会点太多了啊……”
　　我在稻羽面前放了奶油蘑菇义大利面与甜甜圈。
　　“还、还好啦……。呃，其、其实……”
　　稻羽俯着脸，头仍旧低低的。
　　“怎么啦？你身体其实真的很不舒服吧？”
　　“没、没有！我没有不舒服啦！我只是……”
　　轻轻挥动双手并抬起头的稻羽，羞红了脸悄声说道。
　　“那、那个……我、我昨天没吃晚饭……早餐也吃不下那么多……所、所以现在……肚子很饿……。而且……”
　　我一面点头附和，一面说完“我开动喽”随即大口吃饭，把腮帮子都塞得满满的。而后，顺着稻羽的话，我开始回想起那种“痛苦的感觉”。
　　身体之中，好像被夺走了某样东西让人感到绝望，并且完全使不上力气、无论做什么都只会感到倦怠，思考能力也跟着异常低落……总之，是种身体机能仿佛会全部停止运行的危险状况。
　　“我了解。我完全能够了解你所说的话。肚子饿到不行的痛苦感真的很令人难以忍受说……啊，你该不会就是因为这样所以才会没有精神吧？既然这样，就赶快吃饭啊，吃饱的话不就都解决了不是吗？”
　　明白稻羽并没有生病的我突然食欲大增，快速地将眼前的料理扫过一道又一道。然而，稻羽却只是以一副不可思议的表情惊讶的看着我。
　　“呃……我刚刚有说什么奇怪的话吗？”
　　“……你……不觉得奇怪吗……？”
　　“奇怪？”
　　稻羽略为困扰地皱眉，抬头看着我。
　　“因、因为……女、女孩子居然会因为这种理由而没精神……你不觉得很怪吗？”
　　这次反而轮到我吃惊了。
　　“为什么我要觉得奇怪啊？既然活着，肚子会饿也是很理所当然的事情吧？这跟是男是女一点关系都没有啊。身为三大欲望之一，食欲的厉害程度可不是盖的喔。”
　　闻言，稻羽却垂下肩膀摇了摇头，否定我的说词。
　　“……不，我饿起来的夸张程度跟其他人完全不一样……。不知道是因为太贪心还是太喜欢吃东西，我……”
　　“我也很喜欢吃东西啊，老是拼命的大口吃饭呢。”
　　“可是葛木同学是男生啊！”
　　稻羽水亮的双瞳露出非常认真的神色。
　　“……当我还没转学过来时，曾经跟之前那所学校的朋友们出去玩。那天中午，大家找了家店一起进去吃饭……我不过是吃着跟平常一样份量的饭，但是附近的人却把我误认成男的……而且还对我朋友说‘你男朋友真能吃呢！’这种话，大家都觉得很好笑……。从此，我就被取了‘无底洞王子’这种绰号……。”
　　看着自嘲笑着的稻羽，我感到莫名心痛。
　　“隔天，这件事情就在学校里被传开了……。所以，来到这里以后，我下定决心要摆脱那个绰号，当个食量普通的女孩子就好……。可是，这么一来……真的让我好饿、好饿……”
　　稻羽开朗的外表下居然一直藏有这种烦恼，让我很是于心不忍。
　　“不过现在的稻羽应该不会再被误认性别了吧？毕竟稻羽怎么看都不像个男的，而且也长得很可爱说。”
　　顿时，稻羽的脸红了起来。
　　“可……可爱？”
　　稻羽的可爱应该是这所学园众所公认的吧？我只是理所当然的把事实说出来而已。看样子，她自己对于这件事情并没有什么自觉。
　　“别、别开玩笑了啦！像、像天音、樱子还有茉百合她们都比我漂亮可爱得多啊！还有……”
　　唔～。这话也没错啦。仔细想想，这所学园的女生真的都长得不错。不过，把稻羽列入本校的美女名单里我也觉得当之无愧啊。
　　于是，我诚实地把心中所想直接讲出来。
　　“稻羽也跟她们一样可爱啊。”
　　“……是、是吗？……谢谢你。”
　　因害羞而低下头的稻羽脸上不再有刚才那种自嘲的笑，取而代之的是非常柔和的笑容。
　　“啊，不然这样好了。从今天起，稻羽不再是‘无底洞王子’，她将摇身一变成为‘无底洞公主’！”
　　“咦——！为什么说来说去都是‘无底洞’啊！”
　　虽然露出一副讨厌的表情，但稻羽此时却开心地笑了出来，就跟与天音还有MAXX聊天时的那个稻羽一样。
　　“可是你不觉得吃东西时真的会让人感觉很～幸福吗？而且如果比其他女生吃得更多，那不就代表你能得到的幸福也会比其他女生多更多吗？”
　　我像是找到了同伴般，满心欢喜地继续帮稻羽打气。
　　“再说，你还是‘公主’耶！‘无底洞公主’可是比任何人都还要幸福的公主殿下喔！所以你想吃的时候当然可以尽情地吃啊！”
　　“……被你这么一说，我开始觉得当个‘无底洞公主’似乎也不错呢。”
　　“既然觉得当个‘无底洞公主’也不错的话，那就赶快把眼前的东西全部吃光吧！”
　　“嗯！”
　　稻羽大大地点头，把面前的义大利面条送入口中，并对我展露了微笑。
　　“好好吃喔！”
　　看着稻羽吃得津津有味的样子，不知为何我也感到十分开心。
　　……嗯。用这种表情吃着美味料理的女生真的很棒。
　　一边这么想，一边看着稻羽的我，倏地想到了一件事。……稻羽她，该不会是跟我一样怀有“某种目的”而入学的同伴吧？
　　“稻羽，既然你这么喜欢吃东西，那你转学过来的理由该不会就是为了……”
　　突然，稻羽被面条哽到，开始咳了起来。
　　“……咳、咳咳！先、先说好，你不能笑我喔？”
　　我大力的点了点头。接着，稻羽仿佛要做好心理建设般，大口深呼吸后才继续说了下去。
　　“……这里的学园餐厅，不是标榜免费使用的吗？”
　　稻羽以希望我揭晓正确解答的认真神色直直地盯着我，此刻我更是强力地点了点头。
　　“所以无论早上中午还是晚上只要想吃就可以尽情的大吃特吃—！！”
　　我们两人同时说出一样的话，令稻羽不禁笑了出来。
　　“这种理由很好笑吧？而且跟别人讲的话绝对会被投以奇怪的眼光。如果葛木同学没有问我的话，我肯定不会告诉任何人这件事情的。话说回来，葛木同学一定是抱有某种很重要的理由才会转学到这里来的吧？为了免费吃到饱的学园餐厅而特地转过来的人我想除了我以外应该也不会有第二人了。”
　　“呃，我……”
　　当我烦恼到底该不该说出真相正口齿不清的时候，稻羽却像是吃了一惊似的眼睛倏地发亮。
　　“该不会，葛木同学你……转学过来的理由其实跟我一样？”
　　稻羽肯把以前被误认成男生而遭人取笑的经历告诉我，想必一定需要极大的勇气。想到这里，我也不该对稻羽有所隐瞒。
　　“……是、是啊。”
　　我下定决心诚实以对，无力地点头招认。
　　“哇啊，好棒喔！这真是太偶然……不，这真是太神奇了！我跟葛木同学居然就因为这种理由而相遇相识了耶！”
　　稻羽双手掩住嘴巴，高兴的不能自己。
　　其实，我并不希望“为了在免费的学园餐厅里大吃特吃”这种转校理由被其他人知道。毕竟我现在仍处于不知道会不会被退学的危险立场，如果这件事情被审议会的人知道的话，搞不好就会对我做出即刻退学的处份。为此，我感到很不安。
　　但是看着眼前这么高兴的稻羽，我却觉得有坦白地说出来真的是太好了。
　　在我心中，越来越不想被退学的心情与日俱增。
　　不只是为了可以免费吃到饱的学园餐厅，我也开始喜欢上这里的学园生活。
　　
　　昨晚，天音递给我一张写有某家蛋糕店名字及地址位置的纸条，并请我在约定的时间到达那里。于是，迎接转学后第一个假日的我，在岛内散步的同时也一边找寻那家蛋糕店。
　　由于是难得的假日，因此我提早走出宿舍在岛内到处散步。岛上除了有医院及超市之类的生活必要设施及店面外，还有餐厅、书店和花店等各式店铺。不过，最让我惊艳的还是被广大碧海围绕并缀以苍绿郁林的小岛美景。
　　在蓝与绿交互辉映及夏末凉风的轻柔吹拂下，充分享受渡假感的我终于开始步向天音纸条中那家名为“limelight”的蛋糕店。
　　“是……这里吗？”
　　以砖砌成的小小店面有种朴实的平静感，面向门口的窗户挂有蕾丝窗帘，门前也有个种植各色花朵的花圃。简单来说，这是一间对于男生来说会不好意思一个人走进去的那种充满可爱氛围的店。
　　正犹豫要不要走进店里的我，突然瞄到挂有“OPEN”小看板门旁的玻璃窗里，蛋糕柜中正展示着一排排的蛋糕。被蛋糕吸引目光的我，缓缓地推开了门。
　　瞬时，店内响起了一阵爆裂音。
　　该、该不会是爆炸吧！？
　　
　　
　　第一天来到这座岛所遇到的爆炸事件立即在我脑中复苏，这使得我紧闭双眼、塞住双耳当场蹲下。
　　“欢迎来到凤缭兰学园！！”
　　……咦？
　　意料之外的展开让我惊恐地睁开双眼，却看到一堆色彩鲜艳的丝带状物品。
　　“发、发生什么事情了……？”
　　微微颤抖起身的我环顾四周，发现稻羽和天音、水无濑、MAXX还有九条以及茉百合正手持拉炮站在我周围。
　　这样看来，刚才那个爆裂声应该就是拉炮所发出的声音了。
　　“这是为了葛木同学所举办的欢迎会喔！”
　　水无濑语毕，稻羽和天音随即拍手。
　　“在樱子的提议下，我们大家一起筹备了这场欢迎会。虽然名为‘欢迎会’，但这其实更像是个边吃蛋糕边聊天的小茶会。因此，我们就想说至少也拉个炮让你可以惊喜一下。”
　　天音笑着说道，可是她身旁的九条却以一脸险恶的表情盯着我，完全感觉不出哪里欢迎。不过想归想，能让大家特地聚在一起为我办欢迎会这件事情本身就已经让我感到十分开心了。
　　拉炮过后，我被带往的位子竟然从蛋糕店的基本甜点草莓蛋糕到巧克力蛋糕以及蒙布朗、拿破仑蛋糕、泡芙、蓝莓派、提拉米苏、布丁等甜点都被摆上桌，种类之多让我怀疑是不是店里的所有蛋糕都被端上来了。
　　“哇啊——————！”
　　“请尽管吃吧。”
　　水无濑的话令我直点头，并马上将手伸向离我最近的巧克力蛋糕一把放入口中。
　　“好吃！这超好吃的啦！！”
　　一面说着，我一面看向大家。不过，却对上了稻羽一副“我也好想吃喔……”的神情。
　　“呃……是说，稻羽你也要吃吗？”
　　“咦！？……啊，好、好啊……。”
　　天音站在点头表示同意的稻羽身旁，悄悄地戳了戳稻羽。之后，稻羽像是下了重大决心般，深深地吸了口气。
　　“……我、我想和大家作好朋友。可是，好朋友之间如果有秘密隐瞒的话感觉总不是很好对吧！所以，大家现在可以听我说几句话吗？”
　　稻羽突如其来的一句话，让现场顿时安静下来。此时，稻羽不安地偷偷望向天音，而天音也像是要使稻羽安心般，大大的点了点头。
　　“我之前有跟天音商量过，结果还是觉得这件事情应该要好好地向大家说明一下会比较好。……其、其实我……我真的很喜欢吃东西！！”
　　我马上就理解了稻羽想说什么，八成是要讲之前在餐厅吃饭时她跟我说过的那件事情吧。可是，除了我跟天音以外，其他人都因这番出乎意料的发言而吃了一惊。
　　水无濑的头上顿时飞绕一堆问号，MAXX则把头歪到看似故障般的角度满脸疑问。
　　“结衣，只是这么说的话，大家并不会明白你想表达什么喔。”
　　天音将手搭上稻羽的肩膀，有点伤脑筋似地这么说着。
　　“咦？是、是吗？呃……其、其实我很容易饿！但是，一想到自己居然可以吃得下那么多东西，就觉得自己实在是很丢脸……。不过，我不想再忍耐了！肚子饿的时候就应该要吃到饱才对！”
　　“啊，原来是这样啊。可是，结衣同学为什么要忍耐呢？我觉得想吃就吃是一件很正常的事情喔……”
　　水无濑虽然仍是满头问号，但似乎一点都不觉得吃很多是件丢脸的事。
　　“看吧。会因为‘吃太多’这种理由嘲笑结衣的人，这里可是一个也没有喔。所以早就跟你说过不用担心了不是吗？”
　　天音这么一说，大家也向稻羽点了点头。
　　“能吃得下很多东西，我认为对健康而言是件很棒的事情喔。”
　　水无濑如此说道。
　　“是啊。拼命忍耐不吃东西不但一点都不健康，也会对身体及精神造成负面的影响呢。”
　　茉百合同学赞同水无濑的意见接续说着。
　　“不摄取最低限度的营养是不行的。”
　　九条的语调虽然还是冷冷淡淡的，不过看得出她脸上的表情比面对我时还要温柔许多，有种真心为稻羽着想的感觉。
　　“人类之所以需要进食，不只是为了身体，精神上的感受也是很重要的喔！所以，绝对不可以再忍耐不去吃东西了啦！”
　　MAXX也跟着这么说。
　　……虽然我觉得机器人说这种话有点欠缺说服力，但这种场合还是别太计较了。
　　至于我，则像是要帮稻羽打气般，开口大声说道。
　　“肚子会饿一点错都没有！快来吃吧！！”
　　语毕，我把刚才吃到一半的巧克力蛋糕全塞入口中。当巧克力蛋糕特有的苦与甜味在口中缓缓扩散时，一脸紧张的稻羽也慢慢地笑了，让我心中有种暖暖的感觉。
　　“谢谢你们。”
　　稻羽弯腰鞠躬以示感谢，而MAXX马上就将一块蛋糕送到了稻羽面前。
　　“干嘛这么见外啊？不需要跟我们这么客气啦！你不是很饿吗？来，结衣也学晶那样大吃特吃吧！”
　　“嗯！承蒙诸位，不胜感激！”
　　稻羽尝了一口蛋糕，随即露出无比幸福的笑容。看着这样的稻羽，水无濑也轻轻地笑了。
　　“我觉得，结衣同学有时候会散发出武士般的气魄呢。”
　　“咦？真的吗！？……其实，我一直都很想留看看传统的那种丁髷头说。”
　　“丁髷头！？”
　　在场所有人不禁都大叫了起来。
　　“呃，因为我很喜欢武士、也很喜欢时代剧……所以……”
　　说着说着，稻羽连耳根都红了。不过令人意外的是，水无濑竟然也完全同意稻羽的惊人发言。
　　“是啊，武士真的很威风凛凛呢。”
　　“咦！樱子你也是这么认为的吗！？”
　　稻羽仿佛要飞扑到水无濑跟前般，双眼都闪闪发光了起来。
　　“嗯，是的。我也会看时代剧，而且也觉得武士真的很棒喔。”
　　“哇啊啊！那、那樱子有听过‘暴坊老中’这部戏吗？有看过吗？”
　　“嗯，我看过这部戏喔，我很喜欢田沼先生呢。”
　　“咦，原来樱子是田沼老中派的啊？我是水野老中派的喔！”
　　“这么说来，结衣是支持主要角色群的呢。因为水野先生确实是‘暴坊老中’当中的核心角色……”
　　我呆然看着聊得十分开心的稻羽及水无濑。
　　……一般女孩子会聊这种话题聊得那么开心吗！？会把时代剧当成聊天话题还聊的这么开心的女孩子也只有这两个人了吧！！
　　转头一看，天音也跟我一样呆在原地，而九条则毫不理会聊得正热烈的两人把蛋糕喂向MAXX。
　　只有茉百合同学以温柔的视线静静地注视着稻羽及水无濑。
　　……慢着。
　　我注意到了某个不寻常的地方。
　　“……MAXX，你也会吃蛋糕啊？”
　　听到我这么问，MAXX转身用一副不服气的样子瞪着我。
　　“怎样！我不能吃蛋糕吗！”
　　“……可是，你不是机器人吗？”
　　“不要叫我机器人！叫我MAXX！！”
　　接着，九条带着些许自傲的神情开了口。
　　“28号不仅具备进食功能，也搭载味觉机能；还能对吃过的东西进行分析。”
　　“是喔～？MAXX居然还有这些功能啊……”
　　“哼、哼、哼。对于精密的28号而言，这种机能不算什么。”
　　在感叹高科技之力的我面前，九条浮现了自信又无所畏惧的笑容。见状，她身旁的MAXX也趁势帮腔了起来。
　　“不要小看我喔！我可不是光有闪亮金属身体的帅气机器人而已喔！”
　　朝我宣告完后，MAXX又再度吃起了蛋糕。
　　会吃蛋糕的机器人啊……
　　不行，这种事情完全超出我的常识范围以外了。
　　而且，在我以为MAXX会规规矩矩地吃东西的时候，它却又说出“这里的蛋糕等级很高喔，完全无法想像能做出这种绝妙口感的师傅是个怎样的家伙呢。……不过，可以确定的是，这个师傅一定拥有一流的手艺！我要去跟他谈谈！”这些话后，马上就离开了座位。
　　……希望那个蛋糕师傅不要被突然闯入的机器人给吓到才好。要是我的话一定会被吓到。
　　于是，怕蛋糕师傅会被莫名奇妙现身的机器人吓到的我打算起身阻止MAXX进入厨房，但却被九条给出声制止了。
　　“不用担心，28号有内建正确的礼仪应对系统。”
　　彬彬有礼的机器人啊……
　　好厉害！这实在是太强啦！现代连有礼貌的人类都已经不多见了耶！
　　九条的一句话让我默默地为MAXX的强大机能激动不已。不过，MAXX却突然从厨房中慌张地飞了出来。
　　“不好了！这间店就快要收起来不做啦！”
　　“咦！怎么会这样！？”
　　第一个叫出声的人是稻羽。
　　“这间店的蛋糕全都是里面的大叔一个人做的。可是，因为他最近的身体状况不太好……”
　　“所以说，我们以后再也吃不到这里的蛋糕了吗？这里的蛋糕明明就这么好吃的说……”
　　突然打断MAXX的稻羽，此刻却只是静静盯着自己眼前很喜欢吃的蛋糕。
　　其实，认为这里蛋糕等级很高的不只有MAXX，连我也相当赞同。一想到以后再也吃不到这么好吃的蛋糕，不禁觉得十分可惜。再说……
　　“我还没吃完这间店里所有种类的蛋糕耶……”
　　听到我喃喃自语的稻羽，也露出了非常认同的表情。
　　“就是说啊！这里的蛋糕种类很多，要一天吃完所有种类真的很困难。我本来还想说下次要再来继续挑战的说……”
　　重重点头认同稻羽发言的水无濑，亦接着语重心长地开了口。
　　“我也很希望下次还能和大家一起来这里聚会呢，这真的很令人惋惜。不过，如果师傅是因为身体不适才无法继续营业下去的话，找出代替师傅制作蛋糕的人选应该就能解决这个问题了喔。不知道这位师傅有没有徒弟或者是接班的人呢？”
　　看着默默摇头的MAXX，天音突然站了起来。
　　“对了，就让缭兰会来协助这间店能够继续营运下去吧！玖琉璃，只要有MAXX在，这应该不是什么难事吧？”
　　“为什么会提到MAXX啊？”
　　我抢在九条开口之前发问，这让九条斜眼瞟了我一下才开口答复。
　　“28号具有对吃过的东西进行原料分析并完整重现的机能。因此，将这间店所有蛋糕原料比例一分不差的重现做出成品也不是问题。”
　　“好厉害喔！MAXX真的好棒喔！”
　　高兴凑近九条称赞MAXX的稻羽，让九条露出了自傲的表情。……看来，MAXX也不是没有值得夸奖的地方啦。
　　“那就这么决定喽！从今天开始，缭兰会将会为了协助limelight继续营运下去而同心努力！”
　　语毕，天音马上去找师傅洽谈，我们也开始针对如何不让limelight关店这件事而纷纷提出具体意见讨论。就这样，我的欢迎会变成讨论limelight今后经营方针的集会，而且不知为何连我也被吩咐要出一份力帮忙。
　　