　　第二章
　　
　　[[IMG,548c0154a1490000e470cb79f2c68a4a,432,650,37018]]
　　
　　
　　
　　“女、女生宿舍！？”
　　我的声音顿时高了八度。
　　眼前的水无濑仍旧朝我微笑、天音一副很愧疚的样子漂移着视线，而九条则又进入了警戒状态，像我投以锐利的目光。
　　“抱歉。毕竟你是非正式转入的学生，因此男生宿舍并没有多余的床位。但既然缭兰会都已经承诺要对你负责了，就不可能让你连个睡觉的地方都没有；所以，虽然这样安排对你不太好意思，但还是只能请你入住缭兰会专用的女生宿舍了。”
　　仿佛察觉到我心中的不安般，在有条理说明完事件前因后果的天音旁，水无濑优雅的微笑着开了口。
　　“请放心，MAXX同学也会跟你一起住喔。”
　　M、MAXX？虽然单看名字应该是个男的没错，不过那家伙该不会是外国人吧！再说居然让一个外国男子住在女生宿舍里……到底是为了什么才会安排他住进女生宿舍的啊！？
　　我的头上此刻满是问号。
　　“总之，时候也已经不早了，接下来就请你回房间好好休息吧。”
　　接着，天音把房间钥匙交给我，并引领我到我的房间去。
　　我刚才所处的地方是缭兰会的职务室，而从这里出去再从别的入口进入的话，就可以走到缭兰会专用的女生宿舍。也就是说，职务室和宿舍其实都在同一栋建筑物里，只不过这两者之间并没有直接相通的通道。
　　走到我的房间前面时，天音及水无濑都只说了声“晚安”就各自回到自己房间；但九条不知为何却对我说“你已经受到监视，最好不要轻举妄动”这句话后，才从我面前离开。
　　难不成……我被九条讨厌了吗？可是我不记得有做过什么会惹她讨厌的事情啊……？也罢，反正现在总算能够好好休息了。
　　由于今天实在发生了太多事情，因此我的脑袋已经累得再也不想思考任何事，几乎马上就能入睡。
　　啊，不过今天一整天我好像就只有吃早餐而已耶。我有办法忍耐这种饥饿的空腹感直到明天早上吗……？
　　“哈啰，我已经听说了喔！你就是我的新室友对吧？我的名字叫做MAXX，以后也请多多指教喽！”
　　房间里，响起了MAXX的声音。这个房间大得不像是学生宿舍，而房间里有床及书桌两两相邻，其中一张书桌上面还放有几本书。但是，无论怎么看，都找不到MAXX的人在哪里。
　　就在我四处张望的时候，声音又再次响了起来。
　　“我把房间整理得很干净对吧！”
　　声音似乎是床那边传过来的。可是当我看向床时，却只看到一具磨到发亮、像是金属机器人的东西被放在那里。
　　在那张跟雪人脸很像的球体上方，有不晓得是角还是兔耳的两根棒子立在那里；机器人的两侧有长出很像是手的装置，身体下方也有做出感觉很像是脚的配件。
　　“你干么一直盯着我看啊？我有哪里怪怪的吗？”
　　它、它动起来了……！
　　那具机器人就在我的眼前把机械手腕搭到头上，装出一副很不好意思的样子来。
　　我无言了……这种时候应该做出怎样的对应啊！？难不成要来个自我介绍吗？但是对方可是机器人啊！
　　就在我为此而烦恼的时候，我的肚子突然开始咕噜咕噜地叫了起来。
　　“你饿了啊？那这个给你吧。”
　　语毕，机器人就朝我丢了一包东西过来。等我接到东西定睛一看时，发现上头写着“营养补充食品 卡路里之友”几个大字。
　　“……谢、谢谢。”
　　虽然有点犹豫，不过我还是向机器人说了声谢谢。
　　“区区小事不用放在心上啦！毕竟我们是室友对吧？”
　　……啊，机器人回话了。我、我竟然跟机器人对话起来了耶！真是太神奇了！我开启了跟高科技的第三类接触啦！！
　　正沉浸在感动状态中的我面前，那具机器人又装出了一副不好意思的样子，把机械手腕搭到头上。
　　“喂喂喂，你怎么还穿着睡衣啊？不快点换上制服的话可是会迟到的喔！唔——，你摸鱼摸到只剩七分钟可以准备了，快点去换衣服啦—！”
　　把全新制服穿过手臂的我身后，有一阵嗡嗡的机械音。才想转头一看时，马上又被金属球体催促动作快点。
　　“你东西都没忘记拿吧？那就走喽！”
　　……我的室友竟然是个机器人，而且还要跟它一起上学！？这真是令人难以置信。虽然昨天晚上的确是很感动没错，不过怎么想都觉得这真的很不可思议。
　　突然，有道光从我身体面前射过。
　　准备走出房间门口的我，跟在走廊一角偷偷往这边看的九条对上目光。
　　“这、这啥？不会是射线吧！？”
　　放在我房间门口那个看起来像是什么装置的东西，似乎会发出光线狙击走出房间的人。
　　“这不过是简易版，在感到痛苦或是不愉快之前人就会先消失了。”
　　“为什么要平白无故把人给消灭啊！？那这东西岂不超危险的吗！赶快把这东西给我拆掉啦！”
　　我拼命主张我的生存权，可是九条的表情仍旧没有任何变化。
　　“妈咪，这样子我也会没办法走出房间门口喔。”
　　听到MAXX这么说，九条虽然不满地“啧”了一声，但还是把那个装置给撤了下来。
　　……无视我的请求，但机器人说的话却马上就听进去了吗.
　　怀着在这种地方久待真的很不妙的想法，我和机器人就在九条冷冷的注视下一起走出宿舍。
　　而天音跟水无濑正站在宿舍外面等我。
　　……太好了。
　　被夹在机器人与九条之间的紧张情绪终于得以舒缓。
　　“早安——！又是一个清爽的早晨呢！”
　　机器人发出嗡嗡的机械音在空中漂浮说话，天音及水无濑也一起笑着跟机器人道了声“早安”。
　　这两人居然也能跟机器人正常对话啊……九条本来就感觉像是会跟机器人对话的那种人，不过如果连水无濑跟天音都能够若无其事地跟机器人对谈的话，那不就表示这机器人已经融入了她们的日常生活之中了吗？这样看来，到底是她们奇怪还是我太大惊小怪啊……？
　　至此，我有了醒悟。
　　在这里，这不过是很普通的生活情景，是我太大惊小怪了。……现在也只能这么想而已。况且，我当初到底是为了什么而特地转到这里来的？当然是为了学校餐厅啊！所以跟餐厅无关的事情都不需要想太多。嗯，就这么办吧。反正从今天开始，我就能每天享受在餐厅免费吃到饱的梦幻学园生活了。
　　天空正蓝，仿佛像是为了纪念我转学后的第一天上学般……
　　“……呃，那啥！？”
　　才刚建设好心理，正要转换心情迎接崭新生活的我，却在这时看到能硬生生打碎我前一秒美好心情的景象。
　　“无聊玩笑。”
　　冷冷自语的九条，不仅让我的美好心情顿时消失无踪，更让我加速跌进了黑暗深渊。
　　是啊，这个玩笑真的一点也不好笑。
　　学园的正门入口悬挂了长长的布条，上面有着“葛木晶同学 欢迎来到凤缭兰学园！”这几个大字。不过“葛木晶”的部份是后来才贴上去的，而且被贴上去的纸张还因被风吹拂而隐约露出底下的“稻羽结衣”字样。
　　怎么说呢……虽然这个欢迎布条的确是很长很大啦，可是这让我觉得自己好像只是顺便被庆祝的耶。你们好歹也考虑一下当事者的心情吧。
　　布条前正站着一群不知道发生了什么事而议论纷纷的学生们。当我正因这种令人无语的景象而呆在布条前时，突然蹦出的谜样男子更是让现状雪上加霜了起来。
　　“当当当当～！终于现身的勇者……啊，不对。似乎是被我擅自转过来的这位同学啊！我就是学生会长皇奏龙！！虽然好像有点赶不过还是直接来举行欢迎会吧！”
　　白净端正的脸却带有轻浮感、再加上夸张的语气及肢体动作……我认得这个男的。
　　“咦？你不就是那个让我去按奇怪按钮的家伙吗！”
　　“唔～，完全不知道你在讲什么耶！”
　　喂，不要给我装傻啊！
　　把一个完全不认识的人给卷进那种可怕的大爆炸事件还装成一副事不关己的样子好端端地站在那里说瞎话，这让我十分火大。不过我旁边的天音不知为何却比我先爆发了出来。
　　“喂！缭兰会可是完全没有听说过会办这种活动喔！你给我好好地解释清楚！”
　　“哎呀，，虽然说是欢迎会，不过其实我只是想看看新的转学生长什么样子而已啦。而且既然有转学生转进来，那我们学生会好好地自我介绍一下也是应该的嘛。”
　　此时，我心中浮现了疑问。
　　缭兰会……不等于学生会吗？那个男的刚刚的确说自己是学生会长没错吧？可是，竟然会让这种人当上学生会长……总觉得有种“选了最不该选的人”的感觉耶啊……
　　仿佛要解答我内心的疑惑般，昨天见过的黑发千金及有着锐利双眼的男学生此刻站了出来。
　　“我们原本只是想做个简洁的自我介绍而已，请谅解。大布条之后也会让那家伙自己去收拾干净的。那么，我在这里就先做个自我介绍。”
　　那名男学生的发言马上就让正在生气的天音静了下来。随后，他将视线对着我开始讲话。
　　“我是八重野萤。目前三年级，也是学生会副会长。学生会与缭兰会虽然同属学生自主营运的组织，但立场不太一样。存有两个学生自治组织不仅可以交换彼此意见、互相协助，更可以为学生们提供更美好的学园生活。所以身为转学生的你除了认识缭兰会外，如果不熟悉学生会的运作以及成员的话，对你而言并不是一件好事。”
　　
　　[[IMG,3743db0dd40ecad27988eef54bb2b5f9,434,650,48045]]
　　
　　我一副很懂的样子大力点头附和。
　　因为刚刚的那一席话，让我至少了解到了一件事：眼前这个男人毫无破绽的处事态度、冷静的言行再加上能使人折服的锐利目光……如果他就是本校的学生会副会长的话，即使让刚才那个吊儿啷当的家伙当上学生会长也应该不会有什么大问题才对。
　　“轮到我了吗？”
　　八重野学长身旁的黑发千金正微微地笑着。那一瞬间，我听到周遭的学生们都不由自主地发出一声看到美丽事物的叹息。
　　“我是白鹭茉百合，与八重野同学同为学生会副会长；请多多指教。”
　　太完美了。这两个人的搭档组合真的是太完美了。
　　这两位副会长全身上下都散发着传说中浑然天成的群众魅力。
　　让这两人坐镇本校的学生会副会长之位，就算会长是那种轻浮家伙也完全没有问题，这个学园还是能够平稳的继续营运下去。
　　“接下来换我了吧？那就从我的个人魅力能让大家感到无比幸福这边开始讲起吧。唔～，怎么办～这个讲到下课都还讲不完耶～。”
　　“太、太厉害啦！会长的厉害之处竟然讲也讲不完耶！大家拍手拍手～！”
　　这个笨蛋会长一开口就把前面两位副会长所营造出的威严感给完全破坏了。我将视线往下移，看到了一个不知为何对那个笨蛋会长全力投以热情掌声的短发娇小女生。
　　“你也是学生会成员吗？”
　　“是的！我是学生会的书记·早河惠！请叫我小惠就可以了！那么小惠在这里代替会长说明会长所拥有的魅力吧！因为会长是个很完美的人，所以总是能带给大家欢乐与感动喔——！连我们班的同学也常常在讨论会长……”
　　在边听边满足点头的笨蛋会长旁，小惠仍继续劈哩啪啦地说着会长很完美超厉害等等的赞颂词。
　　哇，没想到这世上居然会有能跟会长一样自我感觉良好的人存在耶……
　　想到这里，我不禁开始觉得不安。……我转到这里来真的好吗？放眼望去，这所学校似乎尽是些无论从任何角度而言都绝不普通的人，而像我这种极为普通的家伙在这所学园好像没什么立足之地。
　　即使如此，老天爷还是没有放弃我的样子。
　　“哇啊啊—！这真是偶然呢！我很高兴能跟葛木同学在同一班上课喔！”
　　“与其说是偶然，我倒觉得这比较像是必然耶。毕竟缭兰会都说会负责照料我的转学相关事宜了说。”
　　能够和感觉与我一样普通的稻羽以及昨天尽心尽力协助我办理入学事宜的天音同班，让我被那个笨蛋会长影响而感到不安的心情稍微得到缓解。
　　“附带一提，我也跟晶同一班喔！”
　　“你、你也跟我同班啊！？”
　　“不要一直用代名词叫我！我有名字，叫做MAXX！不要用这么生疏的态度面对好朋友嘛！”
　　……我什么时候跟你变成好朋友啦？而且位子竟然还在我旁边……。话说回来，为什么这个班级对于MAXX的存在都一副理所当然的样子啊？
　　唉，不想了。反正我转学过来的目的本来就只是为了那个免费的学园餐厅而已，其他的事情根本就不用太在意。既然学园餐厅标榜“免费”，那么从今天开始，不管早上中午还是晚上都可以尽情地吃到饱啦！！……可是，到这所学园来之后，我除了那包“喀路里之友”外都还没有吃到任何东西耶……。
　　
　　总之，午休时间赶快来啊—！！
　　
　　“太棒啦————！”
　　下课钟声响起的同时，教室跟着吵杂了起来，学生们也纷纷站起各自行动。……我终于等到午休啦——！
　　“呐，学校餐厅在哪里啊？我不知道要怎么走去那边耶。你可以帮我带个路吗？”
　　满心兴奋的我，直接就跟坐在旁边的MAXX搭了话。嗯，我要记得眼前的景象其实只是很普通的日常情景而已。
　　“抱歉，我等等有事要忙说……啊，天音，你能帮我带晶到学园餐厅去吗？”
　　“嗯，没问题。不过MAXX你中午不跟我们一起吃饭吗？”
　　“妈咪叫我先去她那边一下，所以没办法跟你们一起去喔—。”
　　“我明白了。那，结衣，你要跟我们一起去餐厅吗？”
　　“嗯！大家一起去餐厅吧！咦？MAXX不跟我们一起去吗？”
　　……机器人去餐厅能干么啊？机器人去餐厅也不能干么吧！难不成机器人去餐厅可以点东西来吃吗！？
　　啊，我都忘记这里不是个能以常识来思考的地方了。
　　我就这样在心中自我解嘲。而后，终于踏进期待已久的学园餐厅。
　　“……哇啊啊—！有很多东西可以吃呢—！”
　　稻羽的眼睛睁得圆圆大大的，并深感佩服地自语着。
　　从没有这么饿过的我，现在一心只想吃东西。这个比想像中还要来得豪华十倍的餐厅让我非常雀跃，不大吃特吃实在对不起自己。可是扫光眼前的食物后，还是无法满足我的胃袋。
　　“啊，你吃不完的话就给我吃吧？”
　　我在稻羽及天音还在吃着眼前食物的途中指了指她们的盘子。天音只是略为惊讶一下后，随即叹了口气把自己的盘子推到我面前。
　　“想吃的话，就请用吧。”
　　紧接着，稻羽也慌忙地将自己的盘子放到我眼前。
　　“我、我的……也、也给你吃！”
　　“真的吗？谢啦！不过你们俩吃得还真少耶。”
　　听到我这么说，天音重重地拍了桌子随即开口。
　　“葛木同学，女孩子才没有办法像你一样吞下那么多东西呢！对吧结衣？”
　　“啊哇，是、是啊……”
　　唔～，原来女生的食量都很小啊。这么好吃的东西却只吃得下那么一点点……还真是可惜耶。
　　一面这么想，我的胃袋也因好久都没塞得这么饱足而感到幸福无比。但，这种美好的感觉很快地就又消失了。
　　“啊——！找到天音了！原来你在这里啊，我找你找了好久耶！”
　　笨蛋会长以一副似乎可以游荡到宇宙彼方的飘飘然状态登场，我的好心情也顿时消失得无影无踪。可是不知为何，我旁边的天音情绪居然比我还要低落，和会长兴奋异常的情绪一比简直就是两个对比强烈的对照组。
　　该不会天音跟会长是死对头吧！？虽然八重野学长之前曾经说过缭兰会跟学生会是两个互助合作的组织，可是事实上这两个组织其实是互相对立的吧！如果真是这样的话，那我岂不要跟八重野学长为敌了吗！？不行，这太糟糕了。我不知道为什么会突然这么想，但直觉就是告诉我绝对不能与那个人为敌。
　　就在这时，令人无法置信的话语传入我耳中。
　　“真是的！哥哥，你跑来这里到底又想干么！”
　　“咦—！哥、哥哥！？”
　　我不禁叫了出来。
　　“对啊，是哥哥喔。”
　　稻羽回覆了我的叫喊。
　　“你、你说谁是谁的哥哥！？”
　　“学生会长是天音的哥哥喔。他们的姓都是一样的对吧？我觉得‘皇’这个姓氏真的很棒呢！”
　　在稻羽笑着说明天音及会长的关系后，我努力的回想当时那两人自我介绍时的情景。
　　……那两人的姓氏，是一样的吗？
　　由于会长给人的印象实在太过强烈，以致于提到会长的名字时，我除了“会长”两个字以外完全想不起他的真实姓名叫什么。
　　话说回来，那个笨蛋会长竟然会是天音的哥哥啊……。有这种哥哥，也难怪天音会长成那种认真负责的好孩子。
　　不过，令我为之一惊的事情还不只这一件。
　　
　　那天放学后，我被凤缭兰学园的临时审议会给叫到校内的大会议室中。之所以会被这个除缭兰会及学生会成员外，连理事长跟学园长等学园高层都会出席的会议给叫过去，不外乎就是为了我突如其来的转入但校方却没有一个人事前知情这件事。
　　让我转入这所学园的正是那个笨蛋会长。可是，本该在入学时就建档好的个人资料，似乎就在我来到学园的那天被会长所引发的烟火事件给全弄消失了。
　　所以，也就导致学园正在评估到底要不要让我这个不知道从哪里混进来的身份不明人士继续在这所学园就读的状况。
　　这场由会长所制造出的麻烦，最后则由八重野学长以“学生会会负责对我调查并建立个人资料”说服理事长暂时作结。
　　……但是，如果之后提出的个人资料经校方审查仍然无法认同我有资格入学的话，我就会受到即刻退学的处分。因此我现在的立场其实还是不太妙的。
　　“会议的结果怎样呢？”
　　才刚走出会议室，稻羽立刻一脸担心的跑向我这边，MAXX也在一旁。他们两人都十分担心我，已经在门外等候多时的样子。
　　“照这样看来，校方应该还不太能够理解为什么要让葛木同学就读本校呢。”
　　天音以一副事态发展不妙的口吻这么说着。而听到天音这么说，MAXX突然朝我飞扑了过来。
　　“可是，现在应该还算没问题吧？我不要好朋友突然就消失不见啦！”
　　喂，谁是你好朋友啊！
　　“总之，那张学生证的确是真品没错。况且……”
　　“伪造是不可能的，绝对不可能。这点我可以保证。”
　　站在天音身旁的九条信誓旦旦的说道。
　　“我觉得葛木同学既然直到现在都还能在这所学园就学，就表示事情的发展应该并不坏喔。所以MAXX同学，请别太担心了。”
　　看到水无濑微笑着这么说，MAXX才终于离开我身旁。
　　“是吗？那真是太好啦，！那，我有事要去找爹地一下，晶你就自己先回房间吧！”
　　MAXX说完以后，便离开了我们这群人，朝学生会成员聚集的方向移动。
　　“……爹地？谁啊？”
　　“爹地就是指小惠喔。因为MAXX同学是由玖琉璃和小惠一起作出来的，所以玖琉璃是妈咪、小惠就是爹地。这种一家人的感觉真的很棒呢～！”
　　稻羽一脸开心的笑着回答我，一瞬间我也有种九条正自傲地微笑的感觉。
　　唔～，虽然我知道九条是MAXX的制造者，不过连那个老是跟会长一样亢奋异常的小惠竟然也是制造者之一啊……。可是，其实这也不是什么需要太惊讶的事情啦，毕竟这里本来就是集结优秀学生的名校嘛。反过来看……这么平凡的我，真的有办法继续留在这里吗？要是我之后被退学的话……
　　此时，仿佛要加深我内心的不安般，理事长从会议室中走了出来。虽然刚才在会议室里看到理事长时就吓了一跳，不过以这么近的距离看到本人更让我再度吃了一惊。
　　之所以会被吓到，只能说因为理事长看起来实在是太年轻了。提到理事长，普遍印象都会联想到留着胡子的大叔之类的人；可是这所学园的理事长怎么看都让人觉得是某豪门的名媛，而且还是个美人名媛。
　　理事长笔直朝我的方向走了过来，让我紧张到身体也为之紧绷。不过，理事长出声叫住的人并不是我。
　　“玖琉璃，研究进行的还顺利吗？”
　　“很顺利，一切都没问题！那个，我现在正在编写新的论文，希望您能抽空来看我的论文，并给我一点意见……”
　　“好啊，这是我的荣幸。那么玖琉璃，学业也要跟研究一起并进努力喔。”
　　“嗯！我会加油的！”
　　这真是令人惊讶。九条眼神居然闪闪发光，而且还灿烂地笑了起来。
　　但，九条似乎察觉到我正在看她，很快就恢复了平时的冷冰冰表情盯着我瞧。
　　唔～，我搞不好真的被九条给讨厌了呢。
　　“天音，现在有空吗？关于我上次所跟你提到的……”
　　“啊！抱、抱歉，大家请先回去吧！”
　　于是，理事长就这样带着天音先行离开了。
　　虽然对于天音那种奇妙的慌张样子有点在意，不过稻羽的一句话让我脑中所有的思绪全被打乱了。
　　“理事长其实就是天音的妈妈喔。”
　　“咦咦咦咦——！！”
　　光天音的哥哥是那个笨蛋会长这件事就已经让我十分吃惊了，没想到天音的妈妈竟然还是理事长！呃，这么说来，笨蛋会长不就是理事长的儿子了吗！？怎么可能！这中间一定有什么地方搞错了，绝对是有什么地方弄错了啊—！
　　“阿晶，你在这里干么～？”
　　“哇啊！”
　　一时之间，我的脑袋当机，完全无法接受现实。冷不防，一道人影晃过我身旁，而那正是让我陷入如此混乱状态的会长本人。
　　“你、你要干么！”
　　“唔，就刚才会议上有提到的书面审查资料那件事情喽。因为要建立你的个人资料，所以那家伙好像希望你来学生会一趟的样子。”
　　一边这么说，会长的视线朝八重野学长看了过去。
　　啊，我都快忘记有这回事了。我现在可是正处于退学与否的关键时刻呢。
　　因此，我向稻羽她们告别，跟会长及八重野学长一起走向学生会室。
　　
　　“……呃，这些是全部的量吗？”
　　“这已经是压缩到最小限度的成果了。”
　　散发出不容反抗魄力的八重野学长，在我面前放了一叠跟笔记本厚度差不多的文件。
　　“要一口气全部填完也许会有点累，不过这些都是审议会审查所必须的资料。还请你多多帮忙，协助我们建立审查文件。”
　　被千金大小姐力场全开的茉百合同学这么一说，恐怕也没有人能堂而皇之的说出“我不要”这种拒人于千里之外的句子吧。
　　在被两位副会长的气势压得死死的状态下，我开始动笔填写眼前的东西。
　　眼前的文件不外乎是些圈叉问答题，从健康诊断问卷到心理测验等各式类型都有。虽然题目不少，不过填题本身倒是件十分单纯的作业。
　　我默默的填写眼前的问题，八重野学长及茉百合同学则回到自己的座位阅览文件，熟练地执行学生会事务；连那个总是情绪高涨的小惠，此刻也坐在电脑前像是换了个人般认真的埋头于手上的工作。所以学生会室其实是很安静的。
　　……某人的存在除外。
　　“好耶！终于被我拿到这个道具啦～！”
　　会长坐在感觉坐上去会很舒服的沙发上，拼命玩手机游戏。
　　……这家伙让我无言了。
　　不知道会长有没有注意到我呆滞盯着他瞧的视线，他放下了手机，改抠自己的指甲。
　　“唔，再一下下……就可以剥得很漂亮……啊，哇啊啊啊！”
　　会长突然放声大叫，小惠则马上飞奔到他身旁。
　　“啊啊啊啊！会长的手、会长重要的手竟然……！！”
　　……会长的手指的确是流血了没错。不过受伤的范围只有一点点、血也只有流一～点点，是那种不仔细看的话根本就看不出来的超小伤口。
　　“……你也太夸张了吧？”
　　当下，我不禁把这句话脱口而出。会长瞪了我一眼后，竟然像个小孩般胡乱挥着自己的手哭闹起来。
　　“好—痛—喔—！我的手要断掉了啦啊啊—！我的手指一定已经断掉了啦—！！”
　　“是是是。”
　　我一面敷衍的应和会长，一面看向八重野学长与茉百合同学。他们俩都微微的皱了皱眉并叹了口气。
　　“啊啊，小、小惠能帮上什么忙吗？小惠能帮上会长什么忙吗？”
　　现场只有慌张的小惠认真担心起会长的伤势。
　　“阿晶—，去保健室把OK绷拿来吧。”
　　“啊？”
　　“OK绷最能治好我的伤口喔，‘绷到伤除～’！所以你快去拿来吧。”
　　“……为什么指名要我去拿啊？”
　　“因为我受伤了嘛～。呜呜……好痛……我的手指好痛喔……”
　　会长莫名奇妙地指使我去拿OK绷后，又把抠到流血的那只手指头小心翼翼地抱在胸前，一副痛到受不了的样子。
　　“好啦好啦，我去帮你拿总可以了吧。”
　　虽然我目前只认得出自己的班级要怎么走，而且帮笨蛋会长跑腿除了有种被耍的感觉以外什么好处都没有；可是总觉得如果拒绝那家伙的要求反而会有更麻烦的事情发生，想来想去还是干脆帮他跑一趟息事宁人。
　　“那，保健室在哪？”
　　“唔～，隔壁那栋校舍的走廊直直走，遇到转弯往右转就到了……”
　　会长一边说着，不知为何竟然露出一脸可惜的表情。此时，我完全确信如果刚才不帮他拿OK绷的话，现在肯定还会有更麻烦的事情发生。
　　“那我去拿喽。”
　　由于不知道继续待在那里还会惹上什么麻烦的事情，所以我马上离开了学生会室，前往保健室。
　　
　　“报告……呃？”
　　保健室里一片寂静。虽然放置药品等急救用具的柜子旁有张整洁的办公桌，但老师并没有在那里。可是，保健室的窗户是开的，而遮挡休息床位的布帘此刻也轻轻晃动着。
　　唔，靠窗的那张床上大概有人吧。
　　“不好意思，有人在吗？”
　　如果直接跑到床旁叫人，那对躺在床上休息的人也不太好意思，于是我便隔着布帘出声以示礼貌。虽然我并没有做什么坏事，不过这种情况下还是不自觉地放轻了音量。
　　“这里有人在吗？”
　　再次询问仍然没有得到回应后，我缓缓掀开布帘以确认床上到底有没有人。而后，我看到一个女孩子端坐于床上。那个女生穿着跟茉百合同学一样款式的深蓝制服，窗外阳光笔直地照射到她的肩膀上透着新绿的闪闪光辉，使得她的脸看起来一副稚气未脱的样子。
　　“啊、呃，请问……”
　　被吓了一跳的我，直直盯着那名女孩瞧。
　　“呃……请、请问你知道OK绷放在哪里吗？”
　　那个女生毫无回应，表情也全无变化。
　　“哈啰，你还醒着吗……？”
　　突然，那个女生好像被我吓到，叫声也回荡了整个保健室。
　　“啊呜哇啊啊啊！？”
　　“你、你还好吧！？”
　　那女孩整个人倒头栽到保健室床与床之间的地板上。
　　……内裤也露出来了。
　　顿时，我的视线完全被白色内裤给占据。那底下所包覆的女性特有柔软曲线真的很漂亮。
　　……不对不对不对。女孩子跌成这种样子实在不太雅观。
　　“啊，抱、抱歉。我马上扶你起来。”
　　我抓住那个女生的双臂，将她从地板上扶起来。
　　“你没受伤吧？”
　　那个女生默默的点了点头。
　　“是吗？那就好。呃，请问你知道OK绷放在哪里吗？”
　　“O、OK绷？呃……”
　　“唔，就是像‘绷到伤除了’之类牌子的那种东西啦。虽然取这种名字我觉得真的很奇怪就是。”
　　听到我这么说，那女孩立即轻快地站了起来，指向药品柜的其中一角。
　　看着那个女生的无言行动，我便擅自将之理解成“OK绷就在那里”，并从柜子里拿出急救箱打开盖子。在混杂消毒药水及棉花等急救用品的箱子中，我终于找到了我的目标物。
　　“啊，在这。谢啦，我找到了。”
　　我拿着OK绷转头看向那个女生，可是她却用一副被吓呆的表情回望我。
　　“呃……那，我先走喽。打扰到你休息真的很抱歉。”
　　“啊……呃、嗯……。”
　　她还是一脸受惊的样子。
　　……唔，真是个奇怪的女生。她该不会是个很容易害羞的人吧？还是患有对人异常的恐惧症？或者她其实极度怕生？
　　一边想着这些，我快步地走回学生会室。
　　毕竟这是那个会长所吩咐的跑腿，如果不快点回去的话搞不好又会被碎碎念了。
　　“啊，阿晶你回来啦。”
　　回到学生会室之后，迎接我的只有看起来闲到不行还坐在沙发上摇晃双脚的会长。
　　“咦？大家都跑去哪了？”
　　“他们好像要找什么资料所以就出去了～”
　　“是喔。来，OK绷给你。”
　　“嗯，的确是‘绷到伤除了’没错。哎呀，不用这个的话我的伤口就会治不好的说。”
　　阳光带着宛如秋季的平稳感映照着整个学生会室，而会长则拿我刚才递给他的OK绷边轻快哼歌边替自己包扎。
　　真安逸。这间学生会室里，只有这个人的周围散发出一种自我放纵的安逸感，想必大概也没有什么事情能让他烦恼吧。即使我现在正为了明天可能会被强制退学这件事感到苦恼，但对于这家伙而言，大概会认为这完全与他无关吧……
　　想到这里，我不禁注意到了一件事。
　　我被退学怎么会跟这个人完全无关呢？叫我转到这所学校的人本来就是这家伙吧！没错，这个笨蛋会长根本就是事件的始作俑者啊！
　　一这么想，我再也压抑不住怒气，直接向眼前的家伙问个清楚。
　　“喂，其实早该跟你问清楚的。……你到底为什么要让我转到这所学园来啊？”
　　而会长也很快地向我做出答复。
　　“不知道。又不是我让你来的。”
　　……这家伙刚刚说了什么？
　　这个回答比我预期的答复差了十万八千里。因此，我再度向眼前的家伙询问。
　　“呃，你可以再说一次吗？”
　　“不是我让你来的，所以当然也不会知道你怎么会转进来啊～。”
　　“啊.可、可是审议会上你不是说是你自己……”
　　“哎了不用想那么多啦。反正因为有学生会的护航所以你也能继续待在这里，这不就好了吗？再说……哎呀，有‘谜样的转学生’这种身分不觉得很帅吗？你还真是厉害耶！”
　　说着说着就站起来的会长，一脸欢乐的朝我肩膀拍了几下。
　　给我慢着。那……那我为什么会转到这里来啊！？这一切到底是怎么回事！？
　　