　　第六章
　　
　　[[IMG,ced4da5eec7c7c696a6501343e5d6677,433,650,39009]]
　　
　　
　　“各位先生、各位女士，集结新一代limelight店员角逐竞赛的‘蛋糕王争夺战’就要开始啦—！这场大赛的主持人由我·MAXX担任！”
　　这个活动明明昨天才急促拍板定案，可是却有一大群不知道从哪边听到消息的人全都集结在校门口特设的竞赛舞台前。
　　所以，本以为这应该会是个不对外公开的小规模庆生会的我，此刻正满头疑惑地坐在台上的审查员座位。
　　会长出主意时，我早该料到这肯定不会是场普通的庆生活动……我只不过是想吃蛋糕而已，有必要搞得这么夸张吗？就不能让我好好地、普通地品尝参赛蛋糕吗……？
　　然而，没有任何人搭理坐在一旁独自困惑的我，MAXX更是十分尽责的卖力主持大赛。
　　“今天，我们要在这里将limelight的店员们倾尽心力所做出来的蛋糕从外观、味道以及美感印象等各方面进行评比，选出最优秀的蛋糕！因此，我们也特别请到几位审查员来进行蛋糕审查！”
　　语毕，MAXX就朝我这边望过来，台下的观众也跟着把目光移到我所坐的审查员席这边。审查员席目前坐有我和稻羽、还有一个无人的空位。
　　“担任审查委员长的是今天生目的稻羽结衣！结衣，祝你生日快乐！”
　　MAXX一介绍，台下纷纷响起“生日快乐！”的庆贺声；稻羽也害羞地涨红了脸，向群众点头致意。
　　“另一位则是学生会的超级兵器、同时也是我的好朋友兼室友葛木晶！”
　　现场一片热闹欢腾的气氛里，似乎并没有人在意为什么我可以当上审查员。总之，我也跟着喊出“哇噢！”或“耶！”等欢呼状声语应和台下兴奋的群众。
　　“最后，本大赛的特别审查员则是学生会的钢铁副会长·八重野萤！”
　　……咦？
　　在MAXX的介绍声中，八重野学长还真的现身了。
　　难不成八重野学长是被会长给强迫推来参加的吗.……话说回来，这人会碰蛋糕这一类的甜点吗？我完全无法想像八重野学长吃蛋糕时的画面啊……
　　当我又陷入满头疑惑的状态时，八重野学长还是维持一贯的冷酷表情直接从我面前走过，并坐在审查员席那个无人的空位上。
　　“接下来，让我们来欢迎参赛者进场！编号第一号的参赛者是水无濑樱子小姐，欢迎！”
　　MAXX语音还未落，台下就已经爆出一片欢声，会场气氛也越发高昂。但，因八重野学长这突如其来的登场而满是困惑的我仍然被晾在一旁。
　　“不知道樱子会做出什么样的蛋糕呢……”
　　稻羽手持叉子微微探出身子，水无濑也在这时登场了。她所带的蛋糕……呃，不对。不知为何，水无濑居然喀搭喀搭地推行一辆载有物品的推车，而且上头所载的物品体积似乎很大，还用布遮起来让人无从得知里面到底藏了什么。
　　“哇～！这还真是个‘大惊奇’啊！”
　　MAXX惊叹声发出的同时，水无濑亦将覆在物体上面的布给揭开。
　　“这、这啥！？”
　　我完全被吓到了。刚才仍喧闹万分的会场此刻也鸦雀无声。
　　推车上所载的，是一个纯白的男人像；那个男人俯首而坐、右手托着下巴，似乎在思考着什么的样子。虽然这个有名的姿势我记得曾在课本上看过很多次，不过台上的这尊跟课本图片上的那座有个决定性的不同——台上的这尊纯白男人像，不明所以的留有一颗丁髷头。
　　……为、为什么要弄成丁髷头？话说回来，这真的是蛋糕吗.怎么看都是一座石膏像吧！
　　“樱子，这项作品真的很令人惊奇耶！可是这个真的是蛋糕吗？”
　　被一脸兴奋的MAXX以麦克风访问的樱子，展露了一如往常的温柔笑容。
　　“是的。这座人像内里为海绵蛋糕，外层则以白巧克力淋盖而成。”
　　水无濑没有半点开玩笑的意思，反而以面对得意作品般的自傲神情看着那座人像。
　　“这是为了最喜欢丁髷头的结衣同学所作出来的庆生作品，我将之命名为‘沉思的丁髷头’。”
　　原来如……不对，我完全无法理解啊！谁来告诉我到底是为什么要这么执着于丁髷头啊！在心中猛烈吐槽的我身旁，稻羽眼睛正水盈盈地散发出感激的光芒。
　　“樱、樱子谢谢你，真的很谢谢你～！”
　　坐在稻羽旁边的八重野学长则既不吃惊也不动摇，只淡淡地说了一句话。
　　“……很有创意呢。”
　　……也是啦。我想也只能这么评论了。毕竟这个“蛋糕”完全不会让我有“哇，看起来好像很好吃的样子耶！”或是“我好想赶快吃到喔～”之类的念头。某方面而言，这也算是个奇迹蛋糕了。
　　“下一位参赛者是我伟大的妈咪，九条玖琉璃小姐！”
　　水无濑喀搭喀搭地推着推车离开，取而代之的是九条的登场。本以为九条呈上蛋糕的那一刻对我来说会是十分惊恐的瞬间，但意外地，九条却只是端了个普通的草莓蛋糕上来。不过说“普通”其实也不太普通，因为那个草莓蛋糕看上去就像店里面会卖的那种布有小巧精细装饰的漂亮草莓蛋糕，令人完全感觉不出是出于非专业人士之手的作品。
　　“我做了草莓蛋糕。没有特别需要补充的事项。”
　　语毕，九条居然转头朝我投了句“我很努力的做出来了喔！”并且还附带了一个微笑。虽然我对于态度诡异的九条感到莫名奇妙，但要探究这背后真相的话感觉又很恐怖，于是我也只好回以一个模棱两可的笑容。
　　“……是、是吗？”
　　“嗯。就这样。”
　　这到底是怎么一回事啊！？……呃，我还是别想太多会比较好。
　　我甩了甩脑袋，想藉此挥掉脑中那些奇怪念头。但在我这么作的时候，天音已经登上舞台了。
　　“我做的，也是草莓蛋糕……”
　　这么说着的天音，竟然露出没什么自信的罕见表情。
　　唔，她手上蛋糕的草莓位置是有点歪、装饰的奶油也的确扭扭的，不及水无濑及九条的蛋糕那么有气势或是精致。可是，这个不完美的蛋糕却能让人浮现制作者非常用心的在做蛋糕的画面，是个令人有好感的蛋糕。
　　“好的！众所期盼的试吃时间就要开始啦～！”
　　在MAXX的宣告下，三组切分好的蛋糕被运到审查员席前，只见眼前的桌子被摆上朴实可爱的草莓蛋糕以及会让人误以为是哪家名店所卖的漂亮草莓蛋糕。最后，我和八重野学长的面前被各放上一条白色手臂、而稻羽眼前则被放上了一顶白色的丁髷头。
　　妈、妈啊……
　　几经思量，我决定还是先吃由水无濑所作，看起很非常惊悚的白手臂。当我一把抓住手腕豪快地啃咬后，发现这个“蛋糕”真的很美味，是那种让人一吃便无法停下来的好味道。而身旁的稻羽也一边喊着“是丁髷头耶～！”一边满脸幸福地大口吃着。
　　不过，在看到手持刀叉仔细切割白色手指慢慢品尝的八重野学长时，似乎有种看到了不该看的东西的感觉，不由得一阵哆索……
　　吃完那条手臂的我，接着朝天音的草莓蛋糕下手。跟意料中的一样，天音的蛋糕有着朴实的味道。但与其用“美不美味”来评比这个蛋糕，我认为更适合用“令人有好感的味道”来形容。虽然不知道我为什么会这么想，但这个蛋糕确实有种让人安定心神的魅力存在。
　　吃到最后，剩下九条的草莓蛋糕。我毫不犹豫的将之放入口中。
　　因为这种蛋糕铁定会很好……呜！
　　合嘴品味蛋糕的香味时，一股辛辣的味道突然直冲脑门而来。舌头所尝到的味道与记忆中应该吃到的味道有着极大的落差，让我一时之间很是错愕。
　　“……这、这啥！？”
　　对于好不容易吞下口中蛋糕出声寻问的我，九条只是淡定地回应。
　　“这是个关于蛋糕与咖哩两者间的色香味到底能够融合到何种程度的实验。”
　　“天啊！本来以为给人冲击最强烈的肯定是樱子的蛋糕，没想到妈咪竟然更胜一筹！妈咪的蛋糕看起来虽然是蛋糕可是吃起来却是咖哩的味道！太厉害啦！”
　　MAXX的实况解说引起会场一阵骚动，我的舌头也因不晓得吃进去的东西到底是蛋糕还是咖哩而混乱中。
　　闭眼品尝的话，会感觉宛若吃了熬煮两天的上等浓郁咖哩；可是睁眼一看，摆在眼前的却又是盘乘有草莓装饰的软绵绵蛋糕。
　　三种蛋糕都试吃完后，投票纸也发到了审查员的桌上，准备评选出最棒的蛋糕。结果，获胜的是水无濑的“沉思的丁髷头”。
　　我非常喜欢天音的蛋糕味道，所以投了天音一票。不过稻羽跟八重野学长都对“沉思的丁髷头”有着极高的印象评价。
　　虽说吃过“沉思的丁髷头”之后的确是会留给人很深的冲击感没错，但如果问我要不要再吃一次的话，我或许会犹豫不决也说不定。也许正因如此，“沉思的丁髷头”才适合在一年仅仅一次的生日会上以庆生蛋糕的名义登场吧。
　　“……我的蛋糕，还可以吗？”
　　比赛结束后，天音悄悄前来询问我和稻羽的试吃感想。
　　“天音的蛋糕很好吃喔，有种吃到妈妈作的蛋糕的感觉呢！而且蛋糕中可以感受到天音的爱心，让我真的很高兴喔～！”
　　我大大地点头同意稻羽的话。如同稻羽所言，天音的蛋糕真的可以让人感受到天音满满的爱。
　　“真的吗？可是，最后我还是输了……”
　　“我也觉得天音的蛋糕很好吃喔，希望还能有机会再吃到呢。”
　　被我这么一说，天音双眼顿时熠熠生辉了起来。
　　“好啊，没问题。对了，葛木同学的生日是哪一天呢？既然要再作的话，我想不如就等葛木同学生日那天再做来庆生应该也不错。”
　　“就今天喽。”
　　“……咦？”
　　天音因我的回应而稍微楞住，旁边的稻羽也惊讶地叫了出声。
　　“咦————！？你也是今天生日吗！？”
　　接着，她们两人同时朝我大喊。
　　“为什么不早点说呢！”
　　“要是葛木同学能够早点说的话就好了！”
　　“呃，抱、抱歉……因为总觉得好像错过了说出来的时机……”
　　没来由的，我很自然地道歉了。接着，天音跟稻羽要我稍等一下后便双双离开。
　　……该不会，我刚才有说什么惹她们生气的话吧？看大家都那么用心的在准备稻羽的庆生活动，我实在是没有机会可以乱入一句“其实我明天也生日喔！”这种话啊……
　　我就这样边想着这件事情边在原地等待。没多久，天音跟稻羽就气喘吁吁地回来了。
　　“你们去哪啦？”
　　闻言，天音递了个小巧精美的盒子给我。
　　“来，这是你的生日礼物。”
　　“呃……给我的？”
　　天音轻轻点头，并说了“打开看看吧”。于是，照着天音的意思打开了那个小盒子的我，只
　　见当中静静地躺了一只虽然造型简约但却令人感觉造价十分昂贵的手表。
　　“这、这个我真的可以收下吗？感觉好像很贵耶……？”
　　“反正再怎么说你也算是我的未婚夫，这种小事就不用太在意了。”
　　“可是，我们又不是真的在交往，真的不用送这么高价的东西给我啦……”
　　听到我这么说，天音似乎闪过一抹落寞的神色。
　　“这、这么说也没错啦。不过，总是得作作表面功夫的嘛。”
　　天音以与往常无异的笑脸回应我。
　　……奇怪，刚才是我多心了吗？
　　“啊，其、其实我也有准备要送给葛木同学的生日礼物喔！虽然比起那么好的手表来说这个真的上不了什么台面……”
　　稻羽的说话声瞬间把我拉回了现实。
　　“我现在手边所拥有的东西好像也只有这个能稍微让葛木同学高兴一下，所以……这个送你，祝你生日快乐！”
　　一面说着，稻羽一面递出了张稍嫌破旧的纸。接过来一看，那似乎是某家店的集点卡。
　　“啊，这个是……！”
　　我将卡片翻了面，上头印有该店的店名。
　　“没错！这张卡已经集了很多点数，可以在林荫大道上的那家咖啡店免费享用一次豪华双球冰淇淋百汇喔～！”
　　“咦、咦咦咦咦咦———！豪华双球冰淇淋百汇！？这么好的东西真的要送给我吗？你集得这么辛苦，可是竟然就这样送给我……”
　　“没关系啦，因为今天是葛木同学的生日嘛！”
　　“谢、谢谢你！”
　　稻羽害羞地笑了，我的心中也有股暖暖的感动。
　　这张旧旧的集点卡，是稻羽想去享用免费的豪华双球冰淇淋百汇而努力集成的东西；可是，她却把这么重要的东西送给了我。这份心意，真的让我很开心。
　　
　　无人的宿舍走廊上，我呆然站着。
　　“……我腻了。”
　　正要走过我身旁的九条盯着我，一脸认真说道。这令我疲软地望着九条离去的背影好一阵子，久久不能自己。
　　……所以说这到底是怎么一回事啊！？为什么我非得被九条这样单方面的嫌弃不可啊！啊——够了够了，不想了。反正依九条那种个性，不管我说什么都不可能会让她的行事态度有所动摇，只能默默地认了。
　　总之，对于九条这几天莫名奇妙的态度我理智的说服自己就此打住，别再探究自找麻烦。
　　“太慢了！真是的，你怎么这么晚才到啊？”
　　一进缭兰会职务室，天音气鼓鼓的脸迎面而来。不过，总不能真的回以“因为九条说她对我已经腻了，我一放心就……”这种一听就像是骗人的理由，所以当下我也只好随便蒙混过去。
　　“……抱歉，有点事情耽搁了。其他人呢？”
　　由于天音说有些关于缭兰祭的事情要宣布，我才会来到缭兰会职务室。但目前职务室里却只有天音以及稻羽两个人而已。
　　“樱子跟MAXX同学都已经先去limelight了喔，玖琉璃则应该是去实验室了吧。来，这个给你。”
　　说着说着，稻羽递给我几张单子。
　　“在缭兰祭上，我想利用没有被使用的空教室来企划一间可以吃到limelight蛋糕的咖啡店。轮班表我已经注明在那几张单子上头了，你看一下。”
　　我一边听取天音的说明，一边看着手上的单子。
　　明明大家都很忙，天音到底是利用什么时间来完成这些东西的啊？
　　难怪天音会说“忙到无法抽身，根本就无法再分神去想结婚这件事”这种话。话说回来，天音做事真的很有效率，真是令人佩服。
　　“详细情形我想等大家都在时再行说明，这件事在这边就先告一个段落。另外……这、这里有两张门票，我想说明天可以一起去玩……”
　　接着，天音拿出了两张看似门票的东西。
　　“谁跟谁去啊？我跟稻羽吗？”
　　听到我这么说，天音急忙地开了口。
　　“不、不是啦……。我是想说……”
　　“是天音要跟葛木同学一起去玩啦。天音的妈妈给了她这两张门票，还嘱咐天音‘就跟你男朋友一起去吧’这样喔！”
　　“啊，是喔……。”
　　稻羽一解释，我不知为何竟然慌张了起来。
　　“既然是男女朋友，连一次约会都没有的话不是很奇怪吗？所以，你明天应该可以和我一起出门吧？”
　　“……呃，好、好啊。”
　　“我先声明，这只不过是伪装成未婚夫的必要工作罢了，你可别会错意了。”
　　“啊，嗯。”
　　天音飞快丢出一堆澄清解释的字句，我也只能频频点头答是。突然，职务室的门被大力打开……会长又现身了。
　　“哥、哥哥！？”
　　“打搅啦～，这里有要给结衣的包裹喔！虽然这个是刚刚才寄到的，不过你们看它上面有注明‘急件’对吧？所以我就飞～也似地送过来了喔！”
　　语毕，会长将手持的小包裹放到桌上。
　　……好险，看来会长应该没有听到我们刚才的对话。
　　我身旁的天音也放心地悄悄吐了一口气。
　　毕竟要是我伪装成天音的男朋友这件事情被会长知道的话，总觉得其麻烦程度八成更甚于被理事长给揭穿真相。
　　“哇啊，是我的生日礼物耶！”
　　稻羽拆着那个小包裹，神秘兮兮地伸长脖子探看里面的东西。接着，她小心翼翼地将一个毫无装饰的纯白箱子从中取出，准备打开盒盖。
　　“是谁寄来的啊？”
　　稻羽高兴地边开箱边回应我。
　　“是我爸妈寄来……哇啊啊啊啊！”
　　被稻羽的惊叫声吸引，我也凑上前察看箱子的内容物；只见里头装有时代剧中很常见的十手与手里剑的仿制品。
　　“你们看你们看！这些都是很难买得到的东西，只有摄影棚的贩卖部里面才有在卖喔！这可是我爸爸特地为我挑选的生日礼物呢！”
　　把十手放在颊边磨蹭并开心地说着的稻羽，双瞳居然不可思议地闪闪发光了起来。
　　“咦？好像还有东西没拿出来耶？”
　　会长好奇的探看放置十手的箱子，从里面拿出一个白色包裹。但就在取出的那一瞬间，白色包裹突然从会长手中滑落，当中的黑色物体就这样掉到了桌上。
　　“呀啊”
　　见状，稻羽立刻以飞快的速度朝那团黑色物体扑了过去。其力道之猛，几乎要把大受惊吓而仰身的会长给撞翻。
　　“是、是是是活生生的丁髷头耶—”
　　稻羽捧着那顶黑色束发，一脸陶醉地沉浸于喜悦中。
　　……妈啊，怎么看都觉得眼前的画面真的好惊悚。况且，虽然曾经听说有人会把毛发或垃圾送给自己讨厌的人，不过把毛发当成生日礼物送入我可就前所未闻了啊……
　　当下，我与天音甚至是会长都被这个恐怖的礼物给吓到了。
　　“啊，里面还有一封信耶。”
　　稻羽边说边从箱中取出一个表面用书法写有“给结衣”字样的卷轴。接着，稻羽滚开了那个卷轴，开始读起里头的文章。
　　“‘结衣：由于有新的假发可供摄影所用，因此我就向道具负责人要了这顶丁髷头。这可是结衣最喜欢的“暴坊老中”拍片中所实际使用过的道具喔。’……哇啊，好棒喔！”
　　念到这里，稻羽兴奋地朝我们看了一眼后，目光又回到了卷轴上。
　　“‘其实爸爸一直在烦恼要送给结衣什么做为生日礼物比较好。想了又想，爸爸认为结衣很喜欢时代剧，于是就选了这些东西作为结衣的生日礼物。如果结衣能因此而感到开心的话，爸爸也会很高兴的。’……我、我收到这些礼物真的超开心的，爸爸谢谢你！”
　　“看来……能够收到丁髷头当生日礼物这件事让结衣真的很高兴呢。”
　　天音一脸无法理解地说道，不过结衣却只是点头如捣蒜般地赞同天音的话。看着这样的结衣，会长难得的说了一句动听话。
　　“结衣的爸爸真的很爱结衣呢。由此可见，结衣的爸爸一定从结衣还是小婴儿的时候就对结衣疼爱有加了喔～”
　　“啊，这个爸爸是我的继父，我们之间其实并没有血缘关系喔。所以，我还是小婴儿的时候我爸爸应该还不认识我吧。”
　　这番令人意想不到的发言，让会长的脸顿时严肃了起来。
　　“……抱歉。”
　　从未看过会长正色发言的我着实被吓到了。但是，稻羽却似乎更为吃惊的样子。
　　“咦？啊，我、我跟我现在的这个爸爸感情可是很好的喔？他不但会和我一起大聊时代剧，偶尔还会让我当老中陪我玩呢！……毕竟，不管怎么说我们都是父女，感情好也是应该的嘛。”
　　“是吗……。这么和乐融融的父女档还真是让人羡慕啊～”
　　我跟着点头赞同会长的话。这八成也是我首次跟会长看法一致吧。
　　“可是，要得到这些东西想必也不简单吧。不知道结衣的爸爸是做什么的呢？”
　　偏头一看，天音正用指尖满是畏惧的戳了戳稻羽手上的丁髷头。
　　“我爸爸他是时代剧的演员喔。虽然常常扮演坏人，不过在家里他可是很温柔的呢～！”
　　眼前的稻羽令人感觉是个正在谈论最喜欢的父亲的温柔女生。至于父女之间有无血缘关系这点，在稻羽眼中一点都不重要。
　　看着稻羽，我深深觉得稻羽还有很多我所不知道的一面存在。虽然我们认识才没多久，不那么熟悉对方也是理所当然的，但不知为何就是有种不耐与焦躁的情感袭上心头。这种感觉，我从未有过。
　　
　　滑稽的小丑将一朵小花递给天音，使她欢欣地笑了出声，宛若小孩般雀跃。
　　理事长所给的门票是街头艺人的表演秀，演出地点位于岛内规模最大的公园。表演舞台搭建于公园中的圆形广场，我跟天音就在围绕舞台的最前排座位上欣赏这场演出。
　　“哇啊，快看快看！那种表演到底是怎么办到的呢？”
　　天音一脸惊奇地指着长裤底下八成踩有高跷的长人。这样的天音与学校教室里那个往常的天音不同，令人觉得新奇。
　　“这场表演，比想像中要来得有意思呢。”
　　演出结束后，我们离开了表演舞台，漫无目的在公园内悠闲散步。天音虽然以一副冷淡的口吻说着观后感，但她脸上却表露出非常快乐的神色。
　　“对啊。不过我倒觉得能看到跟平常不一样的天音感觉更有意思呢。”
　　“你、你什么意思？难道我今天……很、很奇怪吗？”
　　天音慌忙地用双手捂住羞红的双颊反问我。
　　“不是啦。我是指平常那个认真负责被大家所信赖的万能缭兰会长，其实也只是个普通的女孩子而已喔。”
　　“那……那是夸奖吗？”
　　对着不明所以出声询问的天音，我大力的点了点头。
　　“当然啰。”
　　“是、是吗？……谢谢。”
　　不知道是不是因为害羞的关系，天音将脸朝向外边，轻声说着。
　　在这座广阔的公园里走着走着，才没多久周遭的人就越来越少，安静得仿佛刚才的热闹喧嚣都只是场错觉。此刻，耳边仅有被秋风吹拂沙沙作响的树叶声流入耳中。
　　天音就这样默默的走在我前方。突然，她停下脚步，转身面对我。
　　“呃，是、是说……既然这是约会……因、因为我们现在正在约会，所以应该……要像他们那样吧？”
　　“哪样啊……咦咦！？”
　　顺着天音的视线看去，只见那边有跟我们一样在散步的情侣档。跟我们不同的是，那个男生搂着女生的腰……虽说是搂腰其实根本就快碰到屁股了啦；而女方则像是无法自行站立般，将头歪到了男生的肩上。
　　“……可、可是我觉得那种姿势应该会很难走路耶？”
　　由于太过吃惊，连我都不知道自己在讲什么。
　　“怎么？你很讨厌被我依靠是吗我只不过是觉得我们这样一点都没有情侣正在约会的气氛而已嘛……”
　　“我认为……我们这样已经很像是情侣在约会了啊……？”
　　“……是吗？你是这么想的啊……。可是，我就是希望我们之间的气氛能更不一样嘛……”
　　本以为天音此时应该会是一副气呼呼的样子，没想到她却一脸落寞难掩郁色。今天的天音情绪起伏之大，实在让人无法捉摸。
　　……唔，想想也是啦。如果不是和自己真心喜欢的人在一起，而是和假的交往对象装出约会模样的话，任谁都会感到不知所措的吧。
　　于是，这么认定的我便努力地想些能够安抚天音的措词。
　　“……天音，‘不一样’的气氛，应该是要和‘不一样’的对象约会时才能够去追求的喔；不是吗？”
　　“咦？”
　　天音一脸讶异地睁大眼抬头看我。
　　“所以说，我们之间就像平常一样轻松……呃，反正就是和平常一样和乐相处就好啦。毕竟再怎么说我都不是天音的正牌男友嘛。”
　　瞬间，天音的双瞳染上了哀伤的色彩，水光也在其中摇荡着。
　　“……天音？”
　　“……你……”
　　“嗯？什么？”
　　为了能够好好听清楚天音那转瞬即逝的细微话语，我靠向了天音的脸，定定盯着天音的眼睛。但是，那双眼竟然就这样落下了一颗颗泪珠。
　　“天、天音？你怎么了？？”
　　“……是啊，说的也是呢。我知道，我们只不过是装成恋人的样子而已……我是知道的。讨厌，我……啊、抱歉，我没事……”
　　边擦着颊上的泪，天音硬是挤出了个“我很好”的笑容。
　　“你真的没事吗？”
　　“……嗯。我真的没事。”
　　天音连声音都在颤动。
　　“天音……”
　　
　　[[IMG,39fd5df79862babb65421d385732e9ea,436,650,35787]]
　　
　　
　　只能呼喊天音名字别无他法的我，感到十分无力。
　　……哭成那样怎么可能会没事啊.话虽如此，我除了“天音决不是一副没事的样子”这点之外，让天音这么伤心的理由我倒是一点头绪也没有。所以，此刻我根本就不晓得到底该如何安慰天音。
　　“抱歉……我真的不知道这种时候应该要怎么做才好……但是，我今天过得很快乐喔。虽然我好像有点词不达意啦……不过，今天能跟天音约会真的让我感到很开心喔！”
　　“……嗯。我今天……也很开心。……谢谢你，我真的已经没事了。”
　　不再哭泣的天音举头向我微笑。可是，我立即明白这个笑容是天音勉强装出来的。被西下夕阳映照着的天音笑脸，很是令人痛心。
　　“谢谢你今天陪我。”
　　回程时，天音虽然笑着这么说，但我还是放不下心。那张让人揪心的笑脸就这样盘绕在我的脑海中，直到就寝仍然无法忘记，根本不能成眠。于是，我在不惊动MAXX的情况下悄悄地步出了房门。
　　众人皆寝的宿舍一片无声。
　　我朝一楼的交谊厅走去。沿途上，淡蓝色月光自窗帘的缝隙中轻轻地透了进来。
　　“……葛木同学？”
　　突然被人喊住，吓得我肩头都抖了一下。定睛一看，月光正映射出稻羽的身影。坐在交谊厅沙发一角的稻羽在青色月光的照耀下美得好不真实，让我不禁为之心动。
　　“稻羽，这么晚你怎么还在这里啊？”
　　“我才想反问葛木同学这句话呢。”
　　我们就这样相视着。没多久，笑声从我们之间迸了出来。这一刹那，暖上心头的感觉围绕于我跟稻羽之间。
　　……到底是为什么呢？和稻羽在一起，竟能让人如此心安……。
　　我直接在稻羽的身旁坐了下来，看向阴暗的室内。
　　“总觉得……现在的葛木同学和平常很不一样呢。”
　　稻羽的话语轻柔地传进我耳中。
　　“你也是啊……”
　　……好险，差点就要把“看起来超美的……”这句话给说出口了。
　　“你怎么了？”
　　“啊？呃，没、没有啦……”
　　不意地转头一瞧，随即和稻羽真挚的眼神对上，那双总是清澈的双眼仿佛有种摄人的魔力。也许正是因为被那双瞳所吸引，回过神时我已经在和稻羽述说白天与天音之间所发生的事情了。
　　“……天音给人的感觉跟平常很不同，我就想说要说些安慰的话看能不能让她的心情好一点。于是，那个时候我就对天音说‘毕竟再怎么说我都不是天音的正牌男友，所以不用装得跟他们一样，现在这样很就好啦’之类的话，没想到……”
　　“没想到……？”
　　“……没想到才说完，天音就哭了。”
　　将事情始末全部吐露给稻羽后，一直紧绷的心终于得以舒缓，有种放下心中大石的感觉。
　　“因此我就想，我是不是有说什么会让天音难过的话啊？但是我完全不知道问题出在哪边啊……”
　　在稻羽的注视下，我继续说着。可是在我还搞不清楚发生了什么事情的时候，一颗颗晶莹的泪珠居然就这么自稻羽的眼中落了下来。
　　“……稻、稻羽？”
　　定定望着前方的稻羽不停掉泪，直到泪水滴落手背，她才惊觉自己正在哭泣。
　　“……啊，对、对不起，我……”
　　稻羽慌忙擦去泪水，并站了起身。
　　“稻羽？你怎么了？？”
　　“……我去睡了。”
　　稻羽没有再看我一眼。而后，她宛若逃离般迅速地离开了交谊厅。
　　到底……是怎么了？不仅天音像个迷路的小孩无措哭泣、连稻羽也看似隐忍着深深悲伤而安静落泪。虽然我知道会变成这种局面全都因我而起……但是，不管我怎么想，都还是不明白她们之所以哭泣的理由。那夜，我不停质问自己，无法再去思考其他事情。