　　第五章
　　
　　[[IMG,17ff4e1a32f62b3778c686c1ba0cbeb5,428,650,35284]]
　　
　　
　　进入秋假后，缭兰会协助limelight营运的计划也宣告正式启动。
　　由于MAXX做出来的蛋糕与师傅所做出来的口味完全一致、天音所策划推出的新口味蛋糕获得高度评价；再加上学园偶像等级的水无濑亲自穿上侍女服当起外场人员，在种种条件加乘之下店里的生意一直都很好。
　　也因这样，我整个假期大都在limelight里帮忙，秋假作业几乎没有进度。秋假虽然名为“假”，但我根本就没有多少私人时间可以用。
　　那天我也跟往常一样，从早上开始就在厨房中协助MAXX，洗着一个又一个的盘子。
　　“葛木同学，等你全部忙完之后可以过来前台一下吗？”
　　天音的叫唤使我停下清洗动作稍作休息，也让我赫然发现窗户外面的天色已经暗了。
　　“哇，已经这么晚了啊。”
　　看向时钟，早已过了打烊时刻。等我进入前台时，除了天音之外，连水无濑、MAXX以及今天排休的稻羽和九条都聚集在店里。
　　我挑了个空位坐下后，天音缓缓地开了口。
　　“自从缭兰会接手协助limelight营运之后，在大家的努力下，每天的业绩都非常不错。因此，今天在这里，我想提出一个计划。”
　　天音朝九条看了一眼，接着说了下去。
　　“……我提议，将营收所得的一部分捐给儿福机构。大家意下如何呢？”
　　
　　[[IMG,8d645a6ac79953dd390dd05c1a7f9598,438,650,59554]]
　　
　　“哎呀，我认为这是个很棒的计划呢。”
　　首先跳出来支持天音提议的人是水无濑。
　　“儿福机构……是指照顾失去父母的儿童，像是育幼院之类的地方吗？”
　　听到稻羽的询问，天音带着略为不舍的表情点了点头。
　　“是的。不过儿福机构不只关怀失去双亲的儿童，父母因种种特殊理由而无法陪在自己子女身边的那些孩子也在儿福机构服务范围之内。”
　　“是这样啊？那我也很赞成这项计划喔……毕竟，能够帮助别人是件很棒的事情呢。对吧，葛木同学？”
　　在稻羽的催问下，我也点头附和她的意见。
　　“嗯，我觉得这项计划很棒啊。不过，为什么会选择儿福机构啊？”
　　九条这时轻轻地说了一句话。
　　“因为那是我生长的地方。”
　　“咦！？”
　　在场只有我和稻羽惊讶的叫出声来。
　　“我没有父母。在千羽耶老师把我带到这所学园就读前，我一直住在那里。”
　　“千羽耶老师……？”
　　天音很快地回答了我的疑问。
　　“千羽耶老师就是理事长；换句话说，也是我的母亲。因此，我的母亲就像是玖琉璃的母亲、而我也就像是玖琉璃的姐姐。”
　　至此，我想起之前理事长跟九条对话时的样子。
　　……所以话不多看起来也不太擅长与人交际的九条才会满面笑容开心地和理事长对话啊。
　　“那就这样拍板定案啦！啊，当然我也非常赞成这项计划喔！”
　　正当MAXX跟着应和提案时，一声巨响倏地迸了出来。
　　“怎、怎么了！？……啊，声音好像是从厨房那边传出来的耶，我去看看。”
　　在场所有人都因这突如其来的巨响而吓了一跳。接着，MAXX先行离开了座位，前去查看厨房的状况。
　　“哇啊！？……啊，可、可能是我厨具没收好，东西都掉一地了！抱歉，我稍微收拾一下，你们就不用过来了！”
　　语毕，MAXX就直接钻进厨房；我对MAXX那莫名慌张的反应感到在意，也前去厨房查看状况。没想到，一踏进厨房，竟看到铃乃一脸果滞地被埋在成堆的料理器具中。
　　“厨房还好吧？我也来……呀啊！”
　　在我之后跟进厨房查看状况的稻羽马上就注意到了铃乃的存在，立即转身挡住厨房入口，让随后前来查看状况的天音及水无濑无法再近一步。
　　“里、里面好像不用帮忙也没问题喔！”
　　“……对、对啊！我跟MAXX一起收拾就已经很够了！”
　　我用连前台也能清楚听见的音量大声喊叫，并和稻羽交换了个眼色。
　　“看、看吧？既然葛木同学都说了没问题，那大家就先回座位坐好吧！”
　　确认稻羽她们回到前台之后，我开始急急地协助MAXX将掉在铃乃身上的厨具给移开。不过，铃乃还是维持一脸呆滞的模样双手抱头。
　　“没事吧，铃乃？你头有被打到吗？”
　　听到我的声音，铃乃才将手放下，缓缓将脸转向我这边。
　　“我……啊！”
　　“怎么了？有哪里会痛吗？”
　　“啊……那个……咦？我、我好像……有想起一点事情……”
　　铃乃这么一说，我和MAXX都停下了搬移厨具的动作。
　　“像是死前记忆之类的吗？”
　　“……唔～……可是，又整理不出个头绪……”
　　铃乃露出一副困惑的表情，努力拼凑着记忆。
　　“铃、铃乃，真的想不起来的话就不要勉强自己啦！”
　　MAXX担心地劝说，不过铃乃还是维持一脸困惑的样子动也不动。我和MAXX完全不知道这种时候到底该怎么办才好，只能在一旁默默地守着铃乃。
　　“铃乃！你还好吧！？”
　　慌忙奔回这里的稻羽出声打破了短暂的沉寂。由于稻羽十分担心铃乃的状况，在先让天音她们回去之后就立即过来厨房并在铃乃身旁蹲下，一脸忧心地看着铃乃。
　　“铃乃，你怎么了？”
　　我代替仍旧一脸困惑一动也不动的铃乃回应稻羽。
　　“她说她好像想起了一点事情，所以现在正在努力回忆。我在想，那会不会跟临死之前的记忆有关……”
　　话还没说完，稻羽就突然抱住了铃乃。
　　“不可以回想那个！！临死之前的记忆就算想不起来也无所谓的！”
　　铃乃惊讶地眨了眨眼，稻羽却只是认真地注视铃乃。
　　“因为，既然是被遗忘的记忆，我觉得那一定也是十分痛苦的回忆……搞、搞不好会是把砍下来的头当街示众或是切腹还、还是被丢到油锅里面之类的……哇啊！怎、怎么办！！”
　　明明那些恐怖刑罚都是从自己口中讲出来的，但稻羽却越讲越怕一副被吓到要哭要哭的样子。
　　“你想太多了啦，江户时代的幽灵怎么可能会穿着现代学园的制服啊？”
　　“……是、是这样的吗？”
　　“不过说归说，也不能断定江户时代的幽灵就不会穿着现代学园的制服现身呢。”
　　稻羽那张才刚平复心情的脸此刻又露出一副泫然欲泣的表情。
　　“……那，果然……”
　　“啊，没有没有啦！怎么可能会有那种事情嘛！对吧，铃乃！”
　　“……啊、对啊，没有那回事喔。所以结衣同学，请别哭了。”
　　在我和铃乃的交互安慰下，稻羽终于从妄想中的时代剧惨刑中解放，展露平时的朝气笑容。
　　“说、说得也是呢。……啊，我明明是因为担心铃乃才来的，可是却自己乱了阵脚……对不起。”
　　由此看来，稻羽是真的很担心铃乃。
　　设身处地的温柔是很好啦，不过妄想至此似乎就……
　　话说回来，提到“丧失记忆的幽灵”的话，就算伴随一、两个恐怖轶闻也不足为奇吧。可是，我一点都不觉得铃乃有那种令人发寒的幽灵特质啊……
　　“好啦～，没事了没事了，赶快来把这边给收拾干净吧！”
　　MAXX的一句话让现场气氛为之一转。
　　不知为何，总觉得MAXX有种能够抚慰人心的特质。此时的MAXX比人类更像人类，几乎要让人忘了它其实是机器人的事实。
　　也多亏MAXX的发言，稻羽完全恢复了精神。
　　虽然铃乃没有找回记忆也代表什么问题都没有解决，但一看到稻羽及铃乃友好地聚在一起收拾散乱的厨具时，我不禁有种“其实稍微维持现状也不错嘛”的念头产生。
　　
　　秋假结束后，在微凉的风吹拂着这座常夏小岛的某个日子里，我被叫到了理事长室。
　　“……就是你吗，葛木同学？”
　　“没有错。葛木同学就是我的男朋友。”
　　身旁的天音明白地说出这句话。
　　理事长的目光直直向我投射而来，毫不转移。于是，我明白理事长是希望我有所回应，而非天音代为回答。
　　“我与天音同学正在交往中。”
　　理事长仍旧沉默地看着我。被美丽又有威严的理事长这样无言凝视，老实说真的让我有点害怕。
　　“这样一来，您应该就能理解了吧？”
　　即使天音开口，理事长的表情还是闻风不动。
　　“葛木同学，我想请教你一件事。”
　　“请、请问是……？”
　　“为什么你会想和天音交往呢？可以说说你喜欢上天音的哪一点吗？”
　　“……天、天音同学总是全力以赴认真做好每一件事，而且又很会照顾人、总是为人着想……所以我觉得天音同学是个不错的女孩子……也因为这样，我才会喜欢上她。”
　　听及此，一旁的天音满脸通红地低下头。如果在这里撒了谎，我觉得“另一个谎”肯定也会被揭穿，所以刚刚那些话真的都是发自内心、将自己所认为的天音的好全部说出的真心话。
　　……没错，“另一个谎”就是指我和天音正在交往这件事。会扯出这个谎，只因天音特地向我请托。
　　今天一大早就被天音叫到缭兰会职务室的我，被唐突请求伪装成她的男朋友。整件事情的开端似乎是由于理事长、也就是天音的母亲向天音提起了相亲一事；为了推拒理事长所安排的相亲，天音才会特地拜托我这件事。
　　之后，我在天音的“无论鱼翅燕窝或是鹅肝，只要是你想得到的我都可以请你吃！”这波美食攻势下，就这样站到了理事长面前扮成天音的恋人。
　　然而理事长最后只说了句“我了解了”做为今日会面的总结，完全不知道她到底是相信了我们所编造的谎言还是怎样。表面上理事长似乎是理解了我们这段虚构的恋人关系，不过又好像不是这么一回事。
　　“谢谢你的帮忙。”
　　虽然脸上挂着微笑，可是天音视线却飘移着没有直视我，还发出了一声小小叹息。
　　在橘红夕阳的映照下，我和天音两人并肩走过长廊。此时，天音又轻轻地叹了一口气。
　　“怎么啦？”
　　“总觉得……我似乎做了件坏事……无论是对妈妈或者是葛木同学……都很抱歉。……对不起，让你说谎了。”
　　“我是觉得无所谓啦……反正天音你有那份心不就好了吗？”
　　“那份心？”
　　“唔～……因为天音不是个会随随便便说谎的人嘛。所以我想，你妈总有一天应该可以理解你是以什么心情在撒这个谎……之类的啦。哎，虽然我表达得可能不太好……不过反正意思就是你不需要为这件事情这么自责啦。”
　　语毕，天音定定地看着我。这让我觉得很不好意思，目光胡乱飘移完全不敢对上天音。
　　“……谢谢。”
　　耳中传来天音仿若私语般的轻声。转头一看，天音笑了。
　　眼前的天音与平常那个有条不紊的天音不同。虽然天音除了身负缭兰会长之责外，还要为笨蛋老哥烦心，总是一肩扛起责任奔波繁忙于公务，不过任何人看到她这张纯真的笑脸，都肯定会有“其实她也只不过是个普通的女孩子而已嘛”这种好感。
　　……总觉得，我好像做了件好事呢。
　　我望着天音的笑脸这么想着。纵然对理事长撒谎一事我多少也有点挂心，不过现在的我不知怎地心情渐渐开朗了起来。
　　隔天，我莫名奇妙地跟九条一起并肩上学。虽然从宿舍走到校舍只需短短五分钟，但这天我总觉得这段路程特别漫长。
　　“咦？是葛木同学跟玖琉璃耶。”
　　走近学校正门时，被稻羽给出声喊住。老实说，我有种“终于得救啦！”的感觉。而和稻羽一起的天音则以一副不可思议的神情交互看向我和玖琉璃后开了口。
　　“你们会一起上学还真是难得呢。”
　　“因为我想和阿晶一起上学嘛。对吧，阿晶？”
　　九条回应天音的同时还面带微笑地看向我。
　　……现在到底是什么状况啊？
　　今天早上，我是被九条给叫醒的。一睁开眼，随即看到满面笑容的九条边拉着我的手臂边喊“阿晶，起床喽～”这几个字。
　　“阿晶，一起上学吧！”
　　那个总是以监视般的眼神瞪着我看的九条竟然在对我笑耶！？
　　……这让我想不觉得九条没抱有什么企图都难。由于违抗她不晓得会遭遇什么不测，因此我便作出“乖乖地顺从九条才是上策”的判断。
　　所以，当天音投以“你们怎么会一起上学啊？”的问题时，我除了“不知道”还是只能回答“不知道”。
　　不过我身旁的九条倒是面带微笑地作了回应。
　　“因为我想跟阿晶一起上学嘛。”
　　对于这个回答，稻羽及天音都感到一头雾水。但是，最搞不清楚状况的人其实是我啊……
　　我根本就不明白为什么九条会突然态度大变这么“亲切”的对待我。如果有谁处在我这种状况下还能泰然自若的话，请务必让我会会那家伙。
　　……呃，慢着。其实我已经想到了一个面临这种状况时还能悠哉悠哉地过日子的家伙了。
　　才在想曹操，曹操竟然就自己蹦出来了。
　　“哟！这不正是吾妹和我那未来妹婿·葛木晶同学吗！”
　　与其说这家伙不在意他人目光，倒不如说他根本就是故意用超大音量喊话以让周遭学生都能听见他的招呼声。被笨蛋学生会长这么一搅和，天音和我都慌了起来。
　　“竟然一早就甜甜蜜蜜地一起上学啊？真不愧是未婚夫妻呢！两位还真是超恩爱耶，恭喜恭喜啊！”
　　“哥、哥哥……！那、那件事……”
　　天音猛地扯过会长的手，拼命想把他的嘴封住。不过，会长却只是一脸开心地看向天音。
　　“哎呀呀～难道你害羞了吗？”
　　“我、我才没有！”
　　周遭开始骚动起来，我却只能呆呆地站在原地否定也不是承认也不是。此时，九条投下了一颗足以让现场气氛更为混乱的震撼弹。
　　“阿晶是天音的未婚夫啊……原来，我被阿晶给玩弄了呢。”
　　“……啊？你、你说什么！？”
　　这时，会长竟然又火上加油地助长学生们的骚动，场面益发混乱。
　　“哎呀，阿晶你真是太～厉害啦！跟天音有了婚约居然还能一心二用地去玩弄玖琉璃耶！哎呀～真不愧是精力旺盛的年轻人啊，让大哥我好生羡慕呢～！”
　　“没、没有！才没有那回事！就跟你说没有那回事了啊啊啊！！”
　　虽然我极力否认玖琉璃及会长的爆炸性发言，不过周遭学生看向我的眼神却越发冰冷。
　　“真是的！哥哥你越讲只会让场面越混乱，不要再说下去了！还有玖琉璃，你也别再说那种会引人误会的话了！”
　　在大声斥喝的天音身后，震惊过度的稻羽此时正睁着大大的眼，目光不停地在我和天音以及玖琉璃之间来回游移。
　　“葛木同学是天音的未婚夫？而且还玩弄了玖琉璃？？”
　　“……呃，稻羽你听我说，事情不是你所想的那样啦……”
　　当我想好好地向大家解释清楚时，钟声却无情地响了。于是，周遭学生就在完全不清楚事情真相的状况下迅速散去，连会长及玖琉璃也都奔向各自的教室。见状，我与天音及稻羽也只好慌忙地跑回教室。
　　结果，那天我完全找不到机会向任何人澄清真相，在众人轻蔑的视线中度过了一天。
　　
　　“原来是这样啊……”
　　听过天音的解释后，稻羽露出松了一口气的神情。
　　放学后，天音随即招集稻羽、玖琉璃以及水无濑在缭兰会职务室中集合，澄清今早的“未婚夫妻骚动事件”。
　　“哎呀，原来两位只是暂时伪装成未婚夫妻的样子而已啊。那么，事情进展的还顺利吗？”
　　意外地，水无濑好像对于这件事情很有兴趣的样子，还向天音询问状况。
　　“我想，应该是没有什么太大的问题才对。虽然对妈妈撒这种谎很不好，可是我目前也确实还不想结婚。再说，和只见过一次面的人论及婚嫁这种事，对我而言实在是……”
　　“嗯，我能明白你的想法。虽然也有可能和初次见面的相亲对象一见钟情而成婚，可是如果真的不喜欢相亲的话，的确也还是不要勉强自己会比较好呢。”
　　看着边听天音说话边频频点头表示理解的水无濑，不禁让我再一次地体认到“她们果然是出身不凡的千金大小姐”这个事实。
　　毕竟，普通家庭根本就不可能会把年纪轻轻的子女送去参加相亲。话说回来，这两人不愧是名门千金，能对这种话题侃侃而谈果然也很与众不同。
　　“……千羽耶老师会这么做，也只是因为放不下天音一个人而已啊。”
　　现场似乎只有九条一个人站在理事长的立场发出不同的意见。
　　“我可以理解妈妈的想法。只是，现在光是limelight与缭兰祭的事情就已经让我忙到无法抽身，根本就无法再分神去想结婚这件事。所以，如果妈妈她仅仅是因为‘没有恋人’这种理由担心我而希望我去相亲的话，我觉得现在这样的应对方式是很适当的。”
　　“……这样，真的好吗？”
　　看样子，九条还是无法理解天音的想法。望着这样的九条，水无濑露出了些微严肃的神色。
　　“天音，虽然能因此避免相亲是很好，但是如果这个谎言被揭穿的话，后果也许会很严重也说不定喔。”
　　“呜，这……说、说得也是……”
　　天音因水无濑的这番话而开始沮丧了起来。突然，稻羽猛地握住了天音的双手。
　　“天音，不用担心！我会努力不让这件事情让其他人知道的！”
　　一脸严肃的水无濑此时也现出了柔柔的微笑。
　　“如果有能够帮得上忙的地方，我也会尽可能的协助的。”
　　“结衣、樱子，谢谢你们。不过，目前只要配合我圆这个谎就已经很足够了。”
　　接着，天音转向九条，以略带警告的语气开了口。
　　“玖琉璃，你也不可以说出什么不该说的话喔！”
　　“……了解。”
　　说是这样说，但九条脸上那副微妙的表情仍旧令人无法判读她到底有没有真的理解天音的想法。
　　唉，总之，既然缭兰会的成员都已经对这件事情有所认知的话，那应该是能暂时瞒上一阵子了。
　　当我在一旁静静地看着眼前这群女孩的友情因有共同守护的目标而更加坚定时，我的手臂倏地被稻羽一把抓住。
　　“葛木同学，你也不可以向别人泄露这件事情，要好好的扮演‘天音的未婚夫’这个角色喔！”
　　“喔、好……”
　　在稻羽凌人的气势下，我乖乖地点了头。可是在点头的同时，内心深处却不知为何有种揪心的痛感。
　　……为什么，心会这么痛呢？
　　这种感觉，就好像被什么东西给束缚住，还伴随着一股哀伤的窒息感。那个时候的我，完全没有察觉这波痛楚究竟代表什么意思。
　　
　　在天音被理事长要求相亲的事件尚未解决之时，我又因limelight的好生意而大忙了起来。不晓得是不是因为这样，稻羽也满是干劲的努力工作着。
　　“我也来帮忙吧！”
　　将用过的餐碟送到厨房的稻羽，站到了在水槽前不停地洗着碗盘的我身旁，加入洗碗的工作。
　　“谢啦。不过碗盘还真多耶，总觉得不管怎么洗都还是洗不完说。”
　　“对啊，碗盘真的很多呢。来这里用餐的客人好像也比之前更多了喔！”
　　limelight的生意出奇的好，导致我几乎每天一放学就必须来这里洗碗。虽然店里面不是只有洗碗这件事要忙，但由于外场还是交给女生服务比较好、而MAXX自己就可以把蛋糕做得很完美了，选来选去最后还是只有洗碗的工作能让我做。
　　“话说回来，因为一直都在忙，所以自从欢迎会以来都没有机会再吃到这里的蛋糕了说。本来还很期待的想说应该可以吃到这里卖剩的蛋糕，可是根本就没有一天有卖剩过……只能眼巴巴看着人家吃蛋糕真的好哀愁啊……”
　　“我懂我懂！”
　　稻羽停下正在洗碗的手，大力点头附和。
　　“看大家吃得那么满足，让我也好想吃到这里的蛋糕喔～……”
　　“对啊对啊，这里的蛋糕真～的很好吃呢。”
　　一想到欢迎会时所品尝到的蛋糕之美味，我也停下了正在洗碗的手。
　　“没错没错！这里的蛋糕真～的很好吃呢！明天就是我的生日了，所以我在想说要不要干脆自掏腰包买来犒赏自己……”
　　“咦？你明天生日喔！？”
　　就在我被稻羽突如其来的生日宣言给惊到之时，天音正巧从外场向厨房里探了头。
　　“你们俩在干嘛？碗盘已经积了一堆喽。”
　　“天、天音！？对不起，我马上洗！”
　　稻羽慌忙地再度洗起碗盘，我也开始跟着动作。
　　“啊，目前客人不多，所以你们不用那么慌张啦。我只是听到厨房里传出说话声，有点好奇所以就过来看看而已。”
　　天音这么一提，令我想起刚才被中断的会话。
　　“对了，明天是稻羽的生日喔！”
　　“咦？这是真的吗！？”
　　“是真的喔。所以我刚刚才在跟葛木同学说看要不要自掏腰包去买些蛋糕来犒赏自己一下呢！”
　　稻羽一脸高兴地说着，可是天音却只是对稻羽摇了摇头。
　　“不行！怎么可以自己去买蛋糕呢！”
　　“……我、我不能自己去买蛋糕来吃吗？”
　　随即陷入悲哀情境的稻羽，沮丧的模样就宛若小小的幼儿般惹人怜爱。
　　“不对，我的意思是指这种重要的日子当然就该好好庆祝，自己去买蛋糕就想了事是绝对不行的！”
　　“咦？没关系没关系啦！反正……”
　　“怎么会没关系！”
　　此时的天音仿佛就像在谈论自己的事情般认真。
　　就这点来看，天音真的是个不错的女孩子。
　　“唔，要怎么让大家一起来庆祝这个生日呢……对了结衣，你有什么想要的东西吗？”
　　闻言，稻羽脸红扑扑地悄声应了话。
　　“其实，之前我就一直很想在自己的生日那天吃下一整盘蛋糕……虽然这算不上是什么想要的东西啦……。”
　　稻羽这番话不禁也让我跟着兴奋起来。
　　“我懂我懂！能独占一整盘蛋糕根本就是我们这种平民百姓最为奢侈的梦想啊～！！”
　　“对吧对吧？很棒的梦想吧～！”
　　在一讲到蛋糕就一整个幸福恍惚到不行的我和稻羽身旁，天音呆然地叹了一口气。而后，她一直看着稻羽的脸，若有所思。
　　“一整盘蛋糕……吗？”
　　突然，细细自语认真思考的天音身后，学生会长出奇不意地蹦了出来。
　　“那，大家就一起来作蛋糕吧！”
　　对于学生会长这个笑容灿烂的登场，天音现出了露骨的嫌恶表情。
　　“什么！？”
　　“大家都各作一个蛋糕，然后送给结衣当作生日礼物吧！怎样？很棒的点子吧！当然，我也会大力帮忙的喔～！”
　　“喂，谁准你擅自决定庆生内容了？再说，我并没有请求哥哥你来帮忙筹划好吗！”
　　当天音拼命与中途乱入的会长对时时，稻羽的眼睛却开始闪闪发亮了起来，期待之情满满写在脸上。
　　“大家要一起作蛋糕吗？好棒喔！”
　　“嗯嗯，很棒对吧？我的点子真的是棒到没话说对吧！”
　　稻羽的反应让会长一脸满足地点点头。
　　“而且，这样不仅能让大家同乐，也可以达到宣传limelight的效果，让来客数大大增加！你们想想，这不是很好吗！”
　　“哇啊，感觉好像真的很不错呢！”
　　稻羽的附和让会长更加满足地点了点头。
　　“所以！我在此命名这个庆生计划为‘limelight的店员们来作蛋糕喽！到底谁的蛋糕会是最好吃的呢？’大赛！！”
　　“太长啦！这算哪门子的命名啊！！”
　　经我这么吐槽，会长“啧”了一声改口“不然，改成‘limelight蛋糕王争夺战’这样总可以了吧！”后，又继续说了下去。
　　“然后，我觉得负责试吃打分数的头头‘审查委员长’可以给明天的寿星结衣当喔！怎样？”
　　“咦？审查委员长要给我当吗？意思是说，我可以吃到所有参赛的蛋糕吗！？”
　　“当～然喽！因为是审查委员长嘛！”
　　“天音！听起来感觉真的很棒呢！！”
　　“是、是吗……？”
　　虽然稻羽跟会长已经兴奋到了一个不可收拾的地步，可是天音却还是明显一脸不服的样子。会长偷偷瞄了这样的天音一眼后，对我丢出了一句话。
　　“阿晶也来当审查员吧！”
　　“啊？我！？”
　　“要公平公正的审查喔～”
　　“当审查员啊……”
　　直到刚才，我都还抱持“只要稻羽高兴的话其实做看看也无妨啦”的心态在旁默默看着稻羽跟会长的谈话。可是，会长所丢出的那句话非常有效地让我瞬间转成赞成会长计划的一员。
　　因为只要当上审查员的话，我也可以因而吃到所有的参赛蛋糕了！这样一来，不说服天音点头赞成这个计划可不行！
　　“嗯，我要当我要当！！天音，一起来实行这个计划嘛！既然是稻羽的庆生活动，那让稻羽开心当然是最最重要的事情啊！对吧对吧！！”
　　“呜，话是这样没错啦……”
　　“能让大家一起热闹庆生又可以宣传到limelight，我认为这个计划真的很有实行的价值喔！”
　　我使劲拿出满腔热意看向天音，稻羽及会长也以期待到闪闪发光的神色凑近天音。终于，天音放弃抵抗，做好觉悟抬头望向我们。
　　“真是的，好啦好啦！为了结衣，明天就举行那个蛋糕王大赛这样总可以了吧！但是，我要求这件事情也必须知会玖琉璃和樱子，让她们了解详情并点头同意之后才能够算数喔！”
　　“太好了！！”
　　此话一出，欢声高呼的稻羽和我不约而同地握住彼此的手分享喜悦。
　　“计划的准备事宜就交由学生会来负责吧，我们绝对会办出一个超棒的大赛！嗯，既然都已经拍板定案了，那我就马上去筹备喽！”
　　“慢着！我刚刚不是才说要先通知樱子及玖琉璃这件事的吗！”
　　天音出声喊住会长时，会长已经疾步走到厨房门口了。
　　“知道啦知道啦，好好期待明天的大赛吧！”
　　待会长步出厨房不见人影后，天音才深深地叹了一口长气。
　　“……真是的，一点都不懂得要体谅别人的辛劳。”
　　“可是，我觉得这个大赛很棒喔。啊啊蛋糕，明天就可以吃到很多很多的蛋糕了耶！”
　　现下的稻羽除了蛋糕之外，脑袋里已经再也容不下其他事物了。当然，我也跟稻羽半斤八两就是。
　　大家会做出怎样的蛋糕来呢？唔～，天音跟水无濑贵为千金小姐，不知道有没有做过蛋糕的经验耶。不过天音有很接近普通女孩的一面，所以她做出来的蛋糕应该没有太大的问题才是。水无濑的话，可能会做出超豪华的蛋糕也说不定喔。……想了想，最令人担心的参赛者莫属九条，我完全无法想像她所做出来的蛋糕会长成什么模样……不，其实光是想像九条会做出什么样子的蛋糕这件事情本身就已经够令人不寒而栗了啊……
　　话说回来，如果水无濑跟九条都反对这个计划的话，大赛会不会因此而被迫取消啊？稻羽和我都这么期待这个活动，要是真的就这样中止的话那就太糟了。可是，九条感觉上就是不会喜欢这种活动的样子……唔～，这可不妙。对了，我可以跟天音一起去说服她们俩啊？嗯，就这么办吧！
　　抱持这种想法的我，便随天音一起去找九条及水无濑。没想到水无濑一脸期待地微笑说了“好像会很有趣的样子呢”、而九条也冷静的说出“宣传活动是必要的”；总之两人都很爽快的答应协助这个活动。
　　太好了，心中的大石总算能够放下来啦～！
　　于是，当晚我带着既期待又不安的雀跃心情，边想像明天的蛋糕，就这样不知不觉入睡了。
　　