　　第四章
　　
　　[[IMG,bac9bc4335842afedf26ff97e0be972f,433,650,35794]]
　　
　　
　　自从来到这所学园，我每天早上都被MAXX冰凉凉的金属机身贴住脸颊而冷醒。我完全没听说过有那具机器人睡相不好，更不明白为什么每当一觉醒来MAXX总会出现在我的棉被里面。
　　不过，那天却不太一样。
　　伴随着“吃饭喽！”这句话与一阵阵惊人的噪音后，惺忪睁开双眼的我眼前不知为何竟然出现了稻羽。只见她一手拿着平底锅、一手抓着汤杓，满脸笑容的站在我面前。
　　“你、你干嘛？”
　　“来找你去吃早餐啊——”
　　“不不不……我是在问稻羽你怎么会出现在这里？”
　　由于稻羽非属缭兰会成员，因此她的房间当然不会在我所居住的缭兰会专用女生宿舍这里，而是位于普通的女生宿舍。
　　所以，稻羽竟然有办法出现在我房里，不禁让我感到有些混乱。
　　看着躺在床上的我，稻羽一脸正色地清了清喉咙，站姿也端正了起来。
　　“吾自今日起便为缭兰会之一员，名为稻羽结衣！之前不是才说缭兰会要帮limelight想办法营运下去，然后我说我也要一起帮忙吗？”
　　……啊，的确是有过这么一回事呢。
　　跟几乎可以算得上是被强制要求帮忙的我不同，稻羽可是自己向天音提出她自愿帮忙的请求的。
　　“然后，因为要帮忙的话一起住在缭兰会宿舍里会方便得多，所以天音就正式任命我为缭兰会的成员了喔！”
　　原来是这样啊……。
　　终于理解稻羽为什么会出现在我房里了。不过，对于稻羽手中为何要握着那两样东西的谜团仍然尚未破解。
　　“……是喔。话说回来，稻羽你干嘛要拿着平底锅跟汤杓啊？”
　　闻言，稻羽露出了宛如恶作剧小孩的微笑。
　　“刚刚我有在房间外面叫葛木同学起床，但是完全叫不醒……。于是，我就想说来试看看敲锅子大喊‘吃饭啰！’这种叫人起床的方法了喔！”
　　语毕，稻羽又拿起汤杓敲击平底锅，发出匡匡匡的声响。
　　刚才那阵噪音原来就是这么来的啊……虽然真的很吵，不过被女孩子叫醒总比被MAXX的身体冷醒要来得好得多。
　　这么想的同时，我看向了时钟。目前时间比平常不得不起床的时刻还要早了一个小时以上。
　　“咦～，还很早耶，我要再睡一下啦。”
　　就在我准备睡回笼觉时，一阵阵敲击平底锅的声音再次回荡在房间之中。
　　“不可以再睡啦—！今天一大早学生会那边就有联系天音，说是要招集缭兰会以及学生会的成员聚集在学生会室里面耶！”
　　“虽然我住在缭兰会宿舍里，可是我又不是缭兰会的一员。”
　　听到我这么说，稻羽顿了一下后马上又开了口。
　　“这次的集会好像是为了葛木同学而开的，所以他们希望你也能够出席喔。”
　　为了我而开的集会？……八成跟那个审议会有关吧，不知道审查结果怎样了。要是没通过审查，那我不就会被退学吗……？
　　突然，肚子有种沉闷的痛感。
　　哇啊—，这让我的紧张感全都涌上来啦！万一真的被退学的话那该怎么办啊？那不就不得不跟超棒的学园餐厅说再见了吗！！……啊，而且撇开学园餐厅不谈，我好不容易才融入这所学园，正开始觉得这边的生活很快乐的说……
　　往上一看，稻羽正以一副担心的神情看着我。
　　要是被退学，恐怕也没有机会再跟稻羽他们见面了吧。
　　这么一想，心脏竟开始传来一波波揪心的痛楚。
　　……奇怪，我的心为什么会这么痛呢？
　　“哈啰—？葛木同学，你还好吧？”
　　稻羽的叫唤把我拉回了现实。接着，我站了起身。
　　总之，还是赶快去听取审查结果吧，在这里空想也无济于事。反正过了就过了，那时再高兴也不迟。但是，要是没通过审查的话……那我也只好认命地离开啰。
　　就这样，做好心理建设的我，换好衣服后就跟稻羽一起走向学生会室。
　　
　　“这么一来，全员都到齐了。”
　　八重野学长目光扫过在场的所有人。
　　目前的学生会室里，有以学生会长为首的学生会成员、以缭兰会长天音为首的缭兰会成员再加上我。但不知为何竟然连MAXX也出现在这里。
　　“阿晶啊——”
　　与不知道会接收到什么讯息而紧张异常的我一比，会长的态度还是一如往常地轻挑。
　　……事关我去留的重大消息，居然要从这种人的口中发表出来吗！？
　　“你有什么拿手的绝活吗？”
　　“啥！？”
　　突然被一脸散漫的会长问起这种事，让我无法察觉他到底有什么意图。
　　“就是像跑很快啦、或者是伤口能很快痊愈啦——之类的，什么都可以讲喔。阿晶有什么特别擅长的专长吗？”
　　……就算你这么问我，我也……啊，食量超大这个可以算吗？……不对不对，这种东西当然不能算进个人专长里吧。那，除此之外，我到底还有什么擅长的事情啊……？
　　“一个也没有吗？”
　　虽然很丢脸，不过此刻我也只能点头同意会长的问话。
　　“连一个专长也没有啊？哎呀—，这很让人伤脑筋耶—。之前的审议会不是有说要提出阿晶的个人书面资料吗？今天就是提出那个东西的最后期限了喔。可是，在个人专长那一栏写上‘没有’的话，我想审查应该会很难通过耶～”
　　会长这番话，令我想起当初老爸拿给我的那本介绍学园的小册子里面的导览文。
　　——占地广大的学园都市“私立凤缭兰学园”聚集着在某方面有所特长的人才。
　　也就是说，这所学园不欢迎一项专长都没有的平凡学生吗？这不是摆明了要让我退学吗！？
　　呜啊～，如果是因为审查没能通过而被退学，这还能让我比较轻松一点。可是，若是因“一项专长都没有”这种理由而被退学的话……那不也正代表“你这个人真是没有用”吗……！？
　　我渐渐觉得自己很糟糕而陷入失望的深渊中。不过，天音却突然大声地向会长猛烈抗议了起来。
　　“喂，你难道就不能想点办法吗！说来说去，这还不都是你自己所惹出来的麻烦！！再说，说要负起责任做出书面资料的是学生会没错吧？那么为什么明明知道今天就是提出资料的最后一天，却还是一直拖直到今天才开始动手处理这个问题呢.”
　　继天音之后，水无濑、稻羽以及MAXX也都凑到了会长面前。
　　“难道真的无计可施了吗？葛木同学真的是位非常不错的人呢！”
　　“没错！所以不可以让葛木同学退学啦！”
　　“对啊对啊！我好不容易才结交到一个好朋友的说……”
　　看着大家努力为我求情的样子，让一项专长都没有的我感到十分丢脸，也对大家感到非常抱歉。
　　“唉，那就没办法啦。……阿晶，虽然跟你相处的时间很短暂，但这段时间真的让我感到很开心喔。”
　　说着说着，会长竟然从口袋中拿出一条白手帕，还顺势擦擦一滴眼泪都没流的眼角。而后，茉百合同学的手搭上了会长的肩膀，略感困扰地微笑着。
　　“皇同学，恶作剧请到此为止，好吗？”
　　“咦～，我还想再继续营造离别的哀愁情境的说—。”
　　此刻，八重野学长也走到一时反应不过眼前状况而目瞪口呆的我身旁。
　　“放心，你并不会被退学。校方反而十分欢迎你继续于本学园就读。”
　　“咦！？”
　　急转直下的发展让我困惑了起来，连我自己也不明白为什么校方会欢迎连一项专长都没有的我继续在这里就读。
　　“但是，这是有附带条件的。校方希望你每个月都能让他们做些简单的身体检查。”
　　茉百合同学这么一说，令我越来越不明白个中状况。
　　“要检查……我的身体？”
　　“是的。不过，请不需要想得太复杂。校方之所以会这么做，纯粹只是因为你的身体稍微有点特殊而已。”
　　我的身体稍微有点特殊？这到底是指……？
　　“不必感到不安。会这么做，只不过是因为你的基因有点特殊罢了。除此之外，你与常人无异、身体也很健康。因此，校方才会以每个月做些简单的身体检查来作为让你能继续在本校就读的交换条件。”
　　“是、是这样啊……”
　　被要求每个月都要做身体检查，会对自己的身体感到不安也是人之常情吧。可是，在总是一脸冷酷的八重野学长的简洁解释之下，我也只有默默听取的份。
　　“总之，意思就是说葛木同学还能继续在本校就读，没错吧？”
　　被天音逼近质询的会长仿佛自己辛苦做出了什么重大决策般，深深地点了点头，而小惠此时也像是听到人家中大奖一样，情绪高涨猛拍手直说恭喜。
　　……这样，真的好吗？
　　撇开什么特殊基因不谈，我本来就只是冲着学园餐厅来的，因此小惠的狂贺举动反而让我很不安。可是，稻羽及水无濑对于我能继续留在这所学园就读这件事看起来又似乎是真的发自内心感到高兴的样子。
　　“太好了—！葛木同学，真是太好了！”
　　“是啊，真的是太好了。还好事情没有往糟糕的方向发展呢。”
　　看着她们那么高兴的样子，让我也不想再钻牛角尖地去想。反正，现在诚实表露出内心高兴的感觉就对了。
　　“那，开始进入正题吧！”
　　毫不考虑现场气氛天外飞来一句的家伙，当然是会长。
　　“我想为两位转到本校的同学举办一场与学生会及缭兰会加深情感交流的活动！”
　　语毕，天音马上以一副“你又想玩什么花样了”的怀疑神情看向会长。而会长像是要逃避那道目光般，轻咳了一下后又接着说了下去。
　　“……咳。所以说，因为明天从开始就是秋假了，那大家就一起到海水浴场玩吧！”
　　“……秋假？”
　　对于我所提出的问句，会长明显露出一副不耐烦的脸色。
　　“阿晶，这个时候你应该要大叫一声‘耶！’然后表现出非常期待的样子才对吧！”
　　接着，天音开始代替会长解答我的疑惑。由于这所学园采二学期制，所以一进入十月很快就有秋季假期可以放。而且，在秋假结束后，还有名为“缭兰祭”的文化祭等各式大小活动举办。
　　不过，为什么要选在秋假去海水浴场啊？现在可是十月耶！
　　一思及此，我便抱着讲看看也好的心态向会长提出我的想法。
　　“这种季节去海水浴场，不觉得不太搭吗？”
　　“放心！这整座岛常年都有夏季渡假胜地般的感觉喔！”
　　闻言，稻羽小小地私语了起来。
　　“我开始有点期待了呢。如果大家都能一起去玩的话就好了……”
　　稻羽的这席话让水无濑及MAXX也纷纷表态要去。最后，就像会长当初所设想的那样，我们一行人决定去海水浴场玩。
　　
　　和有着诸多繁忙事务在身的学生会成员及天音、水无濑还有九条告别后，我离开了学生会室，与稻羽和MAXX一起在走廊上漫步走着。
　　“啊……”
　　顺着稻羽手指的方向看过去，只见之前曾在保健室里打过照面的那个女孩子倚着教室大门站着。
　　“虽然之前有说过要庆祝她康复回来上课，可是直到现在我什么都还没有做耶。”
　　“唔，好像是有提过这么一回事说。”
　　“什么啊！晶，你居然已经忘记这件事情了吗！？”
　　被MAXX这么一说，我顿时拗了起来。
　　“你不是连人家叫什么名字都不记得吗！”
　　“这、这个跟那个不一样啦！”
　　突然，走廊上传来一声巨响。目光追往发出声响的地方一看，刚刚还倚在教室门前的那个女生竟然跌坐在地上。
　　我们急忙跑向那个女生，不过那个女生看到我们出现似乎被吓了一跳，眼神在我们之间慌张地游移着。
　　“你还好吧？”
　　“啊、啊啊……我……”
　　我伸手并出声询问的举动，令她吓到双唇剧烈颤抖，看似想说点什么却一直吐不出个完整的句子。稻羽见状，便温柔地扶着那个女生的肩膀协助她站起来，而后出声向她搭话。
　　“你没事吧？有哪里痛吗？啊，我是跟你同班的稻羽结衣，呃……”
　　“……我、我……我是铃、铃乃……雪代铃乃……”
　　那个女生软软地站了起来，以微弱到几乎听不见的声音回应稻羽。
　　“原来你叫铃乃啊？那么以后就请你多多指教喽！”
　　“……啊，那、那个……我……”
　　自我介绍完后，稻羽微微鞠躬致了个礼，但铃乃却露出一副略感困惑的神情飘移视线。接着，MAXX也向铃乃请求来个友谊的握手。
　　“我叫MAXX，也跟你同班，请多指教啦！我就是站在那边的晶的好朋友兼室友喔！”
　　“……啊、嗯嗯。呃……”
　　铃乃困扰地低下了头。正当我和稻羽及MAXX三人面面相觑不晓得到底该怎么办的时候，铃乃肩头居然开始抖动并哭了出来，还急急地向我们鞠躬道歉。
　　“对……对、对不起……”
　　由于不知道铃乃为什么要突然向我们道歉，我们三人又再次对望了起来。之后，铃乃像是做好了觉悟般，抬头望着我们。
　　“……我、我并不是人类。”
　　“你、你你你说什么！？”
　　这突如其然的一句话让我与MAXX顿时哑口无言，只有稻羽勉强还能挤出一些字问话。
　　“我……我其实是个幽灵……”
　　铃乃一脸认真，一点都不像是在开玩笑。不过，我也不是那种能以一句“啊，是喔”就可以被打发而结束这个对谈的那种乐天派。
　　“可是，你不是有脚吗？而且……”
　　说着说着，我伸手摸了摸铃乃的头。
　　“我也摸得到你啊。再说，幽灵不是应该要透明还飘来飘去的吗？”
　　稻羽和MAXX对于我的幽灵判定亦深表赞同。
　　“对啊，铃乃的脚我也看得到喔！”
　　“我也看得到喔！”
　　对于我们所提出的质询，铃乃只说了句“请让我证明一下……”后就快步走了出去。刚好，这时对向有两个女生迎面走来，在铃乃看似即将撞上那两个女生之际，她的身体却直接穿过去了。
　　铃乃身高明明和那两个女生差不多，可是那两人却一副“面前什么东西都没有”的样子从我们身旁走过。
　　“那两个女生……好像完全看不见铃乃耶？”
　　稻羽及MAXX也深感不解地点了点头。
　　“……所、所以我才会说我是幽灵……”
　　一脸歉意快步跑回我们身边的铃乃，丝毫没有说谎的感觉。而且既然都已经实际证实过了，我想铃乃所说的应该也都是真的。
　　……不过，这个事实一时之间真的很叫人难以接受。
　　就在我还在努力地消化这个事实的时候，身旁的MAXX突然开始兴奋地表述自己的感想。
　　“也就是说，铃乃配有隐形机能没错吧？好棒喔！我也好想要有这种功能喔！这可是每个机械装置都梦寐以求的机能耶，实在是酷毙啦！！”
　　喂，隐形机能是高性能的机器装置才会配备的东西，那跟幽灵一点关系也没有好吗？
　　……虽然我很想当场这样吐嘈，不过当看到铃乃因MAXX的这番话而稍微打起精神的样子时，我也只好硬生生地把话吞回了肚子里。
　　“话说回来，幽灵也会生病吗？”
　　“生病……？”
　　稻羽这么一问，让铃乃愣住了，我便趁此机会向铃乃提起我们先前看到她倚在教室门前的事。于是，她开始缓缓道出她至今为止的经历。
　　当铃乃有意识时，她似乎就已经身着凤缭兰学园的制服成为游荡于这所学校的幽灵了。之所以会被误认和我们同班，纯粹只是因为她很偶然地坐到了我们班上空着的那个位置而已。
　　就这样，她白天混在学生群中过着另类的学园生活，晚上则迫于无奈只好躺在保健室的床上休息。
　　虽然铃乃一再坚持自己是幽灵，不过怎么看都觉得她只是个普通的女孩子。放任一个女孩子在校园中游荡实在不太好。
　　稻羽好像也抱有跟我一样的想法。最终，稻羽成功说服铃乃，让她住进了稻羽的房间。
　　解决铃乃住宿问题后，我把手指指向铃乃刚刚跌坐的教室门前，问了一个我从刚才到现在一直都很在意的问题。
　　“是说，铃乃你刚刚在那里干嘛啊？”
　　“……我刚才在做穿越墙壁的练习……”
　　……呃，要当个幽灵……还真不简单耶。
　　到头来，我还是无法完全相信铃乃就是幽灵。
　　
　　
　　
　　给我的亲友 晶
　　你今天就自己去海水浴场好好玩吧。
　　反正，今天就先暂时把我给忘了吧……
　　MAXX
　　
　　
　　早上一起床，房间里并没有MAXX的踪影，只有一张留在桌子上的信。
　　……那家伙是怎么啦？昨天说要去海边玩时不是还很高兴的吗？……话说回来，机器人竟然还会写纸条留言……让人想不在意都难啊。
　　“是海耶！”
　　稻羽比基尼背后的绑带因她冲向大海的举动而随风飞扬，天音及小惠也紧接着奔向大海。水无濑与茉百合同学一同坐在海滩遮阳伞下优雅的笑着，我则坐在她们旁边的另一个海滩遮阳伞下，铃乃也端坐在我身旁。
　　看来，看得见铃乃的人真的就只有我和稻羽而已。也就是说，现场知道铃乃就坐在我身旁的人也只有我跟稻羽了。
　　本来以为这种季节还要下水游泳有点强人所难，不过这座岛真的如同会长所言，常年都有夏季渡假胜地般的感觉。因此，现下也让人有种自由奔放的南洋风情之感。
　　令人目眩的大片白色沙滩及因太阳光反射而闪闪发亮的蓝色大海，此刻一览无遗。
　　我就这样尽情享受初秋的海水浴场，完全忘了MAXX的存在。
　　“啊，玖琉璃！这边这边！”
　　在一波波浪花拍打下愉悦嬉戏的天音突然转身举起了手。顺着天音的视线望过去，只见九条正朝这里走来。
　　这么说来，一整个早上都没出现的除了MAXX之外还有九条……嗯？走在九条后面的人是谁啊？
　　九条身后，有名不认识的女生正一脸沮丧地跟着。那个女生原本要和九条一起朝天音的方向走过去，但不知为何却突然转向走来我这边，而且令人不敢相信的是，她居然还跟铃乃打起了招呼。
　　“嗨，铃乃你也来啦？”
　　咦？她居然看得见铃乃？那就表示……她也是幽灵吗.
　　“……呃，是、是说……我、我好像看得见你耶……？”
　　竟然接二连三让我碰上幽灵，该不会不知不觉中我已经培养出阴阳眼的能力了吧！？……啊，那之前说什么我的身体很特殊就是指这件事情吗！？
　　“什么意思啊你！那么不想看到我吗！？我真是错看你了！！亏我还无条件的接纳你把你当作独一无二的好朋友，可是你现在这种态度是觉得我变成这样很奇怪是不是！？啊，我懂你的意思了。你要笑就笑吧！尽管笑啊！！”
　　正当我在心中思考我的特殊体质的各种可能性解释时，眼前那个女生突然暴怒了起来。
　　她、她到底在讲什么啊？“变成这样很奇怪”？？……不就是丰满的胸部被小小的比基尼所包覆、曲线完美的水蛇腰再加上白嫩的纤细双腿而已吗？我完全不觉得这有哪里奇怪啊，反倒觉得很有魅力呢……
　　想着想着，倏地发觉我竟然直直盯着人家女孩子的身体猛瞧，不禁瞬间就脸红了起来。
　　“呃，其实我不觉得有哪里奇怪……”
　　虽然我试着安抚那个女孩，不过她的怒气却丝毫不减半分。
　　“闭嘴啦，笨蛋！！晶是大笨蛋啦——！！”
　　……咦？这种说话的口气跟态度，似乎有种十分熟悉的感觉？……慢着，没猜错的话，眼前这个漂亮女生该不会是……
　　“难道……你是MAXX吗？”
　　“不然你以为我是谁——！！”
　　……哇噢，科学的力量真的是太恐怖了。连这种机壳都做得出来的话，已经可以算犯罪了吧？
　　因为MAXX的金属机壳每个月都会进行数次维修，所以偶尔会以另一具同样配有人工智慧的女子外型机器人替换。……虽然是有听MAXX这么跟我说过，不过这个机壳也太犯规了吧！！会不会做得太可爱啦！？
　　要是MAXX装备原本的金属机壳，我压根不会觉得MAXX很有魅力好不好……
　　“你干嘛这么失意啊？被装进这种机壳沮丧到想哭的人应该是我才对吧！在大海中尽情挥洒青春与汗水本来就是热血男儿的本色，可是妈咪她却说想要测试这副机壳的性能在海中能发挥到什么程度，就把我……呜呜……”
　　“MAXX同学，请打起精神来……”
　　铃乃上前安慰在沙滩一角落寞地画起圈圈的MAXX。
　　一眼望去，只会觉得这两个可爱女生近近蹲在一起好像在说什么悄悄话。不过，人不可貌相。她们可是机器人跟幽灵的非人组合啊……
　　不知道是因为我来这座岛有已经好一段时日被锻炼出见怪不怪的心神、还是被宽广的大海影响心胸也随着开阔了起来，我毫不挣扎很快就接受了眼前的超常现实。
　　
　　这一天，我们把学生会长及八重野学长所钓上来的大量鱼类烘烤分食，并围在一起轮流说着不论哪所学校都会有的“校园七大不可思议”鬼故事，玩到都黄昏了还意犹未尽，直到夜晚才回宿舍。
　　由于MAXX要到九条的房间进行检修，所以我一个人回到了自己的房间，并在衣柜深处努力地寻找某样“东西”。
　　“我记得应该是放在这里才……啊，有了！”
　　拿出藏于衣柜深处的纸袋，我开始确认里头的东西。纸袋里头装有许多包装鲜艳的零食，我从中取出一包不疾不徐地拆开并抓了一把塞进嘴里；吃惯了的味道不仅让我感到平静，肚子也有种被填饱的幸福感。
　　“嗯，好吃。”
　　突然传来一阵敲门声。接着，门缓缓被打开，稻羽的脸从缝隙中露了出来。
　　“葛木同学，现在有空……啊，你也饿了吗？”
　　这么说着的稻羽，把原先藏于背后的纸袋展到我面前，还让我看袋子里面的东西。那个纸袋的内容物就跟我的纸袋一样，满满都是零食。
　　“……虽然今天吃了很多烧烤，不过因为白天游了很多泳，肚子很快就又饿了。正想吃点零食的时候，突然想到葛木同学不知道是不是也跟我一样肚子饿，所以就跑过来找你了……。这样看来，我的猜测是正确的呢。”
　　耸肩轻笑的稻羽坐到我对面，高兴地从自己的纸袋中取出一盒零食。
　　“你有吃过这个系列的吗？这是Pochi新发售的咸草苺口味喔！”
　　“当然，那个我早就吃过了。”
　　语毕，我从我的纸袋里拿出一盒一模一样的零食。
　　“不愧是葛木同学！你的零食品味真的很棒呢！”
　　“……吃个零食还有品味之分啊？话说回来，铃乃没跟你一起行动吗？”
　　“她好像很累的样子，已经先睡了喔。”
　　“是喔。不过，没想到今天竟然可以玩得这么开心耶。”
　　稻羽咬了一小口饼干点了点头。
　　“对呀，今天真的玩得很开心呢。能和大家感情更好，让我觉得能够转学到这里来真的是太好了。而且，也因为转到这里来才有机会认识葛木同学呢。”
　　稻羽柔柔的声音似乎有种不可思议的魔力，慢慢渗进了我的心。普通状况下绝对会让我感到害臊的这番话，现在居然能够让我自然而然的听进心中。
　　不知为何，和稻羽在一起的时候，就会有种带点欢喜与快乐的安稳情感把我的心给填得满满的。
　　“能够认识稻羽，我也觉得真的是太好了。”
　　于是，我很自然地说出这句话。
　　“真的吗？……谢谢你，我很高兴喔。”
　　不知道是不是被太阳晒了一整天的关系，稻羽脸上带着一抹淡红，微微地笑着。
　　……这种心情，该怎么去形容呢？
　　我略为思索，并找到了合适的答案。
　　“和她在一起，感觉很舒服。”
　　只要和稻羽在一起，我就能够有这种感受。
　　