　　在过桥后的第一个斑马线上，遇见了放学途中的一群小学生。突然出现一匹白马，孩子们都欢呼着聚集过来，但看到马背上的清子，所有人的表情都变得僵硬。清子一声「退下！」孩子们就像小蜘蛛般一哄而散。
　　「往哪里走？」
　　「这、这边。」
　　我指向闹街，清子就直接从斑马线走上了车道。
　　马蹄精神奕奕地喀哒喀哒敲打着柏油路，没有丝毫紧张感的悠闲声音响彻四周，我倒是紧张得不得了。路上行人都看得目瞪口呆，左车道成了清子专用道，从右边超车道经过的车子，都提心吊胆地超越我们。对向车道有辆巡逻中的警车，我不由得停下了脚步。坐在前座的警察隔着窗户指向我们，我还以为一定会被突然减速的警车叫住，没想到警车却直接开过去了。我松口气抬头看，正好看到清子把朝向对向车道的手掌收回了马缰上。这事非同小可，她居然对警察使用力量。相隔一个车道的距离，对方还是处于移动状态，她却可以在瞬间启动力量，这样的功力让我惊叹不已。而且，她与对象之间还有片车窗玻璃。中间若遇到什么障碍物，力量就很难瞬间到达目标，她却可以在摇晃的马背上完成，并同时对驾驶座与前座的两人施放力量。
　　眼前所有一切都超越了常理。这样的本事已非人力所及，把我骇住了。
　　「继续往前走吗？」清子从马背上问我。
　　「对、对不起，要过马路到对面。」
　　我指向车道前方，清子立刻拉起了马缰。
　　后面的车子全都停下来，白马横越中央线时，我连续听到好几次饱含水分的声响。回头看是什么，原来是白马啵答啵答掉出了大坨粪便。
　　我们总不能停在马路中央清理，就那样横越了车道，到了人行道再回头看，马粪已经被车轮辗过去了。我看着被恶心地压印在道路上痕迹：心想马的饲主是不是也该遵守饲养动物的规矩？然而，主要当事人却头也不回地往前走了。我只好什么都不提，循着上次淡十郎带我来时的路线，从闹街进入岔路。
　　直通通的路上，放眼望去空无一人。我终于可以喘口气，稍微放松手上的缰绳。
　　抬头确认马背上的状况时，发现清子的脸色比出发前更苍白。
　　「你……还好吧？」我不由自主地脱口而出。
　　淡十郎说过，清子是在三年前成了茧居族。也就是说，在我就读国中期间，清子都把自己关在城内。这段时间漫长得难以想像，现在突然来到市街，想必她的压力一定很大。
　　然而，完全看不出她有任何压力，脸还是一样臭。
　　「嗳？」她凶巴巴地瞪着我。
　　我知道自己说了不该说的话，全身蜷缩起来。
　　「我没怎么样，有这小子的头在这里，我不会被其他事物吸引。」她的声音虽然冷淡，但出奇地平静，轻抚着白马脖子上的鬃毛。
　　「猪十郎有没有告诉你？」
　　「咦？」
　　「我不外出的原因。」
　　「呃，这个嘛……是有提到一点。」
　　「这小子的声音很吵，把刚才走过去的人的声音全都盖过去了，所以我没怎么样。」清子抚摸马脖子的手轻轻敲了一下马头。
　　「这小子的声音……？你是说马的意识？」
　　「对，」
　　「它说了什么？」
　　「只是不断重复『我想休息』、『我想吃草』。」
　　「哦……」我看看白马在缰绳旁上上下下晃动的脸，发现马脸不愧是马脸，真的很长。我轻轻摸了一下白色的毛，这时，马忽然发出「噗呼噜」的急促鼻息声，摇起头来，我赶紧把手缩回来。
　　淡十郎说，清子是因为会自然看到其他人在想什么，所以不敢出城。当必须出城时，她就这样骑着马出来，不是为了搞怪，纯粹只是需要借由马的声音来掩盖周遭人的声音。
　　她把马的意识当成了隔音墙。
　　这种太异次元的事，我着实无法接受。她把听得见马思考的事说得那么理所当然，我却毫无兴趣质问她相关的问题。不过，自从淡十郎告诉我清子的事后，我心中一直存有一个疑问。
　　「呃，我……可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　在清子毫不客气的注视下，我战战兢兢地问：
　　「请问……要控制自己不去读他人的大脑，很困难吗？」
　　清子意兴阑珊地「嗯」了一声，就把头扭向了前方。
　　就这样，一直没回答我的问题。
　　「浩介的弟弟。」清子直视着前方。
　　「凉、我叫凉介。」
　　「刚开始，我要主动去看对方的大脑，才能听得见对方的声音。后来，不断重复这样的事，久而久之，就变成什么都不做也听得见对方的声音了。一旦变成这样就完了，就算想复原，也没办法靠自己复原。」
　　马喀哒喀哒弹奏出悠闲的马蹄声，我配合这样的步调走着。直到现在，我才知道清子也跟我一样，是力量与日常生活无法和平共存的人。她的严重性，当然非我所能比拟。不管多讨厌这股力量，我还是可以稳稳当当地度过每天的生活。但清子不行，由于力量的关系，她几乎被迫与社会隔绝。
　　想着想着，不禁想到了淡十郎，以他那么难相处的个性，居然可以与这股力量和平共存。虽然他还是不肯来不念堂修练，但我从来没听过他抱怨这股力量。去竹生岛喝神水时，他也乖乖跟去了。
　　可见，淡十郎只是外表看起来冥顽不灵，其实身段十分柔软，说不定还是个讲求实际的人呢！我忽然对他有了从未有过的看法。这次的事件，他担心自己的父亲都来不及了，却还是对枣采取非常配合的态度。让人无法相信他就是短短十天前，认真策划要赶走枣全家的那个人。因为与枣家的利害关系一致，所以他暂时收起武器，拉起了对付校长的共同战线，这或许就是他实际的应对态度吧！
　　拐过转角，就看到了枣道场的建筑，淡十郎应该在里面等着我们。我在气势雄伟的大门前说：「就是这里。」清子轻拉马缰，勒住了马。
　　这次跟上次不一样，挂着「竹生岛流剑术　枣道场」牌子的柱子旁的大门，紧紧关闭着。总不能把马绑在枣家大门前，所以我按下便门旁的通话机。没多久就听见枣的声音，我说：「我是日出。」接着告诉他，有样东西不能从便门进去，请他打开大门。枣说：「知道了。」挂断了通话机。
　　江户时代一定也有不少伟大的武士，像这样骑着马来道场。那时候，沿路掉不停的马粪是谁来打扫呢？没有车子辗过，恐怕很难假装没看见吧？我正想着这种事时，门的另一边传来拆卸什么东西的笨重声响，没多久，大约有一张榻榻米大的门慢慢向左右敞开，枣从中间探出头来。
　　看到马与清子的组合，枣也露出了困惑的神色，但没多说什么，分别推开了两片门，招呼我们进去。
　　「这位是日出清子，淡十郎的姐姐。」
　　我介绍一进门就翻下马的清子。枣微微头点致意说：「我是枣广海。」
　　清子看着枣的脸，半晌后才粗声粗气地问：「马要拴在哪里？」
　　枣看看四周，发现没有适当场所，就指着竹篱笆与建筑物之间的羊肠小径说：「拴在庭院里吧！」自己先带头往前走。
　　那条小路的宽度不能与马并行，所以我把缰绳还给了清子，跟在枣后面。
　　「喂，有匹马突然出现在你家门前，你却不怎么惊讶呢！」我怕被后面的清子听见，压低了声音，带点玩笑地说。
　　「因为我听说了她的事。」
　　「听说了？听谁说的？」
　　「听日出淡十郎说的，他说他姐姐可能会骑马来。」
　　我哑然无言，原来淡十郎已经猜到会是这样的结果了。怎么会这样？
　　「淡十郎呢？」
　　「在道场。」
　　「你妈呢？」
　　「在做晚餐。」
　　不管发生什么事，主妇的工作还是每天都要做。我不由得肃然起敬，注视着还穿着制服的枣的背影。
　　视野忽然敞开，眼前出现宽广的庭院。枣停下来说：「绑在这里。」并指着劲拔的松树与松树前的那片草坪。
　　我觉得那棵松树的模样很眼熟，这才发现，那地方就是隔着外廊从道场望出去的庭院尽头。从道场看到的石灯笼，在这里也见得到露出树丛外的斗笠状顶部。
　　「清子姐，这里可以吗？」我转头问。
　　牵着马的清子看着草坪说：「这小子可能会自己吃草。」枣说：「没关系。」清子就拉着马走向了松树。
　　「还有，我想给它喝水，请用水桶装水来。」
　　清子毫不客气地提出要求，枣默默折回刚才走来的路。
　　清子把缰绳缠绕在松树树干上时，我绕过灯笼，走向庭院中央。
　　通道左右种满了杜鹃花，前面有座水池。但是，已经不能叫水池，变成只有污泥淤积的洼地了。当然，石桥也不见踪影。
　　当时我们聚集的道场建物，就在这个水池的正前方，中间隔着草坪。现在摆满活动挡雨门的外廊中央垂挂着蓝色塑胶布，少说有几百斤重的石桥，就是从这个地方高高飞向天际，插进了那里的屋顶。我心想这股外力非比寻常，开始认真地测量从这里到蓝色塑胶布的距离。
　　这时有人在我背后低声说：
　　「她不是平常人。」
　　我转头看，枣不知何时走过杜鹃花道，站在我身后。从他后面，只看到白马高出树丛的背部，可能是在低头喝水。清子站在马旁边，正在调整马鞍。
　　「你才刚见到她，就看出来了？不过突然骑那样的马来，任谁都看得出来吧？」
　　「不是，我是说力量，我第一次看到力量这么强大的人。」
　　「哦，哦……你是说力量啊！对了，你看得见嘛！」
　　「所以，她做得到吗？」枣低声问。
　　这应该是问关于他母亲的事吧！
　　「嗯，应该做得到。」我点点头。
　　「不好意思，麻烦你帮忙了。」枣微微低头致意，声音含糊。
　　「不用介意，尽管我之后还要处理一件很麻烦的事，但只有这个选择了。」
　　这件事成功后，我必须带清子去见校长。一想到这个根本不可能做得到的荒谬约定，我就忍不住直摇头。
　　「对了，这到底是怎么回事？」我指着脚下原来是水池的地方。「这件事是你干的吧？枣。」
　　「不是我。我还以为是你呢！」枣冷静地回答我。
　　「怎么会是我？我哪做得到。要是做得到的话，就不会输给校长了。」
　　「那是谁干的？」
　　「我哪知道？」我们的视线瞬间交会，互瞪了一下子。「你父亲对这件事说过什么？」我改变了话题。
　　「我父亲说……从来没听过那样的声音。」
　　「声音？」
　　「你没听见吗？那一瞬间，响起了可怕的声音。」
　　「啊，没错、没错，的确是可怕到极点的声音。比起那次的声音，你之前发出的声音可爱多了。原来那是你父亲也没听过的声音啊……」
　　那么，到底是怎么回事？我试着去推敲，还是找不到答案。可是，石桥不会无缘无故从这里飞上天去，水也不会没来由地向空中倒流，最后变成雨水倾泻而下。
　　「这样说来，你听到的是怎么样的声音？」我突然想起这件事，便问他。「我使用力量时，你不是听得见声音吗？」
　　枣转向我，低头看着我反问：「我们的力量，你听起来像什么声音？」
　　「你们的力量？这个嘛……像爆炸声。」
　　「爆炸声？」枣的声音带点惊讶。
　　「对，爆炸声。入学典礼早上，我正积蓄力量准备镇住葛西时，你不是在教室断然施放了力量吗？那时候我听到的是像校舍突然爆炸般的声音。很难形容，总之就是很难听的声音，不只刺耳，还会在生理上产生不舒服的感觉。光回想，都觉得恶心想吐。」
　　枣听完我的话，皱起眉头，微微偏头思考。他的刘海垂到眼睛上面，不出我所料，他又把那绺头发拨上去了。
　　「你听起来又像什么？」
　　「跟爆炸音完全不一样，几乎听不下去。」枣的视线在脚下飘移，思索着词汇。「硬要形容的话，就是……蛇。」他说得很小声。
　　「蛇？什么啊！」
　　「就像附近有只大蛇，呼吸声被扩大，有如狂风暴雨，震耳欲聋……」
　　「完全听不懂你的比喻。」
　　「就是下流到极点，教人恶心作呕的声音。」
　　「不对不对，那是你们。」
　　我们彼此的视线正面交锋时，背后响起尖锐的声音。
　　「这里是怎么了？」
　　我转头看，清子正站在杜鹃花丛前，指着我们背后的水池。
　　「呃，这是……」我犹豫着该怎么开口。
　　「告诉她没关系吧？说不定她会知道什么。」枣冷静地从旁插嘴。
　　「怎么回事？快说嘛！」清子的语气开始显露不耐烦，用手掌敲打着旁边石灯笼的斗笠状顶部。
　　看情形，我是没得选择了。不得已，我概略说明了上次来道场时发生的事。
　　「哦。」全部听完后，清子只平淡地应了一声。
　　「清子姐……你有什么线索吗？」
　　「没有。」刚才兴致勃勃的清子态度骤变，意兴阑珊地摇着头。
　　「可是，上次——呃，也可能是我搞错了——」
　　「什么？」
　　我刚开口，她盯着我的视线就变得更严厉了，那股气势让人有些退却，但我立刻鼓起勇气，把说到一半时想起来的记忆告诉她。
　　「那、那天，我和淡十郎回城时，在桥前面遇见了骑着马的你，你指着道场的方向说那边有声音，还说要是击中人，会把人击碎。那时候，你说的就是这件事吧？」
　　冷冷看着我的清子从鼻子哼笑着说：「你还记得啊，看来你也不笨嘛！」她敲敲石灯笼的斗笠状顶部，从杜鹃花丛间的通道走向我们。
　　走到水池边，她停下来观看污泥淤积的样子。
　　「原来那时候你也在啊！难怪还有些味道。」她突然对身旁的枣说。
　　「咦、咦？」
　　我从来没见过枣这么慌张的表情。
　　「快带我去见你母亲，没时间在这里耗了吧？」清子又接着说。
　　枣比清子高三十公分，却被她压得死死的，点点头说：「请这边走。」便跨出了步伐。他后面是有点驼背的清子，最后是我。走着走着，我发现清子漂亮地扯开了我的话题，但已经太迟了。
　　＊
　　枣带着我和清子从后门进入屋内。
　　「沿着这条走廊直直走就是道场。日出淡十郎在那边等着，你们先去。」枣指完行进方向，就像要搔鼻头痒似的把那只手直接举到鼻头。
　　「她刚才说的，应该不是衣服的味道。」
　　我好心地告诉他，他立刻停下手的动作，若无其事地把手放下来。
　　「我会带我母亲过去。」枣告诉清子后，快步走向与道场相反的方向。
　　「跟他在一起没关系吗？」我目送着以枣纤瘦的身材来说过于宽大的背影，询问清子。
　　「什么有没有关系？」
　　「就是……会不会听到不该听的声音？」
　　「从刚才到现在，什么都没听见，你的声音也没听见。待在这里，很舒服。」
　　「咦……为……为什么？」
　　「不知道，可能是因为枣家的力量吧！」清子不耐烦地回答，走向枣指示的走廊。「枣家施放力量时，不是会发出让人站也站不稳的声音吗？我是没听过啦！如果我听得见他大脑的声音，不就是我的力量自行启动了？这样的话，对方不是会一直听到我施放力量的声音吗？也许在这方面，力量本身自有分寸吧！」
　　她的说明还是那么虚无飘渺，我含糊地附和她：「哦。」往微暗的走廊尽头走去。
　　虽然比不上石走城的本丸御殿，但枣家的面积也算大了。在不宽但颇长的走廊拐了两次弯，视野才变得开阔，看到一身红色制服、坐在道场正中央的肥短背影。
　　「真慢啊！」
　　听到我和清子的脚步声，盘腿而坐的淡十郎吃力地把头转向我们。
　　「猪十郎啊？」
　　身旁的清子不屑地嘟囔着。我假装没听见，走向淡十郎。
　　「不要强人所难嘛！清子姐三年没出来了，这样已经够快啦！」我低声说着，在他旁边坐下来。
　　「清猴王是骑马来的？」
　　「是啊！不过，你怎么知道清子姐会来？」
　　「除了前任师父外，日出家已经没有人力量比清猴王强大了。」
　　「没错，我在来这里的路上已经见识到了。」我看着清子停在入口处旁的甲胄前，目不转睛地端详头盔。「还有，我可能误会你了。」
　　原本也看着清子的淡十郎听到这句话，缓缓把头转向了我。
　　「我一直以为枣家与日出家之间的关系水火不容，现在有大半的日出家族人应该也还这么想，可是你却这样对枣家伸出了援手。该怎么说呢……我觉得你正在开拓新的时代。尤其是日出本家的大少爷带头这么做，具有更深的意义。在这么紧急的状况下，我或许不该说这些有的没的，但你的柔软身段真的深深感动了我。」
　　可能是太过真情流露，我突然害羞起来。「喂，表现不错哦！淡十郎。」为了掩饰我的难为情，我边说还边戳一下他多肉的手臂。
　　淡十郎却快快不悦地看着我，眼中甚至明显浮现轻蔑的神色。
　　「你在说什么？」淡十郎冷冷地回应。「我没帮枣家任何忙。」
　　「可是，你现在不是……」
　　「你忘了吗？我决定把枣赶出这个城市，既然决定了，就一定会做到。我现在待在这里，就是为了这件事。我干嘛要帮他呢？」
　　「慢、慢着，你只要不管这件事，枣家无论如何都得离开这个城市，你不是想预防这种事吗？」
　　「当然啊！怎么可以让校长为所欲为？」
　　「你不觉得你讲的话很矛盾？」
　　「一点都不矛盾。」眼神明显带着怒气的淡十郎加强语气说：「只有我可以把枣赶出去，那个身分低贱的男人没资格插手。一个来历不明的男人想撇开日出家，在这个城市为所欲为，再等一亿年吧！」
　　「咦？」完全超乎想像的这段话让我为之语塞。「呃，也就是说……」我看着满脸胀红的淡十郎，在大脑里汇整他话中的意思。「你想把枣赶走，而且不愿意透过校长，要亲自下手。所以你现在先对枣伸出援手，等校长这场风暴过去，再亲自把他赶走？」
　　「没错，我一开始就是这么说。」淡十郎郑重地点着头。
　　「啊啊！」我不由得仰天长叹。
　　看着挑高的天花板和横架在半空中的雄伟大梁，我恍然大悟，原来这个男人从头到尾都没变过。在淡九郎伯父的房间里，我从清子身上隐约感觉到日出本家的自信和自尊心，不，应该说是骄傲。淡十郎也继承了同样的特质，而且最奇特的是，姐弟两人话语中「再等Z年」的部分，不管是清子的一百万年或淡十郎的一亿年，同样都是展现绝不给校长半点机会的姿态。不，淡十郎表现出来的日出家思想更强烈无数倍。
　　结果，淡十郎终究还是淡十郎。即使身陷这样的危机，还是坚持己见，坦然以对自己有利的理由为优先。对于他这种天生的大王本色，我已经不觉得惊讶，而是佩服得五体投地了。
　　我叹口大气，悄悄挪开座位，远离淡十郎。
　　我想用具体行动，表现我无法苟同的心的距离。
　　这时候，清子鉴赏完甲胄，大声踩响地板走过来，一屁股坐在我和淡十郎前面，抬起肥厚的下巴指着外廊说：
　　「你刚说的是那个？」
　　遮雨门和屋顶的部分，就是从庭院看到时那样盖着蓝色塑胶布。快速坠落的石桥在外廊撞出的大洞，现在塞满了毛毯之类的东西。
　　我边回想那天震撼整栋建物的巨响，边点头说：「是的。」
　　「真是轰轰烈烈呢！」清子嘴上浮现淡淡的笑容。
　　我想接着问刚才的问题时，偏偏枣走进了道场。在日出家三人的注视下，枣走到我们面前停下来，对清子说：
　　「我母亲马上就来了。」
　　他的气色很差，在道场的明亮灯光下，看起来更差。
　　「你要我怎么做？」清子问。
　　他表情僵硬地说：「请消除我对我母亲说过的，关于力量的所有记忆。」
　　「其他呢？」
　　「可以……灌输新的记忆吗？」
　　「你不妨说说看。」
　　「请让我母亲以为……从明天起，她要回福井娘家一个礼拜。我外婆现在正好住院，就让她以为自己要去照顾外婆吧！」
　　「这样啊。」清子点点头。
　　「还有，请消除她在礼拜六看到的，关于我父亲和我妹妹的记忆。让她以为她回娘家期间，我父亲和妹妹都过得很好，没发生任何事……」
　　「慢、慢着。」他们还没说完，我就不由自主地插了嘴。「为什么这时候会冒出你妹妹来？」
　　枣看都没看我，嘴巴紧紧抿成一条线，视线在我们头上飘移。
　　不祥的预感大举压上心头，我忍不住站起来。
　　说实话，今天早上枣在厕所跟我说话时，我就很担心枣潮音，不知道她怎么样了。枣完全没提到她好不好，所以我告诉自己，她不是大人，校长应该不会对她怎么样，让自己安下心来。
　　「你妹妹没事吧？」
　　枣终于把眼睛的焦点放在我脸上，阴沉沉地说：「都怪我不好。」
　　「你、你做了什么？」
　　「我和父亲、潮音在这里见校长。父亲不能动之后，校长说：『去跟其他族人商量，做出结论。』」
　　「校长也是这样对我们说的。」
　　「你们还有其他众多的同伴，可是我们不一样，在琵琶湖四周，只剩下石走还有拥有力量的人。」
　　我想起那天坐在这里时，枣永海的确说过这样的话。他说淡九郎伯父动用金钱的力量，把其他枣家人都赶出了县外。
　　「父亲不在，不可能由我决定离开这个城市。我可以不要说的，但我却告诉了校长。校长说：『这样啊。』突然把坐在我旁边的潮音也固定住了。」
　　「为、为什么？」
　　校长告诉我，等他办完其他事，再来慢慢收拾枣家。三天后他会再来，到时候，他会让我父亲复原，只要我父亲以行动表示愿意离开这里，他就会让潮音复原。潮音被当成威胁我父亲的利器，所以暂时会处于那种状态……」
　　我呆呆地看着面无表情说着话的枣。
　　多精明的校长啊！我们怎么赢得过他的运筹帷幄呢？我开始想自暴自弃了。然而，在这种心情下，我还是对某件事抱持强烈怀疑，不用说，那就是校长在枣面前太过谨慎的行为，与他把女儿丢在学校毫无防备的粗心行为，实在不像出自同一个人。
　　「那么……你妹妹和父亲现在怎么样了？」
　　「我在客房里铺了两床被子，让他们躺在那里。唯一能确定的是，时间停止并不会影响身体或健康，因为这是我们的力量，我可以保证。」
　　「你为什么一直没提你妹妹的事？」我压抑着随时可能爆发的情绪。「今天你多的是机会说吧？」
　　枣紧闭嘴巴，不做任何回应。
　　「因为你知道自己做不了任何事，保护不了任何人，只是个废物对吧？」
　　默默听着我们说话的清子缓缓开口了，语调平静，言辞却如刀刃般锐利，毫不留情。枣的表情乍然僵住。「哦咿咻！」清子吆喝一声站起来，介入我和枣之间，陡然压低声音说：「话说到此为止，人来了。」
　　枣满脸苍白地扭过头，我循着他的视线望过去，看到一名身材娇小的中年妇人站在走廊边缘注视着我们。
　　从这么远都看得出来，她的表情憔悴不堪，让人心疼。她战战兢兢地叫了一声「广海」。枣说：「没关系，过来吧！」招手请她进来。
　　「这是我母亲。」枣低声说。
　　「接下来我自己做，你们统统出去。」清子抬起下巴，指示我和淡十郎。「尤其是你，你应该知道吧？我将使用力量，声音不知道会传多远，你最好尽可能离远一点。」然后也同样用下巴指挥枣。
　　「我跟我母亲说你是医生，拜托你了。」表情僵硬的枣低下了头。
　　我心想，没有这种穿T恤和运动裤，还骑马来看诊的医生吧？但什么也没讲。
　　「我们该去哪里？」我问。
　　「那边。」枣指着外廊对面的入口。淡十郎霍地站起来，默默往前走。我也跟在他后面快步离开道场，没有向枣的母亲打招呼。
　　走到微暗的走廊时，枣对着道场说：「不会有事的。」就关上了拉门。
　　「你要在哪里等？最好离远一点。」我对枣说。
　　「我在外面等。」枣说完，立刻从走廊阔步离去。
　　在尽头的玄关处，我丢下准备换鞋子的枣和淡十郎，先去了前面的厕所。可能是门人也可以使用吧，所以道场的厕所是两个便斗并排，跟学校一样。穿着凉鞋走在瓷砖上时，底下的木头部分就会昧啦叩罗作响。我站在便斗前低头一看，底部也有浅绿色与粉红色的芳香除臭丸。
　　我没多想，像平常一样对着芳香除臭丸撒尿。
　　注视着便斗底部，压抑不住的怒气逐渐沸腾起来。
　　我知道，不论将来我对枣潮音的好感如何与日俱增，我和她也永远不可能交往。不是因为彼此家族的历史，而是力量的存在成为不需要解释的理由，矗立于两人之间。
　　同样拥有力量的两人，不可以结婚。
　　身为日出家的人都知道这条规矩，也会绝对遵守。
　　从我父亲洋介到我哥哥浩介、淡九郎、淡十郎、清子、本名涛子的趴躂子姐、还有我凉介，所有拥有力量的日出家族人，名字都有「三点水」。一定会有一个字是「三点水」。名字代表一个人，「三点水」的目的，除了告知其他旗人自己拥有力量外，也是「父母中只有一方持有力量」的证明，又称为「严禁重叠规则」，但仔细想想，这样的称呼并不正确。根本不需要禁止，因为本身持有力量、又拥有两个三点水的名字，也就是父母双方都持有力量的例子，从来就没见过。
　　实际上，我并不知道两个持有力量的人结婚、生子，会有什么危险。恐怕也找不到任何人可以正确说明这件事。大家只是本能地觉得应该避免。直觉告诉我们，千年来的规矩隐藏着某种真相。
　　所以，我和枣潮音永远不可能交往。之前在理化实验室时，我也向枣本人确认过，从永海、广海和潮音这三个名字，就知道枣家也一样，适用「严禁重叠规则」。也就是说，我跟她之间有远远超越两家问题的绝对不可能性。
　　不过我也知道，撇开这些夸张的事不说，眼下必须面对的就是她不可能看上我的个人问题。但是，现在完全与这件事无关，我就是无法原谅校长在楚楚可怜的少女还没说半句话之前，就把她全身固定住的冷酷，还有连彻底摧毁枣家存在也毫无感觉的残忍与自私。
　　我把芳香除臭丸当成敌人，对准它撒尿。
　　这之前我也很生气。
　　只是第一次对校长产生如此明确的愤怒。
　　尿完后，我边拉起拉链，边咒骂满脸无辜地排在一起的绿色和粉红色芳香除臭丸。「可恶，起码裂开一次啊！」
　　接着，微微地响起了「叩」的声音。
　　拉链正拉到一半的我全身僵住，往便斗看。
　　绿色芳香除臭丸裂成了两半。
　　没多久，旁边的粉红色芳香除臭丸，恍如将孵出小鸡似的震动起来，猛然碎裂。
　　＊
　　在入口处的小洗手台洗完手后，我又远远地看了便斗一眼，才推开拉门。
　　边用制服擦手边走向走廊时，撞见了清子。我都还来不及考虑要不要告诉她便斗底部发生的事，她劈头就压低嗓门说：「回家。」
　　「咦，已经结束了吗？」
　　「结束了。」
　　明知没意义，我还是往清子走来的微暗走廊看了一下。我离开道场还不到十分钟呢！
　　「你以前做过这种事吗？」
　　「消除是第一次，好累。」
　　清子好像连话都懒得说，从我前面气喘吁吁地走过去，在玄关停下来。
　　「枣的母亲呢？」
　　「回去准备晚餐了。」清子指着玄关旁的黑色男用凉鞋，命令我：「把那个拿来。」我才想到我们的怪还放在后门。
　　「我去把我们的鞋拿来吧？」我向她提议。
　　「不行，我把我们来这里的记忆也都消除了，所以我们必须绕过庭院，偷偷去拿。当然，是你去。」
　　她又抬起下巴，催促我拿凉鞋。我一脚踩在冰冷的水泥地上，把角落的凉鞋拿到清子前面，再把自己要穿的凉鞋也拖过来。
　　「接下来轮到你了。」清子在我背后说。
　　「咦？」
　　「咦什么咦，你现在要带我去见校长。」
　　「等、等一下。」
　　「不能等，我们说好了。他在哪里？是不是在学校？」
　　清子越过我，打开玄关的门后，快步走出去了。我慌忙把脚套进凉鞋里，想追上她。
　　在半蹲的姿势下跨出步伐，还来不及确认前方状况，结果差点一头撞上站在玄关的清子背部。
　　我及时煞住，听见清子语气不太对劲地说：
　　「你的手脚还真快呢！居然已经把他找来了……」
　　我挺直身子看怎么回事，视线就那样定在正前方。
　　为了让马进来而敞开的大门下，站着一个穿着深灰色西装的男人。
　　是速濑校长。
　　「可以打搅一下吗？」
　　校长轻轻行个礼，走进了门内。没多久，像起鸡皮疙瘩般让人不舒服的力量，就在我体内理所当然地蠢动起来，我很快地看看左右，到处都看不见已经出来的淡十郎和枣。
　　「你不可以随便进来吧？我又不是这个家的人。」清子双手叉腰，粗鲁地回答。
　　「哦？」校长看着清子，眯起眼睛说：「我不知道枣家和日出家有合作关系呢！」他在砖瓦屋顶的屋檐下停下脚步。
　　「你怎么知道我是日出家的人？」清子问。
　　校长露出沉稳的笑容，没有回答。
　　忽然，校长好像发现什么，把脸扭向旁边。
　　进门后的右手边有个小水池。这里的空间，要说是庭院也算是庭院，但与拴着马的道场前方那片气派庭院相比，有天壤之别。这里除了水池外，什么都没有，墙边堆放着瓦片、老旧的三轮车、枯萎的盆栽和生锈的儿童秋千等等。
　　水池前方的木板墙上，安着一勖小木门，有人打开了门，门外好像是隔壁的田地。在校长视线的迎接下，枣出现了，接着是淡十郎。
　　先看见校长的是淡十郎。
　　我们站在木门的正面，所以枣先看到我们，没看见校长。
　　「已经结束了吗？」
　　枣劈头就问，但察觉气氛不对，很快就发现了校长。刹那间，他细长的身子微微颤抖。
　　「你来做什么？」枣发出嘶哑的声音。「期限是明天吧？」
　　「我只是来看看。」校长向前两步，从屋檐下走出来。「来看看你们会不会偷偷摸摸做些什么不该做的事。结果真没想到，日出家和枣家会携手合作。」
　　校长把手交曡在大腿之间，跨开双脚，语气沉静地问：
　　「你们刚才说的『结束』是指什么？」
　　枣默不作声地瞪着校长。
　　「不回答的话，我就把这位小姐定住……」校长把视线转向清子。
　　「住手，跟她没关系！」枣向前一步，厉声大叫。
　　「没有关系的人不会出现在这里吧？何况她还是日出家的人。」
　　听到这句话，清子在校长前面「啊？」了一声。
　　「有意思，你试试看啊！」
　　清子说完就要往前跨出一步，我赶紧抓住她的手臂。
　　「你抓我干嘛？！」
　　清子回过头对我凶巴巴地叫着。我还是不放开她，因为她不清楚校长的力量。不管她的力量有多强大都没用，连淡九郎伯父和枣永海都瞬间就被摆平了，毫无招架之力。这种时候，不能再失去清子了。
　　「请问您是哪位？」这时候，忽然从我看不见的建筑物阴暗处，传来年长女性的声音。「是刚才按通话机的那位先生吗？」
　　我与清子站立的地方，右手边还有建筑物，长约两公尺，沿着墙壁走，拐个弯就是刚才牵马走过的竹篱笆旁那条羊肠小径。声音应该是来自那条小路，校长转向声音的主人说：「刚才打搅了，因为门开着，我就自己进来了。」脸上浮现泰然的笑容，微微点头致意。
　　听到声音时，赫然涌上心头的不祥预感，在短短几秒钟后成真了。
　　「对不起，今天道场休息……」
　　枣的母亲穿着围裙，踩响砂砾，从建筑物的角落走出来。
　　「不要过来！回屋里！」枣杀气腾腾地大喊。
　　「看来，我太小看你们了。我还以为小孩子丢着不管，也不会犯什么大错，结果我错了。这就是所谓拉拢次要敌人，打击主要敌人吧……」
　　枣的母亲搞不清楚状况，满脸讶异地抬头看着校长。
　　校长对她说：
　　「我原本以为枣家除了你们之外，没有其他拥有力量的人，这样就等于解决了枣家。但是看样子，分什么枣家、日出家，根本毫无意义。很抱歉，我生性多疑，所以在我明天解决日出家之前，要请母亲大人乖乖待着。」
　　说完，他把食指举到了嘴边。
　　那是我在淡九郎伯父房间看到的动作。
　　当时完全没有反应的身体，这次本能地动了起来。我握起右手，把左手掌朝向枣的母亲，对她绑着围裙绳子的背部使出全身的力量。
　　白天在学校的屋顶上吃着便当，听枣说校长的力量是枣家的力量时，我想到了一个主意。
　　那就是——有没有可能阻碍校长的力量？
　　日出家的力量，在针对同一个目标时，只有一个人的力量可以产生作用。譬如说，当我对某人施放力量时，趴躂子姐就不能介入。施放力量的人与承受力量的人，总是保持一对一的关系。只有一个人，可以控制对方的「水」。
　　那么，虽然没办法彻底铲除校长的力量，但总可以阻碍吧？我想枣家的力量也是求之于水的性质，所以我先控制枣的母亲的「水」，说不定就可以挡住校长的力量。
　　纵使没有任何根据，也只能直接上场赌一把了。我不晓得自己的力量有没有比校长快一步到达母亲的身体，只觉得手好像触摸到某神『柔韧』的东西，从母亲体内传来，然后我的力量就被弹出了母亲体外。
　　这种感觉我体验过。上次在这个道场，我对冲进来的彪形大汉释放力量时所产生的触感，就跟这次一模一样。
　　我反射性地捂住了耳朵。
　　对接下来的状况，我的身体比大脑更快记取了教训。
　　「咻啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！」
　　恐怖的声音立刻如波涛般席卷而来。
　　那声音太过吓人了，我的大脑不是变成一片空白，而是被染成漆黑。但可能是我及时捣住了耳朵，所以尽管单脚跪地，还是可以勉强张开眼睛。
　　清子抱着头，蹲在我前面。正要冲向母亲的枣全身瘫痪，不支倒地。枣的母亲已经趴倒在地上了。
　　我咬紧牙关，使出浑身力量，视线往旁边移动，确认淡十郎的状况。
　　淡十郎在水池旁。
　　不知道杵在那里做什么。
　　他一副什么事都没发生的样子，面无表情地看着我们。
　　当我回过神时，声音的浊流已经过去了，恢复了原来的平静。
　　「为什么？」冲击的余威还在我全身沉沉地飘荡着，我从喉咙硬挤出声音问：「为什么你丝毫不受影响？」
　　「因为我没有。」站在水池对面的淡十郎回答，表情有些困惑。
　　「没有？没有什么？」
　　转眼间，视野里的淡十郎不见了。
　　因为淡十郎前面水池里的水，发出爆炸般的声响倒流了。
　　整条水柱被往上吸，水花四溅，冲向了天际。
　　我张口结舌地仰望着逐渐转暗的天空。
　　「凉介。」
　　我听到叫声而转回头。
　　淡十郎站在没有水的水池对面，从脚下的老旧瓦堆中拿起两片瓦，一手一片举到头顶上挡水。
　　「我没有力量。」
　　「什么？」
　　「我没有日出家的力量。」
　　我还想说些什么时，水滴就重重打在脸上。
　　接着，第二滴、第三滴，滴得我额头都是水，然后，直冲天际的池水，又像倾盆大雨般在我们头上倾泻而下，完全遮住了淡十郎的身影。
　　＊
　　我们很晚才吃完晚餐，清子说没事可做，不如来玩「卡罗姆」。
　　我连卡罗姆是什么都不知道，可是清子问我：「会不会玩？」我就摸棱两可地应了一声「哦」，结果四个人真的玩了起来。
　　四个人就是我、淡十郎、清子，还有枣广海。
　　清子一声令下，我们就把场地从食堂移到了本丸御殿中最大的榻榻米大厅堂。淡十郎不知道从哪里拿来了棋盘，外观比暖炉桌面小一圈，但厚度多出十公分左右。我们把棋盘直接放在榻榻米上，分别坐在四边。据说，这就是卡罗姆专用的棋盘。这时候，我才老实说我不知道怎么玩。淡十郎不发一语，从刚才装着棋盘的箱子里拿出一张纸给我。
　　纸上写着游戏规则，还有关于卡罗姆的简单解说。原来卡罗姆（Carrom）是发源于埃及的游戏，传到英国后，成为撞球的雏形。上面写着，明治时代传入日本，现只流行于滋贺县的湖东区域。
　　我在湖西出生、长大，压根儿没听过「卡罗姆」这个词，隔着湖的湖东却从以前流行到现在。我心想，不会是在开玩笑吧？半信半疑地向身旁的枣确认地问：「是真的吗？」
　　「我小学常常玩。」枣不假思索便给了我肯定的答案，说他家也有「卡罗姆棋盘」，还说：「我以为到处都在玩呢！」简直是痴人说梦话。
　　淡十郎把小盒子里的东西倒在棋盘上。看似使用已久的红色、绿色木制棋子发出喀啦喀啦的声音滚出来，全部将近三十个，外观是厚厚的圆形，就像把五个牛奶瓶盖叠起来，说明书把这些棋子称为「球」。转眼间，这些球就被清子、淡十郎和枣三人，红绿相间地排列在棋盘中央的圆线上了。
　　「这个棋盘是你喜欢的设计呢！」
　　完全被排除在外的我，指的是棋子侧面涂着红漆这件事。
　　淡十郎不以为意地说出了缘由。
　　「因为这是我的棋盘。小学时，请京都的国宝级专家做的，在底部四周涂上了红漆。」
　　我们围绕棋盘而坐，我对面是清子，左边是淡十郎，右边是枣。清子与淡十郎驼背坐在一起的样子像得吓人，两人同时在眼前，就让人忍不住想笑，真伤脑筋。我们四人穿的衣服都跟在枣道场时不一样，当然是因为水池的水从头上倾盆而下，我们全身都湿透了。那么，枣为什么坐在我旁边呢？因为我们怕他会有危险，所以叫他今晚来住在本丸御殿。
　　我们从枣道场撤退时十分匆忙。
　　看到枣的母亲趴倒在地，我们误以为她被校长击中了，结果只是昏倒。等她醒来，清子就叫枣退下避开噪音，把刚才发生的事从她记忆中彻底消除，另外再给她转眼进入黄昏的新记忆，以为接到福井娘家的紧急通知，晚餐做到一半就去换衣服离家了。
　　那时，校长当然不在场。
　　冲上天际的池水，来势汹汹地倾泻而下，遮蔽了整个视野。等我们回过神来，校长的身影已经从眼前消失了。
　　清子说校长可能再来，叫枣今晚暂住石走城。突然要住进仇敌的根据地，枣似乎也有些犹豫。但清子说：「校长来的时候，你一个人能做什么？」枣找不到理由可以反驳她。
　　淡十郎立刻叫车来，让急忙赶来的淡九郎伯父的保镖们，把枣永海和枣潮音抬到车上。这时候，我连看一眼全身裹着毛毯的枣潮音的心情都没有，只能咬着牙，强忍对校长再度涌现的愤怒与恐惧。
　　枣把道场的门窗都关好后，清子就骑上了马背，跟来时一样，由我牵着马的缰绳走回石走城。骑着马的清子、跟在她旁边的我，和带着忧郁神情走在后面的枣与淡十郎，来到茫茫夜色中的石走城正门前。在街灯照射下，四人的影子长长映在桥上，就像唐三藏与弟子们。
　　我们带着枣去御殿时，枣永海与潮音已经被抬到靠近淡九郎伯父卧室的房间了。我去枣道场前遇到的满头白发的退休医生，边替两人做检查，边喃喃叨念着：「时代真的变了，我居然会在城里给枣家人看诊。」清子趁这时候，把协助搬运的保镖们记忆全都消除了。现在不管对象是多少人，清子都可以轻而易举地完成任务。
　　解决一连串的事情后，我们三个男人才轮流去洗澡，把淋过池水而浑身污泥味的身体洗干净。洗完澡后，跟同样刚出浴、头发还湿漉漉的清子，四人一起在食堂吃晚餐。看到偌大的房间里，只有四个人吃饭，枣显得很困惑。而且，今天晚上还是吃流水细面，这恐怕是我来石走后最精致的晚餐了。为了今晚而特地架设的竹筒水道，已经在长桌上从桌头到桌尾徐缓地蜿蜒起伏着。主厨从容地喊出「开始」，细面就流了过来。
　　不知道是不是水流太强，面下来的速度非常快，要拿稳筷子，认真盯着竹筒才夹得到。多亏如此，从在道场就陷入沉默的四个人，不管喜欢与否，总算有了话题，因为若不先说「下次轮到我」，面对面坐在上游的清子和淡十郎姐弟就会把所有细面都拦截走。刚开始，枣还是保持沉默，后来知道不开口就永远吃不到细面，也毫不客气地宣示「下一次轮到我」了。
　　接二连三发生让人神经紧绷的事，我们的肚子都饿了，专心抢着流过来的细面。最后，流水细面成了缓和全场气氛的大功臣。就是因为有流水细面，在吃完甜点的哈密瓜后，清子才会突然提议玩卡罗姆。
　　清子个子最小、说话也最毒，却跟哥哥浩介一样已经二十三岁了。在我们四人当中，她年纪最大，而且大很多。我想她可能是自觉身为大人，应该搭起交谈的桥梁，才号召我们玩卡罗姆吧？私下对她佩服不已。然而当游戏都准备好时，她居然说：「那么，一场一百圆。」害我对她的信赖很快就瓦解了。
　　「咦，要赌吗？」
　　「当然啦！」
　　「可、可是，我从来没玩过啊！」
　　「现在才说这个太晚了。我问你会不会玩，你自己回答了『哦』啊！」
　　没想到事情会变成这样，我不知如何是好。
　　「凉介，清子跟你是自己人。」旁边的淡十郎说了莫名其妙的话。
　　「咦？」
　　「玩卡罗姆时，坐对面的人是同一组，两个人要合力抢同颜色的球。」
　　我慌忙把手上的规则说明很快看过一遍。原来如此，基本上，就是面对面的两人一组，把跟自己手上的主球同颜色的绿色或红色球，弹进棋盘四个角落的空洞里。
　　「呃……你愿意跟我一组吗？」我念头一转，结结巴巴地问。
　　「没办法，你自己跑来坐在我前面的。」清子的回应冷若冰霜。
　　「清子小学时是卡罗姆冠军，跟凉介一组刚好。」在手掌里转着主球的淡十郎说出了我意想不到的事。「不过在危急时，应该也用过力量吧！」
　　「哼，那是很久以前的事啦！」清子瞪弟弟一眼，怪他太多话。「这种多余的力量，那种时候不用，什么时候用？」
　　我干咳几声，用手指抓起自己前面的圆形主球。读小学高年级时，我也曾在几项比赛中悄悄用力量扭转局势，所以没资格说清子什么。上国中后，更清楚自己对这股力量的厌恶，输的时候也就能坦然面对结果了。
　　「你记住规则了吗？」
　　「啊，大概记住了……」我把纸放在榻榻米上。
　　「那就开始吧！」
　　「对不起，开始前可以先问一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「为什么都不针对淡十郎的事呢？」
　　「要针对什么？」
　　「这家伙……根本没有力量啊！他居然骗了我们这么久。」
　　我不由得提高了嗓门，清子厌烦地看着我。
　　在枣道场意外得知真相后，我趁枣去照顾他母亲时，逼问淡十郎到底怎么回事。然而淡十郎的表情镇定得可恨，他说：「这件事稍后再谈。」就没有再回应了。
　　回到城内之后，我一直等着淡十郎主动提起这件事。这可是天大的事，淡九郎伯父要是知道他没有力量，应该会当场昏倒吧？对趴躂子姐来说，恐怕也是青天霹雳。这件事轻怱不得，所以在吃流水细面时，我也不敢贸然提起。可是等了老半天，他还是没有要说的意思，我终于等不下去了。
　　「清子姐，你总不会早就知道了吧？」
　　怎么想都是件惊天动地的大事，清子的态度却毫不关心，还一副很困扰的样子，我心生怀疑便这么问她。
　　「嗯，可能知道吧！」清子很干脆地点头承认。
　　「我也知道。」
　　「咦？」旁边的枣突然那么说。我惊讶地转向他。「你、你怎么知道？」
　　「我一开始就感觉不到他的力量。」
　　原来如此，这是我再不甘心也要认同的理由。
　　「那、那么，你都是在知情的状态下跟我们说话？」
　　「相反，是只有你不知道。」
　　枣的冷静反驳堵住了我的嘴巴。
　　回想起来，我第一次告诉枣要去道场时，他的反应就不太对了。我说淡十郎一个人去，他说：「怎么会是他呢？」当时，我觉得他讲话还是一样莫名其妙，而他应该是以为我们要去谈校长的事，暗忖没有力量的淡十郎谈不出结果。
　　也就是说，搞不清楚状况的人是我。仔细想想，直到现在，都没看过淡十郎动用力量。我每天跟他一起搭船去学校，多少也该产生一点怀疑，却什么也没察觉，未免太糊涂了。刹那间，被玩弄、遭背叛的怒气在心中滚滚沸腾，我的眼神变得犀利，视线当然是对准了淡十郎那张圆嘟嘟的脸。他正若无其事地面向卡罗姆棋盘，把自己的主球摆到开始位置的标志上。
　　「可、可是，这样说不通吧？你本来应该是有力量的。你婴儿时，不但把水溅出去，还把陶杯弄破了，所以取名为淡十郎，不是吗？十岁生日时，你应该也被带去了竹生岛，在那里喝下了神水吧？」
　　「我是去了岛上。」淡十郎终于开口了。「可是我没喝神水。」
　　「怎、怎么可能？周围都是人啊！」
　　我到现在都还记忆犹新。十岁生日时，我去了竹生岛，被带到左右密密麻麻排满族人的大厅，像黑社会的继承大典般，盛大地从淡九郎伯父手中接过了装着神水的杯子。充斥大厅的沉重压迫感没那么容易忘记。我敢断言，绝对没有人可以蒙混过去，因为穿了印着家徽正统和服的淡九郎伯父，就坐在一公尺前方。即使技术再高明的魔术师，都不可能在那么多人的环视下，躲过喝神水这关。
　　对于我的质问，淡十郎沉默不答。
　　他微低着头，注视着排列在棋盘圆线上的红球的绿球。
　　「告诉他也没关系吧？」对面的清子发出慵懒的声音。「我刚才想到也真是托他的福。」
　　「咦？怎么回事？」
　　「淡十郎的生日比你晚一点，所以我才可以向去过的浩介探听竹生岛的状况，譬如说哪些人会去、有多少人……」
　　我想起去竹生岛喝神水时，哥哥浩介有来栈桥接我。哥哥和清子在不念堂和高中都是同学，很可能有聊起我去岛上的事。但我不了解的是，知道这些事有什么帮助？
　　「知道师父不会出席，是最重大的关键。师父很容易晕船，除非万不得已，否则不会前往岛上。我去的时候，他也没出席。听浩介说，你去的时候，他也只制作了神水，没有去岛上。其他人包括我父亲在内，都不是什么大人物，所以我决定试试看。」
　　「试试看……什么？」
　　「改写在场所有大人的记忆，让他们以为淡十郎已经喝下了神水。」
　　这样的回答让我目瞪口呆。
　　半晌后，我才转向清子多肉的脸，发出嘶哑的声音说：
　　「为、为什么那么做……」
　　「因为这小子拜托我那么做。」清子满不在乎地指着弟弟。
　　「条件是一个月打扫清子的房间两次。现在清子搬出了御殿，所以改成每个礼拜清理烟灰缸一次。」
　　斜瞪着姐姐的淡十郎以淡然的语气，说出当时的约定。
　　「烟灰缸？你是说石墙那里的？」
　　「是的。」淡十郎面无表情地点点头。
　　「那时候我在不念堂修练，发现自己的力量，也可以在同样是日出家的人身上产生作用，正想试试可以发挥到什么程度，又很难遇到那么多人齐聚一堂的机会。」
　　「试……？我那时候，大厅就聚集了四、五十人呢！」
　　「淡十郎的时候更多人。我以为应该做不到，结果利用时间差，勉强做到了。」
　　我不知道她说的时间差是什么意思，但也不认为问她可以得到什么答案。不过我终于明白了，去枣道场途中，操控警车里的两个人，对清子来说是轻而易举的事。
　　「就是这么回事罗。来玩吧！」清子悠悠地把视线拉回卡罗姆棋盘。
　　「等、等一下。」我把手伸到卡罗姆棋盘上方，扭头质问淡十郎：「为什么拜托清子那么做？」
　　「因为不想啊！」
　　「不、不想？那也不能……」
　　「我不想被牵制，所以主动抗拒。」
　　「被……什么牵制？」
　　「当然是被力量牵制。」
　　「你……那时候就知道力最的存住了？」
　　我惊讶地看着淡十郎的臭脸，因为在喝下神水之前，我完全不知道力量的存在，也无从知道。
　　「我常看到高中生聚集在不念堂，闭着眼睛，拼命对着杯子集中精神的样子。一般人看到，都会问他们在做什么吧？清子不回答，我就骗其他人说清子告诉我了，很快便从他们口中套出了答案，还问出了神水的事。他们都是在竹生岛喝过神水后，力量就在体内成形了。既然如此，我该做的事只有一件。」
　　「所以……你没喝神水？」
　　「我不晓得不喝会怎么样，但可以确定，那次喝的水是开端。」
　　「那、那么，不喝神水，力量就会消失吗？」
　　「不能说是消失，应该说是不会显现。」
　　好精明的十岁啊！不，拟定计划时才九岁呢！我哑然失言，盯着淡十郎。
　　回想起来，在喝下神水前，的确感觉不到体内的力量。喝下神水后，父亲开始教我使用力量的基本方法，我慢慢学会了操控。对于这股力量，我父亲绝对不是抱持肯定的想法。然而，他担心哪天力量会自然涌现，到时候若不会基本的操控方法，本人会很辛苦，所以在十岁生日时，把我和哥哥带去了竹生岛。但是，如果淡十郎所说属实，那么就是父亲彻底误判，还做出了令人震撼的事——就是亲手唤醒了孩子们的力量。
　　「你居然可以保密到现在。」
　　我边极力安抚自己动摇的心，边语带讽刺地对淡十郎说。
　　「因为都没人问过我啊！」
　　说得也是，他是日出家的大少爷，名字又叫「淡十郎」，谁会想到他居然没有力量？真是个大骗局。
　　我瞪着一脸无辜样的淡十郎，不晓得该佩服他，还是生他的气。满脑子想着，早知道可以这么轻易逃开力量，要我怎么做都行，我宁可在嘴巴里塞满尿布用的吸水绵，也绝不会喝下神水。
　　「咦？那上次跟我和趴躂子姐去岛上时，你也没喝吗？」
　　「你和趴躂子姐去扔陶杯时，我把我那瓶倒掉了。」我已经没力气再问其他事了。「可以了，我们来玩吧！」我虚脱地对清子说。
　　四人先猜拳。
　　胜出的清子，把红色主球摆在棋盘的标志上，豪迈地用食指弹出去。
　　在棋盘中央排成圆形的球被打得四处飞奔，响起热闹的声音，开始了未知的卡罗姆游戏。
　　＊
　　只看说明书的话，会觉得规则很复杂，但实际玩过后就发现游戏很简单，玩起来也很快，第一回合不到五分钟就分出胜负了。
　　连战八回合后，与淡十郎、枣那组的比赛成绩是四比四，呈现势均力敌的局面。清子说要去抽根烟，离开了大厅堂。我完全帮不上忙，可以打成平手，都是仰仗清子的高超技术。小学冠军的名号或许是耍了些小手段得来的，但绝非徒具虚名。
　　清子不在的大厅堂，突然变得好安静。
　　城内最大的厅堂，有五十张榻榻米大，更加深了「安静」的程度。
　　左边、右边都是同方向排列的榻榻米，循着榻杨米之间的接缝望过去，会有种喝醉了眼花的错觉。玩卡罗姆时，清子对枣说：「今晚你就睡在这个房间。」不知道是开玩笑还是说真的，但枣认真地拒绝了。把这里的灯全关了，一个人睡在里面的话，我想应该很可怕。
　　我躺成大字型，仰望着天花板。弹了好几次木制的球，中指隐隐发疼，我揉着中指，看着正方形格子状的天花板。
　　「我可以问你一件事吗？」传来枣低浊的声音。
　　「嗯，可以啊！」
　　「不是问你，是问日出淡十郎。」
　　听到枣冷漠的应答，我说：「哦，是吗？」转成背向他躺着。
　　「什么事？」换成了淡十郎的声音。
　　「你在玄关看着校长吗？」枣问：「我们被声音袭击，连站都站不稳时，你应该没怎么样，那时你都看着校长吗？」
　　「被声音袭击」这形容十分传神，我大感佩服。隔了一会，淡十郎回答：
　　「是啊，我看着校长。」
　　「校长看起来怎么样？声音有让他痛苦挣扎吗？」
　　「没有，他跟我一样呆呆站在那里，不像有听到什么声音的样子。」
　　淡十郎这句话，又掀起了校长为什么会使用力量的根本疑问。校长不但能自由操纵「湖之民」的力量，还完全不受声音干扰。不管他是动用枣家的力量停止对方时间，或是用日出家的力量操控对方意识，我和枣都听不到任何声音。「使用力量」与那个「该死又震耳欲聋的声音」，明明是密不可分的组合，为什么校长可以只取其中好处呢？那个声音是日出家与枣家的弱点，却也是长久以来遏止彼此失控，具历史性意义的安全栓，是值得延续的困扰。如此说来，在力量相抗衡范围外的校长，就没有弱点了？
　　我盯着榻榻米的缝隙，深深潜入思索的大海里。
　　「可是那个男人……看起来很惊讶。」
　　淡十郎的声音拉回了我的意识。
　　「惊讶？看我们倒下去吗？」
　　「不，不是看着你们……好像是对自己待在那个地方感到非常困惑。」
　　「什么意思？」我脱口问。
　　淡十郎瞥了我一眼，淡然接着说：「后来校长逃走了。」
　　「逃走？」托着腮帮子的我从榻榻米爬起来。
　　「就在池水倾泻而下时，他从大门跑出去了。」
　　「原来你全都看到了，为什么刚才都不讲？」
　　「没人问我啊！」
　　「又这么说。」
　　我咂咂嘴，正要再躺下来时，背后的枣说：
　　「我对校长有几点疑问。」
　　「啊，我也有。」我把手肘抵在杨杨米上，扭头看着枣。
　　「什么疑点？」
　　「不，你先说。」
　　枣单脚跪坐，手中边转动着卡罗姆的球，边低声喃喃地说：
　　「校长没办法知道对方有没有力量。」
　　「咦，是吗？」
　　校长可以停止时间，那是我们的力量没错。可是，并非百分之百跟我们一样。校长不能评估对方的力量，和你们一样。」
　　「你怎么知道？」
　　「还记得吗？校长对我母亲说：『枣家除了你们之外，没有其他拥有力量的人。』现场的枣家人，只有我跟我母亲两人，可见校长以为我母亲也有力量。」
　　「啊——」
　　「校长感觉不到对方的力量，而且……」
　　「校长不知道力量的基本规则。」淡十郎接续枣的话，严肃地说。
　　「没错。」枣点头称是。
　　我在心中暗叫一声「原来如此」。说得没错，如果校长以为枣的双亲都有力量，就是不知道「湖之民」基本中的基本规则。
　　「等等，也就是说，校长在淡九郎伯父的房间见到你时，也不知道你没有力量？」
　　「应该是。」淡十郎边点头，边捡起从卡罗姆棋盘四角的洞掉出来的球。「可是最奇怪的是，他不晓得我没有力量，却知道趴躂子姐有力量。」
　　「咦，怎么说？啊，趴躂子姐是我们在力量方面的指导师父……不对，现在应该说是我一个人的师父。」
　　「到目前为止，校长只见过趴躂子姐一次，就是我跟你去竹生岛回来时。」
　　「啊，没错、没错，就在我们从船坞下船之后。」
　　「但是没有交谈，只是在路上擦身而过而已，校长却特地解除对她的封锁，要她去与日出家的其他人交涉。校长明明感觉不到对方的力量，怎么能确定趴躂子姐是日出家的人呢？她进房间后，完全没有使用过力量。」
　　的确如淡十郎所说，那天趴躂子姐只做了两件事，一件是猛然丢出一个花瓶，一件是冲动地飞踢出去，大闹了一番。
　　「大概是很清楚这个家的事吧？」枣冷静地说出想法。
　　「没错，那个男人非常清楚这个家的事。连三年来几乎没和外人见过面的清猴王的事都知道。但是，他对枣家的事却一无所知，以为枣家跟日出家一样，还有很多人散居在琵琶湖畔。而且他拥有那么大的力量，却不晓得力量的相关规定。」
　　感觉愈来愈接近校长了，又觉得这只是错觉，离真相还很遥远。说不定淡十郎、枣和我，都只是在同一个圈子里原地打转。
　　「我的话到此为止。」淡十郎片面终止了话题，开始把散落在卡罗姆棋盘上的球，排列在中央的圆圈上。
　　「你的疑问呢？」
　　枣催促着我，我爬起来轻咳几声，正襟危坐。
　　「你们可能也都想到了……」
　　我这么开场白后，把今天早上开始反复思索的事告诉了枣和淡十郎。我说我无法理解校长让女儿速濑照常上学的决定，而且不只速濑，连她母亲和弟弟都过着平常的生活。校长正在攻击别人家，却没顾虑到自己家人的安全，这样的举动太奇怪了。
　　「事有蹊跷。」
　　枣听完后发表的简短感想，集结了我所有的突兀感。
　　没错，校长所做的每件事都有蹊跷。臂如：像便币正反面关系的两样东西，校长只拥有其中一样；还有不该有的东西，出现在不该出现的地方等等，都是疑问的根源。
　　「就是明天了。」枣喃喃地说。
　　回到石走城后，大家都不敢提这件事，期限的确迫在眉睫了。
　　「你们打算怎么做？离开石走城吗？」
　　「不知道，趴躂子姐和日出家的大人们，正聚在牧野讨论这件事。」
　　「没用的，没人赢得了校长。」
　　充满嘲讽意味的泄气言论，不像枣会说的话，我不禁望向他的脸，确认是不是他。他的嘴角挂着从未见过的自嘲笑容，拨起刘海说：
　　「没想到会在这种状态下，跟你一起离开这个城市。」
　　「不对。」淡十郎还是那张臭脸，平静地摇着头。
　　「哪里不对？」
　　「枣广海，我才是把你赶出这个城市的人，轮不到那个身分卑微的男人。」
　　这样的宣言太过唐突，枣不解地皱起了眉头。这时，从大厅堂侧面拉门外的走廊上传来咚咚脚步声，果然是抽烟休息过后的清子从敞开的拉门进来了。不知道为什么，她带着严厉的眼神，踩过榻榻米走向了我们。
　　「刚才我和趴妞通过电话，明天十二点，要把这里交给校长。」她低头对我们说：「来玩最后一回合。」发出了粗鲁的声响，在卡罗姆棋盘前坐下。
　　＊
　　现在是平手的局面，所以赢得下一回合的一方，就是胜利队伍。清子突然提议，赢的队伍可以叫输的队伍做任何事。
　　我对卡罗姆的决赛没什么兴趣，比较想知道趴躂子姐说了什么，无奈清子说：「先不谈这件事。」不理会我，我只好听清子的话，开始打最后一战。
　　卡罗姆是先从散落在棋盘上的红、绿球中，把跟自己同色的球弹进四个角落的球袋里。同色的球全部落袋后，就有权利挑战最后一颗小丑球。这时把小丑球漂亮地弹进角落球袋中，比赛就结束了。
　　在清子几乎弹落九成的球后，比赛进入了意想不到的局面，那就是由我弹落小丑球便可赢得胜利。
　　我在角落的洞与小丑球成一直线的路径上，慎重地摆好主球。
　　只要主球弹中小丑球，就可以把小丑球弹进球袋里，问题是很难用手指把球直线弹出去。若弹得太用力，球也可能疲软地滑向完全不同的方向。
　　我仔细瞄准目标，屏住气息，把主球弹出去。
　　以雷霆万钧之势冲出去的主球，瞬间从小丑球旁边飞过去了。
　　「啐！」
　　听到清子瞧不起人的咂嘴声，我刹那间强烈祈祷球会撞到什么，再幸运地弹回来。
　　结果，撞到侧壁又弹回来的主球好像突然加快了速度，宛如被什么吸引般，又朝向小丑球的位置飞回来了。
　　「咔当！」
　　一声清响，主球撞上了小丑球。彼弹出去的小丑球，啪啦掉进了我原先瞄准之外的球袋里。
　　「好耶！」我不由得摆出胜利的姿势。
　　「怎么会这样？」我取得了戏剧性胜利，对面的清子却发出了质疑的声音。「你是不是做了什么？」
　　主球反弹回来的样子的确很奇怪，不只是速度，连弹入角度与反弹角度都不一致。但是被问到：「你做了什么？」我也只能慌张地摇头否认。
　　淡十郎听了我与清子的对话后，默默从我手中拿走了主球。他把脸凑近主球，反复看了好几次，接着把主球丢进了屁股旁边的空盒子内，再把盒子放到棋盘上，表示认输了。
　　「好吧，算了！那么，你们要照我的话去做。」清子把自己的主球投进箱子里，突然对我们说：「今晚你们全部都要睡在这里。」
　　「咦，我也是吗？」
　　「你没听见吗？我说你们全部。」
　　「可、可是，我跟你同一组啊！」
　　「你一点都没帮上我的忙吧？根本是我一个人对三个人。」清子居然对才刚漂亮结束战局的同伴，说出了这种意想不到的话，还下令：「快去拿四床铺被来。」
　　「四床吗？」
　　「对，这里的四人份。」
　　「清子姐也要睡这里吗？」我不由得转成了高八度的假音。
　　「我小时候就很想在这里睡一次看看，可是这里太大了，有点可怕，所以今晚你们也随便找个地方睡。」清子环视偌大的榻榻米房间。
　　「为、为什么偏偏选今天？」
　　「当然是今天啊！因为明天就要离开这里了。」清子驳回我的话，发出「哦咿咻」的吆喝声站起来。「我去刷牙了，你去准备铺被。」
　　清子快步离开了房间，现场立刻涌现凝重的沉默。
　　淡十郎把卡罗姆的球收回盒子里。身为客人的枣没有立场发表意见。没人提意见，我只好自己提。
　　「不如我只拿枣和清子的铺被来吧？」
　　「我看不行吧！」枣马上回应。
　　「为什么？」
　　「不行吧！」
　　我点头说：「知道了，知道了。」转而与淡十郎讨论：「该怎么办？」
　　「我不介意睡在这里。」淡十郎给了我意外的答案。「我可以理解清猴王的心情。」
　　希望可以在最后一晚完成小时候心愿的想法，确实有些感人。淡十郎拿着棋盘站起来时，我说：「那我去拿铺被。」也跟着他站起来。包括枣在内，我们三人在走廊上鱼贯而行，前往我的房间。我从房间的壁橱拿出两床铺被，交给了枣。淡十郎和我各自捧着自己的铺被，又折回走廊上。
　　回到大厅堂时，清子已经独自坐在五十张榻榻米的正中央了。由于深度太深，杨杨米的黑色边缘像表现绘画远近技法的线条般，一条接一条往里面延伸。坐在厅堂正中央的清子看起来好渺小，她抬头看着天花板的模样，好像在向这栋古老建筑告别，刺痛了我的心。
　　「我拿来了。」
　　听到我的声音，清子缓缓站起来。
　　清子把被子铺在厅堂一半的正中央，我们三个男生在另外一半，隔开适当距离铺好被子。
　　顺着榻榻米的方向，把被子整整齐齐地叠好，再铺好床单，清子才把她和趴躂子姐的谈话内容告诉我们。
　　趴躂子姐说，明天十二点，要把石走城交给校长。不过，不是完全交给他，而是本家的人，也就是淡十郎和清子先离开石走城，然后再进一步与校长交涉，以日出本家完全撤离石走为条件，要求校长让集团其他人继续留在滋贺，还有让淡九郎伯父恢复原状。
　　校长最初的要求，是要日出家族全部撤离琵琶湖地区。二次交涉与这样的要求有很大的距离，但我非常清楚，日出家有非这么做不可的苦衷。为了体内的力量，日出集团的人现在也都住在琵琶湖的周边都市，那里有他们住习惯的家、有他们的家人，还有他们各自的生活，譬如孩子们的学校、父母的看护、地区的活动等等，突然要他们离开，实质上是不可能的。
　　「明天趴妞会代表日出集团，一个人从牧野来，所以她要你们明天去学校，告诉校长十二点来这里，这就是趴妞交代的话。校长不是指定你们两人传达日出家的结论吗？」清子轮流看看我和淡十郎。「我向趴妞提议，可以绑架校长的女儿，也就是你们的同学，以她为筹码与校长谈判。可是趴妞说那么做犯法。万一校长又把我们其中一人固定住，谈判马上就破局了。或许她说得也没错……」
　　没想到清子会这么说，我慌张地问：
　　「你、你怎么知道速濑的事？」
　　「速濑？啊，你是说那个女孩？白天我扫视你大脑时，她跟校长一起出现了。」清子不以为意地说。「这些事当然也都在趴妞的掌握中，但是她说她不敢随便动手．都到你死我活的紧要关头了，她还讲这种糊涂话，我跟她说，可以趁那个可恶的校长去学校途中偷袭他，再把他丢进湖里就行了，她说那么做是杀人，不可以。」
　　清子粗暴地摊开棉被，烦躁地咒骂：「真受不了她。」我早该料到，趴躂子姐他们已经查清楚校长周边的事了。清子不知何时取得了资讯的可怕功力、日出集团的严密谨慎、面对无形的威胁也不会对速濑采取任何行动等事，都在不知不觉中给了我安全感。
　　「我不知道枣会怎么样，不过你和淡十郎明天就要离开那所学校了。不用去申请休学，那种事交给校长处理就行了。」清子从榻榻米上拿起枕头，按在嘴上，打了很长的呵欠。「啊，终于可以睡觉了。今天因为你的关系，趴妞一大早就打电话来，害我都没睡。」
　　被清子狠狠一瞪，我赶紧说，，「对不起。」低下头时顺便说：「呃，请问……明天以后我会怎么样？」这是我一直很想问但忍住没问，现在才终于说出口的问题。
　　「当然是回你自己家啊！你是住在湖西吧？就像一般人一样，读当地的高中吧？校长应该不会花时间去把你找出来，对你怎么样，你只要乖乖过日子就行了。不过，最好换掉日出这个姓。」清子把枕头丢到铺被上。「我和淡十郎明天要去牧野，之后会怎样还不知道。不过我去哪里都一样，反正是足不出户。」话语中带点自嘲的清子钻进被窝里，声音低浊地说：「快关灯。」
　　关灯后还不到两分钟，远远就听到了清子的鼾声。
　　「好大声。」我说出直接的感想。
　　「清猴王也很会磨牙，以前她的房间跟我同排，隔着走廊都听得见。」淡十郎的声音在黑暗中回应。
　　「喂，枣。」我叫唤一声。
　　「干嘛？」应答声来自淡十郎的反方向。
　　「你明天要去学校吗？」
　　「我要陪在我父亲和潮音身旁，在这里等校长来。」
　　「这样啊。」我望着天花板嗫嚅着，悄悄在黑暗中描绘，跟我只有过一次邂逅的枣潮音楚楚可怜的模样。
　　「你们每天的早餐也都那么豪华吗？」这个无关紧要的哥哥打断了我的思绪。
　　「没有，早餐很普通。不过说普通嘛，偶尔也会出现名古屋高级鸡的煎蛋或鲷鱼饭之类的怪东西。」
　　「哼。」传来只有鼻息的短短笑声。
　　「今天在你家，水池里的水又往上喷了，老实说，是你做的吧？」不提这件事，我还是没办法睡，所以我郑重地问枣。
　　「哪有那么笨的人，明知会带来什么后果还那么做。」枣以委婉的说法，立即否认了。
　　「那水池里的水为什么又那么猛烈地冲上去了？总不会是你家的水池装了什么喷射器吧？每次去你家，百分之百都会发生那种事，怎么想都应该是你的问题。」
　　「不要赖到我身上，对我来说，从出生到现在，我家只有在你们来的那两天发生了那种事，八成是你们日出家暗藏的什么秘招吧？」
　　「秘招？你在说什么啊？像必杀技之类的吗？我们怎么可能玩那种装模作样的把戏。更何况，把水往上喷的力量能用来做什么？既然你说我们有秘招，那你们家有吗？啊，我知道了，就是发觉对方有力量的那种能力吗？还真普通呢！」
　　这时候，从脚底方向传来奇怪的声音，打断了我的话。我侧耳倾听，断断续续听见岩石被拖行互相推挤般的钝重声响。
　　「什么声音？」
　　「磨牙声。」枣冷静地说。
　　强劲的声响逐渐提升音量，我不禁怀疑，人类的嘴巴具有发出这种声音的结构吗？我湖西老家的父亲磨牙也很严重，但完全比不上她，声音规模之大，我都替她担心会不会把臼齿瞬间咬碎。
　　「对了，枣家怎么训练力量？有没有师父教导力量的使用方法？」鼾声突然中断，我乘机提出暗藏已久的疑问。
　　「都是直接跟父母学，不像你们聚集在一个地方。再说……」
　　枣忽然停下来了。我想他是要接着说，他们的人都被淡九郎伯父连根拔除了，已经没有聚集的必要性。但是一想到自己现在睡的地方，他就噤声不语了。
　　这么想来，就觉得很讽刺。对枣家来说，校长的出现绝对不是初次面临的威胁。淡九郎伯父也曾经跟校长一样，是企图把他们赶出石走的外敌。当然，校长与淡九郎伯父所使用的手段，在暴力上有天壤之别，然而对枣来说，只是驱逐了最初的威胁，又来了新的威胁。
　　「枣广海，凉介。」这时候传来淡十郎沉寂许久的声音。「今天你们在枣道场是听到什么样的声音？」
　　淡十郎问得太直接了，我一时语塞。要用语言形容那个声音太难了。以时间来说，可能不到五秒钟，却对身体造成了不成比例的冲击。就像把一小时的声音浓缩到最极限，在五秒钟内一口气放完——这么说也很难理解。
　　「这个嘛……总之就是很吵。那声音让人站不稳、眼睛张不开，好像整个大脑都快被刮走了。可是要我说明声音的内容……就像突然让我戴上耳机聼最大音量的音乐，再问我是哪首歌。」
　　「今天的声音和上次在这道场听见的一样吗？」
　　「嗯，一模一样，」
　　「跟你们彼此施放力量时，听到的声音不一样吗？」
　　「不一样，差很多，更、更难听。」
　　我知道这种凭感觉的回答无法说明什么，可是没办法，那个声音的特征就是「言语无法形容的不舒服」。我很想坏心眼地说：「这么想知道，你也去喝神水啊！」话卡在喉咙还没说出来，枣先说起了奇怪的话。
　　「可是，刚开始的部分一样。」
　　「刚开始的部分是指什么？」我抢先淡十郎一步反问。
　　「只是瞬间而已，声音刚开始的部分，跟你们的声音很像。」
　　「你是说像巨蛇的呼吸声之类的声音？」
　　「对。」
　　日出家施放力量时，听在枣耳里，据说是像蛇的呼吸声，音量大到像刮起狂风暴雨。在眼睛开始适应，逐渐变成微暗的虚空中，我努力唤醒记忆中的声音，但很快就放弃了。因为对象是声音，而非影像，不太可能回想起那种噪音的一小片段。
　　「我无法想像。不过既然你都说了，我也要说那种刺耳的感觉，就像你们的声音，只是更难听N倍。」
　　「哦。」这次换枣低嚷。因为我们听不见自己的声音，所以不管对方怎么说，都永远不可能理解。
　　这时候，两种声音都没听过的淡十郎提出了奇特的要求。
　　「你们试试看发出那种声音吧！」
　　「什么意思？」
　　「就是直接用声音形容啊！譬如，爆炸声就是『啪』或『轰』之类的。」
　　我们的确是生长在拟声词很多的国家，可是，那是这世上没有的声音，恐怕没那么容易形容。我才这么想，枣就毅然起了头说：
　　「勉强来说，就是咻啦啦啦啦……这是刚开始的部分，后面我就不清楚了，只能说是没办法仔细听的声音。」
　　「凉介呢？」
　　在催促下，我不得不接下去说，但还是觉得与实际声音不符。
　　「嗯……这个嘛，勉强来说，就是啪啪啪啪，不对，是砰砰砰砰……总之就是很吵。至于枣说的最刚开始的部分，我完全没听见。」
　　「那就是『咻啦啦砰』罗？」淡十郎做了奇妙的整合。
　　「那是什么？」
　　「把你们两人听见的声音合起来，就变成那样。」
　　把几乎撕裂大地的声音用一句「咻啦啦砰」来形容，我很难苟同，但在心中默念几次后，感觉愈来愈模糊，好像听起来就是那样。我想这大概就是转化成语言后的魔力吧！想着想着，睡意乍然涌上眼球深处。脚底下依然传来岩石被拖曳、碎裂般的声响。这世上存在着各种想发也发不出来的声旨，而且只有发出声旨的本人不知道。就在这样的思绪中，我不知不觉地沉沉睡去了。
　　＊
　　好像有东西撞到了我的头。
　　我半梦半醒地调整枕头位置，可是，没多久又被轻轻撞了一下。
　　我懒得张开眼睛看，试图蜷起身体躲开时，头部受到大范围的强烈压迫。
　　我不得不张开眼睛，看到穿着灰色袜子的脚抵在我头顶上。
　　「起来。」清子低声命令我。
　　接着，清子转向了枣的铺被。这次倒是没把脚抵在他的头顶上，而是隔着棉被踢他的身体。
　　垂着蓬乱刘海的枣撑起了上半身，清子就用下巴指示我们说：
　　「该走了，跟我来。」
　　大脑还没完全清醒的我，指着右边高高鼓起的棉被说：
　　「不用叫醒淡十郎吗？」
　　清子摇摇头说：「不需要猪十郎。」快步走出了厅堂。
　　我们好不容易说服她，起码让我们上完厕所、洗完脸，再离开本丸御殿。从玄关出去时，我看看挂钟，时间才早上六点多。
　　「我们要去哪里？」
　　「上次见到你的地方。」
　　「你是说……淡十郎去清理烟灰缸的地方？」
　　「对。」清子点点头，像平常一样穿着凉鞋，爬上了通往后山的石阶。
　　跟城内其他地方一样，石阶也打扫得非常干净。我们爬到尽头时，清子在天守台的石墙前，双手抚膝，弓起圆滚滚的背，大口喘着气说：「休息一下。」
　　枣可能是不习惯早起，从起床后就没发出过像样的声音，现在也是满脸苍白地手扶着石墙。
　　鸟啭声不绝于耳，我抬头仰望高大杉木，打了个大大的呵欠。天气还有些寒意，我边吸着早晨的清新空气，边想着今天真是在石走城生活的最后一天吗？怀着没有丝毫真实感的心情，仰望浮云淡淡飘过的天空。
　　清子喝了一口从御殿带出来的宝特瓶的水，又开始向前走。
　　走在颓圮的砌石旁，清子的脚步看起来颠颠簸簸。她似乎很少运动，每次跨过横倒的树木都差点跌倒，还老是被从土里冒出来的树墩绊倒。有黑影从头上掠过，我转头看到松鼠跑过去的身影。我的视线追逐着在树梢间灵活跳跃，带着蓬松尾巴奔驰而去的小小身躯。啊！想在此多驻留些时日的心情油然而生。
　　枝桠纵情伸展、绿叶茂密的树木忽然中断，当浩大的琵琶湖进入眼帘时，尽管是第三次看到的光景，还是让我哑然惊叹。
　　早晨的阳光幻化为数千颗粒，在整片湖面上骚然舞动。大大张开翅膀的飞鸟在高空划过弧线。风徐徐拂来，往背后森林扬长而去，所有树叶同时发出呢喃细语声。
　　「啊，终于到了。」清子气喘吁吁．从连帽外套的口袋拿出香烟说：「我要抽根烟。」便在砌石的突出处坐了下来。
　　清子对着还泛着鱼肚白的天空吞云吐雾时，我和枣就像被叫到教职员室的学生，无事可做，只能等着她告诉我们为什么要来这里。旁边的枣脸色还是很难看，我用清子听不见的声音问他：「还好吗？」他阴沉地回我说：「打鼾声和磨牙声吵得我都没睡。」我同情地说：「那……真糟糕。」
　　「昨晚真的糟透了。」
　　清子突然冒出这句话，我吓一大跳，看着她弓起的圆背。
　　「可能是枣跟来的关系，我回到石走城后也没听见任何人的声音。好久没有过心情那么平静的夜晚了，却听见了那家伙的声音。」
　　听起来不像是跟我说的话有关，我松了一口气，随口应和她：
　　「那家伙？」
　　「对，那家伙。」清子沉下脸，把夹在指间的香烟推到我眼前，对不知该怎么回应的我说：「我都说了，就是那家伙啊！在我们眼前大得离谱的那家伙，你要睡到什么时候？」清子语调焦躁，吃力地扭转脖子把脸朝向我们。
　　「你说的莫非是琵琶湖？」
　　「该怎么说呢？差不多就是吧！」清子的语气忽然暧昧起来。「那家伙叫我把你们带来。」她的视线交互扫过我和枣。
　　「你说谁？」
　　「就是那家伙啊！」清子吐口烟，把香烟指向琵琶湖。「叫我拿出证据。」
　　「证据？」
　　「证明呼唤那家伙的是你们。」
　　清子佣懒地把手伸向砌石缝隙，拿出了烟灰缸。可能是淡十郎刚清理过，淡蓝色的烟灰缸里没有半根烟屁股。
　　「对不起，完全听不懂你在说什么。」
　　我据实以告，清子怫然不悦。「哦，是吗？」她在烟灰缸里捻熄香烟，拔起了塞在砌石缝隙间的宝特瓶。「师父去韩国前交代过我，他不在时，替他听那家伙的声音，所以我每天都来听，可是没听到任何声音。昨天，那家伙居然冷不防地进入了我梦里。五年没听过那声音了，现在还是觉得超难听。」她露出深感厌恶的表情，把水灌进了喉咙。
　　以前淡十郎对我说过的话，忽然从记忆深处苏醒，我反射性地脱口而出：
　　「这件事……跟『可以跟龙说话的女人』有关吗？」
　　「你怎么晓得那句话？」清子的目光顿时浮现厉色。「谁告诉你的？猪十郎吗？」她瞪着我，看我不打算回答的样子，忿忿地咂嘴说：「那小子真多嘴。」
　　「可、可是，清子姐，你不是真的可以跟龙说话吧？」我只是开开玩笑缓和现场气氛，「嘘！」清子却立刻把食指压在嘴上说：「不要再讲这种话。」
　　像穿心箭般的眼神，把我吓得点头再点头。这时候我才发现，清子从头到尾都没提过「琵琶湖」这三个字。
　　「因为你们同样的事做了两次，我才能找到你们。」
　　「两次……？」
　　「对，就是昨天在道场玄关做的那件事，声音刺耳到让人头痛欲裂。不久前，你们也做过一次。」
　　「你是说……咻啦啦砰？」不知道为什么，这句话冲口而出。
　　「那是什么？」清子疑惑地皱起眉头。
　　我把昨晚在磨牙的背景音乐中与淡十郎的谈话，简短地说给她听。她轻轻冷笑几声说：「好白痴的字眼。」却又发表了令人意外的感想：「不过，说得一点都没错。」
　　「反正那件事不可能有名称，你们要怎么叫都行。总之，你们做了两次。虽然你们完全没有呼唤的意思，对方却不这么想，所以你们最好为自己拿出证据来。」
　　到目前为止，我们已经遭遇两次「咻啦啦砰」的灾难，被整得狼狈不堪，现在却被说得像「自导自演」，我大感意外。可是见清子的表情凝重得吓人，立刻吞下了抗议的话。
　　「要拿出什么证据？」原本缄默不语的枣发出低沉的声音。
　　「我怎么知道？就是不知道才问你们啊！」清子冷冷地回答，把手上的烟灰缸放回砌石缝隙间，然后把盘坐的身躯转向我们正前方。「有没有想到什么？第一次的……呃，叫什么来着？咻啦啦砰？总之，做过那件事后，周边有没有发生什么变化？」
　　我和枣对看了一眼。
　　「有没有？」
　　枣的眉头深锁，默默摇着头。
　　「不拿出证据来，会有事吗？」
　　「你何不试试看会不会有事？不过，我可不能保证会怎么样。」清子抛来冷冷的眼光。
　　什么都没做，却被逼入了这种困境，我实在难以接受，但还是懵懵懂懂地提出了意见。
　　「对了，有味道之类的事不行吗？清子姐昨天不是也说，在我们身上闻到什么味道？」
　　「哦，那件事啊！」清子无精打采地说：「我没告诉你们，昨天回到石走城后，你们身上的味道更浓了。」
　　这样的回答，我们听得更糊涂了。
　　「你们还不懂？就是信号啊！那个『咻啦啦砰』是叫出那家伙的信号。为什么会那么刺耳难听，你们现在知道了吧？第一次的时候，我在石走城也听见了一点声音。不只声音，每次你们做咻啦啦砰时，身上都会有味道。也就是说，一开始就是这样，你们在无意间的行为，却成为叫出那家伙的条件——也就是说你们引发了咻啦啦砰，并因此度过了难关。味道会告诉我是谁呼唤了那家伙，所以我发现了你们。」
　　在毫无准备的状态下听到这种惊天动地的事，大脑的理解力没办法立即产生反应。我掩饰心中的惶恐不安，把运动衫的袖子拉近鼻子，果然，什么味道也闻不到。
　　「清子姐……闻得出味道？」
　　「是啊！」
　　「那、那是什么味道？」
　　清子正对着我，简短回答：「神的味道。」又低声补充说：「我一点都不喜欢。」她拿着宝特瓶缓缓站起来。「不管有意或无意，是你们呼唤了那家伙，你们必须自己解决这件事。」
　　这时候，阳光可能是被浮云遮蔽，怱地转弱了。清子背后的琵琶湖整片暗了下来，光线粒子被水面无声吞没。
　　力量突然在体内蠢动起来。
　　清子所说的「你们呼唤」的某种东西，好像就潜伏在眼前的大湖里，我不禁咽了一口口水。琵琶湖以阴沉的表情看着我们，好像无声地传达着祂的意志。
　　回过神时，肩膀已经紧绷得不像话。
　　清子和枣都披上了外套，我起床后没加衣服，只穿着一件簿长袖运动衫就走出了御殿，所以觉得风忽然吹得好冷。不知道是肚子受寒还是太紧张的缘故，闪过想上厕所的念头，这时放在白色便斗底部的粉红色影像，陡然浮现脑海。
　　「啊！」
　　我叫出声来，清子和枣同时转向我。
　　「不知道……这算不算证据。」
　　「什么？」
　　「我让芳香除臭丸裂开了。」
　　「什么丸？」清子疑惑地皱起眉头。
　　「你不知道吗？芳香除臭丸，就是小便时，放在便斗底部的东西。」
　　「那种东西男厕才有，我怎么会知道。」
　　看见清子满脸嫌弃的样子，我赶紧把在枣道场经历的事告诉她。那是第一次的咻啦啦砰发生后出现的明显变化，清子的反应却出奇迟钝，视线显然带着怀疑的成分。
　　「做做看。」清子粗鲁地用下巴命令我。
　　「咦？」
　　「你忘了吗？我带你们来，是要你们在这里提供证据，快点做。」
　　临时叫我做，我也不知道怎么做啊！
　　「呃，请问……光味道不行吗？既然只有我和枣有那种味道，那么，应该是味道就可以当作证据了……」
　　我说出迫不得已的替代方案，清子尖锐地叫一声：「啊？」眼睛怒然斜吊起来。
　　「你跟我说也没用啊！而且你凭什么要求我怎么做？被迫替你们擦屁股的人是我欸，你以为你是谁啊？」
　　「对、对不起，我做，请让我做。」
　　我慌忙低头道歉。清子怒气冲冲地把宝特瓶递给了我，意思大概是要我用宝特瓶试试看。我完全没有自信可以做到什么，本来就打算找一天跟清子商量这件事。想到找她商量时，她一定也会像现在这样叫我实际表演，就认命地接过了宝特瓶。
　　最前面的红色盖子，不论大小或颜色，都让我想起昨天的卡罗姆球。忽然，昨晚最后一战时，我所决定的终极射击轨道浮现脑海。主球的前进路线超越自然，十分诡异，总不会是我——下意识启动力量的结果吧？
　　我扭开宝特瓶的盖子，把装着水的瓶子直立在地上。
　　「我可以待在这里吗？」
　　可能是怕会听到声音，枣这么问我。
　　「放心吧！你不会听见。」
　　我根据昨天的实际经验回答他，同时把盖子倒过来摆在宝特瓶的瓶口上。
　　我要试着移动盖子。卡罗姆球比盖子大一圈，我都动得了，盖子应该不难。问题是，我不知道关键方法。昨天枣没听到什么声音，可见我完全没用到日出家的力量。然而，我并不记得自己特别做过什么，只有在枣道场的厕所时，集中意识想着「起码裂开一次嘛」，在玩卡罗姆时想着「要击中」。于是，我试着朝向宝特瓶的盖子，在心中单纯地念着：「浮起来。」
　　盖子文风不动。
　　「嗯。」
　　当然不可能浮起来罗！我低喃着抬起头，便撞见双手环抱胸前的清子拿冰冷的视线。
　　明明觉得有点冷，运动衫里却不知何时开始冒汗了。我拼命问自己，是不是还缺少了什么？对了，就是先想像「碎裂的芳香除臭丸」与「掉落球袋的球」，还有，在枣道场时，应该还交叠着对「校长」的愤怒。想到这里，枣潮音的身影乍然浮现心头，而且是被淡九郎伯父的保镖抬着时，全身僵硬、盖着毛毯的模样。
　　刹那间，一股阴沉的愤怒从心底深处涌上。
　　想到再过几个小时，那个校长又会大摇大摆地来这座城，委屈、不安、憎恨等无法压抑的情感，便层层叠叠排山倒海而来。再回神时，我已经握紧拳头，气得咬牙切齿。
　　短暂的分心后，再把意识拉回宝特瓶上，却发现上面的盖子不见了。
　　「咦？」
　　我反射地往前看，清子正抬头望着天空，站在她身旁的枣也是。
　　我也跟着他们抬头往上看。
　　有个红色的东西摇摇晃晃地飘落下来。
　　我来不及闪躲，额头受到轻微撞击，响起「咚」的声音。红色残影高高弹起后，滚落地面。
　　清子弯下腰，捡起正好落在凉鞋旁的盖子，她像昨天的淡十郎一样，把盖子翻来覆去看了好几遍。
　　「哼。」她发出不太满意的声音，但没发表什么感想，只拿起地上的宝特瓶，把盖子旋了回去。
　　「那你呢？」清子接着把目光转向枣。
　　「我做不到。」
　　「不是做不到，只是不知道方法吧？你教他。」清子理所当然地用下巴督促我。
　　我依她指示，教枣方法。所谓「教」，也只是告诉他「想像」，以及「想起校长」这两件事。枣默默听了我的话后，转身看着倒在脚下的树木。那是淡十郎之前坐过的倒木，大约三公尺长，还有些寒酸的枯枝掉落在树干上。可能是开始集中精神了，枣的视线落在枯枝上，我摆出大前辈的姿态看着他说：「做为第一次的挑战，这选择还不错。」
　　「啪叽。」
　　才说完，就听到什么折断的声音。
　　紧接着，倒木的树干表面产生龟裂，树皮绽开弹飞了出去，白色裂痕伴随着粗暴的声响，迅速往倒木的树干两端延伸。当龟裂到达终点时，声响戛然而止，倒木猛然裂成了两半。
　　我大惊失色，看着朝向天空的白色剖面。
　　「你、你怎么办到的？」
　　「我只是照你的话去做，想起校长，就变成这样了。」
　　枣「呼」地轻轻吐口气，拨起刘海。这究竟是天生能力的差别？还是父亲、妹妹都被固定住，连同母亲都遭到攻击，而对校长产生的憎恨程度的差别？我不甘心认输，所以就当作是后者了。
　　「不错嘛！」
　　清子走到裂成两半的倒木前，说话的声音跟对我时全然不同，带着满满的惊叹。她弯下腰，把手伸向粗糙的树木剖面，快碰到时，猛然停下了动作。嘴巴紧紧抿成一条线、表情紧张的清子转过身去，眼睛眨也不眨一下地看着琵琶湖好一会后，压低嗓门说：
　　「你们先回去。」
　　「咦，清子姐呢……」
　　「快走。」
　　找从来没聼过清子这样的声调，赶紧催促枣：「走吧！」枣也发觉清子的样子不对，立刻从裂开的倒木前离开。
　　往前走了一段路后，我回头看。
　　清子面向怒琶湖，好似喃喃自语地说着什么。
　　她的表情有些痛苦，嘴巴微微颤动，那样子又让我想起了『可以跟龙说话的女人』这句话。我不可思议地完全接受，即便她现在是在跟龙说话，也不是什么稀奇的事了。
　　＊
　　进入食堂时，挂在角落的时钟正好当当响起，时间是上午七点。我们的漫长晨间散步花了整整一个小时。
　　换上了制服，穿着白色衬衫的淡十郎，已经独自坐在食堂的位子上了。
　　「早，淡十郎。」
　　「早，凉介、枣广海。」
　　淡十郎挺直背脊，气宇轩昂地点着头。
　　「已经吃过了吗？」
　　「还没，正要吃。」
　　我和枣一起坐在淡十郎的正前方。男服务生立刻端着托盘走过来，上面摆着两个茶杯。
　　「麻烦也替这家伙准备一份早餐。」我指着旁边的枣说。
　　男服务生深深一鞠躬，走回了厨房。
　　「这样好吗？」枣客气地说。
　　淡十郎说：「没关系。」枣才伸手去拿茶杯。
　　「你们去哪里了？」
　　「清子姐硬是把我们从床上挖起来，带我们去了后山。啊，就是你清理烟灰缸的地方。到了那里，她突然要我们拿出证据，」
　　「证据？」
　　我们把刚才发生的事，告诉了停止喝茶的淡十郎。因为清子在梦中被要求拿出证据，所以我们尽可能做出符合那种要求的事。不过，想到我是把宝特瓶的盖子弹飞出去，而枣是轰轰烈烈地把倒木剖成两半，我就一肚子火，所以将两者平均做了总结：「我们似乎得到了什么奇妙的力量。」
　　面对「手不碰触却能移动物体」的离谱现象，我的心情居然不是太兴奋，反而愈来愈忐忑不安，生怕是不是惹上了新的麻烦。
　　「你说的『可以跟龙说话的女人』是什么意思？」
　　为了多少缓和一下心中难以捉摸的不安，在讲完那些事后，我便把回御殿途中一再反刍的疑问抛给了他。
　　「就是字面上的意思。」
　　我们说得那么投入，淡十郎却显得兴趣缺缺。
　　「那、那么，清子姐真的可以跟龙说话？」我不由得提高了声调。
　　「我不知道是龙还是什么，总之，清猴王在高三时，忽然说她听到了什么声音，闹得鸡犬不宁。」淡十郎漠不关心地回答。
　　我想起清子在后山说的话：「五年没听过那声音了。」五年前，清子十八岁，刚好是高三。
　　「『可以跟龙说话的女人』是清子姐的师父取的名字吧？」
　　「没错。」
　　「为什么会取『可以跟龙说话的女人』这种名字？那个师父给趴躂子姐取了绰号，还送给我哥哥KOWABY的艺名，怎么看都像是取名字品味非常特殊的人，『可以跟龙说话的女人』未免跟她走的路线相差太远了吧？」
　　「因为师父本身也是『可以跟龙说话的女人』，所以把那个名字直接给了清猴王。」
　　原来师父也听过清子听到的声音。所以去韩国前，师父才会交代清子每天去听，把任务交给了她。清子对着琵琶湖念念有词的圆圆脸庞，在我脑中浮现。我和枣离开后，她跟琵琶湖说了什么呢？想到这里，我猛然回过神来，因为我发现我对清子可以和某种东西交谈这件事，已经不抱丝毫的怀疑。
　　「还有其他『可以跟龙说话的女人』吗？」
　　「没有，只有清猴王和师父两人。」
　　「这件事很有名吗？我父亲好像没听过呢！」
　　「包括我父亲在内，知道的人非常少。那些人应该也只以为清子是师父指定的接班人。」
　　「你没有力量，却什么都晓得呢！」
　　我故意在语尾加强嘲讽的味道，却被他轻轻带过了。
　　「就是因为没有力量，所以为了欺骗大家，更需要掌握资讯。」
　　这样的答案有点刺激人，我皱起了眉头。这时，男服务生推着餐车过来，打断了我们的谈话。
　　放在我们眼前的盘子上，盛着我们从来没见过的东西，很像撒了白粉的豆腐。可是，看起来不是日式料理，因为豆腐摆在很高级的西式盘子上，左石还配置了刀叉。
　　「呃，请问这是什么？」
　　我忍不住发问。男服务生回答：「这是法国吐司。」还指着盛装枫糖、蜂蜜和蓝莓酱等的小型容器说：「请选择自己喜欢的口味。」别说口味了，我连吃法都不知道。枣好像也很困惑，没碰刀叉，直盯着盘子看。男服务生姿态优雅地在我们的茶杯里倒入红茶时，淡十郎轻轻把枫糖抹在豆腐上，拿起了刀叉。他俐落地把豆腐切成骰子大小，再用叉子叉住，送入嘴巴。原来吃法跟牛排一样，我和枣这才把手伸向了桌面。
　　男服务生离开后，我们三人还是继续默默吃着法国吐司。刀子切下去时，我对意想不到的柔软度到惊讶，再加上从未体验过的口感，我连这是不是好吃的食物都搞不清楚。枣也一样皱着眉头，面有难色地盯着被刀子切开、饱含水分的剖面。
　　我学淡十郎在法国吐司上涂抹蜂蜜，再塞进嘴巴里，边咀嚼边思考。
　　如果有人间这股力量是从哪里来的？我想所有日出家的人都会马上回答「琵琶湖」，这点不容置疑，因为有琵琶湖才有湖之民，有琵琶湖才有日出家与枣家。然而，如果问「琵琶湖」这个名词里有没有什么更具体的形象，答案是NO。没来由地，大家就是认为，代代都是从那座大得离谱、又被称为「母亲之湖」的琵琶湖，不经意地取得了力量。我来石走的第一天，淡九郎伯父就说力量是神赐与的礼物，在竹生岛时，也是听完趴躂子姐在龙神参拜所念的祝词，才喝下了神水。然而，我认为那些话或作为，都不是假设真有某种实际的东西，纯粹只是对琵琶湖这座庞大的存在，表现出对大自然的敬意。
　　但是，「可以跟龙说话的女人」却讲了那样的话。
　　她说某种东西发现了我和枣，要求我们拿出证据。
　　我机械式地动着下巴，把最后一片法国吐同塞进嘴里。今天很可能是我待在石走的最后一天，我却连自己所处的状况都搞不清楚。还有，也吃不出法国吐司的味道。我好不容易吃完时，淡十郎又叫了一份，枣跟他相反，大口喝下红茶，好像要把塞满嘴巴的吐司冲下去。
　　「淡十郎，看你穿成那样，是打算等一下要去学校吧？」我喝口红茶，指着他的白色长袖衬衫问。
　　「是啊！你不去吗？」
　　「老实说，我不想见到校长。可是趴躂子姐都拜托我们了，既然你要去，我也要去。不过不用那么守时，第一堂课就到吧？」
　　「我是不迟到、不缺席主义者。」
　　今天就要休学了，还谈什么迟到、缺席嘛！我很想这么顶回去，可是，看淡十郎神色自若地喝着红茶的样子，不知道为什么，我就是说不出口。
　　「对了，你行李都整理好了吗？我只要一个小时就可以把行李送出去了，你不行吧？」
　　「我什么也没做，全部维持原样。」淡十郎平静地摇着头。
　　「你、你为什么可以这么悠哉？与其担心迟到，还不如赶快打包行李吧？说不定再也不能回来这里了。你的行李还有陶瓷、画和雕刻等等，硬是比别人多吧？」
　　「我不会带那些东西走。」
　　「你不是成天在说釉的调配怎样又怎样吗？那些全都不带走？」
　　「不是不带走．是根本不用打包行李。」
　　「不用打包？你在说什么？趴躂子姐说的话你都听见了吧？今天就要搬去牧野啦！」
　　「我不会离开这座城，也不会去牧野。」
　　听到淡十郎这种不肯面对现实的话，我直盯着他的脸，很讶异他居然是会说这种傻话的人，但又想他会不会有什么更深层的思考，还是再次做了确认。
　　「你为什么敢这么说？总不会是有什么大逆转的秘密策略吧？」
　　「没什么策略。」淡十郎毫不犹豫地摇头否定。
　　这样的回答令人沮丧，我咂咂嘴，把稍微倾向前方的身体靠到椅背上。
　　「我已经决定绝不放过他，既然决定了，就会贯彻到底。」
　　「我知道，我都知道，问题是你斗不斗得过校长，只有他可以让淡九郎伯父与枣的父亲恢复原状。」
　　淡十郎面无表情地放下杯子，事不关己似的说：
　　「那不是我要想的事。」
　　我这么认真地跟他讨论，他的态度却像事不干己。
　　「那该由谁来想呢？」我不由得大声起来。
　　这时候，淡十郎忽然把头转向了旁边。
　　我也跟着转头看，食堂入口处的门，仿佛等着我们目光集中这一刻似的猛然打开了，同时响起了大呼小叫的声音。
　　「啊，肚子好饿。」
　　大步走在地毯上的清子来到桌旁，看着三人的空盘子说：「啊，法国吐司。」这时男服务生正好拿加点的一份来，清子就在淡十郎旁边坐下来，理所当然地请男服务生把那份放在她面前。
　　不知道是不是照明的关系，清子的脸色看起来比刚才跟我们分开时更加苍白，但她还是把剩下的枫糖全都抹在法国吐司上，在刀子与盘子碰撞的清脆声响中，把那份吐司一口气吃光了。
　　男服务生又替淡十郎拿来新的一份。清子把盘子堵到男服务生前面，硬是换走了新的一份。
　　这次她抹上蜂蜜，吃起了第二份。
　　进入食堂后，她连一眼都没看过我们。不知道是不是想着什么，她专注地瞪着法国吐司、切着法国吐司、咀嚼着法国吐司。
　　第二份吃到一半时。她终于抬起头，把塞满嘴巴的东西吞下去。
　　「我要对那个可恶的校长下最后通牒。我不会把这座城交给他，连一粒沙子都不会交给他那种来历不明的男人。他如此自不量力，胆敢玩弄日出家族，我一定会让他后悔莫及。」
　　她一口气把话说完，就像把堆满的思绪统统喷了出来。在石走这个城市，可能是唯一血统纯正的前藩主的子孙，就这样被她一笔抹煞了。
　　她慑人的视线扫过枣，再扫过我和淡十郎，郑重地宣布：
　　「我们要迎战校长。」
　　「赞成。」
　　淡十郎二话不说，立刻表示支持。他的声音莫名地轻柔，微眯的眼睛深处闪烁着淡淡光芒，我见过那样的眼神。之前在学校操场，他看着被绑在篮球架上的学长时，就是这样的眼神。一股不祥的预感油然而生，我连忙制止。
　　「等、等一下。」我慌忙伸手阻止清子。「昨天在电话里，趴躂子姐是这么说的吗？」
　　「趴妞吗？她怎么可能这么说。」清子看着我，指责我的胡言乱语。
　　「那、那么……」
　　「是我决定的，我拒绝与校长交涉。很对不起趴妞，我要私下行动。」
　　「可、可是，只有校长可以让淡九郎伯父和枣的父亲恢复原状。」
　　「不用你讲我也知道。可是，现在说什么都太迟了，因为已经约好了。」
　　「约好了？跟谁？」
　　清子瞪着我，冷哼一声，又把头转向法国吐司。吃完剩下的半份，再把整杯红茶喝光，才开始不可一世的开场白。
　　「坦白说，我这辈子都不想讲出那个字，但是为了你们，我就委屈自己说一次吧！」
　　「是……」
　　「我跟龙约好了。」
　　「什么？」
　　假音般的尖叫声响彻食堂。
　　「你们离开后，我说了校长的事，当然，也说了我们的事，然后我祈求得到协助，这么做就等于是约好了。」清子很快说完，把叉子毫不客气地指着我的鼻头说：「知道了吗？」
　　餐桌顿时安静下来。这时候，男服务生静悄悄地送来了新的第三份。
　　男服务生把盘子放在桌上，向淡十郎鞠躬表示歉意，便快步返回了厨房。
　　清子开始切第三份法国吐司，我喝着已经冰凉的红茶，枣看着自己的空盘子。淡十郎也紧闭双唇，不过，这时候多少带着抗议的意味。
　　清子切了一大块塞进嘴里，双颊鼓胀到极限，诧异地看着弟弟说：
　　「喂，你们多吃一点啊！这可是战争呢！不是你死就是我活的战争，知道吗？欸，你干嘛瞪我？」