　　黄金周假期结束后，淡十郎变了一个人。
　　要说什么变化，就是变得很恶心。
　　我十分能理解他为什么变成这样的理由，但还是觉得恶心。
　　上午的课结束后，开始午休。
　　淡十郎拿着便当和椅子慢慢靠近我，把椅子放在我旁边，沉默地坐下来，在桌上打开便当后，就这样开动了。不用说，他的目的当然是坐在我前面的速濑，然而他却不跟速濑说话，也不和我说话，只是两眼直视着便当盒，沉默地把筷子往嘴里送。不过，他似乎也有他的烦恼，今天的便当才吃一半就匆匆阖上了盖子。我觉得可惜，替他把剩菜全吃光了，细眉男葛西经过时，也顺手抓了一点去吃。
　　「喂、喂，这个滑溜的东西是什么？好像走味的香菇，咦，这就是鲍鱼？我有生以来第一次吃到鲍鱼呢！」葛西大呼小叫。
　　速濑和三个手帕交围着她的桌子吃便当，我知道在这种情况下，很难跟她说话，可是淡十郎积极接近速濑，来到离她宽阔背后仅三十公分的地方，却沉默不语，那模样还是让我替他干着急。
　　「喂，去跟她说说话啊！这样跟我默默吃便当也不是办法吧？」
　　我低声怂恿，淡十郎却只顾着把水壶的茶倒进壶盖里，摇着头拒绝，胖嘟嘟的脸颊还泛起红晕。走什么纯情路线嘛？我实在拿他没辙，保持沉默地继续吃便当时，他突然问我：
　　「凉介，你今天也有社团活动？」
　　「嗯，我要练习。」
　　「有社团活动时，你都是自己回家吗？」
　　「是啊，走路回家。」
　　加入管乐社后，遇到每周三天的练习日，我都跟淡十郎各自回家。源爷特地来跟我说，要在我练习结束时再划船来接我，我说太麻烦了，婉拒了他。况且，走路回石走城的时间，其实跟搭船几乎一样。人类的适应力真的很恐怖，最近我穿着这身醒目的制服走在路上，一点也不觉得害羞了，莫非我正一点一滴地被本家思想毒化了？
　　「我今天也会留在学校，所以回家时一起搭船吧？」
　　淡十郎边啜着茶，边用带点征询的口吻问我。我从来没听过他这样的语调，心想他一定在打什么鬼主意，立刻提高警觉，拒绝了他。
　　「不用了，我要练到快七点才结束，太晚了，你自己先回去吧！让源爷等太久也不好意思。」
　　说归说，其实我知道这终究是无谓的挣扎。
　　只要淡十郎决定跟我搭船回去，我就不可能抗拒，因为淡十郎任命我为「跟班」，不管我怎么抵抗，实质上都是他的「跟班」。
　　我用门牙小口小口咬着放在便当一角的腌菜，以为会听到淡十郎语带命令地说话，却迟迟听不到他的回应，觉得奇怪而抬头一看，只见他正一筹莫展地注视着速濑的背影。最后，他什么也没讲，收拾好便当后便回到自己的座位上了。之后依然托着腮帮子，呆呆望着窗外，显得失魂落魄。
　　「恋」字是「变」的上半部加上「心」，没想到会带来这么戏剧性的变化，让我有点小小的感动，但还是觉得淡十郎很恶心。在两种心情交杂下，把便当收回书包时，前面的速濑忽然转过头来，目光犀利地说：
　　「今天你会认真做吧？」
　　「当然会啦！速濑。」
　　收好便当后，我从书包里拿出课本，接着从位子上站起来。她的声音再微弱，也听得出严厉的味道。为了躲开速濑严厉的视线，我匆匆离开座位，直接走向理化实验室。下一堂是黄金周假期结束后的第一次理化课，而且连续两堂。唉！接下来得跟枣那家伙同桌上课两小时吗？我满怀着忧郁，途中转进厕所。
　　我站在便斗前，正要拉下拉链小便时，一个男生晚我几步进来，站在我旁边的便斗前。
　　因为他长得很高，所以我不由得回头看他一眼，原来是枣广海。
　　我迅速转回前方，但感觉得到视线从隔壁高处倾注而来。
　　「干嘛一直看着我？」
　　我低着头严厉地警告他。下半身因为突来的紧张，该出来的都出不来了，我紧缩膀胱附近的腹肌，威逼下半身，却还是出不来。没多久，听到隔壁放水的声音，害我更加焦虑了。
　　「你发现了吗？」
　　我听到枣有力但刻意压低的声音。
　　「当然啦，你人高马大，不想看都看到了。」
　　「不是啦！我是问你有没有发现——黄金周结束后的事？」
　　我听不懂他在说什么，便懒得理他，全神贯注在我现在该做的事上。哦，终于细细缓缓地流出来了。
　　「你该不会——什么都没发现吧？」
　　我还是没做任何回应。
　　「原来你们并不知道？」
　　枣喃喃自语，先撒完尿就走开了。
　　我晚他几步走到洗手台。他正照着镜子，仔细地整理刘海，从他的手势，可以看出垂落眉间的那一小绺头发是刻意剪出来的，让我更厌恶他了。
　　「我早发现啦！」我站在枣旁边，扭开水龙头。「你是说当过读者模特儿就自以为了不起的仓知吧？黄金周假期结束后，她突然对你展开了猛烈攻击。她可是豁出去了，你打算怎么办？要跟她交往吗？没关系，不用告诉我。啊！好懒得做实验，速濑凶得可怕。」我透过镜子瞪着他说。
　　枣张口想说什么，还来不及讲，我已经粗鲁地甩干湿漉漉的手，离开了洗手台。
　　可恶！一走出厕所我就后悔了。
　　说那些话，不等于是摆明了我妒火中烧，一直偷偷看着他们两人吗？
　　＊
　　理化课做实验时，速濑果然像上次一样对我非常严格，刚开始的一小时，我简直是如坐针毡。幸好这次没有人缺席，一桌坐满四个人，一起做实验，我的失误也少了。
　　中间的十分钟休息时间，我趁斜对面的枣离开座位时，找速濑说话。
　　「对了，黄金周最后一天，我遇见了你父亲……呃，我是说校长。」
　　速濑正在整理散落桌面的实验材料，有点惊讶地反问：
　　「咦，在哪里？」
　　「在我家，呃，应该说是在石走城。只是在路上擦身而过，他跟几个看起来也很严肃的人在一起。」
　　「黄金周假期时，他也忙着工作，几乎不在家。日出的……啊，我是说另一个日出，他的父亲不是石走市的大人物吗？所以我父亲才去拜访吧？初来乍到，他忙着到处拜访呢！」
　　「咦，速濑，你不是一直住在这里吗？」
　　「我国中前都住在湖北，父亲被派来这里时，才全家一起搬过来的。」
　　原来如此，难怪她不怎么把淡十郎放在眼里。
　　「那么，你父亲……还好吧？」
　　我不动声色地切入主题。
　　刚从竹生岛回来时，在城内遇见了校长，我怎么也忘不了他当时的眼神。结果什么事也没发生，他们一行人就那样离开了，校长直到最后都没有回应我的问候，可能是因为我们没有穿制服，所以他不知道我们是石走高中的学生。但是，他会来拜访日出本家的根据地，起码应该查过相关资讯，知道日出家的儿子都是就读自己服务的高中。既然如此，在城内遇到看似高中生的人，多少应该要有点反应吧？已经过了好几天，我还是对校长当时的反应无法释怀。
　　「什么好不好？」
　　我果然问得太唐突了，速濑不解地反问。
　　「呃，我是说……」我为之语塞，是在开不了口问她：「我瞬间觉得你父亲看起来有点疯狂，他在家时没什么异状吗？」况且当时在场的所有人中，真正疯狂的绝对是我们这边的人。
　　「没，没什么……我是想他公务那么繁忙，很难维持健康吧？所以问问他的身体状况好不好。」
　　「很好啊！他从以前就爱玩橄榄球，身体健壮得很，现在也每天晨跑。」
　　「哦，这样啊。」
　　这时候，枣边拨着刘海边走回来了。看来，校长的事是我多心了，我暂且抛开这件事，改变话题，顺便看一下枣在干嘛。他微低着头，啪啦啪啦翻着课本。我对于「让他听见我说话」这件事有生理上的抗拒，但在这种场合下，势必避免不了。
　　「我想再问你一件奇怪的事。」
　　「刚才那件就很奇怪了。」
　　「哦，思，算是吧。」
　　「你要问什么？」
　　「就是……速濑，你的祖先是做什么的？」
　　「啊，」速濑发出吐气般的声音，平淡地说出了惊人的事实，「是主公，以前的石走藩的藩主。」
　　「咦，真的吗？」
　　「嗯，真的。」
　　「那么车站前那尊严肃的铜像，也是你们速濑家族的祖先？」
　　「应该是吧！」速濑又不假思索地点着头。
　　「这样啊，好厉害。」
　　「那尊铜像下方记载的名字不是有『义』这个汉字吗？我们家族继承家业的男生，全都有『义』这个字。所以我父亲有，我弟弟也有。」
　　「校长叫什么名字？」
　　「义治。」
　　「真的呢！速濑，那你们搬来石走，不就是凯旋归乡了？」
　　「没那么光彩啦！历史太过久远，早就没人知道这件事了。我搬来后，还是第一次有人问起这件事呢！」
　　速濑用依然微弱的声音谦虚了一番。然而在知道这件事后，我就觉得从她结实宽厚的肩膀肌肉，散发出无法形容的威严，令人感到不可思议。没想到她真的有藩主的家世。那么说得夸张一点，前几天校长前往石走城，就是「王者再临」罗？
　　于是，我想到，校长对日出本家究竟抱持着怎么样的情感？
　　以前我听父亲说过，在明治时代，日出本家动用金钱的力量，从衰败没落的主公手中买下了石走城，听起来铜臭味十足，可见速濑家与日出本家之间，也有不浅的历史渊源。那么，当时校长走在石走城内时，心情一定很激动。时移世易，现在立场完全相反，以前的王者子孙特地来拜访现今王者。擦身而过时，校长投予淡十郎的奇妙眼神，是不是身为旧藩主后裔复杂情感的表现……？我正展开这样的想像时，「可以请教一下吗？」低沉的声音敲动了我的耳膜。
　　我反射性地仰起头，听到枣问速濑一件很奇怪的事。
　　「速濑，能不能告诉我你爷爷、奶奶的名字？」
　　「你问他们的名字做什么？」我不由得插嘴问。
　　枣立刻冷冷地瞪我一眼说：「你不要讲话。」
　　「我是可以告诉你，可是为什么呢？你又是问哪一边？」速濑显然无法理解他的意图，满脸疑惑。
　　「校长那边。」
　　枣简短回答，指着自己讲义的一角，还是没有做任何说明。
　　速濑在讲义角落的空白处，字迹端正地写下「羲规」和「真知子」，原来如此，名字里真的有「义」字。
　　枣看了一会，突然转向我说：「是这样呢！」
　　「咦，什么是这样？」
　　然而，枣不再回应，仿佛刚才什么话都没说过，又继续看手上的课本。
　　「喂、喂，你什么意思啊？随便说一句『是这样呢』，我怎么知道要接什么？」
　　不管我怎么抗议，枣还是默默翻着他的课本。我转向前方，视线正好与速濑交会。「这家伙八成脑袋坏了。」我老实说出感觉，速濑却猛然瞪我一眼，生气地撇开了视线。
　　我实在搞不懂这些人是怎么回事，独自生着闷气时，拖鞋的声音大响，穿着白色衣服的老师回到了讲台上。
　　「上课铃声响了，快回座位上！」
　　在整桌弥漫着尴尬气氛的状况下，我们又开始了实验。反正浑身不自在的感觉是常有的事，只要再忍耐一个小时就行了。我拿起尺来，继续做速濑刚才硬派给我的，四人当中最简单的工作。
　　＊
　　放学后，我奔向管乐社练习小号。顾问老师下指示：「今天只有高年级同学练习合奏，新生各自在外面练习。」没办法，我只好拿着吹嘴走向阳台。
　　打开入口处的门，才踏上阳台一步，速濑的身影就出现在正前方。她像平常一样准备好画架，正要在画布前坐下来。我想：「啊，还是不要待在这里练吧！」正要转身离开时，被她微弱的声音叫住了。
　　「喂，日出。」
　　「是。」我转过身，正好撞见她像是困扰又像是生气的复杂表情。「请问什么事？」我下意识地摆出防御姿态，速濑默默把手中的笔指向背后。
　　俯瞰中庭的阳台紧贴着校舍外墙，长长延伸约二十公尺。阳台两端的校舍入口处都设有厚重的门，我循着速濑的画笔望过去，靠近另一端的入口处那里，好像有什么红色物体。
　　「从今天开始的吗？」我问。
　　「嗯，他刚才跟老师说要加入社团，是在开玩笑吗？」
　　「我去跟他谈谈。」我说完便经过画架，往阳台另一头走去。
　　到阳台尽头时，我稍微弯腰，在他耳边问：
　　「你加入社团了？」
　　淡十郎弓起微驼的背，以娴熟的动作组起画架，点头回应：「嗯。」
　　午休时他说要一起回家，原来是这么回事，我终于明白了。
　　「你这么喜欢速濑？」我压低声音问。
　　淡十郎没有回话，默默将新买的画布放到画架上。虽然他是刚加入的社员，脚下的美术用具箱表面却有五颜六色重重叠叠的痕迹，一看就知道经常使用。这也难怪，因为他放假时都在作画，要不然就捏陶，又一次我还看到他在雕刻。画画时，他会他一间空房当成画室，将水果、篮子等静物放在桌上，整天默默挥动画笔。有时我会在他旁边躺着看漫画，因为摆在墙边的上等沙发实在非常舒服。
　　不管画画或捏陶，只要投入那个世界，淡十郎就可以沉静地耽溺其中好几个小时，直到我跟他说「吃饭啦」，硬是把他拉出来。看到他惊人的专注力，我最担心的是他愈陷入这方面的领域，与淡九郎伯父之间的鸿沟就愈深。淡九郎伯父是纵横商场的人，而淡十郎却逐渐走入完全相反的领域。更糟的是，他们彼此都非常忠于自己所在或目标所指的世界，几乎到了禁欲派的境界，愈来愈不容易找到妥协点了。
　　淡十郎打开折叠椅坐下来，把美术用具箱放在膝上。他把自己的家当都带来了，可见是真的要加入社团。
　　「喂，淡十郎，」我挺直腰，看着阳台另一端的速濑说：「问你一件非常没礼貌的事，你到底喜欢速濑哪一点？」
　　根据我严谨的分析，速濑距离被称为「美女」的标准还很遥远，壮硕的体格也让男生敬而远之。再怎么说，她都是用「肉肉的」的形容词比「丰腴」更贴切的女生。我看着速濑挺直了背面向画布的侧影，觉得在她庞大身体底下的折叠椅变得很可爱。如果是我，会选择再瘦一点的女生。
　　「你看过她的画吗？」
　　「咦？」
　　「我第一次看到时，瞬间就明白了，她是货真价实。」
　　「第一次看到时？你是说不久前，跟她稍微聊过几句话那次？」
　　「我在社团观察过她的作品，每幅都令我折服，配色真的超凡绝俗。」
　　「只……只因为这样？」
　　「她的画很美，所以她也很美。」淡十郎口齿清晰，说得斩钉截铁。
　　我边想着该怎么跟他讲，边俯视着他圆嘟嘟的侧脸。很快就在心中对速濑说了抱歉，或许没那么困难，但凭我绝对没办法跟他说清楚。
　　总不能就这样回到速濑那边，所以我问淡十郎可不可以在这里练习？他打开美术用具箱，默默点了点头。我从口袋拿出吹嘴，走到离淡十郎五公尺的地方，开始练习。
　　「呸哔噗噗噗噗噗。」
　　高年级好像开始合奏了，从面对中庭的音乐教室传来浑厚的乐曲声。楼下某处，可能是有一年级学生在练习单簧管，假音般的尖细高音不时响彻校舍。我就是不忍心让周围的人听到这种半生不熟的声音，所以在外面练习时都会考虑很多，最后只挑战吹嘴。
　　「呸噗噗噗、哔噗噗噗。」
　　吹小号的肌肉感觉，又一点一点回到了嘴唇四周。不管做任何事，最重要的就是每天练习。我把手放在腹部，闭上眼睛，专注地吹气。很意外地，许多人不知道，并不是脑中想着这个细细的锥形，一心三思吹入自己的气，小号就会发出声音：而是震动嘴唇制造出来的这种「呸噗噗」的声音，在通过金色管子的过程中产生共鸣、扩大，最后升华成小号的清亮声响。仔细想来，所有管乐的发声都是同样的原理，弦乐器、铜管乐器、木管乐器、打击乐器，都是靠最韧的震动产生共鸣，再扩大向外散开。所谓交响乐团，或许可以说是在指挥者的指挥下，把一度扩大散开的声音再次集合起来的奇妙工程。我不禁佩服起以前的欧洲人，居然想得出这样的组合，正赞叹不已时，突然从旁边冒出一个声音。
　　「日出。」
　　「哇！」我张开眼睛，速濑不知何时站在我旁边了，还靠得很近。庞大的身躯不容分说地发挥优越性，给人很大的压迫感。
　　「你也太惊讶了吧？」速濑白我一眼。
　　「干、干嘛？」我拿下嘴上的吹嘴，若无其事地往后退一步。
　　「还问我干嘛，结果到底怎么样了？」速濑偷偷瞄了淡十郎一眼。
　　「啊，你果然还记得？」
　　「我一直在等你的答案啊！」
　　「啊，对不起。呃，看就知道，他要加入美术社了。」
　　「这样啊。」速濑这么回应，但还是怀疑地问：「可是，他有画过画吗？」
　　「他会画啊，几乎假日都在画。」
　　「真的吗？」
　　「他不但有自己的画室，还有陶艺用的自家窑呢！」
　　「好厉害。」速濑赞叹地低喃，但很快念头一转，又提出了相当尖锐的问题：「那他为什么现在才突然想要加入？」
　　「呃，这个嘛，老实说，别看淡十郎那副样子，他的个性是很害羞的。刚开学时他就想加入美术社，只是一直跨不出第一步，黄金周假期结束后才终于下定决心。所以淡十郎就拜托你多关照啦！告诉他一些关于美术社的事。对了，你何不向他请教绘画方面的问题呢？他的知识很丰富哦，可以学到很多东西。你对陶艺有兴趣吗？拜托淡十郎的话，他一定会帮你做茶壶、盘子或咖啡杯等等。」
　　我说了一堆花言巧语，还不动声色地替淡十郎做掩护射击。因为从淡十郎面对画布的背影，可以轻易看出他从刚才就竖起耳朵偷听我们说话，那样子感觉很卑贱。
　　「说得也是。」速濑若有所思地偏头低喃，但很快又用力吐了口气。「啊！不行，完全无法集中精神。」
　　「咦，因为这个吗？很吵吗？」我赶紧把在指问把玩的吹嘴藏入手心。
　　「不是。」速濑忧郁地摇着头。「喂，日出，你跟枣很好吧？」
　　「咦？哪有？」问题来得太突然，我几乎是尖叫地反问。
　　「因为在班上的男生中，他只跟你认真交谈过啊！」
　　「不，我们怎么可能处得好，入学典礼那天，我莫名其妙挨了他一拳，你不是也看到了？」
　　「可是枣平常很安静，他会那么生气，应该有他的理由吧？一定是你做了什么让他不高兴的事。」
　　虽是太过偏袒枣的解释，但她这番指摘也一针见血，我不由得咽下了后面的话。
　　最近在不念堂问过趴躂子姐一件事，我假装都是从淡九郎伯父那里听来的，若无其事地问：「听说枣家人在使用力量时，我们会听到非常下流的声音。那么，相反地，我们使用力量时，也会带给对方任何影响吗？」
　　「会啊！对方也一样，据他们说，会听到呕吐般的声音，很没礼貌吧？」听完趴躂子姐简洁的解释后，我总算确定入学典礼那天，自己为什么被揍了。
　　但我最想厘清的是，当时我绝对不是故意在那里使用力量。我那么做，甚至可说是出于善意，因为我试图避免造成将枣卷进来的暴力事件。
　　「不，那时候我没做错什么，绝对没有。全都是枣的错，他只要忍一、两秒钟就会结束了，他却……」
　　「我喜欢枣。」
　　「什么？」
　　「不知道枣有没有女朋友？他跟仓知的关系如何呢？」
　　没想到她会这么说，我听得呆若木鸡。她在我前面拿起画笔，在半空中画出8字形。」
　　「所以，日出，希望你帮我问问他，因为班上的男生中，枣只跟你说话。」速濑停下画笔，庞大的身躯正面转向我。「拜托你了。」她用比平常更微弱的声音对我说，还深深一鞠躬。
　　我一句话都说不出来。
　　我从余光看见淡十郎把画布从画架拿下来，开始慢慢地收拾用具。我只能默默看着这样的他。
　　「你只要帮我问仓知的事就行了。」速濑丢下这句话，就回到自己的画架前了。
　　我把玩着夹在手指间的吹嘴，呆呆杵在原地。啊，我这才明白，为什么在理化实验室说枣脑袋坏掉时，速濑会那么生气。我用指甲抚过历代小号手在吹嘴上刻画下来的痕迹，再放到嘴里，短短地吹了声「呸噗噗」。刚才还站着另一个人的地方，现在画架、美术用具箱、微驼的背影都不见了，只剩下老旧的水泥墙悄然延伸着。
　　淡十郎的美术社，转眼间就结束了。
　　＊
　　看过我们班在穿堂的鞋柜后，我确定淡十郎已经换回皮鞋了。
　　他一定是不顾足球社正在进行实战模拟赛，还是直通通地穿过操场中央，跑向了码头。我觉得不能这样丢下他不管，赶紧收拾东西打算追上他。但是，我在阳台上呆呆站了十多分钟，所以淡十郎恐怕已经离开学校了。
　　不过，他如果要像平常一样搭船回家，就要再等一段时间源爷才会来。跑到中途就气喘如牛的我，边想边走下了码头的阶梯。
　　船居然像在等我似的停在码头边，源爷和淡十郎都坐在船上。
　　「咦？」我发出狐疑的声音。
　　「快上船啊！」淡十郎望着船头说，看都不看我一眼。
　　「怎么会有船？」我问。
　　「我听说时间不一定，就一直在这里待命。」源爷用嘶哑的声音代替淡十郎回答。
　　「那么，你是在等我吗？为什么？」
　　「你是我的跟班啊！当然要跟着我回家，不要让主人等你嘛！」
　　我吞下一堆想反驳的话，搭上了船。才刚坐下，源爷就像跟我交班似的站起来，吆喝一声「哦咿咻」，划起了船桨。
　　船开始在水路上行进后，淡十郎依旧沉着地望着水面。这是一如往常的归途画面，平静得像二十分钟前发生的事不曾存在过。刹那间我差点怀疑，刚才淡十郎收拾东西离开阳台，不是听到速濑说的话，纯粹只是因为「厌倦了社团活动」之类的临时起意。
　　当船划到横跨水路的桥前方，我才发现淡十郎的状态并不寻常。
　　「停船。」前方微驼的背传来尖锐的声音。
　　钻到桥下被阴影一举吞没的船骤然减速，就在船钻出桥下的同时，源爷站起来，发出「啊咿哟」的低喝声，灵活地操纵船桨，缓缓停下了船。
　　水路两旁，从桥到某端有条宽约五十公分的通道，人勉强可以走在上面。船一靠岸，淡十
　　郎就走上了那条通道，行动出乎意料地轻盈，然后由桥墩的阶梯走上了马路。
　　我坐在船上，抬头看着他的举动，他站在马路上对我说：「你还在干嘛？」我只好跟着下船。
　　爬上阶梯时，淡十郎已经开始往前走了。他走上船刚才钻过的桥，从栏杆处指示源爷先回城，接着又继续快步往前走。
　　这样大约走了十分钟后，我觉得默默跟着他走有点愚蠢，便叫住了他。
　　「喂，你要去哪里？」
　　淡十郎还是不回头。
　　经过一座大庙旁，走到只有标志与长椅的公车站附近时，突然看不见建筑物了，周围开始出现零零星星的水田，有刚开始耕种的水田、已经引水灌溉的水田、杂草丛生的休耕地，还有车库前堆满四角形油漆罐的民宅，有片空地只停着一辆布满灰尘的车子，雨刷上夹着一张「我要买车」的广告单。眼前一下子变成乡野景色，视野一片宽阔，不知不觉中连远处的电塔都可以整座看清。
　　嗡隆的寺庙钟声在我们身后响起，手表指着下午六点。我仰望着左手边的琵琶湖上空，乌云罩顶，朦胧的阳光在云后缓缓西沉。石走山低调地伫立在琵琶湖前方，轻柔的棱线上覆盖着离离蔚蔚的树林，很难想像还有家族在那里过着御殿生活。我看着那样的棱线时，一辆白色的轻型卡车从旁驶过，农妇打扮的欧巴桑独自坐在货车后面，把遮阳帽放在伸直的大腿上，张大嘴巴望着天空。
　　停在电线杆上的一群麻雀不知道受到什么惊吓，同时飞起来，宛如在五线谱上奔驰的音符，成千上百凌乱交错地飞过田野。淡十郎的步调依然不变，似乎有明确的目的地，他偏离马路，毫不犹豫地走到没有铺沥青的路面上，布满碎石子的道路中央，有两条车轮痕迹直直向前延伸。路旁有水流强劲的农用水路，淡十郎踩着架在水路上的铁板，走向更窄的田埂。
　　旁边刚灌满水的水田上，倒映着我与淡十郎的黑影。过了水田，再经过一大片绿色矮苗等间隔排列的旱田后，周围的风景为之一变。还不到插秧时节，前方的稻子却已经长得繁密茂盛，还高出田埂，走得愈近，愈是可见翠绿的叶端有略带黄色的稻穗沙沙摇晃着。我不禁感到疑惑，现在才五月，居然已经长出稻穗了？按理说不可能。再仔细看，穗头有细细长长像针般的毛昂然翘立，那不是稻子，是麦子。绿色麦子覆盖田埂两侧，开始着色的穗头迎风摇曳，看似一片汪洋大海。
　　原来麦子这么早就结实了？我正讶异时，前面的淡十郎终于停下了脚步。
　　「喂，淡十郎，你来这种地方做什么？」
　　淡十郎没有回答我的问题，把挂在脖子上的包包放在田埂上。袋子着地时，响起嘎咚的坚硬声，很可能是油画用具放在里面。
　　「喂，淡十郎，差不多该告诉我了吧？」
　　我压抑不住焦躁，声音高亢地说。淡十郎转头看了我一眼。
　　他的双眼充血，红通通的。
　　「啊！」我不由得低叫一声。淡十郎没理我，径自踏进田埂旁的麦田中，拨开麦田的波浪，快步往前走。
　　「淡十郎！」
　　不管我怎么叫，他都不停下来。
　　我想非追上他不可而慌慌张张踩进麦田时，前面响起异样的叫声。
　　「唔哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吓得我静止不动。
　　是淡十郎在麦海中狂吼。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　淡十郎又惨叫起来。
　　他一下子狠狠地揪自己的头发，一下子又骨碌骨碌转动肥胖的身体，抓到什么就拔起什么，粗暴地往空中扔。
　　我当场傻住，呆若木鸡地看着淡十郎呼天抢地。
　　「可恶、可恶、可恶、可恶、可恶！哇啊啊啊啊啊！」
　　我虚脱地瘫坐在田埂上。
　　淡十郎与速濑之间的交谈，只有在阳台上短短不到十秒钟，然而就在那一瞬间，淡十郎喜欢上了她。我丝毫不认为这种事太过荒谬。如果有人嘲笑现在的淡十郎，我会狠狠揍昏那个人。或许我办不到，但总之我不会原谅那样的人。
　　「为什么、为什么、为什么？可恶！为、为、为什么？可恶、可恶、可恶！」
　　原来人类是这样的生物，当恋爱破灭时，心会受创到这种程度。我从来不曾这么喜欢过一个人，不太能理解淡十郎的心情，所以他的哀号时而悲痛、时而滑稽，甚至时而带点令人羡慕的味道，像电流般敲打着我的耳朵。
　　淡十郎就这样嘶吼了足足十多分钟，我都替他担心会不会把喉咙喊破。
　　然后，戛然而止。
　　他呆呆望着天空。
　　我坐在田埂上，注视着一动也不动的他。放眼望去，麦田连绵到天边，淡十郎的上半身飘浮在穗波中，宛如红色稻草人。
　　一群麻雀叽叽喳喳传递着太阳即将西沉的讯息，振翅而去。鸟儿们自由翱翔的麦田天空，与琵琶湖的天空相连，低垂的云暮漫无止境地延伸。每当微风吹拂，麦子就在四面八方窸窸窣窣作响。我心想，这里真是个好地方呢！一阵神游后再将视线拉回原处时，麦田已经不见淡十郎的踪影了。
　　「淡十郎？」我慌忙站起来，走进麦海中。
　　「淡十郎！」我踩在没有水气但十分松软的土上，拨开麦穗向前走，连叫好几声淡十郎的名字。
　　但是，没有回应。
　　不会是发生了「神隐」那种事吧？可是他有点胖，神要把他藏起来恐怕有点费事。我开始这么担心时，隐约看到麦穗间的红色制服。
　　「什么嘛……真是的。」我大大叹口气，停下脚步。
　　淡十郎躺在地上，躺成一个大字。他一定是在那里横冲直撞、槌胸顿足，周边的麦子被踩得乱七八糟，像极了有缺陷的悬疑麦田圈。
　　淡十郎凝望着天空，眼睛依然红通通地充着血，苍白的脸更加苍白，以至于红红的鼻头分外显眼。
　　「喂，你还好吧？」
　　我凑近看着他，他只瞄了我一眼，吸着鼻子，什么话也没说。
　　「起来啦！太阳都快下山了。振作点，又不是什么都完了。」
　　「我饶不了他。」
　　我打算伸手拉他时，耳边传来干哑的嗓音。
　　「咦？」
　　「我饶不了枣。」淡十郎撑起上半身，抓住我的手。
　　「什么饶不了……啊，好重，好重！」
　　他一下子把体重都加诸在我手上，害我差点跟他一起倒下去，错过了问他的时机。
　　「走啦！」淡十郎站起来，连谢都没谢一声，立刻往前走。
　　「喂，等一下！」我对着背上满是叶子和茎干的淡十郎放声大叫。「这里怎么办？就这样丢着不管吗？」
　　淡十郎离开后，我环顾四周发现灾情严重，很多麦穗不是被折断就是被折弯，就这样回家的话，太对不起农家的人了。
　　「没关系。」淡十郎头也不回
　　「才怪，大有问题吧！这样农夫很可怜耶！」
　　「没有人会介意。」
　　「你怎么知道？」
　　「从这里放眼望去，看得见的水田、旱田，全都是我们家的田地。」淡十郎爬上了田埂，看着还站在麦田中央环视周遭的我。「喂，你要在那里待到什么时候？回家啦！」他捡起丢在地上的袋子，吃力地挂上脖子。
　　＊
　　事情愈来愈棘手了。
　　我讨厌枣广海。
　　第一次见面二十秒后就莫名其妙挨他一拳是起因，接下来，他其实很宝贝垂下来的刘海却装出厌烦的样子、长得太高、长得太帅、害我被特地跑来教室后门偷看他的其他班女生咒骂「红衣服那个好碍眼，挡住了视线」等等，都一一惹恼我。我和淡九郎伯父不一样，不会因为翻过枣家的家谱，就对枣产生生理上的厌恶，但是超越了历史层面，在实际生活中对枣产生的厌恶感却与日俱增。
　　就在这时候，闯入了「速濑事件」。
　　速濑拜托我去问枣有没有女朋友，我很想回她说这种事自己去问嘛！然而，正是因为她自己问不出口才拜托我，又如她所说，枣在班上只跟我这个男生说话，那么这确实是合理的请托。只是我无法理解，让我知道她对枣有好感，竟然不会比直接问枣更让她觉得害羞。不愧是藩主的子孙，思考方式超越我所能了解。
　　从那天起，速濑绝口不提在阳台上对我讲过的话，甚至假装没看到我。我本来就不打算跟枣说话，当然也没去帮她问。总而言之，我就是想这样把速濑的请托蒙混过去。
　　再说到淡十郎。
　　他依然保持异样的平静。从他在那片麦田里的阴沉嘶吼，可以知道心中的芥蒂并没有被冲走，毋庸置疑，他一定有什么阴谋对付枣，只是我无从得知。失恋后，他一直沉着得像个圣人，对待我的态度也十分宽容，没有比这更恐怖的事了。我还宁可他大吵大闹，把心中的积愤发泄出来，这样更教人放心。午休时，他不再拿便当来跟我一起吃，而且便当的份量大大增加，盒子从以前的两层变成三层，一个人大口大口地扫光。我总觉得有什么坏事在他肚子里悄悄滋长，让人坐立难安。
　　从失恋当天算起的第五天早上，情况终于有了变化。
　　一如往常，我们从石走城搭船到学校，当横越田径社正在练习的操场时，淡十郎若无其事地低声对我说：
　　「可以拜托你一件事吗？」
　　我没有回答。
　　「可以拜托你一件事吗？」
　　我还是没有回答，因为从他出奇温柔的口吻，我敏感地察觉到，短暂的小平静即将画下休止符。但是，在同样台词重复说了三次的那天，我再也拗不过他，问：「干嘛？」
　　淡十郎把「拜托我的事」告诉了我。对我而言，那绝不是件简单的事，但比想像中单纯许多。
　　「这样就行了吗？」我向他确认。
　　「是的，当然。」
　　「除此之外，我什么都不做哦！」
　　「好，没关系。」
　　「知道了，我会转告他。」我点点头，与淡十郎一起走进穿堂。「然后呢？你打算怎么做？还有，你真的要一个人去？」
　　「是啊，我一个人去。」淡十郎在鞋柜前脱下皮鞋，拿出室内鞋。
　　「你要对枣怎样？」
　　「我不会对他怎样。」
　　「那你干嘛特地去一趟？」我直直看着换上室内鞋的淡十郎。
　　「你只要把我刚才说的话告诉枣就行了。」淡十郎的语气霎时转为冷漠，接着便快步走向教室。
　　当我上完厕所再进教室时，淡十郎正在黑板前整理粉笔，因为今天轮到他当值日生。他是在道德上对这种事有强烈责任感，但体内电源一开，就会冷血地做出极为不道德事情的男人。结束在黑板前的工作后，淡十郎移到教室后面，开始喂食用来测试琵琶湖水质的黑腹鱊，一年级所有班级都要饲养。我看着他泰然自若的样子，心想不知道他又要做什么了，好像会发生什么惊天动地的大事，又好像什么都不会发生。管他呢！反正他的目标是枣，即便失恋想报复，恐怕他也不能对枣怎么样。
　　我想先做完讨厌的事，所以一进入午休，在一天中最期待的便当时间开始前，我先走向了枣的座位。
　　「可以打搅一下吗？」
　　我在他桌前站定，他正从书包里拿出便利商店袋子。
　　「什么事？」他把袋子放在桌上，低声问。
　　我干咳了一声，刚要切入主题，就察觉到前方的视线。我不经意地转过头，看到速濑停下打开便当的动作，眼神十分紧张地飘向我。
　　我慌忙低下头，边在心底向她致歉：「对不起，速濑，不是谈你的事。」边一口气把话交代清楚：「淡十郎有事找你，明天他要去你家，请告诉我你什么时候有空？」
　　枣瞧我一眼，短短回说：「我傍晚有空。」
　　明天学校放假。
　　枣不徐不缓地从袋子里拿出鲔鱼饭团，撕开封条。
　　「傍晚是几点？」
　　「就五点吧！」
　　「知道了。」
　　对话到此结束。
　　淡十郎交代给我的任务全部完成了，快得令人难以相信。
　　我大可就此回到自己的座位上，却盯着枣好一会，提出了很直接的问题。
　　「你为什么一点都不惊讶？」
　　没有任何开场白，只说淡十郎要去找他，他却未反问我什么事，二话不说就答应了。对方可是「夙敌」日出本家的大少爷呢！怎么想那都不是正常反应。
　　然而，枣还是一派沉着的语气，讲了很奇怪的话：
　　「我就知道差不多该来找我了。」
　　说着，他拉开了三角饭团两旁的包装，但是一边拉得不顺，把海苔片连同薄膜一起拉开了。我看着留在枣手上那片包装薄膜里的海苔片，暗自嘲笑他活该。
　　「我的确没想到他会来我家谈……不过，他有发现就好。除了他之外，还有谁会来？」枣用手指拨起眉间的刘海。
　　从一开始就是这样，他说的话我总是有八成听不懂。现在他为什么会这么问，我也完全无法理解。
　　「没，没有其他人，只有淡十郎一个人去找你。」
　　枣眉头深锁，抬头看看我，又问了牛头不对马嘴的话。
　　「淡十郎？怎么会是他呢？他父亲不来吗？」
　　「只有淡十郎会去。」
　　「是吗？」枣若有所思地盯着自己手上的鲔鱼饭团。「我知道了，这件事不要告诉她。」
　　「她？」
　　「当然是速濑啊！」
　　突然跑出速濑的名字，我大感惊讶地问：
　　「为什么会提到她？」
　　枣看我一眼，不耐烦地嘀咕着：
　　「搞半天你还是不知道啊……」
　　我开始有点发毛了，因为太过支离破碎，感觉不像是正常的对话。
　　枣手上拿着饭团，看起来真的很不耐烦。我非常认真地问他：「你不会是喝醉了吧？」不等他回答便丢下一句：「总之，明天五点。」匆匆结束了对话后，回到自己的座位上。速濑跟平常一样，与两个女生围着桌子吃便当。我尽可能不与她的视线交会，一回到座位就从书包拿出便当盒。打开盖子，里面排列着微烤过的近江牛肉片（※近江牛是滋贺县所产肉质最肥美的牛，与松阪牛、神户牛并称为日本三大和牛。），我淋上柑橘醋，一片一片细嚼慢咽，与枣对话所累积的不快就慢慢地散去了。吃完近江牛，开始吃旁边的鳗鱼蛋卷时，已经把枣的事抛到了脑后。
　　放学之后，我才把枣的回答告诉淡十郎。今天管乐社没有练习，我跟做完值日生工作的淡十郎一起走出了教室。淡十郎把日志交到教职员室时，我在奖杯玻璃柜前等他，没多久，他拉开了旁边的门走出来。
　　「可以了吗？」
　　「嗯，结束了。」淡十郎点点头，与我并肩走向穿堂。
　　「他叫你明天五点去。」我这时才把枣的话转告他。
　　「辛苦你了。」淡十郎慰问我。
　　「你真的要一个人去枣家？」
　　「是的，」
　　「去干嘛？」
　　我转过头，没看到应该在我身旁的淡十郎。
　　响起一阵钝重的声音，我往脚下一看，淡十郎狼狈地躺在地上。
　　「怎、怎么了？」
　　「没什么，滑了一跤。」淡十郎若无其事地爬起来，立刻迈开步伐。
　　我追到他旁边，开口说：「所以……」正要继续话题时，淡十郎又重重地摔了一跤。
　　「你在干嘛？」
　　这次淡十郎没有立刻站起来，而是跪坐在地上，偏头思索着。起初，我怀疑他是想岔开话题，但怎么看都不像。
　　「我看你是缺乏运动吧？或是吃太多了。先把便当盒少掉一层吧！你这样吃下去，很快就会痛风。才高中就痛风，太好笑了吧？」
　　淡十郎站了起来，继续在走廊上行进。呃，刚才说到哪里了？我正努力回想时，忽然觉得脚步一阵踉呛，等到发现时，换我躺在地上了。
　　「缺乏运动的人是你吧？」淡十郎逮到机会似的，冷冷地低头看着我。
　　我坐在地上往后看，找不到任何可以绊倒我的地方，地板也没有湿滑，太奇怪了。正当我跟淡十郎一样偏头思索时，看到走廊前端有人。
　　走廊前端是我刚才站着的奖杯玻璃柜，校长不知何时站在那前面，修长的身材还是穿着西装，一只手插在口袋里，目不转睛地盯着我们。
　　我觉得毛骨悚然。
　　霎时，我想起黄金周假期在城里遇见校长时，也涌现过这种感觉。从小，当体内的力量蠢蠢欲动时，一定会有这种感觉。我当然很忌讳这种感觉，偏偏在未动用力量的状态下，而且是在遇到校长的时候，两次都涌现同样的感觉，我实在无法理解为什么。
　　「快点站起来啦！」
　　淡十郎的声音拉回了我的思绪，我慌忙站起来。回过头，校长已经从奖杯玻璃柜前离开了，只瞥见他从旁边的门走进教职员室的西装背影。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么。」
　　我们继续走向穿堂。可能是一步步走得非常小心，所以没再跌倒。在鞋柜前换皮鞋时，我才又问了刚才还没问的话。
　　「你一个人去枣家做什么？」
　　「我要把枣广海赶出去。」淡十郎从鞋柜里拿出皮鞋，简单扼要地回答。
　　「什么？」
　　「我要把他连同枣家一起赶出石走。」淡十郎小心地把鞋子放在脚下，嗓音干哑地宣示。
　　看来，我是帮了惊天动地的大忙。在我感到头皮发麻前，淡十郎已经穿好皮鞋，一副神清气爽的模样，难得哼起歌来，轻盈地走向了操场。
　　＊
　　日出家与枣家的对立历史根深柢固。
　　然而，整个架构其实单纯得不得了，几乎没有内容可言，连要称为「历史」都令人发噱。
　　理由昭然若揭，只是因为日出家与枣家，两家都背负着「半斤八两的宿命」。
　　譬如说：日出家从古至今，都是从琵琶湖取得闯入人心、操控对方精神的力量；而枣家也一样，从古至今都是从琵琶湖取得闯入人心、操控对方肉体的力量。不过，这些事都是听我父亲说的，我从来没有亲眼见过。
　　拥有如此特异的能力，在漫长的近江历史中，起码可以统治一座小小的城。然而，从这里还称为淡海的遥远时代起，直到江户时代，两家都没有什么出色亮眼的表现。
　　为什么？
　　从石走高中一年C班的现况，自然可以找到答案。
　　我不会想在那间教室里使用力量。
　　因为在动用力量的瞬间，枣会揍我。况且，我也不想再听到那么恐怖的声音。
　　同样地，枣也不会在那间教室里使用力量。如果他为所欲为地启动力量，我也会火力全开地释放力量阻碍他。我不知道听在对方耳里，我的力量是以什么声音呈现，但无论如何我都会努力让对方在最短时间内安静下来。
　　也就是说，在对方面前，彼此都不能启动力量。不管拥有多强大的力量，都不能保有优势。
　　这种滑稽的「二足鼎立」状态，拉拉扯扯地延续了千年以上。
　　譬如说：日出家的人在某领主的势力范围内当官，即便妄想自由自在地操弄领主的心，计划也很快就会被后脚跟着来当宫的枣家人摧毁。要破坏计划很简单。当日出家的人有使用力量的动静，枣家只要疯狂地发挥力量就行了。光这样，日出家的人就会受制于刺耳的声音，没办法发挥力量。
　　相反地，在战场上，如果有枣家人想封锁对方大将的行动再出手砍杀，日出家的人也会冲过来释放力量，让枣家人痛苦得满地打滚，以防他们立下汗马功劳。在战场上满地打滚的话，只有死路一条，所以没有人会冒这样的风险。就像这样，散落琵琶湖各地的日出家与枣家，势必居住在同一片土地上，彼此严密监视着对方，无时无刻地扯对方后腿，始终处于消极的对战状态。
　　既然如此，何不离开琵琶湖，各自逍遥自在地过日子呢？事情可没这么简单。只要一离开琵琶湖，力量就会大大减弱，没办法使用。日出家与枣家，自古以来的真正身分就是「湖之民」。哥哥浩介也必须每两个月回湖西老家一趟，要不然力量就会减弱，没办法继续工作；在老家生活一个礼拜后，再带着自然填充的力量回到东京。淡九郎伯父带领的日出集团至今仍把根据地设在石走，有双重目的：一来是维持力量，二来是提供工作给族人。
　　据趴躂子姐说，以前不只琵琶湖，全日本的湖泊都有一群拥有相同力量的人。但是现在除了琵琶湖，其他的「湖之民」都消失不见了。
　　「为什么？」在不念堂的坐垫上，我正襟危坐地问。
　　「听说战后没多久时，洞爷湖、西湖和夫道湖附近都还有剩一些人。事实上，我的师父也说他见过其他湖之民一次。后来，每个湖都失去了这样的力量，所以剩下的人也都变成了一股人。」趴躂子姐把她从师父那里听来的话告诉了我，她的师父也是有名的日出家活字典。
　　「湖为什么会失去力量？」
　　「没有人知道原因，不过看到你现在这样，可以略猜出一二。」趴躂子姐突然把手指向我。
　　「咦？」
　　「这间不念堂，现在不是只剩下你了吗？就算加上淡十郎，也不过才两个人。我那时候，经常都是十多个人，可见琵琶湖的力量也在逐渐减弱中。淡九郎先生的想法很合理，他认为原因还是出在环境问题上，在那方面花了不少钱，可是已经太迟了。」说到这里，明知没有其他人在，趴躂子姐却还是突然压低了嗓门。「告诉你一个秘密，这三年来，没有一个拥有力量的孩子诞生。再这样下去，就自然结束了。」她把手肘抵在桌上说：「真是伤脑筋。」摇着头的表情还是一如往常，一点都不像在伤脑筋。
　　我忍着跪坐的脚麻，百感交集地听着这番话。
　　一直以来，我都很厌恶擅自盘据在我体内的这股力量。第一次听到父亲说「离开琵琶湖，力量就会减弱」时，我心想只要离开滋贺县，不就可以跟这股力量说再见了？一时充满期待。然而开始在东京生活的哥哥，告诉我的经验谈却是「只有对人使用的力量会减弱而已，体内的感觉不会产生任何变化」，让我大感失望。
　　看来，琵琶湖烙下的刻印没那么容易消失。但是做为根源的琵琶湖本身若失去力量，情况就不一样了，到时候，我一定能恢复普通人之身，同时日出家的所有人也会失去力量。对我来说，这是万万岁的结果，只是不晓得对其他人而言是不是件好事。还有，枣家人也会失去力量吧？日出家与枣家之间的纷争将成为过去的历史，我跟枣广海也不需要再顾虑对方，从此两不相干。
　　满脑子这么胡思乱想的我，与淡十郎并肩走在没什么人的马路上有好一段时间了。
　　再过十分钟，时针就会指向五点，万里晴空却还明亮如昼。
　　我们所走的这条马路，是以前城下町的热闹市街。马路的起头就在我离开湖西老家来石走城那天，战战兢兢按下门铃的正门附近。宽广的马路两旁，民宅和商家林立，却没什么活力。假日也是原因之一，但是，如果说JR站前的繁华是风中残烛，那么这一带就是快没气了。虽说还保有古老城市的风韵，却因为太过冷清，反而让整条马路看起来更加凄凉。JR车站盖在离石走城那么远的地方，多少跟日出本家希望远离喧嚣的意愿有关，在那遥远的明治时代，他们一定没想到会没落到这种程度。
　　然而，在我体内逐渐高涨的紧张，却与士气低落涣散的马路氛围成强烈对比。不消说，理由当然是我和淡十郎两人将要闯入敌阵。
　　大约一小时前，我从我房间前面那条走廊走到尽头的淡十郎工作室，对他说：「我要跟你去枣家。」
　　十个榻榻米大的和室中央摆着一张桌子，桌上排列着水果等素描静物。跟平常一样过着假日生活的淡十郎，停下对着画布的画笔，很干脆地点点头说：「你要去也行。」
　　「不跟淡九郎伯父说吗？」
　　「跟他说？说什么？」
　　「当然是你要直闯枣家这件事啊！说不定会引发大骚动呢！」
　　「不会变成那样。」淡十郎的语气格外沉着，镇定地摇着头。「况且，父亲一直希望枣家离开这个城市，我这么做是孝顺。」发表这番妙论后，他又把头转向了画布。
　　我有想过该不该找趴躂子姐商量，最后还是算了。这件事的起因是淡十郎被校长的女儿甩了，我觉得可笑至极，不知道怎么告诉趴躂子姐，再说我也懒得在偌大的古城范围内，到处找寻来无影去无踪的趴躂子姐。
　　离约好去枣家的五点还有三十分钟时，我走出了房间。淡十郎说要穿制服去，我拿他没辙，也去换了制服才出发。
　　「干嘛穿制服？又不是去学校。
　　「礼仪还是要周到。」淡十郎正经八百地回答，从本丸御殿走向了正门。
　　回想起来，这还是我跟淡十郎第一次没搭船出城。
　　「你知道枣家在哪里吗？」
　　「知道。」淡十郎点点头。「他家从以前就是武术道场，教竹生岛流剑术。」
　　是的，先从漫长的互扯后腿历史脱颖而出的一方，其实是枣家。迈入江户时代后，在琵琶湖畔除了石走外，膳所、彦根等城下町也愈来愈繁荣，枣家的人以「无敌剑术高手」闻名，相继被请入城内担任藩的武术师父。他们当然无敌，因为可以为所欲为地制止对方的行动，乘机做任何事。
　　日出家只能垂涎三尺地看着枣家的成功。枣家只在严格筛选门人的道场，以及凭日出家的身分不得其门而入的城内使用力量，博得了无数赞誉。面对如此高明的局部战术，日出家完全没机会。
　　「喂，凉介，」步调悠闲的淡十郎突然停下来，「你知道这是哪里吗？」他指着面向马路的一栋建筑物。
　　那是两层楼的房子，与马路两旁的住家几乎一样，四周围绕着板墙，深褐色板墙一直延伸到二楼，上面重重地覆盖着大角度倾斜的三角形瓦片屋顶。
　　「完全不知道。」
　　房子盖得不错，但好像没人住了。我抬头望着老旧的房子，摇摇头。
　　「那是日出屋，以前就是在这里做生意。」
　　就是这里？我再次仰望眼前的建筑物。主房与仓库之间耸立着巨大的松树，俯瞰着两边，树枝被修剪得清爽俐落，可见现在还有人在管理。
　　这栋建筑物，可说是现在的日出本家发源地。
　　江户时代后，命中注定的夙敌迈向了武术师父之路。被遥遥领先而一度绝望的日出家，也意外地找到了迎头赶上的机会。
　　那就是「从商」。
　　在不念堂，趴躂子姐说：「第一堂课规定要教，所以我先从这段说起。」为我解说了日出家的历史，所以接下来，都是从趴躂子姐那儿听来的现学现卖。
　　自古以来，近江国就是东西往来人潮汇聚的交通枢纽，商业当然兴盛。在德川幕府的治世下，社会稳定，再加上流通架构发达，那股旺盛的精力瞬间爆发，造就了「近江商人」。
　　近江商人生性积极主动，不在近江国内求发展，而是向外寻觅商机。近江商人与伊势商人一样，在各地拼命赚钱，驰骋商场，甚至博得「近江小偷，伊势乞丐」这种光荣的骂名。（※伊势商人和近江商人、大阪商人，合称「日本三大商人」。）
　　在石走做小生意的日出家也赶上了这股潮流。他们挂起「日出屋」的招牌，带着近江特产的蚊帐，踊跃进军没有枣家人的近江国之外。一旦跨出到外面的世界，「日出屋」的生意就跟枣家的剑术一样，天下无敌，因为只要让对方「想买」，就已经分出胜负了。
　　此时，日出家总算找到了将自己的力量发挥到极致的方法。随着他们可以比较自由、安全地在日本各地经商，之前那段漫漫难耐的时光终于结束了。
　　石走日出家充分利用完全违背商业法则的技巧，迅速累积了庞大的财富。
　　后来，很多近江商人被半强迫地提供高额贷款给大名（※大名即藩国的领主。）。当德川幕府垮台，那些贷款都被倒帐，债主接二连三破产时，日出屋几乎是毫发无伤地度过了狂风巨浪。即使再强势的大名，也没办法从日出屋取得半毛钱。这世上，没有人可以在一对一的交涉中赢过日出屋。
　　迈入明治时代后，日出屋更乘上振兴产业的热浪，终于将事业推到最高峰，接着取代主公——也就是速濑家，成为石走城的城主。那是在淡九郎伯父的曾祖父淡六郎的时代。淡六郎爷爷集合所有散布在琵琶湖畔的日出家族人，让他们认同石走的日出家为今后的日出本家，更积极地把日出家的人拉进日出屋的经营中，充分利用他们的力量建立强大的架构。据说，成为我来石走的主要原因「奖学金制度」，也是从那时候开始的。
　　这样亲眼仰望，连对建筑一窍不通的我都看得很清楚，以前的日出屋主房建造得既坚固又朴实，离「华丽」两个字非常遥远。历史久远的板墙风情，渗渗流露出不想引人注目，一心追求实际利益的日出本家思想。
　　「走啦！」
　　我转头一看，淡十郎不知何时已走上了马路。我慌忙追上他，从一辆车都没有的四线道马路看过去，石走城就耸立在前方。
　　以「不引人注目」为方针过着低调生活的日出家，只有在遇上枣家时会破例。在成为关西屈指可数，不，是全日本屈指可数的大富豪后，经年累月的对抗意识却始终没有稍减，促使淡六郎爷爷做出了像孩子般的幼稚行为，夺下了石走城，每天从高处俯瞰枣家。
　　看着淡十郎就会明白，长久以来，这个家族都是由性格极端的人担任首领，因失恋生恨而想铲除枣的这个想法就大有问题。枣与速濑之间并没有交往或任何瓜葛，只是速濑对他有好感而已，淡十郎的想法完全没有正当性。
　　然而，就算再怎么对他晓以大义都只会是空谈，因为他这种人光被称为「日出胖」，就会在对方家的四周挖水沟或把对方绑在篮球架上了。世间的大道理跟他说不通。看他在麦田那样的反应，恐怕是自尊心从来没有受过如此重创，很可能出现连「日出胖」也无法比拟的反弹。我开始担心即将发生的事。
　　应该跟淡九郎伯父说一声的，再不然，也应该找趴躂子姐商量一下，或者我应该早点向淡十郎明说：「被甩就报复泄愤，会不会太没度量了？」在我涌现迟来的后悔时，走在前方的淡十郎停下了脚步。
　　从热闹市街转入一条内侧道路后，连拐两个弯，又来到视野广阔的道路旁，道场就在这里。右手边有栋美轮美奂的房子，大门气派非凡，称得上是「豪宅」。门旁的柱子上挂着一个很大的木制招牌，上面用白色毛笔字写着：
　　「竹生岛流剑术枣道场」
　　「就是这里？」
　　我仰望瓦片屋顶沉甸甸地向外延伸的巨大屋檐。正面大门敞开着，可以看到前方的道场入口。
　　有个女孩站在那里。
　　身材苗条，留着长发。
　　头小得跟拳头差不多，皮肤自得教人难以置信。细长的眼睛在工整齐眉的刘海下，锐利地扫视着我和淡十郎。白皙的脸庞上有斑斑点点的痣，增添了几分性感。我入迷地看着这个女孩，猜测她的年纪应该比我们小一些。
　　「日出吗？」女孩发出响亮的嗓音。
　　「你是早潮音？」
　　淡十郎立即反问，女孩的肩膀颤抖了一下，但很快指着背后道场的玄关说：「在这里脱下鞋子再进去。」然后她转过身，沿着建筑物快步离去了。
　　「不认识，第一次见面，但是我调查过，所以知道。」
　　「调查什么？」
　　「枣家的所有一切。」淡十郎简短回答，径自钻过了枣道场的大门。
　　「喂，淡十郎！」
　　「干嘛？」
　　「我有种非常不祥的预感，可不可以问你一件事？」
　　「好啊！」淡十郎环顾四周，点点头回我。
　　「你刚才好像对着那个女孩叫枣什么，应该是我听错了吧？如果是听错，我会很开心。」
　　「枣潮音，国中三年级，枣家长女。」淡十郎节奏感十足地重叠三个名词，吃力地转向我，又极其冷酷地追加了一条资讯：
　　「枣广海的妹妹。」
　　＊
　　「打搅了。」我们脱下鞋子，走上玄关后，等在那里的男性便将我们带进了道场，他穿着道服，应该是道场的门人。「请在这里稍等。」我们听他指示在备好的坐垫并排坐下后，我叮咛淡十郎：
　　「听好，绝对不要动粗，不然我会先逃走。」
　　淡十郎没有回我，仰望前方写着「一刀万生」的匾额，笔画苍劲有力。
　　我咋舌，稍微拉开我与淡十郎的坐垫之间的距离。
　　这是名副其实的「敌阵中央」。进门后就不断高涨的紧张情绪没有减缓的迹象，我做了好几次深呼吸，试着冷静下来，顺便环视道场，先确认有什么万一时的逃生路径。
　　这里的面积大约是学校的两间教室，朴素、整洁而宽敞，有点像本丸御殿的食堂，建筑气派宏伟，光亮的铺木地板隐约带点黄褐色光泽，挑高的天花板上有根横跨中空的大梁。前方的「一刀万生」匾额下摆着大鼓。像是壁龛的地方，中间装饰着看起来颇有历史的甲胄。
　　右手边的墙壁上方，有无数的奖状一字排开。左手边是敞开的外廊，往那里望去，是一大片不输给石走城本丸御殿的庭园。
　　「8」字形的水池在庭院中央，有座石桥横亘上方，高高的石灯笼从杜鹃花丛中微微探出头来。与画里一样盘曲交错的松树根上，不知为何摆着两、三颗巨大的石头。只要用外廊和庭院便可直接拍摄「忠臣藏」（※因废藩而变成浪人的四十七名赤穗藩武士为主公浅野复仇的故事。）的进攻画面，饶富雅趣。不愧是各藩钦点的武术门派的宅邸，会让人想起往日的威风。
　　我打定主意，要逃时就往庭院冲。正这么想时，有人踩响地板，从外廊走了进来。
　　是枣广海。
　　后面跟着刚才见过面的他妹妹。
　　枣面向淡十郎，在三公尺前方大剌剌地坐下，妹妹静悄悄地跪坐在他旁边。我不知道枣为什么把妹妹带来，但这不重要，可以在同一个空间里与她短暂相处，我暗自感到兴奋，甚至希望枣先离开现场。
　　从正面看，不论白皙的肤色、多痣的脸、尖尖的下巴线条、低着头时的睫毛长度、从前方看的鼻型等等，枣潮音都跟坐在旁边的哥哥很像。我好不甘心。她明明就长得这么像枣，我的心却一度被她迷惑了，不禁对这样的自己感到遗憾。
　　「我父亲很快就来了。」枣看看墙上的时钟，低声说。
　　「咦，为什么？」我不由得惊问。
　　「什么为什么？」枣反过来问我。
　　啊，对了，这家伙听不懂日文。我想起这件事，又默默把坐垫拉近淡十郎。
　　「为什么他父亲要来？他有恋父情结吗？」
　　淡十郎没有回应我的悄悄话，还是像刚进来时一样直挺挺地坐着，开口说：「在你父亲来之前，我要先跟你讲一件事。」
　　枣没出声，点头表示同意。
　　「枣广海。」
　　淡十郎直呼对方全名。
　　「要不要跟我一起离开这个城市？」
　　「什么？」我惊讶地看着淡十郎。
　　「想跟力量死在一起的话，就继续在这个城市生活。不想的话，就离开这个城市。我要离开，打算去法国留学，所以你去英国吧！」淡十郎神情泰然，但语气坚决，说得斩钉截铁。
　　我不懂「所以」是怎么冒出来的，因为内容太过支离破碎。
　　「你、你在说什么？」
　　我把手搭在他肥厚的肩膀上，他还是没理我。
　　「我父亲调查过你家，我也看过调查报告，上面写得清清楚楚。你家的道场经营愈来愈困难，也很久没还贷款给银行了。报告还预测，如果石走的人口继续减少，小孩子愈来愈少，道场的经营会如何？结论就不用我说了。你是这个家的继承人，应该比谁都清楚。你应该知道自己待在这里，不会有任何未来，这样下去只会更糟。」淡十郎保持直挺挺的姿势，平静地接着说：「枣广海，调查报告中也写了关于你的事，你其实是想去伦敦学服装设计。你很认真，还因此与父亲起过争执。这没什么好惊讶的，只要砸下时间和金钱，日出家的人可以调查任何事。不论对方是谁，日出家的人都可以轻易让对方说出秘密，不过，跟父亲吵架这种事，不用调查也知道，像你这样的状况，不吵架才奇怪。我也跟父亲吵过架，吵到没机会再吵了。但是，我跟你不一样，我打算开拓自己的未来，我要离开这个城市，去法国留学，在巴黎学画。」
　　听到这么爆炸性的宣言，我惊讶地问：
　　「是这样吗？什么时候？」
　　「大概在夏天过后吧！」淡十郎扼要地回答。
　　我目瞪口呆。一直在我前面默默听着的枣低声说：
　　「所以……你没有？」
　　「呵，你知道？」淡十郎有些惊讶地问。
　　「是啊，我知道。」
　　「没想到你有这样的力量。」
　　「我倒是没想到你们没有这样的力量。」枣突然跟淡十郎说起莫名其妙的对话。「旁边的笨蛋不知道吗？」还努起下巴指向我。
　　「是的。」
　　「喂，谁是笨蛋？」
　　「没有其他人知道吗？」
　　「至少我父亲不知道。」
　　「喂，你说谁是笨蛋？」
　　枣完全无视我的质问，低声咒骂：「这家伙不简单。」狠狠瞪着淡十郎。
　　「枣广海啊！」淡十郎再次叫唤枣的名字。「你今后打算怎么活下去？以枣家男人的身分，在这里没没无闻地死去吗？还是要飞到外面的世界？我和你离开这个城市，延续了一、两千年的无聊战争就会结束，因为两家的继承人都不在了。所有人都可以因此得到解脱，包括你妹妹在内。」
　　淡十郎稍作停顿，缓缓把视线移向枣的身旁。脸色苍白、全身僵硬地注视着淡十郎的枣潮音慌忙低下头去。
　　「枣潮音，你想成为医疗义工，四处行走，帮助全世界的人吧？」淡十郎用我从来没听过的温柔嗓音，对低着头的枣潮音说：「可是，你父亲不答应，硬要你在石走生活下去。因为你父亲还在跟我父亲作战，经过了几十年，还在这个石走市与我父亲继续着没意义的战争，而且，你父亲和我父亲都认为这场战争会永远持续下去。所以，那个男人绝对不准我去法国，但我要自己决定自己的路。枣广海，你要继续当琵琶湖的俘虏，把你的人生献给这个家吗？还是要为自己而活？如果想做什么，就自己辟出一条路来。若你有勇气跨出一步，我可以借你钱，等你去了伦敦，成名后再加倍还我。」
　　这怎么听都不像高中生的谈话，还说什么借钱，那可不是五百圆之类的金额。然而，我这是什么感觉呢？明明知道他愈说愈离谱，一颗心却无法言喻地热了起来，对从来没想过未来的自己深深感到羞愧。
　　「你……头脑有问题吧？」枣吐出这么一句话。
　　从他开始说到现在的话中，我只对这句话有同感。在他身旁的枣潮音表情依然僵硬，目不转睛地盯着淡十郎。我在沉默的掩护下，从侧面仔细观察她的脸。
　　不管从哪里怎么看，我都不得不承认，她是我至今认识的女孩中最漂亮的一个。我觉得很开心，又很懊恼，一想到这辈子死都不愿意喊枣一声「大哥」，更是悲从中来。
　　＊
　　我小声对淡十郎说：「该告辞了。」拉拉他的制服袖子。
　　看样子，他要对枣说的话已经讲完了，况且面对这样的话题，枣也不可能轻易说：「好，那么我去伦敦。」他的目的应该只是先把自己的想法传达给枣。原本他是要把枣赶出这个城市，现在却变成他自己率先离开，说怪是很怪，但这就是淡十郎会做的事。这样不就跟被速濑甩掉的事无关吗？我当然会这么想，然而一一思考他所说的话，只会白费力气。
　　虽然很舍不得离开枣潮音，但我更受不了深入敌阵、手无寸铁的感觉，已经快忍到极限了。
　　「你们两位辛苦了。我们走吧，淡十郎……」
　　我再拉他的袖子催促他时，从外廊传来无数重叠的粗暴脚步声，格登格登地踩过地板。
　　「你们来干什么？」穿着蓝染道服的中年男人大吼大叫地进入道场。「你们说要谈速濑的事，地点特别选在这里，我就觉得奇怪，原来是打这种主意，我绝对不会被你们骗了！」
　　我火速把屁股抬离坐垫，做好随时逃走的准备。刹那间，我也好生怀疑，这位大叔怎么会知道速濑的事？但还来不及思考原因，中年男子已经脸红脖子粗地连声骂起来了。
　　「淡九郎那个卑鄙的家伙，竟然派小毛头潜入我们家散播毒素。叫我儿子去英国？开什么玩笑！你们日出家谁爱去哪里，随时都有人可以顶替，我们家道场可只有广海了。琵琶湖周遭，我们枣家包括我在内只剩下三个人，你知道为什么吗？我猜你也不知道，所以我告诉你吧！是日出淡九郎用尽炒地皮、骚扰、收购等肮脏手段，把枣家的人从大津、坂本、长滨、余吾、彦根、八幡等所有城市，赶出了滋贺县外，还给了他们很多钱，封住他们的嘴巴。可是我不一样，我死都不会离开这里。真没想到，他知道钞票打动不了我，就用这种手段。」
　　中年男子可能是太愤怒了，握着颤抖的拳头，猛捶自己的道服裤裙。站在男子身后，穿着道服看似门人的三人也被煽动，杀气腾腾地瞪着我们。那种气势吓得我全身发软，屁股从坐垫滑到地板上。
　　「不是的。」这时候枣站起来说话了。「他们不是为这种事来的。」
　　「笨蛋，连你都被骗得团团转。你怎么就听不出来那是淡九郎的阴谋呢？他们从头到尾都没提到校长的事，淡九郎分明就是派他们来拉拢你跟潮音。」
　　我搞不清楚他在说什么，只能边拼命替枣加油，边在淡十郎耳边嘀咕：
　　「喂、喂，怎么办？」
　　淡十郎恍如没看到眼前的激烈对话，冷静得教人咬牙切齿。
　　「他叫枣永海，是枣道场的大当家。」他还亲切地指着本人告诉我。
　　这下真的是大难临头了——我把视线重新转向穿着道服的枣的父亲。这位大叔一开始就怀疑我们是淡九郎伯父派来的奸细，对着我们大吼小叫。不知道他是听门人说我们谈了什么，还是自己偷听来的，确定内容后，就在完全气昏头的状态下自以为是地冲进来了。开什么玩笑嘛！误会别人也该有个限度。
　　「伯父，这是误会，您误会了。」
　　我忍不住介入枣家父子的对话，回应我的却是震耳欲聋的怒骂声。
　　「谁、谁是你伯父？！少来这一套！」
　　「哇，对不起！」
　　枣永海跟他的两个孩子完全不像，身高大概不到一百六十五公分，有着颇像武术家的平盾，横向发展的体格十分结实。最大的不同是那张脸，脸色黝黑粗犷，看起来精明强悍，感觉某些部分散发着与淡九郎伯父相同的氛围。
　　「这样的道场，还是赶快收一收吧，不要把大人的想法强加在小孩子身上嘛！大叔。」平静的声音响彻道场。
　　「你……」
　　枣家大叔只起了个头，后面就说不下去了，整个人呆住。我也哑然地转向背后的淡十郎，暗自责怪他怎么可以当着枣家父亲的面说这种话。
　　「我、我绝不饶你！」粗暴的声音贯入耳中。「你们日出家为什么把师父的道场当成眼中钉？还当着师父的面，要师父收起道场？我实在忍无可忍了，非杀了你们不可！」
　　在外廊待命的三名门人之中，最高的那个是至少超过一百八十公分的大汉，他猛然弹跳起来扑向我们，手上还握着刀。
　　「哇……不、不要啊！」
　　我反射性地拿起脚下的坐垫扔他，在往后退时，背部撞上了淡十郎圆滚滚的身体。
　　大汉轻挥一刀就击落了飞过去的坐垫，接着又大喝一声，高高举起木刀。
　　在一阵慌乱中，我把手掌朝向了对方，来不及思考任何事，就把浑身力量袭向了逼近眼前的蓝色道服。
　　这时候，我觉得大汉体内有什么「柔韧」东西。
　　紧接着，应该已经进入对方体内的我的力量，被那种「柔韧」的东西反弹出去，飞出了大汉体外。
　　同时，让人头痛欲裂的恐怖声音排山倒海而来。
　　「咻啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！」
　　就跟入学典礼当天我在教室听见的声音一样，好像什么东西爆炸了，而且比那次恐怖多了，简直无法比拟。
　　我受不了那个声音，捂住耳朵，不支倒地。
　　当手臂和额头碰触到坚硬的冰冷地板时，声音戛然而止，从四周消失了。
　　跟上次大大不同的是，这次从庭院传来震荡周遭空气、甚至撼动整座道场的「真正的」爆炸声。
　　我躺在地上，张开紧闭的双眼。
　　大汉手握着木刀，躺在两公尺前方的地板上。倒在地上、捂着耳朵的枣广海与潮音也出现在我的视野角落，还有同样跪在地上、捂着耳朵的枣父。
　　这时候，外廊前的庭院水池突然轰隆一声，形成水柱往上喷。
　　横跨水池中央的石桥也被水柱抛飞出去，瞬间消失在外廊屋顶环绕形成的框框外。
　　那种景象，就像从水桶倒出来的水或像时间又倒流回去，水柱宛如被吸走般，消失在半空中。在其实只有几秒钟，感觉却很漫长的一阵寂静后，强劲的雨滴倏地落在道场的屋顶上。
　　外廊的屋顶好像被什么东西击中了，发出轰隆巨响。就在枣潮音的惨叫声响遍道场时，刚才被抛飞出去、宽约一公尺半的水池石桥严重撞毁屋顶，接着坠向外廊，插入地面。