　　在毕业典礼后的回家路上。
　　同学阿广问我：「日出，四月后你要从哪里去高中上学？」
　　我老实地回答：「我在石走的亲戚有座城，我会住那里，从那里去学校。」
　　「你连最后一天都很爱说笑呢！日出。」
　　说起来，我从小学就很会虚应场合，说些敷衍或糊弄他人的话，常被朋友说成骗子，是个让人头疼的小孩。上国中后还是不改恶习，三年来都在教室里继续扮演怪男生，像是：「我把可乐浇在冷饭上，没想到还不错吃呢！」、「我在比叡山的山头看到UFO，有小小的窗户，还盘旋了一会。」、「我在琵琶湖畔追脱掉龟壳慢跑的乌龟，结果没追上。」净说些毫无意义、有的没有的事，不对，全都是没有发生过的事。男生都说我幽默风趣，莫名地对我敬佩三分，但是女生对我毫无兴趣。
　　「日出？没印象。」一句话就结束了。
　　这算是男女之间比较没有距离的学校，然而国中三年，我却只收过母亲的情人节巧克力，留下了满是遗憾的回忆。
　　我不是哥哥那种温厚、耐力十足的人，也不能像父亲那么达观，高中毕业就去村公所上班，勤奋认真地工作。回想起来，我是从小学中年级开始面对自己的存在，后来性格会朝古怪的方向扭曲变形，也是自然而然的发展。常听人家说，幼年时期在心中累积了太多压力，就会影响人格的形成，我恐怕就是最好的例子。小学四年级时，我随口胡诌在教室里看到红背蜘蛛，把小学搞得鸡飞狗跳，没多久谎言被揭穿，学校把母亲请去时，父亲也没有骂我半句，因为父亲知道，在几天前的十岁生日才被正式告知日出家真相的我，正陷入混乱中；父亲更知道我不能「说真话」，只好「说假话」的处境。然而我再厉害也只能蒙混他人，无法蒙混自己。
　　去本家就像要踏入浑沌迷离的魔窟，坦白说，现在也不太想去。然而，心底某处却又期待着这趟石走之行。要跟就读当地高中的朋友们分开是很难过，但是，现在终于可以跟自我达成协议，这是我十岁以来的期待，胜过离情依依。
　　在前往米原的电车上，我眺望着左边车窗外断断续续出现的广大湖面，从远处看，怎么看都像汪洋大海。
　　不知道为什么，这座湖的主人硬是把与生俱来的奇妙力量塞给了我。我恨对方这么做，但也知道绝对战胜不了对方。
　　这个永生斗不过的对手——琵琶湖，今天也是阳光普照，耀武扬威地坐镇在蓝空下。
　　＊
　　琵琶湖东边的区域，称为湖东。
　　相对地，西边的区域称为湖西。
　　还有，位于琵琶湖东岸的长滨以北，称为湖北。
　　在湖东与湖北的交接处，有座面向琵琶湖的小城市，那就是石走。
　　从我居住的湖西去石走，要先搭JR湖西线到京都的山科，从那里搭东海道本线的新快速列车到米原，再搭北陆本线往北是最快的方式。要花整整一个半小时才能到达长滨的前一站，只有慢车停靠的石走。
　　石走是座古老的城下町。
　　出了车站后，我望着站前冷冷清清的交通岛，心想：「啊，就是这种感觉。」木然伫立了好一会。上次来石走是在小学三年级，本家的大当家淡八郎爷爷去世的时候。到了现在回想起来，也觉得当时的丧礼十分盛大，从这里的交通岛到石走城，沿途人山人海。虽然已经是六年前的事了，记忆却丝毫没有褪色。我还记得从开往火葬场的巴士窗户往外看，除了来自滋贺，甚至大阪、京都的人们都大排长龙地列队着，小小心灵不禁感叹：这真是个惊人的家族！
　　交通岛上只停着两辆计程车。时间刚过上午十一点。我还暗自期待，说不定会有人来接我，但看样子是不可能了，眼下连行人都没有。
　　没办法，我只好开始往前走。
　　穿越椭圆形的站前交通岛时，在中央的步行区，有座身穿甲胄、手拿长戟，威风凛凛的武士铜像。台座旁立着小小的解说牌，我走近一看，上面写着铜像是德川家康三河时代起的忠臣、第一代石走藩的藩主。在关原之战中，他屡建战功，被册封为俸禄七万石的石走藩藩主，将原属于石田三成的城池「佐和山城」的遗迹，与「彦根城」合建成「石走城」。
　　我再次仰望眉毛威风、胡须粗犷的威武藩主，然后低下头说：「要暂时在贵府叨扰了。」才走出交通岛。从站前马路往前走，处处可见拉下铁门的商店。途中，经过了生意清淡的柏青哥店，前端绽线的旗子孤寂地飞扬着。还有柜台前没店员的汉堡店。一家保险公司玄关旁的玻璃橱窗内贴着海报，海报久经日晒，已经看不出上头的人物是谁了。
　　在第一个十字路口的转角处，有遍及滋贺县大街小巷、以振翅鸽子为标志的超市，矗立的五层楼建筑比周遭建筑物高出许多。唯独这栋粉橘色建筑物前，有脚踏车排列在步道旁，不少人进进出出，但是走过那里，又是一整排铁门紧闭的道路。偶尔会有信用金库、和菓子店、石材店、建筑事务所等店家，一时兴起似的开店营业。
　　陈旧的服饰店夹在拉下了铁门的商店中间，孤孤单单地开着店，看到挂在展示橱窗里的学生服，我才想起还没有准备高中制服、书包等所有新学期的必需品。明天就是学校的入学典礼了，我却连自己就读的高中制服是怎样都不知道。这也无可厚非，因为本家什么都没告诉我，事前只通知说：「四日带着最低限度的行李来石走。」
　　仅仅只有这样。
　　往后三年，我就读的高中的学费、生活费，全都由本家替我支付。或许我该忍住难免会有的牢骚，却又不禁要想，就不能对我再好些吗？这时候，我会试着在心中暗念那句老话：「就是这样的家。」这时候的「家」，指的是散布在琵琶湖畔大街小巷里的所有日出家。不可思议的是，大多的不满都会因此在断念的心情下烟消云散。
　　不过，父亲说得一点都没错。
　　从车站走到这里，包括步道、车道在内，都没有去石走城的导览标志。
　　连车站前都看不到半张周边地图，当然也没有旅游服务中心。那条从车站直直往前延伸的站前大马路，也都没有关于城的公开资讯。只有竖立在交通岛上的藩主铜像脚下的解说牌提到石走城。
　　听父亲说，远在明治时代，这片土地开始兴建铁路时，从线路的铺设到站前区划的整理、道路的配置，都有本家的意见反映其中。毋庸置疑，目的就是为了将车站与以前的城下町切割开来。
　　当从站前开始延伸的商店街中断，覆盖步道的屋顶也终止时，左手边出现了微微隆起的翠绿小山，虽然不高但颇有宽度，稳稳地孤立在平原上。樱花像弥漫的雾霭，零零星星地散布在山间绿意中。什么都不知道而在石走车站下车的人，从这里看见那座山时，绝对不会发现是座城。
　　我是事先听父亲说过：「从站前马路向前走，没多久就会看到在左手边。」否则可能也会想：「那边有座什么山呢！」然后直接走到琵琶湖去。据父亲说，盖在面向车站这边的展望台全都拆除了，刻意改装成像真山一样的外观。不过，这座城原本就是建在石走山上，没有了建筑物，当然就会恢复山的原貌。
　　途中经过一栋古老的建筑物，上面贴满了政党的宣传海报。隔着玻璃窗，可以看到很多老爷爷、老奶奶正聚集在撂叠桌前，呆滞地看着电视。偶尔会有奔驰在车道上的公车超越我扬长而去。已经没有步道了，我不得不走在车道旁，所以公车擦肩而过时，非常有压迫感。
　　好几次都看到公车侧面的目的地标示牌，写着「市立石走高中」。那是我明天将要进入的高中校名，心里想着会是怎么样的学校呢？坦白说，我还没看过学校的校舍。说件几乎不可能的事，那就是我没有参加高中联考。明明是「市立」石走高中，却可以靠日出本家的斡旋、权威，轻而易举地入学。
　　我也算读过联考该读的书，但面对考试的紧张感与那种冲劲，完全与我的生活无缘，所以周遭的人总是冷嘲热讽地对我说：「你居然考得上。」
　　我老实地告诉他们：「走后门。」
　　却只换来一句「日出就是爱耍宝」，谁也不相信我说的话。
　　据父亲说，从县长到邻近的市长、村长和国会议员，只要当选，都会先去日出本家拜码头。既然如此，要在高中榜单上多加我一个人的名字，应该不是什么难事。
　　对了，我母亲并不知道这件事，她以为我是透过不存在的「保送名额」上了高中，也不知道我为什么要去石走。父亲说把日出家的优秀子女特别找去石走当奖学金学生，是日出本家自古以来的传统，母亲深信不疑，由衷替我感到高兴。事实上，七年前以及更久的几十年前，哥哥与父亲也的确都去过石走，所以真的有奖学金学生这件事，也真的在那里接受了阉割的训练，只是被找去的理由，完全脱离世俗的理解范围。我去石走这件事，在我出生第三天被取名为「凉介」时就成了定局。
　　从站前走三十分钟，经过只挂着「马场町」标志的公车站后，才看到环绕石走城的护城濠。宽广的城濠前，有高出水面的矮石墙，上面是杂草丛生的长河堤。河堤上树木林立，撇开石墙和城濠不看，眼前的风景的确就是座山。
　　这时我才发现，有公车到达这里。城濠边等间隔地种着柳树，我从柳树下俯瞰城濠，在里面浮游的大鲤鱼，滑溜的鱼鳞像渗入了黑墨汁。芦荻滋生繁茂的城濠中央，水鸟悠闲地浮游着，而带状延伸的芦荻前方，有座桥通往城内，呈现徐缓的弧形，在水面映出对称的倒影。
　　我走到桥前，停下来，调正背在盾上的波士顿包。心情忽然紧张起来，我大大地做了个深呼吸，紧握的手不断冒汗，湿透了掌心。
　　约有三公尺宽的宏伟木桥前方，是门面更宽的大城门，在两旁石墙的簇拥下悠然屹立。高大雄伟的两片门板在正前方紧紧关上，两侧耸立着我从未见过的粗大四方形柱子，稳稳地支撑着，柱子旁还分别开了左右两扇便门，顶上是庄严的瓦片屋顶，深广的屋檐阴影落映在地面上。
　　我全身僵硬地迈出步履。在木板整齐排列的桥中央铺着车道般的细铁板。不知道为什么，我规规矩矩地踩在那条铁板上前进。站在巨大的城门前，更有种无形的压力，城门冷漠地俯视着我。绽放着如铁般刚硬光泽的大门表面，摸起来却是有点冰冷的木制触感。
　　我抬头看看钉在柱子上的气派门牌——
　　「日出」。
　　用力地按下了便门旁的对讲机。
　　从今天起我要叨扰的日出本家，就是住在这座石走城里。
　　＊
　　按下对讲机后，已经过了五分钟。
　　但是，没有任何回应。我开始担心是不是搞错了来的日期，不过又想起贴在冰箱上的便条纸的确写着「四日」。我再次按下装设在表面斑斑驳驳的牛奶箱旁的通话机，便门才发出吱吱嘎嘎声敞开来。
　　一名个子矮小的男人从门缝探出头来。是个小脸、眼睛细长的老人，穿着专业园丁般的日式短外衣，背着一个竹笼，里面装着七分满的枯枝和树叶。
　　「啊，呃，我是从湖西来的日出凉介。」
　　我慌忙报上名字后，老人把门开大些，默默地把我请了进去。不知道有没有听到我说「今后请多关照」的声音，老人把门关上，就径自往前走了，我匆匆忙忙地追上他。
　　从树木环抱的大道往前走没多久，又看到了城濠。「啊，这是内濠。」当我这么察觉时，眼前出现了覆盖着什么的蓝色塑胶布，阻断了城濠，好像正在进行某种工程。老人从塑胶布旁的阶梯走下城濠，我正疑惑他要去哪里时，就看到沿着石墙设置的小型码头。
　　老人走上停靠的小船，把背上的竹笼放在船板上。这艘船身细长的浅底木制小船，很像从时代剧借来的道具。老人抬头看着我，手指向船的前端，我抱着包包靠在腹部，战战兢兢地坐进老人指示的地方，船身摇晃了一下。
　　「哦咿咻！」
　　老人拿起船桨，第一次开口说话，嗓音低沉嘶哑。我回过头，郑重地颔首致意。老人的眼睛还是那么细，细得连眼白都看不见。那张脸，看不出是六十多岁还是七十多岁，但布满皱纹，再搭配下垂的眉毛，看起来就像堆着笑容。尽管完全搞不清楚现在是什么状况，还是让我稍微安下了心，
　　老人背后，有个像是横断了城濠的东西覆盖着工程用塑胶布，看来是正在整修桥。从塑胶布的缝隙，可见桥底下搭着密密麻麻的鹰架。
　　「请问……是因为桥在整修，所以搭船吗？」
　　「是的。」站在船头的老人点点头。「绕到对面，还有一座桥，可是走路去要绕很远，还是搭船去吧！」
　　老人使劲划动船桨，船便轻快地前进了，蓝色短外衣随风扬起，有种被卷入了江户时代的气氛。
　　我转回头望向船头，右边连绵延伸的高耸石墙立即映入眼帘，树木气势磅砖地把枝叶伸出石墙外。跟在外濠看到的石墙不一样，这座高墙是把石头堆砌成向外拱出的反弓状，展现抗拒外敌入侵的坚强意志。再把视线转向城濠的左手边，居然看到前方有马的屁股。纯白的马刷啦刷啦地甩着白尾巴，悠闲地走在城濠旁。我从船上目瞪口呆地看着马屁股。
　　船赶上马匹，缓缓超越时，我看到鼻头规律地上下起伏、充满魄力的白马侧面，还有垂挂在它纯白颈子上的鲜红装饰，看得我目不转睛。就在白马超越的刹那间，我觉得老人在我背后行了注目礼，这时候我才注意到马背上的人。
　　骑马的女人，体型十分壮硕。
　　那身装扮就像只是去一下附近的便利商店，上面是长袖T恤，下面是运动裤，坐在马鞍上颠簸前行。
　　当船完全追过马时，女人稍微往下看了一眼，就在视线交会的刹那，我慌忙行礼致意，再抬起头时，女人已经转向前方了。我把脖子转到最大极限，看她没有回礼的意思，才把头转回来。
　　「那是清子小姐。」
　　隔开一段距离后，老人才用嘶哑的声音说。
　　她就是清子？我很想再回头看，但强忍住了。我听哥哥说过「高人清子」的名字。上个月哥哥回来，我跟他坐在暖炉桌前，边看电视的马拉松节目，边问他要不要给弟弟什么关于去石走的建议？
　　「小心清子。」哥哥神情凝重地告诉我。
　　我问他清子是谁？他说是日出家的长女。由于年纪相同，所以他住在石走的三年间，跟清子是同学，一起读高中。我问他要小心什么？
　　个性温厚的哥哥难得撇起嘴说：
　　「我从来没有遇过性格那么差的女人。」
　　「她也跟你一起待过不念堂吗？」
　　「当然，因为她是『清子』。」
　　「是怎么样的人？」
　　哥哥拿起电暖炉桌上的橘子，「嗯」地沉吟半晌，默默地剥起橘子，一会儿才冒出一句：「高人。」
　　我问他怎么个高法？他也不告诉我，只说：「见到她就知道了。」所以，我对「高人清子」这个名字印象深刻。最后我又问他：「是美女吗？」被他结实地捶了一拳。
　　「那家伙现在在做什么呢？高中毕业后就没见过她了。」
　　哥哥仔细地剥掉橘子上的白纤维，这么喃喃自语着。哥哥啊，高人清子现在正骑着像从时代剧「暴坊将军」片头走出来的白马，在城濠旁散步呢！一开始她就漠视了我的问候，我还不知道她是何等高人，但已经充分感受到邢种氛围。
　　船稳稳地在水面前进，邂逅的兴奋还在我心中翻搅不已，内濠跟外濠不一样，没有滋生的芦荻。偶尔有几只水鸟被靠近的船吓到，慌乱地拍振翅膀，从水面疾驰而去。
　　当城濠沿着石墙几乎呈直角地转弯时，老人「哟咿」地吆喝一声，改变了船的航向。转弯后，有座码头，老人灵活地操纵船桨把船靠向码头，再用船底的绳子绑住桩子后，吃劲地站了起来。
　　下了船，我仰望着天空，看到自在翱翔的老鹰。看起来像刻意打通的石墙缺口处有条石阶，我跟着老人拾阶而上。老人即使背着竹笼，还是健步如飞，一不小心就会被他远远地抛在后头，所以我加快速度紧跟在后。
　　坦白说，这是我第一次踏入石走城。六年前，淡八郎爷爷的丧礼场地不在城内，而是在琵琶湖畔的日出家祠堂。全滋贺县的日出家族齐聚一堂，所以光亲戚人数就多到爆。刚才那位清子应该也在场，但是我当然不记得，只隐约记得主丧人淡九郎伯父清瘦的侧面，以及与丈夫成对比、肥胖的幸惠伯母穿着丧服的模样。
　　走上石阶，视野豁然开朗，放眼望去，种满了枝繁叶茂的梅子树，树与树之间保持着适当距离。从贯穿梅林中央的道路往前走，又出现了石墙，老人绕过石墙往左转，沿着墙有大约五十公尺的藤架，顺着墙面延伸。我发现从刚才到现在，泥土道路上连一片落叶都没有，整理得比我家的小庭院还要井然有序，我好奇地问：「所有地方只有你一个人打扫吗？」
　　「不，全部有七个人在打扫。」老人回头说，夸张地猛摇着手。
　　我不知道这么大一座城，七个人是多还是少，不过，看着前方在老人背上摇晃的竹笼，我心想恐怕一整天工作都没停过吧？
　　「那么，我就送到这里了。」
　　竹笼突然不动了。
　　「咦？」
　　「我被吩咐把你带到这里为止，再往上走就是御殿了。」
　　老人低头行礼后，就匆匆离开了。
　　「谢、谢谢。」
　　我道谢，老人也没回头，背影拐过石墙转角，很快就不见了。
　　突如其来的告别，让我有种被抛弃的感觉。我抬头看看右手边的石墙，有条石阶紧紧匍匐在微微倾斜的石堆上，以「く」字形往上延伸。「本丸御殿」（※本丸是日本古城的中心部分，本丸御殿即城主平时主要办公、活动和起居之处，有点类似中国的正殿。）就在前方了，我绷紧神经，走上石阶。
　　在「く」字形楼梯的转折处，我驻足了一会，仰望枝叶茂盛到几乎掩盖这面平台的互大樱花老树。从正下方往上看，像球般凝聚成团的花瓣成千上万层层交叠，绚烂夺目地绽放着。我追逐着从头顶往背后延伸的粉红色云朵往后看时，视线猛然停住，不由得发出感叹声。
　　「哦！」
　　是碧波万顷的琵琶湖。
　　背对石墙的我，眼前是一望无际的琵琶湖，没有任何东西阻挡视线。
　　我「呼」地喘口气，注视着在将近正午的阳光下，与光线悄然起舞的潋灎湖面。
　　这风景，与我十五年来在湖西所见的大异其趣。远处是绵延不断的比良群山的清晰棱线，很直接地让我知道已经来到了石走。从湖东看的琵琶湖景色，不论色彩、飘荡的氛围、上空的云朵形状，就是和湖西不一样。化为细线的阳光像帘子般覆盖湖面的画面，明明都一样，但气氛就是有差，感觉十分奇妙。
　　乍然间，我发现湖面右侧隐约浮现岛影。
　　是竹生岛。
　　如同被吸引过去般，我注视着形成淡淡黑影、漂浮在远方的岛屿。我曾去过那里两次。
　　第一次是在我出生后第三天，父亲抱着我站在那地方，一个盛着神水的陶杯放在我额头上，我在神社的鸟居下哇哇大哭，洒出了一些神水。
　　就在这一刻，我被取名为「凉介」。
　　同时，我将在十五年后来到石走这件事，也成了定局。
　　＊
　　「不好意思！」
　　我独自伫立在大得离谱的玄关，在同样大得离谱的脱鞋石（※脱鞋石是日本人坐着穿鞋及脱鞋时用的垫脚石，置于玄关前的石阶处。）前，出声招呼。
　　眼前有座几乎一张榻榻米大的巨大屏风，挡住了视线。看似风景图画，但不知道是不是太过老旧了，整面屏风呈现晦暗的银色，已经看不出是什么内容，
　　「对不起，打搅了，我是从湖西来的日出凉介。」
　　等很久都没人回应，所以我又喊了一次。
　　「来了、来了。」
　　这回从远处传来了高八度的声音。
　　没多久，一位穿着围裙的女人从屏风后面小跑步出来。
　　「咦，你是哪位？」
　　女人站在屏风旁，一只手拿着鸡毛掸子、头上绑着三角巾、戴着口罩，那模样就跟图画里的「女佣」一模一样。看起来约莫二十五岁，个子颇为高大，加上玄关的高度，所以她的脸几乎是在超越两公尺的上方。
　　我诚惶诚恐地仰望她，报上名字。
　　「呃，我是今天起将来府上叨扰的日出凉介。」
　　「啊，」女人发出低沉的叫声，「对哦！」这么嘟囔后，又说：「等我一下，啊，先上来，鞋子就脱在那里。」抛下这句话就消失在屏风后面了。
　　我脱掉鞋子，走上玄关时，听到屏风后面的说话声。女人连声说了三次「是」、「是」、「是」，接着说「我知道了」。我伸长脖子往里头张望，看到一张紧靠着屏风的小桌子，上面摆着电话和小花瓶。
　　「请跟我来。」
　　女人放下话筒，替我带路。我跟着她在建筑物中行进，拐过好几个转角，偶尔度过小桥般的地方，穿越了两、三个被建筑物环绕的中庭，不停地往前走。不愧是「本丸御殿」，果然如传说般壮阔，丝毫不假。顺带一提，我说的「本丸御殿」可不是比喻，而是货真价实的「本丸御殿」。是的，全日本只有日出家族真的住在从江户时代留存至今的城里。
　　我不知道自己走在哪里、怎么走来的，五分钟后，总算在某个房间前停下。沿途每踩一步，走廊就会响起木板接缝的咯吱咯吱声，墙壁结实地涂着白色的灰泥漆，经过岁月洗礼的柱子散发出厚重光泽——映入眼帘的所有东西都是纯日式房屋装潢，现在却突然冒出一道笨重的外国风木门，让我愣了一下。
　　女人敲门后，里面响起「进来」的声音。「请进。」女人带我走进了房间，屋内的样式跟屋外完全不一样，是纯西式设计。壁纸、家具、灯饰等内部装潢都是深茶色，地上铺着深红色地毯。那种高级的氛围让人喘不过气来，我呆呆地杵在门口。
　　「凉介吗？」
　　坐在房间中央大桌子后的人，发出威严的声音。
　　是淡九郎伯父。
　　我称他为伯父，并不是因为他是父亲的兄弟或堂、表兄弟，只是「远亲叔伯」的意思。顺带一提，对我来说，这样的「叔伯」在日出家族足足超过百人。在众多叔伯中，地位最高的就是这位日出淡九郎——继承淡八郎爷爷位置的日出本家的大当家。
　　「坐那里。」
　　伯父把身体沉入椅背高到后脑勺的皮椅里，简短地指示我。
　　我第一次这么近地观察淡九郎伯父。他体格过瘦，穿着深灰色西装，稍嫌稀疏的头发全部往后梳，鼻梁高挺，轮廓也很深，肤色近乎苍白。很像瘦版的劳勃狄尼洛，大得有点夸张的脸中央，一对炯炯有神的眼睛正上上下下打量着我。
　　「洋介在电话里跟我谈过了。」
　　我关上背后的门，在单人沙发上坐下．隔着桌子与他相对。他提起了父亲的名字。
　　「听说你厌恶力量。」
　　我都还来不及说出准备好的问候语「今后三年请多多关照」，他就猝不及防地抛给我单刀直入的问题。
　　「没、没这回事……」我吞吞吐吐地说。
　　「你应该知道，那是神在远古时代赐给我们的力量吧？」伯父毫不宽容地接着教训我。
　　「呃、呃……是，我当然知道。」
　　「那么，为什么厌恶？」伯父直视着我的眼睛，冷冷地问。
　　「这个嘛，呃……」
　　我还是答不出来，低下头避开伯父的视线。
　　为什么厌恶力量？
　　我倒想反问为什么不厌恶呢？
　　为什么拥有能随意闯入他人心扉为所欲为的力量，还可以处之泰然呢？怎么想都是这种人比较奇怪吧？——心中日积月累的委屈郁闷，顿时暴动起来。但是，我不能在这里说出来。这里是日出本家，眼前坐的是日出本家的大当家。本家今日的繁荣，都是靠这股力量建立起来的，就算我再怎么不知好歹，也不敢在他本人面前说：「任意地使人产生『想买的冲动』，靠这样赚钱，是犯法吧？」
　　可能是对不回答问题的我开始不耐烦了，伯父稍微露出桌面的膝盖，在我的视野中神经质地摇晃着。我知道非说什么不可，但即使垂下视线，还是可以感觉到日出本家大当家的强烈压迫感从前方排山倒海而来，吓得我连头都抬不起来。
　　我不知道伯父的力量到什么程度，但在这种情况下，我还宁可他直接窥视我的内心，这样应该可以充分理解，从十岁生日父亲告诉我力量的意义以来，我心中的「扭曲轨迹」。然而遗憾的是，拥有力量的人也不会让任何人侵入自己的内心。同样拥有力量的人，只能像平常人一样交谈，这是很讽刺的一件事。
　　「真是的——」
　　猝然响起咂舌声，我不由得抬起头来。
　　「全都一样难搞。」
　　不知何时，伯父抬起了头望着天花板，右手撑在消瘦的脸颊上。听起来没什么感情的声音，好像做了某种妥协。那是对我感到失望的表现呢？还是原本就对我没什么兴趣？我无法从中解读伯父的情感。
　　「算了，我也没资格评论别人家的事。」语尾带点自嘲的意味说完后，伯父把身体从椅背挺起，突然改变了话题。「入学典礼是什么时候？」
　　「明天。」
　　「明天？」
　　「是、是的。」
　　「看你一副悠哉的样子，入学的事都准备好了吗？」
　　「咦？」我不由得提高嗓门说：「我还以为……这里会做好所有准备，也没收到任何通知。」
　　「通知？」伯父双眉间泛起厉色，瞪着我说：「你是指幸惠的通知？」
　　听到这次石走之行中，负责与母亲联络的人的名字，我立刻点头称是。
　　「那个蠢蛋。」伯父低声咒骂，陡然从椅子上站起来。「幸惠不在，跑去韩国了，也不知道什么时候回来。涛子！涛子在吗？」
　　暴跳如雷的声音响彻屋内，我张口结舌，不知道发生了什么事。这时候，身后响起沉着的声音。
　　「在，请问什么事？」
　　我转头一看，是刚才那位戴着口罩的女人从房门外探头进来。
　　「关于明天入学的事，幸惠有没有跟你说过什么？」
　　「没有。」女人摇摇头。
　　「她恐怕是抛下所有事去韩国了，你去替他准备一下。」
　　女人看我一眼，问：「连制服吗？」
　　「有量过尺寸吗？」伯父的表情依然严厉，把脸转向了我，视线与我短暂交会后，不等我回答又下了命令。「对，连制服。淡十郎已经有制服了吧？跟他的一样就行了。」
　　「跟淡十郎的一样吗？」
　　「当然是啊，他们就读同一所高中。」伯父加强语气，颇有不想废话的意味。「我该去参加中午的聚餐了，今天不用替我准备晚饭。」说完，他快步绕过桌子，从我旁边走过去，我慌忙地从沙发上站起来。
　　「对了，凉介，」在房门前，伯父回过头说：「你要进不念堂吧？」
　　听到嘱咐般的话，我不解地点点头，心想这还用说吗？我来石走就是为了这件事啊！
　　「要进是吧……」
　　听得不是很清楚，但我确实听到伯父好像说了这么一句话，也不知道是对谁说的，就这样走出了房间。
　　「好好学习。」
　　这次是清晰响亮的声音，从走廊传来。我听着伯父踩响地板离开的脚步声，拿起了放在地上的包包。才短短的会面，我就觉得筋疲力尽了。
　　走出房间，依然是鸡毛掸子、三角巾、口罩装扮的女人站在那里。我的身高将近一百七十公分，她怎么看都比我高出至少十公分。
　　「还是先带你去看你的房间吧？从湖西寄来的行李都到了，看完后再量尺寸，我得去把服装店的人找来。」
　　啊，好忙、好忙！女人碎碎念着，往其他走廊走去，跟淡九郎伯父离开时走的那条方向不同。我看她一直在搔鼻子，还边走边从围裙拿出透明的防风镜，就问她是不是有花粉症？
　　「是啊！天守台（※以石头或土墙堆积建造而成，让天守阁增高的地基。）有好多拔地参天的杉木，难过死了。」她满脸哀怨，嘶嘶地吸着鼻子。「凉介，你是第一次来这里吗？」
　　「是的，第一次进石走城。」
　　「这里真的很容易迷路，摸清楚前要小心点。」
　　格子窗紧闭着，阳光照不进来，女人快步走在微暗的走廊上。走廊左右房间的拉门有的敞开着，有的关闭着。拉门敞开的房间，都是格局差不多的和室，看起来昏暗、空荡而寂寥。
　　「对了，浩介是你哥哥吗？」
　　女人突然回过头来问我。这时，右手边出现了小型的枯山水庭园（※不使用水，仅靠地形表现出山水景致的典型日式庭园，主要以石头、白沙造景，有时会用砂砾代表水。），阳光又从门户大开的外廊照了进来。
　　「是的。」
　　「我看到昨天的电视了，那是The KOWABY SHOW吧？」女人在围裙前交叉双手，摆出哥哥的招牌姿势。「不过，那种动作有点难为情吧？」她轻笑。
　　我很想替哥哥辩护，那种姿势不是他想出来的，而是哥哥的师父硬要他那么做的，可是我不知道这个女人的来历，所以三缄其口。如果只是一般女佣，那么，她说话的口吻未免太熟络，甚至可以说是不客气。刚才面对淡九郎伯父时，她的态度看起来也不是太恭敬。擦身而过时，她还恣意俯视比我矮的伯父。
　　「不过，浩介应该也很擅长真正的魔术吧？因为他洗牌的动作非常漂亮。」
　　「是的，他的手从小就很灵活……」
　　话刚说完，我就惊讶地抬起了头，心想她说的「真正的魔术」是什么意思？
　　莫非她认识哥哥？
　　女人似乎看出了我的惊讶。「啊，放心吧！」她转过头俯视着我，冷不防透过透明的防风镜对我眨眨眼。
　　「咦？」
　　「刚才淡九郎先生不是大叫『涛子』吗？那是我的名字，涛是很难写的波涛的涛、子是孩子的子。不过，我已经结婚，不姓日出了。」
　　「那、那么……」
　　「是的，我们是自家人。」女人伸出修长的食指，指指彼此的胸口。「说真的，我太佩服他了，居然可以那样使用力量。让对方女星选牌，是新发明呢！还煞有介事地让对方犹豫好几次。要在那么短的时间操控人是高难度技术，浩介却做得那么完美。简单来说，就是除了一张外，其他牌都先准备好同花色就行了，对吧？光是这样，再让女星说出那张牌的花色，看起来就很像魔术成功了，真的很不可思议。他头脑聪明，技术又好，我太欣赏他了。」
　　女人又说了一次「The KOWABY SHOW」，在胸前交叉双手。那种语气不知道是敬佩还是讽刺，不过，说到表演内容像是纯粹在称赞哥哥，所以身为弟弟的我也难掩喜悦之情。
　　「浩介虽然戴着面具，但应该长得很帅吧？我想他不戴面具，一定会更红，他不打算拿下来吗？还是现在就红透半边天了？」
　　被捧得太过头时，就该均衡一下，这样的想法霍然涌上心头。
　　「KOWABY先生在东京热中于跟模特儿、艺人联谊哦！前几天还炫耀说真的是每天都过着酒池肉林的生活。」我刻意夸大其词。
　　女人喃喃地说：「哦，是吗？真糟糕。」表情却一点都不觉得糟糕。「啊，凉介，你的房间在这里。」她在转角处停下来。
　　女人拉开门后就先进去了，我跟着探头看，里面是八张榻榻米大的和室。壁宠上悬挂着挂轴，挂轴下的竹筒插着鲜花。房间中央有张大桌子与两张和式椅，完全就是日式旅馆风味。
　　「浩介以前好像也住在这里呢！当然，中间换过不少人了。啊，寄到的行李在隔壁房间。」
　　女人使劲地从边缘推开正面的雪见拉门（※和室纸拉门的一种，最底下设有小门可以上下拉开，通常会在外侧加装玻璃。），让空气流通。
　　外面的阳光一举照射进来，我说声「打搅了」，走进通亮的房间。榻榻米走起来软软的，古老和室的味道扑鼻而来。我放下包包，看看隔壁房间，有六张榻榻米大的空间一角，排列着我从老家寄来的四个纸箱。
　　「被子在壁橱里。」女人说。
　　我比较喜欢睡在床上，可是来到这里也不好说什么。我边这么想，边跨过纸箱，推开里面的拉门。
　　「哇！」视野豁然开朗，我情不自禁地大叫一声。
　　房间前方是绿油油的庭院。来这里时经过的庭院都有水池、山丘和松树，要不然就是枯山水的典型日式庭园，这里却只有鲜绿的草坪。
　　我站在外廊边缘，全身沐浴在阳光下，伸了个大懒腰。围绕着庭院的白墙外，也看得到雄伟的琵琶湖。
　　本家果然不同凡响！我露出肚脐，打了个呵欠。
　　这时候，忽然发觉视野右侧有团黑影，我转过头看。
　　有什么东西蹲在外廊前端。
　　直直延伸长达二十公尺的外廊上，有个圆圆弓起的背部朝着我，好像在观察什么。我才刚这么想，对方就猛然高举双手，从正下方注视着包在掌心里的东西。
　　我不知道他在做什么，疑惑地盯着他看。
　　「啊，刚好，制服可以借我吗？」女人从房间走出来，在我背后说：「我现在要替这孩子做制服，好赶上明天的入学典礼。」
　　我正想着她在跟谁说话时，就看到外廊那个人保持高举双手的姿势，把头转向了我，可能是胖的缘故，动作看起来十分笨拙。因为背影颇有分量，我就自己把他想成了中年大叔，没想到是跟我差不多年纪的男生。
　　「同样的制服？」
　　「嗯，淡九郎先生这么说。」
　　「跟我一样？」
　　「对，可以吗？」
　　这个嗓音意外轻柔、与体型不搭调的男生，把视线转向我，从头到脚瞥过一遍，从鼻子发出「哦～」的声音，又把视线拉回举在半空中的红色物慢上，
　　「可以。」
　　半晌后，从弓起的背影传来含糊不清的声音时，我才看到他手上拿着什么。
　　「谢谢你，淡十郎。」
　　我第一次见到淡十郎时，他就是这样，对着天空专心观赏红色的茶碗。
　　＊
　　我穿上了立领制服和皮鞋。
　　听说书包到学校才会发，所以我们是空着手出门，感觉不太自在。最不自在的地方是这身制服的颜色。
　　我完全不知道这所高中是这样的制服。昨天晚餐前，看到趴躂子姐临时找来的本家御用服装店替我做的制服时，我还以为是在开什么玩笑，因为制服的布料是「红色」，尽管带点暗红，但是从上红到下，还是很难为情。我心想，不可能吧？可是试穿的房间里，就放着向淡十郎借来的同色、同款制服，所以毋庸置疑。
　　顺带一提，趴躂子姐就是涛子姐。为什么叫她「趴躂子姐」？是因为听到淡十郎这样叫她。刚开始我不理解为什么，但很快就知道原因了。
　　那天从玄关的屏风后面出场时，涛子姐就是这样子。她一个人时，总是匆匆忙忙地小跑步行进，不输给模特儿的修长手脚前后摆动，在走廊上奔跑的模样挺有气势，确实有「趴躂趴躂奔跑」的感觉。
　　「趴躂趴躂跑哟！趴躂子姐。」
　　卡通「面包超人」的片尾曲（※卡通「面包超人」片尾曲的歌词是：「叭哒叭哒跑哟！奶油妹妹。」）自然浮现脑海。趴躂子姐站着不动时，因为个儿高、姿态又优美，确实散发着楚楚动人的气质，然而她一动起来，每个动作看起来都有种莫名的喜感。
　　我和淡十郎出门去学校，趴躂子姐在玄关目送我们离开。听说上学还有人负责接送呢！我心想真不愧是日出家，既傻眼又惊讶。我紧跟在淡十郎后面拾阶而下，正前方是琵琶湖映着阳光、熠熠生辉的辽阔湖面，弥漫着早晨的清新空气，视野非常好，连对岸都清晰可见。
　　坦白说，从昨天到现在，我还没跟淡十郎说过一句话。晚餐时，趴躂子姐也在，我们三个人一起用餐，但我跟他之间没有任何交谈，过程中只有趴躂子姐在说话，她详细告诉了我，关于淡九郎伯父提到的幸惠伯母的韩国之旅。
　　「四天前，幸惠夫人突然说要去韩国……」
　　据她说，伯母向来喜欢看韩剧，最近迷到干脆直接出资参与连续剧制作。这次伯母出资的连续剧正是由她最喜欢的明星主演，听到这消息时，伯母欣喜若狂，推掉了四月所有的行程，当天就离开了日本。她这趟韩国之旅，就是为了在拍摄期间随时守在摄影现场，难怪都没跟我母亲联络。伯母八成是把湖西小子要入学的事完全抛诸脑后，开开心心地搭上了飞机。
　　「前天我跟幸惠夫人通过电话，她的精神好极了，说跟大明星握过手，激动得不得了。」
　　趴躂子姐传达了淡十郎的母亲近况，他却默不作声，啪哩啪哩咬着油炸紫苏叶。我在本家第一天的晚餐是天妇罗蔷麦面。就跟餐厅一样，蔷麦面摆在铺着竹帘的器具上，香喷喷的天妇罗装在竹篮里，不管横看竖看，都像道地的荞麦面店餐点。我作梦也想不到，有一天会在家庭餐桌上吃到这样的东西。当然，厨房有专任厨师，食堂也有送餐的中年男服务生，吃完后，还精心送上面汤。
　　从食堂走回房间时，只有我和淡十郎两个人，但我们还是没交谈。由于同样是男生，感觉有点别扭，再加上年纪相同，难免会有比较心理，而对于分家的人要先问候本家人的老旧规矩，我也十分反感。可是我完全不清楚回房间的路，只好紧跟在淡十郎后面走过微暗的走廊，生怕跟丢了，淡十郎和我的房间都面对长廊，我们比邻而居，中间隔着一间空房。
　　早餐时，没在餐桌上碰到淡十郎。一大早就戴着透明防风镜的趴躂子姐说他向来早起，七点前就用完早餐了。
　　恍如从昨天的路径逆向而行，淡十郎走下石阶后，经过了藤架，步入梅林。走在依然不见半片落叶的道路上，我心想都认识一天了，好歹也该说些什么话了。这不是卑屈，只是考虑到自己毕竟「人在屋檐下」，不管怎么样，承蒙照顾就该表示感谢。
　　我先对着走在我前面几步的红色制服身影开口了。
　　「淡十郎。」
　　淡十郎没有停下来，只把脸转向我。
　　肉都挤到短短的脖子上而变成好几层肉，看起来有点吃力的他，大可打开领子的钩扣，现在却规规矩矩地扣着，连我都看得呼吸困难。他的姐姐清子也一样，姐弟两人在体型上似乎都继承了母亲，我想起在淡八郎爷爷的丧礼上，幸惠伯母颇有宽度的丧服身影。至于丰满程度，因为只是短暂一瞥，又是坐在马上，或许会有落差，但感觉上是弟弟略胜一筹。
　　我终于出声叫住了他，问题是没什么话好讲，只能低下头支支吾吾地说：
　　「呃……今后请多多指教了。」
　　抬起头时，正好与他四目交会。他很像他父亲，也是苍白的肤色。由肩膀往上看，是令人意外的高挺鼻子，还有双大眼睛，眉毛也又浓又黑。那张脸给人的感觉，的确像是继承了貌似劳勃狄尼洛的淡九郎伯父的血统，可惜就是胖了一点，又长得比我矮，身高跟淡九郎伯父差不多。我暗想，如果园中班上有这样的男生，我应该会替他取「肥胖王子」的绰号。
　　「你叫什么？」他问我。
　　居然还不知道我的名字？我不禁讶异，但镇定地回答：「日出凉介。」
　　「从哪里来的？」
　　「湖西。」
　　「哦。」他用完全与体型不搭调的轻柔声音回应后，就转过头，走下从梅林终点延伸出去的石阶，对话到此为止。他的音质那么轻柔，说话的口吻却有种莫名的魄力。
　　石阶尽头是我昨天下船的码头，已经有船等着，昨天那名老人姿态端正地坐在船尾。我想起还不知道老人的名字，便在石阶中途询问淡十郎，他简短地回我：「源爷。」
　　「咦？」
　　「他叫源治郎，所以我们叫他源爷。」
　　「汉字怎么写？」
　　「水源的源，治理的治，新郎的郎。」
　　「源治郎……那他也是……」
　　「不是，所以叫源治郎。」
　　「啊，对哦！」
　　我想起几乎忘了的「严禁重叠规则」，赶紧说了声「对不起」。淡十郎瞄我一眼，那双比一般人大却很难看出反应的双眼，像是在说「小心点」，又像是在说「你是白痴啊」。我不禁觉得，他还真是继承了他父亲的特质。
　　到了码头，淡十郎立刻坐上铺着坐垫的船头，简直就像他的指定座位，
　　「早安，淡十郎少爷。」老人恭敬地行礼并站了起来。
　　「早安，源治郎先生。」我问声早，在淡十郎与源爷之间坐下来。
　　「你好，早安啊！」老人用沙哑的声音说着，并向我深深地行礼。今天源爷也穿着蓝色和式上衣，不过身上没背竹篓。
　　老人解开桩上的绳子，单脚踢一下码头平台边缘，船身摇晃了一下，他就把船桨用力伸进了水里。
　　应该是要划到我昨天上船的码头吧？我心想，虽然上学有人接送，但是上车前的路程还真辛苦呢！但才这么想着，就发现船的行进路线和昨天不一样。虽然我很想知道船要往哪里去，可是眼前的淡十郎任凭带着淡淡茶色、不算长的微鬈头发随风飘扬，悠闲地望着天空，看他那么优游自在，我不想问得太多被他当成胆小鬼，只能默默望着水面。
　　万里无云的晴空清晰地倒映在城濠的水面上，耳边只有源爷的划桨声和鸟语声。从今天起就要开始高中新生活了，但我却没有半点兴奋感，可能是哥哥以前也上同一所学校，所以我虽然没去过，感觉却很熟悉。更糟的是，一大早就划船渡濠，这种太超现实的状况搅乱了我的思绪，抬头往右看，是一长排的反弓状石墙；往左看，是连绵不断、被苍郁茂密的树木所遮蔽的白墙。城濠、石墙与白墙——放眼望去都是古城、古城、古城，完全感觉不到外面世界的气息。没有电线，也没有照明。眼前所见，恐怕都是江户时代的原貌，昨天还有白马登场。像「入学典礼」这种极普通的活动，在这里好像变成了异世界的事情。
　　不过，我也不想把难得的入学典礼搞得单调无趣，试着振作起精神，开始想些春心荡漾的事。
　　「已经是高中生了，一定要交个女朋友。最好可以两人一起骑着脚踏车，让擦身而过的国中男生又羡又妒地盯着我！对了，在刚开始交往，还没去骑脚踏车前，我要跟她一起喝易开罐果汁，然后她会说：『给我喝一口吧？』抢走我的果汁，真想尝尝那种脸红心跳的滋味。还有，在更早之前，大约告白的前两天吧，希望她会紧张兮兮地来试探我：『日出，你有喜欢的女生吗？』啊，琵琶湖之神，求求祢让我跟可爱的女生同班吧！」
　　想着想着，忽然环视周遭，才发现景色不知道什么时候改变了。右手边连绵的高大石墙已不见踪影，船划过了两侧都是矮石墙、像是水闸门的地方。穿过那里，又是宽广的城濠，但可以看到前方的城濠边有车子行进。沿着城濠依序排列的柳树下，有人牵着狗散步，还有戴黄色安全帽的国中生踩着脚踏车的身影映入眼帘。
　　看来，我们是从内蒙划到了外濠。可能是城濠的深度不一样吧，处处长着刚才没看到的芦荻，船就在缝隙中穿梭前行。城濠旁，与船并行的公车响着低沉的引擎声超越而去。
　　「喂！」我转过头叫唤淡十郎。「船还要划多久啊？要从哪里上车？一我怕被源爷听见，压低嗓门问。
　　淡十郎缓缓转过头说：「上车？」疑惑地皱起了眉头。
　　「我听说会送我们到学校啊！」
　　「现在正要去学校啊！」
　　「不是的，我是问你要从哪里上车？」
　　「我们已经坐在船上了，干嘛搭车？」
　　我和淡十郎对看了好一会。
　　「所谓『接送』，总、总不会就是搭船吧？搭这艘船直接去学校？」
　　淡十郎丢给我一个一说什么废话」的冷冽眼神，懒得回答我，很快把头转了回去。
　　我不知道接下来该说什么，只能看着在船底下潜游的大鲤鱼鱼尾。没多久，船从城濠划进了垂直延伸成「T」字形的水路，我从淡十郎的肩头望去，看到细长的水路静静地贯穿古老城市。左右两岸的住家都是统一建筑，由基石和石墙构成，一楼是木板墙，二楼是白墙。看起来老旧的木板墙，木纹色调与石走城的御殿一样，都散发着年代久远的晦涩感。偶尔有几个生锈的「欧乐纳蜜C」或「金鸟牌」的广告看板钉在墙上，也不知道是给谁看的。当船划过架在水路上的拱形短桥时，我不由得缩起了脖子，源爷低低弯下腰，深沉的桥影无声地从船上闪过。
　　虽是在市中心划行，但左右都是密密麻麻的住家，所以避开了人们的眼光。在俨然成为私人道路的水路上，船悄悄地行进着。中途在分歧点左转，再右转一次就看到了码头。
　　「学校到了。」源爷说，把船靠岸。
　　淡十郎熟练地走下船，我摇摇晃晃地跟在他后面。
　　「下课时，我再来接你们。」源爷行个礼，又划起桨来。
　　淡十郎快步走上眼前的阶梯。从绿色围墙顺着水路延伸的景象便可猜出一二，果不其然，阶梯尽头霍然出现了学校的操场。
　　一个微胖的男人从远方的校舍冲了出来。年约五十岁、西装笔挺的男人慌慌张张地直直朝我们冲来，我还以为发生了什么事，只见他在淡十郎面前停下来，喘得满脸通红，肩膀不停地上下起伏。
　　「早安，恭迎大驾！我是石走高中的副校长向井。」
　　听到男人的自我介绍，我大吃一惊。副校长把又圆又秃的头顶朝向我们，深深鞠躬，几乎要趴下去了，看起来就像满月在眼前飘浮。然而，面对副校长的亲自迎接，淡十郎却只回以：「哦。」就快步往前走了。
　　「分班表张贴在中庭的公布栏上，烦请过目后再去教室……」
　　副校长似乎完全没注意到哑然无言的我，像小弟般卑躬屈膝地跟在淡十郎身后。
　　我这才真正见识到日出本家在这个城市的绝对威望，杵在原地呆若木鸡，直到拉开好一段距离时，才赶快追上淡十郎，走向校舍。
　　「再往前走就是中庭，请您允许我在此失陪了。」
　　在教职员室旁的大奖杯玻璃柜前，副校长低着头与我们告别。我看着挤满大大小小的各类奖杯与奖牌的玻璃柜内侧，问他：
　　「你的人生一直都是这样吗？」
　　「怎样？」
　　同样看着奖杯玻璃柜的淡十郎转向我，那样子好像真的不知道我在说什么，我也懒得从头解释，就摇摇头说：「没什么，算了。」
　　照副校长指示往走廊前进，打开尽头的门时，迎接我们两人的是环绕着中庭盛开的樱花，我不由得停下脚步，出神地望着生气勃勃的樱花。忽然传来了女生的尖锐欢呼声，我转过头，看到坐镇于中庭中央的方形水池前万头揽动，所有人都指着贴在墙上的一大面纸张，雀跃地喧嚷着。
　　哦，很有入学典礼的气氛！终于有股新鲜的兴奋感涌上来。我把进校舍后便一直拿在手上的皮鞋放到地上，刚做好的皮鞋，周边摸起来还硬硬的。我不想第一天穿就让鞋尖撞到地面，所以尽量弯下腰来穿，正要小心翼翼把脚跟塞进鞋里时，我震撼地停下了动作。
　　整整十秒钟，我维持弯腰的姿势，注视着在分班表前嘻笑喧嚷的那些一年级新生的背影。
　　没有人穿红色制服。
　　不论男女，都穿着黑色学生制服，开心地看着墙上贴的班级名单。
　　「我会分到哪班呢？我喜欢C，那种没有完结、中间有开口的形状最中庸。」
　　淡十郎悠悠地说，先穿上鞋子走了。我把脚跟压进鞋里，虚脱地站起来。名副其实的「一点红」淡十郎，毫不迟疑地走向黑压压的人潮，我呆呆注视着他圆圆的背影。
　　＊
　　不用说，淡十郎当然是C班。
　　我和他一样是C班。
　　去教室的途中，我问他从什么时候开始都是C班？他说从国中开始。
　　「对哦！太不可思议了，为什么都是C班呢？」淡十郎偏着头说。
　　我很想对他大吼：「那是因为你在哪里说过喜欢C吧！」但我忍住了，先问他为什么制服跟其他人不一样？
　　「啊——因为我喜欢红色。」
　　我连回应的力气都没有了。忽然想起，这个男人昨天在外廊上观赏的就是红色茶碗。
　　不管是制服也好、班级也好，在石走恐怕没有他达不成的愿望。当然，班级座位也如他所愿。张贴在教室黑板上的座位表，是依据五十音顺序编列的名册排出来的，所以同样姓「日出」的我和淡十郎理应是前后座位。然而不知为何，唯独他打破规则，名字被登记在靠窗的最后一个位子。我指着座位表，问他是不是喜欢这个位子？
　　「从窗边看从树间洒落的阳光，美极了。」淡十郎坦然点着头。
　　我的座位在正中间那一排的最后面。我静静地坐在位子上，希望在老师来之前，先把心情稳定下来。由于我穿的是红色制服，怎么看都像个笨蛋；还有另一个笨蛋，一坐下来就托着腮帮子眺望窗外。我边在心里咒骂他的悠哉，边不动声色地观察周遭眼光。不可思议的是，没人来问我为什么穿这种制服。不经意地，视线与正和朋友聊得起劲的女生交会，但她很快就把视线撇开了。我瞎猜测，莫非被当成了小混混？穿着这种红制服，如果是在三池崇史的电影里，我和淡十郎就像以称霸这所高中为目标的不良少年，从明天开始每天与看起来不像高中生的劲敌死斗。（※三池祟史是知名日本导演，以「新宿黑社会」等系列作品在影坛占有一席之地。）
　　这个不祥预感很快就得到证实了。一个真的很像小混混、眉毛过细的家伙，举滋贺县名产为例挑衅地说：「怎么，你喜欢红蒟蒻吗？」
　　他身上连第二个钮扣也没扣的黑色制服下，穿着红色运动衫。入学典礼当天就这么有干劲，我都替他觉得害臊。不过，一踏进教室就看到全红的蒟蒻，再怎么样都会想上前挑衅吧？
　　真糟糕，该怎么办呢？我思索着，望向淡十郎。全班顿时鸦雀无声，所有人都在看我们，只有那家伙假装不知道，仰望着天空。
　　「喂，你在看哪里？」细眉男走到我面前，粗鲁地拍响桌子，又说：「你是哪所国中毕业的？」开始语带威吓。
　　我无计可施，只好站起来。
　　明明深恶痛绝，最后却不得不为自己使用这股力量，让我强烈地厌恶自己，但我还是在桌底下握起右拳，左手不着痕迹地伸到桌前，聚精会神。就在我快触及眼前细眉男的内心时，教室里忽然响起震耳的咆哮声。
　　「吵死人了！」
　　我惊愕地转移视线，看到一个男生隔着三个座位，狠狠瞪着这里。
　　「你真的很吵！」身材高瘦修长、头发光滑柔顺而长相清秀的男生大大歪着嘴角，骂得更火爆了。
　　「你说谁吵？你是什么东西啊？」
　　细眉男立刻顶回去，把身体转向新敌人。我想在事情闹大之前赶快压住细层男这家伙，就抓住了他的手，但是以飞快速度走向我的高瘦男，这时已经闯入了视野。
　　「我叫你安静，没听到吗？」
　　「你说什么？」
　　没时间犹豫了，我放开了紧握的左手。细眉男粗暴地想甩开我的手，就在我对准他的背，正要一举入侵时，忽然听到像什么东西同时爆开的声音在耳边鸣响。
　　「啪、砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰——」
　　音量大到几乎引发我本能的危机感，甚至让我怀疑是不是学校倒塌了？不由得闭起眼睛，捣住耳朵。
　　然而不可思议的是，短短两、三秒钟，声音就戛然而止。怎么回事？怎么回事？恢复寂静后，我在大脑一片混乱中张开眼睛，就看到高瘦男站在我面前。
　　「你从刚才就吵死人啦！」
　　咦？我还搞不清楚状况就被抓住了衣领，同时，一百八十公分男的近距离拳头击中我左脸，把我重重地打飞出去。
　　尖叫声响遍教室，那男生满是憎恨地看着茫然倒地的我，忿忿地说：「你不要太嚣张了，下次再这么做，我就杀了你！」
　　什么跟什么嘛？我完全搞不清楚怎么回事。细眉男站在威风凛凛的高瘦男旁边，也是满脸「咦？为什么？」的表情。
　　「枣广海。」
　　这时候，响起了沉稳的声音。
　　摆出再给我一拳也不稀奇那副凶狠模样的男生，缓缓转向了声音来源。躺在地上的我也被他牵引，扭动脖子转向声音来源。
　　淡十郎从座位站起来，转身面向我们，也不知道在开心什么，嘴角浮现了淡淡的微笑。
　　「那位凉介，昨天才来石走。」双手插进口袋里，充分展现肥胖身影的淡十郎对男生说。
　　沉默地与淡十郎对看好一会后，那男生转过头，用几乎听不见的嘶哑声音对我说：「给我小心点。」就回到了座位上。
　　望着男生背影的我撑起上半身时，看见红色裤子走向我。抬头一看，淡十郎正俯视着我，嘴角依然带着一抹微笑。
　　「你这家伙真有意思，什么都不知道呢！」淡十郎用别人听不见的声音低喃着：「我喜欢。」
　　「咦？」
　　「你流血了，擦掉吧！」
　　他把手帕递给我。幸好手帕不是红的，是茶色、黑色相间的图案。
　　「喂，凉介。」
　　眼神十分柔和的淡十郎在我身旁蹲下。我接过手帕，边按着嘴角，边怒不可遏地瞪着他，心想这家伙还在笑什么？冷不防地，淡十郎笑开了。他满脸让人惊悸的笑容，猛然指向我的脸说：
　　「我准你当我的跟班。」