　　来石走一个礼拜了。
　　短短时间内发生的事，我随便抓其中一、两件告诉湖西的朋友们，保证他们都会听得兴致勃勃。
　　「喂，上高中后，你的功力又提升啦！日出。」
　　每个人都不会把我的话当真，由衷地称赞我。
　　划船接送上下学、在本丸御殿的生活、新生中只有两人的制服是红色——光是到达石走后的二十四小时内发生的事，就不缺话题了。不过最该告诉湖西那些人的，应该是新学期开始后的第三天，发生在日出淡十郎身上的事。
　　简单来说，就是跟高二一群小混混之间的纠纷，只是一言不合杠起来，很幼稚的小孩吵架。然而，对方一句微不足道的话，却让淡十郎的名字再次轰动全校。
　　这件事的导火线，又是那个同班的细眉男。他的名字叫葛西。不知道听说了什么，后来他的态度莫名变得很友善，对入学典礼当天就挨揍的我说：
　　「原来你是日出家的人啊！既然是，干嘛不早说呢？上次是我不好，这套制服很适合你哦！」
　　不过出了教室，这个葛西还是一副践样，拱起肩膀，凶神恶煞似的双膝外翻，走得大摇大摆。没多久就有高年级说：「有个不知死活的家伙。」盯上了他，还闯入教室找碴。听说这所高中要成绩不错才能进来，却还是龙蛇混杂。
　　制服穿得迈里迈遢、体格壮硕的三人组嚣张地走进了午休中的教室，卷起制服袖子、手插在裤子口袋里的他们，围住了葛西。隔岸观火的我在自己座位上，吃着出城时，趴躂子姐递给找的熏鲑鱼可颂三明治，这可是让人连声惊呼「怎么会这么好吃」的美味呢！
　　可能是想先来摸清楚底细吧！高二学生似乎没有现在就斗殴的意思，只是不断说些狠话威吓葛西。但是，葛西也会口齿不清地顶回去，每顶一次，就听到粗暴凶狠的恫吓声：「你说什么！」
　　教室从刚才到现在都很安静。有些人判断，这样下去很可能打起来，就从前门和后门悄悄地溜走了。相反地，也有些其他班的人跑来看发生了什么事，气氛反而变得热烈。
　　「你看什么看？」
　　我正要拿起下一个卡门贝尔乳酪可颂三明治时，听到语气忽然变了调，便停了下来。
　　「你干嘛穿那种像红萄荔的制服？」
　　我不由得转头看，发现三名高二学生当中，长得最高大的那个把攻击矛头转向了坐在葛西斜后方的淡十郎。
　　「喂，别说了。」伙伴迅速拉住男生的手。「这家伙是日出。」
　　「日出？」
　　「就是住在石走城的那个日出啊！」
　　「那又怎么样？正好啊！」
　　「别这样，不要说了。」
　　吃着可颂三明治的淡十郎，悠哉地看着高二学生们在他前面压低嗓门争执的样子。我把吸管插进咖啡牛奶里，静观其变。我不能动用力量镇压这些人，因为在这间教室那么做的话，不知道会再被怎么样。我挪动身体看看前方枣广海的反应，他弓起修长身材特有的纤瘦却宽广的背部，默默吃着便当。
　　「你们有完没完啊，烦死人了！」
　　粗暴的声音拉回了我的视线。被伙伴们制止反而更激动的男生，暴躁地试图甩开伙伴们的手。
　　「你们干嘛怕这种一年级的胖子？」
　　刹那间，一股无形的紧绷感在整间教室快速流窜。对这场骚动视而不见的同学最少十人以上，却同时把头转向案发现场，不知道为什么，每一张脸都显得很不安。
　　「日出是念成HINODE，对吧？」
　　男生走到淡十郎的座位前，盯着他胸口的名牌。学校鼓励学生在校内别名牌，但很少有人遵守。我已经穿得够醒目了，不想再到处宣扬我的名字，入学典礼当天就把名牌摘掉了。当然，二年级的那三个人也没别名牌。淡十郎不一样，每天从本丸御殿出来时，都会规规矩矩地把写着「日出」的名牌别在胸前，也绝不松开脖子上的钩扣，是个非常注重服装仪容的男生。
　　「对了，我替你取个好名字吧！从今天起，就叫你『日出胖』（※日语的发音是「HIDEBU」＝「日出」（HINODE）＋「胖子」（DEBU）。）。怎么样？」男生不怀好意地笑着。「跟你的外型很配呢！喂，你有没有在听啊？日出胖。」他用并拢的指尖拍拍淡十郎肉肉的脸颊。
　　像雕像一样动也不动地望着那个男生的淡十郎，把手上的可颂三明治包回桌上的包装纸里，用纸巾擦擦嘴巴，沉着地站了起来。
　　「哟，怎么了？」男生不唇地低头看着站起来也比自己矮快二十公分的淡十郎，语气充满挑衅。
　　「你喜欢胡须吗？」
　　「啥？」
　　「想不想让胡须长得更长？」淡十郎不客气地指着男生的下巴问。
　　如淡十郎所说，男生的嘴巴四边都蓄着不像高中生的浓浓胡须。
　　「你在胡扯什么？」
　　面对突如其来的询问，男生的表情瞬间显得疑惑，但很快又重整旗鼓，摆出不可一世的样子。
　　「看来是想罗？知道了。」淡十郎点点头。「我会送你很棒的甜须。」
　　他声音沉着地说完后，把视线从男生身上移开，快步走向了教室门。
　　「喂，等一下！你才一年级凭什么这样跟我说话？少给我装疯，你要去哪里？喂，不准走，日出胖！」
　　男生大吼大叫着正要追上去时，被其他两名伙伴拉住了。
　　「不要再闹了。」
　　就结果而言，伙伴们此时的判断是对的，若是放着他不管，他很可能连命都没了。不过，既然一开始就知道淡十郎的存在，我认为他们应该在他说出「胖」字之前就制止他。在那个字冒出来的瞬间，班上很多同学都转过头来看，是因为他们都知道那是多么危险的字眼。当着日出淡十郎的面，绝不能提到「胖」字，「日出胖」更是禁语——即便只是在说「北斗神拳」的台词（※在漫画《北斗神拳》中，「HIDE」是强调疼痛的用语，「BU」是身体被扯裂的声音，连起来念近似「日出胖」的日文发音「HIDEBU」。）也一样。根据小学到国中的经验，他们都再清楚不过了，只要被淡十郎听见，说这句话的人就会遭遇无法想像的灾难。
　　悲剧的骰子就这样被掷出去了。
　　关于淡十郎之后的行动，简而言之，就是先去教职员室把副校长叫出来，取得刚才那名高二学生的所有个人资料。接着，第二天早上六点把我叫起来，跟他去二之丸（※建在本丸外侧以防守本丸的城郭。）的养蜂场。
　　「不能让我再睡一下吗？」
　　淡十郎不知是何时站在我枕边的。我对他提出了正当要求。
　　「说什么傻话？你是我的跟班，我受到侮辱，等于你受到侮辱。」
　　他完全把我的话当耳边风。
　　淡九郎伯父有个身强力壮的保镖。到养蜂场时，淡十郎请他从养蜂箱取出女王蜂，装入准备好的小瓶子里后，淡十郎就把昨天那个男生的大头照与详细记载了地址、上学路径的纸张一并交给保镖，说：「多带三个人去。」就送走了保镖。
　　我问他交代了什么事？他圆嘟嘟的脸颊上浮现出浅浅的酒涡，带着沉稳的微笑回答：
　　「我要送很棒的胡须给昨天那个男生。」
　　已经够阴险的表情，配上轻柔的说话声，挑起了我不祥的预感。
　　直到半天之后，我才晓得淡十郎的计划内容，那简直就是动用私刑。
　　午休开始没多久后，有个学生冲进教室说：「刚才在操场……」班上同学都被他亢奋的声音吸引而纷纷来到走廊上，从窗户望向操场。我也很好奇，可是更沉迷于中午的鳗鱼便当。这时有人从后面拍我的肩膀，我转头一看，是淡十郎。
　　「走吧！」淡十郎的声音开朗得出奇，找我去操场。
　　「我便当还没吃完。」
　　「走吧！」
　　我放弃抗争，阖上了多层便当盒的盖子，走出教室。在穿堂换上皮鞋后，一往操场走去，就看到白线快消失的跑道中央有台移动式的篮球架，很多学生隔得远远地围住了那里。我和淡十郎一靠近，人墙就一分为二，从正面开出一条路来。不知道是不是我多心，总觉得每个人都表情僵硬地盯着我们瞧，然而，淡十郎丝毫不在意那些眼光，潇洒地往前走。
　　「怎么了？怎么了？」
　　我对四下的反应感到惊慌，淡十郎悠然指着篮球架说：「因为那个吧？」
　　我转过视线，冷不防地，诡异的景象出现在眼前，使我惊愕地停下脚步。
　　「他、他是昨天那个……」
　　叫淡十郎「日出胖」的男生，不知为何，跨坐在离地面约三公尺高的篮框上，正确来说，是身体被绳子捆在背后的篮板上。从他良好的体格和发型，很快就能看出是昨天那个男的，可是脸部从鼻子以下都布满了黑黑的东西，让我不是很确定。
　　为什么大家只是远远围观，都不去救他呢？我正百思不解时，忽然看到篮球架正下方好像有两个白色箱子并排着，怪不得我愈看愈眼熟，原来是今天早上才在养蜂场看过。
　　「那是……养蜂箱？」刹那间，我猜到布满男生下巴的黑色物体是什么了。「那、那么，那些都是……」
　　「装入女王蜂的小瓶子就绑在他的脖子上，从女王蜂身上散发出来的费洛蒙，会把部下们都吸引过来。」淡十郎喃喃说着，听起来真的很开心。
　　蜜蜂在头上盘旋，嗡嗡声十分吓人。淡十郎一点也不怕飞来飞去的蜜蜂，走到篮球架下面，手插进上衣的两个口袋，问：「喜欢你的胡须吗？」
　　对方没有回应。
　　他无法承受被成百成千只蜜蜂螫咬的恐惧，早就昏过去了。
　　操场上，没人敢说一句话。
　　「哈！哈！哈！」
　　淡十郎天真无邪的笑声从他微驼的背影传开来。
　　就这样，开学后第四天，日出淡十郎在市立石走高中不可侵犯的地位已然确立。
　　＊
　　如果要用一个名词来形容淡十郎，最贴切的不是「大爷」，也不是「大人」，而是「大王」。（※译文的「大人」原文为「王样」，是日文中对大王的敬称。至于译文中的「大王」原文为「殿样」，有主公、殿下之意。为明确区分尊敬的层次，译稿中做了些许调整。）
　　在石走城这个巨大要塞的摇篮里，他肆无忌惮而悠闲自若地成长。到石走后的短短一周内，所有我听到的、亲眼看到的关于淡十郎的事，都在在证明他是天生的大王。
　　譬如：艺文活动时的戏剧表演，除了主角以外，淡十郎至今没有演过其他角色。从幼稚园、小学到国中，艺文活动的主角宝座都非他莫属。在国三的艺文活动中，他堂堂演出了「罗密欧与茱丽叶」。居然有这么胖的罗密欧！不过，淡十郎真的在舞台前方安排了交响乐团，自掏腰包买戏服，还改写了剧本，把单纯的班级戏剧变成道地的歌剧。我问班上跟他同国中的同学：「淡十郎演得怎么样？」得到的答案是：「简直就像真的义大利人。」我不太清楚是什么意思，不过，听说他很会唱歌。
　　其他像是在Floating School的事，也让我印象深刻。滋贺县的所有小朋友在小学五年级时，都必须上Floating School。英文看起来好像很了不起，其实只是琵琶湖版的临海学校（※日本小学、国中和高中在夏季所举办的一种学校活动，带学生们出海游泳、做日光浴、打沙滩排球或体验海上工作。）。行程是两天一夜，让学生们坐上名为「海之子」的大型学习船，借由在湖上检测琵琶湖的透明度、观察浮游生物、体验单桅帆船活动（小船训练），增进对当地风土的了解。
　　在参加Floating School时，淡十郎突然想看烟火。然而，船上当然不可能放烟火，于是淡十郎要求学校，在晚餐后把学习船停泊在石走正面的湖上，然后叫人从石走城发射早就准备好的三万发烟火，自己坐在船上悠然自得地观赏。
　　「我打从出生以来，从来没看过那么漂亮的烟火。」
　　这是当时与他同船的同学说的证词，当我在湖西小学说着寒酸谎言时，湖的对岸，却有人真的做了这种听起来就像吹牛的事，让我重新体认到自己有多渺小，同时也很羡慕淡十郎十足的大王模样。
　　然而，天生的大王也有弱点。
　　「胖。」
　　一扯到这个字，淡十郎就会勃然色变。
　　小学时，叫他「日出胖」的同学，住家周围在一夜之间被挖出水道，遭到水攻，听说为了预防对方游泳渡过水道，他还放了食人鱼。国中时，说出这句禁语的高年级与低年级学生，都在沉睡中连同棉被一起被带走，醒来才发现自己躺在木筏上，在石走城的城濠里随波漂流。
　　尽管如此，我还是认为他只是行径过于荒唐，但绝不是暴君。他不会仗恃得天独厚的家境来彰显自己的权势，就是最好的证明，甚至表现得好像自己什么人都不是。同样地，他也不管对方是何许人，副校长也好，高年级也罢，都与他无关，完全不在乎旁人怎么看他。不愧是天生的大王，因为喜欢，所以穿红色；因为喜欢，所以坐窗边最后一排；因为想送胡须给对方，所以叫保镖绑架上学途中的高年级生，把他捆在篮球架上。只要是他决定的事，没有人可以阻拦。但因为这样，我无辜受牵连，被迫穿上奇怪的制服，还莫名其妙成了他的跟班。
　　当然，我有稍微抗拒。入学典礼结束后，从学校回到城内时，我立刻在辽阔的御殿内寻找趴躂子姐的踪影。
　　好不容易，在不知究竟有多少座的其中一个庭院里，找到了穿着围裙的趴躂子姐。
　　「这套制服根本不对。」我劈头就说。
　　「怎么了？没头没脑的。」趴躂子姐惊讶地问，她正在撒鱼饲料喂池中的鲤鱼。
　　我把入学典礼时，我跟淡十郎两人有多醒目的惨况说给她听，然后双手合十拜托她：「请在明天的开学典礼前，帮我准备和大家一样的黑色制服。」
　　我还以为她会大叫说：「哎哟！这真糟糕，我马上帮你准备。」没想到她老神在在地回我：「恐怕做不到耶！」还说出让我意想不到的话。「凉介，订做那两套制服总共花了八万呢！你要穿一天就扔了吗？」
　　我稍微退缩了一下，但很快就秉持坚强的意志，义正词严地说：
　　「可、可是，今后我没办法穿那么醒目的制服去上学。」
　　「这样啊，」趴躂子姐把手从鱼饲料袋里抽出来，「鲤鱼会不会肚子饿呢？游来游去游不停。」她边唱边伸出修长的手，优雅地将鱼饲料撒进池中。
　　「这种事跟我说也没用吧？出钱的是淡九郎先生，必须向他说明，请他允许买新的制服。」趴躂子姐口吻冷漠地说，同时合上了鱼饲料袋口，在胸前唦咔唦咔作响地摇晃。然而，我清楚看见了在那种动作的掩护下，她压抑着嘴角刹那掠过的笑容。
　　「趴躂子姐，你总不会……」我仰头看着她细长的眼睛，小心翼翼地问：「总不会一开始就知道了吧？」
　　「咦，知道什么？」趴躂子姐装傻地低头看着我。
　　「回想起来，淡九郎伯父说要做制服时，你特地做了确认，你说『跟淡十郎的一样吗？』」
　　「有这种事吗？」
　　「你知道淡十郎平常都穿什么制服，所以才再三确认吧？」
　　「是吗？」趴躂子姐把鱼饲料袋放进围裙口袋里。「还要喂三座池子，喂鱼还真累呢！」她轻快地拍拍口袋。
　　「淡十郎从什么时候开始穿红色制服上学的？」
　　「从国中开始吧！」
　　「因为淡十郎就读的国中，所有学生都穿那种制服吗？」
　　「怎么可能。」
　　「看吧！你明明知道那样的制服不正常。」
　　怫然不悦的趴躂子姐坦然面对我瞪视的眼神，但很快就发出嘿嘿怪声，笑了起来。
　　「因为……两人一起穿那样去上学，很好啊！」她抓住我身上红色制服的袖子。「再多三个人，就是奇面组（※《奇面组》是日本漫画家新泽荣基的作品，全套二十集，描写五名长相奇特的人不顾他人眼光，无拘无束地展现自我个性，成天做着旁人无法理解的怪事。）啦！」还补充了一句莫名其妙的话。
　　「好过分。」
　　「过分的是淡九郎先生，他根本不知道自己的儿子穿什么样的制服去学校。如果被淡九郎先生呵斥：『说什么鬼话！』我也会乖乖照他的话去做啊！说真的，淡九郎先生对工作的狂热也教人担心。不过，老师并没有责备你们吧？」
　　我为之语塞。她说得没错，明明是大大违反了校规，举行入学典礼时，在礼堂里却没有人来对我们说什么，不如说，每个老师都好像假装「没看到」我和淡十郎。
　　「那不就好了？况且穿起来很好看啊！」趴躂子姐依然笑咪咪地轻拍我的肩说：「好了，我该去喂下个水池的鲤鱼了。」说完旋即走上外廊，消失在走廊的尽头。
　　最后，我放弃了黑色制服。
　　趴躂子姐根本懒得理我，我也毫无勇气直接找淡九郎伯父谈判，原本应该成为谘商窗口的幸惠伯母也还待在韩国。唯一剩下的办法就是「自掏腰包」，可是我又不想这么快就动用母亲给我应急用的十万圆。
　　来石走一个礼拜了，我今天还是一样，穿着与淡十郎成双的红色制服，乘船摇向学校。昨天才听趴躂子姐说她以前也读石走高中，可见她早就知道制服是什么样式，也就是说，我完全被她耍了。
　　「好过分，害班上女生都把我当成淡十郎的同类，对我敬而远之。」我严正地提出强烈抗议。
　　趴躂子姐却毫不在乎地回我说：
　　「浩介不也是读石走高中吗？所以，凉介，你以前应该有机会看到你哥哥的制服吧？」
　　霎时，我想起六年前参加淡八郎爷爷的丧礼时，哥哥穿着黑色制服出席的身影，不由得失声叫出：「啊！」
　　「哟，是不是想起了什么啊？」趴躂子姐眼角浮现促狭的笑意，从走廊离去。
　　无论怎么样都敌不过趴躂子姐。
　　我尤其想不通，趴躂子姐待在这地方做什么。有一次上学时，我在船上问淡十郎，他漠不关心地说：「父亲叫她来的，好像是叫她来帮忙做事。」
　　御殿内也雇了不少帮忙做事的人，我心想没必要特地把趴躂子姐找来吧？可是淡十郎只知道这么多，我只好直接问趴躂子姐。
　　「就是啊，我到现在都还不清楚呢！」
　　趴躂子姐显得很困惑，歪着长长的脖子，更把我弄糊涂了。她还是一样，全身围裙、三角巾加鸡毛掸子的搭配，在走廊上趴躂趴躂地跑来跑去，她说是她自己想打扫的，因为无事可做。
　　趴躂子姐就是不肯告诉我实情，
　　最近她好不容易才告诉我，她姓「藤宫」，还有，她的实际年纪比外表大一些，快要三十岁了。
　　＊
　　我们班上有个叫「枣广海」的男生。
　　就是他，在入学典礼当天冷不防地揍了我一拳。
　　我当然不可能跟这种野蛮人增进友谊，从入学典礼以后，我没跟他说过半句话，也没看过他一眼。
　　但我知道枣是什么人，他也知道我的来历。不过话说回来，穿着这么醒目的制服又姓日出，再笨的人也会知道。
　　我听父亲讲过几次，但万万没想到会在这么近的地方撞见，还偏偏同班。挨揍后，听淡十郎说「你什么都不知道呢」时，我也没察觉。放学的时候，我在船上问淡十郎怎么回事，才知道他是枣家的人。当时突然听到「枣广海」三个字，根本不知道要怎么写。
　　日出家与枣家之间的关系十分久远。
　　那是久远到已经没有人知道何时开始的太过久远。滋贺曾被记载为「近江」，据说是因为首都设于奈良时，曾将琵琶湖称为「附近的淡海」（※淡海就是淡水湖的意思。「淡海」日文念为afumi，「近江」日文念为oumi，两者发音很相近，故有此一说。）。两家之间的关系，恐怕远在「近江」这个地名诞生之前。
　　到石走三个礼拜后，好不容易开始适应这里的特殊生活时，淡九郎伯父突然把我找去。
　　我在他指定的下午两点正敲响了书房门。
　　「进来。」
　　隔着门传来了低沉的声音，让人一听不由得挺直背脊。
　　来石走后，我只在刚抵达时见过伯父一次，从来没有在食堂或走廊过过他。听趴躂子姐说，伯父是「不吃早餐派」，晚上也几乎是外食，每个礼拜只有一、两天的平日中午会出现在食堂。说到伯父，就想到我也还没见过淡十郎的姐姐清子。那骑着马在濠沟旁散步的身影，是我第一次也是最后一次看到她。看样子她不像住在淡十郎附近的房间，搞不好是住在御殿呢？对了，她跟哥哥同年，也可能是在石走外工作，独自生活——我边想着这些事，边说「不好意思」，打开了门。
　　像上次一样，伯父的身体深深沉入座椅中，跷着腿翻阅着膝上的文件。今天是星期日，他却仍然穿衬衫打领带。他摘下看似老花眼镜的粗框眼镜说：「坐下。」并以眼镜指着椅子。
　　隔着散发出晦暗光泽的焦茶色大桌子，我在伯父正对面的单人沙发坐下，隔着袜子感受到的高级地毯触感让我浑身不自在，我扭来扭去，想调整屁股和椅子的位置。伯父问：「学校怎么样？」我很想提关于制服的事情，但很快从他的语气得知，他其实不想听什么「真正的答案」，所以只回答：「是，感觉还不错。」
　　「跟淡十郎同班吗？」
　　「是，一年C班。」
　　「听说你参加了社团？」
　　可能是听淡十郎说的吧？我觉得没必要对伯父这令人意外的询问撒谎，老实回答：「我加入了管乐社，」
　　「你之前学过吗？」
　　「小学高年级时在社团学过一点，不过我几乎可说是幽灵团员。小学时我吹的是中音号，来这里后，突然很想吹小号……」
　　伯父没有给我任何回应，只是看着大腿上的文件，好一会才冒出一句话：
　　「枣广海怎么样？」
　　「咦？」
　　「他不是和你同班吗？」
　　「啊，是的……」
　　「人怎么样？有没有找你麻烦？」
　　问得既唐突又直接，害我差点向他报告「见面那天就挨他揍了」。
　　「总之，那些家伙……一个个都是粗鲁又下流。」
　　淡九郎伯父嘟囔埋怨着。我连忙把话吞下去，因为我怕说出什么不该说的话，事情会闹到不可收拾。
　　「怎么会偏偏编在同一班呢？校长那家伙到底在想什么，新年会时我明明嘱咐过他了……」没多久，淡九郎伯父又嘀嘀咕咕地发起牢骚：「所以我才说县外的人都不可靠嘛！」
　　「呃……」我不由得发出声音，紧张得连右手也举了起来。
　　伯父一只手靠在扶手上，身体稍微右倾地坐着，眼神犀利地看着我问：「什么事？」
　　「对、对不起，您刚才提到的校长名字，好像不对……」
　　「什么？」
　　我没败给伯父猛然提高嗓门音调所带来的压力，勇敢地告诉他，校长在入学典礼的致词上说自己才刚到校赴任，也会以新生的姿态好好学习。
　　「你是说来了新校长？」
　　「他说前任校长得了急症，临时派他赴任……」
　　新校长不论外表、声音或是谈话内容，都给人一种清新感。我边回想着他在入学典礼上的演讲，边回答。
　　「这件事我可完全没听说。」
　　「是……」
　　「新校长姓什么？」
　　「呃，我记得是速濑。」
　　话说出口，忽然想到坐在我前面的女生好像也姓速濑。不过，又好像是在其他地方听过这个姓，是在哪里呢？我正翻搅着模糊不清的记忆时，淡九郎伯父的咂嘴声在房内响起。
　　「第一学期已经开始了，不管校长是谁，现在都无计可施了。」伯父烦躁地嘀咕一会后，速度很快地交代说：「明年我一定会让你们跟枣分到不同班，今年一年就当枣不存在吧！不要和他说话，以免发生争执，引起大家的注意。也把我的话转达给淡十郎。」
　　我乖乖点头说「是」，然而早在入学当天就发生争执了。淡十郎也大阵仗地恶整了学长。更何况撇开枣广海的事不提，不管是我或淡十郎，上学时的穿着都是从一公里前就能认出，要想不引起大家注意也很难。
　　趴躂子姐说得没错，关于淡十郎的学校生活，淡九郎伯父真的什么都不知道，我和淡十郎同班的事应该也是听趴躂子姐说的。仔细想想，找我来就很奇怪了，要问枣的事情，大可问淡十郎。尽管从这里走过去有几分钟的距离，但淡十郎毕竟是跟他同住一个屋檐下的亲生儿子。
　　我到现在才察觉，来石走道三个礼拜，淡十郎没有跟家人一起吃通晚餐，虽然悬别人家的事，我还是要说这样不太健全。
　　「你觉得枣家的儿子怎么样？优秀吗？」
　　绝对不算多的头发梳得像政治家一样整齐，伯父按着发根，又把话题拉回来。不知不觉中，他对枣广海的称呼变成了「枣家的儿子」。
　　「呃，对不起，才刚开学，我还不知道谁优秀……」
　　「不是，」伯父不耐烦地打断我，「我是问你，他将来会不会成为日出家的眼中钉？」
　　我心想他未免说得太夸张了，可是，他盯着我看的眼神认真得吓人。
　　「这……」
　　如果问我，枣是不是眼中钉，我的答案当然是「YES」。但是，在「日出家的将来」这样的前提下，我就很难判断了。再者，我觉得我认为对方是眼中钉的理由，好像也不是伯父想知道的。
　　枣广海非常有女人缘。
　　挨揍当然是我认为他碍眼的理由之一，然而最大的理由还是他太有女人缘了。
　　最近，连十分钟的下课时间，都有其他班女生因为听说他长得很帅，特地跑来教室看他。我们班上有个女生，国中时似乎当过杂志的读者模特儿（※在流行杂志中常见，学生或粉领族以「一般读者」身分担任模特儿，登上杂志版面。），从她高抬下巴走路的模样，可以嗅出「我可是与众不同哦！」的味道，连她也锁定枣为目标，常常主动找他说话。我托着脸颊发呆时，刚好可以看见她在斜前方和枣讲话，看着她跟枣说话的开心侧影，就会有股无法言喻的杀气涌上心头。最不甘心的是，入学典礼当天枣向我走来时，我竟然下意识地认定：「哦，这家伙够帅。」
　　枣长得很高，发质也光滑柔顺。他因为太酷而显得冷漠，整张脸的肤色过浅，使得斑斑点点的痣看起来特别清楚。然而，他本人似乎不善于交际，总是坐在位子上听音乐，有女生过来时，他会摘下耳机。我听不见他们在聊什么，但我很讨厌这样仔细观察枣的自己。
　　「昨天我见到了枣，而且是在竹生岛。」伯父不管穷于应付的我，先开口了。
　　「咦？」
　　「我见到的是他的父亲——枣永海。」
　　广海的父亲叫永海，可见枣家也跟日出家一样，取名字有规矩可循。
　　「他跟我说他儿子上了石走高中，而且和你们同班。在淡十郎要升国中时，为了让他儿子分发到其他国中，我私下运作，连学区的编制都改了，现在却变成这样，真不知道当时那么做是为了什么。高中的地点在市中心，没办法设定学区，所以我特别交代过校长，如果他去考石走高中，就毫不迟疑地让他落榜。校长没有给我任何通知，我还以为他已经去了其他学校，没想到搞成这样。」
　　伯父右手肘抵住椅子扶把并托着脸颊，空着的左手，手指以神经质的节奏敲着桌面。没考试就入学的我或许没资格说什么，可是「毫不迟疑地让他落榜」，实在不是该听从的命令。
　　「我前前后后已经跟他讲了四十年，要他带着所有下流的伙伴们滚出石走，那家伙却……不动如山。我跟他说，在这里开道场，还不如去大阪或京都，保证可以收到更多学生，甚至愿意帮他准备地点和资金，这样一再退让，他还是不听我的话。前代首领也是个冥顽不灵的老头，真拿他们那种固执的基因没辙。早在百年前就已经分出胜负了，却还死赖在这里不走。」
　　伯父的声音严厉，手指敲击桌面的间隔愈来愈短。
　　「呃，那个……」我战战兢兢地开口。
　　「什么事？」
　　「他们……怎么样下流？」
　　「啊？！」伯父不耐烦地应声，放下托着腮帮子的手。「你还不清楚吗？那些家伙在释放力量时，会发出很恐怖的声音，简直要人命，根本不是这世界的声响。这世上没有那么下流的声音，比任何下流的东西都更下流。」
　　淡九郎伯父仿佛不小心咬到很苦的东西般眉头紧蹙，握起拳头，用指关节烦躁地叩叩叩叩敲着桌子。
　　我这才知道，入学典礼那天早上猛然袭击我耳朵的巨大声响是什么了。我不知道用下流来形容是否正确，但「简直要人命」的形容的确很贴切。光想都觉得恶心不舒服，原来这就叫做下流。
　　「快说，枣的儿子到底怎么样？」伯父的语尾还是飘荡着厌恶的情感，看着我的视线有如芒刺。
　　「不知道。」我强装镇定地摇摇头。「不过，的确很讨人厌。」
　　瞬间，伯父的眼睛深处闪过了兴致盎然的神色。
　　「我知道了……今后你千万不要跟枣的儿子有任何瓜葛。好，这件事就到此为止。」像是要赶走讨厌的东西般，伯父挥挥靠在扶把上的右手，突然改变了话题。「凉介，你现在就去不念堂。」
　　「咦？」
　　「我昨天去竹生岛，就是为了报告你入堂的事。这两年来，不念堂闲置荒废，很多地方出现问题，一直在整修。主要桥梁也在整修，建筑物的西侧也伤痕累累，真的是到处都要花钱。」伯父抚着耳上的头发，忧虑叹息。「总之，不念堂已经整修好了，你现在就去好好接受锻链。」说着把手指向我。
　　「难道是……已经决定了『师父』？」
　　「没错，昨天师父和我去了竹生岛，也做了报告。我就是在那里遇见枣的，真倒霉。」
　　「那、那么，师父已经在这里了？」
　　「没错，你要从今天开始修练。」伯父郑重地点着头。「你知道不念堂在哪里吗？」
　　「不、不知道。」
　　「我叫涛子来，她会带你去。」
　　伯父拿起桌上的电话听筒，把趴躂子姐找来。这时候，我开始紧张，忐忑不安地握起拳又松开，不时用手心抹抹脸颊。怎么会这样呢？我万万没想到会这么突然叫我去不念堂。走廊的古老书架上，塞满了像是历代奖学金学生留下来的漫画藏书，我原本还打算今天悠闲地把其中的《哭龙》一口气看完呢！
　　＊
　　「与不念堂师父的关系，是一辈子的。」
　　对于所有拥有力量的日出家族人来说，这是绝不能侵犯的铁则。
　　直到现在，哥哥浩介在师父面前还是完全抬不起头。
　　譬如，哥哥去向师父报告：「我将前往东京，展开我的魔术师生涯。」
　　师父说：「既然如此，我就帮你取个艺名，并决定可以加强舞台效果的服装吧！」
　　听到这样的建议，不管是多么教人绝望的点子，都得低着头虚心接受。
　　倘若，师父又接着提议：「再帮你想个招牌姿势吧？The KOWABY SHOW，这个不错吧？」
　　哥哥也只能笑着说：「太好了。」
　　关于谁会是我师父这件事，在湖西家中，我们也讨论了很久，哥哥的师父在不念堂独自扛起师父的重任长达六十年，目前在日出家中枢工作的人，很多都是他的学生，堪称国宝级的大人物。回家过年的哥哥说，师父已经超过九十高龄，最近心脏又不太好，可能差不多该退休了。我去石走的前一天，父亲接到通知说师父人选还在协议，更证实了这一点。我到石走后，也一直没消息，所以我曾在心底咒骂，自己简直是专程来跟淡十郎穿情侣装的。现在终于尘埃落定，师父也来到城里了。虽然我没参加过联考，但心情就像等待放榜那样七上八下。
　　「打搅了。」
　　敲门声响起，戴着口罩的趴躂子姐伸长脖子，从门后方探出头来。
　　「好，你去吧！」
　　我赶忙站起来，行个礼后走出了房间。在前往玄关的走廊上，我听着扑通扑通的猛烈心跳声，与围裙打扮的趴躂子姐并肩而行。
　　「听说我的师父终于决定了。」
　　「好像是。」
　　「趴躂子姐有听说是谁吗？」
　　「没有，完全没听说。」
　　「会不会还是跟哥哥一样呢？哥哥说，他的师父生性刚烈，如果是同样的师父会很辛苦。」
　　趴躂子姐回说：「的确很刚烈。」还从口罩溢出暧昧的笑声。我想起趴躂子姐也是奖学金学生，读过石走高中，当然被同样的师父教过。
　　「『趴躂子』这个绰号也是来自师父。」
　　「咦？」
　　「师父看到我跑来跑去的样子，就那样叫我，从此以后我无论到哪里都被叫趴躂子，好讨厌。」趴躂子姐揭开了令人意外的绰号来源之真相，接着还说了更重大的事，「不过，我跟浩介的师父人在韩国。」
　　「韩国？」
　　「师父比幸惠夫人更严重，是韩国明星的狂热粉丝，所以跟幸惠夫人兴高采烈地去了韩国啦！」
　　趴躂子姐列举了几位师父追逐的明星，但我统统不认识。
　　「昨天我打电话给幸惠夫人，她说她们两人会在韩国待到这个月底，真的很沉迷呢！」
　　「呃……趴躂子姐，你师父不是超过九十岁了吗？」
　　「那个人是怪物，年纪多大都没差哦！」
　　从趴躂子姐的话中导出「不念堂将出现六十年来首位新师父」的结论后，我更加兴奋了，坐在玄关的宽门框上，脚塞进了运动鞋里。
　　「不念堂在哪里？」
　　「在最烂的地方。」
　　「什么？」
　　「盖在天守阁拆除后的天守台上，四周都是杉木。」趴躂子姐带着阴沉模糊的鼻音嘟囔着，像正要上战场的士兵，满脸沉重地从围裙口袋拿出透明防风镜说：「走吧！」
　　出了却殿后，我跟趴躂子姐绕到后面，往高高隆起的山中走去。
　　石走城是座「平山城」（※利用平原上零星的小丘陵打造而成的城。）。
　　把整座山当成本丸，用内濠围起来，外围再筑起二之丸，最外面是外濠，这就是整座城的领域。
　　石走山的外观，是所谓的「葫芦形」，把葫芦纵向剖成两半，将剖面朝下，就是石走山的模型。高低两座山紧紧相连，在城郭创建当时，本丸御殿耸立在西侧的低处，外观三层，内部四层的天守阁则耸立于东侧的隆起位置。然而，才完工十年，天守阁便遭雷击而烧毁殆尽，至今不曾重建。东侧部分也建造了多座展望台，但进入明治时代，交到日出家族手上后，就被全数拆除了。来石走那天，我从站前大马路上远远看到的，就是这座石走山的东侧部分。由于没有留下任何建筑物，所以从车站望去就像一座普通的山，当然，也完全看不到被挡在山后的本丸御殿。
　　我紧追在阔步前行的趴躂子姐身后，爬上茂密树林间几乎和登山道一般陡峭的石阶。可能是被花粉搅得心浮气躁，趴躂子姐出了御殿后，一句话都没说。
　　离开御殿约十分钟后，视野才豁然开朗，眼前出现一面约两公尺高的石墙。沿着斜坡往上走，尽头是一片正方形土地，大大的石墩被等间隔地打入地面。这么窄的地方也能盖外观三层、内部四层的天守阁吗？我觉得有点失望，这样的天守阁能有什么气势呢？小而完整的四方形土地上，有间古朴的小屋，孤独地坐落在正中央。我抓起湿漉漉的衬衫，边抖入空气，边走向小屋正面。入口的拉门上，挂着写着「不念堂」三个大大毛笔字的匾额。
　　看着桧木皮铺成的三角形屋顶，我问：「师父已经在里面了吗？」嗓音因为紧张和口渴，都嘶哑了。
　　「还没来，因为是约三点。」
　　我看看手表，时间是两点四十五分。趴躂子姐从围裙拿出钥匙，低声埋怨说：「简直是地狱。」我不明白她的意思，她把修长的食指往上指，我顺着她的手指往上看，原来是高大的杉木屹立着，争相从四面八方逼过来，茂密到无以复加。
　　「你在这里等一下。」
　　趴躂子姐解开挂锁锁头，自己一溜烟钻了进去。过了一会，侧面的活动挡雨门咚隆作响，趴躂子姐从门缝探出头来。
　　「从这边进来吧！」
　　「打搅了。」
　　我脱下运动鞋，走上打开的挡雨门后的外廊。
　　两个六张榻榻米大的房间沿着外廊并排。隔间用的门已经拆除，格局看起来清爽而宽敞。我正在观赏门上方采光格窗的精致雕刻时，趴躂子姐把挡雨门统统收好之后，抱着什么大东西回来了。
　　「那是什么？」
　　「是空气清净机，我拜托淡九郎先生买了最强的机种。」
　　趴躂子姐吃力地弯下修长的身子寻找插座。我低头看着她，「哦」地敷衍应和。
　　「啊，对了，淡十郎什么时候来？」
　　我想起忘得一干二净的另一个人。
　　「淡十郎？他不会来啊！」
　　「不会来？为什么？」
　　「因为他不想来啊！」
　　「不想来……可以不想来吗？」
　　「去年他好像为了这件事，和淡九郎先生大吵一架呢！淡十郎比淡九郎先生还顽固，最后淡九郎先生不得不屈服，不再要求他四月入堂。」
　　「可是……日出家的继承人，不可以不进不念堂吧？」
　　「详细情形我也不清楚，改天你问问淡十郎嘛！啊，找到了。」
　　趴躂子姐在架子底下找到了插座，插入空气清净机的插头，接着，她把靠墙的一张小的旧桌子拉到自己前面。
　　「好怀念啊！师父坐在这里，大家挨次坐在那里，完全就像私塾呢！」趴躂子姐诉说着过往的回忆。接着她走到外廊上，说：「花粉没有我想像中那么严重，太好了，太好了。」然后从尽头看似储藏室的地方拿出两个坐垫，抓在手上走回来，在我脚下放一个，隔着小桌放一个，再打开空气清净机。确定红灯亮起，响起强而有力的运转声时，她才把口罩摘下来，收进围裙口袋里。
　　「老实说，我是一百个不愿意。因为传统什么的，压力太过沉重，而且还会有不少旁观者罗哩罗唆。」趴躂子姐说：「不过我跟淡九郎先生谈过后，争取到可以一口气还清一半贷款的薪水，而且我老公正好派驻外地，还要一年才会回来，所以也没事可做。」
　　「请问……你说这么多，是在说什么？」
　　趴躂子姐不管满腹狐疑的我，背对着墙，在桌子对面的坐垫一屁股坐下。
　　「三点了。」她指着旁边墙上的老旧时钟。「我们差不多可以开始了。」
　　「开始什么？」
　　「当然是开始上课啊！」
　　「可是师父还没来。」
　　「已经来了。」
　　「咦，在哪里？」我还以为师父已经现身了，慌忙向外廊张望。
　　「在这里。」
　　这个声音把我的脸拉回正前方，我的视线与趴躂子姐无声地交会。
　　「我是担任日出家第六代师父的藤宫涛子。」
　　正襟危坐的趴躂子姐深深一鞠躬。
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　我跪坐在脚下的坐垫上，把双手并拢在大腿上。
　　本来就敌不过趴躂子姐的我，不禁暗自嘀咕：这辈子都敌不过她了。
　　「我是从湖西来的日出凉介，今后敬请不吝赐教，特此拜托。」
　　我低头跪拜，头都磕到榻榻米上了。