　　我躺在地上，仰望被石桥插入而严重损毁的外廊，与破个大洞可以看见天空的屋顶，但这也只是刹那间的事，很快我就弹跳起来，抓住在坐垫上微微欠身注视着外廊的淡十郎的手，冲出了道场。
　　没命地跑到热闹市街上，确定没有人追上来之后，我才停下脚步。
　　我放开了淡十郎的手。他满脸通红，上气不接下气地说：「你干嘛啊？真是的。」他双手按着膝盖，肩膀上下起伏地大口喘着气。
　　「还问我干嘛？当然要跑啊！要是继续待在那里，不知道会发生什么事呢！」
　　可能是因为平常都不运动吧，淡十郎的额头已经汗如雨下。他不高兴地冷哼几声，从口袋拿出手帕在脸上轻轻按压，小心地吸干汗水，而不是在脸上乱抹一通。
　　然后，我们两人默不作声地走回石走城。
　　淡十郎拉长了脸，抬头看着暮色渐深的天空，我低头看着柏油路面，试着正确剖析刚才的景象，与他的视线完全没有交会。当我从思索中回过神时，已经走过城濠上的桥，来到城门前了。
　　巨大城门旁的便门跟出发时一样没有上锁，轻轻一推就发出嘎吱声，向前敞开了。钻进便门之前，淡十郎还回头确认，非但没有到枣道场的人，连一个过路人的影子都没有。我跟着他钻进便门后，他就默默地拴上了们。
　　上个月来石走城时还盖着蓝色塑胶布的桥，现在工程已经结束，成为从正门渡过内濠到本丸御殿的最短路径。
　　然而，目前我们怎么样都无法从桥上走过去。
　　因为一匹白马悠闲地挡在桥头。
　　马背上当然坐着清子，她手握缰绳，板着脸从高处俯视我们。
　　三人沉默地互视一会后，淡十郎开口了。
　　「可不可以请你让开？」
　　「你去哪里了？」还是穿着凉鞋和运动裤的清子问。
　　「去哪里不用你管。」
　　「好大的声音呢！」坐在马背上的清子伸出右手，指着半空中说：「在那个方向。」淡十郎面无表情地抬头看看她的手。毋庸置疑，她的手正指着我们背后枣道场的方向。我心想，那片屋顶被撞毁的声音还不至于传到这里吧？就算再大声也不可能。
　　「浩介的弟弟。」清子忽然把视线转向我。
　　「是、是！」
　　「你刚才做了什么？」
　　「我、我吗？」
　　「好浓的味道。」
　　清子的眼神变得严厉，肆无忌惮地上下打量我。马刨蹴地面，稍微动了一下，清子发出「驾！」的犀利叫声，拉住缰绳，连我们都被吓了一跳。在做出这些举动的同时，她的视线还是没离开过我的脸。
　　我像被蛇盯住的青蛙，在原地瑟缩了十几秒后，清子才从厚厚的嘴唇发出声音说：「啊……原来如此。」
　　不知道为什么，我觉得她这句话带着些微的震惊。我不露痕迹地把鼻子凑近肩头，想闻闻看是什么味道。清子烦躁地抛下话说：「不是那样！」忽然失去了兴趣似的，丰腴的脸上变得面无表情。她用力一拉缰绳，马就甩动长长的尾巴，正面转向了我们，宛如在炫耀大红色的绸条装饰。
　　「浩介的弟弟。」
　　「我、我叫凉介。」
　　「小心点，要是击中人，会把人击碎。」
　　清子又拉高嗓门大叫：「驾！」双脚夹住白马侧腹，脚一踢，白马就小跑步从我和淡十郎身边扬长而去，在铺砌过的道路留下喀喀马蹄声。
　　我呆呆目送她摇晃着两根辫子离去。
　　「她又读了我的心？」
　　「大概是。」
　　「据我所知，同样拥有力量的人，无法对彼此使用力量。为什么只有清子姐可以随心所欲地使用？」
　　「清猴王很特别，因为她是『可以跟龙说话的女人』。」
　　「什么意思？」
　　「不知道，那是清猴王的师父给她的封号。」
　　忽然，我想起哥哥浩介说过，她在高中时代的绰号是「高人清子」。既然可以和龙说话，无疑就是高人。
　　「清子姐为什么会变成茧居族？她到哪里都可以打遍天下无敌手吧？」
　　我望着逐渐远去的马屁股，趁这个机会，抛出我心中一直以来的疑问。
　　「因为她无法忍受。」
　　淡十郎喃喃说着，往桥走去。
　　「就像刚才那样，她会马上看穿对方的心思，不管走到哪里都一样。高中毕业前，有师父帮她压住力量，还没那么糟。可是告别不念堂后，独自在外面的世界闯荡，很快就不行了。」
　　「怎么样不行？」
　　「她都知道周遭的人怎么看她，不到半年她就大肆反扑了。」
　　「既然怕会这样，可以请师父继续帮她……呃，应该说是镇压吧？」
　　「力量一解放就收不回来了，跟饮用神水一样，不能回到之前的状态。」
　　淡十郎含糊不清地回答后，走上了桥。我觉得他的背影，跟我刚才目送离去的姐姐背影一模一样。
　　「清子姐为什么要骑马？」我问。
　　「因为马不会在心里骂她。」淡十郎没回头，背对着我回答。
　　我不知道该说什么才好，默默跟在淡十郎后面走上了桥。我感受着桥面在脚底下的徐缓弯度，走进了本丸御殿敞开的门，从那里开始是一条漫长的石阶，很像用厚厚的叉烧排成的梯田，这就是在城内生活的艰难处。我们没有交谈，埋头走上石阶。
　　走进御殿，一回到自己房间，我就拿着洗澡用具出来，直直走向另一栋独立建筑，把挂在澡堂的牌子翻到「使用中」那一面。
　　所有地方都大到超越一般规格的本丸御殿，只有澡堂特别小巧精致。清洗处虽狭小却飘荡着桧木香气，我在那里先把身体彻底洗干净。不用说，当然是因为清子说我身上有很浓的味道。泡进浴池时，我还想着要把制服送洗。我把头靠在桧木的粗框上，仰望着蒸汽腾腾的天花板，试着去理解刚才在枣道场看到的景象，但完全想不出所以然。倒是琐事接二连三浮现脑海：不知道那之后，枣家的人怎么样了？警察会不会找上门来？还有没有机会再见到枣潮音？
　　洗完澡后，我一个人吃了晚餐。在偌大的食堂正中央，吃了搭配龙虾的咖哩饭。因为饭是黄色的，所以我问那是什么？男服务生必恭必敬地回答：「是番红花饭。」我扒完了两碗，就回到房间，开始准备下礼拜的期中考。然而，课本、讲义当然都没读进去。
　　＊
　　干脆一天考五科，两天考十科，我的痛苦就可以提早结束，偏偏石走高中的期中考是一天考两科，总共考五天，逼学生面对无情的长期抗战。
　　一天考两科，有充分的时间准备考试，但也因此被迫每天都要读书，真的很辛苦。上高中后，所有课程都变得很难，我很快就跟不上了。考试期间，我专心忙着读书，几乎没有和淡十郎说过话。在教室里遇到枣时，也没讲过半句话，连视线都没交会过。我原本以为发生那件事情后的礼拜一，他应该会来说些什么，没想到他跟我们一样，完全漠视对方的存在。
　　一个礼拜的期中考结束后，感觉枣道场那件事已经非常遥远了。不知道为什么，枣都没来跟我们说什么。我担心事情闹大会传进淡九郎伯父耳里，结果只是杞人忧天。在我心中，那件事一天天淡去，仿佛不曾发生过。
　　考完试后的礼拜六，学校放假。
　　我带着前一天从社团办公室借来的小号，早早便起床前往御殿后山。
　　经过天守台旁的石墙，走向黄金周假期时发现的那道面对琵琶湖的石墙尽头。很可能再遇到见清子，但我无所谓，甚至希望再见到她，问清楚她说的是什么「味道」。自从那天起，每次洗澡时都会想起她说的话，造成我的困扰。
　　在脚下延伸的倾圮石墙，被绿意渐浓的山景所掩没。有时会有飞虫对着我的脸猛扑过来，我就挥舞小号驱赶它们。树木的枝叶大为成长，三个礼拜前才走过的路，看起来很陌生，然而也因为如此，当视野突然变得辽阔，琵琶湖在眼前全面展开时，涌现的新鲜感一点都不亚于前次。
　　我站在石墙的突出处，茫然眺望着琵琶湖长达五分钟，接着拔下吹嘴，把小号的喇叭部位朝下立在石头上，顺势蹲下来察看脚下，发现砌石之间摆着一个烟灰缸，里面塞满了烟屁股。
　　风从湖面徐徐吹来，沐浴在晨光下的琵琶湖波光粼粼，像撒遍了银色米粒。我把手放在腹部，深深吸了口气。风吹过湖面，仿佛响起轻快跳跃的音符。我对着湖面，「哔噗噗噗噗噗」地吹起了吹嘴。
　　等嘴唇热起来时，再拿起小号，套上吹嘴。有时，我会想随心所欲地吹奏音乐，吹得再烂也没关系，就是想吹完整首曲子；有时又觉得旋律不重要，应该先奠定基础，这两种想法交错浮现。现在，我想学会正确吹法，所以面向琵琶湖淡淡反复着单调的练习。
　　岔个话，就这点来看，小号与「力量」的修练大不相同。
　　我依然跟着趴躂子姐在不念堂修练，今天下午也排了两小时的课。但是直到现在，还是和摆在眼前的杯子做练习。这就是唯一的练习方式，所以怎么练都很无聊。但我也知道，不能拿真人当练习对象，只能这样练下去。如果有同伴一起练习，就会产生竞争，说不定可以增加一点乐趣，然而，关键的淡十郎却是那个样子。听趴躂子姐说，有两个拥有力量的人，比我小两届，还没见过面。也就是说，在我升高三之前，都是一个人在不念堂学习。
　　不过，在外面的世界，并不是没有使用力量的机会。入学典礼当天，我对细眉男葛西用过一次，在枣道场也对人高马大的门人用过一次。要是被趴躂子姐知道了，即使不挨骂，也会被她念到耳朵长茧，因为明文规定从不念堂毕业之前，「还未出师的力量持有者」不能在外面使用力量。对了，在枣道场对那个彪形大汉施放力量后，产生的奇妙「弹性」触感是什么？不如今天修练时间问趴躂子姐——啊，不行，这样她会知道我在哪里做了什么事。我边这么想，边反复做完了五组练习。
　　就在我松开吹嘴，呼地大吐一口气时，背后突然有个声音说：「好无聊。」吓得我当场跳起来。
　　我心想，难道清子又神不知鬼不觉地来到我背后？惊慌地转过身去，看到的却不是姐姐，而是弟弟。
　　「一点都没进步，也能持续吹到现在。」
　　淡十郎坐在倒塌的树干上，百般无聊地跷脚注视着我。我现在才发现，这对姐弟不只体型像，连声音和语调都很相似。
　　「你什么时候来的？」
　　「我在食堂吃饭时，从窗户看到你拿着小号往山里走。我想差不多该来清理这些东西了，就听着很难听的声音上来了。」
　　「清理？」
　　淡十郎从树干上起身，再从裤袋里拿出塑胶袋，走到砌石上，冷不防地在我身旁蹲下来，拿出了石头与石头之间的烟灰缸。
　　「真夸张。」淡十郎皱起眉头，把满满的烟屁股倒进塑胶袋里。
　　「都是你在清理？」
　　「是啊，清猴王是不会打扫的女人。」淡十郎拉长了脸点点头，看着残留住烟灰缸底下的茶色液体从烟屁股淌下来。
　　「清子姐到底住在哪里？」
　　「从稍微前面的阶梯下去，有个金库改装的地方，她就住在那里。」
　　「那里也是由你打扫？」
　　「不，房间是趴躂子姐打扫。我父亲找她来，就是负责照顾清猴王。听说她有谘询师还是什么师的资格，就是她建议清猴王骑马的。」
　　趴躂子姐被派任不念堂的工作之前，我问过她好几次，为什么待在城里？我去学校上课时，她都在做什么？她总是浮现神秘的笑容，或哼起莫名其妙的歌，害我陷入五里雾中。此刻，我暗自向师父道歉，请她原谅我这个打破砂锅问到底的弟子。
　　「那么，那匹像『暴坊将军』里的白马也是趴躂子姐带来的？」
　　「不，那是清猴王的品味。」淡十郎把烟灰缸放回原处，扎起了塑胶袋口。「对了，我想问你一件事。」
　　「什么事？」我垂下双脚坐在砌石突出处，把小号放在大腿上。
　　「上次在枣道场发生的事。」
　　「啊，说到这件事，我也想问你……」我打断他的话，转头看着他。「那时候你说夏天要去法国留学，真的吗？淡九郎伯父和幸惠伯母都不知道这件事吧？」
　　「说什么傻话？」蹲着的淡十郎不快地沉下脸，回看着我。「我怎么可能去法国？」
　　「咦？」
　　「为什么我得离开这个地方？该滚出去的是枣！」
　　「那、那么——」
　　「怎么会连你都被骗呢！我那么说只是为了把他们赶出去。都什么时代了，谁会去法国学画嘛！」
　　面对淡十郎充满轻蔑的眼神，我不禁怀念起天天说谎，说得口沫横飞的国中时代。真受不了自己，几时变得这么清纯了？
　　「不过，多亏你在旁边被我骗得一愣一愣，才减低了枣的戒心，以结果来说并不坏。」
　　「你、你把淡九郎伯父调查的内容都说出来了，任谁都会侰以为真啊！」
　　「不，那是我做的调查。」
　　「什么？」
　　「跟我父亲无关，全都是我派日出家的人去调查的。从家族成员到道场的经营状况，全都调查清楚了。」
　　我哑然无言，就这样扭着头看着淡十郎。
　　「你、你干嘛这么做……」
　　「当然是为了把枣赶出去。我知道不可能在一天之内赶走他，所以订定了半年内让他离开这里的计划。没想到不只枣，连他父亲、妹妹都出来了，那正是彻底分化他们的绝佳机会，却被那家伙破坏了。」
　　「哪个家伙？」
　　「就是在枣家，把池里的水连同桥一起炸飞出去的家伙。不会是你吧？」
　　「怎么会是我？」我不由得拉高了嗓门。「我哪做得到？那种事……」
　　「那是谁做的？」
　　「我哪知道。「
　　「那天，清猴王也对着你说『小心点』。」
　　经他提起，我才想到回城撞见清子时，她的确这么说过。我所有注意力都在「有味道」这句话上，其他全忘了。
　　「可、可是，我真的什么也没做，完全听不懂她在讲什么。」
　　淡十郎注视着我好一会，什么也没说，就拿着鼓胀的塑胶袋站起来了。
　　「不过，那声音真的很恐怖……入学典礼那天从枣发出来的声音，听起来柔和多了，对吧？淡十郎。搞不清楚那天到底发生了什么事，总之，我不想再遇到那种事了。」
　　想起那叫人毛骨悚然的声音，我又打了个寒颤。淡十郎似乎没兴趣再谈这件事，拍拍屁股，绑紧了手上的塑胶袋口。
　　「今天的早餐是什么？」
　　「餬。」淡十郎简短回答，一副该做的事都已做完的样子，快步走向了回御殿的路。
　　我差不多有点饿了，也很好奇到底什么是餬？边想边站起来，备好嘴形，面对湖水，架稳小号，决定再练习两组就好。
　　＊
　　下午两点开始修练。
　　我在开始的二十分钟前爬上了天守台的阶梯，来到不念堂。
　　外廊的活动遮雨板还关着，入口处的门也挂着大锁。我打开锁，推开拉门，浑浊的空气冲鼻而来。在玄关脱下鞋子时，尽可能屏住呼吸，走进室内打开遮雨板的钥匙，把门板拉向旁边。阳光照在榻榻米上，新鲜的空气大举流泻进来。
　　我拿起扫把，很快把灰尘从杨杨米扫到外廊上。准备好矮桌和坐垫，在洗手台把杯子装满水，放在矮桌上，然后把空气清净机搬到矮桌旁，按下开关。
　　抬头看时钟，刚好是下午两点，就等师父入席了。
　　我跪坐在坐垫上，呆呆望着天花板，等着趴躂子姐像平常一样从外廊晃呀晃地晃进来。
　　过了五分钟。
　　趴躂子姐没有出现。
　　过了十分钟。
　　还是没出现。
　　过十五分钟时，我放松了坐姿，心想她一定是忘了这件事，因为她虽然是比较没有时间观念的师父，却从没迟到过这么久。
　　我揉着发麻的小腿和脚底，犹豫着该怎么做才好。应该去本丸御殿找她吗？还是拿「我一直在等师父」的正当理由当挡箭牌，就这样不管她呢？
　　正当我的意愿逐渐倾向后者时，赫然听到屋内响起「嘟噜噜噜」的声音。我四下张望，寻找声音来源，听起来像是来自墙边的老旧橱子。我从坐垫撑起身子，拖着发麻的双脚爬行到橱子前，拉开像是声音来源的最下层橱子门，看到一台老旧的电话放在那里。居然有电话？我惊讶地往里面看，背板有个洞，的确有电话线从那里穿过去。
　　我呆呆地望着电话，可是铃声响个不停，好像非等到回应不可，没别的选择，我只能拿起听筒凑近耳边。
　　「喂？」
　　「啊，凉介？」果然是趴躂子姐的声音。
　　「是，我是。」
　　「对不起，可不可以请你马上赶来这里？」
　　「咦，叫我回去吗？」
　　「淡九郎先生要找你和淡十郎，他应该待在他自己的房间里，你顺便把他一起带来。」
　　「把他带去淡九郎伯父的房间吗？」
　　「嗯。」
　　「这件事有点困难吧？」
　　「把淡十郎带来。」
　　师父的话是绝对的。我回答：「知道了。」挂上了听筒。
　　三分钟内关好门窗，我就离开了不念堂。快步走下石阶时，想到淡九郎伯父临时找我们去，就忍不住紧张起来。来石走后，这是我第三次见淡九郎伯父。搞不好是上礼拜在枣道场发生的事传入了他耳里，若真是这样就麻烦了。我边想着这件事，边绕过御殿后面，走捷径赶回自己的房间。
　　趴躂子姐说得没错，淡十郎坐在外廊上，看着大开本的画册。见我从草坪跑过来，露出惊讶的神色，我告诉他淡九郎伯父正在找我们。
　　我猜他八成会说不去，没想到他很快点头说知道了，阖上画册站起来。
　　「咦，叫你去就乖乖去？」
　　「为什么不？父母叫唤，当然要马上前往。」
　　「说不定是枣家的事被发现了。」
　　「那就更要去了。」
　　「为什么？」
　　「正好可以火上加油。」
　　「喂，我说你真是……」我摇着头，把鞋子摆在脱鞋石上，爬上外廊。「为什么要做到这种地步呢？坦白讲，我觉得你是无端拿他出气。」
　　「我决定不放过枣，既然决定了，就会贯彻到底。」
　　「所以我说你的出发点有点奇怪嘛！」
　　淡十郎没有回应，把画册放回房内，快步从外廊走向走廊。我叹口气，跟在他后面。
　　在走廊一连好几次右转、左转之后，才走到淡九郎伯父的房间，趴躂子姐正等在房门前。
　　「对不起，临时把你找来。啊！淡十郎也来了吗？太好了。」
　　可能是我多心，觉得趴躂子姐的表情有点僵硬，就问她怎么了？
　　她压低嗓门指着门说：「里面好像一直有点争执。」
　　「争执？淡九郎伯父不是一个人？」
　　「有客人来，是校长。」
　　「校长？」
　　「你们高中的校长，是不是姓速濑？没有事先预约就突然一个人跑来找淡九郎先生。我又不能赶他走，淡九邯先生只好答应见他。我带他进房内不到五分钟，淡九郎先生就要我立刻叫你们来……你们是不是在学校做了什么事？」
　　我立刻摇头否认。可是，撇开枣道场那件事不说，制服颜色、把学长绑在篮球架上等等，都足以构成校长亲自来做家庭访问的理由。
　　趴躂子姐怀疑地看着我，但没有深入追究。她敲敲门说：「淡十郎和凉介来了。」伸手扭开门把。
　　我把淡十郎当成盾牌，先推他进去，再说声打搅了，跟着进入房内。脚尖碰触到的是柔软的地毯，鼻端掠过一股不同于其他房间的沉滞味道。我们两人一进房间，留在外面的趴躂子姐就悄悄地带上了门。
　　淡九郎伯父坐在大桌子后面，整个人深深沉入椅背高到后脑勺的椅子里。一进去就看到他摆着一张臭脸。弥漫室内的氛围，感觉不是那么好。
　　「如你所见，我把他们两人找来了。」淡九郎伯父的脸色还是很难看，从椅子扶手举起手来，指着我们两人。
　　优雅地跷着脚坐在他正前方单人沙发上的人听完话后，缓缓地站起来。
　　是速濑校长。
　　这么近距离仔细看，那身潇洒的灰色西装，还真适合他超过一百八十公分的高峻身材，散发着超越想像的中年人魅力。听速濑说，他以前玩过橄榄球，从他分外结实的上半身，确实可以看出那样的过往。长相跟女儿不太像。
　　「我原本打算早点来拜访，可是开始期中考，所以拖到了现在。今天是你们才刚考完试的假日，我却突然来访，很抱歉。」校长对我和淡十郎说，声音低沉，语调却很友善，听起来不像是来指责我们平日在学校的恶行。
　　「校长说他是来谈很重要的事，可是在你们来之前不能说，所以我们一直在等你们。」桌后的淡九郎伯父打断校长的话，听得出来火气很大。「不好意思，校长，我接下来还有其他行程，所以请你简单扼要地说。还有，下次要跟我见面时，麻烦先预约。」
　　淡九郎伯父对校长撂下狠话，丝毫不掩饰处处可闻的烟硝味，听来魄力十足，连我们都有点畏怯，校长却面不改色地点头说：「知道了。」沉稳地走到窗边。
　　「有点热，可以开窗吗？」校长指着玻璃窗，悠闲地问。
　　「请。」淡九郎伯父连看都懒得看他了，只出声表示同意。
　　校长拉开栓子，往外推开纵长的两片玻璃窗。我并不觉得房里的空调特别热，不过从窗口吹入撩动蕾丝窗帘的风，的确很舒服。
　　校长转向我们，背对着玻璃窗，在白色蕾丝窗帘的衬托下，晒得黝黑的脸看起来更精力旺盛。
　　「我今天来打扰，是有事要告诉日出家的所有人。」校长像在朝会上演讲般，把手背在后面。「众所皆知，在石走，日出家是最有力量、最有名望的家族，历史也最悠久，从江户、明治时代开始，便致力于这个城市的发展，至今成果丰硕。不只在石走，日出集团在日本经济界也具有极大的影响力。我今天来，是有件事想拜托日出集团的总裁日出淡九郎先生。」
　　觉得这些话听起来很像在演戏的人，应该不只我一个吧？淡九郎伯父看着他的眼神也充满疑忌。
　　「什么事？」淡丸郎伯父冷冷地反问。
　　校长的视线依序扫过淡九郎伯父、淡十郎和我，又回到原点，语气和缓地说：「日出家的各位——我希望你们尽快离开石走。」
　　刹那间，我张口结舌，感觉体内有股力量蠢动起来。
　　这时候我才恍然大悟。
　　我终于明白了一件事——那就是第一次在城内与校长擦身而过时，在学校走廊上看到的他的身影时，还有这次在房间见到他时，都是体内的力量对他本身的存在产生了反应。
　　＊
　　我反射性地转向淡九郎伯父，两人的视线正好在同一时间交会。
　　伯父第一次在我面前露出「真麻烦」的表情。
　　「不好意思，校长，为什么突然这么说？」淡九郎伯父脸转向校长，苦笑着从椅背挺起上半身。
　　「你们没有资格待在这个城市，更没有资格留在这座城里。我给你们三天的时间，希望你们在这三天内作出离开石走市的决定，并且付诸行动。」校长盯着淡九郎伯父的脸，语调依然沉稳。
　　「请等一下。」淡九郎伯父举起手说：「校长，我也听别人说过，你身上流着速濑家的血。如果你是因为记恨以前的事，把我们当成敌人，那就大错特错了。有人说，我们日出家靠金钱的力量，从你们祖先手中夺走了这座城，这都只是街谈巷议的恶意抹黑。我们是透过正常管道，从明治政府收购了这座城。要不是我们家族出面，这座城恐怕已经被破坏，这里也恢复山的原貌了。我不是在向你讨人情，但是，你们祖先离开后的一百多年来，守护和维修这座城，的确都要归功于我们日出家。」
　　校长嘴角挂着一抹微笑，静静倾听着淡九郎伯父的话，有时会微微点头，但眼中没有丝毫笑意。没来由地，我清楚感觉到在他微眯的眼睛深处，有双某日曾经见过的空洞眸子。
　　「不是你说的那样。」校长发出深沉的嗓音，缓缓摇着头。「与过去毫无关系，也和我的出身无关，是你们日出家族在这个地方的任务已经结束了，就只是这样。琵琶湖这个地方，已经不想再见到你们，所以你们必须立刻离开。」校长一字一句说得很慎重，好像老师在开导学生。
　　「请恕我无礼，校长。」淡九郎伯父使劲从椅子站起来，双手拉住西装领子，抚平上面的绉折。「我下个行程的时间快到了，今天就到此为止，请回吧！还有，你看起来很疲倦，一定是学校的工作太沉重了，我想你最好辞去校长的职务，静养一段时间。」
　　淡九郎伯父用手掌把梳得服服贴贴的头发，从额头往头顶压过去，并绕过桌子走到校长面前。我屏气凝神注视着淡九郎伯父的行动，万万没想到，日出本家的精华历史段落会呈现在我眼前。淡九郎伯父对校长做了宣判。长久以来，日出家就是这样不容分说地铲除敌对势力，建立起今日的绝对地位。
　　淡九郎伯父走到离校长仅三步的地方，停了下来。
　　比我矮的淡九郎伯父站在校长面前的画面，看起来很不协调，但是，这样说不定比较占优势。全身僵硬的我，看着淡九郎伯父在校长的视野死角，悄悄把手掌朝向了校长，这是我有生以来，第一次亲身体验大人们正式动用力量的瞬间。
　　「你那双手想做什么？日出淡九郎。」这时候，校长忽然发出强忍住般的笑声。「你想靠那种力量控制我，让我写辞呈，把我革职吗？」
　　听到不该听的话，我不禁怀疑自己的耳朵。淡九郎伯父也一样，惊愕地看着对方。
　　没多久，笑容从校长脸上消失了。
　　「你是什么人？」
　　淡九郎伯父发出低哑的声音询问时，校长把食指举到胸前，恍如要吹熄在那里摇曳的火焰般，往指尖吹气。
　　就在这一瞬间，淡九郎伯父呈现静止状态。
　　他保持手举到腰间高度、手掌朝向校长、身体微微弯向前的奇怪姿势，整个人定住不动。
　　校长把摆在胸前的食指慢慢移到淡九郎伯父的胸口，用食指与中指抓住伯父的藏青色领带，轻轻向前拉扯。
　　淡九郎伯父就像慢动作画面般，身体一点一点地倾斜。中途，因为承受不了自己的重量而陡然加快速度，头先着地倒在地毯上，发出笨重的撞击声。
　　「父亲！」
　　一直在旁边默默观看的淡十郎发出尖锐的叫声。
　　刹那间，背后的门被猛然推开，趴躂子姐冲进了房内。
　　看到窗边的校长和倒在他脚下的淡九郎伯父，趴躂子姐立刻从门旁的矮柜上抓起了一个大花瓶。我还来不及出声叫喊，她已经伸直手臂，大幅度地水平旋转，利用离心力把花瓶扔向了校长。
　　花瓶歪七扭八地旋转，朝着校长的脸一直线飞过去。
　　校长依然神色自若，又往食指吹气。
　　花瓶骤然静止，停在半空中。
　　趴躂子姐的行动已经把我吓得目瞪口呆，现在花瓶又文风不动地飘浮在校长面前，更把我吓得几乎全身虚脱。
　　校长把指尖移向淡九郎伯父的桌子。
　　表面布满精细装饰的蛋形花瓶，开始缓缓地在半空中移动。
　　花瓶到达桌子上方时，校长的指尖指着地面，花瓶就旋转成底部朝下，保持直立的姿势，悄然降落在桌面上。
　　「好危险啊！」
　　校长这么嘟囔时，趴躂子姐低着头，从我和淡十郎之间无声地奔驰而过。
　　我回过神时，趴躂子姐已从眼前的单人沙发扶手蹬起，腾跃在半空中了。她就在那样的状态下扭转身体，顾不得裙底风光一览无遗，以猛烈的速度对准校长的侧面踢过去。
　　但是，趴躂子姐的脚没有踢到校长。
　　穿着条纹五指袜的右脚，在距离校长的脸二十公分处突然静止了。我张大嘴巴，愣愣看着趴躂子姐的修长身躯，维持惊人的姿势飘浮在半空中。
　　校长又苦笑着说：「好危险啊！」这回动的不是手指，而是整个手掌。于是，趴躂子姐的身体，就像空中飘浮魔术般维持一定的高度，又回到了我们这边，到达单人沙发上方时，校长把手掌反过来，趴躂子姐侧踢出去的脚就朝向了地毯。尽管趴躂子姐的身体完全违背了万有引力的法则，裙子的材质却还是脱离不了万有引力，因此避开了有失淑女身分的丑态。
　　校长把手往下移，趴躂子姐的身体就与他相呼应，往下降落。当踢出去的那只脚着地时，校长说：「请扶住她。」
　　我慌忙抱住趴躂子姐的身体，让她靠着沙发站立，勉强撑住了她。
　　「你、你干什么？！」
　　因为是在弹跳途中被定住，所以趴躂子姐的头是扭向奇怪的地方，张着眼睛，动也不动。
　　我看着她的侧脸，鼓起勇气向校长抗议，声音却虚弱无力，窝囊到了极点。
　　校长没有回应我的质问，从倒在地上的淡九郎伯父身旁走过去，拿起桌上趴躂子姐扔向他的花瓶。
　　「光凭你们两个，也解决不了这件事。」他转头向后看了一眼。
　　就在这一刹那，趴躂子姐又动了起来。
　　右脚猛然撞击地板，害她差点整个人往前扑倒，我赶紧扶住她高大的身体。
　　「你、你还好吧？」
　　「啊？咦？为什么？」
　　我压住她的身体，让她在沙发上坐下来。她满脸疑惑地四处张望后，直截了当地问：「我没成功？」
　　「没有。」我点头回应。
　　「这样啊。」
　　趴躂子姐低声嘟囔。校长踩着轻快的步伐走向了她。
　　「你可能需要时间，去统合家族中其他拥有力量的族人意见，所以我给你三天的通融。首先，你们要在三天内以实际行动展现离开石走的诚意，这是第一项条件。其次，你们日出家族要全数离开琵琶湖。等确认这两件事后，我才会让日出淡九郎恢复原状。」校长的语气泰然自若，宛如自己才是这里的主人，说完就把用来扔他的花瓶递给了趴躂子姐。「倘若你们坚持留在琵琶湖畔，那么很遗憾，这个男人一辈子都会维持这样。」
　　趴躂子姐默默接过花瓶，动也不动地瞪着校长。校长把手轻轻搭在她肩上，转头看着我。我不敢直视他的脸，不由得垂下了视线。校长在我肩上轻轻一拍后，走向了淡十郎。
　　「不好意思，对你父亲做了那样的事。」校长微微低头致意。「但是，不会对健康造成任何影响，只要事情谈妥了，我会马上让他复原。」
　　淡十郎注视着校长黝黑的脸，苍白的肌肤显得更加苍白，他平静地撂下话说：「我绝对不会放过你。」
　　校长同样轻轻碰触了淡十郎的肩膀。
　　「我现在还得去处理一件事，要先告辞了。还有，这纯粹是大人之间的事，你们两人下礼拜还是要按时去上学。对了，三天后的礼拜二，由你们两人来告诉我日出家的最终决议。不过，你们一开始就没得选择，总不会有人说不惜赔上集团总裁的性命，也要留在这里吧？」校长的声音响彻房内。「我不希望发生争执，希望你们可以作出明智的判断，私下和平地解决事情。」走到敞开的门前，校长又补上了这句话才离开房间。
　　拖鞋的脚步声，夹杂着走廊地板的倾轧声逐渐远去，现场却没有人采取动作。我、淡十郎和趴躂子姐都没有追上去，也没有冲向以惨不忍睹的姿势倒在地上的淡九郎伯父身旁，只是呆呆地望着半空。
　　那种感觉很奇怪，好像什么事都不想做，连怎么眨眼都忘了，全身浸渍在倦怠感中。
　　大约过了十分钟左右，如烟雾般弥漫大脑的东西才慢慢散去。随着思考能力逐渐复原，才想到校长是在轻拍我们肩膀的那一瞬间，施放了力量。我现在的状态，就像我动用力量镇住对方时所呈现的效果。
　　「那个校长……拥有跟我们一样的力量。」我不禁喃喃地说。
　　「正确来说，是比我们强好几倍。」趴躂子姐以微弱的声音回应，摇摇晃晃地从沙发上站了起来，脚步瞒珊地走向淡九郎伯父。
　　我转头往旁边看，脸色惨白的淡十郎正慢慢解脱束缚，不停地甩动双手，我想我们要花比趴躂子姐更长的时间才有可能完全复原，所以我也跟着淡十郎，从拗一根根手指开始，做起复原运动。
　　＊
　　一周开始的礼拜一，我和淡十郎一如往常，摇着小船前往学校，
　　源爷干练地操纵小船，穿梭于高大的外濠芦荻之间。我听着背后不时传来的「哟」或「呀」的吆喝声，茫然仰望天际，思索着今后将会如何发展。
　　趴躂子姐昨天早上离开了石走城。
　　她扛着一个旅行袋，就去了牧野。
　　牧野是湖西的城市，以琵琶湖上的竹生岛为中心来看地图，几乎就在石走的对角线上。以高原闻名的这个城市，夏天是避暑胜地、冬天是滑雪场地，热闹非凡。我国中时参加的林间学校（※日本学校会趁着放暑假时，在高原等地方举办登山或参观博物馆的过夜校外教学活动。）与滑雪学校，地点都是在牧野。
　　趴躂子姐前往的地方，是位于牧野的日出集团别墅兼研修设施。来自各地的日出集团的大人们，将在那里会谈。不选在石走，而特地赶到牧野集合，当然是为了防备校长。
　　在玄关送趴躂子姐出发前往牧野时，我问她明天该不该照常上学？
　　「你在说什么傻话，当然要去啦！」趴躂子姐瞪大眼睛说：「就算请假不去上课，也不能做什么啊！凉介现在的工作就是读书。见到校长该怎么办？就不要理他啊！只要我们不轻举妄动，他应该不会对我们怎么样。这是大人之间的事，你只要做你该做的事就行了。」
　　她说我该做的事就是读书，我并不以为然，但师父的话就是圣旨。
　　我点头说：「知道了，我会去上学。」
　　「那么，就麻烦你们看家了。」穿着长裤套装的趴躂子姐，感觉跟平常不太一样，刻意掩饰疲惫的神情，笑着挥手对我说：「我出门了。」步出了玄关。
　　那之后，整整过了一天，趴躂子姐依然没有任何消息。
　　校长要求我们「以实际行动展现离开石走的诚意」，明天就是期限了。
　　我把手伸向擦过船身的芦荻丛，折下一根枯萎的茎，内部是中空的，稍微施点力就可以轻易折断，发出了清脆的声响。我无意识地啪叽啪叽折着那根芦荻，心中暗自祈祷能收到来自牧野的解决方案，让事情圆满落幕。
　　小船从外濠无声地进入了水路。芦荻丛中断，取而代之的是水路两旁栉比鳞次的一长列民家板墙，塞满了视野。我茫然望着老旧的街景时，听到前面有小朋友的声音，转过头看，横亘水路的桥上，有个背上背着书包的小学生正指着我们说：「哥哥，有船！」这时候，同样背上背着书包、看似哥哥的男孩晚一步出现了。他漫不经心地望向弟弟指的地方，认出是我们的船，脸上就露出了「糟糕」的表情。「快走！」男孩慌张地拉起弟弟的手，从桥上跑走了。
　　在这个城市，对日出家的畏惧之情甚至渗透到这么小的孩子心中。日出家建立起来的历史，就是如此举足轻重。然而，这段历史就要被连根拔除了。长久以来坐镇在这个城市的中心，代代掌握极大权势的日出本家的大当家，两天前就完全不能动了。
　　「没有呼吸，也没有心跳，但并非死亡，只是呈现静止状态。」
　　校长离开本丸御殿后，具有医生资格的日出家的人立刻赶到，诊断出来的结果，无法做医学上的解释。
　　实际上，淡九郎伯父的状态就只能用「静止」两个字来形容。校长离开二十分钟后，我、淡十郎和趴躂子姐的身体才恢复自由，我们三人合力把淡九郎伯父抬进了卧室，摸他的手时，连一根手指都不会动，肌肤也完全失去弹性。把他放到床上后，他还是倒下时的模样，正确来说，就是维持行动被校长封锁时的状态。
　　把淡九郎伯父抬到床上安置好的过程中，淡十郎一句话也没说。在趴躂子姐催促我们说「目前没什么变化，你们先回自己房间」之前，他都默默站在卧室角落。昨天一整天他也窝在房间里，没有出来。趴躂子姐可能是不敢叫他去亲手加害自己父亲的男人那里上课，没有对他说什么，就去了牧野。
　　因为这样，当我到码头，看到船头老位子的红色制服身影时，不由得「咦？」地惊叫了一声。趴躂子姐再三交代过，关于淡九郎伯父的所有事，都不要让城内的任何人知道，包括源爷在内。所以我按捺住想跟他说话的心情，在自己的位子坐下来。趁源爷解开桩上的绳子时，我问他：「你还好吗？」他看着水面低声回我：「嗯。」
　　到学校前，淡十郎都注视着前进方向，几乎动也没动一下。不管趴躂子姐怎么强调「是大人之间的事」，我光想到正前往校长所在的地方，身体就会不由自主地紧绷起来。更何况是淡十郎，我内心的感受绝对没他强烈。在淡九郎伯父的房里，他对校长说「我绝对不会放过你」时的表情，我到现在都忘不了。如他所说，不管发生什么事，他都不会放过校长吧？到达学校下船后，我边穿越社团又开始晨间练习的操场，边观察淡十郎的神情。从他冷静的侧脸，看不出内心有丝毫的狂风暴雨。
　　「为什么想来学校？」我毅然决然地问他。
　　「因为待在家里也一样。」淡十郎以平板的语调回答。
　　「可是校长在这里啊！」
　　淡十郎瞥我一眼，阴沉沉地低声说：
　　「就算待在家里，他也随时会来。」
　　这是出城后，他第一次表露情感的瞬间，但很快就恢复原来的冷漠眼神，走进了前面微暗的穿堂。
　　在鞋柜前换室内鞋时，我忽然想起一件事。
　　「对了，见到速濑时，该怎么跟她说话呢？」
　　要如何对待校长的女儿是早该想到的问题，我们却完全遗忘了速濑的存在。
　　「不用担心，她不在。」淡十郎特地蹲下来，把脚后跟稳稳地塞进室内鞋里，含糊不清地说。
　　「你怎么知道？」
　　「她来学校，被我们当成人质怎么办？」
　　「人质？你在说什么？」
　　「日出家的人不会抓她当人质，提出让我父亲恢复原状的交换条件吗？」
　　「啊！」我不禁叫出声来。
　　「那校长就只能答应了，我想他不会犯这样的失误。再说，事情也不可能这么容易解决，要不然大家干嘛特地到牧野集合商讨决策。」
　　「说得也是。」我暗自赞叹淡十郎的精辟见解，以室内鞋的前端咚咚敲着地板。「淡十郎，可以再问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「速濑……也有力量吗？」
　　「没有。」还蹲着的淡十郎立刻回答。
　　「可是你也不见得知道吧？她父亲的力量强大得离谱，就算她拥有力量也不足为奇。校长的这些行动，说不定速濑都知道呢！」
　　「凉介，她没有力量，她什么都不知道。」淡十郎倏地站起来，用让人震慑的强烈语气打断了我的话。「她纯属自然，拥有那种力量的人，画不出那样的画。」
　　他满脸通红地瞪我一眼，拿起脚下的书包，不等我回应，就走向了通往教室的楼梯。
　　＊
　　没想到，速濑居然在教室里。
　　仿佛不曾发生过任何事般，她坐在我前面的位子上，跟女同学开心地聊着天。
　　我和淡十郎并肩站在教室门口，呆呆地看着这样的画面。
　　「她为什么在？」我问。
　　「不知道。」淡十郎摇摇头。
　　「凉介。」
　　「什么事？」
　　「不要告诉趴躂子姐。」
　　「可、可是，你……」
　　我愣愣地注视着淡十郎的眼睛。刚才他明明亲口告诉我，这是解救淡九郎伯父的最快方法。
　　「拜托你，不要告诉趴躂子姐或其他大人。」淡十郎又压低嗓门说。
　　瞬间，我不禁怀疑自己的耳朵。
　　我作梦也想不到，会从淡十郎口中说出「拜托」两个字。
　　「你知不知道自己在说什么？这么做可以救淡九郎伯父啊！」
　　在压低声音的同时，我的视线也扫过走廊一圈，除了学生外，没有老师在。接着，我又迅速环视教室，枣的座位空荡无人，没有任何阻碍者。也就是说，现在速濑完全处于无防备状态。
　　「动手吧！趁生活指导课还没开始之前，速濑一个人，凭我的力量就能应付了，我们一起把她带回石走城。」
　　「不行。」淡十郎立刻摇头否决。
　　「听着，淡十郎，我们又不是要加害速濑，只是暂时把她带去城里而已。等事情解决后，立刻放她回家。」
　　「绝对不可以对她施放力量，这么做，她就会失去她的自然。」
　　「自然？什么意思？」
　　「人受到外来力量的冲击，就会在无形中留下某种影响，她的画作就会被干扰。」
　　「什么？」
　　「她的画浑然天成，一旦对她施放力量，就再也挽不回她的自然了。以前，你不是也很不喜欢为了自己而使用力量吗？」
　　我从来没有对淡十郎说过我对力量的看法，他这句话却精准地掌握了我真正的想法。但是，现在不是聊这种感性话题的时候。
　　「淡十郎——你是说真的？」我向前一步逼近他，到几乎与他胸口相贴的距离。「这件事关系到你父亲的性命啊！」我压抑着愤怒。
　　淡十郎的眉间瞬间掠过痛苦挣扎的情感，我都看见了，然而他很快抹去了那样的表情，用平时的语调说：「不行，绝对不能对她使用力量。」说完就先进了教室。
　　我依然用愤怒的眼神看着他肥胖的背影，悄悄叹了一口气。这件事可麻烦了。即使有枣的存在，即使发生了校长与淡九郎伯父之间的事，淡十郎还是喜欢速濑。
　　头顶上的音响，响起生活指导开始前五分钟的预备铃声。我左右看看，再度确认过走廊的状况才进入教室。坐到位子上，望着我眼前速濑的宽阔背部，思索着从现在起该怎么跟她相处，这时，她突然转过来对我说：
　　「你帮我问了吗？」
　　「咦？」我完全没料到她会转过来，惊慌失措。
　　「你有没有帮我问嘛？」
　　我不知道速濑的语气为什么突然焦躁起来。
　　「问……问什么？」
　　听到我战战兢兢的回应，速濑立刻皱起眉头，毫不客气地瞪着我说：
　　「当然是枣的事啊！」
　　她的声音还是那么微弱，跟高大的身躯完全不协调。
　　「啊、啊……那件事啊。」
　　「什么叫『那件事』，我一直在等你的答案啊！」
　　「抱、抱歉，我还没问。」
　　我话一出口，速濑脸上立即浮现沮丧的神色。看着她变化万端的表情，我才了解淡十郎说的话是正确的，速濑没有力量。从强硬与懦弱不断交错的眼神中，我丝毫嗅不到她父亲那种空洞眼眸的气息。况且，她如果有这样的力量，大可省去这么麻烦的步骤，随便操控一个人，就可以很快问出她想知道的答案了。
　　「呃，速濑，」我切断从她庞大上半身向我投射的不满视线。「上次我就跟你说过了，我跟枣的感情并不好，甚至完全相反，差得要命。所以很抱歉，请你自己去问他。」我边伸手拒绝她，边摇着头说。现在我可没时间跟她扯这件事。
　　「我、我什么时候有机会问他这种事？不要说得这么简单嘛！」
　　「为什么？明明就很简单啊！在理化实验室，你们不是坐隔壁吗？下次上实验课，你可以趁闲聊时问他，爱怎么问都行……」
　　说到这里，我猛然打住了，因为我听到「咚」的一声，好像有什么东西在记忆深处弹跳回来。
　　速濑对我的突然静默投以奇怪的眼神。我顾不得她，仔细搜索声音来源的周边记忆。在黄金周假期刚结束的第一堂理化实验课上，我正和速濑像这样交谈时，枣唐突地打断过我们。那时候，我是在跟速濑说什么呢？
　　越过速濑头顶，我看到班导师把黑皮封面的点名簿夹在腋下，从前面的门进来了。听到班导师喊「大家早」的响亮声音，速濑急忙把身体转回前方，我很快告诉她：「我想到我有重要的事跟枣说，到时候顺便帮你问。」说完就站了起来。
　　她又露出「咦」的惊讶表情。我抛下她，径自走出教室。再两分钟，生活指导课就开始了，到校之前的紧绷感突然得到解放，尿意突然高涨，所以我赶着去厕所解决。
　　衢入楼梯旁的厕所后，我在便斗前站定。白色便斗底部有两颗黄色和粉红色的芳香除臭丸，并排卡在排水口盖的边缘。
　　小学三年级时，有一次我跟哥哥浩介一起上厕所，他突然问我知不知道怎么让芳香除臭丸裂开。我大感惊讶，居然可以那么做。
　　「把小便对准芳香除臭丸就会裂开了。」哥哥指着自己刚尿完的便斗。
　　我从旁边看，果然看到粉红色的芳香除臭丸裂成了两半。
　　现在偶尔也会在公共厕所，看到碎裂的芳香除臭丸。当时从来没思考过碎裂过程的我，对哥哥的话佩服到了极点。
　　从那时候起，我每次都会把小便对准芳香除臭丸，前前后后将近十年，都是这样忠实地履行，但是，至今还不曾让芳香除臭丸碎裂过。我有点怀疑，哥哥是用已经碎裂的芳香除臭丸来骗我，因为他后来成了魔术师。当时他那么做，就是一种魔术的手法了。可是怀疑归怀疑，我现在还是对着黄色的芳香除臭丸，重复着没有意义的尝试。校长甚至可以把趴躂子姐固定在半空中，啊，换作是他，可能靠念力就可以让芳香除臭丸碎裂了。正想着这些无聊事时，有人走到我旁边的便斗前。
　　高大的制服身影钻进我的视野，我转头瞥了一眼，居然是枣广海。
　　「又是你。」我脱口而出。
　　「我有话跟你说。」声音黯哑的枣在裤子前方窸窸窣窣地摸索着。
　　「啊，正好，我也有事要问你。」
　　「什么事？」
　　「你早就知道校长的事吧？」我看着在水压下微微颤动的芳香除臭丸，质问他。「在理化实验教室，我跟速濑聊到校长的名字时，你突然打断我们，问起了校长父母的名字，那是为了确认校长父母的名字里有没有『三点水』吧？」
　　当时，速濑说校长的名字是「义治」。我这一生都对有「三点水」的名字特别敏感，所以记得很清楚。而枣所问的校长父母的名字中都没有「三点水」，女儿速濑的名字也没有「三点水」。只有校长的名字有「三点水」，我不知道这是单纯的偶然，还是具有什么意义？
　　「对了，在那堂课开始前，我也跟你这样并排上过厕所。那时，你突然问我：『你发现了吗？』指的就是校长？」
　　「没错。」枣沉默一会后，简短承认了一切。
　　「你为什么会知道校长的事？」
　　「因为我感觉得到。」
　　「感觉？」
　　「我们可以感觉到对方的力量。黄金周假期结束时，我有事去教职员办公室，校长正好从门口出来，与我擦身而过，我确实感觉到他有股力量。可是在黄金周假期前，我跟他在走廊擦身而过时，丝毫都没有感觉到那样的力量。」
　　「那、那么，你当时是想告诉我这件事？」
　　「是啊，结果你充耳不闻。」
　　「不对吧？是你的说话方式太差劲了。况且我直到现在，都不知道你们有这样的能力啊！」
　　「我也无从得知你们没有这样的能力啊！」
　　一千多年来都沟通不良，现在才来指责我，我大感委屈地说：「或许现在讲这些都没用了，但是，如果你更清楚地告诉我校长的事，就不至于演变成现在这种状况……啊，算了！」我对着今天还是没有碎裂的芳香除臭丸发完牢骚，就粗暴地按下便斗上方的冲水钮。
　　在洗手台前洗手时，枣也晚我一步走了过来。
　　「你要跟我讲什么事？」我透过镜子看着枣的一举一动。
　　「前天礼拜六，校长去过我家。」
　　「咦？」我停下洗手的动作，把脸转向他。
　　「我想拜托你一件事。」
　　他那张脸还是高高在上，我心想这个男人的脸色有这么差吗？
　　「请帮我除去我母亲的记忆……」
　　我依然盯着他的脸，关上水流不止的水龙头，然后无意识地在制服两侧擦掉手背的水珠，心中暗自向速濑道歉：「对不起，暂时没办法帮你问那件事了。」
　　＊
　　午休时间一到，我就去找淡十郎，一起离开了教室。
　　我们爬楼梯上了顶楼。
　　淡十郎在四下无人的顶楼中央坐下来，解开包便当的布时，枣拿着看似从福利社买来的面包和咖啡，在我们之后出现了。
　　他在我和淡十郎前面默默地坐下来。我没看他，淡十郎也没招呼他，三个人就这样面对面，沉默地吃着午餐。
　　「差不多可以开始讲了吧？」再也受不了漫漫沉默的我对枣说。
　　已经吃完了第一个面包的枣，伸手拿第二个。
　　「你们每天都吃这样的东西吗？」枣用空着的那只手指向我的便当盒。
　　「是啊，每天都是。」
　　我老实回答，枣不悦地冷哼一声，撕开了面包的封套。
　　今天的便当有我喜欢的炸近江牛排。我的便当盒只有一层，一半是菜、一半是饭。旁边的淡十郎好不容易才从一时的三层，改回原来的两层。在食堂准备便当的所有人都不知道淡九郎伯父的事，还是像平常一样，替我们准备了豪华便当。但是，今天连淡十郎都没有心情动筷子，从刚才就只吃着摆在便当盒角落的秋葵和黑豆。
　　枣撩起刘海，看着色调像肮脏橡皮擦的地面，断断续续说起礼拜六校长去他们道场的来龙去脉。我在生活指导课开始之前已经听说了大半，但我还是请他当着淡十郎的面再讲一次，并且告诉他，我们也有话要说，所以就约好在顶楼一起吃午餐了。
　　枣说完后，换我告诉他在淡九郎伯父房里亲眼目击的事。我还没告诉他，校长也来过日出家，所以他刚听到时，很惊讶地看着我们，但之后又开始咬起面包，从头到尾都低着头听我说话。
　　发生在两家的事，几乎一模一样。
　　校长从淡九郎伯父的房间离开时，说「还得去处理一件事」，就是指枣家这件事。校长突然拜访枣道场，还要求枣家离开石走，枣的父亲当然与他发生了冲突，就在那一刹那，枣的父亲身体突然不能动了，现在仍然处于那样的状态。
　　「跟淡九郎伯父一样……」我沉重地说。
　　「那是……我们的力量。」枣这么低喃的声音，微弱到几乎听不见。
　　「咦？什么意思？」
　　枣没回答我的问题，反过来问我：
　　「你们有听说过我们拥有怎么样的力量吗？」
　　「这个嘛……该怎么说呢？就是可以封锁对方的行动，对吧？所以听说你们在武术这条路上耍尽这种贱招，在江户时代一举成名……啊，失礼了。」
　　「不，我们不是锁住对方身体的行动。」枣平静地摇着头。「本来这件事绝对不能告诉你们，可是，无所谓了……」他缓缓说着，浮现穷途末路般的表情，又用手指梳开了披在眼睛上的刘海。「我们是——停止时间。」
　　「咦？」
　　「我们的力量是停止对方的时间。」
　　霎时，在淡九郎伯父房间看到的画面一一闪过脑海，包括不管速度多快还是戛然静止的花瓶、飘浮在半空中的趴躂子姐、连一根手指都不会动的淡九郎伯父的模样。
　　「怎、怎么做到的？这种事情竟然办得到？」
　　「应该是跟你们一样，求之于水，靠水让时间静止。」
　　「什么嘛，水跟时间怎么会有关联？」
　　「你们还不是一样藉水的力量，随心所欲地操控人？为什么水就可以控制人类情感的变化？」
　　被这样头头是道地反问，我也答不上来。自然能做到的事，被问到「为什么？」，也只能回答「能就是能」。不过他们也真行，居然能隐瞒这个秘密直到现在。不是因为枣家特别团结，而是因为两家彻底反目，早已断了所有资讯的往来，这个不争的事实让人瞠目结舌又佩服。
　　「现在不要管那种事。」一直没动筷子，默默听着枣说话的淡十郎，终于在此时冒出了爬上顶楼后的第一句话。「枣广海……既然跟你们的力量一样，为什么你不能让你父亲复原？」
　　淡十郎问得颇有道理，枣心虚地低下头说：
　　「校长的力量太强大了，我的力量对他起不了作用。」
　　他的声音黯哑，长长的刘海全部垂下来，一直盖到鼻子。不用看表情，从他大大扭曲的嘴唇，就可以清楚看出他的心情。猝然，两个失去父亲的人正坐在我左右两边的异常事实，带着冰冷的感觉涌上心头。我觉得泰然吃着便当的自己未免太没神经了，就把便当盒放在地上。
　　「可以请教一下吗？」我盖上便当盒，小心翼翼地问：「前几天我们去道场时，你父亲以为我们是去谈校长的事，可见你父亲知道校长的事，对吧？既然如此，怎么会轻易被他摆平呢？」
　　在厕所听他讲时，我就很想问他这个问题。淡九郎伯父是什么都不知道，在毫无防备的状态下受到了攻击，两边的情况大不相同。
　　「我被校长骗了。」
　　「被骗？怎么被骗？」
　　「我在学校感觉到的校长的力量非常微弱。偶尔在教职员室外与他擦身而过时，还可以察觉。如果是全校在体育馆集合的距离，恐怕就无法察觉了。他的力量就只有这样。」
　　枣稍作停顿，总算抬起了头。他很快将刘海往上拨，但大半的刘海又聚成一绺，回到双眉之间，可是我今天不想跟他计较这件事。
　　「我找父亲商量过后，决定先观察一阵子。这段期间，我和父亲对校长作了调查，不过我所做的调查，也只是查出校长父母的名字，还有在教室确认速濑没有力量……父亲综合我说的话，做出了结论，那就是校正不是『湖之民』。父亲调查校长之前的经历，也都找不到他与力量之间的关联。就在这时候，你们说要来道场，我们还以为你们是来谈校长的事，没想到是完全无关的另一件事……」
　　枣瞄了淡十郎一眼。我也偷偷观察淡十郎的表情，一边心想枣应该不会知道我们冲进他家，纯粹只是失恋的挟怨报复吧？事主淡十郎一副事不关己的模样看着自己手上的便当，但奇怪的是，我非常确定「速濑没有力量」这句话，对他来说绝对像一粒定心丸。
　　「我甚至想过，校长会不会还不知道自己的力量。他来道场时，我也觉得他的力量非常微弱，说不定还没你强。」枣毫不客气地指着我的脸。
　　「我的力量只能勉强压下你父亲的愤怒啊！」
　　「所以我被骗了呀！交谈到一半时，校长的力量突然增强了。我父亲转眼间就被摆平，我也不知道为什么全身不能动，意识清楚，却不能动，我实在说不清楚……」
　　「那是我们的力量，他对你施放了镇压的力量，你的意识被操控了。」
　　听我这么说，枣惊讶地看着我。
　　「什么意思？」
　　「我也不知道为什么，那个校长好像可以随便使用我们两家的力量。」
　　「可是我没听到声音啊！」
　　「声音？」
　　「如果是使用你们的力量，我应该会听到声音。」
　　「说得也是，我们那时候也没听到什么可怕的声音。校长好几次使用力量把我们定住了，我们却没听见声音……对吧？淡十郎。
　　我对着旁边说，但淡十郎没有回我，直接把话题转向了核心。
　　「那么，枣广海，你为什么要消除你母亲的记忆？」
　　对哦！差点忘了，我们把淡十郎带来这里的真正目的，就是要问他对这件事的意见。
　　枣把手中仅剩的面包塞进嘴里，再把吸管戳进铝箔包咖啡盒中，低头喝了起来。深深刻画在双眉之间的皱纹，清楚表现出他内心的苦恼。我已经知道他要说什么，所以不想去催他，默默等着他开口。
　　午休时间有学生在操场上嬉闹，声音不时传到顶楼。枣背后的天际斜划过一道长长的飞机云，缓缓往上延伸。
　　「我把所有事都告诉了我母亲。」枣把铝箔包放在地上，阴沉地说：「我只能这么做，因为校长离开时，我母亲正好打完工回来，我根本来不及藏，所以她看到我父亲躺在道场地上，张着双眼和嘴巴，动也不能动。我母亲是普通人，不晓得力量的事。我不知道该怎么办才好，为了向她说明父亲没死，只好把力量的事全告诉她了。关于父亲的事、我的事、枣家的事，我全说了。母亲惊慌失措，大叫着赶快让他复原。我拜托失去理性的母亲不要把事情闹大，一再向她解释，想让父亲复原，最重要的就是不要把事情闹大。昨天总算把她安抚下来了，可是，不知道今天她会做出什么事来。万一她去报警或叫救护车来，就什么都完了……」
　　我注视着枣苍白的脸，什么话都讲不出来，早上在厕所听他说时也是这样。
　　枣所面对的现实，已经远远超过我们可以应付的范围。枣的母亲有多震撼、有多混乱，我们都能理解。回到家时，突然看到自己的丈夫变成淡九郎伯父那副模样，不惊慌才奇怪，难免会想求助于什么人。
　　尽管理解，我们还是不能让什么都不知道的外人，看到枣的父亲枣永海的模样，否则不管事情如何千回百转，变成怎么样，枣一家都永远不能再待在这个地方，不，是不能再待在这个国家安稳地生活了。
　　为什么日出家和枣家，至今都对拥有力量一事坚持保密呢？
　　一旦被周遭的人知道力量的存在，就无法在这个社会继续生存。从小，我也被再三叮咛，绝不可以告诉他人力量的存在，听到耳朵都长茧了。父亲说，只要被任何一个朋友知道力量的真相，全家人都不能在这里继续生活下去，这句话对幼小心灵产生了强烈的吓阻作用。直到现在，我都不曾告诉过任何朋友关于力量的事。但也因为如此，我总是靠涂抹谎言来巩固自我中心的想法，就像要把毒素从身体排出去般，不断地说谎，就这样度过了忐忑不安的十几岁前半段。
　　日出家与枣家都是「湖之民」，离开琵琶湖就不能够生存。为了保有琵琶湖这颗心脏，两家不论如何反目、如何互扯后腿，就是不会说出力量的事，一直遵守着这样的默契。与其夸耀力量的存在，对周遭的人造成威胁，还不如在不为人知的状态下使用力量与社会共荣共存，享受长远的利益，这是两家在这里生活上千年的智慧。
　　就在这时候，校长出现了。
　　这几天，我们深切体认到一个事实，就是面对来自默契外的攻击，我们两家都无力反击，脆弱得悲哀。
　　现场一片沉默。我看着便当盒上的螺钿图腾，淡十郎望着顶楼的栏杆，枣盯着从铝箔包突出的吸管，简短地问：
　　「做得到吗？」
　　面朝便当盒的我突然抬起头，正好与枣慑人的视线交接。
　　毋庸置疑，他是问我们能不能使用力量除去他母亲的记忆。
　　很遗憾，我没有能力帮助枣。
　　我顶多只能似有若无地触控对方的意识，而且技术很差。要消除记忆，必须让力量深入意识的最底层，我连想像都无法想像。
　　看到两个日出家的人都无言以对，枣说：「我知道了。」拿着咖啡站起来。「对不起，浪费你们的时间，我要回道场了。」说完便快步离开了顶楼。
　　背后响起门关上的笨重声响。听着那样的声音，有种被人离弃般，说不出是凄凉还是苦闷的感觉重重压在我胸口。
　　我在地上将布摊开，放上便当盒，再把筷子盒斜放在上面。看着便当盒上的螺钿图腾在折叠的布中逐渐消失，我有生以来第一次觉得应该认真学习使用力量。同时，深切感受到比起独自背起所有责任的枣，自己的立场是多么轻松。
　　「凉介。」声音来自上方，我抬头一看，淡十郎不知何时抱着包好的便当盒站起来了。
　　「现在就去打电话给趴躂子姐。」淡十郎低头看着我，用平时那种淡淡的口吻命令。「可是不要提起速濑的事。」
　　我拿起包好的便当盒，蓦地站起来。
　　既然不提速濑的事，那就只有一件事可谈了。
　　「拿去用。」淡十郎从制服的胸前口袋拿出一张千圆大钞给我。
　　「公共电话不能用千圆大钞。」
　　他默默把千圆大钞塞回口袋。
　　「没关系，我有零钱，帮我把这个拿回教室。」我把便当盒交给淡十郎后，立刻走向顶楼的门。
　　就在握住门把打开沉甸甸的门时，我忽然想到，刚刚不假思索就把便当盒塞给了淡十郎，可是，那家伙应该没有过被拜托做什么事的经验吧？回过头，淡十郎果然双手提着便当盒的布包，像个小学徒般杵在原地，满脸的困惑。
　　＊
　　学校唯一的公共电话在穿堂旁，我从那里打电话给趴躂子姐。
　　我边按着她去牧野前递给我的字条上的手机号码，边把钱包里的十圆、百圆硬币，统统投进了投币口。我和淡十郎都没有手机，因为在本丸御殿几乎收不到讯号，有手机也没用。
　　铃声响了好一会后，传来模糊不清的声音。
　　「喂、喂？」
　　「呃，我是凉介。」
　　「哦，凉介啊？」趴躂子姐起初带点防备，但很快变回平常的语调。
　　「怎么了？」
　　在切入主题之前，我先问：「现在情况怎么样？」这是我从昨天就很想知道的事。
　　「不行，完全谈不拢，因为有将近上百人，恐怕今天还要谈一整天。」
　　「会想出什么好办法吗？」
　　「应该不会吧！我们现在谈的都是如何放弃。啊，当然不是放弃淡九郎先生。」
　　听到趴躂子姐明显透露着疲惫的声音，我怀抱一线希望的期待急速萎缩。
　　「不行吗……？」
　　「因为没人赢得了校长。」趴躂子姐直截了当地说出了我一直不敢去想的残酷结论。「你找我什么事？是不是见到校长，又被威胁了？」
　　「不要开这种玩笑。」我赶紧看看左右。
　　「对不起，对不起。」
　　趴躂子姐一阵轻笑，声音多了点精神。我突发奇想，如果现在告诉她速濑的事，会怎么样呢？
　　我仔细观察了一整个上午，发现速濑确实处于自由状态。我不知道校长打的是什么算盘，完全没有派人监视她。这是我连她离开教室去厕所时都跟踪她得来的结论，这事当然不能告诉任何人。
　　其他下课时间，我就假装不经意地问起她的家人，因为我猜校长可能把除了她以外的家人都疏散到哪里去了，不料她的答案却是：「我弟弟在学校，我妈妈也在学校。啊，因为我妈妈在长滨的小学当老师。而爸爸在这里……对了，你干嘛问这些？」她说得非常自然。我不禁想，难道校长是个笨蛋？居然留下这么大的破绽。这跟他两天前在淡九郎伯父的房间给人毫无破绽的印象，相去太远了。
　　我很想把这种难以释怀的感觉告诉趴躂子姐，征询她的意见，可是一想到很可能因此失去速濑，就怎么也下不了决心报告这件事。我在心底咒骂淡十郎，都怪他给我灌输了奇怪的想法，害我最后只说了枣的事。
　　我告诉趴躂子姐，校长出现住枣道场、枣永海也遭受同样的待遇、淡九郎伯父是被枣家的力量固定住、力量的真相是「使时间静止」，最后与电话那端的她讨论，有没有办法解决枣的母亲的问题。
　　「很困难。」趴躂子姐回答的第一句话非常冷淡。
　　「可是，要做的话也做得到吗？」
　　「如果做得到的人愿意做的话。以前，也曾经不小心被人知道日出家的力量，就消除了那个人的记忆。但是，触及记忆跟操控意识不一样，难若登天又非常危险。你多少也能理解吧？要清楚掌握哪个记忆和哪个记忆在大脑里相连接，才能消除，否则后果不堪设想。就像从远处对准针孔，以迅雷不及掩耳的速度飕地穿过去。」
　　趴躂子姐平常说的比喻都叫人摸不着头绪，这次倒是形容得很贴切。不过，这也是因为最近在不念堂修练，开始觉得使用力量这种举动，会不会是有点像棒球的投球动作？
　　这时候，自己是投手，而承受力量的对方是捕手。投球时，捕手摆好的手套绝对不会移动，球必须咚的一声，直接投入一开始就摆好的位置，否则力量无法在对方身上起作用。然而，感觉上就像右撇子用左手投球般，总是处于不稳定状态，也就是说，要经过训练才能投得准确。其中也不乏像哥哥浩介那样的人，宛如天生就会使用双手，可以精准地操控力量。相对的，我这个不肖的弟弟就是不善于控球的投手，除非对方前进到我可以接触的位置，否则我几乎没有自信让力量产生作用，这就是我目前的状况。
　　搜寻对方意识最底层的记忆，若要形容，应该就像在百公尺外的距离，用不擅长的那只手精准地投出好球吧？而且若暴投或投不准，都会在对方的意识留下严重的后遗症。万一消除了不相干的记忆，事情就严重了。
　　「趴躂子姐，你也做不到吗？」
　　「不行、不行，我没做过，也不想那么做。」趴躂子姐立即拒绝了。
　　「趴躂子姐的师父呢？」
　　「她应该做得到，以前也可能接过这样的任务，可是现在联络不上。」
　　「连电话都没打回来过吗？」
　　「恐怕要到回韩国的前一天才会有联络吧！现在应该玩得正开心。」趴躂子姐叹着气说。
　　说实话，趴躂子姐的师父和幸惠伯母两人现在都下落不明。
　　只知道她们正待在欧洲。韩剧的外景舞台从首尔搬到了欧洲的都市，她们两人当然也跟去了欧洲。趴躂子姐去牧野前告诉过我，外景地点超过四个国家，所以要她们主动联络，才能知道她们在哪个国家。
　　「师父不在，对我们非常不利。可是听完你说的事，我倒很庆幸幸惠夫人不在家。绝对不能让她看到淡九郎先生那样子，如果被她看到，我们也会面对同样的问题。而且，不久后我们可能要匆匆忙忙离开石走，所以她还是不在比较好……」说到这里，趴躂子姐乍然噤声。「对不起，结论还没出来呢！」她道歉，我假装什么都没听见。
　　「枣的事对你们有什么帮助吗？」我改变话题。
　　「思，可以知道淡九郎先生为什么变成那样，是有很大的帮助。不过，又多出了校长怎么会有两种力量的疑问，也还不知道他是如何掌握到日出家与枣家的存在。你还记得吧？那个校长在淡九郎先生的房间说：『你可能需要时间，去统合家族中其他拥有力量的族人意见……』给了我期限。他怎么会知道还有其他人呢？当时在房间里的我、淡十郎和你，很可能就是所有族人了，不是吗？可是，他却给了我三天的期限，所以我想他早就知道还有很多其他族人。来这里集合的人，都没见过校长，集团外的人也不可能告诉校长这些事。那么，他是从哪里知道的……啊！」
　　「怎、怎么了？」
　　「刚才那件事。」
　　「咦？」
　　「枣永海先生的太太那件事，可以等我一下吗？」
　　「是不是有人做得到？」
　　我刚问完，穿堂就响起了午休时间结束的音乐。
　　「还不晓得，可能要花点时间。下课后再打电话给我好吗？」
　　「知道了。对不起，可以再问一件事吗？」
　　「嗯，什么事？」
　　「趴躂子姐，你有学空手道还是什么武术吗？」
　　「啊，你是说那时候吧？」趴躂子姐呆了半晌，压低声音嘻嘻笑了起来。「我只是太生气，不顾一切就踢过去了。当时怎么会那么做呢？没有任何把握，却满腔怒火地冲了出去。我当然没学过什么空手道。事后才听说，我扔的那个花瓶价值一亿左右，也许该感谢校长让花瓶静止下来，要不然若被淡九郎先生知道这件事，我恐怕得做一辈子的白工。」
　　我听得哑口无言。趴躂子姐说：「好怀念的钟声啊，那就再见罗！」径自挂了电话。
　　回到教室时，便当盒稳稳地放在我桌上。我走向窗边，向坐在最后面的淡十郎报告电话对谈内容。淡十郎望着枣空空的座位，听着我说的话。下一堂课的老师来了，所以我回到位子上，速濑立刻问我枣提早离校的原因，我简短回答：「我哪知道。」她就忧心忡忡地转向了前方。我心想这下麻烦了，她完全不知道原因出在自己父亲身上，更不可能了解淡十郎的心意。一想到这都是校长的侵略造成的后果，更觉得情何以堪。
　　上课时，我看着她的背影突发奇想，倘若把两天前的事告诉她，让她去劝校长和解，结果会怎么样呢？但是这么做，很可能因为我说的话，使速濑家出现深深的裂痕，想到这样，我立即推翻了自己的提案。都到这种地步了，我还为校长的家人担心，这样真的很可笑。同时，我也无法理解，校长为什么对女儿随时可能发现自己真正身分的风险置之不理？难不成是校长不知道我、淡十郎与速濑同班？
　　放学时，互道再见后，我立刻冲出了教室，跑到一楼，从公共电话打趴躂子姐的手机。
　　「怎么样了？」一听到她的声音，我就喘着气问。
　　「我谈过了。」趴躂子姐说得含糊不清。
　　「什么意思？」
　　「谈是谈过了，但不知道对方肯不肯做，也不晓得做不做得到。」
　　趴躂子姐愈解释愈模糊，我不知该怎么答腔。
　　「总之，你先回石走城，去淡九郎先生的房间。」趴躂子姐又说了很奇怪的话。「我跟对方谈好了，如果愿意接这份工作，就去那里跟你会合。」
　　「请问……谁会来？」
　　趴躂子姐没有回答，只说：「对不起，我现在正忙，要挂了。」便匆匆挂了电话。
　　我满腹狐疑地把话筒放回原处。退币口发出声响，落下零钱，我边取出零钱，边往前看，正好看到淡十郎走下楼梯。看着他的外型，我心想这男孩还真的瘦了一点点呢！
　　＊
　　我在穿堂边换皮鞋，边转述趴躂子姐说的话。淡十郎说：「没必要两人一起回去，我先去枣道场。」我对他说：「还不知道结果会怎么样呢！」他却理都不理我，径自走向了操场。
　　到码头时，源爷已经在小船上等着。淡十郎交代源爷走跟平常不一样的路回家，在途中的桥墩下方留下一句：「我在枣道场等你。」就真的下船走了。
　　我被留在船上，一个人回到了城内。
　　从来没走过的水路可能是平常疏于整治，左右芦荻庞杂丛生，连源爷划起船来都很费力。有时芦荻擦过船腹，还会响起骇人的声音。
　　终于从不同于平常的水路回到外濠时，我转头向源爷道歉。
　　「对不起，突然变更路线。」
　　「不会啦！」源爷腼腆地回应。
　　「芦荻长得好茂密。」我指着也在外濠聚集丛生的芦荻。
　　「这不是芦荻，是芦苇。」脸上布满皱纹、看起来总是笑咪咪的源爷，张开少了一颗门牙的嘴巴，笑得更开心了。
　　「咦，不一样吗？」
　　「也叫芦荻，但是，在这里大家都叫芦苇。」源爷停下船，把手伸向露出水面超过两公尺的芦荻。他折断其中枯萎的一根，把留在手上的长约五十公分、几乎没有叶子、十分笔直的茎递给我看。「里面是不是什么都没有？这就是芦苇，芦荻里面塞满了棉絮般的东西。」
　　「哦哦。」我点着头接过那根茎。从来没注意过这种事，仔细看，里面确实是空心，难怪轻轻一折就折断了。
　　「在这里，会说满肚子都是歪主意的人，不是『芦苇』，而是『芦荻』。」源爷边补充说明，边握起了船桨。
　　在石走城的码头下船后，我立刻冲向本丸御殿。
　　从梅树林飞奔到藤架处，再两阶当一阶地冲上通往本丸的石阶，到中间平台时，我已经上气不接下气了，便在樱花树下稍作休息，这时才发现，源爷给的「芦苇」还握在手上。我松开手，把在船上折过好几次而变成短短一束的茎，扔在樱花树下，然后拍拍手掌，消除粉粉的感觉。这时我更深深了解到，像校长这样的人，就是装成「芦苇」（Yoshi），其实是「芦荻」。偏偏他下面的名字，就叫「义（Yoshi）治」，怎么想都觉得是黑色笑话。
　　我眺望着旁边的琵琶湖，爬上石阶。
　　第一次像这样从这里俯瞰琵琶湖时，作梦也想不到会发生这种事。不过是一个半月前的事，感觉却十分遥远，当时，在我头上绿叶成荫的樱花树，花开得正茂盛。平稳的日子已经过去了。只要接受校长的条件，明天就可能要离开石走城，然而我对这样的现实却还没有什么真实感……
　　淡九郎伯父的事，我还没告诉老家的父亲。父亲不属于日出集团，他选择了与力量无关的社会生活。但是，倘若日出集团决定撤离滋贺县，那么父亲是不是也要跟着他们行动呢？若真如此，父亲的工作该怎么办？家里的贷款该怎么办？还有老家的坟墓呢？校长到底知不知道，也有像父亲这样不使用任何力量，过着普通生活的日出家族的人呢？此外，还有像哥哥浩介那样把魔术师当成工作的人，或是利用控制人类意识的力量，成为算命师、谘詾师等以此维生的人。校长可知道有这么多的人都与日出集团的经济活动无关，但必须倚靠琵琶湖的力量独立自主地生活吗？
　　追根究柢，校长为什么要挑起这样的战争？为什么要随便破坏这么多人的人生？为什么不顾自己家人的安全，去攻击他人的家族呢？
　　正在玄关打扫的人停下扫除的动作，想跟我打招呼，但是一看到我的脸，就慌张地垂下了视线。我想一定是我的表情太可怕了，满怀歉意在玄关脱下了鞋子，然后捏捏脸上的肉，强迫自己放松表情，再跑向会合地点。
　　淡九郎伯父的卧室在边问，据说也是以前古城主公的寝室，面向本丸御殿最出色的庭院。我走到走廊尽头，站在改装成西式房间的门前，做了个深呼吸。房门的款式和书房一样，应该是淡九郎伯父个人的喜好。
　　「打搅了。」我敲敲门。
　　等了一会，都没人回应。
　　我又更大声地敲了一次门。
　　还是没有丝毫动静。
　　我大口吐出憋住的气，注视着带有深褐色光泽的房门。趴躂子姐的话听起来不太有自信，难道真的被她说中了，没有人来？
　　不过，没有任何回应也很奇怪。按理说，应该随时有日出家的人守在这里，难道是去上厕所了？为了谨慎起见，我想确认淡九郎伯父的状况，于是把门打开一半，往里面窥探。
　　淡九郎伯父的卧室里有两张床，靠墙并排。
　　打开门，正对面就是脚伸向这里、头靠在墙边的淡九郎伯父。他身上盖着床单，脸上的眼睛部分也用毛巾盖着，还是维持我、趴躂子姐和淡十郎把他搬来时的姿势，静静躺着。
　　床边椅子的椅背上，披着前天淡九郎伯父穿的西装上衣。被拉着领带缓缓倒在地毯上的伯父身影，以及冷酷地俯视这一幕的校长和他的无情眼神，又在大脑中浮现。我怕自己又伤心难过起来，正要关上门时，有人从房内叫住了我。
　　「浩介的弟弟。」
　　我惊讶地推开门。另一张床在门的死角位置，有个人一直盘坐在床上，我们视线交会。
　　「对、对不起，我没看到。」
　　我慌忙低头致歉，床上的人大剌剌地盯着我。
　　「什么事？」
　　这人说话时，脸跟弟弟一样臭。
　　她就是高人清子。
　　之前见到清子，两次是在马上，一次是在吹小号的砌石前面，全都是在户外，所以没想到会在本丸御殿内见到她。星期六、日也没见过她，所以完全忘了这个人的存在。但是淡九郎伯父是她父亲，所以她这样随侍在侧也不奇怪。
　　「什么事？」清子又问了一次同样的话。
　　「没、没什么，我跟人约好在这里会合。」我吞吞吐吐地说。
　　「我知道，所以我也来了啊！可是我没听说是什么事，那通电话只叫我来这里，说你会跟我说明。所以咧？」清子的声音很不耐烦。
　　「咦——」我手还放在门把上，当场傻住。心想不可能，但还是开口问：「你说的电话，不会是趴躂子姐打来的吧？」
　　「对，她说你有事找我，叫我听你说。我本来拒绝了，可是她一直打来，我拿她没辙，只好来了。」
　　我觉得脸色开始发白，很快地环视屋内，还若无其事似的回头看看走廊有没有其他人，结果现场只有我、清子和淡九郎伯父。
　　不容置疑，趴躂子姐找来的人不是别人，正是高人清子。
　　清子还是一身长袖T恤加运动裤的组合，在床上悠然望着我。我强压住很想立刻逃离现场的心情，诚惶诚恐得向她确认：
　　「趴躂子姐真的什么都没告诉你吗？」
　　「趴妞只说是什么重要的事，」
　　「趴妞？」
　　「啊，就是趴躂子的绰号。」
　　还真没听过绰号的绰号呢！我一边这么想，一边绞尽脑汁去理解状况。趴躂子姐没有把具体内容说清楚，分明就是在暗示我，清子答应的可能性低到不能再低。在电话里据实以告也只会被拒绝而已，所以趴躂子姐就这样把最后的交涉推给了我。
　　「到底什么事？快说吧！」
　　清子每说一句话，脸就愈臭，我抱定必死的决心踏入了房内。
　　「呃……有件事想拜托清子姐。」
　　我搜寻或许能说服她的要素，但想不出什么好点子。没时间慢慢琢磨了，既然可能性不大，干脆打开天窗说亮话。
　　为了预防走廊上有人听见，我关上了背后的门。
　　「我想请你消除某人的记忆。」我毅然从结论说起。
　　清子的眼神骤变，犀利地瞪着我，我不但没退缩，还继续说下去。
　　「我班上有个男同学叫枣广海，是枣家的接班人。前天，他父亲跟我们学校的校长交手，结果像淡九郎伯父一样，全身都不能动了。枣的母亲是个普通人，正巧在家，枣为了向她说明情况，只好把枣家的力量全都告诉了她。所以为了今后的生活，枣拜托我们帮他消除他母亲的记忆。」
　　接着，我又把清子可能还不知道的事一并告诉了她，包括淡九郎伯父是被枣家的力量连同时间一起固定住，以及校长拥有两家的力量等等。
　　「咦，这个人是时间被停止了？」清子把视线转向躺在隔壁床上的父亲。
　　「清子姐，你会消除记忆吗？」
　　「不知道。」清子看着淡九郎伯父，把盘坐的双脚改成脚底互贴，再抓住脚，身体左右摇晃起来。「主要是这件事跟我完全没关系，再说我父亲也变成了这样，我哪有心情帮他。我还听趴妞说，这样下去，我们说不定明天就要准备离开石走城了，更没理由去管别人家的事。何况是要帮枣家吧？别开玩笑了，我干嘛帮那些人……」
　　我心想果然不行，沮丧地垂下肩膀时，清子骤然停止摇晃身体。
　　将视线从淡九郎伯父身上拉回来的清子，与我的目光正面交会，冷不防地冒出一句话：
　　「那是在对谁说滚出去？」
　　「咦？」
　　「是那个男人说的？」清子看着我说：「那个皮肤黝黑的高大家伙，就是校长？」她的眼角渐渐斜吊起来，声音也提高了八度。
　　我发现她正在读我的大脑，为了保护自己，我急忙把手伸到额头前。
　　「你的大脑又没什么好看的，我也不想再看了。」清子气嘟嘟地鼓起脸颊，发出高亢的声音。
　　「对、对不起。」
　　「浩介的弟弟。」
　　「凉、我叫凉介。」
　　「带我去见校长。」「嗄？」我完全来不及反应她突然转变的话题，下意识地发出疑问声。
　　「我要去跟他说，他以为他是谁啊？不过是个校长，又不是日出家的什么人，想管这城市的事，再等一百万年吧！更何况，我就算想离开也有无法离开的苦衷啊！凭什么随便叫人滚出城去？哈哈，很好、好极了，我就把那个校长剁碎了拌醋吃！」
　　最后还卷舌，说得慷慨激昂。那股威猛的气势把我吓得往后退，背靠到门上。
　　「知道了吗？」清子的眼神贯穿了我。
　　「咦？」
　　「这是条件啊！如果我帮你消除了那个谁的记忆，你就带我去找校长。」
　　「这、这……」
　　「你没有其他选择。」
　　清子毅然封住了我的嘴。她说得没错，我要不就接受清子的要求，要不就舍弃枣的母亲，只能做一种选择。
　　「知、知道了。」我点点头，暗忖绝不能让趴躂子姐知道这段对话。
　　「说定了。」清子从床上跳下来。「让开。」她推开我，打开了门。「那么，十分钟后在正门前会合。」说完就快步踩响走廊离开了。
　　隔壁房间的门，像是算准了清子离去的时间似的唰地敞开，一个白发男人探出头来，与我四目交接，苦笑着走到走廊上说：「我被她赶出了房间。」他是几年前从医生行业退休的日出家老人，从礼拜六起就住在这里。我向他请教淡九郎伯父的情况，他回我说：「还是那样子。」我向老人低头行礼说：「失陪了。」便追随清子的脚步走向了玄关。
　　我本来想可能会再折回去，请源爷在码头等我，所以我就先绕到码头，跟他说不要用船了，然后再爬上石阶，匆匆忙忙赶往正门。途中才忽然想起清子到底能不能外出的根本问题。刚才我的确被她的气势压倒了，但她只是被校长那句话激得情绪高涨而已，关在石走城里长达三年的她，真的去得了枣道场吗？
　　这时候，非常陌生的景象，从整排银杏树的前方跃进了视野。
　　我愣了一下，很快就想到突兀的原因。
　　因为平常都是使用侧边的便门，所以正门的两片巨大对开门总是紧紧关闭着，现在却雷霆万钧地敞开了。
　　城外的街道被门的木框裁成四方形，看起来别有一番风味。才走出大门，就看到清子已经等在横跨外濠的桥上。
　　她堂而皇之地骑在马背上，臭着脸从高处俯视我。
　　「你、你要骑马去？」我知道这么问毫无意义，还是忍不住要问。
　　果不其然，清子闷不作声，把红色缰绳递给了我。
　　「你要随时站在左侧，因为站在右侧，马会抓狂。」
　　简短提醒我后，她就「驾！」的一声，用马钟轻轻拍打马腹，那双粉红色凉鞋十分醒目。白马摇晃着豪华的红色绸条装饰，缓步前进。
　　清子与白马威风凛凛地经过了微微弓起的桥中央。
　　我握着她递给我的缰绳，走在马旁边，发现自己被她顺理成章地当成了「跟班」：心中打了个寒颤，觉得这对姐弟都十分有大王的气势。
　　听到唧唧声响，回过头看，大门正缓缓关上。我、马和清子住出征般的庄严气氛中，走向了黄昏的街道。