　　伟大的咻啦啦砰
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：万城目学
　　翻译：涂愫芸
　　图源：三妈的大坑由我来填
　　录入：伟大的咻啦啦汪
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,30d620d8f67dff314186afe2b659507e,670,1000,128895]]
　　
　　日本关西琵琶湖畔的石走市，住着「日出」「枣」两个家族。日出家是知名的大财团，枣家则以武艺高强着称，然而只有他们自己明白，这一切全靠琵琶湖赐予的超凡「力量」。只是两家拥有的力量完全不同，他们也因此而成了死对头。
　　根据日出家的传统，拥有力量的子孙必须住进石走城修炼。刚上高一的凉介就这样来到这里，并且被迫成了家族继承人淡十郎的跟班。没想到，两人竟然与枣家的长子枣广海同伴！开学第一天，凉介就和枣广海结下了梁子。而矮胖而又阴沉的淡十郎，其实跟完全败给了帅气阳光的枣广海，连暗恋的女生也喜欢上他，令一向「唯我独尊」的淡十郎大受刺激。
　　大人们没完没了的纠缠了千百年，淡十郎却决定要一举把枣广海永远赶走！就在这时候，他们身边发生了怪异的事，似乎有第三种「力量」，正不怀好意地朝两大家族逼进……
　　两种神秘的超能力，一群令人赞叹的高中生，展开了一场争取认同，抢救友情与爱情的绝地大反攻，青春火花满爆，创意天马行空，令人热血沸腾而又低回不已。无论是浩大格局或温暖小品，万城目学下笔皆挥洒自如，在本书中他更功力倍增，虚拟与真实收放得出神入化，精彩的结尾更令所有读者心跳加速。莫非，他也在冥冥之中获得了神奇的「力量」？！
　　[[IMG,9cdbc6595be67270ad726da4e3334a15,1074,800,112274]]
　　作者：万城目学
　　1976年出身于大阪，京都大学法学系毕业，现定居东京。2006年以《鸭川荷尔摩》获第四届「Boiled Eggs新人赏」后出道，该作并入团日本「书店大奖」、荣获《书的杂志》年度娱乐小说第一名以及热门电视节目「King's Brunch」所举办的「BOOK大赏」新人奖，成为席卷出版界的超级话题书，销量直逼四十五万册，更被改编成电影，由山田孝之和栗山千明主演。他的第二部作品《鹿男》不但再次入团「书店大奖」，更入围日本文坛最高荣誉「直木赏」，多位知名艺人入小泉今日子，恰克与飞鸟，优香等均受其小说吸引。《鹿男》并被拍成电视剧，由玉木宏和绫濑遥主演，勇夺第十一届「日刊Sport剧集大奖」最佳日剧、最佳男主角、最佳女配角等三项大奖，更获日本雅虎网站票选2008年冬季日剧满足度第一名！《丰臣公主》是他的第三部长篇小说，在日本上市不到一个月即热卖突破十万册，并再度问鼎「直木赏」！《丰臣公主》出了被NHK制作成广播剧外，也被改编拍成电影，由「HERO」名导演铃木雅之执导，堤真一、绫濑遥与冈田将生主演，被誉为「日本版达文西密码」。而分别以京都、奈良、大阪为故事舞台的《鸭川荷尔摩》、《鹿男》与《丰臣公主》，也被视为万城目学的「关西三部曲」，成为书迷必读的奇幻经典。因为想写一个眼睛闪闪发亮的女孩和一只猫的故事，万城目学只花了五个月的时间，便完成了全新风格的《鹿乃子与玛德莲夫人》。这个闪闪发亮的故事也让他三度入围「直木赏」，在以文艺风格为主的入围作品中，格外引人注目。至于充满奇思异想的《伟大的咻啦啦砰》，则不但荣获《达文西》杂志读者票选「Book of The Year」年度十大好书，更让他三度入围「书店大奖」。最近，因为觉得自己的写作风格有过于慎重的倾向，他有意籍这部作品回到出道前那种有点笨拙、有点乱来的心境，而这样的心情，也果然引起了读者的广大回响与共鸣。其他故事包括以「恋爱荷尔摩」为主题的《鸭川荷尔摩》续篇故事《荷尔摩六景》，以及散文集《万步计》、游记《万游记》等。
　　译者：涂愫芸
　　动物日语系毕业，游学日本三年，任职日商七年，现为专职翻译，译有《鹿乃子与玛德莲夫人》、《丰臣公主》、《鹿男》、《鸭川荷尔摩》、《荷尔摩六景》、《少年阴阳师》系列、《华丽一族》等书。
　　石走【IWABASHIRI】
　　【古文献记载】
　　位于滋贺县东部琵琶湖畔，前身是俸禄七万石的石走藩城下町。
　　现存的城址是「关原之战」后，利用佐和山城的遗迹建成的。
　　「石走」这个地名，缘于「近江国」之枕词「石走る」（IWABASHIRU）
　　——摘自《全日本城郭大事典》（明治三十五年编纂）
　　●城下町：以封建领主的城为中心而发展的城市，居民多为武士团体或工商业者。
　　●近江国：即现在的滋贺县。
　　●枕词：日本古代的修辞法之一，最常用于和歌，冠在特定语词前以修饰或调整语调。
　　【地理位置】
　　琵琶湖东边的区域称为湖东，西边的区域成为湖西。位于琵琶湖东岸的「长滨」以北，则称为湖北。
　　而在湖东与湖北交界处，有座面向琵琶湖的小城市，就是石走。
　　琵琶湖【BIWAKO】
　　滋贺县位于内陆，四周群山环抱，却拥有日本最大的湖泊——琵琶湖。
　　光是这座湖便占了全县总面积的六分之一左右。
　　据说湖的寿命通常是几千年到几万年，然而琵琶湖早在四十万年前就形成了，是世上少有的古老湖泊，又被日本人称为「母亲之湖」。
　　
　　
　　序章
　　＊
　　正在播放的电视画面上有位男士。
　　镶金线的气派晚礼服在灯光下闪闪发亮，脸上戴着遮住眼睛四周的金色威尼斯面具，梳着冲天短发，男式放慢说话速度，对隔着桌子坐在他正对面的女士说：
　　「这里有两副牌，一副放在你面前，另一副放在我面前，各五十二张。我会先预测你将要抽取的牌，再挑出一张来。现在，由我开始。」
　　男士又拿起刚刚放在桌上的牌，动作优雅地抽出一张，反扣在桌面上，往前推，再把剩下的牌放回原处。
　　「接下来轮到你了。」
　　在男士的指示下，女士拿起叠放在自己面前的牌，笨手笨脚的摊开来。摄影机绕到她背后，拍下手指在牌上移来移去徘徊好几次的画面，直到她终于从里面抽出了一张。
　　「要选那张吗？」
　　「是的。」
　　「真的？」
　　「呃，那么，这张。啊，还着这张好了。」
　　接连两次，三次，女士将抽出来的牌又放回了自己手中，一副难以抉择的样子，引发了摄影棚一阵哄笑。
　　「那就这张。」
　　女士总算选出了一张，反扣在桌上往前推，没让男士看见牌面。
　　「谢谢。」男士颔首致意，拉高音调说：「通常，这种魔术的模式大多是你先选一张，然后我再选一张，结果两张牌面相同。或者，由我先选一张放进信封或者盒子里，暂时避开周遭的视线，这时候，可能在大家看不到的地方偷偷做些什么……那我就不多说了。然而——」
　　男士缓缓指向那张自己选出来的牌，郑重的表示……
　　「是我先选了牌，没有藏在任何地方，公开地放在这里。你就在我前面，可以证明我放下后就没再碰过吧？」
　　「是的，我可以证明。」
　　「谢谢。」男士颔首致意，「那么，来做确认吧！」
　　对话简明扼要。
　　「咦，这样就行了吗？」
　　「是的，因为我早就猜到你会选哪一张。」
　　「咦，可是……不可能吧。刚才我只是随便选了一张。」
　　「可不可能，等确认过我的牌就知道了。」
　　男士表现得泰然自若，女士浮现出充满怀疑的笑容望着他。由她主演的连续剧近日即将开播，为了宣传，她的表情一直很谨慎，然而视线却流露出强烈的怀疑。
　　「那么，翻牌吧！」
　　带着挑战意味的宣告后，男士先翻开了女士选择的牌，摄影机立刻靠过来，拍下了特写画面。
　　「原来是红心7啊！」男士点点头说：「那么，现在翻开我这张牌。」并且把手指伸向自己那张牌上方。
　　就在这时候，男士稍作停顿，制造一点紧张气氛后，才以优雅的手势翻开自己的牌。
　　「黑桃3。」
　　「咦？」女士失态地发出声音。透过画面也感觉得到，摄影棚瞬间飘荡着诡异的气氛，女士也看着摄影棚里的人，满眼都是「这样可以吗？」的困惑，然而男士的表情看不出丝毫的动摇。不过，戴着面具原本就看不出来。
　　「请等一下。」为了缓和摄影棚的气氛，男士竖起食指对女士宣告：「我一开始就没说我要选出一张，而是说要挑出一张。」
　　女士听不懂话中意思，满脸都是问号，男人对她抿嘴一笑，脸上瞬间有了比较像样的表情。
　　「我的意思，预测你会选的牌，把那之外的牌挑掉。我有说过这张牌会和你选的牌一样吗？」
　　「可，可是……」
　　「这里不是还剩下五十一张牌吗？」男士摊开手心，指向「黑桃3」旁边的那叠纸牌，倏地拿到手上，把最下面一张牌面朝向女士，接着推到她眼前说：「看到什么？」
　　「看到……红心7」
　　「对，这就是你选的红心7。」
　　在铺着黑色垫子的桌上，呈弧线漂亮地排开来的五十一张牌——全都是「红心7」。
　　「呀！」女明星大叫一声，举起手捂住张大的嘴巴。在她前方的男士缓缓地转身朝向摄影机，双手交叉胸前，侧着脸，下巴微微向内缩，说出了每次必讲的台词：
　　「大家觉得如何呢？The——KOWABY SHOW！」
　　节目在观众的掌声与欢呼声中进入广告时，我才一举吐出了憋到现在的那口气。「太精彩了。」我咬了一口手中的仙贝，轻轻地拍手鼓掌。
　　跟我一起坐在暖炉桌前看电视的父亲也满足地点着头说：「太厉害了。」
　　母亲跟平常一样跑去洗澡了。她说对心脏不好，不敢看，节目一开始就逃之夭夭了。
　　「他是天才，应该多相信他一点嘛！」
　　不管我们这样说过多少次，母亲还是绝对不看现场转播，总是在播完后，再自己快转看录影带。不过，也因为这样，我和父亲可以不用顾虑母亲会不会听见，自由自在地讨论感想。
　　「浩介真行，先来张不对的牌，做得很漂亮。」
　　「那么做，看起来就像一般的魔术表演，太不可思议了。那小子真的下过一番工夫，关键在于凡事都要适可而止。」姜是老的辣，父亲发表他的深度观察后，把话题转向我说：「明天的事都准备好了吗？」
　　「是的，都准备好了。」
　　「是吗？」父亲啃着下酒的鱿鱼丝，看着我的脸，感慨万千地喃喃说着：「已经是高中生了啊！」
　　「是的，我是高中生了。」
　　就读同国中的朋友每次来我家玩，都会好奇地问，为什么我跟父母说话也要这么正经八百？看起来可能真的很奇怪吧！可是问我为什么，我也只能回答：「因为就是这样的家。」朋友惊讶的表情，就跟至今以来被父亲问过许多问题的我，映在镜子里的那张脸一样；他们的表情，似乎还带着「你在家果然也一样古怪」的意味。我们住的不是什么豪宅，也不是有钱人家，不管怎么看，都是非常平凡、普通的家庭，看在同学眼里，那样的应对方式想必是很诡异的景象吧？但是，我真的只能说：「就是这样的家。」
　　「我们也来试一下吧！」
　　父亲将刚才小酌的烧酒杯斟到八分满，接着把手伸向了暖炉桌角落的小花瓶。今年三月连连放晴，樱花开得特别早。两天前才刚进入四月，庭院里的樱花就已经开始飘落了。
　　插在小花瓶里的樱花枝榲是母亲从庭院剪下来的。父亲用手指轻轻拨动枝桠，花瓣便纷纷飘落，父亲拈起了一枚，在杯子上方松手。
　　「让花瓣沉下去就赢了。」
　　父亲说着，把表面漂浮着花瓣的杯子摆在我俩之间。
　　我们无声地猜拳，我输了，父亲选择后攻。
　　「哟，还真沉着呢！」
　　「小东西的难度很高哦！」
　　「绝不能被看扁了。」
　　我皱起鼻子，咽下嘴里咀嚼的仙贝，右手握起了拳头。
　　左手放在杯子上方，调整呼吸后，鼻子「哼！」地大力吐出鼻息，同时松开紧握的右手。
　　然后，马上确认杯子的状况，结果粉红色花瓣连动都没动一下。
　　「真没用。」
　　父亲卷起双手的袖子，同样握起右手，把左手放在杯子上方。
　　瞬间他闭起眼睛，「喝啊！」一声，放开了紧握的右手。
　　走廊尽头传来开门声响，紧接着是母亲的声音：「啊，洗得好舒服。」忽然，透明的烧酒宛若被母亲的声音触动般，在杯子里摇晃起来。
　　「播完了吗？都九点了，应该完了吧！」
　　踩着走廊木板的声音逐渐靠近，就在母亲走进客厅时，杯子无法承受内部的摇晃，猝然倾倒。
　　「喂、喂！」母亲慌忙跑过来，扯下了缠在头上的毛巾，堵住流出来的烧酒。「怎么醉成这样？不准再喝了。」
　　擦干桌子后，母亲强行没收了烧酒瓶，往厨房走去。
　　「彼此……都很惨呢！」母亲的身影一消失，我就这么嘟囔着。
　　「因为离开不念堂都三十年了。」
　　父亲的话听起来像在替自己找借口，再加上被夺走烧酒的打击，他显得垂头丧气，拿起了一片仙贝。
　　「我连这么近都做不到，哥哥却能拿人当目标，做得那么成功，太厉害了。」
　　「你从现在起好好努力就行了，浩介也不是一开始就这么行。」
　　「不一样，哥哥从以前就是天才。该怎么说呢……天分不一样，感觉他就像天生可以左右开弓那种人。」
　　「你不是说要跟哥哥一起当魔术师吗？」
　　「那是小学时候的事了，现在即便有哥哥那样的才能，我也不想当魔术师了。我才不要在电视荧幕上摆出那种耍帅的模样。把『琵琶湖』三个字倒过来，写成『KOWABY』的艺名，也俗得叫人想哭。（※将琵琶湖BIWAKO的读音倒过来念，拼成了艺名「KOWABY」。）我要是懵懵懂懂地就出道，还不知道会被强迫做些什么呢！」
　　「可是好像很好赚呢！不久前过年时，我趁有点醉意问浩介赚多少钱，那家伙说随便赚都超过一千万。」
　　「钱非万能。」
　　「听说还可以常常和模特儿、明星聚会联谊。」
　　「父亲，从明天起我会发愤图强，充实地度过高中生活，成为与哥哥并驾齐驱的魔术师。」
　　我随便找些话搪塞时，母亲端着托盘走回了客厅，上面有盛着糯米团的盘子和茶壶。这回我挺直背脊，真心诚意地说：
　　「父亲、母亲，至今以来的十五年间，万分感谢你们的照顾。从明天起到毕业的三年间，我将在湖的对岸生活，请你们务必保重身体。不肖儿凉介会好好努力，绝对不辱湖西日出家的名声。」
　　就这样郑重地完成了启程前的告别。
　　「千万不要做出对不起本家（※本家为领导、统率一个大氏族、大家族的嫡系家族。）的事。」
　　母亲向我回礼后，将茶倒进茶杯里。
　　「这是雀屏中选的日出家族人才有的荣誉，你就尽兴地过吧！」
　　父亲的表情分外严肃，拿起盘中的糯米团子。
　　第二天，吃完早餐，目送父亲去上班后，我便背起旅行袋准备出门，在玄关与母亲告别之后，走向了公车站。庭院里的樱花越过树丛篱笆，花瓣像雪花般纷纷扬扬地飘落在路上。我带着几分感伤，离开了长年居住的湖西，前往石走。