　　隔着水槽坐在我旁边那桌的男生，穷极无聊地转开水龙头，放水流了一会又关上。从理化实验室的水龙头流出来的水，为什么会哗啦啦冒出那么多泡泡呢？我茫然想着这件事，视线对着正在讲义上详细记下老师指示的速濑，她坐在我正前方。
　　老师做完说明后，叫大家过去拿材料。速濑放下自动铅笔，没询问任何人的意见便径自站起来，走向黑板前老师所在的大实验台。
　　过了一会，她回到座位上说：「你们两个可以一起做这个吗？设计图在讲义的这里。」并且把厚纸板、美工刀、麦克笔和三十公分的尺放在桌上。「今天西塚没来，我们要加把劲，要不然没办法在规定时间内做完。」说完，她又走向老师。
　　一看到她的背影，就可以知道她是谁，因为她的制服裙子很长。说长也只是过膝而已，但是在几乎都穿着短裙的女生中特别醒目。
　　速濑的裙子长度，是她谦卑与顾忌的表现。我今天早上才知道这个不为人知的隐情。在教室里，速濑坐在我前面的位子。上礼拜被淡九郎伯父叫去书房时，因为校长的事而提到「速濑」这个姓氏，我心想好稀有的姓，总不会是……？今天早上突然想起当时闪过脑海的疑问，于是在第一堂课开始前，半开玩笑地试探她，结果她真是校长的女儿。
　　「咦，是吗？」我满脸惊讶。
　　「我不希望以后听到什么闲言闲语，所以刚开学的自我介绍时就清楚交代了这件事啊！」速濑委婉地对我投以责备的眼神。
　　「啊，抱歉，那时我满脑子只想着要说什么，都没专心听。啊，所以你才穿这么长的裙子吗？」
　　「我父亲临时被派来这里当校长，见他每天都忙得焦头烂额，所以我想先穿长一点，因为他对服装很罗唆。等他适应后，我想我应该会改短一点……现在是不是长得有点奇怪？」
　　这番体贴父亲的话，不禁让我感叹真是孝心可嘉啊！我回说：「不，一点也不奇怪。不过，像我这种穿红色制服的人，说什么都不可信吧？」
　　速濑对我抿嘴一笑，但很快就狠狠地戳了我一下。
　　「能不能请你不要看我的裙子？很恶心耶！」
　　不愧是校长的女儿，说话够直，有点淡十郎的味道。只是她声音很小，跟她说话时，经常要「咦？」地凑近耳朵才听得清楚。光听声音，会给人楚楚可怜的感觉，其实她长得比我高、体格比我壮，胸部看起来也很大。说她「丰腴圆润」，还不如说她「肉肉的」来得更贴切。不只胸部，她全身都很大。她刚来学校当校长的父亲，身高也超过一百八十公分，高大雄伟。PTA（家长教师联盟）的母亲们都说他是「帅哥校长」，评价非常好。她应该是得自父亲的遗传。无论趴躂子姐也好，速濑也好，这世上全是高大的女人，女人的时代就快来临了。
　　速濑认真记下笔记的讲义就放在我前面，空白的地方塞满她端正的文字。如果分成「身体庞大」、「声音微弱」两大类，她这样的字体应该比较接近哪种特征呢？虽然每个字都很小，但是勾起的部分出乎意料地粗犷，给人「身体庞大」的厌觉。然而，并非散漫地东写西写，而是全部统括在空白处，这点又飘散着「声音微弱」的奇妙氛围。我边想着这些事情，边看手表确认时间，只过了十五分钟，这堂连续两小时的实验课还要很久才会结束。
　　我讨厌在这间理化实验室上课。
　　理化实验室里，每张桌子都是由两张长方形小桌子对拼起来的，桌与桌之间隔着水槽。每桌坐四人，通常是从教室座位最前面算起每四人一组，在各桌分组进行实验。我不讨厌实验，只是无法接受枣广海坐在我斜前方。偏偏我就被编入从枣开始算起的四人小组，每次在理化实验室上课时，我就得跟那家伙同桌。
　　更糟的是，今天我坐在枣后面。姓西塚的女生感冒请假没来，速濑再离开座位，这桌当然就口（剩我和枣。速濑把实验材料交给我们，要我们「两人一起做」，实在太为难我了。因为自从入学典礼后，我就没跟他说过话，淡九郎伯父也再三交代我不要与他交谈。
　　不知为何，理化实验室的入口上方有个装长脚蟹标本的玻璃箱。桌旁的枣托着脸颊，从刚才就一直抬头看着那个玻璃箱。
　　我眼睛看着手上与光折射相关的讲义，耳朵听着隔壁桌热热闹闹地用猜拳决定实验的分工。速濑拿来的实验材料，还毫无动静地摆在桌子中间。
　　「喂……为什么都没动呢？」
　　速濑回座位后会紧张地大叫是理所当然的反应。相对地，我跟枣会无言地看着长脚蟹、手上的讲义，也是无可厚非的事。因为日出家与枣家，长久以来在这片土地上相互仇视已经超过千年，是百分百的夙敌关系。
　　然而，速濑不可能理解深深横亘在我们眼前的历史壕沟。那天她站在桌前，用微弱的声音喃喃说着：「你们两个好过分。」说完便泪水盈眶。
　　我没办法再摆张臭脸，想跟她说：「知道了。」不料，实际说出这句话的人，竟然是坐在左斜前方那个可恶的王八蛋。我暗叫不好，慢了零点一秒。
　　「谢谢你，枣。」速濑用忽然变得很开朗的声音道谢后，立刻转向我说：「日出……你也帮帮枣嘛！」
　　态度骤变的她，看我的眼神明显带着轻蔑，我可以清楚感觉到，她微弱的声音掺着平静的愤怒。
　　「喂、喂，等一下，我也正想开始做啊！」
　　「哦，是吗？」
　　速濑完全不听我辩解，拿起桌上的讲义速速转身走向正在示范测量方法的老师。又回到两人时间了，枣默默从眼前的材料里抽出一张厚纸板。
　　「可恶，你还真会做人呢！」
　　我低声咒骂，但没看着他，并拿起了剩下的厚纸板，确认写在讲义上的实验器材制作步骤，好像是要在两张厚纸板上分别裁出不同的图形。既然这样，必须事先协调好，要各自用手上的厚纸板裁出什么图形。
　　「喂。」
　　我低着头叫他。
　　「喂。」
　　没有反应。
　　「喂。」
　　我叫第三次，他才回应：「干嘛？」
　　「先来决定做什么吧！」
　　「我做A。」
　　「不行，我也想做A。」
　　「为什么？」
　　「这还用问吗？……看讲义就知道啦！怎么看都是A比较容易吧？」
　　要从厚纸板裁出来的设计图，以A、B图解方式写在讲义上。目的是从厚纸板裁下图形后，组装起来，做成可以导入光线的纸盒。A只要用整张厚纸板单纯地裁成一个大零件就行了，B却要裁成好几个辅助零件，怎么看都要比A多花一倍的时间。
　　「我已经开始做了。」
　　「喂、喂，不要自作主张嘛！」
　　「我干嘛做什么都要和你商量？」
　　「当然要商量啊！别以为说已经开始做了，就可以掌握主导权，刚才你明明很不想做。」
　　「我一直在想实验的事啊！」
　　「骗人，你只是盯着螃蟹看吧？」
　　我们两人低着头，忙着唇枪舌剑时，忽然响起纸被什么切开的声音。
　　「啊，你这小子！」
　　我抬起头，看到枣正循着画在厚纸板上的麦克笔线条，拿着美工刀开始割了。就在这时，速濑拿着新的实验材料走了回来。
　　「啊，枣，你动作好快。」
　　她开心地说完后，把视线转向还没在眼前的厚纸板上画半条线的我。
　　「日出……」
　　只喊了这么一声，她的表情便转为黯淡。在座位上坐下来后，她立刻搭配刀片，开始制作纸盒的光线入口部分。因为身体过于庞大，她弓着背默默工作的样子，给人莫名的压迫感。
　　我暗叫不好，这样下去我会变成世界第一无能男子。
　　为了挽回局势，我不得不开始制作B设计圃。可是当我放下尺，正要画第一条长线时，速濑就对我下了警告。
　　「把那条线画在中间的话，会画不下全部的图。」
　　「OK，我知道了。」
　　我爽快地点点头，把线画在其他地方，这次又被指责，算错了方格纸的刻度。我仔细一算，的确比设计图少了一公分。
　　「我来做吧？」
　　「不，不用。」
　　「可是我不放心交给你做啊！」
　　「不要这么说，请让我做吧！」
　　速濑还是满脸怀疑，我避开她的视线，扭头一看，枣那家伙居然低头暗暗窃笑着。我感到又羞耻又愤怒，激动地握着美工刀，顺着尺割下去。割到一半，刀尖被厚纸板卡住，路线大大偏离了尺外。
　　抬头一看，速濑脸上已经毫无表情，看都不看我一眼。我还来不及说：「我去拿新的纸来。」她就已经站起来，小碎步跑向老师了。
　　我立即观察枣的反应，那家伙的头垂得比刚才还低，继续在做他的事。长长的刘海遮住了他的表情，但想到他一定在偷笑，我就火冒三丈，于是用高八度的嗓音唱起歌来。
　　「鲤鱼会不会肚子饿呢？」
　　不出我所料，枣好奇地抬起了头。
　　我设下这样的陷阱，是想藐视他在刘海的遮掩下，偷偷耻笑他人的那种腐败、阴险的天性，却发现他不但没笑，还满脸疑惑，不懂我在唱什么歌。
　　那种感觉，就像一脚踩进了自己放的捕兽夹。眼看着就要自己证实自己是世上第一无能，我赶紧压低嗓门说：「喂，我说……枣，」还装出一开始就有事找他的样子，「我一直住在湖西，完全不知道关于你家的事，所以我想问你，你家……呃，对了，你家的名字是不是也都有三点水？」
　　枣看着我好一会，拉长脸，皱起眉头说：「是啊。」并用小指把垂在眉毛上的头发拨到旁边，轻点着头。
　　「那么，严禁重叠的规则也一样吗？」
　　可能是一时无法会意「重叠」的意思，他的眼神浮现迷惑。我补充说：「就是名字不能使用两个三点水的字。」
　　「啊……一样。」
　　「我对你完全不了解，所以还想问一件事……你使用的力量，呃……是可以随意操控对方的行动吧？那么，如果电视遥控器离你有点远，又正好有人在场，你是不是可以马上让那个人去替你拿过来？」
　　「这是什么问题？」
　　「特价花车里仅剩的商品快被抢走时，你是不是可以制止周围所有人的行动，轻松拿走那件商品？」
　　枣将细长清亮的眼睛朝向我，正要说什么时，速濑拿着厚纸板回来了。
　　「不好意思。」
　　我庆幸对话及时终端，没有泄漏秘密，又有点惋惜没听到枣的答案。怀抱这两种心情，我低头道谢，接过了厚纸板，枣继续做着他的工作，一副没事发生过的样子，裁下来的厚纸板的折线处，他会一一量过尺寸，用美工刀的刀背压出清楚的线条，再开始组装，手法相当细腻。那看似一板一眼的性格，与他的体格大不相称。看到他那样子，我心想这次非好好做不可，于是振奋地拿起尺来，却被速濑一把抢走了厚纸板。
　　「日出，你一个人做可能会来不及。」她不容分说，把裁成两等分的厚纸板再塞回给我。「我也一起做。」
　　听到速濑的独断宣言，我无言以对，只能听从她的指示，从变成一小片的厚纸板中裁出零件。
　　把尺拿在手上时，我忽然想到，说不定这是历史性的一刻，因为日出家与枣家的人会同坐一桌、合力完成共同目标的画面，在石走藩长达两百五十年的历史中，恐怕连一秒钟都不曾出现过。
　　「喂，那样做不对。」
　　才恍神一下，就飞来速濑的警告。她终于连我的名字都不屑叫了，而且声音还是那么微弱，听起来更可怕。
　　最后我们勉强在规定的时间内做完，也用完成的实验器材做了测量。快下课时，老师宣布下周也在这里做实验，我的心情顿时乌云罩顶。把头转回前方时，视线正好与速濑交会，我还以为会看到一张不情愿的脸，没想到速濑显得毫不介意，甚至浮现有点开心的表情，看来她很喜欢做实验。
　　我也不动声色地观察了她身旁那人的反应。枣依然抬头望着长脚蟹，看来他很喜欢螃蟹。
　　我暂时做了这样的结论。
　　＊
　　放学后，我去了管乐社社办。
　　我从社团办公室最里面的架子上取下装着小号的乐器盒，把借物单投入摆在一旁的箱子里后，便回到了教室。有几位同学在等还在打扫的朋友，我在走廊尽头与他们闲聊起来。
　　开学快一个月了，我终于跟周围的人不再有隔阂。
　　刚开始的两个礼拜，都没有人来找我说话，连靠近都不想靠近，顶多只有细层男葛西会看着我的制服，说些「我们一起征服天下吧！」之类的蠢话。跟淡十郎同样姓日出、同样穿着红色制服、同样从石走城搭船载沉载浮而来，怎么看都不正常。而且，在淡十郎的国中时代轶闻不断传开之际，又发生让高年级学生脸上爬满蜜蜂的操场事件，更成为致命一击，我完全被当成了淡十郎的同类。
　　我感觉到周遭带着恐惧的视线，知道不能这样下去，于是一有机会就试着跟同学说话，但没有任何成果，大家都露出消极的眼神，积极地对我敬而远之。尤其是女生，我才刚开口，她们就会小跑步逃之天天。无计可施的我，决定拿着母亲交给我的十万，在周末重新订做制服。人百分之九十九靠外表，再心痛都要花这笔钱。
　　就在这么想的某天午休时间，葛西来找正在吃便当的我，问：「喂，你住在什么样的地方？」我正无聊得发慌，就把城里的样子一五一十地说给他听，没想到周围的气氖瞬间起了变化，我知道前后左右所有的人都竖起了耳朵在听。
　　这时候，我灵光乍现。
　　淡九郎伯父如果知道了，一定会把我骂到臭头，可是我顾不了那么多了，因为人是无法单独生存的，淡十郎或许可以孤独地坐在座位上永远不以为意，遗憾的是我的气度跟他不一样，当然是他的气度大，但好像大得太极端了。
　　我展开行动，积极公开不可以说的石走城内模样，以此策略做为赌注。
　　结果我赌对了。
　　成效大得惊人。
　　想也知道会这样，因为长久以来覆盖着石走城的神秘面纱被揭开了。
　　不可思议的是，自从来到石走之后，我就没再说过虚张声势的话、没有吹过牛，也不再怀着复杂的心情撒些小谎来敷衍他人。我自己也明白为什么，因为对别人来说，石走城的生活就是虚张声势、扯漫天大谎。连我自己说着城内实际发生的事时，都比以前满嘴虚张声势的话更没有真实感。譬如：昨天晚餐时，食堂突然搭起了寿司吧台，我、趴躂子姐和淡十郎坐成一排，享用特地从北海道小樽请来的师傅亲手做的寿司——这种事要我编都编不出来。而且，连茶杯都是寿司店的样式，密密麻麻地写着鱼字边的汉字。
　　午休时间，我在教室里打开便当，便徐徐说起这些事。当然不会碰触日出家的活动，只揭露无关紧要，但看在他人眼里极为荒谬的石走城生活内幕。
　　很多人围过来听，场面非常热闹。随着时间流逝，同学主动来找我说话的次数慢慢增加了。他们愈来愈明白，虽然同样姓日出，但我跟淡十郎不一样，拥有健全的人格，是「从湖西来暂住的普通红蒟蒻」。
　　刚才在理化实验室看到速濑对我的态度，坦白说我有点开心，因为速濑率直的口吻，充分表现出她对我的偏见已烟消云散。
　　我把乐器盒放在脚边，还站在走廊聊天时，一群人打扫完毕从教室走出来，淡十郎也在其中。这家伙完全漠视制服与座位的规则，却恪守轮流打扫的规定，他会默默拿着扫把打扫，搬桌椅时也比任何人都认真。我等他在厕所洗手台把手仔细洗干净后，再跟他一起走向码头。中途，在阳台上偶过速濑。她把画架立在面向中庭的栏杆前，正准备挂上油画的画布。
　　「啊，速濑，你是美术社的人？」我问她。
　　「嗯。」她点点头轻声回答，接着用她正好从盒中拿出来的画笔笔尖指着淡十郎和我，毫不客气地说：「两位日出，你们的制服明显违反校规。」
　　从声音听得出冷嘲热讽的意味，显然十分不满我们无视于她父亲的存在。我想到身旁的淡十郎，登时冒出一身冷汗。
　　「不过，颜色不错呢！」速濑接着说，抿嘴一笑。
　　我往旁边看，淡十郎正注视着比他高将近十公分的速濑，忽然，他指着刚挂上画架的油画说：「这是你画的？」
　　「哦、嗯……是的。」
　　「画得很好。」
　　「谢、谢谢。」
　　当速濑惊讶地回应时，淡十郎已经背向我和速濑，跨步往前走了。
　　在穿堂换上鞋子后，淡十郎就直接横越操场中央，走向码头，完全不管操场上有没有社团的学生在练习。跟在后面的我必须在学长们的恐怖视线下，迭声说「对不起、对不起」，怎么看都像名副其实的跟班，我真的很不喜欢这样。
　　到了码头，源爷一样坐在船上等找们。
　　在沿着水路缓缓前进的船上，我问淡十郎：「明天开始就是黄金周假期了，你打算怎么过？」
　　「烧制陶瓷，我想试某种釉。」
　　淡十郎笑也不笑地回答，还问我是不是也想烧？我指指脚下的乐器盒，跟他说我要练习小号。
　　「不回湖西吗？」
　　「才来没多久，不回去。昨天我已经打电话回去说，暑假前都会待在这里用心学习。」
　　淡十郎思哼一声回应，手肘抵在盘坐的膝上，托着圆圆的下巴，脸转向船头。
　　「淡十郎，你认识刚才那个速濑吗？」
　　「谁是速濑？」
　　「刚才在阳台碰到的那个啊！你连同班同学的姓名都不知道？」我对默默望着水路前方的淡十郎说：「她是校长的女儿。」
　　「好美。」他简短回应。
　　水路两旁，几乎伸手可及之处，有黄菖蒲从水面优雅地伸出叶子，彼此相依相偎，鲜艳的黄花朵朵绽放。我还以为他是在说这些花。
　　「原来她叫速濑啊……」
　　因为下面接的是这句话，所以我「咦」地惊呼，看着淡十郎的侧面。
　　「对不起，你说什么？」
　　「我说她好美。」
　　饱满的脸颊显然逐渐变得粉红。我就像有气泡要从喉咙冒出来似的，大大张开嘴巴，怔怔地看着他。
　　船随着源爷的「哦咿咻」吆喝声，从水路划进了外濠，我差点在这时候背向水面摔落城濠。
　　怎么会这样？
　　淡十郎恋爱了。
　　＊
　　黄金周假期的第二天，我去爬山。
　　说爬山，也只是去爬本丸御殿后面的小山。
　　早上六点起床，洗脸、刷牙。「啊，还是好困！」可是我告诉自己，特地从社办把乐器盒带回来，就是为了爬上这座山，于是我拿起小号，走向从本丸御殿后方往上延伸的石阶。
　　仰头看着五月后急遽增添浓浓绿意的树木，不停地往上走，十分钟后，来到了不念堂所在的天守台，回头往后看。
　　斜坡下，辽阔的本丸御殿像汪洋大海般铺展开来，倾斜的黑瓦屋顶彼此倾轧，看起来就像大大小小相互冲撞的波浪。这样俯瞰，我才发现自己还没有正确掌握御殿的构造。譬如：怎么看都无法立即看出食堂在哪个屋檐下。从屋顶与屋顶之间空出来的几个正方形确定中庭位置后，才终于找到线索。从这座山往下看，我和淡十郎的房间在最里面的区域，房间前的草坪凸出于建筑物外。
　　我蹲在砌石边，边轮流按押小号的三个活塞，边眺望眼下的景色，怎么看都觉得不对劲。
　　由于是「展望台」，所以天守台盖在后山的山顶位置，然而，周围都是高大的杉木，丝毫没有站在山顶的真实感。视野也只有面对本丸御殿的方向比较开阔，完全失去展望台的功能。城内是引用城濠之水，由此可见城与湖面应该有衔接的部分，却完全看不到琵琶湖。
　　我想看看其他地方，所以背向本丸御殿，从天守台往下走，打算去从没去过的「天守台的另一侧」。
　　走不到二十公尺，平地就不见了，出现陡急的斜坡，放眼望去，下面几乎都是悬崖绝壁。左手边有一长排看起来像城墙根基的砌石，所以我抓住了繁茂的树木支干，小心地走在处处可见坍塌中断的石头上。
　　过去的城墙基石，如今已然腐朽如遗迹，树木横行无忌地盘根错节。往崖下看，迟开的山樱绽放浓郁的粉红色彩，斑斓地点缀在苍郁碧绿的湖面上，璀璨绚丽。头上枝叶遮天蔽日，周遭因此显得微微阴暗。我跨过倒下的粗大枯树干，在不能称为道路的路上行进，正想着这里也没什么看头，打算往回走时，前方忽然视野大开。
　　我原地止步，茫然伫立。
　　手还是抓着树干，短短吹了声口哨。
　　我走到靠近砌石尽头的地方，踩好几下确定石头不会坍崩后，把吹嘴从右手上的小号拆下来，让「牵牛花」的部位朝下，把小号放在脚边。
　　据我猜测，我所站的地方，应该是以天守台为中心、呈弧状延伸的砌石的突出处，像舞台一样，孤零零地从树木间凸出来。我站在上面，大大地伸了个懒腰。风徐徐吹来，周围的树木沙沙作响。
　　眼前是广阔的琵琶湖。
　　盈盈水面，碧波万顷。石走街道被树木遮住而看不见，所有的人造物都在此消失，只望见琵琶湖。由于太过浩荡了，感觉无边无际。
　　迎着朝阳的湖面波光潋灎，美得庄严肃穆。对岸的比良山脉，在蓝天深处峰峰相连。明明是晴空万里，群山却迷蒙不清。看着这样的风景，我知道夏日气息正逐渐浓厚。
　　我把嘴巴对着吹嘴，从鼻子吸气。
　　「哔噗噗噗噗。」
　　吹嘴发出了滑稽的声响。
　　小学时，我在管乐社吹过中音号，还记得DoReMi的指法。然而，嘴巴四周的肌肉已经忘了吹气的方法，还无法顺利吹出声音，所以要做热身运动。
　　「呸噗噗」地吹着吹着，嘴唇四周开始搔痒，代表微血管的血气顺畅了。高中的管乐社，新加入的社员几乎都是国中时扎扎实实练过三年的强者，所以社团的顾问老师给我建议，要赶上他们，最好选择比较容易吹出来的短号，但我拒绝了。我才不要吹那种像小号中年发福的短号，要吹就吹正宗的小号。
　　铜管乐器十分神奇，不管彪形大汉怎么大大鼓胀两颊、使尽吃奶之力吹气，也吹不出声音，要做出固定的嘴形、靠固定的吹气方法，才能吹出声音。这方面有点像我们拥有的「力量」，必须依照形式发功，否则对目标起不了作用。最常举的例子就是「水管与喷雾器」，即便总水量相同，但是用水管猛冲与拿喷雾器咻咻喷洒，对目标造成的冲击绝对不同。
　　细长、强劲、柔韧，一举攻入对方的心。
　　这就是力量的基本使用方法。
　　放学后，我会在音乐教室里练习小号。同样地，每周两次，我会在不念堂练习力量的使用方法，师傅是趴躂子姐，我坐在坐垫上，面对趴躂子姐，像练习三味线般模仿师傅的动作，但是趴躂子姐的教法，大多是说些凭感觉的话。
　　「靠挺然扭转这里的感觉，将意识喝喝地灌入体内。」
　　「什么『挺然』？什么『喝喝』？」
　　「就是挺直嘛！」
　　趴躂子姐举起双手，摆出笔头菜的姿势，「直挺挺」地扭动身体，最后抖动一下，「喝！」地瞬间提振气势。
　　「更不懂了。」
　　「真糟糕。」
　　每次都是类似这样的情况。
　　不过，力量有没有进步我都无所谓，所以并不是那么介意趴躂子姐的教学方式。但说到吹小号，我可是非常认真。
　　嘴唇做好准备后，我把吹嘴套回本体。才一含住，金属的味道就冲入鼻子，从鼻孔冒出来。
　　我吸口气，轻轻吹出「Fa」音。接着，我就模仿某部著名电影中，主角对着晨霭苍茫的街道放飞饲养的鸽子后，爬上屋顶吹小号的画面，吹起了曲子。我不知道曲名，但不管是谁，听到前奏都会「啊」地拍一下膝盖。
　　「啵呸——啵呸、呸、啵、呸——呸呸、呸。」
　　我像是在道早安般，对着刚醒来的琵琶湖猛吹。尽管五音不全，也觉得畅快无比。风从正面轻拂我，我也吹响小号做为回报。所有树木都是观众，窸窸窣窣地应和着，我也「啵呸——」地回礼。
　　忘了是哪一天，在前往学校的船上，淡十郎问我为什么加入管乐社。当时，我随便敷衍过去了。事实上，我是来这座城的第一天，在走上御殿的石阶途中，看到琵琶湖，突然想到：啊！在这里吹那首曲子一定很畅快。不消说，当然是前两天刚看完「周五Road show」（※日本电视台一个播放电影的节目，每周五晚上九点播出。）所播的电影后，大大受到影响。四月中旬入社禁令一解除，我立刻申请加入管乐社，直接选择了主角吹的小号。
　　曲子很短，所以我吹了三次才把小号放下来。擦干口水后，肚子也饿了，心想，今天就到此为止吧！没想到一转身就看到有人站在那里，害我差点失足坠崖身亡。
　　「吹得好烂。」
　　清子就站在那里，不知从哪里冒出来的。跟某天骑着白马时一样，是长袖T恤配运动裤。
　　「可不可以请你让开？」清子以昏昏欲睡的眼神看着我。
　　「对不起。」我慌忙爬到石头上，空出位子。
　　清子抓着东翘西鬈、量又多的头发，走到砌石的尽头。「啊，好困。」地低喃着，背对我坐下，看起来比她骑在马上时更圆了。
　　我对着她与淡十郎不分上下的肥胖背影说：「我是从湖西来的日出凉介，请多多关照。」感觉这样的画面很怪异，但我还是紧张地点头致意。
　　「湖西？」
　　「是、是的。」
　　「不会是浩介的弟弟吧？」
　　「是的，请多多指教。」
　　「哦。」清子眯起眼睛，从运动裤口袋拿出烟叼上一根，用打火机点燃后，吐出了细长的烟。转眼，烟被卷入风中，消失在覆盖着琵琶湖的天空，
　　「你长得比你哥哥丑多了。」
　　清子从头到脚瞥过我一眼，率直地评论，她扭头转向我时，碰到右肩的脸颊肉挤成一团，嘴唇看起来有点歪。在放学回家的船上，她弟弟眺望着前方，听到我的叫声而回头时，就是一模一样的感觉。
　　全身都胖得像水墨画线条的清子，在较为浅淡的眉毛之间挤出皱纹，吞云吐雾后，弯起身子弹落烟灰。我在吹奏小号时完全没有发现，我站立的石头与旁边石头的狭缝间，摆着一个淡蓝色的陶质烟灰缸。
　　「喂——我怎么会像那个猪十郎呢？别开玩笑了。」
　　清子在烟灰缸中捻熄吸完的香烟，微低着头喃喃嘀咕着。
　　「咦？」
　　我发出高八度假音般的叫声，清子一副没听见的样子，又弓起背从盒子里拿出一根香烟。
　　「告、告辞了。」
　　我掩不住惊慌，急忙转向来时路。
　　内心的思绪被看透了。
　　从未体验过的震撼，使我的脚步变得踉舱。
　　——高人清子。
　　——你见过后就知道了。
　　来石走前哥哥对我说的话，不自觉地在脑海中回荡。
　　我几乎是连滚带爬冲下石阶，回到了本丸御殿。进入食堂时，挂钟正指着七点。据说，这间有四十张榻榻米大的食堂，以前是谒见主公的大厅。中央有张大桌子，淡十郎独自坐在那里。
　　「早，凉介，你真早呢！」
　　淡十郎一大早就吃着大碗公的山药泥麦饭。坐姿端正的他，从小菜碟抓起碎海苔，撒在山药泥上。即便是假日，淡十郎也跟平日一样穿着白色翻领衬衫，还好长裤不是红色，而是米色的棉裤。
　　我在淡十郎的对面坐下，男服务生立即现身，摆好茶杯，替我倒茶。
　　「请给我他的一半。」我指着淡十郎的大碗公。
　　「知道了。」男服务生弯腰鞠躬行礼后，走回厨房。
　　我一口气把茶喝光，喘口气，然后告诉淡十郎：
　　「刚才我见到了清子姐。」
　　「在哪里？」正要端起大碗公的淡十郎停下了动作。
　　「在天守台后面。」
　　「你去那里做什么？」
　　「我想在一望无际的地方吹这个。」我指着放在桌上的小号。
　　「清子姐也住在这里吗？」
　　淡十郎直盯着我的脸，点头说：「是啊！」
　　「我从没在御殿见过她呀！」
　　「她过着日夜颠倒的生活，应该是现在才要睡觉吧？」
　　霎时，清子昏昏欲睡的眼神，「好困」的嘶哑声音同时浮现脑海。原来那不是刚醒来的「好困」，而是真的想睡觉了。
　　「可、可是……我来这里快一个月了，连一次也没见过她，这太奇怪了吧？」
　　「她是茧居族。」
　　「什么？」
　　这时候，服务生端着托盘走过来了，上面摆着山药泥麦饭和味噌汤。服务生只说山药已调味过，就无声地消失了。
　　「茧居族？你说谁？」
　　「清猴王。」
　　我花了好几秒钟，才想到那是称呼姐姐的绰号。一个是「猪十郎」，一个是「清猴王」，好一对私下狠狠互揭疮疤的姐弟。
　　「清猴王自己住在独栋建筑里，就在天守台后面，你应该是在那附近见到她的吧！」
　　这件事出乎意料之外，我一时不知道该如何回应，只好先合起双手说：「我要开动了。」把山药泥麦饭往嘴巴送。
　　「她……从什么时候开始变成了茧居族？」
　　「三年前吧！」
　　「可是我看见她骑白马。」
　　「那是在城里吧？」
　　我停下搅拌山药泥的动作，看着淡十郎说：
　　「那样也叫茧居族吗？」
　　「足不出户就算茧居族了。清猴王从不跨出城一步，所以是茧居族。」
　　没错，茧居族就算窝在上百坪大的屋内，还是茧居族。但是，在这么大的城里走来走去，不能算茧居族吧？说是「窝」，还不如说是「死守」。此外，我怎么想都觉得以清子的个性不可能茧居。看起来如此强悍的人，反而应该很难待在同一个地方不动。淡十郎说她真的三年没出过城，我很想问为什么，但看到淡十郎那张臭脸泛着淡淡的哀愁，就问不出口了。我从没见过他这样的表情。更何况，我现在还有比茧居更想知道的事情。
　　「我被看透了。」
　　再次确定食堂只有自己和淡十郎后，我尽可能压低嗓门说：
　　「我被读了心。」
　　淡十郎斜倾着大碗公，把残留底部的山药泥扫光，淡淡说了句：「是吗？」
　　听他的语气好像还没说完，所以我等着后续，结果他说了句「好痒」，拿起湿巾开始擦拭嘴巴四周。
　　「清子姐真的会读心吗？」
　　「嗯，会。」
　　「可、可是……面对同样拥有力量的人，我们的力量应该产生不了作用吧？」我怕声音过大，冷静地压低嗓门。
　　淡十郎把用过的湿巾整整齐齐地卷起来，放回纸巾盘里。
　　「清猴王做得到，所以才成了茧居族。」缓缓喝干杯里的茶后，淡十郎说：「我吃饱了。」双掌合十后站起来。
　　直到他离开食堂，我都无法出声叫住他。
　　因为他的背影看越来十分生气。
　　＊
　　黄金周假期的最后一天，我们搭船旅游。
　　面临琵琶湖的二之丸西端，有自家用船坞。从小型马达船到中型船，日出本家共有五艘船威风凛凛地系在船坞内。我们搭乘其中闪着耀眼白色的最新快艇前往一座岛。
　　从小，我就听过有关「岛」的古老故事。
　　关于「岛」的起源，有好几则传说，我最喜欢的是；有座山叫夷服岳，因为嫉妒耸立在自己眼前的浅井岳，便砍了那座山，被砍落的山头就是现在的岛。而夷服岳会不怕引起骚乱地动刀砍杀，竟只因为对方比自己高，我尤其喜欢这种荒谬至极的理由。
　　竹生岛。
　　是座漂浮在琵琶湖上的小岛。
　　我有生以来第一次去竹生岛，是在出生后的第三天，当时的事，我当然不记得，都是听父亲说的。在岛上，父亲将陶杯放在我额头上倒入神水，等我哭泣，不久后我大哭，把陶杯里的神水溅了出来。父亲事先帮我准备好「雄介」、「凉介」两个名字，就在那一瞬间，决定我叫「凉介」。不管愿意与否，就是被冠上了「三点水」的名字，代表我是被琵琶湖认可的人。
　　第二次来，是在十岁生日时，我现在也还记得。那天是礼拜天，学校放假，父亲临时说要去竹生岛，我就开心地从家里出发了。搭JR到近江今津站，再从那里搭乘前往竹生岛的观光渡船，到岛的栈桥时，应该待在石走的哥哥浩介不知为何却等在岛上。我问他：「你在做什么？」他说：「大家都在等你。」
　　爬上陡峭的阶梯后，我被带到一处厅堂般的地方。宽敞的杨杨米房间里，日出家的大人们并肩坐成一长排，男男女女都有。
　　坐在正前方位置的淡九郎伯父递给我一个杯子，我不明就里地喝光了。那就是神水，带着些许酒香，据说喝了那杯水，至今在体内潜伏的力量就正式被解放了。然而对我来说，只是更确定这件困扰我的事，会终生盘据在体内。
　　这回是我第三次去竹生岛。
　　从石走到竹生岛的旅程，搭船大约二十分钟。
　　气候晴朗，天色十分湛蓝。琵琶湖看起来更加碧绿，天空倒映在水面上。我怕待在船舱里会晕船，便走到后方甲板上，眼前的湖水沉静雄伟，就像从宇宙俯瞰着地球。
　　快艇驶过的轨迹终端，是渐行渐远的石走山，平常都是从学校操场抬头看这风景，现在从另一面看，感觉差很多。石走山后方有左右连绵不断的山脉，耸立在石走与岐阜的交界线上。嫩叶的浅绿，点点散落在深绿的山面，形成斑斓的图画。随着石走城逐渐远去，那些山脉后方开始显现巍然屹立的庞大身影，那是伊吹山，以前叫夷服岳，就是砍下对手首级、为所欲为的凶手山。这座山大得不像样，宽度也十分惊人，大有校外教学旅行时，坐在巴士最后一排睥睨全班同学的老大气势。可能是因为标高过高，山顶依然是淡茶色，还未迎接初夏。
　　「多么晴朗的天气啊！幸亏有擦防晒油，太好了，太好了。」
　　在我旁边的趴躂子姐屁股倚着栏杆，悠闲地说。她一身白洋装，披着外套，戴白帽。不时刮起漩涡般的风，意外强劲，所以她一直压着帽子。
　　「淡十郎呢？」
　　「在船舱内乖乖坐着。」
　　「凉介你也真厉害，可以把他拉来，我还以为他绝对不会来。」
　　「他好像也知道这是绝对跷不掉的活动。」
　　「他是知道淡九郎先生不能来，才跟来的吧？」
　　「会是这样吗？对了，伯父为什么不能来？」
　　「他说临时有客人来访，黄金周假期间他还是很忙。」
　　我们都扯开嗓门说得很大声，却还是被风与快艇的引擎声毫不留情地掩没。
　　油味不时冲鼻而来。从快艇侧面往前看，竹生岛就像拳头般大小，在湖面上隆起。
　　「啊，好多鸟，好棒哦！」
　　趴躂子姐伸出修长的手指着湖面。她所指的地方，水鸟正伸长细细的脖子，排成一长列，在水面上方拍打着翅膀，刚开始飞在旁边，渐渐地就快超越我们了，它们似乎可以飞得比快艇更快。我试着从头数起，但算到第十三只时，它们变更队形，就数不下去了。
　　把视线从鸟身上转到更远的地方，放眼望去，前面部是山、山、山，往后看也是山，把身体转一圈，看到的也是山。除了山还是山，琵琶湖周围全是山。这种群山环绕的地方，怎么会形成如此大的湖？又怎么会形成可以蓄积如此大水量的洼地呢？我觉得太不可思议了。由于太过辽阔了，所以明明是湖，往南眺望的水平线却呈现平缓的弧状。
　　竹生岛就坐镇在这片湖水的中央。
　　从快艇上眺望，左低右高，很像石走山，有着葫芦般的外观。果然是被砍落的山顶，从几乎接近湖面的地方冒出密密丛丛的树木，看起来就像漂浮在湖面上的小山。难怪这里从很久以前就被视为圣域，有种不可思议的存在感。
　　靠近栈桥时，淡十郎从船舱缓缓走出来。他的心情打昨天开始就不好，听说是因为从黄金周假期开始就着手烧制的陶器，没有烧出他理想中的颜色。怎么想，这都不像是高一学生的烦恼。
　　淡十郎手搭着栏杆，欠身向前确认前方状况。我问他：「你十岁时也来过岛上吗？」风吹着他微鬈的头发，他意兴阑珊地回说：「来过。」
　　「趴躂子姐也来过吗？」
　　「当然，我母亲也是成员之一，所以我是跟母亲一起来的。那时候，费尽心思才瞒过父亲呢！他直吵着为什么不带他去，但不管他怎么死缠烂打，我母亲都很快就转移了他的注意力。」
　　「你是说，使用了力量？」
　　「没办法啊！这是无法解释清楚的力量和现象。」
　　「我想我家应该不会这么做……」
　　「那是因为凉介的父亲没有在日出家集团工作，没必要做任何掩饰。其实所谓掩饰，也只是让他对日出家没什么兴趣而已。不过，你出生后第三天，要把你带到岛上时，你父亲应该也动用了力量吧？」
　　说得也是，仔细回想起来，从医院抱走刚出生的婴儿，搭船去岛上，的确是很荒唐的行为。为了说服母亲，父亲当时说不定动用了力量。
　　「十岁时，趴躂子姐也在很多人面前喝下了神水吗？」
　　「喝了呀！因为长得太高，还被很多人质疑真的只有十岁吗？说起来，那算是元服礼般的成人仪式，大家聚在一起庆祝。」
　　「我不觉得是那么欢乐的气氛。」
　　「因为大家都很害羞啊！」
　　我总觉得又被她三言两语糊弄过去，越过淡十郎的头顶，往前方望去，已经可以看到港口的行人，不知不觉中就快抵达了。应该没有其他人搭快艇来，栈桥周边的观光客全都看着我们，趴躂子姐悠闲地挥挥手，全身朝拜装扮的欧巴桑团也高声叫着：「哟！」朝她挥手。
　　船经过栈桥，驶入更深处的湾口，前进到侧面写着「竹生岛神社」的小型船旁边，游艇才骤然停驶。源爷从驾驶舱出来，把木板俐落地架在岸壁上。从石走到这里，都是源爷单独驾驶快艇。
　　在石走城的船坞，我惊讶地问：「源治郎爷爷也会驾驶快艇？」
　　仍旧穿着蓝色工作短外衣的源爷露出困窘的笑容，向我说明：「我有一级小型船舶驾照。」满是皱纹的脸挤得更皱了。
　　黄金周假期果然不一样，放眼望去，岛上都是观光客。等渡船的人在港口排着队。「来份卤小鱼吧？」欧巴桑店员们热情地叫卖。趴躂子姐走过那排特产店，在服务台旁的入场券贩卖机买了三张参观券。源爷在快艇上等着，顺便休息。
　　通过出入口，正面就是陡峭的阶梯。这样仰头看，就知道竹生岛完全是一座岩石山。地表覆盖着繁茂的树林，建筑物都是勉强找到落脚处，紧紧攀在地表上。阶梯尽头的宝严寺有光彩夺目的红色三重塔，右手边是都久夫须麻神社，我们要去的地方是位于神社正殿前方的龙神参拜所。
　　接连穿过好几座鸟居，经过了外观十分古老的建筑，边仰望基石上石墙与木材的接合，边往前走，就到了参拜所。我们站在木造栏杆前，正前方是望向石走、风平浪静的琵琶湖。
　　从参拜所往前走的断崖尽头有座鸟居，因为盛行扔陶杯的仪式，所以鸟居四周散落着陶杯碎片。出生后第三天的我，额头上也被放过陶杯。哭泣时产生的力道，会把神水溅出去，而「操控水」正是日出家的人所拥有的力量根基。我在不念堂接受趴躂子姐的训练时，就是把装满水的杯子放在榻榻米上，对着杯子施放力量。对人使用力量时，也是朝着人身上的水施放力量，撼动人体内占了百分之六十的水。
　　「对了，淡十郎，」我靠着栏杆，向满脸阴沉地望着湖面的淡十郎说：「我听哥哥说，你还是婴儿时，不但把水溅出去，还把杯子震破了。」
　　淡十郎扭开在山下特产店买的宝特瓶盖子，不屑地看着我，低声说：「不记得了。」语气冷漠粗暴。
　　「一个婴儿就有那样的力量，听说前所未有呢！你应该进不念堂好好学习，一定会成为使用这股力量的高手。」
　　淡十郎一口气把宝特瓶里的矿泉水喝掉一半，问我说：
　　「你想成为那样的人吗？」
　　「不，绝对不想。」我不假思索地回答。
　　淡十郎更加不屑地看着我，把宝特瓶的盖子拴回去。虽然他什么都没讲，但我隐约察觉到，他跟我一样讨厌这股力量，起码可以确定他并不崇敬。
　　「喂，你们两个都过来。」
　　回头一看，在参拜所角落的折叠桌上，排列着从快艇拿下来的篮子，趴躂子姐正朝我们招手。话说这家伙也一样，尽管身为师父，却教人怀疑她是否崇敬这股力量。
　　「过来，坐在这里。」
　　我和淡十郎在篮子前的折叠椅坐下来。趴躂子姐把脱下的帽子放在桌上，中气十足地说：
　　「Let's 神水 time！」
　　听起来果然很不崇敬。
　　＊
　　「据说湖的寿命通常是几千年到几万年，然而琵琶湖早在四十万年前就形成了，也就是说，琵琶湖是世上少有的古老湖泊。而且面积这么大，是日本最大的湖。所以琵琶湖很伟大，琵琶湖万岁。那么，我要把神水交给你们了，你们要边喝，边诚心祈祷可以得到琵琶湖崇高的力量。」
　　趴躂子姐很快地说完这些话后，打开篮子的盖子。
　　「对了，这是规定，凡是在不念堂上课的人都要喝。如果说十岁时喝的神水是用来释放力量的，那么，这次该怎么说呢……对了，就是用来扩增力量。举例来说，上次是知道如何投球，这次是知道如何控制球的强弱、方向，大概就是这种感觉吧？要两者都知道，才能瞄准目标把球投出去。请小心喝，千万不要洒掉了。」
　　做完还是一样让人似懂非懂的说明后，趴躂子姐就拿出手帕掸落桌上的灰尘。这时候她背后有对情侣，把身体探出栏杆外，开始扔陶杯。又涌入一团观光客，参拜所顿时热闹起来。
　　「神水是趴躂子姐做的吗？」我小声问。
　　「怎么可能。」趴躂子姐摇摇头。「是人在韩国的师父，事先做好了两人份的神水。无论再怎么样，他也不敢丢下这件事去韩国。」
　　「神水的材料是什么？」
　　「就只是琵琶湖的水呀！」
　　趴躂子姐的直话直说着实教人泄气。
　　「力量还不完整的人，喝下去会很有效。像我这种程度的人，喝下去就不会产生任何效果。」
　　「怎么做的呢？」
　　「做法只有师父知道。以前他稍微说明过，说是神的力量什么、什么的，听起来很麻烦，我听到一半就放弃了，因为我最不擅长那种事。」
　　「可是，趴躂子姐，成为师父之后，就要承接所有工作吧？」
　　「别开玩笑了，我只是临时雇员，接这份工作时签的是半年约。我的正职是专业主妇，丈夫不在家时把家顾好才是我的使命。」
　　趴躂子姐说了一堆真真假假的话，同时从篮内拿出两个小瓶子，外观是红褐色，像发胖的酒壶，中间有个圆形标志，圆圈圈里用竹刀简单刻着「日」字。那是在江户时代，日出本家从石走小商家起步时的始祖店「日出屋」的商号。
　　「对了，淡十郎听说了吗？幸惠夫人在韩国买了公寓，这一季的拍摄结束前，她都会住在那里。当然，师父也是。」
　　淡十郎默默听着趴躂子姐讲的话，点头回应。趴躂子姐双手高高叉着腰，边跟淡十郎说幸惠伯母的事，边观察参拜所的状况。
　　「黄金周假期果然不一样。」趴躂子姐叹口气，把折叠椅拉过来坐下。「根据规定，要等我在那里念完祝词后，你们再喝下神水，可是一直都有人来来去去。」
　　趴躂子姐所指之处是正对悬崖边那座鸟居的祭坛。驸来的那团观光客正在丢香油钱、拍照留念，看样子暂时还不会离开。
　　「在这里枯等也没意思，难得来一趟，不如我们也去掷陶杯吧？凉介，你有没有扔过？」
　　「没扔过。」
　　「那就来扔吧！」趴躂子姐站起来，立刻跑去参拜所中央的贩卖处买陶杯。「淡十郎要不要？」
　　淡十郎摇头拒绝，所以趴躂子姐只买了两组陶杯回来。
　　「就是把这种杯子放在出生婴儿的额头上吗？」
　　「在这里的三个人都经历过那种奇怪的事，回想起来还满好笑的。」
　　所谓的陶杯，其实只是大小像拇指与食指相接圈起般，薄薄的小杯子。折叠桌上贴着指示步骤的纸张，上面说陶杯是两个一组，一个要写上名字，另一个要写上心愿，连笔都放在桌上，想得很周到。
　　「这是用什么做的呢？」
　　我边在其中一个上面写字，边低声嘟囔。淡十郎就把宝特瓶夹在大腿间，拿起另一个看。
　　「是秦烧的土器。」
　　真不愧是有自己的窑。他似乎对瓶子也很有兴趣，拿起篮子旁边的其中一个，开始仔细观察表面做得好不好。
　　「你写了什么心愿？」趴躂子姐问我。
　　我把表面写满了「希望有机会交女朋友」的陶杯拿给趴躂子姐看。
　　「好没志气。」
　　我看看趴躂子姐手上的陶杯，上面写着「早日付完贷款」。
　　「哎呀！我完全败给你了。」
　　我们两人抛下淡十郎，去栏杆前扔陶杯。趴躂子姐告诉我，陶杯若钻过鸟居的两根柱子，愿望就会实现，所以我专注地往那里扔，可是都飞到其他地方去了。陶杯一着地，就发出清脆的铿锵音破碎四散，与其他碎片混在一起，很快就看不见了。第二个更惨，扔到悬崖边撞得树叶摇晃，滚落崖下。趴躂子姐的两个陶杯都是直直往前飞，但后继无力，只飞到鸟居前。
　　没想到扔陶杯这么好玩。扔完时，人都走光了，参拜所又恢复寂静。趴躂子姐走向祭坛，指示我和淡十郎各拿一个瓶子过来。淡十郎递给我的瓶子，大小刚好可以一手掌握，在耳边摇晃可以听到水声。
　　小而精致的祭坛里供奉着一面镜子，两旁是卷着熨斗纸（※上面印有礼签与礼绳的纸张。礼签是附在礼物上的装饰品，礼绳则是用来绑礼物的绳子。）的酒瓶，镜子正对着鸟居与碧绿的琵琶湖。头顶上悬挂着匾额，上面用毛笔字凛然写着「琵琶湖水神竹生岛龙神拜所」，并以注连绳（※注连绳通常悬挂于神前或祭神仪式上，用来区别神圣场所与不净场所。过年时也会悬挂在门口，以拦阻灾难之神进门。）固定着。扬起脖子的白蛇雕像，从前面的香油钱箱两旁盯着我们，感觉有点恐怖。鳞片一片片都雕刻得很仔细，连光滑度都如实呈现，看起来栩栩如生。
　　趴躂子姐击掌合十并低下了头，我和淡十郎并肩站在她身后，也跟着她那么做，默默听着她压低嗓门念祝词。她念的祝词很长，我不禁暗自佩服，真不愧是不念堂的第六代师父，没想到往旁边一看，原来是香油钱箱上摆着「龙神祝词」的区额。趴躂子姐没有背起来，只是看着匾额上的文章照本宣科而已。
　　「现在请饮用神水。」
　　念完祝词之后，趴躂子姐一声令下，我便打开瓶栓，战战兢兢地含住瓶口。我舔舔舌尖碰到的水，只尝到了水的味道，但还是提高警觉，慢慢地倾斜瓶身。站在我旁边的淡十郎毫不犹豫地一口喝干，发出「思」的低吟声，就把瓶子放了下来。看到他那样子，我也把水灌进喉咙里。这次没有酒的香味，只是普通的水，上次说不定真的加了一点酒。
　　趴躂子姐把瓶子收回篮中，塞给我说：「可以帮我拿吗？」说完，立刻从来时的道路往回走。
　　穿着蓝色工作短外衣的源爷弓着背，坐在山下特产店前的长椅上。「让您久等了。」趴躂子姐这么一招呼，源爷立刻站起来，低下头说：「你们辛苦了。」
　　在趴躂子姐的带领下，我们一行人走向了快艇。走住我旁边的淡十郎问源爷：「你有买什么饮料吗？」源爷摇摇头。他就说：「全都给你。」把手上的宝特瓶塞给源爷。源爷低着头接过来，在走上快艇前一口气喝光了。
　　老鹰在我们头顶上嘌嘌叫着。趴躂子姐说：「天气真的很好，淡九郎先生应该跟我们来，顺便散散心。」淡十郎没有回话，抬头望着在空中飞来飞去拉出弧线的老鹰。
　　明明是同样的距离，却觉得回石走的时间缩短许多。走出甲板眺望湖面，突然发现琵琶湖真的什么都没有。不过，尽管什么都没有，却有种身处什么之中的奇妙感觉，可能是喝了神水，精神状态有点混乱了。趴躂子姐在我旁边说：「从今天起，凉介应该也会更上一层楼吧？」没错，我是个成绩不好的学生。没办法，因为我无心学习，又没有哥哥那样的天分。我的心愿是，将这股力量从体内连根拔除，成为一般人，然而这是不可能的，所以我只好锻链自己控制力量，直到可以抹去力量偶尔在内心深处蠢动时的恶心感觉——这就是我进不念堂的理由。这样的修练，是为了让自己不再把体内的毒素视为毒，而不是抱着积极正面的态度去挑战。
　　抵达石走城的船坞后，我们就下船了。已经在栈桥待命的维修人员与源爷交班，坐上了快艇。穿过后门，在回本丸御殿的路上，有一群人迎面而来，是五、六个穿着深色西装的大人，默默往我们这里走来。
　　由于道路宽阔，所以彼此都没有放慢脚步，就在快擦身而过时，对方其中一人突然停下来了。我下意识地转移视线，竟然看到一张熟悉的脸，盯着那张晒得黝黑、精力旺盛的脸仔细打量后，才想到他是谁。这时候，我也下意识地停下了脚步。
　　他是石走高中的校长。
　　没想到会在这里遇见他，所以一时想不起来他是谁。
　　「您好。」我低头问候。
　　然而，校长没有反应。
　　只有脸直直地朝向我。
　　我觉得他动也不动地专注看着某一点的模样，不像是在看我，不由得转头往后瞧。
　　站在我后面的，是领着源爷的淡十郎。
　　淡十郎将双手分别插在两个裤子口袋里，脸上没有任何表情，回看着校长。
　　我把视线拉回前方。几天前淡十郎突然喜欢上的女孩的父亲，挺着超过一百八十公分的高大身躯，依然盯着我们看。那双眼睛不像是捕捉到什么，反而显得空洞茫然，甚至让人怀疑有没有对准焦点，感觉有点毛骨悚然。
　　「你们在做什么？」
　　听见远远走在我们前面的趴躂子姐在叫唤，我抓住淡十郎的手，行个礼说：「我们先告辞了。」正准备从校长面前离去时，突然想起来第一次看到「速濑」这个姓氏时的地方。
　　来石走的第一天，我曾在站前交通岛上，仰望一尊手握长戟的武士模样铜像。铜像脚下立着解说牌，我在那上面看到「速濑」两个字，根据解说，那是在战场上非常神勇的初代石走藩藩主的姓氏。
　　冷不防地，心底深处的力量蠢动起来。
　　为什么会这样？我有种非常不祥的顶感。