　　我和枣一起在码头送淡十郎离开。
　　他穿着红色制服坐在船头，那副注视着前方的模样，就像期中考会考的现代文学〈高濑舟〉（※作家森鸥外的短篇小说，书中主角因杀害弟弟而被流放到偏远岛屿，前往岛上时，是搭小船沿着高濑川而下。森鸥外与夏目漱石并称为日本明治时期的两大文豪。）的景象。瞬间我有种「啊，会不会从此与淡十郎永别？」的错觉，但是这种事当然不可能发生，淡十郎只是去学校把校长带来。不过，这件任务光想都觉得沉重。
　　「哦咿咻！」
　　源爷发出吆喝声，轻快地摇着橹，淡十郎的身影也逐渐远去。我目送着他，不知道为什么满脑子想的都是速濑。今天她一定跟平常一样，还是有点散漫地上学，对我的缺席不是很在意，但看到昨天提早回家的枣又没来，眉间就泛起忧心的神色，而且接下来的六堂课，都惦记着拜托我去问枣的答案。
　　我们与校长之间的战争，速濑全不知情。真希望她不是坐在我前面的位子，或根本不在我们班上，这样我的心情会好过些。然而，清子已经决定了大局。为了让淡九郎伯父与枣家父女恢复原状，更为了与琵琶湖共同生活的许多日出家的人们，我们不得不向她父亲正面宣战。
　　直到从石墙后再也看不到小船，我才怀着落寞的心情，和枣一起走上石阶。我和枣都不去学校，却都穿着学校制服。枣只是恢复来石走城时的装扮，我则想今天说不定是最后一次，所以穿上已经完全适应的红色立领制服。
　　回到本弯御殿的玄关时，枣要求我带他去父亲和妹妹的房间。我说现在都没人在，他想去就可以去，可是他说他不认识路。我想也是，刚来这里时，我花了一个礼拜的时间才记住房间的位置关系。我怀念地回想着过去种种，把枣带到了房间。御殿里不见其他人影，只有我们两人的脚步声悄然回荡。清子假设校长一定会来，早就迈入备战状态，把所有工作人员都赶出了御殿，
　　我在枣家父女的房间前与枣分开，自己走向尽头淡九郎伯父的卧室。敲过门后一打开门，就看到那位退休医师正在准备搬家。老人说昨天已经接到趴躂子的通知了。
　　「昨天忘了问她，要怎么把淡九郎先生搬去牧野？不能搭电车，开车要绕琵琶湖一圈，也很费时。她说她要搭船来，总不会是想用船运吧？」
　　老人边打包行李，边喃喃说着。我当然不可能告诉他：「不，趴躂子不会来石走城，也不必把淡九郎伯父搬到牧野。」只是低下头对他说了声：「您辛苦了。」
　　离开房间前，我又看了床上的淡九郎伯父一眼。透过床单浮现的身体轮廓，跟三天前一模一样。我趁老人背向我时，偷偷从上面摸摸看，掌心就像贴放在木棒上，感觉不到半点弹性。顿时，与校长作对所代表的意义，以活生生的真实感逼近我—也就是说，自己很可能变成这个样子。我慌忙把手抽离，撇开了视线。转过身后，我把手伸向门把，手却僵硬到无法转动门把。
　　勉强走出房间时，枣站在走廊上。
　　「怎么样了？」
　　「没有任何变化。」
　　枣没有看我，表情沉痛地摇着头。从他前面走过时，我拍拍他的肩说：「走吧！」他就默默跟着我走了。
　　我回到自己的房间前，对枣说：「淡十郎还要一段时间才会通知我们，你随便找点事做吧！啊，那边书架上有很多漫画，想看就拿去看，不过现在可能没那种心情吧！」说完，我拉开门进去。
　　八张榻杨米大的房间中央摆着四个纸箱，开口朝天花板大开着。这些箱子都是四月初从湖西寄来的，我统统直接塞进了壁橱里。
　　我盘坐在榻榻米上，盯着刚拉出来的箱子，不知道该再塞回去呢？还是暂时先观察状况呢？还是继续准备搬家呢？如何处理侧面印着橘子、苹果产地的破烂旧箱子，将显示自己与校长作战的决心有多少。送货单还贴在箱子上，看到母亲写的斜斜字体，我居然怀念起了湖西，我瞧不起这样的自己。现在才知道，与拒绝搬家、坚持背水一战的淡十郎相比，我是多么缺乏意志力又多么懦弱。
　　然而，不管我们多勇敢地挥舞拳头作战，只要校长一出手，我们就会变成淡九郎伯父那样，毫无抵抗能力。想到我们赤手空拳，只靠满腔热血上战场的傻劲，就无法下定决心把箱子推回壁橱。
　　「喂，你还好吧？」
　　这时背后响起声音，我吓一跳扭过头看，枣不知何时拉开门，把头探进了房间。
　　「你、你干嘛？」
　　「我才要问你在干嘛呢！怎么叫都没回应，拉开门你也没发现。」
　　「我、我没怎样。什么啊？」我慌忙站起来。
　　「闲着也是闲着，来玩这个吧！」
　　枣在门外拿出两个棒球手套。我想起漫画书架最下层有个装破铜烂铁的箱子，好像有人把手套丢在里面。
　　「啊，好主意，来玩吧！」
　　我答应后，枣丢过来其中一个。我接住手套，拉开门走出外廊。
　　「真是个好地方。」
　　枣在我背后说，我光着脚从外廊跳下去。
　　放眼望去绿草如茵的庭院，其实并不平坦，到处都有高低起伏。手套不知有多久的历史了，皮都破破烂烂失去了弹性。我边背对着外廊往前走，边把手伸进手套里。握拳敲击手套时，我向前一望，白墙外净是浩荡的琵琶湖。薄雾轻笼，看不见对岸景色，云层比清晨时厚。我对着不如平日碧绿，但仍大得离谱的湖面低声叫喊：「尽管丢过来！」
　　刚开始，只是近距离轻轻丢，后来每投一球，双方就往后退一点，枣投球的威力愈来愈强。软式棒球咻咻飞向我，我在耳朵旁接住时，啪叽一声，手也往后震。没多久，掌中心隐隐作疼。
　　「喂，枣。」我叫他，同时摆出投球动作。
　　「什么事？」
　　「你可以回你家道场。」我想投曲球，扭一下手腕才投出去。「昨天发生过那样的事，现在你又待在这里，校长一定觉得你在搞鬼。万一清子的如意算盘没打成，今天校长说不定不会遵守约定让你父亲复原。可是你乖乖待在道场的话，你父亲一定会回家。」
　　我才刚开始说，就听到乓的一声轻响，球进了枣的手套。
　　「那球是曲球，有转弯吗？」
　　「没有，完全没有。」枣不带感情地回答，把球从手套抓出来。边用右手摸索缝线，边冷静地说：「可是没有我不行吧？」
　　「清子姐的确是这么说，但真是那样吗？我不相信。」
　　在食堂，清子吃完第三份法国吐司后，很快指示了接下来要做的事。不，不是指示，是命令。
　　「你留下来，跟浩介的弟弟再做一次那件事。」清子结束与我和淡十郎的谈话，最后把头转向了枣。
　　「那件事？」枣不解地皱起了眉头。
　　「对，咻啦啦砰。」清子回答得很直接。
　　至于为什么要做咻啦啦砰，理由不清不楚。
　　「就是叫你们这么做啊！」
　　清子只会这么说，再问也问不出所以然。可是这次不像在后山拿出证据那么简单，我们根本做不到。
　　「我不晓得旁边的枣怎么样，我可没半点头绪。」我直接表明做不到。
　　「你们还搞不清楚怎么回事吗？都做过两次了耶！」清子回给我们打从心底鄙夷的视线。
　　「那么清子姐，你如何知道我们做了那件事？」
　　这下清子完全无视我的发问。
　　这时候，传来咻噜咻噜的微弱声音，还有强烈撞击耳膜的大叫声。
　　「日出！」
　　我大吃一惊拉回意识时，白球已经逼近眼前，我慌忙伸出手套接住。
　　「有转弯吗？」没多久后，我听到枣的声音。
　　「没有，完全没有。」我平抚动荡的心，把刚才她对我说的话如实奉还。
　　「你打算怎么做呢？日出。」
　　「做什么？」我边尝试侧投，边反问。
　　「你也是啊，只要乖乖回到湖西，就可以像以前一样过生活。你来石走才两个月吧？可以赶快回家啊！反正你父母亲又没有被校长怎么样。虽然同样属于日出家族，但亲戚关系很远吧？没必要对本家这么讲情义。而且万一你发生了什么事，父母会很伤心哦！」
　　他说中我现在最动摇的部分，害我稍微错失了投球的时机，结果白球划出弧线，往不该去的方向飞走了。
　　「哎呀，对不起。」
　　看到枣光着脚追球，我不由得双掌合十道歉。
　　掉落在无人草坪上的球先高高弹起，再骨碌骨碌滚着，停止滚动时，枣刚好追上。我也向前移动，缩短拉得太长的距离。每踏出一步，脚底都被草尖搔得好痒。枣弯腰捡起稍微露出草面的白球，接着转身面向我，他背后是推展到天边的琵琶湖。
　　若是离开这座城，就要告别我与淡十郎、清子的共同生活，以及我和枣的学校生活——想到这里，我不禁脱口而出：「我还是要留在这里。」
　　枣眯起眼睛，把右手的球投进左手的手套里。
　　「我很怕跟校长作战，可是我不能丢下淡十郎。」
　　枣的嘴角浮现淡淡笑容说：「我也是。」把右手指大大撑开成V字形，从手套抓起白球。
　　「再说，石走这座城市也还不错。当然，湖西也很好。」
　　「是啊！虽然很乡下，但真的不错。」
　　「你不是要去伦敦？」
　　「伦敦也不错。」枣这次笑得很开朗。「接下来是指叉球。」他把球高高举过头顶。
　　＊
　　我躺在外廊上，看看手表，时间是上午九点零三分。
　　不知不觉中睡着了。我爬起来，看到枣也把头靠在板壁上打着盹。他昨晚几乎没睡，情有可原，所以我没叫醒他。
　　刚刚用来投了近三十分钟的手套叠放在枣的前面。我才把视线从手套移向庭院，白墙上的拉门就被打开，缓缓出现了清子的身影。我想我会在这时候醒来，应该是有预感她会来吧？
　　她的衣服有换过，跟早餐时不一样，但依然是连帽外套配运动裤，凉鞋绝对是粉红色。她踩过草坪，慢慢朝我走来。
　　右手手指上挂着手机吊带的她，越过庭院后，在脱鞋石前仰望天空说：
　　「下午可能会下雨。」
　　背后的枣可能是听到她的声音而醒来了，发出窸窸窣窣的蠕动声。
　　「刚才猪十郎打电话来了。」清子把吊带拉到脸的前方，手机左右摇晃着。「他跟校长说要在十二点会谈，对方答应了。我问他校长那家伙看起来怎么样？他说冷静得不得了，好像能够以一知万，看了就讨厌。」清子的嘴角明显扭曲歪斜。「所以呢，接下来轮到你了，照我在食堂说的那样做。」
　　她说完把手机猛然抛给了我，我赶紧张开手接住。
　　「首先，你告诉趴妞已经跟校长约好了。我想你应该知道，要说是从学校打给她的。她要是知道你没去学校，说不定会察觉什么。」
　　「可、可是，用这支手机打，她会晓得是清子姐的手机啊！」
　　「你可以说只借了今天一天，随便蒙混过去啊，稍微动一下大脑嘛！还有，这支手机也不是我的，是趴妞去牧野前留下来备用的。我听说御殿不太收得到讯号，可是从刚才都一直有讯号。」
　　清子脱下凉鞋，跨上外廊，又目光炯炯地看着我说：
　　「你知道该怎么说吧？」
　　「呃……就说会合地点改变了。」
　　「要说是校长决定的哦！」清子粗声粗气地说，然后紧挨着我一屁股坐下来，继续盯着我的脸。「喂，快点打啊！」
　　「可、可是……还是……」
　　「还是什么？你想把这次机会扔进臭水沟里吗？这样下去，所有人都会被赶出滋贺，你不在乎吗？」
　　清子快言快语说完后，从我手上抢过了手机，按下按键说：「拿去！」再把手机塞还给我。无路可退的我，只好接过手机举到耳朵旁。
　　「喂、喂，清妞吗？」
　　忽然传来趴躂子姐的声音，我呆了好半晌，才想到「清妞」是指清子姐。
　　「对、对不起，我是凉介。」我慌忙报上名字。
　　「咦，这号码是你的手机吗？」
　　「不是，是清子让我带来学校用的。」
　　「哦，这样啊。」
　　「呃……刚才我跟校长说了。」
　　瞬间，从电话那头传来紧张的氛围。
　　「嗯。」
　　「校长答应在十二点会谈，可是他对地点有意见。」
　　「有意见？」
　　「对，他说会谈场所要改在竹生岛。」
　　「竹生岛？为什么？这样怎么确认我们是不是真的离开了石走城？」
　　趴躂子姐的反应好快，我握着手机的手开始冒汗。
　　「这……他好像是说岛是日出家很重要的地方还是什么的，我也不是很清楚，总之，就是非在岛上不可。」
　　「哦？」趴躂子姐沉默一会后，忽然扭转了问题的方向。「凉介，你现在是在学校吗？」
　　「是、是啊，我在学校。」
　　「旁边还真安静呢！还有，你的声调听起来不太对劲，是不是校长对你怎么样了？」
　　「因为我在顶楼，所以很安静吧？还有，校长没对我怎么样，我只是一直很紧张……」
　　「我想也是……可是，为什么特地跑到顶楼打电话呢？一年级的教室不是离顶楼最远吗？」
　　「啊，因为学校其实禁止带手机。」
　　「啊，对哦！」趴躂子姐发出理解的声音。我每对她说一句话，背叛师父的罪恶感就愈深。
　　「这样也好。」趴躂子姐冒出奇怪的话。
　　「咦？」
　　「我本来就打算搭船回石走城途中，先去一趟竹生岛。想说临时抱佛脚，拜一下神，说不定多少会有点帮助。对了，淡十郎也在旁边吗？」
　　「帮我跟淡十郎说谢谢，也辛苦你了，凉介。这是我们应该做的事，却推给了你们，对不起。不过，接下来交给大人处理就行了，我会自己去竹生岛，你们都留在城里。岛上的会谈结束后，为了搬运淡九郎先生，我还是会去石走城，也帮我转告清妞。」
　　「是、是，我会转告。」
　　「那么不好意思，麻烦你再去找校长，就说我都知道了。」
　　「知道了。」
　　等她挂断电话后，我才把手机从耳朵放下来，不知不觉中，液晶荧幕已经沾满了汗水。我用袖子擦干荧幕，把手机还给了清子。
　　「我跟趴躂子姐说完了。」
　　「辛苦你了。」清子正经八百地点着头，肥肥的下巴都挤出肉来了。「没想到你可以临时掰出那么真的谎言。」略带些许揶揄的味道。「嘿咻」一声站起来后，清子说：「你们两个十分钟后在后门集合，知道吗？」穿上了脱鞋石上的凉鞋。
　　「真的要做吗？」
　　「要做，都已经约好了。」
　　「可是我不知道怎么做。」
　　清子对着我冷哼一声说：「少废话，来就对了。」便纵身跳下了庭院。
　　目送清子沿着来时路走向木门，消失在门外后，我才缓缓站起来。我的撒谎技术宝刀未老，还被清子半讽刺地称赞，完全骗过了师父，这件事沉重地压在我心头上。把手套扔进漫画书架的破铜烂铁箱里后，我抱着忧郁的心情，跟枣快步走在鸦雀无声的走廊上。
　　到后门时，门已经大大敞开了。像昨天一样骑在白马上的清子，正在观察天空的状况。
　　「我们要去哪里？」
　　「湖滨。」清子简短回答后，从马上把缰绳递给我。
　　「你接到指示去那里吗？」
　　清子冷冷瞥我一眼，只叫了一声：「驾！」便用踏在马钟上的凉鞋轻轻踢了马腹一下。
　　在石走这座城市，说到「湖滨」，只有一个地方。
　　石走与琵琶湖相接的地方，以石走城为首，大多是小山或丘陵地。勉强可以称为「湖滨」的地方，只有石走城北方的某处。那里没有专属的名称，因为又小又没什么看头。
　　我拉着缰绳走在城濠旁的道路上，已经习惯的马的鼻息声就近在脸旁。
　　没多久就到了外濠与琵琶湖汇流处，道路向右弯曲。我们沿着湖岸向前走，道路两旁林立着巍峨的高大松树，乍看很有海水浴场的味道。途中经过一座公车亭，只有生锈的公车站牌和露天的长板凳。一位老婆婆驼着背，坐在长板凳上等公车，看到骑着白马的一行人，老婆婆堆起满是皱纹的微笑，抬头看着清子说：「哎哟，要小心骑哦！」
　　我们从道路穿越松林，来到了湖滨。
　　长度可能不到一百公尺的小湖滨，不见半个人影。我们走向了琵琶湖，地面的触感与其说是沙滩，还不如说是松软的沙土。
　　一根漂流木孤寂地躺在岸上。清子在漂流木前停下，翻身下马，把缰绳拴茌半埋进沙里的漂流木上。
　　我边走向波浪拍打的湖岸，边低着头看脚。
　　又不是大海，波浪居然会卷过来又退回去。
　　低调的波浪声，夹杂着老鹰的叫声。眼前的风景看起来雄伟壮观，让人惊叹这居然不是大海。或许天气也有影响，完全看不见对岸。这样的景观恰似以前的名称「淡海」，若有人一辈子都把这片湖误认为大海也不稀奇。
　　「浩介的弟弟。」
　　听到叫我的声音，回神一看，清子已经带着枣向前走了。
　　我慌忙追上前去，左边可以看见竹生岛。在正对湖面而稍微偏右的地方，那座小岛孤零零地漂浮着，背景是阴霾的天空，看起来有些灰暗。想到趴躂子姐就要只身前往那座小岛，我的心一阵刺痛。校长当然不会去岛上，他会依照最初的约定，去我们等着他的石走城。
　　「就在这里吧！」
　　前面的清子从沙滩的徐缓斜坡往下走，一直走到粉红色凉鞋会被卷起的波浪打湿的岸边才停下来。她面向琵琶湖，大模大样地叉开双脚站立，我和枣与她保持一段距离，并肩站在一起。
　　「来做咻啦啦砰吧！」
　　清子转身对我们宣告，说得好像要开始听着收音机做体操那么简单。
　　我与清子默默互看一眼后，问站在旁边的枣：「你会吗？」
　　「不会。」枣率直地回答。
　　那么，这件事就到此为止了。然而清子丝毫不为所动，严肃地转身向我们，提出了奇怪的问题。
　　「你还记得第一次发生咻啦啦砰时的事吗？就是穿着道服的彪形大汉高举起木刀冲向你的时候。」
　　我愣了半晌，想起她说的是第一次去枣道场那天发生的事。
　　「你、你怎么会知道……」
　　「没什么，只是那天你们回城时，我在桥上遇见你们，就扫视了一下你们的大脑。」清子很不耐烦地揭开谜底。「那时候你对冲上来的人做了什么？是不是施放了力量？」她紧接着问。
　　「是、是啊！我拼命施放力量，想压住对方。」
　　「成功了吗？」
　　「没有……好像被什么『柔韧』的力量推出去了，应该没有在对方身上产生作用。」
　　「那昨天呢？」
　　「昨天？」
　　「在咻啦啦砰出现之前，不是也发生了同样的事吗？」
　　刹那间，我想起站在道场门下的校长身影，还有与校长应对的枣母亲的背影。
　　「啊！」我反射性地叫出声来。「没、没错，我向枣的母亲施放力量时，也撞到同样的触感。可是，你怎么会连这件事都知道……清子姐，你应该是从昨天起，就看不见任何人的大脑啊！」
　　我转向清子询问原因，却撞见了枣严厉的表情。
　　「不、不是那样，你不要误会，我不是想对你母亲怎么样，是想抢先校长一步施放力量，说不定可以阻碍校长的力量……」
　　我急着向枣解释时，被清子的尖锐声音打断了。
　　「成功了吗？」
　　「没、没有，跟上次一样，好像被什么『柔韧』的东西反弹出去了……」
　　「那么，两次都是在那之后响起吵死人的声音，然后池子里的水就喷上去了？」
　　「对，对，就是那样。」我猛点头。
　　清子盯着我好一会，喃喃嘀咕着：「怎么都没发现呢？」
　　「咦，发现什么？」
　　清子没回答我，把视线转向我身旁说：「你听完有什么感想？」这次改问枣。
　　枣没有回答。
　　等了好久，他还是连气都不吭一声。我觉得奇怪，观察他的样子，只见他表情僵硬，注视着清子脚下来来去去的波浪，以为他还在怪我对他母亲施放力量的事，又郑重地向他道歉。
　　「我都说对不起了嘛！可是我真的没有恶意，那时候，我也是拼了命……」
　　「跟我一样。」枣低声嘟囔。
　　「咦？」
　　「第一次时，我发出力量想制止中村。中村就是那时候拿木刀的人。可是我的力量被什么东西推出去了，没有发生作用。昨天校长要伤害母亲时，我为了想办法阻止，也疯狂地对她施放了力量，结果还是被什么东西推开，弹飞出去了。」
　　我一时说不出话来，张口结舌地望着枣颜色有点淡的眼睛。
　　「明白了吗？」清子平静地说：「你们同时施放力量，两股力量互相碰撞，就会形成那种状态。所以，『咻啦啦砰』的名称一点都没错，彼此的声音相互对抗、共鸣和扩大，就形成了那种状态。这样的组合太棒了！要绝对不合作——不，是根本不可能合作的日出家与枣家的力量相结合，而且发生过两次那样的状况，人类才能呼唤那家伙。顺便告诉你们，刚才我直接与那家伙对谈时，那家伙说很早以前就跟人类说过这件事了，但这样的组合却老早被所有人遗忘。是你们唤醒了这样的记忆。而且，为了防止偶然发生的状况，还特别规定必须以发生两次做为信号。没想到就这么巧，你们双方都在偶然的状态下，两度做出了那件事。那家伙可能万万想不到人类会蠢到这种程度吧！」
　　沉默再度笼罩现场。
　　无法立即消化的解说内容，带来动摇与混乱在我的胸口不断扩散。老鹰在空中「吱咿呸哟罗」地鸣叫，宛如在嘲笑这样的我。
　　「清子姐怎么会察觉是我们做了那件事？」
　　「相反吧？事实都摆在眼前了，没察觉才奇怪呢！」清子冷冷地反驳。「解释到这里可以了吧？」她急着把话题结束。
　　「呃，对不起。」
　　「怎么？还有问题？」清子露出打从心底感到厌烦的眼神。
　　「再请教一件事……请告诉我，做『咻啦啦砰』这件事，与淡九郎伯父的复原有什么关系？」我打破砂锅问到底。
　　不过，我们本来就应该问的，因为除了「与校长作战，淡十郎去学校，你打电话给趴妞，稍后做咻啦啦砰」的流程外，清子还没有告诉我们任何详情。
　　「不知道。」
　　「什么？」
　　「我说我不知道。」清子又说了一次惊人的话。
　　「等、等一下。」
　　别开玩笑了，意思是咻啦啦砰也可能跟校长没有任何关系吗？我正要继续追问时，她说：「你想问的事情我都明白。」
　　清子把食指举过头顶，指着背后的琵琶湖说：
　　「我把所有事都告诉了那家伙，包括校长的事、我们所有的事，得到的答案就是『在湖滨再做一次那个信号』。所以我们要在这里，再做一次咻啦啦砰。如果什么事都没发生，你再打电话给趴妞，请她按照原计划来石走城就行了。但是，听好了，趴妞和其他人绝对不可能与校长作战，因为那么做，等于是眼睁睁看着日出淡九郎死去。大家的心肠都好得像呆瓜，居然为了我那该死的父亲一个人而屈服于校长的威胁，全都打算放弃现在的生活。你们知道吗？这世上只有我们可以与校长正面交战，所以，请给我机会。」
　　清子说完了话，放下高举的手。她把凉鞋从水边捞上来，缓慢地爬上斜坡，走向我们，在我面前停了下来。
　　我不由得全身僵硬起来。她低下头对我说：
　　「请你协助我，再做一次咻啦啦砰，让那该死的父亲、母亲、我和猪十郎，可以在石走继续生活下去。还有，让所有人都可以跟湖一起生活，不论是日出家或枣家。」
　　从琵琶湖刮来一阵强风，刚才低声嗫嚅的波浪扬声喧噪起来，仿佛为清子的话推波助澜。我觉得全身发麻，注视着近看居然如此娇小的清子的背部。
　　我咽了咽口水，打算对她说：
　　「知道了，我愿意做。」
　　然而，先说出这句话的人又是我旁边的枣广海。唉！他就是这么讨人厌的家伙，每次有什么好事，都是这样先下手为强。我槌胸顿足，慌忙接着说：「我、我也愿意。」
　　清子抬起头，动作生硬地抹抹鼻头，脸还是稍微朝下，含糊不清地说：「哦，是吗？」从口袋拿出了手机。
　　「我现在把手机往上丢，在手机掉落地面的瞬间，你们同时对我施放力量。普通的力量不行哦！必须什么都不想，使出浑身解数的力量，才能产生咻啦啦砰。你们应该知道，时间没掌握好的话，后果将不堪设想，只会听到彼此不想听的声音。不过要是成功了，也会听到更不想听的声音就是。」
　　「我们对你施放力量，你不会怎么样吗？」
　　「你把我当成什么人了？」
　　清子恢复平时的霸道口吻，直接反瞪我。
　　决定好离我们两公尺前方的位置后，清子面向琵琶湖，张开双脚与肩齐宽。
　　「留情是失败之本，绝对要一次就成功……」
　　看着清子随着呼吸上下起伏的肩膀，我忽然紧张起来。
　　这时，旁边传来枣的声音。
　　「想着校长吧！这样最容易使力。」
　　「我知道。」我闭上眼睛，在脑海中描绘校长的身影。眼中浮现的是淡九郎伯父倒在书房时，那双由上往下看的空洞眼眸。
　　「我要抛了。」
　　张开眼睛时，清子已经把手机举到右手的肩膀位置。
　　我把掌心对准清子的背部。枣的上半身没有任何动作，只稍微往下蹲。
　　清子的手机前方，刚好是竹生岛。
　　她往上抛出了手机。
　　我深深吸口气，把意识集中在掌心。
　　旋转着飞向天空的手机，很快转为下坠，顷刻越过清子的身体，直直插进了沙子里——就在这一瞬间，我想像把校长粉身碎骨的画面，施放出浑身力量。
　　当力量宛如被吸入般进入清子背部时，那种「柔韧」的感觉又来了。
　　而且，跟之前明显不一样，力量伴随着粗暴的冲击，贯穿清子的身体，再加速往前弹飞出去。
　　我立刻缩回伸出去的手，捂住耳朵。
　　「咻啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！」
　　视线中断，吓死人的声音在降临的黑暗中迸裂。
　　我张大嘴巴，膝盖发软，瘫倒在沙滩上，不知道是不是头也栽进了沙子里，眼睛一带有沙沙的感觉。接着，大量的沙子涌入嘴里。我没办法阖上嘴巴，痛苦得满地翻滚。
　　「咻啦啦啦啦啦啦砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰——」
　　跟前两次不一样，声音久久不停。我睁不开眼睛，搞不清楚上下左右，也不知道过了多久，真的觉得「再这样下去会死」。在只有身体骨碌骨碌旋转的黑茫茫的感觉中，当死亡的恐惧直击心脏时，声音戛然而止。
　　我还是暂时捂着耳朵，不敢随便乱动。不，其实是全身肌肉僵硬，没办法动。
　　只能心惊胆战地张开眼睛。
　　阴霾的天空乍现。
　　我好不容易才搞清楚，自己的身体正处于仰躺的状态。慢慢撑起上半身时，响起沙子从头上、脸上掉下来的微弱声音。趴倒在我眼前的枣像具死尸。我冒出一身冷汗，很怕他真的死了，幸好他发出呻吟声，抬起了头。就在视线与我交会时，他忽然撇开脸吐口水，大概是沙子跑进了嘴里。
　　我赶紧望向琵琶湖，确认清子的状况。她倒在沙滩上，衣角凌乱，稍微露出了肚子，活像个睡相难看的大叔。
　　「清子姐！」
　　我边吐出嘴里的沙子，边靠近她时，地面猛然晃动起来。
　　我不由得双手着地，抓住了沙子。
　　接着，轰隆声震响，声音在整片天空缭绕回荡，眼前乍然冒出一条上升的水柱。
　　估计直径最少超过三十公尺，说是水柱，还不如说是圆柱形建筑。水柱伴随着地震声，形成庞大的凝聚物，朝天空逆向飞去。
　　我张大嘴巴，紧紧扒住像火箭发射场般摇晃不停的地面，呆呆看着往天空喷射的浊流。
　　那光景就像一整栋摩天大楼被连根拔起，吸进了云层里。垂直发射出去的水柱在遥远的上空分解，像蒲公英的棉絮，往水平方向散布，转眼间化成烟雾消失不见。
　　轰隆声同时静止，地鸣声也逐渐平息。我拉回视线，看到琵琶湖已经恢复原貌，像不曾发生过什么事。
　　可是，刚才明明有几十吨的水形成水柱般的凝聚物，一举冲向了天空。那些水到底跑哪里去了？我再度仰望天空时，一滴水落在额头上。
　　猝然下起了倾盆大雨，没有任何酝酿时间。
　　比起这些泼在我们脸上的大粒雨滴，昨天枣道场的雨滴根本是小巫见大巫。每粒雨滴都大得出奇，打在脸上很痛。
　　雨卷起层层涟漪，掩盖了湖面，沙滩瞬间变成泥地。背后的松林也受到毫不留情的攻击，已经很吵的雨声，更与松叶声扎实地交错重叠。刚订做的备用制服做淋得湿透了，脸不管怎么擦，水都不停从额头流下来。
　　在持续不断的雨声中，我好像听见了奇妙的叫声。
　　「呀！」
　　我转头看怎么回事，看到清子坐在沙滩上。
　　「怎么了？怎么了？」她甩着湿淋淋的头发东张西望，与还跪坐在沙滩上的我四目交接时，她任由刘海紧贴在额头上急着发问：「做到了吗？」因为所有声音都被雨声淹没了，所以我只能从她的嘴型作判断。
　　「你没听到刚才的声音吗？」我扯开嗓门大声问她。
　　「不知道，被你们的力量击中时，我就失去记忆了。」清子大喊。
　　我想起在枣道场时，那个彪形大汉门人和枣的母亲，在咻啦啦砰结束后，也都是昏倒在地。
　　「应该是做到了！」我指着豪雨，用手指比出OK的圆形。
　　旁边的枣不知道什么时候站起来了。他张开嘴巴接水，用少许的水在嘴里咕噜咕噜漱口，再吐出来。原来如此，这主意还不错，我觉得舌头还舔得到沙子，就学他朝着天空张开嘴巴，雨却在这时候倏然停止。
　　我张着嘴巴等了好一会，一滴也没掉下来。
　　周遭又恢复了静寂。低调的波浪声回来了，天空的容貌也恢复原状，只有老鹰好像被吓走了。
　　完全有种被要的感觉，我把脸朝向眼前的琵琶湖，忽然发现正前方有道细长的黑影，从沙滩往河面延伸。
　　我随即仰望上空，确认是不是有什么东西在飞，结果只看到微暗的云层，没有任何会动的东西。
　　但是，那道黑影还是直直贯穿眼前的湖面。而且，不久前像是细线，现在逐渐增强，不知不觉中像腰带一样粗了，靠近正前方沙滩的地方，甚至有一线车道那么粗。
　　到了这时候，我才赫然察觉影子是什么。
　　那不是什么东西映在湖面上的影子，而是湖本身产生的影子。也就是说，看起来像影子的部分，是湖面下沉形成「沟渠」所造成的高低差距。
　　不必怀疑会不会是光线强弱所产生的错觉，因为湖上的影子愈来愈浓、愈来愈粗，深度也往下延伸，没多久就从靠近沙滩的地方，开始出现道路。
　　我摇摇晃晃地站起来，往清子走去，她还仰望着天空，表情呆滞。我把手伸向她，被她瞪了一眼。
　　「我自己站得起来。」
　　清子哀怨地看看湿透的连帽外套，吃力地爬起来。屁股下出现埋入沙里的手机，她怏怏不乐地捡起来。
　　「清子姐……那个。」
　　「啊？哪个？」
　　「那个……你看。」
　　「我问你哪个嘛！」
　　清子边看着手机画面确认功能是否正常，边发出不耐烦的声音，把脸转向我，但注意力先被我背后的枣吸过去了。
　　「你干嘛一脸白痴样？」她越过我的肩头问枣。
　　「请看后面。」枣说。
　　「到底是什么啦！」清子暴躁地转过身去，看到眼前的景象，叫一声：「这是什么……」就呆住不动了。
　　出现在岸边的「道路」已经有两线道的宽度，往湖面不断延伸。长度很快就将近一百公尺了。浮现湖面的黑影部分，水位迅速下降，速度快得像一脚踩在刚下的新雪上，就快要见到湖底了。
　　水滴沿着头发从眉间滑落，流进了眼睛，我也没擦拭。
　　顺着分开湖面黑影的延长线往前看，竹生岛的模糊轮廓就漂浮在遥远彼方的「道路」尽头。
　　我不禁绷起脸颊，咬紧牙关。跑进臼齿的沙子响起嘎哩哩的声音，听起来很不舒服。
　　＊
　　我和枣莫名其妙地骑上了清子的白马。
　　反而是身为白马主人的清子站在沙滩上，抬头看着我们。
　　「现在几点？」清子问。
　　「十点五分。」
　　我挽起袖子看手表。清子点点头，转向湖面。
　　「真的……要走这条路？」
　　「对。」
　　「不会死吗？」
　　「你们是被叫来的，所以非去不可。放心，如果沉人海底，再游上来就行了，反正琵琶湖最深的地方，顶多只有百来公尺。」
　　「有、有百来公尺？」
　　「根据无配备潜水的世界纪录来看，差不多是那样吧？人家是潜下去再上来都没换气，你们只是游上来，应该不会太费力吧？」
　　我和枣坐在马上动也不动，听着清子说话，搞不清楚她是不是在开玩笑。
　　当豪雨骤止，湖面上的细长黑线远远地延伸到了竹生岛时，清子突然听见了「声音」。
　　「那家伙说，道路尽头有给我们的东西，要我派发出信号的两人去拿。」
　　我和枣当然什么声音也没听见。但是还来不及抗议，清子已经把拴在漂流木上的白马牵过来了。
　　「就是这样罗，你们去拿吧！」她下了简洁的命令。
　　「不是要我们骑马去吧？」我惊讶地问。
　　「除此之外，还有其他方法吗？或者你们要走路去？」清子不容分说便把我和枣推上了马背。马背上的位置，是枣在前，我在后。为什么由枣掌控马缰？因为清子凭毫无根据的理由指定了枣，她说：「怎么看都是枣比较有天分。」
　　因此，虽名为两人共骑，却是前面的枣自然占有马鞍，而我被迫直接坐在马背上。我觉得这样是差别待遇，严正提议说：
　　「不如派枣一个人去吧？」
　　「那家伙说要两个人。」
　　清子轻踹我一脚，把我逼上了马背。
　　这是我有生以来第一次骑马，心情却好不起来。视野全都被枣宽大的背部挡住了，浑身不自在。最大的致命伤是内衣裤吸满了倾泻而下的大雨，感觉非常不舒服，一直无法决定屁股的位置。
　　「你干嘛抓那种地方？要紧紧抓住前面的腰嘛！你的脚没地方踩，有状况时，很容易被甩下马。」
　　我不想碰触枣的身体，上马后就抓住马鞍的边缘，立刻被清子发现了，严厉地纠正我。
　　「我不想抱住他的腰。」
　　「干嘛要抱他的腰？抓住皮带就行啦！」
　　我连这样都不想，但敌不过清子凶狠的视线，只好先说声「我要抓了」，再掀开枣的制服，把手指插入腰带与腰之间。湿湿的感觉，加上枣有点热度的体温，我不由得叫出声来：「唔哇！」
　　「走啦！」
　　清子拉着缰绳，走下徐缓的斜坡。光是这样，身体就意外摇晃得厉害。我慌忙用大腿勒住马背，夹紧胳臂，使劲地抓住枣的皮带。才短短几秒钟，我就体会到以为只用来跨脚的马钟的重要性。
　　「从石走到竹生岛大约十五公里，往返三十公里。十二点我们必须在石走城迎接校长，所以你们要在十一点半回到这里，这匹马可以勉强做到。」
　　清子把缰绳收短，绑在马鞍上，然后把嘴凑近白马的脸，不知道对马说了什么悄悄话。
　　「你在跟它说什么？」我问。
　　「我告诉它要好好听你们的话，不过也交代它，遇到紧急状况时，就立刻把你们甩下去，它自己回来就好。」清子认真回答。
　　我干咳几声，从枣的肩头向前看。
　　「这条路真的通到岛上吗……？」
　　「你们去就知道啦！」
　　竹生岛位于正面偏右的位置，所以从岸边延伸出去，将琵琶湖一分为二的道路角度也有些偏右。湖底直接化为道路，很像通往地下停车场的斜坡道。但与车道大不相同的是，这个斜坡水气氤氲，两旁墙壁都是「水」，怎么看都看不到关键的目的地。
　　「等一下。」清子叫住马，一个人踩进那条路。
　　沙地上处处可见水洼和凌乱散布的短水草。她踩着凉鞋啪哒啪哒地往前走，停在水壁前。湖面在清子的胸口位置荡漾摇曳，很像被玻璃隔开的水族馆里的水槽。清子看着水壁好一会，突然把手伸进去，在水壁里握拳、张开、握拳、张开后，又抽了出来。
　　「怎、怎么样？」
　　「没怎样……就像把手伸进水桶里。」清子边把手甩干，边往回走。向枣简单说明骑马方式后，她说：「你们去吧！」然后拍拍马屁股喊了声：「驾！」
　　视野晃动起来，马开始往前走。看样子，马并不知道这是湖裂开形成道路的异常状况，毫不犹豫地走进了波浪间的沙地。
　　两旁的水位很快到达一公尺的高度，几十秒后，湖面位置就远远高出了我们的头。如果有人搭船在湖面上看到这种光景，一定会以为我们灭顶了。
　　道路左右两旁的湖没有任何异状。不是月球引力，而是风吹过湖面掀起的波浪，只在水壁表面微微形成三角形。我们正走在湖底道路，心情却异常平静。大概是发生了太多不可思议的事，感觉已经麻痹了。也可能是因为道路有三线道那么宽敞，所以走在正中央有种莫名的安全感吧！实际上的感觉，有点像在左右两旁都有高墙耸立的徐缓坡道上，骑着单车下坡。
　　「怎么样？」背后传来清子的叫唤声。
　　我回头看，清子站在已经被抛在五十公尺外的沙滩上。
　　「很漂亮，还有一点脏。」
　　「脏？」
　　「有很多垃圾。」
　　水退去后的湖底，有很多塑胶容器、金属制品、空罐子，甚至像吸尘器之类的东西，凌乱地卡在岩石上，也不知道是从哪里流过来的。说漂亮，是因为侧面接收来自道路的光线，水壁呈现与湖面相同的透明度。
　　「骑快点，走那么慢会来不及。」
　　不知道是不是左右都被高墙挡住的关系，清子的声音听得非常清楚。枣喊声「驾」，用踩在马钟上的双脚踢马腹，可是踢得不够用力，重复了两次、三次，马才突然加快了速度。
　　「哇、哇、哇！」
　　我差点摔下马，赶紧在上半身的所有部位加强力量，抓紧枣的皮带，保住身体的平衡。
　　「注意安全哦！」
　　听到清子的叫声，我回头看了一下，她正在沙滩上挥着手。
　　我立即转回正面，没有时间挥手回应。对马来说或许只是小跑步，我却得投入全副精神应付，以免被甩下去。在时代剧里，经常可以看到饰演主公的主角骑着马在海边奔驰。亲身体验过这种剧烈的摇晃后，才知道那需要真正的骑马技术。
　　一路走来，都是徐缓的下坡道，左右墙壁愈来愈高。湖底覆盖着沙子，偶尔会有片突出的岩石地，垃圾几乎都卡在那里。把沙地染成绿色的水草，像地毯般铺在道路上。还看到二十多只大鱼在沙地上又蹦又跳的惨状，可能是鱼群没注意到墙壁的形成，整群冲出了墙外。
　　「怎么样？有没有看到什么？」
　　「烟雾弥漫，还看不见什么，一直是徐缓的下坡。」
　　周遭似乎愈来愈暗。蓦然回首，沙滩已经距离很遥远，看不清楚清子了，只隐约见得到松林的绿色。路上没有任何会发出声音的东西，连拂过琵琶湖的风声都听不见，只听见马的呼吸声与马蹄踩过沙地的声响。
　　左右墙壁已经有五、六层楼的高度。作这样的高度判断，是因为抬头时迎面的压迫感，就和面对站前那间鸽子标志的知名超市时一样。测量最大的东西时，只能以此做为标准，让我不禁有点伤感。可是没办法，石走没有比那栋楼更高的建筑物了。
　　「驾、驾。」
　　习惯马的速度后，枣又踢了马腹，这回只踢一次就加快了速度。马的后脚每蹬一次地面，屁股就会上下晃动，我更使劲抓住了枣的皮带。马这时才卯起了劲似的，英勇地「嘶嘶」叫着，还发出「噗噜噜」的急促鼻息声。我还是第一次听见它这样叫。
　　＊
　　由于坡度不大，所以奔驰中不太有斜坡的感觉。回头看时，才惊觉出发的位置在遥远的上方，沙滩已经消失在烟雾中。我慌忙转回视线，决定尽可能不再往回看，这种感觉大概和走在悬崖边往下看差不多。
　　这条路是否通到竹生岛，答案已经呼之欲出。前方尽头有座悬崖，两旁被水框住，裸露出带状的表面。我的视线从脚下沿着地表往上移动，看到天空下的盎然绿意，那应该就是竹生岛。
　　走了四十分钟的下坡道，终于到了终点，我和枣从马背下来。
　　可能是全身过于紧绷，着地后我还是双手抚膝，久久不能动弹。枣也是又揉小腿，又连捶大腿内侧好几下。
　　「然后要在这里做什么？」
　　在马背上不停上下震动，屁股好像有轻微的瘀青，我边用手掌揉屁股，边抬头往上看。
　　左右的水墙，看起来有二十多层高楼大厦的高度，感觉就像站在大楼与大楼之间的巷子。往前看，正面耸立着突出的断崖，根据传说，是在很久以前，夷服岳因不满浅井岳比自己高，砍了浅井岳的头，头飞到这里形成了「竹生岛」。不过，那陡直延伸的倾斜面看起来比较像座「竹生山」。
　　湖底从沙地变成岩石地，枣避开水洼往前走。不知不觉中，地面开始往上倾斜。
　　枣在必须更费力才能继续往上爬的地方停下来，转身看我。「怎么样？清子姐说有东西要给我们，你有没有看到那种东西？」接着他四下张望，摇摇头说：「我什么也没看到。」
　　不用他讲我也知道。道路顶多就是三线道宽度，尽管天色有点昏暗，亮度和黄昏时差不多，还是可以清楚看见只有空空荡荡的沙地、泥地和岩石地，连一件垃圾都没有。
　　「真糟糕。」
　　在这种地方，马要是跑掉就麻烦了，所以我把缰绳紧紧缠绕在手腕上，回头看着来时的路。上坡道的尽头变成灰蒙蒙的烟雾，不知何时与天空相连了。我不敢再看下去，很快把头转回前方。
　　「啊，如果可以打电话给清子姐就好了。」我漫不经心地说。
　　枣居然给了我意想不到的回复。
　　「我有手机啊！」
　　「咦，你有？」
　　「一般人都有吧？」枣从长裤口袋里掏出手机，确认荧幕。「这里也收得到讯号呢！」他抬头望着被框成带状的天空问：「号码呢？」
　　「咦？」
　　「清子姐的电话号码啊！」
　　「我哪知道？刚才你在外廊也看见了吧？那是借来的手机，恐怕连清子姐都不晓得那支手机的号码。」
　　那么，该怎么跟清子取得联络呢？我看着专心喝地上积水的马儿侧脸，绞尽脑汁思考着。最实际的做法就是打电话回石走城，请谁帮忙传话给清子。可是御殿没有人，因为全被清子赶走了。再说，即使联络上某人，请某人从石走城跑到湖滨来传话，也太花时间了。
　　「嗯……」我低吟几声，空着的手下意识伸向了还隐隐作疼的屁股，手指好像摸到什么，我叫出声来：「啊！」
　　换好制服从房间出来时，我习惯性地把钱包塞进了屁股口袋。我想到那张纸应该还放在里面，赶紧把钱包抽出来，果然有张折叠的纸藏在钱包里。
　　「太好了，枣，这是趴躂子姐的电话号码。打这个号码，就可以马上知道清子姐的号码了。问题是……如何向趴躂子姐解释？」
　　「没时间做什么解释了，我们也随时可能会有危险。」
　　听枣这么说，我抬起头仰望。看着高高耸立的水壁，最直接涌上脑海的感想就是这面墙如果倒塌了，我们绝对是当场死亡。
　　「知道了，我打电话。」
　　枣敏捷地移动，从岩石地走回来。我把马的缰绳交给他，接过他的手机。
　　「好厉害，手机讯号满格呢！」
　　「电波会折射吧！」
　　枣在水壁之间，用手指画出锯齿状的电光图案。我没有时间编用来套出清子电话号码的理由，只能听天由命，直接拨了趴躂子姐的号码。
　　电话铃声响没多久，就听到的声音。
　　「喂、喂？」
　　「啊，趴躂子姐吗？对不起，是我凉介。」
　　「咦，这是你的手机吗？」
　　「呃，我又换别支手机了。」
　　「你不会是从下面打来的吧？」
　　「什么？」
　　「你现在是在琵琶湖下面打电话吧？」
　　「咦——」
　　没想到趴躂子姐会这么问，我哑口无言。
　　「刚才我接到你的电话时，正好搭上船从牧野出发。我原本不是说，回石走前要先去一趟竹生岛吗？虽然现在计划改变，可是，我再也受不了牧野那种闷到快熟透的感觉，所以想早点到竹生岛也好，就照原定时间上船了。我刚到竹生岛的港口，还不到五分钟吧，琵琶湖突然裂开了呢！我是从南侧绕到港口的，所以要是再晚几分钟，就连人带船一起沉入湖底了，真的好险。我立刻打电话回牧野，请那里的人通知所有琵琶湖上的船只停止航行。」
　　「那、那么，趴躂子姐现在是在……？」
　　「对，我在竹生岛，就在你们正上方。我打电话给清妞，知道所有事了。」
　　「你、你怎么知道是我们做的？」
　　「你在说什么傻话，我现在是在龙神参拜所跟你通电话，那条道路就是从石走往这里直直延伸过来，除了你们之外，还有谁会做这种事？」
　　「对不起，趴躂子姐，真的很对不起……」
　　「现在还说这些做什么，有什么话等你们平安回来再说吧！对了，你找我有什么事？」
　　「啊，请告诉我清子姐那支手机的电话号码。」
　　「好，我告诉你。」
　　趴躂子姐什么也没多问便把号码告诉了我，不等我回话，就说：「再见！」自己把电话挂了。我对着手机鞠躬致谢后，立刻按下写在沙地上的清子的号码。
　　「谁？」
　　隔了好一会才听到清子模糊的声音。
　　「是我凉介，我用枣的手机打的。」我急匆匆地说。
　　「啊，是你……你怎么会知道号码？」
　　「我打电话问了趴躂子姐。」
　　「趴妞有没有骂你？」
　　「没有，她马上跟我说了号码。」
　　「刚才她打给我，把我骂得狗血淋头，不过也不能怪她啦！对了，你从哪里打来的？」
　　知道趴躂子姐被隐瞒的心情后，我有点畏怯，环视着周遭说：
　　「我们走到路的尽头了，果然是通到岛的正下方，可是什么也没看见。」
　　「水呢？」
　　「水吗？」
　　「刚才我没想到是什么东西，所以没告诉你们。坦白说，我听到的是『我将赐给你们跟之前同样的东西』之类的话。因为对方说的不是日文，所以意思有点难掌握。你们出发后，我一直在思考这句话。我们直接取得的东西，只有水吧？所以，你们去找水。」
　　「你是说神水？」
　　「可能是。」
　　我把手机贴在耳朵上，又环视周遭一圈。清子叫我找水，可是，左右都是水，地上也处处是水洼，放眼望去都是水资源。
　　「呃……我先找找看。」
　　「快点，回程都是上坡，会比去程更花时间。」
　　跟清子讲完电话后，我把对话内容说给枣听。
　　「水啊……」枣也满脸困惑，看看湿答答的地面，再望望左右墙壁。
　　「她说的水，如果是水墙，我们也搬不走。如果是哪个水洼的水具有特别意义，我们也看不出来。还是应该你和清子一起来……」我说起丧气话。
　　「对方是指名我和你两个人，既然如此，其中必定有什么意义。如果是水墙的水，没必要来到这里，应该是道路内侧的水。」
　　「你是说这些水洼的其中一个？」
　　「不知道，我找这里，你去找悬崖那边。」
　　「哦，知道了。」
　　我把马交给枣看顾，快步走向岩石地。
　　若是有条独一无二的水柱意气洋洋地喷射出来，事情就好办了。但是，当然看不到我们想要的那种东西，岩石地上散布着无数的大小水洼。我们真的可以从这些水洼发现线索，找到「正确答案」吗？
　　「不可能找得到吧！」
　　我觉得自己还是不该来，应该由清子和枣一起来这里，再听一次声音。就在我快举白旗投降时，视线不经意地停在脚下。
　　在落差大约有膝盖高度的地方，有个凹地，里面积满了水。看起来平淡无奇的水洼，表面好像瞬间颤动了一下。
　　我弯下腰，端详形状扭曲像炸鸡的水洼。将两个距离最远的点连接起来，宽度大约两公尺，水深约二十公分，算是很大的水洼，水中有岩石碎片、沙粒等沉在底部。
　　我屏气凝神地注视着水面。表面确实悄然荡漾着，倒映的天空凌乱变形就是最好的证明。我回头看其他的水洼有没有晃动，也看了旁边附近的水洼，反射的景象都没有丝毫晃动。
　　我仔细观察是不是有东西喷出来，发现有枚沉没水底的扁平石头碎片，微微地晃动着。
　　我把手伸进水洼里，捡起那枚碎片。以石头来说，太薄也太轻。当我把这枚只有小型仙贝大小的碎片拿近眼前时，不由得屏住了呼吸。
　　碎片上面居然写着「日出凉介」的名字。
　　而且凉介的「三点水」部分写得特别大，破坏了整体的均衡，字体看起来十分眼熟。
　　毋庸置疑，那正是我写的字。
　　＊
　　我头脑一片混乱，目不转睛地注视着笔迹拙劣的自己的名字。
　　为什么这枚边缘像有裂痕的浮岩上，会有自己的名字呢？我完全不记得在这种东西上写过字。就在我下意识抚摸着上面的字时，石头不小心滑掉了。正当我暗叫一声「啊」的同时，响起尖锐清脆的声音。
　　「锵！」
　　小石头在岩盘突出的地面弹跳起来，竟然裂成了两半。
　　听到裂开的声音，我恍然明白刚才拿在手上的东西是什么。
　　我弯下腰，看着正好从中间裂成两半的大块碎片。石头不会这么轻易破裂。我记得淡十郎说过，这是素烧陶器。
　　没错，这是「陶杯」。
　　趴躂子姐、我和淡十郎，在黄金周假期的最后一天来竹生岛喝神水。为了打发时间，我和趴躂子姐掷过陶杯。先在两个陶杯中的一个写上自己的名字，另一个写上心中愿望，再用力从龙神参拜所掷出去。听说陶杯若钻过鸟居的柱子，愿望就会实现，可是，我的一个连鸟居都没扔到，另一个也很惨，扔到悬崖底下去了。
　　不知道为什么，那个陶杯出现在这里。
　　虽然难以置信，但实在想不出其他的理由。
　　我捡起两枚碎片，把它们紧密地接合起来，确认是自己笔迹拙劣的名字后，回头大声叫喊：「枣，应该是这里！」
　　枣立刻牵着马走上岩石地。我把裂开的陶杯拿给他看，说明了状况。
　　「沉在哪里？」枣低头看着水洼问。
　　「这里。」我指向靠近水洼边缘的地方，把手伸进去，在靠近陶杯摇晃的地方，指尖有水压的感觉。「好像有水从底下涌出来，但很微弱。」
　　「绝对是这里。」
　　我还以为会遭到反驳，没想到枣一口认定了我的说法。那么肯定的语气，反而让我感到不安。
　　「是、是吗？可以断定绝对是这里吗？陶杯的出现的确很震撼，但也可能只是偶然中的偶然吧？东西是我发现的，为什么你比我更有自信呢？」我不禁质问他。
　　「因为有接连三次的偶然。」
　　「你在说什么？」
　　「你看到这个，没想到什么吗？」
　　「能想到什么？」
　　枣紧蹙的眉头更加深锁了，他回头看着我说：
　　「你站的位置不好，过来我旁边。」
　　「到底是怎样？快说啦！」
　　「站在这里就知道了。」
　　看在枣拼命招手的分上，我不情愿地跨过水洼，站到他身旁。
　　「怎么样？」
　　「我看不出有怎么样啊……」
　　「这个水洼的形状看起来很眼熟吧？」
　　「像什么？炸鸡吗？」
　　「不是！是琵琶湖。」枣的声音听得出来十分焦躁，他用手指描过水洼的外围说：「还有你的陶杯掉落的位置……」
　　枣从我手中拿走半边的陶杯，向前一步，把手伸进陶杯原来的所在位置。
　　「啊——」
　　「就是竹生岛的位置。」
　　我无言以对，看着水面因陶杯沉没而掀起涟漪的，两公尺宽的小琵琶湖。看地图时，通常是南边朝下，所以站在我刚才的位置，看不出来是琵琶湖。不过，这样从南边看，我还是没看出来。
　　「你的名字、琵琶湖、竹生岛，这三个偶然不会凑在一起，所以这就是正确答案。」枣拍拍我的背。
　　我愣了半晌，才逐渐涌现找到东西的真实感，大叫一声：「太好了！」正要握起拳头时，因为枣的一句话而停住了。
　　「但是，有个问题。」
　　「什么问题？」
　　「没有装水的容器。」
　　「啊。」
　　我左瞧右看，希望这种时候会有空罐子刚好掉在地上，偏偏地上干干净净的什么也没有，好像刚刚才彻底打扫过。来这里的途中，到处都是空罐子、宝特瓶等垃圾，可是现在没有时间回头找了。
　　「你不可能像拿出手机一样，从口袋里拿出宝特瓶吧？」
　　「不可能。」枣冷冷地回答我。
　　「把制服泡下去吸水不行吗？」
　　「能吸收的水分很有限吧？而且在回去的路上会滴光光。能把水确实送到，是最重要的事。」
　　「我想也是，打电话给清子。」
　　枣从口袋里拿出手机，很快叫出清子的号码，把手机递给了我。
　　「找到了吗？」手机冒出清子的声音。
　　「找到了，应该就是这个。」我简短说明状况。
　　「听起来很像是，那就带回来吧！」
　　「对不起，没有装水的容器。」
　　「哦，这样啊……」清子沉默了一会。「知道了，我来想办法，再联络。」说完就挂断了电话。
　　我看手表确认时间。照这样子，很难在十一点半回到沙滩。我计算着时间，在阒寂无声的湖底等电话。马不时无聊地刨蹴地面，马蹄声在岩石地喀喀回响着。看着还微波荡漾的水洼表面，我依然想不通，即使可以把这洼水带回去，又要如何拿来对付校长呢？但是，现在只能尽可能不去想这件事。
　　手上的手机震动起来。
　　「喂，我是凉介。」
　　我立即应答，没想到听见的是趴躂子姐的声音。
　　「凉介，你看上面。」
　　「上、上面？」
　　「我现在就从栈桥尽头的地方丢下去。那条裂开的道路正好在我站着的栈桥前方，直直通到鸟的倾斜面，把水面削成了两半，简直就是恐怖片的画面。坦白说，我很不想靠近，但是为了可爱的学生，我会帮这个忙。你们要躲开，知道吗？」
　　「你、馜要丢什么？」
　　「我数到三十就丢，很危险，你们尽量远离那里。」
　　说到这里，电话就断了。
　　「趴躂子姐打来的，不知道为什么叫我们离远一点，好像会有东西从上面掉下来。」
　　听完我的话，枣马上拉起缰绳移动位置。
　　我们两人在离开悬崖大约五十公尺的地方，回头往上看。被水壁框起来的天空中好像有个黑点。起初，看不出来那个黑点有没有在动，当我们从摇摇晃晃的模样，发现黑点急速逼近时，那东西已经发出含水分的声响，插入十公尺远的沙地。
　　我们跑向落下的地点。
　　捡起来的小小黑色物体不到三十公分，拿在手上意外地轻。我们解开大大的结，才看出那是揉成一团的外套，里面有东西用三条毛巾层层裹着，打开后，出现了似曾相识的空宝特瓶，就是跟淡十郎来竹生岛时，他在当地特产店买的那种宝特瓶。
　　我边跑向水洼，边打电话给趴躂子姐。
　　「收到了，谢谢。」
　　「快点，不然会赶不上校长来的时间。」
　　「我也会把趴躂子姐的外套带回去。」
　　「那件外套很贵，就拜托你啦！啊，我会打电话告诉清妞。」
　　「真的很对不起你，请原谅我。」
　　「觉得对不起我，就要平安归来，这次非好好训你一顿不可。」
　　「收到。」
　　通完电话后，我在水洼前面打开宝特瓶的盖子，把宝特瓶从半边陶杯沉没的地方插进去，水面就噗咕噗咕冒出了空气的水泡。装满时，老早爬上马背的枣挥手叫我「快跑」。
　　我打开制服前襟，把宝特瓶插入长袖衬衫的胸前口袋里。
　　才刚跨上马背，就听到枣说：
　　「回程我会快马加鞭，光抓住皮带很危险。」
　　我说：「知道了。」抱住枣的腰，在他肚脐的地方十指紧扣，胸口挤压到宝特瓶，有点压迫感。
　　「走罗！」
　　在马钟踢到马腹所产生的震动下，枣发出了「驾！」的尖锐吆喝声。我感到头部摇晃时，白马已经飞也似地起跑了。
　　＊
　　白马风驰电掣地奔跑着。
　　以如此劲疾矫健的步履来看，去程显然有保留实力。维持着这样的速度，到达沙滩应该不会太晚。我稍微松口气，看看左右的水壁，从目前的高度来看，大约跑过上坡道的一半了。我很想把手从枣的腰部松开，可是马的后脚每次踩蹬地面，屁股都会高高弹跳起来，所以只能继续抱住枣的腰。
　　这时候好像聼到背后有微弱的震动声，我勉强扭转脖子，吃力地回头看。
　　竹生岛已经被远远抛在后面，悬崖也模糊不清了。我在摇晃中定神观察，没发现什么异状。像是震动的声音，也是愈集中注意力去听，就愈觉得是一开始就听见的声响。
　　我把头转回前方，问枣：
　　「喂，你有没有听见什么声音？」
　　「声音？」
　　「没、没什么。」
　　我竖起耳朵，仔细听了好一会。尽管夹杂着马鞍金属零件的声响、踩在沙上的马蹄声及马的鼻息声，我还是听见了震动声，而且音量还稍微增强了。
　　为了谨慎起见，我又把头往后扭。
　　在嘎哒嘎哒摇晃的视野中，好像看到什么晃动的东西，但一直无法固定焦点。我极尽所能张大眼睛，试图看清楚下坡道的状况。
　　「喂……枣广海。」焦点固定时，我不由得叫出他的全名。
　　「什么事？」
　　「没、没什么，等一下，可能是我看错了。」
　　我把头转回前方，试着让自己冷静下来。「离奇的怪事接二连三发生，你已经心力交瘁了，要保持清醒才行。」我眨眨睁得过大的眼睛，这么告诉自己。
　　「喂，枣，可以问你一件事吗？」
　　「嗯，什么事？」
　　「你有女朋友吗？」
　　「啊？干嘛突然问这种事？」
　　「你在跟班上的仓知交往吗？」
　　「非现在谈这件事不可吗？」
　　「没跟她交往吗？那么，有其他交往的女生吗？」
　　「现在哪有心情交什么女朋友。」
　　「那就是没有罗？」
　　「对，没有，你在耍我啊？」
　　我暗自叫好，这样就完成我与速濑的约定了。心理负担稍微减轻后，我怀着调适过的心情，再次回头看，希望这次仔细凝视，刚才看到的景象已经烟消云散了。
　　然而事与愿违，这次很快就看清楚了。因为目标明显变大。眼前的景象清楚告诉我，无法实现的愿望将连同水草一同消失，而我们两人也正面临葬身湖底的重大危机。
　　「枣啊……有件事真的很难欧口，可以听我说吗？」
　　「不要闹了，我跟你不一样，还要对付这匹马呢！」
　　「波浪从后面追上来了。」
　　经过几秒钟的沉默后，枣低声反问：「你刚刚说什么？」
　　「我本来以为自己看错了，可是很像水花的白色物体在坡道下翻滚，愈滚愈大，恐怕是一直滚向我们这里。啊，也可能是我想太多了……」
　　「喂，你帮我握着一下。」
　　枣强行扳开我紧扣在他腰上的手指，把马缰塞给我，接着立刻扭腰转身向后看。
　　「是不是还有震动般的低沉声音？」我说。
　　枣没有回答我，将近三十秒钟默然看着坡道下方后，又静静地转回原来的姿势，把马缰拿回自己手中。
　　「怎、怎么样？」
　　「不要往后看。」
　　「咦？」
　　「你说得没错，波浪打上来了，正往这里来。」
　　「等、等等，那我们怎么办？」
　　「只能尽快赶回沙滩。」
　　徐缓的上坡道长路漫漫，看不见尽头的沙滩。才刚走完一半的路程，再怎么赶，也要十五分钟或二十分钟才能到达终点。
　　「快、快啊，枣！」
　　「不要吵，我知道！」
　　枣踢着马钟，焦虑地叫着「驾、驾」的高亢声音冲口而出，马跑得更快了。我把脸靠在枣的背上，紧紧抱住了他。我不得不佩服清子的眼光，她把马缰交给枣是对的。若是交到我手上，恐怕没办法像这样驾驭得跟饲主一样好。
　　有水滴打在脸上。我大吃一惊，正要回头看时，额头上也有冰冷的感觉。抬头一看，被框成一直线的天空，布满了愈来愈灰暗的浓厚云层，看来就快下雨了。
　　我低头躲雨，可能是这种姿势有枣的背部阻挡，马奔驰的风切声从耳边消失了。取而代之的是，仿佛紧追在后的低沉、厚重的震动声。
　　枣叫我不要回头看，但我还是忍不住那么做。我趴在枣的背部，把头和眼珠子尽可能往后移动。
　　从视野边缘飞进来的景象，看得我整个人傻住，连眼睛都忘了眨。
　　绵绵延伸的下坡道完全不见了。
　　只清楚看见澎湃汹涌的波浪，争先恐后，层层交叠，水花四射，以波涛怒吼之势往上滚滚而来。
　　「喂，枣，来了，往这里冲过来了！」我完全变成惨叫。
　　「可恶！」
　　枣用力连踢马腹两、三次。为了聊表心意，我也帮着他用脚踝踢马腹，但是踢得不够劲，对强壮的马身产生不了什么作用。
　　「不行，这样下去会被迫上。」
　　「这已经是极限了！」枣说。
　　我从枣的肩头望向坡道前方，道路尽头只看得到云，沙滩还远在天边。我感觉自己脸上顿时没了血色。声音在左右墙壁回响，敲打着耳中，恍如波浪的咆哮就在背后。我把头扭向后方，看到马尾巴疯狂地跃动着，尾巴前方，已经可以清楚看到前排波浪的轮廓。这个距离，应该不到两百公尺了。就在我测量距离时，波浪还不断逼近。岩石地被淹没了，漂浮在波浪上的水草和垃圾，也瞬间化为泡沫不见了。被波浪冲上半空中的粗大倒木，着地时摔得粉碎，吓得我差点放开紧扣在枣腰上的手。波浪就快追上我们了，顶多再一、两分钟吧！左右的墙壁依然有二十公尺的高度。我们的遭遇若是跟那根倒木一样，被浊流卷走，我没有丝毫的自信可以再平安浮上水面。
　　脑中顿时一片空白。听觉在不知不觉中逐渐远去，枣的「驾驾」吆喝声、马镫踢着马腹的震动感，都像隔着一层厚厚的膜。为什么要我们遭遇这种事呢？假如指定我和枣来这里，只是为了让我们死在浪花下，那么，在道路尽头赐水给我们的意义何在？又为什么要在黎明时，叫我们拿出证据，证实新的力量？我在绝望之余这么自问时，茫然的大脑灵光乍现。
　　「力量？」
　　听觉瞬间复原了。
　　「喂，枣！力量！快施放力量！」
　　「你说什么？」枣朝着前方叫喊。
　　「用你今天早上剖开树木的力量，把波浪推回去！」
　　「我怎么可能做得到？！」
　　「你可以的。因为你可以，我们才会在这里！因为是我们，所以找到了水。因为是我们，所以应该可以从这种怎么想都超乎现实的险境中生还。放手去做吧！不然你、我和马都会死！」
　　「在这种状态下，我无法集中精神。」
　　「少废话，做不到也要做！」我放声大吼。
　　紧扣在枣腰上的手好像被硬生生扳开，塞进了马缰。枣依然弓着背，动也不动，开始集中精神。紧追在后的低沉震动声，显然掺入了水的跳动声。我很快往后瞧了一眼，波浪紧逼后方一百公尺，波涛的高度已经超过水墙的一半。被那样的波浪吞噬，绝对会当场毙命。
　　「来了，枣，快到这里了！」
　　枣动也不动。
　　白马从大片水草上奔驰而过。我看着那些水草，默数着一、二、三、四、五、六、七，绿色水草就像地毯被掀起来般四处飞散，最后全军覆没消失在波浪中。
　　「完、完了，真的会被追上！」
　　就在我惨叫的同时，枣挺起了身子，把腰一扭，在凶暴的洪水声中，对着后方发出了「嗯」的短短叫声。
　　我以手握马缰、拥枣入怀的姿势，设法观看背后的情况。
　　波浪像伸长脖子的蛇，在仅仅十公尺的后方，俯瞰着我们。
　　高高溅起的水花仿佛触手可及。我大口吸气，能吸多少就吸多少，在排山倒海而来的轰隆声中，把头顶在枣的侧腹部。
　　等了十秒钟。
　　我没有被波浪拖走。
　　等了二十秒钟。
　　我还活着。
　　我屏住呼吸，张开眼睛。
　　展现浊流汹涌气势的轰隆声，没有减弱的趋势，感觉瞬间就会有绝望的打击从头顶直扑而下。
　　尽管如此，我还是提心吊胆地扭过头看。
　　波浪的位置跟刚才没差多少，同样在距离十公尺的地方。
　　这是不是代表，水势减弱到和马的速度一样了？随着时间分秒流逝，与马之间的距离逐渐拉大。没多久，前排的波涛不断冒出泡沫翻腾起来，水就突然倒流了。
　　「成、成功了！」
　　我吸口气，声音有点哽咽。枣「呼」地轻轻喘口气，转回原来的姿势。
　　「太好了，干得好，枣！哦，波浪快速卷回去了，啊，好壮观的景象，太棒了。」
　　就跟在沙滩看到的湖面裂开时那景象一样，波浪顺坡而下，湖底又出现了道路。
　　「喂，把你的手放开。」
　　「哦、哦，我放、找放。」
　　我匆匆说，却因为过度使力，手指僵硬放不开。被枣硬生生地扳开，才能把手上的马鞭交还给他。
　　「看到沙滩了。」枣说。
　　我从他的肩头往前看，坡道上方已经看得到松林的绿叶。
　　「后面还好吧？」
　　从声音的距离，可以清楚知道波浪的威胁暂时解除了。我转头确认，波浪已经退到百公尺后了。
　　「还在倒流。你真的很行呢！我来做的话，波浪一定连一公尺都退不了，我们全都去那个世界了。
　　看着波浪全速卷回走过的道路，我既安心又愉快。「呼，得救了。」松口气，正要把头转回前方时，眼前忽然出现诡异的东西，我陡然停下扭转的头。
　　有东西挡在水花消逝后一览无遗的坡道上。
　　距离太远，再加上视野摇晃，没办法看清楚。巨大的黑影像堤防般横亘在波浪退去后的道路上，从左到右缓缓移动。从湖底算起的高度最少有十公尺以上，看起来像是超长、超大的东西，因为波浪忽然退去，所以不小心露出了部分躯体。
　　我慌忙把视线拉回枣的背部。
　　不知道为什么，我清楚觉得看到了不该看的东西。被宝特瓶挤得凹凸不平的制服下，心脏狂跳得可怕。
　　「怎么了？」
　　「没、没怎么样，没事了。」
　　是不是真的没事了？我不知道，可是实在不想再回头确认。我低下头，等着心情平静下来。当前面的沙滩和松林清楚可见时，我才毅然决然地回过头看。
　　马的足迹在下坡道画出一条淡淡的直线。波浪在很遥远的地方，微渺到几乎看不见。刚才横亘湖底道路的巨大身影，当然遍寻不着。
　　我吐出憋住的气。
　　抬头一看，雨不知何时也停了。
　　「得救了……」
　　听到枣硬挤出来的低喃声，我的手顿时松懈，上半身也跟着虚脱了。没办法，只能靠在枣的背上。「啊，得救了。」我边确认宝特瓶还在胸口，边发出长长的叹息。
　　＊
　　回到城内时，后门值班室的时钟指着十二点二十分。
　　已经过约定时间很久了，清子却一点也不紧张，对值班的人说：「它累坏了，给它多吃一点。」把马安顿好后，就跟枣走上了通往本丸御殿的石阶。
　　我与清子分道扬镖，独自走向码头。
　　因为在回城途中，清子命令我这么做，她说：
　　「我在等你们时，接到猪十郎的电话。搞不懂怎么回事，他说要等上完课才能离开学校。他打算在午休时从学校离开，所以会晚点到。校长也会配合他的时间来这里，要你回城后去码头接他。」
　　从午休时间算起，淡十郎大约再十分钟才会到。我坐在码头前的石阶上等船回来。
　　屁股一碰到石头就会痛，我小心找地方坐下来，呆呆望着内濠的水面。周遭寂然无声，安静得令人觉得几十分钟前的生死交关就像一场梦。我深深觉得，水最好还是如同「水平」这两个字，永远保持平面状态。
　　从琵琶湖带回来的宝特瓶已经交给了清子。我问清子：「要怎么使用？」她把宝特瓶举向阴霾的天空说：「只能像以前一样用吧？」意思就是把里面的水当成神水来用。以前趴躂子姐说过，已经取得力量的人，再喝神水也得不到更好的效果。没有力量体质的人，喝下去当然也没有任何意义。我、枣和清子都已经喝过了，所以在这种状态下，只有一个人必须喝下神水。
　　「淡十郎……会喝吗？」我试探地问。
　　「你去说服他。」清子简短下令，把宝特瓶推到我眼前。
　　淡十郎如果不肯喝，我和枣的绝地任务就完全白费了。至今都坚持不肯接受力量的淡十郎是否会乖乖喝下去，我无从推测。假使他问我：「喝下去会有什么帮助？」我也说不出个所以然。
　　忽然听见水声，我惊讶地抬起头，看到水鸟正猛拍着翅膀，降落在我前方的城濠上。打直双脚在水面上减速的水鸟，下半身一沉入水中，就悠闲地游了起来，偶尔会把鸟嘴冷不防地戳进水里。我看着水鸟游过后掀起的波纹，看得正投入时，船头出其不意地从右手边的石墙后面出现了。
　　看到像平常一样端坐在船头的淡十郎，我马上站起来，扯开嗓门，准备大喊一声：「你回来啦？」可是才喊到「你」字，声音就跟举起来的手一起冻结了。
　　校长坐在淡十郎后面。
　　尽管背向这边，但晒得黝黑、轮廓又深的侧面，我绝对不会看错。
　　还有人坐在校长身旁，看出是谁时，我茫然地放下了手，杵在原地。
　　那个人是速濑。
　　好奇地东张西望的速濑，视线与我交会，立刻露出惊讶的表情向我挥手。
　　「啊，日出！」
　　她的声音还是微弱到几乎听不见。我不知如何回应，直接拾阶而下，心慌意乱地走下码头，接过源爷扔给我的绳子绑在木桩上后，弯下腰抓住船的边缘。源爷把一只脚伸出船外抵住码头的木板平台，从后面固定船身。「啊，请下船。」在源爷的恭请下，速濑先下了船，接着是校长，最后是板着臭脸的淡十郎。
　　「承蒙他热情邀约，我们就一起搭船来了，今天女儿也来打搅。」校长看淡十郎一眼，然后调正西装上衣的领子，带着沉稳的微笑向我颔首致意。
　　我没有回应校长，硬是抓着淡十郎的手走上石阶。「这是怎么回事？」我压低声质问他。「为什么要搭同一条船来？还有，为什么速濑也来了？」
　　「就是因为她说要一起来，所以我必须等上完课才能离开学校。」
　　「为、为什么速濑会突然说要来？」
　　「那个男人希望她来，所以我不能说不行。我也无法拒绝那个男人提出来的要求，他说要搭船来石走城，我跟速濑都不能怎么样。」
　　「你、你的意思是……他对你们两人使用了力量？」
　　淡十郎把满怀仇恨的视线转向我，但只与我瞬间交会，就怫然不悦地撇过脸去了。
　　「清猴王在做什么？」
　　「清子姐和枣在本丸御殿等你。对了，你还好吧？」
　　「还好，只是被轻微操控而已，上船时就解除了。」
　　淡十郎把手掌张开又握起好几次，像在做自我确认。看着他苍白的脸，我不禁怒火中烧，把目光转向码头的校长父女。
　　「对不起，可以请速濑……不，请你女儿回去吗？」
　　校长像看着刺眼的东西般眯起眼睛，沉着地说：「为什么？」
　　「没用的，凉介。」
　　我不顾淡十郎在我旁边的低声耳语，毅然决然地说：
　　「因为她跟我们要谈的事无关。」
　　不可思议的是，面对校长，我丝毫不觉得害怕。我当然清楚对方的实力，只是敌不过还活生生烙印在我心中，对湖底波浪的恐惧。
　　「这座城是我们祖先居住两百多年的地方，与速濑家有很深的因缘。这次机会难得，我也想让女儿看看，所以带她来了。我们要谈的事没那么复杂，她应该不会造成妨碍，也不会遇到什么危险吧？」
　　校长悠然环视左右石墙的视线，最后落在女儿脸上。与差点吞噬我们的波浪全然不同的另一种恐惧，冰冷地爬上心头。这个男人把速濑叫来，是为了将她当成自己的盾牌、危险时的保障。
　　「父、父亲，我回去也没关系。说来有点奇怪，我自己也不知道为什么会突然说要来这里。看样子，我待在这里好像会打搅你们，而且我也觉得下午的课不该请假。」忐忑不安地听着我们对话的速濑很小声地说。
　　校长说：「没关系。」把手搭在速濑宽广的肩膀上。「现在就请你们带路吧！已经比我们约定的时间晚很多了。」
　　校长看我们一眼，就踏上了石阶。速濑面无表情地跟在他后面，仿佛刚才什么事都没发生过。我越过校长的肩头，看到她的脸时，全身起鸡皮疙瘩，不快的力量在体内蠢动起来。
　　「你对速濑做了什么？」我用低哑的嗓音逼问走上石阶的校长。
　　淡十郎抓住我的手说：「不要这样，凉介。」硬是把我拉走。「在这里争执没有意义，只会逼他动用更多的力量。」
　　我扭过头，看到淡十郎表情严肃地瞪着我。我点点头，用几乎听不见的声音说：「知道了。」
　　淡十郎对源爷喊话：「我们不用船了，辛苦你了。」
　　不想听也会听见我们对话的源爷，满是皱纹的脸浮现困惑的神色，一直在小船后方等待命令，不知道该怎么办才好。听到淡十郎那么说，接连鞠躬行礼两、三次，就把长桨从水中拔了出来。
　　爬上石阶，穿越梅林时，校长父女都没说话，默默跟在我们后面。道路沿着石墙延伸，我边走边告诉淡十郎在琵琶湖发生的事，特别注意压低嗓门没让校长听见。淡十郎不动声色地听完我的话后，单刀直入地问：
　　「说吧，要我怎么做？」
　　「这……」我稍作停顿。「我们带回来的水，具有与神水相同的力量。我、枣和清子姐都喝过神水了，所以不会有作用。现在就剩下你了，淡十郎。」事到如今，委婉暧昧的说法已经没有意义，我干脆直截了当地讲了。
　　「喝下去会怎么样？」
　　「会得到力量吧！」
　　「得到力量会怎么样？之后要怎么让我父亲恢复原状？」
　　「我不知道。」
　　「清猴王怎么说？」
　　「她只叫我说服你，我想她也不晓得喝下神水后会怎么样。一开始她就说过，她只是聼从『声音』的指示去做。」
　　「你怎么想呢？凉介。」
　　「我……我不知道。这件事三言两语很难说清楚，为了拿回那样东西，我和枣差点没命，所以我希望有那样的价值。」
　　「有没有可能你们带回来的只是一般湖水？」
　　「这的确不能否认，可是……」
　　从后退的波浪中倏然冒出的巨大黑影，刹那闪过脑海。
　　「可是什么？」
　　「唔、嗯……我觉得应该不是一般的水。」
　　淡十郎盯着我的脸好半晌，从鼻子冷哼一声，就转向了前方。
　　我们钻过长长的藤架，走上了通往本丸御殿的阶梯。到中间平台时，在遮天盖日的樱花枝叶下眺望琵琶湖。
　　我和枣骑的白马一回到沙滩就趴倒在地上了，完全不顾我们两人会沾到湿漉漉的沙子。直直延伸至竹生岛的湖底道路仿佛知道我们已经到达，开始逐渐消失。不是那种左右墙壁突然瓦解的狂暴方式，而是只开放水壁底部，让水从左右慢慢流进道路的缓慢方式，我也不知道是怎么样的结构。水位从底部慢慢增加，开始恢复湖的原状，就像浴缸渐渐地加满了水。清子跨上稍微休息过的马，准备离去时，已经无法从下坡道看到湖底景观。但是，无限延伸的水壁还是那么壮观，我问枣要不要用手机拍张照片留念，枣很认真地瞪我一眼说：「我再也不要想起这件事。」
　　为了不让校长发现，我假装不经意地望向竹生岛的方向。水位似乎还没有完全复原，可以看到竹生岛前面有条细细的黑线。我觉得趴躂子姐正站在龙神参拜所看着我们，在心底向她行了个礼。由于暂时不能从岛上出船，所以趴躂子姐不会来这里。不管结果如何，都只能靠我们对付校长。
　　石阶尽头是铺着粗沙粒的道路，通到本丸御殿。清子板着脸，独自站在厚重敦实的大屋顶下。
　　我跑到清子身旁问：「枣跑去哪里了？」
　　「闭嘴！」
　　清子不但杀气腾腾地出声，还用表情指示我「让开！」我赶紧闪到一边。她眉头紧蹙，盯着从正面迎来的校长。但没多久就吐口大气，咂咂嘴说：「没用。」
　　「什、什么没用？」
　　「我本来想操控校长，这样就能解决所有事了。我打算先让他帮大家恢复原状，再把他对力量的记忆搅得一团乱。可是，没用。我不知道他怎么办到的，我完全不能进入那家伙的大脑。」
　　「所、所以枣才不在这里吗？」
　　清子要使用力量，枣当然不可能不受影响。「唉，果然没这么好解决。」清子自嘲地笑笑。「回来了啊？淡十郎。」她招呼后到的弟弟。
　　现在才注意到，他们不会在彼此面前叫对方「猪十郎」和「清猴王」，这大概是为了表现最低限度的敬意吧？
　　书归正传——
　　战争已经开始了。
　　＊
　　「要在哪里谈？」校长问。
　　「在接待室，我会准备最好的房间。」清子没好气地回答。
　　「哦。」校长点点头说，「我不想在建筑物里面谈，因为不知道你们会设下什么陷阱。」他的视线落在清子背后的本丸御殿。
　　「为什么？你不是对自己的力量很有信心吗？都已经耍卑鄙手段，把自己的女儿当挡箭牌带来了，还有什么好担心的？既然这么担心，一开始就不该做这种喻矩的事。」
　　即使被清子毫不留情地数落，校长还是堆着沉稳的笑容，语气不变地说：
　　「我想你应该知道，你们没有选择的权利，我要在户外谈。」
　　「你要在哪里谈都行，可是快下雨了，你还是要在外面谈？」
　　「麻烦你带路吧！这里的土地这么辽阔，何必窝在狭窄的房间里谈话？」
　　清子瞪着校长看了一会，率直地说出了感想：「奇怪的男人。」
　　我抬起头，望着如她所说随时都可能下起大雨的阴霾天空，忽然想起校长在淡九郎伯父的房间时，也说过很闷热而打开了窗户。看来他不是很喜欢外面的空气，就是体质会对古老的建筑物产生过敏。
　　「浩介的弟弟。」清子低声对东想西想的我说：「我把这个男人带去你们房间前面。那地方离这里最远，我会从外面绕过去，争取一些时间。你和淡十郎去食堂把枣叫来。还有，水也放在那里。」音量只有我听得见，我点点头，立刻抓住身旁淡十郎的手。
　　「淡十郎！」她叫住正要从她背后走进玄关的弟弟。「要不要喝水，你自己决定。说不定会变成我这样，也可能不会。喝下去后，也不知道救不救得了父亲。我无法做任何保证，全都由你自己决定。」
　　淡十郎臭着脸听姐姐说完话，没做任何回应就走进了玄关。
　　我们在玄关脱掉鞋子后，匆匆赶往食堂。
　　走廊经过了漫长岁月的磨损，穿着袜子奔跑很容易滑倒。我绷紧大腿，像蹑手蹑脚般小跑步去食堂。我每次转弯时都来不及减速，差点跌倒。淡十郎跟我成对比，转弯动作灵活得惊人，不愧是在这里出生长大的。
　　我们从这栋跑到那栋，袜子像在擦地板般滑过走廊到达食堂时，入口处的门大开着，枣独自坐在正面的大桌子前。我们带回来的宝特瓶放在他面前，旁边还莫名其妙摆着一大盘饭团。
　　「校长来了。」
　　枣表情僵硬地从椅子站起来。
　　「怎么会有这些饭团？」
　　「刚才清子姐在厨房做的，她说肚子饿可以拿去吃。」
　　我想到早上吃过法国吐司后，到现在都还没吃东西。可能是太紧张了，完全没有空腹感，可是我想最好还是把肚子填饱，就伸手拿了一个饭团。
　　「你吃过了吗？」
　　我问枣，他却撇开了视线。我满腹狐疑，还是一口气咬下了一半，舌头猛然感受到强烈刺激。
　　「这、这是什么？」
　　吃到连嘴巴都痛起来的咸味，我不由得掩住了嘴。枣默默把桌上的面纸盒递给我。
　　「我也吃不下去。」
　　「早说嘛！」
　　「对清子姐不好意思。」
　　淡十郎完全不理会我与枣的对话，径自拿起桌上的鲍特瓶。这才发现，淡十郎进来后，看都没看饭团一眼，他可能早就知道自己姐姐的手艺了。
　　「啊，那就是我刚才说的神水。」我把嘴边的面纸揉成一团。
　　「为什么装在这种东西里？」淡十郎把宝特瓶举到脸前。
　　「因为找不到东西装，是在岛上的趴躂子姐从上面丢下来的，大概是在当地特产店买的吧！我们黄金周假期去岛上时，你也是买这个吧？也对啦，装在这种瓶子里，说是神水也没什么高级感……喂，怎么了？」
　　淡十郎看着宝特瓶的表情有点复杂，瓶子有什么不对劲吗？我凑近看个究竟，但看不出什么异状。淡十郎转身避开我，扭开盖子，仔细闻味道。我还以为他要一口气喝下去，结果不出所料，他又把盖子拴回去了。
　　「你不喝？」在桌子对面看着他的枣低声问：「为什么不喝？喝下去，说不定可以救你父亲，也不用离开这里了。」
　　「说不定没有任何效果。」
　　「那也值得试。」
　　「枣广海。」淡十郎把宝特瓶放回桌上，带着挑衅的意味。「你知道我为什么一直不肯接受这种力量吗？因为一旦有了力量，看世界的角度就会不一样。」
　　淡十郎正面对着枣，鼓起丰腴的双颊接着说：
　　「我希望我的画今后可以画得更好，陶艺、雕刻也能做得更好，还想更接近、接触美好的事物。可是，这种力量不一样，偏离了自然。尽管是来自大自然，却不容于人类世界，不是随便操控他人的心，就是成为纷争的导火线，一点都不美。所以从以前到现在，不管发生什么事，我都极力避开这种力量，因为我不想改变我看世界的角度。我的自然一旦失去，就再也无法挽回了。」
　　淡十郎望向枣的强烈目光，坦然表露他对力量的厌恶，不，是憎恨。
　　昨天，我在学校怀疑速濑是不是拥有跟她父亲同样的力量时，淡十郎就肯定地说过：「她纯属自然，拥有那种力量的人，画不出那样的画。」我提议对速濑施放力量时，淡十郎也断然反对，说那样会破坏她的自然。在码头时，他阻止我顶撞校长，也是不想让速濑承受更多的力量。他总是呵护着速濑内在的「自然」，而这也是他自己本身的战争。校长对他施放过两次力量，想必他也非常生气，只是绝口不提而已。
　　我无法赞同淡十郎的所有论调，但十分能理解他的心情。即便离开石走城，日出家也不会有人死亡。但是，只要此刻喝下神水，淡十郎体内的重要东西说不定会死亡。被迫拥有不想拥有的力量是多么痛苦的事，我也了然于心。光凭这点，我就无法轻易开口要淡十郎喝下这瓶水。
　　「也就是说，你不打算反抗吗？日出淡十郎。」枣坦然面对淡十郎的视线，嗓音干涩地说：「今天早上清子说要在这里与校长作战时，你第一个表示赞成。现在知道要牺牲自己，就第一个投降了？在道场时，你说要靠自己的力量开拓未来，意思就是只要守护自己的未来，对其他人就见死不救，逃之天天吗？」
　　「喂、喂，说成这样有点过分吧？淡十郎有淡十郎的想法……」
　　「你家会变成怎样，都与我无关。」枣打断我的话，阴沉沉地说：「不过我要告诉你，不管我多厌恶这股力量，这辈子都抛也抛不开，但我还是有我想做的事，所以请不要说得好像只有你最纯洁，一污蔑其他具有力量的人。」
　　枣的言语深处渗着沉静的愤怒，说完便要转身离开食堂。
　　「等、等等，你知道要去哪里吗？」找赶紧叫住他。
　　「不知道。」
　　「在我房间前面——今天早上我们丢球的草坪。」
　　枣低声回我：「知道了。」踩着响亮的步伐离开了食堂。
　　我叹口气拉回视线，看到淡十郎的臭脸。他的脸色很难看，紧紧抿着嘴巴，像是压抑着某种情绪。稍微低垂的脸看起来还有点沮丧，我想这家伙恐怕是出生以来第一次挨骂吧！
　　在淡九郎伯父的房间里，淡十郎曾经宣言「绝不放过校长」。既然如此，这家伙应该是追到天涯海角都会实践自己说的话，所以清子说要大战校长时，他也表示赞成。然而最大的失算是，反击的起始点偏偏落在他最大的弱点上。面对沉重的选择，淡十郎选择了自己。这么做，也完全符合他的风格。
　　「好了，我们也快赶去吧！清子在等我们，我也担心速濑。」
　　我大感同情，拍拍淡十郎的背。他看了桌上的水一眼，还是没伸手拿，直接走向了入口处。我也从水前面通过，但终究无法置之不理，最后还是抓起宝特瓶塞进了制服口袋里。
　　我先折回玄关拿学校皮鞋，再蹑手蹑脚地跑回自己房间。从走廊看到房间拉门时：心跳急遽加速，连脖子的血管都感觉得到脉动。拉开门，跨过依然摆在榻榻米上的纸箱，淡十郎避开纸箱，小心绕过房间角落，在雪见拉门前与我会合。
　　两人面对面时，淡十郎看到从我口袋露出来的宝特瓶。
　　「想喝的话，现在就告诉我。」
　　我向他做最后确认，他只是默不作声地把手伸向了拉门。
　　「我明白了……走吧！」
　　我也把手伸向另一边的拉门，两人同时将拉门往左、右拉开。
　　＊
　　草坪的绿意顿时开展在眼前。
　　校长与速濑站在正中央。
　　离外廊这么远，两人看起来还是很高大。校长的双手交叠摆在大腿间，视线朝向我们。在他身旁的速濑转头望向围绕庭院的白墙外，注视着色调有些黯淡的广大琵琶湖。
　　「啊，终于来了。」脚踩着脱鞋石坐在外廊上的清子双手擦腰，吃力地站起来。
　　「咦，枣还没到吗？」
　　「不知道，没看到。」
　　看来枣是在御殿内迷路了，我还以为他毅然决然地走出食堂是知道怎么走了。
　　「你喝了吗？」清子看到我背后的淡十郎，劈头就问。
　　淡十郎走到清子前面，把皮鞋放在脱鞋石上。我看他没有回答的意思，就代替他回答：「没喝。」指指我口袋里的宝特瓶。
　　「这样啊。」清子只这么低吟，就穿着粉红色凉鞋走下了庭院。「看来到此为止了……我们完全动不了那个可恶的校长，只能坐以待毙。」
　　她看着前方的校长父女，声音听起来意外的干脆。距离我们大约三十公尺远的校长遗是目不转睛地盯着我们。
　　「接下来要怎么做？」
　　「还能怎么做？只能聼那家伙的话，离开石走城了。之后的事就交给趴躂子姐处理吧！结果还是跟原定计畵一样，只是趴妞晚点到而已。不过，既然枣那小子还没到，就再试一次吧！」
　　「试……试什么？」
　　清子双手插在连帽外套的口袋里，弓着背往前走。刚穿上鞋子的淡十郎跟在她后面。我赶紧把皮鞋丢在脱鞋石上。
　　「你们让我等这么久，不是去叫其他人来吗？」
　　我把脚尖套入皮鞋时，听见校长这么说。
　　「他们还要过些时间才会到，因为出了些意外，他们中途被拖住了。」
　　「那就先告诉我结论吧！日出家在牧野的大集会，做出了什么总结论？」
　　「哟，你一个外人，怎么会连这种事都知道？」
　　校长只是浅浅一笑，没有回答。清子在校长前方三公尺的地方停下来。速濑察觉两人的行动，从琵琶湖的方向转回头，但视线仍然呆滞地在清子的头部一带飘来飘去。
　　「在我告诉你答案之前，必须先向你确认一件事。」
　　「什么事？」
　　「你真的可以让我父亲复原吗？在尚未确定之前，我不能回答你。假如你不能让我父亲复原，那么答案将会翻盘。」
　　「这样啊……」校长夸大地点着头。
　　我把皮鞋尖端对着地面敲几下后，立刻大步走过草坪追上清子。
　　「假如我拒绝回答会怎么样？」
　　「你为什么要拒绝？这么做，事情才能顺利进行啊！据我所知，你上次来的时候说过，希望这件事可以私下和平解决，既然如此，你自己也实践一下嘛！」
　　校长浮现一抹苦笑。「再怎么说，我都不可能现在让淡九郎复原。」语气像在训诫学生。
　　「我知道，所以我的意思是，你用这孩子做给我看。」
　　清子忽然转过身来，指着刚追到淡十郎背后的我，让我大惊失色。
　　「咦？喂，等等。」
　　我还没搞清楚状况，清子已经走过来一把抓住了我的手。
　　「你把他像我父亲一样固定住，然后再让他复原。证明这件事，对你来说没有任何损失吧？」
　　「请、请等一下！」
　　我双腿发软，清子不管三七二十一拖着我往前走。从淡十郎前面走过时，我死命把手伸向他，他却完全无视。
　　「请不要这样！为什么要突然这么做呢？」
　　「又不会要你的命。即使被固定住，你也不会有被固定住的感觉，因为你体内的时间不会流逝。当然，前提是要对方没有撒谎。」
　　「不、不行，绝对不能这么做，这样太奇怪了！」
　　「少罗唆，快点走。」
　　清子很快绕到我后面，用身体猛然撞我一下。校长满脸困扰，低头看着向前倾斜冲出去的我。
　　「好吧！我只能做了。」
　　校长百般无奈地低喃，接着伸出右手，举到胸前。
　　就像我在淡九郎伯父的房间看到的动作一样，他把食指慢慢靠向了嘴巴。我还来不及安抚一片混乱的大脑，就本能地闭上了眼睛。枉费我烦恼了那么久，终于决定不回湖西，还不明就里地在琵琶湖底拼了老命疾驰，结果居然是这样。面对如此荒谬的发展，我实在不知道该抱怨什么，只能紧紧绷超全身肌肉。
　　也许是几秒钟，也许是几分钟，我在无法计算时间的感觉中等待着。
　　「凉介。」
　　耳边突然响起轻声细语，吓得我全身颤抖。
　　感觉有只手搭在我肩上时，我不由得张开眼睛，冷不防与校长四目交接。
　　校长的食指仍然按在嘴上，那双空洞的眼睛直直俯视着我。
　　我赶紧检视自己的身体，摸摸脸颊，确认皮肤的感觉。
　　「放心吧！你没被怎样。」
　　我转向声音来源，看到淡十郎把手搭在我肩上。
　　「咦？」
　　这时，清子快步经过我身旁，走到了校长面前。她把右手掌心轻轻放在校长胸口说：
　　「他对你施放力量的那一瞬间，身旁的防护墙果然不见了。没事了，我已经深入这家伙脑内，他暂时不能为所欲为了。」
　　「那、那么，你一开始就是打这种主意……」
　　清子瞥我一眼说：「诱饵，辛苦了。多亏你真的很害怕的样子，这家伙才卸下了心防。」她脸上没有丝毫笑容。
　　我顿时全身虚脱，当场瘫坐下来。
　　校长也与我相呼应地跪坐下来，紧接着像把上半身抛出去般，夸张地趴倒在草坪上。
　　「我让他睡着了，省得麻烦。」
　　清子傲然俯视校长，「呼」地吐口气。我就算在不念堂修练一辈子，恐怕也达不到这种随意让对方睡着的境界。
　　「时机上的掌控很危险，但结果不错。」
　　我抬头看着她自说自话的圆滚滚身影，不禁佩服哥哥可以想出「高人清子」这样的绰号。不过，我现在的心境更想叫她「魔王」，而不是「高人」。
　　「淡十郎，你先把这孩子带进屋内。好可怜，她中了强大的力量。」
　　看到父亲倒地，速濑却只有一点点不安的神色。淡十郎动作僵硬地走过去，抬头看看比自己高很多的速濑，想拉她的手，又下不了决心。犹豫片刻后，才稍微捉住她制服的边缘。
　　「凉介也一起来。」
　　大概是判断自己应付不来，他用强硬的命令口吻向我求助。我不得不站起来，拍拍黏在身上的草屑，这时候，头上响起喃喃自语的声音。
　　「咦？为什么……」
　　「怎么了？」
　　我一抬头，就看到清子把右手高高举起，停在校长的头前面。她的脸色非常难看，跟刚才红光满面的样子截然不同。
　　「没有。」
　　「咦？」
　　「这家伙没有力量，没有任何力量。」
　　我一时无法理解她在说什么。
　　「也没有关于力量的记忆。连载父亲房间的记忆、昨人在枣道场的记忆，来这里途中的记忆，也统统都没有。」
　　清子的声音微微颤抖，是我不曾听过的声音。
　　「那、那就怪了，我亲眼看到校长使用力量啊！趴躂子姐跳起来踹向他时，就那样停在半空中了。而且，淡九郎伯父的确被他……」
　　「我说了，这男人没有任何力量，是个普通人、普通的校长。只是他父亲、还有父亲的父亲，从他小时候就跟他说过很多关于我们家的坏话，说我们家利用金钱的力量夺走了石走城，还把他们赶出了石走市。可是，就只是这样，他打从出娘胎开始就与力量无关。」
　　我想反驳，却无话可说，只能吞口口水，呆呆看着趴在地上的校长。
　　「那、那么，这之前的校长是怎么回事……」
　　「他被操控了。」
　　清子慢慢回头看说话的人。
　　还怯怯抓着速濑制服的淡十郎低声接着说：「所以要在外面谈。」
　　「怎、怎么说？」
　　「在建筑物里面，操控的人很难从外面施放力量。为了方便操控，特地选在户外。」
　　在这句话的引导下，我又想起在淡九郎伯父房间发生的事。就在我们要开始谈判时，校长忽然说要打开窗户。原来，那也是为了让外面操控的人方便施放力量？回想起来，昨天在枣道场时，校长也是在户外出现。
　　我尽可能不动声色地环视周遭，从围绕广大草坪的白墙，到琵琶湖、御殿的屋顶、外廊——由于天候逐渐转为阴霾，所以看不见任何会动的东西，天空也是。
　　「原来是有人抢先一步了，难怪我刚才无法进入这男人的大脑。」清子同样以严厉的眼神扫过四周，不甘心地嘀咕着。
　　「可是，谁……谁会这么做呢？」
　　「枣广海。」
　　瞬间，我停止呼吸，直视着淡十郎。
　　「不、不会吧……不、不对，不是他，淡十郎。」
　　「不是啦！」淡十郎皱起眉头，指着我背后说：「我是说枣广海在那里。」
　　「咦？」
　　我转向他所指的地方，枣正从拉门大开的我房间出来。他没有绕到脱鞋石上，直接从外廊跳下来，脚上没有鞋子，穿着袜子就跑过来了。
　　「喂，你跑去哪里了？这么晚才来，应该有时间去拿鞋子吧？」我边安抚刚刚因为误会淡十郎的意思而加速的心跳，边对枣说。
　　「我要怎么靠近？是你们一直施放力量，不让我靠近啊！」枣顶回来的声音怒气冲天。
　　「啊，对哦！」
　　我这才想起，清子就是因为枣不在，才会对校长做最后一次尝试。
　　「隔着几层墙壁，就可以降低音量，所以我一直躲着等力量消失。不过，声音还是很恐怖。」枣在我面前停了下来，臭着脸看看袜子底下，抓起一根黏在上面的草丢掉。
　　「可是，你离开食堂后跑到哪里去了？迷路了吗？」
　　「我突然觉得介入你们家的纷争很傻，就去了父亲和潮音的房间，可是在房里看到他们两人的样子，还是改变心意来这里会合了。从房间出来后，才走进这栋建筑物，就听见了施放力量的声音。」
　　「你昨天才来，居然记得这些房间怎么走。」
　　「很正常吧？」
　　枣的冷漠答复大大伤了我的自尊心。我指着倒地的校长，语带嘲讽地说：「多亏你不在，才能做到这样。」
　　「死了吗？」枣低声问。
　　「怎么可能，只是睡着了。」
　　我把清子从校长大脑看到的事简短告诉了枣。
　　「他被操控了？」枣发出低吟般的声音，大概是想起了在枣家亲眼目睹的事，跟我一样露出颇有异议的表情，注视着倒地的校长。「她也是校长带来的？」枣终于把视线转向速濑。
　　「是的，她中了校长的力量，还没解除。」
　　速濑站在淡十郎身旁，依然傻傻看着脚下的草坪。难得枣就在她眼前，她却没有反应，那样子让人同情。我决定等她复原，就把她拜托我问枣的事优先告诉她，我已经让她等太久了。
　　「校长为什么把她带来？」
　　「当然是为了自己的安全，把她带来当盾牌。」
　　「可是，结果是不具任何意义。」枣把视线拉回到狼狈倒地的校长身上。
　　「说得也是……」
　　我心生疑惑，校长连「自我」都没有，怎么会想到自身安全之类的事？这时候，枣改变了话题。
　　「你们是怎么让校长睡着的？采取突击吗？」
　　「不，不算是突击，应该说是诱饵大作战。我成功扮演诱饵，引校长彻底上钩，然后，在我后面的清子姐就一掌把他摆平了。」
　　「你说什么？」枣突然把大惊失色的脸转向我。
　　「怎、怎么了？」
　　「你刚才说清子姐在哪里？」
　　「在哪里……在我后面啊！」
　　「那就是在庭院里面罗？」
　　「当然啦，就是你现在站的地方。」
　　「听着，日出，不管我说什么，都不要移动视线。」枣全身僵硬地注视着我半晌后，突然说出语意不清的话。「我后面的外廊上有几个房间，从左边数来第二片拉门里面是什么？」
　　「从左边数来第二片？哪片？」
　　「笨蛋，不要往那里看！」
　　听到枣杀气腾腾的声音，我慌忙停下扭转的脖子。
　　「那里是我的工作室。」
　　我一时答不上来，是淡十郎替我说了正确答案。
　　「他就在那间工作室里。」
　　「谁？」
　　「操控校长的人。」
　　现场霎时陷入沉默。
　　「怎么回事？」清子向前走到我旁边，压低嗓门问。
　　「我可以感觉到对方的力量。」
　　「是吗？」清子把视线转向我。
　　「是的，听说那种力量在枣家事标准配备。早在我们之前，枣就注意到校长了。」我赶紧补充说明。
　　「继续讲。」清子抬起下巴催促。
　　「我刚走到通往日出房间的走廊上，就听见了声音，正想折回来时的路，突然在刹那间感觉到强烈的力量，地点就在左边数来第二片拉门的地方。我是可以感觉到力量的存在，但像他这种程度的力量，要到这个距离才感觉得到。」枣毫不客气地指向我。「可是，那时候我在距离很远的走廊也清楚感觉到那股力量，所以我以为是清子姐从那里发动了突击。」
　　「现在也感觉得到力量？」
　　「没有，我到庭院后就没有感觉了。」
　　「那就是说，有某个来历不明的人一直躲在那里偷看我们。」清子的声音平淡得出奇。「太瞧不起人了……」
　　阴沉地低语后，清子不知道为什么脱下了凉鞋，站在草坪上。
　　紧接着，她突然往前冲刺。
　　「不、不行，清子姐！」
　　「你不是说对方可以随心所欲地隐藏力量吗？那么现在纵虎归山，就再也抓不到了。」
　　「快、快拉住她，日出！对方的力量比清子姐强多了！」
　　枣穿着袜子追清子，我也赶快迈步起跑。可是，她的速度快得与她肥胖的身体不成比例，还不断加速横越庭院，从脱鞋石一蹬，就跃上了外廊。
　　「不要去啊，清子姐！」
　　枣拼命叫喊，清子却看也不看他一眼，顺势把工作室的门往旁拉开。
　　拉门发出「当！」的尖锐高音，房门大敞。
　　我和枣赶到外廊时，隐约听到清子嘶哑的声音。
　　「原来是你……」
　　然后，清子就静止不动了。
　　「清、清子姐？」
　　我们叫她时，她圆滚滚的身体就无声地向前倾倒了。
　　「清子姐！」
　　「真是多事的家伙。」从工作室传来很熟悉的声音。
　　力量在胸口蠢蠢蠕动，像是害怕对方的出现。
　　从敞开的拉门缝隙，隐约闪过一抹蓝色。源爷穿着平时整理庭院的工作短外衣，踩着徐缓的步伐，出现在外廊上。
　　＊
　　感觉有水滴在脸上。
　　接着，我任凭雨滴打在下巴与额头上，呆呆望着外廊。
　　「全、全都是你做的？」我颤抖地问。
　　源爷下垂的眉毛更往下垂，布满皱纹的脸转为又哭又笑的表情，简短回答：
　　「是。」
　　「为、为什么这么做？」
　　源爷没有回答我，看着清子摇摇头，走向了脱鞋石。
　　我和枣同时冲到外廊边确认清子的状况。淡十郎的工作室里铺着地毯，清子带着看到对方时的惊讶表情，躺在地毯上。
　　总不能把两只脚伸出外廊的她丢下不管，我和枣便合力把她抬到了沙发上。她的身体跟淡九郎伯父一样，完全失去了弹性。看着她全身僵硬，歪七扭八躺在沙发上的模样：心头逐渐涌上失去最大支柱的冲击。
　　「只剩下我们该怎么办？」
　　还好我没什么力气说话，听不出话中带着颤抖。枣也脸色苍白地看着清子的背部。
　　「凉介。」屋外传来叫我名字的平静声音。我走到外廊上，只见淡十郎从走廊外探出上半身，向我伸出手说：「去拿伞和毛毯给我。」
　　我听说是「要给校长用」，就往校长那边望去。看到急遽加深变黑的云层下，有躺在地上的校长，还有呆呆杵在校长旁边的速濑。
　　源爷站在与脱鞋石衔接的外廊处，盯着我们瞧，像在等我们做完所有准备，还一副对我们感到抱歉的样子。
　　我忽然想起在某天放学的路上，源爷告诉过我关于芦荻的事。他说水路边丛生的，不是芦荻而是芦苇。看起来一样，但折断芦荻的茎，可以看到里面塞满棉絮般的东西。在石走这个地方，就把满肚子坏主意的人称为「不是芦苇而是芦荻的家伙」。听到他这么说，我立刻判定校长就是「芦荻」，其实校长是内部什么都没有的「芦苇」。反而是每天接送我和淡十郎上下学，一起在这座石走城生活的源爷才是「芦荻」。
　　回到工作室，拿起我午睡时盖的毛毯，再从素描静物的破铜烂铁中匆匆挑出伞来。把伞扔给淡十郎后，我也抱着毛毯跳下庭院。
　　已经开始下小雨了。
　　我默默走到淡十郎与速濑前面，每每踩过草坪，都会传来蕴含水分的声响。我听着这样的声音，觉得昨天暗藏在心底的「为什么校长会刚好出现在枣道场？」的疑问，似乎不说自明了。在放学回家途中，淡十郎不是在划船的源爷面前说出了自己要去道场的事吗？
　　还有，校长会知道趴躂子姐和茧居族的清子姐这两人的存在、会知道日出一族在牧野集会的事——这些魔术般的伎俩都二被破解了。我来石走市的第一天，就是源爷最先告诉我骑在马上的是清子。而趴躂子姐是从石走城的船坞前往牧野，源爷只要问驾船的同事，就会知道开会的事。
　　「给校长盖上毛毯。」
　　我依淡十郎的指示，摊开手上的毛毯。
　　清子对校长施放的力量十分强大，即使淋着雨，校长还是睡得很沉，侧着脸趴在草坪上。他的上半身很长，所以毛毯从头部盖下去，膝盖以下也全都露在外面。
　　「会淋湿，你拿着这个。」淡十郎把撑开的伞递给速濑。
　　速濑慢慢举起手接过伞。「谢谢。」她俯视淡十郎，用比平常更微弱的声音道谢。可能是力量逐渐解除了，但她的表情还有些茫然。
　　「我没做什么需要你道谢的事。你待在这里，看着你父亲，我去解决这件事。」淡十郎看着速濑握着伞柄的手，嘟嘟囔囔说完后，立刻转身离开，我慌忙追上了他。他在我耳边声音嘶哑地说：「可能是我惹的祸。」
　　「咦，什么祸？」
　　我问淡十郎，他没回答，头也不回地走向了源爷。
　　源船站在脱鞋石前面的外廊上，默默等着淡十郎。枣从工作室出来，跳下庭院，走向我们。淡十郎隔着大脱鞋石，与源爷正面对峙。我和穿着袜子的枣并排站在他身后。「清子姐呢？」我压低嗓门问，枣表情僵硬地回答：「还是那样子。」
　　结果，陷入无法解决的困境时，遭殃的总是这对姐弟。然而，淡十郎与清子之间有着决定性的不同，那就是他没有任何力量。
　　「源爷……」淡十郎平静地开口。
　　「是。」源爷微微低下头。
　　「是你一直在操控校长？」
　　「是。」
　　「把我父亲固定住，还有在枣道场把枣永海、枣潮音固定住的人也是你？」
　　「是。」
　　「为什么这么做？」
　　「因为我得到了力量。我的力量胜过任何人，所以就用了。」源爷直视着着淡十郎，毫无惧色地接着说：「不就是跟这个家的各位所做的事一样吗？我都知道，日出家的各位就是因为拥有力量，才能住在这么大的城里。」
　　「源爷，你是日出家的人吗？」
　　「不是。」
　　「你是枣家的人？」
　　「不是。」
　　「那么，你为什么有力量？」
　　「我自己也不清楚，就是记忆忽然恢复了。我本来就有力量，只是被前任大当家连同记忆一起封锁了。我很生气，怎么可以这样随便操控他人的大脑，竟然把我重要的回忆都消除了，就算是前任大当家也不可原谅。」
　　源爷满怀愤慨地握起拳头，往蓝色工作短外衣捶下一拳。我凑近淡十郎耳边低声问：「前任大当家是指淡八郎爷爷吗？」淡十郎默默点头。我第一次到石走市是小学三年级，来参加淡十郎的祖父——「前任大当家」淡八郎爷爷的丧礼。
　　「源爷，让我父亲恢复原状。」淡十郎压低嗓门下令。
　　「我办不到，淡十郎少爷。」源爷黯然神伤地摇着头。「我已经决定了，要利用那个校长先生取得这座城。我被前任大当家欺骗，很多记忆都被消除，却无知地在这座城里工作了五十年。我喜欢拈花惹草，所以一直很感谢前任大当家让我在这里工作。现在回想起来，就很恨当时笑咪咪地听我这么说的前任大当家。你们日出家的人做了坏事，接受惩罚是当然的事。那个校长先生对日出家也充满怨恨。至于那位枣家的人，跟我没有任何恩怨，只是我听前任大当家说过枣家也有力量，既然如此，就得把他们赶出去，以免以后会有麻烦。」
　　枣听完源爷的话，向前跨出了一步。我慌忙制止他说：「住手！」拉住他握紧拳头颤抖的手。
　　「淡十郎少爷，请乖乖配合，带着大家离开这地方。我会遵守约定，在大家离开时把淡九郎先生恢复原状，也把枣家的人恢复原状。但是清子小姐有点可怕，所以最后再说。」
　　雨势逐渐加强。淡十郎凝然不动，仰视着外廊上的源爷。红色制服被雨淋湿，肩膀与背部都变成了暗红色。我看不到他的表情，但是从他一成不变的声音，想也知道他是用平常那张臭脸在跟源爷说话。
　　「源爷，你恢复的记忆是什么？」
　　「是非常重要的儿时记忆。前任大当家为了让我忘记力量的事，把我父母连同其他故乡的记忆统统藏起来了。我实在非常生气。」
　　「记忆是什么时候恢复的？」
　　源爷的视线在半空中飘浮了好一会。
　　「就是……在琵琶湖上的时候，以前的记忆突然一点一点地冒出来，我大吃一惊，差点就翻船了。对了，就是我载你们两人和涛子小姐去竹生岛，在回石走城的路上。」他指着我和淡十郎。「回到城里时，刚好遇见校长先生，不知道为什么，我寒毛直竖，感觉得出来校长先生非常厌恶淡九郎先生。我在船上刚好也想起了以前的事，满肚子气，就试着使用了力量。」
　　「你怎么知道力量的使用方法？」
　　「这要感谢前任大当家，他跟我说过很多关于力量的事。可是，他后来把我的记忆连根消除，还夺走了我与父母的回忆。」
　　可能是太生气了，源爷的声音不时高亢起来。听着他说话，我想起去竹生岛喝完神水回来时遇到校长的事。那时候，我第一次看见校长空洞的眼睛。我还以为那双眼睛是盯着淡十郎，结果不是。他的视线不是朝向淡十郎，而是朝向我们背后的源爷。校长的心被源爷夺走时，我们居然就在现场。
　　「没想到校长先生是那么合适的人，我的力量彻底融入了他体内。我再三练习，将他改造成我可以自由操控的人。渐渐地，我也发现，如果校长离我太远或待在建筑物里面，我的力量就到达不了……没错，顶多只能让你们两人在学校走廊上跌倒。」
　　我不由得发出「啊！」的叫声。我和淡十郎某天的确在走廊连续滑倒了好几次，那时还在走廊尽头看到穿着西装的校长。原来所有事都在源爷的掌握中。让校长和淡十郎一起搭船来石走城，也是为了就近操控。
　　「很遗憾，校长先生变成了那样。但是可怕的清子小姐已经不在了，淡十郎少爷，你就死了这条心，叫大家准备离开石走城吧！不管你们怎么合力对抗我，也赢不了我。」
　　语气愈是平静，愈是强烈展现出源爷坚定的自信。别看他现在满脸慈祥地站在外廊上，只要他心情不好，随便动根指头，我们的未来就会在瞬间灰飞烟灭。忽然，我觉得站在这里是很危险的事。源爷说得没错，在我们失去独一无二的对抗的筹码清子时，就已经走投无路了。
　　「淡、淡十郎……我们还是听对方的话，暂时先撤退，跟趴躂子姐好好商量再说吧！」
　　我心生畏惧，把手搭在淡十郎的肩上。他厚实的肩膀上下起伏，透过掌心，我感觉得到他深深叹了口气。
　　「我知道了。」淡十郎低声说。然后，他转身正对着我，用几乎听不见的声音喃喃说着：「果然是我惹的祸。」
　　「到底什么祸嘛……」
　　淡十郎迅速地从我口袋抽走宝特瓶。他扭开瓶盖，把瓶子拿到嘴边，动作就像有点口渴那般自然。
　　「你、你……」
　　淡十郎的嘴巴不曾离开过宝特瓶，整瓶水都被他喝光了。他把空宝特瓶塞回我的口袋说：「结果我还是成了琵琶湖的俘虏……」然后带着自嘲的笑容，用手背擦干嘴巴。
　　「怎、怎么样？」
　　「很难喝，就是琵琶湖的味道。」
　　「不、不是啦！我是问你力量的事。」
　　「没怎样，什么都没有。」淡十郎漠不关心地摇摇头。
　　听到这样的答案，我搭在淡十郎肩上的手陡然滑落。我们费尽千辛万苦带回来，却只是把什么都不是的水洼里的水舀回来而已。
　　这时，我蓦然想起，即使我们舀回来的是有用的水，淡十郎也因此具备了力量，那又该如何使用呢？听说他还是婴儿时就可以让陶杯碎裂，问题是他完全不知道力量的使用方法。天生就能把球投很远的人，若不学习握球、投球的方法，也投不出正确的球。
　　我好想大叫：「啊，真希望这时候有清子在！」为了转移绝望的心情，我转向枣说：「不能像你把波浪推回去那样，使用你的力量吗？」枣冷冷地回我说：「你要我杀人吗？」被雨淋湿的长长刘海凌乱地盖住了脸的上半部，他也不伸手拨开。
　　枣说得没错。现在怎么能用有形的力量攻击源爷呢？难道要把他打得半死，以他的命为条件，逼他让清子他们恢复原状吗？那么，接下来呢？假如源爷康复后，又做出同样的事呢？这种事情不断重复轮回，最后的选择就只能把源爷从这世上铲除。
　　「对不起，枣。」我为不经大脑就说出口的话道歉。
　　「没关系，你做得很好。因为你的神经总是这么大条，我才能保持冷静。」
　　枣拍拍我的背，我不知道该如何回应，只好也拍拍他的背。
　　「怎么办？淡十郎。」
　　在我和枣交谈的短暂时间，淡十郎一直望着我们背后。我追着他的视线回头看，发现连琵琶湖上都像烟雾袅袅般黑云低垂。那景象前有速濑的身影，她蹲在校长旁边撑着伞，以防盖着毛毯的父亲头部被雨淋湿。
　　淡十郎缓缓转回前方，平静地说：
　　「源爷，我再说一次，把我父亲和清子恢复原状，还有枣家的两个人。」
　　「我不会那么做，你不要再说了，要不然我会把少爷变成跟他们一样，我也不想那样子。坦白说，昨天在枣道场时，我本来想把你们全都固定住，可是突然听到怪声，我就吓得跑走了。」
　　「怪声？」
　　「是啊！我躲在离枣道场稍远的地方，突然响起从来没有听过的巨大声音，好像整片天空都在嘶吼，喊着『谁啊』、『在哪』，用的是我听不懂的奇怪语言，但的确是喊着那些话。接着又传来很可怕的声音，就看见水柱从道场那边冲上天空……我不知道发生了什么事，就带着校长先生逃走了。你们因此逃过劫难，要好好珍惜得来不易的生命。」
　　远处传来一记惊人的雷鸣。
　　我回头看，在声音不可能传到这里的遥远琵琶湖上空，闪电大作，发出锐利的光芒，恍如琵琶湖发出了无声的愤怒。
　　「源爷，那是警告。」
　　雷声像在附和淡十郎的话，又在远处响起一声。
　　「源爷，现在还来得及，快把我父亲恢复原状。我会当作什么事都没发生过，叫清子消除所有人的记忆，我答应你。」
　　「你的好意我心领了。我可不想再被骗，再被夺走记忆。」源爷的声音变得粗暴。「不要再说了。如果你们不离开石走城，很遗憾，我会把你们三人也固定住，然后跟淡九郎一起抬出去，所以最好不要把我惹火。」
　　雷电愈来愈接近，风也逐渐增强。雨倾斜打在脸上，四周的草坪开始喧噪起来。
　　「凉介……」淡十郎背着我开口。「是我惹的祸。」
　　「你到底在说什么……」
　　「是我让源爷喝下神水，解放了源爷的力量。」
　　我愣了半晌，尖声惊问：「你、你几时做了这种事？」
　　淡十郎吃力地扭动脖子，把苍白的脸转向我。
　　「你还记得我们去竹生岛的事吗？你和趴躂子姐去掷陶杯时，我把瓶里的神水倒掉了。」
　　「啊，你跟我说过。」
　　「我怕地面弄湿会被发现，所以把神水全倒进了喝完的空宝特瓶里。」
　　「你总不会把那瓶……」
　　「没有力量的人喝下去，也只是一般的水。我这么想，所以给了源爷，没想到他是有力量的人。不知为什么连同记忆被封锁的力量，就那样苏醒了……」
　　我呆呆看着插在口袋里的空宝特瓶。淡十郎在竹生岛把宝特瓶交给源爷那一幕，我还记忆犹新，也记得源爷一口气喝光了。刚才在食堂，淡十郎若有所思地盯着标签，是因为看到跟当时一样的宝特瓶，心中浮现了某种预感吧？
　　「全都是我惹的祸，所以我来解决。」
　　雨横暴地打在淡十郎丰腴的脸上，他也不擦拭，低声宣示。在他转身向前时，与我四目交会，我从来没有看过淡十郎这么悲哀的表情。
　　「淡十郎少爷，我再说最后一次，现在马上离开这座城。」
　　「我们要留在这座城里。该离开的是你，源爷。」
　　「很遗憾，淡十郎少爷。对不起，我要让你们变成淡九郎先生那样。我刚才操控校长时太大意了，这次绝对不会失手。」源爷把右手举到嘴巴附近。
　　「不行，快逃啊，淡十郎！」
　　「我也很遗憾，源爷。」即使被对方宣判了死刑，淡十郎的语调还是没改变。「他该走……」淡十郎直指着源爷，冒出这句话。
　　我从他背后抓住他的手大叫：「快跑！」
　　这时，把食指摆在嘴边的源爷突然惊慌失措地大叫起来：
　　「这、这是什么声音……」
　　「你被发现了，源爷。」
　　「淡、淡十郎少爷也听得见吗？那声音在说『找到你了、找到你了』，到底是什么声音？」
　　「源爷，你不是这里的『湖之民』，却在别人的地盘使用了太多力量……」
　　震耳欲聋的剧烈雷声在正上方轰隆作响。刮起了漩涡般的狂风，雨滴被吹得从地面反弹，重重打在脸上。源爷的短工作服狂乱翻腾，被风吹进外廊的雨滴从他背后贯穿拉门，发出「啪啦啦」的声响。源爷的表情，已经看不到刚才的游刃有余。他双手掩住嘴巴念念有词，胆战心惊地望着天空。
　　「源爷，再问你最后一件事，你为什么把她——校长的女儿带来？」
　　源爷的视线忽然拉回到淡十郎身上，惊慌的表情瞬间消失，平常那张布满皱纹分不清是哭是笑的脸上，浮现清楚的笑容。
　　「因为……在放学回家途中的船上，我听到淡十郎少爷说那位小姐很美。离开城后，你就再也见不到她，太可怜了，所以我让校长带她来。我在故乡有个喜欢的女孩，这五十年来都被迫忘记她，我很伤心。所以，我希望淡十郎少爷可以永远记得她。」
　　雷声又在正上方响起，恍如夹杂着什么咆哮声，余音缭绕，把空气震得微微颐助。才过中午没多久，四周却已如夜晚般漆黑。
　　「快逃！」在愈来愈响亮的雷声中，传来淡十郎的声音。「快逃啊！笨蛋源爷，那家伙来了！」
　　淡十郎转头看着天空。我在连眼睛都张不开的猛烈雨势中，逆着雨往他的视线望去，仿佛看见昏暗的天空在晃动。
　　一道光芒伴随着凄厉的爆炸声闪过天际。
　　瞬间，从遮掩光芒的黑影，可以看出是某种无法想像的巨大物体，横跨在正上方的天空。
　　「大家快趴下来！」
　　就在源爷这么大叫时，一股风雨交加的强烈压力带着震天价响的雷鸣，扑向我们头顶。
　　我本能地闭上眼睛，低下头时，忽然失去了脚踏实地的感觉。
　　暗叫一声「啊」时，身体已经浮在半空中了。
　　看着自己的身体被吹走，逐渐离开御殿，感觉很像在看串连的分镜图。
　　视野下方可见站在外廊上的源爷正把掌心朝向我们，但是一眨眼，再张大眼睛时，源爷已经不在那里了。
　　不可能的轰隆巨响震荡着耳朵，我背朝下坠落在草坪上，摔得好痛。着地后，身体抵不住强风，还在地上继续滑行。途中，我张大着眼睛，搜寻源爷刚才所站的地方。
　　我的确看见了。
　　某种又黑又大又长的惊人东西，从昏暗的天空一跃而下，再以「U」字形回转飞上了穹苍。
　　那种氛围，就跟我在湖底道路惊鸿一瞥的某种东西相同。
　　雷击落在很近的地方，传来爆裂般的声响。
　　白天而降的一道光芒，照出往上飞升的巨大黑影恻面。我清楚看到，那个侧面排满了密密麻麻的黑色鳞片。
　　与雷声明显不一样的狂野咆哮声响彻云霄。雷光从这片云投射那片云，风雨也疯狂起舞，宛如在庆贺那东西的归来。
　　时间大约是五分钟或十分钟吧！我全身湿答答地躺在草坪上，等待狂乱的时刻过去。
　　不久后，雷声静止了。
　　雨势也逐渐减缓。
　　但我还是站不起来。
　　枣也躺在草坪上，一脸茫然地望着御殿的方向。我赶紧回头看速濑，伞已经被风吹走了，她趴在倒地的校长身上，呆呆看着天空。
　　淡十郎在我的视野角落站起来，脚步蹒跚地走向御殿。
　　我们刚才站的地方已经不见了。
　　源爷站的走廊也没了。
　　御殿的部分建筑消失无踪，像是从地底被挖走了。墙壁坍塌，露出折断的横梁，一块瓦片承受不了自身的重量，滑落下来。
　　「源爷！」淡十郎大声叫唤。「回答我，源爷！」淡十郎对着消失的御殿，扯开嗓门下令。「快出现在我面前，源爷、源爷、源爷、源爷！」淡十郎对着寂静无声的废墟不断叫喊。
　　大约是叫到第二十次的时候吧！淡十郎的声音突然转弱，但我仿佛听见他还继续叫着源爷。没多久，他瘫痪似的跪坐在地上，抱住自己的胸口倒下来，就没听见他的叫唤声了，取而代之的是他断断续续的啜泣声。我听着那样的声音，默默看着天空。
　　雨不知道什么时候停了，琵琶湖上空的云层微微裂开一条细缝，阳光像光柱股从那里射入湖面，祥和地传递着狂风暴雨已经平息的讯息。
　　＊
　　我避开折断的柱子、砖瓦和土墙碎片，从外廊地板的断裂处往下看。
　　从工作室隔壁的淡十郎房间中央开始，跨过一间空房，直到我的房间，建筑物连同地基都不见了。地上破了个大洞，活像陨石坠落的痕迹，真的是被连根拔起挖走了。隔着洞穴，可以看到我房间的断面，面向斜面的杨杨米就快滑下去了，最里头还有我做好准备的四个箱子其中之一孤零零地幸存下来，盖子朝天敞开着——天花板被刮走了，所以真的是朝向天空。
　　我拿出口袋里的空宝特瓶往脚下丢，瓶子发出清脆的声响，从被刨开的斜面滑下去，与其他瓦砾一起漂浮在底下的积水上。
　　回头一看，枣把头靠在墙上坐着，那双长腿伸出地板外，茫然望着庭院的草坪。我也隔着工作室的拉门，跟着坐下来。看着前方是仿佛什么事都没发生过，表情无辜的琵琶湖，我不禁怒火中烧，移开了视线。
　　清子已经不在我背后的工作室里了。
　　她被抬进了淡九郎伯父的卧室，现在正躺在她父亲的隔壁床上。
　　我把头向后靠在墙上，看着又飞回来的老鹰在天空盘旋。制服还是湿的，但我已经无所谓了。莫名地，就是想再吃早餐时不太合我胃口的法国吐司。
　　整个事件的结束方式超乎预期，我还无法冷静面对现实。原本期望，源爷这个力量来源消失后，时间被停止的人们都会恢复原状，没想到期望却被彻底摧毁，很难从这样的打击再站起来。
　　退休的老医师对我们说：
　　「我已经不能做什么了……」
　　全身湿答答地从草地上站起来后，我做的第一件事，就是跟淡十郎把清子抬到老人面前。枣独自扛起校长，把他送到淡九郎伯父卧室附近的空房间里。同样全身湿透的速濑也自己走在校长旁边。
　　退休的老医师不知道发生了什么事，一直在淡九郎伯父的卧室里，等着趴躂子姐回来。看到我和淡十郎把清子抬进来，他惊慌地叫着「怎么了」、「怎么了」。才诊察不到一分钟，他就下了结论。
　　「跟她父亲一样……」
　　我问他淡九郎伯父有没有什么变化，他看看隔壁床，反问我说：
　　「一直都是那个样子，为什么这么问？」
　　我们又拜托他替枣家父女诊断，回答一样是「没有任何改变」。清子、淡九郎伯父、枣永海和枣潮音，都维持遭到攻击时的模样，抗拒任何变化。也就是说，即便源爷消失了，也无法解除他所施放的力量。
　　这样的结局太残酷了，枣蹲在走廊上，一动也不动。淡十郎望向涂着灰泥漆的墙壁，茫然伫立着。我不知道该说什么，只能呆呆站在他们后面。
　　「没我的事了吧？」老人从枣家父女的房间出来，压低声音问。
　　我拉着老人的袖子，走向速濑和校长的房间。「到底发生了什么事？现在可以告诉我了吧？」老人边嘀嘀咕咕念着，边替校长和速濑做了诊察。校长一切正常，只是睡着了，速濑有轻微的贫血。老人吩咐速濑在这里休息一会，但速濑说「我想马上回家」，连在外面等待的我都听得一清二楚。
　　「那样离开会感冒，起码要换件衣服。」
　　老人从房间出来后这么说，于是我回头去找淡十郎和枣。转达速濑的话后，淡十郎便离开去安排车子。我向枣借手机，打电话给趴躂子姐。
　　趴躂子姐还被困在竹生岛上。裂开的湖面复原后，湖上的风与波浪还是太强了，没办法出船。趴躂子姐说后来又刮起暴风雨，不久前波浪才平静下来。我没有多做解释，只告诉她一切都等她来了再说，然后向她请示，可不可以在她房间打开哪个抽屉？当然是为了向身高超过一百七十公分的她借衣服。
　　我拿着衣服和毛巾，回到速濑所在的房间，在拉门前对她说：「我是日出，衣服放在这里。」她没有任何回应。我向前走了一会再回头看，她拉开一条小小的门缝，伸手把衣服拿进去了。我与速濑之间，原本还勉勉强强维持着细如缕丝的关系，但看到这光景，我觉得就此彻底中断了。
　　我带着沉重的心情，从走廊往回走。枣依然靠墙站在淡九郎伯父的房间前，眉头深锁地望着天花板，不知道在想什么。我看得出来他不想跟我说话，正犹豫该去哪里时，淡十郎回来了。他说车子已经准备好了，会把校长父女送回家，接下来交给他处理就行了。我说：「那我去工作室那边。」枣低声说：「我也去。」结果是两人一起坐在外廊上发呆，将近二十分钟都没有交谈。
　　「嘌罗咻罗罗！」
　　不知道是不是发现了什么目标，老鹰在云间留下高亢的叫声，急远往下俯冲，我的视线追逐着它，只见行动敏锐的黑影很快消失在围绕庭院的白墙外。仿佛接棒般回到我视野中央的琵琶湖，完全恢复了平静，我们在湖底奔驰的事，就像遥远的过去。我茫然想着，那匹白马失去了主人，今后该怎么办？这时候，淡十郎拉开工作室的门进来了。
　　「速濑呢？」
　　「刚离开，听说她住在湖滨附近，所以差不多快到了。」
　　「校长呢？」
　　「车子开动时也还在睡。」
　　「速濑有没有说什么？」
　　「没有，没出声，没说半句话。」
　　「打击很大吧……尽管被力量所控制，看到的画面还是一样。」
　　淡十郎眉间依然泛着淡淡的哀愁。他望着外廊前的「现场」，脸色十分苍白，眼睛四周还有些浮肿。
　　今天的事该如何向速濑说明？以后又该如何与她相处？一想到这些，我的心情就往下沉。啊，对了，我现在才想起来，速濑拜托我问的那件事，我忘了告诉她答案。
　　「日出淡十郎。」回来坐在外廊后，枣第一次出声。「那时候你到底做了什么？现在可以告诉我们了吧？」
　　淡十郎越过我的视野，正在检视被刮走大半的自己房间，听到这句话，停止了动作。
　　「那个怪物是你叫来的吧？」
　　「喂、喂，你突然胡说八道什么？」
　　淡十郎转过身来，默默看着枣。脸色依然苍白的他，沉着地点着头说：
　　「是的，是我叫来的。」
　　「淡、淡十郎，你……」我大惊失色，盯着淡十郎还没干的红色制服，盾膀附近的颜色变得有些黯淡。「你、你怎么可能……」
　　「因为我喝了水。」
　　「水？可是，你说喝下去也没怎么样……」
　　「那是谎言。」淡十郎推翻之前说的话。「你们带回来的水，是如假包换的神水。我一喝下去就听见那家伙的声音了，这是最好的证据。那家伙一直在找源爷，因为在自己的地盘听到其他湖的湖民的声音，把那家伙惹火了。」
　　「其他湖的湖民？源爷吗？」
　　「那家伙是这么说的，说声音不一样。凉介，我们被利用了，清猴王和枣广海也是……」
　　「被谁利用？」
　　淡十郎没有回答，沿着墙壁往上检视被刨得破破烂烂只剩半边的自己房间，然后把视线移到破了个大洞的屋顶。
　　「那家伙不能凭自己的意志干涉人类世界，说到底，连跟人类接触都不行。可是有唯一的例外，就是那难喝的水。那家伙只能透过水，干涉人类的世界。起初，那家伙并不想回应清猴王的请求，是你们再次引发咻啦啦砰，才打开了交涉之门。那家伙发现有机会把水交给人类，就诱导清猴王，让你们去取水……」
　　「等等，这明显有矛盾。既然如此，为什么我们途中会被浪追，差点没命？对那家伙来说，我们不是很重要的客人吗？」
　　「那家伙根本不把人类当一回事。」
　　听到这句话，我不由得望向土被刨开的地方。我们三人原本站立的脱鞋石前方完全在洞的范围内，当时我们如果还杵在那里，现在应该已经魂飞魄散了。
　　「人类恣意妄为，把湖弄得那么脏，也没道理要对方善待自己。那家伙可能是临时改变主意，不想放你们回来，也可能是忘了附近有人类在吧！」
　　这番话，让我想起了原本应该躲在波浪下横越湖底的巨大身影。莫名地，我深深觉得淡十郎说的话也许没有错。
　　「可、可是，你怎么叫来的？」
　　「只要回话就行了。我喝下水后，就一直听到那个声音，不停地问我：『他该不该走？』那家伙想要源爷离开这里，必须借由人类的嘴巴说出来，所以我回答：『他该走。』你懂了吗？凉介，是我允许的，允许那家伙带走源爷。不，是我命令那家伙杀了源爷。」
　　「别说了，日出淡十郎。」训诫般的严厉话语出自枣。
　　「没错，我该负起全责，是我把水给了源爷，害惨了父亲、清猴王、枣永海和枣潮音……他们都不能复原了。凉介，没有人被那家伙利用，是我利用那家伙杀了源爷。是我杀了源爷。但是，谁都没有复原。不只源爷，我还杀了父亲，清猴王也是……枣广海，你父亲、你妹妹，大家、大家都是我害的……」
　　「不要再说了，日出淡十郎！」
　　我被枣的惨叫般的怒吼声鼓动，站起来往地板一蹬，扑向了淡十郎。
　　「够了。」我用手捣住他还要继续说的嘴巴。「够了，淡十郎。」我紧紧抱住他缩成一团的身体。
　　淡十郎还是不停喊着「都是我、都是我」，但是，很快就像泄了气般瘫坐下来。我把手放在他轻声啜泣而微微颤抖的背上，抬头看着损毁的屋顶。增加为两只老鹰的黑点，模模糊糊映在泪水晕开的视野中。曾几何时，蓝天又回到了云朵间。
　　「对不起，日出淡十郎。」枣的声音嘶哑。「不过，你让我下定了决心。」这句话说得特别有力。
　　「下定了什么决心？」我使用丹田的力量，以免说话声音会颤抖。
　　「让一切恢复原状。」枣直直注视着前方庭院。
　　「你在说什么？」
　　「枣家有秘技。」
　　「不就是发觉对方的力量吗？」
　　「不，那是任何枣家人都有的普通力量。这个秘技从来没有人用过，是完全不同的招数。」
　　「你怎么知道从来没有人用过？」
　　「因为我还在这里。」枣给了语意不明的答案。「日出家一定也有类似的招数……只是你们都忘了。」他这么嘀咕着，不知道为什么脱起了袜子。
　　「我完全听不懂你在说什么，就是咻啦啦砰之类的招数吧？」
　　「是比较偏向那种。」
　　「所以昨天上床后，你才问我那是不是日出家的秘技？老实说，你真的有那种秘技吗？」
　　「有，在枣家至少传承了千年以上。」
　　「千年？连用都没用过，居然可以传承这么久。」
　　「我们不像你们神经那么大条，比较沉稳一些。」
　　「你还不是把咻啦啦砰忘得一干二净？」
　　「所以我说沉稳『一些』啊！」枣把袜子揉成一团，塞进口袋里，缓缓起身走到外廊边缘。
　　「到底是什么秘技？」
　　「如我刚才所说，就是让日出家的父亲、清子，还有我父亲、潮音，全都恢复原状。校长和速濑也会回到什么都不知道的状态。当然，源爷也会……」
　　「你是说你要使出那种秘技？」
　　「是的。」
　　我望着枣的背影，经过几秒钟的脑力激荡后，压低嗓音问：「真的吗？」
　　「嗯，真的。」枣扭扭脖子，淡然说着，声音听起来不像在开玩笑。
　　「好、好厉害，有那样的招数，的确可以解决所有事。」
　　「等等，枣广海。」我不禁兴奋得大叫。蹲在我旁边的淡十郎倏地站起来，从口袋拿出手帕，轻轻擦拭眼角后，语带不悦地问：「既然如此，为什么现在才用？」
　　「真敏锐。」枣轻笑，同时把刘海往上拨。从昨天到现在，这应该是第一次吧！「因为秘技有秘技的目的。」
　　「什么意思？」
　　「就是让枣家从这世上消失。」
　　枣把打赤脚的大脚趾攀在外廊边缘，双手向两旁伸展，像跳水选手般往上跳跃，无声地落在草坪上。
　　然后，他踩着轻盈的步伐往前走，像在感受草的触觉。
　　「什、什么嘛！这种秘技不是对你们毫无帮助吗？可恶，不要胡乱瞎掰嘛！我差点就相信了。」我真的被惹毛，大声抗议。
　　「不是胡乱瞎掰。」
　　「骗人！那么做对你们有什么好处？」
　　「可以成为普通人。」枣转过身来，语气十分平和。「这个秘技的目的，就是让你们所讨厌的力量消失。我不知道详细情形，因为没有人做过，所以我现在还在这里。」
　　我已经无法判断他在说笑话还是真话，困惑地望向淡十郎。他还是用红肿的眼睛瞪着枣，表情凶得让我心惊。
　　「枣广海，你们枣家人都有这么危险的力量吗？」
　　「不是所有人。」枣摇摇头，回答淡十郎的问题。「是当成一种知识，跟其他力量一起传承下去，但会不会使用就要看个人的资质。我父亲没有学会，潮音也不行，只有我会用。」
　　其实我多少也感觉到了，枣可以用刚取得的力量一举劈开倒木，还可以让席卷而来的波浪倒流回去，我猜他的力量在枣家应该也算是超高水准，说不定不亚于清子。
　　「喂、喂，事情愈来愈复杂了，我们先冷静一下。再过一会，趴躂子姐就从竹生岛回来了。等她回来，我们再好好讨论，一定可以想出什么好办法。」
　　「没用的。刚才日出淡十郎说过，源爷是其他地方的湖民。不管我们耗费再多的力气都不可能解除，因为那是与我们不同种类的力量。所以校长在使用力量时，我们听不见任何声音。」
　　「那、那就找拥有跟源爷同样力量的人……」
　　才刚说完，我就想起趴躂子姐在不念堂跟我说过，除了琵琶湖之外，已经不存在其他湖民了。枣眯起眼睛，看着无力再说下去的我。
　　「我们的秘技一直都派不上用场，因为全族的历史都会消失，大家都不敢随便使用，但是现在不一样，我是这地方仅存的枣家人，也只有我知道最后的秘技。日出淡十郎，你在我家道场说过，要靠自己开拓未来，所以我也要开拓自己的未来。我会保留你们两人的记忆。啊，还有清子姐的。你们要帮源爷恢复该有的记忆。不过，最重要的是……你们应该知道吧？」枣径自说了一堆莫名其妙的话，最后指着淡十郎的脸说：「我就要跟你们说再见了。一切恢复原状后，枣家会从你们面前消失，同样地，力量完全消失的枣家人也会失去关于你们日出家的所有记忆。有点遗憾，但收获会更多，我可以与父亲、潮音和母亲开始全新的生活。」
　　「等、等等，枣，你怎么做起结论来了？每次说话都没头没脑的，起码这次说清楚点啊！」我正要向前跨出一步时——
　　「住手，枣广海。」淡十郎把我拦住，自己跑到枣的正前方，在外廊边缘颤抖着声音挥拳下令：「必须由我把你赶出这个城市，你不可以无视我的存在，自己消失不见，我绝不允许你这么做！」
　　「你在说什么啊？」枣讶异地看他一眼。「好吧，好吧！」枣仰望天空，对着露出太阳的云间举起手遮光。「以上，全是玩笑。」枣在头上挥挥手。
　　「咦？」
　　「根本没什么秘技，那只是逃避现实的玩笑。难得我也会有这么不错的灵感呢！我只是在想，若真有这种力量该多好……因为这样下去只会有无止尽的悲哀，尤其是我母亲，她会很伤心。我和母亲要永远等着父亲和潮音醒过来，太难熬了。更何况她只是个普通人，也已经不能靠清子了。一想到这里，我就有点灰心丧气。拍谢，开了无聊的玩笑。有那么一瞬间，真的很想回到大家都在的日子……」枣把视线从天空拉回来。「对了，日出淡十郎。」枣的眼角泛着笑意，出声叫唤。
　　「干嘛？」岔开双腿站在外廊边缘的淡十郎有所戒备地回应。
　　「有件事我一直很想问你，将来你有了接班人会怎么样？叫日出淡十一郎吗？还是绕回到日出淡一郎？你的前九代是什么名字？」
　　枣的话题说换就换，淡十郎一时不知道该如何回应，最后拗不过对方，就扭扭捏捏地回答了。
　　「淡太朗兵卫……」淡十郎说：「接下来是淡二卫门，然后是淡三郎。」
　　枣露出强忍住笑的表情，喃喃地说：「完全不了解啊！」又拨开了刘海，但是，头发很快就溜回了双眉之间。我心想，啊，这家伙果然很讨厌。这时候，枣忽然微微屈膝，降低了重心。
　　「再见了，日出凉介。关于速濑，你好好加油啦……日出淡十郎。」
　　就在我听到枣低浊声音的瞬间，淡十郎大叫一声：
　　「不要啊，枣广海！」
　　同时响起头也几乎被炸飞出去的爆裂声。
　　「咻啦啦啦啦啦啦啦啦啦砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！」
　　我连捂住耳朵的时间都没有，视野变成一团漆黑。
　　＊
　　周遭响起格外嘈杂的人声。
　　我战战兢兢地张开眼睛。
　　映入眼帘的，居然是学校的皮鞋。
　　两双刚做好、闪闪发亮的新鞋，在我眼前并排着。我搞不清楚状况，盯着皮鞋时，粉红色的物体乘风飘进了我的视野。
　　我捡起飘落在黑色皮革表面的小小粉红色物体。
　　是樱花的花瓣。
　　我抬起头。
　　四周都是盛开的樱花。
　　围绕学校中庭的樱花满满绽放，水池前人声鼎沸。
　　我记得这个画面。
　　摆在眼前的事实所代表的意义，逐渐沁入我脑海中。我把右脚伸向皮鞋，脚背碰到硬邦邦的皮革。旁边穿着红色制服的浑圆身躯先穿上鞋子，慢慢往前走。我顾不得是新鞋，把鞋尖朝水泥地敲一下，踉踉舱呛地追上他。
　　坐落在中庭正中央的方形水池前人山人海，还有一大张白纸贴在墙上。
　　在绕过水池的时候，我追上了淡十郎。
　　「这就是……恢复原状……」我说得有气无力。
　　「操控时间是枣家的根本力量，所以……有这种秘技？」淡十郎像在自言自语般地低语着。这句话同时告诉了我，他的意识跟我一样延续着。
　　我们彼此保持沉默，在A班到G班横向排开的班级名单中，相继找出了C班，然后粗鲁地拨开人群，同时挤到最前面。在以五十音排列的名字里，我一眼就看到了自己的名字。我的前面是「日出淡十郎」，再前面是速濑。我继续往上看，觉得心跳微微加速。
　　就这样，我抬头看着那张纸，大半晌不能动弹。
　　原本应该有的名字，从那里消失了。我重看了好几次直列的名字，还把全班的名字部确认过了，这样还不够，再把所有班级都看过一遍。
　　在欢呼声中，学生们陆陆续续走进了教室，我还是不想从那里离开。
　　直到中庭的人都走光了，我和淡十郎两人还是站在长长的纸张前，久久不能离去。