　　过两次同样的日子，感觉很奇怪。
　　最大的烦恼是人与人之间的距离感。
　　尤其是与趴躂子姐之间，至今都很难交谈。
　　还要过一段时间，趴躂子姐才会成为我在不念堂的师父。演变成我欺骗师父，却不能直接道歉的局面，心中一直抹不去这样的罪恶感。因为觉得心虚，所以对她总是客客气气，当她说：「凉介，你真的很谦虚呢！」对我赞赏有加时，我都很想当场跪下来说：「那时候真的很抱歉！」
　　接下来的烦恼是动力的维持。
　　其中，又以重复上同样的课最为难熬。虽然老师说过的话，我不是一字一句都记得，但是体验过相同的流程后，这些话就显得格外无聊。上高中后，数学突然变得很难，我很快就跟不上了，所以好处是可以再复习一遍，但其他科目都无聊到极点。
　　最后的烦恼是淡十郎。
　　这家伙像变了一个人，失去了霸气。学长们杀进教室找细眉男麻烦，不但没发生其中一人被绑在篮球架上这种事，连被他们再三嘲笑是「日出胖」，淡十郎都假装没听见，目不转睛地看着窗外。反倒是葛西热血沸腾地说：「不要欺负老子班上的同学。」被学长们打到流鼻血。
　　与速濑之间的关系没有改变。
　　不论枣存在与否，上实验课时，她一样嫌我笨；在教室时，一样坐在我前面的位子，夸耀着她宽阔的背部。与速濑一样没变的是清子与我们之间的关系。入学典礼结束后，我与淡十郎回到城内时，清子就在房间外的外廊等着我们。
　　「这是怎么回事？为什么开着樱花？为什么父亲在房间里践个二五八万？全都给我说清楚！」
　　在我先走出外廊的一刹那，就注定我先倒霉了。在拉门前与我分开的淡十郎明明在房里，却完全不出声。既然不能期待援军，我只好认命，把她脱队后发生的事一五一十地告诉她。才讲到一半，她就说：「够了。」制止了我。
　　「你说得这么烂，我实在听不下去。太麻烦了，我自己全看完了。你那个豆腐渣脑袋，我都看到不想看了……」清子挥挥手表示不屑，摆着一副超级臭脸走下脱鞋石，坐在外廊上。
　　我像被老师骂的学生，乖乖地站在清子背后。她似乎忘了我的存在，眺望着庭园前方的琵琶湖，大半天后，才像在自言自语般开口：
　　「结果我做的事完全帮不上忙嘛！」
　　我与清子保持一些距离，也在外廊上坐下来。我们半天前才经历过的事，在这个世界，两个月后才会发生，根本还无法接受这么荒谬的事。
　　「你们去过枣道场了？」清子简短询问。
　　「是的，刚才去过。」
　　放学后的第一件事，就是和淡十郎赶去枣道场。原本有气派的大门和长长土墙围绕的地方，盖着两栋公寓。我们询问正好经过的欧巴桑，她疑惑地摇着头说，据她所知这里从来没有开过道场。
　　我仰头看着屋龄将近三十年的老旧公寓，心里涌现强烈的预感，觉得去查枣读过的国中、小学，甚至身分和户籍——即便查到江户时代，肯定也什么都查不出来。这时候的心情，除了不想失去枣，同时还有对枣的奇妙信赖感，认为他一定会做得很完美。
　　枣撩起头发的小动作，还深深烙印在我眼底。他最后一次站的地方，阳光普照，草坪绿得发亮。
　　「不知道那小子在哪里，应该换了一个新名字了，但是不记得关于我们的任何事。」清子把手肘抵在大腿上，托着腮帮子说。
　　「不知道能不能再见到他。」
　　我悲从中来，赶紧抬头望向天空。老鹰优雅地划出圆弧，傲睨万物飞过蓝天，像在对试图烘干泪水的我炫耀。
　　＊
　　在送走第二个四月时，与某些人之间的关系，有的比之前更糟，有的跟之前一样糟。反之，也有变得更好的。
　　那就是与源爷之间。
　　在入学典礼后的回家路上，连淡十郎都很紧张。我们到码头时，已经把船靠岸等着我们的源爷低头问候我们：「辛苦了。」
　　我不知道该怎么回答，只轻轻点了一下头。
　　途中下船去枣道场之前，淡十郎都坐在船头的老位子，看似漠不关心的样子，其实一直在观察源爷的一举一动。
　　在桥墩下船时，淡十郎突然问：「源爷，你的故乡在哪里？」
　　源爷一只脚用力跨在旁边的道路上把船稳下来，不好意思地说：
　　「我吗？我的故乡在秋田乡下。」
　　「秋田的哪里？」
　　「淡十郎少爷应该没听过吧！很久以前有座湖，名叫八郎泻，本来是很大很大的湖，后来填湖造田，几乎全都埋了。我家就住在那附近，打鱼维生。」
　　「啊，所以你这么会划船？」我不由得插嘴说。
　　「不、不。」源爷夸张地摇着手说：「以前我的确常帮父亲，可是都已经是五十年前的事了。」他哈哈大笑起来，露出少了颗牙的前排牙齿，很开心地谈起故乡的事。
　　下船后，我们隔着桥上的栏杆目送源爷从水路离去。
　　「放心吧！那是原来的源爷。不过也很难说，之前我也是从头到尾都没看出什么。」我坦然说出感觉。
　　把手搭在栏杆上默默看着船远去的淡十郎，突然低下头动也不动。
　　「喂、喂，你怎么了？没事吧？」我慌忙叫他。
　　他先胀起浑圆的背，再缩回去，这样做了好几次的深呼吸。一直憋在心里的不安、后悔，终于可以发泄出来了，尽管不是全部。
　　我向弯过水路消失在建筑物后面的源爷，郑重地行了一礼。我们现在还能站在这里，绝对是因为当时源爷把我们吹走了。这件事没有机会对任何人说，今后也不可能再提起了。
　　「他是源治郎。」低着头的淡十郎忽然冒出这句话。
　　「咦？」
　　「源爷的名字里，有两个字是三点水。」
　　「那又怎么样？」
　　淡十郎没有回答我，抬起头，开始快步过桥。
　　最后还是没搞清楚淡十郎话中的意思，就把所有注意力都移转到枣道场消失的事上了。没想到，从清子口中听到了后续。
　　临别时，枣给我们留下了「帮源爷恢复该有的记忆」的功课。不知道是淡十郎对清子说了这件事，还是清子擅自读过了我的大脑，这些过程我不清楚。总之，在入学典礼后一个礼拜的早晨，我知道清子顺利完成了枣交代的课题。
　　一如往常，我七点半起床，十分钟穿好制服，拿着书包去食堂。清子和淡十郎已经并坐在餐桌前了。
　　「难得你这么早起呢！」我说。
　　「从跟你们睡在大厅堂那天起，我就开始早起了。」清子不悦地回我。
　　淡十郎一大早就吃起了大碗的茶粥（※用泡好的茶或茶袋熬煮的粥。），清子在他旁边啃着冰糖仙贝。
　　「我已经帮源爷恢复了记忆。」清子冷不防说起这件事。「因为隐藏得太周密了，花了我四天的时间才修复好。除了力量之外，其他记忆都清楚复原了。」
　　「你是指……源爷的力量？」
　　「你也听淡十郎说过吧？他是湖之民啊！那座湖叫八郎泻，以前是仅次于琵琶湖的日本第二大湖。是爷爷……啊，就是淡八郎爷爷，把他带回了石走城。那时候八郎泻开始填湖造田，渔夫们都没了工作。爷爷是个有学者风骨的怪人，当时基于兴趣巡回全国湖泊，调查湖之民。大约在战争刚结束，做第一次调查时，还有零零散散的湖之民，约五十多年前做第二次调查时，才十五年不到，湖之民已经完全消失了。」
　　这时候男服务生端来茶粥给我，暂时打断了清子的话。男服务生又替清子的茶杯倒满茶，才恭恭敬敬地离去。
　　「老实说，我记得听爷爷说过他去过这座湖、那座湖，可是，当时我以为他只是去各个湖泊观光。」清子啜口热气腾腾的茶，望着天花板遥想过去。
　　「我也听趴躂子姐讲过，除了琵琶湖之外，已经没有其他湖之民了。」
　　「嗯，现在是这样。可是在做第二次调查时，其实八郎泻还有湖之民，爷爷隐瞒了这件事。」
　　「为、为什么这么做？」
　　「他第一次遇到『名字重叠』的人，想瞒着其他日出家的人，调查这样的人拥有什么程度的力量。湖全部填平后，力量就会消失，所以他想赶在那之前做调查。」
　　这时候，入学典礼结束回家时，淡十郎在桥上没头没尾的话，才跟清子现在说的话连上了线。
　　「对，源治郎，他是湖之民，却有两个三点水，也就是『重叠取名』。」
　　「你是说……八郎泻也有同样的规矩？」
　　「没错，刚开始爷爷大概也是想调查这件事吧？不过，查出来了也不能怎么样。」清子用门牙咬下一大块冰糖仙贝，完全不在乎撒在桌布上的细糖粒，发出咔哩咔哩的清脆声，吃得很起劲。
　　「可、可是，真的可以『重叠取名』吗？」
　　「相反，就是因为可能，才会有因应这种状况的『重叠取名』。源爷的父母都是拥有力量的湖之民。我不知道为什么会这样，总之，可以透过『重叠取名』告知周遭的同伴们这件事，让那孩子尽可能远离不知道会产生多大影响的力量。事实证明，源爷对自己的力量一无所知，也没有任何力量，所以在道场时，校长才会对枣的母亲说那种无厘头的话。这也难怪，源爷根本不可能知道湖之民的规则。是爷爷把这样的他带回了石走，当时他才刚国中毕业。」
　　清子又从袋子里拿出一枚冰糖仙贝，大口吃起来。我用汤匙舀起茶粥，送进噘起的嘴巴。淡十郎已经扒光了大碗茶粥，默默吃着草莓点心。
　　「接下来是听跟我母亲去韩国的师父说的……」
　　「你是说我哥哥的师父？」
　　「没错，也是我和趴妞的师父。最近，她种种记忆都不太牢靠，可是昨天我打电话给她时，她还记得这件事。五十多年前做调查时，她是担任爷爷的助理。她也可以偷窥他人的大脑，所以才能找出湖之民。就是师父她老人家消除了源爷的记忆。」
　　「咦？」
　　意想不到的人物，忽然登上舞台中央，我尖叫一声，停下舀茶粥的汤匙。
　　清子把手上剩下的仙贝全塞进嘴巴里，然后将撒满桌子的细糖粒仔细收集起来，唦啦唦啦拍落在淡十郎吃光的茶粥碗里。喝口茶，呼地喘口气，才开始游说从师父那里听来的，关于五十年前事件的始末。
　　源爷会被带来石走，是清子的师父说服了他住在八郎泻的双亲。说白了，其实是操控他人的力量超群绝伦的师父，偷偷对源爷的双亲施加了力量。这么做完全是因为淡八郎爷爷强烈主张，琵琶湖也可能在某日失去力量，为了预防这天的到来，希望可以把源爷带在身旁，就近调查八郎泻失去力量的经过。可是，源爷没有力量，就算要调查也无从调查起。
　　「爷爷拜托师父把源爷的力量激发出来，意思就是让他喝下琵琶湖的神水。师父当然知道『重叠取名』的规矩，但不知道实际上会发生什么问题，所以大受蛊惑，就照爷爷的话去做了。在电话里，她把爷爷骂到臭头，说爷爷是个可恶的大骗子，差点害死了所有人。」
　　虽是来自琵琶湖的神水，不过也把源爷的力量彻底激发出来了。据说源爷一开始就能使用两种力量，淡八郎爷爷亲自做过实验后，确定那就是「重叠取名」的特殊能力，他非常满意得到了这个新证明，但很快得到了报应。
　　「某天，源爷的力量猛然爆发，把一整座庭院都炸飞了，就是面对你和淡十郎房间的庭院。那里原本跟其他庭院一样是有水池、树木的日本庭园，因为几乎全炸飞了，所以铺上草皮掩饰痕迹。你们也看到了吧？现在地面还有奇怪的高低起伏，大石头也处处可见。爷爷看到整座庭院都不见了，就哭哭啼啼地去求师父想办法……」
　　然而，已经解放的力量再也收不回来了。由于时间太过紧迫，师父决定采取强烈手段，就是把源爷关于力量的记忆连根消除。为了避免在某种状况下产生反应，使力量再度爆发，不得不把魔手也伸向源爷力量来源的双亲，及他在八郎泻生活的相关回忆。
　　「师父在电话里说，做了很对不起源爷的事。可是当时真的很危险，动作要是再慢些，很可能源爷、师父和爷爷，连同这座城都消失不见了。所以，假如放任源爷利用校长胡作非为，恐怕会再爆发同样的事。不过，没人能确定就是了……」
　　清子灵活地用舌尖舔去沾在嘴边的冰糖，喝干了杯里的茶。
　　「这就是五十年前发生在源爷与日出家之间的事。我们家族还真出了不少混蛋呢！听说爷爷直到翘辫子前，在师父面前都抬不起头呢……所以我就帮源爷恢复所有记忆罗！不过，说是说消除记忆，其实只是让记忆沉入意识深处，所以我是再打捞上来而已。只是形状不固定，很容易散掉，我可是备尝艰辛才打捞上来的。」清子这番话说得如真似幻。「师父问我为什么突然打电话来问这件事，我说因为源爷出现在我梦里，为了那件事展开严厉的复仇。是这样没错吧？」她把茶杯放在桌上，跟挂钟的八点报时钟声同时站起来。
　　「咦，你不吃早餐吗？」
　　「我在减肥。」
　　听不出她是在说笑还是说真话，讲完就走出了食堂。
　　「你……知道？」
　　「第一次听说。」淡十郎带点惊讶地回答。
　　「走吧！」我拿起桌上的书包站起来。
　　淡十郎用餐巾仔细擦拭嘴巴后，也伸手拿起了书包。
　　船从码头出发时，源爷看起来特别开心，边左右摇着船桨，边哼着歌。我忍不住问他：「有什么好事吗？」
　　源爷布满皱纹的脸更皱成了一团。
　　「我作了好多好多奇怪的梦，今天早上起来，居然想起了很久以前的事，让我吓一大跳。」源爷边划出外濠，边兴奋地说。
　　我和淡十郎瞬间互看了一眼。
　　「你想起了哪些事？」我不动声色地问。
　　「可能是因为不久前跟你们提过吧！我想起了很多关于八郎泻的事。在梦里，我搭乘父亲的白帆船，去了八郎泻渔场。那时候，八郎泻的渔夫有三千多人，几十艘船扬起纯白的布帆，一起前行。捕获很多西太公鱼、银鱼回家时，母亲就在岸上等着。这几十年来，我居然遗忘了这么重要的回忆，深深觉得自己很不孝。但是现在我很高兴，又在梦里见到了父母亲。我来这里没多久后，他们就生病去世了。我真的好久没提起过他们的事了。」
　　源爷怱然停下摇桨的动作说：「对不起。」用工作短外衣的袖子擦擦眼角。「不过最高兴的，还是想起了我很喜欢的女孩的所有事。我们从摇摇晃晃学走路时就在一起了，我私下决定，以后要跟她结婚。离开八郎泻时，我和她约定三年后一定回去，可是我却忘了这个约定……所以到现在都还单身。我无法原谅自己，怎么会笨到这种程度。但是，可以在梦里见到她，我还是非常开心。」
　　源爷吆喝着「哦咿咻」，又用力摇起桨来，船从城濠滑进了水路。
　　「对不起，一大早就说这些无聊的话，你们尽管笑我是痴癫的老头吧！」
　　我和淡十郎凝然听着源爷说话，悲哀的情绪在胸口无声地泛滥。我想起交战时，源爷告诉淡十郎把速濑带来的原因。说不定促使源爷那么做的最初动机，就是被迫遗忘重要约定的愤怒。
　　「源爷。」坐在船头的淡十郎背对着源爷，平静地叫唤。
　　「是。」
　　「改天……不，今年夏天，带我去你的故乡吧！源爷。」
　　经过片刻的沉默，源爷开心的声音在水路响起。
　　「是。」
　　刚长出来的芦苇，沿着水路两旁的石墙陆陆续续冒出了新叶。没有人永远是实心的芦荻，也没有人永远是空心的芦苇。人都会变来变去，时而是芦苇，时而是芦荻。我伸出手，轻轻抚过随风摇曳的嫩叶。
　　＊
　　黄金周假期的最后一天，我们照预定计划前往竹生岛。淡九郎伯父临时有事，在出发前取消同行，只有我、趴躂子姐和淡十郎搭快艇前往。驾驶快艇的人，当然是源爷。到了竹生岛，趴躂子姐还是从甲板上向全身都是朝拜装扮的欧巴桑团挥手。
　　对我来说，只要重复上次的动作就行了，所以老实地全部照做一次。与趴躂子姐一起从龙神参拜所掷陶杯时，隔着栏杆抛出去的第一个杯子才飞到鸟居前就掉下来了。我集中精神扔第二个，却还是远远偏离轨道，掉下了悬崖，重演上次的光景。
　　回到折叠桌前，我看到淡十郎漫不经心地坐在装着神水的瓶子前。那副样子，显然就是今天也不打算喝下神水。他默默把左边的瓶子递给我。啊，对了，上次他也是这样把瓶子递给我的，我想起了他的犯案手法。
　　我们在祭坛前念完祝词后，就喝下了神水。我已经在这里喝过一次了，再喝也没有任何意义，但是为了迎接下一场重头戏，我还是大口喝干了味道不怎么样的水。
　　回到山下时，源爷坐在特产店前等我们。「你们辛苦了。」源爷站起来。「你有买什么饮料吗？」淡十郎问。源爷摇摇头，淡十郎立刻把手上的宝特瓶递给他。我才叫了声：「咦？」源爷已经道谢并接过宝特瓶，大口喝光了。
　　我顾不得宝特瓶的去向，慌忙抓住快步走向快艇的淡十郎。
　　「喂、喂，你怎么给他喝呢？你疯了啊？」我逼问他。
　　「那不是神水，真的是我喝剩的水。」
　　「咦？那瓶子里的水呢？」
　　「我知道你们去掷陶杯时不会回头，所以走到参拜所外，把神水洒在树丛里了。」淡十郎还是那张臭脸。
　　我夸张地咂咂嘴，戳一下他肉肉的胸口，便超越他先上了快艇。回到石走前，我都没再跟他说过话，只是跟趴躂子姐热络谈论着清子的近况。
　　黄金周假期开始前，清子就离开了石走城。她会毅然跨出这一步，是因为长期困扰她的「会自然听到他人大脑声音」的现象，骤然停止了。
　　「就跟枣那小子待在石走城时一样安静，每天都好舒服。」
　　我站在面临琵琶湖的砌石上练小号时，清子来了。我把突出湖面的特别座让给她，她坐下来开始抽烟。
　　我坐在倒木上，问她为什么突然听不见了。
　　「自从枣家小子把时间倒回去后，一直是这样，我想应该有什么关联，可是怎么想都想不出原因。」清子满不在乎地往空中吐出一缕细烟。
　　毋庸置疑，是枣的力量让我们回到了现在的时间，所以是以某种形式，持续着枣待在这座城里的状态吗？或者就像保留我和淡十郎、清子的记忆那样，枣还悄悄对清子动了什么手脚吗？
　　「可见不管什么问题，都会迎刃而解，总之，值得庆幸。」趴躂子姐傻呼呼地做了总结。
　　听着她的论调，我觉得清子说得没错，再想也想不出答案，干脆别想了。
　　「对了，清妞出城前，突然问我知不知道枣家，我记得你之前也问过我吧？那是哪个偶像的名字吗？现在很红吗？」
　　趴躂子姐愈说愈离谱，也为了转移话题，我赶紧问她清子出城做什么。
　　「她突然说要当动物摄影家，我想她一定是在开玩笑，没想到她是认真的。昨天她打电话来说，已经有法国摄影家要收她当徒弟，这个月中，她就要去南极附近拍企鹅了。」
　　「咦，清子姐会说法文吗？」
　　「不会吧？可是她都知道对方在想什么，所以不会有问题吧？」
　　「她有摄影的经验吗？」
　　「她说完全没有，可是透过骑马，她学会了与动物接触的要领，所以没有问题。」
　　我猜她可以成为徒弟，过程中大有可能动用了力量，但我什么也没说。
　　「很想看看她会拍出什么照片呢！为了抬起沉甸甸的摄影器材，最近她都在减肥，还偷偷锻链体力呢！」
　　原来她吃冰糖仙贝减肥跟这件事有关。这样的发展令我惊讶，脑中不禁浮现全身裹着防寒衣物，站在企鹅群里的清子的模样。无论再怎么努力，清子都会被周遭的企鹅同化，真教人困扰啊！
　　回到城里的船坞，下快艇后，就剩最后一关要面对了。我们从后门走进去，在路上遇见校长一行人迎面而来。
　　「您好。」
　　在擦身而过那一刻，我低头问候。校长犹豫了一下，发出「啊」的声音，开朗地举起手回应：「哦，你们好。」
　　我回头看，淡十郎也稍微行了注目礼。源爷不晓得对方是谁，也跟着深深一鞠躬，额头部快撞到淡十郎的屁股了。
　　往前走没多久后，我又回头看，瞥见校长一行人钻出了后门旁边的便门。
　　「凉介。」淡十郎也在我身旁停下来。
　　「什么事？」
　　「去散步吧？」
　　这句话等于是宣告——自从入学典礼以来，处在该重复与不该重复的夹缝中而几乎喘不过气来的时间，终于过去了。枣交付我们的课题，都已经完成了。
　　我们与趴躂子姐分道扬镖。
　　「请小心走。」
　　在源爷的目送中，我们从后门走出去。校长一行人已经不见踪影了，我与淡十郎并肩走在行人寂寥的城濠旁道路。
　　「你有想去的地方吗？」我问。
　　淡十郎说没有，我就怂恿他：「去湖滨吧！」
　　很久没来的湖滨还是那么冷清，只听见呢喃般的波浪声淡然回响。清子用来拴住白马的漂流木，还在同样位置暴露着干枯的树皮。我坐在漂流木上，仰望和煦的阳光。淡十郎望着湖岸半晌后，开始慢慢脱下鞋子、脱下袜子，然后卷起裤管，露出没晒过太阳的白皙双脚，去前面的波浪那里冲凉。
　　我眺望碧绿的琵琶湖，看到在远处漂浮的竹生岛，更远处有白云朵朵。我目测从这里到岛的距离，很难相信自己曾经从湖底跑去那里。
　　「日出？」
　　忽然有人从背后轻声细语地叫唤，我「哇」一声，抬起屁股往后看，居然是速濑站在那里。
　　「远、速濑，你在这里做什么？」
　　「一看就知道吧？带狗散步啊！我家就住在附近。」速濑指着松林前方，说话的声音还是那么微弱。
　　我想起派车送速濑和校长回去时，淡十郎说过他们住在湖滨附近。
　　「你们两人呢？」速濑看着站在岸边的淡十郎问。
　　「啊，我们也来散步，不过可能看不出来。」
　　速濑身后有只黑色的中型犬，吁吁喘着粗气，脖子上的珊瑚色项圈十分醒目。它的身体大部分是黑色的，只有脚尖、下巴下方和腹部一带夹杂着淡茶色。
　　「柴犬？」
　　「不是，是杂种。」
　　「叫什么？」
　　「玄三郎。」
　　「好老派的名字。」
　　「跟你散步的同伴有得比吧？」
　　「他出身老派家族，很适合那种名字。」
　　「我家也差不多老派，所以这样取就对了。」
　　速濑蹲下来，从项圈拆下拉绳，狗摇着尾巴，在沙滩上飞也似地奔驰起来。可能是有掉落的垃圾，它停下来闻一闻地面后，又开始狂奔。这只狗的腿真的好短。
　　「对了，刚才我在石走城遇见了校长。说遇见嘛，也只是在路上擦身而过，跟一群大人物走在一起。」
　　「你遇见我父亲？他说过还有很多地方没去问候，应该是为了这件事吧？」
　　「黄金周假期也这么忙，好辛苦。」
　　「因为才搬来没多久啊！我可以坐这里吗？」
　　我说：「啊，请坐。」靠向漂流木的另一边，速濑就在离我约一公尺的地方坐下来，重心位置改变，木头稍微向一边倾斜。
　　「啊，对了，我一直想告诉你一件事。最近，我作了一个不知道该怎么说的梦，你也在梦里出现了。」
　　「什么嘛，怎么样的梦？」速濑带着一丝微笑问。
　　「我梦见在我们班上，有个你喜欢的男生，个子很高，长得很帅，很爱现、很爱耍帅，是个讨人厌的家伙。」
　　「你在说谁啊？我们班有那种人吗？」
　　「我说的是梦啊！在梦里，那家伙就在我们班上。其他班的女生也都很喜欢他，我站在我座位上时，还会被埋怨红色制服挡住了她们的视线。你也来拜托我，问他有没有女朋友。」
　　「什么嘛！」她忍不住笑出声来，赶紧捣住了嘴巴。「我干嘛特地去拜托你，那么做太丢脸啦！还不如自己去问。」
　　「不，速濑，你错了，恋爱中的少女会搞不清事情的优先顺序。」
　　「你为什么知道这种事？」速濑还是笑。
　　「住梦里，你催我催得很急，我只好勉为其难去问那个男生有没有女朋友。他百般无奈地回我说没有，因为当时的状况显然不适合问那种问题。」
　　下意识地，我从琵琶湖的沉静水面连起一条从湖边到竹生岛的线。我是在哪个地方，向枣提出了这个问题呢？在波浪的追击下，我坐在马上，死命抓着枣，他的骨骼意外地坚实。枣潮音的身影不经意闪过脑海，与那样的触感交叠。我试着仔细回想，却只想起她的长发，她的脸已然模糊。白皙的肌肤散发着淡淡的光泽，带点悲哀的氛围。会不会有一天，枣也变成了遥远的回忆呢？
　　「然后呢？」
　　「咦？」
　　「咦什么咦啦！后续呢？我会跟那个人交往吗？」
　　「啊，你是问这个哦！没有，没后续。在梦里我不敢说，其实我觉得你和他应该没希望。」
　　速濑看着我好一会，十分冷淡地说：「可不可以请你以后不要再梦见我？」从漂流木站了起来。
　　忽然有来自其他方向的视线，我转头看，淡十郎正面向这里呆呆站着，可能是现在才发现速濑在场。「过来啊！」我向他招手，他犹豫了一下，半推半就似的走上了沙滩。
　　「速濑说她家就在附近，她带狗来散步。你看，就是那只短腿狗。啊，跑回来了。」
　　狗扬起沙尘冲过来，速濑蹲下迎接它。「对了，另外这位日出，你有参加什么社团吗？」她转向淡十郎，出其不意地问。
　　难得速濑主动跟他说话，他却全身僵硬地站在漂流木前，只摇了摇头，似乎没有接话的意思，所以我硬是帮他铺了梗。
　　「淡十郎目前没有参加任何社团。啊，对了，他可以加入美术社吗？速濑，你是美术社吧？」
　　速濑俐落地把拉绳嵌入项圈中，惊讶地站了起来。
　　「加入美术社？」
　　「是啊！其实他很喜欢画画，可是最近好像陷入了瓶颈。既然在家里画不出来，说不定换个环境会有好转。」
　　没错，淡十郎完全不再作画了，也放弃了陶艺、放弃了雕刻。假日去工作室找淡十郎时，拉开门也只有冲鼻而来的浑浊空气。他应该是从竹生岛回来后就埋头做烧陶的上釉实验，现在却在这里散步。
　　速濑隔着漂流木，注视着淡十郎，过了一会儿点点头说：「好啊！既然那么喜欢，就一起画吧！」声音还是那么微弱，与高大的身躯完全不搭调。「那就学校见了。」她跟狗一起往松林走去。
　　淡十郎像灵魂出窍般呆呆站着，我狠狠地往他大腿捶下去，他才有了反应，在我旁边坐了下来。还没拍掉脚底的沙子就穿起了袜子，穿到一半又赶紧脱掉。
　　「枣也说过要你加油啊！可是真的很麻烦，以后我不帮你了。」
　　淡十郎的视线停在我脸上，过了一会儿，才含糊不清地说：「刚才谢谢你。」拿着掏出来的手帕，仔细擦拭跑进脚趾之间的沙子。
　　＊
　　我被赐予的那股做为「证据」的力量，不知道怎么样了？现在我偶尔也会好奇地试试看。
　　今天早上，懒得拿浴室架上的牙刷，就在心中默念「飞过来」，结果牙刷动也没动一下。是因为少了像校长这样的引爆器，没办法把火点着了吗？还是因为力量本身已经消失了？或者，我在力量方面原本就没什么天分？一时之间也找不到答案。
　　走出浴室后，我直接去了食堂。在食堂对淡十郎提起这件事，他说：「你真无聊。」露出打从心底轻蔑我的眼神。
　　「告诉你一件事。」淡十郎喝口茶，说起了奇怪的话。「喝下神水时，为了判断我脑中听见的声音是不是自己的幻听，我对那家伙提出了疑问。我问祂，日出家与枣家施放力量时，彼此听到的是什么声音？那家伙回答了。祂说祂以前赐给人类的是自己打嗝和放屁的力量。弛说的不是日文，所以不是直接这么讲，但说的就是这种意思。说穿了，枣广海听见的日出家「咻啦啦」的力量，就是那家伙的打嗝声。而你听见的枣家「砰砰砰」的力量，就是那家伙的屁声。对那家伙来说，不过是这种程度的力量。同样是臭声家族，却彼此反目了这么久。」
　　「别、别开玩笑了，不要说这么低级的话嘛，我还要吃早餐呢！」
　　「没错，我再绞尽脑汁也掰不出那么低级的话，所以才能判定大脑中听到的声音是真的。」先吃完早餐的淡十郎站起来，拿起桌上的包包。「力量的事，多想无益。」他留下这句话，就与推着餐车的男服务生擦肩而过，快步走出了食堂。
　　我呆呆地坐着，在刚出炉还冒着蒸汽的松饼上愣愣涂抹着枫糖。这么说来，「咻啦啦砰」不就成了那家伙的嗝、屁力量大结合？这种事不想也罢，我偏偏还要接着想。
　　坐着船晃向学校时，面对坐在船头的浑圆背部，我又想：
　　淡十郎现在还有力量吗？
　　他喝过的神水，在时光倒流后，还有效吗？我大可直接问他本人，可是我怕他放弃作画的理由，就是因为失去了「自然」。如果真是这样，问他这件事未免太残酷了。他自己也从来不提枣的事，以及一连串相关的事情，所以在食堂听到他自己提起力量的事，我颇为意外。或许，他曾经坚持的某种东西，已经在他体内瓦解了。
　　坦白说，我很想问淡十郎一件事情。
　　那就是关于枣消失前，我听到的「咻啦啦砰」。
　　当时，我没有施放力量。
　　却引发了「咻啦啦砰」。
　　可见在枣施放力量的瞬间，有我之外的人同时发出了力量。那么，只可能是淡十郎。他是想留住枣呢？还是不自觉地施放了力量？总之，我想知道他有没有在枣使出的秘技上施加力量。
　　倘若淡十郎有施加力量，那就是有外力介入了枣单纯的计划中。我不知道这意味着什么。尽管没有任何根据，我却有种淡淡的预感，会不会哪天发生枣当时意料不到的结果呢？届时，淡十郎寄托于力量的意念，会不会多少反映在目前的时光里呢？也说不定，在我们浑然不觉中已经发生了……我这样东想西想时，船已到了学校。
　　与源爷道别后，横越操场途中，我发现淡十郎的包包表面浮现有棱有角的轮廓。
　　「那个四方形是什么？」
　　淡十郎被我问得满脸通红，快步走向了穿堂。这时候我才知道，淡十郎已经决定加入美术社，悄悄做了准备才来学校。
　　我正在反省自己太过迟钝时，站在鞋柜前的淡十郎突然说要去教职员室拿日志。我在教职员室旁的大奖杯玻璃柜前边观赏，边等淡十郎，正好看到校长站在走廊尽头。副校长站在校长身旁，笑容可掬地与两名看似家长的人交谈。那两人被校长和副校长挡住了，几乎看不见。我心想这么一大早，居然会双亲一起来学校，还真少见呢！没多久，淡十郎就从教职员室出来了。
　　走楼梯去教室时，听到油画用具盒在他的包包里嘎答嘎答摇晃的声音。我先去厕所再进教室时，看到淡十郎已经放好东西，开始做值日生的工作了。我向已经坐定的速濑说：「早安，昨天真是巧遇呢！」把书包放在桌上。当我把书包里的东西放进抽屉时，淡十郎已经把黑板擦干净，开始喂食他后面水槽里的黑腹鱊。
　　生活指导课的钟声响起，平时都会提早到教室的班导师却没有出现。五分钟后，教室喧噪起来，班导师才慌慌张张地走进教室说：「抱歉、抱歉。」
　　通常他会一个个点名，今天却说：「嗯，全到齐了。」只靠目视确认。
　　「呃，或许有点突然，今天有个转学生转到我们班上。他原本是要在四月正常入学，但因为父母工作的关系，拖延了一些时间才搬来这里，先暂时就读之前的学校，所以现在变成了转学。」班导师突然宣布了这件事。
　　在一片哗然中，我愣愣听着这段话。
　　因为绝对不会发生的事，正在我眼前上演。
　　就像昨天在湖滨偶然遇到速濑那样，只要我们改变自己的行动内容，就会导致不一样的结果。但是，不论我和淡十郎晃到哪里去，拜访过淡九郎伯父的校长还是会在昨天的那个时间，与其他人一起走在石走城内。这件事不会改变，因为这是既定的历史。
　　同样地，我知道五月的生活指导课会发生的一切，没有转学生会转来我们班上。
　　「咻啦啦砰」这几个字在脑海中乍现。
　　我想起校长与副校长跟看似家长的两人在走廊交谈的画面，试着从其中找出什么蛛丝马迹，却毫无收获。
　　「他正在教室门外等着，现在就请他进来吧！」导师把点名簿放在讲桌上，走向教室入口。
　　坐在我前面的速濑猛然回头，投来异样灿烂的眼神。视线交接时，她只低声说：「昨天你作的梦。」就强忍着笑，转回了前方。
　　我觉得心脏开始狂跳，转头看淡十郎的反应。
　　然而，我的视线却直接跳过关键的淡十郎，落在他背后不动了。
　　水槽摇晃着。
　　表面形成三角形波浪相互冲击，水溅出了水槽外。从底下碎石长出来的水草扭来摆去，黑腹鲭吓得四处乱窜。我在内心叫喊：「淡十郎，你的力量全泄到后面去啦！」但是，他当然听不见。
　　淡十郎坐在水波动荡飞扬的水槽前，满脸胀红，伸长脖子，屁股甚至稍微离开座位，目不转睛地注视着前门。
　　老师轻咳几声后，将手伸向门把说：「让你久等了，进来吧！」
　　嵌在门中央的毛玻璃上隐约浮现人影，门被强而有力地推开了。