　　
　　[[IMG,f2083b41052f8783587dd9df30ace9c7,778,600,41721]]
　　第七章 「深褐色迷宫」
　　
　　我是个贪心的人。我从小就衣食无缺，但却比别人更贪得无厌。
　　我什么都想要，每天都过着满足的生活。
　　但当我到了二十二岁，事情便开始不能尽如个意。
　　那时我恰好生了一个孩子。
　　正好是我大大接触到生与死的时刻。
　　长命百岁并没有意义。
　　长寿的过程中是有其价值的，但结果也只是淡而无味。
　　因为人终将一死。
　　我厌恶甚至称不上徒劳的死亡。
　　我想要赋予死亡一个意义。
　　我不想要浑浑噩噩地过完一生。
　　所以——
　　
　　
　　
　　
　　除去蒂头了。
　　现在，穿着制服在病房待了一个月以上的御园麻由，就坐在我的病床旁摘除草莓的蒂头。看到她终于结束作业稍稍回过神来，我却开心不起来。
　　我在昏倒后被送进了附近的医院，医生诊断我两手骨折，于是我理所当然地展开了住院生活…除此之外，我还严重营养失调，顺理成章打起了点滴。
　　「阿道，嘴巴张开，啊——」麻由殷切地喂我吃草莓，早已成为日常生活的一部分。
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　看看外面的世界，樱花在风雨中纷飞，五月的太阳自冬眠中苏醒，不时乍现露脸。才来到走廊，我的脸颊就被太阳晒得又刺又痒，转眼就大汗涔涔。这次住院的季节，正巧和我在别家医院接受治疗的时期相重叠，双重回忆使我不断忆起过往云烟。骗你的。
　　这回，我被安排住进个人病房。我不懂麻由说「阿道一个人乖乖住单人病房就够了——！」是何居心，但因为这个勉强能称作理由的理由，我被强制送入了个人病房。少了旁人的侧目，麻由就可以肆无忌惮地当个小麻了。
　　由于放任重伤不管太久，我的双手没办法顺利接上骨头，在长度的设定上也多少做了变更。除了可能被误以为是网球社的人之外，我还有极高的可能性会再也无法随心所欲活动，并紧急接受了手术治疗。最后，我得知我的手必须和「健全」这两个字说再见。
　　如果我的手就这样报废，那就没办法背麻由、哄她入睡，或是摸摸她的头了，所以我非得接受治疗不可。这是骗你的。
　　加上没有好好吃饭，造成我严重营养不良，结果不小心还感冒了，真是衰到家。
　　「手脏掉了，阿道，帮我擦擦——」
　　麻由张开微微染红的手掌伸向我。「是是是——」我弯下腰，用舌头为她拭净。都怪小麻老是忘了带手帕和卫生纸，我只好采取急救措施。
　　麻由染红的手掌似曾相识，一阵晕眩使我栘开目光，我只是一心一意为她清理沾到果汁的部位。总觉得草莓的外皮比苹果皮更像血液。
　　嗯，麻由的手真美味。我好一阵子没吃甜食了，更是感慨良深。
　　为了不让人对我的人品起疑，我学着小狗滑动舌尖。
　　麻由今天是从学校过来的。她顺利升上了三年级，利用早上的时间前往学校确认分班表。结果嘛……她进来说的第一句话就道尽了一切。
　　「阿道赖皮——怎么自己办了休学啦——」麻由一冲进房门就直捣核心。
　　「……什么？」辣油流进我还没清醒的耳朵里，挟带着春天的热气闷煮我的脑浆。
　　「因为因为，分班表上没有阿道的名字嘛——」
　　麻由展开疲劳轰炸，鼓起腮帮子跳到床上。
　　我的恶行恶状终于曝光，被强制退学了吗？还是叔父他们决定恩断义绝了？印刷错误、麻由的视力衰退、跳跃吧！时空少年。五花八门的臆测闯红灯穿越我的脑袋，我一边无视于臆测，一边接过分班表，定睛一看。「啊……我懂了。」
　　这既不是某人的阴谋，我也不用莫名其妙地以二年级生的身分迎接第三次樱花盛开，搞了半天，原来是麻由的脑内根本没有登录我的姓名。一般来说，这应该是最先记载的资讯才对。
　　「这解释起来很复杂，看来是我和小麻被分到了不同班。」
　　「啥咪~！？」她竖起眉提出异议，接着低声宣示：「我明天要去抗议！」在此，我先把她的话当作耳边风。现在的我身受重伤又全身无力，有权利擅用蓑衣虫的外衣行使缄默权。
　　不同于一般的探病，她今天一出现就找我兴师问罪。
　　我在没达到杀菌功效的情况下拭去她手上的草莓汁，麻由用那只手摸摸我的头，微微一笑。
　　「我今天也有礼物要给阿道喔！」
　　麻由的话开启了一般探病程序。「锵锵——！」她从书包中拿出一张不同于其他讲义、摺得特别干净整齐的图画纸，在我的膝上摊开。
　　打开的图画纸上，画满了菅原十岁的脸孔。
　　「噗呼呼呼，我现在不看着阿道本人也可以画了。」
　　她双手插腰，洋洋得意地挺起胸膛，鼻子哼了一声，准备接受我的称赞。
　　从我住院那天起，麻由每天都窝在公寓里画我的人物素描，打着探病的名义来向我现宝。可以肯定的是，她的画功这九年来既没进化也没风化，不断生产出一张又一张令人皱眉的涂鸦。记得她第一次摸着我的头大叫：「我画好阿道了！」的时候，我的眼睛和肌肤想起在大江家发生的种种，不由得冷汗直流。我的感情面中混入了不实的申告。
　　但是尽管只踏出了一小步，行进方向也令人匪夷所思，麻由还是努力踩着心中的创伤完成了进化。也有人主张不用想得太复杂，她或许只是转了个方向思考罢了。
　　「阿道的脸（肖像画风格），无时无刻都存在于小麻的心中喔。」
　　那是一张黑白涂鸦。
　　回忆受到他人肯定，即是麻由的全部。她踏着雀跃的步伐扑进我怀里，以高速摩蹭我的脸颊，像个成功生火的童子军一样。她用极有可能危害到发根导致我秃头的方式摸着我的头，表达她的欣喜。我在一瞬间感到如临初夏。
　　「好——！要期待人家下次画的阿道喔！小麻来帮阿道最爱吃的苹果削皮，然后我们一起吃吃吧——」
　　她接二连三地从柜子上的水果篮中取出各种水果，我觉得自己就好比一条在池中静待饲料的鱼。这阵子，麻由藉由这个喂食行为来长保好心情，比照养宠物的方式来看护我，似乎让她尝到了不一样的乐趣。
　　她拿起水果刀，削去苹果亮泽的表皮，露出果肉。
　　「…………………………」
　　我利用茫然望着她削皮的这段空档，将最近发生的事件稍作回溯。
　　距离在老家第二次遭到监禁，已经过了一个星期。
　　我们困在大江家的期间，伏见出国旅行的父母刚好回来，发现女儿不在后引发了一场轩然大波。有人说是绑票、有人说是离家出走、有人说是旅行，甚至有人说她杀人潜逃，各式各样的揣测纷纷出笼。她没留下字条，因此可先删除离家出走的可能性，她的钱包、手机、存摺全留在房里，所以也不可能是去旅行。剩下来的选项实在太危言耸听，闹到后来连警察也出动找人。想当然耳，警方不可能搜索得多认真，所以最后还是我们自食其力逃出来的。
　　伏见的父母听她说明事情的经过后，特地莅临我住的地方，但我实在听不出她是想教训我为什么要带他们女儿去危险的地方，还是想感激我救了女儿一命。反正我早就习惯被骂，所以本来打算激怒他们的，没想到最后却被感谢了。看来女儿能平安无事地逃出重围，还是做父母的最关心的事实。不习惯被称赞的我因此慌了一下。
　　然后他们还说了：
　　（还有啊，我女儿说……）
　　（是……？）
　　（「你们要是敢欺负我的英雄，我就和你们绝交！」害我老公惊慌得……）
　　（…………………………）
　　容我在此吐槽，我左看右看也不像英雄吧？
　　我根本就被人彻底整得体无完肤啊！我看伏见反倒还比较像个英雄。骗你的。
　　接着，我想起了大江家的成员。
　　大江景子太太，死亡。尸体已经火葬。
　　大江贵弘先生，死亡。他的遗骨最后在厨房的垃圾桶里找到，已经施以土葬。
　　大江桃花小姐，死亡。她被吃得所剩无几，只有部分尸块被埋在土里。
　　坂洁先生，死亡。连骨髓都被啃得一滴不剩。
　　大江耕造先生，死亡。来生将是一块息肉。骗你的。
　　坂菜种小姐从宅邸解放出来后，立刻以杀人罪嫌的身分遭到逮捕。
　　……为什么会变成这样？即使知道答案，我也只能勉强附和。
　　倘若极其所能地求生存也是一种罪，那人世真数人不胜唏嘘。
　　算了，或许这并非尽善尽美。
　　前来探病的奈月小姐，一进病房就一把抓向住院病患的脸颊，顺便转达了我某位好友对我做出的第二次绝交宣言。听到偷袭我的奈月小姐报告事情的始末后，我感到有些不解。
　　大江汤女明明比我早一天住院，但在填充了大量点滴之后，却早在三天前就出院了。附带一提，我本来想把向汤女借来的浴衣还给她，她却以：「衣服弄得到处都是血，就算你还给我，我也只能拿它来做坏事。」为由拒绝了我。更惨的还在后头，第二天麻由咄咄逼人地质问我：「为什么你穿着女人的衣服？」我只好挺起胸膛得意地说道：「这是我准备要送你的礼物，想说先来偷穿一下！」结果轻轻松松地将这件衣服献给了麻由，不着痕迹。但她之后又说：「不过呀——阿道穿这件真的好，可，爱，喔，好像和娃娃！」几经波折之下，这套衣服成了我的备用服装之一。万事休矣。
　　如此这般，以下是我和汤女道别时的对话：
　　（我有两件事忘了问你。）
　　（哎呀，我也有三件事忘了问你呢。）
　　（首先，当我被困在地下室的时候，是你把伏见关起来的吗？）
　　（这个嘛，我就先装个傻吧。）
　　（菜种小姐没必要用那种方式杀她，重点是，伏见在本次事件中遇害的顺序完全脱离游戏规则。啊，这样说来，本来应该在地下室饿死的我也一样……先问到这，我要先观察你的反应。）
　　（关她的人不是菜种，于是你就怀疑到我头上？……我姑且愤愤不平地这么说吧。）
　　（在这些成员当中，只有你有闲情逸致看我丑态百出。先凭直觉来修饰一下我这充满信心的推测。）
　　（那我就用天使般的微笑否定罗。啪喀——！）
　　（谢谢你用自制的效果音为我上演了地狱绘图。）
　　（谢谢你的赞美，我只好害羞一下罗。羞羞——！）
　　（在你学会脸红之前，请先针对「把我从地下室放出来，却把伏见抓去关」这种价值观抱持疑问。问归问，我很明白再这样问下去只是白费工夫，因此进入下一个问题。）（啊，等等，你怎么没问我，我为什么没把逃出宅邸的方法告诉别人呢？）
　　（宅邸啊，嗯……老实说，那根本就不重要。）
　　（哎呀，这样啊。但我记得你是个好奇心旺盛的孩子，老喜欢在回家的路上流连忘返、追根究底呢。）
　　（少妄下断言！还真给你猜中了。那我再问你，为什么从被绑来至今都没想过要逃出宅邸，只是在那里悠哉度日？）
　　（我就是我，不管待在哪里都一样。如此一来，不就没有否定新天地的理由了吗？）
　　（……骗你的。我亲切地为你补述。）
　　（我只能说，住不住要取决于生活水平。）
　　（这样啊……）（（算了，随便啦。））
　　（……那就先这样吧。）（嗯，我先走了。）
　　（（希望我们））（能够不要）（能够）（（再次见面呢。））
　　（……真的假的？）我们的话这次不是两条平行线，使我不禁半信半疑。
　　接着，她便带着挥手说「大姊姊再见！」的大江茜回去某个不知哪里的地方了。汤女极有可能在不久的将来再度登场，成为最终头目，我得谨慎点才是。基于这层考量，我在道别时没和她握手。骗你的。我的手硬是被她握着摇晃。疼痛还在标准值内。
　　伏见还没出院，正安稳地沉睡着……才怪，她在我病房前的走廊上活蹦乱跳，躲在微微敞开的门缝阴影下偷窥，怎么看怎么可疑。那家伙在干嘛？存心激怒小麻吗？这已经不是第一次了，你也小心一点，这次飞来的恐怕不是蜻蜓，而是麻由本人（+水果刀）喔！……嗯？她打开记事本要我看？某一页舍弃效率而选择能见度地满满写着三个大字——『还好吗？』我微微点头，表示自己没事。接着，伏见又指向下一页的『学校』和『社团活动』，但是并没有邀我一起去的意思。这下社团也该废社了吧。
　　这么一来，就不用担忧充斥在校园里的毒电波了。骗你的。
　　我也不知该怎么形容，总觉得周遭的人都发射出毒电波。
　　我大幅抬高下巴，伏见则心满意足地「嗯嗯！」点头以对……经历了不少风波，她却仍没选择和我断绝往来，真不知该说她迟钝还是了不起。只不过，若将猪肉和牛肉混在一起，她似乎会感到排斥而难以下咽。我问她为什么鸡肉就不会，她则回说：「大概是因为……我很喜欢吃鸡肉吧？」她果然小看不得。
　　为了和大人物取得邦交，我必须拿出相应的态度表明心意才行。
　　「以后还请多多指教！」
　　我在心中将文字转换成片假名（注：出自电玩游戏《真·女神转生》的知名片假名台词「コソゴトモョロツク」，意即「以后还请多多指教」），让我的声音回荡在病房暖色调的墙壁上。
　　麻由立刻「呜咪？」地歪头看着我。「没什么啦——」我急忙用两颗眼球比出和平V手势混淆视听。方法是骗你的。
　　「没什么——？」小麻无法理解这句话的语意，笑笑地望着我。
　　伏见似乎明白了我难得大吼所要传达的意念，拿出自动铅笔以最高速振笔疾书。
　　然后双手各拉记事本一端，将内容公诸于世。
　　『请！』『多！』『指！』『教！』她用强力的笔劲给我正面答覆，看来我们的友好契约又要无限延期了。
　　伏见的右手紧抓着记事本，用力甩了两下，接着以小跑步奔离走廊。
　　所有医护人员皆瞪着她离去，长达十秒之久。
　　我目送柚子大约一秒钟，之后将头转向后方的麻由。
　　「小麻，可以再给我看一次分班表吗？」
　　「唔呣——」很显然地，她在为刚才的话题生气，放下手上的苹果和水果刀，大刺刺地打开包包，拿出一张比我的骨头曲折得还离谱的纸，随手扔到我面前。
　　那张纸薄得和我的人情难分胜负，我努力用脚趾夹起它，费心地将它放到膝上，再次定睛一看。嗯——看来看去，阿道都被分到了A班，小麻则是C班，还满合理的啊。但我不知道分班的依据是什么就是了……眼球因这个头痛的祸根而停止运转，我叹了口气。这下就和长濑同班了，超——级——尴——尬——而且好巧不巧地，伏见居然和麻由同班，这代表无线电同好会员这三年来都没机会坐在一起上课。反正我也不在意。
　　「还你，谢谢。」
　　我把分班表还给麻由。麻由接过它，在一阵华丽的挤压之后，将纸塞进包包里。我早就下定决心，等我的手好了，要做的第一件事就是揉烂它。
　　「…………………………」
　　最后，我偷看了麻由一眼作结。
　　她并没有回头。
　　自从我给麻由看了她以前的图画后，就恢复平时的稳定了。不过若要客观探讨「和平时一样稳定」的定义为何，恐怕会有点复杂，请容我在此省略。这是和平的表徵。虽然小麻刚复活的时候，我隐约感觉到哪里不对劲，三半规管因此晃了一下，但我认为没必要追究到底。不过是些微不足道的小事嘛。
　　床上没有从素描簿上撕下来的破碎图画纸、没有被抓坏笔尖的文具，更没有被搔得乱七八糟的头发，顶多就是草莓汁洒得到处都是。
　　麻由恢复的这三天来，我都抱着观察的态度和她接触，看来我可以放下心中的大石了。
　　既然确定了麻由的精神呈现安定状态，接下来只要悠闲度日就好。
　　麻由放弃在现实中追寻「阿道」，选择处于半梦半醒之间。
　　大概就是这么一回事。
　　但是站在达观的角度来看，我们其实不该助长她继续逃避现实。
　　「阿道？」
　　麻由拉了拉我的膝盖裤子。我边留意着债台筑高的风险，边将注意力转移到麻由身上。仔细一瞧，苹果已完美地褪去外皮，展露那如雪国美人和YELLOW MONKEYY（注：美国人对日本人的蔑称，后泛指黄种人）私生子般的白嫩果肉。她今天没有费心切片，似乎想豪迈地直接咬着吃。
　　「谢谢。」我向她道谢，没将唇对上手中的苹果，而是轻啄她的脸颊一口。还有，她不喜欢人家咬她耳朵。她「哇啊！」地叫了一声，看来这样似乎不行。
　　「喵——」麻由抱住我的后颈，将我拥入怀中，让我进行得更顺利。
　　「嗯——是货真价实、很像小麻的小麻唷。」
　　我模仿麻由的语气给予评价。回家之后真想用立体音响尽情享受她的声音……当然不可能。
　　没想到睽违二十天，麻由的脸蛋竟是如此美味。
　　嗯，我的倦怠感被一扫而空，想来这起事件或许不坏。如果没有发生这些事，我恐怕还在每天忙着花心吧。骗你的。
　　经过这次教训，我理解到X轴和y轴如果都是O的话，将会发生致命性的误差。这时通常会变成负数，不得不采用不合理计算的行动法则。
　　因此才无法导向「小麻的阿道早就消失了」这个简单的结论。
　　我隐约明白麻由在无光的世界中看见了什么，那既空虚又好笑。
　　我的唇离开她的脸，直接咬向苹果。
　　「为什么呢……？」
　　我斜眼瞥了映照不出任何事物的显像管（注：一种阴极射线管，是电视重现图像的零件）一眼，对着它发牢骚。
　　麻由什么也没做错，却必须承受着截至目前为止最沉重的伤疤。
　　……骗你的？
　　麻由真的没有犯下过错吗？
　　杀人这种行为，该以什么样的理由才能免去刑罚？
　　这个社会并没有否定麻由吗？
　　你虽然杀了人，但结果皆大欢喜，既然生存了下来，不妨就抬头挺胸地阔步人生吧！
　　……开玩笑的。在我乐观思考之前，电波就硬生生地截断了幻想。
　　既然菜种小姐必须接受制裁，麻由当然也一样。
　　她杀了人。
　　是为了求生而杀人的其中一人。
　　所以，就继续下去吧。
　　
　　
　　
　　
　　问我结果？
　　
　　
　　
　　
　　今天、明天、后天，往后的每一天，我和麻由都过着健康快乐的生活。
　　「欸——」
　　我呼唤麻由。
　　麻由转向我。
　　「回家以后，我想吃咖哩。」
　　麻由的脸部肌肉朝好的方向瓦解。
　　于是，我自然而然地放松表情，脱口而出：
　　「谁叫阿道是爱吃鬼。」
　　一点也没错。