　　4 疯狂庆典
　　
　　
　　
　　
　　又来了，又有墨水从身体里流了出来。
　　宛如出现裂缝的陶器，这就是自己现在的身体。虚泛空洞的内在盛满蓝色墨水，不久过后，陶器终将破碎，朝四面八方迸洒大量墨水。
　　就像那个肮脏的<公爵>。
　　袖口滴滴答答地滴出蓝色墨水，不，也可能是红色墨水，或是黑色墨水。墨水看不出确切颜色，从白兔的身体里汩汩流出。
　　「啊啊……不能、弄脏……」
　　白兔哀叫着，踉跄离开餐车。餐车上放着前菜和面包，以及红酒和巧克力蛋糕。白兔要是晚一步走开，恐怕此时早已淋得整顿晚餐都是墨水。
　　只有一滴墨水滴在盘子边缘，就只有那么一滴，简直是奇迹。
　　白兔倚在水槽边，调整紊乱的呼吸，拭了下眼角。
　　「咦……」
　　他以为自己痛到流出泪水，红色眼眸里流下的却是蓝色墨水。
　　「可、可恶……！」
　　他握紧被墨水弄脏的手，朝流理台狠狠揍了一拳。
　　由于久未清理，水槽里和流理台上随处散落菜屑、碎肉和脏锅子。白兔一揍流理台，马上铿锵声四起，锅子和调理用具等掉落一地。
　　「小白。」
　　「！」
　　白兔完全没想到会听到自己以外的声音，他忘记疼痛，惊讶地抬起头，发现身旁站着一个少年。
　　少年戴着一顶奇怪的帽子，上头垂着一对类似白兔的长耳朵，端正的容貌乍看之下像个少女，脸上的微笑有些寂寥。
　　「……你这家伙……是什么时候……」
　　「<三月兔>。」
　　白兔瞪着他低喃，他噘起嘴果断地说道：
　　「你就不能好好叫我的名字吗？<白兔>，这可是你取的呢。」
　　白兔一时说不出话。少年手抆着腰，环视凌乱不堪的厨房，目光停在脚边碎裂的盘子。
　　「这地方还真乱啊……好，我先来把这些东西洗干净。」
　　三月兔卷起袖子，把肮脏的碗盘和锅子全堆到水槽旁，白兔则是在一旁怒瞪他的背影。
　　「喂，别多管闲事。到底要我说几次才懂，不准你再来这里。」
　　三月兔回过头。
　　白兔的视线模糊，看不清楚他脸上的表情。
　　墨水不再流了，只是身体仍在发抖。他怕自己一松懈，随时可能昏厥，就连三月兔正在靠近也是好不容易才察觉。
　　「……你又在勉强自已了。」
　　「不关你的事。我……不要紧。」
　　白兔拨开三月兔伸向自己的手，只是这么一个小动作，就让他觉得耗尽全身力气。
　　「这一切都是为了<爱丽丝>，跟你一点关系也没有。」
　　他抓住餐车扶手，望见滴在盘子上的那滴墨水。他想擦掉，又因为手指颤抖，怎么也擦不干净。
　　然后——三月兔帮他擦去了那滴墨水。
　　「你说的对，这件事和我无关。」
　　模糊的视线里，三月兔笑了。
　　「你为什么伤得再重也念念不忘爱丽丝，为什么执着于<猎杀白兔游戏>，我不知道——所以我只是在『担心』你而已。」
　　白兔沉默不语，想起爱丽丝和自己，以及三月兔。
　　现在待在「奇异国度」里的居民几乎都是由白兔亲自带进来，三月兔也是一样。白兔为抛弃名字、过去与依恋，漫无目的四处彷徨的少年取了<三月兔>这个名字。
　　少年身上散发出危险又难以捉摸的气息，他因此避免利用少年做为游戏的棋子。在设定上，三月兔是疯帽商和睡鼠的朋友，他们的感情相当融洽，常愉快地共度午茶时光。但除了规则之外，白兔同时也剥夺了这项设定。
　　自己是个没用的废物。
　　初次见到白兔时，少年在对话中一再重复这句话。因为是废物，不能参加游戏也没关系，他就这么说服了自己。
　　只是语气里隐隐约约透露着，他其实还是希望能参加游戏的心愿。
　　直到现在，白兔还是不懂三月兔的真正用意。最让他搞不懂的是，在取名时，少年向他道了声谢。
　　白兔至今带过无数的人进入「奇异国度」，那些全是舍弃名字、过去与依恋的人，白兔也理所当然地为他们取上新的名字。
　　可是，其中即使有人喜欢，马上接受自己的新名字，也没有一个人向命名的白兔道谢……除了三月兔之外。
　　疯疯癫癫的帽商，老是在睡觉的睡鼠，一年到头都在举行奇怪茶会的疯狂白兔，<三月兔>。白兔取了这么一个名字，三月兔却向他表示谢意。
　　他该不会真的疯了吧。
　　自从和白兔混熟后，三月兔不时会造访白兔的洞穴，就和今天一样，声称自己是白兔的朋友。
　　——不对。
　　沙沙沙，白兔内心好像撕出了一道裂痕。
　　「听说又来了个新的爱丽丝呢。」
　　三月兔说，又开始动手收拾。他这么说的目的大概只是想闲话家常。毕竟这已经成了常态，爱丽丝死后，又会来一个新的爱丽丝，这种情形反复发生了八十八次。对一无所知的三月兔来说，这只是个再平凡不过的话题。
　　但是——
　　——不对。
　　「……爱丽丝……？那家伙才不是什么爱丽丝……！」
　　沙沙沙沙。
　　不对。不对。
　　白兔心中有个东西随否定的情绪逐渐崩毁，在剥落碎片的另一头，出现了一个金发的……青年身影。
　　第八十九位爱丽丝。
　　新的爱丽丝。
　　他不是由白兔带进这里，更不是由白兔命名。
　　「柴郡猫那混帐……又随便乱插手……！」
　　「小白，怎么了吗？」
　　三月兔又靠了过来。白兔睁开血红双眸，把他推了出去。他也不知道自己为什么会做出这样的举动，疯狂怒意从他内心的裂痕中喷发而出。
　　「那家伙为什么要妨碍我！这明明是他的主意！他明明把这件事情全权交给我处理！」
　　「小自！」
　　「别叫我『小白』！」
　　不知不觉中，白兔拔出了刀。
　　厨房里的白灯照亮锋利刀刃，三月兔双眼紧盯刀刃……身在白兔的攻击范围内却没有拔腿逃走，彷佛毫不畏惧死亡，也说不定是确信白兔不会真的动刀杀死自己。
　　——不对。
　　白兔缓缓放下刀。
　　又来了，又有墨水从身体里流了出来。蓝色墨水滴滴答答地从袖口滴落，滴上银白刀刃，落到地面。
　　「……为什么，为什么事情会变成这样？」
　　白兔没有流泪，粗鲁地拭去从眼里流下的一行墨水。
　　
　　[[IMG,0a8f7f355a3818fb26a729e7d965148d,664,1000,100707]]
　　
　　「你其实是<疯帽商>的朋友，<疯帽商>的朋友只有<睡鼠>实在太不对劲……太奇怪了。」
　　「……小白只给了我名字，没有设定，因为我是个没用的废物嘛。」
　　三月兔若无其事地露出天真笑颜。
　　白兔难以直视他的笑容，脑子里一片混乱。
　　「所以我不需要受到设定束缚，可以自行选择我不要帽商，我要当小白的朋友。你给了我名字，是我的再生父母，而且废物不能待在这个国度，你却容许我的存在。」
　　「……可是帽子，你拿了那家伙的帽子。」
　　「嗯？这不是他送给我的，我买下了这顶帽子。没有人会把客人称作朋友吧？」
　　话虽这么说，三月兔似乎很中意那顶帽子。他笑得天真无邪，喜孜孜地拉了下帽子上的耳朵。
　　白兔愕然，收起手中的刀。
　　总是挂在腰间的刀今天特别沉重。白兔没和三月兔多说一句话，没多看他一眼，兀自推着放置晚餐的餐车离去。
　　「对了！我带了好吃的糖果来，待会儿我们一起吃吧，小白。我会先泡好茶等你。」
　　开朗的说话声从背后刺来，白兔只是一味推动餐车。
　　推着餐车，笔直前进。
　　在格纹地板上前进。
　　「……玛丽安娜。」
　　他累得像是走上整整一天，尽管少女就在自己住的兔子洞里。
　　穿着围裙洋装的金发少女坐在椅子上一动也不动，白兔把晚餐摆到了宛如洋娃娃的少女面前。
　　「……为什么，为什么事情会变成这样？」
　　白兔嘴里重复说着同一句话。
　　即使眼前摆着色彩丰富艳丽的前菜，看起来香甜可口的巧克力蛋糕，少女的双眸几乎连眨也没眨一下。尽管如此，白兔还是继续摆上餐点，把叉子、汤匙和餐刀排列在桌上。然后，他坐到了少女身旁。
　　「我是为了爱丽丝而生……」
　　格纹地板上映出灰色的影子，照亮少女与椅子的光线静静消失。
　　一片幽暗。
　　幽暗中，白兔轻声呼吸。
　　「你想得到幸福吗？」
　　他分不清自己是在梦中还是清醒，不过他确实听见了那个苦等已久的声音。可爱的少女口中发出有些口齿不清的话语……
　　「我的幸福就是为妳献上自己的性命。」
　　朦胧中，他感到无比幸福，懵懵懂懂地做出回答。
　　「你想死吗？」
　　——不对。
　　「……是。」
　　远方……不对，是近在咫尺。
　　红茶的香味悠悠飘了过来。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　上午十点整，帽商家响起敲门声。
　　帽商像是生了根般坐在椅子上无意起身，似乎一心只想悠闲地享受午茶时光。
　　敲门声响个不停，而且愈来愈响亮，愈来愈急促。
　　「欸，你不怕门被敲坏吗？」
　　「管他的，现在还是午茶时间。」
　　爱丽丝无可奈何，只好站起身，上前开门。
　　「呱。」
　　「咦？」
　　门外站着一只青蛙。
　　「<奇异国度的爱丽丝>大人，<疯帽商>大人，依女王陛下命令，特地前来迎接呱。」
　　「……唔……哇啊啊啊啊啊——！这家伙是什么鬼！」
　　爱丽丝叫得像是世界末日来临一般，不住后退。
　　青蛙。
　　黏滑大脸和一双目光锐利的大眼，那张脸像青蛙，那双长蹼的手也像青蛙，但这只青蛙是用双脚站立，尽管有严重内八，但确实是站在地上。这只青蛙甚至身穿有金饰作为点缀，看上去相当高贵的外套，以及缀满荷叶边的上衣，脚踏擦得光亮的亮面皮鞋。不过既然脸和手是青蛙，衣服底下大概也是青蛙。
　　「这个爱丽丝实在太没礼貌了呱。我可是由尊贵高雅又辉煌夺目的女王陛下亲自任命，特来此——」
　　「女王这次召见还真紧急啊。等一下，我们马上过去。」
　　「呱，我还没抱怨完呱！」
　　蛙使者呱呱大叫，爱丽丝愣在原地，帽商手脚比往常利落地收拾起茶具。一时间没人理会爱丽丝。他傻傻盯着那张黏滑的蛙脸——不久后，他想起自己以前也遇过这样奇怪的佣人。
　　公爵夫人。她的宅邸里有个鱼管家。鱼管家服侍那位少女，同时把她关在宅邸里，监视着她，以免她逃走。那是面无表情又黏答答的鱼管家必须遵从的规则。
　　「喂，你在发什么呆？走啰。」
　　听见帽商不耐烦地说，爱丽丝终于回过神来。刚才还一身休闲打扮在喝着红茶的帽商转眼间已经穿上外套，戴上帽子，做好了外出准备。
　　「要、要出门的话早说嘛。」
　　爱丽丝连忙一把抓起挂在椅背上的黑色领带和白色外套。枪应该还在外套口袋里。一件看似普通的外套，拿起来却异常沉重。
　　爱丽丝其实不想出门。他彷佛还能闻到从孩童体内流出的血腥味，那些孩子身体遭到斩断时瞬间冻结的表情仍鲜明地残留在脑海。这也不能怪他，毕竟惨剧不过是昨天发生的事情。
　　为什么事情偏偏选在这种时候有进展，只有在他无聊透顶的时候，「故事一才会停滞。」
　　既然想成为爱丽丝，不管发生什么事，都得迈开脚步前进。
　　此时推动爱丽丝前行的正是这教诲，而他昨天才得知，教他这件事的少女早已丧命。
　　「呱，随时得做好准备，才能应付不时之需呱。」
　　「没办法，现在是午茶时间。」
　　「你打算带我们去哪里啊？」
　　「呱，当然是<泪池>啰，呱。」
　　外头停着一辆豪华马车，而且确实是爱丽丝昨天和女王共乘的那辆马车。
　　这么说来，爱丽丝想起昨天——由于在那件事情发生前，他差点忘记——自己和女王聊到从睡鼠那里得来的情报，提过要前往泪池一事。
　　帽商抱怨过徒步得走上一天才到得了泪池，令人惊讶的是，女王似乎出自好意，为了让猎杀白兔游戏能有进展，主动提供一定程度的协助。
　　蛙使者恭敬地打开车门。
　　坐上车，隐约可以闻到红心女王的气味扑鼻而来。正确来说，扑鼻的是他身上擦的香水。爱丽丝不愿想起昨天那件惨事，这味道却又鲜明地唤起回忆。他告诉自己不能忘，又想尽可能遗忘。
　　孩童们在他眼前惨遭砍头的日子。
　　知道公爵夫人死讯的日子。
　　自己要是多管闲事，只会害得别人平白断送性命——了解这一点的日子。
　　总有一天，也许这一切会显得无足轻重，只是他忍不住觉得这样的想法本身实在错得离谱。
　　「……」
　　他看向窗外，欢迎新的爱丽丝到来的布条和摆饰不知何时全撤了下来。
　　现在不是在帽商家里悠闲喝茶的时候，这个国度的时间缓慢但确实在前进，自己也不能落后。
　　——不管发生什么事。
　　不快的回忆涌上心头，同时也让他想起了此刻最重要的事。
　　他望向前方，帽商正无聊地抽着烟。马车正向前奔驰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　抵达<泪池>时，中午过去了，太阳早已西斜。一走出马车，寒风袭人，爱丽丝不禁瑟缩起身子。这地方的湿气相当重。
　　马车出城的时候还是个大晴天，这里的天空却覆盖上一层厚重的纯白云朵，太阳没有露脸，顶多只能看到一个亮白色的光环。天色灰暗，让人忍不住瞇眼细看周围景象。
　　池塘和树林一带隐隐飘散雾气。
　　风吹来虽冷，气温似乎没多低——却令人满脑子都是些恼人的事情，不由得深咸寂寞，泪池就是这么一个阴郁的地方。
　　我为什么会这么可悲，和跟自己完全合不来的冷酷男人，还有长相恶心的使者三人走在这个让人难受的地方……负面情感在爱丽丝心中翻滚沸腾，如池塘吐出的雾气一般。
　　睡鼠说过，和白兔签订契约的——<叛徒>就在这里。
　　他稍微往四周张望了一下，只看见饱含湿气的风景，不见半个人影。放眼望去，爱丽丝找到的只有一个立牌。木制的立牌发霉变黑，或许是受到湿气或雾气影响。
　　爱丽丝站在牌子前，读出上头写的内容。
　　「『奇异国度严选百景之四十七，泪池。请乘上以爱的热情力量缓缓溶解的泥船，欣赏宛如映照未来的雾中幻景☆此地可谓幸福情侣绝佳的约会胜地。』……就是这样啰，亲爱的。」
　　「你要是不想死就闭嘴，我的小甜心。」
　　帽商看起来心情极为恶劣。香烟和火柴不晓得哪个受了潮，他嘴里衔着烟却没点火，又一脸苦闷地把烟收进怀里。
　　「真想早点回去，头发快爆炸了。」
　　「噢，湿气会让自然卷的头发爆开原来是真的啊，为什么？」
　　「我哪知道，快去把叛徒找出来。」
　　「是是。」
　　帽商迈出步伐，也许是因为心情差，连枪都拔了出来。
　　蛙使者似乎无意帮助爱丽丝他们。他坐在马车的驾驶座上，手支着脸颊。和帽商不同，他像是很享受这样的湿度，甚至哼起了歌。
　　爱丽丝无意间盯着他瞧，只见他毫无预警地伸出长长的舌头，捕食一只又一只在眼前飞舞的蚊子或是苍蝇之类的昆虫。
　　「……嗯。」
　　爱丽丝决定不再看咀嚼得一脸幸福的青蛙，专心在自己的工作上。帽商拨开高耸的杂草，一路往前。
　　这里尽管是「奇异国度」的著名景点之一，池边一带几乎没有经过整理，池子本身也称不上美丽。浑浊的水面长出茂密杂草，连只水鸟也找不到。
　　立牌上推荐大家可以搭乘泥船，可是那些小船要不是半个船身溶化，就是半个船身沉到池里，没一艘可以搭。租船中心里也没有半个人在，看上去就像一间简陋的破屋，墙上和屋顶到处是破洞，整间房子呈六十度倾斜。
　　蚊蚋四处乱飞，杂草或低矮树木的枝叶一动，还有一些奇怪的虫子混在这些恼人的昆虫里一起飞出来。才刚到这里，爱丽丝就想早点把事情办完回家，并且相信一路不曾停步的帽商也是相同的心情。
　　夜幕逐渐逼近，一身漆黑的帽商身影逐渐模糊。
　　「哇啊。」
　　不曾看过的虫子飞到脸上，爱丽丝不由自主地惊叫了一声。
　　「嘘！」
　　帽商目光凶狠地瞪着他，总算停下脚步。
　　「在那里。」
　　帽商用下颚比了比池畔边的一棵大树下。爱丽丝屏住气息，看见了那个人。
　　那是个少年。
　　不晓得是没发现爱丽丝和帽商接近，还是没兴趣，少年杵着不动，只是专注凝视池子和雾气。那就是叛徒吗？他的身材矮小，眼瞳浑圆，头上戴着顶毛线帽，整体印象令人联想到可爱的小鸟。
　　「啊！」
　　爱丽丝还在怀疑那是不是真的叛徒，帽商已经抢先一步走出草丛，举枪指着少年。
　　「喂，帽商！」
　　「你知道我是谁吧？快带我到白兔的洞穴。」
　　「你的做法未免太直接了吧！」
　　「要是不肯带路．我就一枪炸掉你的脑袋。」
　　「你没听到我说的话吗！再说，你要是轰掉他的脑袋，就没办法再问话啦！」
　　帽商不理睬爱丽丝的制止……不过，在瞪了少年一会儿之后，他放下了抵在对方太阳穴上的手枪。爱丽丝也注意到少年的情况有异。
　　少年一动也不动，半张着嘴，表情完全没有改变。空洞的一双大眼睛里看不出生气，遑论意志。
　　莫非他连眼皮也没眨过一下，就在爱丽丝抱着这想法紧盯着他的脸时，他终于眨了下眼。少年的眼睑眨得飞快，也和鸟儿有点相似。
　　爱丽丝记起睡鼠给的建议和情报，试图从中寻得蛛丝马迹。
　　『这次的叛徒喜欢玩游戏，跟你的个性可能不太合得来，不过劝你还是以绅士的态度，用心听对方讲话。』
　　——但少年这个样子，要教人怎么用心听他讲话呢？
　　少年没向他们打招呼，就算被枪抵住也没出现任何反应。
　　不，最重要的是，根本没有确切证据可以证明这个少年是白兔的同伙——
　　爱丽丝蹲了老半天，凝神盯着眼前这个矮小的少年，最后还是输给了少年的毅力。他叹了口气，转而面向帽商。
　　「你一冲出来就拿枪对准他，他很有可能气得要死，只是没表现在脸上。」
　　「怎么怪到我头上来了。」
　　帽商的表情还是和往常一样气恼。
　　「你没听睡鼠说要以『绅士的态度』对待他吗？」
　　「哼。」
　　「话说回来，他真的是叛徒吗？」
　　「可能吧。」
　　「……你果然只是随便抓个人了事。」
　　「难道这里还有其它人吗？睡鼠不可能会给假情报。」
　　「你那么信赖朋友是很伟大啦。」
　　爱丽丝愣了一下，环顾四周。他们没有仔细调查过泪池周围，不能肯定附近没其它人，那人可能像兔子挖个洞藏起来了也说不定。
　　两人一来一往讨论时，少年也只是杵着没动，没开口说过一句话。
　　「他要是会说话就好了，为什么他不说话呢？」
　　「因为他是鸟嘛，爱丽丝小弟，你见过会说话的度度鸟吗？」
　　「！」
　　猫。
　　不用看也知道，帽商瞬间散发出腾腾杀气。
　　柴郡猫就站在爱丽丝身旁。他是什么时候来的，又是怎么来到这里？这里不是他终日闲晃的城镇，是搭马车要花上半天，徒步更需要耗上一整天才到得了的地方。如此神出鬼没，难不成他有瞬间移动的能力吗？
　　「你可以不要这样突然冒出来吗？」
　　「别担心，我会自行消失。天快黑了，我只是对你们在这里做什么有兴趣罢了。泪池是以未练的眼泪流成的情侣分手胜地……听说有这样的传书，不过只是传言而已啰。」
　　「……可是那个牌子上写这里是绝佳的约会胜地哦？」
　　「哼，那一定是很老旧的牌子了，这地方如今只剩下情侣一来就会分手的禁忌。爱丽丝小弟和帽兄，你们想分手吗？」
　　「唉，要是可以分手就好了，——我们现在正在进行游戏。」
　　「噢，你打起精神前进啦，真了不起，爱丽丝。」
　　「别乱摸！」
　　「……安静一点，我不是来听你们吵闹的。」
　　帽商平静地说，根本没打算转头看爱丽丝和柴郡猫一眼。受潮的火柴似乎在他的坚持下点燃了受潮的香烟，他深深吐出了一口紫烟。
　　他没有破口大骂，没有举枪指着他们，不知为何更令人觉得「恐怖」。
　　「钦，帽兄在生气吗？」也许是和爱丽丝有同样的想法，柴郡猫稍微缩了下身子，在爱丽丝耳边悄声说着。
　　「我也不知道，我只听到他说头发爆炸之类的话。」
　　「你不觉得他对我的态度和平常不一样吗？他没举枪对着我，也没乱骂一通。」
　　「……那不是很好吗？原来你有被虐的倾向啊。不过我想那家伙再不开口，他的心情只会愈来愈糟。」
　　帽商假装没听见爱丽丝和柴郡猫的对话——应该是如此。他绝不回头，只是耐心等待少年开口。
　　「……可是他是鸟哦，再怎么等下去也不会说话，绝对不可能。」
　　柴郡猫脸色错愕，果断地说道。帽商的肩膀一颤——看上去像是颤了一下。他现在的表情肯定很吓人，爱丽丝心想，耸了耸肩。
　　「为什么说他是鸟？」
　　「我记得他的名字叫做<度度鸟>，所以他是只鸟。」
　　「……噢，这样啊。」
　　爱丽丝搔了下头，有猫有鼠有鸟，他早习惯名字和外表不符这回事。
　　「可是也有些鸟会说话啊，像是鹦鹉和鹦哥之类的，金丝雀唱起歌来也很认真呢。」
　　「有这种鸟吗？会说话的鸟听起来好像很好吃呢，那种鸟栖息在——」
　　枪声。
　　爱丽丝发出几近诡异的惨叫声。
　　帽商手中的枪冒出硝烟，枪口对准他们。爱丽丝感觉到一股令人惊恐的热风窜过左耳，而且应该不是错觉。柴郡猫的右耳抖动，子弹从两人中间穿了过去。
　　「你、你你你你这家伙，要是打到我们其中一个怎么办！」
　　「要是能打到你们其中一个，我就用不着再继续忍受噪音了。我叫你们『安静一点『，你们没听见吗？不听我的话就准备受死吧。」
　　「唔，这人的脾气真坏……」
　　「喂，你也一样。」
　　气愤难消的帽商接着举枪对准<度度鸟>，分不清是因为爱丽丝和柴郡猫聊天生气，还是因为叛徒迟迟不开口使他失去耐心，点燃了他心中的怒火。
　　「你也多效法这些吵闹的家伙，开口说话啊！你要是自以为可以再坚持沉默下去，小心被拿来喂猫！」
　　「我可不要，哑巴鸟听起来很难吃呢。不是我自夸，我的嘴可是很挑的哦。」
　　柴郡猫一说完这句话——
　　「乌龙赛跑决生死。」
　　「……啊，说话了。」
　　「终于说话了。」
　　说话了。在眨了下浑圆的眼瞳后，度度鸟开了口，发出和那副淡漠面孔相符的单调语声。
　　「当然会说话啊，他是鸟嘛。」
　　帽商叹了口气，怒气似乎消退不少，枪却没收起来。
　　「乌龙赛跑决生死。」
　　「啊，又说了。」
　　「呵，没想到这只鸟还真的会说话呢，吓了我一跳。」
　　「我们现在知道他会说话了，接下来才是关键。我们要互相砍杀到什么程度你才会满意，喜欢游戏的叛徒先生？乌龙赛跑又怎么了？」
　　「乌龙赛跑决生死。」
　　爱丽丝觉得好像听到了帽商脑里血管爆裂的声音。
　　「这个死鸟头……！你是录音机啊！」
　　「欸，那家伙果然骗了我们吧？」
　　「……以前从来没发生过那种事，虽然其中也有些情报不太正确……如果这是假情报，我就先拿那只臭鼠来喂猫。」
　　「那我也不要。我再说一次，我的嘴可是很挑的呢。何况要是吃了那只老鼠，我肯定会因为酒精和尼古丁摄取过多而一命呜呼。」
　　「对了，乌龙赛跑是什么啊？」
　　爱丽丝随口问道。他不求在度度鸟的话中可以找到合理的解释，连「乌龙赛跑」这种游戏在现实生活中是否真的存在也觉得可疑，毕竟他从来没听说过什么乌龙赛跑。
　　不过——
　　「……那是种比赛，规则很简单。参赛者各自站在自己喜欢的位置，想跑就跑，一直跑到心脏停止跳动。没人管谁输谁赢，想什么时候停下来随你高兴，简直是种愚蠢至极的比赛。」
　　帽商有气无力地放下手中的枪，淡然说道。乌龙赛跑的规则像谜又像玩笑，更令人怀疑规则不像规则，游戏不像游戏。
　　爱丽丝不自觉凝视帽商，发现他似乎陷入沉思。他想到了什么吗？那看起来好像不是什么值得高兴的事情。
　　突然间，帽商朝爱丽丝送上一瞥。
　　「你可以对这家伙开枪了。」
　　「什么？」
　　爱丽丝板着脸逼问。
　　「我也可以杀死白兔的同伙吧？要是杀了他，我们要怎么拿到情报？回到毛虫街重头来过吗？」
　　「别管那么多了，快杀了他。」
　　爱丽丝感到不解。
　　「乌龙赛跑决生死。」
　　尽管身边围绕着「开枪」、「决生死」这类杀戮的话语，度度鸟还是老样子，不断重复说着同一句话。帽商骂的没错，他简直是台录音机。
　　不过，那只是个无害的少年，既没有构成威胁，也没有提供协助。爱丽丝——迟疑了。放在口袋里的手尽管握住枪托，却迟迟拿不出来。
　　「欺……我要是开枪，这家伙真的会死吗？」
　　「当然会啰，没意外的话。被枪击中的鸟哪有不掉下来的道理——不过，万一出了什么麻烦，我的工作又要增加了。别杀他，攻击他的手或脚就好了。」
　　「……」
　　「喂，你平常的气势到哪里去了？这可是你期望已久的『敌人』哦，你还在犹豫什么？」
　　「没有。」
　　帽商闻书蹙眉。
　　「我找不到攻击他的理由。他只是说些让人摸不着头绪的话，不能算是我的『敌人』。倒是你随便对我开枪，还更像是我的『敌人』。」
　　「——喂。」
　　爱丽丝吓得身子轻颤。
　　「别说那些大道理了，快开枪。」
　　帽商的目光严肃，显然是对爱丽丝的迷惘感到烦躁。
　　「不听我的话就准备受死吧！」
　　刚才那句话听来像是随口谗骂——该不会其实是认真的吧？爱丽丝这时候被命令开怆，如果再这么拖拖拉拉地拖延下去……帽商恐怕会用枪抵着爱丽丝的太阳穴，威胁他开枪。
　　不，帽商这时的表现早就称得上是胁迫了。
　　度度鸟又开了口：
　　「乌龙赛跑——」
　　杀了他。
　　「啊，笨蛋。」
　　帽商短促地惊叫一声，爱丽丝举枪抵住度度鸟的头，闭上眼，扣下扳机。
　　
　　
　　睁眼。
　　
　　
　　麻痹的手腕和手指。弥漫的硝烟味。草地上滚动的子弹。站着凝视池子与雾气的少年。
　　「我不是教你攻击他的手脚吗，你这个白痴儿童！我得把你开枪杀死的这个家伙带到女王面前砍头，否则——」
　　「等一下，帽兄，好像不太对劲。」
　　「杀……」
　　爱丽丝咽了下口水，帽商依然不满地强烈抗议，现在却不是理会他的时候。
　　「杀不死……？」
　　他在近距离，甚至可以说是零距离开枪，子弹不可能射偏。爱丽丝强忍颤栗，低头望向脚边。湿草地上的子弹炸裂成碎片，看来不是没击中。
　　然而，度度鸟还活着，一滴血也没流，依旧杵在原地——
　　「乌龙赛跑决生死。」
　　重复说出同一句话。
　　「为什么……这家伙为什么没死！」
　　「答案只有一个，他不是白兔的同伙。」
　　帽商气愤地说，最后小声加上了一句：「果然。」他似乎早料想到会有这样的结局，才会突然要爱丽丝「开枪」。柴郡猫也难得一脸认真，定睛凝视度度鸟。
　　「那么这到底是——」
　　「喜欢玩游戏的叛徒。」
　　帽商在口中喃喃低语，像是已经弄清楚事情真相。在爱丽丝眼中，帽商没有发火也没有暴怒……倒像在苦恼。
　　「终点前果然有陷阱。那家伙打从比赛一开始就设下陷阱，把其它人远远甩在后头——爱丽丝，你和那只蠢猫留在这里。」
　　「等……！你要去哪里！」
　　「帽兄，让我和爱丽丝独处，你放得下心吗？」
　　「…………你带他过去。命令……之后再说。要是敢乱来……你知道会有什么下场吧？」
　　「收到。」
　　疑似在苦笑的柴郡猫，搞不清楚状况的爱丽丝，帽商留下这两人，跑进了杂草丛。
　　爱丽丝不自觉地追在帽商后面跑。不死的度度鸟。帽商的低语。柴郡猫的苦笑。他的脑子一片混乱。
　　乌龙赛跑。最大的陷阱。
　　「那家伙……该不会……！」
　　陷阱早在一开始就设下了。
　　睡鼠。他不只告诉爱丽丝他们假情报，更是要他们远离城镇。而他们不疑有诈，果真掉入陷阱，依情报离开城镇。爱丽丝不知道睡鼠接下来有何企图，不过，他有不祥的预感。
　　「帽商！回答我，你的敌人是谁？他不是你的伙伴吗！」
　　「我有我的目的。你去杀了白兔，那是你的工作。」
　　马车近在眼前，蛙使者维持和离开时一样的坐姿，坐在驾驶座上。一看见帽商来势汹汹地从草丛里冲出来，他大吃一惊，模样十分可笑。毕竟是青蛙，他吓得跳了起来。
　　「怎、怎怎怎么了呱！发生什么事了呱？」
　　「快回城里！快点，否则就来不及了！女王陛下有危险！」
　　和对爱丽丝一样，他没向蛙使者多加解释。只见蛙使者转了转大大的眼珠子，慌忙拉起缰绳。
　　「帽商！」
　　马车冲得飞快，爱丽丝无计可施，只能目送马车离去。他甚至看不清楚帽商冲进马车时，睑上带着什么样的表情。
　　不过，帽商最后向蛙使者说的那句话令他不得不在意。
　　女王陛下有危险——睡鼠撒的谎为什么会威胁到红心女王的性命，知道其中关联的人铁定只有帽商。
　　不，柴郡猫或许也知道。
　　猫佣懒地缓步走近，爱丽丝把最后一丝希望寄托在他身上。他没有回头，相信猫就站在自己身后。
　　「那个情报贩子骗了我们嚼？」
　　「应该是吧。」
　　「他……为什么要说谎？他不是帽商的朋友吗？我实在搞不懂……不过这个国度本来就有很多我搞不懂的事情就是了。」
　　「感情再好也不能保证不会欺骗对方……不，正是因为咸情好，才需要欺骗对方吧？」
　　一阵冰冷刺骨的寒风吹来。
　　西方天空的云层稍微散开了一些，帽商乘坐的马车疾驶向那片昏黄天际。马车跑得再怎么快，到城里至少也需要花上两个钟头以上。
　　这么一来，帽商得花上好几个小时才会再回到这里吧。在他回来前，自己只能和柴郡猫两人独守在这地方。注意到这一点，爱丽绿不禁叹息。
　　「爱丽丝，我们走吧。」
　　柴郡猫轻声说道。
　　「我带你去找白兔。」
　　「……咦……？」
　　爱丽丝惊讶地回过头，不明白柴郡猫为什么会说出这种话。他确实是为了找寻白兔的所在地来到这地方，看来那些麻烦的步骤一下子全被省略了。
　　恶寒窜过他全身。
　　柴郡猫微笑，看起来有些讶异，又有些困扰。
　　『我有我的目的。你去杀了白兔，那是你的工作。』
　　『我有告诉帽兄该如何从我这里问出小兔所在地的方法哦。我告诉帽兄他想要的情报，交换条件是他必须听从我的指示，不得违抗，这是唯一的方法。』
　　『你带他过去，命令之后再说。』
　　口袋里的枪异常沉重。
　　他其实还没做好心理准备，不过在完成第八十九位爱丽丝的任务前，他得先克服眼前障碍。他刚回了头——
　　「哎呀，不能回头哦。」
　　在微笑的柴郡猫身上，一阵桃红色的雾气卷起漩涡。至于那是什么……回头的爱丽丝很明白。
　　<未练>。
　　帽商走后，爱丽丝如今束手无策，找不到办法可以击退她们。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「『那可不行，红心女王最讨厌的颜色就是白色，所以我们才要把玫瑰漆成红色，因为女王最爱的就是红色。要是不加紧赶工，我们就要被砍头啦！』」
　　睡鼠低声念着「故事」片段，沿着回廊走去。
　　光亮的灰色地板上铺着黑色绒毯，墙壁、柱子，甚至是做为装饰用的绘画也全呈现单调的黑或暗灰色。至于为何如此，因为红心女王陛下非常讨厌红色。
　　不过，在黑白的世界里，此刻又添上了红色。
　　血渍喷溅在墙上，地上到处是一滩滩血泊。睡鼠一身迈遢的装扮也是血迹斑斑。
　　他伸起染血的手，拭去脸上的鲜血，甩出左轮手枪的弹匣。六发空弹壳落地，发出清脆响声，不久即滚入血泊之中。
　　「『真可怜啊。』」
　　哀愁的朗读声落在血海旁。
　　穿着丧服的纸牌兵尸体散落一地。
　　不远处，女子的惨叫和怒吼声传来，还可听见慌忙的脚步声。
　　红心女王的城堡自两个小时前陷入混乱。有人潜入城堡，随处残杀纸牌兵——城堡里的人对于情况的掌握不甚详尽，不管再怎么找，就是找不到入侵的老鼠身影和藏身处。
　　这倒也不能怪他们，毕竟潜入里头的是睡鼠，是这个国度里消息最灵通的人。城堡的构造，包含秘密通道在内，早就印在他的脑子里。
　　只要他想动手，他随时可以杀了女王。他没有付诸行动只是因为之前没有杀害女王的意思，也没那个必要。而且，他明白时机未到。
　　现在，时机到了。
　　睡鼠没有打呵欠，惺忪睡眼闪出锐和光芒。他大步越过宽广的回廊，躲在大挂钟后头阴影处，移动得悄无声息。
　　「还有三十九人，子弹剩五十一发。唉，差不多该去打倒大魔王了，真让人心情沉重啊。」
　　睡鼠在时钟后头叹息。他耗上的时间超乎原先预期，尽管是在慎重拟定计划后才加以实行，只能说计划果然永远赶不上变化。
　　他其实不想杀那些纸牌兵。如果按照原订计划，他不需要杀掉这么多纸牌兵就能达到目的。他不恨她们，也没多大兴趣。虽然身为一个男人，他是有点想一探面纱下的美貌。
　　急促的脚步声接近。
　　两个纸牌兵拉起丧服裙襬，急忙走了过去。
　　一枪。两枪。
　　「！」 「！」
　　睡鼠朝她们的后脑勺各开一枪。
　　刺耳的尖叫声响彻回廊。
　　他轻轻咂舌了一声，从挂钟后头冲了出来。他太早开枪，接近的纸牌兵还有第三人。
　　纸牌兵一边尖叫，一边不忘从衣服里驭出细剑。
　　一枪。
　　睡鼠的子弹击中纸牌兵的手腕，鲜血四溅，细剑掉在地上，白皙手腕勉强连在手上。
　　又一枪。
　　子弹射进面纱正中央，面纱后头应有一张绝世美貌。睡鼠不在乎子弹打中了脸上哪里，他只管子弹有没有确实穿过纸牌兵的脑袋。纸牌兵应声倒地。
　　「还有三十六人，剩四十七发子弹。」
　　睡鼠跨过尸体，脚下传来踩过湿地毯的声音。黑色绒毯吸入了大量鲜血。
　　「陛下！陛下，请尽速逃命！陛下！」
　　转角的另一头响起惨叫声，警告女王的急促声响突然变得小声，看来出声的人冲进室内了。
　　觐见室就在那地方。
　　「……！」
　　睡鼠一回头，随即扣引扳机。子弹没有击中，剑尖掠过睡鼠上臂。
　　来者是红心杰克。受红心女王命令，他鲜少开口讲话。
　　能察觉到他不发一语，悄悄潜近身边，可算是幸运。要不是偶然瞥见夕暮下光影疑似微微晃动，自己势必躲不过这一击。
　　「哼，真是辛苦你了。」
　　睡鼠笑说，杰克的表情还是一样冷静。杰克平常几乎是面无表情，此时却板起了脸，看起来内心应该已经火冒三丈。
　　一阵怱冷怱热的麻痹感窜过右手上臂。他知道自己流血了，但此时没有时间悠哉判断伤口是深是浅。幸好在把枪口对准杰克时，依然能确实控制手臂，没有发抖，可见伤势不是太严重。
　　「抱歉，让我过去吧。」
　　杰克没有摇头，默默举起了剑，接着向前一步发动攻击。睡鼠扣下扳机，啐了一声。
　　没射中！
　　对准杰克脸庞的子弹只擦过他的脸颊，几根金发飘落在空中。杰克的动作实在敏捷过人。
　　另一方面，杰克的剑尖逮住了睡鼠，直穿进他的右盾，并迅即往上挑起刃尖，削去锁骨，撕裂肌肉，从睡鼠体内一挥而出。
　　电流窜过睡鼠的右臂和脑髓，右臂不听使唤，枪也随之落地。虽然那把枪的弹匣早就空了。
　　「啊。」
　　杰克难得出声．
　　就连需要绝对服从的命令也敌不过真正的惊愕。
　　睡鼠的左手袖口出现一把袖珍型手枪。在单眼捕捉到这把灰色小枪的下一个瞬间，枪口喷出了火焰。
　　杰克倒地，不知为何没有发出惨叫。比起惊呼出声，其实这时才是更应该叫出声音的一刻。
　　杰克一动也不动。
　　难道是一枪毙命使他来不及出声吗？
　　睡鼠瞥向右肩，不由得心生厌烦。他不想看见自己的骨头，搞不懂为什么连头也在痛，而且痛得忍不住想吐。
　　「可恶。」
　　右臂举不起来，手指勉强可动。
　　他捡起掉在地上的手枪，用左手填充子弹。六颗子弹。这肯定是最后一次换子弹了。
　　睡鼠拖着流满鲜血的右臂，打开了门。
　　红心女王正坐在觐见室的王座上。
　　「我听说有老鼠偷跑进来了，没想到犯人真的是老鼠。」
　　女王微笑，周围没有纸牌兵的身影，但仍不能掉以轻心。
　　「你来这里有什么事吗？睡鼠。能见到你真是难得呢——等一下，在你说明之前，可以请你先换掉身上的衣服吗？」
　　「您这么讨厌红色吗？女王陛下。」
　　睡鼠脸上隐约浮现冷笑，没有朝女王致意，直接回以嘲讽的字句。女王霎时轻轻蹙紧眉问。
　　「听说您手下优秀的杀手今天有事外出，因此我特来向您报告一位需要赶出国内的人士。」
　　「原来如此，这还真是有趣……好，你看来没什么时间——我也很忙，那个被老鼠赶出国的可怜人是谁，快说来听听吧。」
　　呵，睡鼠笑了一声，左手的手枪对准女王——又立刻指向背后，接着扣下扳机。痛苦的尖叫声响起，有个纸牌兵偷偷从背后接近睡鼠。
　　睡鼠马上转身面对前方。
　　女王手持巨大镰刀，站起了身。
　　「<红心女王>，那个可怜人就是你。」
　　「呵……我还真不受欢迎啊。」
　　「……陛、陛下，陛、下……」
　　遭到睡鼠攻击的纸牌兵没死。她倒卧在地，身体流出鲜血，鲜红血液在白色地板上绘出鲜明的强烈对比。
　　「这是什么傻话，你可是备受景仰呢。」
　　「是这样的吗？我可不记得命令过那个纸牌兵要，保护我。，她擅自行动，何况这里还被她害得多出了更多红色。」
　　「……你就是因为老说这种话，才会讨人厌。」
　　「你说的没错，那么我惹你讨厌的理由又是什么？」
　　睡鼠把枪口对准女王。女王的武器是镰刀，攻击范围较长剑广，不过——枪比镰刀更强。
　　即使身处随时可能在瞬间丧命的情形下，红心女王依然憎恨红色，在睡鼠面前显得从容不迫。
　　倒地的纸牌兵咳了一声，吐出鲜血。红心女王目光冰冷地望着这一幕。
　　「抱歉，在谈正事前，可以先让我完成一下工作吗？」
　　女王迈开大步，也不管面前有枪正指着自己。他从王座走下楼梯，走向气若游丝的纸牌兵。
　　「……陛……下……」
　　纸牌兵好不容易抬起头，又吐了口血。美丽的容颜出现恐惧与惊愕，以及刀光。
　　「……不……啊……！」
　　女子嘶哑着嗓音，奋力发出惨叫。
　　双眸圆睁的首级飞了出去。
　　女王悠悠放下镰刀，湿黏的鲜血沿着刀刃滴了下来。
　　睡鼠瞇着惺忪睡眼，脸上清楚浮现憎恶鲜血和女王的神情。
　　「——让红色出现在我面前的人必须受到应得的惩罚，睡鼠，你也是一样。」
　　「遗憾的是我没有让你砍头的打算，我来这里是有目的的。」
　　「『目的？』」
　　女王缓缓重复睡鼠的话，朝他望去。
　　「不同于爱丽丝，你和帽商都有目的。目的可是一种强大的武器。在这个不能随意杀人的国度里，你却可以轻松大开杀戒。这就是……背叛我，和白兔签订契约获得的力量吗？」
　　「话倒不能这么说。我和帽商不一样，我没有对你宣誓过忠诚，要说『背叛』又不太正确。」
　　「……你虽然是帽商的朋友，看来还不太了解他呢。」
　　女王从鼻子里哼出一声冷笑。
　　睡鼠不解地微微偏了下头，要女王继续说下去。
　　「疯帽商，他从来不曾打从心底向我效忠。他甘愿献上自己性命的人——你也很清楚是谁吧？他这么做，全是为了自己的目的和心灵平静。他相信要是不和我订下契约，让时间停止，自己就会真的发疯。他也是个可怜人啊，和白兔没多大差别。」
　　「……你果然不打算让帽商离开这里。我知道，把他关在这里的不只是白兔。」
　　「你这个情报贩子碰巧掌握到什么情报——我无意揣测。不过，如果这次的爱丽丝能找到出口，我不会阻止帽商离开。当然，前提是如果他真的想离开这里……？」
　　「他会走，只要和他签订契约的顽劣主人先消失。」
　　「我还以为『慎重行事』是你的专利，看来是我多虑了。」
　　红心女王轻笑，宛如一声轻叹。睡鼠则是面色凝重，目光犀利却眼皮沉重，他肯定天生就是这副德性。他一直没打呵欠，自从进到城里之后，一次也没打过呵欠。
　　「……听好了，你疏忽了一件重要的事情。你不惜做出这种事，就是为了救帽商，不过他现在……在表面上是我忠实而且优秀的下属。」
　　碰撞声响起。
　　他没听见脚步声，直到那一瞬间，他甚至没感觉到任何气息和杀气。
　　睡鼠把枪口从红心女王身上移开，转向觐见室门口。
　　一身漆黑的帽商就站在那里，举枪正对着睡鼠。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　泪池上的雾气染上桃红，接着雾色愈来愈浓，逐渐转变为暗桃红色、红色、鲜血般的暗红。
　　不一会儿，柴郡猫身边出现一个红发的<未练>。
　　「这是、怎么回事……你为什么会跟那家伙一起……？」
　　他一直没回头，怀疑只是自己疏于注意。未练的脸上浮现妖艳笑容，亲昵地倚在柴郡猫身上。那副模样看起来……就像一对关系亲密的男女，至少不像是水火不容的仇敌。
　　而且，爱丽丝记得自己见过这个未练。
　　在那个下雨的日子，确实就是昨天。对，两人昨天才见过面。
　　在爱丽丝大受打击，茫然自失，甚至泪流不止时，出现在他面前的就是这个红发未练。
　　「你还是很爱问问题呢。」
　　柴郡猫笑了一下，显得有些错愕。
　　「毕竟事情才过了一天……我本来打算先看看情形再行动，可是你既然回头，那就没办法了。爱丽丝，在前往白兔洞前，有件事我劝你最好先做准备。虽然手段强硬，可能会有点痛，不过你就交给她处理吧。放心，我保证没有生命危险。」
　　柴郡猫平时脸上总是带着温柔亲切的微笑，此时——在他眼里看来——却睁着冷酷的目光紧盯着他。
　　<爱丽丝。>
　　他看见未练动了下嘴唇，声音像是在他脑里响起。
　　「别开玩笑了，不管你要做什么，我绝对不会答应。」
　　未练乘着红雾与桃红微风而来，爱丽丝感觉到自己全身冒出冷汗。他拔出枪，对准未练。
　　「拔枪也没用哦，爱丽丝小弟。」
　　<他说的没错，爱丽丝。>
　　「……吵死了！」
　　火药响起两次爆炸声。
　　雾气与未练的红发轻盈翻飞，少女的身影宛如迸裂一般，化为烟雾飘散。
　　可是，烟雾立即波动——形成红发少女的身形。未练瞬间恢复原本的模样，若无其事地笔直朝他走近。不，未练肯定根本没把这样的攻击看在眼里。
　　柴郡猫开口，语气近似劝导。
　　「你无法击退未练。帽商有而你没有的东西，那就是打倒未练的关键。」
　　「——难道我不会逃吗！」
　　这是唯一的方法。爱丽丝往泪池跑了过去，明知不能回头，他还是忍不住想回头。他没听见猫的脚步声，至于未练的脚步声……似乎传进了耳中。
　　「既然打不倒，为什么要追着我跑，可恶！这实在太荒谬了！」
　　不过，柴郡猫刚才说过。
　　——帽商有而我没有的东西。
　　他想不出来那是什么，也怀疑只要有那东西，自己是不是真的不用到处窜逃。
　　「没办法啊，未练最喜欢<爱丽丝>了嘛——啊，对了，爱丽丝小弟！我想起之前说过的话了。」
　　在全力奔跑的爱丽丝耳边，又传来柴郡猫的声音。爱丽丝摇了摇头，像在发抖。此时的他不想听到柴郡猫的声音，也不想听他所说的话。
　　他骗了我，背叛我。爱丽丝心里只有这一个念头。
　　不晓得这是不是值得高兴的事情——他原以为两人在相处上融洽了点。虽然柴郡猫老在说一些莫名其妙的话，对话常是牛头不对马嘴，总在扯些无关紧要的事情，可是和帽商相比，柴郡猫沉稳而且温柔多了……他本来这么以为。
　　然而，未练陪在柴郡猫身边。
　　他与爱丽丝的「敌人」形影不离，纠缠着爱丽丝和帽商。
　　「未练喜欢的人有三种，一是『奇异国度的爱丽丝』，还有正打算自杀的人，剩下一种人我那时候没想起来。」
　　他想说什么？
　　爱丽丝不想听，又不禁在意。
　　太卑鄙了，爱丽丝心想，虽然自己也觉得这种想法不可理喻。他明知只要假装没听见，不停地逃就行了。
　　「——哇啊！」
　　他在草丛里埋头往前冲，突然间视野大开，冒出人影。
　　「……乌龙赛跑决生死。」
　　他吓得脚一滑，跌倒在地，一个冰冷的声音从上头传了下来。
　　那个应该盯着池子与雾气的少年——度度鸟正在往下看。
　　那双浑圆黑瞳乍看可爱，此刻看来却实在阴森骇人。
　　鸟龙赛跑，除非跑到心脏停止跳动否则不会结束，永无止尽的赛程。爱丽丝在泪池这个地方，与未练、柴郡猫和度度鸟……正进行着一场乌龙赛跑。
　　「爱丽丝，未练喜欢的人还有一种——那就是『没有目的的人』，因为这种人没办法杀死她们。」
　　柴郡猫双手插在口袋里，站在度度鸟身旁，即使身在乌龙赛跑之中，他依然是一副气定神闲的模样。在这场比赛中，喘不过气又满身大汗的人只有爱丽丝。
　　他站了起来。
　　一站起来又被往后撞飞，一屁股摔在地上。
　　「爱丽丝。」
　　未练睁着一双欣喜的大眼，可爱的粉唇洋溢喜悦。爱丽丝浑身发寒。未练握刀压在爱丽丝身上，挥起手中的刀子。
　　她露出了嫣然笑颜。
　　「听说你是个空壳呢，所以让我确认一下吧。」
　　「开——开什么玩笑！」
　　爱丽丝把枪对准未练胸口，朝她开了一枪。
　　少女的身影如雾消散。
　　爱丽丝赶紧站了起来，感觉全身是湿气和红色雾气，连忙挥动双手，挥去雾气和杂草。
　　「乌龙赛跑——」
　　推开眼前的度度鸟后，爱丽丝又跑了起来。他早累坏了，差点没把心脏吐出来。
　　「柴、柴郡、猫。」
　　「怎么了？」
　　「我、我也有……『目的』。白兔——」
　　「杀了白兔吗？那真的是你的目的吗？」
　　度度鸟、未练、柴郡猫。他背对三人跑了一段很长的时间，可是当他吓得抬起头时，柴郡猫就站在眼前。
　　「爱丽丝，你自己应该也明白，那不是你的真正目的。」
　　「唔……」
　　爱丽丝停了下来。
　　他不想回头。
　　他感觉着未练的气息和度度鸟的视线，一时说不出话，只是喘着气瞪视柴郡猫。
　　「那不是你真正应该做的事，爱丽丝。你抛下了过去和依恋，所以不记得了。不过我不是在谴责你，这个国度里每个人都和你一样，白兔带来的人全都抛弃了一切，迷途闯进<梦境终点>。」
　　「你……你知道的还真多，为什么不早点告诉我！」
　　「……我以为你可以自行找出答案。」
　　冲击袭向背部。
　　「你说过会自己找出答案。」
　　爱丽丝倒在地上不停咳嗽，咳出了蓝色墨水……他以为自己咳出了蓝色墨水。未练的红色长发抚过耳朵与脸颊，即使如此，爱丽丝依然坚持瞪视柴郡猫。
　　好痛。
　　未练恐怕拿刀朝背部刺了下去。
　　苦涩。
　　有个温热的东西在体内蠢动。
　　——什么有一点痛，分明是超痛……．
　　「爱丽丝，我无意与你为敌。你稍微忍耐一下，然后——」
　　分不出柴郡猫是微笑还是在流泪。
　　爱丽丝痛苦呻吟、惨叫、挣扎，伸出了右手。他的手上满是墨水，蓝色墨水甚至沾上了闪烁冷冽光芒的枪身。
　　意识逐渐模糊。
　　在临死之前，他决心向那只猫报仇。
　　「！」
　　爱丽丝手上拿的枪喷出火花，枪身上的墨水飞溅。背上的未练惊叫，柴郡猫也发出了短促的惨叫声。
　　「别开玩笑了，我的敌人……不是由你决定……！」
　　
　　
　　「说的没错，不能再让野猫胡来了。」
　　
　　
　　「……咦。」
　　不知何处传来了说话声。
　　宛如从天而降。
　　他记得这声音，但不知道在哪里，什么时候听过这声音。那个年轻男子的声音……
　　他看见柴郡猫按住自己的右臂，红色鲜血从按住的手下头汩汩流出，看来伤势相当严重。毕竟被子弹直接打中，这也是理所当然。
　　——射中了。
　　爱丽丝第一次看见自己击出的子弹伤害到别人。
　　——为什么。
　　<爱丽丝>能杀死的只有白兔和他的同伙——
　　——为什么……
　　意识堕入黑暗。
　　身体不知为何也像飘浮在空中，逐渐下坠。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　阴沉的目光——
　　帽商和睡鼠目光阴郁，互相盯着对方。心情沉重的两人都无意展开下一步行动，不过，他们早已做好觉悟，杀意也是千真万确。他们的手扣在扳机上不放，即使枪口对准的是自己的朋友。
　　「……哼，你还真快发现陷阱啊，帽商。」
　　「比赛中最大的陷阱，你说过愈胆小的人愈没办法慎重行事对吧……幸好我上当了，证明我还是个胆小的人。」
　　两人有些落寞地笑了一下。帽商没移开枪口，目光望向女王。
　　「请问您有受伤吗，女王陛下？」
　　「我没事，只是纸牌兵毁了几张。」
　　帽商瞥了眼女王脚边的尸体。无头尸体。睡鼠挑了下单边眉毛。
　　「慢着，那张可不是我下的手。」
　　「就算那是冤枉的，外头血流成河的惨状总是你做的好事吧？连杰克也难逃毒手。」
　　帽商的话让女王移开视线，他一看便知女王这无言的视线代表什么意思。五十一张纸牌中，红心杰克对女王有种特别的意义。纸牌兵中只有杰克是男性，他总是默不吭声地守护在女王左右。女王老爱强调自己「讨厌男人」，却让他随侍在自己身边，其中势必有其用意。
　　帽商不清楚女王和杰克之间的关系，只确定与恋爱无关……偶尔，他甚至觉得杰克不是保护，而是在监视女王。毕竟不关自己的事情，帽商也没想过要深入追究。
　　「用不着担心，他还活着，只是伤势再不处理可能拖不了大久。」
　　「很好，那么我们就早点把问题解决了吧。」
　　帽商用力握住枪柄。
　　再这么拖下去不行，手臂开始酸痛了。
　　睡鼠应该也有相同的想法。帽商瞄了下他的右臂，瘫软低垂的右臂看起来完全出不了力，直到现在部还有鲜血从袖口滴出。
　　「把枪放下。」
　　「恕难从命，这世上已经没有人可以命令我了。」
　　「你和白兔签订契约了吧，睡鼠。你为什么要成为我的敌人？为什么要杀了女王？你的『目的』是什么？」
　　「『敌人』啊……没想到你居然会用这么孩子气的字眼，太让我意外了。而且你满嘴『为什么？』，简直和爱丽丝没两样。」
　　睡鼠缓缓扬起嘴角。
　　「事情是这样的，小姐。女王大人下令要种红玫瑰，这个红心4居然胡涂搞错，种成了白玫瑰！」
　　一听睡鼠背出这段奇妙的故事情节……帽商随即感觉到一阵冰冷的闪电窜过身体，不知从何处涌起的寒气与麻意最后贯穿脑髓。
　　——他在说什么？
　　
　　
　　【黑体】
　　
　　
　　「哎呀，白玫瑰也很美啊。」
　　
　　
　　「砍掉他的头！」
　　
　　
　　「哎呀，糟糕！这下惨了！迟到啦。」
　　
　　
　　「没位子！没有妳的位子！」
　　「你们在说什么？位子多得很呢。」
　　
　　
　　「再喝点红茶吧。」
　　
　　
　　「一闪一闪小蝙蝠。」
　　「满天都是小蝙蝠……唔呵唔呵。」
　　
　　
　　【黑体】
　　
　　
　　——这我知道。什么嘛，童话啊，我知道这故事。这又怎么了？
　　分不清是动摇还是觉得恶心，帽商奋力不显露表情，不动一根手指。
　　不过，他很快恢复镇定，认为睡鼠不过是在讲些莫名其妙的话。
　　女王的凝视不知道为什么像是瞪视，彷佛是要自己别胡思乱想。
　　「我得到一个有趣的情报，帽商。你重视的<红心女王>究竟是何许人物，就算我用这双血红的手去挖……他的心肠肯定还是一片乌黑，比屋顶上的老鼠更黑。他——」
　　「帽商。」
　　女王打断了睡鼠的话。
　　「他看起来已经厌倦这个游戏，你就让他解脱吧。」
　　「……」
　　「这是女王命令，<疯帽商>，杀了睡鼠。」
　　帽商不禁猜想，睡鼠掌握到的情报不只不利于女王，甚至有可能危害「奇异国度」，只是他忍不住想听睡鼠把话说完。
　　不过，命令当前，渺小的欲望只能摆到一边。他既已签订契约，必得遵从女王命令。
　　「怎么啦，帽商，你下不了手吗？命令已经下啰。」
　　在死亡的威胁下，睡鼠摆出了一副自负模样。
　　为什么？
　　帽商咽了下口水，扣住扳机的手指没有移动。
　　难道是不想杀了他吗？
　　不是早做好觉悟了吗？
　　当在泪池察觉陷阱的意义，马车疾速奔驰时，不是早已下定决心要设法营救女王，杀死叛徒吗？
　　「这么简单的事情为什么做不到呢？我再也没办法知道白兔的同伙在哪里，只是个废物罢了。」
　　睡鼠说，彷佛看透帽商的内心，挑衅意味浓厚。
　　「『乌龙赛跑的规则是一日一开始就没有结束，不是你死就是我活，唯一能做的只有埋头为目的奔走。』……他确实说出来了吗？」
　　「……度度鸟吗……」
　　「要让鸟记住这句话可是费了我不少苦心呢。」
　　『乌龙赛跑决生死。』
　　帽商记起度度鸟嘴里反复说的这句话，嘴边自然而然地泛起苦笑。
　　「他没说好，不过方向大致没错。」
　　「这样我就放心了。因为你已经解开谜题，到这里来了。」
　　「——啧，今天运气真差，不管是我，是他，还是你。所以才说泪池是分手胜地啊……」
　　「就是这么回事——帽商，茶会的时间结束了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　喀嚓。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　睡鼠把枪口转向女王。
　　帽商开枪了。他先朝睡鼠的左脚开枪，睡鼠在冲击下脚步大幅踉舱，击出的子弹飞过女王头上。帽商又接着往左臂开了一枪，子弹应该只是轻微擦过，睡鼠手上的左轮手枪却掉了下来。
　　第三枪。
　　子弹击中睡鼠的肚子，肉块炸裂的声响没传进帽商耳中。
　　嘴里传出痛苦喘息声的睡鼠睁大了眼，当场倒地。这是帽商第一次见到他眼睛完全睁开，这么说来，今天在这地方还没见过睡鼠打呵欠。
　　硝烟弥漫中，帽商朝睡鼠走近。
　　平常总是一身灰扑扑的睡鼠此时满身是血，又是鲜红又是红或暗红，集女王讨厌的颜色于一身。
　　他还活着。睡鼠恢复了以往的眼神，惺忪得像是就要进入深沉梦乡。
　　「……抱歉，睡鼠。」
　　「……用不着道歉，帽商……我的存在就是为了让你利用，那是我需要遵守的……规则……对吧……」
　　「我知道。」
　　帽商在睡鼠身边跪下。
　　就在这个时候——
　　睡鼠咳出滩血，支起身子，一把抓住帽商的衣襟。他不让帽商有讶异的时间，在他耳边留下混杂血丝的字句。
　　（你的……） （名字是……）
　　（什么？）
　　「……？」
　　（镜国的……） （杜威德姆……）
　　
　　
　　
　　
　　（老师……）
　　
　　
　　
　　
　　帽商听着睡鼠的低喃，皱起了眉头，完全搞不懂他在说些什么。睡鼠没再多说，彷佛即使帽商现在无法理解也不要紧。
　　「咳。」
　　睡鼠猛咳一声，咳出大量鲜血，溅得帽商满身是血。睡鼠面色凝重，继续在帽商耳边低语。
　　（别忘了……） （你的目的……）
　　（你的……） （目的……> （是什么？）
　　「和<爱丽丝>一起离开『奇异国度』。」
　　答完，睡鼠露出了满足的微笑。
　　（我就想……）
　　（听你说这句话……）
　　他放开沾满血的手。
　　「……永别了，睡鼠。」
　　帽商站了起来。
　　惊人的大量血液从睡鼠的体内流出，帽商的膝盖上满是鲜血。原来受到枪伤会流这么多的血——帽商总觉得自己现在才知道这一点。
　　「辛苦你了，帽商。」
　　女王慰勉帽商，若无其事地泛起淡淡的笑意。
　　帽商耸了耸肩。
　　「陛下的命令理应遵从。」
　　「是这样的吗？你依照我的命令杀死他了吗？」
　　帽商低头，看向阖眼的睡鼠。如果不是大量失血，那幅模样看起来就像沉睡，神情十分安详。
　　「…………是，应该吧。」
　　「我不喜欢模糊的答案，不过这次就算了，倒是你的爱丽丝到哪里去了？」
　　「我让他在外面等。」
　　他没有明确说出地点，只是女王似乎看出爱丽丝不在附近——他不禁有这种感觉。
　　「爱丽丝需要你，帽商，快去吧。」
　　「……小的告辞。」
　　帽商稍微把帽子往下压，向女王致意，接着转身背向女王与睡鼠。
　　身上的血腥味挥之不去，空气中弥漫着血的气息，而他自己也一样浑身是血。
　　帽商头也不回地走到走廊上，杰克倚着墙，瘫软坐在地上，和帽商来时呈现不同的姿势。既然能动，表示伤势并不严重。
　　「真是辛苦你了。」
　　帽商无意挖苦，老实地向杰克表达出慰问之意。杰克轻拾起压在胸前的手，虽然痛得皱起脸，基本上还是一样面无表情。
　　帽商避开、跨过、跳过满地尸体，走出城堡。
　　城门前，蛙使者正在捕食蚊子，等待帽商回来。
　　「……那个、笨蛋、没资格当、杀手……居然没给我致命一击……」
　　女王俯视，睡鼠扭动着身体，面容扭曲，手脚逐渐失去知觉。
　　帽商没让他一击毙命，不过睡鼠的身体里确实流出大量鲜血，腹部的伤口没带给他多大疼痛，正可以证明伤势严重。
　　「睡鼠，这就是你的目的吗？你的目的不是杀了我，而是让帽商杀了自己。」
　　在睡鼠眼里，女王平静提问，脸上不带笑意。他的视线渐趋模糊，意识也愈来愈朦胧，分不清自己究竟在梦里还是现实。
　　睡鼠勉强打起笑容。
　　「可能是吧，不过……也有可能不是。你疏忽了一件最重要的事情。帽商没有依从你的命令，他最后还是没杀了我。」
　　「……你说什么？」
　　「女王大人……我要离开这里了……不需要钥匙，就能轻易逃出这国度的方法……我『慎重行事』……因此采取了最确实的方法。」
　　自进入觐见室后，睡鼠一直没动过右臂。这时候，他的右手动了，手里握着一把袖珍型手枪。
　　「你、你这家伙！——住手！」
　　
　　
　　
　　
　　开枪。
　　
　　
　　
　　
　　——我的梦在这里划下句点。
　　不过……你可别死啰，帽商。
　　我把未来赌在你的梦想上，因为这是最确实的方法。
　　因为你是我在这个国度唯一认同的人。
　　啊啊……总算可以安安静静睡个一觉了。
　　可以结束了吧。老师。
　　再见了，疯帽商。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　『杀死白兔不是你真正应该做的事，爱丽丝。你抛下了过去和依恋，所以不记得了。不过我不是在谴责你，这个国度里每个人都和你一样，白兔带来的人全都抛弃了一切，迷途闯进<梦境终点>。』
　　雨声，那是爱丽丝最讨厌的声音。围绕身体的湿气他也讨厌，他怕一旦淋湿，身体随时可能融化，流于无形。
　　柴郡猫主张，「奇异国度」里的居民全都忘记过去，忘了曾经依依不舍的迷恋，爱丽丝也不例外。
　　不过，爱丽丝记得一件事。
　　避雨时。
　　金黄色的午后。
　　这世上最美丽可爱的少女，完美的少女。
　　抱着黑猫的金发少女。
　　（老师。）
　　少女神情哀伤，犹豫地轻轻叫了一声。
　　（我不想要弟弟。）
　　爱丽丝不知道少女的名字。
　　只是……他打从心底认为<爱丽丝>这个名字非常适合少女。
　　
　　
　　
　　
　　「爱丽丝。」
　　
　　
　　
　　
　　意识突然恢复，爱丽丝睁开了眼。素未谋面的年轻男子正盯着自己的脸。
　　男子……这么说不晓得正不正确。那人有一双大眼，看上去像个少年，尤其身材又十分瘦小。
　　然而，他的脸上完全感觉不到纯真，尤其是那双红眼，目光狡猞又冷酷，宛如看透世间真矛盾、荒谬……疯狂。一个奇怪扭曲的存在，彷佛「奇异国度」如实幻化为人形。
　　「……<白兔>……？」
　　「哼，你的观察力敏锐得超乎想象呢。没错，初次见面，你好，爱丽丝。」
　　「……你认错人了。」
　　「我知道，你是假爱丽丝，因为你不是我带来的爱丽丝。」
　　爱丽丝瞪着白兔，支起身子。
　　白兔是……只兔子。和柴郡猫一样，他的头上也冒出了一双耳朵——一双纯白的兔子垂耳，右耳上有耳环摇曳。
　　他穿着一套极具质感的黑色衣服，腰间配带一把如军刀的弯刀。
　　爱丽丝躺在一张高级沙发上，一间谜样的圆形房间里。他尽力抬起头仰望，还是看不见天花板。墙壁向上无尽延伸，融入黑暗之中，使他此时陷入房间正在拉长的错觉。他人坐在沙发上，却觉得自己正往下掉落……
　　这里的空气和人类的肌肤一样温暖，让爱丽丝觉得似曾相识，又想不起在哪里体验过这样的感觉。
　　这里是白兔的「洞穴」。
　　「欢迎来到旧玩具的国度，假爱丽丝，你想破坏什么东西吗？」
　　「……你。」
　　白兔吓了一跳，接着板起怒容瞪视爱丽丝，然后冷不防爆出笑声。孩童般的稚嫩嗓音发出如同发狂老人的大笑声，诡异的笑声在没有天花板的房间里咯咯回响。
　　「哈哈哈哈哈哈，我欣赏你！难怪那只猫会中意你！哈哈哈哈哈哈，我得记得向他道谢，谢谢他把你带到这地方来。」
　　「带来这里？我可不记得他做过这种事。」
　　「确实，他只要乖乖带路就没事了，居然多管闲事做了那些莫名其妙的事情，所以我特地在你的身体底下开了个通道，直接连到『洞穴』。我搞不懂是怎么回事，不过你好像受伤了？总之你的伤势已经痊愈。猫的想法实在很难理解。对了，红心女王那头忠犬也是不知道在搞什么鬼，疯了还考虑那么多，而且最近就连老鼠也会设陷阱了呢。真是的，在这个国度里，我什么都安排好了，大家根本不需要动脑筋思考，为什么没有一个人理解这样的环境有多宝贵呢？」
　　「……」
　　「喂，我在问你话啊，你这个冒牌货！」
　　爱丽丝正想着这家伙真是饶舌，还来不及惊讶，就被白兔毫无预警地一把抓住，抛了出去。他完全无法理解，那个比自己还要娇小的身躯究竟是从哪里生出这股蛮力。直到摔落地面后，他才感到惊愕。
　　白兔把手抆在腰上，没有靠近一阵猛咳的爱丽丝。
　　「钦，我可以继续讲下去了吗？」
　　「……你想说什么，就算我是假的爱丽丝……我还是有杀死你的能力。」
　　爱丽丝说，想起了从柴郡猫手臂上流下的血。
　　「呵呵，哈哈哈哈哈！爱丽丝，你的意思是我应该要感到害怕啰？这样你会杀得比较有成就感吗？」
　　「随便你。」
　　「这样啊，那真是太好了。我想杀你想得不得了呢，这个粗糙的冒牌货。」
　　唰，空气震动，爱丽丝也忍不住发抖。白刃瞬间闪现光芒，模糊他的视线。白兔举刀跳了起来，跳到了令他难以置信的高度与距离，不愧是兔子。
　　「哇啊……！」
　　尽管拔出枪，爱丽丝还是只能选择躲避这记斩击。白兔手上的刀深刺入地面，瓦砾飞散，周围地面出现裂缝，爱丽丝站也站不稳。白兔红瞳闪烁，又往旁边挥了一刀。
　　刀一挥来，爱丽丝的领带瞬间断了半截。
　　「柴郡猫还有你，你们都在妨碍我。什么爱丽丝嘛，帽商也是一样，居然认同你这种家伙。你知道自己做了什么好事吗！」
　　「不知道！找从刚才就搞不懂这到底是怎么一回事！」
　　「你还真是健忘啊！话说回来，你居然会把那只猫开的无聊玩笑当真，这实在太奇怪了。女王也不知道在搞什么鬼，你自称是爱丽丝对吧？笨蛋笨蛋，这个大笨蛋！你到底是谁！」
　　白兔往前踏一大步，挥出刀。爱丽丝感到腹侧一阵疼痛，幸好刀子只削过衣服、皮肤和一点肉而已，只是实在痛得让人忍不住想大叫。
　　不逃不行。
　　右手上的手枪有多沉重，他早就忘了。
　　爱丽丝腹侧流血，跌跌撞撞地跑了起来，脚步踉舱，一心只想着逃。他背对白兔逃走，狼狈的脚步声愈攀愈高，直响彻天际。
　　——我到底是谁？
　　现在不是深思哲学问题的时候，爱丽丝挥去了莫名涌起的疑问。
　　眼前的墙上有一道门，看上去就像凭空突然出现。那道门扭曲成奇怪的形状，如童话里的插图。爱丽丝没命似地握住门把，门把一握就掉，白兔的爆笑声在耳边响起。
　　旁边出现另一扇门，也是一样彷佛打从一开始就在那里。他伸出手，握住门把，手上的血害得他手滑了一下。他急忙重新握紧门把，打开了门。
　　门的另一头有一大堆红色的东西劈哩啪啦掉了下来，爱丽丝忍不住尖叫，跳离门边。
　　门里掉出数不清的龙虾。龙虾大大的螯被黑绳绑住，整只被烫得红通通，热气四溢，看起来美味极了，但这些龙虾每一只都在挣扎，甚至发出尖细的声音哀鸣着。
　　救救我救救我救救我救救我！
　　呵呵呵呵，咯咯咯咯咯，哇哈哈哈哈哇哈哇哈哇哈哈哈哈哈……
　　「隔壁是我的卧室哦。」
　　爱丽丝听话没打开龙虾室隔壁的门，又歪歪倒倒地跑了起来。
　　
　　
　　砰（啪嚓）。
　　
　　
　　「唔、呃——」
　　白兔站在爱丽丝眼前，用力往他的肚子踢了一脚。他不禁怀疑自己背对白兔逃走，结果居然反而跑向白兔。
　　不明所以的爱丽丝倒在地上，身子缩成一团，模样相当凄惨。他喘不过气，胃部感到阵阵刺痛，怀疑白兔这一脚踢断了他一根肋骨。他尽量不去想这件事，但又在意好像听到了类似的声音。
　　「你要是没有心杀我，我真的会杀了你。这里不需要你这样的爱丽丝，别以为还可以继续胡作非为。」
　　白兔缓缓举起手中的刀。
　　
　　[[IMG,2ddece5e5cc2b8e80c26690f17a4795a,668,1000,80866]]
　　
　　「为了预防这种爱丽丝愈来愈多，下次还是让女王改变规则好了——」
　　爱丽丝开枪了。
　　沉重而巨大的枪声震耳欲聋，甚至让他的脸部肌肉不住抽搐。
　　「唔。」
　　白兔的一双长耳晃动，他压住腹部，身体向前弯曲，蹒跚往后退了几步。
　　爱丽丝挣扎着站起身，一边急促喘息，一手握住了其中一个门把。
　　不逃不行。
　　现在的他没有时间确认白兔的伤势，也跑不动。每前进一步，被踢的胸口和遭砍的腹侧就疼痛不已。他踩着凌乱的脚步逃走，同时为手枪填补子弹，由于手抖得厉害，有一两颗子弹落到了黑暗里。
　　——这里是哪里？
　　没有地板，没有墙壁，也没有天花板。周遭只有纯然的黑暗，连自己急促的喘息声也听不见。
　　——我是谁？
　　子弹还剩六颗。爱丽丝跌跌撞撞，不停地逃。
　　——等一下，我……为什么要逃？我不是该杀了白兔吗？
　　呼、呼……呼。
　　爱丽丝似乎听见不同于自己的呼吸声从上头传来。他想回头，回头攻击白兔，目睹白兔痛苦呻吟的模样。不过，他不知道自己杀不杀得了白兔，甚至觉得做不到的可能性相当高。他搞不懂，自己为什么没确认白兔已死，就急着逃走。
　　——要是不杀白兔，我……到底是谁？
　　（爱丽丝。）
　　在轻声呼唤下，爱丽丝停下脚步。
　　黑暗中出现光线，照亮前一刻还空荡荡的地方。在圆锥形的光线中，映照出格纹模样的地板、椅子、桌子和……一位少女。
　　爱丽丝伸手捣鼻，手上的血腥味远不及周围浓烈的恶臭刺鼻。
　　像是受到吸引般，爱丽丝走向光亮，走向少女。
　　他隐约望见少女身边被红色花朵包围，有红康乃馨、红玫瑰、红花白头翁、甚至连圣诞红也有。「红花」成山，共有约十来种。所有的花几乎都已枯萎，但依然散发芬芳香气，只是仍难掩过于强烈的恶臭。
　　恶臭来自桌上的菜肴。前菜的生火腿、浓汤、肉类料理全发霉腐坏，实在令人难以想象原先的模样该有多么美味。巧克力蛋糕失去原本的松软，其中勉强可以下咽的大概只有红酒。
　　在红花与腐坏餐点的围绕下，少女一动也不动。
　　那该不会是洋娃娃吧。
　　爱丽丝战战兢兢地弯下身子，直视少女的脸庞。
　　「！」
　　身穿蓝白围裙洋装的金发少女，爱丽丝知道这个少女。他见过她，也和她说过话，只是想不起来何时何地，不过他确定自己知道。
　　「姊姊。」
　　喉咙与舌头擅自呼唤少女。
　　——姊姊？我在说什么，姊姊是谁。
　　——姊姊就是姊姊啊，有什么好怀疑的。
　　爱丽丝伸出手，又怕碰触她的脸颊。就在他犹豫不决时，细微的气息传到他手中。他像是碰到滚烫的茶壶，吓得不由自主把手缩了回来。
　　少女不是洋娃娃，也不是尸体。她还活着。
　　「为什么……姊姊为什么在这里……？……姊姊是谁？不过我知道这个人！她不可能在这里……！她不可能活着！」
　　惊愕与话语不受控制地从体内冲出。爱丽丝为自己的话感到不解，为眼前的事实感到惊讶。
　　宛如内心分裂成好几个人格，一个爱丽丝唤眼前的少女「姊姊」，一个爱丽丝想起有关「姊姊」的悲惨回忆，另一个爱丽丝为自己的话和回忆吃惊，还有一个爱丽丝只是脑子一片混乱。
　　爱丽丝心中的好几个爱丽丝齐声大喊：
　　「姊姊早就死了！……我在那时候……！」
　　爱丽丝朝少女的肩膀伸出手，「唔！」地一声被踢了出去。
　　「别用你的脏手碰她！」
　　白兔怒气冲冲地站在那里，腹部流血，脸上满是愤怒与狂意，彷佛怒气当前，伤口痛不痛一点也不重要。
　　事实上，爱丽丝一见少女，也忘了身体的疼痛。在撑起两度遭踢的身体后，他才开始感到痛楚袭来。白兔的脚力实在惊人。他无意间发现左手举不起来，怀疑该不会连左手肘也断了。
　　「玛丽安娜，对不起吵到妳了。我会马上……马上让这里安静下来，妳忍耐一下哦。」
　　白兔跪在少女面前如此说道，语气和表情异常温柔。
　　「别怕，我会留在这里保护妳……玛丽安娜。」
　　「玛丽……安娜……？不对，那不是她的名字！」
　　爱丽丝想也不想就出声否定。听他这么一说，白兔立即露出凶狠的目光怒瞪爱丽丝，和面对少女的神情简直判若两人。不同于偶尔从帽商身上见到的，那种令人从骨子里窜起寒意的冰冷杀气——白兔的杀气如同猛烈狂热的火焰。
　　「『不对』？你这个冒牌货又知道些什么？」
　　「那个人她……是我的姊姊。」
　　白兔瞪着爱丽丝，从鼻子里哼出冷笑。
　　「你在说什么蠢话？玛丽安娜没有弟弟。」
　　「有，就是我。我……杀了她。」
　　白兔拳头紧握。
　　「我在……那个雨天……」
　　蓝色墨水从白兔的右眼滴了下来，他颤抖着嗓音低喃：
　　「不对。」
　　「那就是那一天，那个晴朗日子……的午茶时间。姊姊做了一大堆蛋糕……因为吃不完，就和我一起……那一天，我……开枪杀了姊姊。」
　　「不对、不对、不对！」
　　白兔发出近似惨叫的怒吼。
　　蓝色墨水从他的眼睛、嘴巴、袖口喷溅了出来。他挥刀向下，空气遭到斩裂，传来轻细的嘶声哀鸣。
　　「别随便改变故事内容！你以为自己可以做到这种事吗？这是<爱丽丝>的故事，现在是由我所有，由我负责管理！别以为这里可以让你为所欲为，你要是不想杀我，现在就纳命来！」
　　白兔向前攻击。
　　他朝斜上方举起手中的刀，似乎打算砍掉爱丽丝的脑袋。爱丽丝顿时浑身僵硬：心想这下逃不掉了。
　　此时，白兔突然压住腹部，痛苦呻吟。
　　「……痛……可恶！」
　　腹部的伤口滴滴答答地流出蓝色墨水和红色鲜血，那里正是刚才爱丽丝开枪击中的地方。
　　「杀不了我，却能让我负伤。帽商、柴郡猫还有女王……这些人到底都在打什么主意。你这种人一眼就能看出不是爱丽丝，分明是个冒牌货！他居然真的认同你，我说过『冒牌货』就是『冒牌货』！可是帽商那家伙……！」
　　「可是……我是爱丽丝，在那里的是我的姊姊……她的名字不叫玛丽安娜。白兔，既然我只有杀了你这条路可走……除了开枪之外，我别无选择。」
　　玛丽安娜。自从见到白兔这么称呼的少女后，爱丽丝冷静许多，同时也大为混乱，搞不清楚自己到底是谁。不过，愈仔细想他愈明白一件事，其实他本来就不知道自己到底是个什么样的人。
　　『不过……现在的爱丽丝是你。』
　　帽商在雨中说过的这句话给了他勇气。
　　只是——
　　「真正的爱丽丝早就死了，这个笨蛋。」
　　「——咦。」
　　「而且现在我也不知道谁是敌，谁是友，谁在焦急不已。我不想承认你这家伙，我要杀了你。我要杀了你。我已经没有时间，没办法再等下去了。为什么没有人来杀我呢？所以……玛丽安娜她……一点也高兴不起来。她不笑，也不再和我说话。为了玛丽安娜，我明明付出了这么多的心血啊。」
　　白兔看起来像在哭泣。
　　艳红的双眸流下又黑又红又蓝，颜色诡异的墨水。
　　「我要和你一决生死。」
　　白兔沉声说出类似度度鸟在泪池边说过的话。
　　他挥起刀……砍了过来。
　　「小白！」
　　千钧一发之际，一旁有声音传了出来。
　　爱丽丝与白兔同时望向黑暗深处。漆黑里出现一块长形空间，一道白光从那里照了进来。是门口。那里有一扇门，比爱丽丝所以为的还要接近。
　　神情迷惘的少年站在那里，爱丽丝与少年素不相识，也不记得曾经在路上遇过这么一个人。不过，白兔似乎不只认识那个少年。他惊讶、焦躁，然后啐了一声。
　　「小白不能杀爱丽丝！他对你来说不是很重要的人吗？你不是等很久了吗？你这么告诉过我啊，小白！」
　　「少废话！要是敢妨碍我，我连你也杀！」
　　少年倒抽一口气。
　　黑暗、门口、灯光……一切事物扭曲变形。
　　刀子从白兔手中滑落，他跪了下来，抱着肚子呕出墨水，枪伤和袖口处传出咻咻声，墨水纷纷喷涌而出。
　　白兔哭着咒骂。
　　不知何处传来恼人声响。
　　劈哩、沙沙沙沙沙沙沙沙沙。
　　爱丽丝忍不住捣起耳朵。
　　这是他最讨厌的声音。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙。
　　那是有人撕纸的声音。
　　（爱丽丝。）
　　「！」
　　恼人的声音交杂悦耳的嗓音，在爱丽丝的耳膜深处响起。他睁大眼，凝视歪斜灯光——
　　全身是血的「姊姊」直盯着爱丽丝，惹人喜爱的湛蓝圆眸流出鲜血，嘴里吐出血和唾沫，原本洁净的蓝白围裙洋装到处沾染暗红血渍。
　　她纤细的右臂、左脚、胸口……额头上开了洞，不停流血的枪孔另一头空空落荡，只有一片漆黑。
　　「姊姊」可爱的樱唇翻动。
　　（爱丽丝。）
　　「把名字、还给我。」
　　「唔——」
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　
　　
　　
　　
　　【录注：书页变成黑底白字。】
　　
　　
　　「哎呀，糟糕！这下惨了！迟到啦。」
　　白兔那张白脸吓得惨白，急急忙忙地快步向前走，途中偶尔停下脚步，从背心口袋掏出怀表。
　　每一看时间，他就惊叫：「惨啦，没时间了，让公爵夫人等上这么久，她不气死才怪。迟到啦，迟到啦。」说完又匆匆走了起来。
　　白兔蹦蹦跳跳地在森林里穿梭。
　　「快点快点，要是再不快一点——」
　　不过，就在这个时候——
　　白兔停了下来，接着回头望向后方。
　　「奇怪。」
　　白兔眨了眨红通通的眼睛。
　　「我为什么会回头呢？」
　　白兔嘟囔着，摸了下怀表。然后，他凝视自己走来的路，路上一个人都没有。
　　「我总觉得后面有人，为什么呢？后面没有人好像不太寻常，为什么没有人跟在后头呢？奇怪，真是太奇怪了。」
　　（不行，白兔！不能停下来！）
　　突然有个女孩子的声音响起，白兔吓了一大跳，睁大了眼左右张望。
　　白兔熟悉那个声音，只是搞不懂为什么会听见那声音，声音又是从哪里传来。
　　（白兔！白兔不能注意到我，快往前走，否则『故事』……无法前进！）
　　「白、兔。」
　　白兔动了动鼻子，拍了拍自己的脸，盯着怀表的盖子猛瞧。闪耀银光的盖子照出一张扭曲的白兔脸庞。一对大门牙、红色瞳孔、松软的耳朵。
　　「对了，<白兔>，那是我的『名字』……」
　　白兔杵在原地。
　　（不能回头，快往前走，拜托你，白兔……）
　　「而妳是……<爱丽丝>。对了……爱丽丝不在这里。总是叫着我的名字，追在我后面跑，然后……然后，我跳进洞里，爱丽丝追了上来——接着，就开始了爱丽丝的冒险故事。」
　　心神不宁。
　　「……咦……奇怪，真奇怪……为什么我……知道这种事情呢？」
　　一阵寒颤。
　　白兔心里涌起不祥的预咸，甚至忘记要赶往公爵夫人家。不对，现在不是做这种事情的时候，因为该跟来的人没有出现。
　　既然主角不在，故事要是继续进行下去就太诡异了。
　　「爱丽丝，爱丽丝妳在哪里？爱丽丝！」
　　白兔大叫，四下找寻爱丽丝的身影。
　　然后，他终于发现有个女孩子从非常遥远的地方走了过来。他总算放下心来，可是不祥的预威还挂在心头，好像自己做了一件罪大恶极的坏事，好像自己应该受到比被公爵夫人怒骂「蠢猪！」、遭红心女王陛下砍头更严厉的惩罚。
　　白兔提心吊胆地往女孩子身边走了过去。
　　「爱丽丝。」
　　白兔知道那个女孩子的名字，像是老早就认识她，又像是第一次碰面。
　　最重要的是，白兔搞不懂自己为什么知道她的名字。他不记得有人告诉过自己，也不记得彼此曾经自我介绍。
　　爱丽丝走得歪歪斜斜，活像个喝醉酒的醉鬼，走没多久就踢到一颗小石子，跌了个跤。
　　「爱丽丝！」
　　「别过来！」
　　爱丽丝大叫，白兔听了吓得一动也不勤。
　　「不行……白兔不能注意到我……」
　　爱丽丝抽抽搭搭地啜泣，哭得像是怕遭到大人责骂一般。白兔明白爱丽丝的心情，因为他的心情也是一样。
　　「我应该要追上白兔才行，可是脚怎么也跑不动……」
　　「爱丽丝，这到底是……怎么一回事？我们在作噩梦吗？」
　　
　　
　　喀嚓。
　　
　　
　　一个从没听过的奇怪声音响起，从白兔和爱丽丝头上掉了下来。
　　
　　
　　喀嚓。喀嚓。喀嚓。
　　
　　
　　那是什么声音呢，简直像是转动保险柜转盘，或是把一个硬的金属零件插进坚硬的金属柜里的声音。
　　白兔全身发寒，彷佛有人要来惩罚他们所做的坏事。他喃喃低语。
　　「我们走错路了，不、不过这不可能！」
　　「是『奇异国度』扭曲了。」
　　爱丽丝哭着说道。
　　「我们是故事里的角色，这里是由蓝色墨水写下的故事里的世界。」
　　
　　
　　揉。
　　
　　
　　又有一个巨大的声音响起。白兔捣住耳朵，跳了起来。他厌恶这个声音，害怕这个声音。
　　那是——
　　
　　
　　揉揉揉。
　　
　　
　　有人胡乱把纸揉成一团。
　　
　　
　　「这种东西……这种烂东西！」
　　沙沙沙沙沙。
　　
　　
　　有人一次撕碎好几张纸的声音。
　　
　　
　　『爱丽丝。爱丽丝，爱丽丝，妳到哪里去了。妳不可能死，妳在这里面对吧？啊啊啊，不对、不对、不对、不对——』
　　有个陷入疯狂的人，试图从纸张里找出什么东西。那人把看不顺眼的纸张、没用的纸张全揉成一团，丢进垃圾桶里。
　　那是个男人。
　　男子的年纪不轻，但也不算太老。他哽咽呻吟，不时咳嗽。他的嗓音有些阴沉，但又有种奇妙的魅力，听来十分悦耳。不过，哭泣和呻吟声毁了他美妙的嗓音。可惜他若是用这嗓音朗读故事，必定会令听者深深着迷！
　　『有人杀了爱丽丝，对，一定是这样没错。那家伙在哪里，是谁杀了爱丽丝？在这里面吗，凶手就在这里面吗？我要杀了你。这种东西……这种烂东西……！』
　　「住手，『老师』！别丢了！别改变故事！我不想要『弟弟』！我想追白兔！我想作梦啊！」
　　爱丽丝捣住耳朵，白兔也一样。不过兔子的耳朵灵敏，不管是从天落下的声音还是男子的啜泣大叫都进到了他耳中，就算捣住耳朵也没用。同时，他也听到了爱丽丝的喊叫声。
　　「爱丽丝！妳在说什么，妳知道什么事情吗？『奇异国度』、『故事』、『老师』……啊啊，我根本听不懂！这个声音还有那个嗓音，这些到底是怎么回事？」
　　「拜托你帮帮我，白兔。帮我阻止老师，再这样下去，老师会……崩溃！」
　　可惜，爱丽丝迟了一步提出要求。
　　上空的某个人早已崩溃。
　　他又哭又叫又笑，一边呼喊爱丽丝的名字。
　　然后，出现一声巨响。
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　白免醒了。
　　他不清楚过了多久时间，怀表不见了，四周又是一片漆黑，连自己倒在什么地方也不知道。
　　不过，他看得见自己的手，还有身上穿的衣服，头上的一对耳朵。
　　白兔呆愣在黑暗中。
　　他的头上长有一对白而长的耳朵，手脚却和人类一模一样。他原本穿着格纹背心，现在身上却是穿着一套黑色的衣服，身体当然也和人类相同。
　　他拍了拍自己的脸，脸上不只没长毛，湿润的也不是鼻子，而是嘴唇。裸露的肌肤触感摸起来不是很舒服。
　　「发、发生……什么事了？森林呢？洞穴呢……？对了，爱丽丝呢？」
　　他连忙四下张望，映入眼中的全是漆黑——突然间，一双大眼睛在白兔面前张了开来。
　　「『奇异国度』已经被丢掉啰。」
　　大眼瞇着笑了一下。
　　「适度的扭曲可以调剂身心，但你不觉得凡事总有限度吗？」
　　那双眼在黑暗中闪烁，每一眨眼，瞳孔就在瞬间变成杏仁的模样。那是猫的眼睛。
　　白兔认识的猫只有那么一只。
　　「你是<柴郡猫>吗？」
　　他只能先试着说出这个名字，毕竟他不太记得柴郡猫的嗓音与性格。那双眼睛像是楞了一下，不太自然地眨了好几次眼皮。
　　「嗯？啊啊，这样啊，<柴郡猫>，这名字真不错呢，从现在起我就叫这名字吧。」
　　双眸消失……男子从黑暗的另一头悠悠走来。男子的身形修长，穿着暗色西装，长发飘逸，头顶冒出一对动来动去的猫耳朵。
　　「你在耍我吗？」
　　白兔稍微瞪了他一下，柴郡猫双手一摊。
　　「怎么可能，你为什么会这么想呢？」
　　「你不是柴郡猫吧？」
　　「哎呀，柴郡猫是怎么样的人，难道你记得很清楚吗？」
　　「唔……」
　　「那就把我当成柴郡猫也不成问题吧？」
　　柴郡猫打量了下黑暗的空间，向白兔娓娓道来。
　　「你是故事里优秀的角色，现在则是拥有自我的伟大人类。，奇异国度』消失后，只剩你活了下来。红心女王、纸牌兵、疯帽商、睡鼠、三月兔，他们全消失了，正确说来是遭到抹杀了。」
　　白兔摸不着头绪，用力咽了下口水。红心女王、疯帽商、三月兔，这些人他都认识，只是记不太清楚。
　　「你在故事里担任开场，所以我想，或许你有资格负起拯救爱丽丝的责任，我来这里是为了询问你的意愿，<白兔>。」
　　「我的、意愿……？拯救、爱丽丝……？对了，爱丽丝呢？爱丽丝在哪里！」
　　「——她死了。」
　　柴郡猫始终保持微笑，但在悄声说出这句话时，他垂下了耳朵，目光显得哀感。
　　白兔感到身心受到强烈震撼。
　　死了。这是他最不想听到的一个字眼。
　　他不懂这话是什么意思——
　　「别担心，死去的是你不认识的爱丽丝。一般来说，这对『奇异国度』不会带来任何影响。不过『老师』连『故事里的爱丽丝』也不肯放过。『老师』一心想要独占爱丽丝，就算现在迷了路，总有一天一定会来到这个地方，抵达<梦境终点>。」
　　「你、你在说什么，我完全听不懂。」
　　柴郡猫忽然转向后方，从黑暗中拿出一大迭纸，其中有些被揉得皱巴巴，有些被撕成两半。
　　在看似高级的纸张上，蓝色墨水留下了文字。
　　上头写着的是……『故事』。
　　文章里一再出现<爱丽丝>这个名字，不一会儿，白兔也发现了自己的名字，还有一幅用黑色墨水画出兔子的素描。那只兔子身穿背心，正看着怀表确认时间。
　　
　　
　　哎呀，糟糕！这下惨了！迟到啦。
　　
　　
　　「……」
　　白兔难掩悲伤，同时深感寂寥。
　　他知道了自己存在于蓝色墨水写成的故事里，直到现在才理解爱丽丝那时候要告诉他的话。
　　「『老师』……是他创造了我们吗？可是……我还是不懂。爱丽丝说过，『奇异国度』已经扭曲，听起来像是『老师』扭曲了故事。」
　　「没错，故事确实遭到『老师』扭曲，而在最后，他自己撕毁了故事。」
　　「这不是太奇怪了吗？他到底是为什么写下这个故事？这么做岂不是疯了吗……爱丽丝太可怜了……」
　　白兔从头读起蓝色墨水写下的文章，里头除了自己，还有爱丽丝也在。故事从爱丽丝追着白兔掉进兔子洞开始说起，内容奇妙有趣又生动活泼，作者不时自行创造崭新词汇，描写少女的冒险历程。
　　白兔最后见到爱丽丝时，她显得痛苦又悲伤。
　　如果那全是『老师』搞的鬼——
　　白兔目光炯炯，柴郡猫向他问道：
　　「——你能为爱丽丝做什么？」
　　「……」
　　「你已经得到自由，不再需要受到书页里的文字束缚。作为一个人类，而不是故事里的角色，你只需要运用自己的力量尽可能帮助爱丽丝。当然，我无意勉强，所以才来询问你的意愿。」
　　白兔望着柴郡猫，正确来说是瞪着柴郡猫。明明是只猫却在微笑，这个男子果然很适合老在咧嘴笑的柴郡猫这个名字。
　　——也许我有命名的才能，如果这算是我的能力……
　　「我会救爱丽丝，如果这是爱丽丝的期望。」
　　白兔说得坚决。
　　「好。」
　　柴郡猫满意地大大点了个头，彷佛早在一开始就知道白兔不可能拒绝。这一点惹得白兔怏怏不悦。
　　这个柴郡猫不过是冒牌货，真正的柴郡猫才不是这样……可惜的是柴郡猫原本是什么样子，他自己也记不得。
　　「那么事情就交给你了，遗憾的是我似乎没有左右老师的力量……因为那不是爱丽丝的期望。」
　　柴郡猫又转身向后，从黑暗中继续抽出其它书页。
　　「这些交给你。这是『爱丽丝梦游仙境』和『爱丽丝镜中奇遇』的部分内容。」
　　「……只有这么几页吗？」
　　柴郡猫拿出大量纸张，只是毕竟有两篇故事，这样的页数未免少得夸张。白兔捡拾起散落的故事碎片，手猛然停下动作。
　　无意间捡起的其中一张书页沾上了血迹。
　　「嗯，其它书页因为被血溅到无法辨读，我会再找一下，不过『镜中奇遇』几乎所剩无几，所以你只要专心在『梦游仙境』就行了。」
　　「我只要拼凑书页……再把不足的故事内容补齐就行了吗？」
　　「我劝你别太勉强，负责『开场』的你虽然有引导故事的力量，那并不代表你有无中生有的能力，毕竟『老师』的『想象力』伟大过人……只是跳脱到了奇怪的方向，再也转不回来，实在滑稽……不对，是令人难过。」
　　柴郡猫轻轻挥手，道了声再见后转身离去。
　　「加油吧，爱丽丝就靠你来救了。」
　　「等一下，我还有个疑问。创造我们这个世界的家伙叫什么名字？」
　　白兔咬牙切齿地问。柴郡猫微微回头，连侧脸也没转过来，更是看不清那张脸上浮现了什么样的表情。
　　「——刘易斯，卡洛尔。」
　　
　　
　　【录注：书页又变回白底黑字。】
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　白兔醒了。
　　他待在熟悉的兔子洞里，躺在床上。倦怠感爬满全身，但没感觉到疼痛，彷佛已经睡上好几天。无论意识还是脑髓都像灌满了铅，令他深感不快。他莫名烦躁，像是作了一场恐怖的梦。
　　「小白。」
　　他看向一旁，发现微笑的三月兔。
　　「太好了，你总算醒过来了。我准备了吃的东西，你一定要吃哦。小白你躺了整整两天……呃！」
　　「你、这、家、伙……」
　　白兔的艳红双眸闪烁憎恶。他支起身子，勒起了三月兔的脖子。
　　「唔、痛、小、白……」
　　「你为什么来妨碍我……！我差点就能杀了爱丽丝，杀死那个冒牌货。为什么没有一个人肯乖乖按照我的指示行动？因为我不是『老师』吗？你心里也是这么想的吧？滚出去！」
　　「唔。」
　　三月兔整个人被抛了出去，甩到地上。他猛咳了好一阵子，在咳嗽终于平息后，他抬头仰望白兔，注视着那双红眼，缓缓站了起来，不生气也不害怕，只是面露迷惘。
　　「我是白兔，不需要其它人陪伴，只要有爱丽丝就够了，更不需要什么朋友。你这个废物只会碍我的路。」
　　三月兔没说话，睑上瞬间闪过受伤的神情。
　　不过，他再度开口时，脸色显得相当柔和。
　　「……小白，你最近开口闭口都讲着同一句话，说自己快没时间了。我一直装作没听见，可是……我知道，小白——你真的没时间了。」
　　「……」
　　「我之前从睡鼠那里知道了可以轻松离开这个国度的方法。」
　　白兔不自觉地直视三月兔。
　　三月兔微微一笑，神色落寞。
　　「如果用了那个方法，大概再也回不了这里。不过没关系，我过得很开心，我也不想以后成为小白达成『目的』的绊脚石。」
　　「快——滚出去，我不想再看见你。」
　　白兔低着头，好不容易挤出声音，心想三月兔此时肯定在偷笑。
　　「谢谢你，小白，帮我这个废物取了一个这么好听的名字。」
　　三月兔到目前为止道过多少次谢，早就数也数不清，听得白兔都感到厌烦，每次一听就觉得胸口刺痛，不想再听第二次。
　　「你一定可以带领大家走向理想的结局。」
　　三月兔听白兔的话，走了出去。
　　走出「洞」外后，三月兔会到哪里，会做什么，白兔不想费心思量。答案清楚明白，所以他也不愿想象。
　　「…………对不起…………」
　　白兔咬唇，这才注意到自己捣住耳朵。
　　他心想好险，还差那么一点，泪水差一点就要夺眶而出。
　　我应该为爱丽丝而活，脑子里只需要思考和爱丽丝有关的事情。
　　我得支撑并且恢复「奇异国度」，带领故事前进。
　　为什么我会想要朋友呢？
　　为什么我会觉得寂寞呢？
　　所以我才会受到惩罚吧。
　　玛丽安娜不再开口，不再展露笑颜。
　　这一切都是我的错。我为了自己浪费了自己的时间。
　　柴郡猫，你早料想到会有这样的情形发生吗？
　　无论如何，我真的没时间了。
　　我只能前进。
　　
　　
　　
　　
　　白兔走向房间角落的柜子，打开最上面一层上锁的抽屉。
　　抽屉里塞满了蓝色墨水写下的故事。
　　
　　
　　两个路标都指向同一个方向。
　　一是「往杜威德姆的家」。
　　一是「往杜威德蒂的家」。（译注：tweedledum与tweedledee。《爱丽丝镜中奇遇》的双胞胎兄弟。）
　　
　　
　　白兔看了一会儿，默默把这一页放回原来的地方。
　　这一页旁边有一团脏一污的纸屑。
　　
　　
　　
　　
　　「好士兵们，请问你们在做什么？」
　　「事情是这样的，小姐。女王大人下令要种红玫瑰，这个红心4居然胡涂搞错，种成了白玫瑰！」
　　「哎呀，白玫瑰也很美啊。」
　　「那可不行，红心女王最讨厌的颜色就是白色，所以我们才要把玫瑰漆成红色，因为女王最爱的就是红色。要是不加紧赶工，我们就要被砍头啦！」
　　「真可怜呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「第八十九位爱丽丝……」
　　关上抽屉后，白兔瞪视墙壁。
　　「他说<爱丽丝>是姊姊，这么说来……<爱丽丝>哭着说过『不想要弟弟』，该不会他真的是……他到底是谁？难道他救得了<爱丽丝>……？」
　　白兔白顾自说着，板起了脸。
　　——能就爱丽丝的人只有我。
　　在这个念头掠过他脑海，否定他的喃喃自语时，他忍不住楞了一下，嘲讽起自己。
　　「我这想法不是和那家伙没两样吗？不，我不一样，我……独占爱丽丝这种事……」
　　——不对。
　　枯萎红花的香味飘入白兔鼻中。
　　——我和那家伙一样，希望妳可以回头看看我，对着我笑，希望妳能活着，永远待在我的身边。就是为了这个目的，我才会努力让「故事」延续下去。
　　「…………对不起…………」
　　他一直在忍耐。
　　白兔的双眼终于落下豆大的泪珠。
　　「……对不起，爱丽丝……」
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　帽商强逼（也可以说是用枪威胁）蛙使者，再次急忙赶到泪池时，发现爱丽丝倒卧在地，浑身沾满杂草和鲜血。平时冷静的帽商见状也难掩焦急，幸好爱丽丝的生命并没有危险。
　　他把爱丽丝带回家照料，没料到这实在是一项累人的工作。爱丽丝尽管昏迷，每隔几个小时就会出声大叫，让他没有一刻能坐下来悠悠哉哉地喝个茶。
　　姊姊！
　　理应失去意识的爱丽丝这么叫着。帽商搞不懂，他为什么会叫出姊姊这两个字。
　　爱丽丝从没提过自己有个姊姊，何况进入这个国度里的人不只抛弃了过去，也抛下了对人世间的依恋，连梦也不会梦到家人、挚友、发誓一辈子不忘的恋人或人生伴侣。帽商也不例外，连自己在来到这个国度前家里有几个人都想不起来。
　　
　　
　　在故事和游戏停滞的情形下，三天就这么过去了。
　　爱丽丝迟迟未醒，但梦呓的次数明显减少许多，高烧也退了，说不定再过半天又会开始耍嘴皮子。
　　哼，帽商轻轻苦笑一声。
　　——不管睡着还是醒着，这家伙都是一样吵闹。
　　「我要出门一趟，你要是醒了，千万别乱动啊。」
　　像是为了以防万一，他朝躺在床上的爱丽丝叮嘱了一声，锁紧门窗，出发去向红心女王提出报告。
　　城堡里已经清理干净，然而惨剧发生不过是三天前的事，血腥味依然隐约可闻。
　　他回想起自己曾经没了命地在城堡里狂奔，没时间去细数地上躺了几具穿着丧服的尸体。
　　一想到满地的尸体和血海全是由自己的朋友造成（除了觐见室里那名纸牌兵疑似是遭女王给予致命一击），他就不禁感到心情凝重。
　　帽商熟悉的睡鼠不是会做出这种事情的人。
　　他无意高声主张杀人罪大恶极，毕竟这么做不符合他的个性，他也没立场说这种话。只是，他就是忍不住觉得这不像睡鼠会做出的行为。
　　他在接待室里等待觐见准鲭妥当时，杰克走了进来，负责带着他前往觐见。即使帽商性格冷漠，此时也忍不住开口向他搭话。
　　「哟，你能走啦？」
　　杰克点头，脸色虽然还有点差，脚步可说是相当稳健。在一言不发的纸牌兵背后，帽商默默跟了上去。
　　突然问，杰克停下脚步，从怀里取出本子，接着清咳两声，把本子拿到帽商面前。
　　「怎么啦？」
　　帽商低垂嘴角，看着本子。
　　『感谢您救了陛下。』
　　本子上写了一排小字。他一抬头，发现杰克一脸正经地望向别处，看来是觉得难为情。
　　「别在意，那是我的工作。」
　　「……」
　　杰克又咳了一声，迈开脚步。
　　开枪杀害自己的朋友，却得到他人感谢，真是复杂的情形。这倒是新鲜，帽商模模糊糊地想着。
　　好想抽烟。
　　三天没到过觐见室，里头的模样和之前大不相同。绒毯与窗帘似乎已经全部换新，鲜血与死亡的气味却同样在这里飘散不去。
　　「帽商，你认为新的绒毯如何呢？」
　　「还不错啊。」
　　「你的朋友还真是在这里大闹特闹了一番，总共让我失去了十六张纸牌。别误会，我说这话的意思不是在谴责你。」
　　「是。」
　　女王今天照样露出了微微笑意，只是似乎心情欠佳。听说除了杰克，所有纸牌兵都是在女王精挑细选下选出的绝世美女。纸牌兵虽然只是受女王使唤的道具，一下子被杀了十六个人，也难怪他会生气。今天还是尽量别调侃或顶嘴好了，帽商在心里打定主意。
　　帽商讲起在泪池发生的事情，也就是解释睡鼠到底设了什么陷阱。从城里返回泪池后，发现伤重倒地的爱丽丝，这事他也顺便向女王做了报告。
　　爱丽丝至今仍未恢复意识，帽商不知道在泪池发生了什么事，但大致猜想得到。爱丽丝腹侧中的是刀伤——自己拜托过柴郡猫，要他把爱丽丝带去找白兔。
　　那时候他的确是焦躁得一反往常，但还是不禁怪自己不该在情急之下把事情交由柴郡猫处理。
　　何况他自己也明白，白兔不可能乖乖受死。他想过该让两人直接碰上一面，看来白兔也很不满意这次的爱丽丝。
　　「如今没有了情报贩子，今后要找寻白兔的踪迹势必更加困难。」
　　女王轻抚下颚。经女王这么一说，帽商再次深刻体会到睡鼠的重要性，正是所谓失去才知珍贵。白兔还会再带来新的<睡鼠>吗？
　　『我已经没有时间了。』
　　在<公爵>失控发狂时，白兔曾如此低语。
　　那个睡鼠也许是第一个也是最后一个<睡鼠>——帽商隐隐约约相信，而且新的睡鼠来了之后，两人能否相处融洽……老实说，他也没把握，他怕自己会忍不住拿来和前一个睡鼠比较。
　　「爱丽丝还没办法下床吗？」
　　听见女王的声音，帽商回过神来。
　　「是……至少保住了一命。」
　　「那就没问题了。至于在泪池发生的事情，等爱丽丝醒后再向我报告详细经过。」
　　「……陛下，关于睡鼠……我没及早察觉异状……」
　　「你这是打算谢罪吗——不，看起来不是这样。真稀奇啊，<疯帽商>居然也会沉溺在感伤之中。」
　　帽商低着头，微微蹙眉。自己果真是沉溺于感伤吗？他也不清楚。长久以来，他日复一日淡泊而机械式地过着一成不变的生活，总感到内心与记忆被掏空，日子空虚。
　　在女王让他的时间暂停之后，爱丽丝的到来成了他生命中的一大要事。只是同样情形反复进行八十八次，就算自己再有耐心也会觉得厌倦。
　　第八十九位爱丽丝来了之后，又发生了什么事？
　　公爵死了。公爵夫人死了。睡鼠死了。
　　——不对，事情在那之前就已经开始有了转变，在第八十九位爱丽丝来之前没多久……可恶。他像是快要想起一件令自己气愤的事。睡鼠，你也早就知道会出现这种情形吗？
　　「睡鼠在我来之前没说什么吗？」
　　「不是在你来之前，而是在你走了以后，他说了句耐人寻味的话。他说自己要离开这个国度，而且不需要钥匙。」
　　帽商抬头。女王的笑容看似一如往常，目光却是冰冷锋利。
　　「他砍了自己的头。」
　　「……！」
　　「我向来不要求属下表现得十全十美，但我希望他们在执行命令时能抱持着这样的心态。那个时候你为什么没有直接朝他的心脏开枪？难道是因为老鼠的心脏太小，就连百发百中的疯帽商也会失误吗？」
　　帽商没有回答。
　　「——我很看好你的表现哦。」
　　
　　
　　
　　
　　帽商抽着烟，独自走在城堡里的回廊。
　　红心女王命令疯帽商杀死睡鼠。
　　帽商攻击了睡鼠。
　　但不至于致命——如果就这么放着不管，应该还是会因为失血过多致死。
　　睡鼠在失血致死前，自行走上绝路。
　　也就是说……帽商并末杀死睡鼠。
　　他确实可以攻击头和心脏，不过他开枪射中的是右臂、左脚和腹侧。
　　——简直和数学问题一样，帽商，难道你想玩猜谜吗？
　　「话语」沿着帽商的背脊窜起寒意，直达脑门，向帽商低吟。
　　那么我来说个和鳄鱼有关的谜题。
　　吃人鳄鱼抓住了一个孩子，向孩子母亲说道：
　　「猜猜我下一句话会说什么，答对我就把这孩子完好无缺地还给妳，答错我就一口吃了这孩子。」
　　问题来了，为了救出自己的孩子，母亲该如何回答鳄鱼的问题？
　　——这是什么，这种事情为什么会出现在我的脑子里？
　　帽商试图追逐「低语」，没有心思理会口中的香烟，身边的空气仿佛冻结。
　　（老师。）
　　尽管听见哀怜的声音响起，帽商也不回头。
　　（告诉我答案。）
　　——我哪知道什么答案。
　　
　　
　　
　　
　　剎那间，城堡里的寂静与帽商的沉思遭到打断。
　　
　　
　　
　　
　　柴郡猫笨拙地拍着手，走向帽商。帽商露骨地板起臭脸，本想把香烟丢向柴郡猫，又觉得这么做实在太幼稚，终究还是忍了下来。
　　「哎呀，实在太美好了，这正证明你们拥有真正的友情呢。」
　　「……」
　　「难不成这是『慎重行事』的他提出警告，要活着的人小心一点吗？」
　　「……有什么事？」
　　说着，帽商一瞪才发现，猫的右手衣袖空荡荡的，右臂缠上绷带藏在西装外套里。
　　「我的饲主要我送信来，好像是想和女王陛下共进午茶。新来的公爵夫人似乎对女王陛下一见钟情，连理都不想理我。」
　　「那真是可怜你了……这里少了好几个纸牌兵，公爵夫人如果外貌出众，说不定会被提拔哦。」
　　「说的也是，毕竟白兔应该也没办法带那么多人进来代替。」
　　「……果然是这样啊。」
　　「别说这个了，你又离开爱丽丝身边了呢，我劝你还是早点回家。这一阵子暂时不会有人轻举妄动，要享受和平只能趁现在啰。」
　　再见——柴郡猫示意似地挥了下左手，和帽商擦屑而过。
　　但在擦肩离去前，帽商拔出了手枪。
　　「你如果有烦恼要找我商量，不用威胁我也随时愿意聆听哦，帽兄。」
　　柴郡猫举起左手，停下脚步。帽商把枪口对准柴郡猫的背，柴郡猫的耳朵竖了起来，像是要听清楚背后传来的声音，完全没有回头的意思。
　　「你用不着听，我要你说，爱丽丝出了什么事？」
　　「这个问题你还是让当事人回答比较准确吧。」
　　「——爱丽丝身上的伤该不会是你下的毒手吧，要是你又想杀了爱丽丝……」
　　帽商右手使力，他手上的枪若是刀子，此时刀刃应该已经深深埋进柴郡猫的背脊。好痛，柴郡猫哀叫着往前倒了两三步，缓缓转向帽商。
　　「真没礼貌呢，我可是按照你的要求行事啰，只是在途中不小心撞见了未练。」
　　「什么！」
　　「因为爱丽丝小弟回头了嘛。」
　　「既然是他回头那就算了，那个白痴……你的手怎么了？」
　　「噢，你在担心我吗？」
　　「你如果会痛，我可以让你轻松点。」
　　帽商面色凝重，举枪对准柴郡猫的眉心。柴郡猫没表现出害怕，苦笑着摸了摸自己的右臂。
　　「因为一点误会，惹得爱丽丝小弟生气了。」
　　「……他开枪打中你了吗？」
　　「错不在他。」
　　「这样啊——他确实见到白兔啦。」
　　「我想他的确见到白兔了。白兔要对爱丽丝做什么，就算我也好，帽兄也罢，和我们一点关系也没有。反倒是那个易怒又急躁的白兔为什么没有杀了爱丽丝小弟，更让人匪夷所思。『兔子洞』里到底发生了什么事呢？」
　　问了一个问题又接连冒出更多问题。帽商丢掉不知何时变短的香烟，吐出最后一口紫烟，放下了枪。
　　「好久没和你单独聊天了，我们很谈得来呢。」
　　「我倒是后悔叫住你了，快滚。」
　　「咦？」
　　「……做什么！」
　　「帽兄，你该不会忘记了吧？」
　　柴郡猫抖了两下耳朵，盯着帽商的脸露出恶作剧的笑容。起先帽商真的完全摸不着头绪，五秒钟过后他总算想了起来……真想现在马上杀了柴郡猫。
　　「啧，知道啦……有什么命令快说吧，柴郡猫。」
　　柴郡猫就和他的「名字」一样，咧起了嘴泛出盈盈笑意。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　（爱丽丝。）
　　
　　
　　（听说你是个空壳呢，所以呢，让我确认一下吧。）
　　
　　
　　刀光一闪，刀刃刺进胸口，直刚往下腹。
　　胸口到腹部开了个大洞。
　　然而，充塞在爱丽丝体内的不是内脏，也不是肉，甚至找不到一根骨头，只有沾染蓝色墨水的大量纸屑，被揉成一团的纸屑，被撕成碎片的纸屑，塞满了他全身。
　　啊啊，之前也做过同样的白日梦呢。
　　——不，我不是空壳。
　　纤细的白皙手臂在纸屑山里翻找。
　　——不过，这样和空壳又有什么两样。
　　「你藏到哪里去了，你把我的爱丽丝藏到哪里去了！」
　　少女纤细的手臂变成了白兔的手臂。白兔双眸血红，不对，他的眼睛真的流出血来。他在纸屑里乱翻乱找，随手把纸屑抛进无边黑暗。
　　「爱丽丝。」
　　白兔消失。
　　取而代之的是一位金发美少女。蓝色墨水弄脏了她雪白的双臂，她绝望地向爱丽丝哭诉。
　　「把名字还给我——」
　　少女背后的幽暗悠悠晃动。
　　身穿黑长裤和黑背心的男子站在少女身后，一头卷发，满嘴胡渣，眼睛下面有严重的黑眼圈，相貌阴郁……
　　「爱丽丝……」
　　喀嚓。
　　男子举枪抵住少女的后脑勺。
　　「死了。」
　　砰。
　　少女的眼珠飞向爱丽丝，那是一颗沾满血的湛蓝眼珠。
　　「呜啊！」
　　爱丽丝尖叫着跳了起来。
　　「唔、咳！」
　　充斥全身的剧烈疼痛使他再次惨叫，咳着倒了下来，躺在床上。
　　「啧，才刚醒就这么吵吵闹闹。」
　　耳熟的嗓音从近处传来，他不管是咳是睡，都能感觉到胸口底下传来阵阵疼痛，头痛得不得了，手臂和腹侧的情形也没好到哪里去。他也想尽量安安静静地躺着休养，但又几乎是反射性地打量起周围环境。
　　熟悉的床铺沾染他的气息，眼熟的天花板，床边的咖啡桌上摆着杯子和烟灰缸，帽商正坐在椅子上。
　　「……怎么……原来我、没死啊……」
　　爱丽丝忍住咳嗽，低声说着。
　　「你要是不想死就安静睡觉，也不想想自己断了几根肋骨。还有你的左手手肘脱臼，医生在你睡着的时候已经帮你接好了。」
　　帽商抽着烟。伤员的房间里禁止吸烟，爱丽丝要是精神再好一点，肯定又会开始挑毛病。
　　不晓得是不是看穿了爱丽丝的心思，帽商把还没抽完的烟搁在烟灰缸上，在桌上放了个纸袋。
　　「这是不知道哪里来的奇怪止痛药，我放在这里，你小心别吃太多啰，怕会有一下长高，一下变矮的副作用。」
　　「……」
　　「有什么问题吗？」
　　「……杀死白兔的方法。」
　　「开枪。」
　　「……杀死你的方法。」
　　「我怎么知道。」
　　「这样啊。」
　　爱丽丝其实不想问问题，而是有说不完的话。
　　在泪池和白兔洞里发生的事情，自己作过的梦。
　　和自己遭遇过的这些离奇现象相比，帽商到红心女王的城堡里做了些什么显得无足轻重。他原本以为杀死白兔是件很简单的事，不需要费多大工夫。当然，他可不认为这个国度的「白兔」会是只普通的小兔子。
　　爱丽丝从不针对一件事情深入思考，不过白兔的洞穴实在是个异样的空间，白兔本身也像是个疯子。
　　二醒来发现原来全是一场梦，你的想法全写在脸上啰。」
　　「……」
　　「被带进这里的家伙从梦里醒过来的时候，每个人脸上的表情都和你一样。开什么玩笑，以为把一切都推给梦就可以解决了吗，世上哪有这么轻松的事。」
　　「我什么话都还没说，吵死了……」
　　爱丽丝叹了口气。多亏帽商突然间抱怨个不停，沉陷在噩梦里的意识总算被拉回现实。
　　「你看起来心情不是很好哦。」
　　「当然啦，居然要我整整三天都待在这里照顾一个大男人。」
　　宛如自然反射动作，爱丽丝问一句，帽商就应一句。然后，帽商轻轻摇了下头，深深叹了一大口气，悄声道出：
　　「睡鼠死了。」
　　「咦……？为……为什么……？」
　　「他自杀了。本来应该由我杀了他就是了。他大概是累了吧，自杀的人每个都是这样。」
　　「……」
　　爱丽丝不解。他知道睡鼠骗了他们，但不相信睡鼠会无来由地做出这种事情。也许睡鼠骗他们的理由和帽商冲向红心女王的城堡有关——爱丽丝充其量只能想象到这里。
　　他和睡鼠只见过两次面，甚至想不起在酒馆临别时，睡鼠的脸上露出了什么样的表情。那不过是几天前的事情，他那时以为只要待在这个国度，总有一天会再见面，也就没特别留意。
　　没想到那寻常无奇的一别竟是永别。
　　「这件事你之后再慢慢告诉我吧。」
　　「也好，不过在那之前，你得先把事情交代清楚，女王好像也想知道发生了什么事。等到你能下床走路后，我必须带你到城堡里，这是女王命令。」
　　爱丽丝沉默不语。
　　这么一静下来，反而更深刻感受到伤口的疼痛。他早就猜到肋骨断了——怀疑就是因为这样，他才会觉得全身发烫、肿胀。
　　「……我没能杀死白兔。」
　　「别在意，就首仗来看你表现得很好，毕竟你活下来了嘛。」
　　「表现得很好？你在说什么蠢话？我没办法完成交给我的工作！这可是严重的问题啊！」
　　他说得气喘吁吁，嗓音崩溃嘶哑，又咳个不停。帽商没有看他，只顾着抽烟。
　　「我杀不死白兔。我不是你们期望的爱丽丝！我开了枪，可是他没死。他说我足『冒牌货』，你们为什么要救我这个冒牌货！我还是死了——」
　　话说到一半，爱丽丝大吃一惊。帽商把枪指着他，俯视他的眼神满是阴郁，脸色像是生气，又像失望，也像是感到厌烦。
　　「你要是不想得救，那我还真是做了件坏事。我会负起责任杀了你，结束你的游戏。我可不希望有人在这个家里自杀。」
　　「……啊……」
　　自杀。
　　在得知睡鼠自杀的消息后，这两个字显得异常沉重。
　　爱丽丝羞愧地垂下双眸，帽商于是放下了手中的枪。
　　「对不起……我没有……我没有那个意思……」
　　「……」
　　「我只是醒来后发现自己还活着，总算放心了……我……很害怕。白兔还有……那个梦也是……再这样下去不行……我这么弱，谁也杀不了。」
　　「要变强有很多方法，如果你想知道，我可以教你。」
　　帽商说，口气和往常一样不耐烦，说的话却和以往大不相同。爱丽丝大感意外，直直盯着他瞧。在卷起的浏海后头，帽商目光沉稳，转动着漆黑眼瞳迎向爱丽丝的视线。
　　「你必须先找到『目的』，而且到死都不能忘记。只要不死，随时可以进行挑战，虽然也有像睡鼠这样例外的情形，他可以说是为了目的而死。」
　　「……目的……」
　　「杀了白兔吗？这不是你的目的，你应该也很清楚这一点。目的得由你自己决定，我只能从旁保护你，不管发生什么事。」
　　「……」
　　「你说自己没办法完成工作？这么说来我也一样，我没杀死睡鼠，犯下了无可挽救的失败，不过你的情形……和我不一样吧？」
　　「……你居然愿意教我。」
　　爱丽丝尴尬笑着，帽商似乎也跟着笑了。
　　「好啦，反省就到这里为止，还是先想想要找什么借口敷衍女王。他看来心情还会再坏上好一阵子，这件事就麻烦你好好处理啦，爱丽丝。」
　　在烟灰缸里捻熄烟蒂后，帽商站了起来。正巧爱丽丝也因为发烧，有点困了。
　　「找借口可是小鬼的专长呢。」
　　「没错。」
　　帽商轻轻笑着，握住门把。
　　爱丽丝犹豫了一下，最后还是朝帽商背后说出这句话。
　　「……谢谢。」
　　帽商同样也在瞬间闪过迟疑——
　　「……不用客气。」
　　——终究还是应了这么一句。
　　门关了。
　　现在是几点呢？房间里拉起窗帘，外头有些明亮，但看来不是早上，也不像刚过中午。
　　——我不是爱丽丝。我不知道自己是谁，就连白兔也一样，不过……姊姊也许知道。
　　他心想，瞇着眼凝视天花板。
　　——这么一来，我该做的事情，该达成的目的只有一个，那就是找出我的名字。
　　关上门后，帽商才想起茶杯还放在床边的咖啡桌上。他打算回头去取……又放弃这个念头。心想爱丽丝吃止痛药时也许用得着。
　　回到客厅后，桌上放有好几张纸、墨水瓶和笔。其中只有一张纸皱巴巴的，上头还有折过的痕迹，看起来相当老旧。那一张纸上用蓝色墨水写满了文字。
　　
　　
　　
　　
　　爱丽丝在镜国里遇见了许多奇特的景象。
　　其中最令她难忘，直到许多年后仍鲜明刻划在记忆里的，还是自骑士那静谧的眼眸和温柔的笑容，以及在他身后闪耀光芒的金黄余喔。
　　在爱丽丝心中，这一切耀眼如画，又宛如一张美丽的相片。
　　
　　
　　
　　
　　帽商坐在椅子上，把「故事」碎片摆在面前，从口袋里取出怀表。接着，他摸了下散发出迷蒙光泽的盖子，打开怀表。
　　怀表发出几乎轻不可闻的微弱滴答声，令帽商有些怀念。
　　——我违抗了女王命令。恶意违反命令等于破坏契约，睡鼠，你的目的达成了。因为有你的帮助，我这次一定能恢复自由。而且我想起来了。我想起很多事情，只是似乎不是全部。
　　他想起几件事。其中一个是这个「故事」，以及「书页」。来到这个国度的人基本上除了身上的衣服，没有携带任何物品，可是他不同，这张纸就放在他衣服的口袋里。
　　帽商早就忘记故事的意义和自己为什么把这种东西带在身上，不过，他隐隐约约觉得这张纸很重要——于是把纸藏到了一个隐密的地方。
　　丢脸的是不知何时开始，为了什么样的原因，他完全忘记自己拥有这页「故事」的碎片。可是现在他想起来了。
　　「茶会的时间到此结束。」
　　帽商盯着怀表，脸色像在笑又像是冷静了下来。
　　时间是六点十五分。
　　疯帽商的时间再次开始转动。
　　
　　
　　
　　
　　