　　
　　
　　3  谏言之音
　　
　　
　　『这个国度的人啊，根本没有「修正」跟「复原」的观念，失败就算了，每个人都装作视而不见，反正时间一久，谁在哪个时候犯了什么错都不要紧了，因为全被忘得一乾二净啦——你说对吧？』
　　这是柴郡猫的主张。
　　他向刚进入「奇异国度」的爱丽丝如此说道。此时，爱丽丝终于逐渐理解这话的意思。
　　在市中心的广场上，名为<公爵>的怪物肆虐过的痕迹至今仍清晰可见。在那之后又过了好几天，石子路依然支离破碎，建筑物仍旧维持毁损时的原貌。
　　唯一不同的是，公爵体内流出的大量红墨水消失了。或许有人看不下去血流成河的景象，主动清扫。不，虽然不清楚个中缘由，也可能是自然而然消失了。
　　爱丽丝不明白真相，不管问谁，对方的答案永远只有一个。
　　「谁知道呢？毕竟这里是<奇异国度>嘛，这么想不是轻松多了吗？」
　　至于快步走在爱丽丝前方的<疯帽商>则是相当讨厌有人提问。这个冷酷又谜样的男子是爱丽丝必须共同行动的伙伴。帽商不管对谁都是那一副冰冷的态度，其中他似乎尤其讨厌爱丽丝，爱丽丝的一点小举动都能惹他生气。
　　不对，比起爱丽丝，还有个人更让他讨厌，那就是柴郡猫——他和那个难以捉摸的诡异男子<还是该说诡异的公猫？>像是有些过节，光听到名宇就能让他燃起腾腾杀气。
　　在<公爵>大闹后，好几天不见柴郡猫的身影。
　　由于帽商总算愿意拖起沉重的脚步再次展开行动，爱丽丝也就尽量努力不破坏他的心情，可是——
　　「什么？你见到<睡鼠>了？」
　　在前往<毛虫街>的路上，爱丽丝不经意说出自己在那场骚动中见过疑似睡鼠的男子，帽商一听，怒气冲冲地转过头，头上帽子差点没掉下来。接着，他不顾周围目光，朝爱丽丝怒声大吼：
　　「别、别突然叫这么大声啦！而、而且这个国度不是有个重要规则，叫做『不准回头』吗？」
　　「少啰嗦！你见到他是在什么时候？在哪里？几点几分几秒，快回答我！」
　　爱丽丝还搞不清楚状况，就遭到帽商发狂怒斥，揪起胸膛，以魄力十足的眼神瞪视，吓得整个人手足无措。他好不容易才挥开帽商的手，调整紊乱的呼吸。
　　「时间停止的家伙，这么问不会太奇怪了吗？」
　　「你再不快点回答我——」
　　帽商把手伸入怀中，爱丽丝见状马上微微举起双手，暗自抱怨着——回答前总是需要时间在脑子里整理一下答案吧。
　　「骚动发生那天你不是抛下我吗……我就是在那个时候遇上的。他帮我从墙壁里脱身，不过没说出名字，所以我才说是，疑似那家伙』。」
　　「……在这个国度不能由自己主动报上姓名，这是规则。」
　　「啊啊，他好像也说过同样的话——对了，他要我转告你一句话：『你这男人还是一样倒霉透了。』」
　　「……」
　　帽商沉默不语，接着轻叹一声，表情十分复杂。爱丽丝看不出他这是生气、失望，还是陷入沉思。
　　「只有少数人可以打开通往毛虫街的道路，那个对我没大没小的白痴也是其中之一。」
　　「也就是说，那个人果然就是<睡鼠>啰？他浑身酒臭味又老是打呵欠。」
　　「因为他是睡鼠嘛——可恶，要是能在毛虫街入口逮到他就轻松多了。」
　　疯帽商嘀咕，露骨地怒瞪爱丽丝。
　　「没用的家伙。」
　　「你这话是什么意思！真要说起来，得怪你没解释清楚就抛下我，自己一个人跑得无影无踪！既然要抓就早讲嘛！」
　　「老鼠这种生物很会逃是常识吧，而且那家伙非常胆小——不对，是『慎重』。你以为那瓶昂贵的捕鼠酒是拿来做什么用的？走吧，再讲下去也只是浪费唇舌。」
　　「哼……！」
　　遭到帽商蛮横无理的对待也不是这一天两天的事，只是自己没做错事，却被人指着鼻子大骂，完全没有回嘴的余地。帽商的怒火比刚才更高涨，迈出大步走了起来，这次倒是一点也没有回头的意思。
　　这个国度规定不准回头。帽商刚才干脆地破坏了这个规矩，看来如果是反射性动作，那些人也不会太计较。
　　……是谁？
　　爱丽丝感觉背后有视线刺向自己，耳边彷佛听见咯咯窃笑声。她们今天也跟在自己身后，似乎无论什么情形，只要一有机会，她们绝不会轻易放过爱丽丝。
　　<未练>。
　　她们是未能成为爱丽丝、嫉妒爱丽丝、如今仍追逐着爱丽丝的一群怪物。一旦回头，她们便会欣喜地扑上前来攻击，抢夺<爱丽丝>这个名字。
　　爱丽丝发过誓，不再让人抢走自己的名字。这不是为了别人，正是为了自己，对自己立下的誓言。只是老实说，他不明白自己为什么会发下这种誓，也从没仔细考虑过这问题。
　　要是这时候一不小心回头，有帽商在还不需要担心。他看似恼怒，一旦发生事情还是会出手搭救。保护<爱丽丝>是<疯帽商>的责任。
　　似曾相识的建筑物和招牌映入眼帘，在两栋建筑物之间，宛如「缝隙」的狭小巷弄前，挂了一个低俗的招牌，上头写着「毛虫街」。
　　「白兔那家伙手脚真快，已经把新的<毛虫>带来了。」
　　帽商的视线朝巷弄一旁投去。
　　一个从头到脚披着不知是脏斗篷还是披风的人，正在那里抽着水烟，周围飘散的奇妙香气应该就是来自那水烟管。
　　「喂，毛虫，为了让游戏继续进行下去，我需要进到这里头，快打开。」
　　帽商在披着斗篷的人面前取出停止的怀表，斗篷里的人分不清是男是女——但在那人猛然起身时，可见到褐色的纤细手脚。
　　那是个女人。
　　毛虫忽而脱下脏斗篷，爱丽丝的双眼几乎是不由自主地望向她胸前。她的胸部……异常丰满。
　　「哎呀，这个爱丽丝远比我想象的还要帅气呢。」
　　毛虫说起话来有个奇怪的腔调。她兴致盎然地挨近爱丽丝，盯着他不放。爱丽丝忍不住心跳加速，毛虫不管长相还是身材都极具魅力，无可挑剔。
　　「那只兔子怎么又带这种麻烦家伙进来了……」
　　帽商沉下脸，彷佛对眼前无可挑剔的曼妙身材没有半点兴趣，又把怀表塞到毛虫面前。
　　「抱歉，我没时间坐下来悠闲喝茶，也没时间在这里陪妳玩耍，快把路打开。」
　　毛虫露出难以言喻的笑容，笑得既风骚又像是调戏，接着靠在爱丽丝身上，挽起他的手臂。
　　她的胸部碰到手臂，爱丽丝觉得有点……不，是幸福洋溢。
　　「哎呀，讨厌啦，这位戴着帽子的大哥好像钙质摄取不足呢，美好的邂逅都被搞砸了呢。对吧，爱丽丝？」
　　「就是说啊。」
　　「……」
　　帽商收起怀表——掏出手枪。手枪一掏出，立刻对准毛虫的头。
　　「讨厌啦，好恐怖哦。我会乖乖开路，别杀我。」
　　「妳早该在一开始就这么做。」
　　「啊，不?过?呢，只有帽商先生可以进毛虫街哦。」
　　「什么？」
　　三魂七魄差点没被勾走的爱丽丝因为毛虫这句话回过神来。毛虫露出奇怪的目光直盯着爱丽丝，丰厚的双唇依然泛着迷人的笑容，眼神却很严肃。
　　「只有向女王陛下表示过忠诚的人才能进入毛虫街，爱丽丝展现过自己的忠诚吗？我看是没有呢。」
　　帽商刻意啐了一声，似乎早料想到会有这样的响应。
　　「好啦，我知道了，先欠着吧。」
　　「嗯，该怎么办才好呢？」
　　枪声响起。
　　爱丽丝和毛虫不约而同地跳了起来。毛虫披在身上的斗篷开了个洞。
　　「诶，帽商，要是打中我怎么办！」
　　「我应该会乐到发疯吧。」
　　「这、这混帐家伙——」
　　「讨厌啦，那我就特别通融帮你们开路吧，不过别忘了欠我一笔，一定、一定要记得偿还哦，爱，丽?丝。」
　　啾。毛虫在爱丽丝耳边亲了一下，从胸口拿出钥匙。
　　建筑物的墙壁上有个钥匙孔，毛虫伸直背脊，插入钥匙，接着转动。
　　喀嚓。
　　不晓得是设置什么样的机关还是施了魔法，路真的「开」了，爱丽丝前几天见到的光景随之在眼前展开。空气有些潮湿，好几间店相连，商品全乱七八糟地堆放在店门口。
　　「那家伙在老地方吗？」
　　「嗯，老样子，一大早就在喝酒，说不定正在睡觉呢。」
　　「——诶，忠诚欠着要怎么还啊？」
　　在进入毛虫街前，爱丽丝问。
　　要进入这个地方，必须效忠红心女王，而自己对红心女王确实——应该——没半点忠诚心可书。况且，「展现忠诚」这个条件本身就很暧昧。
　　「哎呀，爱丽丝真的很爱问问题呢。」
　　毛虫没回答，只是开心地笑着。
　　在帽商的催促下，爱丽丝只好心不甘情不愿地走进「毛虫街」。毛虫嫣然一笑，挥手目送爱丽丝离去。
　　「……真是的，要进来很简单嘛。」
　　爱丽丝嘟囔着说，没想到会惹来帽商的反应。
　　「这种情形可是例外中的例外。那家伙说的没错，你欠她一笔，不还不行。」
　　「是你说要先欠着的哦？」
　　「我不过是打算赌一把。那个毛虫才刚来，还不懂这里的规矩，可见我的运气还不错。」
　　「……对了，你说她是『新的<毛虫>』对吧？」
　　爱遵丝记起前几天发生的事情。
　　他听说公爵失控冲出宅邸，在街上大闹，而且自己也是这起骚动的核心人物之一，只是他一点印象也没有。那一天，他只记得遇见疑似睡鼠的男子，那之后的记忆则是完全消失。
　　可是，在仅存的记忆残片中，他记得睡鼠说过这么一句话I
　　『不过呢，你这家伙的运气实在好到吓人。毛虫死了，只剩「钥匙」没遭到破坏。』
　　毛虫在公爵的大闹下丧命。
　　但他们刚和毛虫碰过面。
　　「这是怎么一回事？什么叫做白兔带进来的？」
　　「毕竟要是没有毛虫就麻烦了，这个国度一有人死，他马上会找新的人来代替。」
　　爱丽丝忍不住倒抽一口气。
　　这也就是说，取代死掉的<公爵>的人早就到了。
　　这么一来，<公爵夫人>又会如何？
　　少女说过，自己再也不需要当爱丽丝的替身，能在「奇异国度」这里幸福度日——
　　「已经到啦。听好了，这里不是小孩子来的地方，不准胡闹。」
　　「你、你说谁是小孩子！」
　　「你没听见我说的话吗?不准胡闹。」
　　帽商瞪了爱丽丝一眼，接着打开门。那是栋没有招牌，乍看之下平凡无奇的建筑物入口。
　　不过，里头是间酒馆。
　　离晚餐还有段时间，酒馆里却是生意兴隆，四处飘着酒味和炸鱼薯片的香味。酒客虽多，气氛倒是相当沉稳。放眼望去，酒客打扮整齐，也没有人醉酒发酒疯。
　　走进店里后，酒客和店员不时偷瞄向爱丽丝。爱丽丝一回望，他们就赶紧别开视线，显得既慌张又胆怯。他还不习惯这样的对待。
　　「奇异国度」里的居民都知道，谁是现在的爱丽丝。
　　大家引颈期盼爱丽丝的到来。
　　不过，没有人愿意和爱丽丝扯上关系。
　　爱丽丝也不想卷进麻烦，只是偶尔迫于需要，必须和路上行人交谈时，情况实在惨不忍睹。没有人出面伸出援手，一个搞不好对方还可能尖声惨叫着逃走。
　　这间店里也是一样的情形啊，爱丽丝不禁感到沮丧。
　　「这是怎么回事？那家伙根本不在这里嘛。」
　　帽商环顾店内，丧气地说道。接着，他缓步走近吧台。
　　坐在吧台一角位子上的人似乎刚走不久，酒杯里遗留有冰块和酒，烟灰缸上搁着一根没抽完的香烟。帽商看了下那位子，然后朝酒馆老板投去锐利的一瞥。
　　「喂，刚刚有个家伙在那位子上睡觉吧？一个灰发，打扮邋遢的家伙。」
　　「啊啊……他刚说要『去外头看一下。』走了出去。」
　　「可恶，居然逃这么快。」
　　「这下怎么办？改天再来吗？」
　　「……不……我们先守在那里，要再来这里一趟实在太麻烦了。」
　　帽商用下颚指了张店里的桌子。那是个椅子后头有大型观赏植物，没办法从入口一眼望见的位子。
　　要是以后再来，想必又得为了进入毛虫街，和毛虫谈忠诚心欠着没解决的问题。能再欣赏到毛虫的乳沟纵然令人欣喜，不过这么一直积欠下去也不是办法，爱丽丝想一想也就接受了帽商的提议。
　　这地方明明是间酒馆，帽商点的却是饼干和红茶。奇怪的是，服务生连果酱和一小瓶伏特加也全端上桌。
　　因为搞不懂果酱和伏特加的用途，爱丽丝直接喝起了红茶。帽商则是极其自然地把果酱加入伏特加搅拌，再一股脑儿地倒进红茶。爱丽丝以为帽商发疯了，这才想起他是<疯帽商>。果真是名符其实。
　　「嗯……你在喝什么东西……」
　　「小孩子就是小孩子，居然不知道俄式红茶。」
　　「咦，真的有这种喝法啊！」
　　「嗯……果酱太少……甜度根本不够。」
　　帽商总是在红茶里倒人大量方糖，导致每次喝完都会在杯底残留下不少砂糖，因此关于红茶甜度，爱丽丝认为还是别听取他的意见。不过，他对俄式红茶倒是有点兴趣，便伸手去取果酱和伏特加酒瓶。
　　「睡鼠提供的情报真的那么值得信任吗？」
　　「毕竟他是『情报贩子』嘛。」
　　也许是啜饮红茶令他心情愉悦，帽商点了根烟，尽管不耐烦，还是回答了爱丽丝的问题。
　　「白兔赋予这个国度里的人各种不同能力与应当遵守的规则，这些能力不只包括能杀或不能杀哪些人。游戏需要复杂的规则，加上种类各有不同的棋子才有趣——不过，要是想离开游戏，或是打破规则……那就必须和白兔签订『契约』。」
　　「契约？那是什么？」
　　「契约就是契约。我签订契约的对象是女王，所以不了解白兔的契约内容。就我们的立场
　　而书，和白兔签订契约的人是<叛徒>。情报贩子的工作就是独自搜集这些叛徒的情报，再交
　　给特定对象。」
　　「什么嘛，居然不是直接说出白兔在什么地方。」
　　「规则就是这样，因为需要克服的关卡愈多，游戏也就能玩得愈久愈有趣。」
　　从睡鼠口中问出有关白兔同伙的情报，再从那个同伙口中间出白兔的所在地。这游戏简直是不停兜着圈子，令人烦躁，他实在怀疑帽商和女王、白兔会真心觉得这样的游戏好玩。
　　「对了，说到叛徒我才想起来，这说不定是你展露身手的大好机会哦。」
　　「咦，为什么？」
　　「能攻击白兔同伙的人只有你，爱丽丝。」
　　「等一下，我能杀的只有白兔——」
　　「谁说只有白兔？爱丽丝可以杀白兔和白兔的同伙。」
　　「规则是这样制定的，对吧？」
　　「没错，就是这么回事。」
　　「……什么简单的游戏嘛，分明就很麻烦。」
　　爱丽丝啧了一声，一手托起下巴。
　　『游戏规则很简单。首先，将可杀害<白兔>的能力交给<奇异国度的爱丽丝>』，爱丽丝运用获得的力量杀死白兔就算胜利……怎么样？游戏内容非常单纯明快而且幼稚吧。』
　　说这话的人正是女王。
　　『我要你依规则追杀白兔，这件事只能拜托你，只有爱丽丝能杀死白兔——』
　　这么一回想，女王确实没说过爱丽丝能杀的只有白兔。
　　不过，他还是难以接受。既然要他参加游戏，对方难道不应该仔细解释清楚所有游戏规则吗？虽然觉得孩子气，他还是忍不住轻鼓起脸颊。
　　莫非女王不想说出，这国度里有背叛自己的人？
　　「不过……同伙啊。」
　　爱丽丝沉吟。
　　尽管没见过白兔，只知道那是自己总有一天必须杀死的对象，在「奇异国度」里有如创世主的存在——
　　尽管完全没有记忆，不过听说从公爵体内救出自己的正是白兔。
　　尽管不清楚白兔是个什么样的人，但显然不是普通人。他一手创造这个奇怪的国度，不让人轻易掌握自己的行踪，身边又有同伙……要杀他简直难如登天。
　　「兔子这种生物无法单独行动，很容易因为寂寞而丧命。」
　　「我知道，原来这个国度的兔子也一样啊。」
　　「虽然麻烦，却是目前唯一可行的方法。只有和他签订契约的快乐伙伴——其中一部分——可能知道『兔子洞』在什么地方。我们只能祈祷睡鼠这家伙抽到了上上签……不过其实还有其它人知道就是——」
　　「嗨，有人找我吗？」
　　「咿！」
　　「哟，晚安，爱丽丝小弟和帽兄。」
　　突然有人插进自己和帽商之间的对话，还若无其事地向他们打招呼，爱丽丝不由得大吃一惊。他转头看向身旁的椅子，发现咧嘴嘻笑的<柴郡猫>就坐在那里。
　　「这是俄式红茶吧。嗯，好香哦。」
　　身材修长，穿着暗色西装的谜样男子……其实是谜样的猫。在他头上，一对黑色的猫耳朵正轻轻跳动。他神出鬼没，从何而来又消失在何处，似乎连他本人也不清楚答案。
　　「你还真是无所不在啊。而且现在才下午四点，还不到说，晚安』的时间。」
　　「这里是喝酒的地方，而酒大多是从晚上开始喝。所以酒馆里的招呼语不都是，晚安』吗？」
　　「不晓得又在胡说八道什么了……」
　　「欸，帽兄，你也这么认为吧？」
　　「快滚。」
　　帽商的语气里明显表现出厌恶，柴郡猫高举双手，枪口正对准他的眉间。
　　吧台另一头的老板见状，神情有些困扰，不过或许是察觉到爱丽丝的视线，又别开目光，擦起酒瓶。
　　「你们要是在这地方胡闹，会给店家添麻烦的。况且我们正在监视，还是别引起骚动比较好吧？」
　　「帽商，你先把枪放下嘛。」
　　「……居然帮这种猫说话……真是无可救药的白痴。」
　　帽商毫不顾忌地露出愤恨的眼光瞪视，连稍微提出忠告的爱丽丝也遭到牵连。他收起枪，发出巨大的声响起身离席。
　　「欸，你要去哪里？」
　　「你待在这里，我想起还有点事情要办。睡鼠要是来了，你这次非得把他抓起来不可。」
　　「有事是——」
　　帽商没再理会爱丽丝提出的问题，双手插在口袋里，跨着大步走出酒馆。
　　他的态度相当暴躁。柴郡猫耸了耸肩，嘀咕了几声好可怕，爱丽丝也在无意识中心生怯意。
　　爱丽丝无意袒护柴郡猫，只是觉得在店里开枪实在不妥。至于帽商认为他和柴郡猫的交情好，则让他有些意外，毕竟他其实也不想招惹这种男人。
　　「他走了呢，要是我动手杀了你怎么办？」
　　「……你打算这么做吗？」
　　「谁知道呢？猫可是很随兴的呢——不过帽商可能也很迷惘吧。难得遇到像你这样可爱又完美的爱丽丝，他也搞不清楚该怎么相处才好。」
　　「……」
　　爱丽丝抱头苦恼，这男人的话果然只是让自己愈听愈迷糊。
　　「可以拜托你离开这里吗？」
　　「这样啊？那我走好了。」
　　柴郡猫老实答应，反而惹得爱丽丝掩不住讶异。他愕然回望，柴郡猫微微一笑。
　　
　　[[IMG,2ef24711121210030dc55d6259933500,669,1000,115207]]
　　
　　「你要回<公爵夫人>那里吗？」
　　「这个主意也不错，不过我是猫嘛，又没系上项圈——不用烦恼没地方住。」
　　「这样啊，不过你这只家猫居然没系项圈呢？」
　　他随口问问，反正无论得到什么样的响应，都帮不上自己的忙。
　　意外的是，柴郡猫的脸上瞬间闪过错愕——摸了下脖子。
　　「……项圈啊，我不喜欢项圈，又紧又不方便。」
　　「不方便？」
　　「这样其它人就不会对我好啦，况且……」
　　柴郡猫难得露出寂寥的神情，目光飘渺地望向远方。爱丽丝有些惊讶地凝视着他。
　　「那会让我得意忘形，误以为她比其它人更疼我，不过其实根本不会有人付出真心疼爱宠物。」
　　「这件事——」
　　爱丽丝从柴郡猫脸上移开目光。
　　「我之前也听你说过。」
　　「咦，真的吗？哎呀，居然同一件事说了好几次，又不是老头还是醉鬼，真丢脸。」
　　柴郡猫恢复了原本嘲讽的笑容。
　　根本没人真心喜欢宠物——
　　之前喃喃说着这句话时，柴郡猫的神色也是一样哀伤。
　　爱丽丝不是很了解他，说是完全不了解也不为过，因为每次只要一问起他的事，他总是顾左右而言他。不过，在爱丽丝的了解范围之外，他肯定受过伤，也伤心绝望过。
　　无心的疑问，似乎触动了他不愿被外人碰触的伤口。
　　「反正只要有地方可以回去就行了，有没有项圈都没差。你看起来没有朋友，也没有伙伴，就和我一样。」
　　柴郡猫轻笑出声，那张脸看上去像在苦笑。
　　「对啊，我也许真的没有朋友吧，只不过小兔偶尔会喂我吃点东西就是了。」
　　「小兔……？你是说白兔吗？」
　　他忍不住大叫，感觉四周视线全集中在自己身上，于是慌忙缩起身子。
　　这么说来，帽商提过「不只白兔的伙伴知道『兔子洞』在哪里」，那个例外指的该不会就是柴郡猫吧。
　　「你要是知道白兔在哪里就告诉我吧，我在这里实在等得快闷死了。」
　　「嗯，我是公爵夫人的宠物，宠物帮不上任何人的忙吧？」
　　「你怎么又说起这种话了。」
　　「不过，我有告诉帽兄该如何从我这里问出小兔所在地的方法哦，他要是不愿意用那个方法，我也没辙。」
　　「……方法？」
　　尽管有不祥的预感，爱丽丝还是忍不住发问。柴郡猫照例又啊嘴露出若有所指的笑容，嘴里吐出惊人话语。
　　「我告诉帽兄他想要的情报，交换条件是他必须听从我的指示，不得违抗，这是唯一的方法。」
　　「哎呀，吓到你了吗？爱丽丝小弟。」
　　「在这种状况下别叫什么『小弟』，太恶心了！」
　　「哈哈哈哈，你放心，我没那种兴趣。」
　　爱丽丝觉得自己是第一次听见如此令人难以信服的话，他连人带椅与柴郡猫拉开距离，稍微同情了一下帽商。看来这下只能放弃从柴郡猫口中问出地点的选项，就算是站在帽商的立场，爱丽丝也会下这个决定。
　　「好啦，我差不多该走了。要是我继续待在这里，难保鼠兄不会害怕得不敢回来呢。」
　　「害怕？怕你吗？」
　　「因为我是猫嘛，最喜欢逗老鼠玩了。」
　　「呃……」
　　「改天我们再两个人慢慢聊吧，爱丽丝。」
　　「我会祈祷那一天永远不要来。」
　　「这里人多，帽兄又在附近，就算我想多管闲事帮你，一旦有人向女王大人告密可就糟糕了。」
　　「噢，你也怕女王大人啊。」
　　「当然啰，不过你的骑士更恐怖就是了——谢谢你的招待，爱丽丝。我聊得很开心，也饱了口福呢。记得和鼠兄还有帽兄好好相处哦，再见。」
　　柴郡猫轻轻摸了下爱丽丝的头．站起身。
　　他的脚步声和开关门的声音轻细，几乎听也听不见。猫大概都是这样吧，来去总是悄无声息。
　　爱丽丝独自坐在桌前，正打算喝起俄式红茶时不禁哑然，接着冒出怒火。他找到柴郡猫「饱了口福」的理由，那只猫不知何时喝光了自己杯中的红茶。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　走出酒馆后，帽商在门外抽了一会儿烟。
　　柴郡猫。
　　不管再怎么破口大骂，出雷威胁，还是举枪射杀，那个男人总得不到教训，还是继续纠缠自己与爱丽丝。他面带微笑，每一句话都正中痛处，而在过去，他有一次曾经惹得帽商真的动怒。
　　他来无影去无踪，只留下令人恼怒的话语，其中必定别有居心。如果只是单纯出于好奇心，不可能做出那种事情。
　　那只猫究竟有什么目的？
　　帽商垂下黯淡的双眸，沉思良久。
　　『——第八十九个爱丽丝是依自己的意志来到「奇异国度」的。』
　　『……红心女王也不知道这件事情啊。』
　　『就是这么一回事啰，你可以随意处置这个爱丽丝哦，帽兄。』
　　不能回首过去。
　　但他又忍不住回想。
　　第八十九位爱丽丝。没见过白兔的人。这件事有多么不寻常，其实大可亲口告知本人——但这不过是白费唇舌，根本解决不了问题。爱丽丝似乎不知道自己怎么会来到「奇异国度」，大概也没仔细思考过这个问题。
　　然而，帽商眼前最大的疑问不是爱丽丝，而是柴郡猫的真正用意，尽管他根本不愿意让那男人占据自己的脑海。
　　他深深吐出一口紫烟，脚边落下第三根烟蒂。
　　他确实有事要办，告诉爱丽丝的话不是借口。在喝不够甜的红茶时，他想起家里的方糖快见底了，心想干脆连茶叶也顺便买齐。爱丽丝一住进家里，红茶的消耗量一下子增加了一倍。
　　爱丽丝没有一个不爱红茶。
　　红茶店就在酒馆附近。抽过几根烟后，他的头脑清醒不少。当他正打算去买包大吉岭红茶和方糖，买完赶紧回酒馆时——
　　（……老……）
　　正要往前踏出脚步的帽商缓缓回头。
　　在酒馆和隔壁店铺的中间有个勉强可容一人通过的狭窄缝隙，在那一片阴沉的幽暗中，他听到了声音。
　　他望见的是——金发、蓝围裙洋装、湛蓝双瞳。
　　（……老……师……）
　　他听见了，那个呼唤自己的声音。
　　帽商睁着黯淡眼眸，俯视幽暗与<未练>。
　　（老、师……认同、我吧……求求、你……）
　　少女身形的未练不停低声啜泣，从幽暗的缝隙间爬了出来。她的肌肤如陶瓷雪白，简直不像个人类。出现在太阳底下的那张脸端正得吓人，令人联想到橱窗里的展示人偶。
　　她是第几个爱丽丝呢？帽商早已记不住，何况是第几个爱丽丝又有什么分别，她终究还是死了，不再陪伴在自己身边。
　　「……老师……」
　　未练虽在眼前，声音听来却像是在帽商耳边低喃。帽商叹了口气，他已经深感厌烦。
　　「妳们这些家伙缠上我做什么？」
　　「……老、师，认同、我吧，求求你……」，
　　「闭嘴。」
　　帽商冷冷地说。
　　「太刺耳了，不管是声音——还是那个莫名其妙的称呼。」
　　街道两旁店员和路过行人的视线全集中在他身上，帽商瞬间拔枪，毫不犹豫地开枪杀害少女。
　　少女身形的未练破裂，粉碎，消失，只留下悲鸣与呜咽声。
　　（老师……）
　　「不对，我是<疯帽商>。」
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　啊。
　　爱丽丝差点忍不住惊叫出声。
　　一个男人悠悠从二楼走下楼梯，大刺剌地坐在那个吧台角落的位子。
　　一头灰发以及邋遢的打扮，一坐下就打了个大呵欠。那正是爱丽丝在几天前见过的身影，他绝不可能看错，那人就是<睡鼠>。
　　他向老板表示要「到外头看一下」，之后便不见踪影。不知道为什么居然从二楼走了下来。不过，这问题不重要，帽商还没回来——为了不再挨骂，这次一定得抓住那只老鼠。
　　他双手插进外套口袋，右手碰着冰冷的手枪，并且在口袋里握紧枪托，悄悄起身。
　　睡鼠行事作风慎重。
　　帽商曾这么说过。
　　睡鼠没碰酒也没抽烟，只是毫无防备地打着盹，但当爱丽丝一跨出脚步，他立即清醒，敏捷地从椅子上站了起来。
　　他这次没再强忍，直接叫出声。
　　他和睡鼠四目相对。
　　剎那间，他看见对方眼中露出了惊讶。
　　「你想溜去哪里啊，睡鼠？」
　　不知何时回来的帽商见有机可趁，紧抓住睡鼠的手臂，爱丽丝则是迅速上前抓住另一只手臂。睡鼠看不出是死心还是惊愕，脸上浮现暧昧笑容。
　　「怎么啦，我还在怀疑这里怎么突然杀气那么重，原来是你们啊。」
　　「唔，好浓的酒臭味。」
　　「喂，你喝了不少杯吧？」
　　「没喝几杯，不晓得是谁，害我酒全醒了。」
　　「这样我们可以谈一些重要的事情了。你知道我们到这里来找你是为了什么吧？」
　　「你用不着装模作样，我很明白。总之可以先放开我的手吗？」
　　「别这么说，过来这里吧。」
　　「你要做什么，居然强掳我这善良的老鼠，我自己会走。」
　　爱丽丝和帽商拖着昏昏沉沉的睡鼠，移动到店里刚才「守株待鼠」用的坐位。老板和酒客无不向睡鼠投以怜悯的目光。
　　睡鼠坐在椅子上，揉着半瞇的双眼，打了个呵欠。他看起来不是故意做出这样的举动，而是真的昏昏欲睡，就算太阳还没下山。
　　「你们这样吵吵闹闹实在太不象话，我又不是在屋顶乱跑的老鼠，就不能温柔点叫我起床吗？」
　　「反正每次都是这个样子，你早该习惯了。况且我们不打算把你的床弄乱——只要你确实做好自己份内的工作。」
　　「那还真是谢了．只要提供情报就能保证高枕无忧的话，要多少都给你，因为『睡鼠行事作风慎重』嘛。」
　　「我知道。」
　　帽商微笑。平常只会露出轻蔑与错愕之类冷笑的男子，此时的微笑显得多了点人性。爱丽丝暗自惊讶，对帽商稍微改观，没想到他居然也能露出这样的笑容。睡鼠也许是帽商打从心底接受的友人，虽然接受程度可能不太高。
　　帽商参加过好几次<猎杀白兔游戏>，应该和睡鼠已经来往了一段很长的时间。
　　「那就速战速决吧，有个准确的情报指出，白兔的同伙在<泪池>。」
　　「泪池？……怎么又是那种棘手的地方……」
　　帽商压住帽子，手肘支在桌上。
　　「那是什么样的地方？有很多敌人吗？」
　　「你这么爱树敌啊，那你可有得乐了，这国度里到处都是你的敌人。」
　　「我可没说自己『想要敌人』。」
　　「你没说吗？算了，泪池离这里很远，徒步要走上整整一天。」
　　「呃。」
　　「最好能有一台马车或汽车，这趟远足的距离对小孩子来说稍嫌太远了点。」
　　帽商叹了一大口气，怒目盯着睡鼠。睡鼠也许以为自己「被瞪」，垂下了肩，低下头，打了个大呵欠。
　　「呵……抱怨也没用，毕竟爱丽丝才刚到这里，情报还不多，这次就放过我吧。」
　　「嗯，我知道。只要能得到确实的情报就值得庆幸了，怎么可能抱怨。」
　　帽商果然信任睡鼠这个男人，也认同他的表现。爱丽丝没打岔，低头看着空空荡荡的茶杯和果酱瓶，总觉得不能随便加入两人的对话。
　　「这次的叛徒喜欢玩游戏，跟你的个性可能不太合得来，不过还是劝你以绅士的态度，用心听对方讲话。」
　　「喜欢玩游戏？」
　　「只要牵扯到谋略，比赛也好，杀个你死我活也罢，不管什么都能成为游戏。」
　　杀个你死我活。
　　听见这句话，爱丽丝几乎是无意识地抬起头，对上了睡鼠的双眼。他和帽商一样，也是不知道在想些什么的男人。他一脸心不在焉，面露微笑，摸了摸下颚的胡渣。
　　「这次的爱丽丝很有拚劲，太好了，帽商。毕竟一般人要是听见『开枪』、『杀人』，大多会像只小兔子吓得发抖呢。」
　　「是这样吗？……而且称赞这家伙准没好事，我劝你还是别说了，免得助长他的气焰。」
　　「吵死了，我又没说话。」
　　听着爱丽丝和帽商的对话，睡鼠轻轻笑了一下。
　　「不愧是和红心女王进行『交易』的爱丽丝，连帽商对你也是特别礼遇呢。」
　　睡鼠偷偷瞥了帽商一眼，帽商佯装不知，点了第二杯红茶。睡鼠于是稍微向前探出身子，凑在爱丽丝耳边悄声低语地说道：
　　「——也许出乎意料，你没两三下就能轻易发现通往『奇异国度』的出口。」
　　他吐出的气息中还有酒臭味，但他并未喝醉。睡鼠的话引起了爱丽丝的注意力，使他霎时忘记对酒臭味的厌恶。
　　「出口？……这话是什么意思？这里不是没有出口吗？女王大人亲口对我这么说过哦，他说大家都被白兔那家伙关在『奇异国度』里了。」
　　「帽商，你没向他解释吗？」睡鼠一愣，惊愕地朝分不清有没有在听的帽商说道。
　　「这我就不清楚了，我以为已经把自己知道的规则全说清楚了。」
　　「可见你说得不够详细，你要是从头一五一十地把所有事情全部告诉他，他开口问『为什么？』的次数肯定会锐减。」
　　「这个游戏的规则实在太繁杂了，光要记住自己适用的规则就让我一个头两个大。」
　　「真是的，你还是老样子。」
　　帽商决定忽视睡鼠的苦笑，在第二杯红茶内（这次似乎是普通的热红茶）放入一颗又一颗方糖。睡鼠见状又采出身子，继续和爱丽丝攀谈。
　　「听好了，爱丽丝。有比赛就有终点，这个国度同样也有出口，前提是要能找到打开那扇门的钥匙。」
　　「钥匙……？在哪里？」
　　睡鼠在口中轻轻啧了几声。
　　「重点不是钥匙『在哪里』，而是『谁拿着』那把钥匙。」
　　爱丽丝灵光一闪。
　　「奇异国度」的居民是由白兔带来关在这个地方，这么一来，持有钥匙的人应该是——
　　也许是表情泄漏出自己的推测，只见睡鼠咧嘴朝着他露出一个大大的笑容，点了点头。
　　「没错，那扇门的钥匙就在白兔这个大魔王手上，红心女王以及和他签订契约的人都想抢下那把钥匙。」
　　「…………」
　　女王也想离开这个国度，从白兔的束缚中逃脱吗？
　　如果当面问他推动<猎杀白兔游戏>的真正用意，他势必不会正面响应。
　　在这个国度里，没有人的想法清楚明白。
　　会想逃出这种地方或许是理所当然。
　　不过，爱丽丝他——
　　——我想要一个栖身的地方。这次我一定要取得自己存在的理由，依我喜欢的方式过活。
　　所以我……想待在这里……
　　这想法没有半点虚假吗？
　　爱丽丝皱眉。
　　只要拥有栖身之所和存在的理由，待在什么地方又有多大分别。他只是做了一场交易——杀了白兔后，自己就能在这里自由生活。
　　——这种事情也没什么要紧的吧。
　　重要的是自己对这个国度和出口没多大兴趣，当务之急是赶紧杀死白兔。
　　「我不管什么钥匙，我要找的人是白兔。你说的那个白兔的同伙，该不会早就逃到别的地方了吧？」
　　「别焦急。人类这种生物一看到终点就想拚命加速往前冲，这可不行。尤其愈是胆小的人愈不敢慎重行事，满脑子只有『目的』，忘记自己也有极限，才会连设在终点前的小陷阱也注意不到。」
　　「陷阱？」
　　睡鼠盯着爱丽丝，眼神彷佛在警告他要小心一点。
　　「没错，糟糕的是这种小陷阱往往是比赛中最难缠的陷阱。」
　　「你还真敢说，我们早就掉入最难缠的陷阱里头，走进这个国度了。」
　　帽商冷冷地说，啜饮一看就很甜腻的红茶。这次的甜度也许正合他的心意，他没再开口数落。听着帽商的怨言，睡鼠扬起了单边眉毛。
　　「这话说得真妙，你偶尔讲话也满切中要点的嘛。」
　　「……你从刚才开始就生龙活虎的，最擅长的打呵欠怎么都不见了？」
　　「相隔这么久才又见到『设定上的亲友』，重拾情报贩子的工作，瞌睡虫早就跑光了。何况这次的爱丽丝和之前的又不太一样。」
　　说着，睡鼠双眼直直凝视着爱丽丝，彷佛要窥探进他的目光深处。男人的凝视实在让人高兴不起来，爱丽丝垂下嘴角，避开了睡鼠的视线。
　　「倒是你没有对女王展现出多少忠诚，又是怎么钻进毛虫街的？你又不是老鼠。」
　　「先欠着了。」
　　「噢，最近连忠诚都可以先欠着再还啊——我劝你最好还是趁现在赶紧还清，免得日后利息愈滚愈多。」
　　帽商抬头，想搞清楚睡鼠这话是什么意思。爱丽丝也是一样，并且留意到睡鼠完全转变了话题。
　　睡鼠挑眉，指向酒馆出口。
　　「不知道是幸还是不幸，女王大人正在附近购物置装。虽然是在执行公务的途中，那位大人对流行时尚这类的事物格外敏锐，至少还会在这条街待上一个小时，快去付清你欠着没还的忠诚吧。」
　　「咦，现在吗？」
　　爱丽丝脸色一沉，视线顺势转到帽商身上。帽商一脸厌烦，冷淡地……用下颚示意，无声说出：「快去」，不对，应该是「快滚出去」。无论如何，他看来是赞成爱丽丝现在马上赶往觐见红心女王。
　　「这是什么意思，你不跟我一起来吗？」
　　「我好久没见到『设定上的亲友』了，你就识相点。要是小孩子在场，连酒也会变难喝。」
　　「你明明就在猛喝红茶！」
　　「因为才六点嘛，要喝Gimlet还太早。」  （译注：在琴酒内加入莱姆汁调制的鸡尾酒。）
　　「不知道又在胡说什么了。女王大人要你和我一起行动，你这么做难道不会违反命令吗？」
　　「女王身边有一大群纸牌兵，未练也不敢轻易动手。快去，快去。」
　　「真是……麻烦死了。」
　　「六点前要回来哦，小朋友。」
　　「是是，我知道了。」
　　爱丽丝故意叹出一大口气，站了起来。
　　睡鼠还是一样在唇角浮起暧昧的笑意，露出深入采测人类本质的眼神，紧盯着爱丽丝。
　　「再见，爱丽丝，祝你好运。」
　　在睡鼠的目送下，爱丽丝离开了酒馆。
　　帽商再次装作视而不见。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　「话说回来，我们多少年没见过面啦？」
　　「两年多吧。」
　　「已经过这么久啦。对了，三月兔那家伙还戴着你给他的怪帽子哦，他大概打算戴上一辈子了。」
　　「什么怪帽子，那可是我的得意作品。何况我没送给他，那是卖给他，毕竟我本来就是卖帽子的啊。」
　　「咦，你卖多少？」
　　「免费。」
　　「那还真便宜，你也卖给我一顶吧，要帅气点的哦。」
　　「抱歉，店已经打烊了。」
　　「呵……你的时间还是一样没前进啊……」
　　「你还骂过我，说我疯了才会这么做。」
　　「我的确说过，一般正常的家伙才不会想去当直属于女王手下的杀手。」
　　「哼，被关在这种地方还有人能不疯的话，我倒想认识一下。」
　　「柴郡猫呢？他完全没变哦。」
　　「别提到他。」
　　「是是——总之，你虽然献上了时间，人却一直在变。」
　　「有吗？」
　　「女王为什么有停止他人时间的权利呢？我真是想不通。」
　　「你好像看女王陛下很不顺眼呢，突然又怎么了？」
　　「啊，香烟，也给我一根吧。」
　　「什么？真是的，就一根哦。」
　　「还有火。」
　　「不会吧，你到底在搞什么鬼。」
　　「噢，这烟真不错。」
　　「……」
　　「……我从以前就不是很喜欢女王，毕竟他抢了我朋友的时间。」
　　「抢？开什么玩笑，那是我签订契约的目的，别胡乱揣测。时间的流逝……对我来说太过缓慢。孤伶伶一个人这么等下去，我怕没多久就疯了——」
　　「遗憾的是你早就疯了，刚才你自己不也说了吗？」
　　「……说的也是。」
　　「欸，帽商。」
　　「嗯？」
　　「你该不会忘记自己的目的了吧？」
　　「……」
　　「你逃也逃够了吧？听好，十年过去了。你的时间虽然停止，和我聊到『目的』已经是十年前的事情了。你听过打烊长达十年的店家吗？帽商。不过呢，如果换作是我，我这个人毕竟慎重行事——就算潜伏个十年伺机而动，我想也不会有人责怪。」
　　「……说的也是。」
　　「……」
　　「……」
　　「……你要好好照顾爱丽丝哦。」
　　「怎么啦？今天怎么老是在说教，睡鼠。我可是有做好自己份内的工作，那家伙确实跟了过来，也服从我的指示。」
　　「真的是这样吗？有时候还以为他会配合故事内容前进，结果只是虚晃一招。第八十九位爱丽丝……你应该也很清楚那家伙不是个普通人吧？」
　　「……那只蠢猫告诉过我，我没让女王知道，那家伙不是白兔带来的。」
　　「这种事情你要是不拿捏好分寸，小心总有一天会惹女王大人发火。」
　　「只要不被砍头部没差——你觉得那个爱丽丝如何？」
　　「哼……老实说，我没有赞同你的意思，不过爱丽丝是谁还不是都一样。」
　　「刚才明明还那么振振有辞地大谈出口和钥匙，你在打什么主意？」
　　「在这个国度，我认同的人只有你，帽商。你就算骗我，利用我，我都无所谓。反过来说，我不想被除了你以外的帽商利用。」
　　「这真是莫大的光荣。」
　　「既然恶心的肉麻话说完了，瞌睡虫又跑回来，我要回家睡觉了。」
　　「你今天打算逃去哪里？」
　　「一个没有你、没有爱丽丝，也没有女王大人的地方。」
　　「这样啊，窝进茶壶里倒是一个合适的地方……没有谁逃得出这个国度，不管是废物还是任何人。」
　　「其实有一个不靠钥匙，就能简单逃出这个国度的方法。」
　　「真的有吗？」
　　「我建议你别用这个方法，我自己也还没用过……那就叫做狗急跳墙吧。就算是废物，也是有尊严呢。」
　　「……这话是什么意思？」
　　「会是什么意思呢？……别死啰，帽商。」
　　「晚安，睡鼠。」
　　「目的啊，真让人怀念的字眼，我差点忘了呢。睡鼠……谢谢。」
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　爱丽丝没问清楚红心女王在哪间店买东西，不过他完全没有像个无头苍蝇到处乱找的必要。一走出酒馆，附近就传来女孩子的尖叫声，一间店门口挤得人山人海，不仅如此，还停了好几辆大型的黑色马车。
　　从现场情况看来，女王相当受欢迎，聚集在店门口的清一色是女性。她们齐声称赞女王的英挺相貌，高举作为礼物的包裹或花束，热情欢声不绝于耳——但爱丽丝一接近，所有人无不吓得脸色僵硬，双唇紧闭。
　　欢呼声戛然而止，使店里的女王也察觉到异状。他望向窗外，与爱丽丝目光相遇。
　　女王悠然微笑，朝爱丽丝招了招手。穿着丧服的女子——纸牌兵静静打开服饰店大门，爱丽丝感觉着尖锐目光中传来恶意，走入店内。
　　店里摆满爱丽丝绝不想穿上身的衣服和帽子，配色与设计大多风格奇特大胆。
　　「嗨，爱丽丝，真巧呢。」
　　「女王陛下看来心情不错呢。」
　　「嗯，我的心情确实很好。」
　　爱丽丝冷漠地打了声招呼<手还插在口袋里>，女王也不为所动。他拿起一件触感看来十分舒适的蓝色上衣，正在定睛打量。
　　他身旁站着<红心杰克>，一个眼睛上头戴着眼罩，面无表情的剑客。纸牌兵里，他是唯一的男性。
　　爱丽丝不知道两人之间有什么样的过往，只确定杰克绝对效忠女王。毕竟他要是一对女王表现出不满，杰克便会立刻举起剑，发出无声威吓。
　　不过，即使爱丽丝此时向女王打招呼的态度蛮横，杰克依然一动也不动。
　　那应该是因为他双手满满的都是衣服。他双手发颤，单眼无言望向爱丽丝。
　　他的眼神彷佛在说「喂，快来帮我」、「帮帮我」、「拜托帮我一下」。
　　他面无表情又没出声，却让人像是直觉般听见了他的哀求。爱丽丝头一次对杰克生出同情心。尽管看上去像个机器人，他依然是个如假包换的人类。
　　「你见到睡鼠了吗？」
　　女王问道，随手把蓝色上衣抛到杰克的手臂上，又拿起另一件衣服。不管再怎么系杂，他对游戏规则和每个人物之间的关系了如指掌，不用问也知道爱丽丝为什么会到毛虫街。
　　「嗯，情报也到手了。」
　　「非常好，你拿到了什么样的情报？」
　　「我们要到泪池。」
　　「泪池啊，那地方很远呢——帽商到哪里去了？」
　　「他在酒馆里头，说什么因为和睡鼠是朋友……现在应该在叙旧吧。」
　　「唉，保护爱丽丝是<疯帽商>的职责，他还是一样无意向我宣誓忠诚呢。恶意违抗命令等于破坏契约，我早就向他说明过了。」
　　「……咦？」
　　「你呢，爱丽丝，你愿意效忠于我吗？」
　　「……是，应该吧。」
　　「我不喜欢暧昧不清的答案，这一点我之前也说过……算了，这个国度里的人不能回首过去。」
　　女王自嘲地笑了一下。
　　「毛虫都告诉我了，你是来向我宣示效忠的吧？」
　　「…………是的。」
　　「好，你必须听从我的命令，直到获得我的认同。首先，你得帮忙今天的公务。」
　　「……是……」
　　爱丽丝怀疑女王会吩咐什么命令，只是还没接到任何命令，他已经觉得疲惫不堪，毕竟被操劳得半死的杰克就站在自己眼前。杰克挺直背脊，像根木棍般杵在一旁。
　　这男人真能忍气吞声。爱丽丝在怜悯他的同时，也有些佩服。
　　「这件也买了吧。」
　　女王没看爱丽丝一眼，便把手中的衣服塞给他。不出他所料，女王交给他和杰克一样的工作。其它纸牌兵掀起平时掩面的面纱，开心地嫣然微笑，纷纷向女王推荐衣服，搭配穿着。这是爱丽丝第一次看见纸牌兵的长相，每个都是令人惊艳的绝世美女。
　　这个时候他才发现，原来男人身边围绕着一大群美女争相吹捧的景象如此令人火大，而且自觉可悲。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……嗯？」
　　杰克毫无预警地在爱丽丝面前翻开本子。
　　『羡慕』
　　本子上只写了大大的两个字。这是在做什么，笔谈吗？
　　「你为什么不用说的呢？」
　　杰克抱着成堆的衣服，灵巧地在「羡慕」两个字下头继续写下去。
　　『女王下令十年内说话不得超过十个字。』
　　「什么？这要求也太不合理了吧。」
　　『理由说来话长。』
　　写完，杰克从喉间发出「唔」的一声，删去「说」字，重写了一遍。
　　『理由说写来话长。』（录注：这里“说”字被划掉了。）
　　「那不用写了，我很同情你的遭遇。」
　　杰克大叹一口气。爱丽丝佩服杰克的忠诚，又不由得感到不安，害怕必须付出到这种程度才能让女王大人满意。
　　店员和纸牌兵一脸幸福，凑上前来，从两个大男人手中取走衣服。
　　「抱歉，让你们久等了。」
　　「不，别这么说。」
　　「购物结束了。爱丽丝，你也坐上马车。」
　　「是。」
　　外头女子不知何时又开始尖叫，也许是终于习惯爱丽丝在场，也可能是对女王的爱意胜过对爱丽丝的恐惧。女王朝聚集在店外的女子微笑，没把她们放在眼里，纸牌兵此时更是无言制止了拚了命地挨近女王身边的人群。
　　爱丽丝与女王从纸牌兵筑起的人墙中间通过，走向马车。马车共有三辆，杰克将大量衣物塞进了最前面一辆马车。
　　他们好不容易坐上马车。说来奇妙，车内空间狭窄，但坐上车后却让人感觉轻松不少。女王苦笑着叹了口气说道：
　　「就是这样我才不喜欢出门。这句话听在你耳里或许会觉得刺耳，不过我对女人的标准很高，纸牌兵可说个个都是一时之选。一群让人提不起兴趣的女人就算包围着我，也只是增添我的困扰。」
　　「这样啊，还真是奇怪的烦恼。」
　　——我比红心女王帅气多了，那些女人真没眼光。
　　爱丽丝气愤地想。聚集在窗外的女子身影逐渐远去。
　　女王对女人抱持高标准这话应该不假，纸牌兵确实是「美女如云」，只是她们现在又放下面纱，遮住了美貌。
　　「你该不会对<爱丽丝>出过手吧？」
　　他随口问问，女王轻笑了一声。
　　「爱丽丝的确很有魅力，不过她们不是我可以应付的对象。况且……每个人各有所好。」
　　女王垂下眼眸。
　　「——其中也有只爱<爱丽丝>的可怜男子。」
　　「咦……？」
　　「这对你来说太难懂了吧。」
　　说完，女王不再开口。他脸上露出像是微笑，又像在为某人担忧的复杂神情。爱丽丝心想，就算问他这句话是什么意思，女王也只会转移话题。这个国度位居上位者，似乎特别讨厌「仔细说明」。
　　马蹄踹踏在石子路上，由于走在铺好的道路上，几乎感觉不到马车颠簸摇晃。不过，车窗外的景色一点一点慢慢开始产生变化。他们似乎早就离开毛虫街，但还在城里，只见街景愈来愈脏，而且杂乱。
　　「待会儿要在什么地方，执行什么样的公务？」
　　「目的地就快到了。这个国度的居民把靠近边境的这地方称作’贫民窟。，看来很难称得上赏心悦目吧。我也很久没到这里来了，为了怕弄脏衣服，我事先准备了更换的衣物。」
　　爱丽丝听到这才明白，刚才他买衣服出手那么豪爽，原来就是为了这个目的。那些衣服要换穿个十次也不成问题，毕竟都载满了一整辆马车。
　　「至于公务的内容——在第一次见面时我已经说过，国内若有人违抗命令，红心女王可砍下他们的首级。」
　　女王在说出「砍下首级」时，脸上甚至泛起微笑，令爱丽丝感到一阵颤栗轻窜过背脊。
　　「为了维护国内和平，治理国度就是我的工作。」
　　「……噢，前不久国内和平遭到破坏时，女王大人您那时候又在哪里执行什么样的工作呢？」
　　爱丽丝出书讽刺，想起至今尚未修复的广场，和在公爵宅邸目睹的怪物。他丧失了公爵大闹城镇的记忆，但公爵丑恶的样貌和骇人的声音与气味仍历历在目，就连那头怪物抱起公爵夫人娇小身躯的情景也令他难以忘怀。
　　爱丽丝忘记了一切，只从别人口中听过前几天发生的事件经过，据说红心女王当时并未跨出过城堡一步。
　　即使遭到爱丽丝责难，女王依然面带微笑。
　　一个诡异的笑容。
　　那笑容看起来像是假笑，在眉清目秀的脸庞上，露出令女子不禁倾心的微笑。不过在微笑后头，根本摸不清他到底是怀着什么样的心情，宛如戴上一副虚伪的面具。
　　「——爱丽丝，你到底是什么人？」
　　戴上面具的女王突然问道。
　　爱丽丝不明白这话是什么意思。
　　既然自称爱丽丝，你就是爱丽丝——以这理由强迫自己参加游戏的人不正是女王吗？
　　——我是爱丽丝。
　　尽管难掩困惑，他还是打算这么回答。就在他要开口回答的时候，马车停了下来。
　　「好了，我们到啰。小心说话别太大声，你和杰克在这里必须扮一下捉迷藏里头的鬼。」
　　「捉迷藏里的鬼？」
　　「对，安静并且迅速地捕捉猎物就是鬼的责任。」
　　走下马车后，一间像是弃置已久的废屋出现在爱丽丝眼前，看起来恐怕有十年以上无人在此居住。
　　纸牌兵移动得悄无声息，绕到废屋后头。杰克站在玄关前，双眼直视女王。
　　「有三个人躲在里头，一找到立刻带到我面前，这是命令。」
　　女王在爱丽丝耳边低语，接着以动作向杰克下达指示。杰克什么话也没说，他点头，潜进废屋。
　　——捉迷藏啊。
　　这情形怎么看也不像捉迷藏。空气里充满紧绷的刺激感，周围沉重的压迫感也压得人喘不过气。
　　有些外表看来贫困的人在远处观望，他们一和爱丽丝或女王对上眼，便急忙加快脚步离去。其中也有女子，只是没有一个人朝女王欢声尖叫。
　　这是命令，不服从就要被砍头。
　　爱丽丝不得已只好担任起捉迷藏里的鬼。
　　「爱……爱丽丝……！」
　　他马上发现疑似女王想找的人。或许算得上是他运气好，在他头一间察看的房间里头，碰巧蹲着一个小孩子。
　　「咦……是这孩子吗……？」
　　小孩子。
　　爱丽丝吓了一跳。
　　那是个头戴帽子，十岁左右的男童，和公爵夫人的年龄相仿。女王动用纸牌兵——并且亲自动身前来，为的就是抓住这个孩子吗？
　　少年一见爱丽丝，马上面露惊恐。不过，那张脸随即转为憎恨。面对突如其来的敌意，爱丽丝也不禁心惊。他没有再改变神情，笔直朝爱丽丝冲了过来。
　　「哇啊！」
　　「比比！可可！快逃！」
　　少年大叫，撞上爱丽丝，脚步踉呛地试图冲出满是灰尘的房间。慌乱约脚步声在废屋里此起彼落，老旧的地板吱吱轧轧作响，过了不久，甚至传来疑似木板断裂的声音。
　　「欸，别跑啊！」
　　爱丽丝和十岁男童在体型上的差距悬殊，即使被撞，爱丽丝也只是暂时失去平衡，反而是少年摔倒在地。他正打算站起身，爱丽丝便伸出手，抓住他的手臂。
　　少年宛如遭捕的小兔子，拳打脚踢奋力抵抗。
　　「可、可恶，放开我！」
　　「慢着！这是怎么一回事？女王为什么会盯上你这种小孩子？」
　　「……小孩子……？」
　　少年的脸庞浮现近似杀气的憎恶与怒意。
　　「你还不是让那个小孩当自己的替身！」
　　爱丽丝一时无言以对。
　　这个男孩……认识那位公爵夫人。只是，爱丽丝依然不明白为什么他会如此痛恨自己。
　　公爵在前几天死了。
　　公爵夫人不再需要担任替身——理应如此。
　　「辛苦你了，爱丽丝。」
　　「！」
　　爱丽丝手里仍抓着男孩的手臂，红心女王此时正好抵达，双手挥起巨大镰刀。
　　凶恶的刀刃上头绘有花纹，宛如死神手持的镰刀。
　　女王红褐色的眼瞳冰冷不带情感，犹如一面明镜，映照出少年与爱丽丝的惊讶与恐惧。气派的镰刀如自行散发光芒一般，在昏暗的废屋里闪耀刀刃光辉。
　　「住——住手：」
　　爱丽丝迅速抱起男孩，在破旧的地板上翻了好几个觔斗。
　　镰刀割过空气，掠过他头上。
　　女王一声不吭，微微蹙眉，立刻又无情地挥起镰刀。他的动作轻快，彷佛只是在挥一根断掉的树枝，令人不禁怀疑他的体格和手臂纤细，究竟是从哪里生出这么大的力气。
　　爱丽丝抱着男孩，爬着逃了出去。
　　从门口逃进里面的房间。
　　那地方在过去像是当作客厅使用，空间相当宽敞，杂物和家具全堆放在角落，中间空出一大块空地，蜡烛、玩具和糖果包装纸全散落一地。看来这地方是小孩子玩乐的场所，或者也可说是藏身处、秘密基地。
　　「啊……！」
　　在爱丽丝手中动个不停的少年吓得惊叫出声，全身僵直。爱丽丝也不由自主地当场停下脚步。
　　杰克也抓到了一个男孩，面无表情地从后面拎起男孩的脖子。
　　「罗吉！」
　　那男孩叫着爱丽丝手中的少年，声音里带着哭腔。不管再怎么挣扎，杰克的手臂还是不为所动。
　　「好痛！」
　　爱丽丝惨叫。他救出的少年——罗吉咬了他的手臂。他忍不住痛，一松手，罗吉马上冲向杰克。
　　「放开比比！」
　　罗吉抓住杰克——但根本不是杰克的对手。杰克若无其事推了下罗吉的肩膀，轻轻松松便将罗吉击倒在地。
　　「可恶……！可可！可可，你快逃——」
　　扯开喉咙大叫的罗吉望向房间一角，随即浑身僵硬。
　　房里甚至能听见他轻轻倒抽一口气的声音。爱丽丝循着少年的视线望去，也和他一样倒抽了一口气。从自己的指尖、喉咙间，可以感觉到体温逐渐流失。
　　那恐怕就是名叫可可的少年。
　　他的身躯挥泪告别了首级，在血泊上打滚。
　　他死了。
　　身首分离。
　　「这、这……」
　　女王笔挺地站在爱丽丝身后，放下镰刀，表情有些不悦。
　　「你、这是在、做什么……」
　　「爱丽丝，你来这里是为了向我效忠，妨碍我工作就是你展现忠诚的方式吗？」
　　「他、他们都还是小孩子，可是你、你居然……」
　　「他们犯了禁忌，身为，奇异国度。的女王，我有义务给予惩罚。」
　　「惩罚——他们做错了什么？不管怎么说，也没必要杀、杀了他们……」
　　「这家伙就算对方是小孩子也不会手软，你真的什么都不知道呢。」
　　在罗吉的嗓音里，爱丽丝把视线从小孩的尸体上移开，转为凝视罗吉那张因为恐惧而苍白，但依然表现出深恶痛绝的脸孔。
　　「公爵夫人会被杀都是你害的！爱丽丝！」
　　「什么？」
　　咦。
　　他说什么？
　　被杀。
　　被杀死了。
　　公爵夫人，那个女孩子被杀了。
　　「他们和之前的公爵夫人有交情。公爵夫人虽然老成，年纪和他们相仿是不争的事实。我们常一起喝茶，不过她和这些孩子应该更聊得来吧。」
　　女王以闲话家常的口吻，道出罗吉与公爵夫人之间的关系。在弥漫血腥味的房间里，居然可以回忆起如此温馨的画面，女王的胆量之大实在令人不敢恭维。
　　一起喝茶。
　　爱丽丝记起美味的红茶与刚烤好的饼干滋味。桃发少女的小脸蛋、微笑、目光、嗓音，一一在他脑海苏醒。
　　「你说……什么？那个怪物不在了，所以她在这个国度过着幸福的日子——」
　　『既然那头怪物消失了，妳也不需要再当替身了吧。』
　　『嗯。』
　　『妳能在「奇异国度」过着幸福的生活吗？』
　　『……嗯。』
　　「幸福……？你在说什么傻话。」
　　罗吉瞪视爱丽丝，语带嘲讽。
　　「公爵也好，公爵夫人也罢，替代品早就来了。因为那家伙，之前的公爵夫人被女王处死了。」
　　「当爱丽丝真好。」
　　发抖个不停的比比抬起眼，嘴里嘟囔着说。
　　「只要顾好自己，就能获得幸福。」
　　
　　
　　
　　
　　『这个国度一有人死，他马上会找新的人来代替。』
　　
　　
　　「为、什么……」
　　
　　
　　『你如果能忍受抛弃过往活下去，你如果想成为<爱丽丝>，那么你就必须前进……不管发生什么事。』
　　
　　
　　「怎么会这样……」
　　
　　
　　『「为什么？」、「怎么会这样？」……爱丽丝总爱说这些话——好可爱。』
　　
　　
　　  「因为她不小心让公爵逃到城里，使爱丽丝曝露在危险之中。破坏规则，犯了爱丽丝的替身绝不能犯下的错误，因此我有充分理由给予斩首惩处。」
　　为什么。爱丽丝茫然自失的低吟得到女王响应。他无法接受这种说法，何况这根本称不上是「充分的理由」。
　　有这种想法的人不只是爱丽丝，罗吉哭丧着脸，大声叫喊：
　　「别开玩笑了！别拿那种自以为是的规则随便束缚别人！我最讨厌奇异国度了！这、这种国度反正全部都是一场假戏！」
　　女王迅速转身面向罗吉，看似面无表情，眼里却蕴含着明确的杀意。
　　罗吉先是吓了一跳，接着从口袋里取出被揉成一团的一小张纸。在这少年心中不晓得涌起了什么样的情感，只见他嘴角歪斜，泛起胜券在握、嘲讽又得意的笑容。
　　「这是我们在广场上找到的，就在公爵的血迹里。本来我们以为这只是张纸屑……可是错了，这里头写的是『真实』。」
　　「……」
　　「真正的红心女王——」
　　「闭嘴。」
　　女王迈出步伐，打断罗吉的话，语气沉稳且不容分说。女王和巨大镰刀逼近，罗吉忍不住有些畏缩。
　　「那不是你该有的东西，你没有权利知道这些事情，快给我。」
　　「你……你作梦。我要在国内到处散播，不让你这个冒牌货继续为所欲为。」
　　「唉，这可真麻烦——听好了。」
　　女王一手放开镰刀，俯视罗吉，规劝似地缓缓开口。即使对方是小孩子，他也无意放低身段，可说是以平等的态度对待。
　　「『奇异国度』里的居民不会相信你说的话，他们在这个『垃圾桶』里过得很幸福，我劝你最好别再多管这种主动抛弃幸福的废物。你似乎听不懂我刚才说的话，那不是像你这种人该拿在手上的东西。我要是把纸上的内容告诉全国人民，没有一个人不会相信我，但是没有人会相信你，毕竟你只是个小孩子，现在更是完全成了个废物。」
　　不只罗吉，听者无不被这番话狠狠刺痛了心。
　　废物。
　　这个字眼猛烈攻击着爱丽丝的内心。
　　「好了，我们还是尽快解决这件事情吧。用不着担心，为了不让你们受痛苦折磨，我会一刀砍下你们的脑袋……我最受不了红色了。」
　　「讨厌红色的红心女王，这不是很奇怪吗？」
　　罗吉这句话燃起了女王心中的怒火，在场所有人都能感觉到女王散发出腾腾杀气。
　　女王双手瞬间高举镰刀，下一刻，罗吉本该已经人头落地。
　　不过，刀刃停在半空中。
　　爱丽丝上前挡在罗吉与女王之间。
　　「爱丽丝……」
　　「我不会向你宣誓忠诚。」
　　爱丽丝紧闭双唇，凝目怒瞪女王。
　　他的身体兀自行动，公爵夫人依然在他脑海里微笑。
　　他不愿眼睁睁看着那把刀刃再夺去孩子们的性命，在挡在两人之间后，他才涌起这样的想法。他把手伸进口袋，口袋里头放着一把枪。他不晓得开枪能否击中女王，而且无法击中的可能性相当高，但这仍改变不了枪可以当成武器的事实。
　　事发突然，杰克握住剑柄，举步上前，放开了手中那个叫做比比的少年。比比于是趁机逃走，冲向罗吉。
　　女王轻声叹息，放下镰刀——
　　——劝完罗吉，接下来还有一个爱丽丝。
　　「你要是不杀白兔，就无法成为爱丽丝。直到目前为止，有八十八位爱丽丝来到『奇异国度』，她们一心只期盼自己能得到幸福，爱丽丝就是这样的人。可是你不一样，在你来了之后，总有意外发生，违背白兔期望的故事发展……」
　　你是灾厄，是所有动乱的根源。
　　女王意有所指，说出口的却又是另一番话。
　　「你到底是谁？爱丽丝。」
　　刚才在马车上，女王也问过同一个问题。那时爱丽丝正打算回答：「我是爱丽丝。」但他现在改变了心意，也不认为这是女王要的答案。
　　「我不知道。」
　　『我还想再多了解爱丽丝。』
　　他本以为将来还有机会和少女一起喝茶谈天，没料到少女早已不在这世上。
　　「所以我想多了解爱丽丝，虽然就算我成为真正的爱丽丝……就算我对爱丽丝的了解再透彻……也没办法再告诉她了。」
　　「爱丽丝……」
　　细小的嗓音发颤，从背后传来。他缓缓移动视线与姿势，俯视罗吉和比比眼中的粼粼泪光。
　　他们心里想着同一个人。
　　两个少年和爱丽丝都一样怀念她。
　　「『你如果能忍受抛弃过往活下去，你如果想成为<爱丽丝>，那么你就必须前进……不管发生什么事。』」
　　为什么女王知道自己和她最后聊天的内容？
　　不过这个疑问的问题不大，最严重的问题在于这句话如针刺中了爱丽丝的心，而且刺得极深，几乎难以拔出。
　　「爱丽丝，你要是再听不懂，我就摊开来说吧。帮助公爵夫人不在你的工作范围之内，不过你要是认真思考如何杀死白兔，确实逮住睡鼠，就能避免这样的情形发生。」
　　「……啊……！」
　　爱丽丝一时说不出话。
　　耳边彷佛听见那些劝说自己的成堆话语崩塌，发出轰隆巨响。
　　他自以为是地同情公爵夫人，自以为是地朝她伸出援手。他不忍看见那么小的女孩子担任自己的替身，觉得丢脸。他气没人愿意帮助这个小女孩。他所做的一切，都是为了她着想。
　　然而，同情她，帮助她的结果却是遭公爵发现她不过是个替身。
　　爱丽丝要是不管她的死活，把全副心力放在猎杀白兔游戏上，只和她喝茶聊天，不衍生出无谓的恻隐之心……
　　如果他是个自私自利的人……
　　公爵夫人仍会活在这世上，与罗吉、可可、比比玩乐，抑制狂暴的公爵，依然能平安过着一如往常的生活。
　　『妳能在「奇异国度」过着幸福的生活吗？』
　　『……恩。』
　　她撒了谎。
　　她为了爱丽丝撒谎。
　　如果她没死，罗吉他们也不会憎恶并且起而反抗女王和爱丽丝，用不着为此断送性命。
　　「奇异国度」正在崩毁，这都是自己的错。
　　爱丽丝总算了解此一事实。
　　女王只是从水果篮里挑出并且除去坏掉的水果。即使只有三颗水果腐坏，一旦放着不管，霉菌与细菌很快就会在不知不觉中侵蚀整篮水果。
　　「你明白了吗？爱丽丝。关于那些穷途末路的废物，你只需要袖手旁观，当一个顺应故事发展，率直又可爱的爱丽丝就行了。」
　　爱丽丝僵在原地。
　　女王走过他身边，接着挥起镰刀。
　　「罗吉！」
　　比比扯着嗓子尖叫。
　　「快逃！快带着书页逃走！」
　　比比撞开罗吉。
　　罗吉往前一跪，鲜血与刀刃从他头上划过。稚嫩的嗓音激动怒吼，嚎啕大哭，任鲜血泼溅全身。比比的头颅在地上翻滚，罗吉握紧纸张，冲出客厅，跨过木箱，跑向玄关。
　　不过，穿着丧服的女兵正守在房子外头。
　　罗吉顿时哑然，瘫坐在地。
　　叩、叩、叩。
　　女王脚下的长靴高跟踏响老旧地板，脚步声沉重又确实地接近罗吉，染血的刀刃溅出鲜血，逼近孩童的颈项。
　　
　　
　　
　　
　　啊！
　　
　　
　　
　　
　　「我讨厌红色，快把这里收拾干净。」
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　爱丽丝没向女王告别，浑浑噩噩地走出废屋。
　　女王在爱丽丝走时朝他说了一两句话，都没得到响应。但他不怪爱丽丝，也没留住他。
　　爱丽丝走后，纸牌兵默默埋头继续自己份内的工作。对她们而书，爱丽丝在或不在并无分别。
　　其中有人负责将孩子们的身躯与头颅以黑布包裹。有人负责将以黑布包裹的尸体搬运至马车。有人负责恭敬地擦拭沾上女王的脸和手以及镰刀上的鲜血。纸牌兵各自依照女王下达的命令行事。
　　「啊，对了，我差点忘记还有件事要办。妳去告诉白兔，我们需要三个替代的棋子。」
　　碰巧直视女王的纸牌兵点头，快步走出废屋。
　　现场只有红心杰克与其它纸牌兵不同。在一群手脚利落的女兵里，他俯视尸体，迟迟未曾移步。
　　女王注意到杵在尸体前的杰克，目光锐利地凝视着他。纸牌兵中唯一的男子总算挪动身一体，捡起头颅，与身躯一同安放，并且轻轻阖上圆睁的空洞大眼。
　　「……您的目的是让爱丽丝看见这一幕吗，陛下？」
　　十年内说话不得超过十个字，平常总服从这荒唐命令的杰克开了口，而且讲的话明显超过十个字。他的嗓音低沉而且浑厚。
　　女王仰起下颚，双眼细瞇。
　　「杰克，你也打算违抗我的命令吗？不许说话。」
　　杰克同样瞇起单眼，露出责备的目光。不过，他无意责怪这命令，他怪的是大受打击，如活死人般走出废屋的爱丽丝、惨遭杀害的孩童。
　　以及自己选择走上备受憎恨与畏惧之路的女王。
　　这些才是杰克谴责的对象。
　　「别摆出那种脸。」
　　女王微微苦笑。
　　「这是我的职责……『我』可不想变成废物。」
　　这时，一个纸牌兵走上前来，交给女王沾满血迹，罗吉握在手中的纸张。在头被砍下之后，他依然紧紧握住这一张纸。促使他做出这种行为的不知是执念、怨念还是留恋。
　　女王让纸牌兵全部退下，处刑后的清理工作几乎都已结束，只有血腥味还残留在空气中，而且恐怕永无消散的一天。
　　他打开揉成一团的纸张，看见白纸染上红点，瞬间皱起眉头。
　　
　　
　　【书页内容】
　　「好士兵们，请问你们在做什么？」
　　「事情是这样的，小姐。女王大人下令要种红玫瑰，这个红心4居然胡涂搞错，种成了白玫瑰！」
　　「哎呀，白玫瑰也很美啊。」
　　「那可不行，红心女王最讨厌的颜色就是白色，所以我们才要把玫瑰漆成红色，因为女王最爱的就是红色。要是不加紧赶工，我们就要被砍头啦！」
　　「真可怜呢。」
　　【书页内容】
　　
　　
　　
　　
　　那是张以蓝色墨水写下，给小孩子看的童话故事书页。
　　一滴蓝色墨水滴落地板，那是从女王袖口滴出的墨水。女王默默望着地板上的墨水渍，细心抚平纸张皱折。
　　「这种东西居然还留着……不，这可能是白兔不小心掉在路上的……他很重视这东西。『奇异国度』的『过去』，『真实』。他应该早就用钥匙锁在某个地方才是——你不这么认为吗？杰克。」
　　纸牌兵遵从命令，全部退出废屋，杰克此时却无声无息地站在女王背后。他轻叹了口气，走到女王面前，好让女王不需要回头。
　　「你想说什么，杰克？你那张脸看起来好像有话要说呢。」
　　「……」
　　「这东西得还给白兔——早知道就让刚才传话的纸牌兵顺便带过去了。」
　　女王尽可能把故事的书页抚平，对折整齐，收进怀中。
　　「……第八十九位爱丽丝。他最好明白自己在这个故事里的，敌人』究竟是谁。」
　　「他不过是个劣质品，让那样的爱丽丝参与游戏也没有意义，他根本没有推动故事前进的力量。」
　　杰克开口说话，不快地皱起眉头。
　　女王没责怪他，反而面露苦笑。
　　「说的也是，故事再进行下去，也只是一场闹剧。」
　　「那么，为什么要这么做？」
　　「不管是这个国度还是白兔，都已经差不多走到极限。这时候，那个爱丽丝来了。故事需要转折，平淡无奇的故事无法吸引众人目光。那个爱丽丝若是带来改变的象征，就看他如何努力也是件有趣的事。」
　　杰克没出声，回望咧嘴冷笑的女王，恢复他原本坚守的沉默。女王快步走出废屋。
　　「我倒是想到一件事，杰克。」
　　「？」
　　「你刚才说的话需要一百年才能还清，为了避免你永远不能说话，我劝你还是别再开口。」
　　「……」
　　杰克失落地垮下肩膀，深深叹了口气。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　帽商还在毛虫街等候，必须先回去才行。
　　不过，爱丽丝忘了这个约定。正确来说，他无法思考任何与现实相关的事情。他的双脚自行踏出蹒跚的步伐，移动他的身体与脑袋。他像个醉鬼或梦游症患者，脚步踉舱，手扶着墙，失魂落魄地向前行走。
　　不久，他走出脏乱的贫民窟，分不清该往哪个方向才能走到毛虫街。他对这附近的地理位置不熟，又是搭乘女王的马车从毛虫街到那间发生惨剧的废屋。
　　只是此时此刻，迷路并未带给他恐惧与不安。
　　公爵夫人的笑容和孩子们的头颅在地上滚动的景象化成一滩血水，在他脑中翻腾。他没有亲眼目睹，公爵夫人被砍下首级的一幕却栩栩如生地浮现脑海。那张可爱的脸庞，桃色的发丝，在空中划出圆滑弧线飞了出去。
　　她的头会被砍，都是自己的错。
　　『即使如此，你还是想成为爱丽丝吗？』
　　气我会成为爱丽丝，为了不让名字再被夺走。』
　　爱丽丝抡起拳头，朝自己倚在上头的墙壁狠狠挝了一拳，额头重重地抵在墙上。
　　在他背后，他隐隐约约感觉到人声嘈杂，有一大群人正在窃窃私语，并且和自己保持一定的距离。
　　只要逃走就不会惹上麻烦。
　　只要躲开就能保住性命。
　　和自己扯上关系的人因为受到无关紧要的问题牵连，无一存活。
　　在这地方，爱丽丝是瘟神。
　　——我怎么会做出那种事情。
　　缠绕在公爵夫人手上的领带。对公爵夫人寄予的同情。
　　——我该怎么做才好。
　　公爵死后，孩子们从他的尸体里发现触犯禁忌的纸张。
　　『关于那些穷途末路的废物，你只需要袖手旁观，当一个顺应故事发展，率直又可爱的爱丽丝就行了。』
　　——我做错事了吗？爱丽丝到底是什么？爱丽丝只能是个自私的人吗？这种……爱丽丝就是这种差劲的家伙吗？
　　『……当爱丽丝真好，只要顾好自己，就能获得幸福。』
　　——错了。
　　（你要放弃吗？）
　　哗啦哗啦哗啦……
　　冷不防下起了雨，人们的惊慌声四起。他们不是被爱丽丝，而是被雨追着逃。只有爱丽丝仍杵在原地，流淌面庞的泪水混入雨滴，一同落下。
　　（放弃也无所谓。）
　　爱丽丝回过头。
　　他以为眼前站着的会是身穿蓝白围裙洋装的金发少女。
　　「毕竟你不是爱丽丝嘛。」
　　原以为是误听或幻听，但少女语声在这时确实进到了爱丽丝耳中。不过，站在他眼前的少女没有穿上围裙洋装，也不是金发。
　　那是个发色艳红，富有魅力的美少女。小短裙衬托出一双修长美腿，在女孩子里面她的身材可算纤长。
　　她不是小女童，但也不是成熟女性，而是个年纪虚实难辨的女孩子。她像个天真的少女般微笑着，偌大的双眸却深邃如要探人人的内心。
　　「……这次的爱丽丝真不可爱，不适合穿裙子，留长发更是难看，而且还一个人在外头闲晃。帽商到哪里去了？难道他已经厌倦你了吗？——果然爱丽丝还是我最适合了。」
　　「妳是……谁……让开。」
　　爱丽丝没多看突然现身的少女，手扶着墙缓步离去，任雨打在身上。
　　「……我……一定要前进。」
　　爱丽丝一踏出步伐，少女立刻用力抓住他的手臂。
　　「现在的你什么也做不到。」
　　温柔的嘲讽语气听得爱丽丝肩头一震。
　　她说的没错。
　　自己确实什么也做不到。他以为自己救了人，结果只是让情形更加恶化。
　　这正证实了自己根本没有解决问题的能力。
　　「你当不成爱丽丝。」
　　这句话深深刺入他内心，戳中他的痛处。纯白西装和雪白心脏沾满了无形的鲜血。爱丽丝什么也做不到。他不可能没察觉少女的真面目，却打定主意佯装不知，只是迈步前行，试图逃离此地。
　　不过，他既然已经回头，便逃不过未练的纠缠。
　　「我来代替你当<爱丽丝>，你不是想放弃了吗？那么，名字……还给我，把名字给我。」
　　未练的行为模式千篇一律。诱使他回头，夺去他身体的自由……并且亲吻他。
　　红发少女吻上爱丽丝的双唇。
　　爱丽丝的身体瞬间僵直。
　　然而，未练的身体也在同时猛然一颤。
　　「咦？」
　　大吃一惊，身体颤抖，移开双唇的是——未练。她脸上血气尽失，盯着自己的双手，看见袖口流出了黏稠的深蓝色墨水。
　　「这、这是怎么回事？」
　　少女的右手满是墨水，掉落在地，如黏土人偶的手臂脱落一般。
　　未练瞬间恢复稚嫩的少女模样。她惊恐地尖声惨叫，推开爱丽丝，不住后退。泪水在她的眼眶打转，她就这么睁着泪眼，定晴注视自己的手臂。
　　她的两只手臂还在，到处都见不到深蓝色墨水。
　　「你、你——到底是什么人？」
　　未练朝爱丽丝抛出疑问，爱丽丝没有答腔。被推得跟随往后退了一大步，背靠在墙壁上的爱丽丝歪歪斜斜地往前走去，彷佛根本没听见未练的叫喊。
　　「……我要……前进才行……」
　　他悄声说着，如在梦呓。
　　几乎可说是喃喃自语。
　　此时的爱丽丝不只没听见未练的声音，甚至连未练的身影也看不见，恐怕也没注意到自己已遭未练强吻。
　　「我要成为——爱丽丝。」
　　未练盯着爱丽丝的湛蓝眼眸，脸色惨白。她又再往后退，止不住牙关打颤，双唇和身体也在发抖。原本前来威胁爱丽丝的未练反而怕起爱丽丝。
　　「这是怎么回事，这到底是怎么一回事。」
　　雨丝穿过末练的身体，她发青的脸上冒出冷汗。爱丽丝没理会她，只是一味往前走——
　　
　　
　　
　　
　　「爱丽丝。」
　　
　　
　　
　　
　　爱丽丝与未练同时回过神。
　　一手抱着纸袋的帽商就站在哪里。压低的帽沿在阴沉的眼瞳里投下深夜般的黑影，冰冷雨滴从他的黑色卷发和帽缘滴落。
　　——啊，对了……我讨厌雨天。
　　爱丽丝忽然隐隐约约浮现这个想法。整顶帽子都湿透的帽商看上去冷得刺骨，当事人却连根手指头也没发抖，只是和平常一样佣懒地站着。爱丽丝此刻觉得背脊窜起寒意，肯定是因为站在眼前的帽商身上散发出无比骇人的杀气。
　　「帽商……」
　　未练叫了帽商的名字，语气既伤感又怀念，既开心又困惑。一句平凡无奇的呼唤中，浓缩了各种复杂的情绪。
　　然而——
　　帽商的神色冰冷如昔，枪口对准未练。
　　「这个未练还真新啊。抱歉打扰妳找乐子，爱丽丝很忙，可以麻烦妳别挡路吗？」
　　「太、太过分了，帽商。为、什么……」
　　未练依然脸色发青，神情宛如承受失恋般的重大打击，豆大的泪珠夺眶而出。
　　「『为什么』?妳这家伙说话真奇怪，保护爱丽丝不受敌人攻击是我的职责。」
　　「……唔唔唔……！」
　　简直像个就要嚎啕大哭的小孩子般奋力地吸气……红发的未练从喉间发出这样的声音，接着如烟般消失。
　　帽商收起枪，走向爱丽丝。
　　两人都淋成了落汤鸡。
　　「……」
　　爱丽丝没说话。他想和帽商说些什么，不，他希望帽商主动开口，就算是损他两句也好。
　　他还没整理好混乱的情绪，帽商此时若像平常一样话中带刺，也许能让自己忘却这悲苦难耐的心情。
　　不过，帽商不知为何同样默不吭声，一脸若有所思，最后还是爱丽丝打破了沉默。
　　「……谢谢你，帽商。你又救了我一命，我太……大意了。」
　　「真恶心，这是我的工作，用不着在意。」
　　他老实道谢，连自己也吓了一跳。帽商应该也没料到，只见他愣了一下，笑着回道。
　　「……我惹女王生气了。」
　　「嗯，我想也是。你真是个无可救药的爱丽丝——回家啦。」
　　爱丽丝缓缓点头，和帽商并肩行走。
　　「所以你是因为挨骂了，方躲在这里偷哭吗？」
　　「才不是。」
　　「哼。」
　　「钦，你为什么会效忠女王啊？」
　　「……还以为你总算学乖了，居然又开始问问题……」
　　帽商不耐烦地嘟囔着。
　　「我刚和睡鼠也聊到这个问题。」
　　「噢。」
　　「我有个『目的』。这个目的需要花上一段很长的时间才能达成，我就是因为这样才和女王签订契约。」
　　爱丽丝停下脚步。帽商难得聊自己的事情，之前只要爱丽丝发问，他总是故意转移话题，今天的帽商和以往不太一样。在他心中，睡鼠的存在真有这么特别吗？
　　奇妙的是，帽商口中的「目的」引起了爱丽丝的兴趣。
　　「……目的……」
　　「离开『奇异国度』，而且是和爱丽丝一起。」
　　爱丽丝想起睡鼠说过的话。
　　这个国度有出口，钥匙就在白兔手上。这话在他耳中听来像是一种比喻，但他又认为和帽商的「目的」并非毫无关系。
　　和爱丽丝一起离开。
　　帽商口中冒出自己的名字令他忍不住惊讶，马上又生出新的疑问。而且——至少爱丽丝不打算离开这个国度，他更想要的是……
　　「别擅自决定，我满脑子想的都是要在『奇异国度』过着自由自在的生活。」
　　「那得麻烦你弃权了。」
　　帽商又恢复向来的恶毒口吻，爱丽丝也一如往常气愤难平，只是怎么也想不到话扳回一城。
　　雨下个不停，心情愈来愈沉重。眼前景象模糊，脑子里也依然昏昏沉沉。
　　「这世上只有一个<奇异国度的爱丽丝>，那人可能是你，也有可能不是。」
　　爱丽丝抬头。
　　濡湿的浏海实在太碍事了，根本看不清楚帽商异常严肃的目光。
　　爱丽丝一想到这，帽商接着静静朝爱丽丝伸出手，撩起遮住他双眼的浏海。
　　「不过……现在的爱丽丝是你。」
　　爱丽丝垂下视线，点了个头。
　　「那就重新开始吧，明天我们要到泪池。」
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　大雨滂沱。
　　黑暗中，屋檐下，雨声随处可闻。
　　雨声中，混杂着恸哭与呜咽。
　　雨声与哭声没有引起任何注意，奇异国度的居民全待在屋内。在这里，没有一个人喜欢雨，甚至有不少人怕雨。
　　少女捶打建筑物湿透的外墙，大哭大喊，如在谴责恋人似的。
　　「为什么！为什么为什么为什么！为什么会这样！」
　　红发少女不停用力槌墙，身体……没被雨打湿。
　　她是未练。
　　濡湿她脸庞的不是雨。
　　「那个人不是爱丽丝！为什么我杀不了他！以前每次都很顺利啊！为什么那个人、为什么……为什么我杀不死他！」
　　红发未练悲声哭喊，额头抵在墙上，五指紧抓墙面。
　　叮钤。
　　钤铛声响遍小巷，穿过雨声与恸哭声。
　　未练急促喘息，狠瞪声音来向。
　　「嗨，好久不见——<第八十八位爱丽丝>。」
　　「……小猫，我现在……不想见到你。」
　　泪水淌下面颊，红褐眼瞳转变为如火焰甚至是鲜血的艳红。
　　未练瞪视落汤猫，他的长发和西装全淋湿了。
　　「你以为是谁害我变成了<未练>？」
　　「抱歉，妳可以尽情地揍我，揍到妳气消为止。」
　　「我才不要，我要是揍你，肯定只会让你更乐。」
　　「嗯……说的也是，这种可能性也不是没有，妳还真敏锐。不过我也有在反省啰，那时候真是做了件坏事。」
　　「……」
　　未练眼中的红光闪烁，快步走近柴郡猫。柴郡猫正如自己所言，露出羞愧目光，嘴角还残留着若有似无的苦笑。
　　未练抚着左胸，用力按了下去。
　　「这里，你刺下去的地方，我到现在都还觉得疼。」
　　「这样啊，那真是我失算。我以为死后就能解脱丁，不管是疼痛还是痛苦，都能忘记……我再次向妳道歉，对不——」
　　雨水飞溅。
　　未练打了柴郡猫一巴掌，也打断了柴郡猫饶舌的话语。红色眸子里燃起了狂暴的火红怒焰。
　　「别以为还可以再继续要我！我想成为爱丽丝！我不想死在你手下，我希望是老师杀了我！我和其它爱丽丝不同，我一定可以成为真正的爱丽丝，无论名字、服装还是那个地点，最适合的人绝对是我。」
　　「……」
　　「爱丽丝本来是我，老师也认同我，你却杀了我，为什么！我讨厌那个爱丽丝，帽商、小猫我全都讨厌！」
　　空气在尖锐声中震动。
　　柴郡猫也垂下耳朵。
　　「我明白了。我为什么会杀了妳，妳为什么没办法从刚才那个第八十九位爱丽丝口中抢下名字，他为什么没杀了那个爱丽丝，我就把理由告诉妳当成赔罪吧。告诉妳之后……妳愿意和我来一场交易吗？」
　　「咦……」
　　彷佛敛去气息的雨声又再响起。
　　未练眼眸中熊熊燃烧的红光也顿时消散。
　　「第八十九位爱丽丝是个空壳，没有妳可以夺走的东西。因为我破坏了规则，导致杀死白兔的能力还在妳身上。」
　　未练的眼神游移，柴郡猫看出她内心动摇，笑了一下。
　　「我现在不那么惹人厌了吧？」
　　「我要是能杀死白兔——」
　　「不可能。妳的名字和身体都消失了，对他来说只是其中一个<未练>。妳已经从游戏中出局了，就像棋盘上被吃掉的棋子无法再上场。」
　　「对，这全都是你的错。我不晓得你在打什么鬼主意，总之我不会帮那个爱丽丝，更不会帮你。」
　　「……真糟糕。」
　　柴郡猫苦笑，摸了摸自己的脸。未练那一巴掌打得他脸颊红了起来。
　　「……老师喜欢的爱丽丝，有我一个人就够了……」
　　「可是，他刚才认同第八十九位爱丽丝啰。」
　　「骗、骗人!为什么？」
　　「他到这个国度已经十年，也有八十九个爱丽丝被带进这里，或许就连他也愈来愈搞不清楚到底『真正的爱丽丝』是怎么样的爱丽丝了。」
　　柴郡猫怜悯着这些人。未练紧咬双唇，差点没咬出血。
　　「也就是说，我会获得认同不过是碰巧吗？……骗人，我不相信。老师喜欢我，我也是真心的……！」
　　「如果这是妳抛舍不下的『未练』，我和第八十九位爱丽丝说不定帮得上妳的忙。」
　　「……这样啊，可怜的爱丽丝，到头来也只是你利用的工具。」
　　「这话真难听呢，他可是我的秘密武器哦。」
　　「什么意思？你说的话老是让人听不懂。」
　　「这是为『爱丽丝』和『老师』两人进行的故事，故事必须结束了，所以拜托妳——爱丽丝，可以帮我这个忙吗？」
　　未练紧咬鲜红双唇，垂下了头。
　　「……我如果帮你，老师这次会杀了我吗？」
　　「一切都会结束，我保证。」
　　「那——好吧。」
　　「太好了，也就是说交易成立啰。」
　　柴郡猫轻抚未练的发丝，未练像个闹脾气的小孩子别过了头。
　　雨一直下到天明，未曾片刻停歇。
　　