　　
　　
　　终章
　　
　　
　　——春天。
　　朝廷里樱花满开，花瓣不断纷如雨下。
　　「……不需要花啊。」
　　飘落的淡红与白色樱花瓣越积越多，全新的墓碑有一半都被花瓣淹没了。
　　刘辉一如往常的将花瓣打扫干净，除了草，供上新鲜的水。因为已经来过太多次，做这些事都很熟练了。除了璃樱以外，旁边没有其他人。璃樱低声说：
　　「好寂寞啊……」
　　之所以身边只有璃樱，是因为其他人都为了新官上任的调动，或者是交接事宜而忙得不可开交。
　　回到王都之后，悠舜马上配合新的季节来临，大肆重整了地方与中央朝廷的人事。先王戢华与霄宰相时代所决定的主要大官，已经好多年都没有异动了，此外，也多出了几个空的官位。于是便趁着春天来临的时机，将文武百官全面换新。
　　原是地方大官的刘志美与姜文仲、慧茄等实力派都被召回中央政府，相对的，原本待在中央的年轻官员则全都派到地方上去。其中包括欧阳玉、杨修、李绛攸与蓝楸瑛、茈静兰等人。
　　樱花散尽的时节，他们已经各自出发前往赴任地区了。不过刘辉对此事却是微笑以对。
　　「是啊，有点寂寞呢。不过反正他们一定马上又会回来的。那三人必须赶快超越在上位的大官们才行。只要他们在孤身边，就不会寂寞了，只要这样就够了……」
　　那三年，让他体会到这一点。别离为的是总有一天会再回来。
　　一阵风吹过，将堆积的花瓣吹乱一地。
　　看着墓碑上的名字，刘辉只在瞬间露出伤痛的表情，转瞬又笑了。
　　有时觉得那已是遥远的过去，有时又觉得是昨天才发生的事。刘辉也不明白为何会有这种感觉。
　　……只有时光不断流逝。像这样，同样的春天总会不断来临。
　　
　　
　　还记得那时，夕阳西下的暗红天际，一只大鸦滑过了虚空。
　　燕青和静兰只能站在那里，看着一动也不动的秀丽和不愿放开她的刘辉。
　　不知是谁的手搭上刘辉的肩，但马上又被他挥开。狂乱的哭泣着，口中语无伦次的说着自己也不明白的话，被勉强拉开，最后终于被人打晕，失去意识……再次醒来时，已经身在某处道寺中。耳边听见树叶相擦时的声音而猛然惊醒，璃樱与珠翠、邵可他们正围着一具白棺。
　　刘辉踉跄着脚步靠近白棺。每个人看见他，都默默让出一条路。
　　——秀丽身上穿的不是缥家服饰，而是一身白衣。脸和手脚都被清洗干净了，双手重叠放在胸口，静静地躺在那里。从前躺在同一具棺木中时的脸上红晕已经消失，苍白的近乎发青。
　　刘辉屈膝跪地，眼泪不断滑落。
　　……深夜里传来的夜半钟声，仿佛永远不会停。
　　即使如此，季节依然无情的更迭，春天来临。有时刘辉觉得难以呼吸，当时感觉到的失落与伤痛，至今依然鲜明如实，反而是眼前的现实像是梦境，又像是一个遥远的幻觉。只有季节交替，樱花盛开，不断反覆。
　　刘辉的眼神落在墓碑上，发自内心的感谢低语：
　　「……谢谢你。」
　　璃樱另外供上了四季绽放的美丽蔷薇，然后轻声问刘辉：
　　「……然后呢？你打算拿红秀丽怎么办？国王。」
　　「…………唔。」
　　墓碑上刻的名字是——旺飞燕。一边看着母亲的名字，璃樱一边毫不留情的说：
　　「你也差不多该放弃了吧？我不是一年前就这么告诉过你了吗？」
　　「……罗、你这儿子怎么这么罗唆！是叛逆期到了吗？」
　　「谁叛逆期到了啊！听好，你可是被整个朝廷大反对耶。榛苏芳带头的那些下级贵族所组成的派阀，每天都投书到仙洞省，彻底反对你们结婚。而中央大官们和悠舜也说了很多次。希望秀丽继续为官，这样对国家才有好处。再说秀丽现在太能干了，上司葵皇毅根本不会收下她的辞呈吧？就连珠翠都鼓吹秀丽，叫她先逃到缥家去，就算对象是国王也可以悔婚耶！最重要的是，连秀丽本人都还在犹豫，直说着还不想进后宫。你根本就是被拒绝了嘛！在朝议上，当着百官的面很干脆的被拒绝啦！」
　　「哼、哼哼。你们全都来阻挡孤的恋爱之路。不过孤已经习惯了，孤的心脏可是钢铁打造的呢。」
　　「你习惯，我可是会很困扰！秀丽不嫁，你就说什么好，那孤等，孤不结婚保持独身。可是国王需要子嗣，只要认璃樱当养子问题就解决了。竟然把责任都推给我！你有没有搞错啊！」
　　「为了贯彻爱情，牺牲是必要的。」
　　「牺牲？牺牲的是我吧！」
　　「话说回来，璃樱，你上次那件事太过分罗。」
　　刘辉又想起了什么，怒上心头的抱怨着。
　　「孤正和秀丽流泪道别时，你竟然从后面敲晕孤，还把孤带走！」
　　「又不只有我。」
　　「没错！还有旺季和孙陵王，连珠翠都一起下手，把身为国王的孤揍个七荤八素！」
　　「……可是，肩上中箭又不是致命伤。秀丽是因为花了半天时间从贵阳快马赶来，疲劳加上空腹和贫血才会那么虚弱。最重要的是，先帮她疗伤才对吧！」
　　「这个笨蛋国王哭哭啼啼的真碍事！」，「不快点帮秀丽处理伤口怎么行！」所有人七嘴八舌的就这样决定先拉开他再说了。
　　「可是，不是说她醒来之后，剩下的时间就只有一天吗？」
　　刘辉恢复意识后，一边望着棺中苍白的秀丽，一边哭着屈膝跪下时。
　　秀丽突然翻了个身，吓得刘辉心脏都要停止跳动了。还以为秀丽是不是变成僵尸了呢。变成僵尸之后，还可以娶她吗？当时脑中烦恼过这个问题的事，一定要当成一辈子的秘密。
　　「……话是没错，不过，那本来就是事实，最后也并非发生了奇迹。那个方法是不是真能顺利也没人知道，只是珠翠千交待万交待，就是不能让你和红秀丽知道。」
　　当刘辉得知秀丽还活着时，不管怎么逼问珠翠与璃樱，就是没人告诉刘辉那到底是怎么回事。
　　「莫名其妙！害孤变成一个连秀丽肩膀中箭了都不知处置，只会哇哇大哭的笨蛋国王，还被凌晏树到处拿去说嘴……被你们害惨啦！」
　　「……呃……关于那个……我道歉……可是！你还不是不告诉我那封信是要送给我母亲的，害我除了『你好，我是璃樱』之外什么都没写！你才没资格说我呢！」
　　——我是个什么都没能给你的母亲，对不起。耳边仿佛又听见飞燕这么说着。不，璃樱抬头看着满树樱花。没有你，我现在也不会在这里。璃樱初次发自内心的感谢。
　　就这样又吵闹了一阵，两人才慢慢走回去。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　『……秀丽，正如瑠花所说，奇迹已经不会再发生。无论是我还是其他人，真的都没办法了。什么都无法为你做，你天命已尽。你真的好努力了。』
　　笑着说完「是」，正想和母亲一起走下去时，母亲突然停下脚步，不知所措的苦笑了起来。
　　「可是……真搞不懂你们人类，怎能如此顽强。真是输给你们了。」
　　「欵？」
　　「秀丽，你难道忘了自己对瑠花许过的愿望？最初见到她时的第一个愿望。」
　　如黑夜般漆黑的发，白雪般的肌肤，血色红唇。青白色的月光下，第一次见到的瑠花。
　　「缥家必须遵守槐树的誓约，那是绝对不能打破的不成文誓约。就连大巫女也不能不道守的誓约之一就是——『初次见到缥家大巫女时，口中说出的第一个愿望，缥家一定要为对方实现』。」
　　想要水的就给他水，想休息的就让他休息。为众人伸出援助的手。
　　而秀丽许下的愿望是——
　　『……请让我再活久一点。请给我生命，请……给我……』
　　想起自己的愿望，秀丽惊讶地张大嘴巴……当时是那么说的。
　　拼命抓住母亲的手，最后用力的笑了，用尽全力。
　　「谢谢你生下了我，谢谢你给了我生命，守护我。娘，我最爱你了。」
　　母亲愣了一拍后，才又是惊讶又是安心的带着泪眼笑了。发自内心的笑容。
　　「……这样啊。」
　　哗沙、哗沙。槐木的声音渐行渐远。
　　身影，从指尖开始慢慢消失。满天星斗和银河构成的黄泉路也逐渐消失。
　　被一股力量朝某处拉扯，很强劲的力道。仿佛看见大槐树旁，黄昏之门的另一端有人站在那。眼前的景象如走马灯一一转换。看见瑠花，还有羽羽。也看见了飞燕与英姬。最后还有一个人，忽然看见那背对着自己的身影，一头波浪长发。
　　（是谁……）
　　最后，听见母亲毅然决然的声音。
　　「玄冥、飞廉，辛苦你们保护女儿了。不过时候还未到，去吧，再陪秀丽走这一程。」
　　玄冥、飞廉？好像在哪里听过这两个名字。对了，在一个很久很久以前听过的故事里。
　　眼角瞥见白色与黑色的两团小球，正朝自己滚动而来。
　　（那不是雨师和风伯的名字吗……）
　　小白和小黑完全改变了外貌。化身为神圣而美丽得令人畏惧的姿态。
　　不过，这一切秀丽没能来得及看见。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「……什么？所以就是这么一回事吗？」
　　「好像是。听珠翠和璃樱是这么说的。」
　　燕青抓着头，眼看静兰的脸越来越臭，知道他心情坏到极点了。
　　的确第一次听见时，燕青也惊讶得差点掉了下巴。
　　「……等一下，那这么说来，在茶州时，被茶朔洵转移了生命，小姐的生命不就缩短了吗？而朔洵最后变成僵尸，还给小姐惹了一堆麻烦，最后才……」
　　「不，那个僵尸是个空壳，真正的朔洵灵魂似乎是飘荡在其他地方。」
　　「我才不管那么多。你的意思是朔洵的魂魄后来和飞燕小姐一起——也进了小姐体内吗！」
　　难怪珠翠会说「那件事最好不要告诉静兰」。
　　「……不，瑠花她好像一直在思考一个能让小姐接受的延命方法。别人的命小姐一定不肯要，可是若是她自己的命，那就没话说了吧。被朔洵移转的那些命，都还完整保存在朔洵的魂魄里。」
　　「运气真好！不对，那原本就是小姐自己的命。」
　　「是这样没错，但如果没被朔洵保存起来，一定也是被小姐自己糟蹋掉了，她就是这样啊。」
　　静兰虽然气得怒发冲冠，但也无法反驳。是啊，这就是秀丽的优点，但也是她的缺点。不管做什么总是全力以赴，就连自己的生命也毫不客气的豪爽花光。
　　「瑠花好像发现，可能有办法将那些生命转回给小姐。可是朔洵只是普通人，死了之后魂魄又到处飘荡，小姐当时又睡睡醒醒的。所以，就需要一个巫女先把他捉起来，进入小姐体内搭一座桥梁，好把朔洵从小姐那里夺走的命还给她。而这件事，就由飞燕小姐义无反顾的去做了……」
　　秀丽离开缥家前，瑠花曾强制她睡了两天。那两天之中，由飞燕搭起和秀丽之间的桥梁，并捕获到处飞翔徘徊的朔洵魂魄，当时也曾出现在燕青面前。移到秀丽体内的黑色团块，其实就是朔洵的魂魄。而瑠花死去后，这个任务也由飞燕继续完成。
　　对飞燕的恩情感激不尽。蝗灾的事也一样。不管到她坟前上几次香，都不足以还这份恩情。
　　瑠花想出了办法，珠翠在白木椅上继承了「遗言」，再由飞燕继续完成。这不是奇迹，而是少了一个人都不行，也完成不了的结果。
　　「……可是，就因为朔洵的魂魄进了她的身体，导致僵尸朔洵和魂魄朔洵互相拉扯，把缥家的结界全给破坏，并且掳走了小姐。这就完全在瑠花计划之外了……」
　　「全都是那离经叛道的家伙不好！都是他的错！我真是个笨蛋，竟然还帮忙埋了他的骨灰，捡骨还给克洵。早知道就该全洒进海里算了！」
　　「别这么激动！总而言之，这些事绝对不能让国王和小姐知道。」
　　静兰一边生气的踱步，一边也只能悻悻然的点头对燕青说「我知道啦」。
　　
　　
　　「你太夸张了！为了和迅决斗，竟然把国王和秀丽丢着不管，一直斗到天都黑了才罢手？这个笨蛋哥哥！你真的太差劲了！」
　　十三姬怒上心头，不停地对楸瑛说教。楸瑛自知理亏，无以反驳。
　　「……可是，十三姬。都是迅不好啊，谁叫他要在那里出现——」
　　「别找借口了，笨蛋哥哥。你最好反省一下自己，为何连迅那种小角色都无法马上解决啊？」
　　「…………对不起…………」
　　在十三姬犀利的眼光下，身为兄长的楸瑛也只有挨骂的份。心想，这个妹妹说不定很适合当军中的指挥官呢——就在此时，戴着黑眼罩的迅探出头来。
　　「怎么说『迅这种小角色』呢？好过分喔，萤……不过其实我还颇受刺激呢，本来以为马上就可以解决楸瑛的……」
　　「啥？别痴人说梦了，迅。不如现在就继续做个了结好了！」
　　十三姬娇小的身体，毫不留情的穿梭在楸瑛和迅之间，朝他们的肚子各捶了一拳。
　　「两个人都别说梦话了。尤其是迅。你还有脸出现在我面前啊？什么御史，开玩笑也得有个限度吧？快滚啦，前未婚夫！我有叫你来吗？」
　　被十三姬冷淡的丢下这句话，迅狼狈地止住脚步，却并未退却。也不管压着被十三姬揍了一拳的肚子，笑嘻嘻在一旁看好戏的楸瑛。
　　「……那要我怎么做，你才不会赶我走？」
　　「至少得要单挑赢过白大将军，夺回司马家挂念的青釭剑，然后我才愿意考虑考虑。」
　　「唔！」
　　迅和楸瑛的脸都抽搐了起来……其实关于这一点，两个人还一起发了誓。尤其当司马龙在五丞原发现青釭剑之后，楸瑛便被司马龙逼得招出一切。得知现任的青釭剑持有者是白雷炎之后，司马家更是燃烧起熊熊斗志。偏偏现在司马家有可能赢过白雷炎的人，就只有楸瑛或迅。因此司马家举行了家族会议，会议中一致通过的结论就是：只要迅或楸瑛其中之一，能够单挑白雷炎获胜并取回青釭剑，迅就能回到司马家。
　　在那之后，迅和楸瑛只要一有机会就去找白大将军单挑，甚至还企图模仿悠舜，想了不少卑鄙的小手段，不过全都失败了。想要打赢白大将军，这辈子或许都难以实现了吧。
　　望着轻柔的风吹散樱花瓣，十三姬露出忧郁的神情。
　　——樱花雨。对于秀丽平安活着回来的这件事，十三姬真的打从内心欢喜。但同时也必须强迫自己收拾起内心某种刚萌芽的感情，并永远上锁。因为十三姬能为他们做的，也只有这样而已。
　　忽然迅伸过手，捏住十三姬两边脸颊。迅的脸上难得露出不悦的表情。
　　「……我知道了。等我单挑赢了白大将军一定会再来。听好了，萤，你最好先做好心理准备。还有楸瑛你也是，等着看我哪天给国王好看吧。」
　　「……嗯……可以揍个半死就好了吗……毕竟是我可爱的妹妹……」
　　「哥！你在胡说八道什么！还有迅！你要真敢把国王揍个半死，我可不原谅你！」
　　听着十三姬从回廊传来的声音，百合叹了口气。
　　听见百合的叹气声，正襟危坐在椅子上的绛攸马上跳下来。
　　「……百合妈妈……」
　　「没事的，绛攸。虽然那个笨蛋黎深无视我要他来接我的要求，为了追悠舜而擅自跑去北方周游斡旋，最后却被人丢在北方，和儿子一起迷路，最后一起被我派出的红家搜索队找到，这些都在我预料之中，一点也不意外。」
　　绛攸边听，边捏了一把冷汗。想起原本被软禁在贵阳的百合，帅气的骑着白马前来的画面，就不禁为自己和黎深当时那副德性深感惭愧。更别说后来又听说其实那一天，早已联合了城下贵阳联队及前冗官们的百合和十三姬，同时动用红蓝两家的势力，彻底防守了整座贵阳城。就算没有下雨也不会让晏树的火攻之计得逞。听说是胡蝶暗中察觉了晏树的计划，并及早联络了百合的结果。
　　然而比起这一切，更让绛攸心生畏惧的是——
　　「……那个……百合妈妈……黎深大人应该有好好回到这里来吧？」
　　「……………………」
　　只见百合沉郁的长叹一声，也不说话只是望着樱花，这让绛攸更害怕了。
　　「绛攸。那个笨蛋黎深好像人还在贵阳，正围着悠舜和邵可大哥团团转呢。」
　　「…………我是有接到联络……说好像……想重新恢复官位……」
　　「是吗。既然如此，那我看我也别管那个笨蛋了，差不多该离开后宫回到红家去了。」
　　「百百百百合妈妈！求求你千万别说要离婚啊——」
　　「我才不管那么多。绛攸，你也一样，好好完成任务后，偶尔也该回故乡走走啊。我等你回来。」
　　百合微笑着，不由分说地打断绛攸。
　　就在绛攸垂头丧气，哭丧着脸离开之后。
　　百合眯着双眼，脸上露出恶作剧成功的笑容。因为觉得捉弄绛攸很有趣，所以就没告诉他，其实黎深早就来过百合在后宫住的地方。比任何地方都先来到这里。
　　（还说什么「……对不起，回来晚了」。没想到那个黎深竟然会道歉！）
　　真是令人感慨，在一路走来的人生中，还真的发生了意想不到的事呢。
　　「……是嘛。再不回来也不行了——该做的事还多得很，还有——」
　　百合轻抚自己的肚子，虽然只是直觉，不过——
　　「……十个月后，绛攸说不定就要当哥哥了。」
　　
　　
　　樱花树下，悠舜正一面振笔疾书，一面笑着讽刺一起长大的好友。
　　「……呼，你这个人真是的，一点都派不上用场耶，晏树。」
　　「悠舜说得没错。别说拼命帮助旺季大人了，你根本就是在扯他的后腿吧。」
　　始终留在朝廷奋斗的皇毅，也气冲冲的叨念着。
　　「我和悠舜还以为，不管发生什么事，你都一定不会让他死的啊！」
　　「对不起，可以吧！但我还是努力到最后了呀。虽然曾有瞬间闪过和旺季大人一起死的念头……能让这么爱惜生命的我这么想耶！旺季大人实在太恐怖了。唉，不过还真可惜……」
　　悠舜和皇毅气得额头直冒青筋。
　　「别开玩笑了。从过去到现在都活得那么随心所欲，到最后还想带着一切逃到另一个世界，你是不是把人生给想得太简单了？也不想想是谁让你过着那么悠哉的人生啊！」
　　「就是啊。这是不是人家常说的，越笨的孩子越受宠啊？总之，我跟悠舜早就决定了，就算要花上一辈子，都要教会你这个笨蛋，什么叫做『忍耐与互助互让』！」
　　「那我就直说好了，你们的教学对我一点效果都没有。」
　　皇毅抢下盘子，不让晏树去吃那一堆小山高的草莓。
　　「不准摆烂！可恶，最糟糕的是竟然抓不到你的把柄。你真的是大坏蛋，下次绝对要抓到你的把柄，把你下放到乡下地方，远离旺季大人。」
　　「我才没那么笨。而且我讨厌被流放，不如直接开除我吧。反正我也该做些更有趣的事了。」
　　「你白痴啊！放你在外面四处乱晃才更恐怖！谁知道你会做出什么事？还是养在朝廷好了。至少在朝廷里，即使是你也派得上一点用场，现在人手不足，你给我好好工作！认真赚钱！」
　　说得没错。反正现在多得是人可以好好看住晏树，悠舜也回来了。就算晏树在世人眼中是个糟糕的家伙，在朝廷里却能化身成能干的人材，这一点实在让人感到不可思议。
　　「是是是……喔，对了。我要告浪燕青和茈静兰非法闯入民宅，破坏私人器物！」
　　「你还有脸说！」
　　不过，生性认真的葵皇毅还是姑且收下晏树的诉状，心里想着这次就以不起诉结案吧。皇毅心中也不是没有一点歉疚，特别是当事情又与一起长大的凌晏树相关时。
　　「你都不骂悠舜！还以为他在茶州这么久，性情也该变温和了，没想到仍是个大骗子嘛！」
　　「你说什么。悠舜那样很好。人家可是拖着病体鞭策那个笨蛋国王，辛勤工作得差点连小命都丢了耶。」
　　晏树惊讶得下巴差点脱臼……皇毅完全没发现悠舜的病是假的。外表看起来最凶狠的皇毅，其实有时还挺粗神经的。也就是因为这样，三人之中，他最常被人说像旺季。
　　「因为我是完美主义者啊。『做个八分，差不多、差不多就行了』，这种话撕烂我的嘴也说不出来。既然要做，就要做到彻底。要顾全大局也要守护旺季大人的生命，那是当然的。」
　　「不知道是谁冷淡的说，如果不行就放弃喔！」
　　悠舜的心愿。人生千载难逢的机会。晏树边将一颗草莓放进口中，边皱眉。
　　「不行、不行，你一定办不到的啦。不可能，你说是不是，皇毅？」
　　「……不，就算是悠舜，只要有心一定也办得到。」
　　「你骗人！『打从心底想做个好人』这种梦想，再给悠舜一百年他都不可能达成的！待在无可救药的笨蛋身边，只想好事不打坏主意的生活未免太安逸了吧！学着当好人，每天傻呼呼笑着的悠舜，反而让人起疑心，不可能、不可能，悠舜绝对办不到。」
　　「好了啦，晏树！就是无法实现才叫作梦想啊。你还年轻，多努力学着点。」
　　听着两人的对话，躲在羽扇后的悠舜发出一声叹息。
　　「……就是这样，我才讨厌待在你们两个身边。好不容易平静的心情都被搞乱了，真悲哀。不如跟笨蛋在一起要轻松多了啊，什么都不用想，只要说好话，做好事就好，还会受到感激呢，真不错。」
　　悠舜露出沮丧的表情。这番话究竟是真心话还是胡说八道，两人其实也分不清，只知道悠舜确实是那个最害怕自己能力的人。也知道他以为只要待在旺季身边，自己就能成为正正当当的人。只要主子需要，他连眉毛都不皱一下，就能献上尸横遍野的计策。
　　正因如此，他才几乎不自己选择主子。
　　连晏树都赢不了他。这个想当善人，却是坏到骨子里的大坏蛋。皇毅耸耸肩。
　　「不过，不知道是谁，连凛夫人怀了身孕都没发现就前往北方行脚喔？」
　　「咦？真的吗？所以你才会被揍成猪头三啊，悠舜？啊哈哈，这也难怪她了。」
　　悠舜回到朝廷后不久，有一天上朝时，头部竟呈现出不可思议的形状。这位大宰相的说词虽是「受到妻子失败的新发明波及的结果」，但那怎么看都是被揍的痕迹。还说什么失败的新发明。
　　悠舜无言以对。没想到天底下，还有事能瞒过自己的眼睛，女人真可怕。
　　想也知道，悠舜当然收到了来自凛的休夫状。为了求凛回心转意，悠舜不知道动了多少脑筋，想了多少计策，结果全都派不上用场。对凛这位自立自强的新女性而言，根本就不需要悠舜，当然费尽唇舌也说服不了她。悠舜有生以来，第一次尝到背水一战的恐怖滋味。最后挽回她的，却是一句单纯得近乎愚蠢的呐喊：「我爱你！请你回心转意！」悠舜这才明白，自己根本一点也不聪明，其实是个大笨蛋。
　　「对了，悠舜……国王的那个提案，想必也是你给他出的主意吧？」
　　「是啊。这么做也可以保住旺季大人。虽然对璃樱来说是无妄之灾啦。」
　　一边窃笑，悠舜一边看着尚未写完的空白部分，沉吟着说：
　　「接下来，这里该如何是好……」
　　此时，才听见一旁的草丛发出沙沙声，就看到黎深从中冒出头来。
　　「喂！你们两个快离开悠舜，不准你们又来逼迫威胁他。」
　　「黎深，悠舜在吗——咦，怎么你们又来缠着悠舜，不觉得自己可耻吗？」
　　黎深和奇人介入三人之间，一副想保护悠舜的样子。悠舜则是脸上挂着温柔的笑容安抚他们。
　　看到这一幕，皇毅和晏树都火大了起来……这些人又被骗了。他们一直都是这么认为的。
　　晏树突然眯起猫般的双眼，嘻嘻一笑，便扑向悠舜压倒他。
　　「不好意思喔，比起你们，我们和悠舜在一起的时间可是长得多了呢，你说是不是啊，皇毅？」
　　「对啊，真是的，你们这些少年人搞不清楚状况。悠舜的这些事跟那些事都不知道，还敢以好朋友自居咧。」
　　「什、什么啊！悠舜的这些事跟那些事到底是哪些事，快说！」
　　一阵风吹来，悠舜手中的宣纸被吹得飘了起来。
　　「啊——」
　　抬头一望，满天樱花花瓣间，是一片美丽无比的春日晴空。
　　
　　
　　「晏树这个家伙，既然每次都想杀我，最后干嘛阻止我啊！这个背叛者！」
　　「嘿嘿，我说你也应该收敛收敛了吧。」
　　陪着勃然大怒的旺季，陵王在樱花树下啜饮着美酒。就是因为知道在最后的最后，只有晏树会不顾一切为你找寻任何活下去的可能，所以悠舜和皇毅和我才会一直不管晏树啊。陵王心想。
　　（毕竟那家伙，比起旺季的心意，还是会以自己的心意为最优先啊……）
　　如果是陵王或迅，或许都无法阻止旺季。
　　「不，不过真令人意外啊，姑且不论制裁与否……」
　　「不行！该依法判我罪才对啊！」
　　「你很罗唆！你不过就是带了大军前往红州，迎接那个笨王回来而已！事情就让它这样结束！你都已经接受『莫邪』了，就该认了吧。」
　　「话虽如此，紫刘辉收了璃樱当养子，这又是什么跟什么！他可是我外孙耶！」
　　旺季一边生气，一边大口喝酒。陵王也露出微妙的表情。
　　「……不过，璃樱无论在血统或王位继承权上，都是无可挑剔的啊……这确实是个好主意。如此一来，身为璃樱外公的你，也可获得不成文的赦免了。」
　　「这绝对是悠舜出的主意！没半个人听我的意见就擅自决定，最可怜的还是璃樱了。之前的老爸是个年过八十的痴呆老头，这次的老爸竟然变成紫刘辉。我这外孙的父运实在太差了。」
　　父运是什么东西啊。陵王这么想着，一片樱花花瓣翩翩落入杯中。
　　「国王想必打定主意，这辈子都不和其他女人结婚了。比起你姐姐死后，连续娶了六名妃子，生了一堆小孩的戬华王，我还比较欣赏刘辉。既然他坚持到这个地步，不管是独身一辈子，还是收养养子，都叫人愿意支持他了啊。而且这对璃樱来说也不错……虽然他本人好像惊讶得魂飞魄散就是了。」
　　旺季的姐姐，过去曾是帮助太子戬华，从战祸中逃离的上一代黑狼。
　　舍弃了家族与家人，一切的一切。再次与姐姐相会时，已经成了敌人。
　　旺季属于朝廷，姐姐属于戬华那一方，直到最后，两人都处于敌对的状态。
　　姐姐和女儿飞燕都不在了，自己却还活着。这令旺季感到不可思议。
　　然而，飞燕还留下了璃樱。一看到璃樱，旺季心中就会有股自己也难以理解的情感萌生。和自己不同，却又确实拥有自己的一部分。就算今后旺季死了，璃樱也会带着那一部分继续活下去。旺季是这么想的。而那同时，也是飞燕的一部分。说起来理所当然，但是活到这把年纪了，旺季才终于能这么想。有如徙蝶，生命继续向下传承。
　　旺季抬头望着无限散落飞舞的浅红色樱花瓣。
　　只能存活一代的樱花。与那狂野的美作为交换的，便是这既飘渺，又毫不恋栈地灭绝的宿命。
　　——我最喜欢像只打不死的蟑螂，活得坚忍不拔，从不逃避的父亲大人了……
　　旺季微微一笑……活得像只打不死的蟑螂般坚忍不拔，没有什么比这更飘渺而毫不恋栈的了。
　　那种樱花真正的意义，或许也相同吧。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　……睁开眼时，只见樱花如雨般不断落下，自己仿佛躺在一张花瓣床上。
　　看着樱花花瓣，这才想起在那之后，已经过了一个月。
　　醒来时，身边是望着自己哭泣的父亲，本来吵着想随母亲一起走的，见到这样的父亲时，秀丽不禁打从内心觉得回来真好。
　　头上罩下一个黑影，是苏芳探头过来看着自己。
　　「那个读诉状的女人请了病假，其实是在偷懒吗？葵长官送了这么一封文书来了喔。」
　　「啧……该不会是减薪的通知吧！帮我烧了它吧。」
　　「是新任务的命令书。你不去的话，就轮到清雅罗。」
　　「哇啊啊啊！我要、我要，请给我！」
　　秀丽像池塘里的青蛙似的，从床上直跳起来，抢走苏芳手中的任务命令。
　　将任务命令打开来看，苏芳也从后面跟着窥看着说：
　　「……很适合你的任务嘛。你打算去吗？」
　　秀丽的眼睛闪闪发光，就像人家常说的「眼睛会说话」。
　　「——当然去。这应该是清雅之前也在做的事吧？在蓝州时，听姜州牧提过。那我怎能输给那个阴险蛾男呢！」
　　「就让清雅先升格为侍御史又有什么关系，你们的年资本来就不一样。」
　　「你说什么傻话？侍御史的任期只有一年，接下来就能升上中央官员飞黄腾达了，这可是每个御史最想争取的重要职位啊！所以我怎么能还在这里磨磨蹭蹭呢？」
　　「就像司马迅马上被提拔为兵部侍郎那样？」
　　「没——错！万一那样，你想这世界会变得有多难待？绝对不要，对吧？」
　　苏芳噗哧一笑。最早认识的秀丽就是这么一个女人，当初真觉得她烦死了。
　　可是现在看到这样的她，自己却感到如此安心。终于，原本的秀丽回来了。
　　肩上还缠着绷带，但那一直笼罩着她的黑影却已消失的无影无踪。眼前的人已经完完全全回封原本的那个秀丽。
　　「有你在，我就不担心了，小姐，我走啦，改天在哪再见吧。」
　　秀丽不加思索地拉住苏芳的衣袖。后来才知道，那段时间，苏芳和叔牙这些下级贵族，首次同心协力，组织起像是常平仓的志愿团体，回到老家，向身为地主的父执辈募集食粮与物资送往黑白州支援。茶州府和茶家也做了一样的事。当然黑白州牧努力开源节流的成果也发挥了力量，但真的是多亏了他们的努力，黑白两州的人民才不至于引发武装暴动。
　　秀丽湿润的双眼凝视着苏芳，然后她说：
　　「我帮你父亲垫的保险金要记得还喔。不如，把你那些越来越多的狸猫饰品典当换钱——」
　　「狸猫可是我的幸运吉祥物啊啊啊啊！」
　　苏芳挥开秀丽的手，朝邵可家的庭院一溜烟地逃跑了。
　　（……我怎么觉得，呆呆你就是因为戴了那些狸猫的饰品，才开始变得不幸的啊……）
　　不过，苏芳本人似乎不这么认为。做人最重要的就是信心了，说不定会有那么一天，他真能获得幸运呢。
　　秀丽轻轻挥着手中的任务书，忽然感到身后传来一股熟悉的气息。
　　回过头，秀丽微笑了。
　　
　　
　　刘辉来到邵可家后，漫步于庭院之中。打从王位之争后，就不曾开花的樱树，今年开满了花。虽然刘辉的樱花还很小，也称不上盛开的程度。
　　漫步于后院的樱花雨中。
　　感到人影晃动，刘辉一回头就笑了。秀丽一定没有发现。
　　过去，总是刘辉追着秀丽不放，而秀丽一个劲儿的逃。但最近秀丽变得开始主动接近刘辉了。就像一只不理人的猫，终于愿意亲近时的那种感觉。
　　（……这话要是让她知道了，一定又不愿意靠近了吧……）
　　这阵子，刘辉和楸瑛特别谈得来，两人总聚在一起商讨对策。在一群老爱阻碍人谈恋爱的大官中，只有楸瑛是刘辉忠实的伙伴。
　　刘辉站着不动，秀丽果然自己靠了过来。要忍着才能不让自己露出笑意。
　　「——你知道这件事了吗？刘辉。」
　　秀丽挥挥手中的文件，干脆直接塞进刘辉手里。
　　「嗯？这什么？——任务命令，可恶，我没听说！」
　　「我就知道。」
　　「悠舜～～」
　　你不是说，会帮孤完成所有愿望吗？这么一说，悠舜便顶着一颗奇形怪状的脑袋，仿佛经过沉痛领悟的对刘辉宣言道：
　　「女人说起谎来是很可怕的，我现在已经明白这个道理了。关于这件事，我决定不再干涉。」
　　关于这件事是怎样！你想说话不算话吗？没想到关于秀丽的事，悠舜如此干脆的违背承诺。不过，还有其他事情很想向悠舜问个清楚。
　　（……离开王都时，脸上那冰一般凄绝美丽的笑容，是孤的幻觉吗？）
　　不管叫他再笑几次，都找不出当时那抹笑容的蛛丝马迹。悠舜露出的，永远都是温柔的笑。
　　然而在那之后，即使看见悠舜温柔的微笑，不可思议的是，刘辉再也不会迷惘了。
　　刘辉眯起眼睛，再次凝神细看那份任务命令书。花瓣纷纷落下，妆点着纸面。不久，连刘辉的鼻头都沾上了花瓣，他叹了一口气。
　　「……孤明白了。」
　　「咦？等、等一下，明白是怎么回事？你答应吗？」
　　秀丽发出惊讶的声音，脸上的表情说明了她非常意外。
　　「怎么，看你刚才笑得那么志得意满，不是应该欣然接受吗？」
　　「是、是这样没错。可是，难道你就没别的话说了吗？没别的意见了？」
　　「别的意见是什么意见？不就是两三年见不到面而已，不是吗？」
　　——秀丽的新任务，是必须花上数年时间巡视全国的「巡察使」。
　　这在御史台是属于长期任务，不是年轻体力好的官员是无法胜任的。包括周游列国行脚在内，是非常辛苦的任务。但只要能累积这样的全国监察经验，回到中央将会因精通全国州政，令这段时间的经验与实力产生爆炸性的成长与发挥。悠舜与葵皇毅似乎就是因为这样而决定的。
　　历代许多成为国王左右手的大官，都曾经历过这条路。
　　秀丽露出奇怪的表情，似乎想抱怨什么，却又没有立场抱怨。很明显的，是不满意刘辉的反应，但又不想让刘辉知道。就是这样的表情。
　　（明明都写在脸上了……）
　　「怎么？还是你不想周游巡察，愿意嫁给孤了吗？那孤可是乐意欣然接受唷。现在马上可以来个一零一次求婚，独身宣言也随时可以改成大丈夫主义。」
　　「那可不行。」
　　「怎么这个就拒绝得这么快！」
　　忽然，全身沾满樱花花瓣的秀丽，演起了莫名的小短剧。
　　「刘辉，我、我明白的。人生也是会有光凭爱却没办法完成的事。」
　　「平常什么事都那么纠缠不清的，别就只在这件事上轻言放弃啊！」
　　这时邵可正好经过，听见两人之间的对话不禁愣住了。这、这对话是——
　　这是过去，每天、每天、每天都要被妻子叨念的话啊。邵可不禁忆起过往而泪如雨下。刘辉陛下……结婚后，可有得你辛苦了。
　　即使如此，比起当时，这话语却让邵可感到更多温暖与温柔。真是不可思议。
　　邵可带着涨得满满的胸口与淡淡的微笑，静静地离开了那里。
　　「说孤是全天下最不懂得放弃的人，不正是你吗？孤已经做好觉悟了。决定等你回来。孤的计划是等你拼命工作，累得要死要活时，回来对孤说：『刘辉……我累了』，到时孤的机会就来了！」
　　「都告诉我本人了，这计划不是等于失败了吗？」
　　「啊，对喔！」
　　然而刘辉已经不会因此感到挫折了。现在处于下风的人反而是秀丽。
　　耐心等待一定会有好事发生。
　　「呵呵，没关系啊。反正你就好好地去为孤工作吧，孤不会阻止你。」
　　于是，秀丽露出生闷气的表情。原本期待刘辉会吵着说寂寞不想分开，而自己则帅气的挥挥衣袖，不带走一片云彩。没想到却是这样的反应。
　　看到秀丽有点生气的表情，刘辉的决心也不免受到动摇。
　　一直以来，刘辉总希望秀丽能给他什么。什么都想要。可是现在，已经没有从她身上夺取什么的必要了。刘辉早就将全部握在手中。现在的他，比起要求，更想做的是给予。想将自己拥有的全部都给秀丽。而不可思议的，总觉得一旦这么做了，想要的东西一定就会自己靠近。就像旺季所做的那样。虽然这不是个帅气的方法，但刘辉也只懂得这么做。
　　「秀丽。」
　　「……干嘛。」
　　「不要这样板着脸嘛……孤话先说在前面，你想逃也没关系喔。」
　　秀丽讶异地抬起头，正好看见不知何时已近在眼前的刘辉的脸而手足无措。
　　「你想逃也没关系。反正逃不逃，都由你决定。」
　　刘辉咧嘴一笑，脸近得连气都呼在秀丽脸上了。凝视着秀丽，终于停止靠近。
　　留给秀丽足够的余地与时间，如果她想逃离的话。
　　秀丽慌了手脚，脸越来越红。心想自己现在的表情一定很奇怪吧。想说什么，张开嘴却什么都说不出口。明明好想当场逃开，却发现从指尖传来一阵甘美、麻痒的微颤，正沿着脊椎往上爬。全身寒毛都竖立了起来，双脚动弹不得。
　　眼里瞬间充满了泪水。什么嘛，什么嘛。
　　——这太狡猾了。
　　秀丽瞪了刘辉一眼。刘辉却笑了。自己可没有做任何狡猾的事，而是堂堂正正的给了秀丽退路。之所以不逃，完全是出自秀丽自己的意志。
　　没错，想逃的话，绝对二话不说认输逃离，这也是秀丽的优点之一。
　　「……孤当然会很寂寞。可是，之前也说过了，反正你很快就会回来了。」
　　轻轻吐出这句话后，温柔的唇叠了上来。是的，就在不知第几次樱花绽放的时候。
　　看吧。你一定很快就会回来的。一定会。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　以郑悠舜为首，上治年间出了许多英明的宰相与有名的大官。他们的名声灿烂如星。
　　以上治五年为界，受后世赞誉为「最高上治」的刘辉治世终于正式揭开序幕。
　　在他一生之中，从未掀起战争，并修复了所有大业年间留下的战争伤痕，为各地带来多项蓬勃发展的文化复兴。开花结果的刘辉治世，正如父亲戬华被比喻为苍玄王再世一般，身为戬华之子的刘辉，则经常被后世喻为苍周王。
　　终其一生，刘辉只娶了一位妻子的事，以及其妻之名，也被后人咏叹成诗。
　　——终于迎娶了这位妻子，是在上治十五年，刘辉三十二岁的时候。
　　对象是这个国家的第一位女性官员，也是留下诸多传说，驰名后世的官员红秀丽。
　　当时的她，已经与李绛攸齐名，成为国王的左右手，为国家立下许多功绩。却毫不恋栈官位，接受了刘辉的求婚。
　　也就是在这一年，日后成为史上首位女性宰相，茶州出身的朱鸾，在行之有年的女人国试中及第了。这件事也被认为是促成红秀丽下嫁国王的远因之一。
　　除了红秀丽之外，刘辉治世亦是历史上出现最多杰出女性的时代。致力于中立仲介的缥珠翠，提供国王非战的方针，并积极促进学问的开放与普及，成为上治年间学术研究呈现爆炸性发展的基础。红家的百合致力于经济，将无偿事业推展至全国，在大幅提升国家经济水准上有着极大贡献。政治方面除了前述朱鸾外，还有担任工部尚书的尚书令夫人柴凛都是出色的女性；军事方面则有蓝家的十三姬；艺术方面有碧家的碧歌梨，将才能流传到千年之后。其中，只有红秀丽仿佛是历史上虚构的传说，不时引起后世历史学家的争论。原因在于，她的一生实在太短暂了。
　　结婚后的第二年，生下女儿的红秀丽，像是用自己的生命换来女儿般的香消玉殡了。另有一说，是她在自己的健康和生产之间，不顾周遭的反对，选择了生下女儿。
　　享年三十岁。
　　与紫刘辉的婚姻生活，只有短短的一年就宣告结束。传说在临终之际，她留下了「这短短的时间，就这样结束了呢」的不可思议遗言。
　　一生中有一半时间都以官员身分奔走于全国各地，历任多种官位，犀利辛辣的行事作风和陆清雅不相上下，被称为国王的右眼。虽然贵为红家的女儿，留下的极少资料却都几乎散佚，为她的生涯留下许多谜团。
　　紫刘辉不知为何在年轻时便收养了缥家公子璃樱为养子。然而，璃樱日后并未继任王位，而将继承权让给了红秀丽的女儿，自己则师事于郑悠舜与景柚梨两位名相，更在多年后继李绛攸成为次任宰相。这是睽违数百年后，缥家第一次出现在中央为官的男性，璃樱也和珠翠共同被尊为今日名官辈出的缥家中兴鼻祖。
　　红秀丽生下的独生女，除了古代几位女王之外，继名君紫刘辉之后，即位为史上罕见的女性君主。她不但完成了父王紫刘辉留下的丰功伟业，更创造出被后世称为「三代之祖」的光辉治世。像是要接替母亲短暂的生命一般，她一直活到了七十多岁。
　　传闻中，她的政治作风、坚强的意志力与生存之道，都与其母红秀丽相似。
　　……「武有蓝茈，文有李红。」这句俗谚所歌颂的四人之中，尽管英年早逝，甚至被认为是虚构的人物，却仍牵引着整个国家与人们的命运、留下无数传说、给予后世重大影响的，正是红秀丽。
　　
　　[[IMG,a724c58bf331a3168b3adfa7804dc503,672,1000,102844]]
　　
　　
　　●　完　●