　　
　　
　　
　　
　　第十章　紫暗王座
　　
　　
　　美丽的橙色夕阳染上了山际，开始散发令人炫目的金黄光辉。刘辉一边照料着夕影，一边眯起眼睛望着那夕阳。听见脚步声，刘辉转头一看。
　　「睡饱了吗？楸瑛。」
　　「……完全不行……明明在羽林军中，不管周围有人打呼得多大声都能睡着的啊。」
　　楸瑛穿着一身英挺的战袍，脸上却是明显的睡眠不足。
　　「担心的事情太多，只稍稍打了个盹……唉，我真的还太嫩了。」
　　「……能在孤面前大打呵欠，孤倒是觉得你气定神闲啊。」
　　「唔，抱歉。陛下呢？有没有睡好。」
　　「完全没阖眼。」
　　楸瑛一惊，闭嘴不敢再说什么。刘辉倒是笑了，为夕影装上马鞍。
　　「看来孤也还太嫩呢。」
　　刘辉还是一样，绝口不提那封怪信的期限，更不提起秀丽。
　　「差不多该出发了，否则将赶不上正午时分。都准备好了吗？」
　　「是。随时可出发。」
　　刘辉点点头，唇边绽放一个如夕阳般柔和的微笑。和光耀夺目的朝阳不同，夕阳般的微笑令看到的人不由自主心慌意乱，凄然欲泣。
　　——最后的一天。
　　楸瑛也想报以笑容，但却笑得有点失败。
　　即使如此，他仍将双手交握，对刘辉深深一鞠躬。
　　「我蓝楸瑛，誓言追随我君直到最后一刻。」
　　那并非自负之词，而是自然而然，最适合在这时刻说出的一句话。
　　然而刘辉却没有马上回答。直到最后一刻。楸瑛平静的话中，真正乞求的并非只有这次的五丞原之行。而是想表达直到生命的最后一刻，都愿意追随刘辉的意思。
　　这时自己做出的回答，直到许久之后，刘辉依然反覆思量。
　　是否因为当时楸瑛若无其事的态度中暗藏的决心，不知不觉中，牵动刘辉做出了那样的回答。
　　停顿了一拍后，刘辉才叹口气，在脑袋思考前先吐出了那句话。
　　「孤答应你。」
　　不只是忠诚，更表明愿意献出生命且获得国王紫刘辉同意的，历史上就只有这么一次。而能让国王做出这样回答的，在紫刘辉一生之中，也只有蓝楸瑛一人。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「好美的朝阳啊，旺季。」
　　正遥望朝阳的旺季身边，孙陵王并肩站着。呼出的气息染白了空气，是个冷飕飕的寒冷早晨。
　　「……看见这种晨光，不禁使人想起和戬华王对峙的那场贵阳攻防战。」
　　旺季一身紫藤色的战袍，孙陵王也换上了好久没穿的战袍。夜色般漆黑的战袍上绣着金银色的镶边。这是只有从黑家夺走「剑圣」称号者才有资格穿的黑暗战袍。
　　像这样穿起战袍与铠甲，越发回想起数十年前的那场战役。
　　「立场和当时正好相反呢。」
　　「没错。」
　　璃樱身为中立的仙洞令君，为了先行准备会谈相关事宜已经先出发了，所以不在身边。
　　「迅说今天的气温应该不会太高，或许会下雪。」
　　「春雪吗。」
　　「不错啊，我挺喜欢的。要死最好死在花下，其次就是雪中了。因为很像纷飞的樱花嘛。」
　　「别说那种不吉利的话了。朝廷的动向如何？」
　　「六部尚书毫无动静。他们是打算默默等候今天会谈的结果吧。就连那个管飞翔也一样。你和璃樱离开朝廷后，统理朝廷的工作就暂时落到葵皇毅身上。相信霄老头和皇毅应该能控制得住朝廷的。」
　　这么说来，陵王这才想起，将地位较低的御史大夫升到比尚书还高官位的，正是年轻时的旺季。他就像堆着一颗一颗的石头似的，度过了这些年。
　　一切都是为了这一天。
　　「是啊，交给皇毅就没问题了。晏树倒是较令人担心……剩下的只能将命运交给上天了吧。」
　　赢了最好，输了就只有一死。就这么简单。春之樱花，夏之明月，秋之银杏，冬之瑞雪。
　　在季节更迭中度过岁月。现在的对手是自己未能胜过的戬华王留下的最后一位太子。没什么好遗憾了。
　　不，应该说好不容易才走到没有遗憾的今天。
　　很快就能知道，耐心等待到这最后一刻是否真的值得。
　　「我方有我和你和迅三个人。对方就是小少爷和蓝楸瑛？可是李绛攸不在啊……」
　　「第三人应该是红邵可或刘志美吧……如果是我会选择谁呢。」
　　「咦？我想应该是邵可吧。」
　　「去了就知道了。还有啊，陵王。」
　　天空渐亮，云层也变薄了，太阳光从云后透出耀眼光芒。美丽的早晨，美丽的彩云。
　　最适合迎接破晓的景象。一日的破晓时分，总有什么结束，又有什么开始了。旺季有这样的预感。
　　究竟是哪一方，等一切结束就知晓了。不过——旺季像个年轻人似的咧嘴一笑。
　　「我会赢的，陪我到最后吧。」
　　陵王发出磊落的笑声。
　　「那是当然的吧，因为有我跟着你啊。」
　　陵王朝旺季丢来什么东西，接住时发现是个小土杯。仔细一看，他手上还握着一个瓶子。
　　旺季并没责怪陵王「这个时候还喝什么酒」。在那场最后的贵阳攻防战时，两人也曾像这样互敬了对方一杯。
　　咕嘟咕嘟的朝杯里注入了酒，两人互举齐眉。
　　来吧，朋友。珍惜与你共度的这最后时刻。
　　——为离别的你，献上这永远的一杯酒。
　　过去陵王也曾吟过这句离别之诗。本以为两人将面临死别，却都在最后活了下来。
　　——花之季节，风雪之夜。战乱不休之庭，鸟声已止，只愿随你千里远征。
　　有限的生命，漫长的旅程。在许多别离与哀伤之中，只有你一直陪伴身旁。
　　陵王欣喜的眯着眼，像个热爱生存与所有生命的男人。
　　「不错耶。我曾梦想着这一天再次来临。一直，一直都这么想。」
　　——花之季节，风雪之夜。离别的你，将有何言。
　　尾声将至，共同经历的旅途也将结束。最后的夜晚，花与风雪都将散尽。尾声将至。
　　无可奈何。无可奈何……无可奈何。
　　旺季口中低吟着那最后的一节诗句。走吧，朋友，朝向道路前方，直到再也无路可走。
　　
　　
　　「——在尾声之后等你，再次交杯，共同作梦。」
　　
　　
　　因为不想开口道别，所以无论如何，都要敬你这杯酒。
　　将酒一饮而尽后，两人彼此相望，笑得像两个年轻人，将酒杯往身后抛去。
　　就像许久以前，两人即将携手共赴死战时的那天一样。
　　土杯掉在地上发出碎裂的声音，再次回归为尘土。两人都没有再回头。
　　跳上各自的马背，抓紧缰绳，马儿朝着破晓的天空昂首发出嘶啼。
　　「刘辉太子，时间到了。过去请你暂时保管的剑，是该取回的时候——走吧。」
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　璃樱和珠翠选择了一处干燥且散发出泥土气息的地方，作为会谈场所。
　　两人默默的摊开红地毯，摆上事先准备的简单而坚固的长形桌子。
　　放上水壶和少许食物。也准备了一套文具，当然还有公文书信专用的纸与墨，以及朱泥。无论何种形式的书简或用印，都能使用。
　　最后，再从双方阵营都能清楚看见的对角处，插上两支大旗。
　　那是绘有缥家直系家徽的「月下彩云」旗。月纹是象征大巫女的月蚀金环。
　　月下彩云究竟代表什么意义，一直有两派说法争论不休。一派主张这代表连太阳所象征的王家都能辽蔽之意，另一派则主张这是以月环守护太阳的意义。另外还有一种说法，主张这是当年苍遥姬的选择，希望当人们抬头看见月蚀时，战争就能平息。
　　——中立与非武装，济世救人与缓冲地带的证明，这就是缥家的家徽。
　　当这两支旗帜被推倒时，就表示要开战了。
　　远远地可以望见贵阳城墙拉出一条粗线。都城的城墙高大绵长，从这里望见的城墙只剩下一条线的宽度，可见距离贵阳有多远。一如孙陵王和司马迅所言。相反的，对从红州出发的刘辉来说，这就是一趟远征了，就算想返回红州也不是一件容易的事。
　　（再加上附近就是旺季大人的领地了……怎么看都对刘辉非常不利……）
　　璃樱来到这里之后，开始抱持着这样的疑问。为什么国王会选择这里作为会谈之地呢？
　　「珠翠，这附近有我们缥家的社寺吗？」
　　「附近村里和山上加起来约有十处……只要能逃到那里，我也事先做好保护国王的准备了。」
　　随着时间一分一秒的经过，太阳也从东方天空渐渐升起，即将攀升到天顶。
　　……不久，宣告午时的战鼓声，也隐约从贵阳的方位传来。
　　不是庙寺里的钟声，而是战鼓。「碰！碰！」的击鼓声渐渐逼近。
　　璃樱听见自己胸口传来紧张的心跳声。
　　伴随着一阵扬起的烟尘与马蹄声。从贵阳方向传来的振动沿着地面传递到脚底。
　　飞扬的旗帜，是朝廷的紫云旗。也是现在统领朝廷的旺季才可使用的禁军旗。
　　队伍中央的两人，和后方精锐部队保持一定距离，疾驰在最前方。即使只是远远看依然醒目，美丽的紫藤色战袍与白马，以及黑炭般的黑暗战袍与黑马。
　　旺季与孙陵王。
　　如影随形的跟在他们两人后方的，则是骑着栗色马，独眼戴着眼罩的司马迅。
　　视力最好的孙陵王，已经发现璃樱的「月下彩云」旗，伸手朝身后一挥。
　　接收了陵王的暗号，旗手一齐挥动旗帜，全军整齐划一的呈扇形排开，陆陆续续摆好阵式，停下马蹄。慑人的气势震得地动山摇，璃樱不禁倒抽一口冷气。这样的大阵仗，只在画卷里见过。在井然有序的统率之下，军容威武夺目。
　　全军人数，约是五万。
　　目测人数后，璃樱不禁惊讶地睁大双眼。这人数是…：
　　贵阳约有五十万大军。旺季也已经从国王手中取得兵马权，具有足以动员全军的统帅资格。而他刻意只带了五万精兵前来的意思是——
　　（……难道，是为了配合东坡郡驻守的五万兵数吗？）
　　与其说是为了公平，不如说是为了彰显「这样就充分足够」的自傲。最后一匹马也站定位了。
　　队伍中央的旺季往前一步，身后两侧分别是孙陵王与司马迅。
　　距离正午时分还差两刻。
　　——首先抵达的是旺季军。
　　
　　
　　「那少爷连个影儿都还没看见呢。」
　　连一批马都没见着，陵王望见前方璃樱摆设的会谈席以及珠翠的身影，喜孜孜的说：
　　「喔，那就是新任的大巫女吗？果然比超过八十岁的阿婆要好多了！你说是不是啊，迅。」
　　「瑠花好歹也是个绝世美少女啊，离魂的时候。」
　　「笨蛋。那种坏心眼的老阿婆，光是外表装年轻是没用的！女人啊，不但人美心也要美才行！」
　　陵王蛮不在乎的发表可能会让自己成为全世界女性公敌的言论。
　　「……你就是这样，才会一天到晚被女人拿着刀追杀啊，陵王……」
　　旺季低语。迅在一旁心想，和陵王比起来，楸瑛算是好多了。那家伙至少不分美丑个性，对女性都是一视同仁。旺季双手环抱胸前说：
　　「等着看，他们究竟会带多少人来吧……」
　　然而即使距时限只剩不到一刻，却还未看见前方有任何尘土飞扬的迹象，也听不见军马声。
　　陵王和迅已经感到不对劲。远远看见会谈席上的璃樱也不安的朝红州方向眺望了好几次。陵王眯着一只眼，抚摸胡须说：
　　「……那少爷该不会在这种时候还睡过头了吧？或是受不了而逃跑啦？喂，迅，你已经派人戒备周遭了吧？有没有什么奇怪的动向？」
　　「不，只有今天早晨分出一支队伍前往山麓地带，除此之外，没有任何的异状……」
　　唯有旺季依然骑在马上，维持双手抱胸的姿势，默默望着前方。
　　时间只剩下半刻不到了。
　　一直安静不动的旺季，突然扯动手中的缰绳。白马踩着马蹄开始往前走。
　　已经半打起瞌睡的陵王，这才突然回神，望向前方——凝神细看。
　　「……嗯？嗯嗯嗯？喂，迅！那是怎么回事？难道是我看错了吗？」
　　「……不……我也没看到其他军队，只看到两匹马的身影……」
　　确实也扬起了一点尘土，不过很快就被强风吹散了。定睛一看，朝这边前进的只有两匹马。
　　旺季抓着手中的缰绳，凝望着马上的两人，嘴角浮起一抹微笑。
　　「哼，没想到那年轻人……」
　　
　　
　　璃樱瞠目结舌，就连珠翠也睁圆了双眼。
　　从红州方向疾驰而来的，就只有两匹马。
　　阳光照射之下，佩着闪闪发光的「莫邪」，和旺季一样穿着简式战袍，骑在一匹漂亮青毛马上的是紫刘辉：而佩着宝石般的青釭剑，穿着一身羽林军将军战袍的，则是骑着赤兔马的蓝楸瑛。
　　楸瑛望着前方的会谈席，确认过太阳的位置后，松了一口气。
　　「太好了，太好了，总算是赶上了，陛下。」
　　「是啊……楸瑛你果然很适合穿羽林军的将军铠甲耶，多亏皇将军愿意借给你。」
　　「其实要是能穿蓝战袍更好！蓝染的颜色和珍珠佩饰最搭了，穿起来超帅气的。」
　　「……楸瑛第一优先考虑的总是穿起来帅不帅喔……既然如此，何不穿邵可提供的红战袍呢？孤觉得那套也很适合你啊。」
　　「那是邵可大人在恶整我啊！唉，早知道被踢出家门前，就该先留一套蓝战袍才对……」
　　楸瑛嘀咕着，一眼望见前方的旺季，不禁发出绝望的低喃。
　　「那不是让人作梦都想得到的紫战袍和『剑圣』的黑暗战袍吗！完蛋了啦，一开始就被比下去了嘛……」
　　「丧气话说得太快了吧！楸瑛，人不可貌相呀！再说，至少我们的马赢过对方吧？这可是夕影和赤兔马唷。」
　　「……可是话说回来，夕影原本是迅那臭家伙的马呀……啊，迅那家伙看起来真是厚脸皮！」
　　「再抱怨下去，你不如回去算了啦！」
　　刘辉再也忍不住，终于发了脾气。
　　听觉灵敏的璃樱和珠翠多少听见了两人之间的对话，不由得垂头丧气。
　　尤其是珠翠，瞪着楸瑛看的样子，像是恨不得想杀了他。本以为可以对他另眼相看了，没想到真是大错特错。
　　「不如现在让我杀了他吧，那男人是白痴吗……」
　　璃樱也有点了解珠翠的心情，所以什么都没说。
　　刘辉望着设好的会谈席与珠翠、璃樱，再望向后方正策马前进的旺季，便轻轻拉住夕影的缰绳。和旺季一样，将前进的速度放慢。
　　此起彼落的马蹄声，渐渐向双方靠近，很快的重叠了。
　　从记忆的水面下，传来优美的琴音与对话的声音。
　　——……我们还能再见面吗？
　　——会的。只要你别再逃避做自己……
　　——虽然那对你我来说，未必会是件好事。
　　——不过要是无法避免的话，也只能正面接受了。总有一天，让我们再相见吧。
　　总有一天，和你再次相见。
　　下雪的夜晚。琴音，虫蚀的记忆。
　　『——刘辉太子，总有一天我会回来取走莫邪。』
　　有如擦亮的莫邪剑般的男人，曾对刘辉留下这句话。
　　『到时候再让我问你一次吧。是否真的愿意将它交给我。』
　　最后的马蹄声也静止了。与马停下的同时。
　　刘辉从正面直视着那与璃樱非常相像，有如黑夜般的双眸。
　　——苍之君。
　　旺季笑了。和当年同样的双眼，冷硬而坚强，与「莫邪」相似的微笑。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　旺季的视线扫过刘辉与楸瑛后，先开了口。
　　「……我记得回信之中，写明的是各带三人吧？」
　　听见旺季省略了敬语的口吻，刘辉感觉得到背后的楸瑛有所反应。
　　「距离正午，还有一点时间。请再等一下，最后一人马上就要到了。」
　　陵王歪着头，凝神细看，但前方却连个人影都没看见。
　　距离正午，只剩下不到四分之一刻了。就算正在路上，恐怕也来不及了吧。
　　此时，从后方——也就是旺季带来的军队中，传来困惑的交头接耳声。
　　陵王和迅惊讶地回头一看，只见原本井然有序的阵式正从某个角落开始崩散。就像为来人打开一条路似的，军马一分为二。
　　一匹马冲出这条道路，正朝此处奔驰而来。迅见状不禁愣住了。
　　「……喂喂，那难道是……」
　　别说身着铠甲了，马上的人一身公主服饰，漆黑的长发在风中飞舞。
　　无视于身旁的军马，不断加快速度向前奔驰，就像她的人生。
　　璃樱和珠翠都不知该说什么，只是紧盯着马上的人。不会吧——
　　迅也无话可说的扶着额头，只能苦笑了。
　　「……不会吧，小丫头何时学会这一身马术？」
　　陵王眯着眼，望着疾驰的骑影。陵王一生不知看过多少带着那种表情的武将。那是赴死之人的表情，谁也拦不住他们。陵王想起从前曾对想进入兵部尚书室的红秀丽说过「不该死在这种地方」的事。
　　「小丫头，你的那一刻也到了，是吗？」
　　战斗者的眼神。守护者的眼神。凭借着无法动摇的意志奔驰，她来到国王身边。
　　楸瑛好像在身后说了什么，但刘辉根本听不见。
　　他只是不断凝望着马上的少女。
　　秀丽连看都不看陵王和迅，只有经过旺季身边时，瞥了他一眼。
　　旺季应该也直视了秀丽吧。那眼中未见丝毫惊讶的神色。
　　和旺季瞬间交换了眼神，秀丽身手矫健地飞越设好的会谈席。
　　来到刘辉身边。
　　当秀丽着地的那一刻，宣告正午时分的战鼓声也正好轰然响起。
　　秀丽抬头望向太阳，擦干额头上的汗水，看着刘辉，露出灿烂的笑容。
　　「——对不起，来迟了，我的国王。红秀丽参见陛下。」
　　刘辉笑了，轻声的说「好」。
　　秀丽生命剩下的最后一天。如果要唤醒她，如果要用掉这一天。
　　除了这一天外，没有其他更好的选择了。
　　从凌晏树手中逃脱，花上半天连夜赶路，只为了在正午时分来到五丞原。一如刘辉的期待。在刘辉还能是她的国王时。
　　没错，无论何时，秀丽都不会辜负刘辉的期待。连一次都未曾有过。
　　刘辉成为国王之后，只有一个人是从最初到最后都只为他存在的「王之官员」。
　　为她留下的这第三人名额。除了她之外，不作第二人想。
　　「等你好久了。」
　　——红秀丽。
　　刺骨强风吹过五丞原，连天上的云都被吹得快速飞过。
　　
　　
　　刘辉与旺季各自从马背上跃下，面对面。
　　旺季将剑拔出剑鞘，竖立于大地上，双手握着剑柄。
　　悠然而近乎面无表情，冷静沉着，有如透明的湖面。一如平时的他。
　　「好久不见了，刘辉陛下。」
　　刘辉也学着旺季将莫邪从剑鞘中拔出，用双手握着。
　　旺季并没特别询问刘辉只佩着「莫邪」而不带「干将」的理由。
　　这让刘辉稍微安心。他并不想被人怀疑是因为不想让出王位而藏起「干将」。尤其不希望旺季如此认为。
　　刘辉凝视着旺季。气温并未因正午而提升，反而越来越低了。上方风起云涌，遮蔽了天空，不久后更飘起了小雪。
　　那是在尚未落地前就已融化，难以捉摸的春雪。
　　和好久以前，那个雪夜里的一场大雪并不相同。
　　『今天过后，我就会离开这座城了。想必暂时无法再相见。』
　　记忆之中，琴音伴随着飞舞的雪花响起。
　　『暂时？要数一百多天吗？』
　　『不。会比那更久。要数更多、更多天。』
　　分开了整整十年。再次见面时，刘辉已经因为时间太长、太长而遗忘了。
　　「是啊，让你久等了，旺季。」
　　两人之间的对话看似稀松平常，但对他们而言却包含着许多意义。
　　旺季一挑眉，似乎感到惊讶，又像留着些许疑问。
　　一拍之后，他才低声说道：
　　「我早就放弃等待了。从好多年前起。」
　　——让我们面对面再相见吧。总有一天。我和你。
　　过去的约定，深深刺进刘辉的心。难以排遗的痛楚，凄苦的在胸中扩散。
　　「……抱歉。」
　　这句话，让旺季明白刘辉是真的想起来了。
　　「不，我无所谓。」
　　不知道这表示事到如今已不需要道歉，还是表示瞧不起这样的刘辉，抑或是发怒，还是有其他的情感参杂其中？从那不动声色的平静口吻中，什么都读不出来。也或许他早已不抱任何感情，与过去切割的一干二净也说不定。对于向来只活在现在与未来中的旺季而言，过去只不过是一个曾经拥有的箱子，虽然不是毫无意义，但也不需回头再次打开。
　　「怎么不见东坡军呢？还以为能见到他们穿上不祥的红家战袍前来呢。」
　　「孤拒绝了。并请邵可和皇将军率领全军退到红州边境。」
　　刘辉告诉他们，当自己和旺季见面时，不管发生任何事都必须遵守刘辉的命令。
　　而昨天，刘辉率军退至红州边境，命令他们绝不可出手。
　　旺季眯起眼睛，并没询问为什么。因为理由早已心知肚明。
　　为了保障收留自己的红家与红州安然无恙，刘辉才会决定只与楸瑛双骑赴会。若带红家宗主邵可或州牧刘志美前来，就等于是红州对旺季提出战书的证明。
　　旺季也曾想过这个可能性，却没想到刘辉真的会这么做。
　　这场早就能预见胜负的战争，旺季一样不希望造成多余的牺牲，可是……
　　「……至少你该带着跟随你从贵阳到红州的皇将军和羽林军吧。他们的国王只有你，不是我，也不是其他任何人。他们一定也很想跟随你到最后一刻。」
　　刘辉垂下眼，静静地微笑了。这表情使旺季有些惊讶，那是只有成熟大人才会显露的微笑。
　　「是啊，他们是这么说了。说到最后都要当孤的盾、孤的剑。可是对孤而言，他们都很重要，孤不愿意失去任何一人。为了守护他们，孤愿意放下重要的盾和剑，将他们留下。就像孤过去对唯一的尚书令，郑悠舜所做的一样。」
　　郑悠舜其实是旺季的人，这件事在场所有人都心知肚明，也知道悠舜背叛了国王。就连国王自己也明白。然而他现在宣告的是，明知如此，先放开悠舜的其实是自己。
　　璃樱反射地望向外公的脸。总觉得国王刚才说的话，指的不只是郑悠舜，而是比这更重要的什么。而那什么，正深深打动璃樱的心。想必外公一定知道那是什么吧，想知道答案的璃樱望着旺季。
　　旺季谨慎地眯起眼睛，看着国王。和所有人都不同，旺季脸上毫无惊讶之色。不对。
　　璃樱看看秀丽，秀丽的神情也一样毫不意外，只是静静地侧耳倾听国王说的话。她也已经明白了。璃樱懂了，国王话中那自己还解读不出的什么，秀丽和外公都已经明白的。
　　「你把所有想守护你的人都放开，选择来到这里。」
　　刘辉将手边仅存的剑与盾都放开。从自己的手中。
　　这不是为了守护自己，而是为了守护他们。
　　「没错，这就是孤的做法。」
　　旺季眯起眼睛，脸上浮现贵族的微笑。那是一种充满自信与挑战，同时却又饶富兴味的笑容。人只有毫不犹豫走在自己决定的道路上时，才能拥有这种霸者的风范。
　　「然后呢。你难道认为这样就能胜过我吗？刘辉太子。」
　　「……」
　　「姑且认同你不带一兵一卒，单身前来的气魄吧。看来你是没有开战的打算。那也很好，那么这次轮到我问你了。这应该表示你认输，愿意将王位禅让给我的意思吧？没错，就像过去我们在雪中约定的那样。」
　　小雪的另一端。传来仿佛来自过去的声音。
　　『——刘辉太子，总有一天，我会回来取走「莫邪」』
　　他的侧脸，有如闪闪发光的「莫邪」。苍之君。不管是刘辉或清苑，都不是他的王，只有他自己才是。一定会回来，总有一天，回来取走被夺去的剑，和王位——还有这个国家。
　　因为还爱着，还无法舍弃，所以总有一天绝对会回来的。直到那一天来临，
　　『在那之前，就请你收好它吧。』
　　刘辉太子。旺季正面迎向这位比当时更高大，更凛然的太子。
　　那天，在下了一场激烈大雪的夜晚，朝廷里唯一不舍旺季性命的小太子。
　　牵绊住旺季，使他回头并选择了逃离王都的这位太子。
　　『就算有一天我要你「毁灭」也一样吗？』
　　当时的他，想必不懂什么是毁灭吧。然而旺季却选择了活在他当时回答的「是的」之下。他的回答听在旺季耳中，就像是「即使如此，依然希望你好好活下去」。
　　活下去，持续向前走，总有一天必定再度回来。不管即将踏上的是一条多么艰险的路。
　　无法舍弃自己的部分，到别的地方去。还无法，无法舍弃，那些重要的事物。
　　有个梦想。如徙蝶一般，想前往那未知的世界。
　　于是旺季才会在那天，那个夜晚，独自离开王都。
　　然而那位小太子，却在旺季回到王都后，表现出厌恶、恐惧，还不停逃避。
　　还以为不会有这天的到来，也曾想过即使这样也无所谓。
　　旺季脸上挂着冷硬、美丽，有如「莫邪」般闪闪发光的微笑。就在这时。
　　——时候到了。
　　「当时，你主动要将『莫邪』交给我，那么这次又如何呢？」
　　刘辉轻笑了，如此回答：
　　「当时，你不是曾斥责过孤，还告诉孤不能轻易将重要的东西放手，否则就是辜负了其中的心意，不是吗？你说那不是一件好事。」
　　「从前我好像太多嘴了，连不该教你的事都告诉你了啊。早就该二话不说的将『莫邪』收下。」
　　「已经太迟了。孤现在就告诉你这次的答案——孤拒绝。孤才是国王，莫邪不能给你。」
　　璃樱和珠翠瞠目结舌的看着刘辉，璃樱心跳快得心脏都要掉出来了。
　　陵王和迅也眯着眼睛望向刘辉。
　　只有秀丽和楸瑛像雕像似的，一动也不动的站着，静静地听刘辉说话。
　　「旺季，孤今天到这里来，不是来将王位让给你，而是来取回王位的。不过，不要战争。绝对不要。旺季，你愿意再次做孤的臣下吗？」
　　「说什么蠢话，我凭甚么这么做？我方有五万大军，你却无一兵一卒，这局棋我是赢定了。有哪个白痴会在这里退让？我也没有理由区居于你之下。」
　　「那么，你打算用蛮力从我手中夺回『莫邪』？将这个国家变成你想看见的模样？」
　　旺季脸颊一阵抽搐。这是旺季第一次因刘辉所说的话而内心有所动摇。
　　在旺季府邸道别的那最后一夜，他亲口对刘辉说过。
　　为了减少讨厌的东西而走到今天这一步。那些讨厌的东西，也包括战争与戬华王。眼前的年轻人知道这一点，所以对自己提出质问。质问自己难道在最后的最后，也要选择和讨厌的戬华一样的做法，走上相同的道路吗？理想与世界是可以为了眼前的现实而轻易扭曲的吗？
　　旺季现在想做的，和父亲戬华在大业年间所做的没什么不同。刘辉想告诉他的，就是这个。
　　旺季掀动嘴唇，口中低语的那句「你这个年轻人真是……」也在风中被吹散听不见了。
　　「正因如此，才想出这种手段逼你主动禅让啊……」
　　「不会让给你的。就算只剩下孤一个人。好了，你打算怎么做，旺季。使用蛮力很简单，只有我和楸瑛、秀丽三人，绝对敌不过你的五万大军。只要一下子就结束了。只要孤的人头落地。」
　　不带一兵一卒，将盾与剑都放下，除了自己以外，手中什么都没有。旺季只需哼的一声便能踢开他。不管嘴上怎么说，在如此不利的状况下，紫刘辉绝对没有反败为胜的可能。率领大军的旺季，在各方面都拥有压倒性的胜利。然而……
　　（别说冠冕堂皇的话，是吗？）
　　旺季不自觉地嗤之以鼻。年轻时的旺季，不知道被这么说过几次。愚蠢。你得用更卑劣的手段。你的理想在现实里是行不通的，要在乱世里出人头地就得动脑筋。要像戬华太子那样狡猾而运用压倒性的力量支配，才能证明足以称王。弱者只能注定死在别人脚底下。你那愚蠢的理想永远不可能成为现实——
　　战争。战争。战争。旺季和陵王不知征战过多少地方，不知看过多少堆成小山的尸体。
　　当自己受命成为贵阳完全攻防战的统帅时，曾想过就那么死了也不坏。
　　如此一来，可以不用再眼睁睁看着这个世界。这叫人无数次绝望、绝望、再绝望的世界。不用勉强自己活下去，也不需要再哭着向前走了。在这里结束，趁自己还能做自己时。
　　然而紫戬华却让旺季活下去了。那个不惜蹂躏一切，以绝对威权与力量接连支配全国各州，攻进贵阳，将包括女人小孩在内的所有王位继承者杀光的噬血霸王，竟然让旺季活下去了。
　　那如雕刻般俊美的脸，危险而吸引人心的冰冷微笑，笑着放过了旺季。
　　『我想看看你跟我哪里不一样，是不是真的不一样。所以你得活着，表现给我看。』
　　同样的话，只是换了一种说法，再次对旺季正面提出质疑。
　　改变了外在形状，依然挡住旺季前方的去路。旺季在这一生，从最初到最后都摆脱不了那个国王。
　　——继承了霸王戬华血统的最后一位太子。旺季举起双手握住的剑。
　　「……那个雪夜里，我也说过了吧。等时候到了，再让我问你一次，是否真的愿意将它交给我。」
　　刘辉也举起手中的「莫邪」。
　　「……孤也想起来了。就在刚才，终于想起来了。当我问你，如果我不愿意的话该怎么办，你的回答是……到时候——」
　　「到时候，让我们一对一决斗，分出胜负。」
　　
　　
　　闻言，在场所有人是一阵骚动。
　　—一对一决斗。
　　「秀丽大人，请你站到『月下彩云』旗的后方。璃樱和珠翠，请将『月蚀金环』旗降下一半。如此便表示一对一决斗即将开始。所有人都不可以进入旗内范围。」
　　「……蓝将军……一对一决斗会……」
　　「很难说。陛下年轻有体力，虽然很强，但实战经验却不足。加上他几乎不曾使用『莫邪』进行模拟战。相对的，旺季大人那边——」
　　楸瑛一直很介意旺季手中的那把无名剑。
　　看起来是一把经年累月使用，几乎和旺季的手合而为一的剑，就像是他的第三只手。虽然不是显赫的名剑，却连收在剑鞘之中，都能令人想见剑身青色的纹路，具有压倒性的存在感。
　　（那把剑虽然无名，来头肯定不小……）
　　另一边，迅也正询问着陵王相同的事。
　　「陵王大人，那把剑真的是无名剑吗？虽然剑鞘看来确实毫无特殊之处……」
　　陵王咧嘴一笑。
　　「你说那把剑？那可是天下无双的绝品。恐怕穷你一生都无法获得的最高级无名剑。」
　　「……什么？不，最高级无名剑——该不会是那位『无名的大铸造师』打造的吧？」
　　「正是。他最讨厌被当成名人行家，所以要找到他铸的剑可不简单。但他也是当代最出色的铸造师。在现存的铸造师中，唯一能打造出名剑的铸造匠。他本人是个没正经的老头，开个刀具舖，若无其事的打造菜刀，一旁箱笼里却蛮不在乎的插著名剑。曾有一个时期，刀具铺连菜刀都消失了。」
　　「……记得没错的话，几十年前的某一天，他突然宣告不再铸造任何兵器……」
　　「没错。旺季是唯一的例外。为了旺季而打破规矩，替他重新铸造了一把剑。条件是当一切结束后，得把剑折断，再也不能让第二个人使用。就某种意义而言，那把剑就是铸造师最后的作品了。我不知道拜托过他几次，他每次都把我赶出去……」
　　「可是陵王大人，我曾听说大铸造师早已死去的传言……」
　　陵王沉默一会儿之后，伸出小指掏掏耳朵，一副若无其事的样子说：
　　「是啊，是死了。已经不在了。」
　　迅没有再继续追问，因为他感觉到陵王并不希望再被问下去。
　　「旺季有我经常陪他过招训练，功力并不差。虽然年纪较长……但两人可说不相上下。」
　　「咦？是这样的吗？我还以为国王占优势。」
　　「嗯……如果只看年龄与体力，确实是如此。但你别忘了，茈静兰也杀不了旺季吧。偶尔会有这种『明明我比较强，但怎么会胜不了对方？』的事。尤其是器量的大小，在对决时影响很大。年轻有时能补足技巧的不足，但也有相反的情形。就像我也放过紫刘辉一样。」
　　迅惊讶的望向陵王。
　　「所谓的不相上下，就是这个意思。比的是谁先认可对方的存在。只要心中一出现『我杀不了这家伙』的念头，那就输了……不过迅，在这个定义上，旺季可说是世上最强的男人。毕竟就连戬华王都没能杀了他。这也是我打从心底佩服他的原因。我虽不知道那少爷在这段时间有什么成长——但他绝对无法超越旺季。」
　　还有……陵王转头望向身后的五万大军。
　　「……万一旺季真的输了，他们也不会沉默以对。」
　　「……是啊。」
　　迅也低声回应。正因为这样所以才带他们来的。
　　「——只要今天不禅让王位，国王就输了。」
　　可是，到底为什么呢。明明一切都在预期之中。
　　看着不带一兵一卒前来赴约的紫刘辉，陵王不由得有种挫败感，舌根底部一阵苦涩，像在提醒着自己有多么卑劣。
　　
　　
　　秀丽在意地瞥了一眼左边的群山。不只一眼，而是许多次。
　　很快就知道秀丽在意的是什么了。那座始终无法找到入口进入，整天飘出烟的不可思议山中，从几天前就不再飘烟了。今天一样毫无动静。
　　「没问题的，秀丽大人。已经派出一小队监视那座山了，有什么动静一定会接获报告。」
　　秀丽一听见这个，猛然抬头望向楸瑛。
　　「……蓝将军……那是谁的指示？是刘辉还是蓝将军呢？」
　　「是啊。应该说，是那组小队自愿的，我们只是答应而已。」
　　「……是……这样啊……」
　　秀丽低喃，之后就不再说什么了。
　　小雪下下停停。过了正午，气温好像总算有些许上升，这雪应该也快停了。
　　或许是看见象征缥家缓冲地带的旗帜后退，旺季的军队里传来交头接耳的声音。不知谁的一声「一对一决斗」，随风传进秀丽耳中。
　　旺季与刘辉，各自计算着彼此之间的距离，拉开架式。
　　就在璃樱与珠翠将旗帜降下一半时。
　　
　　
　　——两人同时从剑鞘中拔出了剑。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　从决斗过了第四十回合起，周遭的声音、景色，一切都消失了。眼前只看得见旺季一人。其他人变得一点也不重要。汗水化作蒸气从体内蒸发。
　　旺季非常强悍。其中的一个原因是刘辉使着用不惯的「莫邪」，但就算排除这点，两人还是不相上下。旺季以刘辉缺乏的经验和技巧不断出招。有时刘辉虽然可凭体力与蛮力进攻，但旺季却也能快速移动脚步接招，有时甚至还击。
　　（……可没有手下留情的……余地！）
　　察觉即将一对一决斗时，刘辉本来还暗自窃喜。老实说，当时他小看了对手。旺季年过五十，又是个文官，相对于自己手中的「莫邪」，他持有的只是一把无名剑。
　　
　　
　　[[IMG,1d5ccc82e51f9fcd5eb6aae28945e843,681,1000,288797]]
　　
　　
　　然而——双剑交锋的瞬间，一切都变得不同。旺季就像想起过去的无数征战，一鼓作气爆发出坚强的实力。若纯粹以剑士的力量来看，恐怕——
　　（怎、怎么可能。他竟然比兄长还强……）
　　和旺季的决斗令刘辉想起宋太傅训练自己使剑时的感觉。只有经历过真正战争的人才有的那种直觉与经验，现在正表露无遗。刘辉必须绷紧全身神经才能强迫自己将注意力集中在旺季身上。而这令他十分懊悔。
　　——想起过去曾在旺季府邸哭丧着脸，希望他认同自己。难道孤就不行吗？
　　然而现在，却在愤怒与懊悔中咬紧牙根。不愿意输，自己办得到，承认吧，臣服于孤吧！刘辉想这样大声呐喊。要他正视紫刘辉的存在。
　　在刘辉对旺季视若无睹的数年之间，旺季一定也怀抱着同样的心情吧。
　　第四十回合上，双剑交错，旺季咧嘴一笑。
　　「你似乎瞧不起五十来岁的老头是吧？所以我说你太天真了！我怎么可能提出让自己落败的决斗建议！」
　　「罗罗罗罗罗唆！你还是趁早放弃吧！重新臣服于孤！拜托了！」
　　「开什么玩笑！你才该、早点认输、臣服……乖乖的把王位让给我，小鬼！」
　　「不可能！」
　　双剑相抵，迸出火花，两人虽同时飞身向后，马上又同时上前。
　　越来越不清楚，上前是为了比剑过招，还是为了对话。
　　「你这臭老头，真这么想要王位，在孤说不想当王的时候，你就将王位抢了去不是很好吗？事到如今，竟然抱怨孤不愿意让给你？你看清楚了，不是每个年轻人都甘于受你摆布！不说别的，光是跟霄太师那奸诈老头联手的这件事，就令人非常不满了！算我看走眼！你人格是不是有什么问题啊！」
　　「罗唆！也不想想完全落入霄太师陷阱的不成熟小鬼是谁喔！为政者就该懂得适时和那种奸诈家伙联手，这有什么好被批评的！再说，如果不是我先采取行动，你还不是个废物国王而已！事到如今才慌慌张张说要当个好国王，真令人火大！每次哭哭啼啼的说着讨厌当王而逃跑的人到底是谁啊！早就跟你说过，没有下次了——事到如今，怎么可能让给你！」
　　电光石火般的过招令人目眩，似乎看得见两人之间迸出的火花。
　　陵王愣愣地看着这出乎意料的发展。
　　「……有你的……」
　　这句话是对旺季还是对刘辉说的，陵王自己也不知道。或许是对双方说的吧。
　　「……怎么办，陵王大人？是否该敲击战鼓，暂且鸣金休兵？」
　　一对一决斗时，当双方都陷入危险，可由其中一方或两方同时敲击战鼓表示暂时停战，稍事歇息后重新再战。国王那边没有战鼓，要敲的话，就得由旺季这边来敲。
　　「是啊……不，还是不要。」
　　最初两人还在互相试探对方实力，但现在彼此都已开始掌握、理解对方，当双方剑戟交错时，与其说是决斗，更像是一场激烈的双人剑舞。
　　「……继续下去。只有这次机会了。像这样交手的机会，不会再有第二次。」
　　一拍之后，迅也默默点头认同。没错，像这样对等而专心的交手，不会再有第二次机会了。
　　过了五十回合后，旺季终于察觉。想必紫刘辉也已经发现。
　　——察觉彼此都毫无退让之意。
　　当看见刘辉身后没有军队，只带了蓝楸瑛一人前来时，旺季本以为无论表面上说得多么冠冕堂皇，结果刘辉都还是打算投降的。无论在言语上如何质问旺季，刘辉一定充分了解双方军力的优劣，只是为了守护红家与红州，为了避免战争，为了不让更多人牺牲，但是今天在这里，他必将选择禅让，旺季一直这么认定的。没想到。
　　（——他是当真不愿让位？）
　　对方用尽全力奋战了五十回合，再笨的人也该明白了。
　　紫刘辉要是有丝毫愿意禅让的意思，早该在决斗中趁隙退居下风。
　　但他却是穷追猛打，毫不退缩。年轻与经验不足，让他好几次露出破绽，但都在旺季还来不及下手前重新站稳脚步——真心的，全力以赴。
　　（是真心的吗？）
　　既然如此，就表示他完全没有禅让的意思。
　　那又是为什么不带一兵一卒来到这里？
　　（开什么玩笑。）
　　怎么会有这种蠢事。紫刘辉那种年轻小伙子不可能有这种度量。
　　『孤不愿意失去任何一人。为了守护他们，孤愿意放下重要的盾和剑，将他们留下。』
　　他是真心的——无论言语还是行动——一切都是认真的，就像他自己说的那样？
　　眼前的国王，正在拼命。从没见过他这副下了必死决心的模样，连一步也不退让，绝不放弃。过去国王从未露出这种神情。一次都未曾为国为民赌上全身心灵，赌上生命。过去的他即使有想要守护的东西，也都是为了他个人，而这样的态度也影响了他的为政之道。
　　然而，今天的国王所说的话，采取的行动，无一不是发自真心。若真如此……
　　逃离王都时，他也不曾提出镇压命令，只选择了自己逃离。当时国王和羽林军全体都未对任何人出手，带着干净不见血的剑逃离贵阳。
　　和今天率领五万大军前来的旺季不同，刘辉不带一兵一卒，选择独自面对旺季。主动放开守护自身的剑与盾，为的是守护除了自己之外的一切。同时，显示决不向旺季屈服的决心。
　　有生以来，这是紫刘辉第一次赌上自己的意志、决心和生命去守护。
　　守护这国家，人民，不让任何人受到伤害——来自旺季军队的伤害。
　　（——不对！）
　　有这份胸襟的人不该是紫刘辉，是自己才对。
　　没有战争的世界。不让任何人无谓牺牲的世界。那本该是自己的——
　　此时，楸瑛眯起眼睛低声说道：
　　「……旺季大人，开始处于下风了……」
　　刘辉不断找寻破绽朝旺季劈斩，毫不留情，也决不手软。汗水滴进眼里也不擦拭，全身蒸气腾腾。即使如此，他还是将注意力集中的如一根针，即使以一对五万军力，仍是一步都不退缩。
　　旺季采取防守架式，炯炯有神的目光，睥睨着紫刘辉——戬华王的儿子。
　　『那么，你打算用蛮力从我手中夺回「莫邪」？将这个国家变成你想看见的模样？』
　　蛮横的动用五万军力，像过去戬华王做的那样？
　　旺季只能一味的防守，找不出空隙进攻——被刘辉逼得落入下风。
　　不是输在力量，而是紫刘辉的意志。这令旺季愤怒得红了双眼。
　　（开什么玩笑。）
　　自己花了多久时间才走到这一步。一路上捡起一颗一颗石头，逐渐堆高。这样的意志力，怎么可能会输给他。
　　只要一声令下，就能号令大军行动。一切也能就此解决。旺季的心愿将会实现，也能继续向前走。
　　不能在这里结束，输给这样的小鬼。
　　旺季不是为了输给紫刘辉才来到这里的——
　　正当旺季打算开口时。
　　『我想看看你跟我有哪里不一样，是不是真的不一样。』
　　戬华王冷冷的声音和微笑，如雷灌顶地落下。
　　旺季的剑折成了两半，飞了出去。
　　被对方绊住脚而摔倒在地，眼前的世界慢慢倒转。
　　一个翻滚，抬起头时，只见「莫邪」的白刃已抵在自己喉头。
　　——那把过去曾属于旺季的剑。有着闪闪发光的坚强和柔韧的意志。
　　风中，只觉得世上所有声音都静止了。
　　
　　
　　背对着灿烂的太阳，看见紫刘辉轻轻笑了。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　就在此时。
　　——从左边那座山里，传来猛烈的爆炸声。山上爆发出火苗。
　　「这、这是怎么回事？」
　　陵王看着火势开始蔓延的山头，大惊失色。接着望向那座山，更是脸色大变。
　　「……等等。那火燃烧的方向，是那座隐村啊！怎么会烧起来了！难道村人发生了什么事吗？怎么办，从那个盆地不可能逃出来的！」
　　「陵王大人，后方军队突然杀气腾腾，到底发生了什么事？」
　　此时，一匹快马来到陵王身边。一见到马上的人，陵王惊讶得合不拢嘴。
　　「啧，晏树！你怎么会在这里！」
　　「啧什么啧啊。我早料到事情有可能变成这样，才赶来帮你们的啊。真是的，只懂打仗的蠢材，都是一群没用的家伙！」
　　总是如猫般优雅，带着谜样氛围与胸有成竹笑容的晏树，现在脸上却没了笑容，只剩下焦躁。仔细一看，他更是披头散发，汗水淋漓，骑来的马也近乎筋疲力竭——看来是只花了半天时间从贵阳全力奔驰而来。
　　一眼望见刘辉剑下的旺季，晏树深褐色的眼瞳蒙上一层怒意。
　　（这应该是第二次看见晏树这家伙如此拼命的样子吧。）
　　陵王想起十年前，当雪夜之后，发现旺季下落不明时，晏树也曾如此慌乱。
　　迅一方面感觉到后方军队传来腾腾杀气，一方面赶紧追问晏树：
　　「……晏树大人，为何前来？」
　　「我来告诉大家，国王的一队人马用诡计欺骗山里的隐村村民，还放火烧了全村啊。」
　　晏树说的话令刘辉猛然抬起头。另一边的楸瑛则是勃然大怒。
　　「那是不可能的！」
　　无视楸瑛的呐喊，晏树只是耸耸肩。
　　「是真的啊。迅，你今早是否接获报告，指出国王麾下有一队人马接近了那座山？」
　　「……的、的确是有这回事，可是……」
　　「就是他们干的唷。竟然烧掉整个村子，真是心狠手辣啊。」
　　
　　
　　楸瑛看看那座山，又望向秀丽。
　　「秀丽大人，不是那样的……我们连入山的方法都还没找到啊——」
　　「嗯，我知道。」
　　秀丽入神地望着山上熊熊燃烧的火焰，语气平静。
　　「……蓝将军，我的棺材消失，以及刘辉回信所提到的期限，你不觉得其中有什么奇怪之处吗？」
　　楸瑛用混乱的脑袋拼命思考秀丽话中的含意。奇怪之处？国王的回信与秀丽消失的棺材，留下的那封怪信里的期限，这里头有什么奇怪之处？
　　「奇怪之处应该是没有——除了造成国王只能在两个期限之间选择一方这件事之外。」
　　「你的意思是那封信所指定的期限太过巧合了对吧？在那样的指定之下，国王只能从会谈和救我之间选择一边。可是，国王的回信和我的棺材消失，中间只差了几天时间，回信的内容按理说不可能泄漏出去。能在那个时间点推敲出回信中的时间并留下指定期限的那封怪信，办得到的只有身在红州且位于国王身边的人……蓝将军，你刚才说，那组小队是自愿提出前往监视那座山的，是吗？」
　　楸瑛脸色登时刷白。总算明白秀丽想说的是什么了。
　　「——没错，那组自愿前往监视的小队，恐怕是——」
　　
　　
　　陵王眯起眼睛瞪着晏树。
　　「……等一下，晏树。你怎么会知道发生了那种事情？你人明明在贵阳啊。」
　　「那当然是因为，我早就在冬天里安排了一组奸细潜入红州，并指示他们一旦有个什么万一，就要立刻组成小队伪装成国王的人马，去把那个隐村烧掉。」
　　和平常晏树脸上的嘻皮笑脸不同，现在的他是面无表情的说出这句话。
　　「所以，这笔帐还是算在国王头上罗。为了预防万一，不事先安排这种对策怎么行呢？」
　　后方五万大军的腾腾杀气，已经扩散到难以控制的地步。
　　迅用力咽下一口唾沫。不择手段的晏树，恶魔般的头脑令人畏惧。
　　陵王无奈的搔搔头。记得以前霄瑶璇也曾用过类似的手段。这不能说是什么卑鄙行为，毕竟在战争中，偶尔采用伏兵奸计打智能战也是致胜的要因。可是……
　　「……晏树，那里是旺季的领地，隐村里的村民都是被旺季捡回来的人，他们协助旺季，对旺季誓言忠诚，是受到旺季守护的人民，不是我们的敌人——而是伙伴啊！」
　　「那又如何？反正合金的铸造作业已经全部结束了吧？既然如此，留着他们也没用了。那个村庄本来就是旺季大人以不合法的手段偷偷藏匿起来的，万一日后被国王或御史发现，只会对旺季大人造成不利。就当作湮灭证据，也是为了帮助现在的旺季大人，只好请他们牺牲罗。没有人能保护旺季大人，就连旺季大人自己也不能。说什么会用尽各种方法帮助他，所有的人都只是嘴上说说而已。可是，我就不一样。」
　　晏树的双眼清澈透亮，冷得像冰。
　　「不管要用什么肮脏的手段，只要能帮助旺季大人获胜，我都愿意去做。这就是我的做法。也是我实现诺言的方式。既然明知我是这种人选将我留在身边，旺季大人就必须为此付出代价。」
　　当陵王揪住晏树衣领的同时，背后的大军也开始沸沸汤汤的骚动起来。
　　「——竟敢趁着会谈时放火烧了旺季将军领地内的村落……」
　　「真是太卑鄙了。不带一兵一卒前来，果然是为了让我军掉以轻心的陷阱。」
　　「糟了，得快点救出旺季大人。不能让他们杀害旺季大人！我们快去救出大人！杀了国王！」
　　「——杀了他！」
　　低沉的怒吼从四面八方涌来。马蹄声交织着怒骂声，武器鸣动的声响撼动大地。
　　五万大军正如即将溃堤的洪水，蓄势待发。
　　「——糟了！迅！快阻止他们！」
　　「怎么阻止——可能办不到了啊，陵王大人！」
　　「无论如何都要阻止！就算是杀了他们也得阻止！国王只有一个人，要是在五万大军围攻之下被杀死，旺季大人将无可卸责。我最不愿意看见的，就是旺季大人被当成卑劣的人！」
　　陵王丢下晏树，飞身跃上自己那匹夜色马。
　　「我去阻止，要是他们不愿停下，就算要我大开杀戒也得阻止！」
　　率领自己的军马掉转方向，陵王发出一声大喝。迅也拉紧缰绳跟在他身旁。
　　「璃樱！快举旗！快举！」
　　珠翠的叫声，使几乎被大军震慑而失神的璃樱回过神来。用尽全力快速拉起手中的「月下彩云」旗。代表中立与非战地带的缥家旗帜。
　　——然而。
　　一度决堤的大军洪水，已经无法就此停住。
　　
　　
　　涌向自己的杀意与噪动如狂奔的急流，刘辉也都感受到了。
　　那是为了旺季而发的怒气与焦躁。为了拯救旺季而采取行动的五万大军。还有凌晏树。
　　无论用什么手段，都要旺季活，要旺季胜。这样的意志，如狂风暴雨席卷大地。
　　绝对不让任何人杀了他。
　　……刘辉背后并没有这样的一群人。至少没有这么多。为了旺季，他们正奔上前来。这就是刘辉与旺季的差异。一如瑠花过去所说的，只有培育、帮助了许多人的旺季才能拥有这样的力量。
　　收回手中剑刃，刘辉仰望天空。天上厚重的云层正以惊人的气势翻涌。
　　「——旺季。」
　　对着阴暗的天色，刘辉露出放弃的微笑，笑容中夹杂着领悟与些许遗憾。
　　「那就是你真正的实力。」
　　军马奔腾撼动大地，就在迫近的大军正中央。
　　孙陵王和迅，璃樱和珠翠，各自为了守护刘辉而拦在大军前方。
　　只有旺季一人呆然凝望着眼前的光景。刹那之间，曾在脑中描绘的一切将成为现实。不能输。只要旺季一声令下，五万大军将会应声而起。
　　如此一来一切就结束了。来自地狱底层的轰然巨响，像是呼应着旺季的心愿般渐渐靠近。
　　就差那么一点了。只要再静心等待一会，胜利就将到来。无论那是以何种方式获得的胜利。
　　无论何种方式。
　　忽然之间，感觉到刘辉的视线正默默停留在旺季侧脸上。这是旺季有生以来第一次，无法正视他人的目光。一阵晕眩，全身冷汗直流。现在国王是以什么样的想法看着自己，旺季不想知道。
　　马蹄的声音，即将越过再也无人能阻挡的一线。
　　国王的声音伴随着沉静的叹息，从头顶落下。
　　「……结束了，旺季。孤的项上人头，你拿去吧。」
　　旺季失措的抬头望向国王，像一个被他的声音所操纵的傀儡人偶。
　　「……你说什么？」
　　「你应该明白。凭孤的力量，绝对无法阻止那五万大军——不过，孤的人头或许可以。」
　　越来越近了。那令人怀念的，不祥的，一旦开始就只会导致终结的，死神的脚步声，
　　——战争即将展开的声音。
　　不是由紫刘辉，而是由旺季率领的军队所发出的声音。
　　「老实说，旺季。如果你刚才出手阻止军队前进的话，孤认为将王位禅让给你也无妨。」
　　旺季瞠目结舌，近乎愤怒的羞耻令双眼发红。没错，在场所有人之中，只有旺季能阻止大军前进。只要旺季立刻飞奔上马，朝五万大军急驰而去，就能在他们越过一线之前阻止他们。不，那不是办得到或办不到的问题，就连孙陵王和迅都不加思索地立刻转身与逼近的大军对峙。旺季却做不到。
　　「……王位，果然还是不能让给你。」
　　刘辉本已决定，只要旺季一采取行动，就将王位禅让给他。并承认自己的失败。然而……
　　「孤再说一次。王位不能让给你。但孤也不愿让他们送死。孤来到这里不是为了开战，而是为了结束一切，为了保护更多人的生命，就算他们是你带来的军队也一样。孤是这个国家的王，他们也是孤必须守护的臣民，这一点毋庸置疑。王位不能让给你。这条命也不能给你。但若是为了保护他们，那么又另当别论。现在，孤愿意让你取走这条命，你动手吧。」
　　「————」
　　就算他们是你带来的军队也一样。
　　一样是自己必须守护的臣民。
　　紫刘辉宣告着决不禅让。但若是为了守护他们，愿意放弃自己的性命。
　　刘辉深呼吸，微微苦笑。其实还有另一个理由。
　　——自己果然杀不了旺季。
　　怎么可能杀得死。那双眼中闪烁着如「莫邪」般耀眼光芒的男人。还有他温柔的琴声。
　　和刘辉不同，他一路上捡起大大小小的石头，点点滴滴累积，不逃不躲的走到今天这一步。
　　在他手中握着太多东西。他也是毫不客气打醒刘辉的人。
　　背负着美丽王者之星的男人。
　　「孤的项上人头，拿去吧……是你赢了，旺季。」
　　「莫邪」落在旺季手中。
　　旺季看着「莫邪」，就像胜利也同时落在自己手中。到手的胜利。
　　但那却不是旺季靠自己的力量得到的，完全不是。按下旺季自己最忌讳的开关，偏偏就是旺季自己，现在之所以会获得胜利，完全是因为刘辉想阻止那恶果发生所做出的决定。正因为旺季破坏了其他的路，刘辉才只好做出这个决定。
　　落在手中的，其实是旺季的失败。
　　大军正如浪潮席卷而来。没有多少时间了。一旦开始，就再也停不下来。这是彼此都再明白不过的事。想要在战争开始前结束它，只能用最小的牺牲来阻止。刘辉所做出的决定并不是因为他失败，而是身为一国之王，为了守护更多臣民所能采取的最后一个办法。
　　旺季平静地舍起落在眼前的「莫邪」，那因失败而赢得的胜利。
　　正当旺季站起身时，一把如宝石般绚丽的剑，划破两人之间的空气飞来，深深插在地上。
　　「——要杀他，就先杀我吧。」
　　动如疾风的身形一闪，蓝楸瑛已挡在刘辉面前与旺季对峙。旺季望着他的脸。
　　眼前的蓝楸瑛，已不再是过去那天真愚昧，不知忠诚为何物的轻浮青年了。
　　孙陵王年轻时也有着这样的眼神。展露同样的坚强，同样的意志。追随到最后一刻的决心。
　　「臣不能死于君后。要杀就先杀我吧。」
　　突然，另一人也走上前来。一头乌黑长发在风中飘动。
　　那姑娘的侧脸，竟使旺季在一瞬间想起已逝的女儿，心中一惊。
　　站在蓝楸瑛身边，用身体护住紫刘辉，一身风尘仆仆的公主服饰，红秀丽也正面与旺季对峙。
　　无论多少次，她都背对着国王庇护他。这次也一样。
　　「——等一下。」
　　秀丽开口。漆黑的双眸之中没有放弃。
　　「请等一下。只要再一下就行了。」
　　旺季挑了挑眉。那既不是乞求也不是不舍，而是真的在等待着什么的，官员的语气。
　　秀丽笃定地看着旺季的眼睛，跨开步子站得直挺挺，斩钉截铁的说：
　　「——就快来了！」
　　从秀丽的声音里，刘辉和楸瑛都感觉出了什么，就在此时。
　　「喂！你们等一下啊啊啊啊啊啊——」
　　从大军与刘辉等人侧面——也就是从燃烧的那座山的方向猛冲下来。
　　另外一支人马，浩浩荡荡的冲进双方阵营之中。
　　带着大量缥家的中立旗帜「月下彩云」以及数不清的白旗。
　　这么大量又具有攻击性的白旗，在场所有人都是前所未见，前所未闻。就连那五万大军，都在震撼之余停止前进。眼前的光景，令人想起当时在红州的红秀丽。不——
　　旺季看着眼前的景象，又望向秀丽。
　　「浪燕青和缥家的人，是学了你上次的做法呢。」
　　就算秀丽不在他们身边，他们也懂得该怎么做了。
　　这姑娘开创的路，确实铺在眼前，而且是谁都能走上的路。
　　秀丽大喘了一口气，有点不好意思的笑了。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「虽然被放火烧山了，但全体村民都安然无恙。看！我们连证据都带来了！」
　　「至于是不是真有必要大挥白旗和兜档布就另当别论了啦，真丢脸……」
　　「静兰因为连自己的兜档布都被拿来用，正在闹别扭呢。我是茶州的代理州牧杜影月。在这里的，只有茶州来的医疗团及缥家人和村民而已！现场还有数名御史。你们若再继续前进，也会对旺季将军造成影响——快冷静下来！」
　　秀丽听着影月令人怀念的一喝，终于放心的笑了。
　　旺季凝神细看，隐村里的所有村民确实一人骑着一匹马，全体都在。
　　燕青环顾四周，一发现秀丽便露出安心的表情策马靠近。
　　「……小姐，完全被你说中了。他们果然想假借国王之命放火烧村，被我一个个揍晕了。也幸好在那之前先和影月他们会合了，否则光凭我和静兰两人一定不够。」
　　不知道从哪里入山也没关系，秀丽是这么交待燕青和静兰的：一定会有一小队人马准备入山放火，只要跟在他们后面并阻止他们就对了。果然如秀丽所说，当燕青和静兰抵达时，正好发现一组小队毫不费力的穿过密道、回避机关顺利入山。只不过当看见他们身穿东坡军服时还真是吓了一大跳。
　　「燕青，受灾情况如何？」
　　「全体村民都救出来了。没有带到这里来的其他人，都安置在附近的缥家社寺里。那时顺手摸了缥家旗帜……结果和尚跟巫女们就嚷着要来帮大巫女和璃樱少爷度过危机！也都跟过来了。」
　　「为什么连村民都带过来呢？还有村子又是为何烧起来的？」
　　秀丽严峻的表情，让燕青搔着头，一时不知如何应答。此时，一个身材矮小的老人从燕青身后跃下马背。
　　「别生气，小姑娘。这两件事都是我们村民自己提出的要求，你就别怪这位小哥了。」
　　刘辉望着老人，惊讶得不可自抑。秀丽也不由得倒吸了一口气。
　　「您是——那位不可思议的山家仙人！」
　　「仙人？别说傻话了。俺只是一个普通的村民罢了。呵呵，不过倒真是别来无恙啊，小伙子，小姑娘。」
　　残缺的单眼，半截断臂，即使如此，仍以双脚站稳得如一株古木。
　　明明个子矮小的像是可以放在手掌上，但那嘴边的一抹微笑，却令楸瑛为之震慑——充满压倒性的威严。
　　「……若因我们的村子被烧而引起战争，这将会是所有村民最不乐见的事。所以只要能派上用场，能骑马的人都骑上马一起赶来了。毕竟我们应该是放眼全国最痛恨战争的一群人了吧。死也不能让战争发生。」
　　老人瞥了晏树一眼，再看看秀丽。村里所有的仓库都堆满油壶，里面装满了油，加上一旦起火就难以逃脱的地势。也不乏容易起火的柴薪与火硝。只消几个人散播火种，火势瞬间就扩散开了。那正是晏树为了最后的灭口而布下的计谋，老人早就察觉了，却也不说破……和红秀丽不同。
　　『如果是刘辉，铁定不会那么做。也不会让他们那么做的。绝对。』
　　「……其实啊，我原本觉得就那么乖乖被烧死也没关系唷。我们这群人本来就不容于世间。对人们而言，我们只是碍手碍脚的存在。一旦出了什么差错，马上就会背黑锅，进牢狱。而不惜违法也要帮助我们的是旺季大人，所以若因此能让他当上国王，死也没有关系。」
　　「——别说那种傻话！」
　　旺季因愤怒而颤抖，老人却淡定地继续说下去。
　　「呵呵，旺季，你姑且先听完嘛。不过后来呢，我先是遇见了这小姑娘，后来又遇到像从前迷途的你一样，前来山屋的那个小伙子，这让我改变了主意。」
　　老人温柔地眯上那只独眼，抬头看着站在前面的刘辉。
　　『老爷爷！请过来吧——跟我一起。』
　　那个时候，红秀丽朝老人伸出手，希望他做出选择。但老人没有握住她的手。在那个时候。
　　「旺季，遇见你时，我确实认为你是个好男儿，值得期待。然而我现在更中意这个小伙子。因为他比你还笨哪，竟然干干脆脆的把这个留在我这里，说是作为收留他的谢礼，啊哈哈。」
　　老人抽出一直摆在身后的那只手，展示手中的剑。
　　——「干将」。
　　旺季睁大了双眼。
　　「旺季，当年你离开时，也曾将身上所有东西留下作为谢礼，除了那把剑和那身紫战袍。你穿戴上它们回去了。因为你说还需要它们，所以不能留下。」
　　「…………！」
　　「但这小伙子却与你相反。他说因为不需要它所以留下。对自己来说不需要。」
　　——把剑、盾和卫兵都留下，只身前来。一如老人所言。
　　老人只剩下一只的独眼，很高兴似的眯起来望着刘辉。
　　「你带了五万大军前来，小伙子却只带了一个人。过了一个冬天，他依然没有改变。如果今天他也带着大军前来的话，旺季，我们就会站在你这边。然而，他却仅仅带着一个人来……所以我决定选择他。不再为你而死，而是为了自己和你，以及这小伙子还有所有人而生。再多活久一点。」
　　不要战争。不要杀人而选择守护。用智慧，用头脑，即使眼前无路可走也要披荆斩棘。
　　就算国王一个人无法守护全部，也还有红秀丽和其他人的辅佐，在国王的意志之下。
　　红秀丽说，一定会得救。她说得没错。所有人都获救了。
　　「即使如此，我还是最喜欢你喔，旺季。因为除了你，没有别人需要我们。就连这小伙子也办不到。所以为了帮你湮灭证据，我们决定把整座村子烧了。火势很快就要平息了。抱歉哪，小姑娘，因此让大军动了起来……」
　　老人单手轻轻松松的将重量级的「干将」突刺在大地上。
　　「我呢，一直相信会出现一个国王，能将剑哪、盾哪，所有的力量都从手中放开。那才是具有勇气的真正国王。我想用这只剩下的眼睛见识见识那样的王。真不错，没想到真能亲眼目睹这幅景象。旺季——我为你打的那把剑，折断了呢。」
　　那把被国王从中劈断，有着青色刃纹的剑。迅跳起来，回头望向陵王。难道……
　　「……没错，那位老人家，就是古往今来、天下第一的刀匠，『无名的大铸造师』本人。」
　　老人眯着眼睛，看着过去自己特地为旺季铸造，现已断成两截的那把剑。
　　当一切结束之后，必须折断不能再用。在这个条件之下所铸造的剑。
　　「……你的剑也在告诉你，该是收手的时候了。呵呵，我打造的剑哪，是把好剑。只要剑折断，战争就将结束。你也可以不用死了。真是把为主人着想的好剑。因为你总是悉心照料它，将它带在身边，所以剑也懂得回报你，为你生也为你死啊。」
　　吹过一阵强风。老人怜爱地望着旺季，想起那遥远过去的某个雪夜。
　　「……旺季，你是个好男人，气宇恢宏。可是最后你还是认为如果避免不了也只好开战，并为战争做了万全的准备。无法放开手中的力量——你该明白了吧？你的做法，确实『至少比大业年间好』，但也不过如此。」
　　旺季没有回答。
　　「可是这小伙子不同。他虽然还不够成熟，却能走在你前面，前往比大业年间更远的未来。我呢，我想见识那样的未来，这小伙子创造的未来。所以，小伙子，这个还你。」
　　老人拔起插在大地上的「干将」，朝刘辉抛去——王者之剑。
　　「这是属于你的剑。一直吵着要回你身边，罗唆得要命，连我家那女人都要我快点还你了。」
　　随着老人这句话，「干将」在半空中划出一道美丽的抛物线，落在刘辉手中。
　　
　　
　　「旺季大人！」
　　晏树用力抓住旺季的肩膀。
　　「您该不会被这老得不中用的铸造师所说的话给迷惑了吧？我们人多势众，这一点毫无改变。只要拿下国王的人头，王位马上就是您的了。目标就要达成了，很快——」
　　「老得不中用还真是抱歉喔。晏树，你这男人真是无可救药！」
　　老人边掏着耳朵边朝晏树怒吼。
　　「你怎么还不明白？不，你根本就明白吧？时候到了。十年前，旺季一个人什么都办不到，什么都改变不了。若不是因为对手是旺季，这位年轻的国王也不会单枪匹马的与他决斗，早就弃甲投降了。可是若自己和对手已经改变得差不多时，那就又另当别论。一切都改变时，就是这种时候。」
　　「罗唆！」
　　「时候到了——你以为悠舜那小子会放过这个机会吗？」
　　悠舜。这个名字令在场所有人瞠目结舌。
　　正当刘辉开口想再次确认这个名字时。
　　完全来自另一批人马的马蹄声踏动地面，轰然巨响正由远方渐渐靠近。
　　「……这声音……这数量……」
　　楸瑛睁大双眼。迅和陵王也一样，张大眼睛环顾四面八方。
　　先是从通往红州的方位出现了旗帜——那是红家直系的「桐竹凤麟」。
　　疾驰在阵头最前方的有三人。穿着一身鲜艳红战袍，骑着赤兔马的红邵可与红家三男红玖琅，以及红州州牧刘志美。
　　接着，楸瑛转头望向通往蓝州的方位。
　　从蓝州快马加鞭赶来的是，全体骑着美丽白马的一支军队。风中飘摇的旗帜上是蓝家的直系家徽「双龙莲泉」。
　　疾驰于最前方的，是本该遭到软禁的蓝州州牧姜文仲。而与他并骑的则是——
　　「看，小姐。是呆呆和皋韩升。太好了，他们都平安无事。」
　　「……平安无事是很好……可是燕青……你看呆呆怎么一脸铁青，还带着一群超像流氓的人啊——不，我就直说了，那是黑道集团吧？」
　　明显与其他人格格不入的一群人，混在蓝家的队伍之中暴走前进。
　　「啊，我想起来了。姜文仲以前救了不少次，曾在白州逞凶斗狠过一阵子的工部尚书管飞翔，所以呆呆说这次要去商请管尚书协助。」
　　「这、这样啊……往日的恩情……不过被救出来的姜大人一定也很惊讶吧……」
　　秀丽想起管飞翔的家世。他确实是系出纵横黑白两州，称霸天下的黑道家族……看得出来，带着这批黑道军团的呆呆脸色发白，显然是在内心呐喊「怎么会变成这样？我人生也太不走运了吧？」
　　司马迅和楸瑛看见前来的其他人，更是惊讶地跳了起来。
　　「唔！是龙爷！糟了，要是被他逮住一定会海扁我一顿——不，这不是真的吧？」
　　「还有龙莲也在！原来那家伙会动了啊？是他带动蓝门司马家的吗？」
　　从茶州方位，则看得见绘有茶家直系家徽的「孔雀缭乱」旗帜，随着马蹄声飘扬于风中。
　　策马奔驰在队伍最前方的是茶家宗主茶克洵，身边跟着已过八十高龄却依然保持平时那一脸凶样的茶州州牧櫂瑜。影月一看见他就仰天大叹：
　　「啊啊啊啊，都警告过他血压一定会上升，绝对不可以来的，怎么还是不守约定呢！真是的！」
　　——接着。
　　从贵阳方位，旺季带来的五万大军身后，正扬起一阵军马奔驰而掀起的尘土。
　　那是从北方三州三个方位齐聚而来的轰然蹄响。
　　刘辉用力抿紧了双唇，心里凉了半截。果然还是失败了吗——
　　如果绛攸和闾官员游说成功了就不该出现的旗帜，正纷纷在眼前林立。
　　「——来、了。」
　　漫天尘埃中，随风飘荡的旗帜，绘着分属黑家、自家与黄家的直系家徽。
　　军事力最强的北方三家，终究来袭。
　　突然，刘辉定睛一看，其他军马都在五万大军后方停步待命，只有两匹马未曾停下，反而以飞一般的速度从后方冲进五万大军之中，朝这边奔驰而来。侧耳倾听，马上好像正大喊着什么。
　　「走开啊，别挡路！笨蛋国王！你要是没有好好活着，到你死我都不理你了啦！」
　　刘辉愣得双眼圆睁。楸瑛听见那声音则是反射性地向后一仰。
　　穿过大军让出的一条细窄通道，手中不由分说地挥舞着长枪破阵而出的人。
　　「白大将军！还有黑大将军也来了！」
　　身旁的黑大将军似乎不时低声嘀咕着什么，虽然只听得见白大将军不断「少罗唆啦，白痴！」、「不是那种问题好不好，你这冷血动物！」、「早就离开的人别不懂装懂啦！」……似乎不难推断两人之间到底说了些什么。
　　「嗯嗯？这么说来，自家和黑家的那批大军是……不会吧——」
　　此时，那双骑终于毫发无伤地从五万大军之间通过。
　　穿过五万大军，白雷炎差点一头撞进缥家与茶州医疗团及隐村村民之中，惊讶之余，疑惑地望着这群人，终于看到人群之后的刘辉，发出打从心底的呐喊。
　　「陛下！太好了！」
　　「您平安无事，真是太好了……」
　　黑燿世也轻声这么说着，露出微笑——接着，还有另一人的声音。
　　「……哎呀哎呀，看来是刚好赶上了呢。」
　　从白雷炎身后，传来那人的声音。
　　轻轻柔柔，有如春雨般的声音，同时又带着一股掩不住的促狭，微笑着。
　　在白雷炎的搀扶下从马上落地，手杖无声地敲在地面。
　　手中还握着一把白羽扇，手柄处系着象征宰相的八色彩绳。
　　拄着手杖缓步向前。令人感觉周遭的声音和风，在此刻一切仿佛都已静止。
　　「抱歉，臣来迟了——郑悠舜参见陛下。我的国王。」
　　正面直视刘辉的脸，悠舜脸上浮起和平时一样的温柔笑容，优雅地屈膝跪下。
　　「臣已经取得并带来北方三家宣誓效忠我王紫刘辉的声明文了。」
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「——悠舜！」
　　听见晏树愤怒的声音，悠舜撑着手杖站起身。
　　「很可惜，是我赢了，晏树。是不是很后悔那时没杀了我？那时，白雷炎和不知为何得知消息的黎深突然莫名其妙的出现，我心想在生命的尾声见到的竟是这两人也未免太惨了吧，所以我就决定不死了，让他们救了我。」
　　「怎么这样形容自己的救命恩人啊，宰相！」
　　白雷炎愤愤不平的说。他受命于国王，为了确保悠舜平安逃离而一路跟在他后面，没想到却发生了不得了的事。结果还被迫整个冬天都得陪着他周游北方三州。
　　「话说回来，红家那个前吏部尚书为什么突然也出现在那里还真是个谜，跟来就算了，他又罗唆得要命，一下说饭太硬、味道不对，一下又嫌冷，嫌看山看雪都看腻了——」
　　「咦？可是黎深大人现在不在这里呀？」
　　楸瑛看来看去，也没看到黑大将军的马鞍上有人。黑大将军点点头。
　　「……因为他实在太烦人了……我就把他丢在北方……宰相说，带他来也是碍事……」
　　——好过分。
　　悠舜对黎深简直比雪山还冷酷嘛，刘辉和楸瑛吓得魂都要从嘴里飞出来了。
　　晏树瞪着悠舜。
　　「悠舜，你是怎么办到的？光凭李绛攸和闾官员是不可能的。」
　　「是啊，不过有宰相之职，有我，和我的头脑，以及这个。」
　　悠舜将手杖的手柄部分松开，露出里面一颗包在紫色绢布里的金色硬物。
　　顿时，众人陷入一片沉默。秀丽的眼珠更是差点飞出眼眶。那、那不是——
　　「——玉玺！！」
　　那正是如假包换的玉玺。刘辉和旺季难掩心中震撼，只觉天地错乱颠倒。
　　「孤忘在城里的玉玺，怎么会在你那里——」
　　「玉玺不在机关箱里，竟然是被你带走了，悠舜！」
　　「咦？孤还以为玉玺在你手中啊，旺季。」
　　「我才以为是你和剑一起带走的呢，这种东西竟然会忘了带，你是白痴吗？」
　　「对不起……」
　　「我早料到国王会忘了这件事，所以就先帮他保管起来了。这颗玉玺，我一直思考着该为了谁来用它。」
　　晏树深褐色的眼中充满愤怒。悠舜玩弄着掌中的玉玺，像拨弄一颗骰子。
　　「……我的国王啊，若是那最后一夜，你选择了留在城里，当场将王位禅让并以武力镇压的话，我选择的便将不会是你，而是旺季大人。因为，如果你和其他国王的做法没有太大差别，还不如让旺季大人来当国王比较好。对谁而言都一样。可是……」
　　悠舜笑了。抬头看着国王，着迷似的说：
　　「……你还真是个笨蛋哪。直到最后都相信我。就算有所怀疑，还是选择相信。叫我逃不是为了远离我，而是为了保护我……我这个人因为天生这种性格，所以很少有人能坚持相信我到最后。所以，当我遇见了这么一个笨蛋，便决心要发挥『我』的力量帮他完成很棒的事。一如我当初答应你的，我的国王。我会完成你所有的愿望。」
　　周围林立的旗帜，彩八家的直系家徽。全都是为刘辉而来。
　　「我会遵守约定。因为你一直到最后都那么相信我……真没办法。那么，身为一国宰相的我又带着玉玺，要取得北方三家的合作根本是轻而易举。」
　　悠舜摇着雪白的羽扇微笑。身旁的白雷炎和黑燿世却铁青着一张脸移开目光。
　　「……这家伙真的很过分啦，陛下。这个宰相喔……他不是叫我把青釭剑交给陛下吗？」
　　「喔，喔喔。那不是证明忠诚的意思吗……」
　　「——我根本就不知道！将青釭剑交给国王就代表誓言忠诚的这件事！」
　　「……啥？——咦？那，当时是怎么回事？」
　　当时，白雷炎就已经在悠舜的花言巧语之下，将自家整个卖给他了。
　　「为了身为武门的名誉，就算是我老爸出面也没脸开口讨回来吧？做那种事也未免太丢脸了！呜……只好边哭边写声明书啊……完全中了他的计。」
　　「……我也是……第一次看见……你家老爸哭成那样啊……」
　　黑燿世也在一旁如此低喃。
　　「还有喔……他对黑家也超过分的啦……骗我和燿世跟黎深说有一种吃了一定会变强的药，其实里面掺了大量的泻药！还威胁我们说，如果要他调配解药就得交出声明书，还要加盖血手印喔……这家伙真是太卑鄙了！我可……我可一点都不想看见黑家的老爹整天关在厕所里泻肚子啊……呜！」
　　「……我觉得……那太过分了……我都提议要……好好去说服他了……」
　　黑耀世按压着眼头这么说。悠舜却冷冷推翻他。
　　「没时间了。只能不择手段。一旦拿到黑白家的声明文，他们为了武门的名誉一定不会反悔背叛。话说回来，随便相信来路不明的药是你们自己笨吧，这次也算是让你们学到一个教训。」
　　「——你至少要先试着用口才说服人家吧！你这个恶鬼！恶鬼宰相！」
　　红门姬家性格之恶劣本来就是史上罕见，不管什么肮脏手段都能毫不在乎的使用。
　　迅和楸瑛不禁发着抖。手段实在太肮脏了，竟然在军粮里下泻药！
　　「……『老实就是笨』，他真是将姬家的这句格言应用得淋漓尽致啊……好可怕！」
　　「红门姬家真是太卑鄙了！迅……我真庆幸蓝门首席是你们司马家……」
　　楸瑛偷偷将背在身后的青釭剑抽起来，戳戳刘辉交给他。刘辉也赶紧面不改色的收下。要是让白雷炎知道刘辉轻易就将象征自家忠诚的青釭剑借给楸瑛，要不是羞愤致死，就是当场反叛吧——
　　「我只是让你们知道，与宰相我为敌有多么不智而已。毕竟我们的国王这么脱线，在对北方三州方面又犯下诸多失策。光是提起陛下的名字，根本影响不了他们。而身为宰相的任务，本来就是帮国王收拾残局。」
　　燕青抓抓下巴，眼神游移。在茶州和悠舜在一起十年之久的燕青，根本一点也不惊讶。说实话，就他看来，今天这样还算蛮正当的手段呢。
　　「而当我取得黑州与白州的合作后，前往黄州时，正好遇到绛攸大人和闾官员在努力应付黄家。就顺手帮了点小忙。呵呵……决定最先去斡旋最难收服的黄家，不得不承认绛攸大人这次干得漂亮。他还是不要待在黎深身边比较好。」
　　绛攸他们由东前进，打算以黄州、白州、黑州的顺序周游北方三州，悠舜的方向和顺序则正好相反，是由西往东。听到绛攸的名字，刘辉最先有反应。
　　「那，绛攸人呢……」
　　「他成功的说服黄家宗主了喔。不是我，而是他办到的。我和闾官员只从旁帮了点小忙而已……完全是绛攸大人的功劳。他为了国王，堂堂正正的收服了对方。从北方下来时，他本来有好好跟在队伍里的，但途中就不见人影，不知上哪去了？」
　　一定是迷路了啦……秀丽冒出冷汗。不，在场所有人莫不这么想。
　　黎深也好，绛攸也好，这对父子总是无法贯彻帅气到底呀。
　　「……说真的，我的国王。直到今天我都还在考虑。如果今天你带了大军前来，那就表示你和其他国王没有两样。那么我将会把引来的北方三军和这颗玉玺以及声明文，全都交给旺季大人，然后回到山中隐居。可是……」
　　悠舜看见刘辉只带着秀丽和楸瑛两个「伙伴」前来，不禁苦笑。
　　仅有的一个完美答案。最细最难找到的一条路，刘辉即使一路迷惘，仍确实走上来了。
　　「……我曾经告诉过你吧？我想看看只靠我一个人是无法看到的那个世界。我所不知道的世界，在未知前方的梦想。我很喜欢做得到这个的笨蛋。比起旺季大人，你实在要笨上太多了，所以我还是决定选择你。」
　　悠舜这时才终于朝旺季直视，深深低下头。
　　「旺季大人，你对我而言是很重要的人。现在也是如此。可是，我必须背叛你。皇毅留在朝廷，是因为你希望他那么做。而我，选择以自己的意志……背叛你。」
　　只有这一刻，悠舜的表情才出现那么一丝不平静，双眼之中有着激动。充满了人类该有的情感。
　　旺季只说了一句「是吗」。打从捡到他，他就一直将自己关在草庵里，把自己的人生当成别人似的冷眼看待。他一直都畏惧着自己的存在，畏惧活在这世上。
　　「要你活出属于自己人生的人是我……所以没关系。」
　　悠舜的表情更扭曲了。心中有某种情感蠢动着。内心被如此搅乱，此生恐怕再也不会有第二次。飞翔说了，至少哭着背叛吧。一行清泪沿着脸颊滑下，觉得自己也终于像个人了。是啊，旺季一直对悠舜做的，就是要他活得更像个人。
　　在旺季的爱心之下培育出的三条路。皇毅与悠舜和晏树。
　　为了让每条路都能开花结果，旺季——不，是他们三人都察觉了这一点，并分道扬镳。
　　无论发生什么事都会留在朝廷的皇毅。为了旺季能做出任何事的晏树。
　　第三条路。如果在这条路上能发现旺季以外的，甚至能比旺季描绘出更美好未来的可能性。
　　就会背叛旺季，转而守护、实现那份可能的，第三个后继者。
　　更美好的未来。旺季总是为了这个目标奔走。无论输赢，旺季的愿望都实现了。
　　不是皇毅也不是晏树，只有最后这第三个人，只有悠舜能办到。
　　比谁都敬爱旺季，比谁都头脑清晰，比谁都冷静，一旦下定决心就不再回头的钢铁意志。
　　也曾无数次尝试教唆国王，企图证明他只是个平庸的王。只因这样就可以不用背叛旺季。
　　可是，事实却非如此。从最初到最后，刘辉始终不变地走在那条细窄却正确的道路上。
　　不，悠舜望向秀丽。是因为所有人都尽了全力，所以才能走到今天这一步。
　　就连悠舜那冰冻的心，都被温暖的雨声感动。
　　
　　
　　「旺季大人，这盘棋，是您输了。」
　　
　　
　　彩七家的旗帜随风飞舞。
　　悠舜静静的如此宣告。
　　