　　
　　
　　第二章　两位太子
　　
　　
　　「没想到羽羽大人竟会在此时过世……」
　　数日后——邵可来到依然被软禁于后宫的百合房里，绕着圈子踱步。
　　绛攸和百合也在房里，脸上都挂着肃穆的表情。
　　「邵可大人……听说针对杀害羽羽大人的那位仙洞官的公开审问，将于今天举行。」
　　「是啊。你的行动还受到限制，我又已经辞官没有办法去看，只好委托苏芳君去了。只能在这枯等真是难受。但话说回来，为什么会举行公开审问呢……」
　　看见绛攸的神色，邵可停下了脚步。打从静兰失踪，绛攸就一直是这副难看的表情。
　　「绛攸大人，静兰的事请别在意了。毕竟，或许连我都阻止不了他。」
　　听见静兰失踪时，就连邵可都不免咂嘴暗忖不妙。都怪自己把心思全放在刘辉身上。原本静兰就是个容易钻牛角尖，而且又沉不住气的孩子。
　　（一定是对朝廷现在的状况难以忍受，才让他理智断线了吧……）
　　做弟弟的刘辉还在忍耐，做兄长的静兰倒是先失去理智了啊——
　　展开紧急调查之后，得知他正式加入了前往红州镇压蝗灾的军旅，总算才暂时放下心来。虽然很不想这么说，不过以静兰的坏脾气，这一趟铁定是落得被旺季玩弄于股掌之间的下场。刚好让他趁此机会冷静一下脑袋也好。也不知道为什么，旺季似乎特别容易被像静兰这种性情别扭的年轻人缠上。
　　「不是的。现在我……我必须保护邵可大人和百合妈妈以及陛下才行。」
　　「……你说什么？」
　　「楸瑛又不在，静兰也失踪了，剩下的男人就只有我了，不是吗！那两个没用的家伙到底在搞什么！请、请放心，不管发生什么事，我都会挺身保护您们的！」
　　……邵可瞄了身旁的百合一眼，正好对上因尴尬而游移的百合眼神。
　　曾是黎深贴身护卫「让叶」的她，过去的工作之一，正是保护黎深。大姑婆玉环早就让她习得高超的护身术。包括黎深在内，过肩摔一两个大男人，这对百合来说根本不是问题。
　　绛攸似乎打从相遇之初，就认定了百合是一位「体弱多病的女子」，直到现在都不曾怀疑。老实说，所有人（包括女人）之中，最文弱无力的恐怕是绛攸自己。事实上，邵可现在之所以会来到后宫，就是为了怕有什么万一时，自己能够保护包括绛攸在内的众人。不过这种话可不能告诉绛攸。
　　此时，只见邵可和百合忽然抬起头，几乎同时传来一阵脚步声，来的是首席女官十三姬。
　　「——邵可大人。这是红家送来的飞鹰传书。」
　　「送到了啊。谢谢你。」
　　邵可马上打开那封书简。红家的情报传递依赖分布于全国各地的优秀鹰匠，所以传信手法堪称全国最迅速。红州府的驿使传递讯息的速度，当然也比旺季回贵阳的速度快多了。一旁的百合露出紧张的表情低声询问：
　　「红风和蝗害的情形如何？」
　　「……红风比往年早了三天吹起，然而蝗灾也已正式宣布几乎完全镇压了。」
　　「发布镇压宣言了吗？怎么办到的？不可能有镇压方法啊——」
　　「……缥家采取了行动。而且不是一间、两间庙社而已，是全国社寺总动员，全面协助朝廷，投入镇压蝗灾与救济灾民的行动。」
　　闻言，绛攸眼神倏然一暗。他被「全面协助朝廷」这句话吸引了注意。
　　「这意思是……朝廷之中，有谁劝说了缥家采取行动吗？」
　　「应该是吧。我想不是悠舜大人，就是旺季大人，暗中派出使者和缥瑠花交涉的结果。因为只有一半机率说得动缥家，所以才在一开始先隐瞒不表吧……」
　　「……那么，这一切不就都……成了旺季大人的功劳吗？」
　　一切的一切。当然救灾是人命关天的事，绝对不该扯入政治斗争。可是——
　　如此一来，整件事就间接证明刘辉已没有继续当一个国王的必要了。
　　「……不过还是有一个好消息。我想，使瑠花采取行动的人之中，应该可以算上我家丫头一份。这里提到她从缥家回到红州，和旺季大人及缥家的人一起四处奔走。也是啦，怎么想，她都不可能不插手这件事。所以，若论功劳，双方勉强可说各占一半吧。」
　　十三姬激动地抢过书简，百合和绛攸也飞快的靠过来。
　　「秀丽回来了吗？太好了，这么说来，哥哥的表现也不错罗！一定大大活跃了一番，真有面子！不但夺回秀丽，在珠翠小姐面前大展身手，还一起回来了！我家那笨蛋哥哥，是不是在红州立下超级大功了呢……咦？奇怪……」
　　绛攸和十三姬都沉默了。邵可眼神尴尬的飘走，伸手抚摸着后颈。
　　「……有关楸瑛的事……信里完全没提到。连一个字都没有。只有写到秀丽和燕青在一起而已。」
　　「怎么会这样啊，哥哥到底在搞什么鬼！这种时候不大显身手一番更待何时！」
　　「就是说嘛！那家伙从出去到现在到底都干了些什么啊！」
　　就在十三姬与绛攸忿忿不平、对楸瑛破口大骂时，百合将书信从头到尾看完了。
　　「……嗯哼……也没提到笨蛋黎深的事呢，大哥。」
　　虽然黎深正在垫居，但连一行都没提及他，反而令百合与邵可感觉必有内情。暂时掌管家务的三弟媳冰雪聪明，总是能适时弥补老实的玖琅在行事上的缺漏。既然信里没提到黎深，就表示或许发生了些什么。
　　「蝗灾的镇压……照这样看来，旺季将军很快就会回到王都了吧……大哥。」
　　「……没错。偏偏在这个时间点上，羽羽大人却遭人杀害。而且接下来还要举行公开审问。至少该阻止公开审问才对，为什么悠舜大人不阻止呢？」
　　听见悠舜的名字，绛攸觉得心脏像被冰冷的手指揪住似的。心头冰冷的感觉，使得深藏在怀里，尚未打开的那个紫色小布包又更为沉重了。
　　拜托了，千万不要再发生什么事。绛攸紧咬着唇，刻意忽视怀中布包的重量。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　重臣几乎都齐聚于政事堂了。国王和郑悠舜也在场，但负责主持的是刑部的来俊臣。御史台的葵皇毅冷冷望向那被五花大绑的仙洞官。
　　「……证据和证词都非常充分，足以证明这个男人就是杀害羽羽大人的凶手——」
　　国王左边是悠舜，右边则站着璃樱。第一个发现羽羽已撒手人寰的正是璃樱。明知羽羽已经没有呼吸了，璃樱却仍发狂似的对他展开急救。而拉开璃樱的人，就是刘辉。璃樱一脸苍白，从羽羽死去那天起就是这样，但他依然坚持参加御史台的每一次侦讯调查。不管谁劝阻他，璃樱都充耳不闻。
　　刘辉面前，被捕的仙洞官双膝跪地。身后有两名武官持着长枪抵着他，摆在身前的双手也被扣上木枷。
　　「只是关于动机，凶手直到今天依然坚持缄默。」
　　在场所有重臣的视线都朝那仙洞官射去。羽羽在朝廷里是仅次于悠舜与旺季的大官，是先王戬华时代的老臣，在朝廷里劳苦功高。光凭这一点，杀害他的凶手就足以判定唯一死罪，甚至不须理由，现在马上就可当庭判以死刑。光是刑部尚书的来俊臣便已有此权限。
　　然而不愿意这么做的人，却是璃樱与国王。璃樱暂且另当别论，来俊臣实在不明白，国王为何执意举行公开审判。仙洞官的杀人理由连傻瓜都知道，像这样公开了，反而有可能令事态恶化，国王竟不去防止那件事发生，使得来俊臣首次对他产生了奇妙的看法。
　　「——快说！为何杀害羽羽。」
　　璃樱从右侧阶梯往下走了几步。虽然在武官的阻挡下没能靠近凶手，但还是挣脱了拉住他的手臂。杀人的年轻仙洞官，璃樱并不陌生。璃樱与这一名仙洞官是从春天才开始共事，但记得没错的话，他已经跟在羽羽身边好几年了。
　　「为何杀了他！你不是仙洞官吗？」
　　总是面无表情的璃樱，在那近乎冰冷的冷静眼神中，正燃烧着熊熊怒火。虽说年纪不过是个孩子，但那足以裂帛的大吼之中，充满了足以撼动空气的愤怒。
　　如人偶般动也不动的犯人，直到此时，才缓缓抬起头来。
　　「……就因为我是仙洞官，所以才必须这么做。璃樱大人，我只是尽了自己的职责。」
　　那如沼泽般不见底的眼光，由下往上窥视着璃樱。异样的眼神令人恐惧，若不是璃樱正在气头上，恐怕也会被吓得倒退几步。总觉得，那双眼睛似曾相识……对了，是黑色的飞蝗。一如那令人厌恶、空泛不实，如漆黑洞穴般的虫眼。单凭自己的想法行动，如无底沼泽一般。
　　「羽羽大人太不像话了。虽说他年纪大了，但打从一开始，他就没资格当仙洞令尹。他不应该继续活下去。天上出现了红色扫帚星，就代表了应该『除旧布新』。我很明白星象的意义，没错，那指的就是羽羽大人。所以我才下手。本以为他很快就会死了，没想到却一直苟活，这么一来，只好靠我除掉他。这就是我的职责，我没做错。」
　　葵皇毅与来俊臣很快的交换了一个眼神，默默给彼此一个暗号。对于历经许多审判的两人而言，这种类型的犯人并不罕见。只是话虽如此，要是在对应上出了什么差错，倒也是不妙。
　　来俊臣想代替璃樱审问犯人，却一直找不到插手的时机。仙洞官只对璃樱说的话有反应，璃樱也不可能就此退让。再加上璃樱毕竟贵为仙洞令君，在现场所有大官中，官位仅次于悠舜，这一点也相当棘手。
　　差点被那双阴险虫眼吞没的璃樱，慢慢的又重燃了怒火。
　　「你说……羽羽不像话？你说他该死？你再说一次！」
　　「我有说错吗？他一直做出错误判断，不管我们如何进书，羽羽大人完全听不进去。只知道跟在那昏君身边，把所有重要的事情都延后处理，最后就成了现在这样子！看看这三年都发生了些什么事？这国王先是躲在后宫，无视各省政事。接着是录用女人为官，随心所欲的决定人事升迁。还有，不打算留下子嗣也是一条罪过。另外，在红家拒绝上朝时的经济封锁，兵部侍郎离奇死亡事件，茶州的传染病，蓝州的水灾，碧州的地震，以及红州的蝗灾。这些事都让别人去替他擦屁股，完全是个无能昏君。他的过错，却要全国人民一起承担。在这里的每个人都心知肚明，只要那昏君坐在那张龙椅一天，国家的一切都只会继续恶化。然而羽羽大人却到最后都包庇这样的国王，身为仙洞令尹的他也一样无能。」
　　场面突然安静了下来。只有仙洞官继续说着。
　　「我们仙洞省对与王位相关的政事是有责任的。红色妖星是凶兆，代表王位的交替更迭。各州的天灾就是最好的预兆，而将预兆传达出去也是仙洞宫的职责。像羽羽大人那样掩盖事实，根本就是错的！那昏君只要一有麻烦事就马上默不作声，而尚书令就只会在一旁点头。一切都因为他坐在王位上，国家才会变成今天这样！」
　　悠舜举起羽扇，正打算拍扇定刑，却被刘辉阻止。悠舜和其他注意到刘辉动作的大官都瞠目结舌。刘辉坐在王位上，静静地俯视众人。
　　这三年来，没有人敢正面对刘辉说的话，现在直接传进他耳中了。
　　「既然羽羽大人不愿谏言，那就由我来。即使为此必须杀掉羽羽大人也无所谓，因为那就是仙洞官的义务。不是吗？璃樱大人。在事态继续恶化下去之前，过错总需要有人来矫正。你说，我哪里做错了？还是你真的认为，紫刘辉比谁都适合坐在龙椅上吗？你可是旺季大人的唯一传人，苍家的璃樱太子呀。」
　　——响起一阵交头接耳的私语。璃樱猛吞一口气，睁大了眼睛。
　　仙洞官眼神发着光，交替看着刘辉跟璃樱。
　　「璃樱大人，您是继承了苍家与缥家，比谁都具有纯正浓厚血统的王室传人。和那妓女所生的国王比起来，您的出身更正统更高贵。旺季大人原本的姓氏为苍，重视血缘的仙洞宫，应该选择的是旺季大人和您才对！羽羽大人太老了，老得眼睛都花了。我们有义务导正王室血统，让更高贵的血缘与更正统的人来当国王，取代异端戬华的儿子！」
　　那些对戬华王誓言忠诚的老臣听了，莫不起身咆哮。
　　「先王是异端？不准你这下等人污蔑了戬华王的名字！」
　　「葵皇毅，现在马上封住这家伙的嘴！快将他斩首！」
　　杨修默默将眼镜推回原位。这些话早该从谁的口中说出，只不过刚好是在今天的这个场合而已。各自接受这番话，并决定该怎么做的时候到了。透过眼镜，看见景侍郎与悠舜仰头望天，工部管尚书则正在叹气。然而其他大官却都像戴上了黄尚书的面具似的面无表情。看来仙洞宫说的那些话，都是这些人心里所想的。
　　国王还未下达处刑的命令。悠舜少见的犹豫了。是否该擅自拍下羽扇定案——正当他还在犹豫时，仙洞官突然拖着枷锁，挥开武官的长枪，朝璃樱逼近。
　　「旺季大人是您的亲生外祖父啊。您一定会站在外祖父那边，而不是与这个国王为伍吧？现在正是时候，该将荣耀归还给您们的高贵姓氏了，和王位一起。」
　　璃樱退了一步，脚底一个踉跄。他张开口，却发不出任何声音、说不出任何话。背后感觉得到国王的视线，全身都冒出冷汗，无法回头面对龙椅上的国王。
　　发现仙洞官那异常激动的模样，或许并不只是出自对刘辉的反感，背后更交杂了许多错综复杂的因素。朝廷之中酝酿的洵涌暗潮与不安恐惧，全都借由眼前的仙洞官之口，成为一道浊流一股作气的宣泄出来。在这之中，甚至连那些不关刘辉的事，也都被归咎到他头上。不应该是这样的。然而他们已经认定只要没有国王，一切就会好转，并为此将所有东西都牵扯进去。他们真的相信只要这么做，眼前的不安就会消失。
　　「您身上继承着缥家的血，不能小看仙洞省。古来有云，能镇压蝗害者，才是受八仙深厚庇佑的真正王者。想想成就了这次功绩的人是谁吧，不是紫刘辉，是旺季大人。这就说明了一切——仙洞省在此提出要求，请遵循红星之兆，即刻进行王位的更迭吧！」
　　仙洞官本来就掌握着判别王座真伪，即位与否的权利。他的声音，响彻了整个政事堂。
　　悠舜猛然睁眼，就要拍下羽扇。
　　然而，璃樱却比悠舜早了一步，伸手蒙住仙洞官的口，封住他高亢的声音。力道之猛，甚至让仙洞官的下颚骨发出难听的喀喀声。
　　「——住口。仙洞省令君是我，不是你。」
　　璃樱说这句话时的口吻沉静，但却足以令政事堂中的每个人都听见。
　　近距离冷冷睥睨着年轻仙洞官那双昆虫般的黑洞双眼，璃樱刚才冒出的一身冷汗已完全退去。仙洞省这三个字，使他从愤怒中醒来。身为仙洞令君，至今他仍有许多无法决定的事，然而只有这一点他是肯定的。
　　「举凡朝廷百官，连官位最低的厩官都有谏言权，即使是带罪之身也一样。这份权利不管是谁都无法剥夺，也绝对不能妨碍，无论谏言内容是什么。但是，你仍然没有任何杀害羽羽的理由。连一个都没有。」
　　葵皇毅与凌晏树以及孙陵王，都因璃樱起身说这番话时，身上所散发宁静的霸气而感到惊讶。璃樱是旺飞燕的儿子，也就是旺季的外孙，这件事他们早已知情。然而至今从未觉得璃樱与旺季有任何相似之处。真要说的话，璃樱给人的印象还是「缥家的人」。
　　然而如今，他的声音听起来令人产生旺季就站在那里的错觉。
　　「你说了许多看似有道理的话。然而你为什么不在杀害羽羽之前，挺身而出，到陛下面前提出那些谏言？今天，陛下直到最后都没有阻止你发言，就算你是杀害羽羽的罪人也一样。即使你不杀害羽羽，陛下也一定会和现在一样坐在王位上，不逃不躲的听你说什么。而你，为什么不这么做？」
　　仙洞官的眼中，开始蒙上一层阴暗的犹豫与畏惧的神色。
　　「难道你认为因为有那些想说的话，就能构成杀人的理由？你想说的话，会比一条人命还重要？你连正面诉求的觉悟都没有，还是你以为只要杀了羽羽，人们就会因畏惧而听你的话了？你只不过是将自己看不顺眼的事统统归咎给陛下和羽羽罢了。你只不过是擅自认定只要排除了他们就能使一切顺利，然后就动手执行了。再说，你为什么不对身为仙洞令君的我下手，反而狙杀了我的副官羽羽？我当时明明也在场。」
　　「那是因为，您是苍家的——」
　　「所以你是以血缘来选择杀人的对象？嘴上冠冕堂皇说着缥家或是仙洞省，要知道所谓的谏言，不是那种经过算计，别有居心的话。那种东西不是谏言，而是谗言。」
　　从仙洞官昆虫般的双眼露出扭曲的眼神，闪现着异样的光芒。
　　「杀害了羽羽，却还企图合理化自己的行为，我绝对无法原谅这样的人。就像你有你的想法，羽羽也有羽羽的考量。仙洞省必须处于中立的立场，决对不可出言左右国王。你可以有自己的信念和意见，有什么不满也可以提出来，然而最后的判断还是必须交给陛下自己决定。必须为政事负起责任的，是陛下以及朝廷里每日为百姓努力的百官们，而不是仙洞省。即使是看见相同星象的两个人，最后也可能走上不同的道路，因为决定最后道路靠得是人的意志。不可自以为是，决定这个国家前途的，不是星象，也不是仙洞省——更不是你那肮脏的谗言！」
　　刹那，传来木头裂开的细微声响。
　　璃樱的手先是被一股强劲的力道拨开，接着腹部受到一阵猛烈冲击，痛得眼前一片雪白。整个人就这么不明就里的被震飞了出去。
　　像颗球似的，璃樱在地上翻滚碰撞了好几下。刘辉慌忙奔下王座，抱住滚到王座前短梯下的璃樱身子。
　　只见仙洞官手中的木枷已被他一分为二，押着他的两名武官也被踢飞到政事堂后方。而两名武官手中的长枪则被折断抛在地上。
　　刘辉睁大了眼。虽然散发着一股诡异的气氛，但怎么看，那纤瘦体弱的仙洞官，都不该是个能徒手劈开木枷并折断长枪的人。
　　怀中的璃樱痛得呕吐。一看到刘辉，表情都扭曲了起来。似乎想说些什么，一张口又是一阵干呕。刘辉小心的不去摇晃璃樱的身体，帮他将头和身体摆在比较舒服的位置。确认过呕吐物没有带血后，才暂且放下一颗心，幸好没有伤到内脏。刘辉注意到当时璃樱自己反射性的向后一跳，或许因此减缓了冲击的力道。
　　「白大将军！孤没事，快去保护悠舜！别让他靠近！」
　　白雷炎正朝刘辉飞奔，在刘辉御令之下，猛然停住脚步。
　　「璃樱，听得见吗？」
　　这几天除了水以外，几乎没吃什么食物的璃樱，呕出来的只有胃液。
　　「……小心……那家伙……吃了药……和暗杀傀儡一样……能增强身体机能……拿好剑……」
　　刘辉正想伸手取剑，不料却扑了个空。一顿之后，脸色发青。
　　「……糟、糟了。『千将』和『莫邪』不在身边之后……孤就一直没配剑。」
　　「…………什么？！」
　　璃樱又是急得涨红了脸，又是惊得脸色发白。虽然无法发出声音，从他的表情也知道，他在心里已经把所有骂人的话都对着刘辉骂过一轮了。
　　抢在飞身赶上的武官之前，仙洞官提早一步跳到刘辉与璃樱面前。令人难以置信的身体机能。半途中，仙洞官将折成两半的长枪从地上捡起，硬塞给刘辉。
　　异样扭曲的表情，仙洞官发出狂乱的声音嗤笑着。
　　「璃樱大人，您很聪明，说的话也正确，正确的令人想吐。聪明是没什么问题，只不过，您刚才也不敢说我的话完全是错的。当我问你旺季大人和这个昏君谁适合当国王时，你无法回答。红色妖星的凶兆显示的是王位更迭，这并非谎言。而你也不能否认旺季大人的确比昏君拥有更浓厚纯正，更应该继承王位的苍家血统，而你则是继承旺季大人血脉的太子。你更没说旺季大人不该坐上王位——从来没说过。」
　　在场所有人，都清楚听见他说的话。
　　璃樱像被人重重敲击了脑袋似的猛烈颤抖。抱着他的刘辉双手不曾放松，璃樱有如恶寒的颤抖也都传递到他身上了。璃樱无法反驳任何一句话，脑中一片空白，什么都无法思考。
　　「若说由人的意志来决定，那么我的意志是否也该算在其中？我认为这个国王无德无能，也不受天星庇佑。所以我不承认他，要除掉他，这有什么错？这个王身上没有王星！我是正确的！」
　　一股惊人的力量挥动着长枪，目标是刘辉。刘辉抱着璃樱，打横纵身一跳。
　　然而长枪没能挥到底，举着长枪的手臂，就那么摔落在地。「咦？」仙洞官不解的歪着头。一秒后，看见自己滚落在地的手臂。
　　接着，剑穿刺过他的心脏，出现在胸前的剑尖马上又被抽了回去。仙洞官虽然从背后被刺了一剑，但致命一击则落在他的颈动脉。毫不留情的，就像屠杀的是野兽而不是人。鲜血喷出的声音听得一清二楚。
　　刘辉和璃樱茫然地望着眼前发生的一切。为了击退杀手，刘辉也曾杀过人，但眼前的行为对他来说却是陌生的。毫不拖泥带水，云淡风轻的杀人方式。两人身上连一滴血都没沾到，简直就像杀人时，把血的喷溅程度都计算进去了。
　　耳边传来剑收入鞘中的声音。熟练的脚步采过血洼，发出轻微的水滴声。
　　刘辉抬头望向「那两人」。
　　两人出手时悄然无声，就连刘辉都没发现。一晃眼，电光石火之间就结束了一切。
　　「宋将军……孙陵王……？」
　　「……御前拔刀，冒犯陛下了。请原谅。」
　　孙陵王笑了笑，将剑放在地上。宋太傅从先王时代开始，不管到朝廷何处都被允许配剑，但六部尚书孙陵王是不能在政事堂上带剑的。仔细一看，那把剑毫无特殊之处，是公家配给一般武官的便宜货，看来是他临时从附近武官身上取得的。
　　宋太传一挥动手上的剑，血滴便如雨落。他瞪视了孙陵王一眼，那个过去曾同时与自己及戬华王和司马龙三人对战的年轻人。
　　「……你功力不减当年啊，孙陵王。保护了陛下，我向你致谢。」
　　「没什么。」
　　宋太傅又瞪了刘辉一眼。凶恶的表情令刘辉吞了一口气。然而宋太傅踏着大步走上前来，然后却是屈膝一跪。在刘辉面前深深低下头，打从心底说出这么一句话：
　　「……您没事，真是太好了。」
　　那声音里不带任何一丝怒气，使得刘辉心头一热。用点头代替了致歉。
　　耳边听见悠舜摆脱白雷炎的声音，伴随着拐杖的声音靠近。
　　一边抱着璃樱，刘辉抬头望着政事堂精美雕琢的天花板，深吸一口气。
　　视野一角，仿佛望见霄太师冷冷的表情。脑中响起那个寒冷夜里他说的话。
　　『你只是一颗方便的棋子罢了。』
　　从赶上前来的文武官员之中，感受到凝视着刘辉与璃樱的目光——包括六部的首长副官、葵皇毅、凌晏树，还有其他高官——那是在场所有官员们的眼光。
　　仙洞官尸体流出的血，渐渐变成红褐色的血洼扩散，渗入地里，不会消失了。和他口中呐喊的那些话语一样。刘辉觉得那声音仿佛还在政事堂里回荡、冲撞，但绝对不会消失。像一颗水珠破碎了，沾染在百官身上。
　　「陛下。」
　　悠舜的声音很冷静。听起来似乎有些生气。本来悠舜建议不该公开审问，刘辉却没有采纳。没有下令处刑的也是刘辉自己。
　　这一切都是刘辉自作自受。
　　「悠舜，孤有话跟你说。」
　　刘辉直视悠舜的眼睛，发现从那双眼眸里依然读不出情感。每次望向那双眼，刘辉总是感到迷惘。深不可测的双眼，就像他那谜样的微笑，令刘辉感到不知所措。不过现在不一样了。
　　刘辉微笑着，即使因为弄不清悠舜内心想法而悲伤，也不再迷惘了。这是因为就算读不出悠舜的心意，刘辉自己的心意已经确定了。
　　「是很重要的话。很重要。」
　　刘辉伸出手，握住悠舜的。他的指尖冷得像冰。
　　「等把璃樱交给陶御医之后孤就过去，请你在尚书令室等。」
　　悠舜颤动睫毛眨了眨眼。从相握的手中传来悠舜的体温，但他本人似乎不喜欢这样，很快的将手抽离，而刘辉也不去追。
　　「……明白了，我的陛下。」
　　刘辉的脸稍稍扭曲了一下。从悠舜沉静的声音和表情，果然还是完全无法读取他内心的想法。甚至不知道他是否早已预测到刘辉会这么说。很想说些什么，但无论说什么听来都像是借口，所以什么都说不出口。就像追不回他离去的指尖，刘辉还是没能掌握悠舜任何一个地方。
　　「白大将军，为防万一，还劳烦您护卫悠舜，送他安全回到尚书令室。」
　　刘辉抱起璃樱正想带他离开时，璃樱却伸出手表示抗拒。
　　「……我，我……」
　　璃樱脸色苍白，推向刘辉的手也软弱无力，脑袋一片混乱，不知道自己想做什么。但很清楚自己全身的颤抖，并不是因为受到攻击的缘故。
　　『你无法回答，连一句话都没说。』
　　仙洞官的话语在脑中反刍，始终没有消失。
　　刘辉伸出右手，盖住璃樱那露出混乱、甚至是胆怯的双眼。
　　「……什么都别在意。在孤带你到陶御医那边之前，就闭上眼睛别说话吧。现在不想看见的东西，不去看也没关系。不想听的不用听，不想思考的也不用思考。什么都不做也没关系，孤准许你这么做。」
　　璃樱发出呻吟，想说些什么，但却难以成声。不久，璃樱颤抖的双臂无力地垂落，刘辉手掌下的双眼也乖乖闭了起来。
　　刘辉双手抱起璃樱，一走出去，文武百官便慌忙低头，让出一条路。刘辉看不见那些深深低垂着头，脸上的表情究竟是怎么样。明明他们就在那里，却还是什么都看不见。死去仙洞官的呐喊，现在还在政事堂的墙壁间冲撞回荡，像是山谷回音留下残响。刘辉穿过这些回音，分明周围挤满了人，却只听见自己的脚步声。那是一个形单影只，既冷清又孤独的声音。
　　只回过一次头，看见仙洞官的尸体即将被清理，之后他便从视野里消失了。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　刘辉并非将璃樱带往仙洞省，而是带他回到自己的后宫。抱着璃樱回去的路上，怀中的他像得了疟疾似的一直抖个不停。
　　在十三姬事先暖过的房里，陶御医已经在等待了。结束诊疗后，陶御医和十三姬先离开，房里只剩下刘辉与璃樱两人。
　　室内平静的让刚才那一幕变得好不真实。刘辉靠着寝床，低头望向璃樱。璃樱僵硬着一张脸，刘辉便像刚才那样再次抚上璃樱的眼皮。
　　「孤让人都退下了。这里没有旁人，只有孤在旁边看着，你睡一下吧。」
　　璃樱张着苍白的嘴唇想说话，听见刘辉这么一说便作罢了。
　　「母后的尸体，也是孤第一个发现的，漂浮在池塘里，在水面上晃啊晃的。」
　　璃樱听说过，第六妾妃死因应该是病死。官方说法。显然事实并非如此。反正，第六妾妃的死因对朝廷来说，不管是什么都无所谓。妓女出身的妾妃，就像刚才仙洞官的喊叫，对众人而书是无足轻重的。然而，对刘辉而言她依然是母亲。
　　「好长一段时光，连孤都忘了那件事。也不曾有为母亲感到哀伤的记忆。然而只要一到夜里就会感到恐惧，只有兄长在身边才睡得着。」
　　「…………」
　　「现在你什么都不用去想……羽羽死后，你都没有哭吧？」
　　掌心下，璃樱的颤抖停住了。
　　「只有现在，做什么都没关系。你可以把时间都留给羽羽，他一定不会生气的。」
　　听见微弱的啜泣声，接着，掌心便感到璃樱流下的大颗泪珠。
　　如下雨般的无数泪水，沿着璃樱苍白的脸颊滑下。璃樱举起衣袖擦了无数次，眼泪还是停不下来。忍不住的呜咽，使他哭得更凶，开始抽泣。过去的璃樱，从来没像这样哭泣过。
　　刘辉默默将璃樱的头拉到自己胸前，就像过去静兰对自己做的一样。
　　璃樱有些害臊地想停止呼吸，内心深处却抗拒似的大为震动。如决堤一般，心头有热流奔驰。双手紧抓着刘辉的衣服，将脸用力埋在里面。虽然无法控制自己不哭，但至少要忍住别发出哭声。
　　『璃樱大人，你不是「无能」的。』
　　今年春天才认识了羽羽，两人的相处甚至不满一年，实在太短了。
　　只要被那双小小的，皱皱的手握住，就觉得整颗心都获得包容，涌现温暖的感觉，同时也会感伤的想哭。每次背起他，都觉得他又更小、更轻了。
　　两人都未曾提起，但曾几何时璃樱也发现了，羽羽将璃樱唤来贵阳的真正理由。
　　每次握手，羽羽都会交给璃樱一些东西。为了让璃樱留在羽羽不在的未来世界。
　　一旦深思，都会因为太过恐惧而不去想。希望尽量延后那一刻的到来。想要珍惜再珍惜，两人共处的时光。
　　『璃樱大人是我的骄傲。』
　　那时的羽羽，像断了线的傀儡。低垂着头，背靠着墙，像睡着了似的。背上插着短刀，鲜血染红了上衣。终究没能保护他，早知道就不要去取什么温开水了。
　　早知道就一直陪伴在他身边。
　　「…………羽羽…………」
　　璃樱一边哭，一边持续发出自己也不明意义的呓语。前几天都是一人独处，自己就像是冻僵了一样，而现在一切开始融化流出。这的确是一段只属于璃樱与羽羽的时光，刘辉只是沉默的在一旁守护着他，甚至没有伸手抚摸璃樱的头。所以虽然是两个人却能够好好独处。那段时间和璃樱过去知道的冷漠孤独完全不一样，是温暖的足以融化冰冻眼泪的一段时光。
　　不知道过了多久，回过神来，璃樱才发现自己在床上睡着了。泪水使眼前如包覆着一层膜般朦胧，脑袋也变得模糊，想不起身旁的人是谁。虽然想着应该说点什么，但疲惫与强烈的睡魔让他无法思考。
　　「……睡吧。只有现在能好好睡了。」
　　璃樱恍惚的脑袋里，听见那温柔的声音。还来不及点头，眼睛就闭上了。最后的眼泪无声滑落，璃樱陷入泥沼般的深眠之中。是啊，只有现在了。睡到下次醒来的时候。
　　无论是国王或璃樱，内心都隐约明白，这对他们而言是最后的时间。
　　
　　
　　在日暮时分的昏暗光线下，哭累睡着的璃樱侧脸，看起来是那么憔悴。不过那表情之中，总算浮现些许与年龄相称的稚气。
　　走出房间时，最后一次回头望向璃樱。斜阳照耀之下的刘辉脸上，带着怎样的表情，没有人知道。包括刘辉自己。
　　「刘辉陛下，璃樱的情形怎么样？」
　　一出回廊，邵可与十三姬已经在那里等待了。刘辉想试着笑一笑，但马上就发现自己的笑容有多么不自然。为了掩饰，只好低下头去。政事堂上发生的事，一定早就传进他们两人耳中。别说他们，恐怕连后宫里的老鼠都听说了。
　　「……总算是睡着了。」
　　晚风沙沙地吹过树梢。抬头望向微暗的天空，深呼吸一口气。该是时候了——
　　「……孤得去找悠舜才行。已经约好了，孤却还是迟到。」
　　悠舜的名字，令邵可和十三姬起了反应。
　　「您要去找……郑尚书令？」
　　「是，有话对他说，是很重要的事。」
　　刘辉的声音和渐渐变暗的暮色一样深沉。不管是声音还是表情，都和过去不同，带着一股宁静的味道。那是只有经过不断思考，终于获得结论的人，才能拥有的表情与音色。
　　若他只因政事堂上发生的事就做出这个结论的话，邵可一定会阻止。然而邵可隐约明白不只如此。十三姬的内心天生就比常人纤细聪明，而邵可则是与刘辉相识已久，因此两人都没有阻止他。十三姬只是低下头，毕竟她还猜不出刘辉做出的结论，只是感觉到刘辉已决定要舍弃什么了，而自己并没有阻止他的权利——无论是谁都没有，邵可也一样。
　　「结束之后，孤也会告诉你们两位与绛攸。不过，一定要让悠舜第一个知道。」
　　「嗯……不过，刚才确实听闻悠舜大人有来客。还是晚点再去吧？」
　　十三姬与百合虽是身在后宫，对外朝的情报向来能够正确掌握。速度和精准度都很高，可信度也是数一数二。刘辉望向十三姬，讶异地皱起眉头。
　　「……来客？」
　　「是。与其说是来客，不如说是使者。听说是从红州来的。好像是……来做红州蝗灾的简报。大概是让脚程比旺季将军快的使者先来报告的吧。外朝也还……那个……慌慌乱乱的……所以对方想先向尚书令报告，现在正前往会面的样子。」
　　刘辉与邵可脸色都微微变了。邵可更是小心翼翼的追问：
　　「……十三姬……已经直接放使者通行，前往与尚书令悠舜大人见面了吗？」
　　「当然，已经确认过使者身分，官位还不低呢。听说还带着太守印，是红州有名的太守。不过这也算是稀奇，郡太守直接以使者身分前来，或许是因为三大天灾的缘故吧。我想想……没记错的话，是州境关塞的太守……那名字听起来个性就很差……啊，对了对了，因为和静兰的名字很像。叫做——子兰。」
　　忽然，从别处传来另一个脚步声。
　　「……你刚才说什么？」
　　十三姬听见声音回头一看，难以置信地瞪大了眼睛。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　悠舜很喜欢天将亮的时间。暗夜的深蓝色之中，慢慢渗入白色的天光，将世界染成美丽的浅蓝。带着白光的浅蓝世界。等到太阳光照射下来之后，轮到金黄色开始渗入世界，那时的天色总令悠舜感到眩目。相比之下，傍晚的夕暮在消失时，却总像非常匆忙地逃离，欠缺了一点风情。特别是秋天的黄昏。
　　一边望着眼前日薄西山的世界，悠舜叹了一口气。手中握着羽扇，慢悠悠的走在寂寥的悲秋禁苑中，回头望向使者。
　　「我是郑悠舜。劳您远道而来了，子兰大人。」
　　由于子兰提出避人耳目的要求，悠舜便带着他来到池边，一方面是悠舜自己也不希望子兰和国王碰面。护卫的白大将军虽然不肯答应，但悠舜还是硬打发他走。话虽如此，白大将军也没有轻易放弃，还是先严密检查过使者子兰的全身，然后才离开。无论是官帽、官鞋，还是放零钱的小包，甚至把手伸进子兰口中彻底检查了一番，现在眼前的子兰是名符其实的被扒光状态。子兰好像想起方才的检查似的，厌恶的伸手抹抹嘴巴。
　　「……未免太紧张了吧。朝廷里的气氛真诡异，是发生了什么事吗？」
　　「这你就不必多问了。我才应该是接受报告的人吧，子兰大人。请你开始报告吧。」
　　悠舜冷冷回应。子兰停下脚步，悠舜便跟着停下。他并未开口询问蝗灾的事，因为若不是蝗灾已经平息，现在成群的黑色飞蝗早已随着红州季风飘来贵阳了吧。如果事态变成那样，悠舜既无法在此悠闲散步，仙洞官也没有闲工夫去杀害羽羽了。事物总是如此，好坏经常都是一体两面的。
　　「子兰大人，旺季大人大约何时返抵贵阳？」
　　「我想就快到了。红州有些事绊住了他。」
　　「喔？是发生了什么事吗？」
　　「是啊。『东坡郡守子兰大人，遭人杀害』。」
　　池塘里传来鲤鱼跳跃溅起的水声。远方看得见灯笼的火光闪烁。为了避人耳目之故，院落里，只有这池边一角特别昏暗。悠舜低语：
　　「……嗯，我想也是。」
　　「……你说什么？」
　　「很遗憾，我见过真正的子兰大人。虽然你们的年纪体格都相近，但很明显的长相不同。顺便告诉你，其实我也见过你。」
　　尽管巧妙掩盖了，那人脸颊到下巴一带的伤痕还是略可辨识。
　　男人露出吃惊的目光，像是不敢相信悠舜的话。不过他小心翼翼的，没有多说什么。
　　悠舜在很久之前见过这脸上带伤的男人一次。不过只要一次卜就足以令悠舜记住这张脸了。
　　「很久以前，当我的故乡被歼灭时，你和旺季大人一起出现在那里。」
　　男人无言，但并未显出慌乱的模样，反而像是心里有数，冷静了下来。
　　「……没想到你竟然还记得。」
　　悠舜抓起羽扇和拐杖。太阳已经完全下山了，黑暗中的他，露出一抹影子般的微笑。
　　凌晏树和司马迅必须负责「表面」任务，因此无法时时刻刻统领「牢中的鬼魂」。必须有人代替他们执行此一任务。被选上的人，为了旺季而始终活得像个影子。
　　「牢中的鬼魂」不只有死刑犯，还包括了许多失势的高阶武官。既是这样的出身，当然懂得朝廷礼数，足以假扮郡太守，同时又具有不管做了多么肮脏的工作都不以为意的作风与意志。不过，这些人有时候也会依自己的判断而擅自行动。
　　「那颗太守印应该是真的。你应该是从某个取走子兰性命的人，可能是晏树，或是他的手下那里得到这颗印，并以惊人的速度抢在旺季大人之前赶到贵阳，然后，再事先让仙洞官服下那缥家的『药物』吧。虽然，我还不知道这些是出自你的主意或是晏树的主意。」
　　缥家的「暗杀傀儡」身上都带有那种药物，在并肩战斗的那段期间，从他们身上取得并不难。
　　「……不过，你回来为的不只这些事，所以才会像这样来见我。我再问你一次，你要报告的是什么？」
　　夜色般的男人笑了。叉着双手，抬头望向夜空。天上有云，却不见月亮。
　　「尚书令，旺季将军很快就要回来了。」
　　「…………」
　　「今夜是个好时机，今夜的月亮将不升起。多亏了那愚蠢的仙洞官，朝廷上下现在正议论纷纷。瞧这闷热的气息，很久以前也曾有过一样的气氛。争夺王位的前一夜出现的气氛。」
　　「…………」
　　「一位太子被暗杀，这件事成了导火线，各太子都开始率领私人军队闯进后宫。一个晚上后宫就堆满了好几百具尸体……今晚的气氛，和那个晚上很像啊。不过，死的只是羽羽还不够。那个愚蠢的仙洞官，既然要杀，就要杀个更有用的人才对啊。」
　　风突然停了。连池子里的鲤鱼都好像全部消失似的，周遭忽然安静下来。
　　「羽羽的作用太小了。一定要死一个让所有人都能感觉到国王已经面临末路的人才行。真白费我让他服下了最后的药，没用的家伙。眼前不就有另一个能更简单就解决的人吗。而且只要杀了这一个在朝廷中举足轻重的人，就等于断绝国王所有的救命绳啊……」
　　嘴角牵动着脸上的伤痕，男人叹了一口气。有如低吟着童谣似的，夜色般的男人喃喃说着。
　　「就像把手脚一一斩下，夺走当今陛下拥有的东西，只给他留下最后一样。只剩下那个人在他身边，而陛下也只有靠着那个人才勉强能够生存。就算只是活着而已。只要那个人一死，一切就都完了。那人是谁大家都知道，国王的心脏。」
　　「…………」
　　周遭已经完全暗下来，眼前是一片昏暗。然而夜色般的男人之所以无法判读悠舜的表情，并不只是因为天色的缘故。悠舜与男人正面相对，毫不隐藏。男人内心低喃，真是令人畏惧的宰相。深不可测，无论伸出手怎么摸索，他都站在碰触不到的深冷地方。说不定连他本人都看不清自己。事到如今，比起旺季救他的理由，男人更能理解晏树为何处心积虑想杀他。
　　男人露出沉痛的表情。在这种时候，依然能够打从心底同情眼前的对象。同情他处于那又深又冷的地方，同情他的悲哀。虽然有必要的话，自己连十八岁的姑娘都能毫不犹豫的挥着斧头杀害，却也并不是真的冷血无情。然而郑悠舜杀人时，一定不带丝毫情感。再怎么深冷的地方，只要看得见底就还有救。可是悠舜所在的地方，连他本人都知道是个深不见底，毫无希望之处。
　　「脚不好，身体又衰弱，脸上还带着死相，你已经活不了多久了。」
　　悠舜笑了。这话小璃樱也说过。不过这种事悠舜自己比谁都清楚。
　　「尽管如此，我还是无法等到你死的那天。不能同情，也没得商量。只要放你多活一天，就会多一番作为。你太危险了。脑袋好的可怕，才半年就从一个无名小卒变成与旺季大人拥有同等评价的大官。在蝗灾那件事所博得的名声也不逊于旺季大人。然而那些评价本该全部属于旺季大人。这一点你就和另一个人不同了。另一位拥有和你一样头脑的人。」
　　悠舜手中的羽扇遮住了他的脸。因此，现在郑悠舜的脸上做何表情，夜色般的男人更加看不清楚了。不过那也无妨，又不是为了知道他在想什么而来的。
　　「即使只让你多活一刻，那一刻不知道你又会完成一些什么。你就是这么一个人。才用了半年时间就让那个年轻国王的身心完全崩坏，让他除了你之外，什么都不剩。」
　　「……这又如何？有什么问题吗？」
　　悠舜在黑暗之中静静微笑。那笑容既妖艳，又充满了谜团，美得令人颤栗。然而男人不为所动，一步步逼近悠舜，直到距离近得伸手即可勒住他的颈项。
　　「不知道问题在哪，这就是最大的问题。如果对象是凌晏树，很容易就知道他危险的地方是哪里。只要懂得应对方式，就能和危险的野兽和平共处。然而你不一样。不知道你到底哪里危险。想支配你又未免太过愚蠢傲慢了。」
　　聪明。悠舜在心中低语。除了男人原本深思熟虑的个性外，对旺季的忠诚心才是最可怕的地方。晏树还没打算对悠舜下手，这男人却不一样。就算悠舜还有利用价值，也敏锐的察觉到悠舜的危险就在于无法完全操纵利用。知道这一点的人并不多。这男人正是极少数之一。他一心一意只想为旺季摘除所有可能带来危险的芽苗。
　　而悠舜……完全无法反驳。
　　抱歉了。男人如此低喃之后伸过手，抽走了悠舜的拐杖。那小心仔细的手势，优雅的让人想起他曾服侍过的某位太子。没了拐杖，悠舜只能站在原地叹息。不是不能走，但就算逃走又怎样。悠舜不时会有这种念头，当故乡被歼灭时，脚开始不能动时，以及自愿前往茶州时都曾这么想。而现在不知何故，也出现了那种有点想放弃的心情。风在头顶呼啸盘旋，今夜一定会很冷吧。说不定是今年最冷的一天。
　　「……你是为了旺季大人而来当宰相的。这一点我很感激你。而我今天也不是为了逼国王走上绝路才这么做，只是结果刚好这样而已。」
　　只要王的心脏——悠舜一死，国王就无法继续在朝廷生存下去。连一刻也无法。杀了悠舜会发生什么事，男人看得一清二楚。不过那也只是目的之一而已。
　　「等旺季大人回来就杀不了你了。所以我才会赶在他之前过来，我想尽量趁早多解决一些问题。」
　　悠舜凝视着夜色般的男人，男人的双手已搭在悠舜纤细的脖子上。那双手粗糙有力，充满轻易就能折断颈项的力量。悠舜吐出白色的气息，最后开口问道：
　　「……你想要的是什么？」
　　「我只要旺季大人坐上王位。」
　　就在男人的手用力使劲时……
　　「——悠舜！」
　　听见了谁的声音。接着在一阵激烈的冲击之后，悠舜发现自己的身体正浮了起来。
　　一拍之后。
　　平静的有如一面镜子的池面，溅起了大片水花。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　『即使只让你多活一刻，那一刻就不知道你又会完成一些什么。』
　　沉重的池水冷得像冰。悠舜并不划水挣扎，只放任自己深深地、深深地沉入池中。觉得自己像是沉进了黑暗底层，悠舜不禁微微笑了起来。这地方很适合自己啊。既冷又深的黑暗底层。逝去的族人们一定也都来到相同的地方了吧。
　　（……或许，这样也好。）
　　就这样也好。
　　手中握着一个愿望，无论必须背叛谁都想完成的愿望。想阻止一旦下定决心就永不回头的自己，唯一的办法就是死。那个男人只是发现这一点而已。悠舜并不怪他。
　　「咳咳……」将口中残存的空气吐出。
　　突然，一股不知来自何人的力量，用力抓住悠舜的手臂。将被水藻缠绕的他拉出池外。
　　水面之上，看得见灯火摇曳，听得见谁在呐喊着什么。刚在水中时，有双手伸进水里拼命挥动寻找着什么。悠舜无法聚焦的眼神看着这一切，内心感到一阵不可思议。
　　他到底是在找什么啊。
　　那种找法，简直就像丢失了世界上最重要的宝物一样。
　　最后似乎看见那双手停止搜寻的动作，朝自己伸来，仿佛总算找到那重要的宝物一般。等等离开池子，一定要问个清楚。悠舜闭上眼睛。
　　
　　
　　……再次醒来时，悠舜正一边咳嗽一边吐出肺中大量的池水与水藻。张开口想说些什么，却因一阵恶心袭来而头晕目眩，差点又吐了起来。
　　「悠舜！你听得见吗？悠舜！」
　　「……陛下……？」
　　从声音认出了是刘辉。全身湿透，冷的不得了，吸了水的官服沉甸甸的。身边传来慌乱的脚步声。
　　「是孤没错。可恶，这个虎皮条纹男！不是吩咐你好好护卫悠舜的吗！」
　　「我护卫了啊！等一下，谁是虎皮条纹男？你才是笨蛋国王吧！要不是你这个臭小鬼乱推乱挤把尚书令给撞了下去，哪会变成现在这样？大白天的也就算了，你还是不管做什么都只会坏事耶！」
　　「唔……所、所以孤不就急急忙忙地去救他了吗？孤本来想要帅气跳进池子去救他，怎知反倒被你给揍了一拳。你这近卫是怎么当的啊？」
　　「揍你是刚好而已！你以为我不知道吗？什么帅气的跳进池子？你明明是只旱鸭子，让你跳下去的话，我们就又要多救一个人耶，笨蛋！救人的事交给我和楸瑛处理就好！」
　　「什么旱鸭子？孤只是没游过泳而已！」
　　「你这笨蛋真的很欠揍，再吃我一拳，喝！」
　　铁拳还真的打在刘辉头上，发出「铿」的一声。听见刘辉发出哀号，悠舜却一点也不同情他。要是白大将军说的是真的，那刘辉真的是笨的欠揍。悠舜又头晕目眩了起来，不过是另一种意义上的。
　　伸手拨开盖住前额的头发，湿透的袖子马上滴下水来，发出水池的臭气。这时，有另一双既不是刘辉也不是白大将军的手，从后方轻抚悠舜的背。
　　「……您没事吧？悠舜大人。幸好赶上了。」
　　听见这声音，即使是悠舜也不免意外。他惊讶得一边咳，一边转头望向楸瑛。
　　「……楸瑛大人？你怎么会在这？」
　　「是秀丽大人吩咐的。她要我赶回王都加强你身边的护卫工作。我也没料到，竟然会在匆忙赶回的途中再次遇上那个男人。」
　　戴狐狸面具的男人。从脸颊到下巴有一道疤痕的男人。当楸瑛在路上偶然看见他时也很惊讶，虽然心想不会这么巧吧，但还是谨慎的跟踪男人。看到对方一路直进贵阳，更是令人大吃一惊。
　　「……再次？话说回来，那男人现在在哪？」
　　「已经抓起来了。托白大将军也在场的福，总算是逮到活口。」
　　悠舜感到一阵奇妙的安心。那个想杀死自己的谁如果死了，就太没天理了。如果必须有人死，该死的大多应该是自己才对。虽然也有例外，至少这次那个男人不是。
　　「秀丽大人是怎么知道的？」
　　「是。她说如果对方想除掉妨碍者，必然会找地位比她更重要的人下手。悠舜大人既是宰相，向来又讨厌带护卫，加上现在军方和近卫武官多数被派往各地，都城警备不足所以有机可乘……加上若失去您，将会对国王造成最大打击，所以才要我前来保护，以防万一。」
　　悠舜不知道自己是不是在笑。当初那个被耍得团团转的小姑娘，如今已经成长为不管情形怎么迂回，脑中思路都能即时跟上。只是这次，就连悠舜也不能肯定，她所做出的判断是否正确。心中微微冷笑起来。
　　屋外黑暗的另一端，四名羽林军正看守着负伤的男人。凭男人的功力，就算手中不带武器还是有可能脱逃，但他却毫不抵抗束手就擒。悠舜想了想，这么说：
　　「……请将他送到御史大夫葵皇毅那里，并且要极度保密。我这边没事了，如果可以的话，请让白大将军与楸瑛大人一起送他过去，因为他被暗杀的可能性极高。到了那边之后，请楸瑛大人向葵皇毅说明前后始末。」
　　白雷炎与楸瑛虽不愿意，但刘辉已经点头，楸瑛也只好心不甘情不愿的往男人那边退下。
　　「……大将军，武官中有谁知道今晚的事？」
　　「我和楸瑛，还有在场的副官皇子龙以及四五名手下。」
　　和楸瑛的左羽林军将军职位相当的右羽林军将军，就是皇子龙。悠舜点点头。
　　「若是皇将军，就不担心此事会泄漏了。也请他务必守密。还有，虽然现在说有点迟了，但非常感谢您前来搭救。」
　　白大将军像拧抹布似的拧着自己的上衣，再抖开时，水已经几乎全干了。他将上衣挂在赤裸的肩头，再将披着的虎皮抛向悠舜。虎头滚落到悠舜膝上，一向镇定的他也不免惊呼失声。刘辉七手八脚的用整张虎皮将悠舜包起来，抓起两只虎脚，在他身前打了个结。毛茸茸的虎皮暖呼呼的，却很难不会有被老虎吃掉的感觉。
　　「……你们主从两个都太危险了，送犯人过去之后我马上回来。」
　　悠舜望着白大将军腰间有如宝石一般的长剑，又望望手无寸铁的刘辉。
　　「……白大将军，恕我僭越，能否请您暂时将腰间这把宝剑放在陛下这边？」
　　「悠舜！白大将军那把剑是——」
　　「不，不要紧。我原本就这么打算的——陛下。」
　　白雷炎立刻卸下腰间宝剑，将剑抛向刘辉。于是那把如青玉般的美丽宝剑，便稳稳落入刘辉手中。白雷炎一边转身，一边低语。
　　「……请不要再两手空空到处乱跑了……拜托您。」
　　政事堂上发生的事，还有刚才的事——白雷炎懊悔的声音令刘辉惊讶地抬起脸望向他，但白大将军已经迈着大步朝楸瑛那边走去了。
　　刘辉静静地凝视手中光辉灿烂的宝剑——青釭剑。
　　这是自家传家武器之一的名剑，只要是习武之人莫不垂涎。削岩如泥的这把宝剑，单就剑本身的价值来看，甚至高过「干将」与「莫邪」。事实上，就连刘辉也很少有机会看到这把剑。
　　深刻的懊悔与低沉的声音。令刘辉想起宋将军对自己低头时的模样。
　　当时，白雷炎是否也有同样的表情呢？
　　自从断绝输送粮食到黑白州之后，刘辉就无法好好正视他了。不要他护卫自己，而命令他去保护悠舜，一部分也是因为心中对他有着罪恶感。刘辉认为自己没有资格被他保护。虽然白雷炎没有表示什么，但内心却一直放不下这件事。然而即使如此，他还是将这把可说是分身的青釭剑交给刘辉，像是在说「如果无法正视我，至少看着我的剑吧」。
　　这把剑就像代替了他。
　　刘辉握紧了剑。自己总是如此后知后觉。感觉到悠舜的视线，刘辉将捡起的拐杖递给他，并握住他的手。黑暗之中苦笑着低声说：
　　「抱歉，孤来迟了。」
　　国王的声音听来像是压抑着什么。但那究竟是什么，悠舜也不知道。不可思议的是，口中回答的竟不是「没这回事」，而是「对啊」。
　　国王皱起一张脸，用力抿住嘴唇，像是把想说的话又吞了回去似的。
　　……此时，正好看见绛攸与邵可带着大量毛毯与取暖用的温石赶来。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　刘辉将悠舜带往的，不是后宫中的其他房间，而是自己的卧室。
　　看见妻子柴凛已经在那里等待，这最让悠舜感到吃惊。见到浑身湿透的丈夫，凛有一瞬间皱了皱眉，但接下来，为悠舜清洁身体，换上清爽干净的官服，也都是凛一手完成的。这段时间，无论是凛或悠舜都没有开口交谈。
　　更衣完毕后，凛深深低下头，像是在做无声的告别。良久之后，她才转身离开。动作快得连悠舜也看不清她眼中的神情。
　　回过神来，悠舜才发现自己不知不觉地抓住凛的手。向凛求婚时也是这样。像这样，抓住准备离开的她的手。当时，悠舜有必须对凛说的话。然而现在的悠舜却是——什么都没有。尽管如此，他还是无法放开凛的手。
　　凛对悠舜而言，是个枷锁。像一块沉重的大石头，总有一天她也会成为悠舜的弱点。只要没有她，悠舜可以自由飞往任何地方。可是伸手抓住她不放的，也永远是悠舜。正因为如此，凛才会成为悠舜的弱点。
　　——即使如此，对悠舜而言，这块大石却是必须的。无论是悠舜的心还是人生都需要她。这不是弱点，而是如果没有她，悠舜整个人就会变成一片空洞。直到这时，悠舜才明白这一点。
　　可是悠舜早已走上不归路，无法回头。凛曾说过，愿意与自己同生共死。这主意听起来真不错。可是现在，悠舜闭上眼睛，放开她的手。
　　不能带她一起走。不想这么做。她对悠舜而言，就像是不配拥有的未来。和梦想一样，不能一直放不开。如果不想破坏，就只有放手。
　　所以。悠舜终于放开了那双手。也将她，从人生中放开。
　　「……谢谢。请你离开吧。」
　　此时，凛却回过头来。她的表情写着，知道悠舜想舍弃的是什么。没错，就是自己这个妻子。凛的表情扭曲，举起悠舜主动放开的手，甩了他一巴掌。就这一次。悠舜与其说是痛，不如说是惊讶。这是凛第一次打了自己。
　　「老爷，我以前说过吧。我所爱的并不是那种什么都很完美又温柔的人。凛喜欢你的缺点，喜欢那个明明知道我会成为你的负担，却依然牵起我的手的你……可是，这一切都结束了。请你走自己希望走的路吧。凛很明白你的心愿是什么，那也是值得你这么去做的心愿。你自己或许还半信半疑，但那一定是一件好事。只有这一点我很确定。可是……」
　　凛用两手包住悠舜双颊，哭泣似的笑了。凛的眼里，映出的是悠舜的身影。
　　「可是凛不能和你一起去了。如果你不愿带我走上你的人生。纵使我早有觉悟，只要你愿意和我牵手同行，无论天涯海角我都愿意和你一起去……然而今天你放开我的手并非为了保护我，而是为了让你自己轻松。所以我不能和你一起去了。」
　　悠舜瞠目结舌。虽然想否认，却说不出口……说不出口。
　　「这是道别。老爷。我将如你所愿离开，从你的心里离开，也从你的人生离开。再见了。」
　　祝你幸福。凛微笑着，最后一次吻上悠舜冰冷的嘴唇。
　　就这样，凛真的走了出去。再也不会回头。悠舜茫然地听着门关上的声音，只是关上门的人不是悠舜，而是凛。
　　……好一阵子，悠舜都茫然失落，不知所措。
　　突然，视野里出现了一双鞋。悠舜想从椅子上站起来，却被轻轻阻止。
　　「坐着就好。白大将军守在外头，所以不用担心。身体觉得怎么样？」
　　「是……不要紧。」
　　悠舜深吸一口气，渐渐恢复平日的冷静。暂时无视凛离开之后身体出现的空洞。告诉自己，这么做是对的。这一天总会来临，只是刚好是今天……如此而已。
　　「……您不是说，有话告诉我吗？陛下。」
　　微笑着，悠舜已经完全恢复平日的表情。温柔、沉静、谜样的表情，像一座越想探究越是迷失方向的迷宫，总令刘辉发出困惑的微笑。
　　「……其实……孤本来想更早告诉你的。」
　　暖炉里的炭火跳了一下。悠舜沉默等待刘辉继续往下说。烛台的火影晃动，烛火后方的国王双眸静谧，悠舜在稍早之前就发现了。
　　「孤一直思考怎么做才是最好的，却一直不懂。越想越不懂。不管做什么都做错，只能全权交给你判断。」
　　「可是……」刘辉低头望向悠舜，微微苦笑。
　　「可是现在孤懂了。原来孤一直只想着自己，都只想着怎样的未来对自己才是好的。总想读懂别人的心，好去迎合对方。这是孤的坏毛病——悠舜。」
　　刘辉深呼吸，发现自己的指尖竟然在颤抖，于是用力握紧拳头。
　　火影依然摇曳，使得刘辉看不清悠舜此时的表情。
　　「……孤决定退位。将王位禅让给旺季。这对国家来说，才是最好的。这是孤的结论，本来想请你和……羽羽，为这件事做准备，没想到……」
　　悠舜的眉毛动都不动。两人之间弥漫着连风都静止的空白。
　　这份沉默并不会让人感到惊讶，就像是一直在等待似的，等待刘辉说出口。
　　「……绝对不是因为今天的仙洞官事件，孤才做这个决定。」
　　虽然悠舜并未提及政事堂发生的事，但刘辉并不希望被认为是因为发生了那件事，自己才突然做出这个决定。至少不希望悠舜这么认为。不过他同时也觉得如果是悠舜就一定会明白，他有一双看透一切的眼睛。认不清的，总是刘辉自己。不过，刘辉软弱的声音再次开口。
　　「不……当然要说完全没受到影响是骗人的。孤或许又……因此再次想逃避了。至少从别人眼里看来会是如此。老实说，孤自己真的搞不清楚……如果现在开始还不迟……不，一定已经太迟了吧，可是……」
　　刘辉微微皱起眉头。明明早已下定决心，内心深处却有个反对的声音。像撬开一个不知名的箱子，那是什么——然而现在的刘辉无法抓住那东西，就连为何现在自己又开始犹豫，他也搞不清楚。
　　「……并不是因为……比起孤，旺季一定能做得更好什么的……如果孤还有能力去做，也愿意尽量做……孤是想好好做的。可是，不行了。孤是不行的。说不清楚，只知道现在孤不能继续留在朝廷——」
　　尽管刘辉话不成章。悠舜还是努力侧耳倾听。
　　「孤本来打算……等旺季回到贵阳的。在那之前，本打算好好坐在王位上等待，因为那是孤应该在的地方，不管发生什么事，都要完成自己做得到的事……和你，一起。」
　　琴音深处，传来说话的声音。那是遥远过往中自己的声音，难以忘怀的话。
　　——我必须在这里等待。
　　——你打算，等到什么时候？
　　——等到知道那些我重视的人们，不再需要我的时候。
　　等到知道自己不再被需要的时候。等到那一天来临为止。
　　刘辉伸出手，紧握住悠舜的双手。是啊，要和悠舜一起。
　　「……可是，就连这……好像也没办法了。」
　　「……陛下。」
　　「羽羽……已经死了。被杀死了。下次就轮到你了，这些都要怪孤。」
　　悠舜直视着刘辉，那张脸开始微微扭曲，从双眼中滚落泪水。
　　「差点以为，你就这么死了。」
　　池塘。水声。令人背脊发凉。和母亲死去时一样，再也不想亲眼目睹的光景。
　　「孤本来想好好等到旺季回来的。决定这次绝不再逃避，想把这最后一件孤能办到的工作做好。可是还是不行了。没有办法继续下去。就算被人从背后指指点点，说孤又逃避了也没关系。如果这么做就能不再让谁死掉，那就值得了。孤不想你死，你对孤而言，是非常重要的存在。然而只要孤继续坐在那张龙椅上，就连你，孤都保护不了。」
　　刘辉的脸已经哭花了，大颗眼泪不断流下，他也不去擦拭。
　　「孤已经无法再等旺季回来了。今晚的事，让孤明白了这一点。已经不行了，情势再也控制不住。大家都想在旺季回来前就把事情做个了结。他们都知道只要杀了你就能让一切结束。也知道这是最简单的方法。可是孤不要这样，所以悠舜……孤现在，在此，命你将尚书令之职——」
　　此时，远方传来鼓笛的声音。
　　悠舜脸色骤然大变。看看刘辉，他似乎因为太激动而没有听见。喀嚓，窗外传来白大将军有所行动的气息。脑中突然懂了脸上带伤的男人话中含意。
　　『今夜是个好时机，今夜的月亮将不升起。』
　　趁刘辉还未察觉，悠舜小心翼翼地恢复了原本的表情。没有太多时间了，不过并不是完全没时间。这宝贵的剩余时间，多多少少还剩下一点。
　　「陛下，您说对您来说我是必要的……难道您能完全不后悔吗？连一点都不后悔？您应该知道结果会变成如何吧？」
　　刘辉很清楚悠舜这么问的意思。悠舜不可能没察觉到刘辉内心的犹豫。
　　「孤不否认曾经有所犹豫，也曾经有过怀疑，然而却连一次都不曾后悔。」
　　不知是幸运或不幸，悠舜总能正确分辨人的真伪。特别是像刘辉这么容易懂的人所说的话。正因如此，悠舜脸上才会浮现诧异的表情。
　　「……明明有过怀疑？」
　　「就在感到怀疑的过程中，孤甚至搞不清楚自己究竟是在怀疑什么。要说遭到背叛，孤根本就不懂你要怎么背叛孤。你想想看，悠舜，你可曾犯下任何错误？对这个国家，你可曾做出任何不适切的判断、命令或指示吗？」
　　刘辉越是去想，越是只能得出这样的结论。
　　「无论孤想了多少次，都想不出来。你接受孤的要求，成为一位出色的尚书令。不成材的都是孤，今天事情会变成这样也都是孤的错，你一点错都没有。真的是连一个错都没有。这种事就连孤也明白。既然如此，孤又有什么好后悔的？你说？」
　　「…………」
　　刘辉擦擦眼泪，但眼泪还是停不下来。呜咽着，想勉强继续说下去。对现在的刘辉而言，悠舜仍然是个谜。还是完全搞不懂他。但是不懂他，对刘辉而言，却一点都不觉得痛苦。无论悠舜心里想什么，结果都会是悠舜的问题，不是刘辉的问题。刘辉终于发现了这一点。自己只能依靠手中掌握的东西来下判断。而看看自己手中所能掌握的悠舜，不管看几次，都找不到他背叛的证据。这对刘辉而言就是真实了。
　　「直到眼前这一刻，你都没有亏欠什么。你总是帮助把事情搞砸的孤，一如当初的约定，成为孤的盾，成为孤的矛，总是保护着孤。即使孤逃到蓝州去，你还是愿意等待。只有你愿意。是孤配不上你这个尚书令，孤不是个称职的王。孤一点也不后悔，反而十分感谢。不过，你可以不必再等了。」
　　最后这句话，似乎微微震撼了悠舜。当然，可能也只是错觉而已。
　　「可以不必再等了。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,15fadb5e5ee9a9539803d62d65ab71fb,680,1000,200335]]
　　
　　
　　
　　紧握的双手传来一股温热。再也压抑不了情感，连刘辉自己都不知道现在流下的眼泪，究竟是出自什么样的心情了。他只知道一点，那就是即使悠舜曾背叛自己，那也已经不算什么了。这样的自己，没有什么好抱怨的。如果因此能换回悠舜这条命，那就算是赚到了。
　　「孤在此命你立刻解除尚书令职位。今夜，立刻。然后逃得越远越好。孤会让白大将军跟着你。」
　　为了守护悠舜的性命，这是现在刘辉唯一能为他做的了。
　　下定决心抬起哭花的脸，眼前是悠舜沉静的表情。看起来和平常没什么两样，不过因为火影摇曳的缘故，总觉得他的眼神之中，似乎有着平常没有的东西。
　　这时，刘辉总算听见远方传来的鼓笛声音。那是警笛，告知出现异常状况。
　　众人怒吼的声音、脚步声、鸣金击鼓的武器声不绝于耳。
　　「糟了。该不会就是今晚——」
　　刘辉睁大眼，反射的跳起来。这次，轮到悠舜抓住他的双手。
　　「——我的陛下。」
　　语气缓慢，冰冷得几近嘲弄。悠舜唤着刘辉。他的声音带着不可抗拒的强制力，使刘辉惊讶地转头一看，他脸上的表情也和声音一样冰冷。令人背脊发凉的冰冷双眸。
　　「最后让我问您一件事。只问一次。」
　　无论何时碰触，总是冷得像冰的悠舜指尖，传来一丝温热。
　　「您要身为一位国王继续坐在王位上等待时机来临，还是要这样舍弃王都？」
　　身为一位国王。这句话令刘辉微微起了反应。
　　露出冰冷的眼神，悠舜继续说下去。他脸上已看不到一丝微笑了。那张毫无表情的脸，别说刘辉，就连红黎深或黄奇人都没见过。
　　「如果您选择留在王位上等待，我便愿意陪在您身边，直到最后。」
　　「……咦？」
　　「身为您的尚书令，让我陪伴您到最后吧。直到人头落地为止。但若您选择就这样不战而逃，舍弃王位逃得远远的话，我将走上与您不同的道路。」
　　忽然，与旺季分别时的话语闪过脑中。
　　『你想像逃到蓝州时那样，逃得远远的也可以……只不过，这将会是最后一次。请记住，那样你将再也无法坐回王位。』
　　——再也，无法。
　　究竟该坚持留在王位上直到最后，还是该舍弃。该选哪一条路。
　　最初也是最后的抉择。一旦选择错误，悠舜就会离开，并且再也不回头。
　　刘辉凝视着悠舜那双仿佛切断一切情感的，透明玻璃般的双眼。
　　到底该选择哪一个？
　　悠舜早就知道了。一旦舍弃，就再也不会有第二次。能让毫无野心的刘辉持续坐在王位上的只有义务与责任，而背负着重责大任，蹒跚前行的他，手上并没有一根名为「信念」的手杖。责任太重，只要卸下一次，刘辉就再也扛不起来了。
　　这是最后的机会了，这么一想，刘辉本已下定的决心又开始动摇。向着外朝的方向仰起头，刘辉确实有种继续待在王位上，等待旺季归来会比较好的强烈感觉。这种感觉有如一阵风暴吹进心中。至少到最后一刻，要让自己像个国王。并且让悠舜在身边辅佐自己。或许那样才是对的。
　　然而——
　　耳边听见远方的怒吼、狂叫、剑戟的声音。刘辉仰着头，视野内华丽的天花板变得模糊。
　　胸口深处又传来那声音。明明没打开那箱子却传出声音。犹豫与后悔并非完全消失。现在刘辉即将放开的是什么，那有多重，他心里有数。明知如此……
　　刘辉再次用双手捧住悠舜的脸颊。一边看着近在眼前的悠舜双眼，一边皱着脸笑了。或许直到最后一刻，自己还是做错了吧。然而。
　　对于这个答案是绝对不会后悔的。这个能保护悠舜的答案。刘辉有如叹息似的低声说：
　　
　　
　　「——孤选择逃避。所以，你走吧。」
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　一拍后，悠舜笑了。笑脸冰冷至极，连一丝温暖都没有。
　　「……做得很好，陛下。」
　　脸上挂着像看见孩子不小心掉进陷阱似的阴沉愉悦微笑。
　　就像过去悠舜所有的献身、温柔及忠告，都是为了引出现在这句话而设下的圈套。刘辉忽然没来由的发现，自己说出的是悠舜期待的答案。问题只在，悠舜为的并不是刘辉，而是另一个人。
　　然而，不要悠舜做自己的尚书令是刘辉自己，选择舍弃一切的也是。直到最后，悠舜都将一切奉献给刘辉，就算那是经过算计，有所图谋的结果，将一切破坏殆尽的依然是刘辉自己。
　　「……那么，看来我的任务似乎到此结束了。」
　　「……咦？」
　　此时，门被踢破，白大将军大步走了进来。三两步就跳到刘辉与悠舜身边。刘辉这才发现不妙，将悠舜夹在中间，与白雷炎背对背，在拔出青釭剑时，十几名杀手就从天花板接二连三无声的跳下。
　　被杀手无声包围。与其说他们是杀手，不如说是经过正规训练的武官。穿着也很类似某种私人军队，刘辉发现他们额上缠绕的布。额上的布。
　　——「牢中的鬼魂」。
　　白雷炎咔啦咔啦的转动脖子热身。对手相当强悍，可不是三脚猫的私人军队。
　　「好一个『私人军队』啊……是谁帮你们带路的啊！」
　　左羽林军前往碧州后，白雷炎重组了编制与警备人力。人数确实锐减了没错，但可不会因此就出现破绽。一定是有同时精通私人军队与羽林军动向的人，为私人军队指点出一条直通此地的秘密路径，并交给他们详细地图。
　　「是我啊。」
　　淡淡的声音回答了白雷炎与刘辉的疑惑，声音的来源，就在两人身后。
　　「是我要他们来接我的。别杀掉他们好吗。」
　　……咚，拐杖拄地的声音，冷冷地响彻整个房间。咚、咚，悠舜毫不犹豫地从刘辉与白雷炎中间走过，慢慢接近那些杀手。背对刘辉，完全没有回过头。
　　刘辉有个预感，悠舜会就这样连看都不看自己一眼，从这间房间离去，并再也不会回来。不再回到这个朝廷来。刘辉发出呻吟，只有一次也好，真想留住他。想再看看悠舜的表情。尽管先放手的人，是刘辉自己，但内心却是如此激动地想留住他，不愿他离开。对自己而言的必要存在。内心的感情如暴风雨般翻腾，也不知道是站在国家的立场，还是站在自己的立场，能够确定的，只有现在的自己没有任何足以令悠舜回头的理由。什么都没有——但那会是什么。
　　就在此时。
　　哗地，与悠舜之间的空间突然产生奇妙的歪斜，室内空气的温度似乎也上升了。
　　一拍后，有某种物体散发淡淡的光线，从那歪斜的空间中一点一点浮现。
　　眼前的景象令刘辉和白雷炎都惊讶地睁大双眼。杀手们也在困惑之中暂时退下。
　　属于王室的那对宝剑，忽然浮现于半空中。
　　下一秒，便如悬挂的线被切断般猛然落下，带着剑鞘直直插进地面。位置正好就在刘辉与悠舜中间。从剑插下的地方，地面开始发出哔哩哔哩的声音，并出现龟裂。裂缝一直延伸到悠舜鞋尖才停下。
　　悠舜缓缓回头，那张比白雪还苍白的脸，冰霜似的双眸。一旦下定决心就不会再回头的悠舜，本该是谁都无法让他回头才对，他却停下脚步，回过头了。
　　他先是望向那双突然出现的王者之剑「干将」与「莫邪」，接着，又望向刘辉。
　　
　　
　　「是『干将』和『莫邪』？怎么回事？等一下，它们到底是从哪里出现的？」
　　白雷炎瞪大了黑白分明的双眼，凝视着天花板与双剑，但天花板上根本连个洞都没有。
　　王室的宝剑——王者之剑。
　　刘辉看着悠舜，他那双谜样的双眼也正看着那对宝剑。私人军队按兵不动，剑就在悠舜伸手可及的地方。要是就放在那里，毫无疑问的，绝对会被他带走的。刘辉能够感觉到。
　　同时他也模糊的感觉到，不能就这样把剑交给他。现在还不能。
　　无视于思考，而决定遵从内心的感觉，刘辉奔向双剑，毫不犹豫地拔了出来。
　　悠舜白着一张脸，看着刘辉一连串的动作。摇摇头，阻止了想要出手干涉的杀手。
　　「……你们住手。赢不了的。我们是该撤退了，旺季大人就快回来了。」
　　只有一度，悠舜凝视着刘辉。脸上毫无笑容，那双眼则像是一尊陶瓷娃娃。
　　悠舜再次转身，而这次不再回头了。
　　就这样离开这间房间，以及房间的主人。
　　刘辉深吸一口气，想对悠舜说点什么。可是究竟该说什么才好？道谢、赔罪、安慰．好像都不对。脑中一片空白，直到看见悠舜的衣摆就要从视野中消失，才仓促开口大喊。或许这句话，才是刘辉真正想对悠舜说的。
　　「保重……保重身体，好好活下去——抱歉，悠舜……」
　　但悠舜的身影已经离开视野，再也看不见了。刘辉总是这样，不管做什么，总是太迟。
　　无法传达的话语，在空荡荡的室内回荡。
　　
　　
　　一记铁拳又毫不容情地打上刘辉的脑袋，令他发出哀号。
　　「你是白痴吗！人家都已经背叛你了，还什么保重身体！对方可是宰相，机密情报就要被他泄漏啦！」
　　「呜呜……可是……」
　　刘辉苦着一张脸，看见自己手里还抓着青釭剑，便朝白雷炎一递。
　　彼此都明白这意思是，这把剑还你吧。
　　白雷炎睥睨着刘辉。那张凶神恶煞的脸，就像一头猛虎似的瞪着刘辉。眼角瞥见自己那张虎皮挂在房里，便走过去拿起虎皮披上身，又跨着大步走回刘辉身边。
　　下一瞬间，他非但没有伸手接过青釭剑，反而一个矮身，屈膝跪下。
　　「我先前将这把青釭剑交给你，可不是随便乱给你的。你不必还我。就算你说要还，老子我也不会接受。至少现在还不会……听好了，这就是我的答案。」
　　献上自己的剑。楸瑛之前也曾这么做过。这代表的是武将誓言忠诚的表现。无论刘辉内心是否还有迷惘，白雷炎都已经下定决心这么做了。认定刘辉就是他的君主，是他将剑献上的对象。
　　即使刘辉因罪恶感而远离，或是将剑归还，都不会动摇他的决心。
　　「我也是个武官。旺季大人和孙陵王大人对我来说，都是很特别的存在。当然我也很尊敬旺季大人。但是那和国王是两回事。对我来说，你就是我的国王了。白州的事你不必在意。白家的事也一样。我是近卫大将军，如果不满意这份工作或你这个国王，只要辞官回乡就好了。现在我之所以会在你面前，这就表示我已做出选择了。再说我需要的国王，不是旺季大人那种事事完美的人。你就不一样了，所以我选择你。毕竟你这个人笨得连自己是个旱鸭子都忘了，是个一急起来就不顾自己的傻瓜啊。」
　　没错，这个明明不会游泳还想跳进水里救宰相的傻瓜。
　　这么一个傻瓜，身边却什么人都不在了。既然如此，自己只好留在他身边。想代替刘辉跳进池子里，想要帮他救他想救的人。不是旺季，而是刘辉。对白雷炎而言，这个理由已经很充分了。帮助弱者就是自己该做的事。能让他想帮助的人，才是他白雷炎的王。
　　刘辉腼腆的低下头，过了一会儿才点了点头，收回青釭剑。
　　「……既然如此，那就有劳你了。白雷炎，这是孤最后的请求。」
　　在这句话后，刘辉提出的「请求」，虽然令白雷炎颦起了眉，万般不情愿却也只好答应。
　　「……我知道了，就答应你这个请求。可是我说你啊，一次背着青釭剑和『干将』『莫邪』三口剑，这也太蠢了吧？太贪心只会导致自身的毁灭，姑且先找个地方放置吧？」
　　的确，现在回过神来，刘辉才发现背着三把剑实在是太重了。但是，说什么也不能将剑放下。
　　「不……可是……唔……好重——这把青釭剑最重了啦，不然先放下它好了。」
　　正想放下青釭剑的刘辉，脑袋又重重吃了白雷炎一记铁拳。
　　「喂！你敢放下这把剑，我现在就砍了你，笨蛋！」
　　「怎么这样啦？」
　　窗外的火把数量越来越多，怒吼声也越来越大。白雷炎不禁皱起眉头。刘辉也抿紧了双唇。
　　「……白雷炎，那是……」
　　「……不用担心。不过是因为仙洞官那件事，被鬼迷了心窍的几百个笨蛋武装暴动而已。楸瑛和皇子龙已经赶过去了，马上就能镇压住。只怕刚才那群私人军队混进去煽动人群，倒是会使事情变得棘手一点……不过私人军队也不过数百人，有右羽林军在就够了。」
　　刘辉脑中浮现母亲漂浮的尸体，以及后宫中无数的死尸。被分尸的手脚变得不像是人体，散落一地。刘辉忽然觉得呼吸不顺，全身冷汗直流，头晕目眩。用力闭上眼睛，擦拭额头上的汗水，再做一次深呼吸。然后下定决心开口。
　　「……白雷炎……抱歉，请不要掀起战斗。还有，刚才那件事……就拜托你了。你伙去吧。」
　　本以为白雷炎会拒绝的，但他却什么都没说。只是对刘辉低下头，转身离去。正好与他擦身而过的几个人，也在此时奔进刘辉的房间。
　　「刘辉陛下！您没事吧？」
　　「我听到好恐怖的哀号声喔！那边那个家伙，你竟敢闯进这里？国王在朝廷里已经被整得鼻青脸肿了，你这虎皮男还想来把他揍得更惨吗？真是个没血没泪的家伙，快给我滚！」
　　「喂、喂！楸瑛的妹妹，你等一下！这位可是近卫大将军耶！」
　　邵可、十三姬、绛攸依序冲进房间，这顺序当然和忠心程度没关系，单纯只是体力和脚程高低所形成的顺序。绛攸或许还稍微担心了一下，这要是真跟忠诚度有关的话该怎么办呢。
　　接着，皇子龙将军和他麾下的右羽林军精锐部队十数人，以及黑衣近卫数名也抵达了。
　　另一方面，从反方向通路进来的，则是楸瑛带领留守贵阳的左羽林军也抵达了。近卫们先确认过刘辉平安无事，才松了一口气。楸瑛他们也一样。
　　「陛下，请下令吧。只是一小群人而已，马上就能镇压他们。兵部孙尚书也在之故——」
　　怒吼与干戈交错的声音从远处传来。远得仿佛像是与在深宫后院的自己毫不相干，只是发生在世界另一端的事。好远，好远……但其实不是这样的。
　　这座城里，的确出事了。即使是在相隔遥远的地方，刘辉依然身处暴风雨的中心。
　　指尖在颤抖。遍布尘埃的记忆之箱动了起来。被处刑的其他太子，血染的后宫。
　　颤抖不是因为害怕，而是突然发现自己已经站在无法回头的岔路口。
　　刘辉发现自己决定踏上的道路，等同与所有一切决断。就像放开悠舜的手一样。所有命运将就此道别。不管是朝廷，还是未来。
　　刘辉感觉得到在场所有人的视线。然而谁都没说什么，只是等待着刘辉。就连邵可和绛攸也是。
　　刘辉脑中响起悠舜温柔却冷彻的声音：
　　『如果您选择留在王位上等待，我便愿意陪在您身边，直到最后。』
　　现在反悔，还来得及。或许还能留住悠舜。留在身边。
　　还来得及选择，身为国王该走的路。
　　如果只是今晚的骚动，轻易就能镇压。只要镇压住，然后等旺季回来就好。就算悠舜不在身边，写好的剧本也只会在某些情节上偏离。只是如此而已。
　　——然而。
　　那么做，真的是自己的答案吗？
　　「……不。」
　　凝视着在红光闪闪的火炬与剑戟交错之下，夜空仍然晃动不安的方位，刘辉沉静地开口：
　　「请不要掀起战斗。请不要让任何人死——孤不希望那样的事发生。」
　　声音渐渐逼近。一点一滴，距离已经缩短的只有一指之遥，来到刘辉身边了。就算不是今晚，也总有一天得面对。只要刘辉继续待在这城里，不管几次都得面对。
　　「孤决定今夜出城。离开贵阳，逃走。」
　　话出口时，刘辉早已预期众人将会失望、愤怒，或是反对、抵抗。就算遭到谗骂或叛离也都是无可奈何的事。然而……
　　没有一个人那么做。相反地，他们纷纷安静地跪在刘辉脚旁，就像是刚才的白雷炎那样。这下，反而是刘辉狼狈了起来……原来，自己竟是如此错估了他们的忠诚之心。
　　楸瑛和皇将军是最后跪下的两人，他们深深的低下头，楸瑛发自内心这么说：
　　「那么，我近卫羽林军将跟随国王到最后一刻。」
　　接下来是邵可。他将双手放在胸口交握。
　　「——刘辉陛下，请到红州来吧。只要您愿意来到红州，我红家必定欢喜迎接，红家一族以家徽『桐竹凤麟』发誓，绝对守护国王陛下到底。」
　　这真的是最后的选择。刘辉还有些许踌躇，毕竟这里是打从出生以来，成长居住的地方。对于自己还有留恋这一点，刘辉也感到讶异，毕竟在这里生活的日子里，根本没什么美好的回忆。
　　「…………好，那就拜托你们了。」
　　刘辉的表情扭曲，不知道自己现在到底是在哭还是在笑。
　　「陛下，悠舜大人他——」
　　「不……」
　　刘辉快速且不自然的打断了这句话。留下奇妙的空白。
　　「悠舜他去别的地方。和他就此分道扬镳。」
　　尽管他尽力想说得若无其事，但看见全体听见这句话时的脸上表情，就知道自己又失败了。都已经是最后了，怎么还是什么事都做不好。
　　转过身，刘辉奔向黑夜中的回廊。在脚步声中，绛攸望着刘辉的背影，最后一个离开。犹豫着是否该将怀中的布包交给刘辉，终究还是在夜风与喧嚣中打消了念头。
　　
　　
　　整个后宫纷纷攘攘，充斥着耳语。对刘辉而言，那是熟悉而令人厌恶的气氛。当年五位兄长斗争之时，随时都可感受到这种阴暗而沉淀的热气。过去虽然未曾卷入过其中任何一次纷争，但这次或许真的是轮到自己了。
　　刺骨的寒气，令刘辉浑身打颤。在无数的火炬照耀下，连没有月光的夜空似乎都摇晃了起来。
　　忽然，一片白色物体无声地落在他的鼻尖。抬眼一看，多云的夜空飘下了今年的初雪。
　　「竟然下雪了？不会太早了吗？伤脑筋啊，这下没时间为马匹更换蹄铁了呀。」
　　十三姬双手挥舞着两把短刀，如一阵风似的领先众人奔驰于回廊上。不但引领大家抄距离最短的捷径，她挑选都还是私人军队难以发现的复杂路径。自从十三姬当上首席女宫之后，后宫的警卫也都由她统整管理。楸瑛和皇将军马上就察觉此时让十三姬带路是最妥善的，他们率领的几十位近卫武官也都默默跟随在后。楸瑛打量着目前的军力，区区数十骑。已经没有时间将前往各地镇压的羽林军召集起来了。接下来的武官人数，只会有减无增。而靠着这区区数十骑之军，必须一路保护国王直到抵达红州。
　　楸瑛微微苦笑了起来。尽管面临眼前如此艰难的情况，却认为能幸运成为这少数之中的一员更有意义，或许真的笨得无可救药了吧。但同时，他也从来没有这么满意自己过。
　　话说回来，这一路上并非完全不曾与追兵狭路相逢。有好几次，都与分散行动的零星私人军队交锋，而每一次都有惊无险的脱身了。好几次，好几次，还来不及喘口气，又被其他追兵拦住。追兵之中，甚至不乏正规的武官部队。这代表的是什么意义，众人都心照不宣，只是没说出口而已。忘了是第几次听见「小心敌人！」时，邵可回头一看，前方出现了二十几名敌兵。近卫武官上前应战，却不杀死任何敌兵，只以拖延战术为刘辉争取逃脱的时间。所有人直到最后都坚守着刘辉「尽量不开战，绝对不杀人」的温柔命令。
　　邵可凝望着刘辉的背影。他内心早已有觉悟，为了刘辉，如果需要恢复「黑狼」的身分也在所不辞。尽管刘辉并未意识到，然而刘辉确实为邵可留下一条不必重操旧业的路。过去，邵可只过过命令他杀人的王，却从未过过命令「不可杀」的王——邵可想坚守这个命令。
　　不为了谁，而是为了邵可自己。只因这也是他的心愿，打从年幼时起的心愿。
　　转过某一条弯道时，刘辉察觉到黑暗的前方出现某道人影。只消一眼，就看出那是谁了。
　　「璃樱。」
　　璃樱略略抬起苍白的脸孔，望着刘辉。
　　在后宫看着他憔悴至极而陷入沉眠的表情，仿佛已经是久远以前的事了。
　　「你平安无事，真是太好了，璃樱。快逃回仙洞省去，身为中立的仙洞令君，是没有人会加害于你的。对了，保险起见，孤让一两位武官护送你——」
　　璃樱的脸颊因心痛而抽动。的确，现在的朝廷，除非完全不问世事的人，否则应该不会有哪个笨蛋敢加害璃樱。但在场所有人也都心知肚明，那决不是因为他拥有「中立」的仙洞令君身分。包括璃樱自己在内，都知道真正的理由。
　　因为他是旺季的外孙，身上留着缥家与苍家的血，是比刘辉更适合继承王位的人。
　　那些现实、肮脏却又毫无疑问，步步逼近的疯狂耳语，璃樱并不是没有听见。
　　「……你打算离开王都吗？你想逃避吗？你要舍弃王位吗？如此一来，可能再也不能回来了。」
　　璃樱逼问的声音之中，少了平日大人般的老成，而有着与他年龄相符的稚气。
　　刘辉静静地接受了他的指责，露出为难的微笑。
　　「……你说的没错，不过，孤非这么做不可。无论如何。」
　　璃樱的表情终于完全扭曲。这就是——
　　「这就是，你的选择。是吗？」
　　「是的。」
　　忍耐许久的情感一口气喷发，复杂的表情浮现在璃樱脸上。
　　两人即将走上不同的道路。就在这里分开，毫不留情的被撕裂成两半。但是现在回头还来得及。
　　璃樱呻吟着想开口说些什么，却什么都说不出口。不知该说什么才好。所有话语都消失在一片空白之中。还想拖延时间。要是在此和国王分道扬镳，就再也没有第二次挽回的机会了。
　　『当我问你旺季大人和这个昏君谁适合当国王时，你无法回答。』
　　——现在还来得及。璃樱还没说出他的答案。
　　现在，在这里。
　　心中已经有了决定。
　　正想要开口时，不经意地，璃樱脑中闪过旺季严厉的眼神。
　　『要是连自己觉得正确的话都说不出口，就回去吧。别碍事。』
　　从不认为他是自己的外祖父。现在知道了，内心也并未特别感慨。原本璃樱的成长背景就比一般人欠缺家人间的情感概念。再说对旺季而言，自己并非必要的存在，只是一颗可以利用的棋子罢了。就像现在，只要璃樱待在朝廷里，不但能令刘辉评价扫地，同时还能提升旺季的声望。只要一个晚上，事态就能产生如此巨大的转变。现在璃樱终于理解瑠花说的话了。旺季为了得到自己想要的东西，将会利用任何能够利用的人事物。只要那是能让一切秩序井然，且令伤害减轻到最低程度的话，就算连璃樱都必须利用，那么他也会这么做。
　　（只要我不在朝廷……）
　　只要那么做，旺季就无法利用自己，国王也不会受到逼迫了。
　　然而喉咙却像被什么哽着，发不出声音。指尖微微发颤。现在璃樱也终于能理解国王的心情了。要是有人能告诉自己正确答案，一定会马上照着做。
　　遗憾的是，现在没有任何人伸手拉璃樱一把。剑戟的声音渐渐逼近，虽然谁都没有说什么，依然能清楚感受到他们的烦躁与焦虑。快没时间了。
　　将踌躇抛到脑后。那些混沌不清的情感也全部一起。如吐出胸中硬块似的，全部丢弃。
　　「如果是，国王您，我，和你，一……」
　　「一起」。在吐出这个字眼之前，被一把蒙住了嘴巴。用大而温暖的手掌。
　　抬眼一看，刘辉站在面前。
　　「——别舍弃。」
　　他轻声这么说。
　　「别舍弃。你该留在这里，留在这座城里，陪在旺季大人身边。」
　　璃樱如黑夜森林般的瞳孔流露出痛苦的眼神。刘辉很喜欢这双美丽的眼睛，每当望进那双眼眸时，总觉得深不可测。仔细想想，那双眼睛真的和他的外祖父旺季非常相像。
　　「他是你的外公吧。」
　　「我不在乎。」
　　「你还不够了解旺季大人，又怎能轻言舍弃呢。是不是？现在的你，只是一时冲动，这么做以后会后悔的。那不是能轻言舍弃，也不该是轻易被舍弃的关系。看看你现在的表情，简直像是要把自己的心切下一块似的。孤不想看到这样的你。」
　　「…………」
　　「如果内心还有犹豫，就去见旺季吧。好好和他面对面谈谈，然后再决定也还不迟……虽然这话，孤说起来一点说服力都没有。」
　　刘辉微笑着。璃樱真的好久不曾见他这么笑了。笑容到底是什么时候开始，从他脸上消失的呢？不过现在，那笑容又回来了。笑容里有着过去所没有的坚强。
　　现在的璃樱，还无法露出这样的笑容。或许就因为这样，国王才会说不行吧。
　　不被允许，和他在一起。刘辉要璃樱做的，是去面对自己在不知不觉中一直刻意逃避的问题。面对旺季的存在。
　　「听好了，你还有父亲……旺季大人除了你之外却没有别的亲人了。孤是这么听说的。对旺季大人而言，你是他在这世上唯一的骨肉至亲。」
　　璃樱表情扭曲。那种事他自己早就调查过，也很清楚。但那又如何。要说孤单无依，璃樱还不是一样，国王自己也一样。仿佛听见璃樱这样的心声，国王又微笑着说：
　　「孤没能保护任何一个家人……一个都没能保住。在处刑的日子也总只是读书度过。甚至还曾认为空荡荡的后宫住起来清心多了。孤的确是被父母兄弟给舍弃了，但同时也是孤舍弃了父母兄弟。孤才是那个最空洞的人。然而你的表情说明了你还不是，所以直到最后，都要陪在旺季大人身边喔。好好守护他吧。这不是什么背叛，是身为家人理所当然该做的事。」
　　刘辉放开璃樱的手，与他正面相对，露出至今从未流露的眼神。他正眼对待璃樱，态度并不是将他当作一个孩子，而是当作一位地位对等的太子。
　　「——璃樱。」
　　就像过去旺季看待刘辉一样，如今刘辉也以相同的眼神看待璃樱。
　　站在这里的，是两位太子。不是国王与仙洞令君的身分，而是身为紫戬华与苍季各自的后代，以太子的身分相对。虽说刘辉本来应该面对的是他的外公，但两者其实并没有太大的分别。
　　开始下雪了。尽管只是小雪，但雪花却开始狂舞了起来。
　　刘辉遥远的记忆苏醒。回想起那早已蒙尘的雪夜。
　　「璃樱，孤今夜即将出城。应该会有好一段时间无法相见了。」
　　——今天过后，我就会离开这座城了。想必暂时无法相见。
　　一样的雪夜。别离时相同的话语。在十年前的记忆之箱中，毫不褪色地回响着。
　　从刘辉口中缓缓地吐出相同的话语。
　　「不过，一定很快就会再见面的。不久之后。」
　　——总有一天，我还会回到这座城来。
　　——只要你别再逃避做自己。
　　好几次，好几次，刘辉都逃避了——而这是最后一次。
　　「到时候，让我们彼此面对吧，璃樱。一定会再相见的，不只是你，还有——旺季大人。」
　　——如果无法逃避了，那就面对吧。总有一天，让我们再次相见。
　　璃樱似乎听见刘辉心底的声音。于是无言的点了点头。抿着唇，望着刘辉。
　　国王现在做的并不是逃避。然而还是能感觉到他放开了重要的东西。即使那些东西对国王而言不是不重要，但他还是做了这样的选择。为了其他更重要的东西。璃樱也察觉到，尽管他只带着数十人的军队，却几乎不让任何人的血沾上剑尖。战斗与杀戮都不是他的选择。璃樱似乎有些明白了，刘辉选择的究竟是「什么」。
　　只为了不让任何人受到波及，只为了避免事态变得一发不可收拾。
　　他决定在今晚的这个雪夜里。舍弃王位，离开王都。
　　璃樱说出了他的答案。那是现在的他唯一能做的回答。
　　「……我、我明白了。我会留下来，留在这座城里。」
　　刘辉灿烂地笑了。
　　
　　
　　命运像团团转的风向鸡，带来不可思议的似曾相识。
　　只是他还没决定究竟要选择和当时相同的道路，还是走上另一条路。
　　
　　
　　——那天夜里，现任国王紫刘辉只带着些许的兵力，离开了王都。
　　