　　彩云国物语 紫暗王座（下）
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：雪乃纱衣
　　插图：由罗カイリ
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://makeinu.weclub.info/
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————　
　　
　　[[IMG,f654198634915603eb0dc26aa8de3d79,1526,1000,323867]]
　　
　　
　　彩云国物语　紫暗王座（下）
　　
　　
　　剩下的时间，不到一天。无法活过这段时间的秀丽借助缥家大巫女·瑠花的力量平息了蝗灾。
　　然而这个决断却更侵蚀了她所剩无几的时间，以及生命。
　　同时，在势力与日俱增的旺季面前，国王刘辉也陷入苦恼。
　　失去了强力后盾与官员信赖的自己，真的是适合坐在王座上的最佳人选吗？
　　接着，彩云国更面临了有史以来最大的危机——
　　本传第18集，惊涛骇浪般的最终回《紫暗王座》（下），就此完结！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雪乃纱衣　Sai Yukino
　　
　　
　　1月26日生，水瓶座。
　　自己与众人均认同的典型B型人类。迷糊程度堪称一绝。
　　
　　
　　最终回的最后一集。
　　这个结局其实在我刚着手这个故事不多久时，就已浮现脑海。之后，它也一直没有消失，持续留在我心中。
　　我认为，是秀丽自己决定了这颇有她风格的人生，而不是我。
　　拒绝穿上灰姑娘的玻璃鞋，过得有如战国时代猛将般冲锋陷阵人生的秀丽的故事，到最后也终于成为刘辉的故事了。
　　在花了好长一段时间后，我终于可以说出这句话。
　　这部作品，是我的出道作。
　　八年来，谢谢各位的支持与爱护。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　彩云国物语　紫暗王座（下）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　序　章
　　第一章苍之君与雪夜
　　第二章两位太子
　　第三章雪暗千里行
　　第四章未开箱子之内容物
　　第五章追忆之遗物
　　第六章白棺之女
　　第七章掷出前的骰子点数是
　　第八章那位王的选择
　　第九章觉醒时刻
　　第十章紫暗王座
　　第十一章　风吹回的地方
　　终　章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　沙沙、沙沙，不知从何处传来像极了深海底声音的树叶声。
　　那是一座笼罩在浓密黑暗中的森林。不知在谁的牵引之下，秀丽走在森林中。
　　不知道自己是从何时起，又究竟是为什么要走在这里。
　　头上是繁星点点的夜空，然而那片星空也是前所未见。满天星斗有如发光的碎片填满了整片天际，发出璞玉般的煌煌白光。抬头一看，就像即将被挂在天边的满月给吸进去似的，令人感到一股从未体会过的、不可思议的强大力量。
　　漆黑的夜晚，刮起一阵生气勃勃、似乎连灵魂都足以吹动的古风。耳边听见来自悠远太古时代的树叶拂动声。
　　这一定是古代的夜空。不知为何，秀丽这么认为。而这里是现今不存在的世界。
　　秀丽望着牵着自己的手——手的主人从未回过头，可是那只手却充分抚慰了秀丽筋疲力竭的身心，为她注入宁静与安详，就像是迷路的孩子好不容易找到母亲，正彼此牵着手走在回家的路上。真想永远牵着这只手走下去，无论要走到哪里都没关系。
　　此时，一阵风吹过黑暗的森林。原本安静的飘雪，在秀丽周遭狂飞乱舞了起来。
　　——是雪？不对。秀丽睁大眼睛，凝视眼前的光景，原来飘落的是樱花瓣。
　　一棵樱花大树就矗立在前方，那威武的姿态既优美，又带着压倒性的严峻。不同于秀丽认知中的任何樱花树。想必和那片星空一样，这是一棵不存在于现代任何地方，属于古代的樱花树。
　　樱花树旁，篝火照亮了一扇往内推的门扉。一旁稳稳立着一股散发令人畏惧的神圣气息的漆黑，像是存在着某个门扉守护者……难道是小黑？
　　（……不可能吧……看起来一点也不像……为什么我会那么以为？）
　　牵着的手，放开了。秀丽心头一惊，想追上前去。追上那只手、那个人。可是……
　　「——」
　　那个人低声说了些什么之后，便伸出姿态优美的手「咿」的一声推开了门。漆黑的头发飘了起来。
　　门的另一端，除了孤独的黑暗之外什么都没有。而那人就这么独自回到那片空无一人的黑暗中。那片黑暗里，没有秀丽，没有静兰，也没有爹。那是一个没有任何人存在的孤独世界，而那人，就这么孤单的回到那里去了。
　　——不要这样。秀丽眼眶泛泪，也想穿过那扇门追随那人而去。不要这样。然而存在的漆黑却慌忙挡在门前，身后也有另一个人抓住秀丽的手阻止她。
　　门内那人似乎稍稍回过了头。刹那间，仿佛窥见了她蔷薇色的艳红嘴唇。
　　门关上了。再次关上了。胸口一阵激动，好想放声大哭一场。正当秀丽想挥开那伸手抓住自己手臂的人时。
　　「不可以这样。」
　　不知是谁从后面抱住了秀丽。一双纤细的、女人的手臂。声音也来自不熟悉的女性。
　　「不可以去。你说过要醒来的不是吗？你要回去的不是吗？再次醒来。」
　　这句话像是转动箱子的钥匙，开启了失落的记忆。耳边，听见了自己的声音。
　　『……一下就好，让我睡吧。只要一下就好，然后我就会醒来……为了刘辉。』
　　秀丽的表情扭曲了起来。答应过自己，也答应过刘辉的。那所有约定。
　　最后的约定，怎么可以失约呢。
　　还不能、还不能去，还不能穿过那扇门，就算怎么想要跟随，也不行。
　　门前，那黑色像是放下一颗心，往后退了一步。秀丽回过头。
　　在篝火照耀下，看见眼前那位穿着缥家公主服饰的女子时，秀丽大吃一惊。这位女子是……
　　「……请恕我无法报上姓名。现在还无法。不过，请暂时让我协助你吧，秀丽小姐。」
　　女子微笑着，手中拿着两个小箱子。其中一个磨亮的银箱子，附着两把同样闪着优美银光的钥匙，静静地躺在她手上。秀丽看了一眼，就知道那钥匙做何用途了。
　　从另一个黑色的箱子里，落下了发出黑光的团块。秀丽登时向后一跃。这团东西的外表更像小黑，但看着看着，秀丽觉得自己似乎明白了这团黑色的物体是什么。
　　接着，门前那黑色——依然带着那一身神圣不可侵犯的气质——朝这边走近，出其不意地瞪了黑色团块一眼后，像是警告对方离秀丽远一点似的，出手揍了黑色团块。秀丽大惊失色，这是怎么一回事啊？
　　「好不容易才抓到的，请别揍它。为了某些原因，必须让它暂时待在这里。等时候到了，它也会离开的。和你一样，在该回去的时候，为了该回去的理由离开。」
　　女子绕着手中的黑色细线，那线似乎与黑色团块相系，每绕一次，团块就会转一圈。秀丽心中有股不可思议的感觉，仿佛有什么流进了自己的身体。突然，她感到困了。
　　秀丽闭上眼睛……沙沙、沙沙……耳边又听见那不知来自何处的海涛声。
　　