　　
　　第一章　苍之君与雪夜
　　
　　
　　……不知从何处传来了琴声。音调高高低低，却有着令人神往、静谧而美妙的音色。
　　年幼的刘辉身上包着脏兮兮的毛毯，一听见琴声便睁开眼睛。
　　忘了是从何时开始听到这琴声，毕竟对年幼的他而言，那是像古时候一样久远的事了。他所能记得的只有，琴声是在兄长突然消失身影后开始听见的。
　　母亲死了……接着兄长也消失了。
　　在那之后，刘辉一直是孤单的。
　　无数个夜晚，为了寻找兄长而徘徊于黑夜之中，直到小小的身躯没有力气了，才蜷曲着身体于寒夜中睡去。有时甚至怀疑，是不是一闭上眼睛，自己就会像故障的人偶一般再也无法动弹。
　　因疲累而一片空白、无法思考的脑袋，有一天，突然传进琴声。
　　（————）
　　刘辉睁开正要闭上的眼睛。眼前原本是无论昼夜都只会呈现黑白的世界，突然射进了一道光线，仿佛是在眨眼间就将一切涂抹上色彩。刘辉屏气凝神地抬起头。
　　那琴声，不只令刘辉无神的眼眸活了起来，甚至连那随着寒冬而封闭的感情都因强烈的共鸣而震撼。深深渗透进内心的音色使得胸口一阵激动。专心聆听间，冰冻的心也为之溶解，化作眼泪纷纷滑落。直到听见自己哽咽的哭声与感受到脸颊的温热，刘辉才发现自己原来正在哭泣。
　　最后一次哭泣是什么时候的事了啊？已经想不起来了。就连寻找兄长这个支撑自己的理由，都如脆弱的蛋壳般出现裂缝，而裂缝中空无一物。在所有人眼中，刘辉就像是个不存在的鬼魂。本以为是那总叫自己干脆消失算了的母亲不见了，但没想到消失的，其实或许是自己吧。害怕自己要是停止在雪中前进的脚步，可能真的就会融化在雪中。到最后，只剩下这样的恐惧促使着刘辉，拖着那破碎的蛋壳，无论多么茫然失落，也仍持续徘徊前进。
　　那些差点失去的情感，仿佛被琴声搅乱似的重新复苏。几乎忘了如何表达感情的刘辉双眼，因为强烈忆起的寂寞悲伤而令眼前的世界染上一片灰白。
　　都怪那琴声实在太温柔了，令人不禁哭泣。
　　他抽噎着，蜷曲着幼小的身躯，不断流下眼泪啜泣。直到此时，才终于不是靠头脑，而是打从内心了解到失去母亲与兄长的事实，并了解伴随而来的是什么样的孤独。胸口仿佛开了一个黑洞，冬天呼啸的冰冷寒风，就从那黑洞里吹过。
　　……那一天，当刘辉的情感终于恢复了温度之后，就那么瑟缩在回廊角落哭着睡着了。然而隔天早晨醒来，却发现身处于熟悉的卧房里。还记得当时的自己，为此感到相当不可思议。
　　从那天起，刘辉便不时听见那同样的琴声。冬天结束，春天来临，甚至在夏天过去之后，都还听得见不知何处传来的琴音。好几次追寻着声音，想寻找琴音的源头，但只要刘辉一接近，琴声便中断。失望之余，只好总是保持最近的距离默默聆听。
　　不知从何时起，刘辉开始将琴声当作摇篮曲，总在琴音之中睡去。
　　季节更替，又到了红叶飘落的寂寥秋天。兄长已经消失一年了。
　　那天，在琴音中醒来的刘辉，尽管身上包着脏兮兮的毛毯，却依然因寒气而颤抖。
　　一如往常，踩着不稳的脚步踏出回廊，想追寻音色的来源，却发现天还没亮。
　　耳朵和手脚都冻僵了，有什么白白的东西飘落在小小的鼻头上。抬头一看，黑暗的夜空正飘落无数纷飞的白雪。
　　回廊上空无一人，只有以一定间隔摆放的红灯笼，无惧冰雪似的燃烧熊熊火光，还不时迸出火花。刘辉左看右看，却都不见人影。简直就像全世界只剩自己被留下，不由得开始拼命找寻琴音的源头。
　　不知该朝何处往哪里走。刘辉奔跑于漆黑之中，只有琴声是唯一能依靠的目标。走下回廊，奔到庭院中，单薄的室内鞋很快就沾满了泥雪。
　　以往每当刘辉一靠近就戛然而止的琴音，只有在这一天夜里，不知为何始终不停的回荡在耳边。为此，刘辉不但不觉得高兴，反而感到没来由的恐惧，总觉得一定发生了什么不对劲的事。空无一人的后宫院落，火光下的黑影如可怕的怪物般伸缩。持续不断的琴音，是最后的声音。
　　（等等我。）
　　「——把你的眼睛和耳朵都闭起来。」
　　耳边传来温暖又冰冷的声音。在轮廓模糊的世界里，刘辉照做了。关上耳朵时，仿佛还听得见临终前的痛苦声音，伴随着巨大的落地声响与水声。
　　不知道经过了多久，刘辉被放回地上。世界再次回归宁静。
　　「……没事，可以睁开了。」
　　刘辉还是照做了。
　　那一大群人，已经一个不剩。那许多的火炬，也都消失了。
　　睁开眼睛看见的，只有回廊上孤单的一盏灯，还有那个人。或许灯光也是那个人点亮的吧。刘辉本能地抗拒转动脑筋思考，只是茫茫然的抬起头，望向那人。
　　而那人也正低头直视刘辉。究竟有多久没有人与自己这样四目相望了呢。看见刘辉拼命而真挚的眼光，那人微笑了起来。
　　「好久不见了，刘辉太子。」
　　「好久不见了，苍之君。」
　　听刘辉这么一说，那人突然惊讶地睁大双眼。紫藤色的美丽战袍，在火影中晃动。
　　「那名字，是谁告诉你的？」
　　「有时候，一个恐怖的伯伯会来找我。他说你就是『苍之君』。」
　　「…………恐怖的伯伯啊……」
　　旺季的表情似乎正忍着不笑出来。接下来，他便跪在刘辉面前，为他仔细擦拭起衣摆沾染的雪泥。
　　刘辉发抖着。已经忘记究竟是因为寒冷，还是有其他原因。他早就学会让恐惧、嫌恶以及不想看见的事物从记忆中消除的技巧。知道这里只有两人独处后，刘辉松了一口气。铠甲虽然冰冷，那人的手却很温暖。当他为自己拂去脸上的雪片后，刘辉更抓住他的手舍不得放开。将那双手压在自己的脸颊上，感受着他的温暖，眼泪就这么滚了出来。心情和初次听见琴声时一样，受到深深的震撼。是因为许久未曾感受到来自他人肌肤的温暖吗？还是睽违一年，终于有人唤了自己的名字？又或是为了眼前这人未曾离开自己而欣喜？可能这些都是吧。
　　刘辉的小手将对方的手压在自己的脸颊上，抬眼望向近在眼前，那人的眼睛。
　　那双眼令人联想到晴朗的七夕夜晚，布满闪亮星星碎片的夜空。而有如美丽夜空的那双眼也正注视着他。即使有些危险，但刘辉并不在意。
　　「刘辉太子……你为什么会跑到那里去呢？」
　　「我听见……琴的声音……」
　　「…………」
　　「不知道为什么，我总觉得就在今晚，那琴声会被雪掩埋、消失……」
　　闻言，旺季忽然低头看了刘辉一眼，露出难以言喻的表情。就连兄长都不曾用如此认真、像是大人看大人的表情看过刘辉。会这么做的……只有恐怖的伯伯，和眼前这人。
　　刘辉也不知道自己为什么会那么说。只是——没错，他就只是突然有这种感觉。感觉今夜之后，再也听不到那琴音。像母亲的死与兄长的失踪一样，永远回不来了。
　　「兄长突然消失不见。我还没学会超过一百的数字该怎么数，但我一天加一个数，数到一百后再重来，已经重复三次了，兄长他……到现在都还没回来。我好怕那琴声也会像这样，再也不回来了……」
　　无法清楚说明，开始吞吞吐吐的刘辉脸红了起来，垂下眼睛。
　　那人沉默着，始终注视着刘辉。过了一会，才静静地开了口。
　　「……你不希望我消失吗？」
　　「是啊。」
　　「就算有一天我会要你『——』也一样吗？」
　　「——」是个刘辉不懂的字眼。然而即使疑惑地歪着头，冻僵的脸还是拼命的绽开笑容。就算不懂「——」的意思，那总不会比母亲对自己做的事更过分吧。
　　令人落泪的琴音。来自他人肌肤的温暖。不会从刘辉身边逃离的人。这样就够了。
　　「是的。」
　　刹那间，空气停顿了下来。那人从刘辉脸颊抽离双手，反过来握住刘辉的手。
　　「刘辉太子，你愿意和我一起走吗？」
　　「咦？」
　　「和我一起，离开这座城，舍弃一切。你愿意吗？」
　　大雪纷飞，落在篝火上的雪片无声地融化消失。
　　紧握的手传来温热，那是刘辉从未体验过的温度。只要跟这个人走，一定能到一个宽广而温暖的世界吧，那里一定不像现在身处的世界如此冰冷。可是……
　　「不行，我不能和你一起走。」
　　微笑着拒绝。拒绝了这温柔的邀约。
　　「我不能走，因为这里是我该在的地方，我必须在这里等我兄长才行。虽然很寂寞又悲伤，也发生了好多难过的事，但我还是得在这里等待。如果没有人等他，他就不会想回来了，不是吗？我能为兄长做的，就只有这样而已。」
　　「…………」
　　「讨厌的事，真的有很多。其他兄长也很可怕，我不喜欢。有时候，会觉得喘不过气来，好痛苦。即使如此，还是有重要的事物留下，在这里。所以我不能舍弃这些到其他地方去，不能舍弃，不能走……现在还不能。」
　　说这番话时，那人脸上出现什么样的表情，已经记不得了。
　　「我一直都好讨厌母亲，可是当她一死，却觉得自己胸口好像开了一个黑色大洞。虽然不是珍爱的事物，但那仍然是我的一部分，不是能轻易舍弃的……我无法丢掉这些，到其他地方去。如果不带着那些一起走，我就不再是现在的我了。所以我要在这里，等待兄长回来。以我的所有，不逃避也不离开。」
　　将那些自己也理不清的混乱情感拼命表达出来后，那人温暖的手抚上刘辉的脸颊。
　　「你打算，等到什么时候呢？」
　　「等到确定那些我重视的人们不再需要我的时候。」
　　「到时候你会怎么做？」
　　「到时候……」
　　刘辉低下头。他从没想到那之后的事。伸出手，抓住脸颊上温暖的手。
　　「……到时候，我还可以跟你一起走吗？你愿意等我吗？」
　　等到那天来临。那人表情扭曲，看起来似乎是想笑，结果却变成哭泣的模样。
　　紫藤色的战袍飘动，那人张开了口。
　　「————」
　　突然刮过一阵强烈的夜风，大片雪花狂飞乱舞。那人回答的话语被风吹散了，刘辉根本没听见。只有当时他鲜明的表情留在心中。若将兄长比喻为纤细的玻璃工艺，那人就可以比喻成一把磨光的宝剑。没错，就像兄长给的那把「莫邪」剑一样美，而且冷硬坚强。这个人，和「恐怖的伯伯」有点像，但也完全不一样。
　　那双手抱起刘辉，紫藤色的铠甲触感冰冷，但刘辉并不以为意。从高处远望四周，那是老是蹲在地上，低着头的刘辉所不熟悉的。过去也从未有谁像这样抱起刘辉。所以，只要跟这个人走，一定能经常看见这片景色吧。刘辉内心不禁为刚才拒绝了他而感到些许后悔。
　　「刘辉太子。」
　　「是。」
　　「今天过后，我就会离开这座城了。想必暂时无法再相见。」
　　「暂时？要数一百多天吗？」
　　「不，会比那更久。要数更多、更多天。」
　　看见刘辉那失望沮丧的模样，那人不由得微笑了。大概因为平日不常笑吧，那笑容很不自然，但就像他紧握刘辉的掌心一样，里面有着真实的温暖。
　　「……可是，我不会像你母后和兄长那样消失的，总有一天，我还会回到这座城，虽然会是很久以后，而且我并不知道这么做是对是错。有时候，我甚至会觉得自己不要活在这世界会比较好……不过我也和你一样，无法将自己的一部分舍弃，因为那样，我就不是我了……现在，还无法、无法舍弃。」
　　刘辉拼命竖起耳朵倾听，虽然他话里的意思连一半都听不懂。不过，刘辉还是隐约的了解到，自己无法离开这座城的理由，和那人无论如何都必须离开这里的理由，在最深层的部分其实是相通的。也因此明白，自己无法阻止他。
　　「你，你马上就要走了吗？」
　　「是啊。天亮以前。」
　　看见刘辉低垂着头，那人安慰似的握紧他的手。
　　「不过在那之前，我都会陪着你的，好吗？只要你愿意的话。」
　　刘辉笑开了脸，对方也随着绽放微笑。虽然他看起来还是忘了该怎么笑的模样。
　　「那我们做什么好呢？要再玩手球，或是掷骰子吗？还是画画图？对了，不如我教你怎么数超过一百的数字……」
　　「弹琴吧。」
　　刘辉不加思索的回答。转动脖子，寻找着刚才看到的琴桌与那把琴中之琴。然而旺季却以迅速到近乎不自然的动作扳回刘辉的头。在那瞬间，刘辉视野角落还是瞥见了回廊的另一端。在那里，似乎散落着像是人的手脚。火光闪动之下，有黑影摇曳。无论是纯白的雪，还是那扇门，四处都溅满了漆黑的什么。
　　那被刘辉封印在心底的记忆之箱，再次打开了一条缝隙。
　　冬日里的水池。哀号声。漂浮在水面，有如活生物般摇晃的女人黑色长发。母亲那熟悉的衣裳。苍白浮肿的手脚，她成了一尊被丢在水面的人偶，一动也不动。
　　那是母亲的——
　　忘掉吧。旺季抱着刘辉这么低语。很快的又改变了语气，不断反覆。请忘掉吧，包括今夜的一切。这都是梦。面对那真挚的请求，刘辉只能点点头。
　　将脑袋染成一片白色，然后用无法对焦的眼光注视着那人。刘辉让自己看见的所有东西都沉进记忆底层。没错，非忘记不可。一切都得忘记，那些讨厌的事，全部都忘了吧。现在想做自己、想活下去的话，就只能这么办了。
　　刘辉轻声的说出想听琴声的愿望，他想再次听见那令人泫然欲泣的音色，是这音色从装满现实的箱子里把必要的感情还给了刘辉，也是这音色让他记起了该如何哭泣。对他而言，就像是一首温柔的摇篮曲。
　　「能不能请你拉琴给我听呢？我时常听到的那个琴音，只要听了就能忘记一切，连讨厌的事情都能全部忘记，也能好好睡一觉了。我会忘记的，把一切都忘记。所以……」
　　像「莫邪」的那个人，拗不过刘辉苦苦相求而答应了他。
　　两人来到某一间小房间里，找出满是尘埃的小琴后，他便开始弹奏了起来。刘辉在旁边打转，不时问着一些「为什么琴是七弦的哪？」之类的问题。过没多久，他便开始打起瞌睡，琴声也停了。感觉到身子被抱了起来，舒服的摇晃着，模糊中也知道自己被抱到床上了。
　　即使被抱到床上，刘辉还不愿松手，紧抱着那人的脖子，所以对方只好继续抱着刘辉在室内踱步。不经意地，窗户打开了，吹进深夜刺骨的寒风，窗外是一片银白的雪世界。
　　那是个安静无声的世界，白雪不停的飘落，很快就遮盖了眼前的一切。
　　看不见前方的世界。耳边似乎听见了这句低语。白色的气息，飘散在夜色中。
　　「莫邪」铃铃作响。听起来，似乎因为找到了另一半而露出欢欣。不知为何，刘辉恍惚地想着，这个人需要「莫邪」。或许他没有说出口，但刘辉莫名地就是知道。突然，对方略带粗鲁地揉了揉刘辉的头发。
　　「……你连身边唯一留下的重要东西，都想分给别人吗？」
　　「就算没有了剑，还是会拥有回忆。」
　　「连兄长将这把剑送给你时的那份心意，都能如此轻易放手吗？这么做真的好吗？」
　　犀利的指责令刘辉低下头，这个人完全看透了自己想讨好他人的心态。如果想被喜欢，想被爱，就只好先付出什么。这正是刘辉个性中的弱点。
　　「刘辉太子。」那人凝望着眼前那被皑皑白雪掩没而看不见的前方世界，毅然决然地开口说。
　　「——总有一天，我会回来取走『莫邪』。在那之前，就请你收好它吧。」
　　不是前来「收下」，而是「取走」。
　　不是刘辉，也不是任何其他人。自己才是真正的君主，所以会回来「取走」属于自己的东西，总有一天。
　　「到时候再让我问你一次吧。是否真的愿意将它交给我。」
　　「……那，如果我说不愿意呢？」
　　反射性地提出这句疑问，连刘辉自己都吃了一惊。
　　然而对方却似乎一点也不意外，只是微微一笑。那笑容既灿烂又美丽，并且带有深意。
　　「到时候——」
　　记忆像被虫蛀了一个洞，到这里便中断了。接下来想起来的，已经是那人关上窗，并让刘辉躺上床的记忆。
　　刘辉心想，他要离开了。突然觉得好寂寞，躺在床上呜咽着哭泣起来。
　　「……我们还能再见面吗？」
　　他从毛毯上轻拍了拍刘辉的肚子。最后看见的，只有那磨亮宝石般的微笑。
　　「会的。只要你别再逃避做自己……虽然那对你我来说，未必会是件好事。不过要是无法避免的话，也只能正面接受了。总有一天，让我们再相见吧。」
　　那天晚上的记忆，尽是虫蚀的痕迹。那天，在那个地方所发生的一切，全都想装作不曾看见。那段染血的恐怖记忆，如果能沉没在遗忘的深渊水底，随着琴音一起忘光就好了。
　　然而只有这段对话和那人的侧脸，始终在水面摇晃着没有消失。
　　……如他所言，那天之后，那人和他的琴声就从城里消失了。
　　偶尔刘辉也会想找寻，但不久后认识了邵可，再加上光阴流逝，那张脸和那段记忆也就渐渐尘封。
　　唯一一夜的邂逅。那一道如「莫邪」般冷硬、静默而美丽的目光——
　　
　　
　　——「苍之君」。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「——旺季将军。」
　　听见静兰的声音，旺季这才猛然回过神来。
　　「东坡郡太守子兰的尸体，刚才已经被人找到了。在那之后，地震虽已平息，但东坡郡府提出要求，希望您能在东坡多停留几天。说是针对子兰袭击旺季将军的那件事，想询问您当时的详细情形——」
　　「现在哪还有闲工夫多停留几天。今晚就出发，如果真有必要，就让迅留下来。」
　　「至少延到后天再走吧？这里是州境，您应该知道，州境是不易维持治安的地方。在州府与郡府提出对策之前，我认为旺季将军您应该留在这里。」
　　「……好吧，我明白了。不过，最迟只能延到后天。」
　　旺季望着静兰的眼神难以言喻，使静兰少见地显露出仓皇狼狈的模样。不多久，旺季突然像是透过静兰想起了什么似的，低语道：
　　「……真的一点都不像。」
　　静兰身体一震，嘴唇也很快地抿成一直线，睥睨着旺季的猜疑目光，似乎想质问他是否意指刘辉容易妥协，和自己一点都不像。但旺季却耸耸肩说：
　　「不是那样的。我的意思是说，他和谁都不像。不管是和哪一位兄长或是父亲，虽然的确流着相同的血，但他跟谁都不像。我只是有时会思考这件事的意义罢了。」
　　旺季丢下静兰，径自走出帐篷。抬头一看，夜空中已开始看得见冬日的星座。
　　过去旺季曾留在朝廷与叛逆的太子戬华敌对。面对势力有如旭日东升的戬华，旺季留在日薄西山的朝廷与之抗衡，直到最后一刻。当旺季在贵阳攻防战中失败后，尽管身为战败武将，却保存了性命，之后更成为文官巡视各地，不常回到贵阳。
　　在过去，戬华不只是敌人，同时也是留下旺季性命的人。然而旺季始终坚持绝不臣服戬华的立场，也使自己成为旧臣们眼中的危险份子。不管是他所拥有的苍家血统、援助贵族子弟的作为、乃至对政事的种种谏言，都是旺季引人反感的原因。尤其当旺季以连坐法逮捕了即位呼声最高的第二太子时，最是受到朝臣的激烈反对。即使如此，旺季依然不顾群臣百宫反对的声浪，毫不留情的对清苑处以流放之罪。这么一来，更是一口气点燃了朝廷里的导火线。其他太子与妾妃，一方面窃喜失去清苑这个对手，一方面却也担心起自己是否受到波及。在这样的危机意识之下联手结盟，对旺季的反目情结也于此时到达巅峰。
　　而那个雪夜，距离第二太子遭到逮捕的秋天，正好过了一年。
　　『不知道为什么，我总觉得就在今晚，那琴声会被雪掩埋、消失……』
　　……曾经想过，或许就这样抛下一切吧。
　　这时，仿佛读出旺季这番心思而来到身边的，就是这位年纪最小的太子。
　　那时，在那里，如果没有刘辉太子，或许一切终将变得不同。
　　刘辉太子是个与众不同的存在。总觉得他和其他年长的太子拥有不一样的特质。那并非成长背景的问题，而是与生俱来的天性。就拿清苑来说，如果没有刘辉，他或许早就变成另一个人了。但刘辉却不是这样，就算没有清苑，旺季认为现在的他依然不会改变。
　　不想看见的东西就不去看，讨厌的事就忘掉它，连记忆也一并抹除。相对的，一旦有喜欢的事情就一头沉迷进去。对年幼的太子来说，为了不从现实中逃开，这是在这座城里活下去而不发疯的必要手段。
　　而曾几何时，从现实中逃开却成了目的。
　　再次与刘辉见面时，他已经成为皇城里唯一仅存的太子了。
　　曾说过不逃走的他，却说出要从这座城、这张龙椅上逃走的话。留下病榻上的父亲，曾无数次逃离这座城，也逃离那些被强加在他身上的职务与责任。
　　不愿意即位。嘟囔着「那种事情，交给霄宰相他们去办不就好了吗」之类的话。
　　就在这个时候，旺季和霄宰相做出了决定。
　　既然如此。
　　既然如此，那也没关系。
　　规矩是有的。过去由戬华与霄宰相一起决定的，一个冷酷的规矩。
　　「和你约定过了吧，刘辉太子。是我要你忘掉的，所以就算忘了也没关系。」
　　为什么硬要押着心不甘情不愿的你即位。
　　很遗憾那理由一点也不亲切。没有一点是为了你。
　　「不能一起走」。当时的刘辉太子是这么说的。只有一次的机会。那既是决定了刘辉的命运，也是同时决定忘记命运的一句话。无法一起离开。
　　舍弃自我，此后的人生也不再从任何事物之中逃离。旺季在当时，也下定了这样的决心。
　　经过十年以上的岁月，旺季再度回到城里来。遵守约定，没有就此消失。
　　剩下的，只有那最年幼的太子。
　　『和我一起，离开这座城，舍弃一切。你愿意吗？』
　　怀念地想起这再也不可能说出口的一句话，旺季静静低语。
　　
　　
　　「约定的时刻，即将来临。我将前去取走属于我的剑。到时候，再让我听听你的答案吧。」
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　旺季。第一次听见这个名字，是什么时候的事了呢？
　　
　　
　　旺季将军回来了——朝廷里散布着这样的耳语，空气中满是浮躁的气氛。
　　（那是……对了，是兄长们全都被御史台捉起来的时候——）
　　在争夺王位时，几乎不曾发挥机制与作用的御史台。
　　漫不经心走在后宫里的刘辉，特别容易听见这些蜚短流长。但也可以说，因为这些流言耳语之中，总会出现兄长清苑的名字，所以才特别容易吸引刘辉的耳朵注意吧。
　　那位御史大夫回来了……清苑太子那时候的……失势之后辗转于各地……那些贵族和妾妃才会肆无忌惮……不过他回来……御史台的纲纪也将肃正吧……他一定会将自己的子弟兵全部安排进御史台，一举检举并汰换掉现任御史官员……那些脱不了关系的贵族与官吏也会毫不留情的加以处刑……听说他连眉头都不皱一下……真是可怕啊……毕竟他对戬华王和太子们心怀怨恨吧……一定也会着手肃清后宫的女官和侍官吧……不过，趁戬华王卧病在床时回来，这未免太露骨了点。
　　……绝对是故意的吧……至今都垫伏在地方上……简直就像在模仿年轻时的戬华王嘛……难道将戬华王放他一条生路的恩情都忘了吗……真是连狗都不如……落难贵族……狡猾得像条老狐狸的男人啊……不过你知道吗？听说他的血统比起戬华那是更……哎呀不能说了……
　　过了不久，所有妾妃与异母兄弟们，都在御史台的审判下被砍头了。女官与侍宫口中的那些谣言真伪，刘辉终究无法肯定。只知道连后宫那些交头接耳散播谣言的人数都突然减半了。每当刘辉为了前往府库而离开房门时，总会发现官员的人数又减少了。
　　和旺季见面时的事，到现在都还记得很清楚。
　　随着一大群人规律的脚步声，原本轻薄松散的后宫忽然像被压上一颗大石头，气氛突然变沉重了。刘辉快步穿过后宫，感觉到空气像拉紧的弓般紧绷。
　　有什么人要来。
　　这令人厌恶的气氛。刘辉心想。「监察……御史台……旺季……」等等只字片语传进耳中。
　　脚步声停住了，就停在刘辉房门外。
　　原以为会是由侍官与女官恭恭敬敬将门打开，没想到却是毫不客气的被擅自打开。
　　开门时发出的声音实在太大了。
　　大得连刘辉那小而坚硬，一直紧闭的壳，说不定都出现了裂缝。
　　身后的御史与高官一齐下跪时，只有那个男人直视着刘辉的双眼。
　　力道慑人的眼神，有着经过磨练的硬质与冷冽。令人联想起七夕之夜的黑眸。简直就像是「莫邪」的化身。刘辉甩了甩头，想让这突然闪过脑海的印象更鲜明。那时似乎就要想起什么了，却又觉得似乎是不该想起的事。眼前的旺季留着整齐的胡须，衣着整洁，耳环相碰发出清脆的声音。
　　冷风从敞开的门扉中吹进来，那和冷风一样冰冻的声音，唤了刘辉的名。
　　「——你就是，刘辉太子？」
　　刘辉原本屈起一条腿，抱着膝盖坐在窗台上读书。身上还穿着迈遢的起居服，被叫了名字也提不起劲回应，就这么无精打采的望着旺季。
　　感觉得出旺季一瞥打量了刘辉全身上下，而光是这一点就让刘辉开始讨厌他。那种眼神就和霄宰相或其他大官一样，像是在评估刘辉有没有利用价值——
　　捡起从手中滑落地面的书，刘辉感到这一切都令人厌烦。
　　「……如果你们是想废嫡，高兴怎么做就怎么做吧。如果要我走，我也会照办。反正这座城又不是我的，这里也不是我该在的地方……」
　　不明理由的，一阵颇费猜疑的沉默掠过。
　　旺季轻蔑地嗤鼻一笑。刘辉耳朵只听见他似乎正在吩咐些什么。晏树……皇毅……这里没你们的事了……去着手处理内侍省和后宫监察的事吧……从头一一调查清楚……是不是有不法贿赂或盗领挪用的情形……一旦发现证据即刻收押……将所有参与不法情事的女官和侍官全部拘捕起来——
　　周遭哀号四起，伴随着死神般的脚步声，众人纷纷离去。最后只剩下旺季。
　　为什么只有旺季留下来，刘辉并不明白。
　　虽然知道旺季正看着自己，但刘辉却不去看他，只是远望着窗外，城的另一端，只要不是这里，哪里都好。就这么过了许久，都没有将目光转移。
　　就这样经过了好长、好长一段时间。旺季比刘辉想像中的还有耐性。虽然知道他应该在等待什么，但那到底是什么，刘辉就不明白了。最后，旺季似乎也发现了。
　　发现刘辉什么都不明白。不明白什么？……就连这点也不明白。
　　只是——总觉得自己似乎快要放弃了什么重要的东西，此时刘辉内心初次感到忐忑不安。全身冷汗直冒，连指尖都微微颤抖了起来。令人厌恶的感觉，使他起了一身的鸡皮疙瘩。真讨厌那双眼睛。那双美丽的、冰冷的、犀利的目光深深刺进刘辉心中，仿佛连那些封藏于内心深处的东西都要被挖出来了。那双有如「莫邪」化身般的眼神，这辈子连看都不想再看见。也不想被他看见。
　　「……刘辉太子。您刚才说，这座城不是你的，『这里也不是你该在的地方』，是吗？」
　　从他的语气之中感受得到讽刺。不过讽刺也好，评估或毁谤也罢，这种事情刘辉早就习惯了。不认识的人高兴怎么嘲讽都只不过是表面，只要封闭起自己，刘辉内心保留的部分就能毫发无伤。然而旺季这番话，却像一把尖针，确实地刺进刘辉心中。明明这应该是第一次和「旺季」这个人见面才对，为何心却受到如此大的震撼。不但感到心悸，甚至有点轻微的晕眩。自己早该习惯被人瞧不起，为什么事到如今还会出现这种反应？不想被那双眼睛轻视——不想被这个人轻视。
　　「看来，你连自己为何待在这座城里的理由都丢弃了。原来你已经堕落到什么都能轻易放弃了啊——过了十年，这就是你的答案吗？」
　　——十年？
　　躂。耳边传来无情的脚步声。
　　刘辉慌忙回头一看，那个有着冷酷双眼的男人已经不在那里了。
　　就像是将一切——包括刘辉在内——都弃置不顾一样，看也不看一眼就离开了。
　　从这天起，刘辉就开始畏惧旺季。连看都不想看见他。
　　旺季说的话，其实和霄宰相或其他大宫老生常谈的言词没什么不同。每个人都一样，明明对刘辉不抱期待，却总是不忘批评他不负责任。为了什么留在这座城里？什么身为太子的自负与对人民应尽的责任，什么该做的事，这些对一直遭人轻视的刘辉来说，根本是无妄之灾。一切变得如此混乱，明明不是刘辉的责任而是他们的，刘辉又为什么有负起责任的必要，继承王位呢？那些人只是自私而卑劣的拿自己当替死鬼罢了。然而，唯有旺季的话与他们不同，深深刺痛刘辉的心。
　　不，才没有什么特别呢。他说的话跟那些大官也没什么不同。单纯只是因为旺季这男人讨厌自己，所以才敏感地产生了抗拒反应吧。正因如此，每次见到他时，身体才会总是起鸡皮疙瘩，一定是这样没错。
　　刘辉的世界里，只有喜欢和讨厌。而他决定将旺季这个男人放进讨厌的那个柜子。
　　既然是讨厌的对象，那就尽量避免碰面，就算见到了面，也对他说的话充耳不闻就好。如此一来，自己就不会受到伤害。这是刘辉从被母亲虐待中学会的生存之道。只要不和对方有所牵连就能保护好自己。所以这次，他也这么做了。
　　不断逃避。逃避旺季，也逃避他说的话。一直以来，都这么做。
　　竹林里的竹叶发出沙沙声，像风铃一样。沙沙沙沙。沙沙沙沙。
　　记忆底层，比封存的梦境更深层之处，静谧的曲调流泄而出。琴的声音。
　　好深好深的梦中，各种场面乱七八糟的交错。
　　
　　
　　『……不，已经决定了。就由刘辉太子即位吧。』
　　那是什么时候的事了啊。走在回廊上的刘辉，听见这句话而戛然停下脚步。
　　『我们不废嫡。他身上的每一根头发都是靠民脂民膏养出来的。虽然嘴上说和自己没有关系，但毕竟还是有派得上用场的地方……不这么做，那些因饥荒而死的数千民众就太可怜了。霄宰相说得没错，只要有三年的时间就足够了……不过，看样子他恐怕连三年都撑不住。』
　　霄宰相似乎还说了些什么，但不可思议的是，只有旺季的声音传进了耳里。
　　『……霄宰相您另外打什么主意，我都无所谓。御史台已经将中央「打扫」得很干净了。接下来，中央人事就交给霄宰相做决定，我会负责刷新地方……对了，只有一件事。霄宰相，如果那位太子下次还想逃，就不必追他回来了。』
　　听见这句话，刘辉不禁为之震撼。
　　『……也可以解除黑惧世和白雷炎的监督。要是他真堕落至此，没有他在也无所谓。要是真变成那种人，他也就毫无价值了。下次，他再说政事与国务都跟自己无关，还要出去找寻兄长的话，就随他去，不用管他了。看要消失到哪去都好。这就是我的条件——戬华王。』
　　最后称呼父亲时抑扬顿挫的语气听起来有些不可思议。总觉得父亲与旺季之间，除了国王与大官的关系之外还有别的「什么」。那是属于共同度过漫长而复杂时光的同志之间才有的语气。
　　『……下次，就轮到我了……如何？做决定的人是他，不是我。我该做的事已经不会改变，也不会滥情或同情他。因为我好不容易才走到这一步。』
　　门打开了，旺季就站在面前。小心翼翼的跨过落叶，却连看也不看刘辉一眼，傲然的从身边走过。脸上甚至连一点惊讶的表情都没有，仿佛刘辉出现在这里的重要性，甚至比不上地上的一片落叶。
　　也不知道自己后来是怎么离开的，回过神来，人已经在府库了。除了自己哭得唏哩哗啦这件事外，其他什么都不记得了。那天之后，刘辉以邵可为借口勉强答应了即位一事。即位之后却不上朝，每天躲在后宫里，也绝对不和旺季碰面。就这么一直不断地逃避，不愿意回想自己当时哭泣的理由。
　　……而现在，那理由已明摆在眼前。
　　『要是觉得痛苦，想逃就逃吧，已经无所谓了。』
　　琴音流泄。蝗灾前夜，在旺季府邸也听到了一样的话。
　　在因激动的情绪而哭得头晕目眩的那天，旺季也说过这句话，而这句话里，对刘辉没有丝毫期待。
　　同样的话，究竟被旺季说过多少次呢。而同样的过错，刘辉究竟又犯下了多少次呢。
　　旺季手指拨弄出的琴音，一一唤醒了那些被遗忘的记忆碎片。
　　忘了曾经听过的摇篮曲，还有那说着「忘掉吧」的声音。忘掉吧，请忘掉吧。
　　直到那天来临。
　　『那我们做什么好呢？要再玩手球，或是掷骰子吗？还是画画图？对了，不如我教你怎么数超过一百的数字吧……』。
　　『……虽然那对你我来说，未必会是件好事，不过……』
　　『……不过我也和你一样，无法舍弃自己的一部分到其他地方去。那样就不是我了……现在，还无法。无法舍弃。』
　　『是啊。天亮以前。』
　　不能不离开了。离开这座城的日子，将远远超过一百天。
　　可是总有一天还是会回来的。
　　会回来。会的。只要你不——……总有一天，让我们再相见吧。
　　琴声在心底悠扬复苏。在那下着雪的无声夜晚。
　　那些毫无秩序地堆叠在内心深处的记忆。
　　『和我一起，离开这座城，舍弃一切。你愿意吗？』
　　——不。
　　『不行，我不能和你一起走。我——』
　　
　　
　　我得要，留在这里。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　——刘辉猛然惊醒。
　　一道冰冷从脸颊滑过，试着伸手去碰触，透明的泪珠便沾湿了指尖。
　　好久没有哭着入睡了。用力深呼吸了几下，一边用混乱不已的脑袋回忆某人，一边默默拭去泪痕。下了床，地板传来秋末的凝冻寒气。
　　披了几件衣服走出回廊，天色即将变亮。和造访旺季府邸那时一样，天空是一片浓重的深蓝色。只有飘着几片云。「看不见前方的世界」。脑海中突然浮现这句话，到底是在哪里听谁说过的？
　　刘辉抬头仰望周遭昏暗的世界，眨了好几次眼睛，然后再次深呼吸。
　　接着，他便举起脚步朝某处前进——毅然决然的。
　　
　　
　　天亮前的深蓝色世界。未明的天际飘过几朵薄云，暗云投下的阴影横过大地。一只似乎拥有三只脚的巨大黑鸦。霄太师倚靠着一棵树叶落尽的古樱花树，从这里望得见仙洞宫那美丽的楼台。霄太师很喜欢这个地方，从这里望出去的景色，千年以来都没有改变。
　　「三年了啊……」
　　低语。先王戬华的驾崩，已经是三年前秋天时的事了。当时双脚踏在霜上时发出的沙沙声，霄太师到现在都还记得很清楚。那天早上，或许也下着和今天一样的霜吧。
　　戬华的死充满了谜团，知道真相的只有极少数的几个人。关于他死时的情况有很多传闻，例如没有任何人亲眼目睹他死亡的那一刻，只有人证实曾听见不知是谁前往探视时的脚步声。戬华很喜欢不受打扰的空白时光，而他就在那样的时间之中死去。没有人知道，在这最后的空白究竟发生了什么。「一律不准碰触遗体」是戬华生前的遗言。虽然让首席陶御医确认了死亡，但包括下棺入殓的一切准备工作，都只由霄太师和羽羽两人独力完成。
　　对外，是这么说的。霄太师在内心嘲讽地追加了这么一句。
　　知道真相的，永远只有少数几个人。
　　相反地，装着事实真相的箱子明明就滚落在显而易见的地方，大多数的人却总是视若无睹的从前面走过。不知道是真的看不到，还是不愿去看。别说一探究竟了，也有人终其一生根本连去找寻都不愿意。这没什么可笑的，因为霄太师自己也拥有好几个这种箱子。要不要打开它们，或许得等到这个世界终结时才有答案。
　　飘过薄云的深蓝天空。另一端还可隐约看见闪烁的星星和残夜之月挂在天际。
　　突然觉得温度下降，耳边传来踏霜前进的沙沙脚步声。
　　早有此预感。是因为刚好经过了三年吗？还是因为和那时一样，今天也是个冷得下霜的秋夜？沙沙、沙沙的声音从背后笔直接近。
　　「霄太师。」
　　听见呼唤自己的声音，霄太师眨了眨眼。就好像是面对箱子并亲自开启它的声音。
　　三年来始终不曾去打开的箱子。
　　胡须底下，霄太师脸上浮现嘲讽的笑容，并未转身面对国王。
　　「……原来是陛下。怎么了？这么晚了还到这种地方来？」
　　「孤是来找你的。」
　　声音隔着古木，刚好从与霄太师相反的另一侧传来。毫不迷惘的声音。毫不迷惘的脚步声。
　　从动作与气息可得知，刘辉正不经意地触摸着两人中间的古木。
　　「这是……樱花树？……这里什么时候有这棵树？孤一直没注意到。」
　　「这是城里最古老的一棵樱花树。它是一棵难以捉摸的樱花树，只有兴致来了才会现身。」
　　霄太师若无其事的装疯卖傻，语气虽然有点瞧不起人，但这时的刘辉却知道他不是在诓人。那棵樱花古木有着巨大的树干，尽管叶子都掉光了，还是摇曳着粗壮的枝枒，是刘辉完全陌生的樱树品种。就算刘辉再怎么不常来这一带走动，也不可能没注意到有这么一棵树。真是不可思议的樱花树，刘辉认为霄太师说的话并非不可能。
　　「这棵树活过了好几个时代，看尽所有发生过的事。」
　　难以捉摸的樱花树，像是垫居于城里的耆老，只有兴致来了才会现身。这种话可不是随便编得出来的。回过神来，刘辉才发现自己正不加思索的说：
　　「这棵树简直就像你一样，霄太师。」
　　霄太师头还靠在树干上，半边身体慢慢朝刘辉转过去。刹那之间，霄太师的侧脸看起来竟像个三十几岁，有着冷峻美貌的青年。总觉得这一刻，隐藏一切真相的薄纱似乎被揭穿了。
　　「……我真没想到，会从您口中听见这句话，陛下。」
　　陛下。这个称谓究竟是指刘辉，还是「其他的陛下」。脑中冒出这古怪的想法，感到有点混乱的刘辉眨眨眼，眼前看到的又是那个苍老的霄太师了。唯有那双眼睛，还是属于年轻人的。
　　刘辉深吸一口气。因为霄太师似乎不愿意移动位置，他只好踏着地上的霜绕过古木。
　　霄太师依然倚靠着古木，听着刘辉踩在霜上的脚步声，同时他的身影也进入视野之中。凝冻的秋风吹起两人的发丝，也吹走了薄云，露出即将没入地平线的残月。
　　天亮前的世界非常静谧。那种完全的安静，简直就像一切都将结束似的。刘辉突然察觉一件事。
　　「……地震……停了吗……」
　　直到昨天，脚底都还不断传来的震动，现在已经完完全全平息了。随着地震而不安动摇的空气，也如恢复水平的秤子般纹风不动。
　　「是啊，已经结束了。城下的灾情虽然不小，但总算不至于演变成最糟的情况。暂时应该不会再有地震了。」
　　刘辉注意到霄太师说的是「已经结束了」而不是「已经停了」。
　　然而，他回应的也只是一句「这样啊。」
　　静谧的深夜里，空气冰冷澄澈，令人联想起日出之前的黎明。原本沉淀的晦气在这一天好像都能完全除净，并重新注入清新的空气。但新鲜空气太干净，干净的令人毛骨悚然。已经不再有地震了，真是奇妙的感觉，这事实令人难以置信。因为有什么结束了，所以才会如此安静。
　　抬头仰望天上的薄云，云间有两颗星陨落。仿佛象征着两条生命的离去。不知为何，当刘辉看见这一幕时，突然觉得胸口憋得难受。结束了？是什么？到底为什么？
　　事态不可能平白无故自己结束，刘辉或许直到这时才终于察觉这一点。
　　刘辉叹了一口气，吐出白雾般的气息，与霄太师正面相对，开口唤了声：「霄太师。」
　　「孤一直听见琴声，一直……听见旺季的琴声。」
　　霄太师的眉毛调侃地挑动。「喔……不是听见秀丽大人的二胡？」嘴里虽然没明说，但这位国王终于开始将眼光放在秀丽之外的地方了
　　「在那之后，孤就开始片片段段地记起一些往事，但记忆像被虫啃过似的不甚完整……没办法全部想起来。即使如此，孤还是想起从前曾经见过旺季。年幼时，而且还不只一次，是在很重要的时刻见过他。」
　　琴中之琴。箱子钥匙。转动钥匙的声音。
　　「很久很久以前，就在这座后宫，他曾为孤奏琴。穿着一身美丽的紫藤色服装。」
　　「……紫藤色的服装？」
　　直到此时，霄太师的表情才严肃了起来。
　　「……陛下还记得那是什么时候的事吗？」
　　刘辉闭上眼回想。当时虽然下着雪，但印象中树梢还残留些许未落的红叶。
　　「兄长消失之后，认识邵可之前那段时间里发生的事。在一个雪夜里，旺季抱着孤在黑夜里奔驰。越是觉得那天的事非想起来不可，偏偏这段记忆越是虫蚀的最严重。」
　　「……雪夜，是吗？」
　　霄太师重覆说着，像是对自己确认些什么。那个夜晚，的确下了与季节不符的一场大雪。
　　「当时他对我说，天亮前一定得离开。」
　　霄太师表情扭曲，但看起来却又像是在笑。
　　「……那个夜里，果然发生过什么对吗？」
　　双手抱胸，霄太师发出声音笑了起来。是一种打从心底觉得有趣的笑声。
　　「……真没想到那个晚上，你也出现在那个地方。这件事，我今天才听说。原来如此……所以那时旺季大人才会那么说……呵呵，这真是一场巧合啊。」
　　「孤调查过，关于那天并未留下任何官方资料。但是，有几件公文很不自然的消失了。」
　　「看来，不安定的火苗正开始四处窜起呢。不过这也是没办法的事。」
　　此时霄太师说话的语气之中，平日那种倚老卖老的语尾词都消失了。刘辉心头一惊。面对这位如刀锋般犀利的前朝名宰相，只要走错一步，绳索都可能被切断。吊桥的绳索。
　　「没想到能获得这种情报，就回答你一个问题当作回礼吧。问题只能问一个，但我一定会知无不言，据实以答。想知道什么呢？关于那个雪夜的事吗？」
　　「不。」
　　这次轮到刘辉凝视霄太师了。
　　「孤想问关于孤即位的事。」
　　霄太师笑了。这该是刘辉第一次看见霄太师打从心底发出微笑。找对了钥匙，插进锁孔后也转得动。只是里面装的东西是真是假，得让识货的人确认才行。
　　『霄宰相说得没错，只要有三年的时间就足够了。』
　　霄宰相说得没错。
　　那时，追着不断逃避的刘辉，强迫他即位的人是霄太师，和旺季扯不上关系。
　　随着琴声，旺季冷漠的声音从被埋藏的记忆深处响起。那句话代表了什么？
　　『那就是我的条件。』
　　苍家的幸存者。无论血统、年纪或实力都没话说。没错——比刘辉更有资格。然而……
　　霄太师脸上带着冷若冰霜的表情，笑了。嘴角上扬，仿佛挂在树梢的上弦月。
　　「你自己不是应该已经明白了吗？」
　　打从假立秀丽为贵妃之后，不管刘辉做什么都不插口也不插手的老臣，霄太师双手抱胸看着刘辉。瞬间，空气似乎变得更冷了。周遭依然是一片深蓝色的世界，天还没亮。
　　「正因为你一直说讨厌当王，不愿即位，所以我和旺季大人才决定由你即位。」
　　身上每一根头发都是靠民脂民膏养出来的。要是他不愿意负起责任，至少该将他用在派得上用场的地方。
　　「……时候还未到啊。国政荒废，要想重新振兴需要花上一段时间。我负责中央，他负责地方，可这段期间龙椅却不能空废，总得有个傀儡坐上去才行。病床上的戬华王是否策划着『下一步计划』事关重大，很有可能发展出完全不同的结果，更别提太多人认为自己被放在他的『下一步计划』里而嚣张跋扈，闹得不可开交。」
　　霄太师确实遵守了约定。率直而诚实的打开天窗说亮话，将真相告诉刘辉。
　　「既然如此，暂时就把那个自甘堕落，一味逃避的孩子拉上台面吧。毕竟戬华王依然被当作神一般崇拜着，只要他那些无能的子嗣没有全部消灭，就一定还会有许多不死心的家伙，争先恐后的拱这些太子出来。在这种情形下绝对无法轻易将王位交给旺季。更何况当年戬华攻击贵阳时，直到最后，旺季与孙陵王都站在朝廷的立场阻止他。戬华留下的老臣中，也不乏当年和旺季交手过的对象。这些人在戬华欲留下敌营大将旺季与孙陵王的性命时，可都是极力反对呢。」
　　贵阳完全攻防战。父亲夺下王座的最后一场激战。这场战役及最终的结果，刘辉也曾耳闻。不过，那就和从史书读过百年以上的历史战役没什么两样。
　　「在朝廷贵族与官员纷纷倒戈投降时，只有旺季和孙陵王依然与戬华对抗，奋战到最后一刻，那场战争打得很漂亮。当时的王，将一套紫藤色的战袍硬交给旺季，任谁看来，穿上了就等于赴死，但他仍默默接下战袍出征……这已经是超过三十年前的事了。」
　　对战到最后一刻的「两位太子」。
　　无论父亲与旺季之间有过什么，毫无疑问的，霄太师手中都握有那收藏了真相的箱子。这位著名的军师如同这棵樱花古木，始终站在父亲身旁见证着一切真相。
　　「认同旺季大人和孙陵王大人而愿意追随他们的武官虽多，但同样的，也有许多崇拜戬华王的老臣，仍将他们两人视为『敌人』。当年这两人都还年轻，即使成为朝廷幕僚，依然对戬华王持反对态度。」
　　「……就算过了三十年吗？」
　　「没错。戬华是胜利者而旺季是失败者，这一点是不容颠覆的。虽然现在情势已经不再那么严重，但当初戬华病倒时，旺季承受的压力却是非同小可。所谓卧薪尝胆也不过如此。当他从地方上回到朝廷时，周遭尽是批评他『趁戬华病危回来夺权的卑鄙小人』、『明明戬华还有个最小的太子，这么做未免太阴险』之类的反对声浪。和当年那些恶毒的批评声浪相比，你现在所承受的，根本是小巫见大巫。」
　　而那只不过是六、七年前的事。
　　刘辉表情扭曲，想着自己每日只是重复着上朝，坐上龙椅，然后再返回后宫内院。旺季不在朝廷之后，这张龙椅坐起来更是冰冷难熬、如坐针毡。那些阴暗沉淀的视线、毁谤、谣言，冷嘲热讽。「昏君」。从早到晚，刘辉连大气也不敢多喘，拖着沉重的脚步，每天依然准时出席朝议。
　　竟然还有比这更难受的。
　　「甚至在其他太子因无能而被处刑之后，朝廷仍认为比起旺季大人，更应该由你——不，应该是说由戬华留下的『优良血脉』来当国王。他们所期待的，是被誉为苍玄王再世，终结黑暗大业年间的帝王戬华王最后的子嗣——最后的小太子呢。」
　　霄太师的语气中有着刻意的揶揄。
　　「想知道旺季为何没有立刻即位？答案很简单，在那个时机是不可能的。那时他若即位，只会使国家再次陷入权力斗争的腥风血雨之中。在国家与政务百废待举的当下，哪有那个闲工夫卷入愚蠢的政治斗争。」
　　「……所以？」
　　「没错。所以才需要你呀。至少，在为振兴国政的布局完成之前都还需要。要知道，吵架可是需要体力的事，只有朝廷那种地方才会死到临头还把精力放在内部斗争上。」
　　刘辉想发出声音说点什么，喉咙却干渴的不得了。一放开紧握的拳头，马上又会自然而然地握紧。润了润唇，发出嘶哑的声音，脑中浮现当时旺季说的话。
　　——那就是我的「条件」。
　　「……三……年？」
　　「喔，你还记得啊。不，应该说……你终于想起来了才对。没错，正是如此。」
　　霄太师发出轻笑声，刺骨寒风将他的声音吹送到耳边。「刘辉陛下……」
　　「……你不是说不想当国王吗？不是说政事与自己无关，只要有人去做就好了吗？这样的一位太子，谁会真心相信他适合即位为王呢？你该不会以为我们真那么想吧？只不过是因为这个世界，有些时候『有总比没有好』而已。」
　　让他派上用场。闭门不出的昏君。「有总比没有好」。直到那天到来为止。
　　曾经有另一个未来可能发生。在走到今天这一步之前，也曾有过其他选择。霄太师和旺季并没有机关算尽，将自己诱导走到这里。当然，他们不是完全没有算计，但没有任何人的人生是完全操纵在别人手中的。是那些在该打开时没能打开，只是徒然错过的箱子，一个个堆叠成了今日的人生。
　　这是刘辉自己选择，自己走上的未来，而其结果，就是今日的处境。
　　「不想做也无妨。没人对你期待什么。最低限度，你只要会盖御印，乖乖坐在龙椅上就够了。『直到那天来临为止』。我觉得你应该感到开心才对啊，刘辉陛下。你的心愿就快实现了——你说的没错。」
　　装着真相的箱子被打开了。残忍而冷酷的内容物无情地摊在眼前。
　　「你只是一颗方便的棋子，为了退位而即位的，戬华王最后的太子——你就是那最后一人。」
　　刘辉的表情变了，仰头望天，浓稠的深蓝也渐渐变浅。天将破晓。挂在古樱花树梢的月亮早就不知没入何处消失了。刘辉发出沙哑的声音低声说：
　　「原来如此。」
　　张嘴时呼出的气息染白了周遭的空气。鞋底传来霜雪崩落的声音。
　　「……原来如此。」
　　再次静静低喃后，刘辉脑中回响起在九彩江时，瑠花对他说的话。
　　『缥家不会承认你。不承认你的，也不只有缥家。』
　　真相的重量，比当时感受的更沉重，反弹也更巨大。刘辉闭上眼睛。
　　「孤懂了……孤明白了。孤来找你就是想确认这件事。能够清楚告知孤这件事的人，也就只有你了……谢谢你。」
　　露出一抹微笑，转身离开时的脚步已经不再迷惘。
　　短暂的犹豫与沉默之后，霄太师主动开了口：
　　「……你打算怎么办？」
　　这或许是第一次，霄太师主动留住刘辉的脚步。表情虽然不甚愉快，但语气中并未带有轻蔑或冷淡，也无丝毫不耐。从霄太师的眼神看得出，他只是单纯想得知刘辉自身有什么想法。
　　刘辉的叹息化作白烟，转过身来。僵硬的脸颊牵动一个不知所措的笑。
　　「孤会照你想的去做。做自己该做的事。孤一直都在思考什么是正确的，但始终都不明白。不过现在，总算懂了。」
　　霄太师以青年般的敏捷动作起身，相当优雅的动作，让他看起来像是个千年前的贵族青年。这么说来，霄太师的出身也是个谜。关于他来自何方，从什么时候开始在戬华身边效力，这些刘辉完全没听说过。就像那棵古代樱花树一样，他好像一直都在这座城里。
　　「……陛下，刚才你说记忆像遭到虫蚀，但其实你已经全部想起来了吧？正因为想起来了，所以才来找我确认，不是吗？」
　　刘辉不置可否。唇边第一次挂着一个掌握真实的成熟微笑。
　　「你说呢。就算是那样，孤应该告知的对象也不是你，霄太师。」
　　「陛下，你……」
　　「孤不会逃避。」
　　刘辉静静宣告。天空的蓝越来越浅，某处传来鸟振翅的声音。
　　「不会逃避，会一直待在这座城里，待在王座上。这里是孤该待的地方，在这里等待旺季的回归。然后——」
　　该做的事。该留下的理由。不管那将会多么痛苦。
　　从琴音底层，听见这样的声音。
　　『我必须在这里等才行。』
　　——直到那天来临。
　　过往的自己所持有，装着重要真相的箱子。不知从什么时候开始，就被推进了柜子最深处。
　　刘辉微笑，眼前迅速浮现秀丽的脸庞。还有绛攸、楸瑛、兄长以及羽羽与悠舜。
　　在九彩江时，曾说过不会为了秀丽而当国王。想走自己找到的路。
　　当时的答案，出发点不是为了秀丽，也不是为了自己。可是，却是为了守护自己与秀丽都包括在内的所有一切而做出的答案。一直以来，刘辉都不知道怎么做才是对的。不管做什么，好像都做错，导致他变得动辄得咎。只能紧抓着手中仅有的，只顾着守护自己和那些对自己而言重要的事物。到最后，更连前方的路都看不清。那个答案，对刘辉而言不是最好的，可是。
　　站在一个国王的立场，对国家而言却是最妥善的。
　　或许那也是唯一仅存，能够让秀丽继续成为官员的答案。
　　「孤……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,3a29b311f51d72adb18c7b9c5e42b0ba,685,1000,204014]]
　　
　　
　　
　　刹那之间，刘辉看见不可思议的光景闪现。霄太师变成一位三十几岁的白皙青年，而他倚靠的那棵古代樱花树上原本开满的花，却忽然散落一地。蓝色的天空，即将破晓。樱花瓣纷纷飘落，仿佛下着一场雨。刘辉抬头看着这片梦幻般的樱花。古代的樱，曾经见证了这座城里所有国王所做出的决断。那些国王，无论是明君也好，昏君也罢，选择的是错误的道路，又或是正确的道路，古木全部都看在眼里。
　　在这棵古樱花树的眼中，自己看起来是怎样的一个国王？又是如何看待靠自己所做出的第一次决定呢？
　　花瓣袅袅婷婷地飘落在刘辉的指尖上。刘辉微笑了。就算那些花瓣随着幻影一同消失，他依然紧握着拳头。深吸一口气，说出那句话。
　　
　　
　　「孤决定，将王位禅让给旺季。」
　　
　　
　　东方的天际已然发白。
　　——天就要亮了。
　　巨大的黑鸦，拍着翅膀，飞过破晓时的天空。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　此时。
　　有如静谧的夜晚被撕裂了一般，远方传来悲痛的呐喊。
　　刘辉心头一惊，反射地朝声音傅来的方向望去——那是仙洞省。
　　灯火接二连三的点亮，听得见喊叫声中夹杂着匆忙的脚步声。
　　从刚才就一直凝望仙洞省的霄太师侧面，看起来突然充满感情。或许是刘辉看错了也说不定，但那张冷冰冰的侧脸，在那瞬间的确露出一抹伤痛。
　　「陛下，姑且不论我与旺季如何……羽羽大人绝对是从您即位之初便一心一意追随着您。」
　　羽羽眼中的紫刘辉是个怎样的人，羽羽看见了些什么，霄太师完全不懂。唯一知道的就是，羽羽选择的确实是紫刘辉。就像他相信那面有凶相的太子戬华直到最后。
　　羽羽是个历代罕见的术者，比起星宿象征的命运，他更相信人的意志。不管走在何等艰辛的路上，他都相信前方有希望。一旦羽羽承认了紫刘辉的即位，对他而言，唯一的「王」就不再是别人。直到最后，唯有这件事是绝对的。
　　仙洞官向来被称为「王之灯」。如灯笼般安静照亮国王踏上的道路。
　　「羽羽大人的命是献给你的。他的王就是你。只有这件事是绝对的真实。」
　　明明已经天亮了，现在却比任何时候都要冷。刘辉的心开始像小鸟似的颤抖。讨厌的预感让全身起了鸡皮疙瘩。乍然平息的地震。霄太师的低喃「都结束了」。是啊，事情不会平白无故结束。仙洞省。朝议一直缺席的羽羽。他去哪里，做了什么？
　　陛下。耳边仿佛听见那黄昏色的声音。这么说来，刘辉才发现自己未曾从羽羽身边逃离过。陛下。
　　——陛下，您要上哪去呢，陛下：
　　只有他一直追着刘辉跑。
　　「——」
　　努力去回想最后一次和羽羽说话是在什么时候？但是，连那时说了哪些话都想不起来。
　　刘辉头也不回，用力踏着霜雪，朝仙洞省走去。
　　霄太师抬头仰望大放光明的天空，一颗星星像眼泪般流逝而过。
　　云层散去后的天空，红色妖星依然嘲弄的采出头，露出小丑的嘲笑。
　　
　　
　　霄太师眯细了眼，仰头望向红色妖星，也转过身去。
　　和刘辉背对背。
　　
　　
　　——那天，传出了仙洞令尹羽羽死去的消息。