　　
　　第十一章　风吹回的地方
　　
　　
　　「——还不到最后！我们还没输！」
　　旺季看着晏树，那唇边总是浮现谜样笑容的他，正认真的生着气。
　　在场所有人之中，唯一一个为旺季这么做的人。
　　「旺季大人，现在逃回领地，援军还在等您。分布于全国各地的贵族派拥护者也会立刻派出军队夹击。只要一天的时间，就能完成开战准备。」
　　悠舜眯起眼睛。直到最后一刻，晏树都还是晏树。不愿放弃。
　　「……你打算怎么逃？要舍弃这五万大军吗？」
　　「那么做太可惜了，当然不是。他们也还派得上用场。」
　　一直保持沉默的陵王搔搔头，环顾四方。
　　从四面八方被包围了。唯一空着的，只有通往碧州的路——但总不能领着大军前往灾区吧。再说陵王有一种预感……
　　（……只有一个方向空着……难道慧茄还活着？）
　　这实在太可疑了。而且那被认定已经死去的碧州州牧慧茄，过去的确很常用这招。
　　诱鱼入洞，一网打尽。说不定，慧茄真的生还了。他可是人称厄运慧茄啊，不是没这可能。陵王想着想着，嘴角竟微笑起来，这想像挺不赖啊。
　　像个打不死的蟑螂，这是好事。陵王和旺季都是这样生存下来的。
　　（不过，军力相差了十倍以上啊……）
　　陵王唇边浮起了苦笑。出征时不该喝那杯酒的。
　　看这情形，简直就像是那场死战，贵阳攻防战的再现。当时的对手是戬华与霄瑶璇。这次则是戬华的儿子和他的宰相。相似的令人不得不说是命运。
　　（还以为这次一定会赢的啊……）
　　即使如此，陵王的内心仍一如往常平静。胜败决定于运气。
　　该做的都做了，所以没什么好遗憾的。剩下的……
　　——只有该如何让旺季活着逃离，就算得付出自己的生命。
　　从很久以前起，这早已是陵王的任务。
　　「你打算像贵阳攻防战时那样，退回贵阳城中死守吗？晏树。」
　　「怎么可能。贵阳攻防战失败的原因，就是笨蛋国王在毫无援军的状况下，选择了死守王城，直到最后都无法抛下贵阳而导致战败。这次虽然有援军，但很遗憾的，不能完全相信身在贵阳内部的皇毅。六部尚书都还在城中。本想设计调开他们……但他们和黎深不一样，都是些不好对付的家伙。要是能再给我多一点时间设计，一定会有办法的啊。」
　　「那当然，我早就叮嘱过飞翔和奇人，绝对不能动。」
　　「……真是的，真该早点杀了你才对，悠舜，你真不是个好东西！」
　　「这种话我听多了。」
　　「虽然我们不退回贵阳死守，但贵阳还是有利用价值。我们一定能毫发无伤的离开这里。」
　　一听晏树这么说，悠舜眯起眼睛。
　　秀丽也诧异地皱起眉头。晏树到底想说什么。
　　既不退回贵阳死守，又说还有利用价值。可是不抛弃贵阳是导致失败的原因。
　　比起秀丽，晚到了许多的晏树。
　　在延迟的那段时间里，他做了什么——不，他在贵阳留下了什么指示？刹那间灵光一闪。
　　「……晏树大人……你该不会——」
　　「领悟的太慢啦，小姑娘。你比悠舜可爱多了，我就告诉你吧——没错。贵阳不是不能用，如果只是用它当作盾牌的话。国王啊，你不是说不要任何人死吗？不是什么都不想舍弃吗？现在这里有玉玺，有双剑，还有纸笔，仙洞令君也在场，就请你当场将王位禅让给旺季大人吧。否则，贵阳马上就要被大火吞没罗。整个王城全部烧光光。所有的门都被我关上了。」
　　刘辉和秀丽都惊讶得说不出话来。讨厌的风声像女子凄厉的哭声，呼啸着吹过五丞原。
　　「我说了，无论什么手段都会使用。你打算怎么做？国王。已经没有时间罗。没有时间求救，也没有时间联络了。午时申刻——大火即将点燃。」
　　秀丽心头一紧，掌中不断冒汗。距离申刻，几乎已经没有时间了。
　　晏树脸上浮现阴郁的微笑。
　　「只有我燃起烽烟，放火行动才会中止。烽烟必须是我独家调配的特殊颜色才有效。如何？只要你答应禅让，我就停止行动。否则，等贵阳大火一起，我就会趁机带着旺季大人逃回领地，等各地援军抵达，马上就可做好战斗准备。无论是铁炭、资金还是盐水食粮，我们都准备的很充分，毫无问题。」
　　刘辉正想踏出一步，却被悠舜的羽扇阻止。
　　「……悠舜，别挡住孤。」
　　「别这么冲动。如果晏树现在说的都是谎言怎么办？」
　　秀丽一惊，心头发凉，冷汗直流。
　　确实，按照以往晏树的行事手段，这是很有可能的。自己竟然在悠舜提醒下才发现，这更让秀丽捏了一把冷汗。晏树的花言巧语，总能把人搞得晕头转向。
　　（可、可是，万一他说的是真的呢——）
　　在这件事上，晏树的计划向来都是如天罗地网般的周详。
　　真有可能在最后一刻，只是个空口说白话的伎俩吗？这可是事关旺季的性命啊！
　　秀丽知道自己脑袋正一片空白，双脚膝盖发抖。
　　无法做任何思考。贵阳。秀丽长久以来生活的地方，有许多重要的人都在那里。街道与人，胡蝶姐和十三姬，还有百合大人也还在那里。六部尚书，叔牙他们大家都在。
　　这样一个地方。
　　眼角余光，正看见刘辉伸手企图拨开悠舜的羽扇。
　　「贵阳是孤出生成长的地方！不能拿来做赌注！凌晏树！你的条件，孤——」
　　凌晏树朝刘辉一瞥。
　　「……很遗憾，好像已经太迟了。」
　　一拍之后，可以看见贵阳城飘起了袅袅白烟。
　　「————唔！」
　　秀丽朝贵阳方向跑了几步。
　　刘辉张嘴正想大喊愿意禅让了，悠舜倒转手腕还是用羽扇打掉那句话。
　　「不是叫你等一下了，怎么听不懂呢。」
　　「悠舜！你——」
　　「我的国王，你做得全部都是正确的。今天这一天，这个时刻，你都选对了……听好了，我是你的宰相。是比晏树还要坏的坏蛋，当然也比秀丽大人更聪明。」
　　风吹了起来。
　　晏树的表情像是察觉到某种气息而倏然大变。炯炯有神的双眼抬头瞪着天空。
　　从上午就开始吹起的强风，开始在上空激烈的打着漩涡。远处传来闷雷的声音。
　　刘辉总算听见这些声音，仰头望向满天乌云，又看看悠舜，难道——
　　「……悠舜……那颗骰子……指出的真是会谈的日期和时间吗？」
　　落下的视线，正好看见悠舜唇边浮现的微笑。
　　「我的国王，直到最后你都做得很好。这一天，这个时间，这个场所。你好好的相信了我。所以接下来会发生好事喔……非常好的事。每年这个时候，在这一带只要过了未刻就会开始下起倾盆大雨。贵阳也会。今年虽然迟了一些，但恰好山里的火灾造成上升气流带动着雨云。燕青有时候也派得上用场嘛。」
　　「上升气流是什么？和雨有什么关系？悠舜，你是仙人吗？你是在山里修道的仙人吗？」
　　「我只是普通的宰相而已。只不过我很清楚晏树是个怎样的坏蛋，早就料想到他会设下这条火计。不过我比晏树准备的更为周到，因为我是更坏的坏蛋啊……总而言之，要开始罗。终结一切的暴风雨。」
　　风开始吹过平原，朝天空卷动。
　　秀丽未曾察觉已经降落的几滴雨滴。
　　也没发现天上的乌云开始快速流动。
　　望着冒出蛇般细烟的贵阳，秀丽内心不断呐喊。不要，不要，不要。
　　「不要啊！」
　　随着秀丽这一声呐喊，倾盆大雨哗啦哗啦的下了起来。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「……咦？」
　　全身湿透的秀丽张着嘴发愣——下雨了？
　　「雨！下雨了！下雨了，燕青！」
　　在倾盆大雨中，必须使劲喊叫才听得见彼此说的话。整齐的大军慌忙四散，马蹄声和铠甲撞击的声音都被雨声盖过。燕青抹着脸上的雨水。
　　「难道这场雨，也下在贵阳城里了吗？」
　　「看这云的流向，想必是如此。乌云不断朝贵阳飘去，说不定那边的雨势更大。」
　　「太好了！这么一来，火种一定全被浇熄了嘛！太好了，危机解除！下雨万岁！」
　　「话说回来……该不会是小姐你那声『不要』，导致下了这场雨吧？恐怕不久后，你就会被称为呼风唤雨的妖女喔。噗噗噗噗。毕竟都被传过你在缥家神隐了。」
　　燕青很快又收起嘻笑，正色说道：
　　「真的不是你使了什么奇怪法术吧？」
　　秀丽看着自己身上不断滴落的雨滴。当时只是不加思索的大喊而已。
　　「嗯，我什么都没做。脑袋一片空白。」
　　「不过天气的确很差，我也感到了一股寒气……看来是普通的暴风雨，那就好。」
　　即使燕青最后一句话被雨声掩盖，秀丽仍得看出他脸上的安心。
　　秀丽这时才总算能放心的环顾四周。
　　「……晏树大人呢？」
　　「……逃了。有看见他拉着旺季大人上马离开。迅和陵王也随大雨消失了。这场暴风雨再过几刻就会平息，到时候再去追他们吧。」
　　秀丽抬头望着雨。远处传来闪电的光芒和轰然雷鸣。
　　「小姐，你不是最讨厌打雷了吗？」
　　「……嗯，不过今天却不觉得可怕。为什么呢……我好像听见母亲的声音。」
　　黑暗的森林中，古代樱花树。摇曳的篝火照亮一扇门，一双柔美的手给推开了门，里面的人微微回过头。从门缝之间可以看见蔷薇般的红唇微微一笑，对秀丽说：
　　『——再一下就好，秀丽。只要再一下，再努力一下就行了。』
　　听见和那时相同的话，秀丽仰起头，闭起眼睛，承受雨水。
　　
　　
　　「可是这个，绛攸说你秋天就交给他了耶？为什么在秋天你就知道会发生这些事了？」
　　淋成落汤鸡的刘辉背着悠舜，一边冲进距离最近的缥家社寺，一边大喊着发出疑问。
　　「严格来说这骰子，春天结束时就做好了……跟交给璃樱的智慧环一起请凛和歌梨大人做的……单纯只是觉得这样就算遇到火攻也能轻松应付而已啊。」
　　「什么啊！」
　　因为众人纷纷朝社寺避雨，回过神来，才发现人都走散了。楸瑛和静兰一起跟上来了，秀丽和燕青却没有。也没看见璃樱和珠翠。
　　刘辉取出那紫色小布包倒一倒，一张薄薄的纸片便飘了下来。
　　「而且你写这什么！根本毫无意义！为了看懂这个花了孤整个晚上耶！」
　　「……欸？不就是上面写的那个意思吗？」
　　静兰和楸瑛兴致勃勃的凑上前来，读着刘辉取出的那张薄纸片——然后沉默了。
　　『五　三　二　马　无　山　川　牛』
　　……双眼瞪得大大的。这是什么玩意？
　　静兰不想被发现自己根本看不懂，所以什么都没说。楸瑛则是迫不及待的提出询问。
　　「不对，完全看不懂啊。陛下，这是什么意思啊？」
　　「要说是那个意思……倒也真的就是那个意思啦……上治五年，三月，二日，午刻（注：午刻的午在日语中音同马）——正午！」
　　「……欸？那么无、山、川指的是……场地吗？」
　　「对，『无』和『山』指的是无名山，『牛』指的是方位丑（注：方位丑的丑在日语中音同牛），只有川，孤不知道指的到底是哪条河川，查了一堆地图……才找出悠舜可能会指定的场所，也就是五丞原的那个地方……」
　　而这都多亏了鬼魂般现身的秀丽告诉刘辉的「你手中总好好的握着一切」。当时，刘辉望着自己的手，正好握着那张纸片。半信半疑再加上又半意气用事的花了一个晚上研究得出的结论，其实到现在，刘辉都不确定是不是正确答案。
　　「陛下无法决定的事，顶多就是会谈的日期时间与场所了嘛，所以我才留下了这个。」
　　「你说什么啊，悠舜！怎么可能只有这个！孤无法决定的事还有很多耶。万一在无法决定其他事情的时候，不小心打碎它了怎么办？」
　　「……咦？其他很多？例如什么？」
　　悠舜好像真的不明白似的转动着眼珠——天才就是这样麻烦！
　　「孤有很多烦恼啊！而且你把答案藏在骰子里，更是叫人搞不懂为什么！」
　　「可是，会蛮不在乎弄坏那颗骰子的人，就只有陛下你啊。就算落入晏树或旺季大人手里，我想他们也绝对不会打破它。所以藏在那里，才能确保只有陛下你会看得见。」
　　「不就是颗青色骰子而已吗？就是个青瓷骰子啊！」
　　「是啊。不过是颗通称『天青』的青瓷做的骰子。」
　　「那种东西，任谁都能轻易捏碎吧——你们说是不是？楸瑛，静兰……咦？你们怎么了？」
　　听见「天青」两字的瞬间，楸瑛和静兰的表情马上转变。
　　「……等一下，你那个小布包借我看看，刘辉。」
　　静兰抢过布包，将里面的骰子碎片倒出来。
　　如雨过天青般的美丽蓝色，不可思议色泽的青瓷骰子碎片。
　　静兰和楸瑛凝视着碎片——不约而同差点昏倒。
　　「陛下……这是『天青』的青瓷耶……是人称梦幻逸品的瓷器啊！数百年前被指定为『碧宝』的名匠，在留下制法传世之前就死了，之后就再也没人做得出相同色泽的青瓷啊。你知不知道，光是这一片碎片就买得起十个贵阳城啊，就算把你卖掉一万次都凑不够钱买。而你竟然将碧幽谷做的完整青瓷骰子捏成碎片……啊啊啊。」
　　悠舜一边擦着头发一边耸肩说道：
　　「我怕万一被凌晏树抢走也很麻烦嘛，才想出这个办法。晏树那家伙虽然对国宝什么的没有兴趣，但只要是他喜欢的美好事物都会好好保存。而如果是落入旺季大人手中，他多半会供在神龛上，顶多是在手头紧时卖到当铺去……毕竟他可是连紫战袍都能拿去换钱供我参加国试的人啊。」
　　静兰和楸瑛错乱的想着，刘辉和旺季在性格上果然有相似的地方啊。
　　「因此，我分析了『天青』的调色配方，交给凛和歌梨，请她们打造了骰子将纸片放进去。只要拿『天青』的配方做交换，还能轻易收服碧家，可谓一石二鸟啊。」
　　几百年来，无人能再现的梦幻配方，他竟只花了一个春天的几个月时间就重现了？
　　这人真是太可怕了！静兰不由得的颤抖了。想起孩提时代，无论找他下几次棋都赢不了的事，随着年龄的增长，这个郑悠舜真是越来越可恨了——
　　「……那么，悠舜……你……」
　　刘辉轻轻握起悠舜的手。接着开始东摸西摸。好不容易才确认了他不是透明人或鬼魂，而是活生生的人。忍不住开口问了。
　　「你的身体……还好吗？」
　　悠舜先是一愣，接着又笑了。
　　「我健康得很。」
　　「骗人！你当时筋疲力尽，憔悴的像是要死了，怎么可能有体力在大冬天里周游北方各州？」
　　「因为我骗人啊。」
　　「什么！嗯……什么？那是骗人的？」
　　「也就是说，我装病。刚好在茶州的那段时间让我变瘦了，不好意思喔，我就是这么个大骗子。」
　　「…………咦？」
　　「只要运用食材调理，就能塑造出面容憔悴、骨瘦如柴的假象。说谎和演戏都是我最擅长的，可不输给女性喔。」
　　「…………啥？」
　　「至于血浆更是随时带在身上的道具。装病和假死都是我姬家的得意绝活。因为间谍嚣张，装病时，就算在别人看不见的地方也会演个彻底。再加上我们族人生来就有『死相』，根据祖先的说法，连死神都会上当呢。」
　　「欸？」
　　「确实我曾有一段时间筋疲力尽的差点累死，不过离开贵阳后，经过充分休息，摄食养生，早就恢复活动力了。别看我这样，今年也才三十几岁，年轻力壮，身体恢复得也快。」
　　「……也就是说？」
　　「也就是说，我健康得很。少说还能再活个三十年没有问题吧。人家不是说吗？笨蛋也有派得上用场的时候……不对，是说要骗就从骗笨蛋开始……喔不，是先从骗同伙开始。」
　　这家伙刚说了什么！静兰和楸瑛实在很想顶回去。而且他「笨蛋」还说了两次！
　　「对不起……我说谎了。」
　　「没关系。」
　　刘辉又哭又笑，一张脸都皱在一起了。
　　「要是你身体不好还瞒着孤，这才令人难过，只要你健康平安，那就好了。孤高兴一百倍都还来不及呢。」
　　悠舜略显惊讶，但很快地便垂下眼睛。
　　……其实，不管悠舜看见什么，如果对方不相信自己那就毫无意义。那张纸片，悠舜说的话，相不相信就要看国王心里怎么想。在那种状况下还能相信，真不是普通的笨蛋。
　　（……难道除了凛和旺季大人之外，真的还有……）
　　对悠舜来说，会受骗上当的如果不是平凡的好人，那就是单纯的笨蛋了。只有这两种选择。但还有一种绝对不会被骗的人。完全出乎悠舜预期，并且对他付出这样的感情。
　　给自己真正的微笑。还有那足以融化冰冻内心的温暖。
　　此时悠舜脸上的微笑，不知为何击中刘辉的心，让他心跳加速。
　　「不过即使如此，晏树还是怀疑我……甚至怀疑我是不是真的得靠拐杖才能走路。」
　　刘辉和静兰楸瑛都沉默了。看看悠舜的手杖，又看看他的脚。
　　「你们觉得呢？是真实还是谎言？对了，这件事我会永远保密。」
　　悠舜咧嘴一笑。三个人真的是一点也看不出来。
　　闭上眼睛，悠舜仿佛在听雨何时能停。激烈的雷雨，很快就要停了。到时候。
　　像是听见了悠舜的心声，刘辉执起悠舜的手，用力握紧。
　　「好好说出来吧。」
　　「…………陛下，旺季大人他是最后大贵族。做到这种地步，他身负的责任和接下来对自己的处置，他也比谁都清楚。所以，所以……等这场雨停了——」
　　雨水沿着悠舜冰冷而无生气的双颊滑落。仿佛人偶落下了眼泪。
　　这就是背叛的代价。虽然早就知道了，却没想到如此痛苦。悠舜扭曲着表情，笑了。
　　「他一定已经……不在了……」
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　倾盆大雨之中，晏树驾着马漫无目的的狂奔。在这雷电交加的倾盆大雨之中。
　　甚至无法去思考现在该往哪里走，只想走得越远越好。
　　一道凌厉的闪电打下，马儿畏惧地嘶啼，抬起后腿。
　　「————唔！」
　　晏树因此从马鞍上摔下，体力不支的他，连翻滚的力气都没有，重重撞击地面。即使如此，他仍勉力爬起，在雨中找寻另一个人。
　　找到之后，用力地抓住旺季的手臂。
　　「——旺季大人，快站起来。」
　　旺季不说话，抬头以宝剑般闪闪发光的眼神望着晏树。那是内心已经有所觉悟的沉静眼神，也是晏树最讨厌的。最讨厌，最讨厌他这样了。晏树瞪着旺季。
　　「请你站起来。我们逃走，无论往哪里逃，可以走到哪里，就走到哪里。」
　　可以走到哪里，就走到哪里。
　　然而，那到底是哪里？为了什么而去？……那种事，晏树一点也不在意。
　　就算失去了马，像这样满身泥泞，只要还能走，就要活下去，活下去，活下去。
　　有如徙蝶，朝着未知的世界前进。跟随自己的内心。
　　曾经无数次离开旺季身边向远方飞，每次却总还是回到他身边。
　　「……晏树。」
　　「我什么都不想听。我告诉你，其实我一点也不想做这种事。我向来只想为自己活。我才不想为别人活呢，那一点都不像我。可是旺季大人，谁都无法守护你。不管是皇毅还是悠舜，说什么是你所希望的，就那么背叛了你。连你自己也一样，完全不去守护自己。开什么玩笑。既然如此，只有靠我一个人努力守护你了啊！不管得用什么方法，我都只能赢，只能那么做。」
　　春天的樱，夏天的藤，每当看见金黄的银杏叶时，总喃喃的说那好像是小人国的扇子啊。
　　冬雪之中，手中握着血染的剑，看着雪白花瓣的那个人。
　　每当他呼唤自己的名字，晏树的内心总像风吹动了竹叶，发出沙沙声摆动着。
　　露出和当时一模一样的静谧眼神，旺季在雨中笑了起来。
　　「……是啊，我通通都知道。从以前开始，甚至为了不让我伤害自己，一直守护我的人就只有你，晏树。」
　　晏树的表情渐渐扭曲。像藏得好好的宝贝被人找出来的孩子。
　　看起来像是愤怒，又像是牢骚，像是哭泣似的呜咽，又像是再也忍受不住的憎恨。
　　「——为什么你不生气。为什么你什么都不说。我做的那些事，你可以责怪我碍事啊。恨我，大声骂我，把我一脚踢开也行。我做了那些事就该受到这样的惩罚。但我先说清楚，不管是将隐村连人带村整个烧掉的事，还是放火烧贵阳的事，我可都不后悔。」
　　飘雪般狂舞的樱花瓣中，旺季曾告诉过他，有一种只能活一代的樱花。为了让更优良的花种诞生，无法留下后代的樱花。为了获得那令人疯狂的美，代价就是飘渺短暂的毁灭性宿命。
　　如果没有人好好守护，就无法生存下去。
　　就像你一样。像你一样的樱花。
　　为了看那重要的樱花而出走，但无论有多少次，结果都还是回来了。而旺季每次也都知道晏树去了哪里，做了什么事，都还是默默将他留在身边。无论多少次。
　　「——为什么，你为什么不拒绝我呢！」
　　旺季沉默以对，听着晏树的抗议。晏树觉得自己仿佛变回一个愚昧的孩子。
　　「旺季大人，你应该明白的。你的弱点就是我。就像紫刘辉的弱点是红秀丽一样。只要我不在就好了。你做什么都会更顺利，更如你所愿。杀了我或抛弃我都可以，把绊住你手脚的弱者，隐村，所有阻碍你前进的东西都丢了，这不是很好吗？你就是办不到这个才会输——这就是你的弱点！」
　　「不。」
　　不能舍弃。不能丢下不管。如果将自己的一部分舍弃抛下，人是无法前进的。
　　「那不是弱点。而是因为那对我很重要，所以才不能丢下不管，只顾着自己前进。否则，一切就没有意义了。」
　　不能丢下不管。否则人生就没有意义了。这句话，让晏树惊讶地睁大眼睛。
　　不管出走多少次，都还是回到旺季身边。连自己也不知道理由何在，却仍无数次的反覆着。可是。
　　——因为那对我很重要。
　　旺季没有察觉到晏树表情的变化，耸耸肩。
　　「……我并不是因为你为我做了什么才这么说。其实你的想法一直都和我很接近。你一定也发现了吧？我明知你想做什么却没有阻止你，连一次都没有。就是因为我内心也认为，如果用那种做法能夺取王位也不坏，我当真这么认为。」
　　无论何时，旺季内心都无法挥去戬华王的阴影。他的做法，赢得胜利的方式。
　　以力量制服他人，用尽各种手段，只要是想得到的东西绝对会不顾一切取得。
　　尽管反抗过他，旺季却无法否定他。这令旺季感到既可恨，又懊悔。
　　晏树就像是旺季的影子。两人像是天平两端一黑一白的秤盘，虽然黑的部分都由晏树承担，但旺季其实和他有着相同的思考模式。奸险的小聪明，天衣无缝的策略。
　　黑与白的天平两端。旺季和紫刘辉不同之处，就在于他很清楚自己拥有什么样的天平。就像他最终带着五万大军前来，正因终究不愿取下黑色天平上的砝码。那正是旺季与戬华和晏树相同的特质。
　　只不过旺季心中的愿望，由晏树化为行动去实现而已。
　　「你听好，晏树。我是利用了你。但不会因为失败了，就把责任怪到你头上。你未免太小看我了。我不会因为身边多了或少了一个你，就有什么不同。」
　　「即使我好几次觉得杀了你也没关系？你是笨蛋吗？」
　　「老虎只会将自己喜欢的动物杀来吃。讨厌的东西，它连碰都懒得碰。既然是你自愿跟上来的，那也没办法。只要我还活着，都不会拒绝你。」
　　——只要我还活着，都不会拒绝你。
　　晏树知道自己就跟那纷飞的樱花花瓣一样，对这个人而言，并不是什么特别的存在。
　　「……可是，结束了。你也玩够了吧？晏树。时间差不多了，我必须负起责任。」
　　晏树的眼神倏地变得尖锐。
　　「……玩够了？这是什么意思？我从头到尾都是认真的。才不会因为没玩够这种烂理由而逃跑呢。我告诉你，我一点都不想死，就算要逃到天涯海角——」
　　旺季叹了一口气。虽然他并不讨厌这样。
　　像安抚闹着脾气的孩子似的对晏树说：
　　「晏树，我可不打算将你独自留下。我要带你一起走。」
　　一时之间，晏树搞不清楚旺季这话的意思……什么？
　　口干舌燥，吞了好几次口水后，好不容易发出嘶哑的声音。反正……
　　「……你一定是担心留下我会有后患吧？」
　　「说什么傻话。」
　　旺季依然是一副满不在乎的神情，干脆的说着那仿佛是百年前的事实。
　　「我是担心你。」
　　晏树眨了好几下眼睛。脑袋里所有东西好像都流光了，变得一片空白。
　　「担……」
　　接着，便是一段好长好长的沉默。
　　心里又传来竹叶沙沙摆动的声音。一直想离开旺季获得自由。永远的自由。想为了自己而活，这一直是晏树心中决定好的原则。但这个原则只要遇到旺季就会逐渐崩溃，不知不觉中，把旺季的事看得比自己的还重要。这样一点都不像自己，令晏树焦躁不已。
　　难耐的焦躁迫使他不断出走，却又一次一次的回来。明明那么想获得自由，却连束缚着自己的究竟是什么都搞不清楚。也曾想过，既然这么麻烦就杀了他丢掉算了，结果还是办不到。
　　直到最后的最后，晏树都受到旺季牵绊，像这样满身泥泞的拼命逃离。
　　这太蠢了。这根本就不是为自己而活。可是，又全都为了自己。
　　为了自己，要让旺季活下去。不愿让他死。王位什么的，晏树根本一点也不在意，表面的荣耀和责任算什么。即使旺季不再是旺季，晏树也无所谓。都无所谓了。
　　不会贪心的说全部都想拥有，至少请别舍弃你的命。
　　「……旺季大人，如果没有你，我一定能更自由，更能活得随心所欲。可是如果没有你，我哪里都去不了。正因为有地方让我回来，我才能往前走。」
　　心在震动，竹叶摆动的沙沙声。在内心深处，晏树一直都在寻找着。一个不是这里的地方
　　可是，那个地方就算一个人去了也没意思。或许内心早就明白这一点。
　　旺季蛮不在乎的声音，隔着变弱的雨幕传来。
　　「我知道。」
　　晏树不希望旺季死的愿望，旺季一直为他实现，至今。
　　一直都在意着别人。却在这最后的最后。
　　只为了晏树一个人，把现在拥有的全部都给了他。连一个都不留。
　　旺季把时间、言语、甚至是心，全都用来安慰晏树这闹着脾气的孩子。然后……
　　「可是，我不能和你一起去——所以，你和我一起来吧。」
　　这就是旺季的回答。晏树笑了。像个手足无措的孩子，这才是他真正笑出来的样子。
　　旺季手中「莫邪」的剑锷，突然发出鸣响。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　刘辉将静兰留下来护卫悠舜之后，便带着楸瑛离开道寺，四面八方奔走找寻。
　　雷鸣渐远，雨势也越来越小了。
　　「陛下，这里有马蹄足迹！足迹很深，不像是只载了一个人。或许是这个。」
　　「我们追！」
　　突破雨幕，驰骋于五丞原上。
　　「——陛下！前方有两匹马的影子，是孙陵王大人和迅！」
　　「那么，旺季一定就在更前方了！」
　　孙陵王听见马蹄声而回头，一见是国王与楸瑛，更俐落地驱动手中的缰绳。
　　「迅！把你的方天戟给我！这个跟你交换。那两人由我来拦住，你快到旺季大人身边去！——保护他！」
　　迅握住陵王用来交换方天戟的黑夜色宝剑「黑鬼切」。用力朝马侧腹一踢，猛然加速离去。以眼角确认迅离开后，陵王才调转马头，正面等待国王与楸瑛追上。
　　陵王轻轻挥动手中的方天戟，想起了往事。
　　这么说来，总是这样的。不走运的旺季老是抽到下下签而面临失败逃离，陵王很喜欢在这种时候必须帮助、守护旺季的自己。就像暴风雨中的花，风中的月。自己仿佛身在美丽缤纷的花瓣下，只要待在旺季身边，总能看见极为美好的世界。这是最棒的人生了。直到最后都是如此。
　　（不过，这还是我第一次从比自己年轻的小鬼手中保护旺季啊。）
　　看着那明知对手是陵王仍不减速，全力奔驰而来的两个笨蛋。
　　陵王笑了。年纪大了啊。不过这不构成输的借口。绝不认输退让。
　　「——来吧。今天我可不会手下留情了。抱着必死的决心上吧，小鬼们！」
　　陵王的气势有如狂风暴雨席卷而来。楸瑛抓紧手中的缰绳。
　　「……陛下，我可以说实话吗？」
　　「你想说，就算我俩一起上也赢不了他吧？这种事孤也明白。那么该怎么办呢？」
　　楸瑛心跳大声的连自己耳朵都听得见。明知难以获胜——却觉得热血沸腾。回过神来，发现自己竟然笑了。想试着超越，用尽自己的全力。
　　——不试试看，怎么知道。
　　此时，从另一个方向又如雷光闪电般的出现了一黑一白两匹马。
　　「蠢蛋楸瑛！凭你，连挡陵王的路都不够格！快退下，小鬼！」
　　「……说得没错……真难得……这里……就让给前上司来吧……楸瑛。」
　　刘辉睁大了双眼。
　　「白雷炎！黑耀世！你们来了！谢——」
　　「喔喔！这不是俺连作梦都梦见的剑圣和黑暗战袍吗！终于能和你一决胜负啦！」
　　「……我先上……还有……陵王大人，请您务必……回到我黑门孙家……」
　　看来这两人都不是为了刘辉，而是各自怀有自己的目的才前来突击陵王。
　　「对不起，陛下……我前上司他就是那个样……」
　　「……不，这倒是……无妨……」
　　陵王看见半路杀出的两名程咬金，不禁挑了挑眉。
　　「原来是你们两个家伙，还得跟你们打，真够麻烦！快滚快滚！哪有近卫大将军朝自己的上司，而且又是一般庶民的人拔剑的道理！还有，我绝不可能回孙家！」
　　「哪个庶民会穿着剑圣战袍啊，这个笨蛋上司！看我不剥下你那身铠甲！觉悟吧！」
　　「……就是这样——接招。」
　　两人策马向前，对陵王出招。
　　——轻巧地使着重量级的方天戟，陵王毫不费力的避开两名大将军的进击。
　　那股霸气令刘辉和楸瑛甚至感到只要他手中武器一闪，就能将人拦腰砍成两半。
　　将力量灌人丹田，刘辉重新握紧缰绳。夕影双腿一屈，向前一跃。
　　陵王正想一刀挥来拦阻，却被白雷炎和黑燿世给挡下。
　　趁着这一瞬间的空隙。
　　刘辉和楸瑛从陵王与两大将军身旁如风穿过。
　　将过去留在身后。同时朝向未来奔驰。
　　刘辉和陵王一度四目交接——孤，要向前去了。前往未来。
　　仅用眼神向陵王传达了这样的讯息，刘辉便又向前疾驰。
　　楸瑛好不容易才想起似的大口呼吸，全身充满了因紧张而冒出的冷汗。
　　要不是大将军们赶来，刚才可能瞬间就要没命了。
　　身后传来干戈交错的声音。二对一。而且还是——平分秋色。
　　「……真是难以置信！同时对上两大将军竟还能打成平手！」
　　大将军们要是没来的话，自己和刘辉在孙陵王的阻挡之下，只怕到天黑也脱不了身。
　　（可恶，还远远不是他的对手啊。）
　　楸瑛擦干汗水，望着前方——深深叹气。
　　「……那么陛下，接下来那个人，就由我来应付。」
　　察觉追兵逼近，前方马匹上的人也掉转回头了。独眼，黑色的眼罩。
　　已拔出有着夜色刀刃的「黑鬼切」，迅正望着楸瑛，看起来似乎咧嘴笑了。
　　「陛下您还不是他的对手，这里交给我——请您继续前进吧。」
　　就像迅是为了守护旺季。楸瑛也是为了让刘辉继续前进。刘辉只有一个回答。
　　「——孤明白了，交给你了，楸瑛。」
　　说这句话的同时，刘辉也将青釭剑朝楸瑛一抛。并看见楸瑛自然地接住剑后，从剑鞘中拔出剑。
　　司马迅的身影越来越靠近了。他们彼此可说势均力敌，无论哪一方面。
　　「楸瑛！祭出司马家日思夜念的青釭剑在我面前晃来晃去，你挺机灵的嘛。」
　　「当然不可能给你罗，这可是我陛下的剑，绝不会让你在一对一决斗中获胜，但你若是想要，就使出全力上吧——别以为靠你手中的剑就能赢得了我。」
　　「真会说大话。那你就别后悔！」
　　随着一阵沉重回荡的声响，夜色的宝剑与美丽的宝石之剑相击，激荡出火花。
　　就在两人力搏之时，刘辉在马上压低身子，一口气向前奔去。
　　眼前视野展开，只是细雨之中，就算凝神细看也不知该朝哪个方向去，四下张望并没看见任何人。
　　此时，腰间的「干将」发出鸣响。
　　如铃声般美丽的音色发出共鸣声，国王的双剑，当他们分别被不同人持有时，会以共鸣呼唤彼此。
　　另一把「莫邪」，还在旺季手中。
　　双剑共鸣，波纹般的回音缭绕扩散。就在那里，声音的前方——找到了。
　　用力一拉缰绳，往发出声音共鸣的方向直线前进，驰骋于雨中的五丞原。
　　……不久后，就看见了微小的人影。有两人。
　　雨水像是仙女哭完了最后的眼泪后豁然散去，视野也豁然开阔。云散，雨止。
　　远远地看见「莫邪」正从剑鞘中被拔了出来。
　　（来得及吗？）
　　正想再用力一扯缰绳，夕影的速度却突然慢了下来。
　　刘辉一惊。夕影一直拼命狂奔，是太勉强它了。已经无法再——
　　看看夕影，又望向远方旺季的身影。来不及了。
　　琴音响起。刘辉儿时的摇篮曲。那空白的一年，依赖着这首曲子度过黑夜。
　　——那我们做什么好呢？要再玩手球，或是掷骰子吗？还是画画图？对了，不如我教你怎么数超过一百的数字吧……
　　刘辉一直很怕他。甚至是讨厌他。就像那句话说的，明明他教导着自己各种事，自己却始终背对他，不断逃开他。这样的刘辉所说的话，现在他又怎会听得进去。
　　无论是谁的请托，谁的心愿，都不听也不退让。只以自己的意志活着、活着、活着，然后死去。
　　等一下。刘辉混乱了。等一下啊。其他什么都想不起来。眼前的景象颤动着。
　　「莫邪」的剑刃正朝谁的脖子砍下。
　　谁能来帮帮忙。
　　此时，从刘辉身后，真的有谁如神风般追过。骑着红色的赤兔马。
　　「交给我吧——燕青，拜托罗。」
　　少女的声音，漆黑的长发与缥家的公主服饰，从身边奔驰而过。
　　燕青挥舞着手中的棍。
　　
　　
　　「莫邪」发出当的一声飞了开去。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　旺季眼睛睁得不能再大。仔细一看，手中的「莫邪」不见了。
　　「怎……」
　　只记得和晏树缠斗了一阵，用身体与地面反弹的力道夺下「莫邪」。
　　当「莫邪」就要砍在脖子上时，突然从剑身传出银铃般的响声。
　　正当惊讶的瞬间，不知是谁冲进旺季怀中，劈手就将「莫邪」从掌中打落，同时有人以棍挑起「莫邪」远远抛开。这些都发生在一瞬间。
　　身边有个人大声喘息着。一个有一双黑夜般双眸的人。
　　那个撞进旺季怀中，将「莫邪」打落在地的，小个子少年。
　　——眼睛感觉和父亲大人您有点像，不过还没决定他的名字。
　　女儿飞燕最后一封信里，这么写着。此时，旺季却像个笨蛋似的想起这件事。
　　小璃樱的黑瞳中充满激烈的情感。
　　突然，他举起小小的拳头用力敲打旺季的紫战袍。不断地打，不断地打。
　　「我……我来这里不只是为了帮助国王，也是为了帮助你！两边我都要帮！否则我一定会后悔。有人会死。但为了不要让任何人死，国王也好，红秀丽也好，郑悠舜、珠翠和我——还有你也是一样，大家都拼命在努力不是吗？最后的最后，你却打算让自己的任性破坏这一切吗？」
　　「——闭嘴。」
　　「我才不闭！如果说不出自认为正确的话，就别碍事，滚回去。这是你对我说的不是吗！你听清楚！不准你不听别人意见就自己决定一切。不准你在外孙面前自杀！也不准你自私的抛下那些跟随你的人！你得负起责任直到最后。怎么样，我这些话有说错吗？你是我外公吧！我却什么都还没对你说过，甚至没叫过你一声外公。什么都还没做，你……你怎么能自私的去死！」
　　这是璃樱有生以来，第一次如此激昂而语无伦次的说话。
　　就在这时候，红秀丽跨下赤兔马。用熟习马术的优雅姿势。
　　「……璃樱说的没错，父亲大人。」
　　从秀丽口中，发出的不是秀丽的声音。
　　旺季惊愕地看着她。凌晏树也在一旁瞠目结舌。那声音，难道是？
　　「……飞燕……」
　　听见这个名字，轮到璃樱惊讶了。那个有着秀丽外表的姑娘缓缓转身。
　　黑发披在肩上，有着秀丽面容的——旺飞燕，露出困扰的表情望着父亲旺季。
　　「我儿子说的每一句话我都同意，父亲大人。您还是一样那么顽固，完全听不进别人的意见啊。就是这样，晏树才会闹别扭乱来啊。是个男人，就该干脆认输，用死来逃避太卑鄙了，真叫人看不下去。你不是最讨厌逃避的吗？」
　　——儿子。璃樱死盯着那张明明是秀丽的面容，却比秀丽更稳重成熟的侧脸。
　　「要活下去。这是我嫁到缥家时，父亲大人您对我说的话。所以我现在要将这句话还给您。父亲大人，您也要答应我喔。那时我遵守了和您的约定，在缥家死命的活下去了。每天和瑠花大吵，还得对年过七十的丈夫说教，天天熬夜只为了记录下有关蝗灾的情报好寄给您。肚里的孩子，我也完整的守住他十个月又十天。我遵守了约定，父亲大人您却要说话不算话吗？」
　　旺季混乱不已。她真的是飞燕。
　　「外孙在看着唷。您不振作点怎么行呢？我最喜欢像只打不死的蟑螂，活得坚忍不拔，从不逃避的父亲大人了……您要加油喔。好好的负起责任，将眼光放在长远的未来，亲眼看看未来会不会成为父亲大人您喜欢的那种世界，和国王陛下一起。」
　　飞燕的视线前方，紫刘辉正站在那里。
　　飞燕吸了一口气，然后鼓起勇气似的望向璃樱。表情先是惊讶，接着又微笑了。
　　「……看，我果然说对了。他的眼睛和父亲您一模一样。」
　　然后她略显犹豫地伸出手，抚摸璃樱的脸颊。轻轻微笑。
　　就算自己不在了，也要为这孩子留下明天，即使必须每天熬夜书写蝗灾相关情报也不以为苦。那是痛苦又悲伤，但也是死命活下去的，幸福的十个月又十天。
　　「我的幸运护身符。我从没想过有朝一日能亲眼见到你。对不起，对不起，不能抱抱你。好想在你身旁看着你长大，想给你好多好多的爱。我是个什么都没能给你的母亲，对不起。你要健健康康的喔……我会一直爱你。」
　　璃樱什么都说不出口。直到最后，都无法发出声音。
　　那美丽的苍蓝色魂魄，就这么从秀丽胸口散逸，如彗星般划过天际。
　　眨眨眼，秀丽望着天空，呼出一口气。雨停了，云层之间透出太阳的光芒。
　　
　　
　　耳边传来脚步声。
　　旺季缓缓抬起头，只见国王拾起「莫邪」，站在自己面前。
　　刘辉将那把剑递给旺季。沙哑的声音这么告诉他：
　　「……旺季，孤现在正式将『莫邪』让给你。拿去吧。『莫邪』是你的了。」
　　旺季望着眼前那冷硬而闪闪发光的「莫邪」，也看着在那后方的刘辉。
　　——放下如剑和盾般守护自己的近卫军，不带一兵一卒只身前来。为了守护悠舜而放开他，与其选择战争宁愿选择自己逃离。因为不需要，而将「干将」留给了山里的大铸造师。
　　不以战争的方式来守护什么，不使用手中的力量，而是接二连三的放手。
　　然而现在，放开的一切都再度回到紫刘辉手里。明明已经放开的，却纷纷回到他身边。一切都未曾受到伤害，而且变得比以前更有力量。
　　给旺季的「莫邪」，国王的双剑之一——刘辉已经不需要它了。
　　从前他也曾像这样将「莫邪」送给旺季，当时旺季对这位想用赠与来献媚的太子发了怒。
　　然而，现在已经不一样了。递出的剑，并不是为了讨旺季欢心。
　　这次，他是为了守护旺季。「莫邪」就在那里，孤不需要「莫邪」，你更适合拥有它。
　　闪闪发光的「莫邪」宝剑。过去属于苍家的双剑之一。旺季本以为只要夺回它，就能得到王位，也能取得天下——真是讽刺。
　　现在收下这把剑，就等于旺季甘愿臣服于紫刘辉，自己接受这个事实。
　　旺季不动。有如一尊雕像。刘辉也不动。
　　刘辉什么都没有说。没有「别死」也没有「屈服吧」。无论国王如何说服，现在的旺季都听不进去，这一点他很清楚。所以让旺季以自己的意志做出选择。选择走上这条路。
　　『一个人的努力成不了什么事，也改变不了什么。』
　　当时的自己回答了什么？——就算现在是这样，十年后也一定不同。
　　时候会到的。只要埋下种子，努力耕耘，就会栽培出什么。就算是在像朝廷那样的烂泥沟里。
　　旺季说的并不是紫刘辉。或许脑中有某个角落这么想过也说不定，不过最终他只是一个，在充分储备了力量之后，能以不开战的方式，漂亮的逼其禅让王位的对象罢了。
　　（培育过头了啊。）
　　听见马的嘶啼声，也传来悠舜呼唤旺季的声音。求您了，旺季大人。
　　同时，老战友熟悉的声音也传进耳朵，气喘吁吁的，拼了老命的样子。
　　「有什么关系呢，旺季，我们最擅长的就是吃败仗不是吗？比起输给戬华的那个时候，这次要好多了啦！而且我不是说过，不准你比我先死吗！黑白两个家伙别一直跟着我啦！还有还有，我比较喜欢死在春天的花下！在这里，像只脏兮兮死老鼠的死法实在太难看了，我坚决反对！」
　　拜托你了——陵王的声音里传达着悲切的请求。
　　看着眼前的「莫邪」，旺季还是一动也不动。刘辉终于垂下头开口了。
　　「……旺季，孤也有一个想看见的世界。而在那里面有你……求你了。」
　　求什么？别开玩笑了。旺季咬紧牙根心想。
　　因放开一切而获得的一切，最后的最后竟想连「莫邪」都舍弃，好完全将旺季打入惨败的境地。连钢铁般的意志都输得一败涂地。不甘心，不甘心。懊悔的情绪，令他一阵天旋地转。
　　就连戬华直到最后都不曾征服的内心角落，要我交给你？开什么玩笑。不该是这样的。明明就快达成目标了。明明自己才是更强的。旺季几乎想如此大声呼喊，别管我了，最后就让我随自己高兴不行吗？
　　曾几何时。
　　『……您要加油喔。好好的负起责任，亲眼看看未来会不会成为父亲大人您喜欢的那种世界——』
　　和国王陛下一起。迎向未来。外孙正看着你唷。父亲大人，不可以逃避。
　　璃樱紧紧抓住旺季的双臂。那双黑夜森林般的双瞳望着自己。
　　你错了，承认吧——承认吧。在那双跟自己相似的眼睛凝视之下，旺季仿佛听见自己这么说。
　　……终于，雕像般的旺季动了手指。
　　承认失败。输给了王，也输给自己。
　　国王让渡的「莫邪」，旺季主动收下了。淡漠而没好气的，一把抓过来。
　　「……谢谢。」
　　赌气似的，嘀咕了这么一句。
　　……云散开了，令人泫然欲泣的夕照，从云缝间探出头。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　——就在此时。
　　不知为何，只有秀丽发现了。明明燕青也在场，旺季和刘辉也都在，璃樱也在。然而，却只有秀丽一个人发现了。那个脸颊上有伤痕的男人。带着弓箭。
　　身体的反应动得比思考还快。
　　朝刘辉身边狂奔，踮起脚护住他的背。就在那一瞬间。
　　一把箭在空中画出一道弧线飞来，穿透秀丽柔软的身体，发出可怕的声音。
　　从身后传来的力道太强劲，甚至使秀丽的脚有点腾空了。令人难以呼吸的灼热与麻痹感，令秀丽踉跄的站不稳脚步，整个人撞在刘辉背上。
　　一拍之后，刘辉立刻回头。秀丽的黑发在眼前散开。
　　「——秀丽！」
　　差点因迟来的激烈疼痛而没了知觉，秀丽的眼角这才瞥见箭羽。箭射进肩膀了吗？还是胸口？
　　模糊中，知道刘辉抱着自己，他那张不知呐喊着什么的表情，也映在眼底。
　　看到他的脸，秀丽就放心了。有种已经百年不见的感觉。太好了，秀丽低语。能够保护你真是太好了。因为过去总是由刘辉保护着秀丽啊。
　　秀丽想起三年前的春天。明明那么害怕黑暗，却为了被抓的秀丽而独自来到仙洞宫的刘辉。这次轮到自己了。不可思议的是，秀丽认为这再自然不过了。
　　时光就像个圆环。
　　接受了什么，就要再度还回去。就像秀丽从母亲身上接收的生命，而现在轮到自己了。
　　「……反正……我已经没剩多少时间了……」
　　刘辉眼中闪着激动的眼神。
　　秀丽大口呼气，这才发现刚才自己忘了呼吸。
　　看见刘辉平安而放心之后，全身突然失去力气。不——
　　不只是力气，连生命都正从指尖渐渐流逝。秀丽自己很清楚。
　　瑠花说了，醒来之后所剩下的生命，就只有一天，不过那还够完成几件工作。全身血液有如倒流般奔腾发热。秀丽笑了起来。瑠花大人为自己留下的最后时间。最后一天。等见到她时，一定要好好自豪一番，可不是只有几件呢，瑠花大人。
　　全部，全部的工作都完成了。一件不留。
　　眨着沉重的眼皮，望着刘辉的身影。嗯，就这样看着他直到最后吧。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1f7cabe916d85307ec26c4924e42be7d,688,1000,232804]]
　　
　　
　　
　　「只是被箭刺中而已，你不会有事的！」
　　「嗯，我知道……」
　　夕阳开始笼罩大地，一天就要结束了。可惜无法将一切都做得很完美。血和时间正一同流逝着。时候到了。结束的时候。这也是没办法的事。已经够了。
　　跑啊，跑啊，跑到了这里。跑到再也跑不动为止——再也跑不动为止。
　　视野瞬间变黑。秀丽缓缓吐气，连自己身在何处都开始混乱不清。
　　仿佛听见静兰呼唤自己的声音，秀丽轻轻笑了。
　　「……你看……吧……我就说，他一定能成为好国王的……静兰……」
　　这里是哪里？现在是什么时候？看得见纷飞的樱花瓣。初次和国王相遇时，就对静兰这么说了。
　　全白的国王。一定会改变，成为一个好国王。我将帮助他，这是约定。
　　在你身边，实现愿望。
　　昏暗的视野另一端，传来某个年幼的哭声。爹，爹……
　　『爹，为什么女人不能参加国试呢——』
　　哇哇大哭，好想成为官员。一直以来的愿望。同时，想靠自己的力量守护别人。只要努力，就能守护所有重要的东西。想看见什么样的世界，就凭自己的力量去看。
　　——我肯定你的一切。
　　听见父亲那温柔的声音。在这世上，只有父亲会对自己这么说。给了自己如彗星般的自由。
　　（……爹。听我说，爹。让你操了这么多心，真的很抱歉。对不起……）
　　最喜欢您了。
　　被谁摇晃着身体。然后是另一个人怒斥的声音。暗成一片的视野，只有一瞬忽然变得光明。
　　视野里，出现的是刘辉焦急扭曲的表情……请你别露出这样的表情。
　　想起在九彩江时，楸瑛问自己的话。问自己对国王是怎么想的。
　　「……刘辉……」
　　「孤不想听。」
　　「你听嘛。虽然不管谁当国王我都不会改变……可是我说过。我的国王，还是由你来当最好了。我最喜欢……当你的官员……」
　　沉眠于棺木中时，看见了许多景象。就像一张张闪过眼帘的画像。看见了黄尚书每天不问断的写信寄到黄家，看见了悠舜前往北方展开行脚，看见了绛攸前往会见黄家宗主，看见了呆呆请求清雅提供协助一起救出姜州牧，看见了玉华拿剑指着蓝雪那，要他派出司马家。每一幕都像瞬间的幻影闪过眼前，然后又全部像砂一般向下沉淀。都是些不全的残像，没能留在脑中。
　　可是只有关于刘辉的事，不可思议的记得好清楚。他去找霄太师说了什么，他逃离王都，他遇见那山屋里的老人，他来到红州后所有发生的事，全部。秀丽都看见了。
　　好担心、好担心他，担心的不得了。
　　只能看他哭泣，迷惘，烦恼，秀丽却什么都帮不了。然而刘辉却还是走到这里了。即使只有他一个人。即使秀丽不在身边。那些全都是刘辉自己思考，用心决定所选择了的道路，怀抱所有被打开的箱子，一个人来到这里。而一定也会继续向前。
　　内心深处有个声音。坚硬的壳裂开的声音。从裂缝里流出了某种温暖，令秀丽呼吸不过来，胸口涨满激动，连脑子都晕眩起来了。那一直紧闭的壳。
　　就算秀丽不在了，刘辉也能一个人向前进……可是。
　　——即使如此，还是好想陪在你身边。
　　和你一起活着，在你身边。
　　有如徙蝶，一起去看前方未知的世界。永远、永远在一起。
　　「秀丽，秀丽，拜托，求你不要离开。孤不要你走，孤讨厌这样……」
　　「嗯……」
　　可是秀丽的翅膀已经斑驳破碎，再也飞不动了。她缓缓眨动越来越沉重的眼皮。
　　温柔又有耐性的他，不管被自己拒绝了多少次，始终一直等待。温柔的像个傻瓜。
　　这个人真的会喜欢我吗？现在也还喜欢吗？有时，会突然这么怀疑。
　　一想到要将他留下，胸口就像快被压扁似的痛苦。听见翅膀挣扎的声音。
　　「我也讨厌这样……可是。」
　　双手双脚，都已重得像是铅块。有什么不断从肩膀中箭的伤口流出。
　　想摸摸刘辉，却连一根手指都动不了。光是呼吸就得费尽力气。
　　秀丽试着笑了笑，但可能失败了。声音沙哑的说：
　　「抱歉……我有点累了……」
　　流过秀丽脸颊的，究竟是刘辉还是秀丽的眼泪，也都分不清了。
　　如彗星般稍纵即逝的人生。跑到再也跑不动为止。用尽自己所有的力量。近乎不要命的。
　　倒是没有后悔。不过，还是很不甘心。不甘心必须就这样将他留下。可是却没办法。没办法……没办法。
　　「再撑一下，再一下就好了，等等啊。」
　　刘辉哭泣的声音近在耳边。一下是多久？秀丽轻轻笑了起来。
　　不到三年的时间。可是却是如此精彩丰富而鲜明，装满了一切。
　　——因为有你。
　　『邵可，我的心先交给你了，直到永远的永远之后都属于你。』
　　听见说话的声音。从内心最深处响起。像说出了秀丽的心声。那是谁的声音？
　　『你给我的一切是如此令人爱不释手，我很幸福。』
　　没错，我也是。用力活过，尽情欢笑，尽情哭泣。可是，那些全部……
　　全部都是幸福。这三年，比其他任何一段时光都还要幸福。全部都是刘辉给的。
　　为了你，可是也全都是为了自己。这两者都是实话，因为是属于两个人共同拥有的宝物，一起向前走。
　　不知道是谁的声音，和秀丽的心意相通。而且不可思议的，秀丽已经知道她接下来会说什么。轻声细语。
　　「……别哭了。要笑，要幸福啊。因为是给了我这么多幸福的你。」
　　刘辉应该说了些什么吧。可是已经听不见了。
　　没关系，没关系的。
　　我虽然无法继续走向那未知的前方，但你可以代替我去，和大家一起。
　　一定还会再相见。时光就像一个圆环。总有一天，还会相见。重要的人，一定会再相见。
　　因为你拥有我的一部分啊。我心的一部分，在你手中。所以。
　　你活下去，就等于我也活下去了。
　　眼皮重重垂下，因为实在太重、太重了，只要一闭上，应该就再也睁不开了吧。啊，能不能再等一下，只要一下就好。
　　
　　
　　「听我说，刘辉。我……其实我……对你……」
　　
　　
　　嘴唇翕动着，低声说了什么。似乎是安心了，秀丽吐出最后一口气。
　　睫毛缓缓闭上。手臂滑落。有什么流干了。连最后一滴都不剩。
　　刘辉呜咽，皱着一张脸。自己口中的语无伦次，听起来都是那么遥远。连自己说了些什么都不知道，像个迷路的孩子。
　　「————…………」
　　只是抱住秀丽，不肯放手。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　……哗沙，哗沙，仿佛浪潮般的声音，似乎连灵魂都能因此动摇。
　　睁开眼，那棵古代樱正耸立在眼前，花瓣纷纷如雨飘落。
　　古代的夜空。古代的月。古代的篝火。在火光照映下，那扇似曾相识的门反射出光芒。
　　过去在秀丽面前关上的那扇门，现在正为了迎接她入内而敞开。
　　一旁，除了那散发神圣气息的黑色存在之外——另外一个白色的，也低垂着头随侍于秀丽——不，是随侍于牵着秀丽的那个人身边。
　　手就这样被牵着，走向樱花树的另一端，朝着那扇门走去。
　　秀丽安分的任由对方牵着自己，通过那丛篝火，继续向前走，走进了那扇曾关得紧紧的门中。眼前的光景，令秀丽把眼睛睁大得不能再大。
　　七夕之夜，点缀着满天星光的夜幕之上，有一道银河。
　　牵着秀丽的那人，这次依然不转过头，只是带着秀丽向前走。往下，再往下。
　　树叶摩擦的声音越来越响了。那悲切的声音，令人想起送葬歌，不禁差点流下眼泪。
　　以前也曾听过的。这悲切的树叶摩擦声。是什么树呢？才这么一想，就听见有人回答。
　　「是槐木。」
　　前方道路出现一位女子。秀丽停了下来。那位女子年约二十五、六，温柔婉约的面容，黑夜森林般的黑瞳。身上飘着甜美芬芳的花香。穿着一身美丽的苍蓝色服饰，散发出大家闺秀的气质。她正是那位曾在樱花门前留住秀丽的女子。没错——
　　秀丽曾一度见过活着时的她。闻过她身上的花香。
　　——青色的月光，白棺的葬送行列。在一具具的空棺之间，唯一留在棺木中的女子。
　　直到最后的最后，瑠花都未使用的那具棺木。是不能使用吧。因为她是一位特别的女子。最后的女儿。
　　「……您是飞燕小姐吧？」
　　旺飞燕微笑了。那双黑瞳中的眼神，是旺季的眼神，也和璃樱相似。
　　「也不知道是为什么呢，嫁入缥家之后，我和瑠花大人真的是经常激烈争吵。每天、每天的大吵，我还以为她一定恨死我了。所以……当我醒来时，真的好惊讶。不明白为什么会这样。为什么她会将我放在『棺木』中……直到现在，我还是觉得不可思议。」
　　生下小璃樱，使飞燕几乎失去生命，此时瑠花将她放入了棺木中，勉强维系住她即将消逝的生命。
　　这也就是为何旺季连骨灰都没收到的原因。飞燕始终昏昏沉睡于那具白棺之中。
　　瑠花一定是这么想的吧——总有一天，说不定能找到救回飞燕的方法。
　　现在已经无法证实了。再也听不见瑠花亲口说出，她为何留下飞燕的理由。
　　然而随着瑠花的死，加诸于飞燕棺木的法术也因而解除，被停止的时间又开始流动。
　　即使醒来，等待的也唯有一死。当知道这一点之后，飞燕便决定了。在一切结束前，要再好好活一次。于是她主动向珠翠提出帮助秀丽的要求，有太多非这么做不可的理由了。多得数不清。
　　飞燕所调查并寄给旺季的那批数量庞大的蝗灾资料。
　　醒来时，正好看见一位少女正和儿子一起接替自己，完成了镇压蝗灾的工作。
　　……那不知让飞燕有多么高兴。
　　就像瑠花让自己活下来一样，这次轮到自己帮助秀丽了。要为她守住这剩下的最后一天。
　　「我跟父亲及璃樱见过面了，像作梦一样。陛下也给了我一份礼物，让我带着它安心赴黄泉。」
　　飞燕一脸喜悦的从怀中掏出一封信。正面是旺季的亲笔信。
　　「正面是我父亲的亲笔信，背面是我儿子写下的话：『你好，我是璃樱』。」
　　——你好，我是璃樱。
　　飞燕过去所作的事，现在都值得了。接下来，儿子一定会延续着自己的脚步走下去。
　　「……你好，我是你的母亲。好想这么对他说啊。」
　　飞燕像是差点哭出来似的，上前一步抱住秀丽。
　　「呵呵，你在皇毅底下做事，他嘴那么坏，每天都很不好受吧？辛苦你了，也谢谢你这么努力。帮助了我的孩子，也帮助了我的父亲，谢谢你。还有瑠花大人的事也是，我一直想向你道谢。谢谢，再见……我必须先走了。」
　　留下甜美的花香，随着苍蓝色的光芒，飞燕消失在秀丽脚下那条通往天际的道路彼端。
　　秀丽再次被谁牵着手，继续向前走。
　　哗沙、哗沙。槐木树梢摇曳时的声音，深深刻划在内心深处。
　　已经可以看见那座巨大的黄昏之门了。令人落泪的秋日黄昏之色。
　　秀丽停下脚步，牵着她的人也一起停了下来。
　　胸口哽塞，眼泪没来由的溢出眼眶。从互握的手中注入了什么到秀丽的手。
　　春天的樱花，夏天的明月，秋天打落柿子让秀丽捡舍。冬天发烧的时候，一直握住自己的手。一直牵着自己，不只是还活着的时候，连离开身边之后也一直如此。一直是如此。
　　直到最后都陪伴在自己身边。
　　「……你是娘吧？」
　　前面的人影缓缓回头了。一头瀑布般的丝绢黑发，呈扇形散开。
　　秀丽对母亲的长相其实印象很模糊了，只是常听父亲自豪的说，她是个美得如同蔷薇般的人。
　　令人联想起雷光的眼神，湿润的双唇。任谁都无法不被她的美貌吸引目光。而她正有些不知所措的笑着。
　　然而秀丽的眼中却不断冒出泪水，模糊了视野，使这一切都看不清楚。
　　也忘记自己究竟是什么时候扑进母亲怀抱中了。回过神时，秀丽已经像个孩子似的放声大哭，甚至连自己哭泣的理由都搞不清楚。
　　「……好了、好了，别哭了。你已经很努力了呀，秀丽。很努力、很努力了，是个好孩子喔……」
　　母亲紧抱住抽泣不停的秀丽，在她耳边不断重复的这么说。
　　秀丽像是回到孩提时代，成了不听话的孩子耍赖的说：
　　「我、呜呜……已经……呜呜…好累了……」
　　「这样啊。」
　　「我好努力、好努力了……」
　　「是啊，我知道。」
　　「大家都说，已经结束了。所以够了吧？娘，我随您一起去也没关系了吧？带我走吧，带我走。因为我好努力了呀，趁我改变主意，想沿着那条路回去之前，也带我进入那扇门吧。」
　　「秀丽……」
　　「我想一直和娘在一起。」
　　「……让你不好受了……秀丽……对不起……」
　　秀丽猛然抬起头。母亲正露出有些沮丧的表情。
　　「我……想让你活下去。无论如何。明知再也不能见到你，不能再见到邵可，也不能再见到静兰，我还是想让你活下去。」
　　生死有命，世界上的一切都有如一道圆环，不能轻言干涉。然而，如果是为了让女儿活下去，那也没办法。想让她能够活得久一点。那时的自己，就像个人类一样的放不下。
　　擅自许下心愿，希望她能活得如同一颗自由的彗星，奔驰在属于自己的人生。为此不惜扭曲了自然法则。
　　只不过是数十年。这么做真的有意义吗？紫霄问过她。不知道。即使是身为仙女的她也不知道。
　　秀丽紧紧攀了上来。
　　「对不起。不是那样的，我并不是不想活下去。」
　　「我知道……你看，秀丽，那颗星即将面临终结。」
　　「咦……」
　　母亲指尖所指的是星空的彼方，一颗赤红燃烧的妖星闪烁着光芒。
　　那灼热的光芒尽情燃烧，发出仿佛不能再比这更亮的光，吐出最后一口气。
　　不久，星星出现裂痕，逐渐崩落，变成了无数颗流星。
　　成千上万的流星雨落在如梦似幻的夜里。多得数不清。
　　简直像是谁哭泣时的泪水。
　　「王星动了，秀丽。在你的国王那里，有一颗新的王星闪耀着光芒。新时代即将到来。」
　　妖星碎裂，王星于东方天空升起。
　　秀丽笑了。新的王星——刘辉。
　　「……秀丽，正如瑠花所说，奇迹已经不会再发生了。无论是我还是其他人，真的都没办法了。什么都无法为你做，你天命已尽。你真的好努力了。」
　　秀丽擦擦眼泪，深呼吸。然后笑着回答「是」。
　　只回过一次头，去看那条银河。
　　漫长的道路，看似转瞬即逝，其实或许并非如此。
　　……闭上眼睛，然后让母亲的手牵着自己，慢慢走下那条黄泉路。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　红色妖星粉碎四散，化作几千万颗流星落在夜空里。多得数不清。
　　有着朱金色眼睛的大鸦滑空而过，恭敬地停在那站在仙洞宫顶眺望流星雨的，夜色般的男人手臂上。黑仙。他摸摸大鸦的头，嘉许自己这位随从。
　　金色的风吹遍仙洞宫。很快的，金风之中，仿佛看见远在太古的湖心正泛起涟漪，反射着令人落泪的夕暮之色，团团转的红伞下，一位女子正抿着唇微笑。
　　『……我不能随你去。不能去。我弄错太多事了。可是还想继续找寻正确答案。能不靠战争而守护一切的办法，不靠杀戮而保护所有人的办法。和兄长不一样的做法，不同的路……我想守护你一可是也想守护兄长。结果却是现在这样。可是我不想口中说着「只能这么做，没有别的办法了」而活下去。所以，我无法随你去。』
　　遥远的过去。心爱的女人从未消失的声音在脑海中复苏。不愿屈服于他，而从他眼前失去踪影的苍遥姬。
　　……在雾里，听得见正爬上山头的小小脚步声。女孩牵着弟弟的手。
　　『……没办法，只好出动「暗杀傀儡」，取走双方首脑的性命……我明白，这不是解决的方法。反正一定又会像虫一样的跑出来。羽羽，那样不行。事到如今。要是我能早出生五十年，只要五十年就好……如此一来，就能——』
　　如此一来，就能在战争开始之前阻止——
　　不让战争发生。反战与中立，仲介与调停，用她的智慧。瑠花找到了一个答案，只可惜她诞生得太晚了……而曾几何时，连瑠花自己都忘了这个答案。
　　那条荒废的道路，又被新的女孩们发现。清扫干净后，再次踏上这条路。
　　无数次，无数次反覆着这样的过程，像是传承着苍遥姬的心。即使身在泥沟之中，也要继续在这世界前进的声音。
　　黑仙闭上眼睛，听着那声音。流星雨落尽后，美丽而阴暗的世界发出的声音。黑仙不知道自己是欣喜还是失望。对于那直到最后都选择作一个人类的苍遥姬。她想守护的人类，真的值得她那么做吗？一方面讽刺地不希望如此，一方面却又像现在这样感到几许安心。在这美丽的流星雨夜中。
　　听见脚步声。回过头，不知多少年没见的紫霄站在眼前。脸上挂着嘲讽的微笑。
　　「不打开的仙洞宫，无论破坏多少神器，苍遥姬都绝不现身，这样你满意了吗？黑的。」
　　转动的红伞。无论黑仙如何祈愿，她就是不出现。那深爱着世人的苍遥姬。能逼得在世上某处的她现身的，就只有迫使仙洞宫门开启的时刻。但每当这样掷出骰子时，黑仙总是更加不明白。不知道是对打不开的仙洞宫感到放心，还是失望。就像不知道自己究竟是爱着苍遥姬，还是恨她。
　　不明白。这样的自己，简直像个愚昧的人类。
　　「……同样的话我也要还给你，紫霄。你现在的表情和我差不多呢。」
　　紫霄不悦地移开视线。他的愿望是看见毁灭。然而——没错，现在他脸上的表情也和黑仙一样。无论将骰子掷出几次，最后的最后，总会出现意想不到的点数。选择了非战的紫刘辉。延续了昨日的明天。这样你满意了吗？讨厌起不愿回答的自己。
　　「别吵架了。只有一件事是可以确定的，那就是这次你们两个，又相亲相爱的打成平手啦。」
　　摇着头，这么说着降临的，是黄仙的身影，三人站的位置正好构成一个三角形。
　　「别吵了，真怕你们把小姑娘好不容易守住的世界又弄坏了。我可不想再看见更多死人了。光是碧州就忙死我了……咦？茶，你的银狼呢？」
　　一头鬃毛般飘逸的银发里，夹杂着一缕红发的茶仙，跟在黄仙之后降临，并站在他身边。
　　「……借给燕青的兄长了。我徒弟这么努力，别轻易破坏这个世界嘛。再忍耐一下，一百年就好了。」
　　「真是的，你们竟然联合起来往人类那边靠拢，不觉得丢脸吗？」
　　以影月之姿出现的白仙——阳月，忿忿不平的一边瞪着黄仙与茶仙，一边落在他们身旁站定。
　　「白的，你哪有脸说这种话啊？也不想想，最靠人类那边站的人是谁？话说回来……这个臭龙莲，竟然推开我跑回蓝州去了，大概有一千年没发生这么令我惊讶的事了呀。」
　　以龙莲之姿出现的蓝仙发着牢骚，脸上却是一副觉得有趣的样子。谁都不知道，是不是他故意将身体让给龙莲的。最后现身的是嘴角含笑，以欧阳纯之姿降临的碧仙。
　　「人家说春眠不觉晓，可是蓝的你未免睡太久了吧。我看你就是睡傻了才被龙莲有机可趁。大家听我说，我这次可是有妻子家室的人呢！真有意思。我也想看看孙子的长相啊，所以至少维持个百年安宁吧。」
　　唯一空下的位置冷冷清清，却又令人难以忽视。每位仙人都不由自主的望向那里。那总是散放鲜艳红光，高贵自傲的美丽公主。最讨厌人类的红仙。
　　这样的她，为人类留下的细窄道路，现在正于众人眼前展开。
　　黄仙搔搔头，看着脚下那风雅的，打不开的仙洞宫。
　　「『只要出现值得效忠的国王，彩八仙就会群集于仙洞宫』。历代以来，不知有多少笨蛋国王相信苍周留下的这句谎话，结果现在全仙真的睽违数百年的众头了，却又没人相信。真不错啊。」
　　事实并非如苍周说的那句话。而是因为出现了彩八仙觉得值得帮忙的国王，结果才造就了所谓的名君。可是这次却不是，旺季和紫刘辉根本没想过寻求彩八仙的帮助。
　　被彩八仙借宿身体的人，各自有其支持的王。这是不是巧合，谁也不知道。只有一点可以确信的，就是战争最终获得回避，但并非出自他们的意志。
　　全都是出于人类的意志。时代改变了。即使可能只有这个时代是这样的。
　　蓝仙想起红秀丽。耳边仿佛听见红仙牵着她走下黄泉的声音。那女孩就这样做着自己，走到这里。奇迹既没有发生，以后也不会发生。绝不会。然而蓝仙认为正因如此，才称得上是最棒的未来。所有人只是走在自己的路上就能抵达终点的世界。正因为没有发生奇迹，所以才更有价值。以人们的双手自行守住的平静夜晚，通往明日的今天。
　　眼角一瞥黑仙与紫霄，两人正摆出同一副表情。一副连自己都搞不清楚是该高兴，还是该失望的表情。因为他们是比谁都喜爱，也比谁都憎恨人类的那两个。
　　「……呼。这么一来，大业年间留下的帐这下也终于算清了吧。」
　　蓝仙将酒杯抛给众人，酒杯还浮在半空中时，从杯底便已咕嘟咕嘟地冒出美酒。
　　「这个人世间对我们而言，不过是转瞬即逝的一场梦境，总有一天会结束。虽然不知道是会结束在人类手中，还是我们其中一个手中……不过，就让它再持续一阵子吧。毕竟这是一场值得让我们这么做的梦。为了红的女儿。也为了那推动王星，和苍周有那么点相似的国王。」
　　黄仙、茶仙和碧仙都举起了酒杯。白仙一边举杯，一边别过头去。紫仙与黑仙虽然不能接受？但最后也还是——紫霄心不甘情不愿地，黑仙默默不语地——举起了酒杯。
　　七个杯子，朝流星雨夜而举。
　　
　　
　　伫立于仙洞宫旁的古代樱木，如献上祝福般地在夜风中舞落所有花瓣。
　　