　　
　　
　　第七章　掷出前的骰子点数是
　　
　　
　　回到东坡关塞的楸瑛，烦躁地不断踱步。
　　「这下糟了。绛攸和呆呆都失去消息，旺季又一如预测的送来了亲笔信。」
　　蓝州州牧姜文仲依然被软禁着。绛攸毫无联络。这一定是发生什么事了。
　　「毕竟对方也养了一群类似『风之狼』的杀手，『牢中的鬼魂』……」
　　连静兰的眉头也不由得因焦虑而挤出好几道皱纹。他和楸瑛两人已经将秀丽经手的案件都一一看过了。对方的做法向来是为防范未然而提早痛下毒手。楸瑛自己就曾亲眼目睹秀丽及悠舜被狐狸脸男盯上。极有可能这次也是一样，若说对方已经察觉绛攸与苏芳的动向而有所行动，那也没什么好奇怪的。绛攸和苏芳一定是遇上什么意外，否则怎会如同断了线的风筝一样顿失消息。
　　静兰睥睨着东坡对面，贵阳的方向。
　　「还有，来到红州的官员人数，实在太少了……」
　　到现在，别说预期人数的一半，连一半的一半都没有。原本期待的朝廷六部尚书没有一个人采取行动，表现得越来越像是要追随旺季。只要半数的六部尚书能反抗旺季，朝廷里支持国王的势力便会增加，刘辉也才能顺利归返王都。
　　从中央朝廷里的红姓官员按时回报的书信可知，其实尚书们并非全都对旺季唯唯诺诺，唯命是从。旺季的某些决议也曾遭到他们反对。不过那和刘辉在位时的态度没什么两样。与其说是反对旺季这个人，不如说只是对政事内容提出反对意见而已。
　　「刘辉除了『好』之外什么都不会说。真不知道『好』是什么意思。要是我，早就把那些人都免职，重新换一批新的官员了！」
　　「……确实，与其说奇人大人和飞翔大人站在刘辉这边，不如说他们只是看在悠舜大人的份上才……什么国试派、贵族派的，这都只是别人口中的分类，他们根本不以为意……」
　　只是，原本以为应该会是刘辉后盾的六部尚书既然毫无动作，最初反对旺季的声浪尽管不少，现在却也成了雷声大雨点小。机会主义的墙头草们见风转舵，开始抓着旺季的袖子不放。无论刘辉何时和旺季会谈，为刘辉而前来红州的官员人数都不可能突然暴增了。
　　「这样下去，根本毫无胜算……」
　　令人焦虑的原因还不只这些。静兰想起前往紫州时的事，眉头皱得更紧了。
　　「……楸瑛，紫州那座山……还是找不到入口吗？」
　　「是啊，皇将军也派人去找了，一样无功而返。那座山到底有什么古怪啊，究竟要从哪里才进得去？明明每天都能看见从山头飘起的烟，却只能眼巴巴的看着，真是叫人不痛快。」
　　埋藏铁炭，铸造武器的山。众多支流汇集之处，河边又有可存放铁炭的土地，一座整天冒烟的山。为了找出这座山花了一个多月的时间。冬天多雾，天候又多变化，在唯一的一个晴天发现了冒烟的山，只能说是运气好。
　　那座山距离贵阳并不远，村落稀疏，地处偏远，是一座无名的山。明明山凹深入，占地又广，却不知为何地图上就是找不到它。
　　而那座山——正好位于旺季领地的边境处。
　　因为位置特殊之故，当接获找到这座山的报告后，刘辉和静兰、楸瑛只挑了不到十名的精兵前往侦查。实际看见那座山时，楸瑛和静兰内心都吃了一惊。
　　刘辉只是静静抬头望着山上袅袅升起的细烟。
　　……那时也不知道自己身在何处。
　　不过恐怕没错，这座山就是刘辉消失时进入的那座山。
　　之后众人花了好几天调查有关这座山的事。围绕着山下团团转了好几天，无论如何，就是找不到入山的路。即使想溯流而上，也总是像走进死胡同，无法继续前进。
　　其中最感到难以理解的，就是当初曾骑马入山的楸瑛和静兰。
　　「不应该是这样的啊，我们那时确实曾进入山区吧？因为是跟在夕影后面进去的，绝对有骑马也进得去的路才对啊！怎么会找不到呢？」
　　「当时天黑又下雪，为了追上夕影的确无暇注意周遭景色……但一定在哪里有路可通啊。我想那一定是一条隐藏通道。」
　　然而不管怎么找，就是找不到那条隐藏通道，连一点线索都没有。楸瑛和静兰在那之后又带人去找了好几次，至今都毫无成果。只能每天每天眼睁睁看着山头冒出的烟没入云雾之中。
　　同时，楸瑛脑中盘据已久的一个结也解开了。当初为了前往搭救秀丽与小璃樱，曾在瞬间进入的那座山。昏暗的夕照之中，记得曾瞥见一个矮小的老人。虽然天色太暗，看不清他的长相，但印象中那个男人只有单眼与独臂。
　　秀丽曾经进入的不可思议的山。帮助刘辉的那座山中小屋里的单眼独臂老人。两件事串连起来了。但也仅止于此，没能发展出进一步的线索。
　　——毫无进展。不管哪方面都一样。这使得静兰与楸瑛更加焦虑。
　　「静兰，你问过陛下旺季的亲笔信里写些什么了吗？」
　　「……就和刘辉预测的一样。等雪停了，就会来见刘辉，进行会谈。会谈的时间地点，就交给刘辉决定——」
　　「这是什么意思。难道说刘辉指定红州，他也会来吗？开什么玩笑。」
　　「他当然会来啊，应该说求之不得吧。只要带上多出红州数倍的军力，握有玉玺的旺季轻易就能取下红州。旺季会这么说，就代表他有信心自己居于完全优势，否则怎么可能让刘辉决定时间地点。」
　　楸瑛抿着嘴唇没有说话，只是更焦虑的在房内走来走去。平常总是会嫌他碍眼而出言制止的静兰，这时也就随他去了。
　　「……那陛下有没有说，决定什么时候？」
　　「……没有。什么都没说。如果是我也无法决定吧。眼前的状况丝毫不见进展，万一选错了日期，只会让处境变得更糟。或许会谈的时间该拖得越晚越好。」
　　「可是越是拖延，只会让对方越能摸透我们的实力。朝廷的中立派也会渐渐朝旺季靠拢吧——」
　　「这种事不用你说我也知道！」
　　静兰的怒吼在房中空虚的回荡之后，大吼的静兰自己先道歉了：
　　「……抱歉……」
　　「不，我也有不是……」
　　要是绛攸在场的话，或许能想出什么好办法吧。说不定毫无胜算的让他前往北方三州这个决定，一开始就是错误的。别的不说，光是闾官员这个人是不是真的值得信赖都是个问题了。他毕竟隶属黄门一族，也从未亲口说过要站在刘辉这边。绛攸之所以音讯全无，该不会是闾官员接受黄家指示，暗中策划了什么事的结果吧——
　　（……不行，不能再想了。）
　　再想下去，只会越来越陷入负面思考，最后被扯进一个深不见底的泥沼。
　　然而，就算刻意阻断思考回路，回过神时，脑袋又会被各种思绪占据。
　　不经意地，脑海突然浮现沉眠于白棺中的秀丽那张脸。
　　脸上带着知悉一切的表情，昏昏沉睡的少女。
　　她还没醒来，所以还没关系。楸瑛发现自己不知从何时开始会这么想。
　　她还没醒来，就表示还不到一决胜负的时刻。
　　对于自己这样的念头，楸瑛不禁苦笑起来。不过也因此感觉心里踏实了点。
　　前往江青寺，看看那张静静沉睡的脸。似乎这么做就能让那些黏糊糊、黑漆漆的混乱思考稍微远离脑袋。现在楸瑛和静兰面临的这些状况，对她而言一点都不稀奇，因为她「总是」在面对类似的状况嘛。而她也都能一一克服。
　　镇定点，一定还有办法。楸瑛深呼吸，眼角看见静兰正和自己做着一样的动作。
　　两人或许连心里想的都是一样的吧。
　　对旺季亲笔信的回覆，绝对是越快越好。最好是这几天就进行。这一点楸瑛也很清楚。
　　可是眼前的情势还如此混沌不明，就像从玩具箱里取出所有玩具却散落满地，这种状况下，要刘辉怎么决定出一个日期。如果是自己站在相同的立场，楸瑛除了胡乱决定之外也想不出别的办法。刘辉手里的棋子并没有比楸瑛多，数量就是那么少。
　　窗外细雪纷舞。东坡关塞离紫州很近，地势又位于溪谷之中，雪量比其他地方都来得多。看来即使过完年，这雪也不会停吧。
　　（继续下吧。）
　　楸瑛祈祷着。只要雪继续下，刘辉就可以尽可能拖延回信的日子了。
　　……然而，就在这样想着的楸瑛面前，雪花竟一没多久，然后就干脆地停了。
　　简直就像暗示着今后的命运。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　刘辉很久不曾在江青寺逗留这么久了。
　　虽说刘辉将江青寺当作自己在红州的据点，但实际上，并非整天都能陪伴在秀丽身边。甚至因为必须经常往来梧桐与东坡之间，反而很少回到这里来。不过在这阵子，很难得的能待在这里比较久。火钵中，炭火发出劈啪的声音燃烧着。棺木中的秀丽依然安安静静地躺在那里。不知从什么时候开始，人们称这里为「棺木之室」。邵可和其他人各自在棺木中放入自己最具有意义的物品，刘辉也将一样亲手做的东西放了进去。
　　刘辉和燕青等人谈话的地点经常都是这里，所以房中一角如今也堆满了杂乱的文件资料，书桌上散放着书简与文具，房里甚至还准备了好几人份的简易寝具，以供小睡时使用。
　　刘辉现在正坐在书桌前，望着桌面上的那封信。从好几天前，刘辉就一直和这封信大眼瞪小眼。信上的文字简洁，毫无赘述，也挑不出任何毛病。
　　这封信刘辉前前后后读了四十几遍了，每次都会读得出了神。
　　龙飞凤舞又充满威严的书法，却不失流丽与文雅。旺季的字一如他的人。
　　书桌上排列着邵可为刘辉准备的文房四宝。在朝廷时，只有如即位仪式等重大仪式才会使用的手制澄心堂宣纸，也早就静静的压在纸镇下许久，只等刘辉下笔。
　　拿起用惯了的秃笔，笔尖沾了点砚上的墨——今天的动作还是停在这里。
　　不知过了多久，刘辉依然写不出任何一个字。
　　庭院里，树梢的积雪落地发出声响，惊动了刘辉的笔尖。耳边传来夜枭啼鸣的声音。
　　——日期和场所。
　　静兰说一定要选一个最好的日子。可是到底怎样才叫做最好的日子呢。假设能接获绛攸的消息，确定哪一天能说服北方三家的话，刘辉就能相信绛攸而将日期订为那一天。又或是如果能知道蓝州姜文仲哪一天能从软禁中获得解放，就配合那个日子也是个办法。然而现在——什么都没有。
　　老实说，就眼前的状况看来，对刘辉而言，会谈的日期订在哪一天根本没有差别。然而在这么重要的时刻，总觉得绝对不能毫无根据的随便决定会谈日期。
　　江青寺的长老给了刘辉一份注明吉日凶日的黄历，但从里面也得不到任何灵感。
　　内心焦躁不安。总有个预感，这个日期将会是自己最重大的一个决定。可是……
　　「……不行，完全决定不了。」
　　放下笔，刘辉抱着头烦恼不已。就在此时，手臂触碰到怀中某样坚硬的物品，本想假装没注意到，却怎么也无法彻底无视。结果只好叹口气，从怀中取出那个紫色的小布包。
　　一次也没解开过的结，依然牢牢系在布包上。
　　收下这个布包后，刘辉好几次好几次都托着下巴凝望着它。
　　悠舜的下落依旧不明，无论怎么打听都找不到他。朝廷里甚至还流传着他已经死亡，甚至在河里发现遗体等种种谣言。每次听见这类谣言，内心就好痛苦。明明是希望他好好活下去才放开他的手，他怎么能够死呢——于是刘辉也在心中无数次否定了那些谣言。
　　即使如此，和邵可一起望见手杖星坠落那天夜晚的景象，却依然不断盘旋在刘辉脑海之中。
　　双手捧着那个小布包。无论悠舜在里面装了什么，那都已经是好几个月前的事了，所以不管内容为何，那也等于是过去。里面装的是谎言也好真实也罢，所有的建议与忠告也都已经太迟了吧。
　　事到如今，这只是悠舜留下的最后一样东西，也是找寻他的唯一线索。
　　夜色中，传来大鸟振翅的声音。吹过一阵奇异的风，使烛火晃动。
　　背后传来异样的声音，还以为是秀丽敲打棺木的声音，刘辉急忙回头一看，棺木却没有任何异状。刘辉忽然想起秀丽曾经给过自己的那封信。那封因为害怕自己动摇了心意而连看都没看就烧掉的信。虽然不曾后悔，可是——
　　刘辉再次回头望向布包。和秀丽的信一样，要是现在不打开来看，一定再也不会打开了。打开吧。刘辉突然这么想。
　　一鼓作气拉开金橙色的系带，布包的袋口像开花一样绽开，倒提着摇一摇，一件小东西从里面掉出来，落在刘辉掌心。就着烛光仔细一看，刘辉不禁愣住了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4645de0c693991a54191b232ad8e1c8d,687,1000,155218]]
　　
　　
　　
　　「……骰子？……只有这个？」
　　那颗骰子比一般的要大上一点，是一颗有着雨后天空般美丽天青色的青瓷骰子。虽然以青瓷而言，这样的颜色相当罕见，但除此之外，就没有其他特殊之处了。
　　本来还以为布包里会装着悠舜给自己的建议，或是什么谜样文字，这下刘辉倒不知所措了起来。
　　「骰子……咦……」
　　将骰子放在雪白的澄心堂宣纸上，用手指拨弄着。悠舜是想借这颗骰子对自己说什么吗？意思是一切都决定了，所以要自己趁早放弃？还是将命运交给上天？抑或是放弃当国王，孤注一掷的将人生赌向另一个方向？万一没有退路了又该怎么办哪？
　　（如果是要孤将命运交给上天的话，与旺季的会谈日果然还是该凭直觉决定罗？还是干脆掷出骰子，用点数组成日期……呜哇，结果打开了布包反而更搞不清楚该怎么办了呀！）
　　正当刘辉无心的将骰子朝宣纸一掷时，一种不对劲的感觉油然而生。
　　「嗯？」
　　又试着掷了几次骰子，果然每次都产生一样的感觉。刘辉捻起骰子，没有犹豫太久，便下定决心用力将青瓷骰子捏碎了。陶瓷碎片纷纷散落后——
　　刘辉指间留下了一张折得很小的纸片。
　　心脏怦怦、怦怦的加快了速度。
　　颤抖的指尖，正要将纸片打开时。
　　「刘辉陛下，这里有一些宵夜，多少吃一点吧——咦？那是什么？」
　　邵可从刘辉冻僵的指尖取下纸片，不加思索的打开。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　刘辉以为自己已经大喊出来了，其实只是在内心这么呐喊而已。脑袋一片空白，嘴巴又干又渴的发不出一点声音。身体却不断冒汗。
　　刘辉用力闭上眼睛。悠舜到底写了什么——
　　「您在玩什么数字游戏吗？刘辉陛下？这该不会是在计算什么赌博机率吧？」
　　「…………咦？」
　　「转换心情是没有关系，熬夜做这种事就不好了喔。」
　　邵可干脆地的将纸片还给刘辉后，便走到一旁开始泡茶。刘辉战战兢兢的望向纸片，上面确实罗列着几个莫名其妙的数字和文字。
　　『五　三　二　马　无　山　川　牛』
　　除了数字之外，还有五个汉字，却完全看不懂这是什么意思。
　　「…………？…………？？？」
　　记得以前，从霄太师那里借来的书中读过，「山」和「川」是同伙间常使用的一种暗语。
　　（……这意思是如果听到悠舜对孤喊「山」，孤只要回答「川」就表示我们是同伙？）
　　「山！」什么的，悠舜这么喊过吗？或许有吧。难道是因为孤不懂得回答「川」，所以他才放弃孤的吗？可是其他汉字和数字又代表什么意思呢？
　　原本的骰子搞不好还比较好懂啊。
　　（呼，该不会悠舜他是想用这些暗号告诉孤……在骰子赌博中的必胜法则……？）
　　要真是这样，某种意义倒的确是稀世珍宝。茶香飘来，引得刘辉放下纸片朝邵可走去。
　　「……你果然很烦恼吧，刘辉陛下。」
　　「咦？你怎么知……喔！啊！是指会谈日期的事啊……」
　　满脑子都是暗号谜团的刘辉，还以为邵可已经察觉了悠舜留下布包的事，嘴里吃到一半的饭团都慌张的掉满地了。刚才还那么烦恼的会谈日期，竟完全抛到脑后。
　　「您难道忘了吗？楸瑛大人明天也要到了。」
　　趁楸瑛来时，将回信交给他送去是最好的。不过，邵可并未催促刘辉。
　　「明天啊……那孤今天晚上一定得写好回信了，是吗……」
　　「刘辉陛下……」
　　「期限总是会接近的。别那副表情嘛，邵可。我们说点开心事吧。」
　　为了转换气氛，刘辉赶紧换了个话题。
　　「对了，我听那些小和尚说，最近这附近有腐臭僵尸出没耶！」
　　「……这件事又是哪里开心了，刘辉陛下……不过，这个谣言我在梧桐也听说了。说是走在夜路上时，先闻到一股臭味，回头一看，就能看见僵尸一边从身上掉落腐肉一边四处游荡……」
　　「什么？原来僵尸也去了梧桐吗？」
　　「整个苍梧原野都有啊。根据谣传，那个僵尸似乎在找寻什么。近来有不少人来江青寺要求驱邪呢。到底是怎么一回事，这种谣言过去从来没听说过，为什么最近突然流行起来了？」
　　「不过所有版本中，看见的都只有一个僵尸。他是不是跟同伴走散了啊？」
　　「希望是这样就好。比起州都附近出现成群的腐臭僵尸军团，目前还只有一个算是好消息了。不过这个僵尸，都已经当僵尸了还会跟同伴走散，未免太逊了吧。」
　　不屑地说完这句话，邵可才猛然警觉，由僵尸出现的场所和日期推断——
　　「等等？难不成，他正朝着江青寺接近吗……」
　　「别、别说这种吓人的话啊，邵可！腐臭僵尸为什么要来江青寺啊！总不会是来参拜吧！就算他想借此复活，身上的肉都腐烂了也没办法呀。如果是孤就绝对不要，那种样子绝对不想被人看见。」
　　「就算他真的来了也不要紧。江青寺可是红州数一数二的古刹，更别说缥家大巫女已在此设下结界……今晚你就静下心来，把该想的事好好想清楚吧。」
　　想清楚该如何回覆旺季。
　　起风了。黑夜里，树木被风吹得聒噪，抖落一地的雪。邵可望向庭院。
　　「今夜似乎要起风了，请陛下小心别染了风寒。」
　　邵可离开后，又剩下刘辉自己一个人了。好一会儿，他都只是无言的看着天花板。
　　突然一阵冷风从墙缝钻了进来，吹起悠舜留下的那张小纸片。刘辉慌忙伸手抓住纸片，起身太急而踢翻了椅子。这个动作使刘辉产生了错觉，仿佛抓住的是悠舜的袖子，自己还能像平时那样寻求他的指点。心中不禁一阵酸楚。
　　刘辉脸上挂着像哭又像笑的表情，想着自己竟然连这么简单的事都无法决定。
　　悠舜，你一定会叹口气，然后露出无可奈何的苦笑。
　　尽管如此，还是会告诉孤该怎么做吧。
　　可是现实却是刘辉只能毫无意义的抓住那张纸片，任凭它被风吹得啪啪作响。
　　用力握紧纸片，刘辉只能茫然地呆站在原地。
　　夜深了——风吹动树梢，发出更激烈的声音，惊醒了刘辉。
　　原来自己不知不觉地趴在书桌上睡着了。
　　（糟了！现在是什么时辰了——）
　　烛台上的蜡烛确实变短了，但时间也没想像中过得那么久。确定自己大概只不小心睡了一个时辰，这才安心了些。只不过是夜深了点，还有时间。
　　此时，忽然有一阵风吹过，将灯烛纷纷吹灭，房中顿时一片漆黑。
　　「呜哇，发生什么事了。真是屋漏偏逢连夜雨啊……唉……」
　　刘辉叹了一口气，安静坐着等待双眼习惯黑暗。眨了好几次眼，也用力皱了好几下眉头。不经意的，发现自己变了。
　　仅至数年前为止，刘辉都还认为世界上最令人讨厌的就是黑暗。晚上就寝时，至少要点一根蜡烛，否则就会因恐惧黑夜和预期的恶梦而不敢一个人睡觉。
　　曾几何时，刘辉已经不再作恶梦，也不再害怕夜晚与黑暗了。
　　「……是从你来到孤身边之后吧，秀丽。」
　　回头望向屋内的白棺。没错，正是秀丽来了之后。
　　无意间，好像瞥见棺木中闪过一道白光。刘辉瞪大疲惫的眼睛，紧盯着棺木瞧。
　　眨了好几次眼睛后，眼前的景象令他瞠目结舌了。
　　那是秀丽，自行从棺材里坐了起来，一手托着腮，正很感兴趣似的望着刘辉。
　　「……秀丽？」
　　黑暗之中却看得一清二楚。秀丽身上透着白亮的淡淡光芒。
　　她轻轻的微笑了。那是刘辉再熟悉不过的笑容。
　　『是啊，那时的你真是没用。不拉二胡给你听，你就不肯睡。』
　　秀丽的声音听起来不可思议。明明没看见她的嘴唇有所动作，却听得清清楚楚。
　　刘辉动都不敢动一下。因为他已经无意识地察觉到自己并不是「醒来了」。眼前的秀丽虚无飘渺，连形体也是半透明的。这应该是作梦或是幻觉吧。刘辉担心自己若有些许清醒，或是稍稍移开目光，秀丽就会消失不见，所以丝毫不敢动弹。
　　秀丽盘起腿，又笑了。总觉得她的目光带着些许挑衅与嘲弄。
　　『刘辉啊，关于我什么时候会醒来，你心里应该多少有个底才对吧？』
　　刘辉深呼吸了好几次，然后——笑了。
　　「……对啊。」
　　『呵呵。我就知道……刘辉，看到你没事，我就放心了。还有……得向你道歉才行。明明接下你交给我的勅使任务，应该要前往解除经济封锁才行，我却中途消失……抱歉。我很想努力到最后的……没能抵达红州，真的很对不起。』
　　刘辉想起燕青和苏芳的话。他们说，尽管当时秀丽的身体已经快要支撑不住，甚至吃不下什么食物了，还是要求他们绝对不能回头，坚持要前往红州。
　　明知自己所剩的时间不多，当一知道发生了蝗灾，她还是拼命说服了瑠花与缥家，又快马加鞭的赶回来。
　　她总是一个劲儿的奔跑。跑着、跑着，如此过着她的人生。
　　和她相比，刘辉每次都为了自己的无用而不知不觉落泪。
　　「孤……总是那么没用。」
　　『没这回事。我还不是搞砸了好多事，哭得乱七八糟，总是在后悔，也总是那么不中用。可是我、我喜欢这样的自己。也喜欢现在的你喔。现在的你或许是认识你以来最棒的也说不定。即使不中用，却一直在思考，将一切抱在怀里，用自己的双脚向前走。你的温柔、你的坚强、你的不中用和你的天真，我都喜欢。听我说，难道你不明白我这么努力是为了谁吗？』
　　刘辉内心一阵激动。然而他还是装作若无其事，拼命忍住不发出呜咽声。
　　「你、你是为了自己不是吗？」
　　『你在闹什么别扭啊。好吧，其实你说的也没错啦。成为官员的确是我从小的梦想，所以必须努力才能避免因无能而被革职啊。』
　　「等一下，你怎么这样啦。一般人这时不是应该说『不，我是为了你啊！』才对吗？」
　　『你想套我的话，以为我看不出来吗？……这句话我还不会说的。现在说还太早了吧？』
　　刘辉露出又哭又笑的表情。有一件事一直很想问，却一直不敢问。此时这个疑问，却不由自主的从刘辉口中静静吐出。
　　「……秀丽，如果孤不是国王，你还想成为其他国王的官员吗？」
　　秀丽收起脸上的微笑，凝视着刘辉。尽管她一定已经看出刘辉内心早有答案，但秀丽依然不回避，肯定地点了点头。
　　秀丽是诚实的。和事事都无法坦然面对的刘辉不同，她总是正面回答所有问题。这次也一样。
　　『会啊。不管是旺季将军还是谁来当国王，我都愿意成为他的官员。虽然我曾经告诉你好多次，因为国王是你，所以我才能这么努力。这句话并不虚假。但如果今天由别人来当国王，我想我还是不会放弃成为官员吧。无论活在怎样的世代，无论谁来当国王，我想做的事都一样，我想看见的世界也都相同。不过……』
　　听完秀丽接下来说的话后，刘辉皱着一张脸，轻轻笑了。
　　「……这样啊。」
　　『是啊，就是这样。你也一样，不是吗？你也有想看见的世界吧？而且已经找到了。』
　　「我们一起去吧。」
　　秀丽顿了一拍，然后说了一个温柔的谎言。
　　『……是啊。我们一起去吧。』
　　刘辉笑了，眼泪却沿着脸颊滑落。本来内心深处总还有怀疑，说不定有关秀丽身体的事情是假的，说不定其实还有什么办法。总觉得她一定会好起来。
　　然而——然而现在，秀丽的谎言让刘辉明白了。
　　没有什么谎言，一切都是真的。
　　「你啊，真是不会说谎。」
　　眼泪模糊了视线，刘辉举起袖子擦了又擦。
　　秀丽看见这样的刘辉，也难过的低声说了什么。似乎是说着「对不起」，但刘辉却不想听。从掩面的衣袖间看见秀丽爬出了棺木，双手插腰，像平常那样站在刘辉面前。
　　『刘辉，无论何时，你手中总好好的握着一切。你真是全天下最不懂得放手的人了。可是呢，正因如此，没问题的。一直以来，你在没有舍弃任何东西的情形下，还是走到了今天，因此所有的答案一定也都在你手中。这一点你千万别忘了。只要做你该做的事就对了，不管未来发生什么。』
　　秀丽转身，刘辉心头一惊，不加思索地又踢翻椅子站起身来，朝秀丽伸出手。
　　『从我们相识至今，已经过了三年了呢。春天就要到了，刘辉……就快了。』
　　风吹了进来。吹散了秀丽身上淡淡的光芒，化作樱花花瓣。
　　当那阵狂舞的樱花花瓣落地时，秀丽的身影已经消失。只有白棺还在那里，在青白月光的照耀下，安静地摆放在那里。
　　刚才的一切仿佛只是刘辉的梦或幻觉。不留下丝毫痕迹。
　　刘辉望着自己紧握的拳。
　　『无论何时，你手中总好好的握着一切。』
　　——这回答就像是一个天启，落在刘辉心上。
　　擦干最后一滴眼泪，刘辉重新点亮烛台，坐在书桌前。
　　空白的澄心堂宣纸也还在那里。将打瞌睡时碰歪的宣纸摆正，重新压上纸镇。从七夕夜空色的砚台上沾一点墨，心里很平静。
　　握好用惯的秃笔，深深地做一个深呼吸。
　　接着，就像原本写不出任何字的刘辉是骗人的，他开始专心的振笔疾书了起来。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「……陛下，陛下，睡在这里会感冒的喔。」
　　一条毛毯盖上了肩，身体也被摇晃了两下，刘辉才睁开惺忪睡眼。
　　「……咦，楸瑛你已经到了啊？过午了吗？怎么还是这么冷。」
　　耳边传来麻雀的啁啾，刘辉揉揉浮肿的双眼，手肘不小心撞翻了堆成一座小山的资料，使其散落一地。楸瑛先将端在手上的盘子放在三男，一边赶忙上前来帮忙捡舍掉落的东西，一边搔着脸颊满脸抱歉的说：
　　「对不起，其实现在还没过中午，我本来想尽量把速度放慢的……却没想到一紧张起来反而比平常还早到了……」
　　楸瑛手中正好捡起一张紫州全图。也不知道刘辉是拿来对照了什么，上面做了许多记号。
　　「啊，不用帮孤整理，放在一旁就行了……那个暂时不需要了。」
　　看到楸瑛端来还在冒着热气的早餐，刘辉马上条件反射似的饿了起来。试着回溯记忆，自己应该在丑三之时还醒着推敲书信内容。而在那之前只吃了点宵夜，肚子饿也是理所当然的。不知为何，楸瑛急着摇头说：
　　「不！没关系啦！您慢慢来！不用急！」
　　「嗯？你是指什么？」
　　「就、就是那个啊……」
　　「喔，对了，这是要回给旺季的亲笔信。孤已经写好了，虽然修改了很多次，但这样就行了。」
　　刘辉打开放在角落的书箱，取出一封信交给楸瑛。
　　楸瑛瞪大了眼睛，不断看看那封信，又看看刘辉——张着嘴，一时不知该做何反应。
　　「咦？这、您真的……写好了？」
　　「是啊，就决定这么写了。你可以打开来看无妨。」
　　话才说完，邵可就破门而入了。
　　「您写完了？刘辉陛下，那是真的吗？」
　　这时机巧合的简直令人怀疑邵可是否一直在门外偷听。楸瑛和刘辉用怀疑的眼神直盯着邵可，邵可这才惊觉似的发出咳嗽声来掩饰。刘辉和楸瑛心想，他的这些小地方和秀丽真的很像啊。
　　楸瑛低头看着刘辉交给自己的那张折得整整齐齐，有着丝绢般纸质的澄心堂宣纸。只稍作犹豫，便静静地将书信打开来。邵可也从旁探头过来。
　　信上是熟悉的刘辉笔迹。明明每一个字都写得工工整整，却不知为何，整体看来歪歪扭扭的。但那字里行间透露出的温暖，则完全反映出刘辉的为人，楸瑛很喜欢他这样的字。
　　信里看得出内容经过几度的推敲，文笔虽然没有多加修饰，但也并非随便写成。内容不但直率而用心，同时也完全没有多余的虚张声势或夸饰之处。就连邵可读完都觉得无可挑剔。那是一封能令人感受到刘辉的成长，值得嘉奖的回信。
　　信中也订了会谈的日期、时间和地点。
　　对于信中那毫无迷惘的笔迹，两人的反应都是半惊半疑。
　　「……刘辉陛下，可以问您为何选择这日期、时间与地点吗？」
　　信中所订的日期，距离现在还有一个多月。
　　那个时期，紫州的雪差不多都会融了。而时间则不早不晚，选择了正午时分。
　　两人都很清楚刘辉根本没有判断会谈日期的基准，也知道他一直无法做出决定。然而看他这莫名平静的模样，又不像是随便决定的。对此，两人都感到相当不可思议。
　　刘辉将小钵里的酱菜夹进饭碗，做成一碗汤泡饭稀哩呼噜的吃了起来。不知为何，他脸上还带着爽朗的表情，反覆做着握拳与摊开掌心的动作。
　　「嗯……那是用孤掌心里握有的东西所做出的决定。」
　　「什么？掌心……是手相说的命运线吗？这么说来，果然还是随便乱选的罗？」
　　「你要这样说，孤也不能否认。」
　　在两人瞠目结舌之间，刘辉已经将那碗汤泡饭吃个精光，嘴角咧开的笑了起来。
　　「也可以说，孤是用平时的判断基准做出的决定。所以无论那一天，在那个场合会发生什么事，孤都不会后悔。正因为能这么想，所以才能做出决定。就这么办吧。」
　　邵可低头再看一眼信上写的日期，依然读不出刘辉如此决定的理由。
　　不过，无论那是出自何种理由，看到刘辉毫不迷惘的做出决定，也让邵可有如放下肩上的大石。现在已经不再是邵可帮助刘辉，而是刘辉影响邵可了。无论谁怎么说，现在的刘辉，毫无疑问已是邵可的君王。邵可静静的点头说道：
　　「我明白了，刘辉陛下。那么，就这么进行吧。」
　　「谢谢你，邵可。楸瑛，就请你和皇将军直接将这封信送到贵阳旺季那边——」
　　这时，楸瑛才终于想起某件事，用手摸着后颈说：
　　「……陛下，其实在我前来此地的那天，旺季大人派出的使者也到了东坡。说想将陛下的亲笔侰带回去。」
　　「咦？旺季还特地派人来吗？在现今情势之下赶来红州，真是勇气可嘉！是能够信任的人选吗？不会在回贵阳途中就把信给烧了或丢了吧？」
　　「其实那个人，就是小璃樱。他还是独自前来的……真是吓了我一跳。」
　　刘辉也惊讶地睁圆了眼，但很快的就将剩下的饭菜吃完，笑着站起身。
　　「这样啊，原来是璃樱。既然如此，孤就自己跑一趟东坡关塞吧，这封信由孤亲手交给他。」
　　「陛下……」
　　「璃樱不是来取信，而是来见孤的。不是吗？既然如此，孤就不能龟缩在这山里不出面。更何况孤也好久没见璃樱了，很想见见他啊。」
　　楸瑛苦笑。
　　「璃樱可是板着一张脸来的喔……」
　　「嗯，这也不奇怪……现在璃樱在朝廷里一定没被当成仙洞令君，而是以旺季继承人的身分，理所当然的被视为太子了吧。」
　　「是啊，俨然就是王位继承者的第二顺位，实际上也拥有那样的血统。」
　　刘辉想起和璃樱初次见面时的事。当时的他在府库最深处，一个人读着一堆小山高的书，让刘辉想起从前的自己。
　　「孤还记得，打从某一天起，就像跨出令周遭景色完全转变的一步。四周的人变得陌生，说的话也听不懂了。对现在的璃樱而舌，羽羽又不在了。就算只是一次也好，他一定很想逃出朝廷，远远逃到不知名的地方去吧，那种心情孤能理解……更何况比起当时的孤，现在的璃樱年纪更小。」
　　「但是他实际上可比刘辉陛下您成熟多了耶。」
　　「邵可！这种老实话不必说！」
　　刘辉很快的将细软收进包袱，邵可在旁一边叨念着「点心就不用带了！」一边挑出不需要的东西。楸瑛看在眼里不禁愕然。
　　（……秀丽大人一不在，邵可大人就变成这样了……他们两人果然是父女啊。）
　　不过只有一点是真的，楸瑛心想，那就是小璃樱的确比刘辉成熟多了。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　（……红州雪下得少，却反而冷啊……是因为这里的空气干燥风又特别寒的关系吧？）
　　一拉开窗，强风就呼呼吹进室内。远处可望见有如泼墨山水般的红州山景。那美景真的就像书中所描述的壮阔。然而眼前的关塞却是戒备森严，到处都可感受到士兵的视线，和美景一点都不相称。
　　璃樱自从抵达东坡关塞之后，就在茈静兰的吩咐下，一步都不被允许踏出户外，时时刻刻都处于被人监视的状况中。
　　（这也没办法啊……）
　　两军对峙时，一旦被对手看透了军力或地势，甚至布阵的内容，那就意味着将在战争中吃败仗。璃樱的身分虽然是中立的仙洞令君，但在紫刘辉的阵营里，他只会被当成是敌手旺季的外孙。这也是没办法的事。
　　在受到士兵监视，剑拔弩张的气氛中，也无法安心欣赏美丽的景色了。璃樱平静地拉下窗户，坐回椅子上，按压额头。
　　冷冽的风吹不散胸口的郁闷。一直，一直都是这样的。
　　——究竟为什么会自己提出要来东坡郡的呢？
　　是璃樱对旺季提出前往东坡的要求。当时，旺季一直凝视着璃樱。璃樱的父亲性情冷漠虚无，不仅对世界如此，对儿子小璃樱也是毫不关心。他的愿望只有一个，就是「蔷薇公主」。除此之外，他的世界是停滞不前的，有如一滩死水。然而外公旺季却是完全不同的典型。他是如此的犀利敏锐，只要看这么一眼，除了小璃樱自己知道的「一」之外，剩下连小璃樱自己都不知道的「九」，也全逃不过他的法眼。虽然外表看来淡然宁静，但他内心却有着足以驾驭这一切的坚强意志。贵阳地震频传，各地灾情不可谓轻微，然而不管是国王离开王都，或时序进入使重建工作加倍艰难的冬季，这些都无法动摇他。旺季眼观四面、耳听八方，在各方面做出正确指示，将政事导向安定的正轨。不只贵阳，对各州的指挥也是如此。对照于父亲璃樱的一滩死水，旺季身旁的世界总是生机盎然，循环不歇。以他的坚强意志为中心，卷起的旋风往四面八方扩散，吹向前方的世界。
　　他有一个期待看到的愿景。这份心愿也在宁静的空气中如实地传达给每个人，令人屏气凝神，心跳加速。
　　璃樱原本平静的心也因此而受到了影响，变得想待在旺季身边，一起见识未来，现在的璃樱已经能理解他的心情了。
　　他向往拥有权力，也有意夺取王位。听见别人称璃樱为太子或后继者，旺季也不会纠正。一开始璃樱认为旺季是跟瑠花一样的人，如果是那样的话，要否定他就很简单了。璃樱甚至在内心希望旺季就是那样的人。然而实际上，他和瑠花姑妈是不相同的。
　　很难说得明白，但跟从未将璃樱当作一个人看待的瑠花不同，旺季虽然也将璃樱当成手中的一颗棋子，但相反地，他还是把璃樱视为一个人对待。璃樱能感觉得到。相对于高傲孤独的姑妈，旺季的身边总是簇拥了很多人，或许原因就在这里吧。璃樱渐渐发现，自己越是待在旺季身边，就越无法否定他这个人。
　　另一方面，自从自己被周遭当作太子来对待之后，璃樱不得不觉得自己慢慢被一团黑线缠绕，无法脱身。光是进入宫中参见旺季就令他呼吸困难，脑袋一片混乱，想逃得越远越好。
　　待在贵阳，就算想安安静静地思考什么，恐怕连这一点时间都没有。有生以来，还是第一次遇到这种情况。
　　当提出想前往东坡的要求时，旺季先是凝视了璃樱一番，之后便微笑答应了。
　　『无妨，你就去吧。』
　　璃樱咬着嘴唇。当时的旺季仿佛察觉了璃樱内心的混乱与郁闷，所以才答应了他。和独断且想支配一切的瑠花不同，旺季并未出言干涉过璃樱任何事。但正因如此——叫人更难以理解。
　　——若问自己较喜欢谁，璃樱会毫不犹豫的回答紫刘辉。
　　然而……
　　若问自己希望由谁来当国王的话……
　　璃樱停下脚步，紧握住双拳，直到指节泛白。就在此时。
　　「——什么？连一次都没离开过屋子？为什么要这样对待他！」
　　随着那激愤的、令人怀念的声音传来，房门也被大大的打开。
　　「璃樱！」
　　这一刻，璃樱事后回想起来还是感到非常不可思议。不知道为什么，有一种整个房间都明亮起来的错觉。那种感觉到底是从何而来的，直到许久以后，璃樱还是不断在思考着。
　　刘辉抓住璃樱的手，仿佛两人之间没有这段空白的期间。
　　「抱歉，你一定很闷吧？我们到外头去吧。让我们独处，下午就会回来了。」
　　「陛下！你开什么玩笑。我说过了吧？万一让他到外面去——」
　　静兰怒吼着，刘辉却视若无睹的牵着璃樱，真的带着他往外走。
　　一直走到马厩边了，璃樱才猛地回过神来。
　　「等、等一下！这样不行吧！」
　　「什么不行？」
　　「所以说——我认为茈静兰是对的，我不应该到处乱跑。」
　　「不，那是不对的。要是被人知道孤将中立的仙洞令君软禁起来，本来就已经跌到谷底的评价岂不是会更下滑吗？孤还以为他们铁定唱歌跳舞，美食好酒的正在招待你呢，怎知竟是这样。」
　　璃樱心想，要是被旺季知道刘辉这么没有警觉性，恐怕早就一口气攻过来了。
　　「你一定觉得喘不过气来吧？这段时间是不是一直都这么觉得？」
　　讶异于自己的心思竟被看穿，璃樱倒抽了一口气。
　　刘辉牵出璃樱骑来的马，也为自己牵出夕影。微笑着望向璃樱。
　　「——我们走吧。」
　　一起走吧。璃樱仿佛听见他这么说。
　　
　　
　　骑了好一阵子之后，刘辉和璃樱来到雪融得差不多的河边，这才下了马。
　　远远望去，美丽的红山地带峰峰相连。云雾缭绕，连绵不绝直到天边，眼前的绝景实在难以笔墨形容，美得令璃樱叹气。风吹干了身上的汗水，凉凉的很是舒服。
　　「璃樱，你看，孤还带了饭团。我们分着吃吧。」
　　刘辉打开用细长竹叶打了十字结的包裹，露出里面的四颗饭团和酱菜。璃樱这才发现自己早就饿扁了。
　　仔细一想，在朝廷的时候，不知何故就是不会感到饥饿。在缥家时也是。明明多得是高明的厨子，却从不觉得端上来的食物美味。长久以来，进食变得只是一种习惯动作，几乎不曾有过这种单纯感到饥饿的记忆。
　　一人分了两颗饭团，各自随喜好配着酱菜吃了起来，也用竹筒到河里装水喝。流汗之后，仿佛连食物都沾染了盐分，璃樱埋头吃着。
　　湛蓝的冬季天空，一只白色的大鸟画圆飞过，又不知飞向哪去了。
　　「璃樱。」
　　转头朝身边一看，国王从一个不算豪华的盒子里，取出一封信。
　　璃樱的心脏怦怦、怦怦地用力跳了起来。
　　——那是给旺季的回信。
　　一鼓作气，被拉回到那快被遗忘的现实中。
　　「……你已经……决定了吗？」
　　「是啊。孤愿意接受会谈。日期都写在信里，就拜托你交给旺季大人了。」
　　刘辉的笑容平静祥和，璃樱无法揣测出他内心的想法。
　　真希望时间能就此停止，使那一刻暂时不要来临。如果是以前璃樱所认识的那个国王，现在一定也和自己抱持着相同的想法吧。
　　然而，虽然刘辉很多地方都没有变，但毫无疑问的，他已经不是以前那个国王了。
　　他心意已决，无论那是怎样的决定。
　　自己一旦接下这封信，就代表即将回到旺季那一边。
　　面对迟迟不肯将信收下的璃樱，刘辉微微一笑，连信带盒子的一起放在两人中间的柔软土地上。
　　「璃樱，旺季大人是个什么样的人呢。孤后知后觉，但想必你早已察觉了吧。」
　　「…………」
　　「孤也听说了贵阳正在重建的事。他真是一位坚忍不拔，冷静且具备强韧意志，适合成为国王的男人。」
　　刘辉国王的这番话并非妄自菲薄，只是平静地表达了对旺季的认同。
　　「你有一位值得自豪的外公啊，璃樱。所以孤也会按照信里所写时间地点，堂堂正正的面对他，不会闪躲。」
　　璃樱突然觉得难以呼吸。好不容易才从喉咙里挤出声音似的问刘辉：
　　「……你……去见他，打算怎么办？」
　　国王笑了，却没有回答。璃樱的表情越发扭曲了。
　　现在的璃樱，已经猜不透刘辉内心的想法。他究竟在想什么——不……
　　不只刘辉，旺季内心的想法璃樱也是猜不透的。不知道他会像对待清苑太子的方式来对待刘辉，会处以流放之刑或是将他软禁？还是如戬华王那般将他斩首示众。璃樱无法断言旺季绝对不会采取后者的方法。
　　毕竟正是因为戬华王未取旺季的性命，才让他有机会坐上国王宝座。
　　更何况，就算旺季本人无意取刘辉性命，身边的人也未必肯放过他。这一点，现在人在朝廷中的璃樱最能感受得到。再说，旺季虽是个理想主义者，但同时也有他现实的一面。若是能将事态的恶化控制在最小限度，他一定会不惜牺牲刘辉的性命。他就是会做出这种判断的人。
　　然而说了这么多，旺季最后到底会选择哪个做法，璃樱还是无法下定论。同样的，刘辉最后到底会怎么做，璃樱也完全摸不透。没错——璃樱突然想起来了，自己之所以想来东坡，也是为了来了解刘辉的想法。
　　尽管只是一点也好，璃樱想知道刘辉的想法，以及他接下来打算怎么做。
　　可是国王只是笑笑的，不做任何回答。和旺季一样，什么都不肯告诉自己。
　　璃樱将心里一直想的事，冲动的说出口：
　　「陛下，您可以不必接受会谈。在那之前，说不定我可以和旺季……大人交涉……」
　　所谓的会谈不过是表面上的说法。璃樱很清楚，到了那天，刘辉和旺季都会以护卫之名带着军队赴约，最后必将形成两军对峙的情况。两人的「会谈」，会是在这种对峙之下进行的。
　　无论会谈的结果如何，一旦双方兵戎相见，就不可能什么都不发生。
　　在事情演变成那样之前，若是璃樱能以中立的身分斡旋，或许能让国王在比较有利的条件之下败——
　　「不行。」
　　刘辉静静地宣告。
　　「不行，孤不能什么都不说，什么都不做就乖乖的投降。」
　　「——你已经输了啊！一切都是。在全部毁灭之前投降并不可耻。那是身为国王的义务！如果那么做能保护大多数的话，你就应该自己先放手。」
　　刘辉看着璃樱，还是微笑着。果然一如以前悠舜对他的评价。
　　璃樱是个君主之材。而这一定是因为继承了外公旺季血统的缘故。
　　所以刘辉也诚实的回答他。
　　「你说的对。如果今天的对手不是旺季，孤也会采取你的做法。」
　　「……咦？」
　　如果对手不是旺季？他是不是说反了啊？
　　「然而，正因为对手是旺季，所以还不是该那么做的时候。孤和旺季都还有可以做的事。所以孤必须要去见他……这也是为了实现和他的约定。不过你的心意，孤收下了。」
　　璃樱感到混乱。不明白刘辉话中的意思。完全不明白。
　　不过有一点是明白的，那就是，最后的最后，刘辉已经有所觉悟了。但，那就竟是什么样的觉悟？
　　（————）
　　这时，璃樱那一团乱的心里，好像有谁转动了某一把钥匙。
　　在寒风中，璃樱低下头，几乎要将头埋进膝盖里了。
　　经过好长、好长一段时间，璃樱才终于慢慢、静静地抬起头。
　　「——好吧。」
　　璃樱伸手拿起两人中间的那个盒子。动作之中已不再有迷惘。
　　「这封信，就交给我，」
　　刘辉看着他，似乎有些讶异，但还是微笑了。
　　「嗯，拜托你了。」
　　璃樱犹豫了一下，才将一直想问的事说出口：
　　「……红秀丽她……现在怎么样了？」
　　因为接到来自珠翠的联络，所以秀丽的情形璃樱是知道的。只是，他仍想从直接见过秀丽的刘辉口中得知现在的情况。或许，他想知道的是国王的反应。
　　「她睡着了，睡了好久。只有偶尔翻个身，不过应该还是挺有精神的喔。」
　　刘辉想起秀丽像个幽灵似出现的那晚，最后又这么附加了一句。那时发生的事，直到现在，刘辉都还怀疑这可能只是一场梦。不过听在不知情的璃樱耳中，却是一头雾水。
　　「挺有精神？你怎么会知道？」
　　「发生了一些事。对了，你这么一说孤才想起来，想跟你要些东西。」
　　「跟我？要什么东西？」
　　「头发，不行的话，指甲也可以。」
　　想要的东西，竟然是头发或指甲？
　　「那是什么跟什么啊？听起来太恐怖了吧！——难道……你想利用身为旺季外孙的我偷偷诅咒他吗？」
　　这么说来，以前好像曾经听说国王的兴趣是深夜里做稻草人。
　　刘辉步步逼近璃樱，每前进一步，璃樱就后退一步。
　　「诅咒？你这话太失礼了吧！不管是头发或指甲反正都还会长出来，给一点有什么关系嘛，快交出来！」
　　「我、我才不要呢！又不知道会被拿去做什么用，谁要给你啊！你这个变态！」
　　争执了半天，因为璃樱怎么都不肯交出头发或指甲，刘辉便板着一张脸气鼓鼓的说：
　　「又不是叫你给钱，没想到你这么小气！」
　　「我还宁愿给钱咧！」
　　「啧……没办法，那东西就算了。不然，你在这张纸背后写点什么吧。」
　　刘辉从怀里掏出一张看来像是书信的纸。那背面——不，应该是原本的正面已经密密麻麻写了什么。璃樱不经意地翻过来一看，差点怀疑自己的眼睛，还多看了好几递。
　　「……喂。」
　　「怎么？你等一下喔，孤现在找笔给你。记得笔筒里还有一黔残墨才对——」
　　「……不是这个问题。这封信，不是我该叫外公的那人写给你的亲笔信吗？」
　　「没错啊。而孤的回信就在刚才给你的那个盒子里了。」
　　「这封信可说是现在全国最重要的一张纸了，你竟然叫我在背面涂鸦？这张纸可不是草纸耶！」
　　「就写『你好，我是璃樱』就行了。或是你想俏皮点写『嗨，我璃樱！』也可以啦。」
　　「越听越搞不懂你想干嘛！这到底是要做什么用的？」
　　「哎，你别管那么多，写就对了！是要送给一个很关照孤的人。你要是不写，就交出头发或指甲来！」
　　刘辉受到对方关照的人？是谁啊。这一切真是乱七八糟。
　　……结果璃樱还是拗不过刘辉，心想至少比交出头发或指甲好吧，只好心不甘情不愿的选择在外公的亲笔信背面写下「你好，我是璃樱」这一句话。
　　刘辉开心的将璃樱那行小学生作文似的话，翻来覆去的看了好几次，这才满意的说：
　　「呵呵，很好很好。这说不定比实际上的东西来得好。」
　　「……我要回去了。」
　　「别这么生气嘛。不然，孤给你说说最近红州出现的腐臭僵尸的传——」
　　「我要回去了！」
　　璃樱愤愤不平的抓起了信盒，飞快的朝自己骑来那匹马奔去。
　　才跨上马鞍，就被国王从河边传来的声音叫住。
　　「璃樱！」
　　璃樱回头，看见国王笑着，仿佛这是最后一次见面了。
　　璃樱突然觉得好想哭。原因不清楚。只是无论如何，只有道别的话是不想听的。所以在国王开口前，璃樱抢先说了：
　　「再见，就别说了。」
　　一拉缰绳，耳边似乎听见国王回答了什么，但已经听不清了
　　离开东坡关塞，将红州连峰抛在身后，璃樱的胸口涨得满满的。
　　其实——
　　其实，旺季应该早就知道了。
　　知道璃樱很有可能到了东坡就不会再回去。
　　知道璃樱内心其实不想回到朝廷。
　　璃樱心里不是没有想过，只要身为外孙的自己待在国王身边，旺季或许会手下留情，如此一来，或许自己多少能保护国王了。不，其实自己只是想离开那令人喘不过气的朝廷，只是想逃到能放松身心的地方而已。
　　这些念头，旺季一定早都看穿了。即使如此，他并未阻止璃樱离开。
　　本以为他会阻止的，不料他竟是如此干脆的答应了。这令璃樱想不通，甚至为此莫名感到生气。
　　（难道我，其实希望他阻止我吗？）
　　随着时间的经过，璃樱越发不明白自己更希望待在哪一方的身边了。
　　旺季丝毫不为所动的让璃樱前往东坡，刘辉也毫不犹豫的将回信交给璃樱，让他回到王都——回到旺季身边。这两人都不曾对璃樱提出任何要求。
　　要是他们能像瑠花那样施压命令，或许反而轻松。那样璃樱就只要选择反抗或放弃，不需要找出自己的想法和理由。然而无论是旺季或刘辉，他们都未曾对璃樱说什么，两人的心意也都已决定，璃樱知道的只有，自己无法动摇他们任何一方的决定。
　　不过，璃樱也想起来了。即使如此，自己并非什么都不能做。
　　（红秀丽。）
　　在茶州以及在缥家时，面对瑠花那种比旺季或国王都更不可能动摇改变的人。
　　她到最后都不曾放弃手中的希望。
　　璃樱一直看着这样的她。没错——一直看着。
　　而这次，轮到自己去做了。
　　包得紧密的信盒，那重量沉沉的落在心上。
　　虽然不知道凭自己的能力可以做到什么地步，但这并不能当作什么都不做的借口。
　　如果是红秀丽，一定会这么说吧。
　　驰骋在冬天扑面而来的激烈寒风中，璃樱单枪匹马，握紧缰绳加快了速度。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　刘辉目送那小小的身影离开后，一个人回到东坡关塞。
　　静兰已经牵着马在半路上等待了。
　　「陛下，璃樱呢？」
　　「喔，孤把信交给他，他就回去了。」
　　静兰似乎想说什么，但最后还是没能开口，也没生气。
　　仿佛看穿刘辉内心想法似的，静兰只是瞪着刘辉。
　　「如果那是你想过才做的决定，那就这么办吧。不管是日期，还是璃樱的事。」
　　虽然是兄长，但现在静兰也是刘辉的臣子。
　　「……话先说在前面，关于软禁璃樱一事，我可是不会认错的。」
　　「好啦好啦，孤明白了。」
　　就这样回到东坡关塞后的几天，刘辉都没有返回江青寺，待在郡府确认各州的重建状况，或是处理蝗灾的后续。就在这段期间的某个夜晚，事情发生了。
　　
　　
　　那是个难以入眠的夜晚。
　　不知道翻了几次身，终于开始有点困意时，突然有种头发遭到拉扯的感觉。当时发生的事究竟是梦还是真实，之后也还是不明白。
　　……忽然吹过一阵风。明明是寒冷的冬天，那阵风却带着一股温热，令人不是很舒服。
　　刘辉背脊一凉，朦胧之间眨动双眼。
　　瞬间差点忘了自己身在何方。
　　睡前明明记得已经熄灭的灯火，却在眼角闪着火光。
　　（……？）
　　四周的家俱虽不陌生，但很明显地，都是些不属于东坡关塞的东西。最重要的是，屋内放着那口再熟悉不过，秀丽沉眠其中的白棺，在摇曳的烛火映照下浮动着白影。这里是棺木之室。
　　（……江青寺？）
　　怎么可能发生这种事。恍惚的脑袋角落里，有个声音告诉自己这一定是梦。
　　咻咻、咻咻。由远而近，传来一个奇异的声音。
　　接着，一股尸体的腐臭味扑鼻而来。想伸手捣住鼻子，身体却像是鬼压床般的动弹不得。黏腻讨厌的汗水，如瀑布般流了满身。
　　咻咻。又听见那讨厌的声音。咻咻、咻咻。声音越来越近，腐臭味也越来越重。那臭味浓烈得鼻子几乎都要变形了。
　　声音与味道就这样停在「棺木之室」门前。咿呀一声，门被打开了。
　　或许被鬼压只是错觉。因为刘辉确实转头朝门的方向看去。如果真的被鬼压而动弹不得，刘辉不该看得见那个。
　　在蒙上一层夜色的门外，有什么拖着脚步走进来了，当映入眼帘时，一股恶寒沿着刘辉的背脊爬上来。那看起来——是个人，身高和刘辉差不多，身上缠着勉强看得出原本是衣服的破布，全身上下没有一处不腐烂的，一边走，那些腐肉便一边掉落，露出里面的白骨。走动时，从身上流下的腐水散发恶臭，难以分辨是血还是什么。头部也只有一半还剩下肉，另一半披散着一头长发，但就连长发也只剩下半边。
　　那腐臭的僵尸看都不看呆若木鸡的刘辉，拖着残缺的身体，径自朝秀丽的棺木接近。
　　「——唔！」
　　刘辉睁大双眼，想喊叫却发不出声音。
　　腐臭的手，抓住棺木边缘。僵尸探头朝里面看。刘辉拼命想移动身体，同时想说服自己这是梦。这只是个梦罢了。然而内心涌现的恐慌令他着急，眼前非现实的光景又让他的思考陷入混乱。搞不清楚为什么梦竟会成了现实。为什么没有半个人过来。不，这一定是梦。就在动弹不得的刘辉眼前，僵尸开始咔啦咔啦地摇晃起秀丽的棺木。刘辉想大喊「住手」，却还是发不出声音。就在此时……
　　「……住手。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,f0f83b03774a797aea794905c86f75bd,682,1000,229591]]
　　
　　
　　
　　棺中传出以平静口吻说话的声音，那并不是秀丽。虽然是秀丽的脸，但不同于有些粗鲁的秀丽，带着优雅的动作从棺木起身的，是另一个姑娘。
　　「绝对不允许你加害江青寺中的任何一人，快点住手。」
　　刘辉凝视着那既是秀丽又不是秀丽的姑娘。忽然想起珠翠说过的话。
　　『除非发生意料之外的不测，否则另一位女子是不会起来的。』
　　那是守护秀丽魂魄的另一位女子。和秀丽不一样，她有着成熟大人的稳重与高贵的威仪，每一个动作及表情都令人联想到有气质的公主。
　　黑夜森林般的双眸。刘辉想起珠翠最后只在刘辉耳边轻声说出她的名字。
　　——果然，是她。
　　她说完后，僵尸便拖着脚步退下了。未察觉到刘辉的存在，她继续用深痛恶绝的眼光看着僵尸说：
　　「没想到你竟会追着秀丽大人到这里……不过看来，你那副身体也已经撑到极限了……晏树依然不择手段的想夺走秀丽大人的棺木……」
　　她闭上眼睛，咬着嘴唇思索了一番后——
　　「……我明白了……你就把棺材……带走吧。如果你真的那么想保护秀丽大人的话……」
　　刘辉大为混乱。她到底在说什么？
　　不知道是否顺利移动了指尖，她终于发现了刘辉，反射性地望向他。跟在屋内一角的刘辉四目相对的瞬间，她惊讶地睁大双眼。
　　「……您的魂魄也真是飞得够远了……对您而言，秀丽大人一定很重要吧，陛下。」
　　接着，她便微微一笑，深深对刘辉低下头。
　　「保护秀丽大人是我的任务，现在我非走不可了……不用担心，陛下。这次之后『我』不会再醒来，今后也不会再见面了。」
　　此时，刘辉才发现自己手中握着一封书信。
　　不知道鬼压床的情况是什么时候解除的，只是一心想着要交给她，回过神来的刘辉已经将那封书信扔给她了。
　　模糊的视野，看见揉成一团的那封信落在她手心后，就什么都看不见了。接下来又是那种头发被拉扯的感觉。
　　眼前的景象开始摇晃，从边缘开始变黑。只剩下耳中听见她躺回棺木的声音，和僵尸腐烂的手抓住棺木，令人嫌恶的声音。
　　接着听见的，便是棺木被僵尸拖行于地上时发出的声响。
　　在这之后，刘辉的意识便中断了。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　——在那之后，刘辉好几天都发着高烧，无法动身返回江青寺。
　　静兰和楸瑛担心整天冒着汗，昏睡不起的刘辉，费尽千方百计求医。正好附近的道寺有缥家的医生路过，请他来看过之后，只说了「受到妖气缠身，在屋里放一碟盐，让他睡上一天就能祛除毒气，等烧退了再来叫我吧」，连一帖药也没开就走了。
　　静兰虽然骂着「哪来的蒙古大夫」，却按照大夫说的放了一碟盐，然后到了隔天，刘辉就真的退烧，也恢复意识了。
　　只是才一恢复意识，刘辉就奋不顾身的吵着要下床。也不管身体还虚弱，坚持要在当天中午之前回到江青寺。
　　问他原因，他也只说作了恶梦，虽然不记得内容，但却有不祥的预感。
　　……就在此时，来自江青寺的快马也抵达了。
　　邵可派来的使者送来一封信，信上是邵可凌乱的笔迹。
　　上面写着，几天前的一个夜里，秀丽的棺材从「棺木之室」凭空消失了。
　　现场留下给刘辉的一封信，邵可也将那内容抄写在信末了。
　　
　　
　　『……没有留下寄信人的名字，笔迹应该也是经过刻意改变的。
　　书信内容如下：
　　
　　
　　「红秀丽的人，我带走了。
　　要她回来有两个条件。
　　第一，无论会谈内容为何，紫刘辉必须答应绝对会将王位禅让给旺季。
　　第二，要紫刘辉将禅让内容亲笔写成声明文，在会谈开始前的半日以内，带到贵阳来。
　　来的时候绝不能有任何人同行，要是看到出现任何一个近臣的身影，交换条件将立刻失效。
　　若上游两项条件无法配合，就当红秀丽这条小命要不回来了。」』