　　
　　[[IMG,7d777389efa5a0eb946d460eff0d2406,659,1000,92377]]
　　萝莉控执事读了某D氏学者的『管理学』
　　●大门忍的『管理学』初体验
　　「美丽的花盛开了——?」
　　这里是隶属于豪门财团——艳光路家族名下的巨型音乐厅。
　　像这样装饰得富丽堂皇、美轮美奂的顶级音乐设施，在日本几乎屈指可数。
　　原本这个场地是国外知名管弦乐团访日表演专用，但是现在艳光路家却因为极度私人的理由包下了整座音乐厅。
　　「大家一起来歌唱——?」
　　在十分宽广的大厅中，只有一个人——黯光路家族的掌上明珠独生女独自站在舞台上，不断引吭练唱着儿歌。
　　
　　[[IMG,e71b895e20d8877adfe427cab913a997,648,1000,94148]]
　　「抚子小姐，你这样不行！小的听得出你还没完全抛弃羞耻心！要唱得更天真开朗一点！用回到儿时的心情演唱啊！」
　　观众席上，一名身穿黑西装的青年双手交抱在胸前，对着舞台上的少女发号施令。
　　他忍着快喷出来的鼻血,全心守护着在舞台上练唱的主人。这位青年正是服侍艳光路家多年的管家——大门忍。
　　「忍……为什么我非得要穿成这样唱儿歌呀？」
　　少女半眯着眼瞪视观众席上的忍说。
　　少女头戴黄色圆帽，身穿宽松的幼儿服，胸前还周到地别着一枚用拼音写着『艳光路抚子』的小花名牌——不管从哪个角度看都像是个幼儿园的小朋友。
　　「当然是因为小的私下的癖好……啊，不是！是为了让抚子小姐成功在美少女选拔中摘下后冠呀！」
　　「你骗人，这种莫名其妙的训练哪有可能对美少女选拔有帮助嘛！？」
　　回溯到几天前——
　　艳光路抚子偶然间发现一张传单，上面写着『美少女选拔赛in佛女津市』即将在月底举办的消息。
　　抚子的脑海中，顿时浮现出之前夏天在市民泳池举办的泳装选美大赛。没错……正因为那次饮恨让贫保田红叶夺走了冠军头衔，所以这次更要光荣夺冠，让石蕗对自己刮目相看才行。
　　于是，抚子二话不说，决心参加这场美少女选拔赛。
　　后来忍不知道从哪里偷听到抚子决心参赛的事，自称「小的有一妙计献给小姐」，便僭越管家的身分开始督导抚子，而演变成现在抚子莫名其妙地以一身幼儿园儿童的装扮大唱儿歌的下场。
　　「这你就不懂了，抚子小姐，我们实行的是所谓『发挥人之所长』的道理啊！」
　　忍翻开瑞在身边的一本书，洋洋得意地说道。
　　「那本书是什么？」
　　只见该书的封面上写着『管理学』三个大字。
　　「这本书主要是写给企业管理阶层的读者群，提供他们经营方面的指南，以及培育人才的守则。小的最近刚开始研读此书。」
　　「是从父亲大人的书房找到的书吗？也是啦，虽然他是那副德性，毕竟也是艳光路集团的经营者嘛！」
　　「不,小的是从太太那边借到此书的。」
　　「母亲大人？」
　　「或许太太管理我们这些下人之余，也想彻底管理好抚子小姐以及老爷的事吧。」
　　忍苦笑着说。
　　「你说得对，以母亲大人的个性来说，的确是有可能喔……」
　　抚子的母亲在艳光路家族里是有如金字塔顶端的人物。被母亲强迫参与严苛新娘修业，辛苦得几乎快没命的抚子，光是想象被那样的母亲彻底管理会是什么滋味，就吓得直打哆嗦。
　　「总之，根据这本『管理学』的作者D氏的论点，想要最有效率地运用人才，必须把适当的人分配到适合的岗位。」
　　「嗄……所以呢？那跟这身幼儿园的童装有什么关系吗？」
　　闻言，忍用犀利的眼神直视着抚子说：
　　「抚子小姐的长处，就是你那『萝莉幼童体形』。所以小的想以这做为最大的卖点，帮助小姐在美少女选拔赛中势如破竹地……哎！哎呀，好痛！」
　　「谁要你多管闲事啦啊啊啊啊啊啊！」
　　抚子瞬间移形换位，绕到忍的背后以关节技狠勒他的头。
　　为什么这个管家敢对主人如此放肆！？这副像幼童般的身材，明明是自己感到自卑的缺陷呀！
　　市子的话就不用说了，岚丸要是打扮成普通女孩的模样，肯定也是个身材前凸后翘的尤物。这几个同时都对石蕗怀有好感的情敌之中，搞不好就属自己最缺乏女性特有的魅力……这是抚子心中的烦恼。
　　「可是！你这家伙却一而再、再而三地说些像在别人伤口上洒盐的话，到底想干嘛呀！？」
　　当然抚子知道忍没有恶意，也懂得他是发自真心称赞自己，只是每当被人说是幼儿体型时还是会忍不住发火。
　　「咳咳……咳，抚子小姐你真是淘气呢?」
　　在一阵物理性吐槽下差点断气的忍，居然还能心平气和地整理衣服上的皱褶。
　　「你、你这家伙的生命力还是一样坚韧呢……」
　　如果挨了这几下就哎哎叫的人自然是当不成艳光路家的管家，只是有时忍超乎常识的任性还是会让抚子惊叹。
　　「要是不走幼儿园儿童路线的话，小的还得拟定其他手段。唔嗯……接下来走教育节目上那种烹饪大姐姐偶像路线试试看吧！」
　　看到忍那不屈不挠的模样，抚子只有叹气的份。
　　「话说回来，为什么你那么执着要让我在选美比赛中获得优胜呢？又没有人拜托你。」
　　此话一出，忍摆出非常认真的神情回答道：
　　「抚子小姐，因为这就是小的我今生的『使命』啊！」
　　「唔……使、使命？」
　　听到忍说出这么煞有其事的字眼，抚子不禁露出疑惑的神情。
　　「这也是我在『管理学』里读到的道理，书上说『认清自己的职务』乃是学习管理的基础。所以……小的再三思索，想着自己到底是谁、自己应该恪尽职守的本分是什么、还有我的使命为何……！」
　　「欸，你只是个管家吧！只要平常地伺候主人的生活起居就够了吧？」
　　忍无视于抚子冷静的吐槽，径自继续说下去：
　　「最后小的终于开窍了！」
　　「你听听别人说话好吗！」
　　「小的是随侍于抚子小姐身边的人，所以把抚子小姐管理教育成一位最棒的淑女，即是我的使命！为此，小的就连命也可以不要！」
　　忍握紧拳头，激动地高谈阔论。
　　「呼……」
　　抚子完全被他散发的气势所震慑，但忍没有多加理会，继续加强语气说：
　　「这次的选拔会只是整个宏图伟业的第一步。小的希望抚子小姐能拔得头筹，成为佛女津市的首席美少女……！接着，再以这次优胜为基石，角逐全日本第一、甚至登上国际舞台！为此，小的将不惜使出任何手段！」
　　「喔……喔喔，是这样啊……好吧，但是拜托你不要做得太过火啰……」
　　抚子口头上答应，心里却有点吓到。自己原本只是想在石蕗面前好好表现一番而已，没想到这个管家居然野心勃勃地用世界级的眼光来看待整件事。
　　「抚子小姐请不必挂心，小的一定会卯足全力让你坐上优胜的宝座……呵呵……」
　　忍再度把那本『管理学』夹在腋下，并微笑着说。
　　「能得到优胜当然再好不过，但是为什么我的心中会有种无以名状的不安感呢……」
　　●大门忍的战略与现状分析
　　时光飞逝，转眼间已经来到『美少女选拔赛in佛女津市』比赛当天。
　　抚子经历了忍严格的特训（参杂个人癖好的那种），这时也来到位于市郊的活动会馆。
　　这时已经有许多人到场，选美的参赛者还有观众们把会场里的气氛炒得很热闹。
　　「参加选拔赛的佳丽们，请到这里来领取胸章——！」
　　抚子看着从工作人员手中接过胸章的女孩们，生气地怒斥道：
　　「忍……可以解释一下，现在的状况是怎么一回事吗？」
　　抚子身上穿着一袭晚宴盛装；虽然衣裳非常光鲜亮丽，但是她本人却黯淡地沉着一张脸。
　　「抚子小姐，请恕小的报告……『管理学』里说，在拓展事业蓝图之前，必须先掌握自家公司和竞争对手企业的实力，借此成功拟定与其他公司抗衡的经营战略，这就是为了在如战场的商场上与对手厮杀必须下的基本功夫。」
　　这天忍还是和平常一样做西装打扮，随侍在抚子身边毕恭毕敬地为她说明。
　　「什么啊，又是那本『管理学』？然后呢……？」
　　「让我们把刚刚的论点套用在这次的选美大战上看看吧……首先是我方的实力——也就是抚子小姐的容貌——小的敢保证，即使除去个人对小姐的偏爱眼光，你的花容月貌绝对能获得整个城镇、甚至整个世界最高等级的评价。」
　　「……」
　　抚子听了忍夸赞的话依然不为所动，只是默默瞪着其他参赛者瞧。
　　「可是，虽然不及抚子小姐，但是这个城镇里还是存在有许多能让小的心神为之荡漾的美少女。」
　　「……反正你说的都是些『含苞待放年纪的少女——俗称萝莉』对吧！」
　　「没错，当中足以威胁抚子小姐的劲敌有……石蕗家的几位妹妹们，还有自称金山神的幼女姐妹等等。小的为了清除比赛中可能遇到的障碍，已经事先排除那些少女们了。」
　　「哼……原来如此，所以石蕗王子他们全家才会在昨天突然出发去一趟温泉旅游呀！」
　　抚子嘟嚷着，脸上的表情还是没有变化。
　　「是的，承蒙他长久以来的照顾，为了报恩，小的提出招待他们去温泉旅游的邀请，结果他二话不说便爽快地答应了。大概是家庭经济状况不允许，所以平常没有旅游机会的关系吧，小的看他非常高兴喔！」
　　忍用一副作战成功的表情微笑道。
　　「可是这么一来，就算我拿到优胜，石蕗王子也看不到我出锋头的样子啦！」
　　抚子忿忿难平地嘀咕着，神情刚好和忍形成强烈对比。
　　「小姐，非常抱歉，可是此乃为了成就大事所必须牺牲的小事。之后我们再郑重向石蕗王子报告优胜的事，现在还请你多多原谅。」
　　「算了，关于这点我姑且退一百步饶了你。可是我介意的事并不是那个……忍，你刚才的言下之意是你已经事前收买了其他所有的小女孩，是吗？」
　　忍听了用力点头回答：
　　「为了做到这点，小的把艳光路家的力量发挥得淋漓尽致……请小姐验收成果，在这个选拔赛当中，除了抚子小姐之外没有半个萝莉系的少女，小的成功组织了她们参赛！」
　　诚如忍所说的一样，放眼整个会场，身上戴着参赛者胸章的女孩里，完全没有任何国中生以下的少女。
　　「那不就等于除了我之外，其他参赛者都是身材前凸后翘的女孩吗！」
　　抚子打量自己的身体，并且对照其他和自己同在队伍里的参赛者们。
　　敌人都是自愿角逐这场美少女选拔赛的女孩，自然每个人都有相当姣好的身体曲线。
　　「可恶，身材曲线起伏的程度差太多了吧……」
　　绝望的感觉排山倒海地袭向抚子。
　　在多达百余人的参赛者当中，就各方面而言都看不到比抚子还『小』的女孩。
　　不仅如此，偶而和其他参赛者对上眼时，甚至还落得被对方蔑笑的下场。
　　「忍，你害我在众人当中显得超级突兀的啦！快给我想想办法呀！我会陷入不利的局面都是你的错！」
　　抚子火冒三丈地瞪着忍怒吼。像选美这种单纯较量外表的比赛，无论如何都会被拿来和其他参赛者比较，而现在自己又成了当中唯一小一号的选手，想不被注意到也难。
　　相对于抚子手足无措的慌乱态度，忍游刃有余地回答：
　　「怎么会是不利的局面呢？水蛇腰和大胸部是邪魔歪道的东西，唯有平坦的幼儿体型才是至宝！如果我是评审的话，一定会二话不说把冠军颁给抚子小姐的。」
　　「那是因为你这个萝莉控的癖好异于常人吧！世界上大部分的男人喜欢的都是身材姣好的女性呀！比方说可憎的樱市子就是很好的例子……」
　　话还没说完，背后忽然传来很耳熟的声音——
　　「咦，这不是抚子吗？」
　　「噫咿！？市子……！」
　　说人人到，市子本人正好出现。
　　「真巧，你也来参加这场美少女选拔赛呀？」
　　今天的市子穿着露肩设计的紧身小毛衣，搭配格纹图案的迷你百褶裙。一身大方展现身体线条的穿搭成功吸引了周遭的目光，彷佛是杂志里的读者模特儿一样俏丽。
　　「市、市子……莫非你也是参赛者吗……？」
　　面对半路杀出的强敌，抚子不禁露出不安的神色。
　　原本就身陷被好身材军团夹杀的困境，现在敌人又多了个艳冠群芳的校园头号偶像，抚子觉得自己的胜算愈来愈渺茫了。
　　「不只我喔，岚丸也有参赛呢！说什么想好好表现，让石蕗对她印象加分……啊，你别误会喔！我绝对没有抱持她那种心态，只是因为夏天时的选美大赛输给穷神那家伙，想要雪耻而已！」
　　「可恶啊啊……劲敌一个接着一个冒出来……！」
　　市子绝对也是冲着想吸引石蕗注意而参赛的。
　　比起其他人，抚子更希望忍能事先对这种对手动点手脚。她不禁埋怨自己的管家怎么在关键的地方派不上用场。
　　「喔，预赛好像差不多要开始了耶！我是C组的，和你们B组在不同的地方进行。掰掰，抚子，我们决赛见吧……我是不担心自己啦，倒是你，要有本事晋级决赛才行啰！」
　　说完，市子便带着有点轻视意味的笑容扬长而去。
　　很明显地看得出有好几位男性观众的目光都被她勾走了。
　　「啊……唔唔……」
　　抚子被她强大的气势压得抬不起头，连回嘴反击的余力都没有。
　　「呼……居然是樱小姐！」
　　忍低声沉吟道。
　　抚子气呼呼地瞪着市子渐行渐远的背影，并且用力跺脚泄愤。
　　「那个女人，到底是来干嘛的呀！大言不惭地说得好像她一定会通过预赛似的！……忍，快帮我洒盐去去那个脏东西的晦气！」
　　抚子被市子挑起竞争心态，情绪激动了起来。反观忍则沉着冷静地淡然看待。
　　「请不用担心。小的刚才已经保证过，一定会让抚子小姐确实摘下后冠。为此小的也准备了『终极武器』来因应变化。」
　　「终极武器……？」
　　「这个嘛，总之我和这本『管理学』的教义会帮助小姐前进的，请放心。D氏的经营哲学绝对会引领我们走向美好的成果。呵呵呵……」
　　忍一边看着D氏学者的作品，一边露出胜券在握的笑容。
　　抚子看着他，疑惑地回问道：
　　「那本经营哲学的书，真的能在选美比赛派上用场吗？拿刚刚参赛者的例子来说好了，也是因为忍胡乱从中作梗，才害我陷入比原本更不利的局面呀……」
　　虽然不知道他在打什么馊主意，还是不要期盼这个鸟窝头管家会有任何表现比较好——抚子痛定思痛地想着，迈步往预赛场地走去。
　　——无论如何，我都要凭自己的实力赢过市子等人，成功夺冠！
　　●大门忍投入创新战术
　　B区预赛会场上——
　　数十名少女们集合在活动会馆的一个大厅里。而在她们当中，只有一个人能脱颖而出，登上决赛舞台角逐冠军头衔。
　　「请参赛的佳丽们按照顺序登台自我推」
　　被唱名的少女们一个个走上前去，在评审面前自我介绍，并且进行加分题表演。
　　每个女孩都拼命卖弄歌声、舞技或是乐器等个人才艺，希望能搏取评审的青睐。
　　「我就知道，果然放眼望去都是奶凸臀翘、腰细得快断掉的家伙们……」
　　抚子瞪着自己身边的少女们瞧。
　　姑且不论长相如何，光在身材方面自己便未战先败了。
　　「怎么办，是不是该考虑舍弃自尊，先利用外国人选手替身拿下预赛这一关呢……！」
　　正当抚子烦恼不已时，忽然有两个身材堪称会场数一数二的参赛者上前对她攀谈：
　　「喔？这不是忍者女孩吗！你也来参加美少女选拔赛啊？」
　　『金色姬，你别开玩笑了，还在读幼幼班的小姑娘怎么可能是选美的参赛者嘛！她一定是迷路的小朋友啦，迷路的小——朋——友——噗呼呼?』
　　「你们两个是——」
　　抚子上下打量两人，她们身上穿着配挂有许多绚烂饰品的华美和服。
　　不过其中一个脸上围着大围巾，另一个则两手套着布偶，形成非常诡异的穿搭。
　　想当然耳，抚子对这怪怪二人组还记忆犹新。
　　「我记得，你们是自称福神的那些人吧……？」
　　抚子眼中燃起敌意，恶狠狠地瞪视眼前的两人——金色姬和蒲公英。
　　尤其是看到她们可憎的丰满上围时，更是瞪得用力。
　　「你在看什么呀？哈哈哈，难不成是在羡慕我们的胸部吗？」
　　「鬼、鬼才会羡慕那种脂肪块哩！」
　　看郅抚子气愤的反应，金色姬假意安慰地嘲讽道：
　　「不用担心，你只要乖乖等，该长的东西还是会长出来的……或许吧！」
　　『噗呼呼……小鬼头，赶快回家去猛灌牛奶吧！』
　　金色姬和蒲公英挑衅地叫阵。之前夏天那场选美大赛时也一样，她们和抚子等人总是常常擦枪走火地起一些小争执。
　　「很会耍嘴皮子嘛！你们这两个不安分的超级贫民跑来参赛，图的还不就是优胜奖金吗！？」
　　『嘻……这孩子是想吵架吗？虽然蒲公英温柔婉约，但也不允许别人侮辱的喔！』
　　「蒲公英，说到底还不都是你玩博弈游戏输钱害的！还有你，不要挑衅蒲公英好吗！」
　　「贫民就是贫民，我又没说错！」
　　『养尊处优的大小姐光会出一张嘴，哪会懂得打工族的辛酸啊！』
　　「哼……！好啊，想在这里开打吗？我看你是皮痒，想再尝尝我抚子忍法的厉害吧！」
　　「你们两个都给我住手！打架会被判丧失资格，连自我推荐的机会都会泡汤喔！」
　　抚子和蒲公英在大厅中央用眼神互相较劲，其他参赛者们看到她们手上抄出武器，纷纷退到远处观看。
　　「欸……不好意思，在现场争执打架会影响比赛喔！」
　　评审团似乎也察觉到状况不对劲，连忙出声劝阻，岂知两人之间的气氛早已经一发不可收拾了。
　　围观的群众开始窸窸窣窣地鼓噪起来，看着随时可能会厮杀起来的两人。
　　就在这个时候，冷不防地有人大喊：
　　「抱歉，人家来晚了——！」
　　一个粗犷低沉的嗓音响彻整间大厅，顿时化解了一触即发的紧张僵局。
　　参赛者们纷纷回头往声音的方向看。不看还好，一看立刻被眼前超乎想象的冲击画面吓得当场愣住。
　　「报告，我是编号第一百零八号的参赛者懋毘子——！喜欢的东西是大胸部的女生！」
　　「唔……请、请问你是——？」
　　这位侵入者惊心动魄的尊容，连评审看了也不禁哑口无言。
　　「人家刚刚换衣服准备妆发不小心花太多时间，所以迟到了嘛！羞羞☆」
　　只见紧绷到快要炸开的细肩带小可爱背心和迷你裙，硬生生地被套在一副肌肉纠结的躯体上。
　　该名人物顶着一头金色的假发，还在长满胡渣的脸上扑脂施粉，说「她」是魑魅魍魉一类的脏东西也不为过，至少是和『美少女』这三个字搭不上边的异次元存在。
　　「唔……懋毘威那个变态和尚，到底在想什么啊！？」
　　抚子惊愕地看着忽然现身的懋毘威。
　　其他参赛者也都茫然地盯着眼前的侵入者打量。
　　「哇喔喔，现场尽是些比情报中还要可口的美少女耶……」
　　扮成女装的黑人僧侣一边舔舐嘴唇，一边用眼睛扫描其他参赛者们。不出几秒，人群中的两名巨乳女孩便被他盯上了。
　　「唔喔喔喔！我发现巨乳福神X2了！这下也不枉费贫僧辛苦扮成女装潜入啦……！」
　　「混、混账东西！你又狗改不了吃屎地想来伸出咸猪手了是吗！？别过来喔，不准你靠近我！」
　　凄声咆哮的人正是金色姬。
　　曾经因为懋毘威心灵受创的她，一边发抖一边躲到蒲公英身后避难。
　　『喷咿——！变态，彻头彻尾的变态呀！光是猥亵行径还不够，竟然开始扮起女装，这家伙无药可救啦！』
　　蒲公英面无表情地安抚着金色姬。
　　懋毘威双眼布满血丝，用迅雷不及掩耳的速度嘶喘着扑向两人。
　　他的眼神犹如肉食动物一般，完全锁定在两人硕大丰盈的酥胸上。
　　「咿呀啊啊！不要啊，不准靠近我们！」
　　金色姬泪眼婆娑地呼天唤地。
　　『金色姬，不要怕！那种变态家伙，蒲公英轻而易举就能帮你把他捏死了！』
　　蒲公英挺身护住金色姬，重新对变态女装僧侣——懋毘威摆出迎敌架式。
　　即便如此，还是无法阻止懋毘威如猛兽出闸般的气势。
　　「嘻嘻嘻！大家都是姐妹，融洽地玩场身心紧密贴合的游戏吧！左埋埋，右埋埋！宛如梦境成真的三贴巨乳埋埋乐！唔喔喔喔喔！」
　　对神明大不敬的懋毘威，势不可挡地伸出双手冲向蒲公英。
　　『哼，自讨苦吃！』
　　正当蒲公英准备迎击飞扑过来的懋毘威时，剎那间，金色姬忽然放出丝线将她整个人卷了回来。
　　『咦？金色姬，你这是在干什么——！』
　　「你没看到那肉食性野兽的眼神吗？他打算拼个玉石倶焚也要不惜一切袭胸啊！我不能眼睁睁看蒲公英被那种妖怪玷污呀！」
　　金色姬说完马上掉头，连丝带人地拖着被绑住的蒲公英全速冲出大厅，只剩下蒲公英『那选拔赛要怎么办啊！』的呐喊声空虚地回荡在空气里。
　　两人离开后，现场只剩下饥渴的禽兽——懋毘威，还有惊慌失措地看着他的参赛女孩们。
　　抚子被眼前的状况搞得一头雾水。
　　忽然莫名其妙地闯进一个女装打扮的黑人，接着就看到他对参赛的少女们大伸咸猪手。
　　「不会吧？难不成这是忍搞的鬼吗……？」
　　抚子的脑中蓦然闪过一丝疑心。
　　「被那两个巨乳女逃掉虽然可惜，不过就像萝莉控管家说的一样，满坑满谷的都是青春可口的女孩呀……嘶啊」
　　懋毘威一边舔着嘴唇，一边物色周遭的猎物。煮熟的鸭子飞走似乎没有造成什么打击，他的眼神里还是充满了蠢蠢欲动的光彩。
　　「好啦，该从哪个女孩开始揉起呢？…….嘿嘿嘿，不管一个也好、两个也罢，就算全部一起上也可以，贫僧可是生荤不忌的啊啊啊啊啊！」
　　接着只见女装黑人在大厅中到处猎食。
　　「噫咿咿咿咿咿！不要啊啊啊啊！」
　　「不要靠近我！」
　　「救命呐！快来人救救我们吧啊啊啊！」
　　「哇哈哈哈?何必这么害羞矜持呢！为了服务喜爱百合剧情的读者群，我们就来上演一段女孩间的亲密互动接触吧！」
　　不管是参赛者、评审或工作人员，只要是现场的女性都无法幸免地沦为懋毘威魔掌下的牺牲品。
　　「如入宝山的感觉真好！贫僧得入此胸部的宝山，真得好好感谢那个管家呢！哇哈哈哈哈！」
　　随着亢奋的笑声，懋毘威猥亵的杂念终于实体化了。
　　超乎常理的猥亵杂念变化成※近距离强力替身，开始捕猎揉搓周遭所有攻击范围内的女性，辣手摧花地把猎物折磨到站不起来。（编注：出自漫画「JOJO的奇妙冒险」，指影响范围短，但威力强大的替身。）
　　「ABCDEFG！ABCDEFG！唔喔喔喔喔喔！」
　　他才入侵不到短短几分钟，预赛场地的大厅就变成人人呼天抢地的活地狱了。
　　「这、这这……这是什么无法无天的状况啊……！」
　　抚子叹道。几名幸运逃过懋毘威咸猪手的少女们，也纷纷像逃难般哭叫着逃离大厅。
　　「不要呀啊啊啊！我不想成为那种怪物的牺牲品啊——！」
　　这时暴走的禽兽依旧还在四处张望，捜寻女体作为猎物。
　　「嘶噜噜噜噜……快给我胸部……快给我翘臀……！」
　　不过这时候绝大部分的女性不是已经倒在地上晕厥过去，就是早已逃之夭夭离开大厅了。
　　「奶……你有奶吗……！」
　　于是，他的目光自然而然地落在唯一平安的幸存者——抚子身上。
　　「呀啊！变态和尚，你、你想干嘛！？如果要被石蕗王子以外的男人辣手摧花，那我宁愿选择自我了断以示清白！」
　　抚子凄厉地喊叫，并取出苦无架在自己的脖子上。
　　怎知，在两人对上眼的瞬间，懋毘威只是失望地摇摇头说：
　　「什么啊……只剩下一只小萝莉……？对于没有胸部的猎物，贫僧提不起劲耶……」
　　他叹了口气，露出一脸沮丧的表情。至于刚刚猥亵杂念暴走时实体化的灵力，也消失得烟消云散了。
　　「喂！？你这话是什么意思啊啊啊啊啊！？」抚子怒火中烧，向懋毘威的后脑勺招呼了一记狠狠的飞踢。
　　「咕哇啊啊……！」
　　懋毘威此时的气势已经大幅骤减，还来不及抵抗就应声瘫倒在地。
　　「气死我了，第一次遇到这么不懂礼貌的变态！」
　　抚子睥睨着倒地不起的懋毘威说。
　　「话说回来，现在这幅炼狱般的凄惨光景是怎样……」
　　明明几分钟前还是整洁明亮的美少女选拔赛预赛场地，没想到回过神来竟已变成惊悚电影中被怪兽群起肆虐过的废墟。大部分的人都倒地晕厥，整个大厅里还能正常站立的此时只剩下抚子一个人。
　　「……忍，你给我出来说清楚！」
　　抚子呼唤管家的名字。
　　瞬间，忍便无声无息地蓦然冒出来，单膝跪在主人身边听候差遣。
　　「抚子小姐，你找小的吗？」
　　「这件事,是你在背后暗中作梗搞的鬼吗？」
　　「小姐明察秋毫，小的是使用了之前提过的终极武器没错。」
　　说着，忍的脸上露出贼笑，手里还是抱着那本最近频繁登场的『管理学』。
　　「书上说，想要成功打造事业、达到成长，就必须舍弃固有的常识，投入创新的战术才行……比方说小的就让变态和尚扮女装，并且把他送进会场彻底铲除抚子小姐以外的参赛者，让她们无法再战斗。」
　　忍一边说，一边用眼神示意瘫在地上的懋毘威。
　　「有些常识还是得遵守啊！你搞得简直跟恐怖活动一样！」
　　「请小姐放心，小的之后自然恪尽微职，把变态和尚扭送给警察法办。」
　　「你是鬼吗！？」
　　这时，忍忽然改变口气，认真地说：
　　「小的不是说过了吗，我会不择手段啊！只要能让抚子小姐在选拔会上拔得头筹，小的就算被打入恶鬼道也在所不辞……我敬重的D氏也说，管理者的资质首重『真挚』二字。」
　　「为达目的不择手段，这样的行径算是哪门子的『真挚』啊！？」
　　忍无视于抚子的吐槽，扬起嘴角笑道：
　　「先不管那些，再来就只剩下关键的决赛。请抚子小姐务必夺下优胜宝座，也算是给这些含恨退场的参赛者们一个慰藉。」
　　原来如此。经忍一说，抚子才恍然大悟——在其他参赛者全部无法继续比赛的状况下，晋级决赛的门票已然落到自己手里了。
　　「我是不认为这些含恨退赛的家伙们会希望我夺冠啦……但到了这田地，也只好一不作二不休地大干一场啦！」
　　没错，自己得把市子和红叶踩在脚底下，光荣地摘下后冠搏取石蕗的青睐才行——抚子回想起自己最初的目的。
　　「很好……抚子小姐，别忘了现在的势。至于决赛的策略，也请交给小的拟定，小的一定会引领小姐稳坐冠军宝座。」
　　忍毕恭毕敬地向主人行礼道。
　　既然都已经走上这条路，似乎也没有必要再计较手段见不见得了光了。
　　「好吧，我懂了。事到如今，我抚子一定会竭尽全力奋战到最后的呀啊啊啊！」
　　●大门忍思索真挚的定义
　　「各位观众，让我们一起回到现场！这里是『美少女选拔赛in佛女津市』决赛的舞台！司仪有我——『华丽驾驭三角木马的男子』犬神桃央！」
　　「还有我——『求乳若渴、追胸百年』的神秘修道者——懋毘威为各位主持！」
　　决赛的舞台架设在户外。观众们的欢呼声炒得现场好不热闹，每个人都引颈期盼着通过预赛的美少女们登台亮相。
　　「话说回来，和尚……你刚刚上哪儿去啦，怎么觉得你身上有股淡淡的香水味啊？」
　　「唔嗯，其实贫僧也不记得了，只是心中依稀还残留着一种荣登极乐净土般的幸福感……还有不知道为什么后脑勺隐隐作痛而已。」
　　懋毘威疑惑地歪着头说。
　　舞台边，抚子不动声色地悄悄瞥了一眼在台上担任主持的他。
　　「整段记忆消失得一干二净啦……难不成我那脚踢得太用力了吗？」
　　不……那也是没办法的事，是为了优胜大业不得不做出的牺牲——抚子这么安慰自己，毕竟现在可没有时间沉浸在罪恶感当中。
　　「时间不多，我们马上要进行的是……晋级决赛佳丽们的自我推荐表演时间！观众朋友们请好好欣赏女孩们的表现，用神圣的一票选出佛女津市第一美少女吧！」
　　「贫僧和各位一样，都很期待香艳剌激的演出喔！」
　　随着舞台上司仪高分贝暖场的声音，观众席上也响起一片热烈的回应。
　　看样子，似乎有许多市民都在关注这场美少女选拔赛。
　　「要是能在此时风光夺冠，石蕗王子一定也会重新爱上我的……！」
　　说着，抚子开始在脑海里模拟演练起优胜后的妄想剧，想到出神时还忘情地流着口水。不过她马上便警醒过来告诉自己：
　　——如果不先设法打败其他对手的话，那这场美梦岂不等于白作了吗！
　　「那么，首先让我们热烈欢迎一号佳丽登场！拥有夏季选美大会优胜资历的种子选手，红叶大姐——！」
　　随着桃央的介绍词，舞台上的聚光灯也亮了起来。
　　在如雷般的欢呼声中登上舞台的，正是披袍戴冠、以上届冠军之姿现身的贫保田红叶。
　　「哈啰——！大家好，我是贫小路红叶众☆」
　　照道理说抚子应该已经看惯了红叶这个同班同学，不料她的现身，竟然让抚子瞠目结舌地愣住了。」
　　「好、好好好好大啊！噫咿……！大得太夸张了！」
　　只见红叶的胸围巨大化到一种不可思议的程度，毫不逊色的份量甚至可以和市子互相抗衡。
　　「唔喔喔喔喔喔！？这双惊为天人的胸部是怎么回事！」
　　「什么！？佛女津市里竟然有人私藏了这么危险的飞弹头！」
　　「巨乳和纸片人身材之间的落差好让人心动啊☆」
　　会场因为这位性感尤物的现身顿时沸腾起来，就连懋毘威也用找到宝般的视线直盯着红叶的胸部瞧。
　　「红叶大姐！请问你的上围到底发生了什么事！？」
　　桃央涨红了脸，对红叶提出问题。
　　「是这样的啦，人家……平常都是故意穿着显瘦的衣服，其实胸围有一百零三公分哟……啊，人家不会告诉你们这个数据是本作品中最大的尺寸喔……」
　　红叶边说边搔首弄姿，毫不保留地在观众面前大肆展露巨乳深沟。
　　「可、可是这明显比我们在夏天的泳装选美时看到的大上许多欸！？」
　　「讨厌，人家还在发育期间嘛——嘻嘻☆」
　　红叶装模作样地娇嗔起来。
　　另一方面，在舞台边准备区的抚子瞪视着她卖弄风骚的模样，忍不住咬牙切齿地怒叱道：
　　「噫咿咿咿……！可恶，其中一定有蹊跷！我自认胸部方面绝对是我比贫保田还大才对呀！」
　　「嘻嘻嘻……干脆一不做二不休，趁势蝉联本届的美少女选拔赛好啰……看我的『沟沟惹人爱』（老梗）。」
　　红叶往前挺出硕大的胸部，试图媚惑现场的观众。
　　就在她得意洋洋、意气风发的最高潮，剎那间发生了不可思议的意外。
　　「啊！」
　　红叶的乳房居然一不小心硬生生地从衣服里滑了出来。
　　「唔喔喔喔！滑出来……滑出来了！但、但是滑出来的是——」
　　只见红叶的乳房像山崩一样滑落在舞台地板上。
　　「假、假奶啊啊啊啊！假奶滑出来了啊啊啊啊啊！」
　　桃央见状，立即大声叫道。
　　「糟、糟糕！跟枫借来的穷神假奶道具——可恨的肉弹——露馅了！」
　　「红、红叶大姐……这到底是……？」
　　「刚、刚刚什么事都没发生过喔，只是幻觉……没错，是幻觉啦！」红叶急忙想打圆场，不过观众们只是不买账地纷纷半翻白眼瞪着她瞧。
　　「天哪……怎么会有如此卑鄙的手段……」
　　「一瞬间不小心小鹿乱撞的我实在太蠢了！」
　　懋毘威也一脸怅然若失地嘀咕道：
　　「真是可悲，居然想用假奶欺骗纯情的男性……来人呐，将她拿下！」
　　懋毘威一边摇头，一边对空弹指。
　　瞬间立刻有好几名黑衣人从舞台边现身，拉手拉脚地把红叶抓起来。
　　「先等一下，不要那么绝情嘛！偶而也让我作作拥有巨乳的美梦又没关系！欸——！」
　　任凭红叶拼了命地叫唤，还是无法改变被退赛的命运。
　　「果然，用假象蒙骗自己和别人是一大败笔呢！」
　　抚子一边嘟嚷，一边放下心中的大石头。知道自己胸部大小没有输给红叶后，她似乎感到相当欣慰。
　　「呃……刚才虽然发生意想不到的混乱事件，不过我们还是继续进行选拔赛吧！下一位佳丽是……由A区晋级的选手，立领制服女——！」
　　「混账！你这死狗，给我好好地介绍！」
　　一边咆哮一边走上舞台的，是抚子的另一位友人——岚丸。
　　「光就那身打扮，实在很难想象她是怎么通过预赛的呢……」
　　只见岚丸身上穿的是修行时穿着的道服。虽说很有她的个人风格，但是岚丸这身打扮简直跟美少女选拔赛的宗旨相差了十万八千里。而且除了穿搭有待商榷之外，她还抱着一个圣诞老人的礼物袋般的巨大袋子。
　　看到这样的光景，连两位主持人也觉得莫名其妙。
　　「你那身服装是怎么搞的啊？」
　　「因为我要在加分题时间表演的是这个！」
　　岚丸从手上的袋子里取出某物，并且把它们层层迭起在舞台上。
　　仔细一看，原来是一堆瓦片。
　　岚丸站定在约莫由三十块瓦片迭成的小塔前，集中精神深吸了一口气。
　　「难、难道岚丸她想——」
　　在舞台边观赛的抚子紧张地干咽了口口水。岚丸一鼓作气地劈落右腕吼道：
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着她的咆哮声，瓦片炸裂的豪迈声音响遍整个场地；在岚丸手刀一闪之下，三十块瓦片轻而易举地被她劈碎了。
　　「怎么样，厉害吧！连一块都不剩地成功粉碎了！」
　　岚丸边说边比出胜利手势。
　　观众席之间虽然窸窸窣窣地传来惊叹声，不过并不是一个寻常美少女选拔赛参赛选手会想听到的那种赞誉。
　　这时，岚丸又对着观众席大声叫道：
　　「怎么样，知道我有多厉害了吧？你们这些家伙敢不把票投给我试试看！」
　　观众们听到她的说词一阵哗然，纷纷面面相觑起来。
　　「喂……那个肌肉女是不是不太正常啊？」
　　「搞不好她的意思是，如果不把票投给她，我们就会像那堆瓦片一样？」
　　「噫咿咿咿……！好可怕啊……」
　　望着观众们的反应，看不下去的懋毘威不禁叹了口气说：
　　「大家反而都吓到了嘛……」
　　唯一的例外是桃央——
　　「呼啊啊……可以用你的手刀把我也劈开吗？感觉好像很舒服耶?」
　　除了自顾自兴奋起来的他之外，现场的气氛因为岚丸的表演完全降到冰点。
　　「就算她本人没有那个意思，但这已经算是在恐吓群众了。难道岚丸在预赛时也是用同样的手段过关的吗……？」
　　眼见友人被再度登场的黑衣人架离舞台，遭到强制退赛处分，抚子不由得为她叹气。
　　「喂——！我做错什么了吗！？」想必岚丸一定是没搞清楚美少女选拔赛的宗旨，才会像这样嚷嚷着被架走。
　　「好的，让我们重新打起精神进行比赛吧！接下来的佳丽是由B区脱颖而出的大小姐选手，萝莉——光路萝莉子……」
　　主持人懋毘威一脸兴味索然地介绍抚子出场。
　　「噫咿咿咿咿！可恶的破戒僧，开口萝莉、闭口萝莉的，烦死人了！」
　　小心我再让你失忆喔——抚子一边在心中咒骂着，一边气呼呼地走上舞台。
　　「好……让我试试看忍的作战究竟管不管用吧……」
　　抚子怀着不安的心情，缓缓走向司仪身边。
　　还好马上就有一部分的观众鼓噪着为她欢呼，化解了她多余的担忧。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　「那身打扮，难道是传说中的……！」
　　观众们的眼光纷纷投注在她身上。
　　「太、太精采了！这孩子完全懂得萝莉之道的精粹啊！」
　　这时抚子身上的打扮是——旧款的学生泳装+高筒袜+小学生的肩背书包。
　　忍嘱咐过，此乃『让抚子的魅力更上一层楼的三种神器』。
　　虽然抚子本人完全搞不懂这身组合的意义何在，但似乎已明显地掌握到会场上特定族群的青睐。
　　「不、不要一直盯着人家嘛！我会害羞！」
　　抚子自然地夹着大腿、有点内八字地走路，她的动作引发了观众更热烈的讨论。
　　「就是这个，我们等的就是这种女孩！」
　　「那个女孩好可爱喔……为了她，被当成萝莉控看待我也心甘情愿。」
　　看到观众的反应，抚子暗自在心中女王式地高笑起来。
　　（哟——呵呵呵！知道我艳光路抚子的实力了吧！）
　　她用眼神对占据在最前排座位的忍打暗号。
　　只见忍单手操作摄影机，一边流着鼻血一边竖起大拇指回应主人。
　　（抚子小姐，你表现得太棒了！来吧，接下来只要使用取盼，一切便水到渠成了！）
　　抚子微微点头响应忍的视线，然后咕咚跪坐在舞台中央。
　　「怎么了？是要开始表演了吗？」
　　席间的观众们聚精会神地看着抚子举手投足的每个动作。
　　只见她不疾不徐地打开小学生书包，并从里面取出一根直笛。
　　「什么，居然是直、直笛！？」
　　「怎么可能！？这孩子居然还偷藏有萝莉控最钟情的道具……！」
　　拥有特殊性癖好的观众们，立刻大为鼓噪。
　　同在舞台上的两位主持人则傻眼地露出木然的表情。
　　「欸，和尚……某些观众不晓得在激动些什么耶！」
　　「唔嗯，像我们这样的平常人，实在无法理解那些变态家伙的心理呢！」
　　你们才没资格说别人变态吧！——抚子恨不得对两人大声吐槽，不过现在最要紧的是把绝招完整展露出来。
　　她用平常不习惯的畏缩口气对观众喊话：
　　「……大、大哥哥们，愿意听我——听抚子吹笛笛吗？」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！弟兄们听到了吗！？」
　　「居然搬出『大哥哥』这招！实在太露骨了！明明知道露骨却仍然无法抗拒致命的吸引力啊！」
　　部分的萝莉控观众，被抚子故意装出来的声音哄得如痴如醉。
　　看到他们的反应，抚子暗自窃喜，接着便含住笛子使劲吹奏。可是，霎时现场却只听到空气喷射的突兀声音而已。
　　「咦……奇怪，人家失败了吗？」
　　抚子歪着头嘟嚷，接着重新开始吹奏。
　　这次虽然有顺利吹出声音，但也听得出光是吹出单音就相当费劲的感觉。
　　抚子演奏的曲子是一首随便找个路人也会吹的儿歌，但不知为什么她还是会忽然吹错音、或是搞错拍子。
　　感觉上简直就像是个还不习惯吹奏直笛的小学低年级女生一样。
　　「唔喔喔喔！这孩子为什么会这么惹人疼爱呢！」
　　「不知为何，我心中正涌起一股强烈想要保护她的欲望啊！」
　　「张着无辜的眼神吹直笛根本是犯规吧！」
　　抚子狂热席卷了一部分的观众。
　　想当然耳，包含这首失误连连的笨拙演奏在内，全部都是抚子的演技。否则从小就接受艳光路家族菁英式教育的她，闭着眼睛也能轻松吹出一首完整的曲目。
　　佯装笨拙是忍为了让抚子搏得『大哥哥们』的喜爱所下的指导重点。
　　虽然不太能苟同这种狡猾卑鄙的战术，但是为了胜利只好在所不辞。
　　
　　[[IMG,4b6e08c8dfb6dfdff0e832441a0a441e,660,1000,102881]]
　　（这就是D氏说的『发挥人之所长』的极致表现啊！）
　　坐在观众席最前面的忍也激动嘶喘着对自己示意，看来这次的作战非常成功。
　　（总之，至少已经完全掌握一部分观众的票数了。）
　　抚子露出微笑，暗自为自己比前面两人赢得更多票数的事窃喜。岂知就在此时，发生了始料未及的突发状况——
　　「我、我再也忍受不了了！」
　　「特写！我想要那个制服泳装女孩的特写照啊！」
　　一部分的萝莉控观众，在抚子过火的演技之下按捺不住亢奋的心情，开始朝舞台上的抚子步步进逼。他们未经许可便擅自翻越栏杆，往舞台上冲过去。
　　「噫咿！？」
　　不知道是不是忍的作战计划造成预期以上的效果，抚子万万没想到会发生眼前的状况。
　　「不好意思，观众朋友！请勿擅闯舞台……咕呜！请勿殴打主持人……嗷呜！」
　　桃央一边露出接收到快感的荡漾神情，一边伸手制止已然化身成无法暴民的这群人。
　　可惜寡不敌众，他实在无力阻止来势汹汹的萝莉控们。
　　「啊……呼呼，小女孩你好棒啊……！」
　　暴徒们架起相机，一不步朝抚子逼近。
　　「唔唔……你、你们别靠近我！」
　　抚子被突如其来的状况吓得花容失色。
　　就在此时，一名男子奋不顾身地挺身挡在萝莉控们前面。
　　「抚子小姐的魅力真是令人忍不住犯罪呢……呵呵！」
　　「忍！？」
　　原来忍毅然决然地抛下摄影器材，从观众席一跃而上跳上舞台。
　　真是的……平常只会做些变态的行径，到了紧要关头居然变得这么可靠。
　　「抚子小姐请勿担心，小的绝对会保护好你的！」
　　忍回头往抚子的方向微笑道。
　　「可恶的鸟窝头……快点让开！你想独占我们的少女吗！」
　　「没错没错！少女是大家一起怜惜的，你懂不懂啊！」
　　暴动的萝莉控们大声嚷嚷着叫嚣。
　　不过忍却不为所动，用一本正经的表情吼了回去：
　　「胡说什么『怜惜』！你们这些人才是无知的恶徒！萝莉控之道不是让少女感到害怕的莽举！绅士地在远处用眼神守护才是萝莉控的典范！正所谓『萝莉能看不能碰，萝莉可爱不可摸』知道吗！」
　　忍忽然劈头对他们讲述起萝莉控之道的教诲。抚子听得一头雾水，完全搞不懂这个鸟窝头究竟想表达什么。
　　「再说，用色色的眼光看待抚子小姐也不会遭天打雷劈的人只有我而已！你们这群不懂礼节的莽夫，还不给我安分地退下！」
　　「喂喂喂，我可没准你用色色的眼光看我喔！？」
　　忍华丽地无视于抚子的吐槽，径自纵身冲入暴动的群众当中。
　　选美比赛的舞台在眨眼间，竟成了一群有特殊性癖好的家伙们扭打在一块儿的萝莉控兄弟大乱斗战场。
　　「噫呀……这是什么惨绝人寰的景象嘛……」
　　抚子束手无策，只能茫然地在一旁作壁上观。
　　※
　　「真、真的非常抱歉，抚子小姐……」
　　这时，夕阳的余晖洒落在会场上，选拔赛也已经宣告结束，只剩下少数观众和参赛者还逗留在现场。
　　在这当中，可以看到大门忍的身影，正满脸歉意地跪伏在舞台边的地上请罪。
　　做了一连串见不得光的准备工作，让懋毘威大闹会场，还让抚子假惺惺地演了那一场戏，到最后却前功尽弃，没有达成一开始的目标——帮助抚子摘下后冠。
　　「小的万万没想到，竟然会因为自己粗野的行径，害抚子小姐也受到连带处分退赛……」
　　后来忍虽然用以一当百之势打倒那一班萝莉控暴徒，但会场也因此陷入一片混乱。大会判处他的主人——抚子必须负起连带责任，所以才会失去比赛的资格。
　　「你那少根筋的行为固然是失败的原因之一，不过反观不劳而获、轻松捡走冠军头衔的市子，就觉得她的运气还真是好呢……」
　　后来的发展可想而知——引发现场观众一片嘘声的红叶和岚丸几乎没有获得投票，而抚子又被判退赛.，在此情况下，票数便集中在由C组脱颖而出的市子身上，由她夺冠——完全没有令人惊喜的爆点。
　　「也罢……反正被市子那家伙捡走现成的便宜，也不是头一遭的事。」
　　谁教她运气比人好上一倍呢——抚子叹道。
　　「抚、抚子小姐……小的愿为这次的事负起全责……不管你是要开除我还是命令我切腹，小的都愿意领罚。我想，这大概就是『管理学』里说的『真挚』吧……呜呜……」
　　说到激动处，忍不禁眼眶泛泪。
　　「你这傻瓜，我有说过要处罚你吗？姑且不论你的动机和过程是否有缺失，但是你今天挺身保护了我不是吗？」
　　抚子板着脸说。
　　「抚子小姐……？」
　　「再、再说……我也因为这次的经验，稍微……对自己比较有自信了呀……」
　　抚子说着，在和忍四目相交的瞬间，不知为何竟觉得有点害羞。
　　她回忆起方才在决赛中受到许多观众注目的事。
　　这都多亏了忍正面看待自己一直当成自卑情结的幼儿体型，并且帮助自己开发出其中所蕴含的魅力。虽然做法完全是在配合他个人的癖好，但是抚子相当感激，因为是忍让她知道自己并非没有魅力。经过这次的事，抚子甚至感觉对一直以来的自卑感释怀许多。
　　「所以，你大可以对自己更有信心。希望你今后可以继续用你那套管理学照顾我，好好当我的……『真挚』的管家吧……好吗？」
　　听到这里，忍不禁感动得一把鼻涕一把眼泪。
　　「抚、抚子小姐啊啊啊啊啊……！非常感谢你！小的才不管什么选拔赛，只有抚子小姐才是我心目中最完美的大小姐啊！」
　　「哎、哎哟！干嘛讲那么肉麻的话啊！起来吧，我们回家啰！」
　　抚子说完，不情不愿地牵起忍的手，把他拉起来。
　　她脸上泛出的红晕，并不只是因为夕阳照耀这么单纯的原因。
　　※
　　几天后——
　　「抚子小姐，你的表现还不行啊！照这样下去，离国中生偶像之路可是会愈来愈远啊！」
　　「什么国中生偶像，我都已经升上高中很久了耶！？」
　　这里是艳光路集团名下的一处舞蹈工作室。抚子目前正穿着紧身马裤，接受忍规划的舞蹈魔鬼训练。
　　「为、为什么我得做这种荒唐的事……？」
　　「因为抚子小姐吩咐过小的——『继续用你那套管理学照顾我』！所以小的才陪伴小姐展开特训！短期目标是明年的美少女选拔赛，让我们携手努力一起打倒樱小姐吧！」
　　忍吟吟微笑道。
　　「呼……呼……我想你误会我的意思了！好累喔……！」
　　纵然强韧如抚子，但在难得的假日从早到晚进行马拉松式舞蹈特训，还是会气喘吁吁地大喊吃不消。
　　「唔喔喔……香汗淋漓地发出喘气声的抚子小姐也好养眼啊……唔，请恕小的擦一下鼻血。」
　　这家伙真是学不乖。才刚对他稍有赞许就又故态复发，对主人性骚扰的坏习惯一点都没改变。
　　「依小的拙见，紧身马裤还不够彰显小姐的天真稚气。或许还是该遵循占法，穿着排球小热裤——」
　　忍一边说，一边从怀里掏出一件小巧的藏青色纺织物。
　　「你这家伙！还是给我去认真重学什么叫『真挚』吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这天的艳光路家，一如往常地上演着诙谐打闹的情节。