　　
　　[[IMG,a6a72247ccfa8537ab05edf520880118,643,1000,126572]]
　　三点式比基尼盔甲是淑女的时尚战袍
　　「……嗯嗯，咦？奇怪……这里是……？」
　　樱市子睁开眼睛时，发现自己身在一座庄严肃穆的建筑物里面。
　　映入眼帘的是一架巨大的管风琴、五彩缤纷的彩绘玻璃、以及占满整面墙壁的巨幅圣经壁画，各种摆设相得益彰地显现出庄严的气氛。
　　「这里是教会吗？不会吧，弄得真夸张……」
　　她实在无法相信眼前的景致全都是脑中虚构出的影像。
　　不管是流过身边的空气也好，椅子冰凉的触感也罢，一点也不像做出来的道具。一切的一切，让她差点要误以为自己真的身处在中世纪的教堂里。
　　「没想到那家伙居然也能做出这么精细考究的东西呢！」
　　市子一边放眼环顾四周一边感叹道。这时，她忽然觉得有点不对劲——
　　身上怎么有点冷啊？
　　她缓缓把视线往下一瞧，确认自己身上的状况，赫然发现奇怪感觉的原因。
　　「噫————！」
　　眼前自己的身体是光溜溜一丝不挂的状态。
　　「哇啊啊！为为为……为什么我是全裸的啊啊啊啊！」
　　市子羞红了脸，马上席地而坐缩成一团。虽然幸好现在周围一个人也没有，不过还是让她感到相当羞耻。
　　「待会儿我一定要好好痛骂她一顿……！」
　　正当市子气愤不已时，她口中的人物刚好说巧不巧地在她面前现身了。
　　「哎呀……这不是市子吗？你怎么还愣在这种地方呀？」
　　说话的人正是穷神——红叶。
　　不过她现在既身披希腊女神风的纯白衣裳，背上还不忘长了一对翅膀，因此实在很难恭维地（？）把翩然降临在教坛上的她称作穷神。附带一提，伺候在她身边的熊谷也仆随主贵，化身成手持弓箭的天使模样。
　　「你那是哪门子的打扮啊？也不照照镜子看看自己适不适合！」
　　「这还用问吗？人家我可是游戏管理员耶?身为掌管这个游戏的神明，打扮得神圣一点也只是刚好啦！」
　　而且我本来就是神明呀——眼前的穷神补充说明道。
　　「你爱怎么样就怎么样吧，可是……快打理一下我的服装好吗！为什么我会是全裸的啊！？」
　　市子气呼呼地瞪着红叶，但红叶还是露出平常那副老神在在的慵懒貌说：
　　「只不过是露个两三点罢了，干嘛为了这种小事气得大呼小叫嘛！反正这是小说版，读者看不到你走光啦！」
　　「喂喂，快给我闭嘴！不许你说那种会让世界观崩坏的话！」
　　一想到连在游戏中的世界都还要被穷神耍着玩，市子不禁黯然叹了口气。
　　事件的开端，发生在市子自己家里开的小型派对上。
　　初夏时市子和红叶患了感冒，为了庆祝两人痊愈，找来了平常的阵容——包括岚丸、抚子、石蕗等好友团，还有懋毘威等一干变态也一起叫上了——准备热闹地狂欢一下。当派对的气氛炒热到最高点时，红叶拿出一样法宝——谜样的头戴式液晶显示器——想要当成余兴节目玩。
　　这个名叫『吾脑游戏』的装置可以直接把游戏程序投影在脑中，让人可以身历其境地体验游戏世界，似乎是红叶本人相当自豪的穷神道具。
　　在红叶「为了在今天派上用场，我特地费了一番功夫制作了一款RPG游戏哟?」的游说之下，市子等人乖乖地把装置戴在头上。
　　岂知游戏启动后，市子却发现自己孤零零地杵在教会里头，不但身边没有半个人，而且自己还全裸。
　　「这自然是有原因的呀！因为市子你还没有选择职业，所以现在的你是『无职』状态，自然是光溜溜的一副刚出生的模样啰☆」
　　不知为何，红叶一边说还一边露出得意洋洋的欠揍表情。
　　「什么糟糕的解释嘛……话说回来，你说的职业是什么呀？」
　　「这不是RPG游戏里的常识吗？像是『魔法使』啦『盗贼』一类的。在开始进行游戏前，都要先在这里选择职业才行喔！」
　　原来如此……仔细观察的话，的确可以发现教坛上有一处设计成操作接口的装置，上面搭载有触控式的液晶屏幕，屏幕上罗列着『骑士』、『武斗家』还有『商人』等等各种职业。
　　「哗……没想到你做得挺有模有样的耶！」
　　「那还用说吗，制作这个游戏时我可是相当认真的呢！」
　　红叶自豪的心情喜形于色，看来她说自己投注心血制作的事应该不是随口说说而已。
　　「那么，我选『剑士』当职业吧……反正平常已经用惯竹剑了，而且剑士也比较有主角的气势嘛！」
　　市子说着，同时伸手操作起教坛上的液晶屏幕装置。
　　「咦……哇啊！发生什么事了！？」
　　刹那间，冒出一道炫目的光芒缠绕在她身上。
　　「呵呵……不用担心啦，职业转换的过程很快就会结束了。」
　　待光芒逐渐消退后，果然如红叶所说的一样，市子身上已经换上一套没看过的服装。
　　虽然说穿着服装，但是……
　　「嘻嘻嘻……市子，这套服装简直是为你量身制作的嘛！」
　　市子往身边的巨大全身镜一瞧，发现镜子里的自己身上穿戴着以盔甲为主轴的剑士风服饰。
　　「噫咿呀啊啊啊！这、这套衣服是怎么回事啊！？」
　　她身上的服装是如假包换的盔甲没错，只是不但胸口大幅敞开，肚脐也跑出来见人，而且设计上丝毫没有要遮掩大腿的意思，简直是套露出度百分百的盔甲。
　　「这、这种盔甲根本防御力和羞耻心都是零吧！」
　　「你这么说就不对啰，人家都说三点式比基尼盔甲才是女性剑士的传统打扮，不是吗?」
　　红叶贼贼地笑着回应。
　　「也是啦……不知道为什么，游戏里面的女性角色好像都穿得很清凉惹火……」
　　这套就某种意义而言比裸体还羞人的服装，让市子的兴致降到了谷底。
　　「别担心啦，我看岚丸还有抚子她们好像都满喜欢自己的服装呀，反正大家都差不多
　　嘛！」
　　既然岚丸和抚子也一样的话，自己便也不觉得那么害臊了——市子妥协地想道。
　　「话说回来……其他人呢，怎么都不见了？」
　　「当市子你还在这里慢吞吞地磨蹭时，大家早就决定好各自的职业开始进行游戏啦！你要是不加紧脚步跟上，难保『魔王』不会抢先被其他人打倒喔！」
　　烛台上燃烧的火光，映照着红叶脸上那抹挑衅的笑容。
　　「喔……换句话说，这个游戏的主旨就是打倒你说的那个『魔王』？」
　　「没错。除了打倒『魔王』之外，还要救出被囚禁的『公主』哟！」
　　「没想到现代居然还有这么沿袭古风、浅显易懂的游戏设定呢！」
　　「附带一提，本游戏的名称叫『红叶斗恶龙』喔！」
　　「这是哪门子的懒人命名法！？你走的完全是主流派路线耶……」
　　与其制作者下了太多精巧又不讨喜的细节，也许以这样的方式进行游戏会比较轻松吧。
　　「算了算了，难得有这个机会，本小姐就好好享受一下你制作的那个什么『红叶斗恶龙』的游戏吧！」
　　说完，市子迈步往教堂的大门处走去。红叶则挥舞着手为她送行。
　　「好耶！小市市剑士，好好加油喔！」
　　可是，当市子伸手握住门把的瞬间，她的心中萌生出了一抹细微的疑惑。
　　红叶那个家伙，有可能会特别为我们精心准备这么费事的余兴节目吗？
　　——她真的只是单纯想让大家享受玩游戏的乐趣？不对，那家伙不是那种心地善良的老好人……前几天连我感冒卧床休息时，都还受到她接一一连三的恶作剧骚扰呢（不过等她被我传染感冒后，我已经加倍报复回来了）。
　　「欸……我可以问一下，当我们进行游戏的时候你要做什么吗？你是制作者，总不会自己也下场参与吧？」
　　市子的疑问一出，红叶马上蹙起眉头。
　　「……市子，你真的想知道吗？」
　　「干、干嘛故弄玄虚啊，快点交代清楚呀！」
　　「嘻嘻嘻……要是你不问的话，或许还能宽心享受游戏的乐趣呢！」
　　看到红叶的笑容，市子心中不禁泛起一丝不安的感觉。
　　「反正你现在已经坐上贼船，我干脆跟你摊牌明说吧……我会趁你们在游戏世界里玩乐的时候，早一步登出到外面去。」
　　红叶说着，以胜者之姿傲然笑道。
　　『虽然玩家必须把游戏破关才能离开，但是游戏管理者随时都能自由进出这个世界。』
　　她身旁的熊谷在小本子上振笔疾书补充说明。
　　「咦？该不会是——」
　　在现实世界的房间里，市子的身体正戴着头戴式液晶显示器，处于昏睡状态中。
　　要是红叶单独早众人一步回去的话，就等于自己的身体将会毫无防备地任由她摆布。
　　「难道，你真正的目的是……」
　　「呵呵呵，你想得没错。多亏你的大意，我会从你无力抵抗的身体里抽取出一股又一股的幸福能量喔。」
　　故意举办派对，甚至刻意拿出游戏当余兴节目——
　　原来那个臭穷神从一开始就在打夺取幸福能量的如意算盘了。
　　「少、少给我开玩笑了！快把我也弄回现实世界去！」
　　市子愤慨激动地逼上前来，而红叶则依旧保持轻松自若的神情，两者形成极端的对比。
　　「我办不到喔！游戏设计得很严谨，要是玩家没有按照规矩破关的话，是绝对无法返回现实世界的喔！」
　　『附带一提……本游戏不管再怎么赶，至少也得花超过五十个小时才能完成攻略。』一旁扮装成天使的熊谷跟着翻开小本子写道。
　　「你、你说什么……！」
　　市子这才惊觉到自己已经掉进穷神的陷阱里，按照局势发展下去的话，红叶的诡计就要得逞了。
　　为了守护身边重要的人们，实在不能困在这种地方，让那家伙轻而易举地夺走幸福能量啊……！
　　「好啦，你放轻松点，慢条斯理地享受游戏的乐趣不也很好吗？哟——呵呵呵呵?」
　　红叶发出一阵女王式高笑，接着开始操作教坛上的控制器。
　　「锵锵——！登出按钮，我按！咦……怪了？」
　　岂知，并没有发生任何事。
　　红叶疑惑地歪着头思索，并且又接连按了好几次触控屏幕，但还是没有一丝一毫要发生变化的征兆。
　　「奇怪……难道登出系统故障了吗？咕……会出这种错，该不会也是因为市子的幸福能量导致的吧……？」
　　红叶急忙埋首敲打键盘。
　　看到她焦急的样子，市子觉得看到了一道希望之光。
　　「看来，似乎还有办法阻止你呢……！」
　　既然这家伙还得费一番功夫才能离开游戏世界，那么自己便还有胜算。
　　「臭红叶，只要在你回到现实世界之前，抢先把游戏破关就行了吧！？」
　　红叶闻言依然面不改色，从容不迫地微笑着。
　　只见她离开控制器，张开背后的翅膀飞上半空中说：
　　「呵呵，反正你是绝对办不到的。像这种简单的登出系统，待我回到『控制中心』后，只要花一个小时就能重新制作完成啦！」
　　眼见红叶高高在上地蔑视自己，市子拔出腰间的剑指向她，厉声怒斥道：
　　「有一个小时就绰绰有余了！这种游戏，我一定会轻松破关给你看！可恶的穷神，你最好先做好被痛宰的心理准备！」
　　「啧啧，真是嘴上不饶人呢……有本事的话尽管放马过来呀！丑话说在前头，这个游戏可不是两三下功夫就能破关的哟！」
　　红叶撂下狠话，接着便一个箭步撞破彩绘玻璃、往远处飞去。
　　市子瞪着她的背影，低声说道：
　　——混账东西，等一下一定要痛扁她一顿！
　　市子走出教会，发现放眼望去尽是充满中世纪欧洲味道的街景。
　　「这家伙，真的在没必要的地方花了很多心思呢……」
　　由石板铺成的道路、窑烧砖瓦砌成的民宅与商店，道路上熙熙攘攘的人群不是穿着中世纪骑士风的服饰，就是一副地道商人的装扮，把奇幻冒险RPG游戏里的世界呈现得无可挑剔。这连枝微末节都非常考究的游戏竟只是拿来引自己上当的陷阱，实在是太可惜了。
　　「糟糕，现在可没时间细细欣赏这些。只剩下一个小时可用，我得采取最有效率的行动才行……！」
　　目前距离红叶重新制作出登出程序，大概还有一个小时。
　　市子必须在这段时间内打败所谓的『魔王』并且成功营救『公主』，方能回到现实世界去。话虽如此，要是游戏真的需要耗费五十个小时才能破关的话，用正常玩法闯关岂不等于是一头栽进时间不够用的窘境吗！
　　「既然如此，我就先着手寻找那些不正常的家伙们吧！」
　　别担心，船到桥头自然直——市子在心中帮自己打气。
　　——毕竟我还有很多非常可靠、能力强得不得了呀！
　　※
　　出乎意料的是，几分钟后市子凄绝的叫声差点没把街上酒馆的屋顶给掀了。
　　「大叔，你、你是开玩笑的吧！真的没有印象吗！？我相信她们绝对在这里呀！」
　　酒馆主人——蓄着浓密络腮胡的中年大叔（NPC）——叹了口气继续回答：
　　「小姐，我已经说过好几次了……今天真的没有『武斗家』或『忍者』职业的女孩来过这里呀！」
　　「怎、怎么会这样……」
　　听完店主的回答，市子失魂落魄地垂下了肩膀。
　　这个城镇是游戏续盘的起点。市子原本心想，酒馆汇集了关于城镇的大小情报，来这里一定能探听到早一步进入游戏的岚丸和抚子的去处。
　　「那两个人那么显眼，我还以为一定马上就能找到她们呢……」
　　是不是该立刻死心，不仰仗她们的力量，靠自己单独破关呢？
　　不行，对手可是那个穷神。就算在游戏世界里，也必须考虑她会布下重重陷阱的可能性。在此前提之下，独自一人展开冒险旅程果然还是太危险了。
　　「唉哟，气死我了！到底该怎么办嘛……！」
　　当市子陷入胶着的时候，时间也一分一秒地无情流逝着。
　　看到市子表情严肃，低着头发出怪声沉吟烦恼的模样，店主一边擦拭手中的玻璃杯，一边向她搭话：
　　「剑士小姑娘，那么……你究竟在烦恼些什么呢？」
　　「嗯，我在想……既然现在找不到伙伴的下落，那我该怎么打倒魔王？光凭一个人的力量有办法搞定吗？」
　　店主听了市子的回答，忍俊不住地噗嗤笑道：
　　「小姑娘你说什么？想要自己去打倒魔王？我劝你还是省省吧！据说魔王不但拥有可与诸神分庭抗礼的实力，而且还是个冷酷至极的家伙呢！至今不知道有多少勇者前去挑战，可是全都落得有去无回的下场哪！」
　　「真、真的有那么可怕啊……？」
　　光凭这番话还无从想象起，但是不管怎么说，对手可是象昏红叶精心准备的魔王，应该无法轻易解决才是。
　　「大叔不想扫你的兴，但你最好带个实力坚强的伙伴一起上路比较好……你瞧，现在正好有个年轻的女性魔法使回来，她年纪虽轻，功夫却很惊人喔！她不也是一时之选吗？」
　　店主说着，一边比划着店门口的方向。只见人潮簇拥成一团，不晓得发生了什么事。
　　「喂喂喂，不得了！那个魔法使实在太惊人啦！」
　　「明明只是个新手，居然有打倒龙族魔兽的能耐！」
　　听起来，这群凑热闹群众包围的，是一位选择『魔法使』为角色职业的女孩。
　　「说到栖息在西方森林的银龙，其凶暴的程度，甚至让经验老到的战士也吓得夹着尾巴逃跑呢！」
　　「没想到这位魔法使少女，竟然光凭一个人的力量就成功讨伐了银龙……」
　　市子把视线转向在入口附近受到客人包围簇拥的少女。
　　少女身上穿的魔法使斗篷镶饰着蕾丝和荷叶衬边，如此娇滴滴的可爱服装，和她肩膀上扛的巨大龙角形成犹如天壤之别的强烈对比。
　　因为帽子遮掩的关系，市子看不清少女的容貌，只听见她用很有魄力的语气回答群众说：
　　「……哪来的事，只不过是头龙而已，你们太夸张了啦！我家老爸都比它恐怖多了哩！」
　　这么豪迈的声音，市子愈听愈觉得耳熟。
　　接着该名少女对市子所在的吧台方向高声呐喊：
　　「喂——！大叔，我已经成功完成讨伐银龙的任务啦！快把报酬给我吧！」
　　店主出声答应，并且把装有金币的袋子抛给少女。
　　「喔喔，好多金币啊！光是打倒一头蜥蜴就能赚这么多钱，未免太有赚头了吧！」
　　——这女孩，难不成她是……
　　这时候，店主又开口询问女孩：
　　「小姑娘，你居然能打倒那头龙，不晓得你用的是哪招厉害的魔法呢？」
　　「咦，魔法？喔喔……勉强说的话，就叫那招『岚丸头槌』吧！」
　　少女脱下帽子，露出底下一头粉红色的头发，并且摆出握拳的架势笑道。
　　面带微笑的，是一名市子非常熟悉的人物。
　　「岚丸！」
　　「喔喔，市子！原来你在这里啊！」
　　在她出声呼唤后，岚丸也马上发现眼前的人就是市子。
　　「哎呀，我进入游戏以后找你找得很辛苦呢！可是一直找不到人，于是我才接了些讨伐任务来打发时间啰！」
　　岚丸露齿一笑，一边把扛在肩上的龙角举起来示意。
　　「我也一直在找岚丸呀！你听我说，大事不妙了！」
　　市子离开座位，三步并作两步地跑到岚丸身边。
　　另一方面，岚丸上下仔细对市子的衣着打量了一遍，接着诧异地说：
　　「……你说大事不妙，是指你身上穿的东西很不妙吗？唔唔……我看与其说不妙，倒不如说有点变态吧！」
　　岚丸注视着市子裸露比率极高的一身盔甲装扮，脸颊不由得微微泛红起来。可见其羞人的程度让同性也不好意思直盯着瞧。
　　「我才不是变态呢！别看我这样，好歹也是个『剑士』哟！」
　　没记错的话，刚才红叶还以岚丸等人也一样穿着露出度很高的装备为由，安慰自己不要担心，原来一切都只是她的骗局。居然用这种折磨羞耻心的方式造成他人的精神创伤，那家伙的手段实在太卑鄙了。
　　「岚丸还说我呢，你竟然选『魔法使』当职业，根本和你平常的印象不符呀！」
　　「我偶而也想穿穿看这种可爱的衣服嘛，反正现在老爸又看不到……嘿嘿！」
　　岚丸腼腆地笑着，并且扭动柳腰让衬有荷叶花边的裙摆摇曳生姿。
　　「岚丸你啊……平常看起来那么粗枝大叶，想不到还挺有少女情怀的嘛！唉哟……要不是被穷神欺骗的话，我也好想穿可爱的服装喔！」
　　「……算了啦，那边有人很开心地自愿穿着游走在尺度边缘的服装哩！」
　　岚丸边说，边伸手指向位在酒馆最里面的一处舞台。
　　「我都说过几百次了，为什么还是不肯让我一起在舞台上跳舞呢！？别看我这样，我可是个货真价实的『舞娘』喔！」
　　只见一位很眼熟的少女正恶狠狠地对酒馆的工作人员咆哮。
　　「不是啦……非常抱歉，本店实在不能让小孩子登上酒馆的舞台跳舞呀……」
　　「噫呀啊啊啊啊！你说谁是小孩子啊！？这么妩媚的淑女在你面前，竟敢放肆胡言！」
　　少女用手指着对方的鼻子，疾言厉色地指责男性店员。
　　负责管理舞台的男性在她剑拔弩张的态度之前也只得倒退三步。
　　「抚子……你怎么会穿成这副德性呀？」
　　原来，抚子似乎选择了『舞娘』当她的角色职业。
　　她腰间披挂的阿拉伯风腰巾镶饰着许多华丽的装饰品，一身露出度百分百的舞娘服装，不说的话还可能会被误认为是内衣。
　　「我之前就遇到抚子啦，不过她说无论如何都要在这间酒馆跳舞，我也拿她没办法。店家好像也已经婉拒过她很多次了呢！」
　　岚丸解释道。
　　这时，舞台边的抚子加强火力，连珠炮地质问男性店员：
　　「你口口声声说小孩子不行这样不行那样的，那……那个猫耳属性的家伙又是怎么回事？你给我解释清楚喔！？」
　　往抚子视线前方看去，果然发现娇小可爱的小玉（招财猫型态）正端坐在舞台上。
　　她好像很舒服似地喵喵叫了两声，接着便在地板上打起滚来。
　　「不是啦，我们并没有雇用那孩子喔！自从某天她不知不觉间出现在这间酒馆之后，不知道为什么客人忽然络绎不绝地上门，店里忙不过来，所以才没时间去赶她而已！」
　　男性连忙对愤慨的抚子解释道。
　　「唔……那不是市子你的猫吗？」
　　「对呀，没想到连小玉也被拉进来参加这场游戏啦？而且还把招财猫的角色扮演得有模有样的。」
　　原来这间小小的酒馆之所以会有做不完的生意，背后还有这层缘故。
　　正当市子为招财猫的灵力竟然在NPC身上也能生效一事感叹不已时——
　　「哎呀……我还当是谁呢，原来是市子你呀！」
　　抚子和对方的争执似乎暂时告一段落，于是便转过来打招呼。
　　「抚子，你在这里做什么？」
　　「那还用说吗？当然是想以超级性感火辣的首席舞娘之姿，想办法独占石蕗王子的视线呀！」
　　抚子一边说着，一边骄傲地挺出她那没有几两肉的贫瘠胸部。
　　看着她平板的身材，市子忍俊不禁，噗嗤笑了出来。
　　「噗哈哈哈！你什么不好说，偏偏说自己『性感』？我还以为你是要去参加才艺发表会的小学生哩?」
　　「噫咿咿咿咿！可恶的乳牛女！我才想问你穿得那么煽情暴露，到底有什么阴谋！？难不成你起了邪念，想要诱惑石蕗王子吗！？真是的……时时刻刻都得提防着你呢！」
　　抚子愤恨难平，一副随时要扑上来咬市子的模样，岚丸连忙介入其中劝架。
　　「话说回来，市子……我倒还没问你怎么会在这里呢！刚才你不是跟我说什么大事不妙之类的话吗？」
　　岚丸的话一语点醒市子，她惊觉过来说
　　「对呀，现在没时间在这里悠悠哉哉地闲话家常了！我一直在找你们呢！听我说，其实事情是——」
　　
　　[[IMG,e6f299d93604c794dd874dc3a0bbd8a3,635,1000,125653]]
　　市子把事情的来龙去脉大略说明了一番。
　　包括这个游戏本身其实是红叶设下的陷阱，还有如果在数十分钟内不把游戏破关的话，就会落得无法阻止她恶行的严重下场的事。
　　「原来如此……红叶那家伙又搞出这种恶作剧了！好吧……市子，我一定会陪你到底。好朋友有难时本来就应该互相帮助嘛！」
　　「真拿你没办法。反正就算在这个酒馆里枯等，好像也一直等不到石蕗王子上门来找人家……」
　　就这样，岚丸和抚子爽快地答应了市子的组队请求。
　　发现市子在场的小玉，这时也凑上前来喵喵叫了两声表示赞同。
　　「大家……谢谢你们！」
　　人生不能缺少的果然还是好朋友呢。
　　「可是，接下来只剩下短短四、五十分钟，到底该怎么打败魔王呀？时间上好像相当吃紧耶？」
　　「嗯嗯……根据刚才我从酒馆老爹那边打探到的消息，在世界南端有个被海洋隔绝的孤岛，据说这个游戏的大魔王就住在岛上的城堡里哟！」
　　「原来如此，是大魔王所住的小岛。不过那是孤岛，我们要怎样前往呢？」
　　要是此刻手边有苏民将来可用的话，既能在空中飞行，也能让冒险旅程变得轻松许多。不过这是直接投影在脑中的游戏，想当然耳红叶不会让她带那种方便的道具进来。
　　「然后啊，想要前往孤岛的话，好像得搭乘飞行船才行哩！」
　　「飞行船？」
　　又是一个经典RPG游戏用语——抚子看到市子如陷五里雾中的表情，继续说明道：
　　「飞行船的拥有者，好像是这个城镇上有头有脸的一位贵族。不知道什么原因，贵族家的女儿被栖息在东方洞窟的魔兽所擒。而想要打倒魔兽，必须藉助西方魔女冶炼的魔法石才行。更麻烦的是，为了得到西方魔女认可，我们得先到北方的洞窟去——」
　　「够了够了……我听得耳朵都快长茧了！」
　　光是这一长串的说明就让市子听得头快炸开了。
　　简单地说，这个游戏似乎被设计成——如果不逐步完成许多『跑腿式任务』的话，就没办法到达魔王身边的样子。如同红叶所说的一样，是个必须耗费许多时间和心神才能破关的游戏。
　　——那又怎样，我岂能乖乖按照那个臭穷神的诡计行动呢！
　　「总之，时间不等人……我们得马上采取行动。」
　　说完，市子便离席站起。
　　「欸，你要上哪儿去呀？是不是要照标准流程，先到附近的迷宫区域探索呢？」
　　「你猜错啰！我们首先要去的——是这个镇上的赌场！」
　　超级幸运少女市子露出已然打好如意算盘的贼笑说。
　　换个地方，这里是被暗云笼罩的魔王城堡。
　　在城堡最深处，暗藏着控管这个RPG游戏系统的控制中心——
　　「可恶啊……没想到在紧要关头登出装置居然临时故障，真是失策啊！」
　　红叶埋头坐在控制中心五花八门的末端管线前面，满头大汗地奋力敲击键盘。
　　从不远处，熊谷一脸焦躁地飞奔到红叶跟前，并且马上摊开小本子递给主人看。
　　『樱市子一伙人已经来到离这座城堡不远处了！』
　　「噫咿咿咿！真的假的，从刚刚到现在差不多也才过了三十分钟左右呀！」
　　红叶闻言，不由得气得咬牙切齿。
　　「可恶的市子……想必又一如往常那样滥用她那多到快满出来的幸福能量，使尽各种手段作弊了吧？」
　　居然花不到三十分钟便能一举入侵魔王城堡，市子她们的攻略效率实在远远超过红叶原先料想的状况。
　　「好啊，看样子我也得拿出暗藏的法宝啦……」
　　红叶拿出笛子，吹奏出一阵高亢的旋律，转瞬间便凭空出现了一名仆人。
　　「红叶大姐……呃，我是说游戏管理者大人，你找我吗？」她召唤出一名戴着深斗篷遮住面容，还不断发出煽情嘶喘声的男子。
　　从他能把自己绑成龟甲式紧缚的高明手法看来，便知道男子并非等闲之辈。
　　「你的任务是去拖延市子等人的时间……只许成功不许失败，知道了吗？」
　　「尽管包在我身上吧！在我光荣完成任务返回之时，我想要被这个鞭子……！」
　　「知道啦知道啦，还不快上路！你这只特级被虐狂M犬！」
　　被红叶一脚踹飞的仆人，在发出愉悦的娇叫声后，便发足往目标奔去。红叶看着他的背影，独自笑了起来。
　　「欸……其实我也没指望那家伙能拖延多少时间啦！不过就算他失败了，我还有无敌的魔王大人在着你们哟！嘻嘻嘻……」
　　※
　　另一方面，从在酒馆会合那一刻算起才过了不到十几分钟，现下市子等人已经到达魔王居住的城堡前面了。
　　「嘿嘿……没想到飞行船居然这么简单就归我们所有啦！」
　　此时距离预测的限制时间还有三十分钟以上，简直绰绰有余。这段时间应该很够用来打败魔王，并把游戏破关了吧！
　　「我作梦也想不到，我们在赌场大捞一把得到的钱居然可以买下那个贵族的飞行船呢，市子你幸运的程度真是让人惊讶得五体投地呢！」
　　一行人拿岚丸从讨伐魔兽任务赚来的酬劳当赌博的本金，眨眼间市子便在扑克牌、转盘等博弈游戏里赢了天文数字般的庞大财富。没多久，连担任庄家的NPC都双眼泛泪地哭着向这位大小姐下跪求饶了呢！
　　「可是……那个贵族大叔不是说『别管那些了，先救救我那被魔兽抓走的可怜女儿吧』吗？我们把他的事搁在一边真的没关系吗？」
　　「应该不要紧吧？我都把那么一大笔钱交给他了，看他是要拿来当女儿的赎金，还是雇用军队讨伐魔兽都好，反正总会有办法的啦！」
　　被掳走的贵族家女儿固然可怜，但是说穿了，这只是游戏世界里的虚拟事件而已。
　　与其担心那些，还是应该优先解决自己的问题。
　　「呵……管它是什么RPG游戏世界，无论在哪里，金钱的力量都是最伟大的嘛?」
　　市子说道。她能顺遂地到达这一步，靠的几乎都是金钱的力量。
　　「再说，为素昧平生的陌生人劳心劳力，也不是我的处事风格呀！」
　　「喂喂，现在要去征讨魔王的勇者这么说象话吗……」
　　岚丸不禁苦笑道。
　　「别计较那么多了，快点把游戏破关，然后痛扁那个臭穷神一顿吧！」
　　市子一边说，一边伸手去推开城门。
　　没想到，就在她的右手碰触到门扉的瞬间，顿时传来一阵电击般的刺痛感。
　　「呀啊啊！？」
　　市子吓得倒退了好几步。
　　「怎么回事？这扇门……怎么会这样呀？」
　　她仔细地观察门板，发现这扇门本身似乎笼罩着一层微弱的光芒。
　　「什么，门打不开吗？让我来试试……呜哇！」
　　岚丸碰到门后，反应也如出一辙，连忙把手缩回。
　　「难不成……这扇门承袭了冒险游戏的传统，是一扇被魔法封印的门吗？」
　　「那我知道了，像这种时候不是需要可以解除封印的钥匙，就是得拿出万中选一的勇者之剑之类的道具来才行。」
　　果真如此的话，就只有乖乖认输一途了。
　　由于市子一行人直接跳过游戏里的所有事件，所以根本没有取得那种道具的机会。而且也没有时间再回过头去寻找。
　　「岚丸你不是『魔法使』吗，能不能想办法搞定这个魔法封印啊！？」
　　「别说傻话了，我对魔法根本一窍不通啊！J正当市子和岚丸一筹莫展地穷着急时，抚子却露出得意的微笑说：
　　「呵呵……像这种时候就该轮到我大显身手了，让我来吧！」
　　抚子说完，随即着手调查门扉的机关。
　　「可是……抚子，这扇门是被魔法锁上的耶？」
　　「这种玩意儿对我来说根本是小儿科呀……唔嗯，这里的构造是这样，所以先转转这里，再动动那边……很好，我知道该怎么弄了。嘿呀——！」
　　只见抚子不晓得动了什么手脚，眨眼间门便发出巨响，轻而易举地被她打了开来。
　　「「骗人的吧——！？」」
　　市子和岚丸望着抚子，脸上满是惊愕的神情。
　　「别看我这样，对于跟踪还有非法入侵的本领，我可是很有自信的呢！哟——呵呵呵呵！」
　　「很抱歉在你高声尖笑的时候打岔，不过你那是犯罪行为喔！」
　　市子忽然想起从前抚子非法入侵到自己家，还把里面改造成像是忍者机关房的事情。
　　看来在这个忍者女孩的面前，用魔法上锁的门也只是小菜一碟而已。
　　「不是我爱说，你这家伙真的很异于常人哩……」
　　岚丸感慨万千地说。
　　「哪儿的话，和岚丸还有市子你们比起来，我根本不算什么呀……别说那么多了，快点前进吧！不是已经没有时间了吗？」
　　※
　　市子一伙人入侵魔王城堡之后——
　　三人组成的小队一路冲过晦暗的石头长廊，逐一打倒挡道的妖魔鬼怪，简直可说是势如破竹。
　　「看我的，喝呀啊啊啊啊啊啊！」
　　岚丸一拳挥下，便又打倒了一头挡路的魔兽。
　　这里不愧是最后一关的迷宫区域，沿路上一直有为数众多的狰猛魔兽冒出来袭击众人。但是对岚丸而言，这点数量还不够塞牙缝呢，不管是石像巨人或是合成兽，都像小虫子般，被她轻而易举地击败。
　　「呼……这些魔兽根本没什么大不了的嘛！听说它们是怪物，害我还很期待是不是打起来会更有手感呢！」
　　「不愧是岚丸……只不过，你那样一点都没有『魔法使』的感觉嘛！」
　　「呋，你这使用手里剑啦、烟雾弹之类道具的『舞娘』，才没资格对我说三道四哩！」
　　另一方面，抚子也陆续使出旁门左道的忍术把魔兽们耍得团团转。
　　而完全没有意愿要上前线作战的『剑士』市子，则悠哉惬意地微笑着尾随在不断痛宰魔兽的两人身后。
　　「呵呵……有她们两个在真是轻松哪！」
　　虽然偶而也会有魔兽的吐息攻击，或是抚子误掷的飞行道具等流弹袭向市子，不过凭借她压倒性的庞大幸福能量，甚至不用闪避也能化解那些危机。
　　于是乎，市子唯一的任务便是在后方指引两人前进的路线。
　　「小玉，接下来该走哪条路才对呢？」
　　跟在市子脚边的小玉喵喵呜叫，为她指出正确的道路。
　　其实这座魔王城堡，不但有着迷宫般多歧复杂的路线，还有满坑满谷的阴险陷阱等着入侵者送上门来。但市子一行人却无缘见识到这些设计，或许是托了这只庇荫主人的招财猫——小玉的福吧。
　　「小玉，谢谢你！」
　　市子等人遵照小玉指引的方向加速前进。
　　进到城堡深处后，通道上照明用的蜡烛间距愈来愈远，视线也逐渐昏暗了起来。
　　时间还剩下十五分钟。感觉已经顺利接近大魔王所在的地方，应该还有胜算。
　　「穷神，你给我乖乖等着吧……！」
　　三人继续奔跑了一阵子，终于到达一处宽广的空间。
　　「这里就是终点了吗？」
　　广大的殿堂和前面的通路不同，静悄悄的没有半点声音。
　　光凭装设在墙壁上的烛光无法一眼望尽殿堂的尽头，可见这里的空间有多么宽敞。
　　「还是小心谨慎些为妙……」
　　市子不敢大意地观察周遭地形，岂知就在这个时候，忽然有种异物缠上她的身体。
　　「呀啊啊啊！」
　　「市子！」「你怎么啦！？」
　　市子无法自由活动，并且失去重心跌倒在地。
　　原来，竟有人神不知鬼不觉地用类似绳索的东西把市子五花大绑，而且捆绑的方式还非常偏激而老练。
　　「呜唔……什么东西呀！」
　　市子挣扎着试图自力逃脱绳索的束缚，这时从她背后忽然传来一段非常生硬，听起来像是在念大字报的说话声。
　　「哇哈哈哈！呃……你、你们这些勇者竟敢擅闯此地！那个……本大爷绝不会让你们越雷池一步的……喔！？」
　　市子好不容易扭转过身体往声音的方向察看，发现身后的人物是身披漆黑长袍，一身巫师打扮的桃央。
　　「喂，桃央！我身上的绳子是你搞的鬼吗！」
　　「……对不起啦，市子大姐！可是红叶大姐说，只要我肯乖乖听话，等一下就会用鞭子处罚我嘛……嗷呜呜?」
　　不知为何，桃央脸上蓦然浮现出一抹诡异的笑容，大概是在想象等一下红叶处罚他时的快感吧！
　　「混账东西！你这只笨狗，竟敢背叛我们！你忘了市子平常有多照顾你吗！？」
　　岚丸气冲冲地揪起桃央的领子大声斥喝。
　　怎料桃央却不为所动，一点愧疚的模样也没有。
　　「你在说什么蠢话，别忘了我原本就是红叶大姐的仆人啊！」
　　听了桃央的回话，岚丸默默嘀咕了一句「好啊……我懂了」，接着便瞪着他说：
　　「既然如此，就由我好好教训你一顿，让你清醒过来好了！」
　　岚丸挺身挡在倒卧在地的市子面前，与桃央展开对峙。
　　「……昨日尚为友，今日已成敌。
　　忘恩负义的犬类畜牲，让我教你处世的道理。
　　若拳脚相向是命中注定，我当痛定思痛彻底教训你！
　　……我龙胆岚丸，今天一定要把你这混账长偏的个性矫正回来！」
　　一番疾言厉色的开场白后，岚丸握拳摆出迎敌架式。
　　「你这爱穿立领制服的，来得正好……我也想着总有一天要和你一决胜负呢！噢……现在应该叫你魔法少女吗？刚好我在这个世界的职业也是『魔法使』，我们就用魔法来比划——」
　　「不知天高地厚的混账！」
　　桃央还没来得及说完台词，肚子上已经先吃了岚丸一记来势汹汹的强劲重击。
　　「嗷呜呜……（?）」
　　岚丸沉重的一拳带来强烈的疼痛快感，让桃央变身成犬神的姿态。他脸上露出恍惚陶醉的表情，摇摇晃晃地站起来说：
　　「哼哼……怎么啦，就这么两下子吗？再让我更满足一点啊！」
　　桃央汪汪吠叫，并且拖着遍体鳞伤的身子纵身扑向岚丸。
　　变成吉娃娃的他，呼吸急促，双眼布满血丝，一边流着口水一边凑上去磨蹭岚丸。瞬间，岚丸感到一股恶寒，全身窜起了鸡皮疙瘩。
　　「哇啊啊！我不是说过很多次，叫你别这样吗！？真的很恶心耶！」
　　「来吧，揍我呀！再多揍我几下吧！我的MP（被虐精神能量槽）还没被填满呢！」
　　岚丸狼狈地慌了手脚，桃央则兴奋地喘着气紧偎着她不放。
　　市子隔岸观火望着两人纠缠不清的模样，一边叹了口气说：
　　「唉……又陷入一如往常的桥段了。先别理那个超级被虐狂，快点来帮我处理一下这些绳索呀！」
　　眼见剩余的时间已经所剩无几，不能再浪费时间在这种地方被拖住了。
　　可是岚丸完全没察觉到市子内心的呼唤，还是和桃央继续进行着永无止境的闹剧。
　　「岚丸，我马上去帮你——」
　　抚子抽出苦无，准备上前解救岚丸的危机。怎知就在此时，她冷不防地感觉到背后有人在注视自己，不由得颤抖了一下。
　　从暗处缓缓传来一阵窃窃怪笑的声音。
　　「呵呵呵……太棒了，抚子小姐的这身装扮实在太销魂了……！我一定要把这段画面追加到我的『抚子小姐成长全记录』里面。」
　　现身在抚子背后的，是一边流着鼻血一边上下打量抚子的变态管家。
　　「忍！？你这家伙，躲在这种地方到底在干嘛啊！？」
　　……正确地说，他此时的打扮并非是管家的模样，而是身披纯白法袍，类似神官的造型。
　　「这还需要小的多说吗？我在这个游戏里的角色职业是『圣职人员』……换句话说，守护羔羊般的少女，让她们不要误入歧途乃是我的生存之道啊！」
　　「什么圣职人员啊，我看你根本已经一脚踏进涉嫌性犯罪的领域了吧！」
　　抚子不屑地睥睨着他。
　　「呵呵……抚子小姐，请您尽情战斗吧！小的会把您青涩平板的身材，还有逞强穿起舞娘服装的模样好好地烙印在我的视网膜上的！」
　　听了忍的话，抚子生气地皱起眉头。
　　「平、平板的身材是怎么回事？」
　　「是的……抚子小姐，您没有听错。您的幼儿体型和这身性感的服装，意外地交织成了绝美的——」
　　「我就是幼儿体型，真是抱歉啊啊啊啊啊啊！」
　　抚子盛怒之下愤慨地对忍使出一记飞踢。
　　忍轻松写意地避开她的攻击，同时仍继续保持不以为然的微笑。
　　不知不觉间，大小姐和她的管家之间也上演起一如往常的肉搏戏码了。
　　「噫咿，气死我了！这些家伙都怎么搞的嘛！现在可没有闲工夫在这里瞎争执了耶！？」
　　市子无法挣脱绳索的束缚，只能趴在地上扭动身体奋力挣扎。这时候距离限制时间恐怕已经剩不到十分钟了。
　　「糟糕……再这样下去……真的会正中红叶那家伙的下怀。」
　　眼见时间一分一秒流逝，孤立无援的市子急了起来。她很懊悔自己完全忽略了今天那些变态家伙也有来参加派对的事。
　　照这样下去，即使自己有心，想行动也动不了，幸福能量迟早会被穷神夺走。
　　「都已经走到这一步，居然真的要Game Over了……」
　　市子双眼泛泪地嘀咕道。
　　岂知就在这个时候，某个意外的人物忽然现身把市子从逆境中拯救了出来。
　　「喝呀！」
　　蓦然现身的，是一位全身穿戴着银白色盔甲的青年。
　　他抽出腰间佩带的长剑，轻而易举地把限制市子行动的绳索一刀两断。
　　青年接着温柔地对她微笑道：
　　「樱……你没事吧？」
　　「咦，石蕗……？怎么连你也出现在这种地方——」
　　石蕗突如其来的现身，让市子不禁慌了手脚。
　　而且从他宛如白马王子一般气派的登场情况看来，他的角色应该是『骑士』一类的职业吧！
　　被石蕗这么伸出援手，市子心中不禁怦然悸动，掀起某种不知名的波澜。
　　「详细的经过之后再说吧！我想你应该有要紧事得办，这里交给我应付，你就快点赶路吧！」
　　石落牵起市子的手，扶她站起来。
　　市子虽然对于时机过于凑巧这点感到有点疑惑，不过现在可没闲工夫介意那种事情。她必须分秒必争地尽速把游戏破关，然后阻止穷神的诡计才行。
　　「……谢啦，石蕗！」
　　她匆匆忙忙地道谢，接着便转身离开石蕗等人。
　　市子一面听着背后的声音——桃央的娇嗔，还有抚子的怒骂声——一面冲出殿堂，往后方深处的通道跑去。
　　那些变态的家伙只好拜托他们收拾了，自己得快点前往魔王所在之处……
　　※
　　「呼……呼啊……」
　　市子穿过宽广的殿堂，朝漫长走道的尽头直线奔跑。
　　随着愈来愈接近走道深处，耳边也隐约传来不知何许人物的幽幽哀叹声，想必那应该是魔王发出的声音吧！
　　「不知道魔王会是多骇人的怪物。该不会有五六条胳膊，还长着三颗眼睛之类的吧？」
　　市子被自己胡乱臆测的想象吓得打了个寒颤。毕竟是那个穷神安排的敌人，绝对是超乎自己想象的可怕怪物。
　　——不要再乱想了。不管对方长得有多恐怖，终究还是得打倒它呀！
　　就在各种思绪盘据脑海的同时，市子终于跑到长廊尽头的地方了。
　　她推开那装饰得华美绝伦到有些夸张的门扉，紧接着映入眼帘的是一处铺设着红色绒毯的宽广厅堂。她感觉到在这昏暗空间的深处，有某个人物正散发出压倒性的强大存在感。
　　没猜错的话，这里便是魔王宝座所在的大厅。
　　市子拔出配剑，对着全长高达十公尺以上的巨大宝座大声叫阵道：
　　「魔王，放弃抵抗吧！虽然我对你无怨无仇，不过还是得秒杀你好把游戏破关！」
　　岂知，端坐在宝座上的人影依然自顾自地继续哽咽啜泣着。
　　「呜呜……太、太过分了，教我怎么受得了这种煎熬嘛！为了参加NAMA大人今天的演唱会，我好不容易才请到假来一趟人类世界的耶！为什么会碰上这种倒霉的事……」
　　「唔……我记得之前跟你碰过面，你好像是红叶那家伙的上司……山吹姐不是吗！？」
　　坐在宝座上黯然流泪的魔王，其真实身分竟然是穷神们的顶头上司——山吹。
　　不论是比市子大上好几倍的庞大身躯也好，身上那一袭漆黑的哥德式服装也罢，的确都有十足能驾驭『魔王』角色的风范……
　　「算了……都怪我自己不好，居然会乖乖相信红叶说的鬼话！」
　　山吹一把鼻涕一把眼泪地开始诉说起自己的境遇。
　　「呃……不好意思喔，那个……」
　　虽然市子露出困惑的表情，不过山吹连正眼都没瞧她一下，完完全全陷入抱怨碎嘴模式中。
　　「说什么想请我帮忙收集幸福能量……那个老爱偷懒摸鱼的孩子，我还以为她难得开窍想到要热心投入工作所以才来帮她，结果却被困在这种地方将近一个小时……！」
　　「唔……」
　　「明明还跟我保证过只要五分钟耶！？真是气死我了，害我都赶不上演唱会了啦……！」看样子这位魔王也背负着不少苦衷。
　　「那、那个……感觉得出你也很难过，可是……」
　　「我的心情岂止是难过两个字可以形容的！你知道我引颈期盼今天的演唱会多久了吗！？我不惜砸下重金买了第一排位置的门票，还从半年前就开始调整工作行程为今天排出空闲耶！这一切……一切竟然都因为红叶而泡汤了……！」
　　说到这里，山吹忍不住放声大哭起来。
　　
　　[[IMG,526d04da5242705e00b001414ac1bc3b,630,1000,96185]]
　　看到她那样子，市子觉得难堪得想要马上逃离现场。
　　「……太、太可怜了，我实在下不了手打倒这个神明……」
　　正因为市子平常受到红叶百般作弄，吃足了她的亏，所以对这位可怜上司的心境非常能感同身受，顿时丧失了作战的意念。
　　「如果红叶那家伙连这点都考虑好才安排山吹担任魔王，那还真是个非常了得的谋略家呢！」
　　不过即使如此，也不足以构成让市子放弃的理由。
　　再怎么说，这可是攸关自己幸福能量的大事呢！
　　「嗯——总归一句，千错万错都是红叶的错……对吧？」
　　闻言，山吹擦擦眼泪回答：
　　「嗯嗯，你说得对。欺瞒上司之罪固然不可饶恕，更可恶的是她害我的NAMA演唱会梦碎的过错啊！」
　　听完山吹的话，市子贼贼地扬起嘴角笑道：
　　「其实呢，我并不介意有没有打倒魔王，重点是只要能阻止那个穷神就好……所以，我们要不要来个互助互惠的协议呢？」
　　市子边说，边对山吹伸出右手示意。
　　面对这突如其来的同盟邀约，山吹固然难掩意外的神色，但她也马上破涕为笑地响应道：「勇者竟然向『魔王』提出交换条件，这还真是不可思议……好吧，我答应你。事到如今，我愿意暂缓回收幸福能量的事，得先让红叶那孩子深刻地体验一下把我惹火了会有什么下场……嘻嘻嘻！」
　　山吹说完，用手指碰了一下市子对她伸出的右手。
　　「让我们一起瓜分这个世界……啊，不对……是『一起把红叶打个半死不活』吧！」
　　「好呀！话说红叶……她在比这里还要内部的控制中心，不知道埋头在忙些什么。我来帮你带路，你就跟我来吧！」
　　※
　　在这座以石块砌成的城堡一隅，某个房间——这个游戏的控制中心——陈列着五花八门的多种高科技仪器，不知情的人应该会误以为是别的世界。
　　游戏管理员——红叶，此刻终于完成登出程序了。
　　「这东西意外地花了我不少时间呢，不过总算被我设法搞定了。这下子我就可以出去夺取幸福能量啦！」
　　就在红叶伸出手指准备按下程序启动按钮的前一秒钟——
　　她所熟悉的某个少女的呐喊声响彻了控制中心。
　　「臭穷神！给我等一下！」
　　猛然闯进房间的，正是剑士装扮的市子。
　　「哇咧……市子！？还有山吹姐怎么也跑来了！？」
　　市子用鼻子吭气，怒目瞪着狼狈的红叶。
　　紧接在她身后，一个巨大的人影也探头对控制中心里说：
　　「嘻嘻嘻……红叶啊红叶，多亏你骗了我，害得我今天无法顺利去参加演唱会，你想好要怎么弥补这个滔天大罪了吗……？」
　　山吹面带微笑地说着。她伸出巨大的手，以迅雷不及掩耳的速度一把拎起来不及逃窜的红叶。
　　「请、请你听我解释！我哪敢欺骗山吹姐你呀！只不过因为计划生变，才会比想象中花了多一点时间而已！」
　　「说谎也不先打好草稿！你明明想让我在这游戏里耗上至少五十个小时呢！」
　　「喔……红叶，事到如今你还想编造借口吗？你这孩子也未免太粗神经了吧！嘻嘻嘻……」
　　山吹右手施力，掐紧被她揪在手中的红叶。
　　「噫咿咿……快住手，会出神命啊！再掐下去真的会出事啦！对不起嘛！我向你道歉，拜托请饶了我吧！」
　　红叶比谁都清楚，山吹脸上的微笑正是她认真动怒的表征。
　　「呿……看来这下真的是穷途末路了！」
　　只见她惊魂未定地冒着冷汗，似乎已经没有要继续反抗的意思。
　　「市子，你这个卑鄙的家伙，居然拢络山吹姐当靠山……！」
　　「哼，明明是你自己先说谎骗得大家团团转，还有脸敢对我说三道四！？」
　　这时候——
　　「喂——！市子，抱歉我们来晚了！」
　　「咦……怎么搞的，莫非已经解决啦？」
　　「嗯，好像已经搞定了呢！」
　　岚丸、抚子及石蕗等三人接连现身，小玉也跟着他们一起进到房间里。
　　「对呀，托各位的福，万恶根源——游戏管理员已经被我们绑起来伏罪了。」市子睥睨着受制于山吹的红叶，打从心里怨恨地对她发出咂舌声。
　　红叶身边的熊谷也『万事休矣』地叹了口气。
　　「事情圆满落幕真是太好了！呼……虽然这个游戏是红叶的恶作剧，不过我倒是玩得满尽兴的哩！」
　　岚丸说完，爽朗地笑了起来。
　　「话说回来……贫保田，既然市子已经和这位魔王大人和解了，那么这场游戏要到什么时候才会结束呢？」
　　抚子开口向行动受制的红叶询问。
　　「呵呵……你想知道吗？」
　　尽管已经身陷山穷水尽的失败末路，红叶脸上却还带着一抹不怀好意的笑容。
　　「干嘛？不要卖关子了，快点老实地说出来吧！」
　　看到红叶的表情，市子心中不禁闪过一丝不安的感觉。
　　——这个臭穷神难道还留了一手？
　　「我一开始的时候不是说过了吗，这个游戏的主旨是『打倒魔王并且拯救公主』呀！就算你已经把『魔王』山吹姐拢络成自己人，但是没有救出『公主』的话，还是无法让游戏收尾哟！」
　　「什么『公主』？那女孩在哪，快说！」
　　红叶听着市子的疑问，忍不住嗤嗤窃笑出声。
　　「噗呼呼……不不不，你大可不必费心去找，因为『公主』本人就在现场呀！」
　　「你说啥？」
　　意外的回答让在场的所有人都不禁愣住了，此时红叶又补了一句话：
　　「集万千尊荣于一身的『公主』角色……石蕗，就是你啊！」
　　红叶煞有其事地用手指着石蕗宣布。
　　「……什么？是我？」
　　被指名的当事人似乎也一头雾水，脸上尽是搞不清楚状况的困惑表情。
　　「啥呀！？石莳是『公主』！？这是哪门子莫名其妙的设定啊！」
　　「就是说嘛！与其说是公主，石蕗王子应该是王子才对呀！」
　　红叶贼笑着，津津有味地欣赏众人错愕的表情。
　　「欸，其实这款游戏本来就是为了市子你们量身打造的呀！难得有这个机会，所以我才想到把女生们共通的心上人设定成公主的角色嘛！」
　　「你、胡扯……什么心上人啊！岚丸和抚子也就罢了，我才没有……！」
　　「啧喷啧……小市市，你这么急着否认只怕会愈描愈黑喔！」
　　不到几分钟前众人还在盘算着惩处幕后黑手红叶，没想到不知不觉间又被她夺回主导权了。
　　「总、总而言之！既然石蕗人都已经在这里了，那破关条件应该也成立了吧！？还不快点把这种莫名其妙的游戏给我结束掉！」
　　市子因为急着想要掩饰，口气不禁变得有点惊慌失措。
　　但是不知为何，红叶竟露出一脸等着看好戏的愉悦神情笑道：
　　「不行喔……光是『公主』现身就让故事结束，那岂不是一点乐趣都没有吗？所以呢，必须要好好地。否则的话，就不能算你破关哟！」
　　「什么桥段？我听不懂啊？」
　　岚丸不解地提出疑问。
　　「简单地说，就是『勇者在打倒魔王之后，给公主深情一吻』的情节啊！难道你没听过吻戏是故事用来收尾的经典桥段吗？」
　　「你……你你你说吻吻、吻戏！？」
　　市子登时踉跄地倒退了好几步。
　　说到这个游戏里打倒魔王（严格说起来只是拉拢而已）的勇者，指的便是市子本人。也就是说——她必须和扮演公主一角的石蕗接吻。
　　突如其来的宣告让市子不禁羞得满脸通红。
　　她偷偷往石蕗瞥了一眼，发现他正搔着头，露出并没有非常排斥的神情。
　　面对急转直下的发展，市子的脑袋瓜里紧急召开了一场临时会议。
　　——「什么，接吻！该怎么办啊！？」「虽然说是应着时势顺水推舟，但是在这种地方轻易献吻真的好吗？」「为了要把游戏破关嘛，这也是没办法的事呀！」「那怎么成，按照常识判断也知道绝对不行啊！」「拜托至少给我一点时间喷口气清新液！」
　　当市子陷入前所未有的深刻烦恼时，一旁的抚子开口打岔道：
　　「喂喂！贫保田，先等一下！我想知道在这种情况下『勇者』只限定是一个人吗？」
　　我正等着你这么问呢——红叶露出正中下怀的表情接着回答：
　　「欸，哪有这回事！市子之所以能一路顺利抵达这里，还不都是多亏了有岚丸和抚子鼎力相助的关系吗？所以说，所谓的『勇者』指的当然是队伍成员所有人呀！」
　　红叶笑吟吟地说道。
　　此话一出，等于对市子的三人小队投下一颗强烈震撼弹。
　　「那就由我来吧！和石蕗王子接吻是我的使命！」
　　抚子高高举起手来表达意见。
　　「不对吧，抚子，到这个城堡以后打倒最多魔兽的人是我耶，所以我也有资格演出接、接吻的部分吧？」
　　岚丸这段话虽然说得相当害臊，不过却成功地达到牵制抚子的效果。
　　「你们两个给我差不多一点，别忘了解决魔王这个问题的人是我！于情于理，都该由我来扮演这个角色呀……啊，那个……不要误会，不是说我无论如何都想跟石蕗接吻的意思喔！是为了把游戏破关所以出自无奈的关系。没错，是出自无奈喔！」
　　市子也不甘示弱地对两人喊话。
　　「是吗？印象中我们进入城堡后，市子你几乎什么事都没做呀！」「你还敢说，你自己还不是光顾着吐槽你家的管家而已！」「岚丸也是一直跟桃央在胡闹而已呀！」「市子平常都故意装作对人家没感觉还这样……」「啊啊——麻烦死了！抚子，我们干脆用比腕力来决定输赢吧！市子你不必勉强喔，珍贵的初……初吻本来就该留给真正想和他接吻的对象吧！」「唔唔……这个，我……哎哟……」
　　因为红叶的一句话，市子小队陷入随时会展开内哄乱斗的局面。
　　原本是打败魔王的队伍，如今却濒临分崩离析的危机。
　　一旁的山吹无奈地叹息，小玉则手足无措地不知该如何是好。
　　只有一个人——红叶心满意足地笑得很开心，不过此时没有任何人注意到这件事。
　　「嘻嘻嘻……安排石蕗扮演『公主』的角色果然是正确的选择。虽然夺取幸福能量的计划以失败告终，至少还让我看到市子她们姐妹阋墙的有趣模样。呼呼……这次就算是两败倶伤吧！」
　　市子、岚丸、抚子，三个女生互不相让地瞪视着对方。
　　这时石蕗的一句话及时化解了一触即发的紧绷气氛：
　　「喂喂……女生们，不可以吵架喔！为了公平起见，这件事就让我来作主。你们没有异议吧？」
　　石蕗露出从未见过的英凛表情侃侃而谈。
　　「我、我都无所谓呀……」「由石蕗决定的话，我不会反对喔！」「我也一样。」
　　看到三人都能够接纳的模样，石蕗继续说道：
　　「很好，那么……你们三个全部都跟贫僧接吻，这样岂不是皆大欢喜吗！」
　　「什么，所有人？」
　　市子搞不太懂石蕗想表达的意思，歪着头疑惑地问。
　　「也就是说，像这样……从三个方向簇拥着贫僧就好啦！特别是胸部最大的市子，你排在正前方！至于小而无用的那个就不必勉强啦！」
　　「石……石蕗？」
　　「小而无用的……难道，是在说我吗……？」
　　从石蕗平常的言谈，完全无法想象此刻他竟会说出这么猥亵色情的话，岚丸和抚子听得心都凉了半截。
　　「女孩们，怎么啦？贫僧随时都OK喔！要是觉得亲嘴太害羞的话，我也不介意亲胸部代替……」
　　「喂喂喂，你给我等一下！」
　　正当石蕗不断用言语性骚扰众人的时候，市子出声打断他说：
　　「我刚刚一路听下来，怎么觉得你这家伙跟某个变态和尚说话的风格一模一样啊？」
　　她凑上前去，恶狠狠地瞪着眼前的石蕗（？）瞧。
　　「变态和尚？你这是什么话。不管从哪个角度看，贫僧都是如假包换的石蕗呀！」
　　他一边回答，还一边不着痕迹地偷偷轻碰了市子穿戴着盔甲的酥胸。
　　「你说话的方式早就露馅了！你这个变态破戒僧，快给我现出原形！」
　　市子说完，用尽全力挥出右直拳轰向眼前的人物。
　　「呜哇啊啊！」
　　被殴飞的人物猛然撞上墙壁，随着轰然撞击声，原本有着石蕗外表的人顿时变成变态和尚——懋毘威了。
　　「哇啊！？他真的变成和尚了！」
　　「哼，终于现出原形了……」
　　懋毘威被女生军团的白眼围剿，吓得惊慌失措。
　　「什、什么……贫僧用灵力制作的插件居然……」
　　看到这里，红叶恍然大悟地点点头表示：
　　「原来如此。你用灵力窜改了这个游戏的视觉显示数据吗？你把游戏当中代表的你——懋毘威的角色，用像是修改器的方式变更成其他人物的外表了吧！」
　　看来就连身为游戏管理员的红叶，也没有注意到懋毘威变装的蹊跷。
　　「人、人类居然有办法干涉穷神道具的效力？」
　　山吹见状也不禁惊愕不已。
　　虽然这件事常常被遗忘，但懋毘威其实是个相当优秀的灵能人士——若不提他那变态性格的话。
　　「我早就觉得很奇怪了，说什么三个人一起吻，石蕗哪有可能会提出那种花心大少式的提案啊！」
　　岚丸恶艰狠地瞪着懋毘威。
　　「就是说嘛！要是真正的石蕗王子在场，一定不会花时间考虑接吻对象，马上就选择我……」
　　「呃……我想你这话……可能有点异想天开啰！？」
　　看到抚子又像往常一样沉浸在妄想中的样子，市子不禁露出傻眼的表情。
　　「可是，你为什么会想到要变成石蕗的模样呢？」
　　红叶一脸焦躁地问他。
　　「……也、也没有啊！为了不被起疑所以借用那小子的外表，好趁机对市子你们做些逾矩的勾当……贫僧绝对没有想过这些歪主意喔！」
　　懋毘威别过头去装傻。
　　「臭和尚，还是一样那么下流啊……」
　　「我刚刚……刚刚居然还想把少女的香吻献给那种人，想到就觉得恶心！」
　　岚丸和抚子一起半翻着白眼睥睨懋毘威。
　　「我说市子啊，接下来该怎么办呢？看样子我设定成『公主』角色的人，不是石蕗……而是懋毘威耶！也就是说，要是你不跟和尚接吻的话，就回不去原本的世界啰……嘻嘻嘻红叶一边忍笑一边说明。
　　天上掉下来一个这么有趣的意外惊喜，让她内心窃喜不已。
　　另I方面，懋毘威也露出非常雀跃的表情说：
　　「喔喔，原来是这样啊！事出无奈，贫僧也只好勉为其难和你一吻啰！」
　　「啥？你别乱开玩笑喔！？」
　　看着懋毘威笑吟吟地对自己步步进逼的模样，市子感到一阵恶寒，不觉倒退了好几步。
　　「欸……岚丸！抚子！你们两个不也是勇者小队的成员吗！？」
　　尽管市子眼泛泪光地对两人动之以情，岚丸和抚子却迅速把视线转向别处，顾左右而言他。
　　「哗……话说回来，这游戏可真厉害呢！这道墙壁摸起来的触感，简直和真的没有两样嘛！」
　　「这点雕虫小技，只要汇集我艳光路家族集团的技术，轻而易举就能办到了哟！」
　　事到如今两人才在装傻赞叹游戏的精致度。
　　「呜呜……你们这两个无情的家伙    」
　　「樱市子，乖乖放弃抵抗吧……因为贫僧也觉得胸部最大的人最好啊！」
　　在言语之间，懋毘威不断逼近，他急促的嘶喘声已经近在咫尺了。
　　「……让我瞧瞧，到底亲哪里比较好呢？面对你这种穿着情色盔甲的对象，一时之间还真不知道该亲哪里呢！」
　　正当懋毘威的咸猪手又不安分地想攀上市子的胸部时，市子的怒气终于超过了临界点。
　　「你这个混账东西，去跟地面接吻吧你！喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　市子厉声怒吼，同时使出一招猛烈的回旋踢招呼在懋毘威的脸上。
　　「咕哇啊啊！」
　　由于踢击力道太过强烈，懋毘威一头撞向石砌的地板。不但石板被他撞得粉碎，他本人也开始一抖一抖地抽搐起来。
　　刹那间，市子等人的眼前突然变成漆黑一片。
　　「这、这又是怎么啦！？」
　　刚才众人看到的控制中心顿时化为乌有，市子一行人陷入伸手不见五指的黑暗世界里。
　　「哇……什么都看不见啦！」
　　正当所有人都因为突如其来的意外状况惊慌失措时，只有红叶说话的语气依旧平静。
　　「哈啰……各位，请稍安勿躁。这只是游戏结束时的正常现象而已。」
　　「咦？那接吻的事呢，就这样算啦？」
　　「唔……嗯，大概是系统认定刚刚对脸那一踹，可以算是接吻的一种形式吧，差别只是在嘴对嘴和嘴对脚底板的不同而已。这样的大结局还真唐突落寞呢，欸……无聊透了！」
　　红叶叹了口气说。
　　不久，市子等人的眼前便开始缓缓升起记有工作人员名单（全部都是红叶的名字）的谢幕字轴。
　　「呼……终于结束了。各位，那么我要早一步回去现实世界啰！我可不能再错过NAMA大人珍贵的演唱会接下来的演出了。」
　　山吹直接对着市子的脑内对话。明明不是玩家却还要被拖累，陪大家一路等到结局……这位上司真的很可怜。
　　「可是，你现在才过去还来得及吗？」
　　「嗯嗯，来得及呀！因为这次举办的是挑战金氏世界纪录的演唱会，名为『NAMA传奇——从天黑唱到天明（全长十小时共一百五十首歌）』哟?」
　　山吹谈论起演唱会时心情愉悦的口气，和刚刚理智断线暴怒时的神韵似像非像，有种微妙的感觉。
　　「什、什么……总长十小时？那错过刚开始那一个小时其实也还好嘛！」
　　「什么叫作『错过一个小时也还好』啊！？必须从开场全程守护偶像到谢幕安可曲结束为止，这样才能算得上是真正的歌迷呀！」
　　看来歌迷之间还是有同路人才会懂的一种坚持。
　　「呃……原、原来是这样啊……」
　　「不过呢，对于害我漏看刚开始那一小时演出的事，之后我会好好对红叶说教以示惩诫。那么……樱市子，有缘再会吧！今后还要劳烦你继续费心照顾这孩子。」
　　话一说完，山吹的气息便有如清风扫过般消失在黑暗当中，想必是赶往演唱会现场去了吧！
　　「早、早知道就不用那么同情她了……不过山吹姐那副巨大的尊体，到底要怎么观赏演唱会啊……」
　　市子一边望着眼前流动的谢幕字轴，一边出神地想象起来。
　　※
　　「唔……嗯……？」
　　市子蓦然醒转。
　　她摘下头上戴着的液晶显示器扔到一边，放眼确认周围环境。眼前的确是自己熟悉的房间。因为派对正进行到一半，所以随处可见散落一地的食物和饮料。
　　「呼，还好终于回来了……很好，衣服也变回原本正常的模样啦！」
　　市子松了一口气。她心想，这辈子打死她也绝不再穿那种露出度那么高的服装。
　　「啊啊……结束啦结束啦，这游戏其实还满有趣的哩！」
　　「我是对最后的结局有点小小的不满啦，人家还是想要那种可以和石蕗王子本人接吻的剧情事件嘛！」
　　转眼间，岚丸和抚子以及桃央、懋毘威、忍等人也都陆续醒过来了。
　　「大家都没事，事情也顺利解决，实在太好了。」
　　这时市子忽然听到身边传来哀怨的叹气声。
　　「唉……大家都没事，就我一个人有事！山吹姐已经命令我等一下去找她报到了，哈哈……哈哈哈……」
　　红叶无精打采地叹道。
　　「这就叫作多行不义必自灭，懂吗！居然把大家卷入这么麻烦的事件，而且还打算利用石蕗让我们内哄……」
　　「说到石蕗……你不觉得很奇怪吗？」
　　红叶看着目前仍然戴着液晶显示器沉睡在游戏中的石蕗，疑惑地嘟囔道。
　　「哪里奇怪？」
　　「既然我不小心误选了冒牌货——懋毘威扮演『公主』的角色，那么真正的他在游戏里都在做些什么啊？我完全没感觉到他有启程冒险的动静呀！」
　　※
　　同一时间，在游戏世界起点的城镇里——
　　「来来来，通通便宜卖——！药草买愈多折扣愈多，解毒草目前限时特价中喔——！」
　　一位年轻人，正勤快地在贩卖道具的商店里干活。
　　因为他这模样而受到感动的店长，如此对他说道：
　　「小哥，我看你叫卖的功夫不错嘛！将来或许可以考虑升你当店长喔！」
　　「谢谢老板。因为我还满常在量贩店和便利超商打零工，所以有相关的经验。」
　　石蕗——他是恪尽职守，热衷于打工的『商人』。
　　托他的福，这天道具行的业绩成长了好几倍。不过，那又是另一段说来话长的故事——