　　
　　
　　生日派对（和社员们一起欢度）
　　
　　
　　十月十八日——小鸠的生日到来。
　　社员们很早就在社办集合，等着小鸠过来。
　　只有玛丽亚因为今天也有工作的关系，没办法赶来社办。不过，我有告诉她今天要举办生日派对的事，希望她方便的话能来露个脸。
　　「嗯，难得要帮小鸠鸠庆祝生日，没想到这么寒酸……」
　　星奈朝社办看一圈，有点不满地说道。
　　因为事出突然，所以几乎没有布置，社办看起来跟平常差不多。
　　虽然匆匆忙忙用色纸做出圈圈彩带垂挂在社办四周，但因为数星太少，整体看来的确很寒酸。
　　社员们几乎都没有布置生日派对会场的经验，根本不知道需要多少色纸，也不晓得做彩带要耗费多少劳力。
　　不过，我们在百圆商店买了有花纹的桌巾。铺上桌巾后，感觉变得华丽一点点。白板上大大写着「HAPPY　BIRTHDAY☆KOBATO　CHAN☆」（当然是星奈写的）。
　　「对了，大哥，在所谓的生日派对里，到底要做些什么呢？」
　　幸村怯怯地问道。
　　「这个问题很难回答……」
　　我抱头苦思。
　　「交换礼物、吃蛋糕……然后要干什么？」
　　「大家可以一起打电动啊。」
　　理科回答。
　　「打电动吗……可是社办里的游戏软体，只有肉的美少女电玩和理科的电脑游戏而已，这要怎么一起玩？」
　　夜空皱着眉头说。
　　「若有事先准备派对游戏道具就好了，理科教室也没有一般的游戏道具……」
　　「那时候要是有买扭扭乐就好啦！这样便能合法地跟小鸠鸠紧紧贴在一起……」
　　星奈对我说道。
　　不，我绝对不会让小鸠跟抱着这种邪念的家伙一起玩扭扭乐。
　　「学校附近有没有什么玩具店？现在去买个什么东西吧，像是扭扭乐之类的。」
　　「你这家伙到底是有多想玩扭扭乐啊……」
　　「对了，上次举办慰劳大会的时候，我们不是玩过国王游戏吗？」
　　「呜……」
　　听到理科的话，大家的表情顿时僵住。
　　那次实在是太过惨烈。
　　「那时候我们的确也是为了该玩什么派对游戏而伤透脑筋……从那时候到现在，我们连一点成长都没有啊……」
　　在我们如此闲聊时，我的手机发出震动声响，收到小鸠传来的简讯。
　　我叫她过来之前先联络一下，看样子她应该快到了。
　　我看一下简讯。
　　
　　
　　标题：咯咯咯……
　　本文：咯咯咯……吾不想去。
　　
　　
　　喂喂……仔细想想，为了今天的生日派对，小鸠从昨天晚上开始一直很紧张。
　　这是她第一次跟家人以外的人一起过生日，我可以理解她的心情，毕竟小鸠非常非常怕生。
　　不过，要是主角不来便没戏唱了，所以我回一封简讯给她：「来啦，有很大的蛋糕喔。」
　　简讯传出后，社办大门立刻慢慢打开，小鸠露出一颗脑袋。
　　看样子她已经来到社办外头，只是害怕得不敢进来。
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　「呀！」
　　突然响起的拉炮声让小鸠吓得缩起身体。
　　拉响拉炮的是星奈。
　　我们手上都各自拿一个拉炮，原本计划是等小鸠一进来便要一起拉响拉炮，可是因为小鸠出现得太突然，唯一反应过来的人只有星奈。
　　……结果，反而演变成星奈故意害小鸠吓一跳的窘况。
　　「小鸠鸠生日快乐！」
　　「呜呜呜呜～～～～」
　　星奈活力十足地迎接小鸠，小鸠却像野猫一样充满警戒心。
　　这时又响起一声「砰」的拉炮声。
　　这次是幸村拉响拉炮，她脸上挂着「不管怎样先试着拉看看」的神情。
　　「嗯？啊啊，那我也来……」
　　夜空也用一副「总之来试试看吧」的表情拉开拉炮的绳子。
　　砰……」点魄力都没有的声音响起。
　　理科接着拉响拉炮，我跟着照做。
　　砰…
　　砰…
　　……这是怎么一回事？
　　我想像中的生日派对，应该是在主角登场时，大家一起拉响拉炮，然后一口气把派对的气氛炒热到最高点才对，现在不管怎么看场子都很冷。
　　「……嗯……唔？」
　　小鸠困惑地歪着头，求救似地看向我。
　　「……啊……那么，先来吃蛋糕吧。」
　　我们让小鸠坐在正中央，大家各自围着桌子坐好，把蛋糕盒放在小鸠面前。
　　打开盖子后，登场的是以草莓和各式各样水果、巧充力妆点得五彩缤纷的花式蛋糕。看到蛋糕的瞬间，小鸠叫了一声「哇……」，眼睛闪闪发光。
　　我们也纷纷发出赞叹的声音：「喔……」
　　我们家庆生时虽然也会吃蛋糕，可是，因为我跟爸爸都不太喜欢甜食，所以没买过这么大的蛋糕。
　　不过，一开始露出开心表情的小鸠，在看到蛋糕中间用巧克力写着「生日快乐！我最可爱的天使小鸠鸠❤」之后，便发出「呜……」的一声皱起眉头。
　　而且，那些文字下面还很细心地画了一个穿小礼服的双马尾少女，和一个头上系着蝴蝶发饰的少女，两人笑容满面地手牵手的图案。
　　准备这个蛋糕的是星奈，然后拜托史黛拉送来学校。
　　「怎么样怎么样？你喜欢吗？小鸠鸠！」
　　霸占小鸠隔壁位子的星奈露出得意的笑容。
　　「……你这家伙有时候还真多事……」
　　夜空用打从心底感到厌烦的声音说道。
　　「咦？什么？」
　　看着心情超级兴奋的星奈，夜空露出哀怜的眼光。
　　「那么，我们赶快来点蜡烛吧！」
　　我跟星奈分别把十四根蜡烛插在蛋糕外围，幸村则拉起社办的窗帘、关掉电灯。
　　我按下打火机，小小的火光在漆黑的社办里浮现。
　　依序点燃一根根蜡烛之后，在黑暗中，蛋糕像宝石一样闪闪发光。
　　在蜡烛的烛光中，我看到小鸠完全被蛋糕吸引住的样子。
　　「喔喔，这就是传说中的生日蛋糕啊……」
　　理科发出感动的叫声。
　　「好漂亮喔。」幸村说。
　　「哼……还可以啦……」
　　这么说的夜空，嘴角也浮现一丝微笑。
　　「那么，大家来唱歌吧！」
　　「……唱歌？」
　　听到星奈的话，夜空露出讶异的表情。
　　「那还用说吗？当然是唱生日快乐歌啊。」
　　「唱、喝歌喔……」
　　「总觉得好害羞……」我说。
　　「你在说什么啊，小鹰！为了小鸠鸠，一定要全心全意地唱！那么开始罗！祝你生日快乐～」
　　星奈说完，随即唱起生日快乐歌。
　　那是一种很棒的歌声，听了之后活力便泉涌而出。
　　我们只好跟着星奈一起唱。
　　身旁传来夜空谨慎的歌声。
　　跟平常那种令人毛骨悚然的低沉声音不同，而是澄净美丽的嗓音。
　　我想起今年五月——她在教室里独自跟空气朋友聊天时的声音。
　　我想，这才是夜空本来的声音吧。
　　理科的歌声像一般女孩一样可爱，再加上幸村朴素的歌声——虽然简单，大家却唱出感觉很棒的合声。
　　
　　
　　「「「「「Happy　Birthday　to　you,
　　　Happy　Birthday　to　you,
　　
　　
　　　Happy　Birthday,　dear小鸠鸠！」
　　小鸠。」
　　小鹰的妹妹。」
　　小鸠学妹。」
　　妹妹殿下。」
　　
　　
　　喂喂，这里大家应该要一致啊！一般来说应该是唱「小鸠」吧？我忍不住在心里吐槽。
　　「「「「「HappyBirthday　toyou!　」」」」」
　　最后是非常美丽的合声。
　　「啊、啊呜……」
　　小鸠红着脸，扭扭捏捏地说不出话。
　　「来，小鸠，吹蜡烛吧。」
　　「啊，嗯、嗯。」
　　小鸠慌慌张张地深吸一口气。
　　「呼！」
　　她成功地一口气吹熄十四根蜡烛。
　　☆
　　然后，我切好蛋糕并分给大家。
　　吃完蛋糕后，我们按照一般生日派对的惯例，把各自买好的礼物送给小鸠。
　　我送的是「钢铁死灵术师」新上市的游戏软体。
　　夜空送的是可爱手帕组。
　　她似乎是以「就算收到这种东西也不占位置」的想法在挑选礼物，不过，小鸠好像非常喜欢她送的手帕组。
　　理科送的是芳香蜡烛礼盒。
　　「点这个绝对不会让人兽性大发，所以请绝对绝对要跟小鹰学长一起试试看！」她特别强调这一点。事实上，那是市面上贩售的一般芳香蜡烛，所以我想理科应该只是为了掩饰自己的不好意思，所以才那么说。
　　幸村送的是爱染明王护身符。
　　去完永夜市的那天晚上，幸村传简讯请我给她一些建议，我回覆：「送个你自己收到时会觉得开心的礼物。」结果就变成这样吗：
　　「其实，我本来觉得送桧木雕像比较好，可是我的零用钱实在不足以买下那尊雕像。真的很抱歉，大哥。」
　　「呃，不会啦，只要是你诚心挑选的礼物就好了。对不对，小鸠？」
　　「咯咯咯……东方魔法的符咒十分珍贵……这样一来便能完成『那个法术』……」
　　哎呀，没想到小鸠竟然很开心。
　　然后是星奈。
　　她送的是寿喜烧专用的高级牛肉两公斤。
　　「……什么嘛，结果还是送肉啊。」
　　我小声说着，星奈的脸颊立刻泛红。
　　「少、少罗唆！这也没办法啊……因为人家想不到其他更好的东西嘛……而且你也说想吃……」
　　「……肉……你未免太自虐……」
　　「即使是为了搞笑，仍让人笑不出来呀……」
　　夜空和理科都例退三步。
　　「这才不是在搞笑！」
　　星奈反驳。
　　不过，因为她是真心希望小鸠高兴才送这个礼物，那就开开心心地收下吧。
　　「太好了，小鸠，今晚吃寿喜烧。」
　　「寿喜烧……咻噜……」
　　小鸠舔舔舌头。
　　「嘿嘿嘿……小鸠鸠，要一边想着我一边开心地吃喔！」
　　「不要！」
　　星奈说着恶心的话，小鸠已经快哭出来了。
　　☆
　　送完礼物之后，因为没有其他事好做，生日派对便到此结束。
　　由于必须快点把牛肉放进冰箱里，所以帮忙拆掉那些装饰之后，我和小鸠便先跟其他社员们说再见，踏上回家的路。
　　抱着装有大量生日礼物的纸袋（我本来想帮她拿，可是小鸠说要自己拿），小鸠看起来似乎非常幸福。
　　
　　