　　
　　
　　番外篇「禁忌游戏」
　　
　　
　　这个番外篇是将《我的朋友很少6　广播剧CD特装版》（注3）辩赠的广播割剧本加以改写成小说的形式、持有特装版CD的读者们，请尽量在听过CD后再来看这篇小说。这篇小说的内容基本上和广播剧CD一样。但在改写之后，许多地方和广播剧中表达的文句不尽相同，讲大家谅解。
　　录完，和本传一样，这个番外篇当然也是小说，和实际人物、团体、作品、角色完全无关，真的完全没有关系，请大家务必谅解。
　　
　　
　　对不起。
　　注3此处指日本版的《我的朋友很少6特装板》，台版《我的朋友很少6特装版》未附广播剧CD。
　　
　　
　　
　　
　　第一章惨剧的开始
　　
　　
　　某天下课后，我像平常一样在邻人社的社办打发时间。
　　社办里除了我之外，夜空、星奈、幸村也都在场。我们没有特别聊些什么，不过社办里并没有沉默空间常见的那种尴尬气氛，而是充满恰然自得的氛围。
　　这是邻人社常见的景象。
　　『今天玩得好开心哟♪下次要再一起出来玩哟♪』
　　「嗯呵呵～♪嗯，我也玩得好开心哟，沙织。」
　　……像这样，星奈用恶心的声音对美少女电玩中的女孩们说话，也是社办里常见的一幕。
　　这时，社办的大门打开。
　　「哟！老子志熊理科来了！」
　　「嗯。」我回应一声。
　　「啊啊。」夜空很随便地回答。
　　走进社办的是学妹理科，这家伙也是邻人社的社员。
　　「大家这种随便的回答让理科觉得好空虚啊……不过没关系……对了，小鹰学长还有各位。」
　　理科的语气突然变得严肃。
　　「嗯？什么事？怎么突然变得那么严肃？」
　　
　　
　　「——要不要来试试看？」
　　
　　
　　「不要。」
　　「不想试。」
　　「才不要呢。」
　　「大家怎么都立刻回答啊！」
　　大家的确都立刻回答。
　　我、夜空、星奈三人连一丝丝犹豫都没有，立刻丢给理科同样的答案。
　　「因为大哥不想试，所以我也不想试。」
　　幸村跟我们——正确说来是跟我一样。
　　「呜呜，理科连具体内容都还没说耶。」
　　理科嘟起嘴巴。夜空淡淡地说：
　　「即使不问也知道，反正一定是像之前那种角色扮演或BL电玩之类的无聊事情。」
　　「不、不是那种东西，这次是很认真的事。」
　　「认真的事？你吗？」
　　「真可疑……」
　　我和星奈露出怀疑的眼光。
　　「……呼，姑且听一下好了，反正闲着也是闲着。」
　　「谢谢您，夜空学姐。那么……咳咳，各位要不要帮游戏软体配音呢？」
　　「「「啊？」」」
　　听到理科的话，我、夜空、星奈都做出同样的反应。
　　理科继续说道：
　　「其实是理科兼差的游戏公司现在正在制作新的RPG游戏。」
　　「喔？」我回应一声。
　　「对了，你有在帮忙开发游戏软体嘛。」
　　「啊，的确是有这种设定。」
　　听到星奈的话，我也想起这件事。
　　因为理科平常的言行实在太糟糕，所以我们常常不小心忘记这件事。在这里的志熊理科，其实是个从调制药品到开发机器人、写程式等通通可以一手包办，众所周知的天才发明家少女。
　　年纪虽然比我小，她却能从事游戏开发之类的工作，并且获得社会的认同，是个很厉害的家伙。
　　「讨、讨厌啦，小鹰学长，请不要那样夸奖理科。」
　　「拜托你不要随便读取别人的思想好吗？」
　　我开口吐槽，理科愣愣地说：
　　「是学长自己刚刚讲出最后那一句话耶。」
　　「咦？啊，算了。那么，你刚刚是不是说要当配音员之类的事？」
　　「什么叫算了……真是够了。」
　　理科用有点不开心的表情说道。
　　「……那款新游戏是以幻想世界为舞台的正统RPG游戏，在游戏里登场的主要角色，刚好都跟邻人社的社员们长得很像。」
　　「为什么幻想世界里的角色会跟我们长得很像……啊，我知道了，因为我们社团里金发跟银发社员的比例太高吧？像星奈、小鸠、玛丽亚还有我。」
　　理科点点头。
　　「是的，像星奈学姐、小鸠学妹还有玛丽亚老师都是如此。理科也常常改变发色。」
　　「……那我呢？」
　　「我跟公司的人说起这个情况，对方便叫我一定要请大家来担任配音的工作。」
　　……我的问题被华丽地忽略。
　　「咦？好像很有趣耶。」星奈首先表示出兴趣。
　　「喔，星奈学姐，您愿意吗？」
　　「我无所谓呀。我彷佛已经看到愚民们为本小姐的天籁之声如痴如醉的样子。然后，一跃成为配音界明日之星的我，便能跟担任由希子配音员的美野里千春小姐，或是帮闇猫配音的草泽加奈子小姐成为好朋友！哦呵呵～啊嘿嘿嘿嘿～」
　　「是，真不愧是星奈学姐。那么夜空学姐意下如何？」
　　理科不着痕迹地忽视笑得恶心的星奈，转头询问夜空。
　　「我、我……唔……」
　　夜空露出为难的表情。
　　「……对了，理科，不管我们跟那些角色再怎么相像，完全是门外汉的高中生真的可以担任配音工作吗？」
　　我开口问道。
　　「这个嘛，就技术上来说，大家当然比不上专业的配音员。但优点之一是，大家不会受到其他配音作品的影响，感觉很新鲜……而且也比雇用专业配音员便宜。」
　　「我刚刚好像听到很黑暗的内幕。」
　　「请当做没有听到吧。老实说，那间公司在财务方面好像很吃紧……而且还遇到开发新作品的速度太慢、职员逃走、经济不景气、盗版猖獗等种种状况……」
　　虽然不太懂，不过我很清楚那问公司遇到各种很糟的状况。
　　「该、该怎么说呢……他们还真惨啊……夜空，既然这样就帮他们一下吧？」
　　我说道，夜空露出更加为难的表惰。
　　「嗯……为了结交朋友，配音的确可以当做磨练必要演技的一种训练，而且我也不是完全没兴趣……那个，所谓帮游戏软体配音，是指声音的演技会被购买软体的不特定多数人听到吧？」
　　「是不是多数还不知道，不过的确会被陌生人听到。」理科点点头。
　　夜空闻言，便露出好像看到鬼的表情劈里啪啦地说：
　　「然后就会成为MAD动画的材料，以『某电玩配音烂到极点』的标题被刊在动画网站上，然后在匿名版上成为众人唾弃的笑柄，在亚牛逊评论上被写成『内容马马虎虎但配音烂到极点所以只给一颗☆』，被人唾弃到死！」
　　「……请问你以前发生过什么事吗？」
　　「以前自制的网路广播就是这样……」
　　夜空用细微得好像快要消失的音量喃喃说到一半——
　　「——什、什么都没有！」
　　啊，被她蒙混过去了。
　　「嗯，所以说，你现在吓得半死吗？」
　　星奈挑衅地说。
　　「你这块肉在说什么……」
　　夜空用充满怒气的眼神瞪着星奈。
　　「哈，如果是像本小姐这种不管做什么事都很完美的天才也就算了，但对于外行人来说，担任配音工作的负担的确太沉重，难怪你会吓成这样子。」
　　「谁在怕啦！我跟你这种不知轻重缓急、智力只有三左右的低能母猪武士不一样，我只是比较谨慎而已。」
　　「你说什么！」
　　两人之间的气氛变得剑拔弩张，彼此恶狠狠地瞪着对方，理科试着打圆场说：
　　「哎呀，两位学姐不要这样嘛。夜空学姐的担心不是没有道理，不过理科认为学姐一定没有问题，反正夜空学姐那么会演戏……老实说，在其他许多电玩或动画里，有时会让人觉得不如叫外行人来配音算了，具体来说像是那个啦、那个啦、那个啦、那个啦，尤其是那个！更让人觉得怎·么·可·以·配·成·这·样！是想拿钱烧着玩吗……」
　　啪叽。
　　「理科，你也冷静一点。」
　　我轻轻拍一下越来越亢奋的理科。
　　「啊，对不起，理科不小心想起**和*******的事。」
　　「……嗯，这世上的确有很多奇奇怪怪的事……」
　　我虽然没听过理科举出的游戏软体名称，不过，当我看到自己喜欢的轻小说改编成动画时——呃，这个话题先跳过去。
　　「唔……反正我对自己的演技育相当的自信，那来试试看吧……」
　　夜空说道。
　　「幸村也可以吗？」
　　我开口询问，幸村面无表情地点头。
　　「是的。如果大哥希望的话，不管需要什么演技，我都会全力以赴。」
　　「……这孩子真的能演戏吗？我超怀疑的……」
　　「同感。」
　　星奈喃喃说道，我也同意她的话。
　　就这样，我们邻人社这次的活动便决定是「挑战游戏软体的配音工作」。
　　
　　
　　
　　
　　第二章在录音室
　　
　　
　　然后，隔周的星期天。
　　我们为了配音工作，一大早便来到录音室。
　　除了夜空、星奈、理科、幸村之外，小鸠和玛丽亚也来了。这两个人亦被拉来当配音员。
　　「……咯、咯、咯……竟敢要高贵的夜之王者雷熙丝·傅·费利希娣·煌耍猴戏，你们这些不知天高地厚的猴群……」
　　我对像平常一样冷笑的小鸠说：
　　「小鸠，你不是一直都在演戏吗？像那样『咯、咯、咯』之类的。」
　　「人、人家才没有在演戏呢！咯咯咯……此乃吾原本之说话方式……」
　　「是是……那玛丽亚呢？可以好好演戏吗？」
　　听我这么问，玛丽亚活力十足地点头。
　　「嗯！别看我这样子，我可是从以前就很习惯演戏！」
　　「喔，真让人意外。」
　　「啊哈哈，虽然是以前的事啦，不过以前的同学们都说：『明明是个小鬼，却总是装出嘿嘿嘿的虚伪笑容，恶心死了！』」
　　「是、是喔……」
　　「嗯！」
　　……不小心偷看到这个小女孩的沉重过去。
　　总之，我们走进录音室。
　　「咦？这就是录音室啊。虽然曾看过照片，但这是第一次走进录音室呢。」
　　星奈露出有点感动的样子说道。
　　「大家果然都是第一次来这种录音室吧？」
　　听到理科的话，我们一起点头。
　　录音室里又分为两部分，一边是放置录音器材等设备的音控室，另一边则是设有麦克风的小房间，两边用隔音玻璃隅开。
　　我们走进来的地方是音控室。
　　「这个地方好宽敞、好漂亮哟，而且录音室的小房间里有五枝麦克风耶。一般游戏的后制，不是都在很小很小的录音室里，一个人一个人轮流进去配音吗？」
　　「星奈学姐，您知道得很详细呢。这是理科认识的人在经营的录音室，这次是硬要对方借我们使用。」
　　听到理科的话，夜空冷冷看着她说：
　　「搞什么，没想到你的人面这么广……你这家伙身上有现实充的臭味……」
　　「不不，没那回事，我们只是互相利用的关系而已。」
　　「对了，游戏公司的人在哪里？」星奈问。
　　「他们正处于第十八层的加班地狱，没办法过来。因此，所有的录音工作都交给理科处理。」
　　「这样真的没关系吗？」
　　听到夜空的疑问，理科露出苦笑。
　　「剧本的部分，昨天晚上好不容易才把要配音的部分先赶出来，情况超级凄惨。可是，我们在这里担心也没用。总之，我先把剧本和设定资料分给大家吧。」
　　理科从包包里拿出剧本，然后发给大家。
　　「……配音当天才把剧本发下来，这真的很赶啊。」
　　「哈哈，这在游戏界里是常有的事。来，这是夜空学姐的。」
　　理科像是要蒙混过去似地笑着，把剧本递给夜空。
　　「嗯，啊啊……唔……剧本比我想的还要薄。」
　　夜空一边唰啦唰啦地翻页一边说道。
　　「因为这款游戏不是全语音，而是半语音。」
　　「半语音？」
　　「不是所有的台词都有配音，只有一部分关键的场景有配音而已。容量比较小的手机游戏往往会这么处理。」
　　「唔……」
　　夜空兴趣缺缺地点头。
　　这时，星奈插嘴说：
　　「色情电玩有时候也会这样做喔。我第一次玩到这种半语音的游戏时，因为突然没有声音，我还以为是片子坏掉。」
　　「对了，战斗场景都是全语音喔。像是咒文啦、必杀技啦，还有呐喊声、哀号声，请各位尽情地叫出来吧。」
　　「嘿嘿……必杀技啊……」
　　听到理科的话，星奈有些开心地说着。
　　「哼、哼……这样有点丢脸……都已是这个年纪，竟然要大喊咒文或必杀技什么的……」
　　「夜空，你的脸在笑耶，其实你很喜欢那样子吧？」
　　「闭嘴，你这块肉。」
　　啪叽！
　　夜空用不知道从哪里掏出来的苍蝇拍朝星奈的脑袋打下去。
　　「呼呀！」
　　「……这是宰肉必杀技，可以同时对肉体和精神造成创伤。」
　　「那个苍蝇拍到底是从哪里变出来的啊……」
　　我一边觉得惊讶，一边从第一页开始确认剧本
　　剧本上写着角色名字和配音员的名字。
　　我试着寻找自己的角色。
　　「……呃，我的角色是……哎呀？喂，理科，我的角色怎么没在上面？」
　　「咦？没有小鹰学长的角色啊。」
　　「什么……」
　　我一脸错愕，理科轻描淡写地说：
　　「在这款游戏里，只有女性角色有声音。因为身边的伙伴通通是女孩子，为了让玩家们更容易把感情投射进来，身为唯一男性的主角并没有配音。」
　　「那我今天为什么要过来啊！」
　　「小鹰学长要在这里当理科的助手。这是很重要的工作喔，学长。」
　　「唉……」
　　我无力地叹一口气。
　　老实说，我也好想大声呐喊那些必杀技。
　　像是RPG「时空虚境」系列之类的，其实我很喜欢那种游戏呢……
　　这时——
　　「……喂。」
　　夜空突然发出令人毛骨悚然的声音。
　　「什么事，夜空学姐？」
　　「这个角色是怎么回事！」
　　夜空砰砰地敲着剧本，扯开嗓子大喊。
　　「夜空的角色？呃呃……」
　　啊，是这个。呃……「剑士」克蕾儿，以日本刀「小阎魔」做出华丽战斗的黑发美少女剑士。个性冷酷，不曾对任何人敞开胸怀。
　　「有什么问题吗？冷酷的美少女剑士——理科觉得这个角色裉适合夜空学姐。啊，难道是武器的问题吗？在幻想世界里出现『日本刀』这种名称，的确会让人看出时空背景设定的随便之处……」
　　「谁管她用什么武器！问题是这家伙的打扮！为、为为为为什么这家伙会打扮成这么不要脸的样子！」
　　夜空打断理科的话放声大叫。
　　设定资料里画的克蕾儿插图，只有在胸部和腰间意思意思地围上薄薄的布料，整个人几乎全裸。
　　「为什么这个女人会穿得这么暴露出来旅行！」
　　「轻装的话，在战斗时才方便行动啊。」
　　听到理科若无其事地回答，夜空继续追问：
　　「这根本不是『轻装』吧！要是不小心被打到一次的话就死了！」
　　「不用担心。根据这个角色的设定，她的手腕和脚上都戴着魔法宝石，会展开看不见的防护罩，所以防御能力很强，而且不管是身处寒冷或炎热地带都没问题。」
　　「好、好随便的角色设定……可、可可是，像这种的……根、根本是穿着内、内、内衣裤而已嘛！」
　　「这不是内衣裤，在这个游戏世界里是很强的防御盔甲……大概啦。」
　　「不，这家伙怎么看都只是个穿着内衣裤的大色女而已！身为人类，她难道一点都不觉得可耻吗？」
　　「又不是只穿内裤，根本不必觉得羞耻！」
　　「竟、竟然理直气壮地说出那种脑袋有问题的话……」
　　夜空表情僵硬地按着自己的太阳穴。
　　看到那样的夜空，星奈叹一口气。
　　[[IMG,a0008e3952645d7e8a5bf907f95e5ac8,633,1000,150938]]
　　「唉……这个角色不管穿什么都无所谓吧，反正你又不可能真的穿成那样。」
　　星奈一边说一边稍微思考一下。
　　「……打扮成这样子的夜空……唔嘿……啊，没、没事！」
　　星奈慌忙藏起那一瞬间露出的恶心笑容，设法把这一切蒙混过去。
　　顺带一提，星奈负责的角色是「魔法师」爱斯黛儿。这个角色也穿得很暴露，不过仍比不上克蕾儿……呃，她是个金发大小姐，个性高傲，抗压性很差……
　　「啊，这的确很像星奈。」我点头表示赞同。
　　「理科说的没错吧？」理科说。
　　「嗯？什么？」
　　「没什么、没什么。」
　　星奈露出讶异的神色，我连忙把话题带过去。
　　这时，幸村凑了过来。
　　「大哥，我好像是帮女仆配音。」
　　「连在游戏里也扮成女仆啊？」
　　我翻开幸村那一页。
　　幸村负责的角色是服侍爱斯黛儿的女仆梅莉，武器是枪和小刀，平常总是面无表情，完全看不出她在想什么。
　　「个性虽然跟我完全不一样，不过我还是会努力的。」
　　「不不不，这个设定跟你本人一模一样！」
　　我开口吐槽，幸村用呆呆的表情微微歪着头说：
　　「嗯？可是，我总是无时无刻想着大哥的事情呀。」
　　「是、是喔？那么，只要像那样把梅莉演成全心全意想着主人的女仆就好了，嗯……」
　　「原来如此，真不愧是大哥。」
　　幸村露出温柔的微笑说道。
　　「……哼……无聊……伟大的夜之王者雷熙丝·傅·费利希娣·煌，竟然必须扮演天使这种不共戴天的敌人……」
　　小鸠露出不满的表情看着剧本说道。
　　小鸠负责的角色是操纵光之魔法的可爱少女费雅。
　　根据剧本上的设定，这名少女丧失记忆，不过，她的真实身分是神只派来监视人类的天使。
　　这个角色的长相完全是小鸠的翻版，简直像是以她为模特儿画出来的。
　　「偶尔扮演这种可爱的角色也不错嘛，很适合你啊。」
　　「老、老哥……」
　　听到我这么说，小鸠瞬间露出充满光彩的笑容，然后又慌张地藏起那种笑容。
　　「咯咯咯……既、既然吾之眷属这么说，吾便以玩票性质演演看吧，咯咯咯……呃、呃……」
　　小鸠唰啦唰啦翻着剧本，然后「嘶～～呼～～」地做一个深呼吸。
　　接着……
　　「——哥哥，你不要紧吧？不痛不痛，痛痛都飞走了！」
　　「呀噗喔喔喔喔唔唔唔唔！」
　　听到小鸠的台词，星奈立即发出奇怪的叫声。
　　「小、小鸠鸠果然是天使！飞走了！不管是什么痛痛都飞走了！呼……呼……小、小鸠鸠，跟大姐姐一起飞好不好？我们一起飞到很棒的地方好不好？」
　　「不要！」
　　「自己一个人飞去十八层地狱吧！你这块笨肉！」
　　「呀啊！」
　　看到星奈露出变态的模样骚扰小鸠，夜空立即使出她的苍蝇拍绝招。
　　星奈几乎快哭出来了。
　　「干、干什么啦！笨蛋夜空去死两万次吧！可、可是，没关系！痛痛什么的马上会飞走了！拜托你，小鸠鸠天使，再跟我说一次『不痛不痛，痛痛都飞走了』好不好？」
　　「不要！」
　　「不要那样嘛，不然用恢复魔法！用恢复魔法就好！」
　　「呜呜～～」
　　面对死缠烂打的星奈，差不多已经快哭出来的小鸠翻着剧本说道：
　　「看、看我用制裁之光消灭你这个邪恶生物！必杀技『神之审判』！」
　　「谢谢小鸠鸠，我已经好了！真的好了耶！」
　　星奈露出满脸笑容。
　　「……刚刚那个明明是攻击魔法。」理科眯细眼睛哇槽。
　　「呜～～老哥……」
　　「……这个让人头痛的邪恶生物真的没办法消灭吗……」
　　小鸠躲到我背后，夜空用打从心底感到郁闷的眼神看着星奈。
　　这时候，玛丽亚对我说：
　　「喂喂，我演的『触手大魔王』是什么样的家伙？」
　　「嗯？呃，触手大魔王啊……」
　　我找到设定资料上有关触手大魔王的说明，稍微看一下
　　「……咦？只有这家伙没有插图耶。」
　　在迷宫深处等着冒险者的魔物——说明文字也只有这样而已。
　　「因为没有适合玛丽亚的角色，所以随便塞一个给她。」
　　「喂！」
　　我慌慌张张地吐槽抖出实情的理科。
　　玛丽亚立即可爱地嘟起嘴巴。
　　「唔，我讨厌这种奇怪的家伙。」
　　「它一点都不奇怪，而是足以和主角匹敌的重要角色。呃呃，不是有一部超受欢迎的动画『攻略！乌贼女』吗？大魔王的造型大概像那样子，主要是使用触手攻击敌人。」
　　听到理科的说明，玛丽亚的眼睛顿时发出光芒。
　　「喔喔！我可以变成乌贼女吗？乌贼女超可爱耶！可以伸出触手也超厉害！我超喜欢她的！」
　　「啊，是的是的，就是那样，大致上是那种感觉。」
　　理科露出微笑，非常随便地敷衍玛丽亚。
　　「哇！我要演触手大魔王！哥哥、哥哥！我是触手大魔王！嘶嘶！嘶嘶咻咻！我抓到哥哥啦！嘶嘶啊哈哈哈！」
　　「是是，被你抓到了、被你抓到了。」
　　玛丽亚很开心地紧紧抱住我，我苦笑着摸摸她的头。
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「呜呜～不准抱那么紧，你这个笨蛋！」
　　小鸠很不高兴地瞪着玛丽亚。
　　「这个白痴小孩还是一点都没变……」
　　夜空露出冷淡的眼神丢下这句话。
　　这时，理科对大家下达指令。
　　「那么，我们要开始工作了！负责配音的各位请往录音小间移动。」
　　
　　
　　
　　
　　第三章用声音工作
　　
　　
　　除了我和理科以外的其他人全都从音控室往录音小间移动。
　　这里先简单说明一下这款游戏的内容。
　　游戏标题叫「东方天堂」，背景是常见的剑与魔法的幻想世界，是一款2D的迷宫RPG，大概只要花十几个小时便能破关。
　　登场的城镇只有一个，玩家的目的是取得藏在城外迷宫里的财宝。
　　战斗是用传统的输入指令方式，没有特别奇怪的系统。玩家选择的选项和战斗时的行动会影响女主角们的好感度，也会影响关键场景的变化，这似乎是游戏主打的卖点。
　　「……喂，这种东西现在会卖吗？」
　　游戏内容实在太老套，令我无力地询问理科。
　　「好像是故意用这种怀旧的风格来吸引玩家。只要画面和角色设定得好，与其绞尽脑汁变花样，不如用稍微老套的设计比较好，这是最近的流行趋势。」
　　「那真的是电玩界的风潮吗？算了，我们在这里介意也没用……」
　　「没错……那么，各位都准备好了吗？」
　　理科用麦克风跟录音小间里的社员们说话，夜空等人隔着隔音玻璃点点头。
　　然后，游戏的配音工作就此展开。
　　
　　
　　克蕾儿（夜空）：「哼……我不想跟任何人组队。凡是阻碍我的人，我将用这把日本刀『小阎魔』把他们通通送上西天！」
　　爱斯黛儿（星奈）：「呃呃，啊呵呵呵呵～高贵的本大小……高贵的我会用伟大的麾法将怪物一网打尽哟！」
　　梅莉（幸村）：「我会掩护您的，大……爱斯黛儿小姐。」
　　费雅（小鸠）：「费雅除了自己的名字之外，其他什么都想不起来。」
　　
　　
　　触手大魔王（玛丽亚）：「啾砰。啾噜噜。啾砰。呸噜噜。」
　　因为是半语音，所以台词和台词之间很少有连续性，角色之间也几乎没有对话。
　　夜空等人各自念着自己剧本上的台词。
　　说到最重要的演技部分，夜空的确很厉害，星奈也还不错。幸村几乎是个百分之百的外行人，不过因为她那个角色的说话方式本来就是这样，所以没问题。小鸠也只是用平常的说话方式在配音，可是感觉起来别有味道。至于玛丽亚嘛……实在不知道该怎么说才好。
　　「好，OK!我们接着配下一个场景。」
　　理科一边对着录音小间的人下达指令，一边熟练地操作大量的开关和按钮。虽然我完全不知道她在干什么，但总觉得她很厉害，看起来根本不像变态。
　　「吃我一记必杀剑技！究极奥义，真·鬼神烈空斩！（夜空）」
　　「人、人家才没有在想你呢！（星奈）」
　　「凡是敢用刀锋对着主人的东西，我通通都会除掉。（幸村）」
　　「我不知道……我不知道自己为什么可以使用这种力量……费雅好害怕……（小鸠）」
　　「啾波波波。啾噜噜噜。呼咻咻咻。啾波扭。（玛丽亚）」
　　「啊，星奈学姐，刚刚那个地方请您表现得更害羞一点。」
　　就这样，理科有时会指导一下大家的演技，配音工作进行得很顺利。
　　至于我都在做些什么呢？所谓担任理科的助手……其实只是名称好听而已，除了去录音室附近的便利商店买茶和点心之外，我几乎没有其他事情可做。
　　「……喂，有没有什么事可以让我做？」
　　因为实在太闲，我忍不住开口询问理科。
　　「嗯，理科现在刚好有点累，请学长帮理科按摩一下肩膀。」
　　「……知道了。」
　　虽然我很不甘愿，不过这样总比什么事都没得做好一点。
　　我按摩着理科的肩膀。
　　「呜哇，你的肩膀太硬了吧？平常还是多动动身体比较好。」
　　「理科基本上都窝在室内……啊、呼啊～好舒服～喔，哈呼，特权特权。」
　　「唔……」
　　「呜～」
　　「大哥……
　　理科嘿嘿笑着，在另一侧录音小间的夜空等人恶狠狠地瞪着她。
　　「啊哈，请不要那样瞪理科嘛。啊，小鹰学长，肩膀可以了，接着请按摩理科的胸部吧。
　　「你白痴啊。」
　　「好痛！」
　　我轻轻揍了得意忘形的理科一拳，配音工作继续进行下去。
　　
　　
　　「你这只臭母猪！看我用刀子痛快地把你斩成两半！」
　　「我要去你家玩哟！要是敢拒绝的话便让你连死两次！」
　　「我一直很仰慕大哥。」
　　
　　
　　听到幸村的台词，理科立刻喊卡。
　　「幸村同学NG!不是大哥，而是『您』哟。」
　　「非常抱歉……我一直很仰慕您，大哥。」
　　「唉……算了，这样就可以，等一下编辑时再把最后一句剪掉……」
　　理科用疲倦的表情喃喃说着。
　　
　　
　　「那个，费雅最最喜欢哥哥和姐姐哟。」
　　「我、我也很喜欢你呀，小鸠鸠！」
　　星奈突然顺着小鸠的台词脱稿演出。
　　小鸠虽然露出厌烦的表情，但还是继续演下去。小鸠，你真是伟大。
　　「……费雅全部想起来了，所以拜拜罗，哥哥、姐姐。」
　　「呜呜呜呜，不要走啊啊啊，小鸠鸠啊啊啊！」
　　「……星奈学姐。」
　　理科冷冷喊着。
　　「咦？」
　　「你很吵。」
　　「……对不起。」
　　星奈像泄气的皮球般低头道歉。
　　「啾波波。咻噜噜噜噜！扭噜噜噜呜呜呜……吼啊～～」
　　一直被迫念着莫名其妙台词的玛丽亚，心中的不满终于爆发。
　　「为、为什么我只有这种奇怪的台词！这根本不是乌贼女嘛乌贼贼！你又在骗我吗乌贼贼！」
　　「啊，没错，你被骗了。」
　　「可恶～～」
　　玛丽亚大声惨叫，脸上的表情愤怒地扭曲，小鸠像是很愉快地对她说：
　　「咯咯咯……愚蠢的神只走狗……像你这种人最适合当触手。」
　　「呜呜～～我也可以演天使！」
　　「咯咯咯……看我的防御术·音●手●！」
　　「哼哼！看我摧毁你的幻想！喀噗！」
　　「呀啊！为、为什么咬我，大白痴！」
　　「你走前也有晈我，所以我现在要咬回来。」
　　「呼咯咯！不、不过没有用！我可以用防御术挡住！」
　　「喀噗！」
　　「我说用●速●刀便能挡住！你到底在干什么啊！大白痴！在人家施展音●●刃的时候咬下去你就死了！」
　　……总之，有时也会出现像这样毫无意义的斗嘴，不过，主要场景和战斗用音效总算是收录完成。
　　然后——
　　
　　
　　「好，接下来录最后的H场景。」
　　
　　
　　听到理科的话，录音室里的空气顿时冻结。
　　「「「啊？」」」
　　我和夜空、星奈同时反问一声，理科淡淡地继续下达指令。
　　「首先从克蕾儿的触手凌辱场景开始。夜空学姐，请您翻到剧本第四十六页。」
　　「等、等一下，这是怎么回事！」
　　夜空慌慌张张地提高音量反问，理科歪着头回答：
　　「嗯？什么怎么回事？」
　　「就、就是！那个、那个……」
　　夜空红着脸低下头，星奈代替她再次向理科确认。
　　「喂……这款游戏……该不会是十八禁的吧？」
　　「是啊。」
　　「是你个头！你之前怎么没说！」
　　理科若无其事地点头，我全力吐槽她。
　　「哎呀，理科没说吗？」
　　「没有！」
　　「是吗？哎呀，那种小事别计较啦。」
　　「这哪里是小事！」
　　夜空大声怒吼，相较之下，星奈反而显得相当豁达。
　　「啊……其实我之前曾偷偷想过会不会是这样。毕竟幻想世界里出现触手，一般都是用来凌辱角色嘛。」
　　「这哪里一般啦！」
　　「呀啊！」
　　夜空用苍蝇拍朝星奈打下去，然后慌张地翻着剧本确认细节，同时脸越来越红。
　　「……呜……竟然真的有写……多、多么不知羞耻的文字啊……呜哇……触、触手？咦咦……完、完全看不懂……」
　　「哎呀哎呀，上面写些什么呢，夜空学姐？念几句来听听看嘛。」
　　「谁要念啊，笨蛋！」
　　「啧。」
　　夜空像是很后悔地恨恨咬牙。
　　「呜……我实在太大意……理科带来的东西本来就不会多正经……」
　　「呼呼呼，一切都在计划之中。」
　　「少罗唆！总之，我绝对不会念那种淫荡的台词！」
　　听到夜空斩钉截铁地拒绝，理科嘟起嘴巴。
　　「咦咦？都到了这种时候，您不要那么说嘛，夜空学姐。好不容易录到现在，您就直接演到最后啦。」
　　「不要！」
　　看到夜空这种样子，星奈很开心地挑衅她。
　　「你要逃走吗？夜空。你要放弃自己答应配音的角色，毫无责任感地逃亡吗？」
　　「王八蛋……你这块肉……哼、哼，我才不会上你的当！笨蛋！不管你说什么都无所谓！反正我绝对不演！」
　　「拜托您，夜空学姐。现在已经没办法另外找人重新配音，助人为快乐之本啊。」
　　「谁理你！不然你自己去配音！」
　　「啊，对喔，还有这个方法。」
　　听到夜空的话，理科拍一下手赞同。
　　「……咦？」
　　「也对……如果夜空学姐不愿意继续配音，那么理科就从头帮克蕾儿配音吧。或许不能像夜空学姐那样适合这个角色，不过理科的声音也不是不行。事实上，理科一直很想喊喊看那些必杀技的名称。」
　　「咦？呜……从、从头配音？全部重配吗？不是只有配那些淫荡的场景……」
　　「这个嘛，当然不能只有H场景的声音不一样，所以一定要全部重新配音啊。夜空学姐从早上到现在、一整天努力演出的克蕾儿将化为乌有，接下来的克蕾儿会全部染上理科的色彩。咯咯咯……理科兴奋得快要发抖了。」
　　理科露出嗜虐的笑容，夜空则不断颤抖。
　　「呜……克蕾儿……我、我的克蕾儿……会消失吗……」
　　「克蕾儿已经不是夜空学姐的克蕾儿，而是『理科的』克蕾儿。」
　　「呜……」
　　「既然这么决定就要把握时间。星奈学姐，请您过来音控室，我教您如何使用这些器材。理科配音的时候，拜托您操作机器。」
　　「好，交给我吧。」
　　「啊……」
　　理科俐落地下达指令，夜空看起来似乎想说什么，然而到最后还是没有说出口。
　　这时候，星奈说：
　　「……夜空，这样真的可以吗？即使你的克蕾儿消失也没关系吗？你对自己演出的角色难道一点感情都没有吗？」
　　「呜……那种事……」
　　「啊啊……这样实在有点遗憾呢。虽然我很不愿意夸奖你，可是，你的演技确实演活了克蕾儿这个角色。」
　　「呜……那、那种事……」
　　星奈不是在故意挑衅，而是真心说出这些话。听到她的话，夜空不断颤抖。
　　「那种事不用你说我也知道！我当然对这个角色很有感情啊！只要下定决心便会全力以赴，这是我的做事方式！我是克蕾儿！不能把这个角色让给别人！」
　　「呼呼……这种配音员的气魄实在让人敬佩啊，夜空学姐。拥有这种勇往直前的精神，真不愧是克蕾儿。」
　　理科露出感动的模样，夜空挺起胸膛说：
　　「哼，那还用说。」
　　「那么，夜空学姐，您……决定要演了吗？演出克蕾儿的……触手凌辱场景！」
　　「嗯！」
　　夜空用力点头，然后像是突然想起什么似地回神大叫。
　　「啊啊！中计了！」
　　看到那样的夜空，星奈咧嘴微笑着死死盯住她。
　　「唔呼呼……夜空的触手凌辱场景……夜空被触手……呼、呼……」
　　呃，总之就是这样……开、开始进行十、十八禁画面的配音工作……咻噜。
　　「小、小鹰给我死去外面，笨蛋！」
　　……我被赶出去了。
　　☆
　　大约经过两小时左右，录音室的门终于打开。
　　摇摇晃晃走出来的夜空看起来非常憔悴。
　　「……呼呼……呼呼呼……结束了……小鹰……我的一切……呼呼……我……已经失去纯洁……」
　　「呃，这个……辛苦你了。」
　　「好棒的演技啊，夜空学姐。虽然是我拜托您的，可是，没想到夜空学姐竟然能发出那么引人遐想的声音……」
　　理科似乎真的非常感动。听到她的话，夜空的脸顿时涨得通红。
　　「不、不准说那种鬼话！我下次绝对、绝对不帮色情电玩配音！」
　　「学姐虽然这么说，可是跟主角之间的纯爱H场景却演得那么火热呢！」
　　「去死！」
　　夜空虽然用苍蝇拍殴打理科，但理科仍旧「呼呼呼」地露出邪恶的笑容。
　　接着，星奈也走出录音室。
　　「唔嘿嘿……夜空和小鸠鸠的淫荡叫声……唔嘿嘿……唔嘿嘿嘿嘿……」
　　「……喂，星奈那家伙是怎么回事？总觉得她好像坏得更严重一点。」
　　「呃……虽然理科原本便认为星奈学姐很有这方面的天分，可是，真没想到她会以那么亢奋的状态热情演出。」
　　夜空也用很微妙的神色接着理科的话说下去：
　　「嗯嗯……以前那块肉虽然在社办里念过色情电玩的台词，不过跟那个时候相比，她现在未免放得太开了，我第一次打从心底觉得那家伙真是厉害……」
　　「话说回来，那真的只是演技吗？」
　　「谁知道……」
　　刚才在录音室里到底发生什么事？
　　虽然我在意得要命，但感觉实在太可怕，我一点都不敢问。
　　接着走出来的是幸村。
　　「大哥，我也非常努力地配音。」
　　「是、是喔。」
　　「幸村君的H演技真的很棒。」
　　「真的假的？」
　　听我这么说，幸村微微红着脸说：「我一边想着大哥一边演出。」
　　「你这样讲我很难接话啊……」
　　我真的觉得很困扰。
　　然后，玛丽亚也走出录音室。
　　「哥哥、哥哥！那个啊、那个啊！我也很认真喔！用触手把天使她们狠狠凌辱一顿！」
　　「噗！连、连玛丽亚也有参加吗？」
　　「虽然搞不太懂，可是能让大便吸血鬼一直惨叫，好好玩喔！」
　　「这么说的话，小鸠……」
　　我的眼神朝录音室扫视一圈，只见小鸠双手抱着膝盖，低头坐在录音室的角落。
　　「……呜呜，人家要回去……费雅要回家……」
　　「啊、啊啊……你已经很努力了。我们回家吧，小鸠……」
　　就这样，每个人心中各自留下深深的创伤，本次邻人社活动到此落幕。
　　——看似如此，不过……
　　
　　
　　
　　
　　第四章后话　不折不扣的悲剧
　　「啊啊？发售计划中止？」
　　星奈的声音响递整个社办，可是，遭受打击的不只有星奈而已。
　　配音工作结束十天后，理科带来的消息在邻人社掀起一阵骚动。
　　雇用高中生担任配音工作的消息不知道从何处走漏，于是游戏公司紧急将十八禁的场景删掉，准备当成普级游戏上市，可是这样一来好像不会卖，所以发售日无限延期。为了摆脱这个烂摊子，游戏公司的职员们一个一个离职，公司最后也倒闭。剩下的只有用来当做样品的一张光碟……事情经过似乎是这样。
　　「这就是那张光碟。」
　　理科手上的那张光碟，只用油性签字笔写着「样品」两字。
　　夜空用复杂的表情盯着那张光碟。
　　「……唔……老实说，对于这个东西无法问世的情况，我实在不知道应该感到难过还是高兴……」
　　「算了，就当成一个很棒的回忆吧。」
　　「嗯……也对，就这样吧。」
　　听到我的话，夜空露出苦笑同意。
　　「对了，这是删除十八禁场景的版本吗？」
　　「是的。」理科点头。
　　「那么，理科，你可不可以把笔电借给我？我想玩玩看。」
　　「呼呼，小鹰学长竟然主动说要玩美少女游戏，好难得喔。」
　　「难得看你们这么努力，至少要有一个人玩玩看这款游戏吧。」
　　听到我的话，星奈的双颊微微泛红。
　　「听、听到这种话总觉得好害羞哟……算、箅了，你尽管赞叹本小姐精湛的演技没关系。」
　　「嗯嗯，我拭目以待。」
　　「……哼，如、如果要玩的话，一开始应该设法提高克蕾儿对你的好感度……」
　　夜空小声地嘀咕着什么。
　　「咦？」
　　「什、什么都没有，你好好去玩吧。」
　　夜空一脸不爽地说。
　　于是，从那一天起，我用跟理科借来的笔电，开始玩起桌机版游戏软体——前十八禁恋爱迷宫RPG「东方天堂」。
　　社员们似乎不好意思看到自己配音的游戏，每当我在玩的时候，大家都只是在旁边偷瞄，没有人过来跟我说话。
　　
　　
　　克蕾儿：『我不需要向你报上名字……要是敢阻挡我的去路，不管是谁都会没命……』
　　哂，夜空这种充满压迫感的声音真有魄力。
　　
　　
　　爱斯黛儿：『竟敢用刀锋对着本小姐，你胆子很大哟！』
　　噗，竟然说了「哟」……糟糕，星奈实在太适合「哟」这种语尾词。在游戏里听起来，跟在录音室听到的感觉完全不一样。
　　
　　
　　梅莉：『乖乖去死吧，垃圾虫子。』
　　竟、竟然被幸村叫成「垃圾虫子」……呜喔！这种感觉是怎么回事：
　　
　　
　　费雅：『哥哥，你是谁？』
　　跟蕾熙丝比起来，小鸠果然还是比较适合费雅这种角色。
　　
　　
　　触手大魔王（的一部分）：『啾波。啾噜噜。』
　　喔呀～我的火球！很好，打倒它了！
　　
　　
　　在这款游戏里，常常会突然冒出强得没道理的怪兽。与其说是游戏的难度太高，不如说是在设计上没有掌握好难易度，让平常不太打电动的我攻略得相当吃力。
　　可是，我还是很努力地玩游戏，并且跟克蕾儿、爱斯黛儿、梅莉、费雅四个人通通成为好朋友，五个人一起继续冒险。
　　『哼，发什么呆？你活腻了吗？』
　　『喔呵呵呵！看本小姐的闪电火球哟！』
　　『敌人已经全数歼灭。』
　　『不要紧吧？呃呃，费雅来施展治疗魔法！』
　　『呀抠，咻抠，噗瞅！』
　　
　　
　　随着游戏情节进展，刚开始纷争不断的伙伴们，感情渐渐变得亲密。
　　『哼……刚才让你帮忙，谢谢……』
　　『总、总之我一定要向你道谢哟！』
　　『我可以稍微认同你一点了。』
　　『谢谢你，哥哥！』
　　『啾抠抠。』
　　「……好、好可爱喔……」
　　我一边打电动一边不由自主地喃喃低语。
　　不管是克蕾儿、爱斯黛儿、梅莉、费雅都好，她们拥有跟邻人社社员们相似的外表，容貌水准之高自然不在话下，而且声音也跟外表一样完美。
　　可是，这款游戏里的女主角们，跟实际的夜空、星奈、幸村、小鸠不一样——她们不会那么糟糕。
　　因为是美少女电玩里的女主角，所以这是理所当然的事，角色们被塑造得比普通女生更有魅力。
　　克蕾儿个性直率、英姿凛凛，爱斯黛儿心高气傲、气质优雅，梅莉是个完美的女仆，费雅可爱得让人不由自主地想要保护她。
　　她们既不会呕吐，也不会动不动就用脏话对骂；不会像个跟踪狂一样跟踪我，也不会满嘴都是让人头痛的中二病言词，而且不会动不动就说「大便大便」；不会用不折不扣的变态言行骚扰他人妹妹，也不会在教室跟空气朋友说话！
　　她们的声音与外貌和邻人社的社员们一模一样，可是比现实中的那些家伙更有魅力，理想中的邻人社社员就在这里！
　　而且，主角的名字刚好是我在玩幻想系列游戏时必定会用的「霍克」，所以我迅速对这款游戏投入大量感情。
　　说得明白一点——我已经完全沉迷在这款游戏里。
　　
　　
　　『喂，霍克，如果有空的话……下次我们两个人一起去逛市集吧……那、那个，我想看看新的盔甲……』
　　「呵呵呵……你在说什么啊，克蕾儿……说什么盔甲，你不是几乎全裸吗……只会用那种方式约人，真是个可爱的笨女孩，嘿嘿嘿……」
　　「……好可怕……那家伙一个人在那边笑什么……」
　　后方的克蕾儿……不，是夜空，不知道在嘀嘀咕咕地说些什么，不过随便她说什么都无所谓。
　　
　　
　　『喂，霍克，明天要不要来我家吃饭？』
　　「……嘿嘿，当然好啊。」
　　「喂、喂，小鹰，你明天有空吗？爸比想见你。」
　　「啊啊，抱歉，我明天要去爱斯黛儿家。」
　　「啥？喂，你还好吧？」
　　「大哥，我帮您送饭过来了。」
　　「哈哈，不是叫大哥，应该叫我『主人』吧？」
　　「大、大哥？」
　　
　　
　　「咯咯咯……吾之奴仆啊……现在已经七点……还不尽速送上今日晚餐……」
　　费雅的肚子咕噜咕噜地叫着。怎么会有这种事！
　　「啊，对不起，费雅！哥哥现在马上准备晚餐！哈哈哈，今天要煮费雅喜欢的蛋包饭喔！」
　　「老、老哥？」
　　
　　
　　我度过一天又一天的冒险生活。
　　
　　
　　「好，今天也来冒险吧。」
　　「喂，小鹰……你最近很奇怪耶。」
　　跟克蕾儿有着相似容貌的三次元女人好像在说些什么，不过谁管她啊。
　　「喂喂，哥哥，你最近为什么都没有帮我做便当？」
　　「喔！可恶的触手大魔王！你前阵子竟敢对费雅做出那么残酷的事！」
　　「呜呜！呜、呜呜呜呜呜呜！哥哥变得好奇怪喔！」
　　好，击退触手大魔王了。等着瞧吧，下次我一定会彻底消灭她的本尊，
　　「喂喂，小鹰！你给我差不多一点……」
　　「没关系的，爱斯黛儿，我一定会让你幸福。」
　　「啊……嗯……好啊……那你加油哟……」
　　「你白痴啊……」
　　听到我的话，爱斯黛儿的脸顿时变得红冬冬，克蕾儿则很不高兴地咂舌。她一定是在嫉妒吧？克蕾儿平常看起来虽然冷酷，不过有时候也会像个小孩一样。
　　「啾咻咻……噗嘿嘿嘿……」
　　「唉……没想到竟然会变成这样子，理科当初也没有想到……学长平常累积的压力应该很大吧……」
　　「要怎么做才能让他恢复正常？再这样下去实在太糟糕了。」
　　「这个嘛，游戏已经差不多快要破关，理科觉得，只要破关之后，学长一定会回到现实的世界……理科是这么想的。」
　　「如果真是这样就好……」
　　后面　好像有些人　在说话。随便她们　说什么都无所谓，我　今天　也要踏上　冒险的旅程。
　　「唔咻咻……好，终于到最后决战的时刻……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……大、大家、都要努力喔！嘿啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……」
　　
　　
　　触手大魔王的本尊出现了。
　　大家都要努力。
　　要打　一场华丽的战争。
　　
　　
　　『有破绽！看我的必杀剑技！究极奥义，真·鬼神烈空斩！』
　　『啾噗喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　咚砰——触手大魔王倒卧在大地上。
　　然后，宣告胜利的凯旋之歌高声响起！
　　「破关啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　跟触手大魔王漫长的死斗终于画上句点，我不由得大声欢呼。
　　那种简直跟BUG没有什么两样、强得毫无道理的大魔王，最后还是赢不过我们爱的力量。
　　「终于破关了吗？这样一来小鹰总算可以恢复正常……」
　　
　　
　　打倒大魔王之后，迷宫崩毁，世界被一片光芒团团包围。
　　接着应该是令人感动的结局。
　　正当我这么想的时候——
　　
　　
　　『啊啊！霍克！人、人家还要！再用力一点！』
　　「噗！」
　　克蕾儿激烈的喘息声，让后面的克蕾儿呛咳一下。
　　没头没脑出现在萤幕上的——是全裸的我和同样全裸的女主角们正在做十八禁行为的画面。
　　「呜、呜喔！克蕾儿、爱斯黛儿、梅莉、费雅，为、为什么会这样？」
　　『啊、啊！好、好舒服！啊啊，不要！啊嗯！要、要高潮了!快、快快、快要高潮了啊啊啊啊！』
　　『只有克蕾儿一个人享受未免太过分哟！霍克，本小姐也要！啊，不要那么急嘛！啊，不要！这样太、太激烈哟！』
　　「等等！这、这这这这这是怎么回事！H场景不是都删除了吗？」
　　后面的爱斯黛儿似乎感到不可思议地大叫。
　　「嗯……看来有些场景并未删除，仍然保留着。从画面判断，这应该是最难达到的后宫结局。第一次玩就能开启这种结局，小鹰学长实在很强啊。」
　　「现、现在是冷静分析的时候吗？大笨蛋！」
　　『啊啊嗯，不要。主人的大鸡●让梅莉好舒服。请尽情在梅莉的阴●注入大量爱液吧，大哥。』
　　连冷酷的梅莉也露出痴态，顺从肉体的欲望渴求我进入。
　　「……啊。」
　　「幸村！现在是脸红的场合吗？」
　　后面的梅莉和后面的克蕾儿好像在说些什么。
　　『哥哥，费雅的胸部虽然很小，可是会努力侍奉哥哥的。请哥哥好好享受费雅的身体吧。』
　　「喔喔喔喔喔！小鸠鸠的淫荡配音来了！小鹰，让我跟你换一下位置！」
　　「给我搞清楚状况！你这个大变态！」
　　后面的克蕾儿用苍蝇拍狠狠殴打后面的爱斯黛儿——咦，爱斯黛儿是会发出这种奇怪声音的女孩吗？
　　「呜呜呜……老哥不要再看啦……」
　　[[IMG,36e13e1d4618e636d26b5153e6cf6ae5,637,1000,155728]]
　　后面的费雅死命哀求，可是，我的意识已经牢牢钉在眼前的乐园上。难道这是埋藏在迷宫深处的秘宝吗？一定是这样没错！那我就不客气地享用了！
　　「喔喔、喔喔喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔！呜喔喔喔！咦、呜、呜喔、喔喔喔喔喔喔喔！等等、你们、竟然都这么大胆！喔嘿喔嘿、喔嘿嘿嘿、咕喔嘿嘿嘿嘿嘿！可是怎么会这样？为什么四个人同时都——啊，我没办法选择其中一个人！你们四个我通通喜欢！大家通通跟我结婚吧！」
　　「小鹰你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铿！
　　脑袋遭受剧烈冲击，我猛然回过神来四下张望。
　　「好痛！呜喔，夜、夜空？」
　　怎么会这样？我原本一直以为是克蕾儿站在后面，没想到竟然是夜空。
　　令人惊讶的真实世界让我感到一阵错愕，接着夜空又做出更惊人的举动。
　　「喝啊！」
　　她压住电源键，笔电的电源瞬间切断。
　　「呜啊啊！」
　　「小鹰……把刚才看到和听到的全部忘掉！」
　　夜空用远远凌驾于克蕾儿之上的冷酷眼神盯着我说道。
　　「不，忘掉那些事太可惜……」
　　「既然如此……即使你不愿意，我也得让你忘掉……」
　　夜空猛然眯细眼睛，缓缓动着身体。
　　「咦？等等，夜、夜空？」
　　那一瞬间，我觉得我的确看到夜空身上散发出克蕾儿准备使出必杀擦时必定会散发出来的红色杀气「鬼神气」。
　　这是……压倒性的杀意。
　　「就算死了也不要恨我……看我的绝招啊啊啊啊啊啊啊啊！究极奥义！真·鬼神烈空斩啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　跟刀法「真·鬼神烈空斩」不太一样，大概属于飞踢之类的一记绝招朝我的下巴狠狠袭来。
　　「哇噗啊啊啊啊啊～～～～」
　　我临死前的惨叫响递整个社办……不，是整座教堂……
　　☆
　　……醒过来的我，发现自己躺在社办的沙发上。
　　「啊，你醒啦？小鹰。」
　　「哥哥，你要不要紧？」
　　「大哥，您没事吧？」
　　邻人社的六位成员像是很担心地看着我。
　　「这是怎么回事……我觉得自己好像做了很可怕的梦……」
　　「是吗？不过那只是梦而已……放心吧，小鹰。」
　　夜空用温柔的眼神、温柔的声音对我说道。
　　……因为脑袋隐隐抽痛，所以我知道那其实不是梦，但我现在也只能微笑。
　　「是吗……原来是梦啊……也对……哈哈……」
　　……没错，那只是梦而已。
　　不是跟幻想世界里的理想女孩们在一起，而是在这个现实世界里、在这个邻人社里，跟这些令人遗憾的家伙度过日常的每一天。这样的生活以后还会继续下去。
　　没有刀剑、没有魔法、没有魔物、没有冒险……这才是我的故事。
　　「……那个，小鹰学长，或许您可能想要漂亮地让这一切画上句点，可是您刚刚已经全部说出来罗。」
　　理科一脸厌烦地说。
　　「呜喔！真的假的？」
　　「……其实，这次最让人遗憾的应该是小鹰学长才对。」
　　「真的吗……怎么可能会有那种事……我……很让人遗憾？」
　　砰！
　　因为打击太大，我的意识再度落入黑暗之中
　　
　　
　　之后，「东方天堂」被结结实实地封印在社办柜子的最深处。
　　如此这般，在邻人社为数众多的糟糕活动中首屈一指的黑暗历史「禁忌游戏」事件，就此画上句点……
　　