　　
　　
　　
　　
　　占卜
　　
　　
　　早上像平常一样吃早餐时，随手转到的电视节目正在播出占卜单元。
　　根据这个血型占卜来看，我今天的运势好像会倒霉到极点。
　　『遗憾！AB型的你今天运势最差！请务必注意言行，千万不要伤害到朋友！』
　　「……」
　　……啊，太好了，我没有朋友。
　　因为本来就没有朋友，所以不用担心会伤害到朋友，真是幸运！
　　「……啧。」
　　虽然我不相信占卜，但总觉得它还是让我的心情变差，所以我转到别的频道。
　　我转到的新频道也刚好在播占卜单元，这一台播的是星座占卜。
　　我的星座在今日运势排行榜上是从上面数来第二名，也就是说我今天会很幸运吧。可是……
　　『跟朋友之间的感情或许会变得更加深厚喔！』
　　就说我没有朋友嘛！
　　我在心里吐槽时，突然想到——
　　占卜啊……
　　☆
　　「不然，我们来设个占卜摊位如何？」
　　放学后，在邻人社社办里。
　　我们跟昨天一样正在讨论园游会的企画，我试着把今天早上想到的提案说出来。
　　社办里有夜空、星奈、理科、幸村，还有我。
　　小鸠和玛丽亚这一对年少组今天也没有来，不过小鸠的补习到今天为止，明天起应该可以来社办。
　　「什么啊，原来你相信占卜那种东西吗？」
　　星奈用一副瞧不起我的样子说道。
　　「没有啦，我不信那个。可是，喜欢占卜的人不是很多吗？尤其是女高中生。」
　　「呵呵，喜欢占卜的普通女高中生是不是很多，没朋友的本小姐怎么可能知道呢！」
　　「请不要很自豪地说这么悲伤的事情……」
　　「嗯……我也觉得有点伤心……算了，至少本小姐是完全不相信那种东西。因为我是神只选出来的！不管那些呆瓜占卜师说什么，我的运势一定都是最好！」
　　星奈用信心满满的声音说着，好像真的打从心底这么认为。
　　「啊啊，没错，你这块肉说的对。打从出生以来直到现在，你的运势一直都是最好的，以后也会一直保持最好的状态吧。」
　　夜空不知为何肯定星奈的狂妄发言。
　　「夜空？」
　　「就是说嘛！你偶尔也会说出好话耶！」
　　星奈心花怒放，夜空慢慢地朝她用力点头。
　　「嗯，你这家伙的运势一直都是最好的——也就是说现在已经达到上限，不会再变得更好。」
　　「没错吧、没错吧……咦？」
　　「交不到朋友、被同性的同学讨厌和排挤、体育课总是孤伶伶一个人，烹饪课、远足或校外教学分组时，总是被同班女生说『柏崎同学去跟男生一组吧，呀哈哈』，回忆悲惨不堪……那些东西，便是你人生当中所能拥有的最大幸福。一直到目前为止，还有从今以后，那样的人生将会持续下去……」
　　「等等！不、不要那么说嘛……没有那种事……吧……」
　　夜空的精神攻击让星奈产生动摇。
　　「星奈学姐，今后的人生也请好好加油。」
　　「星奈大姐头……好可怜哟。」
　　「等等！不要连你们也用那种眼神看我！」
　　连学妹二人组也用悲怜的眼神看着自己，让星奈急得哭出来。
　　「呼呼……放心吧，肉。」
　　夜空露出菩萨般的温柔微笑——当她露出这种表情时通常不会说出什么好话——轻轻拍着星奈的肩膀。
　　「夜……空？」
　　「肉……你不是已经有朋友了吗？」
　　「夜、夜空？难道你……」
　　星奈用湿润的眼睛望着夜空。
　　夜空轻轻点头。
　　喔喔！接下来难道会有感人肺腑的发展吗？
　　夜空的笑意加深。
　　
　　
　　「你已经有朋友了——在电玩里！」
　　
　　
　　喂。
　　「啊，对喔！电玩里的我随时都被一大群很棒的女孩们包围，我已经幸运到极点嘛！现实生活就算过得像垃圾一样也没关系！只要在电玩里得到幸福就好——才怪，一点都不好吧！」
　　「原来你也觉得这样不好啊？」
　　看见星奈精彩的自我吐槽，老实说我有点吃惊。
　　我一直以为，她一定分不清楚电玩和现实世界的区别。
　　「啧……你就这样一直打电动吧。」
　　夜空恨恨地说道。
　　「总之！我一点都不相信占卜那种东西！命运是要靠自己来开创！」
　　「在电玩里开创。」
　　「不是在电玩里啦！在现实世界里也要这么做！」
　　星奈泪眼汪汪地反驳。
　　「……话说回来，弄个占卜摊位似乎是个不错的主意。」
　　夜空完全无视星奈的话，淡淡地说道。
　　「夜空相信占卜吗？」
　　「怎么可能。」
　　夜空恨恨地说。
　　「国中时，我曾经连续三个月内，不管是电视、报纸、杂志，每天都把所有能找到的星座占卜、血型占卜、生肖占卜通通看一遍，然后每天详细记录自己当天发生的事，之后再客观地分析『我那一天、那个礼拜、那个月的运势命中率到底有多高』。把各种占卜结果跟我当天的生活对照统计以后，我发现在这三个月里，命中率超过百分之五十的只有四个，而且那四个都是月刊里的『本月运势』。以统计期间来看，命中率虽然高，但仍在机率可估算的范围内。所以，我再也不相信占卜。」
　　「你还真闲……」
　　「做到那种地步，反而让人觉得：『这个人是不是超级喜欢占卜啊？』」
　　我跟理科讶异地说。
　　「不过，你明明完全不相信占卜，为什么赞成设立占卜摊位？」
　　夜空对着讶异的我重重点头。
　　她的嘴角浮现邪恶的笑容。
　　
　　
　　「呵……只要随口瞎掰，便可以从那些认真相信占卜的低能现实充手中赚到钱……没有什么买卖比这个更让人愉快了……呵呵……」
　　
　　
　　「好、好过分……」
　　「你果然是个魔女……」
　　「夜空大姐头太厉害了。」
　　我们不禁感到毛骨悚然。
　　「哼，反正又没做什么坏事，这样有什么不好？欺骗那些脑残的现实充便能开心赚到钱，现实充们也因为那些好听但是完全没用的戏言而感到开心，换句话说，这是双赢的局面。」
　　「嗯，或许占卜本来就是这么一回事吧……」
　　而且，夜空看起来的确很像魔女——她的扮相确实很适合占卜师的角色。
　　在昏暗的馆内，穿着黑色长袍的夜空把水晶球放在眼前，用低沉的口吻说出类似占卜结果的话，一定超有气氛。
　　设个占卜馆的话，说不定生意会很好。
　　「可是夜空学姐，要说出一点用都没有的戏言，也是需要相当的技巧耶。」
　　「放心吧，我最擅长讲鬼话跟演戏。」
　　以人类来说，这种话虽然有点「那个」，此刻却是很靠得住的宣言。
　　「肉，来试验一下，我帮你占卜吧。」
　　「帮我占卜？」
　　星奈在夜空的正对面坐好。
　　「把窗帘拉起来，电灯关掉。」
　　理科和幸村照夜空的指示拉上窗帘且关灯，整个社办顿时被黑暗包围。
　　夜空把手机放在自己面前，打开手机的灯光。
　　面对面坐着的夜空和星奈，两人的脸庞模模糊糊地浮现在黑暗中。
　　喔喔，还满有那么一回事嘛。
　　「……呼唔……」
　　夜空稍稍低头，抬起眼睛盯住星奈的脸，口中喃喃低声念着。
　　「好、好害羞喔。」
　　夜空用一脸困扰的表情盯着脸红的星奈，偶尔发出「呜嗯」或「唔」的声音。
　　然后，她用沉重的语气说：
　　「唔……我看到了。」
　　「看、看到什么？」
　　「汝……现在是不是正在烦恼什么？」
　　还用「汝」咧！
　　「咦？烦恼……没有啊。」
　　「……那是跟人际关系有关的事。」
　　「咦？人际关系？听、听你这么一说……」
　　星奈脸上露出惊讶的神色。
　　「……唔……果然……我看见朦朦胧胧的淡紫色薄雾从汝的身体散发出来……这是『不安』的象征……而且从雾的形状判断，似乎跟『人』有很大的关系……」
　　「咦咦？好厉害！真的说中耶！你、你真的看见了吗？」
　　夜空只是有模有样地随便说说，星奈却好像真的感到很佩服。
　　「我能看透一切……汝……没错……基本上虽然能乐观看待事物，但有时也会感到后晦……」
　　「你、你都知道吗？」
　　「星奈学姐……」
　　理科翻着白眼望向惊讶的星奈。
　　「……而且，没拥有许多比其他人类还要优秀的长处……但是可以看得出来，汝有时无法充分发挥那些才能，常常遇到有志难伸的情况……在跟他人往来方面，汝虽然想要更加积极，却因为顾虑太多而放弃行动……平常汝相当乐观，但常常会对自己的行动和判断感到迷惑，因而钻牛角尖……还有，虽然汝基本上个性开朗，但也有害怕寂寞的一面……」
　　「都、都说中了！为什么？为什么你会知道？」
　　斜眼看着眼神闪闪发亮的星奈，在我身旁的理科叹一口气。
　　「……这叫什么来着？」
　　「……『巴南效应』。」
　　我小声询问，理科也喃喃回答我。
　　「对，就是那个。」
　　听到不管是套用在任何人身上都能成立的一般说词，当事人却觉得那是针对自己所做的正确诊断——我认为眼前正是那种心理现象。
　　夜空用更沉重的语气继续对星奈说着满像一回事的话。
　　语气虽然认真，但是她一直低着头，没有直视星奈的脸。仔细一看，可以发现她的身体从刚才便一直微微发抖。
　　「呃……夜空一直在憋笑吧？」
　　「……好像是。」理科回答。
　　但星奈完全没有发现这点，继续附和夜空的说词，专心一意地聆听。
　　「夜、夜空竟然这么清楚我的事……讨厌……人家觉得好开心哟……」
　　星奈似乎真的很感动，眼眶泛出泪水。
　　「……这家伙是脑残吗……咳咳，啊，呃……为了温柔但是有些笨拙的汝……我就传授汝一个能让人生好转的魔法吧……」
　　「真、真的有那种魔法吗？」
　　「唔……那原本是不外传的秘术，但我特别传授给汝……」
　　「教我教我！」
　　「……今夜……零点零分零秒……汝站在屋顶上，头顶着装水的容器，一边发出奇特的叫声一边转三圈，最后大喊一声『性感光波』，音量要大到连家里都能听到……如果水没有洒出来，月亮的祝福便会降临到汝身上，汝的人生将会有满满的幸福……」
　　「噗！」
　　理科恐不住笑出来。
　　「我知道了！谢谢你，夜空！原来我一直都误会你……」
　　完全相信夜空的星奈，认真地接受夜空摆明是在唬弄人的戏言。
　　「唔……唔呼噗……愿汝能得到噗噗……幸、幸福……」
　　夜空一边发抖一边忍住笑意，重重地点头。
　　☆
　　那天晚上。
　　深夜一点左右，我的手机收到星奈传来的简讯。
　　
　　
　　标题：（′Д｀）呜呜呜……
　　本文：人家被爸比狠狠揍一顿……可是为了得到幸福，一切都没有关系＼（＾▽＾）／
　　
　　
　　「……喂。」
　　我半睁着沉重的眼皮，小声吐一下嘈。
　　她该不会真的做了吧？
　　真的把盘子顶在头上发出奇怪的声音大叫「性感光波」吗？
　　有时候我真的很担心星奈的将来……
　　要是没有招赘一个脚踏实地的女婿，柏崎家说不定在她那一代，会因为被坏人欺骗而败光家产。
　　总之，我回一句「去搜寻『巴南效应』」，然后关掉手机的电源。
　　
　　