　　
　　
　　生日
　　
　　
　　我们来到社办几分钟之后，幸村和理科也出现了。
　　加上小鸠，久违的六人小组开始今天的社团活动。
　　「所以，园游会的活动已经决定要设立占卜摊位吗？」
　　理科首先开口。
　　我、夜空、星奈偷偷望着彼此。
　　「我觉得……再稍微想一下比较好。」
　　「……我也觉得暂时先保留这个提案。」
　　我和夜空说道。
　　「本小姐觉得再提出其他建议比较好，以防出现新的牺牲者……」
　　星奈露出微妙的表情说道。
　　「……星奈学姐，难道您真的相信昨天的占卜，然后——」
　　「我、我才没做呢！我才没有在屋顶上大叫！」
　　看到星奈死命摇头否认，理科一脸讶异地叹一口气。
　　「……算了，老实说，理科也觉得还是再思考一下占卜馆的提案比较好，不然夜空学姐一个人的负担太重。不过，理科还是把占卜的书带来社办。」
　　「占卜的书？」夜空问。
　　「因为，如果我们真的要设立占卜馆，理科等人也应该稍微具备这方面的知识比较好吧。」
　　理科从书包里拿出好几本书放在桌上。
　　有看起来很豪华的厚重精装版，也有《从今天起精通手相占卜》之类的入门书，以及之前相当流行的《动物占卜》、《蔬菜占卜》、《太草糟子的地狱占星术》之类赶流行的东西，各式各样的种类都有。
　　「这是你特地去买的吗？」
　　理科摇摇头。
　　「只是从理科家的书柜里随便抽几本书带来而已。」
　　「这么说来，这些是你的个人物品罗？」
　　以发明家的名号远近驰名的理科，竟然有这一类书籍，真是令人意外。
　　看到我的视线，理科的脸颊微微泛红。
　　「理、理科只是在某个时期对这类书籍有一点兴趣而已！之前不是也说过吗？只要是女孩子，不管是谁都喜欢神秘的东西呀。」
　　这么害羞的理科……该怎么说好呢？看来就像普通女孩一样可爱。
　　这时，我注意到幸村一直盯着桌上的书。
　　「幸村？」
　　「……大哥。」
　　幸村拉拉我的衣袖。
　　「嗯？」
　　「大哥……要不要来做做看战国武将占卜呢？」
　　幸村很小心地指向书封上写着「战国武将」、A5尺寸的薄薄占卜书。那本书的封面是可爱的Q版战国武将们。
　　从封面看来，那大概跟动物占卜、蔬菜占卜属于同一系列吧。
　　「要不要做做看啊……幸村，你想玩这个吗？」
　　幸村用呆呆的眼神直直盯着我，双颊像是有些害羞地微微泛红，然后轻轻点头。
　　「你也喜欢这种东西啊？」
　　我露出苦笑。
　　战国武将占卜吗……
　　即使没有打开这本书，我也知道这大概是用生日或血型来判断「你是哪一个战国武将」之类的无聊内容。
　　「反正机会难得，来玩玩这个战国武将占卜吧。」
　　星奈拿起那本书，唰啦唰啦地翻页。
　　「好像是用血型和生日来判断自己是哪一个战国武将。」
　　意料之中的内容，令我不由得露出苦笑。
　　「呃，那么从小鹰开始。你的生日和血型是什么？」
　　「我吗？我的生日是七月三十日，血型是AB型。」
　　我回答。
　　「七月三十日啊……刚好在放暑假耶。」
　　「没错，所以从来没有朋友帮我庆生。」
　　「可以把没有朋友帮自己庆生的情况归咎于暑假，这种生日真好。」
　　夜空顺口说出足以在别人心脏上捅一刀的话。
　　真希望她不要这么自然地丢出这种言语利刃……
　　啊啊，没错，这只是藉口。要是有知道彼此生日的好朋友，不管是在放暑假还是什么时候，朋友都会帮自己庆生吧。
　　没有朋友的我，今年的十七岁生日时也没有特别做些什么。
　　或者该说，生日在不知不觉间就过了……
　　「竟然没办法为大哥庆生……这是我这辈子最大的失败……」
　　幸村用毫不掩饰的懊悔表情说道。
　　「啊，对了，顺带一提，我的生日是五月十九日！」
　　「唔，刚好是我转学到这所学校的时候。」
　　「没有人想知道你这块肉的生日，还不快点结束这个占卜。」
　　夜空似乎有些不高兴。
　　「唔……呃，七月三十日出生的AB型吗……你是织田信长。」
　　「咦？」
　　「唔……」
　　「哈。」
　　「真不愧是大哥。」
　　「……」
　　除了幸村发出有点舆奋的叫声之外，其他社员们并没有表现出特别兴奋的样子，也没有什么反应。
　　老实说，听到对方说「你是织田信长」，大概也只能回答「那又怎么样」吧。
　　因为，我又不是真的信长……
　　「大姐头，请问我是谁？」
　　幸村一脸兴奋地询问。
　　「幸村吗？你是什么时候出生？血型是什么？」
　　「我是六月十三日出生的O型。」
　　「六月十三日的O型啊……比我小一岁……啊，这里……呃，你是直江兼续。」
　　「……是喔。」
　　听到这个结果，幸村微微嘟起嘴巴看着地上。
　　她很显然不太满意。
　　「……幸村不喜欢直江兼绩吗？虽然我不太清楚，不过他也是很有名的武将吧，还有以他为主角的时代剧。」
　　
　　
　　「兼续没有什么作为，我不喜欢他。」
　　
　　
　　幸村说出令人意外的严厉批评。
　　「是喔，你不喜欢没有作为的家伙啊……
　　「不只如此，大哥。」
　　幸村冷冷地继续说道。
　　「直江兼续身为上杉家的老臣应该把主君上杉景胜和上杉家的事情摆在第一顺位才对可是他鲁莽地挑衅德川家康引起战争让主君和上杉家暴露在危险当中身为家臣最不该做出这种事所以我完全没有办法认同他的行为当然我不是在批评向强大的德川家宣战这件事虽然一样没有结果但呼应兼续的举动同时出兵的石田三成他对丰臣家的忠义之心就让我愿意毫不吝啬地给予赞赏——」
　　「好，停止！幸村，你冷静一点！」
　　我慌慌张张地阻止开始发表历史谈话的幸村。
　　「来来，下一个是夜空！」
　　「我不用了，无聊。」
　　夜空像是很不高兴地冷冷说道。
　　「搞什么嘛，是在不高兴什么呀……玩一下又没关系，反正只是游戏而已。」
　　「不要。」
　　「哼……」
　　星奈朝一脸冷淡的夜空嘟起啃巴，不过仍放弃继续追问。
　　我想，她大概是觉得为了区区一个占卜游戏而吵架很愚蠢吧。
　　「呃……接下来看小鸠鸠的占卜结果！小鸠鸠快告诉我你的生日和血型！呼呼：」
　　小鸠一脸厌恶，不甘愿地回答：
　　「……咯咯咯……魔皇历二四六八年……黑龙之月日蚀之际……吾依循古老传承，降临于彼方大地——」
　　「小鸠的生日是十月十八日，血型是AB型。」
　　「老哥！」
　　我不小心脱口说出小鸠的真正个人资料，小鸠生气地鼓起双颊。
　　「十月十八日的AB型啊……那么，小鸠是哪一年出生呢？要换算成西元年。」
　　「她是西元——」
　　「——咦！十月十八日！」
　　星奈打断我正要说出口的话，突然放声大叫。
　　她发出「啪」的一声粗暴地阖上占卜书，整个人朝我探过来。
　　「十月十八日……是下个礼拜吧。」夜空说。
　　「十月十八日不就是下个礼拜吗？」
　　星奈不知为何又重复一次。
　　「……你干嘛那么兴奋？」
　　「你在说什么啊，小鹰！那是小鸠鸠的生日耶！如此重要的事你为什么一直瞒着我！」
　　「呃……我有必要把小鸠的生日告诉你吗？」
　　听到我的话，小鸠也拚命点头。
　　「可、可是！那是小鸠鸠的圣诞日耶！」
　　什么圣诞日？
　　「只不过是生日而已，没那么夸张吧……只是晚餐比平常豪华一点，吃个蛋糕、送个礼物，不就是这样而已吗？」
　　「……咯咯咯……吾之半身啊……汝应该没有忘记今年的贡品吧……」
　　「没问题，我都预约好了。」
　　「哈哈。」
　　小鸠看来很开心，表情有些害羞。
　　说到她今年的生日礼物，我打算送刚好在她生日之前发售的新游戏。
　　「呜呜～～人家也想以姐姐的身分帮小鸠鸠庆生！」
　　「拜托，你又不是她的姐姐。」
　　身为小鸠的哥哥，我使尽全力斩除星奈的妄想。
　　这时……
　　「话说回来，在一般世界里，听说好朋友会一起举办所谓的生日派对。」理科说。
　　「啊，好像是这样子。但我的生日在暑假，不曾有朋友帮我办过生日派对……」
　　「小鹰……」
　　「是是，对不起。」
　　夜空悲怜的视线让我低下头。
　　斜眼看着那样的我，夜空深深叹一口气。
　　「生日派对啊……我们邻人社是不是也应该来练习一下呢？为了……将来成为现实充而预作准备……」
　　「好的好的！赞成赞成！我觉得帮小鸠鸠办生日派对是很棒的主意！」
　　星奈活力十足地举手赞成。
　　「反正机会难得，试着举办一下生日派对好像不错……理科也没有在现实生活中办过生日派对。」
　　理科跟着赞成。
　　「为大哥的妹妹庆祝生日，是身为小弟当然的责任。我会赌上自己的身家性命，连同未能帮大哥庆生的部分一起庆祝。」
　　「不用了，不必连我的分一起庆祝。」
　　幸村做出格外坚定的决心，但我开口吐槽她。
　　「那么，大家一起来举办吧……举办小鸠的生日派对。」
　　我露出苦笑说道。
　　至于身为当事人的小鸠，嘴里则喃喃念着：「啊呜？啊呜？」她一脸混乱，不知该怎么办才好。
　　
　　
　　就这样……我们决定要举办此生第一次、跟家人以外的人共同度过的生日派对。
　　