　　第一回
　　
　　
　　「夜夜夜夜夜夜夜夜空空空空空空啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～」
　　第二天下课后，我跟夜空走向社办的时候，身后传来令人联想到地狱亡者痛哭声的可怕叫声。
　　我跟夜空都知道那是谁的叫声，所以只是稍稍吓一跳而已，可是，刚好经过附近的其他学生们，通通毫无例外地用惊恐的表情惶恐地环视四周。
　　「咕嘎哇咕喔啊咕啊哇啧切$咕啊#啊咕咚￥*+～～～～～～」
　　发出令人联想到饥渴的魔物、完全不像人类会发出的疯狂吼叫声，全速朝我们这里冲过来的——不用说也知道是星奈。
　　她的模样看起来很可怕，简直像恶鬼或般若。
　　不管怎么说，美少女都不应该露出那种表情。
　　「啧……」
　　我转身往后看，夜空咂舌一声后也跟着停下脚步转身，等星奈跑过来。
　　「呼……呼……我、我……夜、夜夜空啊！」
　　「什么事？肉。」
　　一路追着我们、怒气冲冲的星奈大口喘气，夜空则用平常那种冷淡的视线看着她。
　　「竟然问偶咳咳咳！嘶……呼……嘶……呼……」
　　被呛到的星奈做着深呼吸，她的呼吸好不容易才平顺下来。
　　「竟然问我『什么事』！你这只笨蛋狐狸精！竟敢把本小姐骗得那么惨！」
　　「骗你？我骗你什么？」
　　连一根眉毛都没动，夜空冷冷地反问。
　　「就是昨天占卜的事！讲得那么好听……我、我……呜呜呜呜呜呜呜呜～～」
　　我对泪眼汪汪地哭叫的星奈说：
　　「不要那么沮丧嘛，星奈……反正你不是常常做一些白痴的事惹理事长生气吗？」
　　「话是没错……不对，我才没有常常那样子！小鹰，你到底是用什么眼光看我们家啊！」
　　星奈露出一脸意外的表情说道。
　　「——不对！虽然被爸比骂的确很难受……可是我……好不容易……呜呜呜呜……人家本来有一点点……高兴呢……」
　　「嗯？」
　　星奈小声地自言自语说着什么，夜空微微歪着头。
　　[[IMG,399847384f2a9ec41c13a29869167e6d,650,1000,166794]]
　　星奈气得涨红了脸。
　　「什、什么都没有！夜空是笨蛋！我受够啦！你真的、真的……真的……呜呜呜呜呜呜呜～～～～笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　一半是在哭泣——不，应该说有八成是在哭泣的星奈瞪着夜空。
　　「笨蛋……你真是个大笨蛋……」
　　跟吵输夜空逃离社办时流下的眼泪不同，那是混合着愤怒与悲伤的沉重泪水。
　　看来星奈这家伙，这次真的非常生气。
　　「……哼……哼。」
　　夜空大概也感受到这一点，她很尴尬地用手指卷着浏海。
　　「……呜……」
　　「……哼……」
　　星奈瞪着对方，夜空则为了逃避星奈的视线而把眼神移开。
　　严肃尴尬的气氛弥漫在两人之间。
　　看到那两人的样子，擦身而过的学生们一边偷偷用好奇的视线打量她们，一边窃窃私语着经过我们身旁。
　　「……喂、喂，我们去社办再说吧？」
　　我试着打圆场，夜空和星奈都顶着一张臭脸轻轻点头。两人相隔几步的距离，迈开脚步前往社办。
　　☆
　　喀锵——当我们打开大门走进社办时……
　　
　　
　　「啊！老哥——咯咯咯……吾在等你啊……吾的半身……」
　　
　　
　　在沙发上摊开双手大剌剌躺着、两脚晃来晃去的小鸠，发现大门打开时，立刻慌慌张张地站起来，以一副伟大的样子稍稍挺起胸膛，用雷熙丝的语气迎接我们。
　　社办里只有小鸠一个人，理科和幸村好像还没来。
　　「小鸠鸠来啦——（°▽°）——」
　　一发现社办里的小鸠，星奈立刻发出欢呼般的奇异叫声。
　　「呜。」
　　小鸠厌恶地皱起眉头。
　　星奈眼里闪耀着无数星星，露出喜形于色的笑容，刚才那种跌落谷底的低潮简直像是假的一样。
　　「小鸠鸠好久不见了耶耶耶耶耶！喂喂，为什么为什么？为什么为什么为什么？为什么今天小鸠鸠会过来呢？唔嘻喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！小·鸠·鸠·真·是·天·使！小鸠鸠的天使力量是世界第一名啊啊啊啊啊！」
　　「呜呜呜……老哥……」
　　看到混合一点玛丽亚式的白痴、几乎随时会飞扑过来的星奈，小鸠露出一脸快要哭出来的表情。
　　「呼呼……今天能遇到小鸠鸠，真是太幸运了！」
　　星奈这家伙怎么对小鸠饥渴成这样子啊……
　　话说回来，她们大概已有两个礼拜没见面吧？
　　我每天都会在家里遇到小鸠，所以根本没有「好久不见」的感觉。但小鸠因为期末考的成绩太差，放学后要留下来补习，所以最近都没有来社办。
　　「……这块单细胞的肉还是一样让人恶心……」
　　站在我隔壁的夜空喃喃说着。
　　「……呼……」
　　虽然只有一点点——不过，夜空像是放下心似地呼出一口气。
　　「夜空……」
　　「嗯？什么事，小鹰？」
　　她自己好像没有察觉到这一点，夜空露出讶异的眼神反问。
　　「……没事，什么事都没有。」
　　听我这么一说，夜空感到有些不可思议似地眯细眼睛，望着双手在胸前一开一阖、完全化为野兽正准备袭击小鸠的垦奈；
　　
　　
　　「……看来幸福已经来拜访你。」
　　
　　
　　夜空淡淡说着。
　　星奈猛然回头，脸上浮现错愕的神色。
　　「的、的确……幸福真的来了……小鸠鸠已经来到我面前……」
　　「什么幸福……没有那么严重吧？小鸠只是因为补习结束，所以又来参加社团活动而已。」
　　我讶异地吐槽，星奈这才恍然大悟。
　　「没、没错！这、这又不是夜空那个乱七八糟魔法的功劳！这种小事我、我也知道！」
　　「……呼呼呼……是吗……真的吗……」
　　夜空露出神秘的笑容，用昨天那种占卜师的语气说着。
　　星奈微微涨红脸颊。
　　「你真的好讨厌！」
　　然后，她把头撇到一边。
　　「我、我以后绝对不会再相信你的占卜……可、可是，这次就看在小鸠鸠的面子上原谅你吧！」
　　「……竟敢如此骄傲……你这块烂肉别得意忘形啊……」
　　夜空不高兴地皱起眉头，视线从星奈身上移开，冷哼一声。
　　只有我注意到，夜空的脸颊微微泛红。
　　「咦？」
　　小鸠看似感到不可思议地微微歪着头，我朝她走过去。
　　「欢迎回来，小鸠。」
　　我轻轻拍拍她的头，小鸠「嗯」地回应一声，微微点头并露出微笑。
　　