　　校庆的恐怖脚步声
　　
　　
　　我和夜空以前是朋友的事情被星奈等人知道的隔天。
　　这件事刚曝光的时候，总觉得星奈她们对夜空的态度有点莫名的不自然，但除此之外没有发生什么特别的事。
　　今天我们也跟平常一样，放学后各自在社办里打发时间。
　　我和夜空在看书。
　　穿着管家服的幸村坐在我右边发呆。
　　理科（今天的发型是黑色直发）坐在我左边，一边发出「唔呼呼」的恶心笑声，一边用手机看动画（我偷偷瞄一眼，是旧世纪福音战士初号机和暴走的四号机之间凄绝的战斗，实在看不出有哪里值得发出「唔呼呼」笑声的地方）。
　　玛丽亚今天要工作，小鸠今天也有补习。
　　星奈像平常一样用社办的电视玩着美少女电玩。
　　远处传来管乐社的演奏声和运动社团练习的吆喝声，再加上从电视传来的美少女电玩音效，以及理科和星奈偶尔发出的恶心笑声——在这种背景音效之中，衬托出平常出硅办景象。
　　这时，耳边突然传来电玩语音开朗喧闹地叫着：「所以，这次校庆我们便决定推出女仆咖啡厅罗～」
　　不用说也知道，这是星奈正在玩的美少女电玩发出的声音。
　　如果是平常，听过去也就算了，可是那句台词里的某个「词汇」引起我的注意。
　　「对喔，快要是校庆了……」
　　我喃喃说着。
　　听到这句话，星奈正在打电动的手顿时停下来，理科也停止翻页，幸村则紧紧抓住我的衣袖，夜空从书本里抬起头。
　　「……小鹰……你刚刚踩到地雷……」
　　夜空眯细眼睛看着我说道。
　　「地、地雷？」
　　夜空不高兴地撇开视线。
　　「……不，没事。没有校庆这种东西，我也没听过那个词汇，咦？那是什么？是外语吗？还是小混混之间的黑话？」
　　「不不不不，这所学校应该也有校庆吧？」
　　夜空一脸认真地说着莫名其妙的话，我狠狠地吐槽她。
　　前几天——考后假结束几天后的班会时间，班上讨论了有关校庆的事。
　　这所圣克罗尼卡学园，每年都会举行为期三天的校庆活动。
　　第一天是运动会，第二天和第三天是园游会，统称为「圣克罗尼卡学园校庆」。
　　运动会只有学校里的学生们参加，园游会则开放一般民众入场，所以园游会的热闹程度总是获得压倒性的胜利。
　　当时，班会讨论的主题是「园游会的时候我们班要举办什么活动」，最后决定不办任何活动。
　　这所学校对于园游会的规范很宽松。无论是班级活动、社团活动或是朋友们一起拟定的活动，一名学生不管要身兼几个活动都可以；相对的，如果班上或社团都没有举办活动，当天无所事事地随便打发时间也可以。
　　我们班上的同学一定都已经参加社团举办的活动或和朋友们一起设计的活动，根本没有时间再参加班级活动。当班级干部说：「关于我们班的校庆活动内容，想提议的人请举手。」时，虽然觉得班上同学的视线好像都集中在我身上，不过我宁愿当成是自己太多心。
　　顺带一提，今年校庆的举办时间是十一月中旬，距离现在大约还有一个月。
　　「小鹰。」
　　夜空用沉重的语气叫着我的名字。
　　「嗯？」
　　
　　
　　「……所谓的校庆，是由现实充提出来、为现实充存在的活动。」
　　
　　
　　……
　　「……大人，您所言甚是。」
　　我只能点头。
　　「你懂了吗？」
　　「……既然班上没有举办什么活动，那对我们来说的确是可有可无的庆典。」
　　「没错，所以不要再提起那件不可说的事情。」
　　「只是说说都不行吗？」
　　这时，星奈插嘴说道：
　　「等一下！不要随便把我跟你们混为一谈！本小姐在去年校庆可是非常活跃！」
　　「是吗？」
　　星奈得意地挺起胸膛。
　　「呼呼，身为转学生的小鹰可能不知道，不过夜空应该有看到吧？本小姐去年华丽的活跃表现！」
　　「鬼才知道，我去年装病请假三天。」
　　……真不愧是夜空，天涯一匹狼。
　　「哼，没用的家伙！」
　　星奈不甘愿地咬着牙。
　　「啊，去年运动会和园游会的第一天，理科有看到星奈学姐喔。」
　　「咦？」
　　理科意外的发言让我们通通愣住。
　　「为什么一年级的你去年会参加我们学校的校庆？」
　　「因为星奈学姐的父亲亲自给理科邀请函，请理科来学校参观。」
　　「对了，我记得你是在理事长的拜托下才来这所学校念书。」
　　「是的。」
　　众所周知的名人理科，是柏崎天马（念成佩嘎萨斯）理事长亲自拜托她入学的，而且还特地为她设置专属教室「理科教室」，是个超级VIP学生……虽然也是个大变态。
　　「所以，去年理科在贵宾席看了运动会。但是园游会因为人太多，理科觉得很不舒服，结果在体育馆的角落休息。」
　　「太好了！」
　　星奈咧嘴一笑。
　　「那么由你说明吧！把我优秀的活跃表现告诉大家！」
　　「啊……」
　　理科露出一脸嫌麻烦的表情，死气沉沉地点头。
　　「……运动会有很多比赛项目，当时我只知道『有个很显眼的金发巨乳女生』，我想那应该是星奈学姐吧。」
　　「嗯嗯，的确是我没错！不是有两百公尺赛跑、借物竞走、障碍物赛跑、吃面包比赛、马拉松赛跑还有骑马打仗吗？所有能参加的个人项目我通通参如了！而且全都拿到第一名！」
　　星奈笑得很得意。
　　「如果真是这样，的确很厉害啦……」
　　「没错吧！」
　　星奈露出更加自傲的表情，理科淡淡地继续说道：
　　「要说厉害的话的确是很厉害，不过……只有学姐一个人的气势特别不同，其他选手都被吓到，老实说连理科都吓到了。」
　　「咦……」
　　星奈的表情顿时僵住。
　　「尤其是骑马打仗的时候，那种所向披靡的样子实在很可怕。比赛中是男生当马，女生当骑士。学姐用尽全力冲撞士气明明很低落的马匹、夺取对方骑士的头巾，那样子简直跟野兽一样，还有人被星奈学姐撞哭了。」
　　呜哇……那种情景还真容易想像。
　　「因、因为是战斗所以没办法嘛！」
　　星奈泪眼汪汪地想要反驳，夜空一脸厌恶地说：
　　「……这间学校的校风基本上比较稳重，所以每年的运动会其实不会很热闹。其他人应该都想着：『园游会才是校庆的重头戏，在运动会里受伤太蠢了，还是保留一点体力给明后两天吧。』结果却只有肉一个人踩足油门横冲直撞啊……」
　　「呜～～可、可是，我参加比赛时不是都有很大的欢呼声吗？那绝对不会错！」
　　理科微微点头。
　　「男生们的确很兴奋，因为学姐的巨乳晃动得很厉害。」
　　「什么！巨……」
　　星奈涨红了脸。
　　「……哼，你果然只是一块肉而已。」
　　夜空一边冷笑一边厌恶地说着。
　　「不、不只是运动会而已！本小姐在园游会也很活跃啊！」
　　星奈死命说着。
　　「学姐班上推出的活动是话剧表演吧？当时，理科一边想着『昨天那个超有活力的金发学生又出现啦』，一边看着表演。」
　　「没错没错，我演得很棒吧？」
　　「虽然理科不太记得话剧的内容，不过星奈学姐真的很活跃，还用剑啪嚓啪嚓地砍倒坏人们。」
　　「没错没错！因为我是主角嘛！」
　　「……只有学姐演得很高兴，其他角色一看就知道情绪很低落，老实说，理科实在快要看不下去。」
　　「你说什么！」
　　大概是第一次听说这种事，星奈似乎大受打击。
　　「可、可是，观众席不是爆满吗？」
　　「没错，星奈学姐跳来跳去的时候，巨乳会跟着摇晃，所以男性观众们都看得很兴奋。还有，因为学姐是穿裙子，所以小裤裤有时候会露出来。」
　　「呀～～～～」
　　星奈抱头蹲在地上惨叫。
　　「呜～～原来大家不是因为看到我超级华丽的演技才那么兴奋吗……」
　　「这么说可能有点那个……不过，学姐实在不太会演戏，最多只能让观众知道学姐演得很开心而已。」
　　理科持续落井下石。
　　「呜呜呜！现在回头想想就觉得好丢脸……」
　　「……该怎么说好呢？其实这种糟糕的活跃方式还满像你会做的事……你真是个残念到极点的家伙……」
　　夜空低头看着哭泣的星奈，露出冷淡的笑容。
　　「不准这么说……啊，我们班今年表决校庆的班级活动时，我虽然提出演话剧的提案，却没有半个女生赞成，难道是因为我去年演成那样的关系吗……」
　　我再次深深觉得，难怪这家伙会这么令女孩子们嫌弃。
　　「……结果今年校庆时星奈班上要推出什么活动？」
　　「要举办展览，主题是『远夜市的历史』。」
　　「呜哇，光听名字就觉得超级无聊……」
　　「对嘛！表决项目只有举办展览跟我提议的话剧表演而已，结果所有女生竟然都选展览，到底是怎么回事！我完全不能接受！要是有趣一点的活动也就算了！」
　　「或许大家在想，如果举办展览，就不会变成星奈学姐的个人秀吧。」
　　「大家竟然如此讨厌我吗？」
　　理科的指责让星奈不甘地哀号。
　　「呜呜……既然这样，即使是举办展览，我也要表现得超级显眼，让那些不认同我的笨女人们大吃一惊！对了，就把我从出生到现在的所有照片，配上令人赞叹的解说文字，拿来当晨示品如何？反正这条街本来就是为了我而存在，所以说远夜市的历史等于本小姐的历史，这一点也不过分！」
　　「是满过分的。」
　　啪叽。
　　夜空用不知何时拿在手上的苍蝇拍朝星奈的脑袋打下去。
　　「吼！」
　　「你乖乖认命吧，被讨厌的肉。你也不是能够赞颂校庆的人。」
　　「呜呜呜呜～～～～」
　　星奈流着不甘的眼泪低下头。
　　「哼，我们只不过是想安静平稳地度过让现实充们骚动的校庆活动而已。」
　　说到这里，夜空的视线从星奈身上移向我。
　　「所、所以，小鹰，那一天你跟我一起——」
　　「没错！我们邻人社只要在园游会举办活动就好！」
　　夜空似乎喃喃着想说些什么，但星奈猛然打断她的话，气势十足地提出建议。
　　「……你这块肉……」
　　「为、为什么要瞪人家？」
　　夜空不知为何用杀人的眼神恶狠狠地瞪着星奈。
　　星奈虽然被吓得泪眼汪汪，但还是继续说：
　　「每、每次遇到这种情况，不是都会说我们来办个什么社团活动吗？为了将来交到朋友时做好准备，要先演练一下如何参加园游会嘛！」
　　「……我们社团每次的模式的确都是这样没错……」我说。
　　不过，大多时候是由夜空提议，这次很难得是由星奈提议。
　　很多人在园游会时没有参加班上或社团的活动，而是跟朋友一起计划、一起报摊。
　　「今年的园游会可能已经来不及……为了明年的园游会、为了避免跟朋友一起设计活动时遭过失败——所以，先来练习吧！」
　　「呼呼，就这样决定了！」
　　星奈咧嘴一笑。
　　「理科没有问题。」
　　「大哥的意思便是我的意思。」
　　理科和幸村跟着赞成。
　　「……小鹰……」
　　只有夜空不知为何露出好像快哭出来的表情。
　　「怎么啦？这不是很像我们社团会举办的活动吗？」
　　夜空恨恨地来回瞪着我和星奈。
　　「什么也没有！小鹰这个笨蛋！」
　　夜空像是在闹别扭似地骂我，然后轻轻叹一口气。
　　「……哼……这样也好……邻人社就来参加今年的园游会吧。虽说是为了成为现实充而做的练习，但也不能随便打混。用我们的力量，把那些志得意满地参加园游会的现实充们通通打进地狱里！」
　　「呼呼，这是一定的！」
　　「喔！」
　　「是的，大姐头。」
　　听到夜空的宣言，星奈、理科、幸村跟着赞同。
　　「等一下，不能把人打进地狱里啦。」
　　没有任何人听进我的吐槽。
　　
　　
　　就这样——邻人社当前的目的决定了。
　　