　　
　　
　　不管怎么看都是约会啊真的（以下略）
　　
　　
　　「所以，我们要去哪里？」
　　目送夜空她们离开之后，我如此询问星奈。
　　星奈稍微想一下。
　　「嗯……要送什么礼物给小鸠鸠才能提升她对我的好感度呢？要不要送『钢灵』的相关商品？」
　　「拜托你不要用什么『好感度』之类的美少女电玩用语好吗？」
　　我还是先吐槽她。
　　「小鸠的确有在收集『钢灵』的相关商品，可是，她想要的东西大都已经自己买了，我也已经预订最近要上市的游戏软体。」
　　「是喔……我不知道一般国中生有多少零用钱，不过，她可以那么豪爽地买自己想要的动漫商品吗？」
　　「小鸠一个月的零用钱比一般国中生多……而且，爸爸超疼小鸠的，只要小鸠一撒娇，不管是游戏软体或DVD都会买给她，她的收藏品多半都是这样要来的。因为几乎不必用刭自己的钱，所以她好像存下不少钱。」
　　虽然我觉得爸爸太宠爱小鸠，可是爸之所以会那么宠她，主要是想补偿自己长年不在家、连放假也不能陪我们的情况，所以我没办法多说什么。
　　……再说，我以前也会技巧性地唆使小鸠，让她去叫爸爸买我想要的玩具。
　　「呵呵～我好像可以把小鸠鸠当下酒的话题，跟你爸爸一起把酒书欢耶。」
　　星奈咧嘴一笑。
　　「你啊……」
　　「刚、刚才那句话只是一种比喻哟！我还未成年，不能喝酒。」
　　「谁管你喝不喝酒……不准把小鸠拿来当下酒的话题。」
　　我很认真地拜托星奈。
　　「唔……只是送她昂贵的礼物好像也不能讨她欢心……那么送珍贵稀少的周边商品怎么样？像是限定版公仔之类的。」
　　「那种东西能那么容易买到吗？」
　　「我也不知道。不过如果我们班的男生有，我会叫他们献上来。」
　　星奈若无其事地做出女王宣言。
　　「……可是，小鸠其实对公仔没兴趣。」
　　「是吗？」
　　「嗯嗯，她喜欢游戏软体、CD或漫画之类能玩、能看的东西，对装饰类的东西好像没什么兴趣。」
　　「可是，上次在游乐园拿到『钢灵』导演的签名时，她不是很开心吗？」
　　「那个签名啊……从游乐园回来的那一天，她的确很慎重地把那张签名摆在书桌上当装饰，可是前几天我去小鸠的房间时，看到那张签名很随便地夹在书架上的漫画之间。」
　　「是、是喔……怎么会这样……」
　　星奈似乎受到打击，脸上的表情僵硬。
　　那张签名是托星奈的福才拿到，听到它被随便丢着，星奈应该很伤心吧。
　　「唔……到底要送什么给她才好呢……小鸠鸠好难攻陷哟……全套DVD或角色歌曲CD她都已经有了吧？还有什么『钢灵』的其他商品呢……」
　　「你要不要考虑送『钢灵』以外的东西？」
　　听到我的建议，星奈睁大了眼睛。
　　「听起来的确很有道理……那么，要送什么？」
　　「我也不知道……送『自己收到会很高兴的东西』怎么样？」
　　「本小姐收到会很高兴的东西？那当然是小鸠鸠啊！」
　　「死都不给你。」
　　星奈的双眼闪闪发光，但我冷冷吐槽。
　　「对了，美少女电玩里好像有那种桥段吧？把自己绑上缎带装在礼物箱里，然后说『礼物是·我·哟❤』，是不是有这种做法？」
　　「你要是真的这么做，小鸠百分之百会哭出来。」
　　而且，我也会吓得倒退三步。
　　「如果箱子里装的是用缎带绑起来的全裸小鸠鸠，我有信心自己一定会犯下无可挽回的错误！」
　　「你的嗜好一点都不重要好吗？」
　　「真是的，小鸠鸠为什么那么可爱呢……要是小鸠鸠来当我妹妹就好了……」
　　「喂，麻烦回到现实好吗？」
　　「不好意思，本小姐可是非常重视现实，我一直很实际地在思考该用什么手段才能得到小鸠鸠！」
　　「那样更恶质！」
　　……还是不要帮这家伙挑礼物吧……
　　「喂喂，你知不知道小鸠鸠的兴趣或喜欢的东西？」
　　「唔……」
　　星奈像是很开心地微微歪着头，睁着闪亮亮的眼睛问我。如果不管她那些暗藏在脑中对我妹妹的邪恶念头，老实说她这样还满可爱的，害我不知不觉看呆了。
　　「……啊，有了，小鸠百分之百会喜欢的东西。」
　　「咦？什么？」
　　
　　
　　「肉。」
　　
　　
　　星奈的眼睛闪闪发光，我直截了当地如此回答她。
　　「咦？」
　　星奈闻言，不知为何露出开心到极点的表情。
　　我猛然发现莫中的原因。
　　「不不不，我不是在说你啦！我说的是拿来当食材的肉！」
　　「这、这种事我当然知道啊。」
　　星奈红着脸说道。骗人，她刚才一定是会错意。
　　「小鸠从以前便很喜欢肉——就说了不是你啦！」
　　听到我的话，星奈又露出「嘿嘿嘿」的邪恶笑容，我连忙慌慌张张地吐槽她。
　　「我、我知道啦！可是……这张脸会反射性地笑出来……」
　　这家伙说不定已经没救了。
　　我叹一口气，继续说道：
　　「不管是牛肉、猪肉、鸡肉、马肉、羊肉，只要是肉，小鸠通通会吃。汉堡排、牛排、烧肉、烤牛肉、炸鸡、炸鱼、烤羊肉、红烧肉、小腊肠……只要是肉类料理，不管是什么她都会吃得很开心。要是送肉给她，她一定会很高兴，所以我真的推荐你送肉类食品当礼物。我个人觉得高级和牛最好，但顶级的霜降牛肉脂肪有点多，老实说我……们家小鸠并不喜欢，所以我觉得买次一个等级即可。」
　　「什么你觉得……我看只是你自己想吃吧？」
　　星奈眯着眼睛吐槽我。
　　「……话是没错啦，可是小鸠真的很喜欢肉——就说不是你啦！我可以百分之百确定她很爱吃肉。」
　　「肉类食品啊……」
　　星奈不知为何露出沉思的表情。
　　「……仔细回想起来，上次约她去游乐园的时候，我说要请她吃超好吃的汉堡排时，她的确是有动心……」
　　「没错吧？所以送肉给她，她一定会很开心。」
　　「等等，小鹰，你冷静一点。」
　　「嗯？」
　　
　　
　　「……有人送食物当生日礼物吗？」
　　
　　
　　「……喔喔。」
　　竟然被星奈用常识教训一顿，总觉得自己好像输了一样。
　　「我觉得，如果小鸠鸠喜欢的话，送食物是无所谓……可是，我还是想送个能好好留下来的东西……还是送一个能代替我、让小鸠鸠珍惜地收藏在身边的东西比较好……睡觉的时候、洗澡的时候都能一直跟小鸠鸠在一起……嘿嘿……」
　　……如果没有最后那恶心的笑声，这倒是很实在的意见。
　　「那么，就把食物当成最后的备案，我们先在百货公司里随便逛逛，说不定可以找到什么好东西。」
　　「就这么做吧。」
　　于是，我和星奈朝着与车站共构的百货公司走去。
　　☆
　　根据星奈的说法，承租永夜站车站大楼的百货公司「凤屋」，是这个地方最大的百货公司，不管是服装、饰品、玩具等通通都有在卖（以上是史黛拉说的）。
　　「那么，我们要先逛哪一层楼？」
　　走进百货公司，我一边看着楼层导览图一边问星奈。
　　「先逛逛玩具卖场吧……小鹰想逛哪层一楼？」
　　「我想去地下街的超市买肉。不过，这跟小鸠的生日没关系，只是我今天想吃肉类料理而已。」
　　「那么，先去逛玩具卖场吧，在八楼。」
　　星奈华丽地忽略我的回答，转身离开。
　　一长条人龙排队等着搭电梯，大概得花一点时间才能搭到吧。
　　「……在这里等待太麻烦了，我们干脆搭手扶梯。」
　　「好啊。」
　　我点点头，于是我们朝着手扶梯前进。
　　一楼是饰品专柜，我们顺便逛了一下。
　　「……喂，小鹰，小鸠鸠喜欢戒指吗？」
　　星奈用认真的眼神盯着（将近三十万日币的）钻戒问道。
　　「……她可能会有兴趣，可是，拜托你不要送那么贵的东西。送这种东西给那个小鬼还太早。」
　　「小鹰，你好像是小鸠鸠的保护者喔。」
　　「我是她老哥兼保护者。该怎么说呢……我觉得，现在让她习惯这种跟自己身分不配的高价物品实在不太好。」
　　「唔……没想到你这么认真地扮演保护者的角色。」
　　星奈像是很开心地噗哧一笑。
　　「虽然我觉得小鸠鸠跟宝石饰品很搭，不过就配合你的教育方针，送个不会太贵的礼物给她吧。」
　　☆
　　我们离开饰品区，搭上手扶梯。
　　来到三楼之后，我们看一下包包和钱包，又搭着手扶梯往上移动。
　　「夜空她们说不定在这里。」星奈说。
　　四、五、六楼是女装楼层，如果要在永夜站附远买衣服，选择这里的可能性很高。
　　「搞不好喔。」我点点头，「你要不要顺便看看衣服？」
　　星奈应一声「唔」，稍微思考一下。
　　「先不要好了，今天以小鸠鸠的生日礼物为优先。」
　　「是喔。」
　　听到回答后，我突然有点敬佩向来我行我素的星奈。
　　于是，我们跳过七楼（男装楼层），来到贩售玩具的八楼。
　　我们走在玩具卖场里。
　　「……唔……没有什么灵感呢……」
　　星奈用一脸困扰的表情喃喃说着。
　　虽然凤屋的玩具卖场非常大，但锁定的客层年龄较低（或者该说他们是锁定有小孩的爸妈们，所以客层年龄较高），不太适合在这里挑选送给国中生小鸠的礼物。
　　「……如果送『暗之美少女』的变身道具，小鸠鸠会开心吗？」
　　星奈一脸认真地物色适合的东西。
　　「我想是不会。」我回答。
　　「可是，魔法少女之类的玩具超级适合她耶！」
　　「……」
　　我试着想像羽濑川小鸠（已经快十四岁）打扮成暗之美少女的样子……很遗憾，竟然没有一丝格格不入的感觉。
　　「啊！我在电玩里看过这个扭扭乐！用这个便能跟小鸠鸠交缠在一起开心地玩耍！」
　　「……那种东西只有你想玩而已。」
　　我没有漏看从星奈脸上流下的冷汗。
　　「嗯……不然往知性的方向思考吧，送将棋或西洋棋怎么样？」
　　「不管是哪一种，我家都已经有很豪华的棋组。而且，小鸠在把规则背起来之前就腻了。」
　　顺带一提，我非常喜欢将棋，但因为没有对手，每次都只能一个人孤单地下棋。
　　「拼图怎么样？也有『钢灵』的拼图耶！」
　　「嗯，我想小鸠应该会很喜欢，不过拜托不要送那个。」
　　「啊？为什么？」
　　「因为她百分之百会以光速觉得厌烦，结果害我得一个人拼完整个挤图。」
　　以前小鸠缠着爸爸买来的拼图，最后全都是由我跟爸爸拼完。「下次我一定会自己拼完。」——被这种话不知骗过几百次之后，爸爸才终于觉悟。
　　……不过，用拼图来打发时间还满不错的，我并不讨厌。
　　☆
　　逛完一圈玩具卖场之后，星奈还是没有任何灵感。
　　「选礼物好难喔。」
　　「是啊……」
　　星奈有点疲倦地说，我跟着点头。
　　我们离开玩具卖场，搭手扶梯从八楼来到九楼。
　　搭手扶梯时，从天花板垂吊下来的看板映入我眼中。
　　「九楼是卖家电用品啊，逛这个没用吧。」
　　「等、等一下。」
　　星奈打算跳过九楼，但我慌慌张张地阻止她。
　　「怎么？」
　　「……可以稍微逛一下这层楼吗？」
　　我很认真地说，星奈一脸讶异地歪着头。
　　「什么？你有什么想看的东西吗？」
　　「嗯，我喜欢的品牌正在举行特卖会。」
　　「好吧，那就看一下。」
　　于是，我们开始逛起九楼。
　　「没想到你会有喜欢的牌子。」
　　「喔，虽然大多不会买，不过只要有新品上市，我还是会看一下。」
　　「唔……是哪个牌子？」
　　「就算说了你也不知道吧？」
　　听我这么说，星奈顿时露出不高兴的表情。
　　「你说说看嘛，我虽然不会自己出去买东西，但是对于名牌可是很熟悉！」
　　「唔……是一个叫『迪佛鲁』的牌子……你果然不知道吧？」
　　「那、那种东西我当然知道！」
　　星奈回答，不知为何看起来有点恼羞成怒。
　　「我、我也很喜欢那个牌子啊，应该说我有在收集这一家的产品！从六年前开始便很喜欢它！」
　　『咦？六年前刚好是第一批新品上市的时间耶。虽然『迪佛鲁』这个牌子现在已经变得很有名，不过，它可说是从那时候才开始在日本打出名号。从那时候便注意到这个牌子，你的眼光真不错。」
　　听到我的称赞，星奈得意地挺起胸膛。
　　「就、就是说嘛！把我跟其他俗人混为一谈，我可是会很困扰！本小姐超喜欢那个牌子，有一次还一口气买下十个！」
　　「咦？好厉害喔。」
　　「有爱的话，一定要这么做啊。」
　　「嗯嗯，好伟大的爱……一次买十个压力锅啊。」
　　「没错我买了压力锅——咦？压力锅？」
　　在我们闲扯之际，已经来到我想看的那个柜位。
　　
　　
　　——迪佛鲁～食欲之秋应援特卖会。
　　
　　
　　「顺便告诉你，迪佛鲁是厨具品牌。」
　　星奈一脸僵硬地站在专柜前，我对她淡淡说道。
　　只见星奈脸上冒出冷汗，然后突然「啊」地大叫一声，点点头说：
　　「……原来如此，是这、这个迪佛鲁啊，我刚才想成另一个迪佛鲁。」
　　「请问你想成哪一个迪佛鲁？」
　　我眯起眼睛吐槽她，但没有穷追猛打，而是自顾自地逛起特卖会。
　　「等、等一下，小鹰！我真的只是一时弄错……」
　　这家伙以前也曾像这样假装很熟悉「钢铁死灵术师」，结果反而惹火小鸠。真是个学不会教训的家伙。
　　我把星奈丢在一旁，自己逛起迪佛鲁的特卖会。
　　各式各样充满魅力的平底锅罗列在架上的景象实在很壮观，我光是看着便兴奋起来。平底锅对面架上摆的则是无数锅具，令我有股冲动想马上拿食材来用那些锅子煮煮看。
　　「喔……今年春天的新品打六五折！真的假的？」
　　那款锅子刚上市时我实在超想买的，可是，因为两年前买下、目前正在使用的那个基本款锅子还像新的一样（迪佛鲁锅具都经过特殊加工，不容易弄脏，而且很好清洗，所以只要小心使用，即使用很久都还像刚买来的一样），所以只能跟新上市的锅具说再见。
　　虽然从那之后己经过半年，我家的锅子还是很干净漂亮……可是再重新看一眼，总觉得这一款锅具仍然很棒…
　　「咕噜……」
　　啊……好棒喔，这种独特的光泽真令人心痒难耐……所谓的「曲线美」便是为了这款锅子而存在的词汇吧……好想要……来买吧……反正锅子这种东西，不管买几个都不会造成困扰，对吧……
　　「咻噜……」
　　「小鹰好恶心。」
　　身旁的星奈好像说了什么，不过，随便她说什么都无所谓。
　　☆
　　大约经过一个钟头之后。
　　我跟气呼呼的星奈一起来到位于十二楼美食街的咖啡馆。
　　我脚下放着印有「凤屋」标志的大型纸袋。
　　嘿嘿……我买了……买了锅子……而且是两个！
　　因为买两个的话折扣更低，可以打到五折……亦即用一个锅子的价钱便能买到两个锅子……该怎么说才好呢……这根本是破坏市场行情嘛！反正机会难得，所以我也买下新的平底锅！
　　「嘿嘿……」
　　「真恶心……」
　　看到不由自主地笑出来的我，星奈皱起眉头。
　　「讨厌，为什么我要花一个小时陪你买东西……一般来说应该是反过来吧！」
　　「对不起……」
　　我向气呼呼的星奈道歉。
　　迪佛鲁锅具特卖会附近有个菜刀专柜，那里的菜刀种类也十分齐全。我想一切都是它们的错，害我完全忘记时间也忘记星奈在旁边，浑然忘我地一直看着厨具。
　　这次因为预算的关系，不得不跟刀具说再见，可是我下次一定要来买那把中华菜刀。
　　「又笑得那么恶心……」
　　星奈露出觉得很不舒服的眼神。
　　「……真是的，看个平底锅有那么开心吗……」
　　「喔喔！不要把迪佛鲁的平底锅跟一般平底锅拿来相提并论啊！我来跟你详细说明一下吧！」
　　「不必了，谢谢。」
　　「是喔……」
　　真遗憾。
　　星奈气呼呼地用吸管喝着玻璃杯中装满水果和冰淇淋的汽水，轻轻叹一口气。
　　「你真的……有点怪呢……」
　　星奈不知为何像是有些感慨地说道。
　　「喜、喜欢厨具有什么关系。」
　　「……不只是这样而已啦，笨蛋。」
　　「不然是怎样？」
　　「你说呢？」
　　星奈露出装傻的表情吃着冰淇淋。
　　「唔……」
　　虽然有点无法释怀，但我也只好继续用吸管喝着柠檬水。
　　「是说夜空她们买东西买好久喔。」
　　我看一下手机显示的时间，一边说道。
　　之前曾传简讯确认一下，夜空她们果然也在凤屋挑选衣服，我们约好等买完东西之后，在一楼的入口处会合。
　　「女生买东西本来就会买很久。」
　　星奈一脸得意地说。
　　「你又不曾自己出去买过东西。」
　　我开口吐槽她。
　　「少、少罗唆！美少女电玩的主角常常都会这么说啊！」
　　星奈涨红了脸。
　　「……一般而言的确是那样没错，可是你买东西的速度好像很快耶。决定的速度很快，也不会拿着商品慢慢挑选。」
　　刚刚在这家咖啡馆点餐的时候，在我决定要点什么之前，星奈已经毫不犹豫地点了「本店特制热带豪华漂浮汽水」这种光是要说出口都需要勇气的饮料。在饰品卖场和玩具卖场时，也是迅速看一眼便决定不买，接着立刻往下个地方移动。
　　在游泳池和游乐园吃饭时，她同样是看一眼菜单便立刻决定要点什么。
　　「什么嘛，你有什么意见？」
　　「没有，看到你那种样子反而觉得很痛快。」
　　不会陷入烦恼、不会犹豫不决，虽然也常常惨遭失败，或者反而绕了远路——可是，我觉得那是柏崎星奈的强韧之处，同时是她的魅力所在。
　　「不、不要突然那么认真地说这种话啦，笨蛋……」
　　星奈双颊泛红，用吸管把汽水搅出一堆泡泡。
　　然后，她开始专心吃起玻璃杯里的冰淇淋和水果——
　　
　　
　　「那个……你对夜空、理科、幸村她们有什么想法？」
　　
　　
　　星奈吃东西的时候，突然喃喃丢出这个问题。
　　「嗯？什么想法？」
　　我反问之后，星奈便咬着汤匙、睁大眼睛直直看着我，然后「唉」地叹一口气。
　　「……什么嘛……真是的……搞什么……」
　　「星奈？」
　　「嗯……算了，没事。」
　　我完全搞不懂到底是什么事情算了，怀着讶异的心情喝自己的饮料。
　　然后，星奈像是随口聊天似地询问：
　　
　　
　　「对了，你难道不想交女朋友吗？」
　　
　　
　　她提出这个问题。
　　我露出苦笑。
　　「……女朋友啊……该怎么说呢？也不是不想交吧……」
　　「说清楚一点！」
　　星奈微微嘟起嘴巴。
　　「嗯……比起交女朋友这件事，我现在的目标是交朋友……一个完全没有朋友的家伙，怎么可能交到女朋友呢？」
　　我自嘲地笑着。
　　「……才没有那种事。」
　　星奈小声地不知在说些什么。
　　「嗯？」
　　「没什么。」
　　她不知为何突然有点生气地回话。
　　然后，星奈靠在椅背上，抬头看着天花板。
　　「啊！够了，搞什么……嗯……啊，真是够了……算了，通通算了！」
　　[[IMG,ae574c96ef8cad0a477ce899223f48c9,640,1000,155285]]
　　「……你从刚才开始到底是怎么搞的？」
　　星奈的行为实在让人搞不懂，我既惊讶又有点担心。
　　这时——
　　「对了，说到对她们的想法啊……」
　　「嗯？」
　　星奈再次拿起玻璃杯并看向我。
　　我稍微犹豫一下——
　　「那个……夜、夜空跟我以前是朋友的事，你对此有什么想法？」
　　我诚惶诚恐地询问星奈。自从被社员们发现以来，我一直很在意这件事。
　　「嗯？没什么啊。」
　　星奈用超级轻描淡写的样子回答。
　　「什么没什么……说得那么轻松。」
　　「嗯……虽然刚听到这件事时觉得有一点焦虑，可是，仔细想想就觉得也没什么。」
　　「什、什么叫『也没什么』啊……」
　　之前瞒着大家，让我一直有很深的罪恶感。
　　「因为那已经是过去式了，不是吗？那种事没什么关系吧。」
　　虽然对我来说像宝物一样的过去，被人轻松用一句「没什么关系」带过，然而不可思议的是，我竟然不觉得愤怒或不快。
　　「你讲得还真直接……」
　　我不由得露出苦笑。
　　「一直被过去的事情绑住，不是很像笨蛋吗？重要的是现在才对。」
　　「……说的也是。」
　　星奈一脸「本小姐可是送了金玉良言给你」的骄傲表情虽然让人有点火大，不过她讲的没错，所以我还是点头同意。
　　这时，星奈突然露出认真的表情。
　　「……不过，我不知道夜空打算要怎么做……」
　　她不知为何用有点悲伤的眼神喃喃说道。
　　「……星奈？」
　　「没事。」
　　星奈一口气喝光剩下的汽水。
　　
　　
　　「没事……只是不想输而已……只是那样子。」
　　
　　
　　星奈不知道在喃喃自语地说些什么，我越来越搞不懂。
　　这时，理科传了简讯给我。
　　「她们正要下去一楼。」
　　「嗯，那我们也走吧。」
　　星奈站起来，我慌张地连忙喝完剩下的柠檬水。
　　结完帐之后（为了谢谢星奈陪我选锅具，所以由我请客），我们走出咖啡馆，等着搭电梯下楼。
　　这时，星奈突然开口说：
　　「对了，小鹰，这件事很重要，所以你一定要好好记住。」
　　「嗯？」
　　星奈很认真地——用略带愤怒的锐利视线盯着我。
　　
　　
　　「本小姐看上的人，绝对不是什么无聊的家伙。」
　　
　　
　　「咦？」
　　这时，电梯门刚好打开，我们被其他客人推进电梯里。
　　电梯内非常拥挤，结果我完全没办法询问星奈那句话的意思。
　　☆
　　离开凤屋后，我们来到跟夜空她们约好碰面的入口处广场。
　　我们在人群之中发现夜空、理科和幸村。
　　「夜……夜、夜空啊啊啊啊！」
　　一看到夜空的打扮，星奈立刻脸色大变地冲过去。
　　「夜空！你实在是……你这个人啊……有够那个！你到底是怎么搞的！」
　　「你这块肉吵死了……我现在不舒服，不要大吼大叫……」
　　脸色铁青的夜空，对着冲到自己身旁的星奈露出打从心底感到不悦的表情。
　　那样的夜空，身上穿的是——
　　「竟、竟然穿运动服……」
　　我也觉得很无力。
　　夜空穿着黑色的运动服。
　　既不性感也没有时尚感，那是没有半点花纹、纯黑色的运动服。
　　星奈不知为何好像快哭出来，一边恶猥狠地盯着夜空，一边恨恨地咬牙。
　　「本来想说你放弃中性的打扮后，不知道会打扮成什么可爱的样子，害我一直很期待……那、那身打扮是怎么回事！那种『刚从学校放学回来的运动社团女生』的打扮到底是怎么回事！」
　　「星奈学姐，您形容得实在太好……」
　　脸色跟夜空同样铁青的理科露出苦笑。
　　「既然都特地来永夜市买东西，为什么、为什么……你怎么会这样……」
　　「这是在运动用品专柜发现的，不是很棒吗？而且，那里跟女性服饰专柜不一样，店员不会跟在身边一直罗唆。」
　　夜空用不高兴的表情淡淡说道。
　　……不知为什么，她看起来似乎有种自暴自弃的感觉。
　　「理科已经阻止过夜空学姐……」
　　理科一脸疲惫地叹气。
　　说到理科的打扮，则是民族风洋装加上毛衣外套。整体看来是很有秋天味道的沉稳色调，再配上发型，感觉比平常成熟一点。
　　「小、小鹰学长，您觉得怎么样？这是在店员推荐之下买的。」
　　注意到我的视线，理科的双颊微微泛红，扬起眼神小心翼翼地询问。
　　老实说，很可爱。
　　「呃……该怎么说呢？那个……」
　　糟糕，我的脸庞发烫。
　　「那个……那个啊……你只要肯努力，一样办得到嘛！大概是这种感觉吧。」
　　「……理科就把学长的话当成夸奖吧，嘿嘿。」
　　虽然脸上的表情有点微妙，不过理科还是害羞了一下。
　　「大哥，我看起来如何？」
　　躲在夜空身后的幸村，这时怯怯地走出来。
　　「幸、幸村……你……」
　　幸村身上穿的，是众人分开行动前夜空穿的那一套衣服。
　　大胆露出一双美腿的热裤，露出肚脐的短衬衫。
　　鞋子则从笛家风皮鞋换成轻便的运动鞋。
　　「这是夜空大姐头给我的。」
　　大概是觉得露出双腿很不好意思，幸村双手交握在身前，模样有些扭捏。
　　「幸村……幸村你……」
　　「大哥？」
　　幸村的双颊泛红，微微歪着头。
　　「你很行嘛！」
　　我忍不住大喊一声。
　　周围的人纷纷转头，我慌慌张张地降低音量。
　　「啊……呃呃……很适合你喔。」
　　虽然是夜空的二手衣，但是，我第一次看到幸村打扮成这么有女人味的可爱模样，不由得有些亢奋。
　　女仆装虽然也很可爱，但那毕竟是在玩角色扮演。
　　「谢谢您，大哥。」
　　幸村露出温柔的微笑，我的心脏不由得怦怦乱跳。
　　「唔……总觉得学长的心跳方式跟刚刚看着理科时完全不一样……」
　　理科像是很不开心地抱怨。
　　「对了，那一袋莫非是星奈学姐买的礼物？」
　　看我提着巨大的凤屋纸袋，理科如此问道。
　　「那是小鹰买的东西。」
　　「学长不是在当星奈学姐的搬运工啊……那么，学长买了什么？」
　　「平底锅和锅子。」
　　「啥？」
　　听到我的回答，理科像是觉得很不可思议地歪着头。
　　「别管那个啦，既然大家都已经到齐，赶快去买礼物吧。」星奈说。
　　[[IMG,2b7f8af43bc5f1566b76df1d8377a133,634,1000,148244]]
　　「我要回去了。」
　　夜空突然这么说。
　　「啊？」
　　「……这个地区不适合我，我在我们家附近的店挑选礼物就好。」
　　「对不起，理科今天也想回去了。」
　　理科跟着说道。
　　没办法，毕竟不能强迫这一对害怕人潮的二人组继续逛街。
　　「……对不起，星奈，我也想回家。锅子又大又重，我不想提着这个走来走去。」
　　「谁叫你一次买两个大锅子！」
　　星奈生气地大叫，露出快要哭出来的表情深深叹一口气。
　　「呜呜呜……讨厌！你们这些人实在是……真的是……讨厌死了！真是的！为什么会变成这么烂的结局啦！」
　　
　　
　　……结果，最后星奈也跟大家一起回去。
　　虽然大家各有收获，不过没有买到目标物——送给小鸠的生日礼物（以及今晚要吃的肉）。我们就这样离开永夜市，踏上回家的路。
　　
　　