　　
　　
　　
　　
　　生日派对（和妹妹们一起欢度）
　　
　　
　　和小鸠一起回到家里，把牛肉放进冰箱、换好便服后，我又准备出门去附近的超市买肉类以外的其他寿喜烧食材。
　　「咯咯咯……寿喜烧……咯咯咯……哦嘻嘻。」
　　小鸠把大家送的礼物放在餐桌上，笑咪咪地坐在椅子上晃动双脚。
　　「你的心情真好呢。」
　　我不由得露出苦笑，小鸠则发出「嘿嘿」的可爱笑声。
　　「咯咯咯……今天是好日子。」
　　唔……能让她这么高兴，举办这个生日派对便有价值了。
　　等一下传个简讯给夜空她们吧，跟她们说小鸠在家里仍然很开心。
　　我一边想着这些事，一边在超市里买东西。
　　我把蔬菜和蒟蒻丝放进购物篮里，同时想着该买多少分量才好。
　　星奈送给小鸠的肉，光靠我们两人绝不可能在一个晚上解决。
　　总之，先把一半的肉塞进冷冻库里保存，明天早上就吃今晚的剩菜，中午便当来做寿喜烧盖饭……玛丽亚的便当也可以放很多肉。
　　……对了，结果玛丽亚还是没赶来啊。
　　☆
　　买好东西回到家门口时，我看见一辆陌生的速克达停在围墙外。
　　我一边想着是不是有人送宅配过来一边走向玄关，却没有看见类似的宅配人员。
　　这时，冷不防地——
　　「……你在这里干嘛？」
　　我在玄关附近的信箱前，发现一个身穿修女服的银发少女，像是要把自己藏起来似地蹲在那里。
　　「咦！哥哥！你为什么会从外面回来？」
　　那个可疑人物吓一跳地站起身。
　　那是邻人社顾问高山玛丽亚……的姐姐，高山凯特。
　　她今天没有戴十字架，脖子上是一个椭圆形的银色坠饰。
　　「你又为什么躲在那种地方？」
　　我半眯着眼质问她。
　　凯特站起身，丝毫没有半点不好意思的样子，挺起胸膛理直气壮地回答：
　　「那还用说吗？我只是在偷看屋里的情况而已。」
　　「……你以为那么说我会接受吗？」
　　「不行吗？哥哥。」
　　「不行。」
　　凯特抬起视线仰望我并撒娇地说道。
　　但是，我斩钉截铁地回绝她。
　　「我的妹妹攻势竟然无效……混帐，你其实不是真的哥哥吧？」
　　「至少可以确定不是你哥。」
　　我觉得有点头晕，叹一口气说道。
　　「结果，你到底是来干什么？」
　　「嗯……」
　　凯特正要回答的时候——
　　「哥哥回来了吗？」
　　伴随着活力十足的声音，玄关的门跟着打开，长得跟凯特很像但年纪看来比较小的女孩飞奔而出。
　　「喔，玛丽亚，你来啦？」
　　「嗯！我来玩！啊哈哈！我来哥哥家里玩呢！照之前约好的又来哥哥家里玩了！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　我还是不知道她为何如此兴奋，玛丽亚则露出活力十足的笑容紧紧抱住我。
　　这是玛丽亚第二次来我家，上次过来是放考后假的时候，两次相隔不到一个月。
　　「今天也是凯特送你来的吗？」
　　「嗯！那个老太婆只有在这种时候才有用，啊哈哈！」
　　铿！
　　玛丽亚满面笑容地点头，这时她的脑袋突然遭受一记凯特的拳头攻击。
　　「唔？唔？唔？」
　　搞不清楚发生什么事的玛丽亚惊讶地睁大眼睛，这才发现她姐姐站在我旁边。
　　「呀～～为什么？为什么老太婆还在这里？不是说马上要回去吗？为什么在这里？」
　　「我虽然说要马上回去，可是，没有具体地说几分钟以后要回去吧？」
　　凯特淡淡地对大声惨叫的玛丽亚说道。
　　「的确是没有具体说清楚！可是，你不是说马上要回去吗？我以为你说马上就是马上啊！」
　　「……玛丽亚，大人说的『马上』是很久的意思。」
　　「咦咦？」
　　「例如，你不是常常听我说『马上要吃饭了』吗？」
　　听到凯特的话，玛丽亚睁大眼睛。
　　「啊啊！常常听到、常常听到！你每次都说『马上要吃饭了，所以不可以吃零食』，可是都没有马上就吃饭……」
　　「没错吧？这样你懂了吗？」
　　「嗯，大人的『马上』是非常不确定且暧昧的用语。」
　　让玛丽亚完全接受自己的说法之后，凯特嘴角上扬地露出微笑。
　　「还有，玛丽亚啊。」
　　「哇！」
　　玛丽亚脸上的表情立刻僵住。
　　「我带你来哥哥家之前，你不是说『我一辈子都会感谢姐姐』吗？可是你刚刚说什么？我好像听不太清楚。老、太……什么呢？还有，我只有在这种时候才有用……之类的是吗？」
　　「呃、呃呃……呃呃……这个啊……您在说什么……」
　　面对满脸笑容地质问自己的凯特，低着头的玛丽亚脸上不断冒出冷汗。
　　「那个……那个……罗唆死了！臭老太婆！」
　　玛丽亚放声大叫后，立刻转身逃进屋里。
　　「真是个伤脑筋的小孩……」
　　凯特一边抓着头一边叹气，我对她说：
　　「可是，你不是那么担心她，还在别人的家门口待命等她吗？」
　　「什……我、我才没有担心她呢！」
　　红着脸否认的凯特，没有平常那种成熟大人的气质，现在的她只是一个不坦率的女孩而已。
　　「……所以，今天玛丽亚可以在我家过夜吗？」
　　听我这么问，凯特摇摇头。
　　「不要吧，明天要上班，今天还是让她回家。」
　　「是喔。」
　　「那么，我先走了。」
　　「啊，等等。」
　　我叫住正打算转身离开的凯特，并把露出青葱的购物袋稍稍举高一点。
　　「难得来一趟，你也留下来一起吃寿喜烧吧。」
　　「……寿喜烧？可以吗？」
　　凯特的眼睛闪闪发光，高兴地大叫。我不禁对她露出温柔的眼神。
　　注意到我的视线，凯特红着脸说：
　　「我、我其实没有那么想吃寿喜烧之类的东西。其实我已经吃腻了，早在两年前便吃腻啦！」
　　「是吗？那就不要勉强吧。」
　　「对不起！我说谎！我觉得寿喜烧很棒！」
　　「……」
　　看到凯特活力十足地举手发言，我心想，这家伙真不愧是玛丽亚的姐姐。
　　☆
　　我把凯特一起叫进屋里。
　　「我回来了……咦？小鸠？」
　　小鸠紧抱着娃娃，一脸阴沉地坐在客厅沙发上。
　　「难得有这么好的一天……现在却变成大便色……」
　　「啊哈哈！你在说什么啊？大便吸血鬼是笨虿！」
　　坐在小鸠旁边的玛丽亚像是很开心地动来动去。
　　「呜呜呜……老哥……」
　　小鸠露出一脸快要哭出来的表情看着我。
　　然后，她的视线看向我的后方。
　　「初次见面，你好。我是高山凯特，是那边那个玛丽亚的姐姐。如你所见，我是圣克罗尼卡学园高中部的修女。」
　　「呜……」
　　超级怕生的小鸠很露骨地露出畏惧的表情，更用力地抱紧绒毛娃娃，微微点头。
　　至于玛丽亚一看到凯特，立刻发出「呀」的短促惨叫声，躲到窗帘后面。
　　凯特没有理会那样的玛丽亚，而是朝小鸠走去。
　　「你就是哥哥真正的妹妹小鸠吗？」
　　「……哥……哥？」
　　小鸠皱起眉头。
　　「因为我们家的玛丽亚称哥哥为哥哥。如果是玛丽亚的哥哥，那么我身为玛丽亚的姐妹，年纪又比哥哥小，所以对我来说他也是我哥哥。」
　　凯特用温和亲切的语气说着，但小鸠不知为何脸颊不断抽搐，露出严厉的表情听凯特说话。
　　「我记得小鸠是十四岁吧？那么，我是你的姐姐罗。我们是拥有同一个哥哥的姐妹，希望可以好好相处。」
　　「吼啊～～」
　　「呜喔！」
　　小鸠突然大吼一声，凯特吓得倒退几步。
　　无视那样的凯特，小鸠毫不客气地朝我走来。
　　「老、老哥！」
　　「喔、喔？」
　　
　　
　　「老哥实在是！真是的！真是够了！老哥为什么到处认妹妹呢！大笨蛋！」
　　
　　
　　看到小鸠泪眼汪汪地抱怨，我一头雾水。
　　「呃，是她们自己要叫我『哥哥』……」
　　「呜～～～～」
　　「你冷静一点啦。」
　　小鸠恨恨地抬起头来看我，我摸摸她的头。
　　「嗯……」
　　小鸠的表情虽然还是有点不满，但至少已经冷静下来。
　　「对了，玛丽亚，你今天为什么会突然来我家？」
　　我询问躲在窗帘后面的玛丽亚，她一边惶恐地偷看姐姐的动静，一边从窗帘后面探出头。
　　「那是因为……唔……」
　　玛丽亚偷偷朝小鸠（我还继续摸着她的头）看一眼，露出有点不高兴的表情。
　　「因为我想来找哥哥玩！」
　　「不是这样吧。」
　　「噗呀！」
　　凯特轻拍一下玛丽亚的头。
　　「玛丽亚有事要找小鸠。去社办的时候你们已经回家，我只好送她过来。」
　　「有事找小鸠？」
　　「咯咯咯……愚蠢的神只走狗何事要找身为伟大夜之王者的吾？」
　　看到变成雷熙丝状态的小鸠，凯特顿时睁大眼睛。
　　「咦？小鸠是怎么回事？」
　　「不用在意，她偶尔会变成这样子。」
　　「虽然哥哥这么说，但……」
　　看到凯特一脸困惑，小鸠稍稍露出愉快的表情。
　　「……咯、咯、咯……像汝此等愚蠢生物不可能察觉……察觉吾雷熙丝·傅·费利希娣·煌隐藏的强大黑暗波动……」
　　「啊，原来是中二病(注2)。」
　　凯特真不愧是老师，一眼便看穿小鸠的毛病。
　　「咯……咯咯……吾不知道汝在说什么……在吾的『黑暗语言』之前，汝似乎已经陷入疯狂，咯咯咯……」
　　虽然装成若无其事的样子，但小鸠脸上已经冒出冷汗。
　　凯特一派轻松，没有理会那样子的小鸠，转而对玛丽亚说：
　　「玛丽亚，快点把礼物给小鸠。」
　　「「礼物？」」
　　我跟小鸠异口同声地问。
　　「噗呀！」
　　玛丽亚皱起眉头大叫。
　　「吼！为什么说出来啦！你这个笨蛋笨蛋臭大便米田共老太婆！臭大便！」
　　「有什么关系，反正等一下她也是会知道。」
　　注2　以疾病比喻青春期少年过于自以为是的特别言行。
　　「呜呜～～～～你真是够了！讨厌！臭大便！讨人厌的臭大便老太婆！」
　　玛丽亚一边用恶狠狠的表情痛骂毫不在乎地说出真相的凯特，一边朝我和小鸠走过来。
　　然后，她从修女服袖子里拿出一个东西，朝小鸠塞过去。
　　「喏！」
　　那是一个系着蝴蝶结的小纸袋。
　　「要好好感谢我！」
　　玛丽亚臭着一张脸说道，脸颊微微泛红。
　　小鸠呆呆地来回看着玛丽亚和我。
　　「玛丽亚，难道这是小鸠的生日礼物吗？」
　　「嗯！」
　　玛丽亚把纸袋递过去，硬塞在小鸠手里。
　　小鸠目不转睛地盯着手上的东西。
　　「玛丽亚竟然会送小鸠礼物，真让人意外……」
　　我半是惊讶半是开心地说，玛丽亚立刻涨红了脸。
　　「因为生日很重要。虽然是大便吸血鬼，但我还是会送礼物给她！」
　　「……呼、呼嗯……」
　　[[IMG,d3719d4585bb0e3495610e9d5afb47c8,636,1000,156107]]
　　小鸠没有像平常那样用高傲的台词回嘴，她的脸也变得通红。
　　「要不要打开来看看？」
　　「嗯……」
　　小鸠小心地揭开封口的贴纸，拿出里面的东西。
　　袋里装的是一条十字架项链，跟玛丽亚平常挂在脖子上的项链一样。
　　「唔……」
　　小鸠目不转睛地盯着项链。
　　「唔……唔……呼……」
　　小鸠睁大眼睛、表情兴奋，我想她大概很喜欢那条项链。
　　「可是，玛丽亚，这样可以吗？这个很贵吧？」
　　[[IMG,d1b5746b4ebb2f53950a09e990b8a194,618,1000,123005]]
　　「我叫老太婆帮我付钱啦！」
　　我看了凯特一眼，她露出苦笑。
　　「这不是什么昂贵的东西，不必在意。顺带一提，在圣克罗尼卡学园福利社可以买到十字架或纪念章之类的饰品、念珠，价格平易近人，请大家踊跃参观选购。」
　　凯特以营业用的语气说道。
　　「因为你是邪恶的存在！只要戴着那个，神圣的力量就会让你有所改变，变成像我一样的好孩子！」
　　玛丽亚挺起胸膛得意地笑着说道。
　　「咯咯咯……愚蠢的圣女……对于身为真祖的吾而言，十字架只不过是装饰品而已……即使一直戴着也无所谓……」
　　「什么？你好歹稍微悔改一下吧！你这个大便吸血鬼！」
　　玛丽亚一边挥舞着自己的十字架一边攻击小鸠。
　　「噗呀！呼噜噜……咯……咯咯咯……吾乃伟大的夜之王者雷熙丝·傅·费利希娣·煌……亦可操弄神圣之力！呼呢啦！」
　　小鸠拿着玛丽亚刚送她的十字架应战。
　　脑袋被十字架的尖角打到，玛丽亚泪眼汪汪地抱怨：
　　「呼呀！好、好痛喔！为什么用十字架打我？」
　　「是你先动手的，大笨蛋！」
　　「可是你每次都说没有效，所以我才想说拿这个打你也没关系嘛！」
　　「白痴！一定会有一点效果的啊，大笨蛋！」
　　「是吗？原来你一直在骗我！」
　　「咯咯咯……被吾之智慧所骗的愚蠢人类啊……」
　　「好好好，快要吃晚饭了，到此为止吧。」
　　在光明与黑暗毫无止尽的战争即将展开之前，我赶紧拉开玛丽亚和小鸠。
　　「咯咯咯……看在吾之眷属的面子上，今日饶你一命……」
　　「吃晚饭吗？哥哥，今天晚上要吃什么？」
　　「……咯咯咯……今夜晚餐乃是鲜血淋漓的黑色怪物尸体……吾特别允许汝慢慢品尝……」
　　「呜哇！为什么要吃那种东西？」
　　「……虽然形容得没错，不过还是拜托你不要那样说好吗？小鸠。」
　　我皱着眉头轻轻敲一下小鸠的脑袋。
　　「今天晚餐吃寿喜烧。」
　　「寿喜烧？我知道寿喜烧是什么！是那个看起来很好吃的东西吗？」
　　「嗯，好好期待吧。」
　　「好！」
　　玛丽亚的眼睛闪闪发光，我摸摸她的头。
　　「那么，我去准备晚餐。」
　　「我、我来帮老哥。」
　　小鸠难得主动地说出这种话（真的很难得，差不多已有三年没听过她这么说）。
　　「嗯……那你去帮我洗锅子。」
　　「嗯！」
　　「喂喂，哥哥！我也要帮忙！」
　　玛丽亚活力十足地举手。
　　「是喔，那玛丽亚去排餐具。」
　　「嗯！」
　　「……如果我不叫的话永远不会主动帮忙的玛丽亚，现在竟然……」
　　凯特嘟着嘴不知道在嘟哝什么，我没听清楚。
　　「啊，对了，小鸠。」
　　「嗯？」
　　「玛丽亚既然送你礼物，还不快点跟人家道谢。」
　　「咦……」
　　小鸠虽然露出明显的嫌恶表情，但还是微微低着头，朝刚好背对她的玛丽亚说：
　　
　　
　　「……谢……谢谢……你……」
　　
　　
　　「嗯？你说什么？」
　　「什、什么都没有！大白痴！」
　　☆
　　准备好寿喜烧的食材后，我们四个人围着餐桌坐好。
　　小鸠和玛丽亚像上次一样，互不相让地狂扫肉片。
　　「不要急，慢慢吃。」
　　凯特朝着坐在隔壁的玛丽亚说道，自己的手却一直往锅里伸去，以秋风扫落叶的速度抢夺肉片。
　　她的脸上虽然挂着微笑，眼睛却一点笑意也没有，牢牢盯住即将煮熟的肉片。
　　「你们这些肉食性动物……肉还有很多，拜托你们慢慢品尝好吗……」
　　在我悠哉地说着这种话时，肉片很快便消失，只剩下蔬菜和蒟蒻而已。
　　「……肉……我几乎都没有吃到肉耶……」
　　我垂头丧气地吃着青蒽。
　　「呼哇！好好吃喔！」
　　玛丽亚满足地笑着。
　　「……咯咯……噗呃……咯咯……咯咯咯……」
　　冷笑时不小心打了个小小饱嗝的小鸠，像是要把这件事蒙混过去似地继续冷笑。
　　「我体内狩猎民族的血液不由自主地沸腾起来啦，现在要是能再来一杯啤酒就更好了，呃噗。」
　　「你这个未成年少女在说什么啊。」
　　我讶异地看着瘫在椅子上打一个大大饱嗝的凯特，如此说道。
　　「喂，蔬菜跟香菇还剩很多，你们也快点帮忙吃掉。」
　　「「咦！」」
　　玛丽亚和小鸠异口同声地发出不满的叫声。
　　「……如果今天不吃掉，明天的便当便用这些剩菜，做没有肉的寿喜烧便当给你们喔，这样好不好啊？」
　　「咯咯咯……那就糟了……」
　　「没有肉的寿喜烧根本是大便！」
　　两人慌慌张张地开始吃着蔬菜。
　　可是，她们一下子便弃械投降，溜去沙发上躺平。
　　不一会儿，那两个小孩都睡着了。
　　「吃饱不要马上睡啊……」
　　留下来努力扫荡食物的凯特也差不多快投降。
　　「嗯……我也快要不行啦……要是能来杯冰透的小麦色饮料，我会很开心的。」
　　「有麦茶，你等一下。」
　　「哇！」
　　我帮凯特把瓶装麦茶从冰箱里拿出来，倒进杯子里。
　　仔细想想，我才猛然发现，当小鸠和玛丽亚频频用筷子牵制对方的时候，凯特根本没理会她们两人，所以这家伙才是今晚吃最多的人。
　　「呼啊！又活过来啦！」
　　凯特豪爽地咕噜噜喝光麦茶，用手背抹着嘴角，完全是一副喝啤酒的大叔模样。
　　「啊，肚子填饱便想睡觉，今天我也不想回去了。哥哥，我们今晚可以留下来过夜吗？」
　　「留下来是没关系……」
　　这时，我突然想到某件事。
　　「对了，停在外面的远克达是你的吗？」
　　「是啊。」
　　「咦？想不到你竟然有驾照。」
　　「上个月底我就满十六岁，所以去参加集训并也考到驾照。」
　　凯特露出很自豪的稚气笑容。
　　然后，她稍微眯细眼睛说：
　　「我一直很想要这样……想要一双能去到远方的脚……」
　　她的微笑意味深长——成熟得不像是小我一岁的少女，让我不由得看呆。
　　「呼呼……呃噗。」
　　……真太糟蹋了。
　　「啊，哥哥。」
　　凯特一边说一边拿起挂在脖子上的坠饰。用大拇指一压之后，坠饰的盖子便弹开，里面是透明的玻璃。
　　玻璃当中，好像放着某个咖啡色的东西。
　　「你看，这是我上个月生日时，玛丽亚送我的生日礼物。」
　　凯特把坠饰拿给我看。
　　玻璃里的东西……呃，大概是……褪下来的蝉壳……吧？而且，那看起来不像是模型，而是真正的蝉壳。
　　「……这是褪下来的蝉壳吗？」
　　「嗯，是玛丽亚给我的。」
　　「呼……没想到这世界上竟然有人在卖这么奇怪的坠饰。」
　　我有点惊讶地说，凯特摇摇头。
　　「不是不是，玛丽亚只有给我蝉壳而已，是我拜托认识的工匠帮我做成坠饰。」
　　「……咦、咦……」
　　我不知道该做出什么反应才好，只能用暧昧的表情胡乱应一声。
　　凯特露出好像快要哭出来的表情对我笑了笑，然后看向躺在沙发上的小鸠，轻轻叹一口气。
　　「……竟然送她项链呢……」
　　「该怎么说好呢……看来你也很辛苦啊……」
　　「身为姐姐，这是没办法的事。」
　　凯特说着，露出寂寞的笑容。
　　☆
　　「呼啊～」
　　吃完晚饭后，我和凯特随便看一个小时左右的电视。
　　收拾餐桌、放好洗澡水之后，玛丽亚也刚好醒来，但小鸠还在呼呼大睡。
　　「那么，我们回去吧。」凯特说。
　　「你不是说要住下来吗？」
　　「嗯……真的不会麻烦吗？」
　　「不要客气啦。而且外面很暗，满危险的。」
　　「说的也是……我还不太习惯在晚上骑车……」
　　凯特露出稍稍思考的表情。
　　「那就谢谢哥哥的好意。玛丽亚，我们今天在哥哥家住一晚吧。」
　　一听到凯特的话，睡眼惺忪的玛丽亚立刻发出欢呼声。
　　「太好了！要住在哥哥家！今天要住哥哥家！可以吃到寿喜烧，又可以住哥哥家，今天真是个好日子！难得有这个机会，今天就熬夜跟哥哥一起玩到很晚吧！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「顺便告诉你，我也要住下来。」
　　「咦咦咦咦咦咦！好日子变成大便色啦！」
　　玛丽亚露出「（＞д＜）」的表情大叫。
　　「明天也要很早起床，快点洗好澡去睡觉。」
　　「那么，我要跟哥哥一起洗澡！」
　　「傻孩子，好久没一起洗澡了，我会仔仔细细把你的身体洗干净，快感谢我吧。」
　　「呜呜呜呜～～～～」
　　「那么我们先去洗澡，玛丽亚。」
　　凯特硬是把玛丽亚拖进浴室。
　　「呜哇～～放开我！你这个大便老太婆！」
　　「应该说：『请放开我，姐姐大人』吧？」
　　「请放开我，姐姐大人！」
　　「不要❤」
　　「噗呀～～～～」
　　即使两人的身影消失在浴室里，客厅也仍然听得到玛丽亚哇哇大叫的声音。
　　「啊，对了，要帮她们准备替换的衣服。」
　　玛丽亚可以像上次那样，将就一下穿小鸠的睡衣；至于凯特……只好让她先穿我学校的运动服。
　　我从位于二楼的房间拿运动服回到一楼时，发现原本在客厅的小鸠已经不见了。
　　她爬起来上厕所吗？
　　我没有特别在意，自顾自地朝更衣间走去，打开更衣间的门。
　　在这一瞬间——
　　「呀～～～～～～」
　　伴随着小鸠的惨叫声，浴室的门跟着打开，全裸的小鸠从浴室里冲出来。
　　「呜喔！小……鸠……」
　　我一脸惊讶，视线被吸引到全裸小鸠的后方——浴室里。
　　玛丽亚坐在小凳子上，全身沾满泡泡，只有头转过来。
　　
　　
　　然后，在她身旁的是——全裸的高山凯特。
　　
　　
　　她手上拿着还不断喷出水的莲蓬头和毛巾，呆呆面向我这边站着。
　　看来她正在帮玛丽亚洗澡。
　　潮湿的银色头发披散着，冒着烟的热水不断从她近乎透明的白皙肌肤滑落。
　　纤细的四肢，看起来一点也不病态的细腰，绝妙的胸部尺寸。
　　绝世美少女——即使用这个词来形容她也不为过。一个体态匀称的美丽少女裸髅，奇迹似地出现在我面前。
　　凯特目瞪口呆地站在那里好一会儿，然后用一只手遮住胸部，双颊泛红，以责备的眼光看着我。
　　
　　
　　「……哥哥好色。」
　　
　　
　　「对、对对对对对不起！」
　　我慌慌张张地向后转。
　　「换、换换换洗衣服、放、放在这里！是运、运运运运动服！我的！那、那那那我先离开！」
　　我结结巴巴地说着，像逃命一样冲出更衣间。
　　☆
　　然后……
　　「……所以，你这小子有什么话要说？」
　　「对不起。」
　　这是我家厨房，冰箱前面。
　　我朝着刚洗完澡、穿着运动服的凯特深深一鞠躬。
　　凯特一只手插着腰，咕噜咕噜地喝着罐装可乐，然后像是很爽快地「呼哇」吐出一口气。
　　「好，原谅你。」
　　「这样可以吗？」
　　因为对方原谅得太爽快，害我反射性地吐槽。
　　凯特露出苦笑。
　　「你又不是故意要偷看的，对吧？」
　　「这、这还用说吗？」
　　「嗯，所以责备哥哥也没有用啊。」
　　她又喝一口可乐，「呃噗」一声打嗝。
　　「而且，你没有找藉口也没有将错就错，都让我留下好印象。你刚才明明可以把一切过错都推给小鸠的。」
　　小鸠现在已经去洗澡。至于玛丽亚从浴室出来之后，又窝在沙发上睡着了。
　　「……我并没有要包庇小鸠……纯粹是因为我刚刚对你做出失礼的事……」
　　凯特噗哧一声露出微笑。
　　「哥哥真是个好人，我知道天马先生为何这么喜欢你了。」
　　「什么？理事长？」
　　突然听到这个名字，令我呆愣一下。
　　天马（念成佩嘎萨斯）——柏崎天马是圣克罗尼卡学园的理事长，也是星奈的爸爸。
　　「没错，正是柏崎天马理事长。天马先生常常提起哥哥的事情喔，听说他常常叫你去他家？」
　　「呃，是没错……你跟理事长很要好吗？」
　　「还好啦，我跟天马先生是钓友。」
　　「钓友？」
　　我反问之后，凯特很开心地笑着。
　　「没错，我们尤其喜欢钓鲶鱼。我们两个会找时间一起去钓鱼。」
　　「咦……想不到理事长有那样的兴趣……」
　　他看起来像是只会工作的严肃人物，所以我觉得有点意外。
　　「鲶鱼好棒！不管怎么说，好吃的东西最棒啦。」
　　「嗯，鲶鱼真的很好呓……」
　　这么说来，上次去星奈家的时候，晚饭也有吃到盐烤鲶鱼，那该不会是理事长自己钓到的鱼吧……
　　「哥哥，你会钓鱼吗？」
　　「嗯，以前我爸常常带我去钓鱼。」
　　坐在隔壁的爸爸随便都钓得到鱼，我却连一只也钓不到，所以一点都不觉得有趣。
　　「是吗？那我们下次一起去钓鱼吧！」
　　「嗯……好啊。」
　　看到凯特开心地约我，我便点头答应。
　　☆
　　隔天一大早。
　　我在门口目送准备回去学校的凯特和玛丽亚。
　　小鸠还在自己的房间里睡觉。玛丽亚虽然站着走路，不过好像有一半的身体还在睡觉。平常这个时间仍在睡觉的我也觉得很困。
　　「那么，我们走了，哥哥再见。」
　　「……嗯……哥……嗯……哥哥拜拜……」
　　「嗯，学校见。」
　　看着戴上安全帽、摇摇晃晃挥手的玛丽亚，我苦笑着说道。
　　「……啊啊。」
　　跨上远克达之后，凯特回头朝我一看，露出寂寞的微笑，并且轻轻呼出一口白色的气息。
　　「……嗯？」
　　「不，我只是在想，如果哥哥是我真正的哥哥该有多好……或者……」
　　这时，凯特的脸稍稍泛红。
　　「……或者，如果可以变成其他关系，我觉得也满不错的……不过还是算了，既然有星奈在的话也没办法。」
　　
　　
　　「咦？」
　　为什么会提到星奈的名字？
　　在我想开口反问之前，凯特不知为何慌慌张张地戴上安全帽。
　　她叫玛丽亚坐在后座，接着稍稍回头看我一眼并挥挥手，然后催动油门。
　　我虽然觉得有些讶异，不过还是朝她挥挥手。只见载着凯特和玛丽亚的远克达往前驶去，她们的身影越来越小。
　　「喔。」
　　我不由得发出感叹的声音。
　　有速克达真好……我也来考机车驾照吧……
　　我一边悠哉地想着这种事，一边回到屋里。
　　
　　
　　关于凯特最后那句话的后半段：「既然有星奈在的话也没办法。」——不久之后，我便明白这句话的意思。
　　
　　