　　
　　
　　
　　
　　女仆咖啡厅
　　
　　
　　于是，我们立刻进行会议，讨论园游会要举办的活动。
　　「开个女仆咖啡厅怎么样？」
　　「去死吧。」
　　听到星奈的意见，夜空立刻口出恶言地反驳。
　　如果不能先决定活动内容，就没办法继续讨论，所以大家要先提出几个不错的方案，再一一讨论细节。
　　虽然是讨论，但不只有嘴巴说说而已，还要尽可能地实际做做看。
　　如果能够累积各种举办活动的经验，明年跟朋友一起参加园游会时也会有所帮助，这正是所谓的一石二鸟。
　　结果，星奈首先提出的方案是「女仆咖啡厅」……
　　「为、为什么马上否定人家？女仆咖啡厅不是园游会的必备摊位吗？我现在玩的美少女电玩『如果高中棒球队经理过着玫瑰色的校园生活』——简称『如果玫瑰』里，班上决定的活动企画也是女仆咖啡厅啊！而且这款游戏的系统十分创新，主角会把生病好友的寿命——」
　　「没有人想知道你玩的美少女电玩情节，总之你去死一死吧。」
　　夜空打断星奈的抗议（？）。
　　看来是毫无结论。
　　「不过，姑且不管那是不是园游会的必备摊位，但以星奈的风格来说，至少不是什么奇怪的意见啦。」
　　我试着对夜空说道。
　　「什么叫『以星奈的风格来说』啊！」
　　「哎呀，不要在意那种小事嘛。」
　　「哼，臭小鹰竟敢这么狂妄。」
　　我把看似很不满的星奈丢在一旁，冷静地思考。
　　加果去掉「女仆」两字，开个普通的咖啡馆，那绝对可说是园游会的必备摊位。反正我们社团里之前也有人每天穿着女仆装走来走去。
　　至于场地的话，这间四号谈话室的大小应该没有问题，如果要料理食材，也可以借用教堂的厨房。
　　我认为，这个提案很适合作为邻人社的园游会企画。
　　「理科也觉得开女仆咖啡厅没有什么问题。」理科说。
　　「我不管何时都可以穿回女仆装。」幸村说。
　　……幸村，难道你一直都很想穿女仆装吗？
　　夜空「哈」地冷笑一声，像是很瞧不起我们。
　　「伤脑筋，你们这些肤浅的笨蛋。」
　　「嗯？」
　　「如果有什么问题你就说出来啊。」
　　星奈不高兴地问，夜空斩钉截铁地说：
　　
　　
　　「我堂堂三日月夜空怎么可能去接待客人！」
　　
　　
　　…………
　　……
　　社办内一阵静默。
　　「……啊。」
　　不知道是谁先发出了然于心的声音。
　　「……虽然这不是什么值得正大光明地拿来夸耀的事，不过，的确……不可能叫夜空去接待客人。」
　　「更何况是扮成女仆啊。理科也没办法想像夜空学姐穿着女仆装说『主人，您回来啦』的样子。」
　　「是的，我觉得夜空大姐头一点都不适合女仆装。」
　　「噗哈哈，一想到夜空穿女仆装接待客人的样子就觉得超好笑！再怎么不适合也该有个限度吧！这个笑话太赞了！噗哈哈！」
　　我们纷纷说道，夜空的额头上迸出青筋、脸颊抽搐。
　　「你们这些混蛋……被你们讲得这么没价值真让人觉得火大……」
　　「啊，那不是你自己说的吗？」
　　「我的确没办法笑咪咪地招呼客人，可是，最起码的应对我还做得到！」
　　「是吗？最适合夜空的工作，还是在昏暗的旧书店角落，当个一边看书一边顾店的面无表情店员吧。」
　　「啊，那样真的很适合夜空。」
　　「没错吧？即使客人把书拿到柜台结帐，夜空也不用说什么，只要把商品和零钱递给对方即可。像这种简单的工作最适合她。」
　　「什、什么！」
　　听到星奈和我的对话，夜空的表情不知为何从愤怒转为惊讶。
　　「夜空？」
　　「啊，没有，什么都没有！」
　　我讶异地询问，夜空像是要把事情蒙混过去似地说：
　　
　　
　　「我、我的确没办法招呼客人！可是，你们这些家伙还不是一样！」
　　
　　
　　夜空狠狠地指着我们。
　　「呜……
　　我不由得退缩一下，不过还是反驳说：
　　「我、我会招呼客人啊！如果不是开女仆咖啡厅，而是普通的咖啡馆或家庭餐厅就没问题！」
　　「那么，小鹰曾在咖啡馆或家庭餐厅做过外场的工作吗？」
　　「呃……没有。」
　　我没有打工的经验。
　　因为常常转学，我光是适应新环境就忙得要命，而且不知道下次什么时候会转学，所以没办法做长期的打工。再加上我得做家事，还要代替常常不在家的爸爸掌管家计，所以手头没有那么紧，没有必要靠打工来赚钱。所以，呃……
　　「虽、虽然没有经验，但只要我想做便能做到！应该……吧……我觉得啦……」
　　我的声音越来越小。
　　「哈，要是让小鹰招呼客人，客人一下子便会跑光吧。」
　　星奈很不客气地说。
　　「怎、怎么可能！我只要露出笑容……」
　　「小鹰学长露出笑容……噗哈。」
　　「对于大哥刚刚说的笑话，我也能明白其中的趣味呢。」
　　理科和幸村如此说道。
　　「可恶……我就做给你们看！让你们看看我招呼客人的样子！」
　　然后，我露出笑容，用亲切爽朗的声音招呼客人。
　　
　　
　　
　　
　　「欢、欢迎光临？喝、喝啥……」
　　
　　
　　「「「好可怕！」」」
　　星奈、夜空、理科同时露出惊吓的表情。
　　「非常有魄力，真不愧是大哥。」
　　唯有幸村用亮晶晶的眼神盯着我。
　　「有魄力？为什么现在会出现那个词汇？」
　　「在『欢迎光临』后面，不管是加上『这个不正常的时代』或是『地狱一丁目』，都不会有格格不入的感觉。」
　　理科恶作剧似地对着一脸错愕的我说道。
　　「哼……你、你们就做得到吗？你们可以招呼客人吗？」
　　「呼呼呼，竟然这么瞧不起天才发明家志熊理科，还真让人困扰啊。」
　　理科自信满满地说着，不过，天才发明家跟招呼客人有什么关系？
　　「是吗？那就表演几招来看看吧。」
　　「没有问题！夜空学姐，幸村君之前穿的女仆装在您那边吗？」
　　「嗯。」
　　夜空打开社办的衣柜，从里面拿出女仆装。呃……虽然我是刚刚才注意到，但她究竟是什么时候把衣柜弄进社办里？
　　把电视搬来、把碗盘架搬进来、常常改变沙发和桌子的摆设位置，我们还真的把社办当成是自己家啊……
　　理科从夜空手里接过女仆装。
　　「机会难得，理科想说穿着女仆装来演练一次。理科要换衣服了，请小鹰学长把眼睛闭起来。」
　　「喔。」
　　我照理科说的闭上眼睛。
　　理科换衣服的衣物摩擦声在社办内响起，几分钟之后……
　　「……可以睁开眼睛了。」
　　理科的声音听起来不知为何有些不高兴，我照她的话睁开眼睛。
　　理科已经穿上女仆装。
　　「只把『理科已经穿上女仆装』当成一项事实，除此之外没有其他感想……学长正露出这样的表情……」
　　理科用不高兴的样子说着。
　　「喔，好厉害！为什么你可以读出我脑袋里的想法？而且一个字都没有错耶，太完美了。」
　　「笨蛋笨蛋小鹰学长是笨蛋！」
　　我明明是一脸惊讶地坦率称赞理科，不知为何她却泪眼汪汪地痛骂我一顿。
　　然后，她像是在闹脾气似地说：
　　「而且竟然真的一直闭着眼睛……真不敢相信。」
　　「咦，不是你叫我闭上眼睛的吗？」
　　「我说学长！女孩子在你眼前换衣服耶！用常识来思考的话，一般人就算知道不可以，还是会偷偷张开眼睛偷看不是吗？」
　　「喔喔，说不定我真的有偷偷张开眼睛偷看你换衣服喔。哎呀，谢谢你让我看到那么棒的东西，嘿嘿嘿。」
　　咧嘴一笑，理科却叹一口气摇摇头。
　　「唉……不可能有那种事。」
　　「为、为什么？」
　　「理科换衣服换到一半时，开始跳起奇怪的舞蹈、摆出诡异的姿势，而且还扮鬼脸。擅长吐槽的小鹰学长如果看到理科这些奇怪的举动，不可能忍着不吐槽。」
　　「什、什么！」
　　仔细一看，夜空和星奈趴在桌子上，死命憋着笑，憋得好像快断气了。
　　「喂，你们是怎么回事？」
　　「呼呼呼，理科实在太有趣啦，让学姐们都笑到呼吸困难。」
　　竟然能让她们两人同时笑出来……
　　「你到底做了什么？」
　　「哼，理科才不会告诉一个完全不愿意偷看理科换衣服的不受教家伙。」
　　「可恶，谁管你换什么衣服啊，身为一个擅长搞笑的男人，我比较在意的是你到底做出什么有趣的事！」
　　「竟然说『谁管你换什么衣服啊』……（′·ω·`）」
　　理科嘟起嘴巴。
　　「算了，学长这个愚蠢的布丁！理科要开始表演了，请小鹰学长先离开社办，然后再从门外走进来。」
　　「看起来还满有模有样的嘛……可是竟然说我是愚蠢的布丁……你最近讲话越来越恶毒……」
　　我一边嘟哝着一边离开社办，然后马上转身打开社办的大门。
　　
　　
　　「并没有人希望你来好吗？你这根蠢木头！布丁王八蛋！」
　　
　　
　　砰！
　　「痛死了！」
　　一走进店里（社办），女仆理科突然把我骂得狗血淋头，还用力踢我的小腿。
　　「你、你刚才是真的踢下去对不对？」
　　「还不快点找个位子坐下来，你这个Fxxking蕃薯王八蛋！」
　　砰！
　　「喔哇！干嘛又踢我？」
　　「知道自己被踢却听不懂坐下这句话吗？你这只没家教的没用笨狗！这颗像是吃了绞肉咖哩后拉出来的大便色脑袋里，到底是有没有脑浆啊！」
　　砰！
　　「不要真的用力踢下去啦，笨蛋！至少不要踢小腿！你不要以为用这种傲娇口气说话时，做什么都可以啊！」
　　「啊？傲娇？少自恋啦，你这只黑尾夜蝉！长得像厕所里的蛆一样，让人连一丝丝想撒娇的欲望都没有！要是不快点照我的话去做，我就把你那头像是德国蟑螂翅膀的头发全部拔光！」
　　「请不要集中火力攻击别人身上的自卑之处！」
　　真的快要受伤的我大声抗议。
　　可是，因为怕自己的头发真的会被拔光，我还是乖乖走向桌子。
　　砰！
　　「不要再踢我啦！我不是要坐下来了吗？」
　　「谁叫你坐在人类的椅子上？你这个蛲虫脑袋！」
　　「蛲虫脑袋？」
　　真的太过分！我要哭了……虽然我其实不知道蛲虫长什么样子。
　　「那么，我要坐哪里？」
　　「不会坐这里吗？坐这张笨蛋看不见的椅子！」
　　「呜喔！」
　　理科踹向我的膝盖，逼我坐在「空气椅子」上。
　　「给我在这里乖乖等着！」
　　我就这样坐在「空气椅子」上，等理科把泡好的咖啡端过来。
　　……这是什么情况？
　　「人、人家才不是为你泡咖啡呢！」
　　理科说着，自顾自地在我面前喝起那杯咖啡。
　　「咦咦？」
　　结果真的不是泡给我喝啊！
　　「咖啡一杯九百八十日币！」
　　「我又没点咖啡也没有喝到，为什么跟我收钱？而且为什么那么贵！」
　　「怎么？你真的那么想要『这个』吗？那么想要把这个散发着黑色光泽的滚烫东西放进嘴里吗？竟然露出一脸欲求不满的样子，你这个淫乱的海胆口味王八蛋！」
　　「海胆？听不懂啦！」
　　「这是在形容你那颗像是淋上酱油的布丁头。」
　　「原来如此。」
　　讲得很好……不过只限海胆那部分，呵呵……
　　「那副得意洋洋的表情是怎样！看样子你好像在想『讲得很好……不过只限海胆那部分』，一点也不好！喂，还不快点喝一喝快点滚蛋！你这个海胆贱货！」
　　我从理科手上接过那杯喝剩一半的咖啡。
　　不用她说，我也想快点离开这里，所以我想快点解决这杯咖啡。
　　可是因为坐在「空气椅子」上，两脚抖得很厉害，我没办法顺利喝下咖啡。
　　「呜哇，好烫！」
　　我不小心把咖啡洒在裤子上。
　　「连好好吃个饲料都不会的低能家伙！像你这种头发像狒狒屁股毛一样的类人猿，我已经不想再养你了！Goddamn!」
　　呜呜……我快不行了……
　　「理科泡的咖啡才不是为了让你洒在这件臭得像山魈阴毛的脏裤子上！快点！在乾掉之前把那些洒出来的咖啡吸干！」
　　「吸你的头啦！」
　　「快点把裤子脱掉，让大家看看你露出下体的丢脸丑态，一边满足地享受混杂自己股间恶臭和咖啡香味的恶梦结合体吧！变态臭蛆！」
　　「……喂，算我求你，饶了我吧……」
　　我一口气喝光剩下的咖啡，无力地低下头。
　　俯视着这样的我，理科用骄傲的表情低声说：
　　「你、你以后还可以再来。」
　　「谵要再来啊！」
　　我全力朝着在最后的最后露出一丝丝撒娇模样的虐待狂女仆大叫。
　　「呼呼，大概是这样子，理科的傲娇女仆演得怎么样？」
　　「哪里傲娇了！害我严重内伤！」
　　「好奇怪喔……就理科个人而言，觉得这很适合有某些癖好的客人啊。」
　　「……刚才理科绝对是用傲娇当藉口，藉此抒发之前累积的怨恨吧……」
　　星奈一脸惊恐地看着理科说道。
　　「理科殿下也有很多辛苦的地方呀。」
　　幸村不知为何用了然于心的表情点点头。
　　「原来如此，还有这种招呼客人的方法……」
　　「没有那种东西好吗？」
　　星奈开口吐槽认真点头的夜空，接着说：
　　「……可是，这样还不错……」
　　「什么不错？」
　　「唔！当然是说踹小鹰这件事很不错啦！不、不要误会喔！人家并没有想被人用言语攻击哟！」
　　「呃，没有人误会这种事……」
　　还有，踹我这件事一点都不好。
　　「那么，理科的傲娇女仆评价如何？」
　　理科拎着裙子转一圈。
　　「大概二十分吧。」星奈一脸不置可否地说。
　　「负八十分，哪有这种把人骂到体无完肤的女仆。」我说。
　　「我给四十分。理科唯一的缺点是需要从最基础的源头修正『招呼客人』的概念，不过以方向性来说是OK的。」
　　「那个缺点未免太致命了，而且根本没有什么方向性可言。」
　　我开口吐槽一脸认真地评论的夜空。
　　「唔，没想到评价这么差……看来傲娇不适合用在服务业。」
　　「你还是很坚持那叫傲娇吗？」
　　理科露出一脸为难的表情，我半眯着眼睛吐槽她。
　　「幸村君觉得怎么样？」
　　被理科这么一问，幸村顶着那张仍是毫无表情的脸微微歪着头回答：
　　「这么说虽然有些失敬……不过您还很不成熟。」
　　「呜。」
　　被幸村这么干脆地否定，理科露出大受打击的表情。
　　「……可是，被幸村君这么说也没办法……之前一直穿着女仆装的你，应该掌握了某些扮演女仆的精髓吧？」
　　「我对此十分精通。」
　　幸村认真地点头。
　　「……是吗？我觉得你只不过是在玩角色扮演的半吊子女仆而已。」
　　夜空喃喃说道。喂，等等，你不就是那个叫她玩角色扮演的罪魁祸首吗？
　　「那么，请问幸村君扮演女仆的心得是什么？请务必传授给理科。」
　　「没问题。」
　　幸村闭上眼睛，莫名其妙地慎重点头。
　　「……喂，幸村会不会有点太得意忘形啦？」
　　星奈小声说着。我虽然也有同感，不过暂时还是闭嘴比较好。
　　感觉有些得意忘形的幸村，用平常难得听到的宏亮声音认真地说：
　　
　　
　　「女仆的精髓——就是对大哥的忠义之心。」
　　
　　
　　……
　　「那么，接着让我们看看肉的接待客人技巧吧(语气平板)～」
　　「咦咦！我也要示范吗？」
　　「反正机会难得，有什么关系嘛！理科也想看看星奈学姐的接待客人技巧啊（语气平板）！」
　　假装没有听到幸村热血沸腾的发言，这三人叽叽喳喳地闲聊。
　　幸村露出「（′·ω·`）」的表情。
　　星奈挥挥手赶我出去。
　　「没办法。喂，小鹰！我要换衣服，你快点出去！」
　　「不能像刚才一样把眼睛闭起来就好吗？」
　　「啥？」
　　我被瞪了。
　　「……因为你已经有两次前科嘛。」
　　「咦？」
　　「没事！快点出去！」
　　「喔，好啦。」
　　我被不知为何涨红着脸的星奈赶出社办。
　　☆
　　「可以进来了。」
　　社办里响起星奈的声音，我打开门。
　　
　　
　　「您回来啦，主人。」
　　
　　
　　穿着女仆装的星奈一看到我走进来，立刻恭恭敬敬地行礼。
　　「呜喔……」
　　我下意识地发出惊讶的叫声。
　　那个星奈竟然穿着女仆装、对我使用敬语、称呼我为「主人」，这件事本身已带来非常强大的冲击，而且，没想到她竟然能表现出这么优雅的言行和温柔的音色，简直像真正的女仆一样。
　　「唔唔唔。」
　　幸村微微低吼，好像对星奈萌生敌对意识，感觉似乎不太高兴。
　　「可是，该怎么说好呢……衣服好像太紧了。」
　　「呜……」
　　星奈的表情微微抽搐。
　　这件女仆装本来是夜空的私人物品，所以身高体型和夜空差不多的幸村和理科可以轻松穿上，穿在星奈身上却显得很紧。
　　尤其是上半身——领口虽然已经开到极限，但整体看来还是……尤其是胸部……衣服绷得好像随时会迸裂开来。
　　「不、不要一直盯着人家啦，笨蛋！」
　　星奈涨红着脸，用双手遮住胸部。
　　「对了，你们为什么能这么轻松地穿上这件衣服啊？不觉得很紧吗？」
　　「……Fuck。」
　　幸村来回看着自己和星奈的胸部，露出不满的表情。
　　「……西洋春宫图。」理科面无表情地喃喃说道。
　　「……这只母猪……」
　　夜空露出充满敌意的眼神开口骂人。
　　「呜……呼、呼呼呼，我听不到你们这些杂鱼在说什么！」
　　虽然被吓出几滴眼泪，不过星奈还是骄傲地挺起雄伟的胸部。
　　「总、总之，我先带您就坐吧，主人。」
　　星奈对我露出微笑。
　　「喔，好……」
　　糟糕，听到星奈叫我「主人」，让我的心脏跳得超快！
　　我在星奈的引导下坐在椅子上。
　　「……不准露出色眯眯的表情，笨蛋小鹰！」
　　夜空不高兴地说着。
　　「您决定好要点什么了吗？」
　　「呃……有什么可以选择？」
　　「我们有特制女仆三明治、特制女仆蛋糕、特制女仆红茶、特制女仆咖啡等各种饮料和餐点。」
　　「呃，给我蛋糕。」
　　「真的很抱歉，蛋糕现在卖完了。」
　　「还真的没有啊！那么我要咖啡……」
　　「请您稍等一下，主人。」
　　星奈恭恭敬敬地行礼，泡好咖啡后，以轻巧的脚步把咖啡端过来。
　　「让您久等了，主人，这是本店特制的女仆咖啡。」
　　真是完美，完美到让人起鸡皮疙瘩的地步。
　　我来回看着眼前的咖啡和星奈。
　　「呃……那个……你到底是怎么一回事？为什么能演得这么好……」
　　「没错！星奈学姐根本不可能把接待工作做得这么好！你是冒牌的学姐吧？还是附身在星奈学姐身上的女仆幽灵？」
　　「可恨的怪物，速速从星奈大姐头身上退散！」
　　听我们如此说道，星奈涨红了脸。
　　「这、这有什么好奇怪的！呃，对了，我、我只是在模仿史黛拉而已！」
　　「啊，原来如此。」
　　「原来是这样。身边有个专业管家，的确可以很自然地学会如何接待客人。」
　　「没、没错！就是这样！」
　　我们纷纷同意，星奈更用力地点头。
　　其实她不必那么刻意强调嘛。
　　「……看着自家的管家，为什么能做好咖啡厅的外场工作呢？」
　　夜空一脸讶异地喃喃说些什么，不过我没有听清楚。
　　「可是，虽然只是模仿，我还是对你另眼相看了。」
　　「不、不要这么说啦。」
　　被人坦率地夸奖，令星奈害羞地涨红脸庞。
　　那么，来喝咖啡吧。
　　正当我把手伸向咖啡杯的时候——
　　「啊，请等一下，因为这是特制的女仆咖啡，所以要下一个让它变得更好喝的咒语哟。」
　　「下咒语？」
　　我一脸讶异，星奈则露出得意的笑容。
　　
　　
　　「要·变·得·好·喝～～～～哟♪萌起来萌起来啾咪❤」
　　星奈用两手做出心形，有韵律地摆动身体，说出奇妙的咒语。
　　……………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………
　　……绝望的沉默弥漫在整间社办里。
　　……看来那个奇妙的咒语是用来冻结时空的咒文。
　　「……哎……哎呀？」
　　星奈的笑容僵住。
　　「你这块肉……」
　　夜空用绝对零度的冰冷眼神看着星奈。
　　「……怎、怎么回事，主人？」
　　「……肉。」
　　「呀啊！」
　　夜空继续沉默地盯着星奈。
　　在那双似乎能看透一切的漆黑双瞳之前，硬是挤出女仆微笑的星奈脸上，不断地冒出冷汗。
　　「……呜……啊……嗷呜……」
　　然后，那个令人心痛的笑容终于崩溃。
　　「人、人家放假的时候绝对没有一直泡在女仆咖啡厅里啦………」
　　真相大白。星奈泪眼汪汪地一边大叫一边冲出社办。
　　……她就这样穿着女仆装跑走了。
　　……
　　
　　
　　「好，忘记女仆咖啡厅这件事吧。」
　　夜空用格外爽朗的表情说着，我、理科、幸村都重重地点头。
　　☆
　　然后。
　　经过三十分钟后，发现自己不能穿着女仆装回家的星奈，一脸尴尬地回到社办，大家都没说什么。
　　我默默走出社办，默默目送脱下女仆装换回制服后离开的星奈，再次走进社办。
　　后来，我随便看一些书打发时间，等到时间差不多了，大家便各自解散。
　　走出教堂的时候，我猛然停下脚步。
　　有一件事情让我非常在意。
　　理科在换女仆装时到底做了什么？竟然有趣得让夜空和星奈笑到快要断气，我好想知道她装出什么鬼脸、做出什么奇怪的举动：
　　我离开社办时，正在看书的夜空说「等我看完一个段落再回家」，所以她现在应该还在社办里。
　　为了找夜空问清楚，我转身朝社办走去。
　　喀锵。
　　我打开社办的门。
　　
　　
　　夜空穿着女仆装。
　　
　　
　　我们对上彼此的眼神。
　　「……」
　　「……」
　　两人沉默地看着对方。
　　然后，夜空的脸突然像着火一样涨得通红。
　　「这、这是，那个！嗽呜、啊哇……」
　　夜空的嘴巴一开一阖。
　　我温柔地朝这样的夜空露出微笑，然后默默地后退一步，关上社办的大门。
　　[[IMG,b065f29bf0bd0fd0a59c7a7d73ff28d5,642,1000,164438]]
　　☆
　　那天晚上。
　　我的手机收到一封夜空传来的简讯，这是一封标题为「我之所以穿着女仆装是因为星奈穿过以后我想检查看看衣服有没有破掉还是被撑大不得已只好亲自穿穿看」的超长信件（其中有八成都在说星奈的坏话）。
　　我只回一句话：「知道了。」
　　