　　简讯
　　
　　
　　决定帮小鸠举办生日派对的那一天晚上。
　　和小鸠吃过晚餐之后，我回到房间，看到手机有星奈传来的简讯。
　　
　　
　　标题：小鸠鸠的圣诞日！
　　本文：星期天跟我一起去买小鸠鸠的生日礼物。人家好想舔小鸠鸠喔（*′ω｀*）
　　
　　
　　不是问「一起去好吗」，而是说「一起去」，实在很像星奈的作风。
　　可是，这个邀约实在太突然，这么一来我这个周末的预定——算了，根本没有什么预定可言……
　　我只回一句：「知道了，不准舔。」
　　接着，星奈又传简讯询问地点和时间。因为我不知道这附近有什么地方可以买生日礼物，所以传简讯叫星奈自己决定。
　　五分钟之后，她传简讯说去邻县「永夜市」的市中心逛街买礼物。
　　虽然从远夜站搭电车到永夜市中心大概只要二十几分钟左右，永夜市的发展程度却是远夜市远远比不上的。这个大都市是该县与我们这个地方的经济中枢。
　　尤其是永夜站周边，是一个聚集许多百货公司和餐厅的繁华区域，总是吸引大批人潮，非常热闹……的样子。
　　我模模糊糊记得，以前还住在这条街上时，爸妈曾经带我去过永夜市。
　　虽然我觉得不用特地跑去那里，只要在远夜站附近的商店街便能买到生日礼物，但机会难得，就去永夜市看看吧。
　　因此，我回传「OK」的简讯给星奈。
　　星奈传来「为了小鸠鸠，我一定要买刭超赞的礼物＼(＾▽＾)／ 要是你敢迟到的话就死定了(≧▽≦)之类的简讯，情绪好像很亢奋。
　　然后，我们决定星期天下午一点约在远夜站的月台候车室见面，我跟星奈的简讯往来就此结束。
　　☆
　　接着，第二天——星期六早上。
　　我确认一下手机，发现有一封理科传来的简讯。
　　收到简讯的时间是今天凌晨三点，那时我大概已经睡着，所以没听到简讯声。
　　
　　
　　标题：明白清楚的呻吟。
　　本文：添增暗夜的情色氛围，
　　　倾尽一切注入我体内的滚烫汁液，
　　　根部痛苦抽搐，
　　　我如此渴望解放。
　　　约定过了今晚谁都不再提起，
　　　晦暗思绪窜流脑中
　　　疤痕来自你的给予……（注1）
　　
　　
　　「……」
　　这家伙三更半夜传什么莫名其妙的简讯啊……
　　我只回一句「闭嘴」。
　　吃过早餐后，我再次回到自己的房间，手机又收到理科传来的简讯。
　　标题：Re：Re：明白清楚的呻吟。
　　本文：请学长念第一个字念第一个字！
　　注1　本段为了表达原文的巧思，并求中文意思通顺，中文翻译与原文有些许出入。
　　简讯传来的时间跟我回信的时间一样，看样子她是立刻回覆我。
　　以理科的简讯来说，难得看到这么简洁的内容，看样子她应该回得很急。
　　「……念第一个字？」
　　我歪着头，念着断行断得很不自然的每句话第一个字。
　　
　　
　　添增暗夜的情色氛围，
　　倾尽一切注入我体内的滚烫汁液，
　　根部痛苦抽搐，
　　我如此渴望解放。
　　约定过了今晚谁都不再提起，
　　晦暗思绪窜流脑中，
　　疤痕来自你的给予……
　　
　　
　　——添倾根我约晦疤。
　　
　　
　　「……」
　　我回一句「是乱码啊」。
　　大概三十秒左右，我再次收到理科回覆的简讯。
　　
　　
　　标题：Re：Re：Re：Re：明白清楚的呻吟。
　　本文：理科才没有打乱码呢！请学长至少用一丝丝的努力去解读好吗？
　　
　　
　　其实，我觉得即使只花一丝丝的脑容量在理科的简讯上都是浪费，不过我还是无奈地试着解读那封简讯。
　　在解读的时候——大概跟前一封简讯相隔十秒左右，我收到理科另一封确认的简讯：「那个……理科真的没有打乱码吧？」我回一句「我正在解读」。
　　如果把标题也算进去，并且将那些字的读音和国字转换一下。
　　
　　
　　——「明天请跟我约会吧」。
　　
　　
　　「唔唔……」
　　大约花费三十秒解读出来之后，我只回一句「不要」。
　　几分钟之后我又收到理科寄来的简讯。
　　
　　
　　标题：拜托！
　　本文：希望学长能陪理科去挑选小鸠学妹的生日礼物。
　　
　　
　　「呼……」我叹一口气。
　　如果是这件事，一开始老实写出来不就好吗？
　　「我明天要去永夜市，你要一起来吗？」我如此回信。
　　等待好一会儿之后仍旧没有回覆，于是我开始写学校作业。
　　大约经过一个小时，我终于收到理科的简讯。
　　
　　
　　标题：Re：Re：拜托！
　　本文：理科因为太兴奋所以稍微高潮一下，请学长想办法做点什么吧。
　　
　　
　　谁理你啊！
　　「那么要不要一起去？」我发一封确认的简讯。
　　这次，五秒之后便收到回覆。好快！
　　
　　
　　标题：尝然要去！
　　本文：虽然非常失礼，不过还是拜托您了<（＿＿）>
　　☆
　　跟小鸠一起吃过午餐、收拾好餐桌之后，我回到房间，窝在床上看小说。
　　这时，手机震动着发出收到简讯的声音。
　　时间刚好是下午一点。
　　我看一下寄件者——是楠幸村。
　　「幸村？」
　　我有点惊讶。
　　截至目前为止，除了暑假时发送「今天要不要去社办」之类的联络简讯之外，我从未传过其他简讯给她。
　　至于幸村回覆的简讯内容，通常也只有「知道了，大哥」之类的文字。
　　而且我那时候传给她的简讯，也同时寄给其他社员，换句话说，我从来没有跟幸村一对一地传过简讯。
　　幸村怎么会传简讯给我呢？我满怀讶异、有点紧张地点开简讯。
　　
　　
　　标题：羽濑川小鹰先生敬启。
　　本文：展信愉快，羽濑川小鹰先生。秋风凉爽，兄长身体康健，弟实感欢欣。贸然去信叨扰，尚祈见谅。料兄长刻正忙碌，本不该打扰，然因有一事亟需请教兄长，故冒昧写下此信。虽然失礼，但请容弟迅速切入主题。
　　致赠令妹之礼物该如何选择是好？
　　最后，衷心期盼兄长身体康健、诸事顺心。
　　
　　
　　「前言写那么长干嘛！而且真正要讲的主题怎么那么短！」
　　罗唆的信函问候语写一大串，幸村的意思应该只有主题那一句而已。
　　其实不用绕着圈子说那么多，直接切入重点即可，不过，这么写实在很有幸村的风格。那么，我该怎么回覆比较好呢……
　　要是我说「送这个给小鸠」，幸村一定会直接照我的话做，总觉得这样怪怪的。所以，我如此回覆：
　　
　　
　　标题：有关选礼物一事。
　　本文：明天我要去永夜市买东西，你要不要一起来？我可以帮你挑选礼物。
　　
　　
　　五秒之后——未免太快了吧！幸村竟然立刻回传简讯给我。
　　真令人意外，没想到这家伙打简讯的速度这么快！
　　
　　
　　标题：给大哥。
　　本文：虽然非常失礼，不过还是拜托您了。
　　
　　
　　用字跟理科的简讯几乎一样，我不由得露出苦笑。
　　☆
　　那天晚上十一点左右。
　　因为明天要出门，我打算早点上床睡觉……正当我这么想的时候，手机又收到一封简讯——是夜空传来的。
　　
　　
　　标题：如果你没空的话其实也无所谓。
　　
　　
　　难道连夜空都来找我商量送给小鸠的礼物吗？
　　我打开简讯，内容跟我猜想的一样。
　　
　　
　　本文：我想叫你帮我挑选送你妹妹的生日礼物。因为距离她的生日已经没有多少时间，如果可以的话希望是明天见面。其实也不是非找你不可，如果你没空的话其实无所谓。其实我可以一个人去挑选礼物，其实真的没有问题。只是我刚刚突然想到，如果有身为哥哥的你在场，或许可以更有效率地选出最适合的礼物，所以才想说约你看看。即使你拒绝，我也完全不介意，所以小鹰其实你也别介意。
　　
　　
　　「连你都这样啊……还有『其实』未免用太多次了……」
　　我小声地吐槽，然后回传简讯给夜空。
　　因为刚才已经打过同样的文字，所以用自动选词功能可以立刻打好简讯。
　　
　　
　　标题：Re：如果你没空的话其实也无所谓。
　　本文：明天我要去永夜市买东西，你要不要一起来?
　　
　　
　　好，传送。
　　我想她应该会马上回覆，所以等待一会儿。可是当夜空传来一封询问见面地点和时间的简洁简讯时，已经是一个多小时以后的事。
　　就这样，明天大家要一起去永夜市买小鸠的生日礼物。
　　回想起来，今天光是传简讯、写学校作业、看书、打电动便度过一天。
　　我平常大多是用写学校作业、看书、打电动来打发一天的时间，所以，今天可说是比往常还要充实的星期六吧。