　　后记
　　好久不见，我是平坂读。大家还喜欢《我的朋友很少》第六集吗？因为这段时间里发生很多事情，所以跟第五集相隔好一段时间才出版第六集，实在很抱歉。因此，接下来有许多要跟读者们分享的讯息。
　　
　　
　　▽决定改编为动画
　　《我的朋友很少》决定改编成电视版动画！
　　虽然还不能透露播映的时间和动画制作公司，可是现在已经集结一组实力坚强的制作团队，请各位耐心期待进一步的消息。至于在配音方面，将会请到为广播剧配音的同一组配音员来担任这项工作。
　　
　　
　　▽附赠广播剧CD的特装版
　　对于已经购买特装版的读者们来说，这项消息可能有些多余，不过第六集除了普通版之外，还同时发售附有广播剧CD的特装版。剧本由我负责，封面则由ブリキ老师担纲。我已经做好中途被喊卡的觉悟，硬着头皮写下这个剧本，没想到一字一句都没有更动，完全收录在广播剧里（「哔」之类的音效也是一开始便出现在剧本里）。老实说，我真的觉得很惊讶（在制作广播剧时，录音当天修改剧本是家常便饭的情况）。这真的是一张很棒的广播剧CD，我个人非常引以为傲。购买普通版的读者们如果也能找来听听看，我会非常开心的。
　　
　　
　　▽配音员
　　接下来，话题要突然转到我自己身上。我在国中时期变声的时候，非常讨厌自己的声音，而且感到相当自卑。因为不想被别人听到自己的声音，所以几乎不会主动跟人交谈；别人跟我说话的时候，我也只用最简洁的字句回答。结果，我开始变得不擅长说话。由于无法跟他人沟通，所以没办法交到朋友，说话的机会跟着减少，与人对话的能力也日渐退步，演变成一种恶性循环。在郁闷的学生时代里，紧紧抓住我心的是「配音员」这个职业。当时沉迷于《秀逗魔导士》这部小说的我，由于小说改编成动画的关系，因而成为配音员林原惠小姐的支持者，并且开始对配音员这个职业产生兴趣。对自己声音感到自卑的我，看到以声音工作的这些配音员们，实在觉得他们好耀眼。现在我跟别人对话的机会比较多了，虽然不像以前那么讨厌自己的声音，但也没有多喜欢，而且还是不知道该怎么与人交谈。出社会之后，我变得有能力大量购买CD和DVD，并且越来越喜欢配音员这个行业。因此，对我来说，这次能制作这张广播剧、小说能改编成动画、能让配音员们为自己的小说角色注入生命力，实在让我高兴得快要飞上天。太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　▽禁忌游戏
　　收录在这一集小说最后的番外篇「禁忌游戏」是广播剧的内容。对于同样内容是不是要放在小说里，一直有正反两派不同的意见。就我个人而言，当然强烈希望读者们一定要去听听那张广播剧。可是，我也希望购买特装版和普通版的读者之间，两者获得的资讯量不要相差太多，因此才在小说里放入这则番外篇。特装版要再版比较困难（尤其这次我还硬是要求价格要压低），一旦卖完，以后大概很难再买到，请各位读者谅解这点。此外，在广播剧录制完成之后，番外篇小说跟广播剧如有不同的地方也都跟着再修改，所以，绝对没有把那些在剧本里被删除、大人们难以说出口的台词放回小说里。
　　
　　
　　▽官方网页和推特
　　我不小心忘记在后记宣传这件事（其实第四集后记根本不该玩那种梗），其实很久之前《我的朋友很少》的官方网页便已成立。网址是http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/rinjinbu/。上面随时会更新《我的朋友很少》的相关讯息，请各位务必上网浏览。另外．邻人社七个社员也有使用「推特」，请大家去看看他们没有出现在小说里的糟糕日常生活。邻人社的推特可以从官网连结过去。此外，因为推特功能的限制，如果是自己没有追踪的对象，他的发言就不会出现在时间轴里，所以追踪邻人社社员的时候，建议大家把七个社员通通加入喔。
　　
　　
　　▽漫画版第二集发售
　　这本书出现在书店里的时候，いたち老师画的漫画版《我的朋友很少》单行本第二集同时发售。理科、玛丽亚、小鸠也加入社团，请各位好好享受比小说版更热闹、更骚动的邻人社。夜空和星奈的奇怪表情也变得更有看头喔。
　　
　　
　　▽漫画版《轻小说社》单行本发售
　　差不多是同一个时间，由もずゃ紫老师绘制、在Comic　Gum连载的《轻小说社》漫画版单行本第一集也要发售了。这世上虽然有很多小说改编成漫画，不过，我觉得这部作品仍算是其中的佼佼者。原着小说基本上是以主角们在社办里的对话为主，其中也包含散文的体裁，因而这部小说比《我的朋友很少》更不适合改编成漫画。可是，もずゃ紫老师却能在漫画中完美地呈现这些内容，还加入许多小说没有写到的细节部分。尤其当我看到「社员们所写的小说接龙改编成漫画」的绝技时，真的觉得超级恐怖。虽说基本上漫画有漫画的优点、小说有小说的优点，不过在《轻小说社》这部作品中，漫画版还是比小说版出色，我认输了。不管有没有看过原着小说，都请您一定要看看漫画版（注4）
　　
　　
　　▽友少+
　　在第五集的后记里，我写着「在JUMP　SQ19开始连载的《我的朋友很少+（追加篇）》，在企画阶段也被称做『星奈路线』」，不过现在应该修正为「『曾经』被称为星奈路线」，其实这篇漫画不只限于「星奈路线」而已。如果有读者误解的话，在此向您致上歉意。不管是追加篇还是小说本传，以后到底会有什么样的发展呢？这一点谁都不知道。
　　
　　
　　▽谢词
　　以上是这一次的后记。这次仍要感谢ブリキ老师和责任编辑，以及其他许多人的照顾，以后也请大家多多指教。现在跟我有关连的人群数量是以前无法相比的，这部作品渐渐演变为一个大型的「祭典」。虽然现在跟我一个人随心所欲写作时的情况大不相同，我常常因此感到困惑，不过，作为在祭典中心卖力演出的角色也可以享受到不同的乐趣。我以后会继续加油，还请读者们一超热烈支持我。
　　注4以上提及的资讯均为日本的出版资讯。台版《我的朋友很少6特装版》未附广播剧CD。本书出版时，漫画版《我的朋友很少》第四集亦由尖端出版同步推出。另外，《轻小说社》漫画版第一集已由尖端出版发售。
　　
　　
　　▽地震
　　最后……这部小说写到一半的时候，东日本发生了大地震。我住的地方虽然没有遭受直接灾害，但是一直无法跟东北的朋友取得联络（幸好最后是平安无事），看着电视和网路报导的新闻时，我就觉得很想哭，也一直烦恼自己应该在这种时候写这些无厘头的搞笑小说吗？而且，在那些罹难者当中，或许也有喜欢我的作品的读者。一想到这里，我便觉得非常难过。我虽然还不够成熟，但好歹算是文字方面的工作者，在这种时候到底应该说些什么呢？不管我怎么想都想不出来，对于这样的自己，我觉得非常焦虑——不过，我衷心期盼灾区的人们能早日以笑容再次迎接每一天的生活。我也会在自己能力所及的范围内，继续努力做一些捐款之类的事情。
　　二〇一一年四月中旬 平坂读