　　
　　[[IMG,2ec2dfe488bce6c94b2275b7b0514af9,819,1200,189784]]
　　我和哥哥和谜样的抱枕
　　
　　「高校参观你准备怎么样啊？」
　　「没怎么样，我又没有什么特定的目标。应该就摸鱼吧—」
　　「我也是—」
　　听着班级同学们懒洋洋的对话——
　　
　　【京成中学三年C组 久保良光希望参观文月学园】
　　
　　在临近考试时发下来的高校参观志愿表里，我填入了哥哥所在的学校。
　　
　　「啊咧？久保君也是希望去文月学园啊？和我一样呢。」
　　
　　同桌的土屋阳向同学在看见我的志愿之后将自己的志愿表也打开来。
　　
　　「嗯，因为哥哥在那里上学嘛，想要去看看。」
　　
　　「是嘛，是这样啊。」
　　
　　「久保君不也是么？」
　　
　　要怎么回答稍微有点迟疑。因为哥哥在这一点虽然是相同的，但是我和她的参观理由有着根本性的差别。
　　
　　「我的话……说是参观其实是确认吧。」
　　
　　「确认？确认什么？」
　　
　　土屋同学单纯地反问着。确认什么、嘛……当然是——
　　
　　「家族之耻——」
　　
　　最近在哥哥的房间里出现了谜样的抱枕和床单。为了知道这些东西出现的原因，我要去文月学园参观一下。
　　
　　☆
　　
　　「——就像这样，我们学校引入了先进的学习制度……」
　　担任二年级学年主任的女教师在体育馆向我们介绍着文月学园。
　　我对这种制度稍微有点兴趣，脑子里却有一半空间在想着其他的事情。
　　最近，正经得过分的哥哥很明显每天都过得很开心。对他自身来说的确是很好的变化。可以说这是无任欢迎的事情。家人的幸福也是自己的幸福。
　　「……为什么房里会有男生的抱枕和照片啊老哥！！」
　　以前去哥哥的房间里借词典的时候，稍微看到了半开的收纳门里面。在那之前，我还不相信世界上有不能打开的潘多拉之匣。
　　家人的异变就是自己的异变，必须得将事态查明，将状况给排除掉……！
　　「——说明就到此为止了，接下来是校内的自由参观。」
　　在我紧握拳头起誓的时候，老师的说明已经完了。
　　「另外，因为想要参观A班的人比较多，所以我们准备了向导。雾岛同学在……」
　　「……是。对不起我迟到了。」
　　在致歉的同时一个女学生出现在大家的面前。
　　全部的参观学生在看见她之后都屏住了呼吸。
　　「大美人啊……」
　　「真的，好漂亮……」
　　「那个人好像是年级首位……」
　　「我决定要来这所学校了……」
　　对于周围的赞叹声我也能理解，出现在我们面前的女学生的确是一个很漂亮的人。
　　既然名列前茅，那个人也在A班……也就是说是哥哥的同班同学。哥哥跟那么漂亮的人在同一个教室里面学习。
　　明明是这样……
　　「为什么……哥哥跳过了那个人跑去喜欢男生了啊……！」
　　我完全不能理解啊！不，除了我还有很多人也不能理解吧。
　　「嗯？不对，等等……？」
　　与其说不能理解，有没有可能是事情本身就不太对呢？
　　对，也就是说——
　　「哥哥其实被洗脑了什么的……」
　　我这猜想的确是荒唐了点。但是既然这件事情本身就不平常，所有可能性就不能错过了。
　　某种意味上来说，就算不到那个程度，哥哥会不会是被对方骗了呢？被有特殊趣味的家伙给唆使了之类的。
　　被骗了，被威胁了，被洗脑了，一乱想起来就没完了。
　　「好……先不说别的，收集情报最重要。」
　　为了解决问题，必须要正确地把握住现状。幸好只是要调查「F班的吉井明久」这个人就好了，情报收集起来应该不是那么困难。
　　我离开了漂亮前辈带领的A班参观团，去找F班去了。
　　「啊，雾岛前辈，手被颜料弄脏了哟？」
　　「前辈还有在搞创作啊！好厉害！」
　　「……某种意义上来说的确是搞创作的时候弄脏的」
　　「哪种意义上来说啊？」
　　「……说要做酱油出来的时候被抵抗了。」
　　「？做酱油要用红色颜料的么？」
　　「……不是颜料。」
　　「？？？」
　　
　　☆
　　「久保君你要去哪？」
　　「嗯？」
　　在找F班的时候背后有人拍了一下我的肩膀。
　　「啊，是土屋同学啊。你不去A班参观吗？」
　　「我想去康哥的F班看看啊。久保君呢？」
　　「我也有点事要去F班」
　　「那刚好啊，我还在想不知道教室在哪里怎么办才好呢~」
　　土屋同学像是找到了救星一样拍了拍手。
　　「抱歉让你失望了，其实我也是找不到地方不知道该怎么办。」
　　「嗯？这样啊？」
　　虽然有发给我们向导的小册子，但是不知道为什么上面只记了A到D班的位置。照理说还有E班和F班的，看来有什么不想被我们看到的东西没有印出来……怎么会，是我想太多了，一定是的。
　　「久保君也不知道的话就去问一下人好了。不好意思——」
　　不怕生的土屋同学向走廊上的女学生问起了路。
　　「是，有什么事吗？」
　　用温柔的声音回答着的那个人，有着柔软的头发和……那个，咋说呢，还是某个女性特有的身体部位非常发达的人。虽然类型不一样，但是有着完全不输给雾岛前辈的，魅力。
　　「哇，好厉害……穿着制服也能看出来……」
　　「？？？」
　　土屋同学看着对方的胸部小声地嘀咕着。看来就算是同性也觉得很厉害呢。
　　「啊，难道是来参观然后迷路了么？」
　　「是的，就是这样！」
　　前辈根据我们的样子和态度推断了出来。手上还拿着「荣应大学倾向与对策」，能看出应该是很聪明的人。
　　「想要去哪里呢？可以的话我带你们过去吧？」
　　而且还是个很温柔的人。又漂亮、又温柔、身材还好。
　　明明面前就有这样的人……忍不住想，哥啊！这个人也不行吗……？
　　「那真是帮大忙了。我们在找二年级F班。」
　　「诶？我们班？」
　　我们班……？
　　「那个……请问一下，前辈是F班的学生？」
　　「嗯，是的。」
　　前辈笑着回答。这个人竟然是F班的，太意外了……
　　「那我们走吧。F班在走廊另一边，在别的校舍。」
　　我和土屋同学跟着前辈走过去。
　　原来在别的校舍，怪不得在这附近找不到。
　　「那个……难道您是姬路瑞希前辈？」
　　土屋同学在姬路前辈旁边问道。
　　「啊，是的。为什么会知道我的名字呢？」
　　「抱歉自我介绍晚了。我是土屋康太的妹妹土屋阳向。康哥平时给您添麻烦了。」
　　土屋同学报上名字之后，姬路前辈吓得眼睛都瞪圆了。
　　
　　☆
　　「是这样啊，土屋同学的妹妹和久保君的弟弟。」
　　「「哥哥平时多谢关照了」」
　　「哪里的话，我才是呢。」
　　在走到F班的途中大家都做了自我介绍。
　　在走廊上走着刚好可以问一下我要调查的事情。
　　「姬路前辈，我想请问点事情。」
　　「可以啊，什么？」
　　那，现在要怎么问才好呢。如果直接问F班的吉井明久是什么样的人的话就太直接了……
　　「F班的大家是什么样的人啊？」
　　还是迂回点问吧。
　　「嗯……怎么说好呢……一句话说，都是一些开朗欢乐的人哦。」
　　姬路前辈脸上的表情毫无阴霾，能看出是打从心眼里这么觉得的。
　　「我也有从康哥那里听说过呢，真想看看是什么样的~                              」
　　「啊，就是这里」
　　姬路前辈将教室门拉开。
　　哗啦声过后。
　　「诅咒世上所有的美型男！」
　　「「「诅咒！」」」
　　「受欢迎的男人都死光吧！」
　　「「「死光吧！」」」
　　
　　关门。
　　
　　「不好意思姬路前辈，好像黑魔术部正在用这一间教室。」
　　「啊，不是，那个……那是F班的各位……」
　　在昏暗的教室里，身着蒙面斗篷的诡异集团正在举行弥撒。
　　「什么什么？久保君，我没有看见啊。」
　　「不看比较好哦。」
　　「你这么说不是更想看了嘛！」
　　土屋同学无视了我的忠告打开了门。
　　
　　「嗯？有客人啊？」
　　「哦呀，没有看见过的女孩子呢。」
　　「欢迎你，可爱的小姑娘。」
　　结果这一次出现在面前的是牙齿闪着光地出来迎接土屋同学和姬路前辈的男学生们，刚才的诡异景象仿佛晨雾一般消散一净。
　　「久保君，榻榻米和矮桌的确是很奇怪，但是我没有看见什么黑魔术部啊。」
　　「……」
　　正如土屋同学所言，举行诡异弥撒的痕迹连灰尘都没有。
　　但是刚才看见的应该不是幻觉。
　　
　　「话说，那边那位少年找我们有什么事？」
　　「该不会是那边那位小姑娘的男朋友吧？……杀了你哦」
　　「呀，少年，要不要和我们玩拳击玩儿到吐血为止啊？」
　　
　　向着我搭话的前辈们言语中隐藏着的什么深意。果然刚才看见的光景是真实的。
　　「不是，只是同班同学刚好一起参观。」
　　「「「那就没事」」」
　　浓浓的杀气消去了。
　　如果我说「是的呀~我女朋友很可爱吧~」的话绝对会被剁碎了拿去喂鱼啊。
　　就在这样冷汗直冒的我的旁边。
　　「啊，康哥，我来玩儿了！」
　　「……！阳向，为什么在……！」
　　土屋同学在教室里面看见她哥哥之后走了过去。
　　「全员，准备」
　　「「「是！」」」
　　「……不是，你们误会了……！」
　　杀气再度凝聚。做梦也没有想到才在进屋五分钟就能二度体验这种肃杀的空气啊。
　　「土屋。既然跟这么可爱的女孩子在交往的话，那还真是遗憾了呢。」
　　「异端审问会血的信条，你就亲身来体会一下吧。」
　　「……不是……！阳向是我有血缘关系的亲妹妹……！」
　　「「「那又怎么了！」」」
　　我觉得那可重要了。
　　「等一下诸位，冷静下来。」
　　「会长！为什么阻止我们！」
　　「毫无疑问闷声色狼是为了向我们介绍妹妹才叫她过来的。土屋阳向同学，你有男朋友嘛？」
　　「嗯？没有啊。」
　　「初次见面你好，我是你哥哥的好朋友，我叫须川亮。」
　　「呀，妹妹你真可爱。好巧啊，我也没有女朋友。」
　　「闷声色狼义兄，我绝对会让她幸福的！」
　　土屋同学瞬间被前辈们包围了起来。这个班是怎么回事啊，跟我所知道的「升学学校」的概念差的不是一星半点啊。
　　「那个，就算忽然这么说……我现在没有跟人交往的打算。」
　　土屋同学笑着啊哈哈地说。
　　「因为现在照顾哥哥就很忙了。」
　　「解决掉」
　　「「「yes sir！」」」
　　「……才不要被你们抓到！（逃）」
　　教室里瞬间陷入了骚乱当中。
　　呆呆地看着赌上性命的追杀，我问旁边的姬路前辈。
　　「那个……姬路前辈。大家，平时都是这样的么……」
　　「啊，没有……怎么说呢，平时的话会稍微再……过火一点……」
　　我印象中升学学校的概念终于迎来了完全崩坏。
　　
　　☆
　　「那个，可以打扰一下么？」
　　「嗯？有什么事，
　　「不好意思，我有点想要问的事。」
　　本来想要向吉井明久前辈本人确认一下的，但是他不在教室里面，我就问了一下在教室里面的前辈们。
　　「想要问的事？」
　　「呃……我听说这个班里有很有趣的人。」
　　「很有趣？脸吗？」
　　「为什么在性格之前先考虑那个啊？！」
　　对话根本就不能顺利成立。
　　「那，关于吉井那张有趣的脸你想要问什么？」
　　「不好意思前辈，关于那些个事情我一个字都没有说到过。」
　　从哥哥的照片来看根本就不是需要被这样揶揄的样子啊。话是这样说却首当其冲地中枪，这位吉井明久到底平日里是被怎么对待的啊。
　　「但是你问的不是吉井的事情么？」
　　「是的，那个……以为听说很有名，就想知道是什么样的人。」
　　语意含糊地问了一下。
　　「是个笨蛋」
　　「相当笨的笨蛋」
　　「嗯嗯，空前绝后的笨蛋」
　　现在我想象中的吉井明久前辈已经被盖上了令人遗憾的印章。
　　「呃……具体地说？」
　　「一年级的时候向老师泼了一桶水来着。」
　　「二年级刚开学就弄坏了墙壁。」
　　「学园祭的时候还将教导主任办公室给爆破掉了。」
　　向老师泼水已经很大条了，竟然破坏了墙壁还爆破了教导主任办公室，怎么说都太奇葩了。真的是闻所未闻啊。这位前辈是在开玩笑吧……
　　「给——我——闪——开——」
　　「可恶！吉井逃了！」
　　「魂淡，竟然藏在空教室里！」
　　「追！别让丫逃了！」
　　「要他将上周末的时候跟木下出去的事情交代得清清楚楚啊！」
　　从走廊的另一边传来奇怪的交战声。咦？刚刚的声音好像是打破窗户的声音吧……？没想到除了看好莱坞电影以外，竟然还能在生活中听到这种声音……
　　「久保弟，还有什么想问的？」
　　可以的话想要问一下关于常识的问题……还是算了……总觉得在这里的话认真就输了。
　　「没有的话我们就加入吉井的处罚追加队伍去了。」
　　「啊，是，非常感谢。」
　　「没什么，不麻烦。走了福村。」
　　「哦。今天要让那个家伙停止呼吸啊。」
　　「给我觉悟吧，那小子。」
　　一边说着，前辈们手持皮鞭木刀走出了教室。
　　
　　☆
　　只从一个方面得到的情报可信度太低。从多个方面得到多样的信息才能够提高可信度。
　　所以有必要向其他人问一下了。
　　我在走廊上向别的男学生打听了一下。好像这个也是F班的学生。
　　「吉井的事？你想知道那个笨蛋什么事情啊？」
　　「这个啊……比如说喜欢什么类型的异性之类的」
　　「他喜欢的类型啊……嗯……」
　　从刚刚听到的话来看似乎平时品行不怎么好啊。说不定跟照片上看起来相反，是个想当糟糕的家伙。要是那样的话对于女生的喜好应该绅士不到哪里去。甚至可以充分相信只要是个女的就行。
　　「之前好像说过袋鼠很可爱来着？」
　　但是我没有想过都跨种族了。
　　「那个……是说作为宠物很可爱吧？」
　　「不对，你可别小看那家伙。因为，袋鼠可是两脚着地的啊。」
　　好怪，不管怎么说判定标准太怪了。
　　「虽然没有确认过，但那个家伙搞不好连鸵鸟都在射程范围内啊。」
　　「啊，不好意思……已经够了。」
　　跟中外场高球一样广阔的守备范围这点我算是知道了。对这种人来说性别什么的那就是浮云啊。
　　我将得到的情报记载本子上，去寻找下一个情报来源。
　　
　　☆
　　「您好，有点事想要请教一下。」
　　在新校舍里面走的时候，我叫住了一位三股辫的前辈。
　　「嗯？」
　　「我是新闻部的，其实我在调查一个叫吉井明久的人。」
　　为了问话方便，我打出了新闻部的名义。虽说是为了行事方便，但是总觉得很过意不去。对不起了，这位不知名的前辈。
　　「吉井明久君？」
　　「嗯，是的。」
　　「也就是说要问小明明的事情么？」
　　那个称呼总觉得好危险。明明是个男的为什么带个小字呢。难道是因为他意外地很有少女心？
　　总而言之接着问吧。
　　「关于那位吉井明久同学，您知道点什么吗？」
　　「嗯，可以哦！小明明啊……非常适合穿女仆装和护士服，是世界上第一可爱的孩子哦！」
　　得到的答案远远超出意料之外。
　　「我确认一下，是在说吉井明久同学吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　「是，男的吧？」
　　「啊哈哈，女孩子的话叫‘明久’从常识上来说就说不通啊？」
　　我彻底无语了。
　　「非常感谢您的帮助。」
　　「没事没事。报纸出来了给我看看哦。」
　　「好的，要是做出来了一定会的。」
　　在心中再一次为了说谎向前辈道歉，我们就分开了。
　　接下来，再收集点情报吧。
　　
　　☆
　　刚刚问了文化系的人，这次应该问一下体育系的人吧。周围有没有这种feel的人呢……啊，问一下那个吧。
　　「不好意思请问一下。」
　　「嗯？」
　　这次要问的是绑着发带感觉很活泼的前辈。还有晒痕，感觉经常去部活的样子。
　　本来还想要打出新闻部的名号的，结果这次先被反问了。
　　「啊咧……？你，跟久保君长得好像啊？」
　　面前的前辈死死盯着我的脸。
　　久保君的话，说的应该是哥哥吧。是认识的人么？嘛，反正也不是什么需要掖着藏着的事情，我就如实回答了。
　　「嗯，因为是兄弟啊。」
　　「咦？久保君的弟弟？！这……这样啊……那啥，我叫中林宏美！不管什么尽管问吧！」
　　虽然不知道为什么忽然间情绪就高涨了起来，既然说什么都能问还真是帮大忙了。那就单刀直入地问了。
　　「其实我在调查一个叫吉井明久的人。」
　　「……」
　　那个名字一说出来，中林前辈的表情就跟咬了苦虫似的。
　　「既然说是调查，那也向其他人问过了吧。」
　　「是的。」
　　「那你也应该知道那货有多笨了吧。」
　　大多数的人说起来的第一反应就是笨，这人的人生还真是值得怀疑。
　　所以还是不要纠结在这些已知的请报上了。
　　「比如说在运动部里面没有什么评价么？」
　　「那个笨蛋在运动部里面的评价？」
　　「对对，比如说部活的时候活不活跃之类的。」
　　「那个笨蛋好像没有参加部门吧……」
　　这个叫吉井明久的人似乎没有参加部活。
　　「啊，说起来!」
　　「什么什么？」
　　「嗯……这是我从别处听来的……」
　　「请务必告诉我。」
　　我现在已经有不管听到什么都淡定的自信了。
　　「好像是说跟同班的坂本雄二做出了个孩子来，什么的。」
　　我的自信碎成了渣渣。
　　「那位坂本雄二前辈是女的么？」
　　「不是，是男的。」
　　在高中时期有孩子已经够猎奇了，另一方还是男的。这都啥。
　　在我眼里这学校已经是异世界了。
　　「总，总之谢谢您了，谢谢您的帮助。」
　　「没事没事，不用在意。」
　　低头行了个礼，其他事情就之后再想吧。
　　正要离开的时候中林前辈叫住了我。
　　「话说……那啥，你能不能告诉我你哥哥喜欢什么类型的人啊？」
　　「不好意思，我现在正在调查。」
　　「？什么？」
　　「我也理解不了所以现在很头大啊。」
　　留下迷惑不已的中林前辈，我离开了那里。
　　
　　☆
　　「那，就这样差不多了吧。」
　　在走廊一边走一边将收集到的点写在本子上。
　　根据收集到的情报，名为吉井明久的人是这样的。
　　破坏了校舍的墙壁，爆破了教导主任室。只要是两腿着地的连袋鼠和鸵鸟也OK很适合穿女仆装和护士装笨蛋跟坂本雄二（♂）做了个孩子
　　
　　
　　「……哥啊……！我完全理解不了哥哥在想什么啊……！」
　　这样的人那里有魅力了啊！明明有像雾岛前辈和姬路前辈这么漂亮的人在，已经不是等级差问题了！就算仅有两人漂流到了无人岛也不可能会对这种人产生好感啊！
　　受到的打击太大我直接在走廊ORZ了。
　　在我ORZ的时候前面有谁狂奔了过来。
　　「……？刚才的是……」
　　虽然只有一瞬间，但是我绝对没有看错。
　　「吉井……明久……！」
　　各种各样情报的本源就在那里。
　　好了。这次就不用兜圈子了，向本人确认去！
　　「从听到的来看是没有部活的人，认真的话一定能够追上的……！」
　　在学校里奔跑是违反校规的。本来是不想这么做的，但现在只能够无视掉。这可是跟我哥的人生以及我家的名声挂钩的啊……！
　　我向着吉井前辈所在的方向跑了过去。
　　「找到了！」
　　追过去是奏效了，在上楼梯的时候就看见了背影。
　　虽然如此……
　　「这是嘛速度啊？！」
　　一个字就是快，都能够去参加田径部了。
　　
　　「吉井！此路不通！」
　　「乖乖受死吧！」
　　「去死吧你——！」
　　
　　出现在吉井前辈面前的是F班的各位前辈。
　　「怎么可能等死啊！」
　　吉井前辈蹬上墙壁用三角跳跃逃了出去。
　　「特技是逃跑吗……！」
　　突破人堆之后已经看不见人影了。用那个速度逃跑的话就很难从这里追上了。
　　不能直接追的话……
　　「没办法了，在外面埋伏吧……」
　　既然在逃跑的话应该会跑到外面去。虽然不能确定，还是去门口附近等着吧。
　　下了楼梯在门口换了鞋，我走出了庭院。
　　
　　「那个，不好意思……」
　　
　　从不远处传来了声音。
　　虽然听不太清楚，但我对这声音有印象。
　　「？什么情况？」
　　有点在意就去找声音是从哪儿传来的。结果发现一个女孩子被两个男的给堵了。嗯……？那不是土屋同学么？
　　
　　「不好意思，能不能放开我……」
　　
　　声音再次传来。
　　果然是土屋同学的声音。
　　
　　「吵死了，又不会费你多少时间。」
　　「老子很忙的啊」
　　
　　随后传来的是那俩和尚头和莫西干头的声音。（莫西干，两边都剃光只留中间的头发的一种发型）。
　　听起来相当糟糕呢……难道土屋同学是被缠上了？！
　　我赶紧看了看周围想要去帮忙。其他能帮上忙的人——没有。只能我一个人上了吗……！
　　「……」
　　我犹豫了。这也难怪，对方是高中生，还是两个人，一般人的话都会害怕的。
　　但是怎么可能因为这样就放着不管啊！
　　「给我等一下！」
　　我大喊着冲了过去。
　　「「哈啊？」」
　　那两个人听见声音之后转过来面一脸不爽地面向了我。要是小孩子晚上看见这种表情搞不好会哭出来。
　　看见这样的脸我整个都吓蔫了，但还是死命鼓起勇气。
　　「她是我认识的人，有什么事可以跟我说。」
　　我得到的回答只有——
　　「哈啊？你小子在讲什么——」
　　话还没讲完——
　　
　　「常夏前辈，你们在干什么？」
　　伴随着夸张的「咚！」一声，吉井前辈出现在我们眼前。
　　咦……刚刚，从哪里……？
　　完全看不出吉井前辈是从哪里跑出来的。刚刚应该确认过周围没有人了的。
　　不可思议地环视周围，发现头顶上的班级窗户是开着的。难道这人……是从那里跳下来的么？！
　　「常夏前辈长着坏人脸，没想到还真的是会去纠缠中学生的恶喽啰呢。」
　　将吓到的我晾在一边，吉井前辈跟那两个人说。
　　与之相对的，二人组一副不明就里的样子。
　　「……吉井，你在说什么啊？」
　　「我说，你是不是误会了什么很没羞没臊的事啊……」
　　「……咦？」
　　吉井前辈因为对方意料之外的反应而迷糊了。别说是他了我也搞不懂这什么状况啊。
　　误会？什么情况？
　　面对头顶问号高悬的我们，二人组继续说着。
　　「该不会以为我们在纠缠女生吧！」
　　「不是嘛？」
　　「开什么玩笑，为什么我们要做那种事啊」
　　「‘因为不受欢迎，喝高了之后现在在后悔。’」
　　「「少在那里随便捏造我们的犯罪动机啊！」」
　　二人组朝吉井前辈怒吼着。看来对话思路是对不上了呢。
　　「谁会在这种时候在学校做那种事情啊你个呆子！」
　　「我们可是考生来的啊？」
　　两个人叹了口气，这样说道。听起来并不是我所想的那样呢。那为什么……
　　「虽然不知道为什么，是这个女人先向我们搭话的。」
　　「麻烦死了，都开始上课了啊」
　　二人组嫌麻烦似的说明着。是土屋同学先向这两个人搭话的？
　　「土屋同学，你问的是……？「
　　「嗯？啊，刚刚听到前辈们在说‘土屋新出的照片如何如何~~’，就问了一下哥哥的事情。结果到最后也不肯告诉我到底在说什么。」
　　土屋同学 若无其事地说。
　　问他们在说什么……？也就是说刚才听见的「能不能放开我」里面并不是「放开」而是「告诉」咯？【注，在日语中，放して（放开）和話して（告诉）的发音相同】
　　
　　「常夏前辈，照片难道是闷声商会的……」
　　「吵死了，跟你没关系吧！」
　　「怎么可能跟后辈的女孩子说明这种事啊」
　　
　　吉井前辈他们在旁边小声说着什么。闷声商会？在说什么啊？
　　「啊——没事了是吧，我们走了」
　　「真是的，在这种忙的要死的时候还整这个。」
　　「不好意思给你们添麻烦了。」
　　「给你们添麻烦了。」
　　「？？？呃……给你们添麻烦了」
　　二人组发着牢骚回到了校舍，剩下的三个人低下头道歉。
　　抬起头来的时候。
　　「话说回来，久保君和吉井前辈是来干嘛的？」
　　土屋同学不明就里地问我们。
　　「……」
　　我脸马上就黑了。
　　你这话说得是不是过分了点？怎么说我们也是因为担心你才跑过来的。
　　跟很不爽的我不同。
　　「哦，没什么啦」
　　吉井前辈想是什么事都没发生一样随他去了。咦，听到刚刚那话是什么都没有想么？
　　「？我脸上有什么嘛？」
　　因为被我死死盯着，吉井前辈忍不住问。
　　就连跟土屋同学有交流，对她的性格有所了解的我都感觉到不爽了，吉井前辈看起来却完全没有在意。怎么回事？难道说这人其实人超好的……？
　　我抬起头看着打开的窗户。虽说是要救人，一般来说也没人会从那里跳下来吧，更何况对方是素不相识没有交流过的外校中学生。
　　「话说回来，会被说成是笨蛋的段子又多了呢……」
　　吉井前辈挠着头嘀咕。
　　吉井前辈的无心之言让我觉得有违和感。
　　刚刚的行动是笨蛋的……？我并不这么觉得。结果上来说虽然是误会，但为了救土屋同学而行动这一点还是很值得尊敬的。
　　「那个……前辈」
　　「嗯？怎么了？」
　　「像刚才那样的失败是常有的事情么？」
　　「嗯……」
　　面对我的疑问，吉井前辈挽起手来小声念叨。
　　「这种程度还是挺多的吧……」
　　好像很抱歉似的笑着回答。
　　挺多的，也就是说这个人经常性这样行动吧。
　　都能从窗户里跳出来，看来是不怎么经大脑就行动的类型，因为这点也失败得不少吧。
　　但是关于要做的事情并没有搞错。这个人就是这样，结果才会竹篮打水然后被叫成笨蛋吧。
　　这样一想，刚才到处去拿到的情报就失去了可信性。
　　不应该听信流言，还是眼见为实的好。
　　也就是说关于的哥哥的事情应该有什么误会才对。从刚刚的行动来看，应该是正常地喜欢女孩子然后被误会了。
　　既然如此，就要问清事实解开误会。
　　「吉井前辈，可以再问你一件事么？」
　　「嗯？可以啊？」
　　「呃……其实这问题挺过分的，前辈你……」
　　就在我快要问出口的时候……
　　
　　「吉井！你小子上周末跟木下秀吉两个人单独外出是真的吗！」
　　「要是真的就以异端审问会的名义将你抹杀掉！」
　　「要是假的就为了我们的未来将你灭杀掉！」
　　
　　蒙面大军从大门蜂拥而至。
　　木下……秀吉？
　　「等等！虽说是两个人单独外出，但是我没有抱着什么下流的想法！」
　　两个人出门？下流的想法？这些人在说什么……
　　「那你能说你对木下秀吉没有兴趣吗！」
　　「……这点……也不能说是……！」
　　事态变得更加让人混乱了。
　　但是在那之中我搞清楚了的事情只有一件。
　　
　　木下秀吉→♂
　　
　　「……」
　　「可恶，总之得快逃！」
　　为了摆脱追来的大军，吉井前辈作势要逃。
　　「……吉井前辈。」
　　「不好意思！我现在在忙，你要问的事情等下次吧！」
　　「啊，没事，已经没有问的必要了。」
　　站在准备出逃的吉井前辈身后，我抓住了他的脖子。
　　「？话说我要跑路所以放开我——」
　　「各位！我抓住吉井前辈了！拜托你们干掉他！」
　　「神————马————？！」
　　果然这人不行啊！虽然性格里面有很多好的地方，但为了我家不被破灭，这个人不可以再存在下去了！
　　「干得好久保弟！立大功了！」
　　「咦……？等、等一下你？！为啥？！怎么回事？！」
　　「对不住了，虽然这是我的任性，无论如何请你们将前辈处理掉。」
　　「啥？！我跟你有什么仇啊？！总之先听我……呜哇啊啊啊！好危险！」
　　「全员！将异端者处理掉！」
　　「「「sir,yes sir!」」」
　　「可……！怎么可能被你们杀掉！！！」
　　在庭院内，吉井前辈和蒙面大军的所到之处硝烟不断。
　　「真的十分抱歉，吉井前辈。虽然我跟你无怨无仇，但是这次一定要……」
　　最起码要表示出歉意，我向着到处逃窜的前辈鞠了个躬。
　　「那个……久保君」
　　「嗯，怎么了，土屋同学？」
　　「我现在才注意到」
　　「嗯」
　　「难道刚才你以为我在被纠缠所以来救我？」
　　「……咦？」
　　我忽然语塞了。
　　话、话是这么说没错，但是被这样又问一次我该怎么回答才好啊。
　　就在我囧在原地的时候，肩膀被轻轻地拍了一下。嗯？这是……
　　「很好嘛，久保弟，你胆子够肥的。」
　　「真是，竟然敢在我们面前上演爱情喜剧。」
　　「就是啊，前途一片光明啊。……如果能有未来的话。」
　　「哈？！不，不是！这绝对不是那种情况——我先失礼了！」
　　「「「受欢迎的男人都死光吧！」」
　　出来混总是要还的。
　　在竭力的逃窜中悟出了这个道理，我的文月学院参观之行闭上了帷幕。
　　
　　☆
　　「……哥哥」
　　「啊，良光。今天文月学院参观得怎么样了？」
　　「是啊……发生了很多事，总而言之。」
　　「总而言之？」
　　「我想在哥哥的脑子恢复正常之前先揍着吧」
　　「等等良光，今天参观发生了什么事？」
　　「哥哥，文月学院里面像是雾岛前辈啊，姬路前辈啊之类的美女很多吧？」
　　「对啊，是这样。」
　　「既然还能这么觉得，也就是说冲击疗法还有用了。」
　　「你的思路很奇怪哦良光。」
　　「才没有那回事，奇怪的是哥哥才对。」
　　「哎呀哎呀……良光，你今天参观是不是去F班了？」
　　「嗯？你怎么知道的？」
　　「我就是知道啊。你那种思考方式不是跟F班一个样嘛。」
　　「什……？！」
　　「既然马上就习惯了，你说不定很适合这间学校。」
　　「神马？！就算是哥哥我也不能让你这么说的！」
　　
　　这天，我久违地跟哥哥打架了。