　　
　　[[IMG,05357c8a82863732743685aa76c2006a,818,1200,320272]]
　　我和雄二和危险的黑魔术
　　很普通的一天，难得没有补习也没有受罚的放学后。
　　秀吉参加部活，闷声色狼参加着谜样的活动，我和雄二在我家打游戏。
　　「你小子！看招！不就是明久拽个毛啊！」
　　「你、才是！明明是、雄二而已！狂什么！」
　　回到家里换好衣服的我，和依旧穿着制服的雄二在客厅里挥着控制器。与之相对应的，各自的操作人物在屏幕里跑来跑去。
　　「去死吧明久！必杀！【虐杀死灭的四号球杆】」
　　「怎么能让你得逞！我还有【全盘防御的替身球童】呢！」
　　雄二的角色投出的四号球杆，命中了我用来做盾的球童。
　　「上啊四号球杆！连着球童将明久给打飞吧！」
　　「撑住啊球童君！我相信你的颜面方框一定不会输给四号球杆的……！」
　　我和雄二死命地敲打着按键。画面里面，缩成一团的四号球杆已经陷进了球童君的脸里面，比的就是谁先完蛋掉。多么超现实的光景啊。
　　「offset！（扯平）」
　　画面中显示出我的防御成功了。好嘞！
　　「呼呼呼你个蠢才！就算没有加入俱乐部也是能够将对手给KO掉的！！」
　　我的角色正将球杆拿在手里去攻击对手，原来用来轻击球的细杆现在正用来粗暴地朝对手身上招呼。
　　「呜噢噢噢噢！不要输！站起来，站起来啊！！」（※注：高尔夫游戏）
　　雄二的声援没能奏效，画面里他的角色被狂轰滥炸得只能无力地瘫倒在场上。
　　【K．O． player1WIN！】
　　「好嘞！是我赢了，雄二！」
　　「可恶！输了！」
　　「哈哈~压倒性胜利！」
　　「玩游戏真的很强啊你个魂淡！」
　　「哈哈哈！听着败者的悲鸣心情真畅快！」
　　我因为赢了而有点上脑。
　　不对，什么时候赢了雄二都是一件可喜可贺的事情！真愉快啊真愉快！
　　看着大笑的我雄二冷静地说——
　　「啊……话说明久啊」
　　「哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　我无视他继续大笑。
　　「……这个游戏，有意思么……？」
　　「哈哈哈！哈呜呜呜……！」
　　瞒着姐姐去买的游戏，不仅掏空了我的小金库，还带给了我痛苦的回忆。
　　
　　☆
　　「也不用那么丧气啦明久，这种事偶尔也会有的嘛。」
　　「呜……瞒着姐姐存起购入资金很难的……」
　　不说什么先将游戏机关掉。没想到「大家一起来玩儿高尔夫」竟然是「大家一起来玩儿命高尔夫」……在看见盒子上「在前所未有的高尔夫对决中以K.O.为目标冲啊！」的时候就应该有点疑问的……
　　「偷偷地存钱，用自己的零花钱去买游戏不是你的自由么？」
　　「如果能够拿到和别人一样的成绩的话」
　　「看来你一辈子都只能偷偷地买了」
　　「这么说是不是太夸张了啊……哈啊……」
　　叹了一口气倒在沙发上。放在沙发上的什么东西就这样硌到了我背后。
　　「嗯？这啥？」
　　从沙发上站起来，将那个东西拿了起来。看来是书吧，我从袋子口往里瞧，想要看清是什么书。
　　「啊，不好意思，那是我的东西。」
　　坐在地毯上的雄二说。哦，是雄二的啊。
　　「你买什么书了？」
　　「啊，不是我的。从翔子那里没收的。」
　　「没收？」
　　「因为早上那家伙的行动太可疑了。感觉到生命危险所以就没收了。」
　　「生命危险什么的太夸张了吧。」
　　这么说着我看见了袋子里面。
　　
　　《实践·真正的黑魔术》
　　
　　比以前看见的入门篇更加高级，稍微觉得有点恐怖啊。
　　「……雾岛同学想用这个干嘛啊……」
　　「……不知道，太怕了没敢问」
　　一边战栗着又一边带着恐惧翻书。翻着翻着就看见书里面夹着像是纸条一样的东西。
　　「这是书签？」
　　「哦，真的？那看了这一页应该能知道翔子想要干嘛了吧。」
　　雄二拿起了书签，看向了我手边的书。
　　拿掉了花纹鲜艳的书签，在书页上满满都是字。我看看都写了些什么……
　　「——即将会在新月之日的黎明生效。这力量将会形而上地，换言之就是给概念上的肉体和思念予自由，魂魄将与肉体间全部的真理……
　　嗯嗯，完全看不懂写了些什么。
　　「雄二你能看懂这个不？」
　　「没有，完全不懂。」
　　雄二耸了耸肩。
　　「不过既然说是黑魔术的话就是魔法一类的东西吧？在外行人手里就跟过家家一样啦。」
　　「既然这样想的话就将书还给雾岛同学啊。」
　　既然是过家家就没什么好怕了吧。
　　「没有，那是另一回事……怎么说呢……」
　　「嗯？」
　　「那家伙，跟这玩意太合适了……」
　　「啊……」
　　这么一说就懂了。雾岛同学的确感觉很黑魔术很合衬啊。
　　「原来如此。所以怕得将书给拿过来了啊。明明就一副不惧鬼神的样子。」
　　「你好烦！」
　　雄二用书敲了我的额头一记。刚刚夹在里面的书签发出沙沙的声音打到了我额头上。
　　「那接下来要干嘛？还是玩刚刚的游戏？」
　　「嗯……还是算了，玩以前那个格斗游戏吧。」
　　「OK」
　　「哎呀……我的钱啊一去不复返了……」
　　「打起精神来嘛。虽说不能起到什么作用，明天午饭有好东西给你。」
　　「咦？真的？」
　　「啊啊。拿到了好食材来着。」
　　「是嘛，那还真是期待呢。」
　　我们一边闲聊一边换碟开始玩格斗游戏。
　　持续着一进一退的攻防耗去了很多时间，当天的战果是24胜24败。
　　
　　☆
　　摇啊摇啊
　　「嗯……」
　　能感觉到身体被温柔地摇着。
　　「起……了……」
　　同时还能听见叫起床的声音。既然姐姐都过来了，已经早上了吧。
　　「嗯……抱歉。我这就起来做早饭……」
　　维持着睡迷糊的状态坐起身子来。今天早上就随便做点培根煎蛋和烤土司应付着……
　　正在考虑菜单的时候听到了意外的回答。
　　「……没关系，早饭已经做好了。」
　　做好了……？早饭……？
　　「咦？姐姐做了？！」
　　一下子就吓醒了。结果看到……
　　「？……姐姐？」
　　在床边的是有着长长的黑发，感觉文静的美人——雾岛翔子。
　　「○▽☆♪γδ◇？！」
　　为什么！为什么雾岛同学会在我家，还会在我房间里！
　　「……睡迷糊了？」
　　雾岛同学看着我的脸，还是在呼吸都能够感觉到的距离以内。太近了啊雾岛同学！
　　「为什么雾岛同学会？！什么情况？！」
　　我马上拉开了距离。原来就觉得是很无防备的人，这怎么说都太近了啊！不是很危险吗！那啥……各种意义上来说！
　　「……」
　　没有察觉到我的纠结，雾岛同学一脸不高兴的样子。
　　「……为什么，用那种叫法」
　　「哈？」
　　叫法？说什么？
　　「……跟平时一样，叫我翔子」
　　「哈咦？！」
　　我没有那样叫过你啊？！
　　「……不然的话不回答你」
　　雾岛同学哼地将头扭过一边。我根本就不知道是怎么回事啊？！
　　「呃……翔、翔子？」
　　「……嗯」
　　我这样叫了之后，雾岛同学转过这边很高兴地笑了。
　　「……可以，吃早饭了」
　　才看到雾岛同学在制服外面的围裙。看来真的是她做的早饭。
　　虽、虽然不知道是怎么回事，总之——
　　「那、那，我换衣服了……」
　　「……我知道了」
　　想着要换制服，却不知道为什么她还留在房里。
　　「不是，那啥，我要换衣服啊……？」
　　「……嗯」
　　「你不出去我没法换」
　　「……我来，帮你换」
　　「？！不不不不不用了！真的不用了！」
　　我二话不说马上拒绝了。再怎么说这样也会很头大的。
　　「……讨厌那样？」
　　「也、也不能说是讨厌啦，但是那样不行的吧！」
　　「……真可惜」
　　不知道是不是感受到我的坚定意志，雾岛同学很快就妥协了。
　　「……那，我在下面等你。」
　　「哦，我知……」
　　雾岛同学出房间的时候说了一句——
　　「——不要睡回笼觉哦，雄二。」
　　就一句话，我理解了这难以置信的现状。
　　
　　☆
　　「没想到竟然是这样……」
　　现在是在去学校的途中，我看见了自己现在的身体之后现在都还在震惊之中。
　　与我所习惯的手臂相比粗了一圈。
　　比平常稍微高一点的视角。
　　清爽的短发。
　　虽然难以置信，但是我没有搞错。我——
　　「……怎么了，雄二？」
　　我现在变成了我的恶友雄二。
　　「没有，没什么事，雾岛同——」
　　「……（板脸）」
　　「翔、翔子」
　　「……嗯」
　　我变成了雄二，雾岛同学走在我旁边。虽然还搞不清楚状况，但事实就是这样。说是做梦的话现实感又太强了点。
　　「我说啊，翔子」
　　「嗯」
　　「今天我——我是说我（ぼー俺で，明久的自称是ぼく，雄二的自称是俺，明久一下子换不过来），看起来是坂本雄二……吧？」
　　「？？？」
　　我奇怪的问题让雾岛同学为止侧首了。糟了，刚刚的问题问得太轻率了！现在连状况都没有把握清楚就这样问是我大意了！
　　「啊，抱歉，刚刚的问题就当没听见吧，还有点没睡醒。」
　　「……这样啊」
　　我改口之后雾岛同学很老实的点了点头。
　　「……雄二好怪」
　　这样说着的雾岛同学看着我直笑。在清晨的风中飞舞的秀发为雾岛同学的笑颜增添了一份魅力。
　　好、好可爱……！
　　本来就长得很漂亮，内在意外地有着无防备的孩子气，在这种时候看起来就很可爱。跟酷酷的外表形成的反差酝酿出了别样的魅力。
　　「……」
　　我直直地盯着雾岛同学的脸。
　　「？？？」
　　雾岛同学也侧着头看着我。
　　因为她实在是太可爱了，我不禁开始这样想。
　　（明明这么可爱，又专情，头脑和运动神经都很好，这样的女孩子一直和雄二在一起真的好吗……？）
　　就在我死命盯着她的时候，雾岛同学开口问：
　　「……我脸上，沾着什么吗？」
　　「没有啊，很正常」
　　「……那就好。虽然……」
　　「虽然？」
　　「……那样直直盯着有点害羞……」
　　这么说着，雾岛同学红着脸低下了头。
　　在跟平时的不同的距离下跟雾岛同学交流，总觉得……
　　（果然不行啊。眼睁睁看着这样的女孩子不幸，怎么能放着不管啊。为了她的幸福，得赶紧让她跟雄二这种渣渣脱离关系，去寻找新的邂逅才行。对啊，就这样做，这样做是我的义务啊！）
　　所幸我现在变成了雄二。在这个状态下我可以操纵她对雄二的评价。情况没法再好了。虽说会伤到她，但这个时候只能将灵魂交给魔鬼了。这也是为了她好啊。
　　「——翔子」
　　「？……怎么了？」
　　被叫到之后，毫无阴霾、纯真的眼睛朝这边看了过来。
　　在那之中没有映出雄二以外的东西。她只看着雄二。
　　并没有看出我是吉井明久，她的眼里满是信赖。名为雾岛翔子的女孩，看向名为坂本雄二的男孩的视线中包含着强烈的的情感。
　　那双眼是那样纯粹，我不仅说出了违心的台词。
　　「——你喜欢我吗？」
　　「……诶……？」
　　雾岛同学被我唐突的问题搞得目瞪口呆。
　　虽说如此，她知道我是认真地问的，所以她也用认真的眼神回看着我。
　　「……嗯。全世界之中，最喜欢了。」
　　毫不迷茫的回答。她的感情没有动摇过，从一开始就决定了。
　　听了雾岛同学的回答，我问着自己。
　　我刚才真的是在希望她能幸福吗？还是被错误的方向困死了思考？真的是为了她能幸福就不会践踏这份专一的感情。我只是因为嫉妒雄二才想要让这两个人的关系产生龟裂吧。
　　（我……真是个笨蛋！）
　　真的想要让她幸福的话就应该让这份感情得到回应才是！我卑鄙的妒忌心应该是放在次要地位的！没错！雾岛同学应该得到幸福！然后，现在能实现这点的只有我了！
　　「——翔子！」
　　下定决心之后，我抓着雾岛同学的肩膀让她面向我。
　　「……是」
　　雾岛同学虽然吓了一跳，但还是感觉到了什么似的看着我的眼睛。
　　「虽然现在还是高中生……但是我已经决定了。我们，毕业了就结——」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「咕啊啊啊啊啊！」
　　打断了我的全力求婚的是向我头部袭来的尖锐疼痛和大叫声。切……！谁啊！是谁妨碍了她的幸福啊！
　　「明久……！你刚刚差点触犯了最大的禁忌啊……！」
　　在跳着着地之后看过来的男人长着一张呆呆的脸。这脸，发型，体型我都有印象。这、这不就是我嘛？！他是，这家伙是……！
　　「你小子是雄二吧！」
　　「有讨厌的预感就赶了过来果然啊……明久你到底有没有长脑子啊！」
　　「雄二你这个家伙……！还差一步就……！」
　　「？？？……吉井？……雄二？」
　　雾岛同学呆呆地看着对峙着的我们。这也难怪，毕竟我们叫出来的名字是反的啊，不知道发生了什么也是很正常的。
　　「雄二你少来碍事！我现在为了让雾岛同学的幸福有不得不做的事！」
　　「真巧，我为了守护我的幸福有个不得不杀掉的家伙！」
　　两边的杀气都在不停地上涨。果然跟这个人是说不通的，既然不能用言语交流——
　　「「去死吧！」」
　　两个人怒号着出拳了。      
　　哐，地一声钝响。
　　「唔……咕……！」
　　我的拳头直击对面的脸。另一方面，对方的拳头根本就够不着，只能打到我的肩膀上。啊咧？
　　总而言之要乘胜追击再来一拳，虽然对面想要用左拳挡下来——
　　「咳噗！」
　　我的拳头突破了对方的防御。这、这是……！
　　「咕……！可恶……！」
　　雄二（in mybody）腿哆嗦得直打颤。与之相对我基本没有受到什么伤害。
　　这、这是……！
　　「这就是雄二的身体能力……！」
　　好厉害的力气、臂长和耐力！原来雄二的身体底子这么好啊，怪不得打架那么厉害。
　　「被干掉了……虽说不是平常的身体……！」
　　雄二懊悔地嘀咕着。笨蛋，后悔也来不及了！
　　「这是最后一击了雄二！我要打倒你，然后让雾岛同学幸福！」
　　当我正要出拳的时候——
　　「雾岛同学！其实雄二昨天没有来我家！」
　　雄二顶着我的脸用我的语气这样说。哈？还以为要求饶，结果都说了什么——
　　咚的一声。
　　「……雄二，怎么回事……？」
　　忽然我的视界转暗了。哦呀，这直达脑髓的痛感是怎么回事。
　　「……回答我，雄二。说谎说要去吉井家，其实是去哪里了？」
　　头盖骨响起了嘎吱嘎吱的声音。
　　「等、等一下。昨天真的是去……」
　　「雾岛同学！雄二还跟我说‘要是翔子问起来的话你就要跟我对好口供’！」
　　「……雄二。难道你，外遇了……？」
　　「雷吼啊！！！！（没有啊！！！！） 」
　　不、不行了！因为太痛，一张口就什么都说不出来只能惨叫！雾岛同学她！直到刚才还那么可爱的雾岛同学她转瞬间就变成了杀人机器啊！！
　　「好了好了，可以了翔——啊不对是雾岛同学。虽然雄二因为花心而过意不去说了很多好话，但是那全都是假的，可不能信了哦。要彻彻底底地惩罚他，让他痛得什么都说不出来才行啊。」
　　「……我知道了。谢了，吉井。」
　　「穷二你给我系住！！！！（雄二你给我记住！！！）」
　　雾岛同学她可爱专情又聪明，握力还很强，这些我可是都好好见识到了。
　　
　　☆
　　「明久，吃了这次亏之后不要再犯傻了。」
　　「是……我会好好记住的……」
　　从雾岛同学的惩罚下得到解放，好容易走到了F班的教室。
　　虽然因为来得比平时早教室里都没有人，以防万一我和雄二还是窝在教室的角落里小声地讲话。
　　「那，明久你知道这是怎么回事了没？」
　　雄二看着我们的身体说。
　　怎么回事，是说我们现在的状况吧。
　　「怎么说，虽然难以置信……难道不是我和雄二交换了身体么？」
　　「果然是这样……原来还以为只有我一个人是这样的，看见你之后就知道应该是交换了。」
　　我和雄二点了点头。真的很难以置信啊。
　　「今早有没有发生什么事让你有头绪的？」
　　「……因为起得太冲击了注意力都集中不起来，怕是没有了。」
　　「这样啊……话说，起得很冲击？是因为睁眼就发现房间不对所以吓到了？」
　　被我这么一问，雄二用跟咬了苦虫的表情说：
　　「不是……那啥……不好说出口啊……今早，你姐来叫起床嘛。睡眼惺忪没发现不是翔子然后反应慢了——没事，接下来还是不要听比较好。」
　　「什么？！今早你和姐姐发生什么事了？！ 我的身体被姐姐做什么了？！」
　　「放心吧，什么都没被做。就是被看了而已。」
　　「你个白痴！！！！！」
　　「没事，我不介意的。」
　　「你不介意我介意啊！！！！」
　　为什么会变成这样啊！这个蠢材！
　　「总而言之现状是把握了。接下来就是原因了。知道原因之后搞不好就可以解决问题了。」
　　「也是……快点恢复原状吧……」
　　不要将伤口再挖大啦。
　　「我跟你今早都没有碰见，所以不对头的果然是……」
　　「昨天放学之后吧。」
　　「啊，大概是了。」
　　我会和雄二交换恐怕也只有待在一起的时候了。现在虽然还说不清楚，但是这应该没有影响到别人。这样一来，没有第三个人在的时候可能性比较高。
　　再说了，在那之前——
　　「除了翔子那本书之外想不到别的了。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　能够招致这么超现实的事态的，除了雄二昨天从雾岛同学那里没收来的《实践·真正的黑魔法》之外不作他想。
　　「明久，那本书你带了没？」
　　「不记得有放进包里。」
　　「那就还在我房里了。昨天回家的时候藏那里了。」
　　「这样啊，那就赶紧的去拿过——啊，光我一个人去不行。」
　　「那当然了啊，这个时间“吉井明久”在我家出现的话不是很奇怪嘛。」
　　「OK~那我去去就来」
　　「等等明久，在那之前有一点要注意。」
　　「嗯？」
　　「雄二叫住了正准备走的我，怎么了？
　　「这件事得当心别让别人给看出来。」
　　「诶？为什么？」
　　又不是像刚才那样，现在都知道原因了，让大家一起来帮忙不是更好吗。
　　「说了这种荒唐无稽的事情不仅没人信还会被当成不正常的，恢复了原状之后生活上有了龃龉也会很头痛。」
　　这么说也对。之后再跟大家谈谈让大家帮忙也行。现在就我和雄二两个人稳妥点行动好了。
　　「再说了，要是被人发现了可以交换身体，有可能会闹大的。」
　　「知道了，绝对会保守住秘密的。」
　　要是让班里人知道了，他们绝对会想要跟姬路同学、美波和秀吉他们交换身体来恶作剧的。对雄二来说最恐怖的应该是雾岛同学的动向吧。
　　「不过，搞得现在要大清早的就得往返雄二家了呢。」
　　「来得早还真是不幸中的大幸。」
　　幸好很早就惊醒了，今早还有很多时间。现在去雄二家再回来应该没有问题。
　　「这回我真走了啊。」
　　「哦，拜托了。」
　　走出了教室，赶紧往雄二家跑去。
　　用雄二的身体力气差了很多，持久力的话倒是跟原来没差呢。
　　
　　☆
　　去雄二房里拿到书之后，我又回到了学校。
　　到了这个时间，路上去学校的人就多起来了。
　　「不妙呐……趁还没有出什么幺蛾子赶紧回去吧。」
　　我和雄二不比秀吉，不赶紧回到自己的身体里面去会很危险吧。
　　疾走于悠闲登校的人流中，换完鞋子我赶紧就回F班去了。
　　「雄——明久，书我拿来了哟！」
　　我一边开门一边喊。
　　「啊，坂本君，早上好。」
　　刚刚雄二在的地方已经空无一人，只有靠近门的姬路同学向我打招呼。
　　「早上好，姬路同学」」
　　跟她打完招呼之后我去找雄二了。嗯~不在呢。去哪了啊？
　　「？姬路“同学”？」
　　姬路同学眨巴着眼睛在想我刚刚说的话。糟了，雄二不会叫“姬路同学”，应该是——
　　「怎么了，姬路？」
　　「啊，不，没什么事。」
　　赶紧将称呼变过去，让姬路同学以为只是一时叫错了不再追问。好险呐，要注意点语气才行。
　　就在我内心冷汗直流的时候，姬路同学笑着对我说：
　　「对了坂本君，昨天真的非常感谢。」
　　「嗯，什么？」
　　「明久君的事情。」
　　「？？？」
　　姬路同学因为什么事情的制鞋完全搞不懂。
　　我的事？发生什么了？
　　「你看，昨天我不是说了“最近学会了做玉米饼”嘛。」
　　「哦，哦哦，那个啊。」
　　虽然我没有记忆，还是像雄二想起来了一样点了点头。说是姬路同学学会做玉米饼了……？
　　「然后你就说“我让明久不用带午饭过来了，你就让他好好吃一顿玉米饼吧”」
　　那个魂淡！！！！！！
　　「我为了让明久君吃很努力地做了♪」
　　昨天说的“拿到了好食材所以午饭就交给我吧”是这回事啊！！在我不知道的地方竟然做出了这么非人哉的事情！！
　　……坏孩子要制裁才行。
　　「姬路同——姬路」
　　「是？」
　　「你知道明久在哪嘛？」
　　找到了之后得体罚——不行，那样我的身体就有伤了，换回身体之后有得好受的。
　　被我这样一问，姬路同学将手指抵在下巴上回答：
　　「嗯……明久君的话说是“有很重要的话要说”就不知道去哪了。」
　　？重要的话？这一大早的？跟谁说啊？
　　「——跟玉野同学一起。」
　　别呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　玉野同学就是那个玉野同学没错吧？！为什么雄二被这样的恐怖分子叫出去还优哉游哉地跟着走啊？！没有点危险意识么？
　　「玉野同学说弄好了之后就让我看看，还说今天的是自信作来着。」
　　「好我知道了我马上过去！在哪？」
　　制裁什么的先放一边，在那之前得阻止玉野同学啊！在我的身体和尊严被玷污之前！
　　「好像是在教室吧，应该还在准备……」
　　「我知道了，谢了姬路同学！」
　　我飞奔出教室跑下楼梯，去找那间教室了。在哪？到底在哪！
　　我在旧校舍二楼走廊转着头死命找。
　　然后听见了空教室里传来的声音。
　　「那个，小明明，我想让你脱了那条裤子。」
　　「你、你要干嘛？！你想对我做什么？！话说你是不是不经同意就要硬脱啊？！」
　　「不用担心的，要换的衣服我已经准备好了。穿上这个就会很可爱了哟？」
　　「少胡扯了！谁要穿那种——喂、噢噢噢噢！你真的是女的吗？！你这臂力哪来的啊？！」
　　
　　
　　「在那里吗！」
　　乓的一下打开门冲进教室，看见的是已经半裸的我和手持拉拉队服的玉野同学。好，赶上了！
　　「到此为止了玉野同学！乖乖地将我的身体还回来！」
　　「来、来得刚好啊明久！得救了！真的是得救了……！」
　　雄二吓得直接躲在我的背后。虽说被害的是我的身体，看来就算是天不怕地不怕的雄二也被吓到了。
　　「诶……？坂本君……？」
　　被来人打断，玉野同学看着我整个人都呆了。不，对手是那个玉野同学啊，不能大意！
　　「玉野同学，你邪恶的年同只能到此为止了，在我面前乖乖地放弃吧。」
　　还有，制服还来！
　　我正准备强硬地说下去的时候……
　　「啊，嗯。对不起……」
　　还以为她要抵抗，结果玉野同学意外地轻易妥协了。
　　啊咧？这么安分不太对头啊……
　　然后她用陶醉的态度说：
　　「真的很抱歉，竟然对只属于坂本君的“身体”恶作剧了……那个，两位，要幸福啊。」
　　最后她红着脸走了。
　　总而言之事情没有玩儿大发真是太好了。好是好啦——怎么回事，刚刚玉野同学的话里总觉得有什么很不妙啊……
　　「明久……你的交友关系要好好地想想了……」
　　「嗯，我知道的……」
　　将被脱掉的制服穿上身的雄二所说的话，格外地得我心意啊。
　　
　　☆
　　「然后呢？有知道点什么嘛？」
　　从玉野同学手中得以逃脱的我们回到了教室，打开那本书来确认里面的内容。
　　「可恶，看来不能一下子就搞懂啊，文字量太大了。」
　　昨天也看到了，书里基本没什么图片和插画，晦涩的语句密密麻麻地排在上面。说真看着都快晕了。
　　「总觉得用你的身体的话脑子转不太过来啊。」
　　真是失礼的家伙。
　　「又不能找别人，加油吧」
　　「啊啊，放心吧，上课的时候我尽量看。虽然不好读，认真的话有两个小时应该就能看完了。」
　　因为刚刚的恐怖体验，雄二的眼睛里一点玩玩的意思都没有。能让身经百战的雄二怕成这样，玉野同学真是深不可测。
　　「那就是说在那之前干嘛都得瞒着是吧？」
　　「啊啊，在玩的近的人里面……特别是秀吉，要注意着点，没搞好的话会当场暴露的。」
　　「嗯，知道了。」
　　习惯了谎言和演技的秀吉是头号大敌。戏痴的外号不是白叫的，得注意点。
　　「与其撒漏洞百出的谎还不如尽量不要接触，可以的话就直接跑掉吧。」
　　「OK，就这样吧。」
　　正在商量的时候有谁进来了。
　　「……在看什么书？」
　　「「？！」」
　　忍不住惨叫了起来，没声没息的出现的是——
　　「什、什么啊是闷声色狼啊……」
　　「吓我一大跳……！」
　　「……早啊两位。」
　　是同班的闷声色狼土屋康太。
　　「……然后呢？那本书是？」
　　闷声色狼指着我们想要偷偷读的书问。啊，难道这家伙以为我们在偷偷摸摸地看小黄书吗？
　　「不是什么大不了的书啦，对吧雄二？」
　　雄二学着我的语气，将书打开来。在闷声色狼面前想要讲述藏起来是不可能的。只要跟黄色有所相关，闷声色狼的行动力就能数十倍地提高。还是直接说明这不是小黄书比较好。
　　「看呗闷声色狼，这哪里像是小黄书了。」
　　所以我也学着雄二的语气将全都是字的书打开来给闷声色狼看。
　　然后闷声色狼像是懂了一样点了点头。
　　「……原来如此」
　　「没什么大不了的吧。」
　　「……是色情小说吧。」
　　不行了，这家伙的脑子用现代医学已经没法儿救治了。
　　「不是啦闷声色狼。这是雄二从雾岛同学那里拿来的占卜术啦。对吧雄二？」
　　雄二一边说一边向我打眼色。就在这里对口供好了。
　　「嗯，稍微对占卜有点兴趣就借过来了。」
　　「……这样啊。」
　　闷声色狼耸耸肩就回到自己的座位去了。
　　「呼……看来是糊弄过去了。」
　　「这里面要是有一张裸体插画就完蛋了呢……」
　　只要有一点黄色元素闷声色狼就马上要抢过去了吧，幸好啊……
　　「还不能大意啊明久，我们还有更大的敌人。」
　　「我当然没有松懈啊，秀吉不可能这么简单就过去了的。」
　　「嗯……？怎么了，今天明久和雄二看起来就像是换过来了啊」
　　「咦————！！！！」
　　秀吉一出现就直击问题核心。等一下等一下？！连话都没说你就知道了？
　　「怎、怎么了秀吉？为什么这么说。」
　　我跟雄二吓得心都快蹦出来了还是硬撑着拼命学对方的样子讲话。
　　「怎么说呢……汝等的站姿跟平时是反过来的」
　　站姿？！你用站姿就能区分开来？！
　　「你你你你在说什么啊秀吉我今天脚痛所以换了个站姿而已啊」
　　「对对对啊我也是」
　　「呼姆……但是——」
　　「我俩还有事先走了！」
　　「再见了秀吉！」
　　我跟雄二逃到走廊去了。这、这是何等强大的敌人啊……！
　　「听好了明久，干嘛都不能跟秀吉接触。连进入视线范围内都要全力避开。」
　　「了、了解。我会注意的。」
　　我们就一直拖时间拖到快要上课了才回教室。
　　
　　☆
　　上课的时候拼命地看那本书（※只有雄二，我在睡觉），课间的时候为了不被怀疑我们都趴在矮桌上装睡。
　　上午就这样过去了，到了中午——
　　「找到了明久！就是这里！」
　　雄二拿着那本书向我走了过来。
　　「等。等一下雄二！名字名字！」
　　「哦、哦，抱歉。总之先看吧。」
　　雄二将书打开放在矮桌上。
　　雄二翻开的那一页上都是大段大段绕口又难懂的文章。
　　「不好意思雄二，给我说一下要点吧。」
　　「你连这个都读不了吗……算了。有三个要点，听好了哦？」
　　雄二叹了口气，将重要的部分告诉我。
　　
　　第一点，          将符纸贴在对方身上时，被贴的人就会和贴纸的人人格对换。
　　第二点，          符纸不贴在对方的额头上就没有效果。
　　第三点，          对换的效果会在新月之日的黎明开始持续到满月之日的日落之时。
　　「嘿~蛮厉害嘛。还有没有写其他的东西啊，比如说什么好用的——」
　　「现在哪有闲心看那个啊！要争分夺秒变回原状啊！」
　　看来雄二为了找到这个内容跳着看了，看起来真的很着急呢。
　　「现在已经快到午休时间了，磨磨蹭蹭就没时间了。」
　　「啊，对哦，是这样哦。」
　　午休的话跟大家接触的机会会增加，别说是秀吉了，被别人给看穿的可能性也会变大。还是赶紧变回去吧。
　　「那，这里面写的“符”是？」
　　「大概是这个吧。」
　　雄二从书里抽出的是昨天看见过的画着鲜艳的花纹的书签。原来如此，这就是原因吗。
　　「那现在只要将这个贴在额头就好了？」
　　「对啊，就可以变回去了。」
　　「这样啊—太好了，很简单嘛。」
　　「嗯——那要贴了，额头赶紧露出来。」
　　雄二好像很着急似的想要贴上符纸。
　　「呐，在这。」
　　我刚想将头伸过去——忽然就想起了变成雄二的时候姬路同学过来的事。
　　今早的记忆瞬间苏醒。
　　
　　「你看，昨天我不是说了“最近学会了做玉米饼”嘛。」
　　「——我为了让明久君吃很努力地做了♪」
　　
　　「！！」
　　我间不容发地躲过了符纸。
　　「喂、喂明久！干嘛躲开？好啦，赶紧回去。」
　　雄二看我这个样子急急忙忙地催我。
　　我算是理解为什么雄二这么急着要变回去了……！
　　「等等，先不变回去。要变回去的话，等午休之后吧。」
　　「什……！」
　　我意料之外的回答让雄二惊到了。
　　要是就这样变回去了的话，我就会因为雄二的诡计不得不吃上姬路同学特制的玉米饼了！
　　但是现在我是雄二，所以——
　　「要下地狱的是你才对啊，雄二……！
　　「你、你小子……什么时候知道的……！」
　　多行不义必自毙啊！好好地吃遍苦头吧！然后我在你苦痛的时候会好好地给雾岛同学幸福的。太好了呢雄二！
　　「既然这样那就直接用武力了！要你将我的一切给还回来！」
　　「开什么玩笑你觉得你现在能赢我？」
　　「你好烦！那是我的身体啊！给我安分点！」
　　「哪能啊！就算身体是雄二你的，心是属于我的！我有使用的自由！」
　　为了从手拿书签的雄二手中逃脱我不停地挣扎着。
　　就在这时。
　　「（开门）好像有什么好东西的气息！」
　　感觉到了什么的玉野同学出现了。
　　啪。
　　「「啊……」」
　　然后就在我们扭打的当口，书签贴她额头去了。
　　贴书签的是【进到了我的身体里去的雄二】，被贴的是【玉野同学】。如果那本书上说的是真的……
　　「那、那个，雄二？玉野同学？」
　　我战战兢兢地向他们两个搭话。
　　「「…………」」
　　雄二和玉野同学只是眨巴着眼睛。
　　然后玉野同学（in mybody）啪啪地拍着胸口确认现在的状况。
　　再然后——
　　「嗯~」地念着——
　　「那我先走了！」
　　一瞬间转身就跑了。诶……？呃……？咦……！！
　　「等……？！我的身体啊——！」
　　「抱歉了小明明！我拍完纪念照片之后会好好还你的！」
　　听见的就只有玉野同学不祥的话语。
　　一下子就理解和适应了是怎么回事？！之前连看过书有这方面的知识的雄二都反应不过来哟？！
　　「怎、怎么能让你得逞！雄二！赶紧追上——唔噢噢噢！」
　　刚回过头雄二（in玉野body）就拿着书签想要贴过来我赶紧闪开了。好、好险——！
　　「冷不防的这是要干啥啊雄二！」
　　「切！别躲！」
　　雄二（in玉野body）又拿着书签袭来。这魂淡……！
　　「你小子是不是只想着自己变回去就好了啊？！」
　　「没关系的明久，我变回去之后会好好帮忙的！」
　　「听你胡扯！」
　　这家伙拿回自己的身体之后绝对就事不关己高高挂起了！要问我为什么会知道的话因为要是我绝对会这么干！
　　「怎么能让你要回去！在我拿回原来的身体之前我需要这个身体的能力啊！」
　　一边说一边用臂力优势从雄二那里抢过书签来。
　　「咕……！不行啊这个身体完全出不了力……！」
　　懊悔不已的雄二苦着玉野同学的脸咕哝着。这边可是在男生里面也特别有力气的雄二的身体啊，用女孩子的身体怎么可能对付得了（虽然玉野同学会根据状况解除限制……）也正因为这样，要是我换成了玉野同学的身体就没有可能会赢得了现在在我身体里的玉野同学了。敌人是那个玉野同学的话，可不是用女孩子的身体就能对付得了的！
　　「不好意思了呢雄二，要是想要回这个身体就去跟我的身体交换。」
　　「可恶——！！还来！将我的身体还来！」
　　对雄二的怒号充耳不闻，我全力向玉野同学消失的方向奔了过去。
　　
　　「哎呀哎呀，明久他们今天也热闹依旧也……」
　　「……静不下来」
　　「正是如此。话说闷声色狼哟，今天要去买茶的是汝吧？」
　　「……今天就不去了」
　　「是嘛，知道了。」
　　☆跑下楼梯后直奔今早去过的空教室。正如我所想，她（虽然是我的身体）就在那里。「玉野同学！将我的身体还来！」我将书签拿在手里靠近了她。目标是额头，只要将书签贴上去就能换回来了……！就在快要成功的时候——「对不起哦瑞希……嘿！」「？？？嗯？咦？」玉野同学将不知道什么时候叫出来站在阴影处的姬路同学用来做盾牌。「糟——！」一下子冲太猛的我刹不住车——啪的一下——书签打中了姬路同学的额头。「……！」视界马上转暗了，强烈的晕眩感袭来。之后再张开眼——「……」看见的是雄二呆着的脸。直到刚才我还是在雄二的身体里面的。现在能看见雄二的脸，也就是说——「来，瑞希我们走了！」「咦？咦？？咦？？？那个、明久君，不是说有话要跟我说……而且为什么我会在那里？镜子？」「之后会说明的！快点！」「啊，是……」玉野同学（in mybody）拉着姬路同学（in雄二body）就走了。也就是说我现在变成姬路同学了！「等、等一下——！」捡起掉在地上的书签，赶紧追了上去，但是……「库……呜……」不管怎么样都跑不快……跟之前想的一样这个身体好难活动……！「即使这样也不得不追啊……！」用还不习惯的身体奔跑着。速、速度提不上来……！脚踏在地上的力气就不大啊……！更伤脑筋的是，只一阵子就喘不过气来了。「哈……哈……」好、好难受……！对哦……虽然现在好很多了，姬路同学原来身体可是很虚弱的……！然后体力不足也很麻烦。还有、那啥，该说是身体特征嘛，这应该是部分人特有的痛苦吧……「好、好痛……！」姬路同学尺寸可观的胸部在跑的时候会妨碍到。走一步就会摇，摇的话扯到胸口部分就会痛，而且身体的平衡还会崩坏掉。有生以来我第一次知道原来胸大是这么麻烦的事！「总、总之先用手压着吧……」用手臂将摇来摇去的胸部抱住。然后我的手臂尽情地感觉到了那份柔软。「○▼☆♪◆δξ∑？！」混乱起来的我赶紧拿开手臂，保持不了平衡就直接摔倒了。「啊哇、啊哇哇，啊哇哇哇哇……」怎么可能！这份柔软是怎么回事！将抱着它的手臂轻柔地包裹起来，竟然能自由地变化形状啊！难道，难道这就是传说中的——「记忆枕吗！」不对！干嘛慌乱起来了啊我！话说碰了啊！彻彻底底地！太对不起姬路同学了！因为动摇得太厉害了，我坐在地上都忘了起来。「瑞希你在干嘛啊……内裤会被看见哦？」在这时，美波出现了。「咦……？啊……！」我赶紧将脚合起来整理好裙子。跟女装的时候不一样现在下面是胖次，要注意才行！「能站起来么？」美波伸出手想要拉起我。「嗯。谢了，美波」我抓住她的手站起来。「“美波”？」「啊不是，谢谢，美波酱」我赶紧学起了姬路同学的讲话方式。为了不增加不必要的麻烦，现在赶紧糊弄过去然后去玉野同学那里！「那，我还有事先走了。」「等一下。」我正准备开跑的时候被美波拉住了。干嘛啊？！我很赶啊！「裙子下摆不是还卷着嘛，衬衫也乱了。」美波一边说一边帮我整理着衣服。虽然很感谢但是现在没有那个时间啊！「真是的，干嘛忙忙叨叨的啊。」美波没有察觉到我的心情，这次整理起了领带来。糟糕了啦……！本来这样的身体就不方便行动，再浪费时间就追不上了！怎么办！该怎么做……「美、美波——酱！我真的很赶啊！」「不行。屁股上还有灰呢。」不顾我的苦恼，美波为了不让我（in姬路body）逃走抓着我的手帮我拍掉裙子上的灰。咕……！真的糟了啦……本来姬路同学的胸部就很碍事跑不快……！「……嗯？」在这样想着的我的眼前，是帮我整理着仪容的美波。「明明平时都很整齐的，今天到底是怎么了嘛……」美波充满活力的马尾在我眼前轻轻摇晃。「呼嗯……」我稍微观察了一下美波。苗条的身体。感觉能活动得很快的，柔韧的双腿。不输给男生的运动能力。对着一脸担心看向我的美波，我说：「这个身体，我收下了！」「咦？什、什么啊瑞希——呀啊啊——！」我将书签贴在美波的额头，片刻的晕眩之后，张开眼睛我看见了姬路同学。好了！对换成功了！「可以做到！这个身体的话能够战斗！」「诶？咦咦？？人、人家？等等瑞希，这是怎么——」「抱歉美波！之后再跟你说！」将不知所措的美波（in姬路body）留在原地，我跑了出去。很好！基本就像我想的那样，虽然不及自己的身体，但这个身体也可以活动开！「话是这么说，对手是我的身体……就算是美波，正面对决的话臂力也是赢不过的……」因为浪费了时间丢失了目标，我暂时停下来思考着。正面出击的话果然没有胜算，不管是从身体条件上来看，还是内在的崩坏程度来看。「但是也不能说是完全没有希望……」幸运的是我现在看上去是美波。不仅身体能力高，很有可能玉野同学还不知道我变成了这个样子，要是能利用好的话说不定能趁其不备将身体夺回。「这样一来……就得一直装成了美波才行……」装成是什么都不知道的岛田美波接近玉野同学，找到机会就贴上书签将身体拿回来。用这个作战方案的话就算身体能力有差别应该也没有关系了！「好！决定了！」首先要催眠自己。我——不对、人家是岛田美波。人家是岛田美波。人家是岛田美波。人家是——「姐姐大人！」「咿呀？！」忽然间被从后面叫了一声我发出了惨叫声。然后对方不经同意就直接黏上来了。「姐姐大人你要去哪里！还想着要一起吃午饭的！」死命抱着我的腰的是D班所属、最喜欢岛田美波的女孩子——清水美春。下意识地想要喊出“清水同学放开我！」的时候赶紧打住，学起了美波的语气。应该是这样的吧。「美。美春，怎么了？人家现在有点急事来着。」「有事……太过分了姐姐大人！竟然忘记了和美春的约定！」「诶？约定？」「是的！难道忘记了？」「怎、怎么会忘掉呢！当然记得啊。」我这么回答之后。「真的？」「当、当然了。」「这样啊——那太好了。」这样说着，清水同学笑容满面。☆「哎呀哎呀，明明是午休明久他们还忙忙活活的」「……经常的事。」「嘛，这么说也对」「……（点头）」「呼……茶真好喝。」「……我果然还是去买茶。」「嗯姆，很好很好。」☆「我、我说美春啊，人家，真的有答应这种事么……」「有啊！我记得清清楚楚的呢！」「这、这样啊……」清水同学拉着我的手带我去的，是已经很熟悉的旧校舍二楼的空教室。在那里，清水同学正将她准备的女服务生装硬塞到我手里。「这不是美春家店里的制服么？」「正是。因为稍微想要改一下设计，昨天姐姐大人不是约好了会提供意见的么？」「哦，哦哦。我记得的。」唔唔唔……！时机真是太差了……！明明不得不争分夺秒赶到玉野同学（in my body）的身边去的！「那姐姐大人，美春来帮你换衣服吧。」「咦？不、不用了啦。」「不不不，因为姐姐大人为我们提供了宝贵的意见，请让我回报你吧。」这么说着，清水同学向这边靠过来还封死了出入的道路。呃？诶……？「那，那个，美春，总觉得你的呼吸很急促啊……」「呜呼，呜呼呼，呜呼呼呼……！姐姐大人今天乖得像小女孩一样啊……！是在诱惑美春吗？这是诱惑没错吧！」「等、等一下，冷静下来啊清水同——美春！」她的双手令人颤抖地蠢动着。清、清水同学要干嘛？！「既然姐姐大人这样做的话美春也决定了！今日就来实现我的愿望！」「再、再过来我就要喊了？！我要喊人了哦？！」「我不客气了，姐姐大人！！！」咦————！！！！「来、来人啊！！救命啊——」「没用的！你就算喊破喉咙也不会有人来救你的！」「不要——！！」正在生死存亡之际。「你们在干嘛！」「呀！」有谁闯了进来，用棍子一样的东西将清水同学击退了。得救了……吗？「呼……没事吧瑞希？」姬路同学——现在的身体里面的美波手里拿着拖把，关心地问着我。好帅……！就像是英雄一样……！「现在的话我觉得被美波抱也没有关系……」「等一下瑞希，那是人家的身体哦？」先将玩笑话放在一边，女孩子的身体是这么需要不安的东西吗……这种出不了力的身体要是在晚上遇到什么可疑人物的话，说不定会吓得晕倒啊。「那么……是瑞希没错吧？」为了确认美波又问了一次。话说，在这个身体里面的不是姬路同学而是我啊……但是为了让玉野同学露出破绽我还不能暴露身份。现在就装成是姬路同学先混过去吧！我记得，姬路同学的话应该会这样说——「是、是的呀美波酱。谢谢你救了我。」「没事就好。这到底都怎么回事啊？」美波（in姬路body）看了看周围之后问我。完蛋了，看来想要我说明呢……那，要怎么说明才好呢……就在我不知道怎么办才好的时候。「嗯……在还差一点的时候打断人家太过分了，姐姐大——啊咧？」刚刚被拖把给击败了的清水同学起身之后惊讶地看着我和美波。从行动和语气来判断以为是被美波给干掉的，起来却看到是姬路同学而混乱了吧。「啊咧……？是……姬路同学？我还以为是姐姐大人。」清水同学捧着美波（in姬路body）的脸看着。美波双手叉腰对清水同学说：「我说啊美春，你可能不太相信但是我现在——」糟！说了什么不该说的话就完了！我飞扑到想要向清水同学说明情况的美波身边小声说：（不，不行啊美波酱！要是交换身体的事被知道了会很大条的！）（诶？为什么？）（你想啊，要是清水同学知道了这件事的话）（那人家的身体有可能永远回不来了）很快理解了真的是太好了。「？？？怎么了吗，姬路同学？」「啊，没——没什么事，清水同学。」美波切换到了姬路同学mode。那好，我就装成是正在装成是美波的姬路同学的样子好了——切，真是容易搞混。「那人家就先走了啊美春。」总之先带美波离开教室吧，其他的之后再说。「等、等一下姐姐大人！你还没有穿上这个呢！我们约好了的！」清水同学叫住了我。我说不出话来了。然后美波代我回答了清水同学。「等一下美春——不对是清水同学。的确是有提出修改制服的意见，但是并没有说要穿上吧？」「诶？是这样说的么？」果然清水同学骗了我啊！想也知道美波不可能乖乖答应这种事情的！差点就被骗到玷污男性尊严了……「姬路同学你说什么呢！对美春来说都是一样的！而且我还准备了这么多尺寸的呢！不穿实在说不过去啊！」清水同学边说边拿出其他尺寸的制服来。准备得还真齐全……说是这么说，我作为男人绝对不想穿这种衣服，美波的话也不会被这些话给打动吧。就在我这么想的时候——「嘛，的确是很可爱的制服……」美波（in姬路body）看着制服小声说。啊咧？怎么跟想的不一样啊？「姬路同学也有兴趣吗？要不要穿一下？跟姐姐大人一起。」清水同学抓住机会拿着制服逼过来。「啊，不用了，真的不用了。」「没关系，不用客气的。」「不是那样的……」美波正准备拒绝清水同学的时候——「啊，但是……」「但是？」「胸太大了搞不好太显眼了……」美波听到这话之后，像是要确认自己没有听错一样重复着。「人家的……胸、很大……？」☆「美春好高兴！姐姐大人和姬路同学都能穿上这件制服！」「嘛、嘛啊。美——清水同学特意准备的，作为朋友帮个忙而已理所应当啊。对吧，瑞希？」美波（in姬路body）和清水同学还有我手上都拿着女服务生装。我这都是在干嘛啊……「？是不知道要怎么穿吗姐姐大人？那样的话请务必让美春来帮忙！」「没关系的清水同学，美波酱一个人也能换好衣服的。对吧，美波酱？」「嗯、嗯……」虽说非我本意，至今为止我已经穿了很多次女装了，不会不知道怎么穿。我只是想要有完整的男子尊严而已啊！「但是毕竟是第一次穿这种衣服，还是让美春来帮忙吧！」「那，这样吧，清水同学你自己穿一次给我们看，我们就知道该怎么穿了。这样的话对大家都很公平啊。」美春学着姬路同学的样子很努力地保护着自己的身体。虽然清水同学觉得不能碰到美波的身体很可惜，但还是妥协了。「也对。既然姐姐大人都愿意穿上了，今天就先忍耐一下好了。」然后——「那你们看好美春怎么穿了哦。」清水同学脱掉上衣之后接着解裙子的扣子。等等等等！！我看见这个很不好啊！！「人、人家先转过身去——」「说什么呢美波酱。转过去的话不就不知道穿法了嘛。」美波制止了我不让我移开眼睛。我很为难的！虽然美波是为了不让清水同学的魔手帮我换衣服……「能让姐姐大人看的话，美春脱得也有价值了！」清水同学说完就将裙子给脱了。哦哦脱得好爷们！爷们过头了！「来，美波酱也脱掉吧。大家都是女孩子，没什么差的啦。」虽然话里面是有着【人家也脱了瑞希的衣服所以你不用在意这边的心情】的关心在啦，但是那也要里面装的是姬路同学才行啊，对我说这话是闹哪样。也不管我在旁边苦恼得要死，清水同学和美波已经毫不犹豫地脱得只剩贴身衣物了。「来来，换衣服了美波酱。」「来吧姐姐大人！没什么好害羞的！」美波和清水同学毫不介意地将手伸向了我的衣服。会被杀掉的……要是知道在里面的人是我，武斗派的两人会将我杀到渣都不剩的……！「嗯……姐姐大人是这一件，美春要这件好了。这件胸部空间最大的给姬路同学，要是穿不了的话说一声就好。」「非常感谢，清水同学。」
　　[[IMG,f6d12bab718cb3ee19c6a78a226c9ce2,818,1200,316843]]
　　不知为何美波有点暗爽地接过了制服。然后用陶醉的表情小声念叨着：「胸部穿不进去……多么美妙的话语啊！」完了，美波现在根本就没有办法在正常范围内判断。「那、开始换衣服了♪」「虽然非我本意，既然姐姐大人肯换上衣服的话美春就妥协一下好了。」美波和清水同学各自打开制服穿了起来。怎么办……没有什么办法能逃走么……「？姐姐大人？东张西望干嘛呢？」「呃，不，没什么。」「果然需要美春帮忙？」「好——了，我也该换衣服了！」再抵抗下去的话真的会被清水同学这样那样的，我赶紧拿起制服来。不要介意不要介意，现在这个是自己的身体啊……一边在心里念经让自己进入无的境界，一边迅速地换衣服。美波的身体穿上女装那是很正常的事情啊，这么想着稍微有好过点了。「美波酱，衣服换好了没？」背后传来了美波（in姬路body）的声音。「怎、怎么样？」我转向美波和清水同学。好歹，有穿对吧……？「嘿……」看见正面之后，美波禁不住叫出声来。「这样看说不定不错……」并非通过镜子而是直接看见自己的样子的美波点了点头。这里没有镜子我也看不见，既然说“不错”的话应该相当可爱吧。「……除去胸部很小，这一点的话……」美波摸着姬路同学的身体的胸部叹息着。呜哇！那边的！胸口那边不是险些要爆开了吗！「机会难得，发型也换一下吧。」「不用了，没时间。」「没关系没关系，马上就好了。」美波让我在椅子上坐好，从后面解开了我的头发。说真的这都是在干嘛啊……明明还得从玉野同学那里将身体取回来。「要做什么发型？是在旁边扎起来，还是编三股辫？」美波不知道从哪里拿出梳子帮我梳起了头发来。能够以旁人的身份帮自己打扮好像很开心的样子。这就是爱美之心人皆有之吧。「美——清水同学觉得什么发型比较好？」美波一边哼着歌一边向清水同学提问。啊咧？话说，清水同学还真定分。一看，清水同学在美波（的身体）面前难以想象地冷静啊。「我想想……就这么直接放下来就很不错了，后面梳成髻也很好呢。」清水同学面对着如愿以偿地穿着自己所要求的女服务生装的、最喜欢的美波，非常地冷静。没有兴奋起来然后袭击过来是很好，但这样的话总觉得很不舒服。「？？？怎么了清水同学？好像没什么精神啊？」不知道是不是跟我想到一块去了，美波问清水同学。「不是。虽然不是没精神……」「虽然？」「不知道为什么，从刚刚开始看着姐姐大人总觉得有违和感碍着，兴奋不起来呢。」「「？？！！」」我和美波禁不止背后一凉。「违、违和感，吗？」「在，在说什么么美春。人家哪里怪了啊？」「是的呢。怎么说呢，感觉比平常更加像个女孩子了呢。」「啊，啊哈哈，像个女孩子啊。应该是美波酱今天想要转风格吧。」为了不让清水同学继续怀疑下去美波赶紧替我圆场。但是，她并不知道，在她身体里面被说成是更加有女人味的人是我。「但是与此相对地，我今天倒是对姬路同学有点小鹿乱撞呢。」「（惊）等……！开，开玩笑吧？」美波急忙跟清水同学拉开距离。还真是令人恐惧的野兽般的直觉啊。「虽然如此，果然对姐姐大人的身体还是有兴趣的呢！」在美波离开的缝隙里清水同学趁机抱了过来。都说了你抱过来我很为难的啊！「满。满足了是吧？！我还有事先走——」「不行！难得姐姐大人打扮得这么可爱！不可以天真地连纪念照片都不留下一张来！姬路同学也是这么觉得的吧！」「也、也是哦，虽然让人看的话很害羞，但是自己留一张做纪念还是挺好的。」美波你干嘛赞成啊？！嘴上说了很多结果你一开始就想穿这套制服啊？！……嘛啊，要说我不想要姬路同学&amp;美波&amp;清水同学三个人的女服务生装合影也是假的……但是现在真的很赶啊！「那我们现在去拍照吧！」清水同学对我的心思毫不知情，拉着我的手要将我带出空教室。「要、要去哪啊？！穿成这样到处走很丢人的啊！」「对、对啊，走廊上的人都会盯着看的！」「不行！在这种这么脏的教室里面根本拍不出好照片！我们去有设备的地方！」「有设备的地方是？」「当然是美春的教室了！那里已经准备好器材了！」「「咦————！！！」」抵抗完全无用，我和美波穿着女服务生装被拖到走廊上了。
　　☆
　　「啊咧？你们三个穿得好可爱啊。」
　　在向新校舍的D班前进的过程中,一个迎面走来的人这么说。
　　「背着我做什么好玩的事啊？」
　　奸笑着的是A班的工藤爱子，平时是个有常识的好人，但是有好玩的事就会开始恶作剧所以也不能放松警惕。
　　「这是美春家店里的制服。我们现在要去开个摄影会，跟姐姐大人一起留下爱的回忆！」
　　穿成这样在走廊上走却完全不觉得羞耻的清水同学这样回答道。
　　「嗬~好像很好玩嘛。」
　　不知道是不是因为没事做，工藤同学开始对这个话题感兴趣了。拜托了，真心求你们不要再说什么“既然机会难得我将我部活用的泳衣借出来好了？”“哦好主意啊！”之类的话了！
　　「ok！我觉得我的尺寸应该和小美波差不多吧。」
　　麻烦犹如雪崩一般增量袭来。泳衣真的很糟糕啊！那个是直接穿身上的啊？！
　　美波可能也觉得泳衣不妙，打断了工藤同学的话。
　　「等、等等爱子——酱！泳衣什么的美波酱是不会穿——等一下美春！干嘛阻止我！」
　　「为了姐姐大人的泳衣！」
　　清水同学将她压制住了。
　　「放开我美春！泳衣什么的太过了——」
　　「啊……话说回来，总觉得今天的姬路同学特别有魅力啊……想要一直这样下去呢……」
　　「咦——？！」
　　唔……！清水同学和美春已经不行了。从各种意义上来说。
　　「那我去拿了哦。」
　　
　　[[IMG,fb9d6ab3280541ad6c2edbb04b4bbe65,818,1200,292649]]
　　
　　工藤同学趁机去拿泳衣去了。开玩笑，怎么能让你去！
　　「闷声色狼，召唤！（我掀）」
　　「……有何贵干（滴答滴答滴答）」
　　掀起裙子之后闷声色狼（出血中）应召唤而至。要牵制住工藤同学只能靠这个男人了！
　　「？？？……岛田……？」
　　条件反射地出现的闷声色狼看着我的脸一脸不可思议的样子。但是现在没有空说明了！
　　我拿出那张书签交给闷声色狼。
　　「闷声色狼！将这书签贴到工藤同学的额头上！会发生很工口的「呀啊啊啊—」闷声色狼好速度！」
　　闷声色狼神速地将书签贴到工藤同学额头上，两个人交换了。好嘞！这样两个人都不能行动了！
　　我趁机捡起了闷声色狼掉在地上的书签。时机正好，就这样一气逃离！
　　「哎呀，姐姐大人，你要去哪？」
　　正准备开跑的时候被清水同学抓住了手腕。可恶……！缠着美波的清水同学真难对付……！
　　「那工藤同学，美春我们要先走了，泳装的话就麻烦你拿到D班教室来吧。」
　　留下话给交换身体之后呆在原地的两人，清水同学拉着扯着我和美波离开了。
　　
　　☆
　　「（啪嗒啪嗒啪嗒）这、这是？闷声色狼君的身体……？没错吧闷声色狼君？那是我的身体——喂闷声色狼君？！怎么忽然间就倒了？！」
　　「……工藤爱子……你今天，为什么没有穿安全裤……！」
　　「咦？啊，嗯，有时候也会不想穿……不对！为什么要问这个！」
　　「……你……果然……想杀了我……」
　　「不是说这种话的时候——嘛，反正机会难得，我也确认一下闷声色狼君的身体好了♪」
　　「……？！（摇头摇头摇头）」
　　「诶——？不行？」
　　「……当然不行……」
　　「但是闷声色狼君不也确认过我的身体了么？该我了该我了~」
　　「……不行。手从皮带上拿开……！」
　　「作为交换你也可以对我的身体爱干嘛干嘛♪」
　　「……已经做完了。」
　　「等等闷声色狼君，我们才交换了五分钟吧……？」
　　
　　☆
　　我和美波连抵抗都做不到被清水同学拖着走了。
　　刚来到位于新校舍深处的D班附近就听到了教室里传来的吵闹声。
　　「哦呀，教室里好吵啊。」
　　清水同学也一头雾水。听了一下，竟然是女孩子的声音为主。经常都是男孩子比较吵闹，以女孩子为中心吵闹起来还真少见。
　　「在D班里干什么呢？」
　　「进去不就知道了。」
　　清水同学心情很好地打开了门。
　　眼前出现的是——运动服穿得若隐若现的我和雄二。
　　「！〒●□&amp;%#▲♀（T_T）？！」
　　抗拒反应来得太猛连悲鸣都无法发出。这、这让人不快的光景是怎么回事？！那两个人露出胸口是要干嘛？！为什么雄二从背后抱着我啊？！更重要的是周围看着的人竟然没有恶心到吐出来？！
　　「Q~~」
　　不知道是不是突破了临界值，清水同学呈蚊香眼状倒了下去。嗯，这才是正常的反应。
　　
　　
　　「吉井君，要我帮忙是指这个？」
　　「是的久保君。虽然没有什么理由，忽然就想拍照留念了。啊，稍微再过来点——好了。开始了哦瑞希酱—啊不对，雄二。」
　　「喔，喔……我已经不知道这些都是在干嘛了……嘿！」
　　「呜哇……哦……」
　　
　　
　　我和雄二分别站在久保君左右扶着他的肩膀。久保君忽然被抓住之后姿势保持不住，慌慌张张地扶好了眼镜。
　　
　　「呀！！好棒！！果然久保君第一！」
　　「久保君最棒了！！」
　　「久保君！久保君——！！」
　　
　　围观的女孩子们发出了欢呼声。
　　久保君像是不明白有什么可叫的一样脸上一堆“？？？”
　　
　　「呀—！久保君！久保君好萌—！呀—！呀——！」
　　
　　声音最大的好像是E班代表中林同学。
　　「在，在干什么啊这群人……」
　　在我旁边呆住的美波都忘了要去扮姬路同学了。
　　开什么玩笑！早一秒也好要赶紧终结这噩梦般的光景啊！
　　在手上拿好书签，我拨开人群向自己的身体进发。
　　「啊咧？岛田同——美波，找我有什么事吗？」
　　看见我靠近，玉野同学学着我的样子问。才不是“有什么事吗”啊！竟敢对我的身体做这么过分的事！
　　好容易将抱怨吞了回去。不行，现在是女孩子的身体，对方是男的身体，正面对决是没有胜算的。
　　控制好自己的情绪，我拼命学着美波的样子跟玉野同学讲话。
　　「真是的，小明你在干什么啊，笨死了不是嘛？」
　　嗯，我演技不错，怎么看都是美波本人。
　　「在拍纪念照啦。要留下高中生活的回忆啊，美波也一起来？难得穿得这么可爱。」
　　谁要一起来啊！
　　虽然很想这么说……难道机会来了？趁着拍照的时候自然地靠近，一定能够变回去的……！
　　现在就不要管那些鸡毛蒜皮的事了，不能失了大局，现在要采取最优的行动才行。
　　「那，机会难得，人家也来好了。」
　　「ok！想要拍什么样的照片？」
　　「对哦。那就，像这样——」
　　计算着时机靠近自己的身体。
　　然后将书签拿在手里像是要紧紧抱住一样靠近。得手了——
　　「瑞希你用人家的身体在做什么啊！」
　　咚地一下脑袋被打了。可恶！还有几厘米就成了啊！
　　「美、美波！就差一点了啊……！」
　　「才不是就差一点！在这么多人面前抱住小明，那个……很，很害羞的啊！」
　　美波用姬路同学的外表吐着槽。周围的人看见跟以前不一样的姬路同学都呆住了。
　　「诶？啊、啊咧？我……？那看来我现在真的变成坂本君了？啊哈哈……这个梦好有趣啊，但是，再不起床就要迟到了……」
　　姬路同学看到自己的身体出现在面前接受不了开始逃避现实了。大概是被玉野同学用“这是梦啦”给糊弄来帮忙的吧。
　　「你……不是岛田同学吧？也就是说，又交换了！」
　　切！发现了吗？！不对，还没完，还行的通的！
　　「交换？在说什么啊啊小明。比起那个，不拍照了么？」
　　我做出一副“你脑子没事吧”的样子。拜托了，哪怕只有现在也好，秀吉之魂降临在我的身上吧……！
　　「等一下瑞希！那是人家的身体啊！」
　　「等下！忽然间这是怎么了！直到刚才还——」
　　「呼姆……」
　　玉野同学看着我和美波（in姬路body）在吵。尽管迷惑吧！我才好趁机找破绽！
　　
　　「嘿！」←我的身体飞扑向了雄二
　　「哦。很危险的啊，明久君。」←雄二的身体温柔地抱住了我
　　「呜呜呜呜……」←恶心得受不了哭出来的我
　　「原来如此，在里面的是小明明啊。」
　　好过分……都让我看了什么恶心的东西啊……
　　「（哐当）你让我好找啊明久！乖乖交出书签——呜啊啊啊啊啊！」
　　忽然冲进教室里面的看上去像是玉野同学的人被眼前不愉快的光景弄得怪叫连连。里面恐怕是雄二吧。
　　「你们这已经是飞蛾扑火了……唯一不安的要素就在眼前，让我将你们束缚在这里，安心地继续摄影会好了——」
　　玉野同学身上酝酿出邪恶的气场。
　　「——开上三个月！」
　　你到底想要拍几千张啊。
　　「还有，那件可爱的衣服我就借用了，小明明穿起来肯定很适合……库库库~」
　　有着我的外貌的邪神逼了过来。
　　如果真的被抓住了就万事休矣了！目标不是玉野同学，而是在场的腕力最强的身体！
　　「就是这个——！！」
　　躲开玉野同学（in mybody）向姬路同学所在的雄二的身体冲了过去。要跟还没有搞清楚状况的姬路同学交换应该很容易才对——
　　「不会让你得逞的明久——！」
　　「什么？！」
　　雄二（in玉野body）跑过来碍事了。糟……！
　　《我→in玉野body》
　　《雄二→in美波body》
　　糟了，出力更低了啊！
　　「雄二你干嘛妨碍我！我们的目的不是一样的吗！」
　　「别开玩笑了明久！想清了之后的事情更加觉得我的身体不能交给你啊！」
　　咕……！不愧是雄二……！脑子转得真快……！
　　雄二阻止我的理由如下，如果我进入了雄二的身体，靠臂力取回了自己的身体——
　　「你傻啊！我怎么拿回被玉野占着的身体啊……！」
　　因为无法敌过雄二的身体力量，回复原装的我当然会被迫撤退。要是没处理好的话我的身体就有再度被玉野同学夺走的可能。要是不管雄二的话我要将姬路同学和美波弄回去恐怕要用尽全力吧。雄二的身体？啊，吐点口水不就会变回去了？
　　「听好了明久，先将我的身体复原，这是最佳选项。」
　　变成了美波的样子的雄二说。
　　「呜……」
　　的确雄二的提案是最保险的。雄二变回去的话，剩下的全都能靠力量解决了。不管是我的身体，还是姬路同学和美波的身体都能变回去。
　　……但是这家伙完全不可信啊！
　　「放心吧明久，我跟你约好之后一定会帮忙的。我到现在有哪次说话不算数的？」
　　「有啊，约多少次耍赖多少次。」
　　「那些小事不用计较啦。」
　　……话虽如此，现在也不是计较这些的时候了。
　　「可恶……！难道没有其他办法了吗……！」
　　「明久你懂的。」
　　雄二自信地笑了。明明顶着美波的脸，那种满溢着野性的感觉就跟雄二一样。
　　「不会让你们得逞的，小明明和坂本君！我还有一大堆想做的事！瑞希酱，来帮忙抓住这两个人！」
　　「诶？但是……」
　　「你不是一直都想和小明明并肩作战么！现在就能做到了啊！虽然只有看起来是。」
　　「那、那是……」
　　「没关系的，这是梦而已啊！这种事不可能在现实中发生的吧？」
　　「这是，梦……」
　　「对啊，都是梦！所以想干什么就干什么，然后神清气爽地醒来吧！」
　　「这样啊……我知道了！」
　　姬路同学就这样被玉野同学的花言巧语给坑骗了。敌人有二——雄二和我的身体，与之相对这边是两个女生——玉野同学的身体和美波的身体。再不利也该有个度吧。
　　话是这么说，我和雄二还是摆好阵势准备正面迎敌。
　　「不是很好玩嘛，姬路和玉野。现在可不能像你们还是女孩子的时候一样了……今天是特殊情况，给我觉悟吧。」
　　一边说着，进到了美波身体里的雄二为了好活动将衬衫的扣子打开，挥开落到肩上的头发。
　　「你们现在是男的吧？那我就不手下留情了。」
　　我也为了不妨碍行动，将玉野同学的长发往后弄成一束，用刘海上的夹子夹好。
　　另一边，不知道是不是被我们的气势给镇住了，玉野同学徒劳地虚张声势。
　　「我、我们不可能输的！这边可是力气比较大，手脚也比较长啊！」
　　说的也是。从力量和攻击范围这两点上来说我们毫无胜算。
　　但这两点并不代表全部，力气小，攻击范围小，并不说明绝对赢不了！
　　「要上了雄二。从经验上来说是我们有利，不会输给她们的。」
　　「哦。你们两个尽管放马过来，我来教你们这个世界还没有天真到打架光靠力气就能赢。」
　　有着美波外表的雄二冷静地摆好了姿势。
　　我则是本来就习惯了用较弱的实力去面对强大的敌人。一直以来的召唤兽战争里面的力量差比现在大多了。
　　「呜……！没、没关系的，瑞希酱！只要抓住一次我们就赢了！要上了！」
　　玉野同学还逞强地想要冲上来。
　　然而——
　　「那个……不好意思，我动不了……」
　　「咦？」
　　看向声音的方向，发现了手臂被拘束住的姬路同学（in雄二body）。
　　「……找到了，雄二的身体。没想到在D班。」
　　雾岛同学熟练地抓着雄二的手。
　　「那个，翔子酱……？现在正是重要的时候，能不能放开……」
　　「……没事，不抵抗的话就不会痛的。」
　　雾岛同学边说边掏出了一张纸。
　　「……指印就拜托了，瑞希。」
　　「呃，“我同意雾岛翔子作为妻子，从今天起开始同住”……这是契约书？」
　　「噗——？！」
　　雄二在旁边喷了。啊咧？！刚刚雾岛同学，对着雄二的身体叫“瑞希”了吧？为什么会知道？！
　　「……没想到，那本书竟然是真的。还真是令人高兴的误算。」
　　雾岛同学押着姬路同学（in雄二body）小声说。竟然能注意到大家交换了……不愧是书的主人。
　　但是——
　　「好机会雄二！现在是二对一！」
　　「你怎么光想自己的事啊？！等、等一下姬路！我这就来救你——」
　　「嗯~反正也是梦，就来实现翔子酱的愿望好了☆」
　　「……谢谢，瑞希」
　　「nooooooooooo！！！！！」
　　雄二的身体的大拇指压到了印泥上。
　　就差将大拇指压到文件上了。就在这时——
　　
　　「汝等真是的……在铁人怒吼着介入之前恢复过来吧？」
　　
　　秀吉拿着那本黑魔法书出现，将书页刷刷地撕来扔了。
　　「「「咦？」」」
　　然后，视界转暗，眩晕袭来。
　　这、这个感觉是……
　　
　　☆
　　「嗯……」
　　「哦，醒过来了啊，明久。」
　　睁开眼就看见了秀吉的脸。
　　「啊，秀吉。诶……啊咧？我的身体……」
　　「看来恢复原状了呢，那就安心了。」
　　正如秀吉所言，我回到了自己习惯的可亲可爱的身体里。
　　「那就趁还没有发生什么麻烦事，先行撤退了。」
　　秀吉站起来，想走出D班教室。
　　「啊，等等秀吉！」
　　「何事？」
　　「刚刚发生了什么？秀吉做了什么？」
　　刚才，秀吉出现之后就晕了过去，等回过神来已经复原了。到底发生了什么事啊？
　　「汝等那本诡异的书里面有写着“复原的方法”，老朽只是照做了而已。汝等将很多人交换了吧？」
　　「咦？复原的方法……？」
　　「汝等打开的那一页上就有写啊。」
　　秀吉漫不经心地说。
　　不是有不用这么费劲就能将大家恢复原状的方法嘛！雄二你个笨蛋！明明好好将书读完就能好好解决的！就因为怕姬路同学的手制玉米饼就变成了这样！虽然没有好好看书的我也有错……
　　「但是，交换这种事你还真信了呢。」
　　「嗯……也是啦，的确是太荒唐了很不敢相信……但是汝等的外表和内在实在是差太多就感觉到了」
　　明明今天都没怎么和秀吉说话来着！
　　「倒不如说，看了书就明白是怎么回事了，有种怪不得的感觉。」
　　嗯……是这样啊……我的话是不会相信交换什么的，但是要能有秀吉这感观的话就能理解了吧……？
　　「怎么样都好，多亏了你恢复原样了。总之多谢了秀吉，帮大忙了。」
　　不管怎么说都是多亏秀吉才能解决了的，感谢感谢。
　　「嗯姆。那个就先不说了。明久啊……」
　　「嗯？」
　　「汝，对岛田做了什么？」
　　「咦，忽然间怎么了？」
　　「那啥，怎么说呢……」
　　「？？？」
　　「因为，现在她在汝身后飚着杀气，所以老朽以为是不是发生了什么。」
　　「……诶？」
　　「呐~小明~稍微过来一下？」
　　在离背后很近的地方，响起了仿佛来自地狱的呼声。
　　啊，我说不定会死掉。
　　「怎、怎么了美波？有什么重要的话要说？」
　　因为实在是太害怕，我连头都不敢回地问。
　　「没有啦，不是什么大不了的事。」
　　「是、是嘛？不是什么重要的事啊？太好了，那下次再——」
　　「嗯。因为，已经决定了，不管你回答什么都要杀掉你。」
　　「等等美波！我认为会话是很重要的！」
　　「哦？那姑且确认一下……你，换衣服的时候在人家的身体里吧？」
　　现在说“不是”也没有用了。总觉得老实回答请求原谅还好点。
　　「是，是的……」
　　「这样啊——原来是这样啊。小明对人家和瑞希和美春的身体又看又摸啊。」
　　「但是，听我解释啊美波！」
　　「嗯嗯，你是诚实的好孩子哦，小明。」
　　「那个有很复杂的原因——」
　　「那，作为你这么诚实的奖励，给你来个“好痛好痛”好了。」
　　「“好痛好痛”？！那是什么？！想要听起来可爱点结果没表现好只有残虐性倍增了啊？！」
　　「然后来个“好高好高”吧。」
　　「那个“好高好高”跟在刚才的话后面也太恐怖了，等，住……呀啊啊啊啊——！！」
　　
　　就这样，在众多的被害之中由我凄惨的经历拉上了帷幕。
　　
　　☆
　　「话说刚才那个，好帅啊~」
　　「对啊，是说那句“我来教你们这个世界还没有天真到打架光靠力气就能赢”吧？最棒了！」
　　「那个人是F班的岛田美波同学吧！我迷上她了！」
　　「我也是！」
　　「我还是第一次对同性心跳加速呢！」
　　
　　——在不经意之间，在D班的女孩子之间留下了小小的影响。
　　
　　
　　[[IMG,a8d86277ceb309868214de18e5ef4383,819,1200,174418]]
　　玉野：各位久等了！终于要发表第一名了！
　　雄二：我说，玉野……
　　玉野：是的，怎么了嘛坂本君？
　　雄二：已经，够了吧？再说了，人气比较是没有意义的事情啊。喜欢自己的人是多是少，我们都能好好地活下去。
　　明久：雄二你太难看了！
　　雄二：呜哦？！
　　明久：来玉野同学，继续。
　　玉野：好的。那，荣幸夺冠的是——
　　
　　[[IMG,e7300b1aa612730ca74b2bb54cbed0e6,819,1200,157802]]
　　
　　第一名 坂本雄二
　　雄二：呀——？！！
　　明久&amp;闷声色狼：果然（！）
　　玉野：不管是体格、发型还是脸都得到了高评价。坂本雄二君是名符其实的头等啊！
　　明久：果然呢——剩下秀吉和雄二的话——
　　闷声色狼：……十有八九，会是雄二
　　秀吉：嗯……输给了雄二的男子气概啊
　　玉野：以及，收到了以下评论——
　　
　　[[IMG,08c7f043d06c60a4e25409a2fd9667a7,819,1200,174843]]
　　
　　~好孩子不能看~
　　玉野：就是这个情况
　　雄二：什么情况？！都说我什么了？！要么全给盖了啊！
　　明久：呃……总觉得知道了就会到达不得了的国度呢……
　　闷声色狼：……危险的感觉……
　　秀吉：世界好大啊
　　雄二：我对于自己现在在的这个世界很满足了啊！
　　玉野：以上就是好感度排名前三位。各位，有机会我们下次再见。
　　雄二&amp;明久&amp;闷声色狼：还有下次啊——！！