　　扫图：flpchoho
　　录入：flpchoho
　　
　　
　　轻之国度： http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　
　　[[IMG,109839826441ebaf7389f6f988039093,437,640,75826]]
　　
　　
　　[[IMG,0bcd80dd43c47743717d5dcd32f4c32f,407,639,56947]]
　　
　　
　　
　　机动战士钢弹ＵＣ　１　独角兽之日（上）
　　作者：福井晴敏
　　插画：安彦良和、虎哉孝征
　　译者：吴端庭
　　简介：自从人类安排过度增长的人口移民至宇宙以来，已经过了一个世纪。住在工业殖民卫星的平凡少年──巴纳吉．林克斯，因为与神秘少女──奥黛莉．伯恩的意外相逢，而被卷入一连串围绕着“拉普拉斯之盒”的事件。这个随着宇宙世纪开辟而诞生的“盒子”，据称一经开启将导致联邦政府终结……究竟它的真面目是什么呢？崭新的钢弹鼓动声触发了世界革新的预感──由文坛新锐福井晴敏精心撰写，属于２１世纪的宇宙世纪神话，堂堂揭开序幕！
　　
　　
　　
　　[[IMG,7f5b4eca84e211bc49210defd645d4e7,640,496,74906]]
　　
　　目录：
　　序章
　　００９６／Ｓｅｃｔ.　１　独角兽之日
　　１
　　２
　　
　　
　　
　　[[IMG,f7b06bac534771884a70bd475b0fc558,413,639,47512]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　喔，此乃现实中不存在的兽。
　　人们对其不了解，却对这种兽
　　──它的步行姿态、它的气质、它的颈项，
　　乃至于它的宁静目光──有着深深的喜爱。
　　
　　
　　它固然不存在，
　　却因为人们爱它而诞生。
　　这纯净的兽。人们总是腾出空间给它。
　　于是在此澄明的预留空间，
　　兽轻巧地抬起头来……
　　
　　
　　它几乎无须存在。人们不喂以谷物，
　　只以存在的可能性养它。
　　此可能性赋予这兽力量。
　　
　　
　　其额头生角，一根独角。
　　而兽以洁白之姿接近一名少女──
　　长存于银镜，以及她的心中。
　　
　　
　　
　　
　　莱纳．马利亚．里尔克《给奥费斯的十四行诗》第二部第四首
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　０００１
　　
　　
　　‘……目前已经过了格林威治标准时间二十点零分。各位观众是怎么度过这个值得纪念的新年夜的呢？现在，一个旧世界快要结束，而一个新世界即将诞生。
　　随着人类史上最有名的人物诞生而开始的世界。不论有没有信仰，众人称为基督世纪（Anno Domini）的世界，即将在不到四个小时之后迈向终点。人类从原始的黑暗期以双脚站立之后，学会了如何远渡大海、如何翱翔空中，得到能够升上宇宙的技术。而现在，人类即将踏入在母星地球之外建筑自己世界的时代。开拓新领域的时代，新世界之门在全人类的眼前开启了！
　　就像过去我们的祖先，为了追求新天地远渡新大陆，让文明的灯火遍及地表一样，我们也负起了在这片广大宇宙中点燃文明灯火的责任。此后飞上宇宙的人们，不再只限于专门的飞行员以及技师。他们是居住于宇宙、扎根于宇宙、在宇宙的黑暗中点亮文明灯火的开拓者们；可称为Spacenoid（宇宙居民）、被选上的宇宙市民。
　　全新的世界需要全新的纪元。四小时后，格林威治标准时间上午零点零分，地球联邦政府主办的改元仪式就要开始、即将永远在人类史上记下一笔的仪式舞台，就在首相官邸“拉普拉斯”。这是为了成为地球与宇宙的桥梁，而设在地球轨道上的“飞天的”官邸。要宣告宇宙世纪即将开幕，应该没有比这更适合的地点了。
　　在新闻媒体群的见证下，联邦构成国的代表们也在“拉普拉斯”集合，目前全世界都在等待上午零点的报时。这一夜是新年前夕，同时也是新世界前夕，每个人都有不一样的思绪吧！对新时代的期待及不安、对持续两千年以上的旧世纪惜别……不管如何，今天晚上我们每个人都毫无例外地成为历史的目击者。在漫长的人类历史上，只有活在这一瞬间的我们，得以目睹新世界开幕。我们何不分享这样的幸运，并心存感谢地与旧世界告别呢？让我们一起以笑容迎接新世界的来临吧！
　　Ｇｏｏｄｂｙｅ西元（Ａ, Ｄ.），Ｈｅｌｌｏ宇宙世纪（Ｕ. Ｃ.）──！’
　　
　　
　　地球，就在脚下。
　　红褐色的陆地，以及看起来有如青空布满云层的海。从两百公里高空往下看到的，与其说是行星，倒不如说是地表。没有身在大气层外的感觉，倒比较像是坐在飞行于高空的飞机上俯瞰地表。一直盯着看，会让人产生是不是可以直接降落地面的错觉
　　即使如此，眼前的地表时时刻刻在改变模样，让我知道自己正以在大气中无法想像的速度——九十分钟绕地球一圈——在移动。将视线稍微往前移，还能看到笼罩着大气薄薄的面纱，画出和缓弧线的行星轮廓。再望过去，看到的只有被过强的地球光芒抹去众翠的光辉，一望无际的虚空。用漆黑都不足以形容，吸尽一切光芒的无淋黑暗。
　　我似乎身在宇宙。突然认知到这一点，赛亚姆感觉上开始冒起冷汗。虽然这副景象经由作业艇的小窗口看得都腻了，但是像这样只穿着太守衣进行船外活动，透过头盔的护罩看到的印象又截然不同。或许是因为没有东西遮住视线，迫使自己体会到身躯漂浮在地球之外的缘故。
　　失去了大气跟重力、在地球外不断回转的漂浮感……这是非常恐怖的感觉。可以感受到血液、骨头、细胞，全都以发热来强烈陈述这陌生的异常。结成露的汗水化作冰冷的寒颤，曝露在无重力状态的喉头，涌现畏惧的声块。
　　赛亚姆紧盯着开展在眼前的虚无。在一切星光都被抹消的黑暗中，有一团发出锐利光芒的光球。那是太阳，释放出的白热光芒，就好像快爆炸一样——不对，它的炉心实际上不断地在爆炸，其辐射热在真空中达到摄氏一百二十度，正烧灼着太空衣的表面。与在大气层底端仰望的太阳不同，在这里，太阳只是放出白色光芒的能源体，只是会带给人畏惧的物体。就算护罩的滤光器调低了亮度，那刺眼强光的淫威却不见和缓。
　　待在这种地方会疯掉，这里不是人类该来的地方——赛亚姆心中这么想着。在遥远的过去，急着性子（以现在的观点，他们只能说是鲁莽）飞出大气层的宇宙飞行员们，个个都受地球的蔚蓝所感动、得到了颠覆价值观的宝贵经验。不过，他们是经过挑选、受过最高等教育、足以自豪是人类前锋的菁英分子，跟自己这种连读书写字都成问题的人不一样。像自己这样的人就算上了宇宙，也得不到任何收获。说到底，在一个不知道大陆板块的名字和相关位置、连自己的故乡在哪个位置都不清楚的十七岁年轻人眼中，脚底的地球只不过是个大得离谱的块状物。
　　新领域？开什么玩笑，这里是垃圾场。专门用来去弃无限增加、就要压垮地球的人类，无边无际的垃圾场——
　　‘即将成为人类新生活地点的宇宙殖民地，是怎样的世界呢？在宇宙世纪即将开始的此刻，让我们再为各位观众检验一次。今天请到的来宾是宇宙工学的首席学者，亚列希．格兰斯基博士……’
　　播报员的声音继续空洞地响着。播报声跟自己的呼吸声相混，然后滞留在密闭的太空衣中无路可去。赛亚姆轻轻地蹬了一下鞋底触及的结构材。
　　一面确认连接作业艇的安全索张力，一面移动到脚底结构材的反面。虽然头脚转了一百八十度，不过这在没有上下概念的宇宙空间中没什么大不了的。赛亚姆用戴了厚手套的手抓住桁架形的结构材，看着它的正面。眼前是一整面的镜原。长宽各约三公尺的四方凹面镜铺满整面，形成了炫目的镜面原野。
　　多达千片的凹面镜，构成直径近五百公尺的扁圆盘，己经在地球的低轨道绕行了数年之久。圆心部分开了直径约一百公尺左右的洞口，缺口背后露出虚空的漆黑，使得整个圆盘远远望去像是很久以前曾经使用过的光学记录碟片。赛亚姆用鞋底的磁力让脚在圆盘的边缘着地，将视线移向头顶。视野中出现与这片镜面原野直径差不多的甜甜圈型构造体，透过中间的洞口还可以看到一片跟这片镜原同形状的圆盘，以地球为背景浮现。
　　用表面的凹面镜反射太阳光、发出闪耀光芒的两张巨大碟片，还有跟它们距离约三百公尺、夹在中间的甜甜圈；这就是名为“拉普拉斯”的低轨太空站全体像。上下两层镜面区反射太阳光，提供给正确名称为史丹佛圆环型的甜甜圈型居住区光以及能源。居住区以七十五秒为周期不断旋转，藉离心力让圆环内壁发生重力。虽然只能产生地球的六分之一左右、跟月球差不多的重力，不过比起无重力下的不便似乎要好得多。据说直径五百公尺的圆环要产生与地球同级重力的话，旋转周期必须低于三十秒，而这会让里面的人感到晕眩。
　　
　　
　　
　　[[IMG,2283777f3d240c7a27f8a547c0f528b8,405,639,50984]]
　　
　　
　　
　　会把这种地方当作首相官邸，政府的那些高官不是好奇心太旺盛就是白痴。而在太空站边儿上偷偷摸摸地爬来爬去，差点得到太空病的我更是白痴。赛亚姆勉强扭动紧绷的脸颇，露出苦笑。此时无线电传来同伴的声音：‘喂！“放羊的”，不要随便离开你的位置！’
　　“我的工作已经完成了。”
　　‘那就回到船上去，你的生命讯号乱了喔！’
　　在同伴中因为年长而被视为队长，权威仅次于“工头”的男性接着说道。赛亚姆无视指示，留在那里凝视着在头上旋转的居住区。在真空中不会有空气造成的距离感，因此可以清楚看见物体的形状。分为外缘部及内缘部的双重圆环结构体，以及自中央的回转轴延伸出来的轮辐型电梯，从结构材的接点到质感都清晰得像是精致的迷你模型摆在面前一样。
　　赛亚姆注视着为了采光而把内侧设成玻璃帷幕的外缘部圆环。依照格林威治标准时间，现在已经是晚上了，因此镜子反射的光没有照入居住区。不过有室内的灯光从玻璃面漏出，让观者知道圆环中有人们的作息。
　　那里正在为四小时后即将举办的改元仪式做最终准备。二十二点四十五分要开始的首相演讲、对列席的联邦构成国代表们的接待、对零点整开始的仪式行程作确认……面对即将刻划在人类史上的大活动，官邸要员们现在应该是忙碌异常吧？赛亚姆他们也是为了准备而被叫来这里的。工作的内容则是将仪式演出要用的镜面区控制程式，做一小部分的修改。
　　不过，这份工作不是那种可以从集中控制室整批安装就结束的简易工程。必须与镜子内侧几百个独立控制盘直接连线，并安装角度调整修改用的程式，可说是肉体劳动。据说是因为当初没有考虑到要在整体构成一面镜子的镜面区，只改变任意一面镜子的角度，不过不知道是不是事实，也没有必要知道——赛亚姆心中这么想着。我们只不过是手脚，有其他人在负责担任头脑——给赛亚姆他们知名电机公司的员工证、将他们送来“拉普拉斯”的某个人；说好工作结束之后会给他们酬劳的某个人；计划这一切、现在正装作一脸不知情的样子等待着“那一刻”到来，恐怕这一生都不会见到面的某个人。
　　生命讯号乱了？废话。赛亚姆在心中骂着。这种时候没有人能够保持冷静。因为自己一伙人的行为，将会给眼前圆环中数百人的命运带来决定性的改变……
　　‘宇宙殖民地的概念，在二十世纪中期时便已经存在。是由物理学者Ｇ．Ｋ．欧尼尔博士提出的。他的点子之所以创新、是因为他想在宇宙空间中建造适合人类居住的环境。更早之前提到的宇宙殖民地，顶多是将金星或火星改造成地球环境等—只能在ＳＦ世界中实现的构想。就这点来说，欧尼尔他那被人称为“岛”的宇宙殖民地，则是用当时的技术便有机会实现的计划。包括建设资材由月球或小行星带调度在内，若说今天的宇宙殖民计划基础是欧尼尔完成的也不为过。’
　　不知道从哪儿来的学者继续说着。赛亚姆拉着安全索，让身体漂向镜面区的背面。
　　‘构造本身极为单纯。让球型式者是圆筒型的构造体以一定周期旋转，使它的内的内壁部分产生一Ｇ，也就是跟地球同等的重力。如果提着装水的水桶用力绕圈甩，里面的水将因为离心力的关系而不会流出来吧？这就跟那个是用样的原理。初期的球形体人称“岛一号”，只有刚好能产生一Ｇ重力的大小，不过最新型的“岛三号”则是全长三十二公里、直径六点四公里的巨大物体。在这巨大圆筒的内壁建造了森林、河川或街道等与地球类似的居住环境，而宇宙移民者就在这里面住活。’
　　跟许多的镜子背面一样，镜面区的背面也是单调的板面。无数的支撑用结构沿着表面的凹面镜交错，交点上设置了控制盘。赛亚姆回到背面时，几个控制盘上正好有同伴用手持终端机灌入修改程式。
　　跟镜面原野完全不同的黑暗中，只有四处凸出的警示灯闪着红光，昏暗地照出大概五位还留着的同伴的太空衣。他们太空衣的安全索，全部连到头顶一艘静止中的作业艇。在作业艇那全长一千公尺、直径三十公尺左右、装着推进器以及太阳能电池板的细长油桶型船身背后，可以看到无数绿色以及白色的航宙灯在巡回。
　　那是联邦宇宙军的萨拉米斯级警备艇。那全长七十公尺，外型凹凸不平的船体，操纵指挥所是凸出在桁架构造的骨架前方，船尾则以四座喷射引擎收尾，船体下方设有大小与全长匹敌的太阳能电池板。以警备艇来说，那令人联想起鱼骨头的外型，看起来不太可靠。不过赛亚姆由事前解说得知，此舰配备了指挥所下方的高出力雷射炮等武装，拥有在宇宙空间中无与伦比的战斗力。
　　萨拉米斯级的装备有许多形态，从船体中央模组设有栓住战斗机的连结臂的，到搭载与船身同长的磁轨炮的，种类各式各样，不过共通点就是都有可远端操作的雷射卫星。这是配备了电池、太阳能电池板以及雷射发射器的小型无人炮台，每艘配备二十四座。有必要时便将这些炮台散布在舰艇周围，拥有铁壁般坚固的区域防御力。在进行特别警备配置的目前，所有的萨拉米斯级都散布了雷射卫星，摆出别说是接近“拉普拉斯”的可疑机体，就算是漂浮在轨道上的宇宙尘，只要一被雷达发现，就立刻会被击毁的阵仗。
　　根据事前得知的情报指出，配置中的萨拉米斯级有三十六艘，也就是说雷射卫星的数量高达八百六十四座。不过想到宇宙中必须防卫三次元空间全领域，这种数字也算是应该的。首相以及联邦构成国代表们齐聚一堂的“拉普拉斯”，可说是目前地球圈内最重要的警备对象，这次的戒备关系着刚起步的联邦宇宙军威信。实际上，赛亚姆也认为不管多么狡猾的恐怖分子，都不可能从外部进行攻击。
　　是的，从外部的话──
　　‘当然，宇宙殖民地也有昼夜。在“岛三号”型的殖民卫星上设置了大小与殖民卫星全长匹敌的镜子，用它来吸纳太阳光。如这张图所示，圆筒的内壁部分被纵分为六个区面，其中的三个区面是被称为“河”的采光用窗，从这里照进来的光会照亮另外三个居住区面。这“河”是由高厚度的玻璃所构成，能够遮挡对人体有害的紫外线或宇宙放射线。目前，“岛三号”型的殖民卫星已经完成了三座，也有技术人员及开拓者带着家族一起住进去了，到现在还没有殖民卫星环境引起重大疾病的报告。只要调整采光就能够重现四季气候，也可以施布人工云来做出雨天。就管理完善这方面来说，反而比地球还适合居住。’
　　‘那你自己去住啊！’
　　学者说明完后，无线电插入同伴的声音。大家都用开放线路一边保持通讯一边收听改元前夜庆的特别节目。有别的同伴接话了：‘他会去吧！地球的家留着，把那里当别墅。’
　　‘宇宙的确是很广大，不过要与地球及月球保持一定距离的话，就不是什么地方都可以设置殖民卫星了。宇宙殖民地必须建造在人称拉格朗日点的重力安定处。这是由地球及月球引力互相干涉而生的地点，在月球轨道上共有五个，我们将这些地点分别称为Ｌ１到Ｌ５。而之前所提及的“岛三号”型殖民卫星，就设置在其中最安定的Ｌ５，形成名为ＳＩＤＥ１的集落。现在有一千万人居住，不过明年开始正式移民后，人口应该会立刻大幅成长。同型的殖民卫星也在陆续建造中。预料最后会由七、八十座殖民卫星群形成一个ＳＩＤＥ，当作构成联邦的自治体进行运作 ’
　　‘假设一座殖民卫星可以收容一千万人，那么一个ＳＩＤＥ的人口会到达七、八亿。宇宙移民计划预计最后将会建设几座ＳＩＤＥ呢？’
　　‘目前的计划是预定建设到ＳＩＤＥ６，不过光是这些，据说就得花上五十年才能建造完成。全殖民卫星的预测收容人数约五十亿。以现在的总人数九十亿，再乘上未来五十年的人口增加率后，计算起来总人口约有一半会成为宇宙移民。’
　　有人吹了一声口哨，说：‘喂，两个人中就有一个耶！’接着又有人说：‘那你就是被淘汰的那一个啦！’
　　‘简单地说，就是地球客满了。没有胆量减少人口的话，就只能把多出来的人往宇宙丢了，也就是像我们这种抽到“淘汰人生”签的人。’
　　接下来的声音，被队长‘不要聊天！’的斥喝打断，只剩下播报员跟学者照本宜科的对话声。看着横越头上压迫感十足的萨拉米斯级，赛亚姆低声呢喃着：“被淘汰啊……”
　　在“保护地球、保护人类”的呼吁下，长达五十年的人类宇宙移民计划开始了。而许多所谓的分离主义者、反联邦政府组织在网路或地下出版品中主张这是大人规模的弃民计划。不过不管是真是假，像赛亚姆这种“被淘汰”的人会被先丢去宇宙也是事实。地下出版品也提到，实际上，想上宇宙的企业虽然多，不过都只是受到课税优惠措施所吸引，而经过统计，初期的宇宙移民大半都是地球上的落魄者──低收入族群。
　　不过，这些都不成问题。“组织”的大干部们厚着脸皮呼吁从联邦政府分离、高唱发扬民族精神及恢复民族主义，不过那对赛亚姆他们来说只是对牛彃琴。联邦政府如果能保障他们有像样的工作及生活的话，他们一定会靠向联邦，就算要移居到那长得像高压钢瓶怪物的“岛三号”型殖民卫星也行。问题是，他们一开始就没得选择。因为联邦的政策使得国家被切割、失去了工作跟住处的他们，唯一能走的路就是加入“组织”，这才是最大的问题。
　　赛亚姆出生在位于中近东的贫穷小国。在他有记忆时，地球联邦政府已经起步，月面也完成了名为冯．布朗的资源采掘基地，不过那跟自古以来在高原地带从事放牧业的赛亚姆一家人一点关系都没有。不管是能够把月面的采掘资源投上轨道的高质量投射装置完工，或是前往远方小行星带做资源探测的资源调查船团出发，对赛亚姆都只是另一个世界的新闻，顶多是在听到大人们抱怨特别课税好重、政府还有其他事该做的时候会想到而已。
　　而对这些不满的声音，联邦政府只是一直说“地球己经如此疲累了”。他们声称，过去随着人称“绿色革命”的农业生产成长，地球的人口容纳量增加了，但是增加的人口引发的环境破坏、热污染却成了另一个问题。最后，若发生了像有限核子战争这样的状况，很明显的，地球到达极限只是时间上的问题，而地球联邦政府就是为了拯救这种非常状况而成立的机关云云。然后，联邦政府开始推行人类宇宙移民计划，并宣导这是独一无二的解决方案。但是另一方面，联邦政府却也利用压倒性的军事力量镇压反对势力、在疲惫不堪的地球上洒下纷乱的种子。
　　联邦虽然大胆地将过去的大国分割、企图让构成的各国在军事上及经济上没有太大差异，不过为首的却依然是旧大国的政经界人士。这一点令不少国家试图脱离联邦。赛亚姆的祖国也是其中之一，该国与石油枯竭而走下坡的中东各国联手，换来的却是惨败收场。国土被以抑制叛乱的名目分割为二，法律也被改写了。祖先传下的习俗被破坏、进驻许多英语流利的人士、学校上课的内容也变了。
　　在这之中，赛亚姆的父亲加入了游击队，不久之后就被逮捕入狱。赛亚姆实在无法想像，那沉默寡言、只有正直是唯一优点的男人哪里会有这样的爱国心，但是父亲来不及回答他的疑问，便在狱中死去了。与母亲以及年幼的妹妹一起活下来的赛亚姆，只得放弃学业，继承家族的放牧业。“放羊的”这外号就是这样来的。
　　然而这工作也维持不久。随着宇宙移民计划的工程表迈入最后阶段，联邦需要大量的发射装置，赛亚姆他们居住的高原也成为发射基地建设地。一切程序都由地主及移民准备局谈妥，赛亚姆一家只拿到少许的补偿金就被赶走了。赛亚姆只得让母亲及妹妹住在空气很差的都市公寓里，自己则在发射基地的建设工地工作，这就是赛亚姆的新生活，而三年后，第六个发射基地完工时，人事负责人告诉他接下来没有工作了。理由是移民准备局发现他的父亲是分离主义者，下令取消雇用他。
　　这理由还真是扯得太远了，之后他才听说，由于联邦政府的失业对策，使得大量的外人流入国内，分离主义运动的相关者因此就被彻底放逐。这可说是杜绝叛乱分子兼杀鸡儆猴、相当有效的政策。而赛亚姆也懒得多生气浪费力气了，他更需要的是钱。母亲不习惯都市生活而经常生病，看医生要钱；妹妹面临成长期，帮她买没有补丁的新衣服要钱；为了明天有面包可吃、今晚有汤可喝，他无论如何都需要钱。
　　他开始过着一边去职业介绍所、一边进出零工仲介所的日子。而这种地方都混有暴力团体的掮客以及可疑地下组织的招募员，赛亚姆很快就被他们找上了。赛亚姆没有要报父仇这种一文不值的理念，对他们企图煽动的义愤也不感兴趣，吸引他的，是所提供的报酬。赛亚姆只考虑了三天，就接受伪装为伊斯兰教信徒的招募员吸收了。然后经过简单的宣誓仪式，在旧莫斯科接受工作所需的训练，就与当场凑合、连名字都还不知的同伴们一起上宇宙了。
　　没错，这是工作──赛亚姆在口中低语着。因为是工作，所以不管是水冷式内衣那恶心的感觉、还是用好几层铝及玻璃纤维叠成的太空衣的闭塞感，他都能忍受。这不是因为什么思想或主义。跟患了大头病的宗教狂热者，为求名誉去执行自杀攻击不一样。活下来完成工作，拿到应得的酬劳才是一切。为了让母亲及妹妹过一般水准的生活，他没有其他的选择。
　　不然的话，谁会来这种地方？有像样的工作的话、有钱的话、没有抽到“淘汰人生”签的话……
　　‘不过，请大家想一想，即使这样还是有超过五十亿人口留在地球。这跟人口爆炸开始受到重视的二十世纪末总人口数一样。要让地球的自然环境恢复，这个数字还是太多了。理想状况是能够将人口降到二十亿以下。
　　就算一个拉格朗日点可以建设两个ＳＩＤＥ，ＳＩＤＥ的上限是十个，有可能让百亿人口住在宇宙。可是，假设全部建设完成还要花上百年的话，那时总人口会有多少呢？正确的答案没有人知道，要假设那时地球环境已经回复也过于乐观。以现状来说，确实只能期待百年后的人类智慧可以解决。
　　希望各位反对宇宙移民政策的人士能够理解这个现实。我们人类因为树立了地球联邦政府这个统一政权，才得以实行这个看似不可能的计划。在自我毁灭之前停下脚步，让眼光能够看向百年后的未来。有一部分的论述指称，宇宙移民计划是联邦的弃民政策……’
　　学者的声音突然中断，不自然的串场音乐填补了沉默。‘呃——虽然话题还没结束，不过现在有改元倒数前的各地现场画面进来了。首先是从战火中复兴的纽约传来的画面……”一边听着播报员的话，赛亚姆一边拉着安全索接近作业艇。
　　是因为弃民政策这一句话触犯到播放禁令吧？联邦政府虽然标榜民主主义，不过政府直辖的情报机关却对媒体进行过滤，造成实质上的报导管制已久。‘笨家伙。’同伴低语的声音，与纽约市民接受采访的声音叠在一起。
　　‘干嘛切断啊？他不是在宜扬联邦万岁吗？’
　　‘这御用学者实话说太多了咩！’
　　‘还担心百年后的未来哩，先担心你自己的明天吧！’
　　低劣的笑声在无线电扩音器响起，不过持续得不久。赛亚姆保持沉默，来到浮在虚空中的作业艇气闸室前。
　　在宇宙中不用太在意重量，不过质量并没有消失。在接触气闸室的瞬间，赛亚姆用双手支撑包括他自己的体重以及背上装着生命维持装置的太空衣质量。在他要拉把手的同时，发出蓝光的地球透过镜面区的圆盘进入了他的视野。
　　划分白天与黑夜界线的大气层中，有看不出是红还是绿的光条摇动着。是极光。“拉普拉斯”似乎移动到了南极上空一带。俯瞰着幽美的光条，赛亚姆感到一阵心悸，但是他马上移开视线，拉下气闸室的把手。
　　没有必要去感觉任何事，做完工作就该回去了。听着自己些微急促的呼吸声，赛亚姆开始模糊想着母亲跟妹妹现在不知道怎么样。
　　
　　
　　‘居住在地球与宇宙的各位民众，大家好。我是地球联邦政府首相，里卡德．马瑟纳斯。’
　　格林威治标准时间，二十三点四十五分。首相的演讲照预定时间开始。赛亚姆在已经加速完毕，开始脱离“拉普拉斯”周围轨道的作业艇船舱内，与同伴一起专注地盯着小荧幕收看现场转播。
　　‘再过不久，西元即将结束，我们正要迈入名为宇宙世纪的未知领域。在这个值得纪念的刹那，有幸以地球联邦政府初代首相的身分对“全人类”演讲，我先在此表达感谢之意。
　　在我还小的时候，首相或是大总统必定是对自己国家的国民演讲。所谓的国家是国民以及领土的统治机构，只为了保障自国安全而存在。而现在，实现统一政权这个人类宿愿的我们、已经可以指出旧的国家定义有什么错误。就好像人类无法独自生存，我们也知道国家无法独自运作。尤其是面对地球的危机这种重大课题，旧有的各个国家无法提出任何有效的解决方案。从二十世纪未期便被提出的人口问题、资源枯竭、环境破坏导致的热污染……为了解决这些已经无法回溯的问题，需要改变我们每一个人的意识。’
　　在狭窄的船舱中，盯着墙上荧幕看的同伴共有十四名。除了驾驶舱内的两名外，所有参与这顶工作的人都在这儿了。每个人都一副不像适合上宇宙的长相──赛亚姆心中这么想。
　　“工头”那褐色的皮肤上的皱纹，隐藏着长年肉体劳动的辛苦。被视为队长的男人一边拔鼻毛，一边把因为无重力而缠在脸上的鼻毛吹开。这景象要是让宇宙开拓初期的菁英飞行员看到，他们一定会戚到不堪而流泪，不过所谓的宇宙世纪就是连这样的人都能上宇宙吧？
　　‘不是属于一个国家、一个民族的“我”，而是属于人类这个种族的“我”。没有从这个观点来看的话，我们就不会有今天了。从前身机构的设置至今五十多年，地球联邦政府与人类宇宙移民计划共同走来的历史绝不平坦。事实上，为了要打破国家、民族、宗教……这些障碍，一让人类真正合而为一，我们还要经历许多的考验。
　　可是现在，我们得到了宇宙殖民地这个新生活场所。移民将随着宇宙世纪正式开始，许多人住在宇宙也是稀松平常的时代即将来临。这是为了拯救即将被人们压垮的地球，人类团结一致所创出的辉煌成果。’
　　在“拉普拉斯”的居住区之一，形成圆环的巨大管道之中，马瑟纳斯首相站在演讲台土，用他早已习惯于上电视的安稳表情面对着镜头。坐在演讲台前面的，是联邦构成国的代表们，荧幕时而映出他们严肃的表情。赛亚姆看着荧幕，在脑海中思索着自己一群人的作业会造成的后果。
　　组成“拉普拉斯”镜面区的凹面镜，会依照赛亚姆他们安装的程式，出现与预定不同的动作。原本应该与上午零点的报时同时运作，反射太阳光在地球的夜面上，在大气层中照出”Goodbye,AD.Hello,UC”的字样──
　　‘如果西元是确立人类之所以是人类此一认同的摇篮期，那么宇宙世纪就是迈向下一阶段的时期。我们不是透过限制生育来降低人口，而是选择向外开拓能容纳人口的空间这条路。从越来越小的摇篮爬出来的婴儿，必须继续成长。在实现宇宙移民计划的过程，我们向全世界证明了我们可以为了共同的目的合而为一，那么，接下来呢？
　　宇宙世纪，Universal Century。从字面上翻译的话，会是“普遍的世纪”。如果要表现宇宙时代的世纪这个意思，应该写成Universe Century，不过我们故意选择看起来像误用的“普遍的（universal）”作为新世纪的名称。’
　　实际上，程式不到上午零点就启动了。在超过千片的凹面镜之中，被灌入临时程式的镜片开始微妙地改变角度，将太阳光集束照在“拉普拉斯”的一部分居住区。
　　“我在旧美利坚合众国出生、在德国度过幼年时期、在法国度过少年时期，学生时代住在亚洲，娶了阿拉伯及欧洲混血的太太。我的双亲也差不多。回顾我的祖先会发现，现在的我混合了三十种以上国籍的血统。各种肤色、各个民族的血统在我的身体中栖息。也就是因为这样的“普遍性”出身，让我得到地球联邦政府初代首相的殊荣，而有这种背景的人相信不在少数。从二十一世纪通讯技术正式开始发展，还有经济共同体制造成的世界并联化，促进了血缘以及肤色的混合。联邦政府成立所导致的国境无效化、制定世界标准语言，都会愈发加速今后这个混合的倾向；这已经不是什么特别的事了。
　　而为了人类要在宇宙居住，全人类团结一致推动移民计划这点也是一样。我们不能让这个奇迹成为特别的事例。要让人类合而为一的事实普遍化，不再彼此拒绝、不再彼此憎恨，成为一个种族迈向广大的宇宙。Universal Century这个词汇，包含我们这样的期望。’
　　因为绕行与赤道面成直角的绕极轨道，“拉普拉斯”不会绕至地球的背后，处于会一直受到太阳光照射的位置。变更过角度的一部分凹面镜，不间断地反射太阳光，将集聚后的光线持续照在指定位置上。
　　‘虽然我不属于任何宗教，不过也不是一个无神论者。我相信为了迈向更高的境界、为了给自己戒律，在自己心中设定更高层次的存在，正是人类健全精神活动的表现。在西元的时代，这些是以神谕的形式受人传颂的。就算不举摩西所受十诫的例子，各个宗教也都有教导人要如何活着、又该如何面对世界的教义流传，这些不被当成人类的话语，而被视为人与神的契约。
　　而现在，我们即将与神的世纪告别，迎接更新契约的时刻。这一次不是与身为超越者的神，而是与我们内在的神——与我们心中想迈向更高境界的心灵对话。宇宙世纪的约柜，应是由我们全人类总体意识而生的。’
　　因为处于真空，复数个凹面镜的焦点热能在理论上会达到绝对温度五千五百度，而已经可以称为热线的数道光线会烧灼着“拉普拉斯”居住区的其中一块——与环境控制系统相连的循环水路。当然，是看不到的光线。除非看着白热化的照射点，否则就连散居周围的萨拉米斯级也不会发现异状。
　　‘应该有不少人知道这座首相官邸“拉普拉斯”的名字来源。这是十八世纪法国一位物理学家的名字。拉普拉斯认为，只要能不论大小，将过去一切事物——包括一颗原子的动作──完全分析，就能够彻底预测未来。这个想法之后被量子力学所否定，现在已经证明了未来是无法完全预测的。而我们反过来闹这个典故，将这座首相官邸取名为“拉普拉斯”，其中有“未来拥有许多可能性”的意涵。
　　如同大家知道的，将首相官邸设在地球轨道上的太空站，曾引起许多议论。从交通便利性以及警备的观点来说，这不是个理想的选择。不过，我们即将迈入宇宙世纪，宇宙会成为人类新生活的少所。身为其中一员、我认为有些事一定要亲身处于地球与宇宙间才能够体会，因此舛首相权限促成了这个决定。而要在西元最后一天，与改元仪式一同发表宇宙世纪宪，也没有比这里更适合的舞台了。’
　　“拉普拉斯”受太阳光照射的地方高达摄氏一再三十度，背光处则处于零下一百二十度的酷寒，因此是利用绕行居住区圆环一圈的循环水路控制环境，来进行气温调整。而现在就如同在中间放进放大镜，让集中的热线从上下方的镜面区持续烧灼循环水路的管线。
　　‘今天，这里聚集了组成地球联邦政府的．自多国代表，在经过一再斟酌后的宇宙世纪宪章上签字。这部即将公布的宪章，将会称为拉普拉斯宪章，发挥存放人与世界全新契约的约柜的功用。
　　这是基于地球联邦政府全体同意，其中没有神的名字。在此也不提及人类的原罪。此后要是我们面临最后的审判，那么必定是我们自己的心灵招致的破局。一切都决定在我们手中。’
　　热线融化管线表面的金属，让循环的水沸腾，变成大量的水蒸气。等到感应器查觉有异时，管线已经被内侧的压力撑破，居住区的气压会瞬间飙升，加上因高温而从水蒸气分离出的氢气──
　　‘现在，我们的面前有着广大无边的宇宙，有着隐藏所有可能性、不断改变的未来。不管你是怎么站在这个入口的，都无须把过去的宿业带进新世界。我们现在正站在起点上，不用为其他人写下的剧本所迷惑，只要用你心中的神之眼看清即将开始的未来。
　　现在是格林威治标准时间二十三点五十九分，这一刻即将到来。正在收看这场转播的各位，方便的话，请与我一起默祷。想着即将过去的西元、想着大家所构成的人类历史，并且献上你的祝幅。
　　希望迈向宇宙的人类前途能够安稳，希望宇宙世纪是个开花结果的时代，相信在我们心目中沉睡的，名为可能性的神——’
　　五、四、三、二、一……零点零分，荧幕的画面切换到“拉普拉斯”的远景。
　　宇宙世纪０００１年，一月一日。
　　突然间，荧幕闪过杂讯，发出白色的闪光。下一瞬间，“拉普拉斯”的形状崩溃，无声地瓦解了。
　　带有精致几何学美感的圆环凄惨地崩溃，从内侧爆开，大量的结构材、外墙、玻璃碎片四处飞散。从甜甜圈型居住区喷出的怒流重创了两片碟片，表层的凹面镜被一一打碎的镜面区几乎是在瞬间便失去它银色的光芒。连接居住区及两片镜面区的回转轴心也扭曲变形，成了一块烂掉的甜甜圈以及两片肮脏的破镜子，呈现几乎比废墟还要残破的样貌漂流在虚空之中。四散的碎片袭击周围的警备艇，运气差被直接击中的萨拉米斯级绽放出爆炸的光圈。在巨大的太空站映衬下，充其量只是缤纷绽放的小光点，如同献花一般地淹没了崩解的“拉普拉斯”──
　　那是既壮观却又短得令人失望的光景。在真空中保持一大气压的太空船或太空站，就好像用铁皮作成的气球。只要让里面的气压爆发性地升高，很容易因为内侧压力而破裂。赛亚姆虽然事前就听说会是这样的景象，可是想到象征着地球联邦的威信、象征着人类宇宙移民计划的首相官邸粉碎；想到有数百、甚至数千人一瞬间被丢进真空中、被碎片撕裂，来不及感觉到死亡就成了冻结的肉块；想到这是血染了宇宙世纪的第一步，人类史上第一次、同时也是最恶劣的宇宙恐怖攻击，这样的景象实在太难以让人满足了……
　　‘为您插播新闻。就在不久前，首相官邸“拉普拉斯”似乎发生某起事故。虽然目前尚未收到详细资讯，但据悉是重大的事故……’
　　画面切换到电视台的摄影棚内，无法掩饰紧张与亢奋的播报员在荧幕里播报着。众人不发一语，也不吭一声，并肩专注地盯着荧幕瞧。终于，“工头”开了口：“成功了。这下子可以让家人过舒服日子啰！”话中难得透着开玩笑的语调，但眼里没有一丝笑意，而紧跟在一旁、平常总会马上接话的队长，也沉默不语。
　　‘马瑟纳斯首相以及构成国代表们的安危，目前仍然不明……’耳边听着播报员继续报导的声音，赛亚姆不知怎么的回想起首相的演讲内容。无须把过去的宿业带进新世界。不用为其他人写下的剧本所迷惑。赛亚姆感觉那些在不痛不痒的演讲中，宛如异物般夹杂着的这些话语炸了开来，在脑中激荡着。
　　一切都决定在我们手中──首相刚才这么说过。他说的“我们”，不是指我们吗？不就因为我们是“被淘汰”的一群，所以那个首相想对我们传达某些重要的讯息吗——赛亚姆想着，但是瞬间他就想到那位首相也成了冰冻的肉块。再下一秒，赛亚姆已经忘了这些事，脑中充满能不能回到地球、能不能领到酬劳等现实的不安。这也是因为作业艇准备进入第二次加速，艇内开始变得忙碌的关系。
　　要进入地球的低巡回轨道，必须维持秒速八公里的速度，太慢会被地球的重力影响而往下掉、加速则会让高度上升。作业艇已经加速过一次，高度比“拉普拉斯”的轨道还高，不过要完全脱离低轨道则要加速到秒速十公里。
　　脱离低轨道之后，移动到距离地球二万五千公甲远的静止卫星轨道，与在那里绕行的工业卫星接触，分解作业艇之后，混进设施成员中分批搭上前往地球的交通船──这是“组织”所准备的脱离方法。
　　由于四散的“拉普拉斯”碎片逐渐加速，开始在比原始轨道更高的高度环绕，再拖下去会有碎片击中作业艇的危险。联邦军的警备艇也没有全灭，现在一定忙着封锁周遭空域，因此必须及早脱离低轨道。在不习惯的无重力状况下经过一阵推挤，赛亚姆他们总算将身体固定在船舱粗制的椅子上。上宇宙第三天，男人们变成月亮脸（在无重力下体液分布改变，使得脸浮肿）的脸孔沿墙睁排着，不久之后，雷射火箭点燃，使得船身震动，所有人的身体都被重力压在椅子上。
　　以高出力雷射取代火星塞的雷射火箭引擎，推力比过去的火箭强上三倍。虽然目前是每加速一公里花两分钟的“安全驾驶”，不过对快要习惯无重力的身体来说，一Ｇ的重力加速度还是很吃力。赛亚姆闭上眼睛，紧握住椅子的扶手。
　　加速一下子就结束了。五小时之后就会进入静止卫星轨道，与工业卫星接触。这么一来，回到地球的日子就近在眼前了。母亲跟妹妹不知过得如何？有没有用预付的钱去看病？一回到国内，就搬离那窄得跟兔子窝一样的公寓，迁去更像样的地方吧！甚至去买一块小土地，重新开始放牧生活也不错。我不要再待在宇宙了，也不想跟“组织”扯上关系。我要用这笔钱，买回不会被淘汰的人生──
　　就在此时，船身突然传来可怕的冲击。
　　“匡当”，随着宛如重物掉下来的声音，船尾传来令人不舒服的震荡。那一听就知道不是引擎本身发出来的。身在宇宙，早已习惯来路不明或硬物磨擦的怪声，不过那敲击船体的尖锐声响怎么听都不寻常。所有人惊讶地抬头望向船舱的天花板，喊着：“是宇宙尘吗？”“不会是被‘拉普拉斯’的碎片打中了吧！？”此时，“工头”立刻拿起连线到驾驶舱的船内电话。赛亚姆注视他那看不出表情的脸孔。
　　“他们追来了，在‘拉普拉斯’死去的人们追来了……！”
　　被祝为队长的男人抱着头，用异常的声调喊着。赛亚姆的肩膀也不自觉地跟着发抖，不过“工头”很快地大叫了一声：“闭嘴！”
　　“看样子是引擎附近被什么东西打中了，推力在下降。‘放羊的’，你去外面看看。” 
　　“工头”放下电话，看着赛亚姆的眼睛说。自已被点名的原因一定只是眼神刚好对上而已，不过“工头”的口气跟平常一样不容抗命。赛亚姆一声不吭地解开椅子的固定器，漂往气闸室。
　　艇内因为停止加速而恢复无重力，不过被视为队长的男人依然像有重力一样地低着头，直到赛亚姆进入气闸室都没有抬起来。
　　
　　
　　听说以前每次要出去船外作业都必须让身体减压，不过现在因为太空衣的性能变好，免去了这种麻烦。赛亚姆载上头盔，背起挂在墙上的生命维持装置，一分钟后已经准备拉气闸的开放把手了。
　　气闸室的空气消失的同时，一切的声音消失，只听得见头盔内自己的呼吸声。确认过气闸室旁的勾了与安全索是连接着的之后，赛亚姆便漂出作业艇外，短暂喷射腰部的携带式推进器，让身体往艇尾移动。
　　虽然没有在加速，不过作业艇并不是静止在宇宙中的一个点上。现在应该是以即将脱离低轨道的速度、也就是秒速九公里在绕行地球。半年前开始接受训练时，赛亚姆还会担心这样会不会一出船外就被甩落，不过乘坐运动中物体的人类也在运动的支配下，只要没遇到其他负荷或阻力便不会停止。比如：从飞在空中的飞机跳出来会往下掉，是因为身体受到重力的负荷，会往后弹是因为受到空气的摩擦阻力。而在没有这两种力量的宇宙中，人体离开以秒速九公里移动的太空船，便会跟着以秒速九公里移动。也就是说：体感上，会觉得自己跟船都是静止的。
　　所以赛亚姆用携带式推进器朝作业艇前进的反方向喷射这动作，正确地说并不是往艇尾“前进”，而是微幅减少自己身体的惯性，让作业艇“先走一点”，不过体感上还是很难察觉。抵达艇尾的赛亚姆拉住安全索，让自己与作业艇的相对速度归零，并且开始检查圆筒状船体后方突出的喷射管
　　马上就发现问题何在了。牵在船体外的燃料管线裂开，有化学燃料外泄。不知道是被小石块大小的陨石击中，还是与“拉普拉斯”的碎片碰撞了。看着漏出管外冻成冰柱的燃料，赛亚姆想起被视作队长的男人所说“他们追来了”那句话，有点起鸡皮疙瘩的感觉。
　　蠢毙了，跟宇宙尘碰撞这种事故随时都会发生。赛亚姆用训练得到的些许知识压抑恶寒，并通知艇内发生了什么事。‘把控制阀关上，用剩下的份就可以加速。你赶快回来！’则是“工头”的回覆。赛亚姆把附着在管线上的燃料冰柱折断，往远处一丢。如果放着不管，会有冰柱不小心断掉，往喷射管漂去的危险性。要是发生在喷射管喷射当中，可会引起大爆炸的。
　　赛亚姆拉着安全索朝气闸室回去。背对地球跟太阳，他才发现至今没看见的星光。不透过太气层直损目视的星光，有如持续发出银光的绒毯。看得到的范围中没有月亮、也没有人造物体，只有一大片直刺网膜般的鲜烈星光。勉强可以用肉眼看见的星星后面，是整片以光速也无法探尽的黑暗深渊──
　　好怀念，赛亚姆的脑海突然闪过这个念头。就在他对自己这毫无脉络的思路感到困惑的瞬间，一直开启着的无线电突然随着杂讯中断，同时伴随强烈的闪光，赛亚姆目击气闸室喷出火焰。
　　火焰在一瞬间膨胀，吞噬了整艘作业艇。在被冲击波波及之前，赛亚姆看到驾驶员的太空衣从驾驶舱窗口喷出来、看到烧灼的碎片四散、看到作业艇的船体从内侧炸开，然后他就被爆炸的冲击力弹开了。不均衡的惯性让身体纵向旋转，透过护罩看到的，是地球以及星星的光芒高速流动的急流。
　　星星、太阳及画出一道长弧的地球轮廓令人目弦地上下流动，赛亚姆离化为废铁的作业艇越来越远。总之得先停止身体转动；先找一个目标物，确认太空衣是否没事。他的脑中闪过训练所学到的对应法，可是因为冲击力而麻痹的神经无法正常运作，赛亚姆只能无力地拍动手脚。到底发生什么事了？作业艇为什么爆炸了？我不是把外泄燃料冰柱丢掉了吗？没有其他异常啊？
　　不、不对，那是从内部发生的爆炸。艇内发生事情了。有东西爆炸……是什么？除了燃料以外，没有载运其他危险物品啊！负责管理物品的同伴确认过了。除非有人刻意夹带，否则艇内不可能会有爆炸物──
　　胃部突然收缩，赛亚姆在恐惧中睁大了眼睛。背叛、炸弹、封口。许多单字随着眼前景色在脑中回转，试图组成一个结论，不过最后还是被恐惧及混乱淹没，最后浮现的只有被视作队长的男人那句音调异常的“他们追来了”。
　　是“拉普拉斯”的亡者。数分钟前还活着，而现在已经变成数千冷冻肉块的亡者们，追上了作业艇，并且露出利牙袭击而来，让杀死他们的人得到应有的报应。给艇内的“工头”等人一个干净俐落的死，给偶然身于船外的赛亚姆一个迂回渐进般缓慢的死。
　　断掉的安全索横越眼前，作业艇的碎片从身后往前漂去。生命维持装置的最长作用时间是八小时。就算附近的船收到求救讯号，赛亚姆能在时间内获救的可能性无限趋于零，因为他本身正以超越音速的速度漂流着。他会漂往地球、还是宇宙的深渊？作业艇本身没有达到达脱离低轨道，所以应该是地球吧。身体的惯性力要是跟地球重力抵消的话，他会进入低轨道环绕地球直到变成木乃伊。没有抵消的话他就会掉进地球，被大气层烧焦，化为一颗流星。
　　不，在那之前可能会漂进“拉普拉斯”的碎片群，被秒速八公里的铁片切成碎片。他脑中的一部分异常冷静地预测着，而同时，恐惧从他全身上下的毛细孔迸出，充斥整件太空衣。赛亚姆大叫：我不想死。我不想死，更不要这种死法，我不要这种到了最后，还是被淘汰的人生。
　　我得回到家去，母亲跟妹妹夏拉还在等我。我不想死我不想死我不想死──听着警告过度呼吸的警报回响，赛亚姆紧闭双眼在心里默念。而当他再次睁开双眼，他看到了异象。
　　在拖着灼热尾巴流动的作业艇碎片对面，先是一个、接着第二个人影出现，穿着没看过的太空衣，用背上的推进器往这里喷射推进。那身影眼看着越来越大，像安全帽的头部发出红色的光芒，接着将手上疑似机枪物体的枪口对准赛亚姆。
　　赛亚姆下意识用双手保护身体，不过那形似古代盔甲的太空衣完全不管赛亚姆，继续急速接近。装在肩膀上的盾、深绿色的躯体、在头部发出光芒的独眼。这些不是太空衣，应该说根本不是人类的巨人身躯——令人难以置信的是，他们身长将近二十公尺——示威般地接连穿过赛亚姆身旁。赛亚姆受他们淫威波及，像垃圾一样旋转乱漂，而看到了独眼巨人们的目的地。眼前是发出蓝色光芒的地球轮廓，还有旁边点缀着无数爆炸的超巨大钢瓶状物体。
　　这长得像钢瓶、旁边插着三根像翅膀的镜面区的圆筒型物体，他曾经在电视上看过。那就是宇宙移民计划的支柱，“岛三号”型宇宙殖民地。但是现在，那三根长方形的翅膀已经烂掉，钢瓶的表面有不少丑陋的烧痕，看起来简直像废五金一样。这人类史上最大的建筑物，就算透过电视也感受得到其壮观程度的崭新宇宙殖民地，带着庞大的质量开始接触地球的轮廓。
　　独眼巨人们一边持机枪扫射，一边护送着殖民卫星。将抵抗的太空船及战机一个个击落，在殖民卫星周遭乱舞的巨人们宛如成群的恶鬼。此时太空殖民地继续前进，穿过低轨道逐渐接近地球。全长三十公里、直径六公里以上的殖民卫星前端触及大气圈，开始燃烧并且沉入大气层。赛亚姆察觉到巨人们想诱导殖民地落入地球，不自觉地大叫：住手！
　　那种东西掉下去，地球会变得乱七八糟。母亲在地球上、夏拉也在地球上啊，住手！给我住手啊──！
　　巨人们没有回应，烧灼的殖民卫星的反射光将他们的身体染成火红色。拔掉镜面区、化为火球的殖民卫星圆筒，一面将云层蒸发，一面朝水蓝的星球落下。这是最后的审判，赛亚姆心里想着。要结束这个充满罪恶的世界，只把累积善行的人们导向天堂的神之制裁……那么，这是无可避免的吗？脑海中闪过某人所说的“一切都决定在我们手上”。这句话吹散了谛观的念头，赛亚姆睁开了快要闭上的双眼。
　　灰褐色喷烟玷污了有如薄纱的大气，宇宙殖民地化为巨大陨石落在地表。地球的轮廓一角发出闪光，有如朝阳般的光芒逐渐扩大。赛亚姆哭了；他对自己的无力感到愤怒、感到悔恨、感到悲哀。他感受到许多无法整理的感情爆发，化为沸腾的体液从眼里冒出。最后光芒扩大，变成比太阳还强的光芒印在眼底──突然一切又恢复宁静。
　　赛亚姆慢慢地盯开眼睛。身体的回转停止了。生命维持装置的警报声也中断，意味着呼吸及脉搏山危险仙逐渐回到正常值。透过护罩，地球的轮廓看起来就像是静止的。没有看到坠落的宇宙殖民地、当然也没有独眼的巨人群。
　　眼窝流出一滴泪水，漂在头盔中，随后就被排除装置吸走看不见了。那是……梦？没有晕过去的实感，赛亚姆一时陷入困惑。那么超现实，却又带着强烈现实感的恶梦。他不认为自己的脑髓有能力创造那种幻觉。赛亚姆用他还留有梦境余韵的眼睛看向四周，这才发现自己的周围漂着许多碎片。
　　被扯烂的外壳、结构材、碎玻璃。其中带有超过十公尺残骸的碎片群，让人得知这是“拉普拉斯”的碎片。四散时脱离原始轨道、在更高的高度环绕的碎片，与被炸飞的赛亚姆的相对速度偶然一致了。
　　周围的碎片缓缓地漂动，感觉几乎静止。被自己造出的真空的废墟包围，永远地在低轨道上环绕的一件太空衣──茫然思考，死寂的心中浮现新疑惑的赛亚姆，发现碎片之间有东西闪耀着。
　　物体反射地球光，发出耀眼的光芒，让他一开始以为是镜面区的凹面镜碎片。赛亚姆用还能再撑十秒的携带式推进器，往发光物体移动。
　　很不可思议地，他已经没有对死亡的恐惧了。在他心中有着更加强烈，仿佛某种预感的感情在跃动着。在广大无边的宇宙中，两个微如芥子的物体居然会相对速度一致并且接触。也许，面对近小于亿分之一的偶然，他连怀疑自己是否正常的神经都麻痹了。
　　那个物体慢慢地回转，光滑的表面反射出地球光。赛亚姆一点一点地喷射携带式推进器，让身体停在物体的前面。
　　虽然有点裂痕，不过物体仍然维持直径三公尺多，厚约三十公分的六角形。赛亚姆逼近至光滑的表面映照出太空衣的距离，对物体缓缓伸出戴着手套的手。
　　而映在物体表面的太空衣也同样地伸出手，两个相向的指尖静静地接触了──
　　
　　
　　
　　[[IMG,cec97292f1f636dcf2868b2426cf4273,427,639,24904]]
　　
　　
　　
　　００９６
　　
　　
　　伸出的手抓住虚空，赛亚姆．毕斯特醒来了。
　　没有物体，也没有那映在物体上穿着太空衣的自己。从床上往天花板看去，可以看到整片不会闪动的星空。当然，这些不是实景，而是在整片圆顶型构造的房间墙壁上放映的宇宙影像。与肉眼所见没有差别，精致的全景式荧幕星空。
　　然后，还有在这片虚构的宇宙中张开五指，抓了个空的充满皱纹的手掌——年轻时的梦境已经过去，看到眼前衰老而萎缩的手掌﹒赛亚姆才发觉自己在作梦而松了一口气。他并没有从冷冻睡眠中苏醒；要是苏醒，他现在全身会陈述活性化的痛苦，为体液在冻结的细胞循环所带来的疼痛而痛苦地打滚……
　　突然，他感觉到人的气息。在这除了床只看得到星星，无法判别墙壁与地板境界的空间中，有个男人不发一声地站着。能进这问房间的人不多。“是卡帝亚斯吗？”赛亚姆问道。略为晃动的空气回答了他，他感觉到卡帝亚斯．毕斯特高挑的身躯从宇宙的黑暗中浮现，走近床边。
　　身穿立领的衬衣，外罩同样是立领的人民装式外套。完美地穿着毕斯特财团传统衣着，银色的眉毛下闪着锐利眼神的卡帝亚斯，虽然已经年过六十，却让人感觉不到他的肉体有丝毫衰老。他那不隐瞒也不彰显自己权威感、光凭存在便可击溃一切艳羡及中伤的刚正站姿，让赛亚姆感到卡帝亚斯无愧于毕斯特财团领导者的身分。
　　不用说金融、钢铁、制造业等基础产业，从物流到娱乐产业，甚至是百货业经营，单身展现毕斯特一族的力量，一个眼神便牵动复杂又千奇百怪的人脉及投资机构的网络，但是绝不出现在舞台上的隐花植物之王。继承衣钵十来年，他习惯了人家说“财团”就是指毕斯特财团的那种地下水脉臭味，也习惯了与联邦政府那种腐败的共生关系，站在赛亚姆面前的，是越来越强悍的亲人脸孔。
　　赛亚姆膝下有许多孩子，其中的大多数便是构成毕斯特财阀这个地下王国的成员，不过除了次子的长男卡帝亚斯之外，没有其他人材够格继承他的王位。世上常常看到初代开创事业、二代扩张事业、三代败坏事业的例子，不过卡帝亚斯年轻时的放荡，却使得他的心胸开阔，没有受到毕斯特家的毒害。他有在学生时代离开家，隐瞒本名加入联邦宇宙军驾驶战斗机的经验。这样的经历使得他在被权力毒害己深的一族中，打一开始就算是异类中的异类。跟他曾居继承人候补首位的父亲不同，豁达的卡帝亚斯，有着就算因为越级继承而被同族嫉妒，也能毫不在意的坚强。
　　不过，前所未见的异类只是他的表面，其实卡帝亚斯拥有比任何人都能够看透人心的纤细，也有基于上述的洞察而表现得刚正不阿的复杂性。这位知道一切，包括他父亲离奇死亡的真相，仍接下继承棒子的第二代当家，连隐居已久的赛亚姆有时候也猜不透他心里在想什么。然而他又会定期地来探望赛亚姆，露出带着难以捉摸讯息的眼神，让持续着无益睡眠的老人想起过去的谎言：卡帝亚斯就是这样的男人。赛亚姆虽然是包括旁系在内，有超过两百个成员的毕斯特一族之长，但是除了这位孙子之外没有其他能够分担谎言的同志，却也是不争的事实。
　　俯视躺在床上的赛亚姆，口中间着“身体状况如何”的卡帝亚斯，眼中潜藏着一股无法用宗主及第二代当家的关系解释，强压下来的感情。赛亚姆摸了一下刻有毕斯特家纹的手环型遥控器，从静静升起的侧桌上拿起水瓶。
　　“冷冻睡眠可以促进回春的假设，被我的身体否定掉了。根本没有差嘛，好累。”
　　赛亚姆一边感受冷水浸透枯渴的全身，一边感叹地回应。冻结肉体，让代谢停止的冷冻睡眠，即使到了宇宙世纪也还称不上是完整的技术。实际上只有少数的研究机构及医院施行，而且接受施行者差不多可以说是白老鼠。不过赛亚姆听到冷冻睡眠总算达到实用阶段时，便连研究机构一起把它买下来了。
　　赛亚姆以旅行或休养为藉口，在处理财团的空档中累积时间，连同退休后的长期睡眠让他争取了将近二十年。不过按照主治医师的诊断，赛亚姆现在的肉体年龄也已经相当于九十三岁。妻子早已逝世，连小孩都有一半已经亡故，只有自己独自鞭策着衰老的肉体，违反自然法则度过漫长的时光。那种样子比拷问更加滑稽，让人体会到执着于生存的老人有多么地惨不忍睹。但是就算会被嘲笑、赛亚姆有必须这么做的理由。为了毕斯特一族的繁荣、为了封印横躺在繁荣底层的诅咒，就算说谎，他也得活下去。
　　以“拉普拉斯之盒”的看守者这个身分，封印近百年前，加诸这个世界的诅咒──
　　“如何？”
　　而结束的时刻即将到来；赛亚姆用谈公事的口气，问着为此而行动的卡帝亚斯。卡帝亚斯也用同样谈公事的口气回答“按照预定，在二天后实施”。
　　“我会直接前往‘工业七号’与接收者接触。”
　　“你自己去？”
　　“这工作不能委托别人。”
　　卡帝亚斯露出一丝笑容说。当他一笑，就会透露出当飞行员时大胆的本性。就算已入老境，但他的年龄让他还能信赖自己的肉体。对无法起身的赛亚姆来说，他早就连那时候的感觉都想不起来了。
　　“好不容易能转用‘ＵＣ计划’了，在让给接收者之前，我也想操作看看。”
　　“退休飞行员的好奇心啊……”
　　“您可以直说这是欲望，实际上那真是架好机体。”
　　身为毕斯特财团的领导者，口气却好像想自己去当测试驾驶员。不过这样也好，赛亚姆苦笑着。从选定接收者到执行方法，将“盒子”让渡给第三者的计划都由卡帝亚斯一手包办。为了解决赛亚姆所提出的难题——达成让渡条件，想到可以将完全不同的计划拿来转用的，也是卡帝亚斯。虽然多少夹杂着他自己的兴趣，不过既然准备周全的话，也就只好放手让他去做了。
　　“由‘ＵＣ计划’所产下的‘独角兽’（ＵＮＩＣＯＲＮ）。要让可能性的兽，带路前往‘拉普拉斯之盒’啊﹒．．”
　　赛亚姆低声念着，重新感受到其寓意之深。不过，他同时也认为事情有重大变化时总是这样。一切不是一开始就计划好的，但是事后却因为偶然的符合感到震撼。没错，人生也过就是一切被偶然所支配罢了。
　　那时候，十七岁的赛亚姆会跑出作业艇外、会漂荡在无尽的虚空、会遭遇“拉普拉斯”的碎片群，以及会在那里得到“盒子”，都是……
　　卡帝亚斯用奇特的眼神看着赛亚姆陷入思索的侧脸。赛亚姆抬眼望着布满天花板的星空，掩饰性地接着问：“接收者的信用调查没问题吧？”
　　“其与亚纳海姆电子公司有交易的实绩。虽然是伪装成海盗抢劫的私下交易，不过那是第一步，窗口已经打开。就现况，那或许是唯一的选项。”
　　卡帝亚斯说出了毕斯特财团有参与经营的企业中，无疑是最庞大的企业名称。正如其名，亚纳海姆这家由北美地区发迹的家电制造商，现在占有地球联邦军最多的装备订单，已经成为地球圈最大的企业集团。这个家电制造南发展成为军需产业龙头的轨迹，同时也是毕斯特财团的轨迹。
　　既然与亚纳海姆公司有交易的实绩，就可以看作那边与毕斯特财团有关。虽然那堪称保证接收者来历的最好证明，不过卡帝亚斯的口气却不够肯定。一方面将血亲送进拉拢的企业，让地下王国的基础更加稳固，同时也得把缰绳拉紧，避免他们随时会失控。一边想起坐在王座上之人的孤独，赛亚姆问：“是亚伯特？”卡帝亚斯移开目光，简短地回答：“是的。是那个很会赚小钱的男人。”
　　“无论如何，这是个必须倚靠不确定性的计划。不管再怎么样监察，也无法达到万无一失。”
　　卡帝亚斯藏起些许的动摇，用干硬的声音继续讲着。不过他那藏不住的动摇程度，也代表了他尚留有一丝年轻。仿佛对自己已经弱不禁风的老朽躯体感到不耐烦，赛亚姆以无言代替回答。
　　“因为藏匿‘拉普拉斯之盒’，才有毕斯特财团的荣华。这等于是意图违反与联邦之间建立了百年的盟约。虽然我自认彻底保密，不过应该有人已经感觉到了吧！不单单是财团，亚纳海姆公司也有可疑的动作。”
　　“自从梅拉尼离开实务之后，那间公司就越来越没用了。差不多该让他们学着怎么样不靠财团经营了。”
　　“这对他们来说可是攸关生死，玛莎也不会坐视不管吧？我们要做的事情，可是滥用权力呢！”
　　这是知道发展到极致的权力足以杀人的男子的眼神及声音。赛亚姆回望卡帝亚斯的眼睛，把他的脸孔与已死的次子重叠。“不用在意。”他对卡帝亚斯、也对自己说。
　　“无能之人到死都无法想像，有能力的人身上要背负多么重的义务与责任。”
　　盯着头顶的星空，赛亚姆闭口了，回以“宗主你一点鄐没变呢”的卡帝亚斯，柔和的语气中夹杂着苦笑。亲人带有温情的声音，反而让赛亚姆觉得有点喘不过气 他自问：是这样吗？
　　没有变？不，变了很多。梦中那十七岁的年轻人、自以为尝遍世间辛酸的无知少年，应该认不出这被束缚在床上的老人就是自己吧！将近百年的岁月，足以改变一个人了。为了一个目的所建立的系统，曾几何时忘了当初的目的，只为了继续存在而无限地膨胀。要让人或组织的谎言发酵，一百年的时间简直长到有得找。地球联邦政府是这样、毕斯特财团是这样、亚纳海姆电子公司是这样，还有，我自己也是这样──
　　在那之后，赛亚姆奇迹似地被在附近一带航行的民间船救出，与“盒子”一同返回地球。他没有回去故乡，也没有再次见到母亲与妹妹。因为无知而贫穷的年轻恐怖分子，与分离主义者同伴一起化为宇宙的尘埃了。要是自己还活着的消息走漏，让某人写的剧本乱掉的话，不只自己好不容易捡回来的命，连母亲及妹妹都会有危险。当时的赛亚姆的社会历练，已经让他可以做出这种预测了。
　　而不知是否出自那某人写的剧本，跟爆破首相官邸的恐怖分子有关的人们，很快都被检举了。“组织”以及支援他们的分离主义国家，都被联邦军彻底毁灭。联邦政府马上就重新建立新政府，在“毋忘拉普拉斯”的口号下，开始彻底取缔反政府运动。计划、实行恐怖攻击的“组织”，是受到想颠覆开明的马瑟纳斯政权的联邦议会极右派策动——有不少探讨事件真相的书籍和电影问世，不过大多数的舆论都认为那是了无新意的阴谋论，赞成联邦堪称激烈的反恐政策。
　　不是大众愚昧，愚昧的是面对早己开始的宇宙世纪，还在叫着弃民政策啦、民族斗争啦，这些论调十年不变的分离主义者。人民放弃没有实体的理念、选择了现实生活，只不过是“大众总是聪明的”此一历史机制的实际验证。宇宙世纪００２２年，一直持续到联邦政府宣告“消灭了地球上所有的纷争”为止的斗争，结果确立了地球联邦的国家基础，也促使社会情境转移至宇宙世纪。里卡德．马瑟纳斯首相所追求的“与神的世纪诀别”，很讽刺地因为他的死而完成了。
　　此时，变成“已经不存在的人”的赛亚姆，活用这个特性开创了事业。就算进入宇宙世纪，黑社会和流氓之类的地下社会依然健在，与台面上社会政治经济活动的关系构造也同西元时代相去不远。赛亚姆在其中崭露头角，由于介入专利事业的纷争，使他与总公司位于北美地区的某家企业开始搭上线。
　　人称亚纳海姆电子的那家企业，当时只是中规模的家电制造商，不过因为赛亚姆的协助取得专利之后，突然开始急速成长。这是赛亚姆用“盒子”的力量推动政府，击倒争取专利的敌对公司所带来的成果。而赛亚姆一方面保持与地下社会的连系，一方面被延揽为亚纳海姆公司的干部，并且与常务董事的女儿结婚。源自旧法兰西贵族的名门家世，对于“已腔不存在的人”要再次浮出台面是很有效的装置。而当时的毕斯特家，拥有就算是来路不明的入赘女婿，只要有能力就不构成问题的家风。赛亚姆在亚纳海姆的旗下开创事业，同时也用毕斯特家的名声成立公益法人，表面上是要把美术品或古董品等世界遗产转送到比地球安定的殖民卫星环境的财团法人组织，实际上是将事业或投资赚来的钱重新洗过的集资窗口，同时也有提供联邦政府高官退休后职业的机能。延续至今的与联邦的共生关系，以及今天的毕斯特财团，就在这瞬间诞生了。
　　在坚固的联邦政府体制下，宇宙移民计划顺利地推行。Ｌ５的ＳＩＤＥ１还没有完工，Ｌ４便开始建设ＳＩＤＥ２，宇宙殖民地的建设加速地进展。“岛三号”型的殖民卫星数量不久便破百，不管本人愿不愿意，以亿为单位的人数无休止地被丢上宇宙。不知不觉宇宙移民者与地球居住者的数量逆转，当畜牧及农业都能够在殖民卫星进行，经济与生产没有宇宙无法进行的时代来临了。出入地球开始设下严格的限制，宇宙居民几乎没有机会再踏上大地，他们之中出现了人称地球圣域化论的思想。视地球为圣地，应该作为人类发祥地永远保保留下来的思想，是宇宙居民企图切断对地球依恋的哀歌，也是他们对仍然留在地球的特权阶级的报复。
　　实际上，联邦政府所推行的宇宙移民计划，在００５０年左右达成第一阶段后便开始扭曲。原本地球应该只留下恢复环境所需的最低人口，但是现在却仍有许多人留在地球，甚至进行新的土地开发。联邦政府本身也以地球为据点不动，而只有关系者留在地球，被中央政府单方面的立法所束缚的殖民卫星群无法表达意见，只能静静地绕着地球转。联邦政府提出“拉普拉斯的悲剧”，强调把政府移到宇宙的危险性，但是另一方面又冻结了新殖民卫星的建设计划．这种矛盾行为等于是默认他们“己经丢掉足够人数了”， 于是造成宇宙居民的不满高涨。就好像凝聚了这种不满的情绪，某种思想在宇宙的一角诞生了。
　　提出这种思想的政治思想家名为吉翁．兹姆．戴昆，因此他的思想被后人称为吉翁主义。吉翁主义编纂了宇宙居民自治权要求运动的ＳＩＤＥ国家主义、配合地球圣域化论加以体系化，成为提及人类进化的壮大思想，而那些因扭曲的宇宙移民计划而生的宇宙居民，也被吉翁主义唤醒自我意识。联邦政府无视其运动，但是吉翁主义却以位于月球背面的ＳＩＤＥ３为中心扩展，终于使得ＳＩＤＥ３发布了独立宣言。
　　自开始宇宙移民以来的半个世纪，对宇宙居民来说是光荣革命的独立宣言，对联邦政府来说却是自从分离主义运动消灭以来，第一次遇到的实质性威胁。联邦政府强化对ＳＩＤＥ３的弹压，并开始增强宇宙军。联邦建造了许多艘不管大小及武装、当年保护“拉普拉斯”的警备艇都无法相比拟的“萨拉米斯级”最新型宇宙巡洋舰，相对的，ＳＩＤＥ３也加强了国防队的军备，以备势将爆发的变故。直到双方的紧绷都到达临界点的宇宙世纪００７９年，不堪数度的经济制裁与内政干涉，自号吉翁公国的ＳＩＤＥ３对地球联邦政府宣战。双方的总体战就此展开。
　　由于持续约一年，这场战争后来也被称为一年战争。联邦与吉翁毫不保留地投入宇宙世纪的科技，发展为歼灭战，成为人类史上最残忍的战祸。在估计死亡总人口数一半、充满灾厄的一年后，吉翁公国败北，签定终战条约，地球联邦政府总算维持住统治体制。可是，地球与宇宙以吉翁主义为开端的阶级斗争没有结束，其后有十年以上时间不断发生战乱，在地球圈还未愈合的一年战争伤口上洒盐。
　　这样庞大的消耗及浪费，让亚纳海姆电子公司得到固定的战争收入，成为地球圈最大的企业集团。他们吸收合并了旧吉翁公国的军事产业，几乎一手包办地球联邦军的装备开发，同时又以各工厂的收支独立计算为藉口，与反地球联邦组织互通款曲，公平地与地球及宇宙双方做生意。由于亚纳海姆电子公司的资本大多移到月球了，因此有人挪揄他们是“月球的专制君主群”，甚至于更直接的“死亡商人”。但是在亚纳海姆的背后，一直有着毕斯特财团的影子，还有可以保证其企业营运有独占性及排他性的“盒子”存在。
　　毕斯特财团藏匿近百年，可以无限地占联邦政府便宜的“盒子”。在宇宙世纪的开始，以亿分之一的机率落到赛亚姆手上的“盒子”……脱离重力、宗教、民族束缚的人类，在宇宙世纪应该得到的崭新约柜，“拉普拉斯之盒”。它封入了百年的诅咒，至今仍与自己同在。干枯无力的身体躺在床上，赛亚姆深深地叹了口气。
　　他曾经有机会打开“盒子”的。有机会在一瞬间让世界从基础颠覆，并带给宇宙世纪“应有的未来”。为此，他成立毕斯特财团，自己就算靠冷冻睡眠也要活下来。背负对一个人类来说过于沉重的责任和义务……不对，不要找藉口，不过就是自己没有打开盖子的勇气与力量罢了。害怕那时看到的幻觉——巨大的殖民卫星坠落地球的地狱景象，却坐视这残酷的画面化为现实，只投注心血在维持财团的繁荣上。不过是一个经过一百年丧失初衷，又变得不相信人类的胆小鬼，还不肯放弃生命继续苟活罢了。
　　地球黑夜的那一面正朝向这里，整面墙上浮现着大气的薄纱。看起来与百年前一样的地球……但是实际上，数次的“殖民地坠落”让大量的灰尘四散，地球的大气层中滞留着被污染的痕迹。赛亚姆盯着大气的薄纱，想看清这再过千年也不会消失、罪恶的烙印，此时他看到了横越地球前方的人型物体。
　　看起来只有小指头大，以极快的速度穿越星海的人型物体，并不是穿着太空衣的人类，而是ＭＯＢＩＬＥ　ＳＵＩＴ。随着可以让雷达等电子仪器无力化的米诺夫斯基粒子被发现，在接近战成为主流的宇宙战场上所使用的机动人型兵器。幻觉中所看到的独眼巨人，现在已经放上亚纳海姆公司的生产线成为常见的兵器，取代战车及战斗机，登上地球联邦军主力配备的宝座。
　　先开发成功的是吉翁公国，它的存在为国力处于压倒性劣势的吉翁军在开战初期带来优势，不过在一年战争的记忆已经淡去的现在，这样的故事只不过是在史书一角的记载。再过数年，只要目前叫做吉翁共和国的ＳＩＤＥ３放弃自治权，归顺联邦政府的话，人们将会忘记吉翁这个名字吧！想必宇宙居民的自治权要求运动、阶级斗争的热潮，都将随着吉翁主义的衰退无处可去，最后消散在这黑暗而寒冷的宇宙。
　　时间是宇宙世纪００９６年──革命的热潮已过去，吹着谛念之风的宇宙，连星光也如此地寒冷。
　　“……开启‘拉普拉斯之盒’的时候到了。”
　　身心都感受到那股寒冷的赛亚姆开口了。“宇宙居民就这么失去独立的机运的话，地球圈将会闭塞。”
　　“可是，这可能会给世界带来更大的混乱。”
　　卡帝亚斯冷静地插话。他站在虚空中的床边，那修长的身躯看起来像在病床边见证死亡的牧师，也像死神的身影。赛亚姆轻轻地笑了一下：
　　“总比在永远的停滞之中，缓慢地死去要来得好。‘拉普拉斯之盒’要是能够交给足以托付的人，那么我身为看守者的任务也结束了……我不想再违反自然看着子孙老去了。”
　　足以托付之人。说出口，赛亚姆再次确认那人不是自己。不管是自己、还是毕斯特财团，都只能负责等待。虽然受惠于“盒子”的魔力、拥有推动世界的力量，仍然只是等着足以托付之人的中间人。一如字面之意，只是看守者。
　　那之后经过近一个世纪，开始有这样的人诞生的征兆。进入宇宙这个新环境，人类逐渐待到超越现在的力量。比百年前，集合在“拉普拉斯”的人们预料的更早。受到沉睡于我们体内的神……名为可能性的神祝福的人们，正在数百座殖民卫星中胎动着。
　　新人类──古翁主义中叙述的人类新型态。他们一定能够打开“盒子”，骑在可能性之兽“独角兽”的身上、让人们看到“盒子”的内在，将“拉普拉斯”所编织出那赎罪的祈愿连系到现在，导正宇宙世纪的扭曲。
　　当然，没有证据可以证明这些推测，赛亚姆自己也知道这是非常乱来的做法。可是已经没有时间了。必须在无法挽回之前行动。在世界完全没落之前、在名为可能性的神绝灭之前、在这具无法承受下一次冷冻睡眠的身躯腐朽之前……
　　“你能原谅我吗？”
　　这毕竟只是自己的自以为是。被有所自觉的沉重谎言压倒，赛亚姆最后那么说道。
　　“也许一个世界会就这样结束了。除了我，还有谁能原谅您呢？”
　　卡帝亚斯的回答非常明白。无论谎言还是痛苦，都在这一瞬间失色，因体验亲情的明确感触而全身发热的赛亚姆无言以对，将目光避往墙上的地球。
　　你的意思是肯原谅我吗？原谅我这为了守住毕斯特一族必须背负的百年沉默，而对自己孩子下手的恶鬼；原谅我这夺走你父亲的非人的祖父；原谅我这为了或许是自以为是的想法，使世界迈向浑沌的男人——
　　地球正面临黎明。长长的弧形轮廓一端浮现太阳的光芒，白色闪光照亮大气的线条，让沉淀在夜色的蔚蓝鲜明地复苏。
　　光芒照在赛亚姆横躺的床上、照在卡帝亚斯的身上，在地板上投下一片合而为一的影子。沐浴在仿佛连残留室内的谎言都能烧尽，微微模糊了眼前景物的强烈光芒之中，赛亚姆再次陷入沉睡。
　　