　　血液在骚动。
　　从脊背上流淌下来的，是比冰还要寒冷的东西。敏锐到超出必要的神经，捕捉到了恐怖惊人的妖气，全身的汗毛都倒竖了起来。如此壮绝激烈、类似于残酷火焰的妖气，只可能属于那个异形。篁在穿过大内的时候遭遇了阻碍。
　　他原本是打算从永安门前往修明门，然后再穿过中务省和大极殿之间·。但是，篁是中务省侍从。自然而然，认识他们的人注意到篁和融后，都会过来打招呼。
　　对于为了尽快赶路而恨不能一脚把对方踹开的篁而言，自己平时所建立的“性格亲切温和的小野篁’’像，在这种时候反而成为了天大的麻烦。“不好意思，我急着赶路，是圣上的旨意……”
　　在他故意微微一笑地如此表示后，对方就会主动地礼貌道歉。啊啊，不好意思，我不该打扰你的。
　　哪里哪里，行礼之后，两人就悠然地穿过了中务省，尽可能选择人少的地方加快了脚步。
　　从朱雀门走的话会过于引人注目。可是话虽如此，也不能直接从围墙上跳过去。这么考虑的话，皇嘉门应该是最妥当的选择吧?穿过兵部省和弹正台，他们朝着皇嘉门冲了过去。篁好像被火烧到了一样狂奔不止。融追在他的后面，提高声音询问。“篁，你要去哪里?”“小野府!”融因为这个出乎意料的回答而瞪大眼睛。
　　篁的住处小野府，位于和大内相邻的二条大路与西大宫大路交叉的十字路口。虽然融无法感觉到，但朱焰好像就是出现在了那个方向。
　　但是，为什么篁要赶去小野府呢?假如朱焰位于什么地方的话，应该追逐那个妖气去堵住朱焰才对吧?现在的时刻已经是接近夜晚的酉之刻。也就是黄昏时分。也有人，将这个时刻称为逢魔之时。篁在拼命地奔走。必须赶快。必须尽快返回小野府。否则里鬼门的封印就会被解开。他暗暗地咬牙切齿。
　　·在荒霸吐被镇魂的同时出现的，朱焰的气息。由此篁才注意到。
　　解放了那个“祸神”的就是朱焰。被解除封印的”祸神”，一定会对于神野进行惊人的诅咒吧?而神野为了对付荒霸吐，所以暂时隐居进行净身。大内的守护也因此而暂时被削弱。禁域之森位于大内的鬼门。在森林中栖息着无数的妖。然后，相当于大内里鬼门的场所，就是小野府。妖会穿过鬼门通过里鬼门。
　　在被任命为冥官的时候，篁最初所做的就是布下了保护小野府的结界。因为小野府就是大内的里鬼门。
　　一旦作为冥王之臣和魔性东西扯上关系的话，围绕在篁身边的妖气就会增多。而且篁本身就是见鬼，就算没有冥官的身份，也存在吸引魔物的特质。而且，小野府是里鬼门。
　　因此，他害怕自己的住所会成为最大的“目标”。假如异形超出必要地囤积起来的话，多半也会对家人造成影响吧?而最让他担心，就是枫有可能遭遇危险。
　　女性和小孩容易被妖附身。而且有可能被妖气拖人黑暗之中。对于他来说，枫是必须要保护的对象。比其他任何人都要重要。
　　朱焰在诅咒皇家。诅咒皇家的血统，诅咒王都，诅咒天皇所统率的大和。为了瓦解皇家，朱焰什么事情都做得出来吧?
　　假如破坏了封印里鬼门的小野府的结界，就能形成通道。就能形成鬼可以通过的贯穿大内的道路。那条道路必然会打破天皇的结界，笔直地贯穿都城。
　　原本在都城中就徘徊着百鬼夜行。如果让它们爆发性地增加的话，应该也会对无辜的民众造成影响。
　　没错。朱焰之所以不惜让荒霸吐复活，就是为了试图达成里鬼门的开放。
　　他没有注意到。没能注意到。尽管他隐约明白是谁解放了“祸神”，但是却没能看穿朱焰真正的企图。这个很明显是自己的失败。一面责备着自己，篁一面痛切地祈祷。一定要赶上!拜托了!请一定要让我赶上!“枫……!”他看到了小野府。
　　几乎覆盖了整个小野府上空的红莲妖气，让篁的眼睛完全被鲜红色所充斥。
　　枫所居住的对屋，位于乾方位。周围适当地种植着各色应季花草，能够让人欣赏到四季的交替变换。
　　因为太阳已经西下，所以枫拉下竹帘，看着自己的手轻轻叹了口气。在她雪白的手掌上，缠绕着一根纽带。那是篁留下来的剑穗。
　　她明明已经那么强烈地拜托自己的兄长，在出门的时候一定要和她说一声，可是篁还是什么也没说就跑出了小野府。
　　她能明白，半夜的时候在下雨，而且自己已经入睡，所以他是为了体贴自己才没有说。但是。“哪怕只给我留下一句话也好啊。”不过篁留下了剑穗，也就是让自己把这个当成是他的替身吧?可是从枫的角度出发，她还是想听到兄长亲口说出的词语。
　　“我是不是太任性了呢。因为哥哥很体贴，所以才什么也没有对我说……”中断了声音，她再次叹了口气。
　　从第一次见面的时候开始，篁就非常温柔体贴。一次也没有对自己提高过声音。
　　而且，枫也非常喜欢、非常仰慕这样的兄长。虽然篁的青梅竹马融对她也很体贴，但在她心目中的第一位还是篁。
　　所以，在篁前往陆奥的期间，她特别寂寞。虽然篁动不动就送来书信以及礼物，但光靠那些还不足以抚平篁不在所产生的寂寞。
　　在两年前，当篁留下任期还未满的岑守独自返回都城的时候，枫真的很高兴。就仿佛心中空荡荡的大洞被填满了一样。尽管如此，篁却对枫隐瞒了什么。
　　那是什么，枫也不是很清楚。但是，她能知道那是非常重要的事情，多半是她不能问的事情。因为明白这些，所以枫什么也没有说。
　　只不过，篁经常会在晚上跑出去，然后到接近黎明时才返回。而且经常疲倦到极点，有时候还是带着伤回来的。他该不会是在从事什么危险的事情吧?枫对于这一点特别担心。“希望他能早点回来就好了。”突然，周围昏暗了下来。
　　枫下意识地抬起面孔。虽然竹帘的遮光效果不错，但并不是完美无缺。在竹帘的对面还安装了格子窗。在中午时分，竹帘会被挑开，格子窗也会被拉起一半来。不过刚才女官津时曾经过来将这两个都放了下来。为了尽可能遮挡近乎耀眼的夕阳。是乌云遮住了夕阳吗?也许又会下雨吧?就在想到这里的时候，她突然打了个寒颤。虽然不知道是怎么回事，但枫倒吸一口凉气，眨了好几下眼睛。“……有什么。”
　　．——有什么东西在。在庭院中。在蒙上阴影的太阳下。在逆光之中。
　　枫没有好像篁那样的见鬼才能。像篁那样拥有异能之力的人，真的是极少数的存在。但是现在那个妖气强烈到了就连枫都能感觉到的程度。她不知道自己所感受的东西的名称。但是，她的本能在告诉她这个非常危险。位于那里的，是非常恐怖的东西。
　　她的脸上失去了血色。就好像被什么压住一样，连一根手指都无法动弹。一面颤抖到牙关都嘎吱作响的程度，她一面握紧了手中的纽带。“哥哥……”就在她拼命地挤出这个声音的瞬间，惊人的冲击向她袭来。朱焰停留在中空，俯视着染上黄昏色彩的美丽庭院。“……嗯。”他轻轻皱起眉头，微微挑起嘴角。无法再进一步下降。这里存在着将这座府邸覆盖起来的壁垒。但是，力量中存在着激烈的波动。
　　这是篁所布下的结界。他所拥有的灵力强大到不能以常理来计算。那都是因为他生为“破军”的命运。
　　但是，自从朱焰复活以来，篁的灵力就变得很不安定。时而强时而弱，一点也不稳定。“哈，怪不得。”
　　用低沉的声音嘻嘻地笑了出来，异貌之鬼喃喃自语。他似乎知道篁的力量不稳定的原因。连篁本人都不清楚的原因，朱焰却心知肚明。这和朱焰复活需要“破军星”也存在着因果关系。“你不知道。不过，还是不知道比较好。”
　　或者说，就是因为不知道，所以小野篁才成为了冥府的官员。这也是一种命运。朱焰转身向后看去。
　　无数的异形，正在结界的边缘窥探着这边的情形。是被鬼的妖气所吸引吗?或者说是来观赏结界的崩溃?
　　说不定就是后者。大多数的异形存在都畏惧小野篁。因为它们在害怕，害怕自己不知何时会被他所狩猎。正因如此，如果有机会的话它们就想要夺取小野篁的性命。为了自己的安危。异形们屏声静气，关注着朱焰的动向。“——首先，是鬼门的开放。”朱焰轻轻抬起右手。妖气集中在了他的手上。
　　篁的结界可以反弹异形和魔性的力量。但前提是结界和平时一样安定。而且，对于朱焰来说，这个结界已经虚弱到随时都要崩溃的程度，到处都是破绽。朱焰朝着那个破绽挥动了右手。
　　妖气的结晶剧烈扭动着朝破绽的部分撞击过去，结界壁大大地向内凹陷。因为无法承受冲击，结界壁出现了若干裂缝，无声地破碎下来。龟裂一瞬间就扩展到了全体。
　　在府邸的四方升腾起小小的火焰，有什么细细的东西从地中浮出，然后被烧为灰烬。
　　-
　　那是篁的头发。头发中寄宿着灵力。他就是以此为媒介，维持着守护府邸的广大结界。朱焰嗤地笑了一声。守护着小野府的结界，就在那个瞬间消失了。惊人的狂风席卷而来。枫发出了不成调的悲鸣，猛地蜷缩起身体。
　　门和格子窗都破碎脱落，被风卷着冲入了室内。被那些所撞击的竹帘剥落下来，屏风以及家具等纷纷随着巨响而倒下。茶几和椅子一直被吹到了墙边。
　　没有任何东西撞击到枫的身上几乎可以说得上是奇迹。至少她本身是如此认为的。其实是在千钧一发之际，剑穗上升腾起肉眼无法看见的薄膜将她包裹在内，但是她当然不会知道这一点。枫浑身颤抖地缓缓支撑起身体。因为窗子和门都被吹飞，所以她能看见庭院。枫大大地睁开了眼睛。是混沌。
　　·位于那里的，是仿佛要吞没她的朱色的混沌。  “……”  这已经到达了极限。  枫就此失去了意识，浑身无力地瘫在了地上。  在打破结界的同时，位于眼前的对屋的门窗被吹飞了。  出现在他对面的，是一个少女。  ·
　　朱焰将视线停留在少女身上。她笔直地凝视着自己。不，因为他现在还是隐下了自己的身影，所以如果不是拥有见鬼才能的话，应该不会看到他明确的容貌。假如直觉比较强的话，也许能看到自己的影子吧。
　　少女雪白的脸孔已经没有任何血色，即使如此，她还是眨也不眨地看着自己。
　　不久之后，也许是被朱焰所释放的惊人妖气所侵蚀，所以少女瘫倒在地。
　　朱焰紧紧地凝视着这一幕。位于他周围的异形存在们，正在犹豫着是否要侵入小野府。
　　它们的宿敌小野篁现在不在吗?假如是这样的话，它们打算毫不客气地侵入那里，屠杀他的家人。至今为止它们可没少留下辛酸的回忆，如果不做到这个地步的话，实在无法解气。它们一点点地靠近对屋。一头妖用手搭上了屋子的外沿。
　　什么也没有发生。结界的守护已经完全消失。另外的妖则跳上了高栏。谁也没有来。它们狂喜起来。小野篁不在。它们可以随心所欲地折腾。异形的眼睛们开始闪闪发光。
　　有一个失去意识的无力的小女孩躺在那里。首先就杀了那个女孩来练练手吧。
　　几头妖纵身跳跃起来侵入室内。然后，其它的妖们也纷纷爬上，包围在枫的周围。一头妖拽了拽枫的黑色长发。另外的妖用爪子抓住了她的衣襟。嘿嘿嘿地笑着，它们进一步把爪子伸向枫的脸孔和手。刹那。一支光箭伴随着清脆的声音射穿一头妖，将它钉在了地板上。白银的光芒进发出来。聚集在枫周围的妖，一下子都被抹消。迟了一刻后，篁几乎是连滚带爬地冲了进来。“枫!”他纵声大叫。但是没有人回答他的呼叫。篁满脸苍白地冲到枫的身边跪下，扶起了她纤细的身体。“枫，枫!你振作一下!”
　　枫的眼帘微微动了一下。但是反应就仅此而已。不过，身体还是温暖的。呼吸也很清晰。只是失去了意识而已。
　　篁的全身都松弛了下来，然后，他又突然好像被烫到一样回头看去。
　　变得一塌糊涂的庭院。漂浮在空中的异貌之鬼，正带着凄厉的笑容看着他。“朱焰……!”
　　用燃烧着熊熊怒火的双眸瞪着朱焰，篁静静地将枫护在了自己的背后。  在朱焰的周围，异形们正在蠢蠢欲动。他明白，那些家伙正在寻找自己的破绽。
　　‘他绝不容许它们完成进一步的侵入。但是。“……不行吗……”
　　篁咬紧嘴唇。要布下结界的话，需要庞大的灵力。自己用来作为媒介的头发的力量消失了。是朱焰用什么方法找出了媒介，抹消了那上面的力量。
　　仅仅依靠自己现在残留的力量，就连能不能撑过这个场面都很危险。那些杂碎的小妖怎么样都能对付。问题在于，那个可怕的鬼。
　　风在黄昏的天空中形成漩涡。是察觉到里鬼门开放的异形的先锋，正在朝这里赶来。“可恶……!”篁吐出这句话，用破军对准了朱焰。白银的光箭出现在他手上。看到那个后，朱焰抬起了一只手。
　　妖气进发出来。篁无视他的举动放出了光箭。但是光箭在中途就大幅度扭曲了方向飞到一边，让无数的异形四散奔逃。“篁!”就在这时，比他晚了不少的融冲了过来。“笨蛋!不要过来!”
　　听到篁的责骂，融不由自主停下脚步。然后，在发现篁身后的朱焰的身影后，他忍不住倒吸一口凉气。
　　在那之前一直悠然看着篁的朱焰，无声地降落到地面。周围的妖一起散开。远远地眺望着朱焰，他们似乎是打定了主意要守望到最后。“……里鬼门开放了。”沉稳安静，但是听起来又分量十足的声音刺人篁的耳朵。篁眯缝起眼睛。“我马上就可以重新封印。不会让你为所欲为的。”“你要怎么封印?魔物马上就会打开道路。”朱焰向前踏了一步。篁拉动破军。
　　弓弦响起了尖锐的声音。但是，光箭被妖气所阻碍，无法到达朱焰的身边。
　　就在这个时候，在缓缓前进的朱焰的前方，雷光从天而降。朱焰仿佛吃了一惊，微微地后退了一步。眨眼之间，白刃带着风声向他袭来。华丽的金色头发随风飘荡。禁鬼雷信仿佛要阻挡朱焰的去路一样手持佩剑冲了上去。“雷信!”听到篁的声音，雷信为了召唤闪电而张开嘴巴。瞬间，朱焰拔出的妖刀向雷信袭来。雷信飞身跳开避过了这一击。
　　朱焰庞大的妖气爆发出来。雷信的身体被吹飞了出去。就在雷信无法保持姿势的时候，朱焰的妖刀向他袭来。因为腹部被妖刀擦中，雷信呻吟着跪在了地上。朱焰挥动起佩剑。篁朝着他的眉心放出了光箭。“切!”
　　不甘心地切了一声，朱焰用妖刀打落了光箭。趁着这个空隙，雷信重新站起来调整了姿势。“厉害……”这个茫然的喃喃自语属于融。因为完全不是他能插手的状况。用破军进行了一度鸣弦后，篁警惕地竖起了耳朵。
　　他听到了呼啸的风声。那是妖奔跑的声音。是常人无法听见的，异形的脚步声。
　　·如果不封印里鬼门，这个声音就无法断绝。“雷信，你能制造里鬼门的结界吗?”当他紧盯着朱焰向雷信如此询问后，得到了否定的回答。“我的结界只是暂时性的。——无法做到永久的鬼门封印。，’其他的禁鬼也一样。雷信继续表示。
　　因为已经多少有所预计，所以篁只是轻轻叹了口气。他再次拉动了破军之弦。为了用这个鸣弦，尽可能赶开异形。如果拼上性命的话，也许能够布上结界吧?回头看了一眼背后的枫，篁在内心暗自下定决心。至少要比什么都不做要好。也许是察觉了他的气息吧?雷信提高声音。“篁大人!”那个声音，被弓弦的声音所打消。“白费力气!”
　　朱焰的周围卷起了火焰的漩涡。妖气产生了变化。漩涡不断升高，最后在上空四散开来。是为了烧尽小野府而释放的火焰。是为了烧死他的家人，让他们成为祭品的火焰。篁将自己所有的力量全都贯注在光箭中，拉动了弓弦。
　　射到朱焰前方的光箭，散发出白银的光芒，并且扩展开来，试图覆盖住小野府整体。——但是。火焰没有停止，白光被火焰抹消。“……不行吗……”已经，没有办法。鬼之路——