　　冥府第一殿，是冥府十君主之一阎罗王所执掌的宫殿。
　　阎罗王的家族所居住的私殿和第一殿比邻，不过阎罗王和太子燎琉还是在第一殿生活的时间比较多。
　　当然了，对于冥府的王族而言，人界的一年就等于是他们的一天，所以也许只是篁去找他们的时候，刚好处于他们白天的工作时间而已。
　　豪华宽大的宫殿足以压倒看到的人。和已经拜访过不止一次的篁不同，融还是第二次来这里。所以他会觉得有些手足无措也是没办法的事情吧?
　　融拼命跟在大步流星前进的篁的后面。融有自信，假如走散的话，自己绝对会迷路。当到达阎罗王的事务室后，篁连招呼也不打一声就打开了房门。“燎琉，你在不在?”因为是阎罗王的事务室，所以在里面的应该是阎罗王才对吧?融冒出了这样的疑问，但是瞬间就烟消云散。两个人全都在。而且，篁要找的人似乎是燎琉。
　　在确认了他们两人的身影后，阎罗王太子燎琉站起来招呼他们坐下。  ’“怎么了?真是难得啊。不光是篁，连融居然都赶来了。”面对略带迷惑如此询问的燎琉，篁态度傲慢地回应。“只是融擅自跟来了而已。对了，我有事情想要问你，你回答我!”“要看是什么问题而定。你先说来听听吧。”似乎没有因为篁傲慢的态度感到不快，燎琉嚯嚯嚯地笑了起来。想必这种部分，就是燎琉能在和篁的对峙中取得胜利的关键因素吧?融悄悄地冒出这个想法。在椅子上坐下，翘起腿盘起手臂，篁很不客气地开了口。
　　“有什么家伙进行诅咒，让大内都被妖气所覆盖。也许是和朱焰有什么关系，你们有线索吗?”“篁，你能不能不要用这种口气啊。”融尝试着打圆场，但是篁根本听不进去。“单刀直入比较方便。”“我还是觉得你向别人请教不该……”
　　就在这个时候，燎琉举起一只手阻止了融。然后，他轻轻低头俯视着篁，静静地说道。“篁。”“什么事?”“我上次交给你的父亲大人的文书，你有没有好好看过?”篁有些诧异地皱起眉头。代替他发出声音的人是融。“文书?”没错。燎琉点点头。
　　“我想，那上面应该有罗列有可能受到朱焰袭击的石冢、结界以及神社等等。”  “……●，……'，  篁暂时面无表情地在记忆中进行搜寻。  阎罗王轻轻瞥了这边一眼，但很快就什么也不说地继续工作。
　　在燎琉和融的守望中，篁维持着面无表情的状态啪地拍了一下手掌。“啊啊，你说那个吗?”
　　这么说起来，在日前燎琉去小野家拜访的时候，确实有收到类似的东西。“篁……”
　　面对露出无法形容的表情的融，篁用一如既往的态度斩钉截铁地断言。
　　“‘那种也不知是多少年前的陈年旧事，我早就忘得干干净净了。”“……就是前天的事情吧?”瞬间，篁的动作一下子停住了。他徐徐转头看向融，带着冰冷彻骨的眼神微微一笑。“——融。”篁伸出手，抓住融的耳朵向左右用力拉扯。“哇啊啊啊!”
　　“你给我听好了。人类这种存在呢，有些话可以说，有些话可是不能说的哦。你明白了吗?明白了没有?”“你们的感情还是这么好啊。”
　　遭到篁迁怒的融。面对这一幕堪称家常便饭的画面，燎琉一点也没有表现出动摇。反而带着悠然自得的笑容表现出看戏的立场。
　　好不容易才获得解放的融，一时间眼泪汪汪地用手捂住了双耳。他感慨万千地自己问自己，为什么我会是这家伙的好友呢?也许是觉得解气了吧?篁一脸清凉地看着燎琉开口。“告诉我结论吧。原因是什么?”篁的眼睛中存在确信。燎琉应该知道。
　　冥府这一存在，对于所有发生在人界的事情都了如指掌。只不过，他们没有权利对此进行干涉。但是，偶尔也存在例外。
　　比如说篁就是遵照阎罗王他们的指示，作为冥官狩猎恶鬼怨灵。他之所以可以这么做，就是因为在被恶鬼怨灵夺取性命的人类中，还包含着阳寿未尽的人。这样无疑会打乱冥府的秩序。而死灵也存在同样问题。假如死后没有前往冥府，而是滞留在人界的话，迟早有一天会失去理智，成为危害生者的存在。因此，篁要狩猎那些家伙。“……篁。”在思索了一阵后，燎琉呼叫篁的名字，催促他跟自己走。在两人离开后，事务室里面就只剩下了融和阎罗王。
　　阎罗王好像在处理什么文书，所以房间中只回响着笔在纸上滑动的声音。周围一片沉默。坐在长椅上的融，只觉得自己说不出的尴尬。对方是冥府之王。也就是迟早有一天融也要打交道的对象。如果在这里给他留下坏印象就糟糕了。融总觉得如果有什么万一的话，闹不好就要被直接送人地狱。
　　．
　　但是，就算如此，他也觉得自己不好意思满脸堆笑地和人家搭话。如果面对神族摆出一副哥俩好的态度的话，说不定会被当成无礼的家伙。
　　因为太子燎琉是那种看起来就很好相处的性格，所以感觉上仿佛威严结晶体的阎罗王似乎就让人格外望而生畏。融轻轻做了个深呼吸。尴尬。拜托能不能来个人，改变一下这里的氛围啊?融热切的心愿，似乎传达给了上苍。
　　他的耳边传来了敲击事务室房门的声音。然后响起的是一个精神十足的小孩子的声音。“父亲大人，我进来了。”
　　没有等到回答，那个孩子就打开门出现在了他们面前。如果没有记错的话，那孩子应该是阎罗王的孩子，燎琉的弟弟。他曾经说过自己的名字是陆干。融暂时松了口气。总算是自己认识的人。
　　但是，反而是陆干似乎大吃一惊。然后眼睛眨也不眨地紧盯着融，随后瞪圆了眼睛。“啊，是篁的青梅竹马!”
　　陆干还伸出手指着他，尽最大可能表现出了惊讶。融沮丧地垂下肩膀。篁的青梅竹马。
　　这个，确实是无可置疑的事实。在冥府中，大家对于融的认识都要附带着“篁的”这个词汇。对此他自己也很清楚。不过自己好歹也来过一次了，至少也希望他能记住自己的名字啊。
　　这么说起来，在最初见面的时候，融就被这个少年踹倒殴打了一顿。身轻如燕，敏捷灵活，而且拥有和年龄并不相符的身手，在动作中没有任何多余的动作。如果把他当成小鬼而不放在眼里的话，会吃到苦头的无疑就是自己。“——陆干。”至今为止一直保持沉默的阎罗王，沉稳地开了口。“你去陪陪他吧。他似乎很尴尬。”阎罗王口气严肃地用目光示意了一下融。陆干直率地点点头。“好，那我们去那边吧。”他站起来跑到融的身边抓住他的衣袖，拉了拉他示意他和自己走。
　　融慌忙站起来，向阎罗王行了一礼。还是被看穿了吗?自己还是差得远啊。他产生了这样的痛感。
　　然后，当陆干和融出去后，阎罗王带着仿佛要说哎呀呀的表情，大大地叹了口气。陆干带着融前往的房间，是和上次一样的房间。“我没有哥哥那样的沏茶手艺。”虽然嘴上这么说，他还是规规矩矩地把茶具放到了融的前面。“谢谢你。”
　　如此道谢后，陆干嗯的一声直率地接受了。然后自己轻盈地坐到了窗边的长椅上。“篁呢?那个……你是……”
　　面对在记忆的角落拼命搜寻融的名字的陆干，将茶具送到嘴边的融半是死心地说道。“我是融。橘融。”“啊啊，对了对了。你是融。”
　　陆午仿佛很高兴地笑着表示。因为他看起来实在太过高兴，所以融觉得自己也不好计较什么了。
　　我这是在做什么呢?篁和燎琉不知道跑去了哪里，自己却在和陆干面对面地喝茶。
　　就在融这样胡思乱想的时候，他注意到了陆干紧紧凝视着自己的视线。“怎么了?”陆干歪歪脑袋，表情认真地说道。“对了，你是‘橘’吗?”因为觉得他似乎格外强调融这个字眼，所以融诧异地皱起眉头。“那个有什么问题吗?”
　　．“毕竟，你是篁的‘橘’吧?”“……那是什么意思?”他们向彼此投下了疑问。融无法理解陆干话中的意思。
　　阎罗王的儿子虽然外表稚嫩，但似乎还是拥有什么超越常识的东西。“就是形代。会将灾祸全部承担下来，因此而缩短性命。”
　　不过在一般的情况下，相应份额的生命力应该都会还回来才对。不过你的情况好像并不一样。陆干有些迷惑。
　　“奇怪了。你明明是‘橘’，却没有橘的感觉。看起来就像是不同的存在……”对于这个含糊暖昧的说法，融完全无法把握意思。融无奈之下发出询问。“陆干殿下，这到底是……”
　　“不用叫我殿下。叫我陆干就好了。不过，我活过的年头可要比你长得多的多。你不要忘记这一点就好。”他好像是想说，自己的外表和实际年龄不一样。当融表示理解后，融再度开口。
　　“陆干，你所说的事情我都不是很清楚。而且你所说的‘融’是  ……●  ●……，
　　“我不是说了吗?就是形代。你会作为替身，在篁遭遇可能会危及生命的咒力的时候，将那个力量全部承担下来。”陆干抱着脑袋，仿佛在努力思索什么。
　　“那个，我记得当今人界的天子也有一位‘橘’在身边。皇后应该就是‘橘’……”
　　’但是，融没有将陆干的话听到最后。篁的，话。
　　橘。在落雷击中温明殿的时候，篁曾经茫然地喃喃自语。“橘”典侍就在贤所之中。他多半在那个瞬间，就感觉到了袭击天皇的诅咒。然后，也察觉到了嘉智子病倒的原因。而且，篁始终态度坚决地对融表示。不要插手!不要牵扯进来!那些言行，全都是因为“橘”的血统吗?
　　篁和恶鬼怨灵、妖魔异形形成对峙的情况很多。因此遭遇妖气或是毒气的机会也比较多。如果呆在他的身边的话，就等于融也会承受那些吗?“……原来是这样吗?”那么，融应该怎么办才好?
　　他一直觉得，如果自己能呆在篁的身边，能为他帮上什么忙就好了。能不能不成为他的绊脚石，能不能为他帮上什么忙。  至今为止，他的青梅竹马一直在一个人从魔物手中保护平安都”保护青梅竹马。如果自己能够助他一臂之力该有多好。
　　但是，每次他提出这些的时候，都会遭到篁坚定的拒绝。什么不要碍事啊!不要当绊脚石啊!你不要瞎出手啦!篁使用各种各样的语言，努力试图将融从自己身边赶开。
　　但是，当融最终也要坚持自己的意志后，不管嘴上怎么冷嘲热讽，篁还是拼命试图保护融。就算他摆出不把融放在眼里的态度，就算采用傲慢的口气，就算一脸冰冷的表情。
　　自己的想法，也许仅仅是单纯的任性。也许仅仅是自我满足。……说不定只是这样。在越是细想就越沮丧的融的耳中，传人了一个温柔的声音。“哪里，还是有你在篁的身边比较好哦。”他扬起面孔，正好是燎琉在关上房门。他向融露出了温和的笑容。
　　“你可以自己想想。以篁的那个性格，他肯定是不管面对什么都要自己一个人做吧?这样一来的话，他就会采取有勇无谋到极点的行动。然后陷入窘地，弄不好甚至会危及生命。”
　　。所以，为了不出现这种情况，就需要有什么人呆在篁的身边来羁绊住他。
　　“因为迁怒只是那个的附带品。所以你就不要放在心上了。没事的，因为你是‘橘’之血的宿命外的存在。”“咦?”“你不会成为形代。那只是篁的杞人忧天。”表情认真地如此断言后，燎琉好像平时一样嚯嚯嚯地笑了出来。至今为止沮丧到就好象坠人深渊一样的融，一口气浮上了水面。
　　是吗?就算我是“橘”，也没有具备那么不得了的宿命吗?就是说嘛，我也不是在圣上的身边。这么说起来刚才陆干不是也说我没有“橘”的感觉吗?面对好歹复活到某个程度的融，燎琉看准时机说道。
　　“好了，篁在等你呢。如果去晚了可要面对电闪雷鸣，所以我们走吧。  ”时间向前面回溯一会儿。  在燎琉的带领下，篁来到另一个房间。他没有坐下，就站在那里瞪着阎罗王太子。而他对面的燎琉的表情，也变得严肃了起来。首先开口的人是燎琉。
　　“……首先，关于现在覆盖大内的雾气的身份，你的看法是正确的。”“果然。”篁用手指压住嘴角，轻轻地咬了咬嘴唇。
　　恶鬼朱焰。那个鬼试图毁灭皇家。如果是拥有那种程度的妖气的家伙进行诅咒，就算是处于“橘”的保护下，圣上也不会平安无事吧?“为了消除怨念的雾气，还是只能打倒朱焰吧?”就在篁说到这里的时候，燎琉突然打断了他的话。“不对。”“什么不对?”篁反射性地提高声音。因为燎琉说出了他意料之外的话。
　　“这个不是朱焰的诅咒。那个异形虽然痛恨皇家，但是他现在的目的应该在别的地方。所以想必暂时都不会对皇家出手吧?”面对表情危险的篁，燎琉苦笑出来。“这个十有八九不会错的。所以你就相信我吧。”“那么，到底是什么东西在诅咒圣上?”燎琉举起一只手阻止了不断追问的篁。“在那之前，我有事情想要问你。篁。为什么不使用禁鬼?”
　　燎琉承认，自己确实没有告诉他禁鬼的详情。但是，篁已经不止一次受到了禁鬼的保护。而且，篁应该知道，那些是属于他的。只要他下令的话，那些禁鬼就会遵照他的命令行动。面对沉默的篁，燎琉继续说了下去。
　　“我不是说过吗?你确实拥有打倒异形的力量。但是，你总是会采取不顾自身安危的做法。所以才需要禁鬼来保护你。”“……但是那些，并非出于他们自己的意志。”篁低声地喃喃自语。
　　“我不知道禁鬼有几个。而且所谓的禁鬼，是你们擅自给我安排的吧?  ”他所记得的，只有燃烧的火焰和，金色的头发。
　　当时是前所未有的危机。异貌之鬼·朱焰所挥动的妖刀，原本应该斩断自己，和试图保护自己不肯离开的融的生命。
　　而阻挡这一幕的发生，击退了朱焰的，就是阎罗王派遣来的“禁鬼”。他把融卷入了事件。差一点就让他丢掉了性命。
　　但即使如此，融的态度还是没有任何变化。他还是一如既往地，试图帮助自己。他不想伤害到自己重要的存在。
　　而且，就算对方是“鬼”，既然他们也拥有意志，那么自己也许就会对他们产生感情。那样一来的话，自己就会变得无法割舍他们。
　　一定会有一天，自己无法把他们当成是单纯的“护卫”，无法认为他们为了自己受伤是理所当然。
　　“燎琉。你曾经说过，我不用在你面前掩饰自己。虽然我不会在意自己因为自己的意志而受伤，但是我不能忍耐其他什么人为了我而受伤。”
　　原因很简单，那会让他感受到自己的无力。会让他认识到自己有多么弱小，会让他承受巨大的打击。
　　“至今为止我都是一个人想办法对付过来的。所以，今后也这样就好。”因为觉得没有必要再进一步说下去，所以篁中断了这个话题。默默地听着篁的表示，燎琉隔了一阵后静静地说道。“篁。”
　　被叫到的当事人，将视线转了过来。燎琉微微歪了歪脑袋，轻轻眯缝上眼睛。
　　“你最好还是学会更加依赖他人。如果想要一个人承担一切的话，迟早你会被压垮的。”篁没有回答。燎琉叹了口气，调转身体。“我去把融叫来。”
　　不管篁怎么说，融本人都希望处于漩涡之中。他无法做到无视这一点。在走廊中途停下脚步，燎琉耸了耸肩膀。“哎呀呀，真是倔强到无可救药的程度呢。”以他的那个样子，禁鬼们也会相当难做吧?“……在篁召唤之前，还是不要出手比较好吧?”仿佛是为了回应这句话一样，他感觉到几个气息微微动了一下。燎琉苦笑着走向融那里。