　　在燎琉的陪伴下，融和陆干进入了那个房间。不爽程度已经达到最高潮的篁，正很不礼貌地盘腿坐在椅子上。光是从姿势来看，他已经做好了攻击准备。
　　到底是发生了什么呢?融认真地眺望前方的燎琉的背影。说句题外话，他很难得碰到比自己还高的对象，所以能够体验到少有的仰望对方的滋味，让他感觉颇为新鲜。“你先坐下吧，我有东西想要给你看。”燎琉示意了一下篁旁边的席位，融按照他的吩咐坐了下来。
　　在桌子上面，有一个大大的圆形水盘。水正在不断滴入那个通透的盘子里面。  陆干站在燎琉身边，用兴趣十足的目光看着兄长的动作。燎琉将右手伸向水盘的表面。
　　’
　　水面一阵波动，产生了若干的波纹。通过这一点就能知道，从燎琉的手掌中发出了肉眼无法看见的力量。
　　．不久之后，波纹缓缓地消失。见所未见的东西出现在了水面上。那个东西，拥有可怕的外形。  但是，就仿佛雾气一样没有确定清晰的形状。黑黑的皮肤就好象被火炙烤过一样，到处都皮开肉绽。
　　双手的指甲长而尖锐到异常的程度。耳朵呈现尖尖的样子，好像头发一样的东西覆盖着头部。之所以说是好像头发一样，是因为那些东西就仿佛拥有生命一样不断地活动。
　　他的眼窝中没有眼睛，而是开了两个大洞。尽管如此，空洞深处却闪烁着昏暗的光芒。
　　那个东西的每次移动都会发出沙啦啦的声音。他所释放出的瘴气让周围的草木转眼之间就枯萎变黄。被那个东西所踏过的地面，都露出了不自然的仿佛烧焦一样的地肌，并且咻咻地冒出白烟。“……这个……是……”融就此失去了语言。这个是什么东西?居然会有这样的东西存在吗?水面所映射出的光景，超越了融的想象。那个东西向着水面伸出了尖锐的指甲。
　　融不由自主后退了一步。但是，想到这个只是单纯的影像后，他才抚摸着胸口松了口气。如果这种东西出现在眼前的话，他毫无疑问会立刻转身走人吧?“现在覆盖了大内的雾气，就是这个‘神’所释放的诅咒。”“是吗?原来如此。”
　　听到燎琉的话，篁带着理所当然的表情做出了回应。融也效仿他说了句“哦，这样啊”——但是，他马上就冻结在了原地。嘎吱吱地转动着僵硬的脖子，融仰望着燎琉发出询问。“……你说是，神?”他仿佛不敢相信一般反问。燎琉清楚地点点头。“这个就是‘神’哦。”那是二十五年前的事情。当时，桓武帝忙于迁都的工程。
　　被井上皇后和他户王，以及亲生弟弟早良亲王的怨灵所折磨的桓武帝，争分夺秒地想要逃离他们，获得安稳的生活。
　　他所选择的平安京位于四神守护下，拥有理想的地理条件。而且从面积来说也是有史以来最大的都城。这里一定会成为华丽、优美和繁荣的象征吧?不管是谁都这么认为。但是。“在这片土地上，沉睡着太古以来就扎根于此的‘神’。”
　　这个“神”，被都城的工程修建从长眠中吵醒。非常不凑巧的是，现在大内中的紫宸殿所在的场所，刚好就是“神”长眠的位置。
　　因为睡眠受到妨碍，“神”气得发狂。他居然引发地震粉碎地基，还用天雷劈倒烧掉了修建起来的柱子。
　　而更加为“神”的怒气火上浇油的，就是妨碍他沉睡的存在居然是天照大御神的子孙。“……因为地神都很讨厌天神。”“作为被赶走的一方，他们当然也会有自己的想法。”听到篁如此插嘴后，燎琉深有感触地表示同意。在神话中，存在着让国的部分。
　　来自高天原的天孙琼琼杵尊，在经过迂回曲折的过程后，获得了国津神的大国主神的禅让，从此开始统治大和。但是，那个自始至终只是从皇家角度而言的美丽神话，据说事实上当时发生了惊天动地的战乱。
　　“从人类的观点来看也许是这样吧。但是，这个‘神’当时跟随着大国主，试图赶走天津神。”
　　但是，大国主神战败，将苇原中国——也就是大和让给了琼琼杵尊。因此这个对大国主神的战败很不甘心的“神”，就出于逃避的心理而进入了长眠。
　　“因为战败所以变更了睡眠场所，可是在老老实实睡觉的时候又硬生生被吵醒。他会生气也是理所当然吧?”
　　就算是对于人界而言的壮大的神代历史，在搁到燎琉嘴里之后，也只是这么简单的一句话就被打发了。是因为彼此之间的感受真的存在很大差别吧?“那么，我们把话题转回来。”“首先脱线的人是你。”用笑容默杀了篁的语言。燎琉将视线转到了水面上。
　　“从理论上来说，桓武帝就是当时的现人神。不过虽然桓武帝可以算得上伟大的先导者，但是他并没有继承天照大御神的御灵。因此他才会害怕井上等人的怨灵。”
　　’当代的天皇没有击退“神”的力量。“神”的威胁不断增强。不久之后，终于连百姓也开始蒙受灾害。“因此——神野出现了。”
　　开始移居到新的都城的无力民众。“神”的灾厄也降临到了他们身上。
　　原因不明的疾病不断扩散，异形成群结队地出现在各种各样的地方。人心堕落，小偷以及强盗四处横行。这一切，都是因为触怒了“神”。“和怨灵以及妖不同，神会作崇。”而且他以自己的力量为荣，强迫他人表现出绝对的服从。“神野将‘神’赶到了艮方。”
　　也就是从记纪时代起就被视为圣地的比丘山。然后，借助比丘山的灵气，他将‘神’的荒魂封印在石冢之中。
　　而且神野还驱使自己的灵力扫清了渗透人都城的朝气，将徘徊在都城的四头异形封印在了冠以四神名义的四方。因为在封印“神”的时候几乎用尽了所有神力，所以他没能做到将它们完全消灭。而后，随着平安京的工程进展，在七九四年，桓武帝完成了迁都。“这个就是那时候的影像哦。以神野的视点来看的影像。”
　　在水面的画面中，“神”被肉眼无法看见的力量压住，拼命地进行挣扎。不久之后，拥有可怕形态的“神”被光包围缩小，就好像被吸人地中一样消失了。
　　在那个场所，放置了石冢。小小的手放在石冢上，好像在施行什么术。“又过了十六年后，发生了药子之变。”融猛地想到了什么。
　　这么说起来，号称引发了药子之变的藤原仲成和药子兄妹，据说是分别被怨灵所附身。就在前不久他才刚刚听说过这个话题。“你说的神野，难道就是……”面对不由自主提高声音的融，篁露出了仿佛在看傻瓜的眼神。
　　“……融，你该不会直到刚才为止，都没有注意到‘神野’是哪个‘神野’吧?”“……唔。”篁的语言化为肉眼所无法看见的长枪，狠狠地插入了融的胸口。
　　“将井上和他户封印在仇野的人就是‘神野’。对此我应该说过不止一次才对。你难道都忘了吗?哈哈，原来如此。”
　　篁冰冷的眼神和带刺的口气让融说不出的疼痛。但是因为是事实，所以他也无法进行反驳，只能老老实实接受篁的口头攻击。
　　对于融而言，这自然是非常痛苦的状态。不过幸好燎琉打破了僵局。
　　“篁，我不是说了叫你不要迁怒吗?你这种性格上的恶劣到底要到什么时候才能改善啊?”
　　燎琉哭笑不得的口气中混杂着叹息。不过篁已经吊起了眼睛紧盯着他。“燎琉，你就少在那里说无关紧要的事情了。快点继续说下去!”“是，是。”
　　你可真会让人头疼啊。带着这样的言外之意，燎琉将话题转了回去。
　　“在为了封印附身于仲成和药子身上的两名怨灵而出现之前，神野一直都非常低调。而且在那之后，他几乎也没怎么出现过。”
　　原因很简单，神野所封印的“神”，已经变成了“祸神”。那个“神”原本就属于“荒魂”，再加上愤怒和憎恨后，就变成了染上黑暗色彩的“神”。神野察觉到了这一点。
　　如果随便行动让对方看到的话，“祸神”的怨恨也许会超越封印延伸到神野身上。为了回避这一点，神野选择了隐居。
　　被打破封印的“祸神”在寻找神野。但是，应该接受他怨念的神野却不知在哪里。
　　·
　　“所以，他就诅咒统率大和的琼琼杵尊的血统，也就是天皇吗?把他视为神野的替身……”听到融的独白，篁和燎琉交换了一个意味深长的眼神。就在这个时候，水面上出现了人影。至今为止一直从神野的视点来看的影像，好像进行了切换。
　　水面一阵摇动。影像也变得朦胧模糊。不久之后，在所有的画像全都消失的瞬间，融一瞬间在视野中捕捉到了神野的影子。“……孩子……?”
　　还没有戴冠的头发。小小的肢体。虽然因为已经消失，让他无法确认对方的长相，但刚刚那一瞬所出现的影子，无疑就是孩子。那样的小孩子，居然可以封印那么强大恐怖的荒魂吗?侧眼看了看感叹的融，篁迅速站立起来。
　　必须争分夺秒。既然已经掌握了敌人的身份，那么就没有必要再久留下去。注意到篁转身要走，融慌忙追在他的后面。“篁，你等一下!”
　　注意到他正要出去后，融回头看了一眼燎琉他们，仿佛很抱歉一样地低头行礼。“打扰你们了。”“回头再来玩哦。”在微笑的燎琉身边，陆干一个劲儿地冲他挥手。融松了口气放松表情，快步追在了已经离开的篁的身后。目送着两人的背影，陆干拉了拉自己身材修长的兄长的袖子。“哥哥。”“嗯?”燎琉有些迷惑地俯视弟弟。陆干眨了一下眼睛。“我们不是不能干涉人界吗?”
　　冥府的王族拥有惊人的灵力。如果驱使那个灵力的话，不管什么事情都可以办到吧?燎琉点点头。“如果随便介入的话，弄不好就会大幅度地扭曲人界历史。”“那么为什么篁就可以呢?”
　　这个问题好像超出了燎琉的预料。面对瞠目结舌的兄长，陆干再次询问。
　　“任命他为冥官，就是让他去做我们不能做的事情吧?那个不是应该无法获得许可的吗?”
　　听到他的话，燎琉苦笑出来，抚摸了一下陆干的脑袋。和燎琉带着蓝色的头发不同，陆干的头发是昏暗的银色。这是因为他浓厚地继承了母亲一方的血统。“……你也越来越像那个人了。果然血缘还是无可争辩的。”银色的头发，并非只属于陆干。陆干又提出了另一件事。
　　“融位于篁的身边，就会危害到融本身的性命。弄不好他就会彻底蒙受诅咒，乃至于进入冥界之门。”
　　“如果事情到了那一步，就算要扭曲命理，篁也会把他带回去吧。毕竟他的职务就是裁定穿越冥府之门的人的是非。”
　　即使那些不符合世间的定理，篁也会那么做吧?无论要背负何种程度的责难。而且，燎琉的视线转向已经看不见的那两人的背影。
　　“不过不管怎么说，那也是不可能的。融所拥有的星宿，远远地超越了他血缘的力量。”
　　可是，因为自己最近做的有些过火了，所以暂时还是先少去人界几次吧。否则说不定会受到父亲大人的哕嗦……陆干带着无法认同的表情，仰望着喃喃自语的燎琉。可忍了。“篁!”他发出了怒吼。于是乎，篁终于回头看着融。
　　笔直坚强的眼神。在这样的眼睛的注视下，融的态度无论如何都强硬不起来。但是，不能在这里认输。调整了一下呼吸后，融开了口。“你要去什么地方?”“艮方。——‘祸神’之冢。”
　　听到这个干脆的回答，融一瞬间反而说不出话来。就在这时，篁继续说了下去。
　　·
　　“之所以把这匹马带出来，是因为我觉得不管地方是哪里，应该都是远离都城的场所才对。因为所谓的‘封印’都是在远离人烟的地方进行。等解决了事态后我就会回去。”“是吗?”面对很难得地变得饶舌的篁，融随声附和。“就是这个样子，你明白了吧?”“嗯，那个我明白了。”篁在自己那张端正的面孔上露出了被誉为宛如天女的微笑。“那么，你就快点回去吧!”“．…………●''“光是我肯回答你就该值得庆幸了。”
　　天女的微笑一点一滴地豹变成凄绝的笑容，就连他所散发出的气息似乎也变得粘稠厚重。“可是……”就在融不肯认输地提高声音的时候。
　　大地剧烈地震动了一下。接着，地表好像波浪一样此起彼伏。围绕着寺院的墙壁出现了若干裂缝，瓦片噼里啪啦地从天而降。
　　这是让人连站立都无法维持的强烈地震。融剧烈摇晃着单膝着地地跪下了。
　　·篁也在摇晃。但好歹是支撑了下来。最糟糕的是白马因为害怕而不住嘶叫，篁用尽全力才让它安稳下来，不再挣扎。
　　就在这时，疾风席卷而来。暖呼呼的，蕴含着让人全身的汗毛倒竖起来的讨厌感觉的风。好像被扎到一样仰望着上风方向——篁，看到了。
　　上风方向就是比丘山所在的艮。但是，灵山被呼啸而上的黑色瘴气完全遮盖了身影。一个危险的声音传人了茫然凝视那一幕的融的耳朵中。“……这倒是节省了我寻找的时间啊。”回头一看，安慰好了白马的篁，拉着缰绳正在试图走出大门。
　　以那个瘴气的源头为目标，他自然能到达“祸神”所在的场所。是他故意展示了自己的存在。只能认为他想要把人招过去吧?但是，走出寺院的篁愕然地停下了脚步。“……糟糕!”想到某个地方，篁狠狠地切了一声。穿过六道的十字路口，连接仇野的道路。
　　在那里存在着异形。不计其数的异形，以几乎淹没了整个道路的势头，正在前往都城。
　　路人的眼睛无法看到这一幕光景。但是，升腾起来的妖气会对人体造成危害。一定会变成变成原因不明的怪病侵蚀人的身心。就在篁咬住嘴唇的时候，惊人的咆哮声刺穿了他的耳朵。“——!”
　　那个是“声音”。很难用怒号或是叫喊来形容，甚至也许连语言都算不上。但确实是“声音”。
　　那个让空气不断振动、隆隆响起的“声音”，转变为雷鸣唤来了乌云
　　。
　　从覆盖了天空的灰色云层中释放出四道漆黑的闪电。那些向着都城四方落了下来。瘴气进裂升腾，化为了柱体。“那个是……!?”融的声音失去了色彩。篁轻轻瞥了一眼自己的青梅竹马，但什么也没有说。
　　虽然融没有见鬼的才能，但是在对方的妖气超越常识的情况下，他也可以“看见”。而且，在遭遇拥有惊人力量的妖的时候，他看到异形的力量会有一段时间的提升。或者，在波长吻合的时候他也能看得见。
　　不管怎么说，既然融能够看到的话，也就等于大部分的都城居民都可以看到这一幕光景。
　　升腾起来的四方柱体。那应该是被神野所封印的四头妖，经由“祸神”之手摆脱了束缚。只能这么认为。淹没了道路的异形群体，笔直地杀向大内。
　　受到诅咒的天皇的神力衰弱了。保护大内的圣之结界的强度多半也有所降低吧?一旦遭受数量如此庞大的妖的袭击，说不定会无法支撑下去。必须赶快才行。篁轻盈地跃上马背。操纵缰绳让马头对准了艮方。瞬间，融从背后抓住了他。“融!”虽然他如此怒吼，但是融却以更大声的怒吼回应他。“如果你不愿意就把我甩落下去好了!”
　　但是，融现在紧抓着篁不放。如果要甩落他的话，就连自己也会坠马。篁很不甘心地咬住了嘴唇。“我不管你了!”在听到这句话的瞬间，融在内心觉得，自己胜利了。
　　篁踢了一脚白马的侧腹。白马嘶叫一声，踹开异形们，朝着艮的瘴气疾驰而去。