　　几天后，篁和融一起面见了圣上。“……你看起来相当精神啊，真是再好不过。”在篁冷嘲热讽地低头行礼时，今上帝若无其事地点点头。“是啊。好像给你们添了不少麻烦。今后朕会多多注意的。”
　　“请您一定要这样哦。如果一遇到什么事情就选择隐居，国家的基础可是会受到动摇的。”
　　．站在不爽到极点的篁身边，融不止一次轻轻拉他的衣袖。  不要用这种口气对圣上说话啊。他从刚才开始就在用动作无声地表示这一点。但是，篁却抹杀了他的努力。
　　虽然天皇至今为止都是一脸清凉表情，不过不久之后，终于用扇子掩盖着嘴角苦笑出来。
　　“……篁，拜托你不要露出这种表情了。你眉心的皱纹都快挤出一条沟了。”“那我求之不得。”“篁……”面对露出无法形容的表情的融，篁回了一句，你很烦耶。
　　在封印荒霸吐之后，天皇就返回了真正的大内。在篁他们前往小野府和朱焰展开攻防战的期间，他一直在从事重新组织大内结界的工作。
　　也许是出现在里鬼门的庞大妖气吸引了鬼门之妖吧?假如大内的守护衰弱，就会遭到妖的侵入。皇宫必须保持清净。否则的话，弱者就会遭遇危害。而代表人物，就是既是皇后也是“形代”的嘉智子。察觉到里鬼门的妖气消失后，天皇立刻前往了嘉智子那里。在侵蚀她的身体的是荒霸吐的诅咒。如果不把那些诅咒全部驱除，她的病情就不会好转。而且，如果嘉智子没有恢复的话，橘的血族也无法逃避病魔的侵蚀。
　　血，全都是相连的。所以，嘉智子一旦痊愈，右大臣有茂的病情也会好转。
　　事实上，在嘉智子的身体好转的同时，就传来了有茂恢复意识的好消息。  这几天，嘉智子已经恢复到可以起身的程度。虽然还无法直接召见他人，但相信不久之后就可以了吗?
　　从融的角度来说，父亲和姑母都已经得救，天皇本身也平安无事。“祸神’’遭到镇魂，天下恢复平安。虽然朱焰的事情还让人有些在意，但除了这个目前可以暂且不论的唯一瑕疵外，从本质上来说还是大团圆结局。但是，对于篁而言似乎并非如此。“……你的表情看起来很不快啊……”
　　因为是在御前，所以融只能很小声地如此表示。虽然理由不明，但他可以确定篁的心情很糟糕。如果光是对自己迁怒也就罢了，可是他眼前的还有圣上。如果他的傲慢不逊不收敛一下的话，说不定有一天就会触怒龙颜吧?“我这种脸孔是天生的。”“篁，你适可为止……”“融。”这个声音是圣上的，所以融立刻回头看向圣上。“在。”“因为篁是在生朕的气，所以你不用费心了。”面对混杂着苦笑如此表示的今上帝，篁挑起了眉头。”既然你知道的话，就请不要再擅自搞出那种溜出大内的勾当。”沉默。“——咦?”融有点怀疑自己的耳朵。篁刚才是不是说，有人溜出大内?是谁?“咦?……咦咦?咦咦咦!!?”  他不由自主交替打量篁和圣上。不过圣上别开脑袋，选择对于篁瞪着自己的视线视而不见。面对嘴巴一张一合的融，篁用大刺刺的口气说道。“所谓的净身，必须要在某处的深山泡到水里去才行。”“……篁，你可不能骗人。”就算圣上插嘴，篁也毫不介意。“还有，要完成足以覆盖都城的巨大结界，就绝对需要媒介。”就如同篁埋在小野府四方的头发那样的，形代。篁狠狠地瞪着一脸清凉的圣上。
　　“也就是说，虽然假装是在任寿殿，但这位大爷别说是大内了，根本就溜出了都城。他这个样子，我怎么可能不生气!”
　　这是出于身为侍从的立场的发言呢?还是针对术者神野直到中途为止都袖手旁观，到了最后却抢走了所有出彩部分的行为的愤怒发言呢?这一点让人实在很难判断。多半，应该是三七的比例。而且是后者占据大多数吧?融如此推测。
　　不过，不管嘴上怎么说，那个人最后还是采取了行动。所以用不着那么拼命抱怨吧?融如此认为。
　　也许在叫嚷了一番之后觉得已经解气，篁合上扇子将那个放在左手上。“……荒霸吐之神，在什么地方?”
　　被镇魂的神，会以某种形式进入长眠。年幼的神野之所以将他封印在禁域之森，并且建立了石冢。就是为了让那片土地成为奥津城，让他在那里千秋万代地长眠下去。虽然因为封印被打破，他作为“祸神”觉醒，这一点并没有实现。圣上淡淡笑了出来。“———就在这个大内的一角。”篁和融同时瞠目结舌。今上帝恢复了“神野”的面孔。
　　“回头朕可以让你们看看哦。他被升华了荒魂，只剩下和魂的温柔身影就位于那里。”紫宸殿，南阶十八段之前。
　　因为获得了圣上的许可，而且没有什么大事，所以他们进入了南庭。一般来说，如果不是举行仪式，他们都不会踏人这里。“……原来如此。”这次就算是篁都发出了感叹。“是吗?我是一点也不明白啦。”另一方面，融眯缝起了眼睛。在他们面前的，是右近之橘。
　　在影之大内中，这棵原本应该是常青树的橘树的树叶，全都变成了黄色，而且衰弱到好像随时都会枯萎的样子。
　　圣上曾经表示自己创造的影之大内和真正的大内一模一样。也就是说，这颗树应该也快要枯萎。
　　但是，现在他们面前的橘树，却郁郁葱葱十分茂盛。而且，虽然融感觉不到，但它确实在散发轻微的神气。[为了不让灾祸降临到人之橘上面，就让树之橘来进行保护吧。』
　　荒霸吐原本是全能之神。而且，如果将凶猛狂乱的“荒魂”升华，剩下的就是“和魂”。也就是说，给与幸福，引发神之奇迹的“幸魂”和“奇魂”。
　　·
　　让荒霸吐的和魂寄宿于右近之橘上，成为形代。这一来，今后位于那里的神气，就会阻挡针对皇家血统的诅咒和怨念吧?
　　为了让人之”橘”不再受到危害，神野让这颗树成为了荒霸吐永久的“奥津城”。在风的吹拂下，橘叶一阵摇摆。  绝对不会褪色的，鲜艳的绿叶。非时香果。“永久的奥津城吗?他还真是会突发奇想。”
　　篁盘起手臂喃喃白语。虽然融曾经再三劝说他不要使用这种口气，不过似乎他一点也没有听进去。面对最后开始出现死心表情的融，篁仿佛觉得不可思议般地询问。“你看起来一脸疲倦啊。你这是怎么了?”致命的一击。融沮丧地垂下肩膀。“已经……够了。”“是吗?那我们就走吧。”
　　就在篁盘算着是不是应该穿过月华门和武德门，从修明门出去的时候，融突然提高了声音。“啊，这么说起来。”篁活动了一下视线。“将义他们都说要来探望我的父亲，你要怎么办?”“不要问我这种显而易见的问题。”面对立刻做出回答的篁，融在嘴巴里面喃喃自语着果然如此。
　　将义、守继和贵仁三人肯定一心认为篁也会来。他到时要怎么说服那几个家伙呢?这个就是融目前要面对的最大难题。在穿过月华门的时候，篁突然停下脚步，回头看着右近之橘。“……霜降于枝的常叶之树吗?”他无意识地诵唱出了万叶歌。
　　于是乎，虽然没有风吹过，橘之叶仿佛还是要为了回应他一样一阵摇摆。——朱焰位于黑暗之中。
　　充斥着粘稠瘴气的黑暗。随着他的怨念的增加，这份黑暗也不断加深。井上守候在朱焰的身边。就仿佛在忍耐着什么一样紧闭着眼睛。“……妾身居然无法行动，实在太不甘心了。”面对仿佛真的很不甘心一般喃喃自语的井上，朱焰轻轻笑了出来。“不用着急。”
　　在以前的战斗中，井上被雷信所释放的雷之剑击中，因此承受了让她马上就要消失的打击。她之所以还能留在这个世界，仅仅是由于朱焰的力量，以及从来不曾消失的憎恨。缓缓地睁开眼睛，她凝视着黑暗。她看到了。在结界保护下的大内，位于那其中的今上帝的身影。“实在是……太相似了……”井上的眼睛中，燃烧着黑暗的憎恨火焰。
　　今上帝的容貌，和逼死她以及他户王的父皇——桓武帝酷似。甚至可以说，是一模一样。正因为如此，她无论如何都不免产生憎恨。朱焰也一样凝视着黑暗。他的目光也还是集中在今上帝身上。“好惊人的力量。——不愧是和我继承了同样的血统。”
　　但是，现代皇家的血脉，已经逐渐开始失去神力。曾经是井上丈夫的光仁帝，以及他的儿子桓武帝，平城帝，都和常人没有什么分别。是因为一定程度的返祖吗?或者说，有什么其它的因素?  不管是哪一点，今上帝都有好一阵时间无法行动吧?为了进行荒霸吐的镇魂，他应该用尽了自己所拥有的大半力量。要恢复的话需要相当的时间。而他剩余的力量也全都用在了维持大内的结界上。
　　虽然“神野”确实是强大的术者，但他随时都肩负着作为天皇守护大和的重担。如果不是有相当重大的理由，他绝对不可能放弃这付重担。
　　原本，天皇不能随便采取行动。好像这次一样离开天皇的地位，作为一介术者使用神力，原本是不应该出现的行为。正因为如此，才需要冥官来狩猎在都城飞扬跋扈的恶鬼怨灵。“话说回来……”
　　．朱焰喃喃自语着闭上眼睛。小野篁的妹妹。  她应该没有看见朱焰的身影。在那个女孩身上，感觉不到丝毫作为见鬼的才能。  尽管如此，她的魂魄深处的那道光芒，却出奇的强大、温和——让人怀念。自己知道，那道光芒——
　　“…………”
　　朱焰搜寻着记忆。随着时间的流逝，过去的记忆也变得非常暧昧，被吞噬进了黑暗之中。然后，总有一天，也许什么都不会残留下来。但是，即使如此也无所谓。
　　睁开眼睛，朱焰凝视着黑暗。他血一样的双眸中闪烁着激烈的光彩。只要这份怨念，这份仇恨，能够残留下来就足够了。黑暗进一步浓厚、加深。在这其中，异貌之鬼和异形之女，只是不断地募集着仇恨。