　　七九三年。
　　急于营造新的都城的桓武帝，动辄就会遭到严重的事故和天灾的袭击。
　　他离开平城京，将都城转移到长冈京不过是九年前的事情。但是，即使在这里他也总是遭遇天灾人祸的袭击，不得不决定放弃长冈京。
　　井上皇后和异母兄弟他户王，以及亲生弟弟早良亲王的凄厉怨念。就算说他是为了断绝这些也不为之过。但是，就算是在平安京，恐怖的事情也再三发生。刚毅的桓武帝也终于精疲力尽。
　　他执掌政务的力量可以说是极为强大。但是在面对非人类的存在时，他的力量就过于弱小。当时七岁的神野亲王，看到了父亲终日烦恼的样子。
　　神野有一个比他年长十二岁的兄长安殿亲王，也就是后来的平城帝。但是，和桓武帝一样，安殿亲王也不具备抵抗非人类存在的力量。而且，造成天灾的，并不是前面所说的怨灵。那是土着之神，被都城营造工程妨碍了睡眠的荒霸吐。
　　按照通常的做法，应该对他进行祭祀，恭请他转移到其它场所。但是，神野没有这么做。原因很简单。荒霸吐祸害了没有任何过错的百姓。
　　桓武帝会遭遇怨念，被怨灵所困扰，本质上来说是自作自受。自己的罪孽必须由自己来偿还。神野并非对此都无法理解的，不通世故的天真孩子。
　　·他和迟早注定会继承皇位的安殿亲王的年龄相差很大。所以除非是发生相当的事情，否则自己不会坐上天皇的位置。神野当时是如此考虑。他是一个聪明伶俐，能够正确把握自己立场的孩子。而且最重要的是，神野能够看到常人无法看到的东西。
　　邪恶的存在无法靠近拥有天孙血统的神野。位于他身边的，全都是无害而温和的祖灵。从这一点来说，神野相当得天独厚。他将荒霸吐的所作所为全都看在了眼里。
　　负责营造大内的人，由于荒霸吐失去了性命。或者因此而失去了手脚，或者身负重伤终生都只能卧病在床。而那些人的家人们的哀叹和泪水，打动了神野。
　　就算是神，应该也不能散播灾祸。不，正因为是神，所以更加不应该伤害无辜的民众。面对以年幼童子外形出现的神野，荒霸吐发出了轻蔑的嘲笑。——小鬼，你是来白白送死吗?但是，他的游刃有余马上就消失了。
　　神野所释放的，巨大神力。那是荒霸吐最为忌惮厌恶，属于天津神的力量。琼琼杵的血统吗?
　　注意到这一点的时候，神野的神力已经仿佛牢笼一样将荒霸吐包围在内。——混蛋!混蛋!混蛋!
　　神火冒三丈地发出惊人的怒吼。但是，神野连眉头也不皱一下地封印了荒霸吐。
　　周围的树木全都倒下，土地燃烧起来。那是荒霸吐的力量。直到最后的最后，神都没有把小孩子外形的术师放在眼里。他以为威胁一下那个孩子就会害怕。“……没用的。”
　　是孩童特有的清脆高亢的声音。但是，神野的眼中闪烁着强大的光芒。那是迟早会作为天皇保护大和的强大光芒。将荒霸吐封印在森林中央，建立石冢。——那个时候他耗费了不少精力。因为就算是再优秀的术者，他也还是个孩子。没有物理性质的臂力。好不容易弄好石冢后，神野一屁股坐在了当场。
　　等事后别人向他询问那次的封印中哪个部分最辛苦的时候，他立刻做出了回答。他说，最困难的就是搬运石头。老老实实地听了一阵篁的抱怨后，今上帝啪地合上扇子。
　　“好了，现在也该返回真正的大内了。如果太长时间不在的话，难免会受到怀疑。”“……你不觉得太晚了一点吗?”
　　“哎呀呀，如果深得官吏们信赖的小野侍从肯配合朕的口风的话，朕想应该会有办法的。你觉得呢?”
　　虽然是商量的口气，但是至少在大和朝廷中，还没有人能堂而皇之地违背圣上的话。即使是篁这样天性傲慢不逊的家伙。“——你这家伙就会利用别人……”在篁嘟嘟囔囔抱怨的时候，融轻轻地向他招呼道。“……那么，已经没事了吧。”
　　篁狠狠地瞪了融一眼。融做好了心理准备，肯定要被他当成是迁怒的目标了。但是。“荒霸吐已经被封印。如果还有什么的话就真是要逼疯人了!”仅仅回答了这么一句，篁朝着融唰地伸出手。  “?  ”  融不解地眨眨眼睛。篁无言地活动了一下手腕，仿佛是在催促他。  啊啊，融明白了他的意思。将狭雾丸仔细地收回剑鞘交给他。  “……我也想要这样的武器啊。”
　　．  听到他下意识的嘀咕，篁的眉毛挑了一下。融仿佛在思考什么。“哎呀，老是从你那里借的话未免不好意思。”“……融。”当融抬起头来后，面对的是篁冰冷的视线。面对不由自主倒退两步的融，篁用阴沉恐怖的口气说道。
　　“我应该说过不止一次吧?不要主动和这种事情打交道。你难道听不懂我的话吗?”
　　“可是，我也说过不止一次吧?我想要帮忙。你怎么就是不明白啊!  ”“谁才是不明白!”“绝对是你。绝对是你太顽固!”面对很难得地不肯认输的融，篁似乎很想扑上去咬他一口。悠然地眺望着他们两人的交流，今上帝轻松地开口说道。“所谓的打是亲骂是爱原来是真的啊。”
　　过于不配合状况的发言。明明已经目睹了至今为止所有的脱离常规的事态，也看到了和荒霸吐对峙的篁，以及跟随在他身边的白鬼，而且对于篁的言行都有了详细把握，圣上似乎还是一点都不放在心上的样子。从某种意义上来说实在是不得了。融在心中忍不住深深地佩服。“好了，朕要消除影子。”圣上这次露出了严肃的表情。
　　“如果回去的话，这片地方上会有各种各样的人存在吧?……假如我们突然在那里出现，肯定会形成骚动的。”“您说的对。”
　　因为是面对圣上，所以篁好歹使用了类似于敬语的东西。融的话直到现在一旦面对圣上，都会产生超出必要的紧张。所以他忍不住相当佩服篁的这份粗神经。而且圣上好像也不在乎篁的态度的恶劣。果然还是因为他熟知篁的幼年时代吧?
　　“所以，我们从任寿殿进入吧。因为朕已经吩咐人不要进去，所以那里没有人。”“……用不着一一向我们解释。”
　　“可朕觉得还是好好说明一下比较好吧。特别是你。如果朕在你不知情的状况下做了什么的话，你恐怕会气得半死吧?”篁掉转开脸孔没有回答。真是清楚他的为人啊。融再次感到深深的佩服。
　　不愧是融最为尊敬的今上帝。虽然有的时候会被他吓到，不过从本质上来说融还是非常喜欢今上帝。圣上啪地打开合上的扇子。他朝着什么也没有的空间扇了扇扇子。
　　于是乎，一阵冷风卷起。仿佛有什么崩塌了下来。融忍不住带着这样的感觉打量四周。
　　篁似乎不为所动。还是挂着很了不起的表情盘起手臂。禁鬼雷信也还是一如既往守卫在他的身边。
　　看到雷信后，融突然产生了某种奇怪的感觉。有什么产生了变化。是什么呢?“……啊!”
　　他不由自主提高了声音，结果让篁转头看向他。融不由自主用用手指着他说道。“没有，角。”“咦?”篁瞪大眼睛去看雷信。
　　不知什么时候，原本应该生长在雷信头部的两根角已经消失了。而且，仔细看看的话，覆盖住他脸孔上半部分的面具的造型也改变了。雷信浮现出淡淡的笑容。“你的侍从很有趣呢。篁。”
　　这个温和的声音属于今上帝。按说他明明也看到了鬼的姿态，现在居然还可以用这么一句话就打发掉。果然是大人物啊。融深有感触地心想。
　　风唐突地停了下来。在猛地清醒过来的时候，四个人已经位于建筑物之中。从竹帘中泄露进来的红光属于夕阳。
　　·凝神静气后，就能感觉到无数的气息和嘈杂的声音。他们返回了真正的大内。
　　飘荡在大内的空气，没有丝毫曾经遭受邪恶神气侵蚀的感觉，和平时一样位于清冽结界的保护之下。多半，是所有的污秽都被圣上转移到影之大内，在影子消失的同时，那些也获得了净化吧?否则的话，就无法说明那种程度的诅咒为什么会消失得无影无踪。
　　因为融不具备见鬼的才能，所以详细的事情他并不明白。但是，通过篁那个轻微的感叹惊讶的表情，他也能够看得出事情已经平息了。圣上轻轻地吁了口气，用扇子遮住了嘴角。就在这个时候。
　　“——”
　　篁突然睁大眼睛回头看向紫宸殿的方向。不，正确来说是紫宸殿的西南方，安福殿的方向。
　　融能够看得出篁的脸孔上一下子失去了血色。当他听到衣衫摩擦声而移动视线后，就发现圣上的表情中也出现了紧迫的色彩。“怎么了?篁。”
　　篁没有回答融的询问。他似乎已经根本顾不上这些，只是凝视着竹帘的对面。
　　融回头看着圣上。用目光进行询问后，圣上用静静的声音作出了回答。“……在坤，存在着祸之气息。”说完这句话，圣上就闭上了嘴巴。
　　两名拥有惊人力量的能力者全都露出了紧张的表情。通过这一点已经可以察觉，现在的事态非同寻常。
　　但是，在面对化为“祸神”的荒霸吐时都不动声色的两人，居然紧张到了这个程度。所谓的坤之祸，到底是——“……朱焰。”坚硬的声音。发出这个声音的人是，篁。融倒吸一口凉气。“那个……鬼吗?”篁仿佛变成了化石一样动也不动。突然出现的庞大妖气。拥有甚至可以毁灭一切的力量，带来恐怖灾厄的异形。“那家伙的目的，就是这个吗?”没等叫嚷完，篁就掉转身体，朝着某个方向狂奔过去。“啊，喂!篁!”融慌忙向圣上行了一礼，匆匆追在了篁的后面。