　　以身体不适为由离开宫中的篁，等待着夜晚的到来。
　　他有必要正确把握发生了什么事情。而最便捷的方式，应该还是询问他们吧?因为对方难得会主动来拜访，所以只能自己去找他们。
　　在家人全都睡下，周围变得一片寂静后，篁穿上了墨衣。然后，在腰部悬挂上佩剑。
　　为了避免被什么人发觉，他小心翼翼地离开房间。然后从渡殿来到庭院，就这样越过围墙跑了出去。
　　雨水毫不留情地鞭打着他的身体。衣服吸收了雨水而变得十分沉重。但是没有办法。篁并不拥有防雨之术。在篁的房间和围墙之间，有一个对屋。他的妹妹枫就居住在那里。
　　窗户关得紧紧的，竹帘也全部拉了下来。房间中没有泄露出任何光亮。即使如此，篁还是觉得自己必须要和枫打声招呼。
　　枫有的时候会特别的敏锐。如果篁为了避人耳目而偷偷溜出府邸，直到接近黎明才回来的话，她有时就会一直在篁的房间中等他。然后，在看到篁的身影后，才仿佛放心下来一样眯起眼睛。  但是，枫从来没有问过篁，他到底在做什么。一次也没有。或者说，她是听到了流传在都城中的风评，所以谅解了一切也说不定。
　　即使如此，她还是会微笑。向拥有异能的篁，露出和小时候没有任何两样的温柔眼神。篁张开嘴巴，但还是犹豫了下来。在再三踌躇之后，他解下腰上所佩戴的狭雾丸的剑穗，轻轻放在了门前。就仿佛，把这个当成自己的分身一样。
　　如果是平时的话，他不会做到这个地步。但是，无法言喻的预感，在他的胸口扩散了开来。所以这个，就相当于表示自己一定会回来的誓约的信物。篁就这样跳过围墙，消失在了夜色中。在大内负责清凉殿警卫的橘，接到了来自橘家的急报。“你说父亲他?”脸色大变地如此反问后，来自橘家的使者连续点了好几下头。
　　“大人进入了昏睡状态，无论如何都苏醒不过来。少君，请您一定要回去……”
　　融的父亲有茂是右大臣。在昨天晚上进宫后，又暂时返回了自己的府邸，并且决定在今天积极地完成自己的工作。
　　身为一国之要的天皇不再见人，这当然是非常重大的事情。在这种时候，臣下必须团结一心地对应这个事态。有茂在心里下定决心。
　　在离开宫中的时候，有茂曾经前去见轮班的融。当时他混杂着苦笑如此表示。
　　“这种时候，如果岑守也在就好了。只要我和他联手的话，不管面对什么都不可能输的。”
　　小野岑守对于有茂而言，就仿佛是对于融而言的篁。既是青梅竹马，也是很好的对手，而且是完全不必客气的最好的友人。而他的这个父亲现在却病倒了。这不就和嘉智子是一个样子吗?
　　在这种状况下，如果右大臣再出现什么意外的话，政治的中枢就会瓦解。眼看事态严重，近卫大将命令融暂时先返回自己府邸。并且要求他逐一汇报状况。
　　从融的角度来说，他也想要完成自己的职责。但是，因为也担心父亲的状况，所以大将的命令对于他来说还是很值得庆幸的。迅速退出后，在前往橘府的马车中，融想起了篁昨天的话。『……橘……』
　　篁曾经带着愕然的表情如此表示。他不是在呼叫融，仅仅是在喃喃自语融的姓氏。到底，那里面包含着什么意思呢?要不要去篁那里看看呢?融突然想起了一件事。
　　在得知落雷袭击的地方是温明殿的贤所时，篁曾经脸色大变。那个从来不为外物所动，以冷静无敌为傲的篁。
　　但是不管融怎么询问，他也不肯告诉他详细的情况。大概是因为他预计到了，如果知道了详情，而且发现这个和篁作为“冥官”的工作有关的话，融绝对会插手进来吧?
　　而且，其实就是那样。因为假如融得知这一连串的事件和恶鬼怨灵有关，而篁会作为冥官出动的话，融当然会尽可能想要为他提供帮助。
　　当然了，也许所谓的帮助只是挂个名而已，自己实际上只能成为绊脚石。但是，即使如此，融也决心要留在篁的身边。为什么会这么想，他自己其实也不是很明白。“不管他嘴上怎么说，篁所做的事情也还是太危险了啊。”一面说着被篁本人听到会火冒三丈的话，融一面轻轻叹了口气。就在这个时候，他听到了混杂在雨水中的什么声音。“……怎么回事?”融竖起耳朵。
　　是牛车的车轮转动的声音。牛的蹄子的声音，作为侍者的牛童的脚步声，还有——
　　·“……蹄子……”雨声以及地上的积水造成的杂音，很快就打消了那个声音。但是，融觉得自己确实听到了蹄声。打开车窗，融向自己的近侍裕绍命令。“停车，立刻停下来。”“啊，您有什么事情吗?少君。”裕绍诧异地仰望主人。融用手指竖在嘴唇上。“嘘……。有蹄声。”穿过雨水的缝隙，确实有轻微的声音传来。
　　没有月色的完全的黑暗。手持雨水也不会打熄的松明，才勉强能照亮脚下。融在黑暗中凝神细看，胸口一阵骚动。猛地想到了什么，融向裕绍询问。“这里是什么地方?”“是二条大路……”
　　融慌忙摘下身上多余的东西，只在腰上挂上佩刀就下了车子。在挑起的车帘返回原处的时候，融已经开始奔跑。“少君!你要干什么?”回头看了看慌张的裕绍，融提高声音说道。“对不起，你们先回去吧!”
　　仅仅留下了这句话，融就朝着传来蹄声的地方跑了过去。虽然后面传来了裕绍他们慌张的叫喊声，但融最后还是无视了那些。在雨水中，融所骑乘的白马缓缓前进。篁坐在马背上，一步步地前往和异界相连接的那个寺院。
　　道路一片泥泞，走起来相当困难。在离开府邸之后就遭遇了各种困难，所以篁最后还是先回了一次家，带着这匹马再次返回了大路。
　　平时徒步行走的时候并不觉得这个路程有多难走，但是因为泥泞的关系，现在感觉上却非常遥远。能有这匹马在也算是值得庆幸的事情。“不好意思，你也不想弄得这么湿漉漉的吧?”
　　露出面对他人时绝对不会展现的温柔目光，篁轻轻拍了拍白马的脖子。突然，篁转头看向后方。
　　他听到了什么。也许是脚步声吧?他好像能听到有一定间隔的，哗啦啦地溅起泥水的声音。
　　·
　　轻轻一拉缰绳让马停步后，篁凝神细看，以便确定正在接近自己的人物的身份。
　　最初保持警戒、面带危险表情的篁，不久之后轻轻睁大眼睛，而且挑起了眉毛。
　　伴随着哗啦啦的泥水声，好像落汤鸡一样出现在他面前的人，就是他的青梅竹马融。从马上傲慢地俯视着融，篁傲然说道。“你来干什么?快点回去!”另一方面，融也没有认输。面对篁擅长的傲慢攻击，他迅速迎战。“你怎么可以这么说啊。这匹马可是属于我的。还给我!”“明明是你自己好几天都把它丢下不管，现在还说这种话?”
　　“我也没有办法咽。因为我也发生了很多状况。……话说回来，那些你应该最清楚才对吧?”
　　篁别开脑袋，根本就懒得听他的话。但融还是不认输地再度展开攻击。“你是要去冥府吧?我也要一起去。”篁瞥了融一眼，调转马头轻轻踢了一脚马腹，再度开始行走。“篁，你稍微听我说一下啊!”“罗嗦!”“我的父亲病倒了。”
　　在那之前一直无视融的篁，突然好像被烫到一样转过头来瞪大眼睛。“你说右大臣大人……?”融点点头表示就是如此。
　　“虽然我也不是很清楚，不过应该是发生了什么吧?落雷袭击了温明殿，圣上突然隐居，我的姑母病倒，最后连父亲都卧病在床。”停顿了一下后，融用沉重的口气询问。“——你曾经说过，橘。那个，是什么意思?”面对没有回答的意思的篁，融焦躁地叫喊起来。“我也是橘!我有知道的权利!”雨水，冰冷。
　　融咬紧嘴唇。不对，他并不是想说这种话。他只不过是觉得，如果自己能帮助到篁就好了。在一阵沉默后，篁徐徐地开了口。
　　“……橘之姓，位于圣上的身边，负责用自身来承担对于圣上的诅咒。”轻轻从马上跳下，篁仰望着融说道。
　　“皇后陛下之所以病倒，就是她用自己的身体承担了所有向圣上发出的诅咒。而右大臣的病倒，多牛是因为光靠皇后陛下一个人，无法承担全部的诅咒吧?”融睁大眼睛。“……诅咒?对圣上?”篁默然颔首。“到底是谁做了这种事情!”“我怎么知道!”对于融的叫喊立刻做出回答，然后篁有些哭笑不得地瞪着融说道。“所以我才想要去冥府，问一下有可能知道的家伙。”而且，必须争分夺秒。
　　覆盖了大内的雾，随着时间的增强而不断加强加重。相信再过不久，敏感的人就会受到影响，身体上出现问题了。
　　天皇，被称为现人神。在即位的同时会继承天祖之魂。而且，他的存在本身会成为镇护大和的关键。
　　但是，某个存在所释放的诅咒，却削弱了天皇的神通力，瓦解了保护大内的结界。如果不是这样的话，雷不可能落到安置御灵代的温明殿的贤所。“可以认为，是天皇的神通力本身衰弱了。”会向皇家施加如此激烈而恐怖的存在，篁只知道一个。融大概也想到了吧?他脸色苍白地吞了口口水。“难不成……是朱焰吗?”朱焰。身穿禁色之衣的异貌之鬼。对于皇家的怨念就仿佛朱焰一般激烈惊人。
　　如果拥有那个鬼所具备的妖力的话，要打破大内的结界应该也不是特别困难的事情吧?
　　篁一直在如此考虑。而且，就是为了确认自己的想法是否正确，他才踏上了通往冥府的道路。
　　白马好像催促篁一样，用鼻子碰了碰他的肩头。篁轻轻拍了拍白马的脖子，仰望着融仿佛死心般地叹了口气。“我先把话说在前面。融。”“嗯。”危险地把眼睛眯成一条线，篁压低声音说道。
　　“绝对不要插嘴!不许插手、也不许插腿!不许你觉得自己也能做什么。”这是威胁。先发制人的攻击。
　　融带着思索的表情看了一阵篁。篁始终带着危险的表情狠狠瞪着融。好像在说没有办法一样，融点了点头。“……明白了。”