　　在到达了小野府后，融满心郁闷地重重叹息。
　　在这几天时间里面，好像在自己不知情的情况下发生了骚动。而且那个好像还和篁脱不了关系。因为谁也不肯告诉他详情，所以融现在体验了充分的消化不良的感觉。
　　而且，因为身体已经恢复，所以融今天终于回到了大内。不过一见面，将义他们就表情僵硬地表示。[融，你和篁只是“单纯”的青梅竹马哦。你—定不要弄错。』这番话让融的脑袋里面冒出了无数个问号，最后他只能这么回答。[除了是单纯的青梅竹马以外，还能是什么?，]
　　于是乎，将义他们全都露出好像快要哭泣出来的表情，一古脑地表示，没错没错，就是说嘛。不管别人怎么说我们都是相信你的。不明白。那份深刻的表情到底是因为什么呢?“哎呀，融大人。您的身体已经好了吗?”
　　出门迎接的津时对融的身体表示了关心。津时和橘家的女官关系很好，不时会通过书信交换信息。“好像让大家担心了。这个是我家姐姐给枫的布料。”融面带笑容回答津时，一面说一面递出手上的包裹。
　　“是很美丽的青草色吧?因为收到了很多，所以正好可以分出去一些。  ”津时笑眯眯地收下了东西，然后为了向篁通报融的到来而退下。
　　融被让进的房间的格子门是打开的，竹帘也卷了起来。因为小野府的庭院打理得非常出色，所以就算什么都不想地茫然眺望感觉上也很舒服。“……这种安静的感觉真的很不错啊。”“是吗?我倒是觉得无聊。”从后面突然传来声音。因为听到了脚步声，融并没有特别吃惊。回头一看，篁已经来到他的身边坐下。
　　“虽然说是身体垮了，但你的表情看起来倒是很精神啊。已经彻底好了吗?”“嗯。为什么每个人都说这种话啊。”融有些迷惑地盘着手臂。
　　按照篁的说法，融被某个女子的生灵所附身，因此生命力不断被吸取，整个人都衰弱了下来。但是，因为他本人对此完全没有自觉，所以仅仅留下了四肢好像铅块一样沉重的感觉。
　　实际上，在他人看来，融当时的脸色难看到极点，面颊也不断凹陷下去，就好像患上重病一样。所以不少人都在暗暗担心。“……那么，你今天来找我有什么事?”
　　很没礼貌地竖起一边膝盖的篁，口气傲慢地发出询问。在没有其他什么人在场的时候，篁的口气一向都这么傲慢粗鲁。不过那也是因为他面对的对象是融。明白这一点的融并没有特别的在意。“应该算是送东西吧。姐姐拜托我的……”
　　就在这个时候，传来了轻微的衣衫摩擦声。色泽鲜艳的唐服从竹帘的另一侧出现，一个个子小巧的少女探出了脑袋。“融哥哥，你的身体已经好了吗?”
　　在用略为担心的表情如此询问后，少女仿佛真心高兴一般微笑出来：”那个布料的颜色真的很美丽哦。我很高兴能收到这样的礼物。”
　　虽然这番话是对融，而不是对篁说出的，但是在她出现后，篁的表情也迅速产生了变化。“是吗?那太好了。枫。”
　　不是平时在宫中的那种挤出来的假笑。而是仿佛可以溶化淡雪的春日阳光般的温柔眼神。
　　‘篁还是一如既往对这个妹妹特别宠爱。
　　多半是为了向融道谢才匆匆赶来的吧?枫的呼吸有轻微的混乱。小野府很宽敞，枫的房间位于最里面的位置。而且距离她的房间最近的就是篁的房间。这样篁本身可以充当壁垒，保证她不会受到任何东西的侵害。
　　听到篁的话，枫的表情更加喜悦。然后她仿佛突然醒悟到什么一样，用手捂住了嘴角。“对不起。我打扰了哥哥们的对话吧?”
　　“哪里，不是什么了不起的事情。如果愿意的话，枫也可以留在这里。”
　　篁招了招手，枫摇摇脑袋。然后微微一笑，行礼后返回了自己的房间。满面笑容目送她离去的融，回头看着好像在无声诉说什么的篁。“布料?”对于篁的确认，融轻轻点头表示肯定。
　　顺便说一句，枫的人才刚刚消失，篁的表情就又恢复成了平时的妄自尊大。变脸变到这个程度，从某种意义上来说也很精彩了。融经常会冒出这种念头。
　　“我的姐姐说，那个颜色是新春的鲜绿色，所以应该会比较适合小野家的千金。于是就把我打发过来了。”篁一个劲地摇头。“不管是什么样的颜色，也不可能不适合枫吧?”“……你说的也对。”
　　在涉及到枫的事情上，对于篁说什么都没用。这一点融早已经深有体会。假如试图反驳或阐述别的观点的话，必然会招惹上一万倍的报复。
　　而且，事实上枫确实适合这个世界的绝大多数颜色，因此也没有什么否定的余地。“对了，篁……”融打点起精神重新开口。”少君!融大人!”
　　身为家令的政义脸色大变地跑了过来。 因为平时只见过他工作中沉稳冷静的一面，所以融有些感动地心想，能看到他这个样子还真是难得呢?不过，那也是在听到政义后面的话之前。
　　“内宫派来了急使，据说是皇后陛下突然病倒了。因此要您紧急进宫……”“你说什么?”
　　融间不容发地大叫小声。篁也失去了语言轻轻瞪大眼睛。但是他并不是动摇了。因为最好的证据就是，他接下来的行动非常迅速。篁立刻站立起来，用尖锐的声音发出命令。“进行入宫的准备!”
　　所谓的内宫，是指天皇和皇后，还有夫人、妃，以及侍奉他们的女官的居住地。也就是皇家的生活空间。有时候也被称为禁宫。
　　篁和融所隶属的中务省以及近卫府属于大内的一部分，而内宫则位于大内中央偏北的位置。赶到宫中的篁，下了车后就瞪大眼睛。“这个是怎么回事?”“怎么了?”停下前进的脚步，融回头看他。篁摇了摇头。“……不，没什么。”
　　不可能没什么吧?虽然融心里有这种想法，但既然篁什么都不说，那么也就等于他还是不知道比较好吧?
　　皇后嘉智子所居住的登华殿，从位于中心的紫宸殿来看的话，相当于乾(西北)的位置。
　　发现进宫的两人后，嘉智子的贴身女官彩乃露出了仿佛立刻就要哭泣出来的表情。“融大人，篁大人，你们终于来了。”
　　在女官之中，彩乃和篁他们只相差，—岁，算是年龄最为相近。因此他们关系相当不错。而且彩乃其实还对融抱有秘密的感情，不过由于融一旦牵扯到自己的事情就迟钝无比，所以完全没有注意到。“彩乃，姑母的情形怎么样了……”听到融的询问，彩乃摇摇头低垂下眼睛。
　　“她的热度相当高，好像非常痛苦。加持祈祷也完全不奏效，药师也说他们无计可施。”
　　如同她所说的那样，为了驱散皇后的病魔而进行的诵经，从刚才起就在不间断地回响。融仿佛很痛苦一般扭曲脸孔，咬住了嘴唇。
　　嘉智子是他父亲有茂有一定年龄差距的小妹。对于身为橘家嫡子的融，她比任何人都要疼爱。就算在坐上了皇后宝座的现在，她也经常关心着融的情况，尽可能为他帮忙。
　　但是，就算没有这些，融也非常喜欢这个姑母。有时候会下意识地叫她姑母，也是因为嘉智子本人常常说，“如果你也叫我皇后陛下的话，感觉上就太见外了。我会寂寞的。”虽然作为臣子，这样的行为算是不合礼仪，但是因为得到了天皇的许可，所以在私下的场合，融都是把嘉智子称为“姑母”。
　　·
　　最后还是没能见到嘉智子本人，篁和融就这样前往了天皇那里。但是：“你说圣上他隐居了?”
　　在清凉殿前面被拦阻下来的两人，听到出来接待的女官的表示后，忍不住瞪大了眼睛。“他说身体不舒服，所以早早就休息了。”舍人的这番话让篁脸色大变。“怎么可能。圣上傍晚回宫的时候，看起来明明还没有任何异常。’
　　篁的职务是中务省侍从。也就是随时跟随在圣上身边，为圣上提供意见的人物。
　　圣上很清楚篁傲慢不逊、危险恶劣的本性。因为他是明知道这些还把篁留在自己身边，所以圣上对于篁的疼爱多半还超出了篁本人的想象
　　篁从御前退出是在申时正刻。因为小野府紧邻大内，所以他到家应该也几乎在同一时刻，也就是距离现在大约两刻之前。
　　而就在这两刻之间，皇后嘉智子病倒，天皇本人也由于不适而不再召见任何人。“到底……”就在这个时候。
　　在被厚厚云层所覆盖的夜色虚空中，一道利刃般的闪光伴随着轰鸣声袭击了大内的—角。“呀啊啊啊!”
　　不知从什么地方传来了撕心裂肺的悲鸣。紧接着又是若干人的叫喊。“来人!快来人!”“典侍、橘典侍她……!”紧跟在那后面的，是不成调的尖叫和悲鸣。
　　篁跑到高栏旁。从清凉殿这里看过去的话，那个落雷袭击的是东边的宫殿。“橘典侍……?”比篁迟了—步赶到高栏旁的融，茫然地喃喃白语：“难道说……是康子姬?”“康子姬?”融用失去血色的脸孔连连点头。“她是我的堂姐。应该是贤所的典侍。”“贤所……?”篁突然倒吸—口凉气，回头眺望彼方。
　　所谓的贤所，是位于温明殿的神殿。也是祭祀天祖天照大御神的御灵代神镜——八尺镜的场所。
　　骚动进一步扩大。看起来，好像是由于落雷而着火了。悲鸣以及落雷不绝于耳地传了过来，“是雷袭击了神殿吗？”篁的声音中包含着生硬的东西。
　　原本应该受到圣洁结界保护的大内。但是，现在保护大内的力量，正在以点点减弱。安置御灵代的温明殿，原本根本不可能受到什么落雷¨袭击。进人大内，从车中下来后，他就看到了那些。
　　包围着大内，包围着禁宫的，邪恶妖气。化为黑雾试图覆盖住每个角落的魔之力。而且就在刚才，落雷袭击了祭祀神镜的温明殿。那不是通常的雷。那是某个存在所释放的诅咒的具体化。没错，有什么存在，在诅咒统率大和的天皇。突然，冰冷的东西顺着他的脊背流下。皇后嘉智子，是拥有橘氏血统的人。而且，典侍也拥有橘姓。篁回头看向融。“……橘……”“？有什么事吗?”这个满脸迷惑的青梅竹马也是橘家的直系子孙。
　　属于橘的人，都在血统中肩负着重大的职责。——篁对此非常清楚。
　　黑色雾气所释放的妖气越来越强。浓厚到甚至让人快要窒息的妖气，逐渐集中到了清凉殿。
　　在落雷过去不久之后就开始洒落的雨水，一直到了第二天早晨也没有停下的迹象。
　　融在那之后就收到了近卫府的命令，穿上武官的正装在大内进行警卫。
　　为了避免休息的天皇受到邪恶存在的危害，据说他们这些武官要负责每一刻都进行一次弦打。
　　在中务省住下观察情形的篁，看到了阴阳寮的博土们由于察觉到异变而大为骚动的样子。冷眼打量着他们的举动，他本人埋头于自己的思考之中。
　　他的职务是天皇的近侍。因为天皇这个当事人选择了不上朝，所以他就算上朝也没有什么工作可做。
　　因为覆盖了天空的厚重云层的关系，就算是中午室内也一片昏暗。依赖灯台随便写着什么，篁的脸孔上浮现出了严肃的表情。“……好难受。”他在嘴中喃喃自语，川手按摩了一下脖子附近。
　　包围着大内的黑雾，在对他进行精神性的压迫。这种时候，篁真的从心底羡慕那些什么都看不见的常人。也许他们也会觉得身体不适，或是产生奇妙的倦怠感，或者是察觉到异样的气息。但是，他们都不会像篁那么鲜明地看到那些。在篁可以看穿异形的眼睛中，现在的光景只能用惊人来形容。
　　几乎大内的所有地方，都有杂鬼在徘徊。原本充满了贵族们的阴谋和欲望的大内，就一直有异形或是魔物出没。但是那些从本质上来说都是无害的，所以不会附身在什么人身上，对人类造成危害。只不过，因为它们会好像看到稀奇东西一样凑过来，所以篁觉得它们很烦人而已。但是，现在活跃在大内中的那些异形，却存在明显不同。
　　妖气的水准完全不一样。恶意的本质也不一样。它们把性格软弱的女官或是由于被雾气中的毒素侵蚀而衰弱的人当成猎物，只要找到破绽就试图把他们拖入黄泉之国。所以是非常糟糕的东西。
　　与那些相比的话，频繁在小野府出没的钳鬼，甚至可以用可爱来形容。篁闭上眼睛，在内心作出决定后站立起来。
　　必须找出覆盖大内雾气的真实身份。还有，天皇和皇后遭遇病魔袭击，温明殿成为落雷目标的理由。篁对此拥有确信。一切都在某个地方相连。他要揭穿那一点。