　　融的白马相当神骏。虽然驮着两个人，不过和高个的融相比，篁的身材只能用小巧来形容。因为两个人都相当擅长马术，所以没费多少事就赶到了瘴气那边。但是，事情果然还是不能那么简单。操纵着缰绳的篁，凝神看着前方，不快地眯缝起眼睛。“烦死了。”他很不爽地吐出这句话，向旁边伸出了手。
　　白银的光芒集中到篁的手上。那个光芒徐徐地变长变细，不久之后形成了弓的形状。融知道。那是拥有“破军”之名的，破魔之神弓。前方有什么东西吗?将视线调转过去的融，吃惊地瞪大眼睛。“篁、篁。”对于声音抽搐的融，篁的态度十分冰冷。“少罗嗦!”“可是!”融不由自主用手指指着那一幕。
　　在他们前方的道路上，聚集了无数的异形。那些家伙带着一副口水横流的样子，正在等待篁和融所骑的白马的到来。“融，你拉好马!”啪，缰绳被塞到了融的手里。
　　当融按照吩咐握紧缰绳后，篁抬起一边膝盖，在马上形成了半立的姿势。不仅仅是在全力奔走的马背上站起来，而且篁还维持着绝妙的平衡感，正面端起破军，完成了弯弓搭箭的姿势。
　　融感觉到一阵耳鸣。他能知道肉眼无法看见的波动聚集到了一起。白银的光之箭，从弯弓搭箭的篁的手指尖端孕育而出。篁用箭头对准异形的群体，拉动了弓弦。距离不断缩短，融不由自主提高了声音。“篁!”与此同时，光之箭从弓上飞出。
　　光箭描绘出光之轨迹，刺人异形的群体中，带着激烈的惊人冲击将那个群体斩成两段。
　　伴随着闪光，爆风平地而起。比较幸运地避免被箭直接击中的妖们，全都被吹飞了出去。在风停下后，连一头妖都没有残留下来。白马飒爽地在变得什么也没有的道路上奔驰。篁将破军收回，再次抓起了缰绳。融在他的背后哑然失声；厉害……
　　’
　　实在是太厉害了。仅仅用一箭，就把数量那么惊人的异形全都干掉。这个就是，“冥官”小野篁实力的一角吗?瘴气之柱，从沉淀的森林深处升腾起来。白马横穿过森林，不久之后到达了一个突然平坦起来的场所。仿佛被烧焦的大地。在暴露出的地肌上，连一根草都没有生长。中央是裂成两块的石头。瘴气之柱就是从那里喷出来的。
　　篁从白马上跳落下来，不知什么时候，“破军”已经出现在他的手上。
　　融抓住被篁丢下的缰绳，拉住了白马。在转动马头后倒吸一口凉气。破军的箭尖，对准了他。“篁……”光箭居然朝着他射出。箭头画出弧线落在了紧靠白马前腿的地方，下一个瞬间，光箭上的光芒迅速扩散，将融和白马都包围在了里面。融瞬间醒悟到，这个就是结界。
　　他慌忙跳下马，尝试用身体撞击光壁。但是，光壁纹丝不动，让融只能不甘心地跺脚。都到了这个地步，居然要如此对待我吗?“篁!你这个混蛋东西!”
　　他能理解篁的心情。他不想让身为“橘”的融被卷进来。如果融呆在篁的身便，篁所受到的恶之力自然而然会转移到融的身上。
　　融不想成为绊脚石。他想要帮助那个试图一个人战斗的青梅竹马。难道说这样的愿望是不被容许的吗?难道这样的愿望对于自己而言太过巨大吗?
　　“我、我是自己冲进漩涡里面来的啊!你至少尊重一下我的选择!愉木脑袋!”可是不管融怎么叫喊，篁也没有回头。他的眼睛，紧紧盯着瘴气升腾出来的场所。“……来了。”他眯缝起眼睛，端起了破军。
　　沙啦啦的声音，让人能明白异形们从四面八方聚集而来。大家全都是被这片瘴气召唤而来的。然后——从石冢根部涌出了什么漆黑的东西。篁静静地喃喃自语。“——是‘祸神’吗?”就仿佛在回应他的声音一样，浓重粘稠的结晶体剧烈地抖动起来。然后。——神……野……!从地底响起的昏暗低沉的沉重声音，震动着大气形成回音。
　　伴随着清澈的声音，光箭朝着“祸神”飞去。但是，在碰到“祸神”之前，光就衰弱下来，仿佛融化一般烟消雾散。篁切了一声。果然，是“神”。破军的力量是“破魔”。光箭失去了效力。
　　就算是在妖魔身上能发挥出绝大力量的“破军”，在面对“祸神”的时候也失去了威力。既然如此。
　　篁拔出了腰部的佩剑。神器名剑“狭雾丸”。寄宿着退魔之力的小野家的传家之宝。
　　就在他拔剑出鞘的同时，粘乎乎的黑色触手已经朝他伸了过来。避开触手，篁挥动宝剑。  触手一瞬间断成了两截，但是，被切断的部分马上就连结到一起恢复了原样。“可恶……!”
　　篁无计可施。假如是隶属于黑暗的魔物的话，要多少办法他都找得出。至少也能使用最终手段，将灵力的结晶体彻底粉碎。
　　但是，既然对手是“神”，那么无论是退魔还是破魔都无法发挥威力。“燎琉那家伙，为什么就没有想过要教给我对策呢!”既然他是冥府的王族，那么应该也位列于神族的行列。
　　实际上“阎罗王”就是作为神来集中信仰。既然身为阎罗王的后裔，那么总应该知道几个对应方法才对。“好歹也自己动动手啊!”
　　就是因为他做不到这一点，所以才任命自己担任冥官。对此篁也是心知肚明。可是在这种时候，他无论如何都要抱怨一下。“祸神”发出意义不明的咆哮声，挥舞着触手仿佛在寻找什么。“……寻找?”寻找什么?“祸神”自己说出了答案。
　　·——神野!瘴气越发浓厚，暖洋洋的疾风朝着他袭击过来。满天沙尘，篁伸出手捂住眼睛和嘴巴。于是出现了一瞬间的破绽。——神野!“祸神”在寻找拥有强大灵力的存在。而篁的灵力非常惊人。触手伸过来缠住了篁的四肢。“糟糕……!”就算咬牙切齿，也已经太迟了。——神野!神野!
　　“祸神”仿佛只懂得重复这两个字。以至于他的声音就仿佛回声一样。
　　神的矜持或是其他什么都已经点滴不剩。留在那里的，只有“怨念”。篁火冒三丈地发出怒吼。
　　“那么老早以前的事情你要拖拉到什么时候啊!既然是神的话就表现得像神一点!”
　　至今为止一直心惊胆战地守望着篁的融，听到这个叫喊后沮丧地耷拉下肩膀。
　　在这种堪称危机十足的窘境，一般人不会冒出那样的台词吧?融可以打赌，绝对不会再有第二个人会这么说。
　　虽然融全身无力地靠在了结界壁上，但他马上就重新打点起精神抬起头。
　　虽然是不适合这个状况的台词，但篁说的一点没错。既然是神明的话，确实不应该这个样子。在结界壁的另一边，篁正在挣扎着试图剥开触手。触手一点点勒紧篁的身体。眼看着就让他连呼吸都变得困难。
　　不管他怎么挣扎，粘乎乎的触手也不肯松开。那些触手奇妙地缠绕在他身上，而且从碰触到他的部分起，徐徐地夺走了他的力量。不仅仅是物理性质的力量。就连灵力和精神力似乎也遭到削减。
　　触手进一步加大力量勒住他。右手腕感觉到重压，握住狭雾丸的手掌逐渐失去了力量。
　　狭雾丸伴随着声音滚落在地。锐利的刀身闪烁着金属光芒，仿佛在显示自己的存在。几头妖好奇心十足地靠近狭雾丸碰触了一下。瞬间，那些妖痛苦挣扎着四分五裂。从那之后，就再没有妖肯靠近它。
　　篁尝试对勒紧自己的触手进行最后的抵抗。他拼命挣扎，试图活动被勒住的四肢。但是，越是挣扎，束缚的力量就越是增强。窒息感。“篁、篁!’’融的叫声在回响。
　　假如自己在这时失去意识的话，那个结界就会消失。如此一来，聚集在这里的异形们，就会一起朝没有灵力的人类和动物扑过去。他们原本就受到了“祸神”的荒魂的影响。多半来不及抵抗就会被撕成碎片吧?就没有对抗“神”的手段吗?是什么都好。是什么手法都无所谓。至少，也要保护好融。——神野!“祸神”的咆哮在耳边轰响。在远处，响起了雷鸣。就在那个刹那。脑海中闪过了一个影子。不知道。自己什么也不知道。不知道他们为什么会追随自己。  现在他被迫认识到，自己是多么的无力。所以，会出现无论如何都无法保护好其他什么人的时刻。痛感到只靠自己一个人，什么也无法做到的感觉。——你最好还是学会更加依赖他人。燎琉的话在他耳边回响。“篁!”融在大叫。然后，从他模糊的视野掠过的，金色的——“……信……”在被勒住的喉咙深处，声音纠集到了一起。轻轻吸了口气，篁的口中硬生生地挤出了那个名字。“雷信——!”视野，变得一片雪白。惊人的轰鸣声，撕裂狂风、震动大地。几乎让人睁不开眼睛的白银闪光，化为几条长枪刺穿了“祸神”。  迟了几刻之后轰隆隆响起的厚重声音。然后，是仿佛在进行什么商量的声音。原本束缚着篁的触手，被白银的闪光烧成了粉末。
　　新飞来的闪电落在他的周围，纵横交错地形成了一个框架包围住他。无数的异形向他扑了过来。那些在一瞬间就成为了闪电的牺牲品。是，结界。
　　获得解放的篁，因为一口气吸人了大量空气的关系而剧烈咳嗽。他的喉咙深处仿佛被烫伤一般火热。也许是内脏受伤了吧?有一丝血腥味。
　　他一面拼命调整凌乱的呼吸一面抬起头。然后看见了随风飘荡的金色长发。
　　身穿颜色与闪电相同的服饰，金色的长发随风飘扬，那个鬼将篁护在自己身后，毅然和“祸神”形成了对峙。——哦哦哦哦哦!
　　周围回荡着“祸神”的怒吼。仅仅如此周围的异形已经都被吹飞。树木纷纷倒下，漫天尘土飞扬，惊人的狂风伴随着轰隆隆的声音到处肆虐。但是，闪电的结界动也没动。
　　“祸神”垂下了几根触手试图打破结界。对于他而言，位于结界内侧的人就是站在神野一边的可恨敌人。绝对不能让他活下去。
　　“祸神”的触手也试图去抓住融。篁之前布下的守护结界的壁垒，已经衰弱了不少。在面对那个凄绝惊人的昏暗神气的时候，几乎和薄冰没有什么不同。“融……”篁喃喃自语着站起身来。雷信制止了这样的篁。“包在我身上。”简短地说了这么一句，禁鬼雷信的右手伸向天空。进发的灵气。能够感觉到天空仿佛在进行呼应般轻轻颤抖。“——雷帝!”
　　‘
　　当他如此号令后，若干条闪电纠缠在一起从天而降，朝着“祸神”袭去。直接受到雷击的“祸神”，似乎有些微的畏怯。
　　正因为他是“神”，所以雷信所召唤的“雷帝”之剑，对他来说更是超出必要的威胁。——哦哦哦哦哦!
　　“祸神”疯狂了。眼看就要进发出激烈的神通力——但又突然停了下来。“……怎么回事?”
　　在光之壁的守护下，融因为“祸神”的意识突然转到别的方向而有些诧异。
　　融的感觉并没有出错。至今为止一直对篁表现出惊人怒火的“祸神”，突然之间改变了愤怒的矛头。唰啦啦，仿佛雾气一样粘稠的“神”的全身一阵摇荡。——……野……接下来，堕落之“神”爆发出了惊天的怒吼。——神野!!¨
　　可怕的“祸神”的身体大大地弯曲起来，然后好象被弹出去一样飞扑出去。
　　“神”仿佛要撕裂森林一样朝着森林突飞猛进。在他通过之后，后面只剩下了一片烧焦的冒着黑烟的树木。
　　随着啪啦啦的声音，雷信的闪电消失了。篁吃惊之下转动视线向四周张望，原本数量那么惊人的妖居然已经一头都没有剩下。似乎全都是被“祸神”的怒号打飞了出去。
　　·“那家伙……去了哪里?”说到这里，篁感觉到了仿佛被落雷劈中的冲击感。“祸神”在寻找。寻找封印了自己的神野。
　　他不惜中途扔下原本那么憎恨，那么试图置之死地的篁，以惊人的速度前往了其它地方。那只可能意味着他发现了自己一直在寻找的宿敌。
　　，
　　他的目标就是大内。在面对那种神气的时候，保卫大内的结界之壁几乎等于形同虚设。必须赶紧赶去。虽然心里这么想，可是另外一个事实又让篁无法动弹。
　　聚集在都城的异形群体。被从都城四方冒出的瘴气之柱吸引过来的异形们，会对百姓们造成巨大的危害。
　　而且最重要的是，失去了封印的四头妖。它们是跟随“祸神”，拥有惊人妖力的魔物们。
　　必须把这些全部打倒。但是，在做这些事情的时候，“祸神”已经会加强诅咒。
　　’要怎么办才好?要以哪个为优先才好?大内，还是都城——“应该前往大内吧?”
　　仿佛是听到了篁的心声一般，雷信静静地表示了意见。篁反射性地瞪着白鬼被面具遮盖住的面孔。白鬼继续了下去。“你只要下达命令就好。然后我们就会遵循你的命令。”
　　唰啦啦，篁的周围卷起一阵轻风。不，那并不是风。而是若干的气息。那些禁鬼在等待。等待篁的呼唤。等待篁下达命令。
　　好了，请你下达命令吧。雷信再次进行了催促。与此同时，草木轻轻摇动。“……恢复四神的封印……解决被解放的异形……”篁紧盯雷信，声音低沉地发出命令。“……打倒……异形……”雷信的嘴角，出现了淡淡的笑容。那是，篁第一次看到这个禁鬼表现出感情。“——遵命。”行了一礼后，雷信衣衫翻飞地掉转身体。“命令已经下达了，出来吧。”四道风在彼此呼应。雷信的金发高高地飘起。“东方交给万里。”
　　从龙卷风中出现的英姿飒爽、身材修长的女子轻松地展露出笑容。她的头顶有两根细角。“真是的，害我都等得不耐烦了。”
　　听到她的这个口气，雷信狠狠瞪了她一眼。禁鬼万里耸耸肩膀，将身形投人了风中。“南方由炯华负责。”
　　火焰的漩涡平地而生。从漩涡中出现的，是一个看起来聪明伶俐又性格倔强的小孩子鬼。他拥有和熊熊燃烧的火焰同一颜色的短发，额头有一根角。“早一点叫我们啊。我们一直都在等着你呢。”炯华吐了吐舌头后消失。雷信用手揉了揉额头，重新打起精神继续下去。“西方，清岚!”
　　沙尘飞扬。这次出现的鬼拥有比至今为止见过的鬼都更加强壮的躯体。短短的头发是钢铁色，额头上也是一根角。他的眉心有一条斜斜的伤疤。
　　这个鬼默然行礼之后就消失了。虽然只留下了粗豪的印象，不过并不会让人感觉不快。“北方，玻凛。”
　　这次出现的是一片水幕。拥有温和清淡氛围的淡青色头发的女子。她的头上有两根纤细的角。篁只认识这个鬼。因为以前她曾经用治愈之力帮助过篁。“好久不见。”
　　当他露出柔和的笑容后，玻凛的眼神也变得更加温暖。然后在轻轻行礼之后消失了。雷信转过来来。单膝着地跪下，采取了臣子的礼仪。
　　“以上就是阎罗王所派遣来的禁鬼。今后我们会充当篁大人的手足。”
　　·  ’
　　篁紧紧凝视着在自己眼前跪下的白鬼。明明应该有很多话想说，但是却无法形成具体的词汇。“篁，快走吧!”
　　从结界中出来的篁，拉着马的缰绳冲他招呼。轻轻瞥了融一眼后，篁凝视着雷信。“……雷信。”“在。”篁吊起眉毛恶狠狠地看着抬起脸孔的面具之鬼。“我这个人用人很狠的。”听到主人斩钉截铁的表示，雷信带着淡淡的苦笑看向他。“我很清楚。”“既然如此。”顿了一下之后，篁坚定地说道。“既然如此，就跟我走吧!”
　　没等说完，篁就掉转了身体。他巧妙地避开已经上马的融，轻松跃上马背。与此同时，白马开始奔走。
　　雷信维持着微笑摇了摇头。他让自己的身体和风同化，追在了主人后面。