第三章　西伯利亚2
　　
　　
　　1
　　
　　
　　他在枪声的追赶下临阵脱逃，背后传来同伴的惨叫声与断气前的哀嚎，他甚至没有涌起回头的勇气。心中只有不想死一个念头，驱策着他的双腿。然而就凭人的脚程，终究不可能摆脱攻击直升机的追踪。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　他在剧痛之中往前摔倒。可以看到无数民宅烧得天空一片火红，家畜喊叫着躲避火焰，倒地的人们四周的雪也被鲜血染红。
　　短短一个小时左右，住了几十年的村庄眼看就要消失。
　　“呜、啊……”
　　再这样下去会被杀。他想起身逃跑，但却连站都站不起来，再度摔倒在地。他一次又一次地重复这样的举动，才总算发现为什么。因为他的腿已经没了，命中腿部的机枪子弹扯飞了整条腿。
　　他以掺杂着痛楚与恐惧的声音，就像疯了似的嘶吼个不停。
　　“唉唉唉，就不能稍微优雅一点吗？这样太野蛮了，不合我的品味。”
　　耳中听见了这个跟场面十分不搭调的悠哉说话声，接着看见了脚。这人身上穿着跟当下情境十分不搭，看起来非常抢眼的皮靴跟西装。除了这人以外还有另一双脚存在，这双脚则穿着同样不符合当下情境的秀气高跟鞋。
　　“玛格莉特，你不觉得吗？”
　　“博士，请恕我直言，执行目的才是最优先的事项。整理过去的案例，可以推知能让博士满意的手段不但缺乏效率，成功率也很低。”
　　“啊啊，你说话也太直了，好歹你也是我的部下吧。这位小哥你觉得呢？”
　　年轻男子忽然转头向下，莫名其妙地对倒地的人这么说。
　　“看来不是这个村子啊，根本就没看到沙皇研究所的残党，真是遗憾，你们白死了。玛格莉特，让他看看我有多么仁慈，给这个没死干净的人一个痛快，让他知道战场上只有不仁慈才是唯一的仁慈。”
　　年轻男子说完就很干脆地转身离开，剩下这名他称之为玛格莉特的女性，对倒在地上呻吟的男子投以不带一丝感情的眼神。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当斗真早上一觉醒来，就面临到一种令他十分伤脑筋的事态。可丽儿缩着身体睡在他身旁，这下总算知道为什么床睡起来会又挤又温暖了。
　　然而如果只是这样，还算不上是什么令人伤脑筋的事态，问题是在于斗真一想起身，可丽儿小小的手就牢牢抓住斗真的衬衫不放。
　　“这可伤脑筋了。”
　　斗真又不忍心吵醒她，只好小心翼翼地逐一扳开可丽儿的手指。她的手掌很小，还是个小孩的手。
　　好不容易扳完的斗真正准备要起身时，衬衫又被拉住。这次可丽儿换用另一只手抓住了斗真的上衣。
　　“呼……”
　　重复两次同样的过程之后，斗真终于放弃，脱下了上衣。可丽儿拉过斗真脱下的上衣，就这么抱在胸前，身体缩得更圆了。
　　斗真过意不去地走到外头，就撞见了一幅奇妙的光景。
　　“你是哪里不满意？乌拉吉米尔将来会继承我的衣钵，治理整个村庄，还有多达五千头的驯鹿，房子我当然也会让给他，那栋房子可是这附近几个村子里最豪华的，不，可能是第二豪华吧，还是第三……不管怎么说，那栋房子大得很。”
　　一名陌生的老人走在史薇拉娜身旁，服装比村落里的其他人要来得讲究，也比较会摆架子。
　　“班爷爷，这件事我已经回答过你了。”
　　史薇拉娜笑着回话，但脸上却也可以窥见略显厌烦的神情。他们多半正要去照看放牧的驯鹿。
　　“别说我往自己脸上贴金，我这个孙子跟我很像，杰出得很呢。他年轻力壮，而且又有大好前途等着他，最重要的是他很喜欢你。”
　　“我们年龄不搭。”
　　“怎么？你又要扯什么你已经四十岁的鬼话了？全村里没一个人相信的。如果你是想赶走男人，至少也该想个像样点的借口。”
　　从斗真身后走出来的Reverse隐约看出状况是怎么回事，犹豫着不敢出声叫她，只敢站在斗真身后，依样画葫芦地看着两人之间的对话。然而——
　　“早安。”
　　斗真却看准他们两人从自己身前走过的时机，笑嘻嘻地打了声招呼。一旁的Reverse心想这种状况真亏他好意思去打招呼，脸上也露出了佩服与不敢领教各半的表情。然而他随即想起史薇拉娜跟老人是用斗真听不懂的俄语在谈话，但就算考虑到这一点，难道他就不能从场面气氛看出
　　现在不方便说话吗？
　　“早安，斗真，Reverse。”
　　史薇拉娜则一脸松了口气的表情对他们两人打招呼，想来她多半是庆幸总算有借口扯开老人的话题了。
　　“早、早安。”
　　Reverse态度生硬，诚惶诚恐地回礼。
　　“那么班爷爷，我还得去照料驯鹿，失陪了。”
　　史薇拉娜想在打完招呼后顺势结束话题，但老人却抓住了她的衣袖。
　　“还没完呢，今天除非你点头，不然我绝对不会让步。”
　　“不管是今天还是明天，我的答案都一样。”
　　“不行，我不会让步。”
　　老人被史薇拉娜拖着走，但仍然缠住不放。
　　“他们在聊什么呀？”
　　“看也知道好不好？老爷爷要她嫁给他孙子。”
　　“咦？啊啊，是在聊这个啊？”
　　斗真昨晚才刚带可丽儿来，还谈到蛟跟遗产的话题，心情不禁变得复杂。
　　但对这些毫不知情的老人根本不听其他人怎么说，一直强调自己的孙子是个多杰出的男人。
　　“你这么强硬拒绝，到底是有什么理由？给我个满意的理由。难道说……你放着我孙子不管，另外喜欢上了别的男人？”
　　说到后来还说出这种牛头不对马嘴的气话，看看斗真又看看Reverse，最后指着身材比较高大的Reverse大吼：
　　“这小子就是你的男人吗？！”
　　被指名的Reverse猛摇着双手否认：
　　“我、我哪里敢，我哪配得上大姐头？”
　　史薇拉娜却莫名跑向斗真身边，拥过他的手臂说：
　　“他就是我的心上人。”
　　“咦咦咦咦？怎、怎么会这样？”
　　事出突然再加上手臂上传来的柔软触感，让斗真完全慌了手脚。
　　“……乖乖听我的就对了。”
　　史薇拉娜放粗嗓子小声恐吓，她这种比昨天打斗时还可怕的模样，剥夺了斗真抗拒的意志。
　　“慢着，再怎么说他也太年轻了！而且看他一副软趴趴又靠不住的模样，这种没出息的男人有哪里好！”
　　众人称之为班爷爷的老人劈头就开始质疑。
　　“奇怪，班爷爷你不也说过年轻是好事吗？还说年轻才热情。”
　　说着呵呵一笑，用食指在斗真的胸口又戳又划。斗真脑袋变得一片空白，什么都搞不清楚。
　　“这、这、这！”
　　班爷爷震惊得一张嘴又开又闭，几乎让人担心他会不会震惊过度，就这么当场暴毙。
　　“事情就是这样，所以可以请你们放弃吗？这么久没见，我想让他好好疼疼我。”
　　“这、这样啊，那、那可真是打扰了。”
　　班爷爷脸上带着愤怒以外的红润退了开去。一确定老爷爷离开，史薇拉娜就放开了斗真的手臂，结果斗真就像被斧头劈断的树干一样，整个人维持直立的姿势倒在地上。
　　“唉呀？他怎么了？”
　　“大概是刚刚那样对青少年来说刺激有点太强烈了吧。”
　　“这样啊？真没用。”
　　正当她拍着倒地不起的斗真脸颊时，发现了一道不能忽视的视线。可丽儿正从窗口看着他们。
　　“可丽儿！”
　　史薇拉娜出声一喊，可丽儿就飞也似地躲回屋里去了。
　　史薇拉娜跟着跑进家里，但却不再寻找可丽儿，整个人瘫坐在餐桌前抱着头苦恼不已。
　　“怎么啦？一大早就愁眉苦脸的。”
　　以开朗的语气跑来说话的艾莉西亚，擅自从冰箱里拿出酒跟下酒菜吃了起来。
　　“一大早就喝酒？”
　　“有什么办法？看这样子又不能期待主人会做早餐，这已经是妥协了。”
　　说着在两个酒杯里倒了酒。
　　“你应该也想喝一杯吧？”
　　史薇拉娜交互看了看艾莉西亚跟酒杯，喃喃说道：
　　“我今天想堕落一下。”
　　于是拿起酒杯，一口气倒进喉咙里。
　　“只不过早上喝个酒就叫做堕落，你是哪家修道院的修女啊？那，你是遇到什么不开心的事了？”
　　“我一喊那孩子，她就跑掉了……”
　　“你还是老样子，做事不懂方法。斗真传授你的喂食作战呢？你对烹饪不是很拿手吗？”
　　“没有，我还没试……因为我没有资格当她母亲……”
　　史薇拉娜玩着手指闹情绪的模样，实在不能给拥戴她的英文字母干部看到。
　　正当艾莉西亚思索着要如何改变史薇拉娜别扭的态度，斗真就走进了屋里。
　　“哇，一大早就喝酒喔？”
　　“哎呀，是斗真啊？早安。在这种寒冷的地方，白天喝酒再正常不过啦。”
　　“就是啊，你有什么意见吗？”
　　看到史薇拉娜发直的双眼，斗真不由得狼狈起来。
　　“她被心爱的人甩了所以在闹别扭，你别放在心上。”
　　“啊，可丽儿的确是跑掉了。”
　　听到这句精准刺中要害的话，史薇拉娜更加消沉了。
　　“这个……我知道这可能有点多管闲事。”
　　被她冷冷一瞪，斗真又狼狈起来。
　　“我认为是不是被她讨厌，其实不那么重要。”
　　斗真勉力承受住她那更加凶狠的瞪视。
　　“你到底想说什么？”
　　言外之意自然是说你要是敢鬼扯些无聊的话，小心我宰了你。
　　“呃，就是说呢，可、可丽儿她有相貌失认症，也不知道是不是因为这样，可丽儿对别人都不太放在心上。我想就连艾莉西亚小姐跟Reverse先生，她恐怕都分不出来吧？”
　　“等等，这句话我可不能听过就算。你是说我跟那个大块头在她眼里都一样？”
　　艾莉西亚粗暴地放下酒杯。
　　“啊，没有，我只是打个比方。”
　　斗真赶紧辩解，但艾莉西亚却抱着头烦恼。
　　“可是听你这么一说，就觉得还真有这种迹象。”
　　看样子她受到的打击太大，就此不再说话。
　　“可以请你说下去吗？”
　　史薇拉娜或许是察觉斗真并不是在胡扯，以跟先前判若两人的认真表情看着他。
　　“所以我要说的就是，我觉得从一开始就被她躲着实在是很了不起的。因、因为这不就证明她从一开始就认得了史薇拉娜小姐吗？”
　　史薇拉娜有如遭到五雷轰顶，震惊得全身不能动弹。
　　“所以她从第一次见到你，就已经对你产生兴趣了。”
　　“原来如此。没想到斗真你还挺有一套的嘛，我还以为你都只是在发呆呢。”
　　看似消沉的艾莉西亚在手掌上捶了一记。
　　斗真搞不清楚她到底是在称赞人还是在损人，也只能露出含糊的笑容。
　　史薇拉娜愣了一会儿，等她总算回过神来，斗真已经吃完了早餐。
　　“啊，我已经自己翻冰箱弄早餐吃了。对不起。”
　　他吃得津津有味的模样，真的让人觉得只能用顽强两字来形容。然而史薇拉娜现在却有更重要的事要问。
　　“斗真，可丽儿的相貌失认是什么时候开始的？”
　　“嗯——这种问题很敏感，所以我不太敢问。”
　　艾莉西亚似乎已经喝多了酒，挺着一张胀红的脸又插进来说笑：
　　“真没想到会从你嘴里听到敏感两个字。”
　　“这点程度的词汇我还知道好不好？”
　　斗真的表情变得有点不高兴，但随即又想起了什么似的说了：
　　“啊，不过我有听说她是从年纪还相当小的时候，就已经相貌失认了。”
　　“也就是说她的相貌失认不是先天性，而是后天性，是从很小的时候就开始的？”
　　史薇拉娜仔细查问，对此斗真解释成母亲对子女疾病的关心。
　　“我想应该是这样。”
　　“她辨认不出个人。”
　　史薇拉娜一手按在嘴上不再说话。
　　“史薇拉，我知道你很震惊……”
　　连艾莉西亚说话，她都挥了挥手要她别说。艾莉西亚可能是觉得该让她一个人静一静，静静地走了出去。斗真也觉得自己不该待着，正要走出房间之际——
　　“可丽儿辨别不出个人，真的是因为相貌失认吗？”
　　传进耳里的这句自言自语让他非常在意。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　可丽儿走在树林里，途中数次回头望向自己刚走出来的家。
　　穿着厚重的防寒服活动起来很不方便，帽子的毛搔得头跟脸都很痒，视野也被遮住一部份，很不适合找出无声无息的目标。从昨天以来曾经看到好几次的那种发着红光的物体，就几乎没有任何声息，但可丽儿并不打算脱掉帽子。
　　这是昨天斗真帮自己穿的，穿好以后还摸了自己的头说这样很可爱，让她觉得心情变得好不可思议，而今天可丽儿就自己主动穿上了这套衣服。
　　见到所谓的母亲时，心情就更不可思议了，却又觉得莫名地害怕，不敢去接近她。不，说害怕也不太对，那是一种可丽儿从未感受过的感情。
　　天空一直灰蒙蒙的，雪也飘个不停。
　　脚步停了下来，因为她在视野的角落捕捉到了红色的光点。这次这些光点仍然无声无息，尽管自己站在下风处，却连味道都没有闻到。
　　红色光点的数量逐渐增加到了三、四个之多，从十几米外的地方窥伺可丽儿的情形。之所以会看不清楚红色光点的整体构造，原因并非只出在下雪，这些东西本身的构造就让人看不清楚，只能透过留意红色光点来掌握动态。
　　光点又增加了。不知不觉间身后已经多了五个红色光点，合计共有十个的光点保持距离观察着可丽儿。
　　感觉不到杀意或敌意，简直就像无机物一样。然而可丽儿却戒心大起，因为这些光点的动作酷似野兽围猎的方式。
　　可丽儿脱下手套，拉下帽子，拔出了长刀，红光就停住了动作。对方也在提防。
　　她难得在刀尖上灌注了杀气。
　　“不可以接近那栋房子。”
　　不知道可丽儿的这句话是不是出自她的愿望？
　　她跟这群神秘的敌人对峙了好一会儿，也不知道过了多久的时间。
　　“可丽儿！”
　　远方传来有人呼喊的声音。
　　“你怎么了？一个人跑这么远。”
　　斗真跑了过来。
　　红色的光点已经消失无踪。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“你有看到可丽儿吗？”
　　被史薇拉娜这么一问，艾莉西亚就另有深意地笑了笑。
　　“在那边。”
　　说着指向窗外。在窗外可以看到可丽儿跟斗真的身影，斗真在帮可丽儿整理服装仪容。斗真帮她戴上帽子、套上手套的过程中，可丽儿都乖乖站着不动。
　　但在艾莉西亚面前，史薇拉娜又不敢表露出羡慕。
　　“怎么办？再这样下去你会输的。”
　　史薇拉娜脸上有着焦急的表情。一想到就连她还在密诺娃的时代都极少露出这么焦急的表情，艾莉西亚就觉得好笑。
　　“至少做个菜给她吃吧？”
　　“可是……”
　　“这么久没吃到你的拿手好菜，我也很想吃呢。昨天吃剩菜，今天吃下酒菜，会不会太冷清了点？像Reverse根本就没吃东西，可是又不敢像我和斗真这么厚脸皮，只好躲起来偷啃干粮，多可怜啊？款待客人本来就是主人的义务，就算她不是你女儿也一样啊。”
　　“说、说得也是，你说得没错。这可真的亏待了Reverse，对不起，下厨做菜款待客人，本来就是应尽的地主之谊啊。”
　　史薇拉娜一看到艾莉西亚指点给自己的台阶，立刻就扑了过去。不过要是又惹得她闹别扭可就很伤脑筋，艾莉西亚只好拼命忍笑。
　　史薇拉娜看看日历上的日期，高兴地露出微笑。
　　“今天正是个款待客人的好日子呢。”
　　
　　
　　过了中午时分，一辆大卡车来到了村里，货台上堆满了各个家庭所订购的日常用品与粮食。
　　许多民众都围在大卡车旁，史薇拉娜也不例外。一旦错过这次机会，接下来就得忍受好一阵子粮食短缺的日子。
　　“你今天好拼啊。”
　　看到史薇拉娜买进大量的食材，在场的女性都在起哄。
　　“这么久没认真下厨，我想好好做几个菜。毕竟我可不能输给小毛头烤出来的外行松饼。”
　　说着史薇拉娜朝正在跟斗真玩的可丽儿看了一眼。
　　“你看清楚了，只要像这样推着它滚，雪球就会越滚越大对吧？然后再放第二个上去……”
　　看样子斗真是在教可丽儿怎么堆雪人。
　　斗真把雪人的头滚得太大，让他抬了半天还是抬不起来。后来好不容易抬起，整个人却往后一翻，自己成了雪球的垫背。
　　可丽儿则在垫着斗真身上的雪球上，放上了自己做的雪球，还乖乖照斗真所教，帮雪人插上树枝，戴上手套。
　　“可、可丽儿，你等一下。”
　　但斗真又不忍心弄坏可丽儿第一次堆出来的雪人，只好乖乖被压在下面冷得发抖。
　　——不、不可以看得和乐融融，那小子是敌人。
　　史薇拉娜赶忙收紧不由得放松下来的脸颊，在心中喝叱忍不住莞尔的自己。
　　“你在搞什么？”
　　路过的Reverse一脸不敢领教的表情，轻轻松松举起了堆在斗真身上的雪人，放到斗真滚好的另一个雪球上，一个有着三段构造，高达两米以上的大号雪人就这么完成了。
　　“来，帮它把脸也画好。”
　　当斗真递出要当雪人眼睛跟鼻子的石子跟树枝，Reverse就举起可丽儿，让她坐到自己肩膀的高度。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“好。”
　　烹饪材料凑得一样不缺之后，史薇拉娜出声鼓舞自己。
　　她穿着兔子图案的围裙开心下厨的模样，给人一种可爱多于美丽的印象，让原本的冰山美人气息也变得圆融了些。
　　“这些全都要用掉？”
　　看到厨房里堆得几乎要满出来的食材，艾莉西亚瞪大了眼睛。光从材料的份量，就足以看出史薇拉娜有多么势在必得。
　　其中有几样材料用的还不是今天才刚买，而是已经事先做好处理的。像鲑鱼子罐头就有先倒出来放，去除铁味并用酱油调味之后冷藏，用在肉类料理的酱汁也有先放过，让味道更醇厚。
　　在俄式料理中加进日本料理的细腻手法以及考虑用餐者需要的贴心之余，还混进了美式料理豪迈的作风，这样的料理在村民间也广获好评，经常会有人跑来分菜。
　　像今天就可以想见一定会有村民来分菜，所以菜色的种类跟份量都有特意增加。就连平常不太做的甜食，当然也准备得非常丰盛。蜂蜜是采用珍藏的菩提树蜜与白色金合欢蜜，成排的果酱则分别是手工做的越橘酱、黑醋栗酱跟苹果酱。
　　“哼哼哼～”
　　嘴上也自然地哼起歌来，真不知道有多久没有这么开心地下厨了。
　　一旁的艾莉西亚也在满心怀念下眯起了眼睛。自从十二年前她失去蛟而回到美国以来，从来就没有看过她真正开心下厨过。
　　艾莉西亚本想帮忙而站起，但随即改变心意，又坐了回去，决定等着看史薇拉娜要到何时才会发现。
　　“哼哼哼～哼……”
　　史薇拉娜哼歌的声音停了下来，就连手上烹饪的动作也停住。之后当她战战兢兢地转过头去，看到的是躲在门后面偷看屋里情形的可丽儿。
　　“啊……”
　　史薇拉娜登时说不出话，一口气差点转不过来。两人就这么对望了好一会儿，全身一动也不动。最后是可丽儿先动了。她先用力眨了眨眼，接着立刻转身想要跑掉。
　　“等……”
　　史薇拉娜不敢叫她等一下，说到一半就住了口。
　　但可丽儿却停了下来，因为她整个人撞进了刚好在这时走来的斗真怀里。斗真交互看了看她们两人，立刻露出高兴的笑容，抓着可丽儿让她来了个向后转。
　　“可丽儿，你看，她在做好吃的东西耶。”
　　就这么双手放到她肩上，带她走进室内。手上并没有用力，动作非常轻柔。可丽儿走进厨房时还十分犹豫，但留意到笼罩着厨房的料理气味，开始动了动鼻子。
　　“很香吧。”
　　可丽儿跟着香味走进厨房更里面，也不知道是不是只顾着留意味道，只见她从史薇拉娜身旁走过，跑去看用小火炖煮的锅子里有些什么东西。
　　“这、这是俄式鲜鱼汤，旁边这一锅是……”
　　史薇拉娜刚开始讲解时还有些生硬，但随即越讲越健谈，就这么对可丽儿逐一讲解每一道菜。在一旁听着的斗真跟艾莉西亚听到这么多菜，不禁担心起吃不吃得完的问题。
　　“最后是要做一种叫做俄式甜饼的糕点，可以算是乌克兰式的可丽饼。”
　　听到有甜食，可丽儿的眼睛整个亮起来了。
　　“这么多菜你做得完吗？会不会太麻烦？”
　　艾莉西亚指出的问题很有道理，让史薇拉娜露出有点困扰的表情。
　　“也许真的有点麻烦。”
　　斗真对目光还没办法从俄式可丽饼的材料上移开的可丽儿说道：
　　“她说很难做完耶，搞不好会没空做可丽饼唷。”
　　“你、你胡说什……”
　　艾莉西亚阻止了正要抗议的史薇拉娜，因为她察觉到了斗真想说什么。
　　“可是只要有人帮忙，应该就有空去做可丽饼了吧？”
　　可丽儿连连眨眼。
　　“要不要帮忙看看？自己动手做出来的菜最好吃了。史薇拉娜小姐，可丽儿看起来很想帮忙，你说呢？”
　　话头突然被丢到自己身上的史薇拉娜慌张地说：
　　“那、那、那么，可以请你帮忙开罐头吗？”
　　说着将番茄罐头跟开罐器放到餐桌上。虽然两人之间的距离近得可以直接递过去，但史薇拉娜却不敢这么做。可丽儿交互看了看眼前的罐头跟开罐器，歪了歪头。
　　“啊，啊啊，可丽儿，这可伤脑筋了，你不知道罐头怎么开是吧？如果有人可以教你就好了。”
　　“有够故意的。”
　　斗真的话让艾莉西亚拼命忍笑。可丽儿双手拿着开罐器跟罐头递向斗真。
　　“对不起喔，可丽儿，我也不知道要怎么开。”
　　“不过对烹饪拿手的人应该会知道吧？”
　　艾莉西亚接手斗真的诡计。
　　“我、我说呢……”
　　史薇拉娜捏紧围裙，拼命想说些什么。可丽儿犹豫了一会儿，接着将开罐器跟罐头递向史薇拉娜。
　　“教我。”
　　这是可丽儿对史薇拉娜说的第一句话。
　　“这、这个是要这样用。”
　　说着就在可丽儿面前示范起开罐器的用法，但手却在发抖，一直开不好。
　　“咦，奇怪，对不起，我看不太清楚……”
　　史薇拉娜低下头去，脸颊上有东西在反光。
　　斗真跟艾莉西亚对看一眼，悄悄走出了厨房。
　　“这对母女实在是有够不会相处的。”
　　看到艾莉西亚悄悄摘下眼镜，斗真微微一笑：
　　“没想到艾莉西亚小姐还挺爱哭的呢。”
　　艾莉西亚没有答话，而是用手指在他额头上弹了一下。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　就算处于太阳不下山的白夜，树林里的光线仍然十分昏暗。
　　这些物体发出红光，在草木间穿梭而过。他们使用一种听起来既像鸟叫，又像人讲话讲太快似的语言，跟同伴相互联系。
　　在森中前进了一会儿，空气中开始掺杂着跟先前不同的气味。当领头的一只停住，其他同伴也围在一起停下。
　　其中一只从森林中探出头去环顾四周，蛇一般细长的身体完全透明，中心可以看得到红色的核心。
　　“该死，那种没几两重的男人有哪里好了？”
　　“乌拉吉米尔，村长在找你。”
　　“少啰嗦，我知道。史薇拉那娘儿们还给我装高贵。”
　　这时出现了两只操着完全不同语言的生物，不，或许应该说是两个人比较恰当。这种存在叫做人类。其中一个拿着柴刀，粗暴地劈砍身边的草木，是刚刚被喊作乌拉吉米尔的男子，另一人则跟在身后。
　　然而对于他们唯一已知的资料，就是这些人是由有机物构成的天敌，而不管他们采取任何行动都不重要。既然是天敌，铭刻在这些物体生存本能之中的防御本能也就发挥了作用，反复执行歼灭有机生物的指令。
　　——咻呜呜呜咿咿咿噜噜噜噜咕咕咕叽叽。
　　[[IMG,5c31446d76de83d65df48fbdb2ac47cb,390,600,99052]]
　　同伴之间相互联络，忙碌地动着头部，模样倒也有些像是乖巧的小动物，但谈话的内容却是如何歼灭敌人。
　　其中一只为了进一步查探情形而高高抬起头部，但看到的却是旋转着飞来的柴刀。它赶忙缩回头，接着柴刀就深深刺在身后的树干上。
　　同伴们忙碌地对看几眼，躲进了雪地之中。
　　跑过来的乌拉吉米尔拔出柴刀，看到上面什么都没有，于是啐了一声。
　　“我还以为是野兔呢。”
　　“你乱杀兔子，史薇拉娜可会不高兴的，你又不是不知道她喜欢兔子。而且没有要吃就杀生，连村长也会……”
　　“不要命令我！”
　　乌拉吉米尔用柴刀指着他大吼。
　　“好、好啦，我要回去了。村长的话我有带到，你要记得去找他。”
　　乌拉吉米尔挥起柴刀赶走了他。
　　“哼，这点小事就怕成这样，一点胆子都没有。”
　　乌拉吉米尔转过身去的期间，这些物体又从雪中现了身。垂直抬起的头部一张开，里头就伸出了冰锥般的尖针，指向乌拉吉米尔的方向。
　　“要怎样才能让她变成我的女人？”
　　乌拉吉米尔又粗暴地挥动柴刀，结果一声金属声响起，震得他手臂发麻。
　　“怎、怎么回事？”
　　他看过柴刀后大吃一惊，刀身约一半的地方多了个缺口。
　　其中一只的头部被这一刀横击，整个身体摇摇晃晃，看到乌拉吉米尔探头来看，才赶忙钻进雪中，个性显然慎重而且胆小。
　　“什么都没有嘛，到底是打到了什么？”
　　人类看着刀上缺损的部份，歪着头思索了好一会儿。
　　——叽叽叽咕咕呜咕咕吱吱吱咿咿咿。
　　被打到的这一只在雪中发出怒吼，同伴们也跟着呼应，出声威吓。
　　“喂、喂，是怎样啦？”
　　从来没有听过的声响就在身边传出，让乌拉吉米尔慎重地观察四周。仔细一看就发现刚刚砍缺柴刀的那一带，雪变得有些混乱，看起来像是有东西钻进去的痕迹。
　　“喂，有什么东西在吗？”
　　这东西有着能让柴刀缺口的硬度，就连驯鹿的角或老虎的牙齿都没有这么硬。乌拉吉米尔在一股夹杂着恐惧与兴奋的情绪驱使下，拿着柴刀连连敲打雪地。
　　“臭家伙，去死、去死，给我去死啊！”
　　雪花飞了起来，但是不管敲上几次，都不觉得有敲到雪以外的东西。
　　“是我想太多了吗？”
　　破坏性作业做多了，让乌拉吉米尔胆子也大了起来，不，应该说是凶残了起来。
　　“既然嘴上不答应，那也就只能让她身体答应了啊。”
　　乌拉吉米尔幻想着把史薇拉娜压在底下的情景，表情变得十分下流。
　　他早已听过谣传说她其实本领高强，连隔壁村的大力士跑来找她挑战，都两三下就输了。但乌拉吉米尔并不相信这个谣传，心想史薇拉娜身材那么苗条，哪里会有能力扳倒壮汉。
　　多半是被史薇拉娜的美色给迷住，不小心露出破绽吧。也或许其实那个壮汉还曾经大享艳福，之后才故意说自己输了。
　　“这次我一定要……嗯？”
　　红色的光点进入了视野，一个奇妙的物体就挂在树上。它细长而透明的身体正中央发着红色的光，前端头部昂起，看着乌拉吉米尔。他瞬间领悟到这个物体就是让柴刀砍缺的原因。
　　“哇，哇啊啊啊！”
　　他胡乱挥动柴刀，其中一刀劈中了这蛇一般的物体，将它打得飞到树林里头去。
　　“搞、搞什么，没什么了不起的嘛！”
　　笑得疯癫的乌拉吉米尔眼前出现了另一条透明的蛇，接着又是一条。蛇接二连三出现，转眼之间就多达十余条。它们以没有眼睛跟嘴巴的头部，一齐望着乌拉吉米尔。
　　“哇、哇，啊啊啊啊！”
　　他柴刀乱挥一通，踩着打滑的脚步逃命。惊叫声始终不停，途中脚还绊了一下而摔倒，转头一看，就看到透明的蛇已经缠上了自己的脚。
　　蛇群以滑行般的动作逼近，围住了乌拉吉米尔。他已经无路可逃。
　　“哇、哇，救、救命啊。”
　　发出惨叫的嘴被一条蛇钻了进去。乌拉吉米尔尽管觉得呼吸困难，但还是用力想要拔出企图往他喉咙里钻的蛇，然而玻璃材质的身体却非常滑溜，让他根本抓不牢。
　　终于整条蛇都钻了进去，而且不是只有一条，透明的蛇群往乌拉吉米尔的口中蜂拥而至，接二连三强行往他的食道钻去。
　　乌拉吉米尔的身体连连痉挛扭动，最后终于不再动弹。之前有那么多透明的蛇，现在却一条也看不到。
　　乌拉吉米尔理应已经断气，腹部却蠕动了一下。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　白夜的早晨，斗真独自伫立在树林之中。他坐着深呼吸，调匀全身的气，慢慢驱出体内的寒冷，神经敏锐到极致，甚至能够感受到每一片从身旁吹过的雪花。
　　当身体做好准备，就开始反复演练鸣神流的套路。多练几趟下来，身体也慢慢能够自然地做出动作。
　　昨晚过得非常开心，肯定是非常幸福的一刻。看到堂妹跟叔母两个人那么开心，连斗真也觉得幸福，但他却没有办法一起陶醉在幸福之中。
　　自己度过的时间越幸福，脑海中就越是会强烈浮现出一名少女的身影。
　　——由宇。
　　斗真在史薇拉娜与可丽儿这对母女身上，看到了由宇的影子。她也是在得不到亲情呵护的环境下长大，而且背负着身为峰岛勇次郎之女的原罪活在这世上。
　　自己不就是因为想要为她改善这样的处境，才会跟着不坐走，还听胜司的话来见史薇拉娜的吗？
　　不知不觉间已经练了一个小时以上，身上微微冒出汗水。然而一停下动作，汗水就变得十分冰冷，从斗真身上夺去体温。
　　“呜呜，好冷。”
　　正当斗真冷得发抖，一杯温暖的饮料递到了他眼前。
　　“来。”
　　“谢谢。”
　　那是在热红茶里加了蜂蜜跟白兰地而成的饮料，让人喝了以后全身里里外外部暖和起来。
　　“好喝吗？”
　　“嗯，等等……咦咦！”
　　眼前的人竟然是史薇拉娜，让他打从心底大吃一惊。
　　“你该不会都没发现我来了？”
　　“呃、嗯，我练得太投入了，啊哈哈哈哈哈。”
　　“我就当作是这么回事。”
　　真不知道今天是吹什么风。斗真原以为她一定看自己不顺眼，但纳闷也不是办法，于是决定专心享受红茶的美味。
　　史薇拉娜没有说话，也没有要离开的样子。斗真也有想到或许她是等着自己喝完，好拿杯子回去，于是急着想要喝完，但她只是又对呛到的自己白眼相向，并没有要拿着已经空了的杯子离开。
　　“请问，找我有什么事吗？”
　　史薇拉娜的头发一瞬间倒竖起来。
　　“你、你为什么这么觉得？”
　　“这事情不好启口？”
　　斗真当作她承认，继续问下去。
　　“啊，其实，该怎么说呢。”
　　她视线乱飘，不知道该怎么起头才好。
　　“非、非常谢谢你。”
　　“咦？”
　　斗真不知道她是为了什么事情跟自己道谢，一反问回去，史薇拉娜就露出了险恶的表情。
　　“就、就是昨天那件事。”
　　看到斗真还一脸搞不清楚状况的模样，史薇拉娜的表情也显得越来越不耐烦。
　　“受不了，你惹人不耐烦的样子真的跟他一模一样。”
　　“咦？啊，啊啊，对不起。”
　　“你为什么要道歉？真是的！”
　　结果又惹得她更生气了。
　　“啊，不对，这是我不好。我的年纪明明大了你一倍以上，这样太幼稚了。”
　　史薇拉娜端正站姿，清了清嗓子，目光笔直注视斗真，脸上换上了温和的笑容。
　　“坂上斗真先生，非常感谢昨天你为了可丽儿这么尽心尽力。你的关怀跟善良让我深深感动。”
　　“你说这话好像有先在镜子面前练过似的。”
　　史薇拉娜握紧拳头，用力忍下这口气。
　　当斗真继续练习，史薇拉娜仍然没有离去，就这么看着他练武看了好一会儿。
　　从第一天见面，斗真就有提起过蛟，而且艾莉西亚也有交给自己一份由胜司整理的Magician相关报告书。
　　听完斗真述说并看过报告书之后，史薇拉娜是这么说的。
　　——在我的心里，蛟早在十二年前就死了。不管是真目胜司的报告书上提起，还是听你讲起的他，我都不觉得是我认识的蛟。
　　真不知道蛟变成Magician之后有了多大的改变，原来怨恨与后悔可以让一个人改变这么多。如果当初没能救到由宇，自己是否也会像成了Magician的蛟一样变得面目全非呢？
　　“你想要变强是吗？”
　　史薇拉娜的话插进了思考的空档。
　　“咦？”
　　“我一直在想，要怎么报答你才好。”
　　“你言重了，哪里有什么好报答的。”
　　“只是漫无边际地想要变强，可是什么也不会改变的。”
　　从史薇拉娜的眼神看来，斗真心里在想什么，又为什么会待在这里，似乎都已经被她看穿了。
　　也许真是这样。斗真确实有自觉到现在自己只是在胡乱挣扎罢了。
　　“我决定好怎么报答你了。我们就来交手吧，我来告诉你什么是绝对压倒性的强悍。等你见识过以后，再去想想到底什么才是你要的强。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　说着说着，事情就演变成艾莉西亚、Reverse，甚至连可丽儿都一起来参观斗真与史薇拉娜交手了。地点是在离村子有三十分钟车程的地方，毕竟交手的场面实在不能让村人看到。
　　“你是认真的吗？”
　　艾莉西亚没办法控制自己不去逼问正在准备的史薇拉娜。
　　“别担心，我想应该不至于会用力过猛就杀了他……应该啦。”
　　“我不是说这个。”
　　艾莉西亚心想原来还有这种可能，但还是继续追问：
　　“我是担心你的身体，你不是都已经病入膏盲了吗？”
　　“我想趁还使得出全力的时候让他见识见识。”
　　“你、你说……要出全力？”
　　艾莉西亚知道史薇拉娜使出全力意味着什么。她知道这会有什么样的战斗力，也知道得付出什么代价。
　　“对脑的负担太大了，你的记忆又会崩溃的。”
　　“一些小事忘掉就算了。”
　　说着看了看正在准备的斗真跟可丽儿。
　　“只要能让他们一直记得我。”
　　“可是……”
　　“只有一分钟，我不会用得更久。”
　　史薇拉娜丢下还想说些什么的艾莉西亚，往斗真身前走去。
　　“斗真，我们差不多该开始了吧。”
　　她平静地露出微笑。
　　与史薇拉娜拉开十米距离对峙的斗真，一直很怀疑她为什么衣服穿得这么单薄。虽说穿得太厚会妨碍动作，但就算考虑到这点也未免太单薄了。
　　“哈啾。”
　　像现在她就打了个喷嚏。照这样子看来，反而会因为身体失温而妨碍到动作。
　　“那我们就开始了。”
　　史薇拉娜从衣领底下拿出一条传输线，拢起头发，插进位于后颈上的接孔，一根长达十公分的接头就这么插进头部中央。
　　“哼啊……”
　　一种不同于冰冷的感觉，让她全身颤抖，呼出火热的气息。同时史薇拉娜的头发也开始有了意志而动起。
　　斗真一瞬间看得呆了，但随即打起精神，拿着鸣神尊摆好架式。鸣神尊还是封印得好好的，这阵子明明经历了好几次剧烈的战斗，四四家的封印却丝毫不见松脱。
　　“接下来就让你见识见识我的能力。”
　　史薇拉娜以平静的表情站立不动，她集中精神，反复深而长的呼吸。
　　闭着的眼睛缓缓张开，头发逐渐缠上了史薇拉娜的身体。这些头发撕开衣服，眼看就要覆盖住全身。从亚麻色头发的缝隙间，可以窥见晶莹剔透的肤色。
　　这就是史薇拉娜的最终手段。覆盖住全身的头发——也就是碳分子，在分子排列上经过重组，兼具钻石的硬度与纳米碳管的韧性，有着绝对性的防御能力。同时身体的动作也透过与头发之间的连动，得以做出快得让常人根本看不清楚的动作。
　　碳分子原本就是最尖端有机化学科技的枢纽，由于性质非常多样化，已经应用到了许多不同的领域上。而史薇拉娜已经运用了这样的分子二十年以上，可说是纯熟至极。
　　“接下来我所进行的攻击，你无论如何都要全部闪开或格开，不然你会死的。”
　　她发出了警告。
　　斗真并没有将视线从她身上移开，也没有眨眼，史薇拉娜就只是从正面跑来。然而斗真最先认知到的，却是飞奔时踩出的一阵爆炸似的雪烟，而这些雪烟就从先前史薇拉娜所站的位置笔直延伸到斗真身前。
　　他半出于本能地想要拔出鸣神尊，不可以拔刀的意识根本来不及作用，史薇拉娜的冲刺就是让他如此迫切地感受到生命危险。然而刀身却为封印所阻而拔不出来，连一毫米都没有动。
　　——糟了。
　　这一延迟已经让自己完全处于被动，但情急之下护住腹部的动作，总算救了斗真一命。
　　有东西溜进内门，穿过格挡的手臂，对腹部施加剧烈的冲击。是亚麻色的头发与绿色的眼睛。身体轻飘飘地飞了起来。也不知道她是什么时候溜进内门，只觉得从腹部到背部都在剧痛。
　　——咦？
　　身体还飘在空中。
　　——我刚刚被打到了？
　　到现在还继续往水平方向飞开。
　　——不会吧？
　　背总算碰到了地面，身体在雪地上胡乱滚动，而斗真在打滚之余也努力想要调整姿势。
　　好不容易控制住打滚的身体，双脚用力撑稳停住后，抬起头来一看，就看到雪地上划出了自己刚刚滚过的轨迹。原来自己在这不易滚动的积雪中，整整被打飞了将近二十米之远。
　　这下他终于亲身体认到没格开就会死的这句话不是开玩笑的了。要是腹部被打个正着，内脏早就已经破裂。
　　然而斗真应该最先掌握的，却是史薇拉娜的现在位置。整个视野之中都看不到她的身影。
　　耳边听到破风声，想也不想就扭转身体，躲过了从正上方以脚跟下压的一击，这样的反应确实不愧为鸣神尊的继承人，然而身经百战的魔女却技高一筹。斗真虽然闪过下压踢，脚踝却被她抓住。他的脚踝本来应该处于手构不着的位置，但史薇拉娜的手脚上却还有可以延长的部份，是头发缠住了他的脚。
　　史薇拉娜就这么抓着斗真的脚，以下手投法猛力摔出。斗真感觉到空气猛力打在整个身体上，身体顺势在结冰的地面上滑了出去。之后会忽然跳起，是因为滑上了一个有高低差的地方而弹起，接着画出弧线，滚落在一处雪积得很厚的斜坡上。
　　斗真从已经几乎不构成任何意义的视野与声息之中，察觉出史薇拉娜毫不留情的下一招又逼了过来。她将还在打滚的斗真往上一踢，斗真的身体就像球一样被抛上空中，而史薇拉娜已跳跃追了上去，在空中抓住了他。
　　“下一招可难挨了。”
　　被一把抓住脸孔的斗真从手指的缝隙间看到的，是史薇拉娜在战斗中找出喜悦的欢喜表情。
　　会被杀掉，一阵寒意从背脊上直窜而过。
　　史薇拉娜从空中毫不留情地往正下方一摔。斗真猛力的撞击撞得大地裂开而且喷水，原来他撞裂了湖面上所结的冰。斗真的身体贯穿冰层之后，势头仍然没有减缓，继续往水中下沉。低于零度的水温揪住心脏，让心脏停止跳动。
　　——那是什么东西？
　　就在心脏停止而昏厥之际，斗真觉得自己在水中看见了红色的光点。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　史薇拉娜将斗真从水中拉起，接着让他倒到地面上。将鸣神尊继承者玩弄于股掌之间的女性，已经解开了头发的武装。
　　“啊。”
　　艾莉西亚、可丽儿跟Reverse立刻赶来，但发现她解开头发武装后身上一丝不挂，Reverse赶忙撇开目光。
　　“他的心跳停了，多半是泡在冷水里引发的休克症状。”
　　从艾莉西亚手中接过外套的史薇拉娜，话说得十分平淡。
　　“该不会是你失手杀了他？”
　　艾莉西亚瞪大了眼睛。
　　“你在胡说什么？他只是停止心跳而已。只要在几分钟内用心脏按摩让心脏动起来，就不会对大脑产生任何影响。”
　　说着当场抛开斗真，撕开衣服让他露出胸口，右手放到他的胸部。头发从手臂往手指上爬去来到指尖之后，更顺势钻进了斗真的皮肤。
　　“我可以问你在做什么吗？”
　　“你看不出来吗？我在做心脏按摩，用钻进他体内的头发直接去按摩心脏。”
　　艾莉西亚在脑中联想被头发抓住的心脏，觉得有些想吐。
　　过了一会儿，斗真难受地呼了口气，从嘴里吐出了刚刚喝下的大量湖水。
　　“咳、咳！”
　　咳得满脸眼泪跟鼻涕，还噎到好几次。
　　“喂、喂，你还好吧？”
　　Reverse十分担心，可丽儿则不发一语，蹲下来仔细看着斗真的脸。
　　“我、我没事啦。咕咳、咳！”
　　看起来不太像没事。
　　“到、到底发生了什么事？”
　　这时斗真总算有心情去面对自己的惨状，于是问了出来。
　　“你的心跳停止，所以我帮你做了心脏按摩。”
　　“这、这样啊？算来这已经是我第二次被人用心脏按摩救活了。”
　　“哎呀，没想到你挺耐打的嘛，那我就放心了。”
　　斗真觉得她言下之意似乎是要来几招更难挨的。
　　先前以为她人很好，实在是大错特错，她只是很懂得怎么摆出温和的表情而已。尽管自己拔不出鸣神尊，实力没能全部发挥，但就算考虑到这一点，对方仍然极为强悍。原来前几天跟她打的时候，她还只是牛刀小试而已。
　　“我可还没有拿出全力。”
　　或许是从斗真的表情看出了他的心思，史薇拉娜淡淡地说着。这句话里丝毫没有逞强的成分，就只是说出事实，而这种态度更让人不寒而栗。
　　“是吗？原来你还有本事没拿出来啊？”
　　斗真踩着摇摇晃晃的脚步想要站起。
　　“等等，你太逞强了。”
　　“不会，我没事。难得你肯跟我交手，现在放弃就太可惜了。”
　　“你神智还清醒吗？”
　　差点没命了却还在笑，也难怪会被人怀疑他神智不清。
　　可丽儿站到了斗真身前，递出手上的长刀。
　　“要我用这把刀？你的心意我是很感谢啦。”
　　“接去用。”
　　阻止斗真婉拒的是史薇拉娜。
　　“再这样下去只会让刚刚的情形一再重演。如果忌讳祸神之血的力量，就更应该全部吞下去，反正你终究逃不过该面对的命运。”
　　斗真犹豫了一会儿。过去他曾经有机会用过几次可丽儿的长刀，感觉的确跟鸣神尊不同，也许并不会引发由宇最担心的现象。
　　“我明白了。”
　　斗真接过了长刀。
　　最重要的是如果不敢冒这个险，就会找不到答案，平白错失这个机会。
　　第二次的战斗开始之后，斗真仍然没有拔出长刀。
　　“这倒是有点可怕。”
　　但史薇拉娜的口气却显得十分提防。
　　斗真长刀举在腰间，另一手放在刀柄上，那是拔刀斩的架势。选择这招固然是为了将拔刀时间降到最低，但同时也是为了对抗史薇拉娜的速度。
　　这是他在KIBOU大楼地下与蛟对打时所用的战法。虽然并非故意雷同，但想到这其中有多讽刺，斗真内心也觉得十分苦涩。
　　“见敌拔刀即斩，不见敌拔刀则不斩，刀在只为一斩。你确实充份体现出了拔刀术的真谛，在等待中看出刹那间的机会，才是其中的真髓。”
　　斗真以滑步慢慢拉近距离。
　　“那我们就开始吧。”
　　跟先前一样进入以头发覆盖全身的型态后，史薇拉娜大剌剌走了过来，就连踏进长刀挥砍范围的那一瞬间也毫不犹豫。
　　已经抛下杂念的斗真，几乎全听反射神经指挥拔出了刀。
　　刀刃在鞘中加速，当从刀刃现身的那一刻起，世界已经切换，在已知的世界之中加上了不同的感觉。这种感觉对斗真来说十分熟悉，是一种由宇称之为世界外侧的感觉。长刀除了以拔刀术加速之外，还走着溢出原先所处世界的轨道，加上了一种超越速度的速度。
　　这一刀挡无可挡，就连由宇上次遇到，也只能运用一种叫做【天堂之门】的遗产，来掌握斗真的刀路；又或者如果拥有七原罪之中的少年兵贝芬格那样特殊的眼力，或许挡得住这一刀。
　　但史薇拉娜并不符合这两种条件之中的任何一种，因此斗真的刀本来应该可以无条件砍到她身上。
　　“了不起。”
　　但史薇拉娜尽管嘴上称赞，却以空手夹住刀刃，轻而易举地阻住了这一刀，只有手指之间微微流血。
　　“如果你拿的是鸣神尊，我的手多半已经落地了。”
　　她舔着手上鲜血微笑的模样甚至可以用妖艳来形容。
　　“但换个角度来看，这也就表示只要我肯牺牲一只手，就赢得了现任的鸣神尊继承者。”
　　面对有如速射炮般从腰间击出的拳头，斗真已经束手无策。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“痛痛痛痛痛。”
　　动到身上任何一个部位都会产生剧痛。坐在这种开在恶劣路面的车上，就算一动也不动，还是没有片刻不痛。
　　“喂喂喂，你要不要紧啊？”
　　负责开车的Reverse以有几分不敢领教的表情看着他。
　　“怎么看都不觉得你像是骨折的人啊。”
　　斗真不只受了跌打伤，还有骨折的情形，但现在他却若无其事地用着骨折过的手臂。
　　“不过动起来不太会痛，反而让我心里毛毛的。”
　　这也是史薇拉娜所做的治疗。让头发钻过皮肤，缠在折断的骨头上，就这么固定不动，成了具有钻石级硬度的奢侈护木。而且她治疗之际多半还麻痹了神经，现在反而是跌打伤的部份比较痛。
　　“你真的是差点被杀了啊。”
　　“啊哈哈，输得这么彻底，甚至让人觉得痛快啊。”
　　听着他们两人的谈话听得满脸不高兴的人，就是坐在后座的史薇拉娜。
　　“你不觉得这世上再也没有什么人会比输得一脸阳光样的人更不值得信任吗？”
　　“这我就不予置评了。”
　　隔着可丽儿一起坐在后座的艾莉西亚则摇了摇手，主张自己不想牵扯在内。
　　“哪里，该怎么说呢，史薇拉娜小姐实在太强了，让我根本没办法切身体认到自己输了。”
　　听到斗真说得像是在找借口，史薇拉娜有一句没一句地说道：
　　“我有句话建议你。你这个人的本质不容分说，就是鸣神尊的继承者，所以对于真目不坐或胜司的话，你都不要去当真。你要了解到别人的观点终究靠不住，你必须亲眼去看，自己去思考、去解释。为了做到这一点，你首先要做的就是熟知鸣神尊的用法。这把小刀是为了追求最强境界而打造出来的，那么它的本质就在强这个字上。只要了解到本质，你就可以随心所欲地驾驭鸣神尊。我是这么觉得。”
　　“随心所欲地驾驭鸣神尊……”
　　这是否表示就连脑中黑子都加以控制呢？
　　“只要你做好觉悟，相信四四家的封印自然就会解开。看样子你本来也就不属于那种先用头脑思考再来行动的类型，这种地方也跟他很像。他……”
　　史薇拉娜的话说到这里就停住，表现出一副拼命想要回想起什么的样子。
　　“也就是说，你先相信自己的感觉去行动就对了。史薇拉，你就是这个意思吧？”
　　“嗯、嗯。”
　　艾莉西亚将这个话题就此打住。
　　“史薇拉，你的记忆还好吗？”
　　接着悄悄这么问起，史薇拉娜稍加思索后苦笑着回答：
　　“我忘掉了刚来到现在这个村子时的事情。”
　　“你，这……”
　　“不用担心，真正重要的记忆我都会写在日记上，就算忘了也不要紧。”
　　史薇拉娜这么安慰震惊得说不出话来的艾莉西亚。
　　“出了什么事吗？”
　　两人正讲着悄悄话，斗真却插了嘴。
　　“不准偷听女性之间的谈话。”
　　斗真被艾莉西亚嘘了几声赶开，随即发现可丽儿的模样不寻常。
　　“你怎么了？”
　　可丽儿朝着窗外一指。
　　就在一片云气下雾茫茫的远方，可以看到无数的红色光点在蠢动。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　众人决定由斗真跟史薇拉娜前去调查。两人在积了厚雪的雪地中走了好一阵子，仍然迟迟没有抵达可丽儿看到的光点所在地。
　　“她说之前看过好几次，是真的吗？”
　　“嗯，第一次是来到村里的途中，还有，啊对了，刚刚我沉到水里的时候也有看到。可丽儿说她还有另外看过一次。”
　　“会是俄军吗？”
　　史薇拉娜露出苦苦思索的表情。
　　“有传闻说最近他们打着征兵的名义攻击村落，带走村民。”
　　“就是我们来的时候遇到的军队是吧？”
　　“对，搞不好红色光点就跟这个传闻有关。只是话说回来，俄军为什么要带走村民呢……”
　　史薇拉娜还在思索，两人已经走到了目的地。
　　“什么都没看到耶。”
　　四周是一片平平无奇的树林。
　　“才不是这样，你仔细看看雪地上。”
　　听史薇拉娜这么说，斗真就凝神观看雪地上的情形。雪地会反射阳光，扰乱视觉，但斗真仍然觉得不对劲。于是朝觉得有问题的部份看了看。
　　“是脚印吗？”
　　雪地上有着两排细长的凹痕以相等间隔排列。以特征来说是脚印没错，但他根本无法想像有什么样的动物会留下这样的脚印。
　　“会是鸵鸟吗？”
　　史薇拉娜撇开了脸，肩膀连连颤动。
　　“你真的很有让场面气氛缓和下来的天份。”
　　“是吗？我倒是常常被人骂说讲话前要先动动脑筋。”
　　但现在却连那些痛骂的话，都让他觉得怀念。
　　——不知道由宇现在在做什么？
　　照最后一次从麻耶口中听到的情形，是说她回到了NCT研究所地下，不知道她是不是独自待在那昏暗的地洞里。然而现在的自己没办法带给由宇救赎，不但救不了她，甚至只要接近就会害她痛苦。
　　什么都做不到，让斗真觉得自己好没出息，好难过。
　　“哼？”
　　史薇拉娜的脸孔出现在眼前。
　　“哇，喔、喔。”
　　斗真吓得上半身直往后仰，失去平衡摔倒在地。
　　“到、到底是怎样啦？”
　　“没有没有，只是想说难得看到你露出这种很有男孩子气的表情。你刚刚在想着谁呀？”
　　史薇拉娜露出一种已经不只是笑咪咪，而是贼笑的表情，低头看着坐倒在地的斗真。
　　“这、这脚印到底是哪种动物留下来的？”
　　斗真说这话固然是为了扯开话题，但确实也是他们来这里的本来目的。
　　“谁知道呢？”
　　“什么谁知道，史薇拉娜小姐不是对这一带的动物很清楚吗？”
　　“从脚印来看，踩进雪地的深度相当深。纯以从步伐推测出的体型来筛选，狼是比较有可能，但这种动物应该不会是狼吧？毕竟这脚印没有爪子，脚掌也没有肉球，而且这种深度一定要相当细长的脚才踩得出来。我也没有看过会留下这种脚印的动物。”
　　史薇拉娜先前笑闹的模样已经淡去，转以严肃的表情看着足迹。
　　“有什么动物会有细长棒状的脚？”
　　斗真试图想像，但脑海中唯一浮现的，就是把驯鹿的脚改细到很不自然的模样。
　　“看样子以四只脚走路这点是错不了，不过像这种大小的动物还发出红光，实在是让人费解。”
　　“这脚印到底会通到哪里啊？”
　　斗真跟着脚印跑上山丘。心神不宁的感觉始终挥之不去，简直就像被人追赶似的。
　　一跑上山丘，就可以一眼望尽山丘另一边的森林与平原。
　　“啊……”
　　斗真只发出这一声，就再也说不出话来了。
　　“你看到什么了吗？”
　　从后跟来的史薇拉娜也跟着表情大变。
　　视野所及的范围内全是一片雪地，而这些雪地上全都密密麻麻地排列着那种细长的脚印，数量多达数千，甚至数万。到底要有多少只这种动物，才能留下这么多脚印？
　　“这是不是表示发生了什么异状？”
　　到底发生了什么事？还是说有什么事情正要发生？为了尽可能减少心中的不安，斗真拼命地找寻线索。就是因为不清楚怎么回事，才会觉得不安。只要增加可以理解的部份，照理说不安自然就会减少。
　　而他也真的找到了线索。斗真忽然朝着雪原跑去，史薇拉娜也赶忙追去。
　　“斗真，到底是怎么了？”
　　接着史薇拉娜也看出了斗真要去什么地方。整片雪原里就只有一个地方有着红色，斗真走过去拿起了这红色的物体。那是一个只有几公分大的红色石头，看起来有点像是红宝石，但颜色更鲜艳，看起来也像是凝固的血液。
　　“这就是红光的真面目？”
　　从斗真手中接过红石的史薇拉娜露出困惑的表情。
　　“我总觉得好像有看过这东西……”
　　不管史薇拉娜怎么挖掘记忆，已经有着许多缺损的记忆总是有其极限。会觉得有关于这红色石头的事情想不起来，多半就是因为触及了缺损的记忆残渣。
　　但她仍然想要强行挖出记忆。这种行为等于是在扯开记忆的伤口，剧烈的头痛让她脚步踉跄。
　　“你、你还好吗？！”
　　斗真赶忙过来扶住她。
　　“嗯，我没事，我真的没事。”
　　史薇拉娜握紧红色的石头，重新检查自己的记忆。
　　“我想起来了，我上次看过这东西，距今已经有二十年以上了。”
　　除了回想的过程之外，这段记忆本身也伴随着痛苦。
　　“是在沙皇研究局，一个叫做索尔盖·伊瓦诺夫的苏联疯狂科学家所待的地方。”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　“喔？就是这玩意？”
　　艾莉西亚看了看这怎么看都只像是红色石头的物体。
　　“对，索尔盖·伊瓦诺夫解读了峰岛勇次郎的研究论文之后，就设法实现几项研究，其中一项就是我。而这个叫做分子间作用力控制装置的红色石头也是其中之一，只是当时没有得到成果，照理说应该已经废弃销毁了。”
　　“可是现在却在大量神秘脚印之中发现了这个？这到底怎么回事？”
　　不明所以之下回到村庄里，就发现这个平时十分平静的地方，现在却弥漫着动荡的气氛。
　　原因并不是出在斗真跟史薇拉娜找到的石头。村子中央的广场上聚满了人，当中传出了老人的悲叹声：
　　“这不是真的，乌拉吉米尔！喂，你回答我啊！”
　　面对不再动弹的孙子，老人已经方寸大乱，摇着孙子的身体哭喊。
　　“到底、到底是怎么回事？为什么我的孙子就非得遇到这种事情不可？”
　　老人出声逼问抬着孙子回到村里的村民。
　　“他倒在树林外面，我看到的时候他就已经……”
　　老人的悲叹没有停歇，深沉的悲伤化为无处宣泄的愤怒，而愤怒的矛头最后终于找到了宣泄的对象。
　　“就是你，这都要怪你，史薇拉娜！”
　　老人一发现搞不清楚状况而跑来观察情形的斗真等人，立刻满脸怒容地跑来。
　　“我接纳了你这个外来的人，但你却拒绝我提的亲事，又从外头找了外来的人进来，所以村子才会走错路！乌拉吉米尔才会死！乌拉吉米尔，乌拉吉米尔……”
　　老人揪着史薇拉娜衣领连声痛骂，不久终于无力地哭倒在地。
　　“实在让人很无奈啊。”
　　Reverse代替众人说出了心情。当村民逐渐散去，其中就有几个人对斗真等人投以冷漠的眼神。看外来者不顺眼的村民也不在少数。
　　“也真是难为你们了，毕竟这阵子真的是怪事连连啊。”
　　重新把货装回卡车上的男子所说的这句话十分令人好奇。他开的就是昨天来卖日用品跟粮食的那辆卡车。
　　“什么怪事？”
　　史薇拉娜注意到了卡车上的货物未免太多了些。卡车明明已经在走回程，车上却留下了大量的粮食。
　　“你看看这些货，还剩下这么多。我就跟平常一样，有先绕到卡那特村才开来这里，可是卡那特村那些人却走得一个也不剩，简直成了幽灵城，搞得要卖给整个卡那特村的货全都剩了下来。”
　　男子说着开始发抖，多半是想起了那个没有一个人在的村庄。
　　“是最近谣传俄军强行征兵造成的吗？”
　　“不是，看起来不像那样。而且征兵搞到村子里一个人也不剩，未免太奇怪了吧？另外还有一件事也很怪。”
　　男子的话还没说完。
　　“我来这里的路上，有看到很多翻倒在地的直升机跟战车，真不知道那是谁干的。”
　　尴尬的史薇拉娜只能撇开脸去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“可丽儿跟艾莉西亚，还有斗真，你们请待在我家里。我出去一天就回来。”
　　史薇拉娜一边往车上堆货，一边对众人下了这道命令。她打算跟Reverse动身前往一处变成空城的村落去调查。
　　“等一下，我们也一起去才比较好吧？”
　　“不知道会遇到什么事情，很危险的。”
　　“可是我们留在这村里，立场也很尴尬啊。”
　　说着艾莉西亚放眼看了看整个村庄。跟今天早上不同，村民看着斗真等人的眼光一点都不友善。
　　“真的出了什么事，完全是外来人的我们可应付不来。”
　　“话是这么说没错啦……”
　　正当史薇拉娜显得犹豫时，Reverse的话推了她一把：
　　“有什么关系呢？要是真出了什么事，由我们来保护他们就好了，而且留在身边也比较有个照应.”
　　史薇拉娜还犹豫了一会儿，最后终于认为Reverse说得没错，于是答应让众人同行。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　乌拉吉米尔的遗体被抬到老人家里，放到一张床上躺着。
　　“让我一个人静一静。”
　　老人面对躺着孙子的床，头始终垂得低低的。
　　“亏我还以为总算找到配得上你的新娘了啊。”
　　也不知道消沉了多久，当夕阳大幅西沉，老人总算缓缓站了起来。
　　“我成了孤家寡人。”
　　与孙子道别之后，老人就要走出房间。当他一手放上门把，背后就发出了物体碰撞的声响。
　　老人心中产生了两种心情，理智觉得不可能，情感上却怀着期待。
　　“乌拉吉米尔？”
　　老人以交织着期待与不安的表情回过头去，乌拉吉米尔仍然躺在床上没有动静。
　　“人实在不该有这种离谱的期待啊。”
　　老人正要走出房间，又听到床上发出了声响。这次老人的期待没有落空，手臂从床上垂下摇摆，而且这只手到刚刚都还跟另一只手合拢在胸前。
　　“乌拉吉米尔，你还活着吗？活着就回答我啊。”
　　老人赶忙跑到床边，执起孙子的手。他的手很冰冷，活人的手不会这么冰冷。
　　“乌拉吉米尔，乌拉吉米尔？”
　　但老人仍然死命抓着这一线希望，拼命摩擦孙子的手，仿佛觉得这样就可以让他恢复人体的温暖。夺眶而出的泪水连连滴在冰冷的手上。
　　乌拉吉米尔忽然间微微颤动。
　　老人又惊又喜，一边摩擦他的身体一边祈祷。
　　“主啊，请祢千万不要带这孩子走，他还这么年轻。老伴死了，女儿也死了，我就只剩下这孩子啦。求求祢，要带就带我的灵魂走吧。”
　　或许是老人的祈祷上达天听，乌拉吉米尔的身体看似又动了动。老人起先还以不敢置信的心情看着，但乌拉吉米尔就在茫然看着他的老人眼前大动作弓起了身体。
　　“主啊，主啊，感谢祢！乌拉吉米尔，快醒过来啊。”
　　老人用更强的力道摩擦孙子的手，接着还开始摩擦脸孔跟身体，盼望他全身都能恢复人体该有的温暖。
　　身体又弹跳了一次。
　　“乌拉吉米尔！”
　　身体一弹再弹，腹部反复着上上下下的运动。
　　“乌拉吉米尔？”
　　老人脸上满怀希望的表情逐渐淡去，改以讶异的神情看着孙子。乌拉吉米尔的身体也不理会老人，继续弹跳个不停。他全身就只有腹部在动，就连因为孙子过世而失去冷静的老人，也看出了这种情形有多么异常。
　　“怎、怎么回事？到底出了什么事？”
　　乌拉吉米尔的腹部在弹跳，背部离开了床上，头跟手脚都像被牵动似的甩个不停，实在不能算是有在动。真正在动的就只有腹部，不，应该说是腹部里头的某种物体。他的腹部有着很不自然的隆起。
　　“呜，啊，啊啊啊啊！”
　　鲜血溅到了贴在墙上发出惨叫的老人脸上。老人朝着从腹部穿出的物体看了一眼。
　　这个物体透明的身体中心，发着红色的光芒。
　　老人的惨叫就在这时中断，因为玻璃材质的尖锐长枪贯穿了他的心脏。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　说是说邻村，但在俄罗斯广大的大地上，村与村之间相隔远达数百公里的情形也并不稀奇，反而让人觉得开车开个半天就能到，已经算是很近了。
　　载着斗真他们五个人的车子在Reverse不眠不休的驾驶下，差不多就要抵达邻村了。
　　“啊啊，好挤。”
　　艾莉西亚在后座抗议。塞在后座连续几个小时都没有停下来透透气，也难怪她会累。
　　“就快到了，请你忍耐一下。”
　　车子沿着雪山上的路行使，也不知道开了多远，视野开始越来越差。雪下得不大，但浓雾却遮住了视野。
　　“这雾好浓啊。”
　　斗真对坐在一旁开车的Reverse说话。
　　“可能是因为这一带海拔很高，完全笼罩在云层里了。”
　　可以靠车头灯照亮的范围也变得越来越小，由于山路比较危险，速度自然也慢了下来。
　　“本来从这一带就可以眺望到整个邻村，不过看这样子应该是没希望了。”
　　别说是村子，就连十几米外的地方是山路还是悬崖都看不清楚，本来这样的环境下根本不应该开车的。
　　“这可伤脑筋了，照这样子看来，抵达邻村的时间可会越拖越晚。”
　　正当Reverse放慢速度搔着后脑勺，山上忽然间传出了低沉的鸣声。
　　——轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡，轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　一阵像是用号角吹出的低音声响，在整座山上回荡良久。
　　“刚刚那是什么声音？”
　　艾莉西亚环顾周遭。低音本来就很难听出源头所在的方向，再加上声音在山间回荡，根本听不出声音是从哪里发出来的。
　　“那种声音很常有吗？我可没有听过。”
　　对于艾莉西亚这个问题根本不需要回答，史薇拉娜也对刚刚的声响觉得十分惊讶。
　　“我也是第一次听到。”
　　——轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　这阵令人毛骨悚然的低音，听起来倒也有点像是野兽的鸣叫声。在通往村庄的下坡山道上响个不停的声响，不知不觉间却停了下来。
　　先前那名开卡车的男子没有说谎，至少站在好不容易抵达的村庄入口时，还看不到一个人影，也丝毫感觉不到人的声息。
　　“真的是个幽灵城啊。”
　　艾莉西亚下车后仔细察看四周。她的耳朵跟眼睛都比常人好上数倍，但在浓雾的阻隔下一直无法充份发挥这些能力。
　　斗真跟史薇拉娜也跟着下了车。
　　“Reverse在这里待命，随时准备好开车，还有要看紧可丽儿。斗真，你也请待在车上，我跟艾莉西亚去巡一巡。”
　　“我也去。多点人手分头找，总是会快一点。”
　　史薇拉娜没有完全认同斗真的说法，但看他心意坚定，于是决定答应他。
　　“好，请你小心。我们就从这里分三路去巡。”
　　调查就这么开始了。
　　斗真在雾里边喊边走。
　　“有人在吗？”
　　村里的生活样貌跟史薇拉娜所待的村子很类似，架高地板的房子非常醒目。照理说到了这个季节，雪应该都已经融化，让地面一片泥泞。
　　“有人在吗？呼，好冷啊。”
　　呼出来的气是一片纯白，带得头发也跟着变白。或许是因为太阳已经很低，寒风变得更加刺骨，冷得他全身发抖。
　　不管走了多远，就是没看到半个人影，但有件事他可以肯定，那就是事情有蹊跷。各式各样的东西莫名地散落在地面，看起来固然有点像是纠纷的痕迹，但同时却也像是被强风吹散。
　　“情形到底是怎样？”
　　背后忽然传出“磅”的一声，斗真大吃一惊，拿起鸣神尊回身一看，又听到了“磅”的一声，原来是一扇门被风吹动所撞出的声响。
　　“搞什么，别吓人嘛。”
　　要是被艾莉西亚或Reverse看到自己刚刚的模样，多半会被他们拿来说笑。斗真一边为了没被看到而在内心松了口气，一边朝着这户门没有关的住家走去。
　　“有人在吗？”
　　朝房子里探头望去，看起来不像有人。桌椅之类的家具都翻倒在地，看上去就像慌忙逃命时撞翻的。
　　“是什么东西吓跑了他们？”
　　空想也不是办法，于是斗真继续往村子更里面走去，结果看到了一样奇妙的东西。
　　“这会是什么东西？”
　　那是一个用玻璃打造而成的巨大雕塑，尺寸大得需要抬头仰望。摆设本身跟村子的外观一点都不搭调，整个玻璃内部都有红线穿过，汇集在正中央。
　　周围还散落着粉末状的木屑。
　　“这是……”
　　到了这时，斗真才首次找到显然是遭到破坏的桌椅。正当斗真转过身去，准备仔细检查破坏的痕迹，巨大雕塑的锤状圆形头部就无声无息地举起。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　艾莉西亚的视觉受到雾气遮蔽，在探查中派不上用场，于是就靠着耳朵在村庄里前进。只要有任何动静，她都有把握不会漏听。
　　她跟斗真不一样，不会贸然大声叫喊。
　　“这雾还真是浓得让人不舒服。”
　　雾已经浓得只要手臂往前挺直，手肘以下的部份都看不见了。
　　道路看样子是通往村里比较外围的部份。
　　艾莉西亚小心翼翼地听取声响，但一路上还是什么都没找到，就来到了村子的外围。
　　但讽刺的是，最先找出异状的，并不是她专注使用的听觉，而是在雾气中几乎已经没有意义的视觉。
　　“那是什么玩意啊……”
　　来到村子外围一看，就看到成排奇妙的物体。无数有如水晶的透明柱状体从地面冒出，如果只有这样，倒还像是寻常钟乳石洞里会有的光景，但这些水晶之中，却有着红色的线跟貌似核心的红色光点。
　　也或许这世上真有这样的水晶。有种叫做钛晶的种类，水晶之中就有分布金色的针状丝线。
　　说来眼前这些水晶，倒也像是只把金色的丝线换成红色。
　　然而眼前所展开的光景却是决定性地超脱现实。察觉到这一点的，是她敏锐的听觉。艾莉西亚听到有声响从雪地下传来，赶忙朝这个方向跑了过去。穿破积雪迸出的，是一块里头布满红线的水晶。
　　水晶在她面前伸展开来，就像叶子成长似的延伸为方形，模样简直像是一株植物。
　　“情形到底是怎样？”
　　艾莉西亚还搞不清楚状况，又靠五感察觉到了下一个动向。她的手脚感觉到了一股震动。有东西在接近？
　　浓厚的雾气让她什么也看不见。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　史薇拉娜赶往村庄的集会所。这里是紧急避难处，也是村子里唯一设有电话的地方。
　　除了空无一人这点以外，一路来到集会所，都没有遇到任何可疑的事物，简直让她有种扑空的感觉。
　　“到底出了什么事？”
　　史薇拉娜拿起位于集会所入口的电话，话筒中唯一听得见的就是刺耳的杂音。史薇拉娜心想事情不对劲，电话不通的时候应该不是这种声音。
　　“有受到干扰？”
　　看样子强烈的电波干扰甚至还影响到了电话线路。本来这种时候应该会先怀疑是俄军所为，但史薇拉娜并没有做出这样的结论，因为以军方的行动而言，这些迹象之中未免有着太多疑点。
　　伸手去开集会所的门，门应声打了开来，同时传出一阵剧烈的腐臭味。
　　“难不成……”
　　她往集会所里头走去。
　　“天啊。”
　　里头是层层堆叠的村民尸体，人数多达数十人，搞不好几乎整个村的人都已经死在这里。
　　他们身上开了洞，看上去像是被很粗的棒状物体刺穿，要说这些伤口是俄军的武器造成，未免太牵强了点。
　　“到底出了什么事？”
　　史薇拉娜仔细寻找有没有人生还。
　　“有没有人还活着？”
　　她出声呼喊，结果听到有婴儿的哭声。哭声中气十足，主张着自己还活着。
　　“是婴儿？”
　　史薇拉娜拼命在集会所中搜索。
　　然而集会所的构造很容易引发回音，让她迟迟找不到声音的来源。
　　史薇拉娜一急之下犯了错。
　　她只顾着寻找婴儿的哭声，没有发现好几个脚步声接近自己。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　艾莉西亚看得说不出话来，呆呆站着不动。
　　雾中忽然出现一个巨大物体矗立在眼前，让她的心神微微错乱，并进一步化为笑的形式表露出来。
　　“哈，哈哈，这什么玩意？什么玩笑这么烂？”
　　眼前有着一只说不定有十米高的巨大生物，不，恐怕还未必能说是生物。这个物体的身体是由内部布满红线的水晶状物质构成，但却又不是水晶，因为水晶不会像这样柔软地弯曲。
　　无论它的身体是由什么物质构成，外貌完全就跟生物进食时一模一样。它灵活地弯曲长达十米的身体，吃着从地面长出的水晶草，不，它吃的东西恐怕也未必可以称之为食物。
　　艾莉西亚只觉得脑子里一团乱，根本不知道该怎么思考，甚至差点真心认为或许是自己不知不觉中闯进了哪个游乐园的巨大游乐设施之中。
　　它有着鸟类的脚、粗壮的躯干，以及一张嘴占了大半部份的头部。它到底是什么东西？它危不危险？如果是草食动物，不知道是不是会比较温驯？草食？它现在吃的东西是草吗？而且草食动物里也有不少生性凶猛的种类，像河马就非常凶暴，被它们攻击时的死亡率意外的高，有时连鳄鱼都会咬死。要是眼前这个物体跟河马一样凶暴，又该怎么办才好？
　　“糟、糟糕，我在胡思乱想什么呀？”
　　不知不觉间，自己已经承认眼前的物体是一种生物了。
　　“得赶快跟他们回报这件事才行。”
　　正当艾莉西亚想要悄悄退开，巨大的头部就看了她一眼。这个头没有眼睛或鼻子，就只有一张大嘴，令人看得毛骨悚然。
　　“嗨、嗨。”
　　艾莉西亚试着挤出生硬的笑容挥挥手。
　　眼看巨大的嘴张了开来，以跟它那庞大身躯十分相称的大音量发出咆哮。艾莉西亚当场捂住耳朵蹲下，咆哮震得她几乎站都站不住。
　　“等等，这情形明明就超危险的好不好！”
　　它张开巨大的嘴朝艾莉西亚跑来，态度怎么看都不友善。
　　艾莉西亚鞭策着还摇摇晃晃的身体，来个向后转拔腿就跑，身后传来追赶的脚步声。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　斗真听到远方传来的咆哮声后回头一看，看到的却是那原以为是巨大雕塑的物体，举起圆形锤状物，眼看就要打扁自己的光景。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　斗真赶忙跳开，背后不远处紧接着发出沉重物体落地的声响，可说是千钧一发。
　　“这、这、这什么鬼玩意？！”
　　只见巨大雕塑甩动锤状的头部，肆无忌惮地破坏四周的物体，一路朝斗真所在的方向跑来。
　　“哇，哇啊啊啊啊啊！”
　　斗真别无选择，只能拔腿就跑，背上还能感觉到甩动锤子带起的风。每次背上感觉到风，都让他心惊胆跳，不知道自己什么时候会不会被锤子打飞。风已经慢慢近了，这样下去迟早会被打中。
　　就在觉得下一次就会被打到的那一瞬间，斗真朝前方做了个滑垒动作，紧接着锤子就从卧倒的斗真头上扫过，破坏了前方的建筑物。
　　“斗、斗真！”
　　在破坏的建筑物中，可以看到史薇拉娜抱着一个婴儿在跟无数只奇妙棒状兽交战。
　　“后面，快躲！”
　　斗真不及细想就打了个滚，锤子就在他身旁挥下，击碎了一只棒状兽。
　　也不知道是不是有同族意识，其余棒状兽开始对有着锤状头部的猛兽进行威吓。
　　“趁、趁现在，我们赶快跑吧。”
　　斗真喊叫的同时，史薇拉娜跃过棒状兽跑了过来，斗真也迎面跑去，很快就跟跑出建筑物的史薇拉娜会和。
　　“那、那到底是什么东西？！”
　　“我也想知道。”
　　棒状兽从身后追赶过来，以头上的角攻击，两人分别以鸣神尊跟发盾防御，更后头的锤状兽也追了过来。
　　“艾、艾莉西亚小姐她还好吗？”
　　“现在也只能祈祷她平安了。”
　　这时他们看见了艾莉西亚一脸拼命样跑来的身影，再看到从她身后追赶的东西，斗真跟史薇拉娜都震惊得说不出话来。那个物体巨大得跨步就会让地面震动。
　　“喂喂喂，那是什么玩意啊。”
　　Reverse看到他们三人从村内跑来的模样，严格说来是看到从他们身后追来的东西，一样惊讶得目瞪口呆。
　　前面是成群的棒状兽，接着是大象般的身上有着锤状头部的猛兽，最后头则是高达十米以上，长着一张大嘴以双脚步行的巨兽。
　　“〈棒〉、〈锤〉、〈嘴〉。”
　　可丽儿从后座分别指着这三者这么说。
　　“你在说什么？”
　　“名字。”
　　Reverse当场哑口无言。不愧是史薇拉娜的女儿，胆识非同小可。
　　“Reverse，准备开车。”
　　史薇拉娜大喊一声。引擎已经发好了。
　　〈嘴〉兽似乎嫌跑在前面的〈棒〉兽碍事，用嘴咬住后往旁抛开。
　　三人以飞扑的动作上了车。
　　“快点开车，GOGOGO！”
　　艾莉西亚猛拍驾驶座。
　　“不用你说我也知道。”
　　Reverse踩下油门跟〈锤〉兽挥下锤子，发生在同一时间。
　　就在起步的同时，前半部车身往上跳起，〈锤〉兽的锤子擦过了车子后方。
　　“该死！”
　　Reverse让全身体重往前靠，硬踩油门加速。当四个轮胎咬住地面，车子立刻猛然加速，将大群来历不明的怪物甩在后头。
　　然而他们争取到的领先幅度却微乎其微。
　　“该死，是刚刚那一下打歪了车身？”
　　车子老是跑不直，〈锤〉兽越追越近，结果追在更后头的〈嘴〉兽叼起〈锤〉兽，紧接着就往前方摔了过来。
　　“喂，开什么玩笑！”
　　从后视镜上看到〈嘴〉兽不断逼近，Reverse发出了接近惨叫的吼声。
　　“方向盘往右打。”
　　他不及细想，照着艾莉西亚的指示右打方向盘，紧接着〈锤〉兽巨大的身躯就落在车旁，之后还继续滚动，与车子并肩行进。
　　“你、你可别靠过来啊。”
　　山路外就是悬崖，再往外退就会跌落深谷，但〈锤〉兽完全不理这回事，继续滚动着接近，而且因为路是下坡，速度也没有减慢。
　　更后头还有那只可丽儿称之为〈嘴〉，连〈锤〉兽都能一口叼起摔出的巨兽在追赶。
　　“前、前面是转角啊！”
　　喊出这句话的是斗真。
　　再这样下去，就会被滚在一旁的〈锤〉兽挡住，弯不过弯道而跌落山崖。
　　“老子偏弯给你看！”
　　Reverse早已算准了〈锤〉兽弹跳的时机。
　　“就是这里！”
　　当〈锤〉兽大幅度弹起，Reverse猛打方向盘，试图从它下面钻过。旋转的锤头部份迎头甩来。
　　“趴下！”
　　史薇拉娜护着婴儿跟可丽儿压低身体，同时锤子击破前挡风玻璃，顺势将车顶连根拔起，车子就这么钻到了〈锤〉兽的另一边去。
　　“该死，这冷得要命的天气还开敞篷车！”
　　Reverse一边大吼一边转动方向盘。车子在雪地上打滑，但仍然勉强弯过了转角。
　　“呼，大家都还好吧？”
　　所有人都瘫坐在车里的座位上。
　　“看样子大家都还好。”
　　艾莉西亚才刚起身，斗真就抓住她的身体。
　　“趴下。”
　　一张巨大的嘴就在她被强行拉下的背上合起，原来不知不觉间〈嘴〉兽已经跟了上来。
　　“开什么玩笑。”
　　艾莉西亚按倒座椅，从里头拿出巴雷特M82改造版，枪口抵在〈嘴〉兽鼻头。
　　“吃我这招。”
　　连装甲车都能贯穿的子弹接连射出三发，〈嘴〉兽却只上身微微后仰，但立刻又调整好姿势，准备继续追赶车子。
　　“Shit！根本不管用！”
　　接着又是三发打在同一点上。考虑到在晃动的车上瞄准剧烈运动的目标这种条件，这样的射击能力可以用奇迹两字来形容，但就算使出奇迹，〈嘴〉兽仍然没有退缩，只是鼻头被打缺了一小部份。
　　“亏我还以为红色的部份是弱点，看样子错得可离谱了。”
　　艾莉西亚显得十分懊恼，这句话让史薇拉娜惊觉过来。
　　“那多半是IFC，搞不好……艾莉西亚，子弹给我。”
　　艾莉西亚不开枪，拉动枪机拉杆，排出了一发尚未击发的子弹。史薇拉娜接了过去，头发飘过去裹住子弹。短短几秒钟过后，就完成了一颗弹头以头发包裹住的子弹。
　　“艾莉西亚，你用这颗子弹瞄准红色的部份打打看。”
　　艾莉西亚接过子弹，露出剽悍的笑容：
　　“你有盘算是吧？OK，理由我晚点再问。”
　　艾莉西亚的巴雷特M82改造版瞄向逼到眼前的〈嘴〉兽，对准了被打出缺口而露出的鼻头红线。
　　“去吧。”
　　接着扣下扳机，以头发裹住的子弹从巴雷特M82改造版射出，就像受到牵引似的笔直飞去，命中了从缺口露出的红色线条。
　　[[IMG,a5de2da24d4be995ee17f28ddf642a88,391,600,95954]]
　　〈嘴〉兽的动作慢了下来，最后终于完全停下，发出痛苦的咆哮声，而这就是它的最后挣扎。只见巨兽维持仰天咆哮的姿势僵住不动，全身出现龟裂，接着碎裂四散。
　　十米的巨兽就这么屈服在区区一发裹着头发的子弹之下。
　　后头再也没有追兵，众人总算可以停下车子喘口气。
　　“这情形到底是怎样？你的头发上有魔法？”
　　艾莉西亚代表众人问出了心中的疑问。处在这样的状况下，或许就属她最觉得不可思议了。
　　史薇拉娜笑着摇了摇头说：
　　“不管是谁的头发，都会引发同样的现象，只是我的头发比较方便缠上子弹而已。”
　　这个出乎意料之外的回答，让小婴儿与可丽儿以外的每个人都十分惊讶。可丽儿说不定也十分惊讶，但表情却一如往常。
　　“就算不是头发，指甲或血液应该也会引发同样的现象。那些奇妙的生物，弱点就在于不能碰到有机物。说得更精确一点，是不能碰到所有有机物之中都含有的碳分子。”
　　“弱点？可是你为什么会知道？”
　　斗真似乎也按捺不住，听到一半就插了嘴。
　　史薇拉娜取出了一个物体，是先前斗真捡到的红色石头。
　　“那些生物的核心，就是由这种外观像是红色石头的IFC所构成。IFC这种技术能以硅分子的分子间作用力为基础，来控制无机物质。但只要一接触到在周期表上同属第14族，具有相似性质的碳元素，理论上就会引发机制运作上的故障，而刚刚的现象就是这种故障造成的。”
　　这次所有人的表情都一致了，每个人都有一半左右没听懂。
　　“其实我也不太清楚，这些都是听来的。”
　　史薇拉娜说着苦笑了一下，众人也跟着笑了。斗真笑归笑：心中却一直想着由宇。
　　如果是由宇，不知道是不是就能把状况全部说明清楚？是不是就能解决这一切？然而斗真同时也觉得幸好由宇没有置身于这个状况之中。
　　众人欢笑之中，只有一个人没有笑，那就是可丽儿。她本来就是个欠缺喜怒哀乐的小孩，但就算她真有这些情绪，多半也不会笑出来，反而会让冷漠的神情固定在脸上。
　　“可丽儿，你怎么了？”
　　最先发现可丽儿模样不对劲的人是斗真。说完就将脸转向她看的方向。
　　不知不觉间雾已经散去，四周的光景可以尽收眼底。
　　看到眼前的光景，斗真的表情转为恐惧。
　　“喂，你在怕什么……”
　　Reverse也跟着看得目瞪口呆，艾莉西亚跟史薇拉娜也做出了同样的反应。
　　雾气散去之后，可以看到整个村庄。
　　村里挤满了一大片艾莉西亚所看到的水晶状植物，再过去还生长着更大型的物体，他们连看都没有看过。无数奇妙的生物走在这些植物状的物体之间，这样的景色一直延续到地平线上。
　　整片大地都被这些发出红光的生物掩盖。
　　盘据在更过去几公里外处的生物是多么地巨大，多半一口就能吞下眼底这小小的村庄，而这个生物更发出了鸣叫声。
　　——轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡，轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　眼底展开了一片仿佛来到另一个世界的光景，几乎没有留下任何斗真他们已知的事物，完全被改写成了另一个世界。
　　这意味着这群未知的生物展开了侵略行动。