　　
　　[[IMG,3d6599f965e4f88014999c753de1a7b3,642,486,85653]]
　　第五话　麦子与士兵
　　
　　好美的夕阳。
　　远山间若隐若现的落日映在高原喜一郎的眼帘。举起手遮挡阳光，光线却从指缝间穿透，就像一道道金丝，闪闪动人。
　　喜一郎站在位于站前的樽井百货顶楼，俯瞰着御色町全景。即使这个小镇里有他如此憎恨的仇敌，在夕阳余晖下还是让人觉得美不胜收。
　　「每个国家都一样呢……」
　　他喃喃低语，就地坐了下来。
　　轻轻地一把抓起当作斗篷披在肩上的军服外套后，又将它披回肩上。
　　就像作了场白曰梦。回忆起自己那天被那位怪怪魔法师施了魔法的经过，自此之后活了几十年岁月的喜一郎，王今仍无法了解自己到底成了什么，也不知道那位魔法师的真实身分。
　　有这副皮囊当然很方便，不管被枪击中任何部位都死不了。
　　不过，自己却也同时失去了某些珍贵的宝贝。如果能再见到那位魔法师，喜一郎打算请他解除魔法。这也是喜一郎浪迹天涯的原因。
　　然而，在那之前他得先解决掉这里的麻烦。
　　链金术的使徒，也就是那尊石像——加古鲁！
　　唯有消灭他，才能熄灭喜一郎内心深处那团漆黑混浊的火焰。就算他请魔法师解除身上的魔法，但只要链金术一天不从世上消失，他就不甘心死去。
　　话说回来——
　　「那小子还真幸福呢？」
　　刚才在百货公司里见到的，那名叫做吉永和己的男孩。
　　此人的个性善良到不免让旁人为他担心。加古鲁在这种人的陪伴下，一定也过得很快乐吧？想必他应该能放下意气之勇，忠实扮演守护者的角色了。
　　就是这点最让喜一郎恼怒。
　　在这个祥和平静的年代，毫无危机意识、乐于安逸的石像，根本没有存在的价值！
　　不只是加古鲁。还有其他由链金术制造出来的各种怪物，包括那个植物女、白色自动石像、还有东宫电机的多明尼——
　　除非将他们全数歼灭，否则自己将无一刻平静。
　　他轻轻叹了口气，气息化为空中的一小团白雾。已经到了这个季节了啊。
　　有一群人就是为了守护这四季分明的美丽日本而战，最后凋零。他们一心一意想守护的，正是能够从百货公司眺望的这片景致，所有努力都为了建构一个众人不再心存恐惧的时代。
　　正因如此，喜一郎更要奋战。
　　他要让这个小镇从链金术的诅咒束缚中解脱。
　　「——等着吧，我就要成功了。」
　　喜一郎举腿用力一蹬，纵身高跃。
　　接着头下脚上地从百货公司顶楼落下。
　　距离喜一郎刚才所在的樽井百货不到一百公尺处，御色町南口商店街上的兔转舍里，一名链金术师、一尊自动石像，还有一个普通到不行的高中男生，全都一脸严肃地围坐在柜台边。
　　柜台上有份摊开的老旧资料。
　　资料上画着一座和坐在这里的自动石像——凯鲁普十分神似的石像设计图。不过，凯鲁普是以狮子为蓝图的石像，但设计图上画的是感觉更敏捷、像是豹的动物。
　　「这就是多明尼吗？」
　　吉永和己发问，旁边的东宫天弥便轻轻地点了点头。
　　和己指着图面右上方，那里写着多明尼的正式名称——四十五式帝国防卫用自动石像——真是个吓人的名字。
　　「一旁边这部分是做什么用的？」
　　画在多明尼旁边的，看起来像是包围全身的缩小版圆轮。凯鲁普的确在和加古鲁对战时也曾施展出类似的圆轮。
　　「这是武器，从这个圆轮能发射光线。」
　　『跟小生的配备一样吧。』
　　凯鲁普对东宫的回答表示赞同，不过，事实不然。
　　「不是的，两者威力无法相比。从图上这具圆轮所发射出来的光线……嗯，大概就像浮游机雷（注：漂浮在海面或海里的机械水雷）的一样，虽然只能发射一次，却能产生十万度的热能。」
　　『有必要用到威力如此强大的武器吗？』
　　「凯鲁普没办法发射这种光线吗？」
　　和己也感到好奇，忍不住发问。加古鲁的光线能轻而易举在墙上打穿个大洞，不过，要是发出十万度的高热光线，整问房子应该会直接熔化吧。
　　『小生的光线主要是用来使人暂时失去意识。认真起来虽然能破坏建筑物，但也只用在像是地震时营救被压在倒塌建筑物下的伤患而已。』
　　「嗯，没错。我设计凯鲁普的概念就是这样。但是，多明尼就不一样了，他是专门用来摧毁基地、击落战机、杀害敌人——是名副其实的武器！」
　　「这是……武器。」
　　和己紧张地咽了口口水。
　　很久以前，东宫亲口说过加古鲁的能力可以与一国军队匹敌，但和己始终确信那不是真的。
　　无论是加古鲁还是凯鲁普，两者都不是军队。他们的能力不足用来杀人，而是要来逮捕罪犯。他们也不用守护基地，只要能保护这个小镇就够了。
　　打火机和喷火枪的用途不同。就算外型再大，打火机就是打火机，只是用来点火的小工具，不会成为将目标瞬间化为灰烬的武器。
　　但是，东宫电机却制造了一尊「喷火枪」。
　　「为什么要制造出这种东西……？」
　　「要问原因，答案就是为了打赢战争吧。」
　　东宫耸了耸肩。
　　「这不是在讲好听话，只是一想到当时是那样的时代，我就不会责怪祖父了。为了帮助那些终日提心吊胆、不知何时又有空袭的日本人，也只有这个方法了吧。」
　　「……倒也是啦。」
　　和己了解这种心情。
　　那也是一种时代潮流吧，当时的民众把赢得战争看得比什么都重要，而他们也深信所谓的胜利，就是尽力多打倒一名敌军。
　　东宫天弥的祖父——东宫雅臣也是这么想的吗？就算这不是他个人的想法，为了守护他的企业，他也会为军方制作必要的武器。无论从哪个角度想，多明尼的开发制造似乎是一种宿命。
　　「凯鲁普。即使如此，你还是想得到这份力量吗？」
　　『……是的。』
　　凯鲁普曾经败在高原喜一郎手里一次，还被破坏得体无完肤。就连加古鲁也没办法这么轻易打败凯鲁普啊。
　　所以，凯鲁普无法干脆炯一率地认输，他和加古鲁一样，都是为了守护这个小镇而存在。不管东宫当初是在什么样的理念下制作出凯鲁普，他都自愿想要获得能够守护这个小镇的力量。无论要用什么样的手段，他都想守住自己必须守护的一切。
　　『小生应该能妥善使用。』
　　「你凭什么这么想？」
　　『因为小生并非武器。无论拥有多强大的力量，重点还是在于是否能加以控制。也就是说，只要能分辨如何收放力量即可。』
　　「原来如此。」
　　东宫点点头。看来他似乎一开始就没打算拒绝凯鲁普的请求。
　　和己也赞成凯鲁普的看法。
　　其实，最初就连加古鲁也被认为是这个时代不需要的产物。然而，他透过和双叶以及小镇居民的接触，慢慢地从一个不分敌我的麻烦制造者，转变为受到大家爱戴的小镇守护者。虽然是陈腔滥调，总归一句，「全凭使用者的心境」。
　　「最初的想法并不是这样呢？」
　　东宫没头没尾地忽然喃喃自语。
　　「什么意思啊？」
　　「一开始制作凯鲁普只是为了想跟高原对抗啊，既然加古鲁是守门型自动石像，那我也做个同样的东西。」
　　「啊……」
　　和己回想起最初的那场骚动。
　　先是双叶被凯鲁普掳走，加古鲁为了找回双叶而来回奔波，最后终于打倒凯鲁普，顺利带回双叶。从那时起，凯鲁普就成了另一尊与加古鲁似像非像的石像。
　　『小生……从被加古鲁大人打败的那一刻起，就不断自我磨练直到今日。然而，小生也知道，要真正打倒加古鲁大人绝非只是破坏那座石像的身体而已。』
　　「但是，你不是老和小加起争执吗？」
　　『那只是一种能力的测试。当然，在战斗力方面，小生也希望能凌驾加古鲁大人之上。不过，加古鲁大人真正的实力乃在于「守护」。就算拥有再强大的力量，如果无法保护任何人，小生依旧不敌加古鲁大人。』
　　「这样啊，原来你是想在工作上胜过小加。」
　　「其实，凯鲁普原先就已具备这样的能力，两者在配备上平分秋色。不过，由于凯鲁普和加古鲁的个性截然不同，自然在能力施展上也出现差异。」
　　『小生有小生的做法，这次也是为此才想要请求增加力量。若是加古鲁大人，或许会认为以目前的实力便可奋力一搏，然而，小生却希望有余力来应付接下来的状况。再说，敌人也未必只
　　有他一人。』
　　最后这句话让和己跟东宫都大吃一惊。
　　谁说敌人只有喜一郎一个？
　　或许还有人在背后指挥他，也可能有其他人奉喜一郎之命办事。此外，也未必是从属关系，说不定喜一郎有其他同伙。
　　『就目前情况看来，倒是还没发现类似人物。此刻在小镇上的仅有喜一郎一人。』
　　「那么，凯鲁普知道喜一郎的行踪吗？」
　　『现在他正步行在北口商店街上，并无异常举动。』
　　就算和己知道对方的行踪，也束手无策。
　　既然对方连凯鲁普都能击败，这小镇上能制得了他的……
　　「还是只得靠小加啊……」
　　兔转舍店内放置着一个大圆筒。
　　加古鲁就躺在里面。圆筒旁还有两床棉被，睡在里头的是这家店的老板娘，还有和己的妹妹，双叶。
　　打从她们睡着至今已经过了五个多小时，两人似乎都没有醒来的迹象。
　　和己的脸上笼罩着一层阴影，开始怀疑她们是否能顺利醒过来。
　　PAST昭和
　　双叶听闻那件骚动时，已是事故发生过后的几十分钟了。正确说来，不该说「发生」而是「败露」。因为一开始任谁都没想到那会是一场事故。
　　在东宫电机大楼中有间孤儿们居住的房间，地板上铺着一大排棉被，大伙儿正坐在被子上打零工，工作内容是将东宫电机生产的机械零件一个个磨平。一听到最早完成的人有奖品，所有人都全神贯注地认直工作。
　　「双叶！双叶！」
　　双叶正忙着监视孩子们工作时，见到由纪跑了过来，这时刚好大家的工作都告一段落，梢事休息。
　　「怎么啦？由纪姊姊。」
　　由纪即使当了雅臣的秘书，还是穿着水手服搭配工作裤裙，这是为了因应空袭时能迅速行动。反正她的工作内容不需要接待外人，雅臣对此也表示同意。基于同样想法，双叶也是一身和服上衣外加工作裤裙。
　　「那个，石像不好了啦！」
　　「加古鲁？」
　　双叶至今仍对于大家称呼加古鲁为那尊石像，显然还有些抗拒。
　　那尊石像丧失所有记忆，对待双叶的态度苛刻无情，跟加古鲁简直差了十万八千里。不过，他的外型终究是加古鲁，而且双叶还是抱着一丝期待，说不定这个名字持续叫久了，他就会恢复记忆。
　　只要有任何一丝可能性，无论如何都要尝试，否则她千里迢迢来到这个时代就毫无意义。
　　然后，有加古鲁的地方就有骚动。
　　就算失去记忆，结果还是这样啊。这状况倒是让双叶又悲又喜。
　　「那家伙在干嘛？」
　　双叶跟着由纪走出孩子们的房间。
　　「跟我来就对了！」
　　双叶的手突如其然地被一把拉住，然后就被牵着用力往楼下冲。
　　这个名叫由纪的姊姊，总是一脸笑咪咪，个性温柔亲切。不过，体力和行动力似乎有些旺盛过头。就连她来到东宫电机的原因，也是希望自己在男友喜一郎上战场期间不只是痴痴等待，而是和喜一郎一样能为日本付出。
　　就这样，她不到几个星期便获得社长的认同，与其说是能力，不如说她的企图心、耐力和体力更能得到他人的赞赏吧。
　　「等等，先解释一下啦！」
　　双叶拚命抓紧由纪，还得强忍着一步步下楼梯时伴随而来的脸部剧烈震动。由纪则心中若有所思地跑着。
　　「呃……」
　　「诶！你该不会是忘了吧？」
　　「乱、乱讲！才没这回事呢！」
　　由纪上下挥动着手企图辩解。当然，她仍抓着双叶的手冲下楼梯，震动便传到了双叶身上。
　　「啊格格格格格格……」
　　不只下巴，就连双叶的全身都像钻孔机似地震个不停，不过由纪似乎没发觉。
　　「呃，就是那个石像呢，不知道是为了检查还是研究而进了研究室，结果在检查过程中气氛突然变得很紧张……」
　　「啊格格、啊格啊格、啊格格格格格……」
　　她整个人仿佛被丢进洗衣机里一样。
　　「然后，呃……」
　　「你有完没完啊！」
　　眼看由纪还要继续往楼下冲，双叶再也受不了，顺势使出一记飞踢。在一声巨响下，由纪摔得人仰马翻。周围的公司员工们就像是看戏似地观赏漫画里才会出现的场景。
　　「痛呀呀呀呀呀……」
　　双叶对按着鼻子的由纪伸手拉了她一把。
　　「慢慢走过去啦。用走的反而比较快啦！」
　　「嗯，也对啦，这样比较好哦。」
　　双叶牵着她的手，边走边听她慢慢说明原委。
　　由纪这种莽撞的个性看起来跟兔转舍的大姊姊颇为神似。两人虽然不是母女，或许是她长期以来跟喜一郎在一起，因此耳濡目染吧？常听人说男女朋友是物以类聚，难道也会像男女朋友的妈妈吗？
　　「事情就是石像跟别人起争执啦。」
　　「跟谁？」
　　「跟石像。」
　　「……诶，你等一下！」
　　双叶按着太阳穴，努力思考。
　　她认真想了一会儿，还是搞不懂。
　　「加古鲁起了冲突？」
　　「是啊。他们大眼瞪小眼的，现场气氛一触即发。」
　　「嗯——嗯。那是跟谁呢？」
　　「跟石像啊。」
　　「……？」
　　还是搞不懂。
　　这下子不如直接去看看比较快。
　　两人来到最底层的地下二楼。这问地下室在空袭时也能当作防空洞——双叶在走廊上边走边想着这一点都不像个现代小孩会思考的事。两旁灯光昏暗，四周的墙壁密不透风，感觉就像是一间研究所。
　　「这里呢，就是令研究学者抱着头伤脑筋的地方。」
　　看到双叶东张西望，由纪便解释给她听。
　　「果然是研究所啊。」
　　「在这里工作好像很辛苦，所以选择设在这样安静的地下室最好，我也经常送茶水过来呢！」
　　「加古鲁就在这里？」
　　「嗯，在这里。」
　　由纪用力推开房门，从气氛上就感觉得出这里是某个人的研究室。书桌上书本堆乱堆成一座小山，作业台上有张绘图桌，此外，东西南北四面墙壁全被书柜淹没。
　　「这是社长的研究室，他老待在这里钻研链金术。」
　　「是哦——」
　　桌上有本似曾相识的书，双叶随手拿起来一看，是一本有关链金术的书。她曾在兔转舍看过同一本书，绝对错不了。不过里面的内容全是以外文写的，她一个字也看不懂。
　　「双叶，在这边！」
　　由纪移动着其中一座书柜。双叶以为这是移动书柜后会出现暗门的那种机关，这在谍报片或是忍者电影里常会出现。但没想到书柜本身就是道门，不需要特别按下开关，或是在墙壁上嵌入珠宝，只要拉住书柜上的把手往前一拖就行。就某种意义上来说，也算是个出人意表的设计。
　　「好像兔转舍哦……」
　　兔转舍里也有这种简单的设计。不过，那是在昔日的兔转舍——那家名为；同原商会」的店。在那里，客厅的榻榻米下方也藏着一段阶梯。
　　这里也是同样的机关。书柜背面就是一段隐藏式阶梯，也就是还要从这里往下走。
　　在这段没有半点灯光的阶梯，大概往下走了半层楼距离就碰到一扇钢铁材质的房门。
　　双叶轻轻拍了一下门。这个动作除了代表敲门的意思之外，也感觉一下门的材质。她不禁思考了起来，一日一有状况时躲到里面是否安全。
　　
　　
　　「请——进！」
　　铁门后方传来兔转舍大姊姊的声音。
　　双叶一听到这个声音就有种说不出的安心，便毫不客气地打开铁门走进去。
　　里面是个有如体育馆般宽敞的空间．大姊姊和东宫雅臣站在墙边，他们身边有具仪器，看起来像是正在进行实验。
　　「哦哦，双叶，你来啦。」
　　雅臣一看到双叶，就像放下肩头重担似地松了一口气，看来他之前好像挺烦恼的。
　　接着双叶看到房间正中央，这时她才总算了解由纪刚才的意思。
　　「原来如此啊……说得也没错啦。」
　　房间正中央端坐着两尊石像。
　　一方自然是加古鲁，拥有一对黑色翅膀的石像犬。不过，目前丧失记忆，和真正的加古鲁明显不同。
　　而与他对峙的另一尊石像腹部则包围着一个大型银色圆轮，不像狗、不像猫、也不像狮子，外型是种无法形容的诡异生物。
　　双方眼中闪烁光芒，凝视着彼此，现场气氛呈现一触即发的备战状态。
　　『呵呵呵。真是幸会了，您就是双叶姑娘吧？』
　　双叶一听到这个声音跟语调就全都懂了。
　　不起争执才怪呢！
　　这尊石像怎么看都像是凯鲁普的祖先啊！
　　「双叶，你阻止得了吗？」
　　大姊姊一脸贼笑地问道。
　　「你这是明知故问嘛……」
　　如果能阻止，她就不用来到这个时代了。加古鲁丧失记忆的起因就是和凯鲁普的争执啊！
　　眼看双叶大大地叹了口气——
　　『嗯？小生做了什么坏事吗？』
　　第一次见面的这尊石像语气中带着些许疑惑。
　　这尊神似凯鲁普的怪石像，名字好像叫做多明尼。
　　双叶觉得这名字听起来好像是个巨型机器人。不过，根据大姊姊的说法，那似乎也是天使的名字，只是比起凯鲁普的阶级要来得低。
　　「这个是雅臣大哥制造的吗？」
　　「是啊，由我独力完成的。」
　　雅臣望着仪器回答。据说他将加古鲁的问题改善后，再以自己研发出的链金术技法制造出的就是多明尼。这点不难了解啦，不过，到底是改了哪里、怎么改的，以致变成这种傲慢自大的个性，双叶可就不懂了。
　　『哼，真是个低俗的石像．』
　　加古鲁——石像悻悻然地丢出这样的评语。
　　『哎呀呀，是哪里惹得阁下不满？』
　　多明尼的反问虽然用词正常，但口气明显带着轻蔑，这语气任谁听了都会动怒，就算不是石像也会生气。
　　『阁下的正式名称该是——』
　　『四十五式帝国防卫用自动石像。』
　　多明尼报上一串冗长的名字。换成双叶，光是念一遍都可能咬到舌头。
　　『阁下的能力还有那个名称，都令在下不服。』
　　『是吗？』
　　『那点能耐是不可能防卫得了日本国土的吧？』
　　石像斩钉截铁、毫不留情地开炮。
　　『就凭这等程度的火力，就敢夸口防卫能力超越在下，简直是天大的笑话。』
　　『呵呵呵！光逞口舌之快，竞也能说得天花乱坠呢！』
　　『晅句话原封不动地奉还给阁下。对了，说得也是。若是要以外交手腕来保卫日本，在下倒可信上几分，凭阁下的三寸不烂之舌，想必能进行有效的交涉。』
　　「……就是这个状况。」
　　由纪垂头丧气。
　　「结果跟平常没两样嘛。」
　　双叶虽然也是一脸苦笑，却一点都不悲观。这两者碰在一起似乎必然是这种状况，如果相敬如宾才反而让人恶心吧！
　　「喂！你们两个！」
　　既然这样，用平常的方法解决就行啦！
　　「光是吵架也分不出个结果吧？总之，你们俩原本就是负责守护的石像，干脆让雅臣大哥针对各个项目检查，先从纸上分胜负吧！」
　　『嗯，不无道理。』
　　『的确，小生也认为单凭攻击能力来分胜负似有些不妥。』
　　两尊石像立刻乖乖服从。
　　「太厉害了，双叶！」
　　由纪拉着双叶的手，不住摇晃。
　　「嗯，哦哦！包在我身上！」
　　双叶趁脑浆再次被摇晃之前，赶紧甩开由纪的手。
　　就这样，一切搞定之后双叶突然发现一件事。
　　「既然大姊姊在这里，为什么没阻止呢……」
　　这时，她看到大姊姊像是睡醒似地睁开双眼。
　　「嗯？啊哈哈哈哈哈，我都没注意到呢！」
　　「大姊姊，你该不会是站着睡着了吧……？」
　　这么说来，刚才敲门时应答的又是谁呢？
　　「因为最近一直熬夜观察多明尼啊，我觉得好困啊……呼。」
　　「别一说完又睡啊！」
　　「啊——……啊哈哈哈哈，只要我卯起来，连张开眼睛都能睡哦！」
　　现在双叶才发现，大姊姊顶着一对熊猫眼，头发也干巴巴的。平时总是精神饱满、皮肤光滑润泽的大姊姊，看来真的连续熬夜好几天了。打从兔转舍遭到空袭烧毁之后，双叶就没看过她好好休息了。
　　「好啦，今天先到此告一段落。我也累了。」
　　雅臣关掉仪器开关，动动僵硬的肩膀。除了多明尼的研发作业之外，他还有社长的工作，累积的疲劳想必超过大姊姊吧。
　　「由纪，可以帮我们弄点吃的吗？」
　　「好、好的！我待会就送到社长室里！」
　　「不用，晚点再做就好了，就到我家去弄吧。今天就先下班吧。」
　　目送着摇摇晃晃走出研究室的雅臣和大姊姊，房间里剩下双叶、由纪，以及两尊石像。
　　「接下来呢——」
　　由纪提起放在房间角落的水桶。
　　「由纪姊姊，你要干嘛啊？」
　　「我看这些石像每天也很辛苦，得帮他们擦擦身体才行。」
　　仔细一看，两尊石像全身脏兮兮。在双叶来到这里之前，他们已经打过好几次架了吧？况且，打从空袭之后就从没擦拭过加古鲁的身体。
　　「好啊，加古鲁，很久没清洗你的身体啦！」
　　双叶挽起袖子，看起来干劲十足。
　　要说这有什么好开心的，当然是石像的反应最令人开心罗。
　　『是吗？那就麻烦你了。』
　　「……？」
　　『怎么了？』
　　「你不是很讨厌吗？」
　　『为什么要讨厌？』
　　「咦？你明明讨厌肥皂的啊。」
　　『没这回事。在下每天承蒙由纪擦拭身体，况且，虽然在下具有感应气味的功能，却不会因此感到喜爱与排斥，嗅觉充其量只是进行资讯搜集。』
　　这可怪了。
　　这么说来，之前那个讨厌肥皂的加古鲁又是怎么回事？双叶最大的乐趣，就是把讨厌肥皂的加古鲁弄得满身泡泡啊。
　　「啊，对了！由纪姊姊。」
　　「什么事？」
　　由纪已经拿起一条湿毛巾擦取肥皂，肥皂泡泡一下子胀满整个水桶，看起来真有趣。不过，双叶的心情却不怎么好。
　　「肥皂不是很珍贵吗？」
　　双叶来到这个时代，最先看到的情景就是配给。
　　除了白米之外，其他生活用品也靠分配，里面也包含了肥皂。所以，双叶才认为不该在此时这样地浪费肥皂。
　　「肥皂无所谓，因为这些都是链金术实验失败后剩下的，多到要拿去丢了，所以平常也会送给需要的家庭。」
　　「是哦。」
　　连原本个性超级浪费的双叶，在这个时代住久了也开始懂得珍惜，不但留意所有东西都要节约使用，对空袭警报也特别敏感。一进到建筑物里就先行确认逃生路线，遇到紧急状况也会细心看顾随身行李。
　　不过，肥皂似乎用得爽快些也无妨嘛。
　　「这样啊，那偶尔也尽情地用一下吧！」
　　双叶也和由纪一样把手伸进水桶里，将肥皂搅拌到出现泡泡为止。
　　「不够的话，那边架子上还有。」
　　「好。」
　　双叶正想拿起满是肥皂泡泡的湿毛巾擦拭石像时，才看到由纪已经擦起那尊黑色身体。她只好无奈地转向擦拭多明尼，这还是她第一次擦洗加古鲁以外的石像呢！
　　『麻烦您了。』
　　「别客气。」
　　在擦拭多明尼那感觉与众不同的身体前，双叶忍不住先摸摸他，触感跟加古鲁不同，表面感觉粗粗的。
　　另外，包围着他躯干的圆轮，其实并不是紧贴着多明尼的身体。双叶试着把手伸进圆轮和躯干之间的缝隙，发现它并不是用细线吊着，仿佛圆轮本身就会自然飘浮。
　　总之，就从躯干部分开始擦洗。
　　「诶，你的身体是用什么做的啊？」
　　『小生乃是银制。』
　　「银哦？」
　　『您该不会认为这是没什么了不起的金属吧？』
　　「嗯？没啦，才没那回事。」
　　只不过凯鲁普是纯金打造，忍不住想比较一下而已。
　　『的确，和黄金相较之下，银不论在稀有性以及链金术上的价值都比较低。』
　　「啊，链金术也是吗？」
　　『是的。最具有价值的矿石自然是黄金，接下来是银——铁那些卑金属（注：泛指除了金、银、白金等贵金属之外其他的金属）就更不用讨论了。』
　　「那为什么是用银？」
　　『因为银具有驱魔的力量。想要对抗恶魔，银会比金来得更有效。』
　　「哪来的恶魔？」
　　『就是敌国啊！他们全是披着人皮的恶魔。杀害日本人、烧毁日本国土，还想并吞日本。这还称得上是人类的行为吗？』
　　「不过，这些事日本也是半斤八两吧？」
　　气日本是处于被害人的立场啊。为了免于受到恶魔侵害的危险，只能将恶魔杀了。』
　　「是——吗……」
　　这种想法太极端了。
　　双叶的学校老师曾说过，战争很难论定是哪一方的错。不过，双叶觉得根本是双方都有错。
　　若具体形容，就像哥吉拉。跟哥吉拉对决的其他怪兽，虽然有时也被称为圣兽或天神使者，但当它们在东京街头展开大决斗的那天，一样会让住在当地的人们大喊吃不消。管它是神还是恶魔，总之都让人想大喊「滚出去！」吧？
　　战争也像怪兽一样，这是双叶的老师说的。因为说出这句话的那个人自己长得超像怪兽，所以特别有说服力。
　　『您叫双叶小姐吧？』
　　「嗯？」
　　这次换了多明尼发问。
　　『为什么您会叫那尊石像「加古鲁」呢？』
　　『那只是那位人士擅自称呼，并非在下的名字，在下也不需要。』
　　石像忽然从旁插嘴，双叶却毫不理睬。
　　擦洗完躯干之后多明尼只露出一张脸，整副身体沾满了肥皂泡泡，看来就像一只贵宾狗，可笑极了。
　　「加古鲁呢，就是gargoyle，也是守护者恶魔的名字。」
　　『是吗？在小生的记忆中，那指的是有着石像外型的西方恶魔，应该并非守护者吧？』
　　「在未来世界也会当守护者啦！」
　　『未来世界吗——？』
　　『那位人士满口胡诹，千万别当真。』
　　「你是有完没完啊！罗嗦！」
　　双叶把湿毛巾往石像身上一丢。
　　同样满足肥皂泡泡的石像身体微微动了一下。
　　「欵钦，双叶，别玩了哦。」
　　她惹由纪生气了。
　　说到由纪，她正十分开心地帮石像擦洗着身体。看她熟练的擦拭手法，就知道那是累积多年的经验。打从由纪出生后，这尊石像就一直沉睡于兔转舍的仓库中。而双叶与到吉永家还不到两年的加古鲁相处的时间，实在无法与由纪相提并论。
　　双叶对这样的由纪感到一丝丝羡慕。
　　『似乎好一段时间没让阁下擦拭过了呢！』
　　「因为我很忙啊。我不在时，双叶也会帮你擦洗吗？」
　　『嗯。不知为何她的动作相当熟练，就连在下的指头缝隙等多处不易擦洗的地方也都一一顾及……』
　　「一定是你在未来世界时和双叶感情很好吧。」
　　『绝无此事！』
　　石像冷冷地回了一句。
　　『小生并不这么认为。双叶小姐仅是第一次接触小生，却也十分周到地为小生擦洗。坦白说，以这等小小年纪的孩子来说，照料石像的技巧实在太过高明。』
　　「哦哦，那个啊，因为我偶尔也帮忙修理被打成稀巴烂的凯鲁普嘛……」
　　有时她会接替完成修理作业后疲惫不堪的东宫，帮凯鲁普好好擦洗一番。老实说，纯金的石像还真重呢！虽然纯银的多明尼也差不多，但他为了双叶自行支撑住整副身体，所以擦拭过程没什么大碍。
　　『缺乏眼光的石像真恼人呢，双叶小姐。』
　　『这是什么话！』
　　气小生不过是陈述事实。双叶小姐，似这等不知感恩图报的石像，也无须执着留恋啊。待小生正式量产时，请务必于府上添置一尊。』
　　『家中不必有如此尖酸刻薄的石像。双叶，你不需理会多明尼！』
　　『双叶小姐，还是小生——』
　　「喂——干嘛啊！不是要你们别吵了吗！」
　　双叶往多明尼的头上赏了一巴掌，同时脱下鞋子扔向石像．
　　在这股凌人的气势下，双方都说不出话来。
　　「应付这种场面，双叶比我在行多啦。」
　　『关于这一点，虽然心有不甘，但也只能回葸阁下的说法。』
　　石像面对大表感佩的由纪，喃喃地低声回应。
　　NOW御色町
　　「哦！找到啦！」
　　从店后方走出来的东宫，被告知头发上沾到蜘蛛网后，他才慌慌张张拨掉，那副滑稽的模样太不像平时的东宫，惹得和己忍不住笑了。
　　「就塞在仓库书柜最里面。」
　　「居然在那里……」
　　东宫放在柜台上的是一大叠旧笔记本。以往和己看到的链金术相关书籍，感觉全都像江户时代之前的古书，但这些却只是一般的笔记本。
　　「老实说，我心情很沉重啊……」
　　东宫一脸忧郁。
　　这也难怪，因为他未经大姊姊的允许就擅自取阅。
　　『毕竟这牵涉到个人隐私。不过，现在的状况也顾不了这么多了。』
　　坐在柜台上的凯鲁普也显得语气凝重。
　　这些笔记本似乎是兔转舍过去的记录。虽然大姊姊看起来不像是个有写日记习惯的女人，但想到她应该多少会留下一些店里的记录，于是东宫就到认为可能存放的地方不停翻找。
　　「来看看……」
　　东宫打开第一本笔记本。
　　——今天喜一郎会自己站立。家中酒不够。
　　日期是昭和三年。应该是喜一郎出生后不久的事吧？酒之所以不够，应该是周遭的亲朋好友高兴庆祝的关系。
　　本子里夹了一张照片，三个人高举着一个小婴儿。一个是外表跟现在完全一样的兔转舍大姊姊：另一人是个无论何时身上只有一件汗衫的年轻肌肉男，和己跟他也很熟。
　　然后，还有一个人——
　　「哇，祖父大人年轻时是这个模样啊。」
　　东宫看着照片，一脸开心地说。
　　「你们长得好像耶。」
　　『小生还是初次拜见，你们简直是一个模子打出来的。跟令尊倒没有这般神似了……这是所谓的隔代遗传吧？』
　　东宫雅臣——东宫天弥的祖父、东宫电机的社长，也是多明尼的制作者。他也和照片中其他两人一样兴奋，这时他应该已经贵为社长，却感觉不出有任何架子。
　　只有这一页夹着照片，接下来的内容也没提到多少链金术的研究，反而多是店里的销售状况，还有和东宫电机之间的交易。
　　东宫拿出下一本笔记翻阅。
　　又发现一张照片。
　　——喜一郎、由纪和石像。
　　照片中有两名三岁左右的小孩子，哭泣的男孩就是喜一郎吗？身旁的小女孩高兴地当马骑的石像，就是加古鲁啊！
　　「小加……」
　　这尊石像并不是加古鲁，当时他还是一尊无名的自动石像。由于他一出生就立刻引发一场大骚动，往后就一直被封印在兔转舍的仓库里。
　　不过，看起来好像不是当初制成的红褐色石像。由于这是一张深褐色照片，无法判断他当时真正的颜色，但感觉跟现在的加古鲁一样是黑色，胸前和脚上也有盔甲，唯一不同的是脖子上没有铃铛。
　　「这是小加从前的……家人……吗？」
　　和己显得有些落寞。
　　同时，另一个自己竟然嫉妒起这些家人。认真讲起来，加古鲁也像是个古董，如果不是一开始失去控制，应该会辗转待过更多个家庭吧？和己虽然懂得这个道理，但心情还是很复杂。
　　接着，他们又翻开下一本笔记。
　　——喜一郎，十六岁。
　　照片上是穿着学生服的喜一郎。他站在兔转舍前方，表情虽然有些腼腆，但看得出来很高兴。目前看到的照片中，这一张最接近现在的喜一郎。
　　但是，先前在樽井百货见到的喜一郎，并没有露出照片中这样温柔亲切的表情，而是一脸愤世嫉俗。
　　[[IMG,9c3dec8d054ba6110b9e0b72c8d4de46,324,486,55844]]
　　到底发生了什么事呢？
　　答案不需要和己费神思量，东宫就指出来了。
　　「这个，是隔年的。」
　　东宫打开的是昭和二十年的笔记本。
　　这本笔记本记载的内容，跟双叶他们在梦里的世界是同一时间。
　　上面简短记下战争的经历。三言两语写着包括物资缺乏、产品滞销之类的内容。
　　——听说北野先生阵亡，再也吃不到他们家卖的甜馅馒头了。
　　——镇上大半的孩子们都已疏散。麻烦的小鬼全走光，耳根清静多了。
　　——有人通知在满州见到丈夫。
　　虽然只是短短几句话，却让人真切地感受到其中刻划的悲伤情绪，一想到这些出自那个性格大而化之的大姊姊手笔，更添加几分寂寥。
　　——喜一郎，出征。
　　这一天，只写了这几个字。
　　上一本笔记本里提到他十六岁。
　　「这么说来，他在跟我差不多大时就上了战场吗！？」
　　「就是所谓的学徒出阵（注：徵调学生兵上战场）啊。只要是能派上用场的人力，连学生也不放过。」
　　「……真是个可怕的时代。」
　　和己心想：如果自己被通知要入伍，在拒绝之前会先想到自己什么也做不了吧？即使上了战场，最后也只会落得不知所措而阵亡的命运。不过，当年连小孩子也拒绝不了啊，毕竟人手实在太缺乏了。
　　笔记从那天起连续好几个月都是空白，大概每天都过得兵荒马乱吧？
　　终于看到接下来的一行字，也是这本笔记最后几个字。
　　——收到喜一郎于○○岛战死的通知，据说当时他挺身而出为同袍挡子弹。天皇陛下万岁。
　　大日本帝
　　文章写到一半就没下文了。
　　应该是写不下去了吧？
　　「别……别看了。」
　　和己静静地阖上笔记本。
　　这不是小说，而是真实发生过、属于一个女人的战争。
　　好一会儿，和己、东宫和凯鲁普都静默不语。
　　「连年轻的生命都能毫不在乎地加以践踏……这就是战争啊。」
　　东宫紧握着拳头低声感叹。他也生长于不知战争为何物的年代，透过这本笔记感受到的悲哀应该跟和己相同，虽然痛心，却也只是一段无可奈伺的历史。然而，对大姊姊而言却是一段无法遗忘的过往。
　　『这……』
　　凯鲁普提出发现到的疑点。
　　『这么说来，目前在小镇上的又是谁呢！』
　　「啊，对啊！那个人自称是高原喜一郎呢？」
　　笔记本上记载他已战死的消息。既然说收到报告，就代表那是正式通知，况且连死亡时的状况也清楚交代。
　　「难道是，冒充的……？」
　　『若真是如此，理由何在呢？』
　　「理由啊……」
　　和己思索了一下，但他也无法理解。
　　「说到理由，还有其他想不透的疑点吧？」
　　东宫啜了口重新泡的茶，双臂交叉胸前。
　　「先不管喜一郎是本尊还是冒牌货，但他为什么要攻击这家店和加古鲁呢？」
　　「他说要消灭链金术……」
　　在樽井百货见到喜一郎时，他的眼中确实满是愤恨。
　　「为什么链金术师的孩子要消灭链金术？其中难道有着深仇大恨？」
　　『之前他来这里攻击加古鲁大人时，也是散发一股异常强烈的恨意。』
　　「嗯——嗯……」
　　再怎么说，这都是喜一郎个人的心情，和己想也想不通。
　　如果可以直接问他就好了……但这么天真的想法应该是行不通的吧？
　　正当众人准备讨论接下来的因应对策时，和己腰问传来一阵振动。
　　「嗯？」
　　是手机的来电振动。又是欧西里丝传的简讯吗？
　　不对，是妈妈打来的。
　　「哦，喂喂，妈妈？」
　　「啊，已经这么晚了吗？」
　　「那个，双叶不回家吃饭了，我也差不多该回去了。嗯，对啊。我也要告诉你们一些小加的事……好，我马上就走了，待会见。」
　　和己挂断电话，把手机放回口袋里。
　　「是爸爸打来的吗？」
　　「不是啊，是妈妈。就快吃晚饭了，我也得回家才行……」
　　「……你妈妈打来的？」
　　东宫的眼镜滑了一下。
　　「怎么了吗？」
　　「没、没什么。这样啊，原来是你妈妈……」
　　「不好意思，兔转舍这边可以拜托你吗？」
　　「当然没问题罗。反正我也要在这里改造凯鲁普。」
　　『和己大人在回家路上也要格外小心才是啊。』
　　「呵呵呵，不要紧的，他没理由盯上我吧？」
　　『话是没错……』
　　和己原本就没带什么东西在身上，两手空空地准备定出兔转舍。
　　他瞥了记忆挖掘卧铺一眼。
　　看看睡着的加古鲁、双叶及大姊姊。
　　外头天色已经渐渐昏暗。
　　「……怎么还不醒呢？」
　　嗯？怎么有个怪声。才觉得纳闷就发现原来那是双叶的鼾声。和己的紧绷神经稍微放松了一些，同时也感到安心，只要她不是在恶梦中呻吟就表示没事吧。
　　「是啊，仔细想想，在那边还有小加呢！」
　　虽说目前丧失记忆，但他毕竟是守门型自动石像。和己相信，一旦双叶有难，他一定会飞奔相助。
　　一打开兔转舍的店门，迎面而来的是一阵冷风。
　　当加古鲁陷入沉睡的此刻，御色町的安全交给凯鲁普就行了吧？况且这里还有都拉汉跟欧西里丝。
　　和己走在四周完全暗下来的御色町，轻轻叹出的气息化成了一小团白雾。虽说现在还是秋天也不能掉以轻心，因为对怕冷的和己来说，如同进入了备受考验的季节。
　　走出商店街之后，他直接回家。
　　穿过了国道，在稻荷神社旁的Y字路口往左转，从这里往右转就是和己的友人——那对舞台剧兄妹的家，但今天就不绕过去了。
　　四周忽然大放光明，原来是路灯亮了．
　　他看看手表，现在才不过七点，上个月在这个时间还能看到夕阳呢！
　　「肚子好饿。」
　　也没做什么剧烈运动，怎么会饿了起来呢？
　　是自己太过担心，用脑过度的缘故吗？
　　不过，怎么能为这点小事就气馁呢？小加的遭遇更难受，还有在他脑海中的双叶和大姊姊，两人目前正处于最艰困的时代，自己怎么能率先说些丧气话呢！
　　「呼……」
　　和己靠在路灯旁稍事休息。
　　脑袋沉甸甸的。
　　自己已经好久没这么动脑思考了。以往的状况大多是单纯的模式，一旦出现想击败加古鲁的链金术师，加古鲁就正面迎击，之前虽然也牵涉到了其他的案件，但不太需要特别费神思考。因为那些都只要依循自己的信念——不！不只是自己，还有双叶和加古鲁的理念行动，事情总能顺利解决。
　　但这次让人搞不懂的事实在太多。
　　喜一郎到底是谁？
　　究竟为了什么原因要镇定加古鲁？
　　为什么他厉害到能将凯鲁普一刀斩成两段？
　　还有，最重要的一件事。
　　和己自己在这起莫名其妙的事件中，能做些什么呢？
　　「兔转舍有东宫先生坐镇……」
　　当初自己是为了以防万一才留下来的，不过，万一真有状况二父给东宫和凯鲁普处理反而更令人放心。和己能做的最多就只有负责联络而已。
　　他不过只是个高中生。
　　既无法战斗，也不懂链金术。
　　「唉……」
　　想到连妹妹都挺身前往帮助加古鲁，反观自己又在做什么呢？
　　在他一次又一次的叹气后，发现有辆轿车的车灯正照射着这里。
　　「？」
　　只见车子缓缓驶近。
　　一开始和己以为车子只是开得比较慢，但感觉似乎不太对劲。
　　「请问怎么了吗？」
　　和己走到车旁，看到驾驶座上的大婶面露难色。
　　「唉，车子没油了，我们想到加油站。」
　　「离国道还有多远呢？」
　　大婶的先生从车后探出头，他一直在后面推车吧？
　　「就在不远处，我也来帮忙吧。」
　　和己自然而然地主动伸出援手，绕到车后跟大叔一起推车。虽然跟回家的路反方向，但既然看到了可不能袖手旁观。
　　「哦哦，谢谢你啦！帮了我们一个大忙。」
　　「别客气，就快到了。」
　　和己笑咪咪地开始推车。和大叔两人合力，推起车来倒也顺利，不过车子还真是满重的，虽然嘴上说就快到了，但到国道加油站还有一段距离。
　　这时——
　　「怎么了吗？」
　　和己被车子挡住没看见，但听见有另一人问道。
　　驾驶座上的大婶重复一次刚才对和己的说明。
　　「这样太辛苦了，我也来帮忙！」
　　年轻男子的声音慢慢接近。
　　「谢谢！哎呀，现在的年轻人也挺乖的嘛。」
　　听到大叔的感谢，那名年轻男子只是苦笑。
　　于是，除了大叔跟和己，推着后车厢的手又多了一双。
　　「那么，就喊一、二、三推罗。」
　　和己见到大叔斗志十足的模样，自己也开始摩拳擦掌。
　　这时，他总算看到旁边的年轻人。
　　身高只比和己高一点点的青年，将一件卡其色外衣像斗篷般地披在身上。脸部线条虽然精悍，一方面却也流露出有如女性般的温柔。
　　不管怎么看，青年就是高原喜一郎啊！
　　「啊……」
　　「嗯？啊！是你！」
　　两人面面相觑，目瞪口呆。
　　「要推罗，一、二、三！」
　　此时，使出全力的大叔一个人推动车子，而愣在原地的和己跟喜一郎则顺着惯性往前一倾，跌了一小跤。
　　
　　
　　
　　
　　这就是传说中的炼金术！？之一
　　兔转舍产品
　　双叶◎我一直很好奇，
　　卧躺部分旁边的圆筒要干嘛咧？
　　伊代◎嗯——那个嘛——用电脑来说就是电脑？
　　双叶◎大姊姊，你讲的话自己听得懂吗？
　　伊代◎就是说呢，从双叶那里看过来右边的这个啦！
　　这个圆筒就是主体啊！用电玩游戏机来比喻就是游戏机嘛！
　　然后呢，正中央是放软体的托盘！
　　所以躺在里面的人就是软体啦！这样你懂了没！？
　　双叶◎什么嘛，原来是这样啊。早说不就得了！
　　记忆挖掘卧铺
　　伊代◎能一下子听懂就好啦。
　　然后，有把手的部分就像操纵杆吧，只要操作这部分，
　　还能任意控制睡着的人所作的梦哦。
　　双叶◎以来还有秘技啊！
　　伊代◎平常不太用啦。
　　因为主要的目的是要看到睡着的人的回忆，
　　擅自控制的话内容也会变化啊。
　　双叶◎嗯——嗯，请梦到我变成史上最强的摔角选手……
　　伊代◎不准乱说话啦！
　　[[IMG,25b3a3b69049049d715c9cd59d37189d,326,486,65902]]