　　
　　[[IMG,fe088c80899e000a72d1002a0512446b,649,486,88005]]
　　第七话　祈祷黎明
　　
　　「我回来了！」
　　吉永家的门柱上空无一物。今天连那个吵闹的妹妹也不在。
　　取而代之的，是一听到和己回来就冲出玄关的爸爸和妈妈，两人眼神透露出亟欲和己说明原委的企盼。
　　不过，这感觉并不带着悲怆，因为两人对加古鲁都有绝对的信任。
　　和己等到心情平静之后，说明了至今的来龙去脉。首先解释高原喜一郎这个人，讲到他怎么让加古鲁沉睡，导致双叶得经由时空旅行前往昭和二十年。
　　「太平洋战争啊——」
　　爸爸一双粗壮的手臂交叉在胸前并低吟着。
　　「我也从未经历过战争。我爸爸——就是和己的爷爷了，刚好活在战争的年代，曾听他说过很多战时的遭遇。」
　　妈妈也点点头，她的父母也活在同一个年代。
　　「对了，和己还记得去奶奶家的事情吗？不是有爷爷跟奶奶的合照吗？就是那张放在盔甲旁边柜上的照片。」
　　「嗯嗯，我记得啊。」
　　照片上是身着军装的爷爷，以及一身和服的奶奶。
　　照片好像刚好拍摄于昭和二十年左右，听说是纪念爷爷在终战后平安归来。
　　「他们不太常跟和己说起战争的事，但我们却是从小听到大哦。最常被念的就是当时粮食缺乏，只要吃饭剩下不爱吃的东西，一定会被骂一顿。不过，反正和己跟双叶都不挑食，也不会有人刻意提这些事。」
　　「嗯……」
　　「听说当时真的很惨呢，就连棒球场以及公共广场都得整地作为田地之用，因为情况实在太窘迫了。」
　　双叶此刻正置身于那样的时代。
　　和己又不禁担心起来。
　　「有加古鲁在身边应该不会有问题……况且，双叶回来之后一定也学到很多。战争是件残酷的事，正因如此，人们才更不能忘记教训。」
　　「嗯。」
　　学校老师也常这么说，几乎每次历史课里都会提到。此外，以战争为主题的电视节目中也不断重复这些话。
　　最大的用意并不是强调自己这一辈尝尽千辛万苦，强迫年轻人都要尊敬老人，而是不想看到人们重蹈覆辙。
　　「话说回来，问题出在喜一郎这个人身上啊。」
　　和己也说了刚才遇到喜一郎的事。
　　他对链金术恨之入骨的原因至今不明，但他提到因为有了加古鲁而让整个小镇的危机意识松懈，这一点和己也只能无奈地同意。
　　因为有了加古鲁的守护，小镇上的居民都掉以轻心，这样当然不好。经历过战争的喜一郎，自然知道提高警觉的重要性。再说，加古鲁能守护的范围也不是无限大。
　　不过，妈妈这时却提出不同的见解。
　　「怎么了，妈妈？」
　　妈妈的手指抵着下巴想了又想，接着从厨房里拿来一张传单，小小纸张上印的并非一般超市的广上口。
　　那是一张防盗讲习的宣传单。
　　虽然没听过主办人的名字，但来宾竟然是加古鲁！
　　「哦哦！加古鲁的防盗讲习吗！这点子好啊！」
　　「小加竟然做这么多事啊！」
　　和己想起来，上次看到加古鲁在讲电话，和己听到的只有最后挂上话筒的声音，不知道谈话的内容，但应该就是讨论讲习的事吧？
　　「就是说嘛，再也没有比加古鲁更关心防盗的石像了。」
　　「对啊……」
　　该说是初生之犊不畏虎吗？御色町内的小偷至今仍未绝迹，但每一名小偷也全遭到加古鲁严惩，无一幸免。
　　不过，事情不是这样就结束，加古鲁每次总会给予保护的那家人一些防盗建议，记取当时被小偷潜入的教训，提出确实的指示。托加古鲁的福，配锁匠生意大好，开心得很。
　　「这倒让我想起来，之前樽井百货也举办过一场防盗用品展，当时加古鲁也去当过顾问吧？」
　　爸爸开心地说着。
　　「是啊是啊，小加真是的，当时他还气得大骂：这种便宜货怎么能保护居家安全！』狠狠地把厂商念了一顿呢！」
　　妈妈回想起来也是满面笑容。当时用品展现场大乱，还和百货公司的负责人员起了争执，当然，最后加古鲁还是用真理击败对方。
　　「看来那个叫喜一郎的人误会加古鲁了。」
　　妈妈听了爸爸的结论，不断点着头。
　　下次再遇到他，该跟他说清楚吧。
　　不过，和己同时也认为，喜一郎之所以憎恨加古鲁和链金术，似乎还有其他难言之隐。因为像他这么善良的人会想要击败加古鲁，不可能没有适当的理由。
　　会跟战争有关吗？
　　还是牵扯到古科学或魔法呢？
　　「喜一郎先生……现在又在做些什么呢？」
　　他要在哪里过夜呢？现在已经不是夏天，在户外露宿很难受的。就算他是不死之身，但谁也不爱受冻吧？
　　这时，厨房的热水壶发出声响，妈妈赶紧跑了进去。
　　「妈妈是想帮你冲杯热可可吧？你也累了一整天，喝完早点休息吧。」
　　「嗯……谢谢。」
　　爸爸和妈妈的体贴让人好窝心。
　　然而，一想到仍处于艰困时代的双叶以及喜一郎的处境，和己就高兴不起来了。
　　喜一郎一直待在与和己谈话的神社，没有离开。
　　[[IMG,4f2218a63b01c10169151f0dcc5ffb15,326,486,50499]]
　　他坐在赛钱箱前，静静仰望着夜空。
　　他看到垃圾桶，想起刚才吃过的泡面。
　　「那碗面还真可口呢……」
　　浪迹天涯的旅程中在义大利吃到的食物也很美味，但总是回到日本吃的东西最合日本人的口味，而且也符合喜一郎本身的喜好。
　　「你也吃泡面吗？」
　　他对着前方投掷出苦无。
　　暗夜中响起一阵撞击声响。
　　「嘿，要让我谈起拉面经可是不得了唷，新产品大致上我都试过，你刚吃的那碗极浓豚骨奶油口味算是近期的冠军吧，和己选得好啊。」
　　宛如拨开黑雾现身的，正是怪盗百色。手里的手杖刺着喜一郎适才掷出的苦无。
　　「……你一直在旁边看着？」
　　「请原谅我的失礼。」
　　看着搞怪脱下丝质礼帽的百色，喜一郎啐了一声。
　　「我担心你会加害和己。」
　　「我的目标只有加古鲁，不会找吉永和己还有你的麻烦。」
　　喜一郎说完后环顾四周，为了保险起见同时取出苦无。
　　「都拉汉不在这里哦，他现在正忙着做晚餐。」
　　「……是吗？」
　　「我不是来挑战的，放心吧。」
　　「你怎么能如此轻松自若……」
　　「是你神经绷得太紧啦，你就稍微放轻松一点如何？」
　　「哼……！」
　　怪盗百色——这名男子确实丝毫不带杀气，神态一派自然，就像跟邻居聊天般轻松。
　　所谓的怪盗，不是应该随时被警方追缉吗？换个角度想，或许因为早已习惯被追捕，所以才能永保平常心吧？
　　「我已经知道你的目的了。不过，还是有几点让我想不透。」
　　「我可没义务回答你。」
　　「别这么无情嘛，就当作交换条件，如何？」
　　百色从披风牛拿出来的，是一只用特殊材质制威的袋子，里面好像装了一些东西，却无从想像究竟是什么。
　　「这是运用最新科学技术制作的睡袋和帐篷，我到国外埋伏时偶尔会用到。我是不懂你那个吉利学有多厉害，但有时也对现代科学有点信心嘛！」
　　喜一郎战战兢兢地摸了一下，里面应该没有炸弹之类东西。表面既富弹性又柔软，透气性到底好到什么程度呢？
　　「……为什么这个小镇的人要帮助我？」
　　「你不高兴吗？」
　　「我觉得日本人的个性要更冷淡才对啊——」
　　「是很冷淡啊。不做对自己没好处的事。所以，我刚说这是交换条件。」
　　「……交换什么？」
　　「我想知道有关你所学的古科学知识。」
　　「如果你想用来犯罪，恕我无可奉告。」
　　他将袋子丢回给百色，但百色单手接过之后又丢给喜一郎。
　　「不是的。我想问的是使用古科学的人，说不定能藉此追查到我认识的人。」
　　「那人是谁？」
　　「我的一个旧识。他学会链金术，干尽坏事，目前不知道逃亡到哪里藏身。不过，他总有一天会出现在我面前，因为他要杀了我。这么一来，他很可能求助链金术之外的力量，那家伙对这类力量贪求无餍。」
　　「……」
　　喜一郎拿出苦无。
　　他的手指轻轻一拂，苦无便发出金色光芒。
　　「追根究柢，古科学算是魑魅魍魉的学问，一般正常人当它是妖术，避之唯恐不及。发明摩擦发电机的平贺源内，也是使用古科学的人，他可说是现代古科学的始祖。换句话说，古科学从他开始有了急速进展。」
　　「以前和现在有什么差别？」
　　「平贺源内发现的是全新的物质，自此之后古科学换了一种面貌。」
　　「链金术用的就像隐形水银这类东西吧？」
　　「和隐形水银不同的是，这种物质一是活的，以类似发光苔之类的植物为材料。」
　　他拿着发光苦无摩擦地面，瞬间留下一道笔状痕迹。这不是一般常见道具all-in-one的炼金术，而是像小刀一样有多种用途的古科学。
　　「感觉像是那家伙喜欢的技术……」
　　百色喃喃自语。喜一郎当然有兴趣想知道百色口中的人物究竟是何方神圣，不过他接下来却只淡淡地说：
　　「基本上就是这样，其他还有什么想问的吗？」
　　一没有，这样就行，光知道是危险的技术就够了。」
　　刚才面对喜一郎还一派轻松的百色，一听到古科学就立刻显得神色凝重，甚至带着杀气。不过，这股杀气并不是冲着喜一郎而来，而是他口中的「那家伙」。
　　「多谢你告诉我这些，喜一郎。但你真的不要紧吗？」
　　「无妨。」
　　喜一郎说明的只是基础，就连制作实用性道具的方法都没透露。
　　不过，对方既然是怪盗百色，靠他自己钻研也能了解到某种程度。
　　「你真是个好人。」
　　「我可不想听到你们这么说！」
　　喜一郎忍不住站起来大喊。
　　这个小镇上的人太莫名其妙了！平常就算对路过的陌生人也不可能聊得这么多，况且自己还是他们的敌人。
　　「这个小镇，到底怎么搞的…………」
　　「看到像你这种让人担心的人，没办法置之不顾啊。而且不只是我，受到加古鲁感召的人都一样。」
　　「果然又是那小子！」
　　「不是你想的那样。你好像误会加古鲁是用来为恶的武器，其实，那尊石像没那么伟大，了不起只是个秉性善良的守护者，尽心尽力守护一户小家庭。况且……」
　　一拾起头，就看见百色指着喜一郎的鼻尖。
　　他的动作快到无法辨识。喜一郎想往后退，却动弹不得。
　　「看到像你这样个性如此单纯的好人，不免让人疑心背后有人指使。关于这个部分，你要怎么说？」
　　「……哼！」
　　一把发光苦无斩落百色的手臂，但他的手臂却只留下残影，消失无踪，感觉他的动作明显比白天过招时迅速许多。
　　一脸自信笑容的百色，把手中的手杖舞得团团转，怎么看都像在揶揄对手。
　　「算罗，反正我想问的事情已经问到，也知道你是个好人。所以，好心告诉你吧——别对加古鲁不利，他可是跟你同一国的。」
　　「你说什么？」
　　「你跟他好好谈过了吗？该不会是一场误会吧？你亲眼看过加古鲁的行为吗？」
　　怪盗的每一句话都触动着喜一郎的神经，一语中的却又一副瞧不起人的口吻。即使此刻发动攻击，感觉他也能全身而退。怎么白天和晚上的状况差异这么大？
　　「一家人最重要的就是沟通、对话。这一点，无论在哪个时代都一样。」
　　「你说他是家人——？」
　　「那可是你自己说过的。」
　　手杖前端架到前方，喜一郎的攻击又遭到封锁。就算用苦无挥斩也会和刚才一样失败，最后只是徒劳无功吧。
　　砰的一声，手杖前端突然爆开，跳出一只卡通小鸡，是在哪儿安装的机关呢？小鸡竟然还会啾啾叫。
　　「这……！」
　　「晚安，好好珍惜睡袋啊。」
　　百色丢下一脸狼狈的喜一郎，迳自离去。
　　本想追上去的，但觉得这样实在太莫名其妙，最后还是作罢。要认真迎战好像也显得自己太过可笑，能这样削弱对方的士气，算他天才。
　　「这个怪盗，到底是为何而来……」
　　喜一郎坐在赛钱箱上，打开百色留下来的睡袋。
　　黑色睡袋里塞满一大堆极浓豚骨奶油拉面。
　　难不成他费这番工夫，只是为了要替露宿的喜一郎送这些补给品？就像之前为了饿肚子的自己跑到便利商店的吉永和己一样？
　　「——不会吧。」
　　又像喃喃自语，也似叹息。
　　他明明是为了打败加古鲁和链金术师才来到这个小镇，却被链金术师的伙伴们一一施恩，想想自己还真悲哀。不过，喜一郎的心性倒还没坏到糟塌他人专程表达的善意。
　　头好痛。内心深处一股焦躁不安油然而生。
　　「可恶！」
　　他一脚踢飞赛钱箱，随即警报声大作。
　　「哇！怎么回事……」
　　喜一郎被这阵警铃吓得赶紧抓起睡袋跳离现场。
　　天一亮，和己再次确认门柱，但果然还是不见加古鲁的身影。他叹着气换好衣服，连忙前往兔转舍。
　　今天他打算跷课。向好友说明原委后，「我知道了！就当作和已是跟扮成冰淇淋小贩的坏蛋组织对战一整天好了！你就放心地跟着加古鲁吧！」好友在擅自胡乱编造、莫名奇妙的剧情中答应掩护。友情诚可贵，但还是希望他在代点应答时别乱编情节。
　　和己对好友的另类善意道谢后直奔兔转舍。
　　还记得昨天大姊姊顶着一对熊猫眼——
　　「早安……」
　　和己轻轻地推开店门，门并没上锁，铁门也没拉下来。现在还是一大早，目前只有兔转舍开始营业。
　　「早……和己。」
　　果然不出所料，趴在柜台上方的东宫，一醒来也是顶着一对熊猫眼。然而却不见凯鲁普在兔转舍店内。
　　「凯鲁普呢……？」
　　「他正在外面做调整，差不多要回来了吧？」
　　「那东宫先生多休息一下吧！要不要我去拿棉被？」
　　「现在可没这么悠闲。凯鲁普改造完毕后就得和喜一郎对战。」
　　「喜一郎先生……不要紧吧？」
　　和己担心的，说穿了只是他昨晚睡得好不好。而且他究竟在哪里过夜也令人感到好奇不已。
　　和己甚至心想，早知如此应该招待他来家里的。
　　对方明明是敌人，自己怎么会这样为他担心呢？当然是因为他和加古鲁一样，隐藏着涉世未深的独特危险性，希望没给其他人添麻烦才好。
　　「双叶也还在睡啊。」
　　被放置在圆筒仪器装置里的加古鲁，看起来仿佛就像躺在棺材里，但和己立刻把这个想法赶出脑袋。东宫还体贴地帮二芳熟睡的双叶盖上被子。跟下午不同的是，此刻的她呼吸非常规律平静。
　　经过一整天也还没醒来，在加古鲁的梦中到底已经过了多久呢？如果过了十年左右，双叶醒来之后会变成怎样呢？
　　况且，更重要的是……真的能醒来吗？
　　二仅里双叶好几次都在恶梦中呻吟呢！」
　　东宫暍着早茶，但似乎还是达不到提神功效，于是便用力地晃了晃头。话说回来，他身为社长该处理的工作真的不要紧吗？
　　「我想，有加古鲁在应该没事吧……」
　　没错。
　　大家说的都一样，有加古鲁在应该没事。但大家有没有想过，现在可是深受信赖的加古鲁陷入不省人事的状态，其他人就是为此才去救他啊！
　　不过，和己也是打从心底相信加古鲁。
　　就算昏迷、就算功能停摆，加古鲁依旧能保护众人。这同时也是和己个人的愿望。
　　「请问——」
　　兔转舍的门铃忽然响起。
　　「哦，不好意思，今天不营……」
　　和己话说到一半就停住。
　　因为，定进店里的竟然是高原喜一郎。
　　「你……」
　　东宫反射性地摆出应对架式。
　　不过，双眼带着敌意的喜一郎，却没有实际行动。
　　「拿去。」
　　喜一郎递出一碗极浓豚骨奶油泡面。
　　「昨天的回礼。」
　　「呃……谢、谢谢。」
　　待和己接过泡面后，喜一郎又转身打开店门准备离去。他专程一大早到兔转舍来，似乎只为了这件事。
　　「喜一郎先生！」
　　听到和己叫住自己，喜一郎只转动眼珠子看着他。
　　「昨晚，那个，你睡得好吗……？」
　　这种状况居然还问这个……若双叶在场，保证先来记飞踢再说。
　　「我睡在顶楼。没遇到小偷，睡得满舒服的。」
　　「这、这样啊……」
　　「你只是要问这个？」
　　「呃，那个……」
　　其实想问的事还有好多。
　　不过，都不是这个气氛下能开口的。
　　喜一郎握着门把，环顾兔转舍店内。他看到躺在记忆挖掘卧铺里的加古鲁，皱了皱眉。他心中可能想趁此刻一举破坏加古鲁吧？
　　「怎么不见多明尼？」
　　「他不是多明尼，是凯鲁普哦。」
　　「还不是都一样，东宫电机的武器全都长得差不多。」
　　『小生在此。』
　　凯鲁普出现在店外。
　　经过一个晚上的改造，不知道会变得怎么样，结果外观完全没变嘛。还是以往那尊长着一圈金色鬃毛的狮子石像。
　　「我是为了摧毁加古鲁才来到这个小镇，不过在这之前，看来似乎得先打倒你才行。」
　　『小生对于被视为加古鲁大人的马前卒颇戚不满。只是，既然决心守护这个小镇，小生也要保护加古鲁大人。阁下若想阻挠，最好先有心理准备。』
　　「哼……」
　　喜一郎和凯鲁普互瞪着对方。
　　「有什么理想的场所吗？能不牵连到其他人的地方。」
　　『那么，小生推荐河边草原，或是学校操场。』
　　「今天是非假曰，不能在学校，那就到河边草原吧。」
　　『那就定在御色川好了。穿过这条商店街就会看到国道，直走就能到河边草原最宽敞的那段区域。』
　　「好，就正午吧。」
　　『谨遵台命。』
　　两人就像相约出游似地定好决斗地点。
　　喜一郎将军服外套一抖便快步离去。
　　和己好几次都想出言阻止，却发现有意制止这场战斗的似乎只有自己。同时也意识到和喜一郎的这场对决势在必行，因此让他烦恼不已。
　　在卧铺里呼呼大睡的双叶和加古鲁，看到这场战斗又会怎么说呢？
　　「这次的对决中，说不定我们成了反派啊。」
　　东宫突然有感而发。
　　「正确地说，应该是我和凯鲁普。喜一郎之所以会对链金术恨之入骨，原因还是出在祖父的研究吧？」
　　「是说他对使用链金术制作武器感到不满吗……？」
　　「因为他看着凯鲁普的眼神确实带着强烈的憎恨啊，其实我……我也对祖父的行为有所不满，换做生长在那个时代的喜一郎，更有理由对这些感到愤恨吧？」
　　个性如此善良的一个人，即使身在战乱，一定也曾经对是否该杀敌感到旁徨吧？更别说亲近的家人朋友制作了杀人武器……
　　「所以我希望能清楚展现凯鲁普的实力，同时也必须让喜一郎知道链金术不再只是一种杀人工具。」
　　「真能这样……就太好了。」
　　「那就看凯鲁普表现了，希望他能将那股尊严化为力量。」
　　东宫摘下眼镜，闭起双眼。
　　和己一边祈祷凯鲁普能平安无事，一边也想着——
　　「换成小加，他又会怎么做呢……」
　　当然，加古鲁并没有回答。
　　吃过简单的午餐之后，和己跟东宫立刻前往河边草原。坦白说，太多事情在脑中盘旋，根本无心吃饭。
　　虽然只要加古鲁在就能万事放心，但现在没有了加古鲁的确令人感到十分不安。除了不放心凯鲁普之外，喜一郎更教人担忧。
　　不过，高原喜一郎既然打算毁掉加古鲁，也等于是敌人。在这个前提下，和己此刻能做的也只有祈祷凯鲁普获胜。
　　「啊……！」
　　当和己抵达河边草原时，双方已经开战。
　　草原旁的河堤被炸得七零八落。
　　生长在河边的草看来比夏天时短，二芳还有一丛丛芒草。凯鲁普和喜一郎则在沙地上对战。
　　夏天时经常有年轻人会在此施放烟火，但此刻的火力看来比烟火更猛烈。
　　或许是平常跟加古鲁打斗惯了，今天凯鲁普的战略显然大为转变。有别于不动如山的加古鲁，凯鲁普不断瞬间移动，也连续对着喜一郎发射出一道道纤细光线。
　　和己忘了，其实最期待这场对战的就是凯鲁普。
　　明明性能上不输给加古鲁，凯鲁普却总被当作较加古鲁略逊一筹的石像揶揄。但是，两者努力想保护小镇的用心却不分轩轾，凯鲁普的这份尊严遭到喜一郎重挫，不往他身上狠狠使出一击难消心头之恨。
　　『看招！』
　　凯鲁普的光线朝喜一郎发射，不过，喜一郎身子轻轻一闪就避开，以快到不像人类的速度逼近凯鲁普。
　　「……给我消失吧！」
　　喜一郎的双手各拿着一只发光苦无。
　　两只苦无划出轨迹往凯鲁普身上劈，然而，看似劈开凯鲁普的苦无却直接穿透了他那金黄色的身体。
　　「什么！」
　　就连站在远处观战的和己，也觉得苦无像是一瞬间穿过凯鲁普的身体。
　　『在这里唷。』
　　声音发自位于桥上的凯鲁普。
　　一道蓝色光线在喜一郎脚边燃烧，他宛如体操选手般以一个后空翻闪过，光线却一道道朝喜一郎逼近。
　　喜一郎趁着后空翻时的空档，一把揪住飘在空中的军装外套，从口袋里拿出一叠纸束，随即朝前方撒出。
　　这是类似百色用的纸牌吗？难道他想用藉此抵挡光线？
　　不对！凯鲁普的光线轻松贯穿纸束，攻势完全无法挡。
　　「咻！」
　　喜一郎的身影也瞬间消失。
　　下一刻他出现在空中，朝着凯鲁普投掷苦无，但苦无依旧直接穿透凯鲁普身体，落下之后刺进桥面的苦无，让碰巧通过的行人吓了一大跳。
　　「不好意思！」
　　这声道歉是对路人说的吧？
　　凯鲁普面对宛如自由落体下坠的喜一郎，毫不留情再发动一波光线攻势。由于身体还在空中无法转向，这对凯鲁普而言是个大好机会。
　　不过，喜一郎的身子却无视于物理法则，在空中也能直接转到横向。
　　秘密就在刚才他撒出的那叠纸束。他把在空中飞舞的纸束当作立足的踏脚石，想必这也是古科学的道具吧？
　　气阁下还会使些古怪的法术呢！』
　　口头上称赞的凯鲁普——居然，同时出现了两尊！
　　这绝非刚才的残影所能比拟，最好的证明就是两尊凯鲁普分别有着清晰的阴影。说「分身术」听来有些老套，但眼前的状况的确只能这样形容。
　　「东宫先生，那是……？」
　　「那是凯鲁普的改良型。原本他就擅长隐藏形迹或是从远端发动攻击，让他的隐藏功能大幅进化后，就成了这副模样。」
　　东宫虽然说得洋洋得意，实际上和凯鲁普对战的喜一郎却显得神态自若。
　　「哼……」
　　他反手拿好苦无摆出架式，等着凯鲁普的攻击。
　　看起来似乎不怎么惊慌。
　　「用来骗小孩的玩意儿。」
　　『能让孩子俨开心，可此什么都来得好。孩子俨可是和平的象征呢！』
　　「哪里逃！」
　　喜一郎双手握紧的苦无分别向两侧掷出。如果同时攻击两尊凯鲁普，至少能打中其中之一的本尊吧——和己想得简单，不过，凯鲁普为了对抗总共发射了四道光线，同时将两侧的苦无应声击落。
　　「两者都是本尊吗……」
　　喜一郎口中喃喃，一下子纵身高跃。
　　这时，从他身后又射来另一道光线。他踩着还浮在空中的纸束，继续飞向高空。
　　「呃、呃……一、二、三。」
　　喜一郎的背后出现了第三尊凯鲁普。接下来上空更出现了第四尊凯鲁普，准备在空中迎击喜一郎。
　　『阿门！』
　　就像要一举击溃喜一郎似的，光线从正上方落下。喜一郎立刻把背上的军装外套当作盾牌，抵御光线攻势。然而，终究不敌光线威力的他，最后被打落河里。
　　潜入御色川里的喜一郎，久久不见浮出。
　　难道他溺水了吗？
　　『……在那里！』
　　四尊凯鲁普朝着空无一物的地方同时发射光线。
　　「居然被你看穿！」
　　喜一郎突如其来地出现在光线的射程中，难到刚才的他像个透明人般隐形了吗？喜一郎全身上下没有任何一滴水，虽然不知道他使用了哪一种道具隐形，但这种道具似乎连水滴的痕迹也一并消除了。
　　「喝！」
　　喜一郎将苦无刺进其中一尊凯鲁普的体内，但霎时凯鲁普又像残影似地消失无踪。
　　「我正想说你这种多对一的战术不够光明磊落……不过，这些石像也全都是你吧？」
　　大大喘口气之后，喜一郎重新拿起苦无，摆好架式。
　　『正是如此。这种战法在面对多名敌人时非常有效。』
　　「是吗？只不过是从杀人武器变成大肆杀戮武器罢了。」
　　『小生绝非武器。』
　　凯鲁普的语气出奇强硬。
　　『小生乃是——守护者。守护伊甸园的守门型自动石像二
　　「无论用什么名义自称，你的能力都是致人于死的力量！」
　　喜一郎用不逊于凯鲁普的声调高喊着。
　　『小生不杀人，那样的时代早已结束。』
　　几尊凯鲁普的眼中再次发射光线，喜一郎跳向高处闪躲，并将凯鲁普的分身一一打倒。然而，每当凯鲁普的残影消失，随即又会有新的凯鲁普出现。
　　『即使无法胜过加古鲁大人，即使没有任何人给予赞美，小生往后依旧会持续守护着御色町的居民——这就是小生坚守的尊严！』
　　「骗人！」
　　喜一郎使劲一扯军装外套，一瞬间手上多了十多支苦无，全都射向各个凯鲁普分身。因空气摩擦而发光的苦无，命中在场所有的凯鲁普。
　　凯鲁普的本尊也被苦无刺中。
　　『动作比起之前迟缓一些呢！怎么啦？』
　　凯鲁普的额头上插着一支苦无，却还游刀有余地说着。
　　喜一郎上气不接下气，明明昨天一招就把凯鲁普打倒的啊。
　　『那把刀不能用了吗？』
　　「你想自讨苦吃吗……！」
　　喜一郎的身边扬起一阵旋风，河边的芒草被吹得摇头晃脑。他退后一步，双眼紧盯着凯鲁普，慢慢蹲低身子。
　　他将右手放在左腰上，摆出类似跪坐抽刀的姿势，只是看不见刀。
　　但是，喜一郎抽出了刀。他的腰际像是挂了柄隐形刀鞘，直挺挺的日本刀在太阳的照射下闪闪发光。
　　「……我绝不会输给你们这种武器。」
　　『你怎么还如此坚持呢？为何始终把小生当作武器看待？』
　　「你知道为了你的那个什么臭尊严，害死了多少人吗？」
　　『这是怎么回事？』
　　喜一郎的身子蹲得更低了，手上的日本刀和苫无一样反手握着。但他这种方式究竟要怎么作战呢？
　　「昭和二十年——当年多明尼已经制作完成，但他却压根不打算守护日本！」
　　『此话怎讲？』
　　满腹狐疑的凯鲁普消失踪影，喜一郎也同时倏地不见了。和己找寻着两人，发现凯鲁普就位在桥上。
　　喜一郎则出现在前一刻凯鲁普所在的位置。
　　手里还拿着金色的翅膀。
　　「凯鲁普！」
　　一瞬间的动作实在快到令人看不见。看来是喜一郎斩断了凯鲁普的翅膀，但中间经过怎么样的交战，和己完全一头雾水。
　　『呜……！』
　　「你活该啊，多明尼。」
　　喜一郎把翅膀一丢，立刻挺刀刺向凯鲁普。
　　「你就好好保住面子吧。只要把眼前的敌人杀光，就能维持你那臭尊严了吧？」
　　『这到底……什么意思？』
　　「多明尼就是这样。只顾着追打敌人，对于失火的城镇不屑一顾。当时若不急于攻击敌方的轰炸机，而出手帮助避难的民众，不就还能多救好几条人命吗……」
　　「怎么这样……！」
　　大受打击的不是凯鲁普，而是东宫。
　　和己也有相同的感受。把守护人类生活放在最优先考量的雅臣，竟然会制作出重点只放在击败敌人的武器，说什么都教人难以相信。
　　『那些事……与小生无关！』
　　「当然有关系！不论是作为多明尼下一代机种的你，或是加古鲁，全都是基于同一个理论制造出来的！」
　　『小生不一样……！』
　　凯鲁普的身体顿时起火燃烧。正确说来，应该是他身体四周围绕着燃烧的圆轮，想必这也是新武器吧。
　　「没错，就是那个圆轮，那正是多明尼的象征——」
　　『不准再提起那个名字！』
　　凯鲁普圆轮上的火焰燃烧得更烈了。
　　『小生名叫凯鲁普！乃是守护伊甸园的使者！』
　　眼前一亮。凯鲁普发射出巨大的圆形光线，从双眼和圆轮同时射出的光线，混合之后交缠在火焰上。
　　凯鲁普背后的桥梁出现裂痕。
　　光线反作用力造成的冲击波震向后方。通过桥上的汽车瞬间打滑，一下子桥上成了危机四伏、险象环生的地带。当然，因为有凯鲁普在，还能在最危急的极限加以调整。
　　「呜哇哇蛙哇哇！」
　　喜一郎跳了起来，抄起手上的刀与凯鲁普的光线正面对决。一道粗光线掠过喜一郎的脸颊，光是这样就让军装外套着了火。
　　但是，这并没有阳挡他的攻势，他挺刀朝桥上的凯鲁普砍去，凯鲁普也像分身似地消失踪影，鬃毛却被削下一小块。
　　光线不只一道，从喜一郎背后出现的分身也发射出同样威力的光线。喜一郎从正面迎击，即使身上着了火，脚下依旧不停奔跑的他，只要凯鲁普一出现就挥刀砍击。
　　喜一郎的行动和一开始明显不同，如果喜一郎力量的来源是愤怒，那么他的内心到底累积了少憎恨呢？
　　「链金术师……最好全都灭亡！」
　　尽管头上流着血，喜一郎却依然不断砍击凯鲁普。以往和加古鲁对战的那些链金术师，无非是为了让自己出名。有人为了私欲做尽坏事，也有的是为了正义向加古鲁挑战。
　　然而，喜一郎却完全被憎恨所驱动，从来没人这么痛恨过链金术师。
　　他也曾以一名士兵身分试图守护日本，但链金术师空有一身本领却无法保护日本，一定让喜一郎在战争中失去许多珍贵的宝贝。
　　喜一郎的憎恨似乎也冲着自己而来——
　　一想到这里，和己的眼泪不听使唤地落下来。
　　「咦？」
　　和己连忙擦去泪水。真是太不可思议了，面对一天前才刚认识的人，为什么自己会有这么强烈的情感呢？
　　[[IMG,53474eac67af23a6c97603457a9f50c4,323,486,59687]]
　　「怎么了，和己？」
　　身旁的东宫一脸忧心地看着和己。
　　「没什么……只是……看着喜一郎先生就感觉好难过……」
　　「所以我先前说过，是我们家族的错，要怪就怪跨足武器工业的东宫电机。我是当初执行人的子孙，现在也只能心甘情愿接受这个事实。」
　　其实大家心里都清楚，问题并不只在于制作武器。
　　突然问，和己察觉到一件事。
　　若是这样，喜一郎锁定加古鲁的理由又是什么呢？
　　东宫电机的罪恶在于制作武器、助长战争，所以喜一郎痛恨东宫电机的链金术，并将其产物凯鲁普列为摧毁目标，这部分倒说得过去。
　　不过，喜一郎对加古鲁的憎恨似乎更加深刻。
　　喜一郎应该很清楚，加古鲁不是用来当作武器而是专司居家安全。再者，照片上的喜一郎和加古鲁看起来感情也很好。
　　如果他既恨武器也恨加古鲁——
　　「该不会大姊姊也制造了和加古鲁一样的武器吧……」
　　东宫没回答和己的疑问，正确说来是他也答不上来。
　　「……这我也不清楚啊。不过，丛局原的个性看来不太可能吧？」
　　「说、说得也是……大姊姊她最讨厌战争了。」
　　那么，加古鲁到底做过些什么呢？
　　让喜一郎最痛恨的，是什么事呢？
　　这时，和己想起来了——
　　加古鲁在失去意识前不断喃喃的那句话。
　　PAST昭和
　　不知道空袭的攻势何时停止，到处都是熊熊火焰伴随着爆炸声，还有发出高声哀号的人群不断地逃窜。
　　东宫电机大楼的前方也有一大群人跑向同一个方向，过去不远应该有条河，所有人都想逃到那里。
　　「雅臣社长！在这里！」
　　平贺摇晃着他肥胖的身躯跑了过来。
　　「多明尼他……我一手打造的多明尼……」
　　雅臣蹲在地上。看来多明尼惨遭击落，对他的精神层面造成很大的打击吧？而且还被轻易地打得粉身碎骨。
　　兔转舍的大姊姊轻拍着雅臣的肩膀。
　　「雅巨大哥，多明尼王少打下几架轰炸机，减少一些死伤，这样就好了。现在重要的是我们得快逃。」
　　「是啊，雅臣大哥！再不逃就死定啦！」
　　双叶和大姊姊从两侧架着雅臣，把他扶起来。虽然身子还像罹患梦游症般地摇摇晃晃，但双眼总算恢复了神采。
　　「来吧，社长，快逃到地下室！」
　　「不……我要回家里，有些贵重物品非拿不可。」
　　「这太冒险了，社长！」
　　整片天空已经被染得鲜红，在街道燃烧的火焰中，映射出一片彷佛内脏般黑黑红红的景象。
　　一架架轰炸机在鲜红的空中盘旋，还有战斗机低空飞行，机关枪不断扫射。
　　这栋大楼称不上平安无事，但附近的大楼早已遭到轰炸。
　　「乎贺，这里拜托你了。只要有人带着孩子，就引导他们到地下室的研究室。」
　　「社长！」
　　不理会平贺的阻拦，雅臣快步离开。
　　正当双叶也想追上雅臣时，突如其来一声爆炸巨响，附近建筑物的火势立刻窜升。爆炸地点正是车站！
　　「双叶，我们也得快逃了。」
　　拿着一只小布包的伊代，拍拍双叶和由纪的肩膀。
　　「我们跟着平贺先生一起到地下室吧。」
　　「嗯，嗯……」
　　还好附近就有避难场所，只要跟那些孩子们一起度过危机就行了。要双叶像雅臣那样飞奔在燃着大火的街道，她实在办不到。
　　正当双叶要转身走进东宫电机大楼时——
　　「妈妈……」
　　此时有个年约五岁的小孩突然窜到双叶的面前。头上包着防灾头巾看不出是男是女，不过他赤脚挤在人潮中的模样让人看得好心痛。
　　「喂！你快到这儿来啊！」
　　双叶放声大喊，但小孩子却没听见。
　　「快到这里来！」
　　由纪立刻追上那孩子。只要把小孩子抱回来，应该要不了多久时间吧？但是，那孩子却没人人潮中，一下子就不见踪影。
　　「由纪姊姊——」
　　双叶看着由纪的身影时，附近的建筑物突然发生爆炸。
　　「快趴下！」
　　大姊姊按着双叶卧倒。
　　爆炸声仿佛要震裂耳膜，一团团火热的灰烬散落四处。双叶一抬起头，看见东宫电机总公司旁的一栋木造建筑火势迅速蔓延。刚才忙着逃命的人跌倒在地，一名女子背后着了火，而周围的
　　人赶紧为她盖上布灭火。
　　大火明明在数十公尺外，但传来的热度却彷佛能烫伤脸颊。
　　「由纪姊姊！」
　　才一眨眼，由纪就完全从双叶的视线中消失。
　　一瞬间双叶觉得好像被人从背后丢了冰块似的，明明四周的空气这么热，不安的情绪却几乎要冻结她的身体。
　　「由纪姊姊！你在哪里……」
　　双叶离开大楼，快步挤进人群中。
　　「双叶！快回来啊！双叶！」
　　背后传来大姊姊的高喊，但一会儿就被四周的哀号淹没，再也听不见。
　　双叶不断呼喊着由纪的名字，推开逃亡的人群。闪过一件大行李却又撞上其他人，她看到一个梳着两条辫子的女孩，但却不是由纪。在双叶寻找由纪的同时，不知不觉也离东宫电机大楼愈来愈远。
　　「由纪姊姊！！」
　　双叶使出全力大喊。
　　直到有了回应她才肯罢休。
　　结果，她好不容易找到的不是由纪，而是刚才那个小孩子。
　　「喂！是你！」
　　「哇呜呜呜呜……妈妈……！姐姐……！」
　　原来是个小女孩，这孩子不知为何站在路旁的水沟边大哭。跟身材矮小的双叶比起来，她的身高才到双叶的肩膀左右，想必一定还在念幼稚园吧？小女孩的肩上背着一只小背包，从里面露出一只小猫玩偶。
　　「欵，你不要紧吧？」
　　「妈妈……」
　　「你妈妈一定逃到防空洞了。对了，刚才追着你的那个大姊姊呢？」
　　「我不知道……」
　　「这样啊……」
　　双叶环顾四周，不过逃生的人群和不断掉落的火星让她睁不开眼。
　　「钦，你看到那栋大楼了吗？」
　　双叶指着距离大约一百公尺外的东宫电机大楼。
　　「只要到那里就安全了，你一个人能过去吗？」
　　「嗯……可是，妈妈她……」
　　「跟你说了我会帮你找到妈妈嘛！所以你先到那里去啦！」
　　「好……」
　　被双叶吼了几句之后，小女孩哭着定向东宫电机大楼。大姊姊和平贺都在那里，他们一定会有办法的。
　　这么一来，双叶只要找到由纪就行了。她一路上不断留意两旁岔路，却没看到任何像是由纪的身影。
　　况且，这里是条大马路，从建筑物窜出的火苗比较少，因此多数人都从这里逃生。其他小路上可能会有碎玻璃掉落，相形危险。
　　「由纪姊姊！由纪姊姊！」
　　双叶边喊边在路上到处绕，此刻的心情就像刚才呼唤母亲的小女孩一样，不由自主地反覆高喊着由纪的名字。
　　「……！」
　　双叶突然听到一个声音。
　　而且听起来正在呼救！
　　她竖起耳朵仔细听，发现声音从岔路传来。走过转角一看，小路上已经成了一片火海。此刻这种地方不该还有其他人啊！但声音的确是从那里传出来的。
　　「啊……！」
　　看来这条小路原本是条商店街，有许多挂着招牌的店家，此刻却因遭受烧夷弹的攻击，只剩下骨架。木造的店家燃着熊熊烈焰，形成一支巨大火把。
　　位于最前方没受到火噬的店家——却因炸弹或其他原因倒塌——前方有个人被压在一块倾倒的招牌下面，因为被招牌遮住，不仔细看还很难发现。
　　「欵，你还好吗？」
　　双叶连忙跑上前。被压在招牌下的是一名妇人，看来应该是在逃亡途中屋子遭到破坏，倒霉地被比双叶还高大的招牌砸到。
　　双叶想推开招牌，但招牌实在太重了，似乎整块都是用铁打的。仔细一看才发现，屋子崩塌的木材压着坠落的招牌。
　　「快、快逃……」
　　妇人扯着嘶哑的嗓音。
　　「我怎么可能自己逃跑嘛！」
　　不过，再这样下去火势就要延烧过来，妇人跟双叶会一起被烧死。
　　双叶想找根能当作支撑的东西，随便有根棍棒就能扭转局势……
　　终于，这个店家也开始喷出火焰。
　　「呀啊！」
　　被压在招牌下的妇人忍不住哀号。
　　双叶的手也渐渐使不上力。
　　「可恶……！」
　　招牌变得烧烫，双手根本扶不住．
　　双叶终于放开手，而妇人依旧不停地呻吟。
　　如果不赶紧把她救出来，她一定会被烟雾呛伤致死。但是火势愈来愈逼近，眼看火苗就要烧到双叶的衣服上。
　　「怎么办……该怎么办……！」
　　心急之下完全无法思考。
　　双叶真想立刻拔腿就逃，却又无法对这个人见死不救。
　　如果在现代，这些都是穿着防火装的消防队员负责的工作。唯有经过极限训练的队员，加上使用现代的精良工具，才能应付这项艰钜任务。
　　不过，手上什么工具都没有的双叶却无能为力。
　　「快……快逃……」
　　妇人的声音渐渐变得无力，其实热得难受的人应该是她。
　　「我……」
　　双叶心头一阵冰凉，在四周高温的环绕下，她却止不住发抖。
　　如果此刻逃开——
　　但是——
　　她真想丢下一切逃跑，真想像个小孩子抱膝大哭。然而，吉永双叶的个性不容许她这么做，虽然她内心还是很想逃离这里。但她只是个平成年代出生的小学五年级女生，为什么得挺身对抗这场空袭呢？
　　但面对眼前受困的人自然想伸出援手，也是毫无虚假的直丫尘忌啊！
　　只不过一寸寸逼近的火焰削弱了双叶的勇气。
　　「我——」
　　双叶的眼角泛起泪光。
　　「双叶，用这个！」
　　她的身后突然出现一根长长的晒衣竿。
　　双叶转过头，看到一身衣服都被熏黑的由纪。
　　「由纪姊姊……」
　　脸上还沾着煤灰的由纪露出微笑。双叶赶紧接过晒衣竿将招牌撑起来，只要稍微移动，被压在下方的妇人就能靠自己爬出来。
　　「谢……谢谢！感恩！」
　　妇人不停地道谢，之后怱然想起一事。
　　「对了，真智子……我女儿她……」
　　「她该不会带着小猫玩偶吧？」
　　「你认识她？」
　　「她在东宫电机大楼，就是在——」
　　「真智子！」
　　被双叶她们救出来的妇人拖着受伤的脚，一步一步地走向东宫电机，看来不需要为她指引方句厂。
　　松了一口气之后，双腿瞬间无力发软。
　　一屁股跌坐在地上，双叶凝视着自己的双手。
　　——虽然只是一闪而过的念头，但她确实曾想对那名女子见死不救。
　　「双叶，对不起啊，我们也回去吧。」
　　「由纪姊姊……」
　　由纪伸出了手。
　　双叶推开由纪的手，紧紧抱住她的身子。
　　「我……我刚刚竟然想自己一个人逃走……！」
　　打从懂事之后，这还是第一次——
　　双叶在他人面前掉下眼泪。
　　「我竟然想丢下由纪姊姊，还有那个大婶，一个人逃走……！」
　　决堤的眼泪流个不停，由纪一身脏污的衣服上沾满双叶的泪水。
　　起初由纪还对双叶的一席话感到有些莫名奇妙，但随即了解双叶为何不停哭泣，她只是轻抚着双叶的头。
　　「但双叶还是跑出来找我了啊，如果你真的想要丢下我，就不会跑这么远吧？这样就很了不起呀。」
　　「可是……！」
　　双叶从由纪的胸前抬起脸，吸了吸鼻水。
　　「我……我一个人什么也办不到……」
　　「别这么说，我一个人也一样啊。如果没有双叶，就救不了那位大婶了。」
　　「呜……」
　　双叶再次将脸埋进由纪的胸前。由纪刚才到底跑到哪儿去了，全身满是煤灰。双叶紧贴着由纪的衣服不停啜泣，一面心想，自己脸上一定也沾满煤灰。
　　「为什么……由纪姊姊还能这么有精神？难道你不怕吗？」
　　双叶问了好久之前就有的疑问。
　　「当然怕啊，那还用说。」
　　由纪露出温柔的微笑。
　　「不过呢，因为我心里有重要的人啊。」
　　「重要的人……」
　　「如果阿喜从战场上回来却看不到我，一定会感到很难过吧？不只阿喜，还有妈妈、伊代阿姨——婆婆她们，所以呢，为了这些心爱的人，我一定要更努力才行。想到这里，我就自然能打起精神啊。」
　　「我……」
　　双叶心中应该也有这样重要的人。
　　加古鲁！
　　但是，加古鲁现在正和一群孩子蹲在地下室的研究室里，如果加古鲁在身边，双叶也不会变得这么脆弱吧。
　　「没问题的！」
　　由纪的手轻轻放在双叶头上。
　　「石像一定会救我们的。」
　　双叶平常最讨厌被当成小孩子看待，但现在让由纪这样轻抚着头，怎么看都像一个十足的小女孩。
　　「那尊石像可是充满着守护大家的意念呢，一定没问题的。」
　　「嗯……哇！好烫！」
　　双叶连忙扑灭不知何时着了火的袖子。
　　火势即将从商店街延烧过来。
　　「快逃啊，双叶。」
　　「好！」
　　只要回到东宫电机总公司大楼，至少会比在这里安全。
　　双叶看着由纪飞奔出去，自己也一面擦去眼泪，紧跟在后。
　　然而，远处落下一枚炸弹。
　　孩子们的尖叫声，在剧烈摇晃的建筑物中此起彼落。
　　「大家冷静！不会有问题的！」
　　平贺挥舞着双手试图安抚孩子们，但研究室里的孩子们面对随时可能降临的死亡，以及想到不知还能不能见到父母，还是哭个不停。
　　「呜——呜。」
　　「妈妈……」
　　除了原本寄住在东宫电机大楼的孩子们，现在这里又多了员工子女或是在今天空袭中跟亲人走散的小孩，因此跟体育馆差不多大的研究室里有一大群孩子。虽然空间还很充裕，但光靠两个大人照料仍显得分身乏术。
　　况且，此刻地面上已经陷入一片火海，接下来很可能导致缺氧。
　　；同原大人！你那边状况如何？」
　　兔转舍的大姊姊看着四肢脱落的石像。
　　「还早得很……」
　　石像仍旧无法自由行动。在多明尼阵亡之后，如果这尊石像功能正常，说不定还能保护他们的安全。但是，这时他连古董都称不上，只算是个碍手碍脚的家伙。
　　「社长……由纪小姐……双叶小姐……他们都平安吗……」
　　一时慌了手脚、不知所措的平贺，依旧努力安抚着孩子们，真是个了不起的男人。光靠职业道德是没法做到这种地步的。
　　「平贺先生，不要紧的，别慌。」
　　大姊姊安慰着平贺。
　　「高原大人您还真是真坚强……敝人我啊，一想到那些美军不知何时会杀到这里，就担心得不得了啊……」
　　「少说些废话！」
　　她不知从哪拿出青龙刀，一刀往平贺头上砸。
　　孩子们又开始嚷嚷起来，全都因为听到平贺的话感到害怕。
　　「不要紧的，你家社长平安无事啦！」
　　「真的吗？」
　　「是啊。」
　　大姊姊用力地点点头。
　　「——至少雅臣大哥没事。」
　　「这话是什么意思……」
　　当平贺反问时，房间角落传来一阵苦闷的声音。
　　『在下……』
　　是石像发出来的。
　　『在下，得有所作为才行——』
　　「…………」
　　大姊姊推测了一下石像说的话。
　　「怎么啦？你想起什么了吗？」
　　『不清楚。但是，在下此刻非得做些什么不可……』
　　石像的声音听起来很痛苦，仿佛和自己内心交战。
　　接下来石像的一句话，让大姊姊确信了「那件事」。
　　『……好热……！』
　　眼睛睁不开，耳膜被震破——双叶此刻正有这种感觉。
　　一阵无法预期的怪风袭来，彷佛要把双叶压扁。
　　她整个人被吹起来，卷进火焰中。
　　然而，她还是奋力站了起来，炮弹并没有直接打中双叶，好像射到旁边的商店。之前东宫电机隔壁大楼遇袭时感觉冲击没那么强烈，这次炮弹落下的地点太近了。
　　「由纪……姊姊！」
　　由纪倒在烈焰前方。
　　先前被烧夷弹焚毁的房屋残骸，被这阵炮弹引起的怪风吹得七零八落。虽然没被炮弹直接击中，但那些灼热的残骸直往由纪身上飞，眼看她就要被压扁了。
　　「振作点，由纪姊姊！」
　　双叶踢开燃烧的残骸，连忙扶起由纪。
　　「双叶……没事……吧？」
　　「别说了！快逃啊！」
　　双叶打算背着由纪逃生，问题是眼前这片烈焰。
　　一堵民宅崩塌的围墙挡住了她们的退路。高度一公尺左右的火焰，拚一下应该还能跳过，但现在由纪自己连站也站不住。
　　电视里那些当替身的特技演员总是能跳过火焰，那是经过长期训练的成果。
　　况且——在犹豫不决之间，双叶的视线逐渐变得模糊。
　　氧气愈来愈少了。
　　「得快逃才行……带着由纪姊姊……」
　　一定要救她！
　　如果抛下舍身搭救自己的由纪，今后真的再也没脸见任何人了。
　　不过，双叶的意识渐渐模糊，好想立刻冲出去，但由纪的体重压得她动弹不得。还有……好热，光是这股热气就让她的脑袋一片模糊。
　　结果，双叶和由纪一起倒卧在地。
　　再也动弹不得。
　　难道两人就眼睁睁被烧死吗？
　　不会的！
　　不是还有最后一招吗？
　　无论什么时候，不管遇到什么困难，双叶不是总握有一张致胜王牌吗？
　　但是，那个名字现在却起不了任何作用。
　　「加古鲁……」
　　双叶动了动乾裂的嘴唇，呼喊着那个名字。
　　但却听不到任何回应。
　　不过，双叶依然颤抖地喊着：
　　「加古鲁……！」
　　泪水再次涌现。
　　这种时候喊着不可能会来的石像又能怎样呢！
　　然而，双叶再也没有其他任何依靠。
　　「加古鲁！」
　　双眼红肿的双叶，用力吸了吸鼻水，然后握着地上一把沙子继续高喊。
　　呼唤着那尊熟悉的石像。
　　那尊不可思议的石像拥有一双黑色翅膀，脖子上刻了一圈异国花纹，背上有着突起，胸前和脚上覆着盔甲，根本不像是这世上的生物，怎么看都只能说像只狗。
　　「加古鲁！！」
　　神出鬼没，面对恶徒决不宽贷，不仅守护人们免受恶人危害，就连人们想要保留的回忆也彻底守护，是最强的守护者。
　　「加古鲁……」
　　那尊总是顶着一张扑克脸的石像，每次开口都像在说教，到现在还不擅使用家电产品，最讨厌被人用肥皂清洗。
　　「加——」
　　同时，也是双叶最亲爱的家人——
　　「加古鲁啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　东宫电机研究室的灯光熄灭。
　　一片漆黑的房间里，孩子们胆怯的惊呼此起彼落。孩子们被丢在连身边人的脸都看不见的黑暗中，就快陷入一片惊恐。
　　此时照亮这个暗夜的，是两道鲜红的光点。
　　强烈的光芒就像昂首地狱的恶魔，令人恐惧。
　　「是谁……？」
　　一个孩子对着光芒问道。
　　但是，毫无回应。
　　只听见轻声低喃。
　　『有人在召唤在下——』
　　浑厚的嗓音让孩子们忍不住发抖。
　　然而，下一秒钟孩子们却听到不同的声响。
　　在宽敞的研究室里，平贺和大姊姊的确也和孩子们听到相同的声音。
　　宛如小花般美丽，瞬间即逝的声响。
　　同时却也带着一股坚强意志，清澈纯净的声响。
　　那是原本不该存在于此的——
　　一阵铃声。
　　
　　
　　
　　
　　这就是传说中的炼金术之叁
　　兔转舍出品
　　蝴蝶软膏
　　加古鲁◎有件事一直令在下很好奇，
　　治疗在下伤势的那种软膏到底是怎么制造出来的呢？
　　伊代◎嗯嗯，没加什么特别的怪东西唷。
　　加古鲁◎但是从没听过能够治愈石头身体的药啊。
　　听说那种药也能用在人体身上？
　　伊代◎这跟药不太一样哦。就某种角度来看，应该算是机器吧。
　　运用的原理就是在时间上动手脚，让修复目标恢复原本
　　该有的型态，也可以说这是让物体记忆起原形的软膏啦。
　　加古鲁◎原来链金术也能干预时间吗？
　　伊代◎你看看。先把这台CD随身听稍微破坏一下，然后……
　　加古鲁◎稍微就行了吗？
　　伊代◎在破坏的部分涂上这种软膏……
　　看吧！涂上软膏的地方轻轻动起来了吧！
　　表示CD随身听想起之前的状态，但要观察得很仔细
　　才看得出来啦。嗯嗯，三天之后就能完全恢复原状唷。
　　加古鲁◎问题是那台机器是双叶的吧？
　　而且你不是还答应她今天之内要修好吗？
　　伊代◎啊……
　　[[IMG,ea3abbf6750b57f2b1edf381f0bbd059,325,486,61620]]