　　
　　[[IMG,3dee120791bf1d66b057123876844bf6,649,486,90264]]
　　第六话　两枝樱花
　　
　　「喂——小鬼们开饭啦！」
　　「大家过来吃饭罗。」
　　双叶跟由纪一起走进孩子们的房间，一大群小孩便争先恐后围上来。两人手上的托盘上摆着满满的饭团。
　　虽然这是个连白米都很珍贵的时代，但有大姊姊的指挥和雅臣的规划，这里的孩子们不愁饿肚子。最近更有风声传出，孤儿们来到这里就有饭可吃，收容的孩子们也愈来愈多。当然，他们也必须付出相对的劳力，大一点的孩子就教他们使用机械，年纪小的孩子就跑跑腿，打些零工。
　　不过，食物当前人人平等，就连双叶和由纪也拿起多的饭团大口嚼起来。双叶一开始就负责照顾这些孩子，不知不觉中由纪也加入和她分担工作。
　　「不过，由纪姊姊这样很辛苦吧？你还要照料雅臣大哥啊？比管这群小鬼还累吧？」
　　「对社长……怎么能说是照料呢？」
　　「都差不多啦。」
　　说到照料埋首研究的大姊姊，双叶可是从以前就有丰富的经验。大姊姊的状况向来是动不动就冒出一句「倒茶来！」或是「我想吃那家的蛋糕！」活像一位任性蛮横的大小姐。但若是置之不理，她还真的会不吃不暍地度过一天，让双叶等人不能掉以轻心。
　　「嗯……要是不理社长，他可能会对着机器直盯上好几个小时呢！」
　　「对吧？」
　　双叶和由纪对看一眼，咯咯大笑。
　　绑着头发、身穿工作裤裙的两人，加上工作上也总是形影不离，看起来就像是对姊妹花。
　　此外，双叶从由纪口中知道很多关于那尊石像的事——例如那尊石像拥有一些加古鲁所没有的习惯、清洗时的小诀窍，以及她和石像多年相处的种种回忆。
　　看着由纪知道那些双叶不熟悉的加古鲁另一面，起初虽然产生了一点类似嫉妒的心情，但她一下子就忘了。因为由纪的立场也跟双叶一样啊，每次双叶说到跟加古鲁经历过的冒险，由纪也听得津津有味。
　　渐渐地，加古鲁（石像）一点一滴成为双叶和由纪共同的记忆。对双叶来说，由纪是了解加古鲁的前辈：而从由纪的角度来说，双叶就像是位了解未来加古鲁的预言家。
　　有了这层特殊的感情，两人对待石像也自然而然愈来愈有心得。
　　「哦哦，时间差不多了．」
　　由纪看看墙上的时钟，双叶也跟着站起来。
　　「开始进行研究已经过了快一小时……」
　　「起初十分钟左右就会开始对骂吧？」
　　「然后到了差不多三十分钟就会互瞪到快冒火花。」
　　「等到四十五分钟就进入第二次的对骂。」
　　「意思就是说，现在差不多啦。」
　　两人互相点了点头，从儿童房全速冲往研究室．
　　果然，一切进展都如同预料。
　　宛如体育馆的研究室里，石像和多明尼恶狠狠地互瞪，石像好像从身体弹出类似黑色的小闪电，多明尼的圆轮则激烈地冒出像是银色火焰般的东西。
　　「好啦好啦，到此为止啊！」
　　由纪拍着手走进房间，却被雅臣的手势制止。
　　「由纪，今天不要紧，让他们继续。」
　　「可是……」
　　『由纪大人，感谢您多费心。不过，小生等人并未起争执呢！』
　　『正是。在下等人感到十分愉快。』
　　完全看不出来。
　　不管怎么看，现场都像是一触即发的紧张气氛嘛。
　　「欵，大姊姊，真的不用管他们吗？」
　　大姊姊还是一副闲适自得地看着类似示波器的仪器，双叶忍不住拉拉她的衣袖问道。
　　「没关系，今天就是要做这类检测。」
　　「什么检测啊？」
　　「战斗力检测。」
　　「哦——……」
　　总算懂了。
　　这么一来就能不用发脾气，同时打倒对方了啊。
　　『这只是为了检测——阁下可别忘了。』
　　『说得也是。只要检测结果出炉，就可证明在下的能力远远凌驾阁下。』
　　『这句话原封不动地奉还给阁下。因为只要打倒阁下，就能验证小生的防卫能力。』
　　「防卫能力？」
　　这句话让双叶感到好奇。
　　「为什么打败加古鲁是表示具备防卫能力？那应该叫做攻击能力吧？」
　　『那倒未必。所谓的防卫，就是将迅速歼灭敌人的行动发挥到极致。』
　　『是的。攻击就是最有效的防御，只要在敌人发动攻击之前剥夺其战斗力即可。』
　　就这一点，石像和多明尼倒是看法一致。
　　不过——
　　昌坦种想法好像不太对吧？」
　　『有什么不对？』
　　「不是啦，怎么说呢……」
　　同样一件事之前也曾解释过。
　　那是在加古鲁初到吉永家时——
　　「所谓的守护，不是这么一回事吧？」
　　『阁下也和喜一郎说出同样的话呢。认为守护的意义在于不让珍贵的宝贝受到伤害吧？那么，只要让企图伤害珍贵宝贝的对手无法行动即可，这也是最安全的方法。』
　　「话是没错啦……」
　　『那也要视守护的对象而定。守护个人与守护整个团体所使用的方法不同，目前在下等人要守护的是整个国家，就算是在下，也不可能以防御光线罩住全日本群岛。』
　　『总之，必定能守护阁下诸位平安，请无须挂心。倒是检测，请快点开始吧，小生已经按捺不住了。』
　　『那就来检测一下，看看到底哪一方比较优秀吧！』
　　说到底，他们只是想早早开战吧？排在这两尊石像心中第一顺位的事，就是把眼前可恨的对手打得落花流水，哪还想得到击败敌国呢？平常把打架争吵当家常便饭的双叶最懂得个中道理。
　　「那你们就自己开始吧，别波及到我们就好。」
　　『了解——』
　　『遵命！』
　　雅臣打出开始的手势时，两道光线瞬间在空中撞击。
　　红色和蓝色光线交错、反弹、像是切割玻璃似地穿透地板和天花板，射向四面八方的光线色彩交错混合，研究室顿时显得五彩缤纷。
　　「哇呀！」
　　双叶看到脚下一片焦黑，连忙躲避到雅臣身边。另一边的大姊姊和由纪不知从哪拿出茶具，居然开始泡起茶来。
　　『粉碎吧！』
　　石像眼中发射的红色光线正中多明尼的身体。还以为这一击的威力非同小可，但多明尼却只露出轻蔑的微笑，光线似乎没引起任何作用，他依旧稳坐原地，不动如山。
　　『和刚才那句话一起原封不动奉还！』
　　多明尼背后的圆轮开始转了起来。
　　双叶满心期待，不知他到底会使出什么样的招数，但看起来似乎没什么惊人之举。方才石像发射的光线，完完整整地从圆轮发射出去。
　　「一样——？」
　　除了从圆轮发射的鲜红色光线，其中又夹杂了多明尼从双眼射出的蓝色光线。直线的红光和圆形的蓝光交错之下，直接将石像的身体震飞。
　　此时忽然刮起一阵强风。
　　「哇！」
　　双叶连忙遮住眼睛。
　　加古鲁发射的光线通常会造成爆破，但多明尼的似乎只会伴随一股强大冲击．他的个性不喜欢多余的爆破，这种作战方式与其说是单调，不如形容为细腻还更加贴切。
　　「果然是凯鲁普啊。」
　　双叶不经意地思索，有戚而发。
　　不过，凯鲁普好像没有配备那圈圆轮，那个外表看起来能够吸收、反射石像光线的武器，难道真的只有这样的能耐吗？
　　『好家伙。』
　　石像再次发射光线。
　　『没用的唷。』
　　即使命中多明尼，光线的威力全集中在圆轮上，对他面言丝毫不痛不痒，就跟刚才一样。
　　双叶才这么一想，却发现下一秒钟石像往多明尼的头顶落下。
　　『唔！』
　　就算光线攻击无效，头鎚的效果似乎不错。看着倒在地上的石像和多明尼，双叶拍手叫好，由纪则紧张地尖叫。
　　『你这家伙！』
　　多明尼亮起双眼，准备展开另一波光线攻击。
　　但多明尼的眼前突然出现一道光盾。当他发现时已为时已晚，加古鲁对着面前的光盾发射光线，同时产生爆炸。
　　「好厉害！」
　　双叶比出个胜利手势。
　　『看来阁下连自己的攻击也无法吸收嘛。』
　　石像一派悠哉地坐着。
　　相对地，多明尼没有多作回应。不知他是否因为处于劣势，而感到心有不甘——
　　『呵、呵呵呵……原来这才叫实战啊……』
　　这句话听得出来，他根本是打从骨子里好严。
　　感觉像是个大坏蛋。
　　「这不仅有趣，而且还相当困难。光靠自己吸收累积的战术理论根本不足以应对，更重要的是经验。』
　　「多明尼，你的实力不只这样吧？」
　　雅臣小声出言相讥。
　　『话是没错……』
　　「这间研究室就连炸弹都打不坏，你放心吧。不过，千万别忘了还要保护我们。」
　　『遵命。』
　　才刚说完，多明尼的身体周围就出现两个小圆轮。不过，跟之前凯鲁普在棒球场使出的光轮不同，这次是看起来像内脏般的黑色圆轮。
　　「诶，雅臣大哥，那是什么？」
　　双叶直截了当发问。
　　「那是炸药。原理是将预藏在多明尼的体内的炸药，直接用远距操作的方式直击敌人。」
　　「居然是炸药……」
　　「因为要除掉广大范围的敌军时，只靠光线在使用上比较不便。」
　　「真的是武器啊……」
　　雅臣一脸垂头丧气。「别用这种眼光看我啊。这是我为了守护日本，绞尽脑汁考虑的结果。虽然伊代小姐也训了
　　我一顿，但我能想到的只有这个方法。」
　　「如果这是雅臣哥的想法，我也不多置喙。」
　　在这么激烈的战斗中，大姊姊还是一派恰然地暍着茶。
　　「嘴上是这么说，你上次不是还气得要命吗……」
　　「我是讨厌雅臣哥制作武器的想法啊！但是，坚持守护日本的心意的确可取。」
　　「真是的，伊代小姐自从生了喜一郎之后，整个人都变了呢！」
　　「有了孩子的女人会变得坚强啊，呵呵呵呵呵！」
　　面对装模作样掩面娇笑的大姊姊，雅臣只能苦笑着搔搔头。
　　双叶也不喜欢作为武器之用的多明尼。但是，看着他尽心尽力，认真想完成被赋予的任务，态度令双叶大为动容。他是不是武器都不重要，努力想守护日本的这份心意决不打折扣。
　　只不过，为了守护国家就能不择手段吗？这又另当别论。如果多明尼成了残暴的杀人机器，双叶无论说什么都会制止他的，而现在的多明尼似乎有此倾向。
　　『来吧上让阁下在小生面前伏首称臣！』
　　多明尼的圆轮朝石像发射过去。
　　圆轮的速度比光线来得缓慢。加古鲁用光线应该可以轻松将其击落，但一击中就会爆炸吧？
　　这道理连双叶都懂。
　　『唔……』
　　前方有多明尼，左右两侧则是带着炸药的圆轮。
　　四面楚歌的石像面露疑惑。
　　「欵！加古鲁！用那招啊，那招！」
　　『那招又是哪招？』
　　「就是把炸弹威力封住的那招嘛！」
　　之前他们遇上饭店被装设炸弹的事件，当时加古鲁就是把炸弹丢进光球里，然后把爆破的威力封在里头。
　　『唔……是这样吗？』
　　加古鲁的双眼分别射出一颗类似肥皂泡泡的光球，光球准确无误地将飘浮在空中的黑色圆轮包覆在内。这段期间多明尼并未出手干预。
　　『是吗？那就试试看吧。』
　　多明尼说完，圆轮就即刻爆炸。包在外层的石像光球整个被破坏，一股热风迎面袭来，差点连衣服都烧起来。
　　『嗯？这招行不通吧？』
　　「这就怪了，之前明明成功了啊。」
　　双叶侧着头纳闷。
　　『所以一再说过在下并不是那尊叫加古鲁的石像啊！就算阁下说的是实话，要办到未曾经历过的事实在太过困难。』
　　「加古鲁就能一次OK啊。」
　　『…………』
　　石像噤声不语，似乎被戳到痛处。
　　『哈哈哈！看来双叶小姐所知的似乎另有其人，并非这尊石像大人！似这等无能的石像，双叶小姐自然不可能会有印象！』
　　『少胡说八道——这个冒牌天使！』
　　石像对着高声狂笑的多明尼再次发射光线，这次他的双眼分别使出不同种类的光线，多明尼立刻架起四面盾牌抵御。但光线却像细绳似地飘动，一下子绕到多明尼背后。
　　『有意思。』
　　多明尼启动圆轮想吸收光线。
　　但石像的光线直接在多明尼的正下方炸开，一股差点把地板掀翻的爆破，将多明尼整副身体震飞到空中。
　　『呜！』
　　石像的光线继续延伸，直追向飞往研究室天花板的多明尼，接着更像绳索一样，把他银色的身体团团捆住。
　　最后，多明尼的身体就像被硬往下拉似地撞到地板上。
　　研究室在冲击下引起微微摇晃，托盘上的茶杯应声落地。
　　『真有两下子啊……！』
　　多明尼的身体又冒出炸弹圆轮。
　　「啊……」
　　双叶和由纪几乎同时伸手想捡起茶杯。
　　不过，茶杯已经滚到房间正中央，她们俩却顺势往前追。但只要一个一不小心，两人可能就会被卷入两尊石像的战斗中。
　　但等她们想到这一点时已经来不及了。
　　炸药圆轮就出现在身材较高的由纪脸颊旁。
　　「由纪姊姊！」
　　双叶连忙将由纪一把拉倒。
　　但这时由纪的辫子却意外掠过黑色圆轮。
　　一阵眩目的闪光照亮整问研究室，不过却没听见爆炸声。一股类似手靠近暖炉时的微热，抚过双叶脸颊。
　　双叶偷偷睁开眼，看到石像就坐在她和由纪身边。
　　「加古鲁！」
　　两人周围被半球形的光屏遮蔽，这面加古鲁平常也使用的光盾，保护了两人平安无事。
　　『快退下！太危险了！』
　　石像冷冷地说。
　　但他救了两人的性命却是不争的事实。
　　「谢谢你……石像。」
　　由纪笑咪咪地对石像道谢。
　　看着由纪笑容的石像——不知怎么的，身体微微颤抖了一下。
　　『唔……』
　　「加古鲁？」
　　『在下……？』
　　石像似乎陷入沉思。
　　此时光线贯穿了他那黑色的身体。
　　「啊啊！」
　　两道白色光线破坏了石像的右肩和左脚。石像因冲击而被震飞的这一幕，就像时间静止似地缓慢进行，清清楚楚地烙印在双叶的眼里。
　　一阵像是金属断裂的高频率声响，是多明尼发射的光线余波？还是石像身体部分零件落在地板上的声音？
　　『承让了。』
　　多明尼出现在被弹飞的石像对面。
　　「你这家伙！太卑鄙了！」
　　『对于刚才让两位身陷险境，小生诚挚赔罪，因此适才那尊石像挺身保护两位时，小生并未出手，但接下来的空档自然不能轻易放过……』
　　多明尼也察觉到石像出现不寻常的状况。
　　动作稍有停缓的石像，到底在那一瞬间发生了什么事呢？
　　『其他时候另当别论，但与小生对战当下竞还分心闪神，简直岂有此理，对小生不啻为一种侮辱！』
　　[[IMG,f53e6c3fa1793a467d6cf6a2019eabab,325,486,51558]]
　　双叶根本没工夫把他的话听完。
　　她连忙跑到冒着烟、一动也不动的石像身边。
　　「欵！振作点！」
　　『唔……在下太轻敌了。』
　　石像连这种时候都依旧一派冷静。
　　『身体无法行动自如。』
　　「那当然啊！既然输了就安分一点啦！」
　　『输了？』
　　插嘴的竟然是多明尼。
　　『用这种儿戏态度应战的石像，就算伤了他也胜之不武。胜负就留待之后再说吧！不过，下次再有这种分神的状况，休怪被小生修理到体无完肤。阁下好自为之！』
　　这里面最生气的居然不是双叶，而是多明尼。因为嘴上虽老爱贬损，其实最认同石像实力的也是多明尼。
　　石像听了之后却只淡淡说了：
　　『嗯。在下跟人类不同，就算断了手足也不感到疼痛。』
　　他依旧进行冷静的分析，似乎对落败一事毫不介怀。
　　害双叶白操心。她气得抓起石像折断的脚，对着他的头狠敲一记。铿的一声，响起类似墓碑倒塌的沉重声响。
　　NOW御色町
　　把车推到加油站时，大叔大婶又再次道谢。然而，才刚离开加油站，气氛就突然变得险恶。
　　「你在干嘛？」
　　「我才想问你啊！」
　　看着对方跟加古鲁如出一辙的扑克脸，让和己没来由地就想回嘴。喜一郎重新披好肩上的军装外套，深深叹了口气。
　　「你是那尊石像的家人吧？」
　　「……是啊。」
　　「这样好吗？你在这里悠哉悠哉的，如果我现在潜进那家店，趁你不注意时毁了加古鲁也无所谓吗？」
　　「那倒不会……」
　　「他被毁了你也不在乎？」
　　「不是啦。因为兔转舍里有凯鲁普和东宫先生，没什么我帮得上忙的事。」
　　「真没用。真搞不懂现在的年轻人……」
　　喜一郎像个老头似地开始说教。
　　不过，却被一道古怪的声音给打断。
　　咕噜。
　　「……」
　　和己按着自己的肚子，不过，他没饿到这种程度啊。
　　那就表示——
　　「不如换个地方？」
　　喜一郎听到和己的提议，不加思索地点点头。
　　「久等啦，我要到热水了。」
　　和己打过电话告诉妈妈不回家吃饭之后，便到附近的便利商店买了泡面和饭团。
　　「……不好意思。」
　　接过热呼呼的泡面后，喜一郎礼貌地道谢。据称已经很久没回日本的喜一郎，似乎不太知道便利商店为何物。
　　两人就坐在神社的长椅上。虽然和己觉得很冷，但毕竟有事想问他，也只能多加忍耐了。
　　「这里很冷呢！」
　　喜一郎从怀中掏出类似火柴的东西点燃。跟火柴不一样的是，这根棒子不需要特别摩擦其他地方，只要轻轻一晃就能点着火苗。
　　他把小火把插在长椅下的石板缝隙，周围竟然渐渐暖和了起来。仔细一看，小火把上的火焰已经熄灭，变成像是烧得红热的铁棍。
　　「这好厉害哦。」
　　「没什么，这只是基础中的基础。」
　　这是谦虚还是实话，和己也听不出来。
　　只不过，和己突然注意到，自己跟这位青年说话时竟然用起平辈的口吻。就真实年龄来看，就算称对方是老人也不为过吧？不过他的外表看来却跟和己差不多大。
　　「我先开动了。」
　　对着泡面双手合掌的喜一郎低声说道。和己也连忙仿效他的动作。
　　好一会儿神社四周只听见大口吸着面条的声音。
　　「其实我身上没什么钱。」
　　喜一郎突如其来地开口。
　　「为什么？」
　　「因为我走遍全世界，所以原则上我会设法自给自足，一般到了山区就抓小动物，在河边就捕鱼。但以日本的环境却不太容易办到。」
　　「这样啊……」
　　「因此，这顿饭的恩情或许很难报答，但请耐心等候吧。」
　　「咦？不用啦，这点小事！」
　　这原本就是出于善意的行为，从没想过要对方报答。
　　况且喜一郎还是敌人呢！
　　「怎么？你是想说不接受敌人的施舍吗？」
　　「不是啦……呃，我只是……哦，对了，不如回答我些问题吧，关于喜一郎先生的事。」
　　「我的事？可以啊。」
　　「可以吗？」
　　「有什么不可以的？」
　　「因为我们是敌对立场……透露情报，不就对你不利吗？」
　　「你打算问我的弱点吗？」
　　「那倒没有……」
　　「这不就得了。」
　　喜一郎说得没错。
　　虽然感觉好像被笼络，但其实占上风的是和己，应该是这样吧？但这名叫做喜一郎的年轻人变得有些畏怯。
　　「你叫吉永……和己吧？」
　　「嗯。」
　　「我觉得对你有些过意不去。」
　　「……咦？」
　　这不是敌人该说的话。
　　而且照理说，这句话应该是做了什么坏事之后才说的。
　　然而，喜一郎虽然攻击兔转舍，却还没打倒加古鲁，倒是折毁了凯鲁普的腿部和翅膀。
　　「因为我打算摧毁你的家人，我想任谁都不愿意失去家人。」
　　虽然相处时间不长，但和己却已经慢慢了解喜一郎这个人。
　　他是一位十分坦率、诚实的人。即使长久以来，他始终抱着悲伤的心情一路走来，却未曾迷失本性，依旧坚持自己的理念而行动。
　　他内心直通到底的支柱就像钢铁一样强韧，一旦对于善恶的判断力减弱，或是价值观受到扭曲，很可能变成无药可救的大坏蛋。但眼前的他却善良无比，和己心想，一定是父母给了他正确良好的教育。
　　那么，为什么这样的好人会想摧毁加古鲁呢？
　　「可以问你原因吗？」
　　「在这之前，先让我把这个全部吃完。」
　　喜一郎不但把面条吃完，连剩下的面汤也喝得精光，和己也趁泡面还没冷掉赶紧狼吞虎咽吃完。光吃泡面不够，接着两人拿起饭团。
　　「这个要怎么打开？」
　　和己果然没猜错，喜一郎不知道该如何打开便利商店饭团的包装。看着和己的示范，喜一郎依样画葫芦打开，一面不住点头，然后大口嚼了起来。
　　「……太惊人了，竟然有这等技术。」
　　「就是说啊。」
　　这些在战争前后的时代都尚未出现。不单只是技术层面的问题，还有许多现代的玩意儿是加入许多巧思设计后才形成的。
　　喜一郎吃完饭团之后，再次合起双掌。
　　「我吃饱了。」
　　和己也跟着他的动作。已经好久没有这样打从心底感谢饮食无虞的生活了。
　　把垃圾收好、拿到旁边的垃圾桶丢完之后，等和己再回来时，看见喜一郎重新调整长椅下取暖用的小火把位置。
　　「话说在前头，我痛恨链金术。」
　　和己才刚坐下来，喜一郎劈头就这么说。
　　「我对爸爸妈妈当然无怨无恨。不过，我必须让链金术从这个世上消失才行，包括链金术师，以及他们所创造出来的东西。」
　　「所以你才盯上加古鲁，做出那种事？」
　　号称最强的加古鲁，堪称链金术的象征吧？
　　正因为加古鲁所向无敌，想要击败他就必须从仅有的些微弱点下手。而喜一郎采取的手段，正是其中最有效的一种——直接攻击加古鲁脆弱的精神层面。
　　「那家伙的事，我知道得一清二楚。我跟他在一起的时间比你长得多。」
　　「这倒是……」
　　这一点和己也无法否定，说到和加古鲁的相处，对方可是前辈。
　　但是，话也不是这么说啊——
　　「那你还要毁掉小加？」
　　「是的，非这样不可。」
　　「为什么？」
　　「这个嘛……比方说，」
　　喜一郎竖起手指开始解释。
　　「假设你遇到危险，这么一来，加古鲁会理所当然地飞奔营救吧？这很正常。」
　　「嗯。」
　　「追根究柢，那个『正常』本身就很莫名其妙。」
　　「咦？」
　　「你知道吗？加古鲁守护的就只有这座小镇，其他地方并没有这么方便好用的石像，有很多人即使面临危机也求助无门。链金术不是信手拈来的简单技术，如果我现在想下手杀你，你要怎么办？」
　　「这……」
　　他渐渐理解喜一郎想表达的意思。
　　这座御色町上下全依赖加古鲁守护，过着安稳的生活，居民个人的忧患意识渐渐薄弱。喜一郎说得没错，小镇上的人几乎全都深信，一旦有危险，加古鲁必定会出手搭救。
　　「真正能守护人的并不是链金术。」
　　「那……是什么呢？」
　　「是个人的意志。」
　　喜一郎斩钉截铁地回答和己的疑问。
　　「平常就得随时做好面对危机的心理准备，这才是最重要的。这个国家之所以过去战败，就是因为几乎全国上下都坚信曰军会赢，等到战败之后才了解一切真相。」
　　「不过，你指的是战争吧？现在平时有警察，也不再有战争了——」
　　「你怎么能断定呢？再说，警察也是人，也会犯错。王于战争，当然有可能再发生。就算警察无懈可击，战争永远不再发生，还有意外与天灾啊！人只要活着就永远逃不出危机。」
　　「到时如果没有小加……」
　　「没错，最后能倚靠的只有自己，所以得从平常就做好准备。」
　　喜一郎并非只是空口说白话，而是亲身经历过战争、度过漫长岁月后的体悟。他走访的地方不只是祥和的日本，或许有些是王今仍在战火中的国家，也有对抗严峻大自然的国家。
　　「链金术会剥夺一个人的意志，所以我要摧毁链金术。」
　　「这样啊……」
　　不无道理。
　　不过，感觉哪里怪怪的。
　　「既然这样，喜一郎先生为什么要使用链金术呢？」
　　「嗯？」
　　和己瞥了长椅下的小火把一眼。
　　小火把现在还持续发热，暖洋洋的。
　　「这小火把不是链金术吗？」
　　「哦哦，不是，这是古科学的产物。」
　　「古科学？」
　　一个陌生的名词。
　　「这是我学习来对抗链金术的。战争之后我偶然认识一位擅长古科学的专家，跟着他学了几年，现在算是会点皮毛。」
　　他可是一出手就把凯鲁普打倒呢！这么说未免太谦虚了吧？
　　不过，那些应该和链金术一样，都属于黑暗世界的学术吧？和己稍微了解喜一郎如此厉害的原因了。
　　「它跟链金术有什么不同？」
　　「它们的起源和目的都不一样。链金术是来自西方的学问，相对而言古科学的根源则是日本和中国。最早的是……你听过龟卜吗？」
　　「嗯，就是焚烧龟甲，然后用裂痕来卜卦的方法吗？」
　　「你懂得不少嘛。没错，那也是古科学的一类。日本人自古以来就过着和大自然合而为一的生活，相信万物皆有神灵存在，流传许多相关的奇迹。古科学就是将这些学问统整归纳而成。」
　　「听起来似懂非懂……」
　　「古科学和链金术最大的差异就在于理念。不同于那些贪求财富者所使用的链金术，古科学的使用鲜少为了人类，比方呼风唤雨、帮助植物生长之类的……不过现在似乎两者没太大差别，毕竟使用者都是人类。」
　　像这个小火把，应该只有人类会用吧？也就是说，两者只是生长的环境背景不同而已嘛！就和己看来，印象中链金术的道具多为经过装饰的大型器材，而古科学的道具则朴素一些，像是小火把，或是发光苦无。
　　「古科学并非守护人类的道具，充其量只是提供给那些拥有守护意识的人作为辅助之用。跟那些从头到脚一切打点好的链金术刚好相反，这一点也深得我心。」
　　他从长椅下拿起小火把，轻轻一摸，棍子上的红点瞬间消失。不知道这本来是什么用途，但它似乎可以因应各种场合做变化。
　　「你真的……与链金术为敌啊。」
　　和己心想，喜一郎的父母都是优秀的链金术师啊。
　　虽然这不表示他们的儿子也得成为链金术师，但一想到他们一生追求「改善人类生活的链金术」，这样的目标竟然会被自己的孩子如此厌恶，这其中一定有什么理由吧？
　　喜一郎到底有过什么遭遇呢？
　　「请问——」
　　和己还没来得及发问，喜一郎就站了起来。
　　正纳闷不知他要做什么时，没想到他居然从怀中掏出苦无，二话不说就刺进自己的腹部。
　　「喜一郎先生！」
　　「哦，抱歉。」
　　喜一郎把苦无刺进一般人必死无疑的部位，但他的脸上并没露出特别痛苦的表情，接着又从腹部伤口取出了某种物品，原来是一颗小子弹。
　　「这是被那个叫都拉汉的自动机器入射击的，子弹还留在身体里，难怪我觉得腹部怪怪的。」
　　「你，肚、肚子……！」
　　和己指着喜一郎的腹部，伤口已经完全愈合。
　　「正如所见……」
　　喜一郎摸摸肚皮，露出一抹落寞的微笑。
　　「我的身体在战争时就变成这副模样。」
　　「怎、怎、怎么搞的…………」
　　「我也想知道啊。」
　　「那也是古科学吗……？」
　　「不是，那是魔法。」
　　「魔法……」
　　又出现了莫名其妙的名词。
　　这下子更摸不清他的真面目了。
　　「大战时，有一次我差点送命，多亏当时碰到一名古怪的法国军人，被他施了魔法后，我的身体就变成这样。」
　　原来他厉害的秘诀不只古科学。
　　不过，有了这副身体简直就是不死怪物呀！受伤时也几乎不流血，这就是他能从战争时代一直存活王今的原因。
　　果然，他就是高原喜一郎本人，只不过样貌和六十年前完全没变。
　　「那个法国军人又是谁？」
　　「详细状况我也不太清楚，所以我一直在寻找那位魔法师啊！就算消灭了链金术，只要拥有这副躯体……也无法心满意足死去。」
　　「你不会死吗？」
　　「没错。无论挨了多少发子弹、从高处坠落或足服毒，全都死不了。大概从被施了魔法的那一刻起，时间就停止流动了吧。这一点就连链金术和古科学也无法解释。」
　　并不是不会死，而是死不了，这感觉很痛苦。
　　加古鲁也说过类似的话：『不知道死后的世界会是如何。』
　　和己约略体会到喜一郎的苦处。
　　「死不了、又会使些怪招数，还想毁掉自己的家人——在你眼中，我就像个怪物吧？」
　　「我没……这么想啊。」
　　和己不是安慰他，而是打从心底不这么认为。
　　「喜一郎先生的家人我都很了解，链金术也一样，至于古科学，虽然我不太懂……但是，使用的也是人类。喜一郎先生是有着坚定意志的人啊。」
　　虽然说得有些颠三倒四，但和己还是设法把心中的想法说出来。
　　「是吗？」
　　这还是第一次——看到喜一郎笑了。
　　看起来就跟和己一样，像个名副其实的高中生。
　　感觉判若两人，但这才是喜一郎真正的面目吧？
　　「不过，我们还是敌人啊。」
　　「没错，只要你是加古鲁的家人，就是与我为敌。」
　　和己也自然而然地露出笑容。
　　他心想：
　　说不定——这个人是加古鲁王今打败的对手中，心地最善良的一个呢！拥有一颗人类的心，身躯却和人类有着最大差异的魔人。高原喜一郎，他是兔转舍大姊姊的儿子，也是加古鲁从前的家人，面对有困难的大叔会主动帮忙推车，同时却是最强的敌手。
　　他和链金术之间到底发生过什么事？
　　脑中沉思之际，和己口袋里的手机突然发出振动。
　　是妈妈传来的简讯，因为迟迟不见和己回家而开始有点担心。
　　「后会有期了，吉永和己。」
　　「咦——」
　　当和己的视线离开手机时，喜一郎已经不见踪影。
　　被独自留在神社广场的他，仰望满天星斗。
　　突如其来地感觉鼻腔痒痒的，让和己不禁用力打了个喷嚏。
　　PAST昭和
　　「哎呀呀，这下子损坏得真惨重啊。敝人我也知道多明尼有多强。不过，哎呀，实在想像不到居然会变成这种状况。只是呢，这也不代表多明尼比较厉害，基本上这尊石像跟多明尼拥有相同性能，嗯嗯，看来在战场上不是只单凭实力啊——」
　　「有完没完啊！闭嘴啦！」
　　在双叶的一记飞踢下，不制止大概会永远讲个不停的平贺终于闭嘴。双叶捡起石像的碎片，试图黏回石像身体，让他恢复原状。
　　研究室里持续多明尼的研发作业，败北的石像则被栘到大楼后方的空地修理。今天的天气不错，对石像来说也算有个机会转换心情。
　　眼看太阳就要下山，双叶打算在完全入夜之前结束修缮作业。
　　「这个，黏着剂不知道有没有用耶……」
　　「就猜到你会这么说，所以敝人我准备了各式各样的黏着剂。」
　　平贺手上端的托盘里放有各式各样的瓶瓶罐罐，似乎每一种都是东宫制作的黏着剂。
　　「想个……白饭是干嘛的啦……」
　　「双叶小姐，可别小看饭粒哦，这可是用在木材等材料上最佳的黏着剂呢！」
　　「是哦……但加古鲁是石头啦！」
　　话虽如此，但她也分不清楚到底哪一罐才是石材用的黏着剂，于是决定先从饭粒开始尝试。
　　「好罗，加古鲁，不要动哦。」
　　『在下根本动不了。』
　　石像折断前后脚之后，身体呈古怪的姿势倒下。双叶把饭粒涂在他前脚的断面，然后试着黏上碎片。不到三秒钟前脚又掉了下来。
　　『……你在玩吗？』
　　「才没有咧。」
　　嘴上忙着辩解，实际上已经是半玩乐的心情。
　　「双叶小姐，不如试试看这种，这是社长开发的新产品。」
　　双叶接过平贺手上的瓶子，上头没贴任何标签更添几分诡异。
　　把瓶子倒置之后也没看到药剂从里头流出来。
　　「……这个，怎么搞的啊？」
　　她想用木质刮刀沾取，却发现刮刀碰到硬块差点折断。
　　「看来似乎是里面的黏着剂全都黏着成一大块了。」
　　「那根本没用嘛！下一个！」
　　接下来的黏着剂看起来比较正常。这也难怪，因为足普通市售产品，黏着力也是一般程度，根本没办法接好石像的身体。
　　『唔……』
　　石像也感到困惑。他不像人类会有痛觉，所以也不容易发现自己身体的异常，加上不具人类的治愈力，因此只能靠外力接合。
　　「双叶小姐，这一种如何？」
　　不死心的平贺又拿出东西来，这次是双叶熟悉的瓶子。
　　「这似乎是高原大人的药……」
　　「啊！就是那个！」
　　药名是蝴蝶软膏，无论受什么伤都能医治，但却不知伤口何时才能痊愈的药品。没想到竟然在这个时代也有啊。
　　「用这个就能治好哦！太好了，加古鲁！」
　　『虽然在下觉得这瓶药十分可疑，但事到如今也别无他法。有劳了。』
　　「两、三天就能黏牢吧？目前为止最长疗程是两星期。」
　　『唔，这样可伤脑筋了。』
　　「别不知足啦，总比黏不回去好吧！」
　　『这倒也是……』
　　双叶用手指挖了一坨软膏涂在石像上，因为知道直接碰触并不会有害人体，因此使用起来也特别轻松。
　　「双叶，我拿绷带来了！」
　　由纪走了过来，手中的篮子里还装着一大堆绷带，她拿这么多是想把石像捆成木乃伊吗？
　　「哦哦，由纪姊姊，拜托你罗！」
　　绷带若交给双叶包扎，后果肯定不堪想像，不如干脆交给实力坚强的由纪。而由纪也爽快回应，开始用绷带包扎石像涂上蝴蝶软膏的前后脚。
　　「果然很有一套！」
　　「我特地学过啊，而且在空袭时也曾替伤者急救过。」
　　「这样啊……」
　　双叶对由纪认真的态度深感佩服。
　　接着，她立刻发现光佩服是不够的。
　　「由纪姊姊，你也教教我吧。」
　　「好啊，你过来。」
　　由纪向她招招手。
　　「那么，敝人我就先回去工作了。是的。两位请慢慢来。」
　　「平贺大叔不一起学吗？」
　　「敝人我呢，比起来应该是受伤被包扎的机会比较多吧……」
　　他浅浅地笑了笑，然后毕恭毕敬行了一礼后离开。总之他就是无心学习啦！
　　由纪听了也不觉得生气，拉起绷带说道：
　　「如果平贺先生受伤了，要随时告诉我哦——！」
　　在由纪双手并用之下，石像的身体渐渐变白。
　　自告奋勇愿意协助的由纪，其包扎的手法完美至极，就连专业医生看了也一定会认同。
　　不过，动作太过熟练迅速，双叶根本记不清。
　　『由纪，谢谢。』
　　石像的态度相当烟一率。
　　只要是温柔的由纪所说的话，石像都会默默聆听。
　　「对啦，你怎么会输掉呢？」
　　双叶想起刚才那场对决。
　　当时石像看来好像是因为在想什么而闪了神。
　　『……在下也不懂。只是保护阁下和由纪时，脑海闪过一股无法形容的情绪，相当难受。』
　　「那是什么啊？」
　　『用言语无法形容，是一种又似思念、又像憧憬，很奇妙的感觉。』
　　「嗯……我们做了什么吗？」
　　她们只是接近了多明尼发射的圆轮，完全不记得有请石像插手保护啊！倒还比较像足石像自发性的保护双叶她们。
　　然而，石像却似乎有些不满。
　　接着，他竟然连这句话也说出口：
　　『在下……真的保护了你们吗？』
　　这是什么话啊！
　　「如果没有你的保护，我们俩早就被爆炸波及，现在也不可能站在这里啦！你是为了我们才得捆绷带的耶！」
　　脱落的前后脚正是守护两人的证明。
　　能够平安生还，就是因为这尊石像及时保护了她们。
　　「石像是因为遭到破坏，所以身体不舒服吗？」
　　由纪把掌心贴在石像的额头上，但这样做有意义吗？
　　『……或许吧？』
　　「前后脚黏牢之后就又是一条好汉啦！快快睡觉吧，嗯？」
　　「对啊对啊，你之前一直跟多明尼一起接受实验吧？可能是太累了。」
　　『吁……』
　　在双叶跟由纪的连哄带骗下，石像也无从辩解。
　　不过，造成石像困扰的情绪究竟是什么，结果还是没答案。
　　「啊，伊代阿姨。」
　　双叶听到由纪的声音也跟着回头。
　　大姊姊从东宫电机大楼的窗内招着手。
　　「别再像个外人一样叫什么伊代阿姨啦，直接叫婆婆就行啦！」
　　「咦？呃、那个、这……」
　　由纪一下子满脸通红。
　　「你看你，怎么了吗？叫叫看啊。」
　　大姊姊彷佛在怂恿她似地，脸上露出贼贼的笑容。
　　「婆、婆婆……」
　　「好——非常好！」
　　大姊姊开心拍着手。这女人，到底有多爱作弄人呢？
　　「好啦，这件事暂且放一边，双叶，把石像带过来。」
　　大姊姊手上拿着绳子。
　　「又要做实验啊？」
　　「不对。」
　　她摇摇头，再次正视双叶。
　　——眼中不再有笑意。
　　「空袭开始了哦。」
　　话刚说完，空中又开始传来巨响。
　　呜————————……
　　即使身在地下室也听得见警报声响，竖起耳朵仔细听，声音倒有点像警钟的声响，只不过现在根本没有闲情逸致去分辨这些。
　　双叶和由纪合力搬动石像。
　　目的地是位于地下的研究室。这问之前应该是用来进行多明尼研发作业的房间里，聚集了群神情慌张的孩子。
　　「队长！」
　　一看到双叶，其中一个孩子立刻站起来。
　　「我问你们，雅巨大哥跟多明尼呢……」
　　「不知道啊……他把我们叫来后就马上出去了。」
　　「这样啊，欵，这个拜托你们。」
　　双叶把用绳子捆住的石像丢进研究室。
　　『阁下等人要做什么？』
　　「马上回来！」
　　双叶丢下这句话，随即就跟由纪冲出研究室。
　　「双叶也要赶快进研究室避难才行啊！」
　　「可能还有其他孩子在外面啊！」
　　「哎呀，我也想到这点呢！」
　　两人相视一笑时，发现前面有个男人跑过来。
　　「让、让开！得赶紧避难！」
　　他似乎是东宫电机的员工。一身西装的他，跑得上气不接下气。
　　「大叔，那里是专留给儿童用的，你没听社长说过吗？」
　　「我哪管得了那么多，我只想活下去！」
　　男人推开双叶想要往前跑。
　　双叶一勾他的脚，男人应声跌倒。
　　「你这个臭小鬼！」
　　男子站起来，作势要扑上来揍双叶。
　　只见他一脸豁出去的表情。双叶摆好架式，等了老半天却不见对方出拳。
　　「到此为止！」
　　从后方揪住男人领口的正是东宫雅臣。
　　「社、社长……！」
　　「都这把年纪了，做这种事不觉得丢脸吗！」
　　雅臣一拳往男人的脸上招呼。
　　然后揪着倒下男子的领口把他从地上拉起来，接着又揍了一拳。
　　「前面那间研究室是给儿童专用的，虽然现在看起来很空，但接下来还得提供外面的孩子避难，马上就会挤满了人。」
　　「那成年人要逃到哪里去呢……」
　　「可以去一般民众用的防空洞啊。除了政府公布的地点，还有公司挖掘的简易防空洞，可以躲到那里。」
　　「这……」
　　「觉得很不公平吗？是啊，我也这么想。不过，成年人具备逃生的体力和知识，只要把所有儿童集中在此，成年人也能不绑手绑脚、更容易逃生，不是能给孩子们稍微好一点的示范吗？」
　　「哪、哪有这种事。万一死了根本毫无意义嘛！」
　　「不会死的，我们有多明尼。」
　　雅臣露出充满自信的笑容。
　　「双叶、由纪，做好逃生准备就赶快出去。」
　　看着紧紧揪住男人衣领的雅臣，双叶和由纪都没作声，仅点头示意。雅臣接着继续痛殴那个口中不住呻吟的男人。
　　「我还是第一次看到社长气成这样……」
　　由纪以手掩口，吃惊地感叹着。
　　砰！一声巨响伴随着地面摇晃，四周传来尖叫声。真正的空袭开始了。
　　从地下室上到一楼时，见到一大群员工蜂拥而出。就算是钢筋水泥建筑，被炮弹打中一样完蛋。况且，有些员工家中还有贵重物品。
　　在人潮推挤下，双叶和由纪总算走出建筑物。
　　雅臣和大姊姊正在刚才治疗加古鲁的后方空地上仰望着天空。
　　一片黑压压的天空中布满了黑色的飞机。
　　「双叶、由纪——伊代小姐。」
　　雅臣的眼中泛满泪水。
　　「你们尽管责备我、轻视我吧。这就是……我打算做的事……！」
　　顺着雅臣手指的方向望去。
　　一群一污染夜空的战斗机队。正确的说法是轰炸机——B29的机型。轰炸机从机腹吐出数个黑块，不！是多达好几百个。
　　每当这些黑块坠落地面，远方也同时传出了哀号及烈焰。
　　「可恶……！」
　　然而，那些飞机也爆炸了。
　　揉揉眼睛定神一看，B29机队中还夹杂着其他飞行物体。
　　那架飞行物体并不像战斗机一样直行，而是像UFO似地改变轨迹。
　　多明尼。
　　当双叶发现时，空中闪起亮光。
　　圆轮状光线将轰炸机击落。
　　「那家伙——」
　　坚强的实力让人感到钦佩。
　　不过，那架飞机上也有人驾驶啊。
　　「雅臣大哥……那家伙，是在保护我们吧？是在守护这个国家吧？」
　　「我确信如此。」
　　雅臣答了等于没答。
　　在燃烧的天空与地面夹缝间，双叶紧紧握拳。
　　大姊姊沉默地凝视天空。
　　由纪则双手掩面，蹲在地上不停啜泣。
　　美军的主力轰炸机B29两侧机翼各有两组，一架飞机共计四组螺旋桨。
　　据情报显示，只要螺旋桨内的涡轮受到强烈撞击，飞机就很容易坠落。
　　多明尼的战略正是如此。想要完全摧毁战机，光靠光线的力量是不够的，但若只是破坏一小部分，简直是轻而易举。
　　『好了——你们赎罪吧！』
　　他盘旋在小镇上空，双眼和身上的圆轮同时发射光线。
　　朝三个方向射出的光线，不偏不倚地命中三架B29的涡轮。
　　造成后续三起爆炸后，多明尼继续在空中飞翔。
　　他的目的地是第四架战机的驾驶舱前方。
　　在驾驶舱内的几名飞行员吓得睁大了双眼。
　　「Devil（魔鬼）……！」
　　其中一人看到多明尼后失声大喊。
　　他以间不容发之姿破坏了驾驶座，飞行员吓得双手掩面，驾驶舱的大爆炸让机身一瞬间被火焰吞噬。
　　多明尼再次乘着爆炸产生的烈风飞翔。
　　从爆炸的战机上，几名原本失去意识的飞行员赶紧抓住打开的降落伞往下跳。共计十一名，所有人都顺利逃生，这股强烈的求生意志令人感佩。
　　『小生并非恶魔——』
　　他想起那尊黑色石像。
　　那个名叫双叶的小女孩用8a气goyIC来称呼石像，那正是西洋恶魔的名字。要自己跟那家伙相提并论，无疑是一种耻辱。
　　自己明明有个天使的名字，而且是守护着世界的主天使，为了不辱这个名字，他必须守护全世界的人类。同时，也要对玷污这世界的恶徒执行天谴．
　　『——呜！』
　　一阵撼动空气的巨响传来。
　　是机关枪的扫射！美军把多明尼视为日军武器，对他展开全面攻击。虽然想闪躲，但眼前的视线却全被子弹所淹没。对方的目的不在打倒他，而是要封锁他的行动。
　　『休想得逞！』
　　黑色圆轮发射出几道光线。
　　看起来就像长满细刺的仙人掌，数不清的光线刺向轰炸机，接着引发数不清的爆炸。
　　反覆几次之后，眼看多明尼击落的轰炸机已经超过二十架。
　　然而，这样还是不够。
　　『糟了！』
　　机关枪射出的一发子弹命中多明尼的圆轮。
　　[[IMG,13c3b80c66a957f9a3005dcfb320c158,326,486,42738]]
　　12.7厘米的机关枪子弹贯穿圆轮，多明尼的身体瞬间在空中打滚，之后又接连挨了第二发、第三发子弹，翅膀被打穿了好几个洞，耳朵也被削去。
　　『贼兵——这群贼兵！』
　　小圆轮的数量多了一倍。
　　四枚圆轮聚集到多明尼身边，在没有特别瞄准下，胡乱交错发射的光线又造成几架战机毁损。
　　多明尼的眼前瞬间变得一片漆黑。
　　接下来，一股剧烈的振动和热焰笼罩多明尼。
　　翅膀整个被折断、双腿也不知去向，其中一只眼睛也早已碎裂。
　　没想到炸弹会直接击中多明尼，应该不是刻意瞄准的吧？只不过随机落下的地点刚好就是多明尼所在的位置，即使没击中多明尼，能烧毁下方的街道也好。
　　『呜……！I
　　别说想瞄准，就连操作光线都变得困难万分。
　　无论怎么射击，B29和炸弹都像虫子一样，一波接一波涌现。
　　『哦哦哦哦哦哦哦！』
　　光线。
　　子弹。
　　双方你来我往。从开始到结束，前后还不到十分钟。
　　四十五式帝国防卫用石像多明尼遭受三枚B29炸弹同时攻击，最后粉身碎骨。
　　但是，如果他没挡下那些炸弹，炸弹将会往下坠落。
　　坠落的地点就是东宫电机总公司——雅臣等人所在的地方。
　　『小生——』
　　冒着浓烟下坠的多明尼，只剩下一张睑。
　　即使如此，依旧不放弃的他，双眼又发出光线，尽可能多击落一架战机。
　　『如果……没破坏那尊石像……』
　　和他并肩作战，应该能多歼灭一些敌人吧？
　　他真的守护了这个国家吗？
　　他听到一道声音。
　　就在他的正下方，有人发出惨叫。
　　『真的……守护了吗……』
　　炮弹持续落下、地面不断燃烧、建筑物爆炸、人被弹飞、风助火势、子弹流窜、孩子们放声大哭、河川冒着火、瓦砾坍塌、人群争先恐后推挤、警钟大作……
　　——怎么可能守护得了？
　　之所以让乐园变成地狱，都是自己力有未逮。
　　傲慢地以为没有什么东西是他守护不了的，这就是报应。
　　『啊……』
　　他好想守护人类。
　　想为下方哭喊的人群灭火、疗伤，提供他们热呼呼的食物：想为他们击败所有敌军，杀个片甲不留。
　　雅臣所做的那些事，一直都教多明尼神往。
　　一旦战争结束，势必也不再需要自己的战斗力。因此他早已下定决心，到时不再战斗，要将这些力量用来帮助受困的人们。
　　只要将那架轰炸机击落，就能实现梦想啊。
　　如果能设法再击落五十架——
　　只要成功击落——
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　一股强烈的悔恨将多明尼完全击溃。
　　银色天使瞬间坠入灼热的烈焰中。
　　
　　
　　
　　
　　这就是传说中的炼金术！？之贰
　　兔转舍出品
　　理想式互动装置
　　和己◎我知道这可以听到植物的声音啦……
　　但为什么会想去听植物的声音呢？
　　伊代◎应该说，只有制作者本人才知道吧？
　　和己◎啊，是润哥吗……
　　伊代◎嗯嗯，其实润哥的想法我大概想像得到啦，
　　我猜他一定是羡慕那些能听见植物声音的人，
　　所以自己也想仿效。
　　和己◎你指的是老师吗？（详情请见第四集）
　　伊代◎没错，他有一阵子直嚷着，
　　要比老师种出更好吃的萝卜。
　　不过，好像怎么努力都赢不了，
　　因为这个缘故才开发出这款机器啊。
　　和己◎也就是说，
　　这算是种萝卜的道具吗！？
　　伊代◎很有可能。
　　和己◎话说回来，栽培时就算了，
　　忍心戴着这个机器收成吗？
　　伊代◎我看他应该没想那么多吧……
　　[[IMG,df7df39def4aa516bb561b51d6b15f31,327,486,61744]]