　　
　　[[IMG,71f3101b78645bf3e7801f116de2dcba,152,600,25188]]
　　幕间（承上集）
　　
　　她感觉自己隐约听见了小钢珠店的背景音乐。
　　一转过头，就看到一群人围着随便放在路面的大铁桶旁。铁桶上摆了二口大型收音机，小钢珠店的音乐就是从那里流泄而出的。
　　收音机的杂音很重，从远处听不太清楚。于是她走近收音机想要听个明白，却看到一群大人开心地高声欢呼。
　　一群身穿卡其色服装——也就是「日式国民服」的男人显得异常开心。收音机在一片欢声当中，平淡地播放着混着杂音的话语。
　　「太好啦！又获得胜利了！」
　　「真不愧是我大日本舰队！接下来直接进攻敌国本土！」
　　吉永双叶轻轻叹了口气。
　　虽然她没听清楚收音机里的播报，但从这群男人兴奋的神情看来，大概日本军队又在哪个战场获胜了。不过，对出生于乎成（注：日本目前的年号）时代的双叶面言，这群人的行为跟看棒球比赛时的加油呐喊差不多。
　　一阵微风吹得双叶的马尾巴晃啊晃地。
　　一列路面轻轨电车正驶过和高速公路一样宽敞的道路。
　　贯穿道路的轨道另一侧，建了许多低矮建筑物，再过去一点就能看到木造的车站建筑。每栋建筑物的墙壁都是淡淡的咖啡色，和灰蒙蒙的天空互相呼应，看起来令人感到无限寂寥。
　　周围很安静，而且相当灰暗。
　　刚才放声大喊的也只有那几名围在收音机旁的大人，其他人都保持沉默，低声交谈。
　　就算天气晴朗，人们脸上还是罩着一层阴影。一想到战斗机小队随时可能会横越这片天空，教人怎么能放心。
　　双叶的脑海中，浮现出几个星期前看到的景象。
　　小镇被烧了个精光。双叶看着失去家园、痛失家人、泪流不止的人们，自己却一点忙都帮不上。此外，当时那股熊熊火焰的高温还停留在两颊。她至今仍无法忘怀那片火海红通通的颜色和炽热的温度。
　　这种时候，总会出现挺身相助的使者。
　　不论情况多险峻，都能救助所有人的扑克脸石像。
　　「加古鲁……」
　　双叶低声喃喃，却听不见任何回应。
　　换做平常，他一定会立刻出现在左右，反问着『有什么事？』
　　此刻，加古鲁的心被困在「这里」了。
　　现在是昭和二十年（西元一九四五年）。
　　正是日本处于太平洋战争的时刻。
　　双叶想起自己为什么会身在这个宛如地狱般的世界。
　　「……我可不能什么都依赖加古鲁啊。」
　　啪的一声，她拍拍自己的脸颊。
　　没错！
　　正因为这里有着每次总会对她伸出援手的加古鲁，双叶才会在这里。
　　现在，得换双叶来帮助加古鲁了。
　　「队长！」
　　一大群孩子从大街对面跑过来，扬起漫天尘土。每个人身上都脏脏的，连大人们看到都吓了一跳，纷纷退到路边。
　　「嘿，是你们啊！」
　　孩子们围着双叶，等候今天的指令。
　　这些孩子不知不觉地跟双叶完全混熟，他们都是因为战争失去父母和家庭的孤儿。双叶基于适才适用的道理，自告奋勇地照顾这些孩子们。
　　双叶也渐渐地在这个世界找到了自己应该守护的事物。
　　「仔细想想，这也是天经地义的嘛。」
　　每个人都有自己想守护的宝贝啊。
　　加古鲁守护着双叶一家人：而双叶守护着这一群小孩子。
　　即使是战争，也是为了守护这个国家才产生的吧？
　　「队长？」
　　「哦，哦！」
　　双叶在孩子们的注视下回过神来。
　　「那么，今天要干嘛呢？」
　　最近双叶乐开始教导这些孩子们一些现代的玩意儿。
　　她的脑袋里还有好多不用道具也能玩得尽兴的游戏，况且，这里能玩的地方太多了。就算部分游戏多少有些危险，反正这里也不会出现爱抱怨的家长会委员。
　　「双叶，大伙儿——！吃饭罗——！」
　　招呼声从上方传来。
　　一抬头，就看到从大楼窗户探出头的由纪。
　　由纪是在这家公司工作的姊姊。如果要细究她跟双叶之间的关系，应该说她是兔转舍大姊姊儿子的女朋友——说明起来得绕上一大圈。简单地用「住在附近的姊姊」也能说得通啦。
　　王于说到那位兔转舍的大姊姊到底在做什么，她似乎正和这栋大楼的主人东宫雅臣共同进行某项研究。双叶心想，既然他们俩都是链金术师，应该很谈得来吧？
　　既非链金术师也没其他专长的双叶和由纪，只能尽力做好自己分内的事。由纪原先在雅臣身边做些类似秘书的工作，不过在雅臣的命令下，现在她和双叶一起照顾那些孩子。
　　「太好了！有饭吃罗——！」
　　「吃饭吃饭——！」
　　听到「吃饭」两字，就算身为孩子王的双叶也敌不过煮饭给大家吃的人，所有孩子纷纷争先恐后冲进大楼里。
　　[[IMG,d5f5e3f284fcdd4c5e387c59660be145,325,486,55296]]
　　「由纪姊姊——有阿喜哥的消息吗？」
　　双叶一问，由纪又是一脸落寞地摇摇头。
　　由纪的小情人自从到某座小岛进行补给作业后就下落不明。
　　那名青年也是兔转舍大姊姊的儿子，现在他到底身在何处，面对着什么样的状况呢？
　　「如果是加古鲁，说不定能找到他……」
　　双叶心想：现在说这些也没用。她忍不住面露苦笑。
　　一阵冷风吹拂而过。
　　在现实世界中已经入秋，但这个世界还是初春。
　　然而双叶觉得风之所以那么冷，应该不只是因为季节的关系吧？
　　倒在壕沟里的男子，是个年纪还很轻的少年兵。
　　「喂！站起来！」
　　有个人勉强扶起少年兵的上半身，让他的背靠在成堆的沙包上。他的脚受了枪伤，从动脉冒出泊泊鲜血。
　　「可恶！」
　　这个人拿出携带的绷带，正想为少年兵止血时——
　　「喂！那小子已经没救了！你快自己设法应战！」
　　在少年兵旁边，也就是这个小队的队长咆哮着。
　　「没救了——？」
　　「对啦！反正我们整支小队都会被歼灭！」
　　「没这回事！」
　　就在回答的瞬间，这个人的胸口冷不防地被一把揪住。
　　「你这小子居然敢顶嘴！报上名来，你是哪支小队的……」
　　他这才想起来，自己还没向这位队长做自我介绍。其实他本来就不隶属这支小队，只是在战场上徘徊时偶然发现这支小队正在奋战才顺势加入。
　　「我是——高原喜一郎二等兵，隶属石川小队！」
　　这个人——喜一郎看着队长的双眼，坦然地回答。
　　结果，队长感兴趣的不是喜一郎本人，反而是小队名称。
　　「石川？是来进行补给作业的石川吗？」
　　「你们认识吗？」
　　「我们以前在同一支部队。不过，石川大哥应该在五年前就一个人先退伍了啊．」
　　「队长说他是又被召集的。」
　　「这样啊……那石川大哥人呢？」
　　喜一郎摇摇头。
　　「可恶！」
　　队长一拳槌在沙包上。
　　「怎么会发生这种事……！」
　　「快卧倒！」
　　喜一郎连忙听从不知由谁发出的命令，掩护着少年兵，只见沙包立刻爆开。从壕沟往外看，美军军队人人拿着手枪赶尽杀绝似地攻击，尤其在这座地势起伏多的小岛，敌军位居高处，明显对己方不利。
　　整个人接近趴倒才好不容易躲过弹雨。但这么一来，己方就无法展开攻击，如果敌军接近再像刚才一样丢掷手榴弹，肯定会全军覆没。
　　四周都是山路，根本无处可逃。只要一转身背向敌人就会遭到枪击。
　　「那些臭美军——！」
　　目前己方存活的只有队长、少年兵、喜一郎自己，还有其他两人。
　　但少年兵的性命就像风中残烛，随时都将燃烧殆尽。
　　刚才包扎的纯白绷带已经被染得一片鲜红，再这样下去，眼看他就要因失血过多而死——
　　「你叫高原对吧？」
　　「是的。」
　　「你也看到了，这小子已经没救了。我们自己几个想办法——」
　　「队长大人，不会的，请交给我处理。」
　　喜一郎在队长说完之前，就用牙齿咬破自己指头，鲜血一下子从食指指尖滴落。
　　「你快舔。」
　　喜一郎用手指按着少年兵干涩的嘴唇。
　　「喂、喂、你这是……」
　　队长和其他士兵都对于喜一郎的举动感到非常不可思议。然而，下一刻每个人又惊讶地睁大了眼睛。
　　只见少年兵的嘴唇恢复润泽，之前呈现苍白的脸颊出现血色，脚上的伤口也瞬间止了血。
　　「这、这是……」
　　感到最意外的还是少年兵自己吧？
　　「我觉得，身体渐渐暖了起来！」
　　「喂！高原什么的！你刚才做了什么！？」
　　「这只是奶奶教我的小魔法而已。」
　　喜一郎笑着撒谎。
　　他的笑容似乎感染了整支部队，其他士兵的脸上也露出了微笑。
　　「好了，我们准备突破重围吧！」
　　队长心情大好，把三八式步枪当作拐杖撑着身子站起来。
　　「不行啊，队长大人！」
　　喜一郎出言阻止。
　　「你说什么？」
　　「就算迎击，敌军的后援部队也会立刻抵达！现在应该先行撤退，向总部请求支援吧！」
　　「笨蛋！」
　　就算喜一郎是少年兵的救命恩人，依旧被队长的铁拳痛殴。
　　「就这样夹着尾巴逃跑，岂不是神国日本子民的耻辱吗！就算会被杀，我们也要抓一、两个敌人来垫背……！」
　　「到底谁才是笨蛋！」
　　喜一郎一出手，就把队长整个人推得往后飞。
　　跌倒在地的队长站起身来想朝着喜一郎挥拳，但还来不及出手，喜一郎就被敌军击中，而整个人飞了出去！
　　「高原！」
　　
　　
　　队长赶紧跑到他身边，但喜一郎立刻又站了起来。子弹的确命中了喜一郎的腹部，黑红色的鲜血弄脏了军装，还飘散淡淡的铁锈气味。
　　「请队长……快逃。逃到安全地方请求支援……」
　　喜一郎站在沙包上。
　　他就像个枪靶似地，身上连续又中了好几枪。
　　「呜、呜……」
　　他那副强悍的模样，让少年兵看了吓到全身无力。
　　「快逃！这里交给我断后……！」
　　肩头被打中、腿部吃了几弹，就连头上也挨枪，喜一郎还是继续高喊着。不只让少年兵受到惊吓，飞溅的鲜血及贯穿身体后四散的弹头，让整组小队都怕得发抖。
　　「你、你到底……是什么人！？」
　　「少废话！快逃啊！」
　　队长见状便不再坚持，举起颤抖的手向小队队员下达指示。
　　「快、快撤退……到总部。」
　　「遵命……！」
　　喜一郎一面看着小队队员蹲低身子进行撤退，一面以染成一片鲜红的手拿出手枪。这等恐怖的模样似乎连敌军也看见了，他听见远处传来一阵阵惊恐的声音。
　　「我……是谁呢？」
　　喜一郎举起手枪。
　　他得多争取一点时间，让小队安然撤离才行。
　　只要敌人的数量减少，小队的危机也会随之降低。
　　究竟自己能杀掉几个人呢？
　　「我是谁呢？我……我到底变成什么了……」
　　身上被击中的伤倾刻间都痊愈了。
　　之前类似脑髓翻腾的剧痛，现在也完全消退。
　　他按着胸口，里面跳动的不是心脏，而是其他物体。
　　「由纪……妈妈……！！」
　　代替鲜血流出的，是一道清泪。
　　一九四五年，高原喜一郎的人生在某座小岛上划下句点。
　　同一时间，一名自此诞生。
　　[[IMG,5415a7ce740427d9173cb61a09016f73,263,300,30914]]