　　
　　[[IMG,2792143fb2c62ec65b2cdba9351c63d4,166,600,26293]]
　　终场
　　
　　母亲和石像在空袭之后似乎突然销声匿迹。
　　雅臣在空袭中受到严重灼伤，多明尼在与B29的缠斗中遭到摧毁。
　　至于由纪——
　　「什么链金术，根本一点用处都没有啊……」
　　他的额头紧贴着副驾驶座的椅背，忍不住再次流泪。
　　让他甘心变成这种怪异体质也想守护的人们，已经全都不在了。自己到底是为何而战——又为何拚命求生？
　　「链金术当然有用啊。」
　　驾驶座上的男人——平贺擦拭泪水，走出车外。
　　「至少能带来强大的力量。」
　　喜一郎看着平贺招招手，也随即下车。
　　正纳闷着他要带自己去哪儿，没想到平贺直接走进靠近车子旁的仓库。里头虽然一片漆黑，但平贺立刻点亮了灯。
　　仓库里停放着外型特殊的飞机。
　　机体像是带点圆润的钢笔笔尖，加上一对机翌一，构造就这么简单。
　　他曾经听过传闻，但这还是第一次亲眼见到实物。
　　「这是……这就是传说中的神风武器吗？」
　　「不是，虽然很像但这是改良款。」
　　「这里就是专门制造这类武器的工厂吗……」
　　「既有的机型已经全上战场了，这里停放的都是新款。只是这些和帝国空军使用的既有武器之间可说是明显不同。」
　　「不过，平贺先生为什么要告诉我这些？」
　　「请过来看看这里。」
　　喜一郎跟在乎贺身后，看到飞机驾驶座。
　　「这是——」
　　喜一郎注意到驾驶座周围。
　　那里画着无法判断来源的文字，就和仓库里那尊石像脖子上的花纹一样。
　　「链金术……？」
　　喜一郎立刻扑向机身，手指顺着花纹轻抚，花纹立刻发出淡淡光芒，果然跟石像相同。
　　「为什么链金术会……？」
　　「表面上看来和单翼机十分相似，构造却完全不同……请看这里。」
　　喜一郎一把抢过平贺递来的二置纸张。那些看来像是武器的设计图。
　　
　　
　　图面上到处写着专业术语，不熟悉机械工程的喜一郎也不知所云。
　　不过，他看得懂链金术的相关用语。
　　「骗人……这、不是真的吧！」
　　他把那叠设计图往地上摔。
　　「将人命转换成炸药……哪有这种事……！」
　　「幸好战争已经结束，也不会再用到了。否则将会造成比广岛和长崎更严重的惨剧。」
　　「是谁！到底是谁制作这种东西？」
　　「这个……」
　　喜一郎不耐地揪着支支吾吾的平贺衣服。
　　「你快告诉我！」
　　「……当初……是在你们家遇到空袭烧毁时所找到，敝人我整理那些没被烧毁的资料时偶然发现的。敝人我唯一的优点就是记性好，之后就凭印象重抄下来。」
　　「你胡说……」
　　喜一郎顿时感到全身虚脱无力。
　　就他所知，日本懂得链金术的全是他亲近的人。不论雅臣或自己的父母，他都不相信他们会制造出这种武器。
　　但是，眼前的武器的确藉由链金术发动。更讽刺的是，这一点身为链金术师之子的喜一郎比谁都清楚。
　　自己再也无法相信任何人。
　　战争让他看遍了人类的丑恶，接着在战争一结束又让他发现家人丑恶的一面。
　　最值得相信的人，已经不在人世。
　　「喜一郎少爷。」
　　乎贺拍拍喜一郎的肩膀。
　　「知道为什么敝人我要带您来这儿吗？」
　　「…………」
　　喜一郎无言地摇着头。
　　「因为我想带您来这儿的话，喜一郎少爷会有和敝人我一样的想法。」
　　「和你……？」
　　喜一郎还来不及反问，就听见一阵急促的脚步声渐渐接近。
　　「喂！你们在这里做什么！」
　　「你们不是军方的人吧！快举起手跪下！」
　　两名持枪小兵跑过来。
　　
　　
　　既然开了灯，对方当然会发现。
　　「平贺先生，这里交给我。」
　　喜一郎朝前方踏了一步。反正他的身体被击中也死不了，保护平贺的安全不成问题。
　　不过，平贺却出手制止他。
　　「就让他们睡一觉吧。」
　　咻咻。
　　平贺手上掷出两张纸片。
　　看起来只是普通的纸片，却像蝴蝶飞舞在空中，一下子贴在小兵脸上。
　　「这、这是……！呜、呜！」
　　纸片紧贴在脸上的小兵痛苦地挣扎了一会儿，最后终于倒地，纸片也同时从脸上剥落。
　　平贺没发出任何声响就让他们安静下来。
　　「……你杀了他们吗？」
　　「没有没有，这类似催眠术，他们只是睡着了。」
　　平贺摇了摇手，露出一脸和善的微笑。
　　「这也是链金术……？」
　　「不是，这门技术称为古科学。」
　　「古科学？」
　　「在日本，这门学问比链金术的历史更久远。敝人我之所以在东宫电机工作，也是想在链金术上有所精进。换句话说，是为了当作发展古科学的参考。」
　　「平贺先生，你是……」
　　看到喜一郎一脸错愕，平贺交给他一样东西。
　　「简单来说，就是一种『成为正义使者』的方法吧。当然，我不会强人所难。」
　　那是一把刀。
　　不知道平贺是打哪里拿出来的，这也是古科学的力量吧。
　　「之前曾听过军队里的朋友说起您身体的状况，想要领略古科学的窍门需要花上一段时间。
　　不过，依您的身体状况，应该能立即通晓吧。」
　　面对笑咪咪的平贺，喜一郎不知该如何答覆。
　　心里有一半是自暴自弃。
　　然而，他很清楚另一半是什么，那就是自己对链金术的赠恨。
　　「我——」
　　各国接受波茨坦宣言后，日本迎接战争结束。
　　在军备缩减的情况下，以及各地同时进行武器拆解之际，一座位于某地的武器工厂发生爆炸事故。
　　新政府并未对外公布任何消息。至于那座工厂制作些什么，又为何爆炸，直到最后都没让国民知道。
　　NOW御色町
　　「这位先生——」
　　感觉有人摇晃着自己的肩头，喜一郎睁开双眼。
　　这里是速食店的一隅，穿着现代服装的年轻人笑咪咪地看着自己。
　　「不……不好意思。」
　　大概太累了吧，自己居然作了个怪梦。
　　「您刚才好像呻吟得很痛苦，身体不舒服吗……」
　　「没事，不要紧。真是抱歉，我马上离开。」
　　正想收拾刚才盛装食物的托盘，发现店员好像已经清干净了。真是丢脸丢到家。
　　「请问，结帐……」
　　「刚才点餐时已经在柜台付过了哦。」
　　「啊……对哦。」
　　真是尴尬到脸都烫到要冒火了。
　　自己根本就像还没睡醒似的样子。
　　这里可不是附近的简餐店。喜一郎也不是不懂速食店里的规炬，但总是不习惯。
　　因为他的心还遗留在昭和二十年吧。
　　「真是不好意思，非常谢谢你。」
　　喜一郎披上军装外套，飞也似地冲出速食店。背后似乎传来笑声，会被取笑也是理所当然，而他也不打算回头张望。
　　「乎……一
　　外头是个好天气。时间接近傍晚，车站大楼遮住了阳光，天空的颜色清晰可见。
　　喜一郎大大吸了口气，找寻公用电话。
　　才一个晚上，兔转舍就恢复成跟以往一样气氛诡异的店。
　　今天的主题商品是灯具。从煤油提灯到纸灯笼，大大小小各式各样的灯具照亮昏暗的店内。
　　即使这样，店内依旧没顾客上门。在店里的是双叶、和己跟加古鲁，还有完全恢复活力的大姊姊。
　　「现在说什么都于事无补。不过，如果当年我没逃走，说不定未来会变得不太一样。」
　　她一定哭了一整晚。双叶等人来到兔转舍时，大姊姊双眼红通通的，而且看来还有点水肿。
　　因为她的模样实在太凄惨，还被双叶嘲笑一番，结果照例被大姊姊挥舞着青龙刀大砍一场。等到最后收尾阶段，大姊姊已经恢复了往日的活力。
　　『为何要带着在下逃呢？』
　　「嗯——……」
　　大姊姊沉思了一会儿。
　　「大概想重新来过吧……多明尼和加古鲁都受伤之后，我想重新检视自己的链金术。还有，雅臣先生也说过类似的话。从那件事之后我们真的变得像死对头一样。」
　　气难道你没想过被留下的喜一郎吗？』
　　「因为先前已经收到阵亡通知了啊！在昨天之前，我作梦也没想到他还活着。」
　　「喜一郎先生在来到这里之前知道大姊姊还活着吗？」
　　「天晓得，谁也说不准。」
　　大姊姊笑着岔开和己的疑问。
　　「不过，既然知道彼此都还活着，接下来可得打扫一番。」
　　「打扫？」
　　「为了让他随时都能回来，得先空出一间房间啊。」
　　『……这倒是。』
　　比起与自己为敌，大姊姊更为喜一郎还活着感到高兴。不只是大姊姊，天底下的母亲应该都是一样的想法。
　　「好啦，我来泡个茶。」
　　和己看着大姊姊离开座位的背影，轻轻摸起加古鲁。
　　与喜一郎那场称不上战斗的战斗，让加古鲁遍体鳞伤，尤其头顶那道裂缝，看了就让人心痛。虽然现在用绷带包扎，但外表看起来还是不免教人担忧。
　　「凯鲁普痊愈了吗？」
　　和己低声喃喃。
　　『凯鲁普的伤势才严重。喜一郎的攻击让凯鲁普的内部构造受到损害，目前东宫似乎正在收购能当材料的黄金。』
　　「得花多少钱啊……」
　　当初制作加古鲁时，为了主要材料贤者之石也耗费了大笔金钱。
　　愈来愈觉得链金术真是门花钱的学问，但这项技术原本应该是用来链铜成金的呢！
　　这时，和己发现双叶一直保持沉默。
　　「双叶，怎么啦？」
　　「……嗯，你看这个。」
　　双叶指着自己的头发。
　　这么一说才发现她头上的发饰换了。之前总是绑着她喜欢的红色发圈，现在却是样式古朴的彩色玻璃球发圈。
　　「之前用的发圈不知道跑哪去了。」
　　「没印象吗？」
　　「……我给由纪姊姊啦。等我醒来之后就变成这个了。」
　　双叶说的是在梦中遇到的喜一郎的恋人。
　　但那并不是现实世界发生的事啊，为什么会不见了呢？
　　『一定是由纪带到天堂去了。』
　　这不太像是加古鲁会说的话。
　　打从上次发生鬼魂大骚动之后，加古鲁的想法稍有改变，但没想到他现在居然还相信死后的世界。
　　纵然惊讶，但也只有这个想法最说得通。
　　「那这个发圈就等于由纪姊姊的遗物啊……」
　　从醒来之后，双叶就一直没什么精神，原因已经听加古鲁说过。面对直接体验战争惨痛的双叶，和己也不能安慰她什么。
　　然而——
　　『双叶。』
　　「……嗯？」
　　『你吃坏肚子了吗？』
　　「臭家伙，你这是什么意思……！」
　　双叶气得晃着身子站起来。
　　『安静沉稳的双叶就不是双叶了。老实招来！莫非阁下是古科学的使者变身成双叶的吗？』
　　「去死啦！」
　　好久没看到双叶的低空飞踢，加古鲁被踢在地上滚了好几圈，挂在墙上如吊钟般的灯罩掉落加古鲁头上。
　　「难道我不能心情低落吗！」
　　『唔。』
　　「哪有这样的！」
　　『双叶最大的优点就是充满活力，这也是由纪最希望看到的。』
　　「啊……」
　　双叶一想到由纪便沉默不语。
　　加古鲁说得很有道理。只要双叶情绪低落，似乎周围的人也一下子忧郁了起来。和己心想，这个妹妹就像太阳一样。
　　「你这家伙想一句话就打发过去吗！」
　　话说回来，有时还是觉得她稍微热过头了。
　　站在双叶面前，看着她一脚踢飞加古鲁，还在店里大搞破坏，和己紧张得不知所措，冷不防一股冷冽触感扑上脸颊。
　　「哎唷唷……在我店里玩得可开心了呢！」
　　右手持着青龙刀的大姊姊面露微笑。
　　她把茶壶放到柜台上，拿起刀来在宛如镜面的闪亮刀身上舔了一口。
　　「呀……隆了。」
　　「你们都有心理准备了吧？双叶？加古鲁？」
　　『等等，这与在下无——』
　　「杀呀—————————！」
　　发出野孩子般高喊的大姊姊直接往双叶的身上扑去。
　　双叶则尖叫着躲开青龙刀的攻击，稍微闪神连小命都难保。
　　加上被双叶像足球一样踢得到处滚的加古鲁。
　　「……唉，一贯的情景。」
　　这样鸡飞狗跳的日常生活，却让和己感到莫名的安心。
　　在这个熟悉的场所，有一群熟悉的人们。
　　这就是比任何事物都还珍贵的和平世界。
　　「今天会闹几分钟才结束呢……」
　　闹得天翻地覆的是她们，但最后负责收拾的却是自己。
　　和己帮大家冲好茶，之后就站起身来准备去拿扫把。
　　兔转舍的一场大胡闹就算有人报警也不足为奇。
　　那副景象全映在一张纸上。大小有如一般笔记本的日本和纸，变得就像萤幕一样。
　　距离御色町南口商店街不远的国道上架着一座天桥，而高原喜一郎正从此处看着出现在纸上的母亲。
　　「妈妈……」
　　当年听到她下落不明时，第一个念头就是她过世了。
　　就算妈妈没在战争中丧命，经过这么漫长的岁月，普通人也自然阳寿已尽。
　　「现在还……幸福地活着呢……」
　　泪水滑过喜一郎的脸颊，落在纸张上。
　　泪滴在纸张上形成一圈小涟漪，让兔转舍的影像随之消失。
　　「太好了……真的太好了……」
　　低声的呢喃被下方经过的车辆引擎声淹没。
　　喜一郎紧握这没有人会经过的天桥栏杆，潸潸泪下。
　　好想紧紧靠在妈妈胸前，把所有的心情都说给她听，告诉妈妈自己对由纪的死行多么个舍。
　　州果能和妈妈还有石像一起生活，那该有多幸福啊。
　　谁要吃速食店的东西，妈妈的味道才让人想念。
　　然而，斩断这一切的却是喜一郎自己。
　　钻研古科学，作为链金术之敌重生的喜一郎，已经无法重回那段时光了。当自己怀抱这样的期望时，就已打算抛弃对母亲的所有思念。
　　「……？」
　　喜一郎的头突然轻轻被撞了一下。
　　一架纸飞机掉在他脚边。应该是伙伴捎来的命令吧。
　　他捡起纸飞机，看着上面写的文字。
　　读着一开始的几行，喜一郎露出苦笑。
　　「那小子也够辛苦了。没想到怪盗百色还有女儿。」
　　接着读到正文时，喜一郎的眼神变了。
　　「……果然是一起事件啊。」
　　看来还有人需要自己的力量。
　　现在可不是哭泣的时候。
　　只要有古科学和这副死不了的皮囊，还有什么事办不到！
　　喜一郎面朝兔转舍的方向行丫一礼。
　　「——后会有期。」
　　他把读完的信又折回纸飞机的形状，从天桥上掷出。
　　纸飞机滑行了一段距离后变成一只鸟的外型，朝远方飞去。
　　朝着那片没有战斗机盘旋的天空——
　　朝着自己曾与家人过着幸福生活时代的天空飞去。
　　完
　　
　　[[IMG,5b087470d2d0c6a51edbaa85739a9786,353,540,38204]]
　　
　　
　　
　　
　　※参考资料《OUR　TIMES　20世纪》监修／筑紫哲也　角川书店
　　《增补版·20世纪全记录》编辑／讲谈社　讲谈社
　　《第2次大战事典⑵兵器·人名》　编辑／彼得·杨　审译／矢嶋由哉　原书房
　　※本作品纯属虚构。与实际组织、团体、个人一律无关。
　　※P25的第二行留白为写作时刻意呈现的手法。
　　
　　
　　
　　[[IMG,62cb11f8cb367432051d47fc5aee83f4,323,486,64451]]
　　
　　
　　传说中的炼金术之肆
　　兔转舍出品
　　
　　
　　瓦斯幻灯机
　　双叶◎哇——……真厉害——……好漂亮哦——……
　　和己◎这真的是靠瓦斯来启动的吗？
　　伊代◎是啊，这是从瓦斯火焰制造出类似海市蜃楼的感觉，
　　然后投射出来的机器。嗯，虽然不敌现代的雷射光
　　全像摄影，但趣味性可毫不逊色哦。
　　双叶◎当初制作这个的目的是什么啊？
　　伊代◎呵呵呵，原本是一个爱慕虚荣的贵族为了装饰家里
　　订购的，听说是办活动时使用。不过，因为维修费很贵，
　　平常保养又很麻烦，最后就废弃没用啦。
　　加古鲁◎对了，怎么投影出来的影像看来都偏向同一边呢？
　　和己◎是啊……怎么老是照CD随身听啊？
　　双叶◎啊！对了！我的随身听！
　　伊代◎哇哈哈哈哈！找找看里面哪一个是真的啊！
　　加古鲁◎真品不是被你弄坏了吗？
　　双叶◎什么！？
　　伊代◎哇哈哈哈哈！
　　双叶◎啊！仔细一看连眼前这个大姊姊都是影像嘛！
　　她到哪里去啦！？