　　在西比拉系统运营的社会里，持有“药品”是非常重要的。这是他极其渴望的东西。
　　只要能避免色相•犯罪系数•Psychopass的恶化就好。不会上瘾的压力缓和剂。安全的精神安定剂。但是效果越好的药品，价格就越高，也越难得到摄入许可。就算再怎么“安全而无上瘾性”，摄入过多的话都会出现副作用。
　　——那又怎么样，他想。就算“身体”坏掉了，只要“心”健全，就能在这个社会中活下去。
　　西比拉系统摸索着最大多数国民的最大幸福——但是不要有过高的期望。明明只要有钱就可以得到高度的精神护理，但有些下层民众却被西比拉分配到，因此陷入恶循环中。工作和恋爱也是如此。如果有人不能接受被说成“就适合凄惨的人生”，最终就会变成潜在犯。
　　“他”明白这一切，却始终没法接受。他无法放弃。
　　“那个男人”教会了“他”。
　　“只要用了这个‘头盔’，就能除掉压力的根源。犯罪系数确实是上升了，但是过量摄取药物的方式总归还是能掩饰一下色相。而且，根据药品的组合方式，也能‘控制’住副作用……通过故意引起某种程度的精神、记忆方面的混乱，可以消除你脑海中‘犯罪的记忆’。即使这样，你还认为你的犯罪系数会一直很高吗？”
　　——东京都内，厚生省指定药店。装修得像咖啡厅一样的接待室。前台有美丽的投影正在接待客人。虽然是非常大型的药店，但是却没有警备员。作为代替，配置了警备自立机。
　　戴着头盔的男人进去了药店。那是戴着头盔穿着长大衣的，异样的身影。他穿过接待室，无视了前台，朝着里面的药剂室走去。门的保安措施是——简易色相检查和最近一次的犯罪系数检查。和检测色相不同，犯罪系数的测定相当耗费时间，但是读取市民身份证明里记录过的数字只需要一瞬间。只要不低于这两个基准值，保安系统就不会让人通过。
　　但是本来应该是不会让可疑人士进入的自动门，却让怎么看都很可疑的头盔男简单的通过了。“他”跨入的药剂室，人所在的空间和药剂所在的空间被强化玻璃分离开。穿着白衣的药剂师男女两人，正通过医疗用机械手工作着。男性的药剂师问：“啊……有什么事吗……？”
　　头盔男从外套口袋中掏出便签纸，交给男性药剂师。
　　“交出这张纸上的药。”
　　药剂师看了一眼纸，“啊，这个稍微……是面向精神作用的药物呢，需要认证设施出具的处方签和活体数据……”
　　“你、你没搞懂啊。”头盔男从大衣外套口袋中掏出了锐利的剪刀。他用这把剪刀，朝男性药剂师的嘴刺去。刀刃的前端切断牙齿直达喉咙，另一侧的刀刃则刺进了口腔上方。
　　“！”男人抓住药剂师的后脑勺，把他的脸撞向桌面。因为冲击，剪刀贯穿了药剂师的头部。女性药剂师发出巨大的悲鸣，她流着泪看向天花板一角的摄像头，
　　“谁来救救我！”
　　虽然求救了，但什么都没发生。警报没有响起。摄像机只是用它无机质的眼睛，记录着现场的犯行。
　　“不、不会有人救你。快……快把药交出来。”
　　说着，头盔男这次从口袋中拿出了圆珠笔啊，他将笔朝女性药剂师的大腿刺去。
　　2
　　这个药店是事件的现场，现在已经被封锁，公安局自立机在周围警戒着。首先到达的是宜野座和朱乘坐的警车。两人从载货箱拿出红色的夹克衫穿上后，执行官护送装甲车也到了。车子停到了警车旁边，后门打开。
　　狡嚙、征陆、縢、六合塚从装甲车中下来。二机的装备搬运自立机从车上奋力，将支配者分配给刑事们。
　　“…………”盯着握在手中的支配者，朱深深地皱起眉头。朱在心中低语着——这把枪真是可恨。这把枪，和过于信任这边把枪而无法拯救朋友的自己，真是可恨。
　　“喂。”狡嚙稍微有点用力得推了下朱的后背。
　　“哇。”因为这个动作，朱的肩膀一下子放松了。
　　“……你在想些什么，我大概还是知道的。”一边说着，狡嚙一边把支配者放入枪套。用安静，却又能鼓励朱的温柔声音。
　　“狡嚙先生。”因为狡嚙的碰触和话语，朱变得有些想哭。——因为狡嚙太过于坚强，所以他身边的人都会变得软弱吧。比如说宜野座。可以看出，宜野座在责备狡嚙的时候是最脆弱的。
　　“现在集中与眼前的事件吧。”狡嚙的语调变得强势了一些。
　　“……是。”
　　药店内的药剂室——尸体发现现场。在清洁的房间中，倒着被剪刀从口中贯通道头部的男性尸体和，身体被刺入圆珠笔的女性尸体。昆虫大小的自立机们正在采集着证据。宜野座和朱看着自立机的报告。
　　“什么情况，这是？”宜野座一副对这个现场所有的东西都不满的表情。
　　“看这样子，事件本身是再清楚不过了。”征陆挠头。
　　“犯人正大光明地从玄关进入然后杀了工作人员，随意夺走高价的强力药物，最后又坦然地从这个门出去。”
　　“在整个经过都被监视摄像头拍下来了哦。”六合塚把警备摄像机的录像简单的加上电子标签，然后将链接发送给执行官们。执行官们立刻用携带情报终端查看了这个情报。戴头盔的男人踏入药剂室的身影被清晰地记录下来了。
　　“什么啊这个头盔……明显地很可疑啊。”縢惊讶的说。
　　“仅仅可疑的话，保安系统是不会启动的，”六合塚说。“从入口开始，这个人的psycho=pass一直是清澈的正常值。扫描仪也留着记录。”
　　接着，杀人的瞬间被放映了出来。女性药剂师把药交给头盔男后，眼睛就被圆珠笔一下刺穿。
　　“跟槙岛那家伙不是一样吗，可以在psycho=pass正常的情况下杀人什么的。”縢说。
　　听到縢的发言后，朱的眼神变得严厉，垂下了眼帘。
　　宜野座盯着縢，（净说些不该说的话），“这个头盔恐怕就是关键吧。肯定有骗过生体扫描之类的机能。从常守监视官手中逃走的那个叫槙岛的男人，可能也使用了同样的装置吧。”
　　“……是这样么……”朱不能接受。槙岛是轻装，而且他的言语动作并不像用装置伪造psycho=pass的样子。
　　对着好像要说出什么的朱，宜野座皱起眉，毫不掩饰他的警戒心。在两人开始争论前，感到气氛不对的征陆插嘴。
　　“但是啊，就凭这个头盔就能伪装psycho=pass么？”
　　“如果是遮断生体扫描的话还能理解……”六合塚的表情有些困惑。“当然，这种程度是突破不了安保的。扫描不能的人通过之时，警报就会响起来。”
　　“问题是扫描仪测出了psycho=pass，并且色相判定为连虫子都舍不得杀死的善良市民，是吧。”狡嚙说。
　　“是侵入吧？”縢问。
　　“不可能。”六合塚断言。“在这么短时间内当场犯下的罪行，不留下任何痕迹而改窜记录是不可能的。”
　　“……这可麻烦了。”宜野座低语。“现在的安保是以生体扫描的可信赖性为前提设计的。虽然能将有恶意的人当场分辨并排除，但如果psychopass没有问题的话……就会被认为不可能发生任何问题，通行无阻。”
　　“实际的伤害还有盗窃，自立机的AI并不具备断定这些犯罪行为的机能。大家都只是以psycho=pass为判断基准……”说着，朱不禁用手捂住了嘴巴。“……可以对应这种犯罪的方法，在这里已经不存在了……”
　　事件的重大，让一系的每个人陷入了沉默。
　　3
　　熙熙攘攘的繁华街路上。一位年轻的女性——藤井博子——正一边通过携带情报终端和男友通话，一边走向碰头的地点——今天她休息。西比拉系统选择的工作和男友，都非常合适。就像这个社会中95%的市民一样，博子也顺从着西比拉系统，过着顺利的人生。“听说不是投影，是有真正的水槽和游动着热带鱼的水族馆饭店。”“很难预约上吧？”“嗯，但你记得么？正好快到得出恋爱适性的纪念日了……”“骗人，这个你也记得？”“记得啊……虽然想这么说，其实是AI秘书提醒我的。”“这算什么啊，不过我很开心。”
　　就在这时。从岔道上出现了头戴头盔身穿长大衣的男人的身影。这条街道被西比拉系统守护着。所有的市民都要接受犯罪系数的定期检查，这样还不能覆盖到的例外的犯罪就有公安局来对应。监视官和执行官们可以即时诊断犯罪系数，当场处刑。支配者的威力是众所周知的。人体爆炸，当然是为了杀鸡儆猴的效果。
　　所以，即时大家都看到了那个男人，却感觉不到危险。只会觉得他是个奇怪的人。
　　头盔男堵住了博子的路。博子像是觉得那个男人很碍事似的，避开了他。但是男人抓住博子的肩，一用力又让博子面向了自己。
　　“你要干什么。”博子生气了。
　　“…………”头盔男从大衣下拿出了一把小型锤子。就算看到了这个，博子仍然反应不过来。她无法理解这状况，只是呆呆的站着。男人用力挥起锤子，朝博子的太阳穴砸去。“咣”一声闷响，博子就像切断了线的提线人偶一样，膝盖一软倒了下去。她的手脚像痉挛一样，吧嗒吧嗒的抽动着。
　　博子连悲鸣都没能发出。男人再次挥动锤子。咣、咣的击打她的肘和膝，以此停止住她的动作。繁华街来往的人们，只是沉默的看着这异样的光景。虽然知道犯罪正在眼前发生，但什么都做不了。
　　热闹的街道上，像是没有BGM的恐怖电影一样，淡然地持续着暴力。男人撕破博子的衣服。从仍在通话中的携带终端中，响起正在交谈的恋人的声音。发生什么事了。怎么了。没事吧博子。
　　“救救我……”好不容易挤出这句求救的话语。
　　在那里，辖区的巡查自立机正好通过。这是组装了色相检测装置和电击枪的自律行动型的机器。博子伸出手，向自立机求救。但是，头盔男抓住那手指，并折断了。
　　“谁来救救我，好痛，真的，谁来……”
　　检知到博子声音的自立机，展开了吉祥物形象——可米萨的形象。
　　“检知到严重的压力反应。建议您赶快到专门的医疗机构接受精神养护。”
　　“快做些什么，这个男人……”
　　“有什么困难么？厚生省的城市服务为各位市民的健康生活提供支持。”
　　男子殴打博子直到她闭嘴。
　　自立机和通行的人们只是旁观着事情的发展。
　　“有受伤或是疾病的病人的话，要申请最近的急救医院的急救车吗？这种情况下费用作为保险外的部分，以别的途径——”
　　在旁观的人群中，槙岛圣护的部下——崔求成——也混在其中。求成用数码摄像机将犯罪的过程从始自终记录了下来。摄影的影像被实时上传到了网上。
　　4
　　警车内，宜野座坐在驾驶席，朱坐在副驾。执行官们在护送车上。
　　宜野座开口。
　　“以前把玄关用物理的方式锁住是理所当然的。监视摄像头也是，由人类的保安一直监视着。说到不特定多数的他人，首先要抱着怀疑的态度，这才是保持秩序的前提。”自言自语的口气。
　　“这是征陆先生的回忆吗？”朱问。
　　这句话让宜野座眉头一皱。
　　“嗯，是从哪个老家伙那现学现卖的。随着西比拉系统的实用化，对别人抱持怀疑的态度也越来越不必要。在路上遇到的陌生人，都是被保证Psycho=pass的、安全善良的人物……有了这个前提，这个社会才能成立。除了关于国境防卫的事，一般的安保都自动化、简略化了。如果让大家知道有像那个头盔男一样骗过生体扫描的方法的话，骚动是不可避免的。”
　　“或者是公开像槙岛圣护那样的存在……”
　　“你这是要挖苦我吗？常守监视官。”
　　两人的携带终端都有来自紧急线路的来电，是唐之杜志恩打来的。
　　“怎么了？”
　　“世田谷区三轩茶屋发生了区域压力的警报……但那个也就算了，网上出现了不得了的视频了啊,看。”
　　带着头盔的男人，在被众人环视的情况下持续着单方面的暴力，被凌辱的女性——像是没有BGM的恐怖电影一般的光景。
　　”……这是什么……“宜野座呆然的低语。
　　移动中的车内——执行官护送车。狡嚙和其它执行官一起摇晃着。他们的携带终端页传来了最新的情报。
　　这是……发什么事了？”征陆问。
　　“槙岛的犯罪，我猜。不……”
　　狡嚙摇头。
　　“这个世界里的犯罪到底是什么？”
　　“狡嚙……”
　　“不仅仅是犯罪……还要更……像是要动摇某种‘根基”……？”
　　上传影像是面向一般市民的服务，当然上传时候会受到严格的审查，不合适的影像会被自动消除。而没自动有删除这件事，是因为犯人做了什么手脚。
　　槙岛本人，或是他的部下有着高度的黑客技术。恐怕是受过专门的电子战训练的人——狡嚙思索着。在这个国家，有能育成这样的人才的环境吗？
　　5
　　新宿区废弃区域——二丁目，老旧公寓的一角，有着三位年轻男性。他们全员都穿着黑色的制服似的合成皮革夹克，怀抱着头盔，因兴奋而喘着气。
　　三个人都是潜在犯的“预备军”。虽然没有超出规定数值，但因为浑浊的色相和较高的犯罪系数而被限制了职业和出入场所。他们越是对着这种境遇抱着不满，psychopass就越是恶化，不知何时就会被公安局处分掉的可能。
　　犯罪系数的测定标准是极密的。但是，经过长时间的运营，多多少少还是会被理解。什么样的家伙会变成潜在犯，什么时候会从社会中消失之类的。
　　他们一直在寻求着可以将这恶循环和预定好的破灭切断的“东西”。
　　“厉害。”
　　“说是预演，是真家伙啊。”
　　紧接着，电子音响起，头盔中的装载的软件被打上了补丁。表示可以联网使用的灯亮了。
　　“……走吧。”
　　说着，三人戴上头盔。他们分成二人和一人，乘上了车。车的副驾和后座放着准备好的工事用的强力钉枪和手持石油取暖器。
　　距离此处只有数百米远的大楼的地下室——被公安局发现的可能性极低的，废弃区域的藏身之所。尽管是废弃区域，但因为槙岛的缘故，这里既有虚拟投影装置，内部装饰也很美丽。槙岛倚在沙发上，读着书——岩上安身的《被先行背叛的革命》。
　　他的携带终端收到了崔求成的报告。他合上了书，在手掌上显示出投影屏幕，确认了发来的数据和图表。藤井博子惨死的现场——观看这场面的人们的色相变化的图表。
　　“短时间内就造成了区域压力的明显上升……”槙岛小声说道，一脸满足的轻轻颔首。他开始了和求成的语音通话。“辛苦了。”
　　“谢谢。”
　　“可以呢，没有必要修正计划。”
　　“预演的反响是爆发性的。这可是不得了的大事呢。”
　　“真是笨蛋。”
　　“嗯？”
　　“只是杀了一个人而已，还没有发生真正的大事。不得了的大事，现在才要开始。”
　　“……是这样呢。”
　　“喂，我只告诉了你一个人全部的计划，拜托了。”
　　——这个计划需要时间。
　　到现在为止安排的凶恶事件。已经做成了对这个新闻抱有兴趣、热心调查的人的名单。他们是在网上搜索和杀人、暴力行为相关的关键词，而被厚生省警告的人们。侵入，接着侵入，重复着这种乏味的工作。犯罪同做菜酿酒是一样的，越是费工夫就越能得到好的成果。麻烦的是，住在东京的人们的色相和犯罪系数资料的入手。这些资料是类似国家机密的东西，所以被严密的监管着，而就算是求成再厉害也是有界限的。重要的突破口，将这些资料入手的是大约三年前——杀了公安局的执行官，从他的携带终端侵入了刑事用的资料库，从而留下了如论何时都是使用的“后门”。因为携带情报终端需要活体认证，可怜的佐佐山执行官就在“活着的状态”下被肢解了。
　　——这件事的结果，就是被狡噛慎也盯上。世间轮回真是奇妙啊。
　　通过自己作成的名单与公安局的资料库比较，就可以选出“潜在犯预备军”。他们虽然还不是潜在犯，但都确实是对这个社会抱有不满和不安的少数派的人。只要解释头盔的事，几乎都会成为槙岛的同伴的人——
　　“也想让泉宫寺先生看看呢，真是。”
　　头盔的制作，没有泉宫寺的力量是很难完成的。大规模的设施是必需的。他的资金和名为“建设”的巨大武器，确实帮了大忙。
　　6
　　藤井博子被杀害的繁华街的路上——她的尸体被一块布草草地盖上。自立机们指挥着交通，赶来的刑事们都一脸沉重。
　　“被害者的名字是……藤井博子……”朱说。
　　“大白天……闹市的中央发生这种事。“征陆吃惊地说。”……这个城市到底怎么了？”
　　朱皱起眉：“是和袭击药店的一样的犯人吗？”
　　“可能性很高。但是……”宜野座向远处的目击者们投去凶狠的眼神。“明明有这么多人……这些家伙都是稻草人吗！”
　　“目击者的证言都大同小异……他们都说不能理解到底发生了什么。”朱说。虽然不是故意的，但她用赞同的口吻说。“……这也没办法。有人在眼前被杀什么的，这是想也想不到的事情。他们活到现在，从来没有意识到发生这种事的可能性。”
　　“结果，谁也没有报警，直到发现区域压力警报有异常才……”縢说。
　　“视而不见的不只是人类。”狡嚙抬头，冷冷的看着像路灯一样的色相扫描仪。
　　征陆叹气；“……最不巧的是，就在PSYCHO=PASS扫描仪的面前……所以犯人的色相变化也受到实时监控的啊。”
　　“请看这个。”六合塚说。终端展示着扫描仪的记录画面，被照的人们的色相，以及区域压力变化的表格。
　　“照旧在正常值以内啊。这还真吓人呢。”征陆
　　　“女人被殴打的瞬间，也只有这一点变化。”
　　“有没有伪造数值的可能?”縢问。
　　“没有呢。”六合塚立即回答。“想捏造虚假的psycho=pass，除非随身带着超级电脑。”
　　发生了不可能发生的事。
　　确实，也有色相和犯罪系数不一致的例子。强力的药物、视觉刺激、毒品、正当防卫下的暴力行为——这些细微的矛盾，虽然对一般市民隐瞒，但确实是存在着的。
　　只是，行使了“用武器杀害无抵抗力的女性”这一犯罪色相却不浑浊，这在理论上是绝不可能的。接近至触手可及的距离、面对面、不使用远程武器、沐浴血液中的杀人。这展现了巨大的杀意。这和使用违法药物或是伤害事件完全不同。朱的脑海里闪现过槙岛圣护的恶梦。杀人而色相不恶化的男人。头盔男并不是槙岛。但是，眼前的是和槙岛一样的问题。
　　“不……这家伙，很奇怪。”狡嚙低语。
　　“怎么看都很奇怪吧。”征陆说。
　　“不是，而是他的反应太过正常……”狡嚙指向图标的变化。两个图标的线重合了。“看吧，这个是区域压力的变化。犯人的色相变化和这个几乎一样。犯人和周围的目击者有着几乎一样的精神反应。”
　　7
　　首都圈的大动脉——在都心的高楼大厦缝隙中游走的高速公路。流线型的运钞车正朝着目的地前进。设置在驾驶席的并不是人类，而是圆筒形的自立机。后部的货仓中，也配置着一个像是货物一般的自立机。
　　对面的车道上两辆微型货车行驶着。其中一辆越过道路中央的变更线，朝着运钞车冲了过去。随着剧烈的冲撞，运钞车旋转着。这时，另一辆货车撞击运钞车车头，使其停止旋转。
　　准备逃走的运钞车开始倒车。
　　但是，之前那辆货车也已经完全堵住了后路。
　　运钞车被两辆微型货车夹着，完全无法动弹。正巧路过的民间车辆也在周围堵住了。从微型货车中走下三名戴着头盔的年轻男人，每个人都装备着钉枪或是激光棍。虽然从运钞车上分离出来的自立机想奋起反击，但是因为头盔的原因而不能辨识犯罪者。自立机只能左右乱转。
　　头盔男中的一人朝自立机按下了扳机。自立机被一个个合金制的粗钉穿刺，火花四射。另外一个头盔男用钉枪朝驾驶席射击，钉子贯通前挡风玻璃，破坏了自立机。在排除自立机后，三人用激光棍强行打开了运钞车的货箱大门。在里面的是，放入行李箱的大量的现金和股票。
　　8
　　在藤井博子被杀的现场，公安局刑事们的携带终端传来唐之杜的联络。
　　“监视官，又有紧急事态。”
　　“这次有怎么了？”宜野座焦躁的问。
　　“运钞车在高速上被袭击了。”
　　大家哑然。
　　“运钞车……”六合塚说。
　　“现在还有这种犯罪……”縢也掩饰不住惊讶。“话说，还有运钞车这种东西吗？”
　　“虽然使用的是银行卡或电子货币，不过银行与银行之间的交易现在还是用运钞车。”一边说，宜野座一边思索。“但是，就算入手这种东西……”
　　“嗯，一般是派不上用场的，要有把现金洗成电子货币的手段。”狡嚙说。“……唐之杜，那些家伙也带着头盔吗？”
　　“被你说中了。有三个人，全员都带着工具类武器。和刚才的事件不是一伙人呢。”
　　“怎么追查？”縢问。
　　“分成两半。”宜野座说。“縢、六合塚，和我一起来。常守监视官、征陆还有狡嚙继续追查药局的袭击犯。我们追运钞车。”
　　“但是，是武装强盗呢……”縢怀疑地看着自己手中的支配者。“要是这家伙不管用，我们不就变得跟手无寸铁一样了吗？Gino桑。”
　　“别考虑些有点没的！”扔下这句怒鸣后，宜野座带着六合塚和縢朝护送车走了过去。
　　剩下的朱、狡嚙、征陆朝警车走去。
　　“就算这样……犯人为什么要做这种事……”朱半像是说给自己听。
　　“这种事？”狡嚙问。
　　“嗯，袭击药局是为了药。可是在大白天凌辱女性和杀人……”
　　“为什么，说起来……”说到一半，狡嚙突然意识到什么一样“哈”了一声。
　　“怎么了？”征陆问。
　　“疏忽了。我忘记了刑事的基本。犯罪太过于异常，虽然看上去是毫无理由的加害行人的罪行……”狡嚙明显地表现出猎犬的表情。“但是那种饱含仇恨的手段，没有动机反倒奇怪。”
　　公安局，分析官研究室。唐之杜收到狡嚙的信息。
　　“什么啊，我这边都忙死了。”
　　“有事想要你调查。”
　　“现在就在做各种调查啊。”
　　“就帮个忙。因为我相信你是情报、分析的女神，所以才拜托你。”
　　狡嚙的这种说法，唐之杜并不讨厌。
　　“……我可是一捧就顺杆爬的人喔。好吧，查什么？”
　　“被害者，藤井博子。她周围发生过什么麻烦么？”
　　刚说完，唐之杜开始在资料库里检索藤井博子的记录。
　　“好像没有能留下记录的东西呢。”如果有什么的话，公安局的搜查支持AI应该也会立刻发现吧。
　　“在她认识的人里，有没有长时间没有外出的人？”
　　“没有外出？”
　　“那家伙应该是被街头扫描仪抓住就会立刻被送去治疗的状态吧……有吗？”
　　“原来如此。”她加入具体条件后再检索。这样工作一下就变简单了。唐之杜开始整理。“这家伙，是不是呢。”
　　说着唐之杜将嫌疑人的样貌放在了投影屏幕上。
　　“伊藤纯铭，藤井博子的职场的同事。这两周因为生病一直缺席，接受着健康管理的指导。”
　　从唐之杜那得到了资料的狡嚙他们，跨入伊藤的公寓。在凌乱的房间里，他们举起支配者搜索着。
　　“……不在家吗？”征陆小声说。
　　“但是，猜中了啊。”狡嚙确认了客厅里后低语。
　　一面墙上贴着无数的藤井博子的照片。每一张都被刀或是针划烂，诉说着伊藤的疯狂。特别惹人注目的是，带有虚拟投影装置的人性模特。打开投影后，全裸的藤井博子出现了。模特的周遭都留着像是精液的痕迹。做出了这种东西，PSYCHO=PASS不可能不恶化。
　　“痴情的纠缠吗……不，是单方面的跟踪吗。”征陆叹了一口气。“如果最近都是这种感觉的话，肯定是不能出门的。”
　　话音刚落，从征陆眼前的衣柜里，戴着头盔的男人一下子跳了出来。——不会错，是嫌疑人伊藤。他撞开没回过神来的征陆，准备逃出房间。狡嚙用支配者指向他的背后，但——
　　“犯罪系数•32•刑事科登陆监视官•警告•如执行官对反逆行为，将向本部报告”
　　“！？”震惊的狡嚙盯着逃走的伊藤。正在调查阳台而错过的朱这时赶了过来。
　　“快追上去！”
　　“……监视官，你的犯罪系数是多少？”
　　“哈！？”
　　狡嚙突然将支配者朝向朱。朱睁大双眼。
　　“犯罪系数•32•刑事科登陆监视官•警告•如执行官对反逆行为，将向本部报告”
　　“……是这样啊。”
　　狡嚙追着伊藤，从房间离开。他身后是，朱和征陆。
　　安静的住宅街的道路。奔跑的伊藤。追赶的狡嚙。一边跑着，狡嚙一边用携带终端呼叫唐之杜。
　　“志恩！这附近没人的地区是！？”
　　“突、突然说什么啊？怎么了？”
　　“目标将附近的人的psychopass复制了。那个头盔本身就在对别人进行生体扫描！”
　　就跟哥伦布的鸡蛋一样，狡嚙想。比起伪造数字，明显是做个假的扫描器简单。
　　“这样啊，只要在那个扫描器圈内没有‘正经人’的话……”
　　“那个头盔就不管用了。快！”
　　追踪还在进行着，伊藤也拼了命——会在什么地方有避难所的吧？会有的吧。可能就在交给他头盔的那个人的所在地。不，狡嚙否定了自己的想法。虽然没有证据，但狡嚙如此确信。槙岛不会将自己的藏身之所哦告诉这种渣滓。伊藤应该也是没有道理的认为谁会来救他，漫无目的的逃着吧。
　　“那个……四街区那边有一个材料仓库！因为是全自动化的所以没有职员！”
　　“把他逼到那里！动员附近的自立机进行诱导！”
　　“OK!”
　　狡嚙切断通话，朝跟在身后的征陆和朱说，
　　”听到了吧大叔！绕路阻止他！“
　　”好！“
　　”还有监视官，你不要接近伊藤。不然还会重蹈覆辙。
　　“好、好的。”
　　头盔下，伊藤慌乱地呼吸。在必死的逃跑的伊藤面前，六台自立机到达并封锁住了道路，•可米萨连续展开投影。
　　“请各位市民注意。这里是公安局刑事课。现在由于紧急状况正在实施交通封锁。请按图示路线绕道——“
　　伊藤仓皇改变前进路线。但是在准备逃进的小路尽头，有一位年长的执行官先到了一步。伊藤在读改变路线，逃向通往资材仓库的道路。
　　同时——公安局分析研究室，唐之杜通过屏幕确认着自立机封锁区域的状况。狡嚙、朱和征陆的位置情报也在屏幕上闪动着。将伊藤诱导到无人区，狡嚙和征陆追踪的样子一目了然。
　　“好的好的……就这样！”
　　笨蛋，唐之杜想。好不容易戴上了头盔。就算是道路被封锁了，对象是自立机还是能突破的。犯人混乱到根本没能注意到这一点。
　　伊藤终于逃到了无人的资材仓库——根本没注意到正中公安局的下怀。就在伊藤上气不接下气的时候，狡嚙和征陆赶到了。
　　“！”终于注意到自己上了圈套的伊藤，慌忙想打开大门逃离仓库，但是大门上了锁纹丝不动。伊藤开始自暴自弃，狡嚙则朝着目标突进。狡嚙和征陆冷静地将支配者指向伊藤。
　　“犯罪系数•282•刑事课登陆执行官•任意执行对象•保险解除”
　　“……不客气。”狡嚙不自觉的嘀咕。两人的支配者的麻醉模式同时开枪。沐浴在神经射线下的伊藤发出悲鸣倒了下去。狡嚙立刻接近痉挛着的伊藤，取下他的头盔。
　　头盔下出现的是，眼泪鼻涕乱流的悲惨的中年男人。
　　“自己的PSYCHO=PASS被射击的感想是什么？“征陆问。
　　“这家伙没变成消灭模式，太好了。”
　　说完，狡嚙用右掌用力击向伊藤的脸，打断了门牙。又用左拳打断了他的鼻梁。因为被麻醉了所以应该感觉不到痛，但是不打不行。想到被杀的药剂师和藤井博子，不这么做不解气。追上来的朱看到这样的暴力行为，呵斥“喂，狡嚙先生！”
　　9
　　——废弃地区的地下停车场。在这里停着袭击运钞车的两辆小型卡车。三个年轻男人走下车。
　　“轻松摆脱追踪了呢。”
　　停车场还有另一位等待着的人，槙岛圣护。槙岛斜靠在自己的小型卡车上。在货箱里，大量搭载着和那三个人——运钞车袭击犯使用的同样的头盔。
　　“不过还真是厉害啊，这个头盔。”三人中的一人发话。差不多1米9的个头。这个男人像是威胁般的挥动着球棒。“有这么多的数量的话，一定能把这个城市闹得天翻地覆的吧。”
　　“……是呢。”槙岛无表情的说。
　　“想必一定会大卖，看不惯西比拉系统的人有的是。你这家伙，赚翻了吧。”这个男人用单手玩着匕首。“真羡慕啊。这个生意，让我们也分一杯羹吧。”
　　三个人一边微笑着，一边若无其事的形成包围槙岛的位置。
　　说人有的是，这是没看清局势，槙岛想。在西比拉系统的运营下，潜在犯和其预备军明显是少数派。如何用少数的人造成多数派的混乱才是重点。
　　“不要说加入，干脆全让你我们干，怎么样？”一个人拿着金属球棒，一个拿着匕首，另一个人则用钉枪武装。“不光是钱，有了这个头盔，可以成为地下世界的王啊。”
　　“很好啊，东西就在眼前嘛。赶紧弄到手吧？”
　　几个人也不掩饰恶意了，全都举起武器。匕首、球棒、钉枪。
　　“你把最重要的东西带走了啊。你一个人带着这样的宝物到处走，没想过要小心点？”
　　被这么一说，槙岛一脸悲伤的耸耸肩。“……这是用于启蒙的道具。为了人活得像人，为了让人们从家畜般的睡眠中醒来。”
　　“哈？”
　　“被西比拉欺骗的人们，变得不能正确评价眼前的危机。从这个角度看，你们也跟那些可怜的羊群一样愚蠢。”
　　槙岛动了起来。
　　他朝着钉枪男，一瞬间缩短了距离。
　　下一个瞬间，槙岛的右掌已经嵌入钉枪男的脸里。他还没来得及惊讶，鼻骨和门牙已经碎裂，一边喷着血一边倒下了。
　　槙岛为了以防万一，又用脚用力踩向男人额喉咙作为最后一击。
　　脸色发青的匕首男朝槙岛袭击过来。球棒男也配合着时间从另一侧攻击。
　　槙岛冷静的抓住拿着匕首的手臂，用力一扭，把他当做阻挡球棒的盾牌。被同伙击中的手腕一下子折断，匕首也落了下来。槙岛趁机踢向球棒男的心窝。被这样踢了一下之后，呼吸困难的球棒男只能丢开球棒。
　　槙岛用手肘攻击曾经拿着匕首的男人的手臂，然后抓住他的头部，顺势用右膝使劲一击。男人的额头几乎破裂了。在这一击后男人完全丧失了意识，槙岛一放手就倒了下去。
　　“狩猎者和被狩猎者，能分清他们明确不同的本能，人类不知何时已经失去了呢。”
　　槙岛拾起球棒，朝着球棒的主人走去。球棒刺向仰面倒下男人的嘴巴。此时男人的门牙已经全碎了。剩下的牙齿和球棒接触，发出咔嚓咔嚓的声音。舌头湿滑的触感越过球棒传来。槙岛就像钉钉子那样，用手掌拍着球棒的前端。
　　“唔！哇——”
　　槙岛用手掌用力击打着插入男人口中的球棒。一声闷响之后，男人的喉咙和后脑勺被刺穿了。