　　PSYCHO-PASS
　　----------------------------------------------------
　　作者：深见真
　　翻译：cleo（豆瓣）
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　-----------------------------------------------------
　　XX消逝的情人节
　　——在六合塚弥生和縢秀星成为执行官之前。
　　宜野座伸元和狡噛慎也，是同期进入公安局的监视官。最初，宜野座被派到一系，而狡嚙在三系。那时，执行官征陆智己也是三系的。但在某一时期一系出现了重大的人员损失，狡嚙和征陆就去补了这个空缺。
　　一系的监视官是宜野座和狡嚙，执行官是征陆和佐佐山光留。虽然已经被申请再补充两个执行官，但现在还是”甄选中”的状态。这个全是男人的四人组没有任何问题。因为人数少而获得了机动力，经常用强制搜查的方式杀入现场。一系的执行官们，不厌其烦的破坏其他系规矩。搜查方针从不通过会议的”垮掉的一系”。特别是佐佐山暴力的搜查经常发生问题。
　　佐佐山经常在公安局内的健身房里。在那里，他与对打练习的机器人展开着攻防战。他穿着竞技格斗用的运动服，戴着露指拳击手套。肌肉质的身体，男性化的脸庞。不可思议的，他有时在对打练习中也抽烟。就算是现在，狡嚙在他面前也是。
　　“佐佐山，你还是没变啊。”
　　一边说着，狡嚙一边脱下鞋子，登上了健身房。监视官和执行官。饲主和猎犬。虽然宜野座经常嚷嚷”划清界限，立场不同”，但是狡嚙和佐佐山不可思议的意气相投。
　　“呦，狡嚙。”
　　“能不能改改这种态度。”
　　“其实……你并不在意吧。狡嚙监视官殿。”
　　佐佐山把烟头摁在积蓄了伤害而重启的对打机器人上，熄灭了香烟。狡嚙皱起眉。这个混蛋。之后会被管材科室怎么说啊……
　　“佐佐山，你之前叫宜野座监视官‘Gino老师’了吧。”
　　“啊，有这回事吗。”
　　“你在心里把他当笨蛋了吧。”
　　佐佐山微微一笑，”算是吧。”
　　“Gino，还没发觉自己被当做笨蛋了哦。”
　　“真的假的。”
　　“在这一方面，那家伙可是很单纯的。别把玩笑开得太大。”
　　“可真是关心人啊，狡嚙。”
　　“生为人这是应该的。”
　　“知道啦。以后我只在狡嚙不在的时候喊他‘Gino老师’。”
　　“我不在的时候也不许喊笨蛋。”
　　“……但是，狡嚙也喊他‘Gino”呢。”
　　“啊啊，本来我们就认识很久了。”
　　“真好啊，像《夏威夷特警》一样。”（HawaiiFive-0）
　　“夏威夷？”
　　“100年前的电视剧。不，还要更早吧。‘给我用力扔，达诺。’——知道吗？”
　　“谁会知道啊。当然不会知道吧。”
　　“没有限制的认真制作的电视剧和电影，在80年前就没有了吧？有趣的家伙都集中到‘这之前的时期’了呢。”
　　他知道佐佐山想说什么。混乱时期当然没时间搞文化艺术，在西比拉系统的运营下，思考和想象也受到某种程度的限制。狡嚙经常读的书也是，这么说来都是老书比较合心意。
　　不知为何有点在意，狡嚙来到了对打练习的控制系统前。他连接上携带终端，查看起佐佐山的训练记录。佐佐山用复杂的手段，封锁住了设定成高等级的格斗机器人。——狡嚙思考着。什么啊，这种动作？抓住对方的手，扭转，用力拧住手腕——
　　“用了奇怪的技巧哪。”
　　“在意吗？”佐佐山拿起毛巾，擦起汗来。
　　“我也在练，格斗技。”
　　“练什么？”
　　“泰拳。”
　　“对自己的手腕有自信？”
　　“是的。”
　　“和我比试一下吧，狡嚙。对打。”
　　“……就算是你也会受伤的。”
　　“诶——。嘛试试看吧……监视官殿。”
　　狡嚙穿着西装，所以在更衣室换上了运动服。他带上手套，和佐佐山轻轻的碰了一下拳头。假如真有人受了重伤，因为有搭载纳米级超微机械手的手术机器人，只要去唐之杜志恩那里的话大抵都没什么问题。
　　对打开始——佐佐山突然缠住狡嚙的手腕，就在狡嚙准备出拳的瞬间，不知何时后头部已经被控制住了。狡嚙挨了一下近距离的勾拳。很难做到。令人震惊的难做到的动作。这和狡嚙知道的拳击动作完全不同。
　　狡嚙对着佐佐山的脸挥出右下直拳。
　　佐佐山用右肘挡住了攻击，顺势滑入狡嚙的怀中。
　　“！”
　　佐佐山用右肘强制紧贴过来。狡嚙虽然想闪过去，但佐佐山左肘的速度更快。下巴被重击，狡嚙的膝盖开始颤抖。
　　但是狡嚙还是想避免一边倒的颓势，以踉跄的姿势再次抬起右膝。这次，他的膝盖深深陷入了正在兴头上的佐佐山的腹部。对于这预料外的打击，佐佐山也后退了。
　　“佐佐山……你这是什么动作。”
　　“silat（马来武术）。”
　　“是这种格斗技吗。”
　　“嘛，我的silat混杂了截拳道和军队格斗的大杂烩，是邪道呢。“
　　“军队格斗……？”
　　“以前啊，人类的士兵是军队的主力。战车和战斗机，没人操作的话就……”
　　“这种程度的我也知道。”
　　“知道和理解可不一样啊，狡嚙……”这么说的佐佐山的表情，虽然笑着但带着凄惨。“纯粹的，伤害他人，可能的话就杀掉，这是一种为了完全制压而存在的技术。不依靠自立机，也不依靠支配者。赤手空拳，拳打脚踢。勒住脖子，折断骨头……”
　　“…………”
　　“虽然不知道其它家伙怎么想……把这么快乐的事交给机械去做，我是实难从命啊。”
　　“难怪你的犯罪系数这么高……”
　　“我就当做这是赞赏的话了。”
　　说起来，狡嚙改变了和佐佐山聊的话题。
　　“还继续吗？”
　　“算了，放过我吧……下巴好疼。”
　　“哎呀呀，请保重。”
　　二人进入了更衣室。佐佐山全裸着进行淋浴。因为长时间的训练，肌肉变得紧张。虽然狡嚙也出了汗，但他好像只用毛巾擦拭就好了。他越过淋浴间的隔板对话。
　　“狡嚙，话说你到底为什么来健身房？”
　　“对了，我是来找你的！”
　　“找我？又怎么了？”
　　“Gino的事啊，你又做了什么吧。”
　　“嗯……”佐佐山稍微想了一会儿。“啊，那个啊！”
　　*
　　——是前天的事。
　　“明天是二月十四号啊，Gino老师。“
　　在刑事课的大房间，佐佐山这么搭起话来。只有他们两个人在。
　　“有什么吗？”
　　“哎呀，你不知道吗？”
　　“名字还是知道的……”宜野座皱起眉。自己不怎么了解的事佐佐山却知道，这种事实让他从心底不能接受。
　　“这种一般常识，不用检索，我就能告诉你哦。”佐佐山微笑着靠近。
　　“……你这是什么挑衅的语气。”
　　“就是所谓的情人节啊，Gino老师。这是给职场的同事和部下送巧克力的日子。”
　　“巧克力？”
　　“对。你知道巧克对于缓解压力有一些作用吧？”
　　“别把我当傻瓜！当然了，这种事我当然知道！”
　　“也就是说，是这样的。‘辛苦了’‘以后也请多关照’……带着这种心情，赠与巧克力。以前的人，都是这样来圆滑职场的人际关系的。收到的人，一个月以后一定要回礼。”
　　“原来如此……”
　　二月十四日——宜野座首先访问的是，公安局内执行官宿舍，征陆的房间。这是早上第一个。征陆被宜野座的内线电话叫醒，用穿着代替睡衣的T恤和运动短裤的邋遢姿态来到玄关迎接。他一副很困的样子，抓着头。
　　“……怎么了伸元？说实话我还很困……”
　　“不，请收下这个。”为了尽快结束，宜野座立刻巧克力交给了征陆。这是昨天才紧急准备好的，非大豆加工而成的真正的巧克力。接到了巧克力的征陆，不禁惊讶的“……哎？”了一声。
　　“你这是什么表情。今天不是情人节嘛。”
　　“啊，是，是这样没错……”
　　“你不知道吗，这个风俗。明明年长那么多。”
　　“知道啊，今天确实是旧时代的情人节。但是，等等。”
　　“那么，别忘了一个月后的白色情人节哦。”只留下这一句话，宜野座就转身离去了。征陆只得带着困惑的表情，呆立在玄关。
　　“什么啊，伸元……不会是，根本不知道这是什么样的节日吧?”
　　之后，宜野座来到狡嚙的房间。他用那种工作用的冷淡的表情，将巧克力送了出去。这是为了让职场的人际关系更加圆滑，巧克力就是润滑剂。
　　“狡嚙，收下这个。”
　　“嗯……巧克力？”
　　“今天是情人节。”
　　“你……把这个给个大家？”
　　“刚才也给了征陆。”
　　看着宜野座超级认真的脸，狡嚙忍不住“噗”的笑出来。
　　“有、有什么好笑！”
　　“你啊，一定是被佐佐山狠狠地耍了吧。”
　　“什么……？”
　　*
　　狡嚙和佐佐山在的更衣室。
　　“……就这么，我告诉了Gino真正的旧时代的情人节是怎么回事。圣人的死，宗教的纪念日，在欧米的习惯化。然后不知何时演变成了女性向男性赠送巧克力的日本式情人节……总之就是这些。当Gino听到这是带有性暗示的恋爱活动时，可是涨红了脸，非常生气哦。”
　　佐佐山像是从心底感到高兴一样，哈哈哈的大笑。“可恶，真想直接看看那副光景。”
　　“所以，我就说，别戏弄那个家伙。”
　　佐佐山从淋浴房中走出。用毛巾擦去水，穿上了衣服。
　　“……不仅仅是戏弄啊。Gino老师，总是看上去很辛苦。”这么说着的佐佐山，笑容从脸上消失了。“我想说，那家伙是不是多一些放松的时间会比较好……”
　　“…………”
　　“……从消失这个角度讲，情人节和军队格斗技很像啊。明明是难得的交流手段呢。”
　　“把格斗技带进交流，是因为你性格扭曲。”狡嚙说。“总之，在被Gino杀掉之前给我去道歉。”
　　“说真的，你真认为我可能会被Gino老师杀掉吗？”
　　佐佐山半裸着，点燃了香烟。作出这种危险发言的佐佐山，眼睛闪放出光芒。这是什么样的家伙啊，狡嚙想。简直就像残暴的斗犬一样。
　　“能杀掉我的……对了，狡嚙算是不错的标准。”
　　“要是能出人头地的话，像你这种人立马就杀了。”
　　“啊啊，真可怕！”