　　1
　　市内一副宛如城市的内脏崩裂一般的惨状，暴动造成的损失几乎波及所有商业街。商店被毁坏，路上散布着大量的血迹和头盔的残骸……。为了重整治安，国防省的重装甲车正在巡逻，属于国境防卫系统陆军的多隆。四足结构，足上还有车轮。全场大约六米。后部搭载电子战用箔条（chaff），红外线诱饵（flare）和反镭射烟幕发生器，武器方面则配有多用途枪榴弹和电磁炮。根据机种不同有的还搭载有军用支配者。
　　重装甲多隆魄力十足，其威压感使整条街空气沉重。人们的表情也暗淡无光，貌似大家都很不安。除了重装甲多隆，清扫多隆和公安局多隆也正在进行善后工作。宜野座，征陆，六合冢三人在街角整理着多隆群送来的情报。
　　“槙岛圣护被逮捕……头盔犯罪者全数落网”征陆自言自语
　　“一件落着……这就，结束了？”六合冢带着询问的语气。但是谁都不希望听到这种语气。
　　宜野座一副苦瓜脸
　　“……藤失踪了”
　　“二科也有一名执行官趁乱逃跑了。”六合冢说
　　征陆的目光突然锐利起来
　　“……藤会逃跑么？”
　　厚生省本部nona塔内也出现了死伤者。为了救治伤者消防局还开来了几台救护车和super—ambulance。其中有一台是给公安局刑事准备的。朱和狡啮在说成小型移动医院也不为过的super—ambulance里，各自接受着治疗，朱的伤势只要消毒后用微型机械缝合血管和伤口就可以了。但狡啮因为身上有多处镭射工具造成的伤口，大范围烧伤，需要割去受损严重的部位再植入治疗用生体组织。这要花上一段时间。
　　先结束治疗的朱通过便携终端查看宜野座他们发来的情报。
　　“仅死者就达到两千人，伤者是这一数字的数倍，psychopass的精神损害达到数万人规模……”
　　朱不禁读出了声，面色凝重。“最终，虽然成功逮捕了槙岛圣护…我们能说自己赢了吗？”
　　“刑事的工作基本就是对症下药”狡啮周围医疗多隆和微型机器人仍在忙碌着。“出现被害者之后才开始搜查，从这点上来说，我们早就输了”
　　朱思忖着——有时候，狡啮的话正确的过了头反而沉重不已。
　　狡啮继续说
　　“但是……至少也能把败局拉成平局，做到这些也不错了”
　　“到头来，修比拉系统的安全神话又算什么？”
　　“安全，完美的社会只是个幻想罢了。我们生活的社会如今还是‘危险社会’”
　　“什么意思……？”
　　“很久以前……德国还算个国家的时候，有个社会学家，乌尔希里·贝克（经常说的话。指社会依赖‘便利但危险’的东西，政/府让我们背负起风险……但风险被巧妙地分散，分配以至于谁也没觉察到，不对，不是没觉察到，而是即使觉察了也当没看见，或许每个人都在睁一只闭一只眼，危险固然存在，但如果不反过来当作其不存在的话就无法保持理智。
　　“这座城市的市民，会想到这么多么，就连我也算在内。“
　　“我不太喜欢把各种各样的人混为一谈，但姑且一概而论，我觉得人类是很精明的生物。能无意识的做出逃避自身责任的行为。”
　　“……”
　　“虽然说了这么多，说不定我也打算逃避”
　　“……诶？”
　　“要怎么制裁槙岛，问题已经来了。因为不能通过psychopass判定所以只能审讯得出证词来定他的罪了。这可比扣下支配者的扳机难多了”狡啮的目光因为执念而变得严峻起来。“但必须这么做，他犯的罪行铁证如山”
　　见到狡啮的架势，朱突然感到一丝不安
　　“狡啮，你觉得刚才应该把槙岛杀了么？”
　　“要是我的话肯定毫不犹豫的杀了，但是……正因如此才被饲主戴上了项圈。你的判断没错”
　　“谢谢”
　　“不值得你道谢”
　　狡啮露出狡啮式的忧郁叹了口气。
　　“还牵挂的事情，就是现在下落不明的藤了。那混蛋……和我们分开后往地下去了……为何会断了联系？”
　　2
　　公安局刑事课二科执行官神月凌吾趁乱逃亡。
　　头盔犯罪者大量涌现，由于psychhazard造成的群体犯罪系数上升，这座城市的治安维持和市民监视机构现在可以说处于半瘫痪状态。如果想逃跑的话这时候确实最好不过。
　　神月还非常年轻，长着一张娃娃脸。但作为执行官已经是老手了。虽然不像一科的藤那样，但也在还是少年的时候就被认定为潜在犯，遭到隔离了。之后被选拔为执行官，差不多了干了快十年了。——至于为什么会逃跑，简单地说就是“时间太长了”。
　　虽说公安局比起隔离设施已经算得上天国，说到底也只是自由的赝品罢了，倒不是不允许潜在犯恋爱，但在结婚方面有着严格的限制，所以迄今为止成功的例子很少，执行官更是如此，无果的恋爱，无果的人生。未免空虚。每天进行着对执行官而言最没好处也是最费心血的行为——和监视官恋爱。
　　既然决定逃跑姑且就决定先逃进废弃区域，神月在稍微有点脏的小路上跑着，累得气喘吁吁，满头大汗，决定稍微休息一下。那么——接下来该怎么办。执行官用便携终端已经用头盔男的镭射链锯破坏了，当然支配者也扔掉了。接下来……
　　接下来，只剩一个劲逃跑了。藏在哪好呢？修比拉系统修复后会被发现的。那就一生在废弃区域度过如何？没有协力者的话很难，废弃区域也有废弃区域的组织。废弃区域的人也不是没有户籍，也躲不过定期检测。
　　有脚步声慢慢接近。
　　神月一哆嗦。
　　脚步声会透露出主人的职业和性格，有条不紊的脚步声，慎重认真的性格。不给脚步施加多余力量的步伐——运动神经良好。是一直以来都在神月身旁响彻的脚步声，不会错的。
　　想过要逃跑，但中途就放弃了，是她。自己已经铁定被包围了。
　　“……哼”
　　“公安局不会逮捕逃亡的执行官，你知道的吧？”
　　“嗯……”
　　二科的女性监视官青柳璃彩站在离神月四米左右的地方。前低后高的波波头（bobhair），细长的双目，平时看起来是个酷劲十足的女性，现在却一副失去了饲养多年的爱犬一样的表情。
　　她和神月长期相处，与其说是部下和上司不如说是搭档。
　　青柳举起支配者。
　　“……为什么觉得能逃掉？修比拉系统机能不全也只是一时的吧？”
　　“……为什么呢？”也想了几个理由，但神月一个都没说。“错认为是什么机会了吧”
　　“根本没什么机会”
　　——你懂的吧，青柳监视官。
　　“倒不是和你搭档不愉快……”神月微微一笑。“过得很充实，但说到底也只是监牢内的充实感罢了”
　　“我也一样，也过得很愉快”
　　青柳扣动支配者的扳机
　　被她杀掉的话，人生也不算太糟，神月如此想着。体内血液沸腾，上半身从里面破裂开来。
　　3
　　地处新宿区的市民体育馆有着进行“身体上的精神护理”所需的最新设备。体育锻炼具有减轻压力的效果这在以前就已经是常识了，现今如何“愉快地”锻炼成为了主要问题。虚拟投影技术在如何长时间运动而不产生厌烦情绪上也发挥了作用。投影训练器材，投影虚拟角色掌控的肌肉训练，投影角色作为对手的模拟对战……但现在体育馆里却配备着大量的病床和医疗多隆，已然一副野战医院的样子。
　　被卷入暴动中的市民们在此接受药物和应急处理治疗。对于psychopass浑浊的人，为了防止万一由宜野座，征陆，六合冢三人用支配者逐一检查犯罪系数。遗憾的是有几个人超过了规定数值。用麻醉枪射击试图逃跑的人，没有抵抗·逃亡意图的人们则先拘捕起来。二科，三科也在都内徘徊。
　　把超过规定值的人员送上隔离设施的救护车，工作告一段落后征陆嘟囔“……psychohazard是精神瘟疫”宜野座望向铺满体育场的病床说“扩散开的话就是这副样子”
　　“大规模精神护理，收容设施被挤爆，都市机能瘫痪造成经济损失……”
　　六合冢也开口，“槙·岛真是个了不得的人”
　　“用过去时还太早”（上句话用的是过去时）征陆说。“怎么给那家伙量刑，审判制度消失很久了，如今既没有辩护律师也没有检察官，对无法检测psychopass的犯罪仅凭证据立案有点难啊。”
　　征陆轻敲宜野座的后背。“靠你了，监视官”
　　宜野座不愉快地皱眉。
　　“别跟我套近乎，执行官”
　　“……好好”
　　宜野座的便携终端收到通信，打开一看——“……局长找我”
　　——公安局，局长办公室
　　禾生从窗口俯瞰着城市，手里拿着支配者，但没有什么特殊原因，只是摆弄着而已。
　　打开生体认证的门，监视官宜野座走进室内，禾生把支配者放在桌上，像拨轮盘一样转了几圈。
　　“您说的重要事情是？”宜野座恭恭敬敬的说
　　“首先，干得漂亮”禾生说。“没杀掉槙岛，事态也成功控制住了。和这边的希望的一样”
　　“……我们只是尽了全力而已”
　　“努力得到了回报，着实不错”
　　“……那么，正事是？”
　　“关于慎岛一案的调查取证工作，由厚生省大臣组成的特殊队伍进行，公安局失去了搜查权”
　　“……什么？”宜野座似乎没能马上理解事态
　　“事态特殊，调查取证需要医疗人员时常伴随，也考虑到了调查的机密性”
　　就算宜野座也产生了动摇
　　“毫无疑问槙岛圣护和过去数起事件有着重大嫌疑，事实关系也明确，必须由公安局进行审讯！”
　　“那些过去的事件里，存在未解决的吗？”
　　“……没有，可是……”
　　“槙岛早晚会被当作研究用的实验体被处分掉，这件事已经过去了”
　　旋转着的支配者，正好对着宜野座停了下来。
　　“比起已经逮捕的人，你的一科有着更严重的问题吧——一名执行官逃亡，至今下落不明。”
　　但禾生心知肚明，——藤已经不在这个世上了。排除掉了，他死了之后依然能发挥作用。
　　“还不能确定就是逃亡……”
　　“修比拉系统已经修复了，藤执行官还未被监视网捕捉，因为他避开了监视，再这样下去你要负责”
　　“那是因为…那个……”
　　稍微受到一点威胁就收手，想必是父亲的影响在里面吧。无论是父亲成为潜在犯导致生活激变引起的创伤，还是挚友降格为执行官造成的影响，——哪一个对禾生而言都是便利的把柄。
　　——公安局刑事课的大房间里，一科全员集合，因为一直忙着暴动的善后工作，大房间的空气让人有点怀念的感觉。但虽说回到了久违的“巢”，却没有安静的闲工夫。宜野座传达了禾生的话。狡啮怒吼道“别开玩笑了！”，他在这间屋子里失去冷静是见特别少见的事情。
　　“给我们个能够接受的说法！”
　　“执行官还想逆天不成！”宜野座吼回去。
　　“这话你有资格说吗！人是我们抓得，结果连审讯都不让这算什么！”
　　“我说了又不算！有本事……”
　　宜野座话说至此顿住了。
　　“有本事直接找局长说去”……吗？”狡啮冷笑。“身为执行官的我根本见不到局长吧，就算去见她，也会给你添麻烦吧，监视官。”
　　“…….”宜野座心酸的低下了头。
　　狡啮见状也逐渐冷静了下来
　　“……我说，真的就没辙了？”
　　宜野座不甘心的咬住了嘴唇
　　“……抱歉”
　　狡啮走出大房间，朱则茫然的自言自语
　　“……这要怎么办”
　　“什么都办不了吧”六合冢说
　　“……总之，这边要全力投入藤的搜索中”宜野座用冷静的声音说。“那家伙的行动对公安局而言可能是致命的”
　　4
　　——这是哪？
　　床上，好像是医务室，但其他的事情就不清楚了。慎岛圣护慢慢起身。在他旁边，坐着一位四五十岁的女性，正在读书。萨德侯爵*的《不道德的繁荣》*。看她眼熟，是公安局的禾生。不过这样的政府高官特意跑来干什么？算了，这些以后再说。
　　慎岛穿着住院服。没被限制活动。几乎本能地寻找着能当作武器用的东西。手脚都能自由活动。没被注射镇静剂一类的药物，身体里埋了发信器？
　　慎岛回忆起记忆中的最后一瞬间。和狡啮慎也愉快地打斗一番并且胜利，正在欣赏他痛苦的表情的时候——被坏事了。虽说是突然袭击，但被打得失去意识还真是没出息。而且失策的是杰克孙可能也死了吧。他是个人才，但逃不出认真起来的公安局手中，因为犯罪系数很高自然是被至死模式射杀了吧。——太可惜了。
　　——杰克孙在的话，就能给自己扫描一下看看身体有没有被做了什么小动作了。
　　“这里是？”
　　慎岛问道，为了进一步推测现在的情报太少了。
　　“好久不见啊，圣护君。你还是老样子”
　　禾生微笑着说
　　仿佛怀念过去的口吻
　　更加奇妙的是，慎岛也觉得很“怀念”
　　明明是第一次见。
　　慎岛对自己的记忆力有着绝对的信心。脑可以通过训练得到锻炼。慎岛读书和锻炼身体，最终的目的都是为了“脑”。脑机能由于学习而强化，这被称作“神经元的可塑性。脑科学不成熟的时候人们曾一度认为脑的成长在青年期就停止了。但实际上神经在成人期也成长着。锻炼大脑对慎岛而言说成是“兴趣”也不为过。
　　如此发达的脑却告诉他和禾生在人生的任何时间任何地点都没见过。可是，确实觉得这口气令人熟悉，可能是记忆暧昧的幼年期的时候见过吧。
　　“公安局局长，禾生女士，对吧？我不记得和你认识……”
　　“没关系，这三年来我的样子也彻底改变了”
　　她说
　　那种口气——三年——手里拿着的书——
　　——看来果然是袭击厚生省失败受了打击。花了这么长时间才觉察到。以前的话在看到她读得那本书的瞬间就应该略知一二了。
　　“有件事必须向你道歉”说着和生把正在读者的那本《不道德繁荣》递给了慎岛。“以前从你那借来的书，后来出了很多事给弄丢了。纸质书成为贵重品的这个时代，为了找到同样的东西可是花了不少力气。这可是我在拍卖会上花高价弄来的”
　　慎岛接过书
　　“厉害呀，还真是现代思潮社（现实中存在的日本出版社）的初版呢？”
　　露出洁白牙齿的爽朗笑容
　　“吓了我一跳啊……你是……藤间幸三郎？”
　　“真令人怀念啊”禾生——不对，是藤间说。“在樱霜学院的时候圣护君帮了我不少忙呢”
　　“我才是看了不少有趣的东西呢，听说你落到公安局手里的时候真心觉得太可惜了，但没留下拘留和处刑记录又让我觉得很奇妙……”
　　慎岛观察着禾生=藤间的外貌
　　“这副样子是，整形……不对，体型也变了。难不成，全都是人工的？”
　　“全身机械化，你的朋友泉古寺也实现了吧，但如此完美的人造身体技术未向民间公开。这副身体，完全看不出和肉身有什么区别对吧？”
　　藤间把手指插进眼窝和眼球之间的缝隙给慎岛看，还让眼球转了半圈。
　　但没露出痛苦的样子
　　“你所熟知的藤间幸三郎，只有脑残留了下来”
　　“把世间闹成那个样子的连续猎奇杀人犯是公安局头儿？开玩笑也要个度”
　　“严格意义上说不是的，禾生壤宗并不是我一个人，我也不总是禾生壤宗。我们的脑被单元化从而能够简单的交换信息。经常轮流使用这个身体，嘛，也兼有从日常业务中放松一下的功能。
　　脑的单元化
　　——轮流使用身体？
　　“……你刚才说我们？现在像你这样的人还有很多？”
　　“啊，我不过是个代表，因为和你是旧识就被委派至此而已，虽然没在世人面前现过身，我们光提名字的话还是很有名的。你也应该认识”
　　“……原来如此”慎岛终于彻底理解了
　　禾生=藤间无耻的笑了。
　　“世间把我们称为，修比拉系统”
　　5
　　对于慎岛，正在追查藤下落的一科束手无策。
　　朱和狡啮前往nona塔调查，他们来到唐之杜跟踪的最后地点，但前面却没路了。无论怎么看都只有混凝土墙而已。
　　“在这里消失，之后也没被监视摄像头拍到……”到这之后朱一直不安地皱着眉，“难道，被慎岛的手下给……”
　　“那也应该留下尸体才对，况且不止是藤，连唐之杜也该看见过朝着地下去的那伙人也都不见了。”
　　“那，究竟发生了什么？”
　　“藤是那种无论发生什么也不会逃跑，把性命放在首位的人，消失不是他自己的意思”
　　“那就是绑架，诱拐…”
　　“还是说，是不留尸体的杀人手段”狡啮表情不太愉快
　　“不留尸体？”
　　“比如说，像支配者的分解模式那样的”
　　狡啮边说边思考着，绑架也好杀人也好，总之是人在厚生省消失了。执行官和犯罪者，下手的肯定是行政侧的人，厚生省能够动用的最强武装力量——公安局。是谁，动用了一科以外的刑事？但又是为什么？
　　二人的便携终端收到了来自宜野座的通信。
　　“喂，我是常守”
　　“有市民报告发现了出故障被放弃的支配者”
　　宜野座，征陆，六合冢回收了过去曾是藤的支配者，分析的结果，最终使用者果然是藤。
　　“nona塔离这有20Km……”
　　宜野座用便携终端确认着地图暗自嘀咕
　　“……确实就算现在还有七成的街头扫描仪无法工作，但再怎么说也不能一次都没被扫描到吧？”
　　“支配者毫无疑问是藤的东西”
　　六合冢报告了多隆分析的结果。
　　“损伤很严重啊，内藏GPS也没工作”
　　“……为了摆脱追踪自己弄坏了？”宜野座说
　　“又或者是，有谁想让我们觉得是这样而做的伪装”征陆回答
　　“……什么？”那不是更难办了吗？——宜野座一脸困惑
　　“藤虽然不怎么样，但也不是白痴，也不是不怕死那一类的，假如逃跑的是我，我绝不会把支配者扔在这种地方。”征陆抱头苦思。怎么想事情都太棘手了，已经不是处分犯罪者这种程度的事件了。“果然这是伪装，不太对劲”。
　　6
　　医务室里，慎岛和禾生=藤间正在交谈
　　“这次的事件，你们是为了揭露修比拉系统的真面目而袭击nona塔的吧？只能说地方挑的没错，实际上你的同伴也确实来到了真相面前”
　　藤间从口袋里取出杰克孙的义眼，连到自己的便携终端上。
　　杰克孙见到的东西作为动画播放出来。
　　“……这啥啊……”
　　说话的是公安局的执行官
　　“这玩意就是，修比拉系统的正体”
　　杰克孙的声音
　　接下来，杰克孙看见的光景在慎岛眼前展开。
　　修比拉系统的中枢——就是在煞风景的白色空间里排列着的大量的‘脑’。那些脑作为机械零件被装在半透明的生体维持小箱子里。那些脑的容器就像矩阵基板的电子零件一样规则的排列着。
　　禾生=藤间说道
　　“修比拉系统，采用的是所谓的PDP模式，依托大量超级计算机进行并列分散处理，但说实话，这和实际情况差得很远。
　　动画里——除了脑子和禾生，还有许多长相各异的机械身体排列着。
　　数十个头盖骨被打开，里面空空如也的机械身体像等待出场的表演腹语的人偶一样无力的靠在充电专用甲板上。
　　活用基础知识和实现推论能力这种事只通过以前那样的演算高速化是不可能的。本来就是通过将可能的系统并列并机械扩展才能得到如此庞大的运算能力。
　　动画里——机械臂将打包好的脑搬出，塞进某个身体的头部。赋予其生命，一名觉得眼熟的政治家动了起来。
　　“统合人脑的活动是思考力扩大化，高速化的系统在四十多年前就实用化了，正是因为藏匿这项技术并慎重运用的结果，我国才能成为当今地球上唯一的法治国家。”
　　“都用不着摧毁，只要把这东西公诸于世，这个国家就完了，这回真的会造成暴动，谁也挡不住了。”
　　“目前，构成系统的人员一共有二百七十四名。其中大约200人就能组队轮流对这个国家全部人口的psychopass进行日常监视和判定。”
　　动画里——随着噪音想起视角剧烈抖动，下一个瞬间，摄像机——义眼——转向了极低的位置。杰克孙的肉体被至死模式打飞，人造义眼则飞上了半空。
　　义眼从地板的位置继续对看到的东西进行录像，画面一头有着杰克孙的下半身和半毁但依然能动的禾生。
　　“犯罪系数——psychopass测定，这项工作的基础就是连接上脑部后趋于极限的‘本能’。人类的脑不止是‘信息处理’系统，也可以说是优秀的‘雷达’——你应该很清楚，人类的脑无论经由视觉和听觉获得多么大量的信息，从里面最先筛选出来的一定是‘可能对自己有危害的东西’，明明是孩子也做得到的事情，利用电脑做同样的工作却要花上不少功夫……”
　　动画里——禾生用分解模式开火，虽然因为摄像机问题没拍出来，恐怕是射杀了刚才的执行官吧。禾生拾起义眼，动画到此为止了。
　　“……真是让人笑掉大牙，不依靠人类自己，而是依靠机器运行公平的社会，正是如此宣传才让民众接受了修比拉系统”慎岛稍微有些惊呆的说到“那机器的实体，竟是人脑的集合体？迄今为止修比拉系统所进行的社会统治全都是你们肆意妄为的结果？”
　　“不是，倒不如说这样有着无限的公平，审判监督民众的我们，已经成为了超越人类的存在。”
　　禾生=藤间继续说道
　　“成为修比拉系统构成人员的首要资格就是不被社会规范束缚的人格。不感同身受，也不和他人有情感上的交流，从外侧俯瞰人类的行为并作出裁定。系统正是需要这种才能，比如说像我，藤间幸三郎这样的，而槙岛圣护，你也是这样的人。”
　　“……哦？”
　　“我和你一样，都是不能通过psychopass确定犯罪系数的特殊人类。因为这在和你相遇之前我一直感到孤独。这些数不清的掌握这修比拉系统的意志的人格被成为免罪体质。和普通市民不同，有着新思想与价值观的人，每次发现这类贵重的人才就要随时纳入构成人员中，系统便可经常扩展思考领域作为智慧体获得新的可能性。
　　“这样啊……落入公安局之手的你没被处刑却消失了踪影就是……”
　　“啊，就这样成为了系统的一员。最初还有些疑惑，但马上就理解到这样做的伟大了，和他人的脑共有知识，理解力和判断力扩张的全能感，简直就是神话中登场的预言者一样的感觉。无所不知，感觉世间万物都在自己的支配下。一个人的肉体获得的快乐终有限度，但知性所带来的快乐是无限的，圣护君，你应该懂的吧？”
　　“你和我都曾在这充满矛盾的世界中被孤立，迫害，但已经没必要为此哀叹了，我们应当为自己被赐予的崇高使命而自豪，如今，让你获得符合自己地位的时刻已经到来了。”
　　“就是说……也让我，成为修比拉系统的一员？”
　　“你的知性，深远的洞察力，正是我等为了让修比拉系统更一步进化所需之物。虽然也可以通过投药，洗脑手术把你强行加入进系统……但只有基于自身意志的行动才有价值，这是你说的吧。我们判断你能理解我的说明并同意的。我们想不损坏你任何的知性·精神活动的情况下把你变成自己的同胞”
　　“我可不太喜欢变成机械零件这种事啊”
　　说着槙岛故意耸了耸肩，微笑着。
　　禾生=藤间稍稍点头
　　“当然，这并不是损失你自立性的要求，我现在就依然作为藤间幸三郎保持着自我。像这样定期植入义体中单独活动就是为了防止失去自我而进行的护理，而且其他地方，也有我们的人使用着作为各省厅的高级官僚的身体。
　　“真是的……已经不止是厚生省，连行政也成为修比拉系统的傀儡了吗”
　　“你只要说句yes点个头就行了，以这里的设备在去厚生省的路上就能完成外科处置了，慎岛圣护表面上的存在就和肉体一起消失了，你会在无人知晓的情况下成为统治世界的支配者中的一员。”
　　槙岛苦笑
　　“简直就像马尔尼巴比的医生一样”
　　“……什么？”
　　“斯威夫特写的《格列弗游记》，在第三篇中，格列弗在飞空岛勒皮他之后到的地方就是马尔尼巴比
　　马尔尼巴比的医生想出了让对立的政治家融合的方法，将二人的脑切成两半，然后在重新组合起来的手术。如果成功的话‘平衡有节制的思考’将成为可能”
　　槙岛冷冷地笑了
　　“格列弗认为这是对那些自以为是认为自己是‘为了监视，支配这个世界而诞生的’人们来说最好的办法的了”
　　“圣护君真是个讽刺的天才”
　　“不是我……是斯威夫特才对”
　　槙岛突然起身，把《不道德的繁荣》朝禾生=藤间扔了过去。
　　禾生迅速把手伸到背后的枪套里，但在那之前连先被书砸中了。
　　就算是机械的身体，视野被挡住，头部受到冲击还是会让反应迟钝。趁着这个间隙，槙岛一口气缩短了距离用手拨开支配者的枪口，一记扫堂腿撂倒了禾生。
　　槙岛踩住禾生的后背把她的右手折断，支配者从手中落下，机械的关节迸出火花。
　　“……啧！”
　　虽然没有表现出疼痛的样子，但禾生还是难掩狼狈。
　　这不是挺感情化的嘛，槙岛想着。
　　不是机器人，而是装着人类大脑的缺点？
　　“还是喜欢原先的那个藤间幸三郎啊”
　　槙岛接下来骑在藤间身上，开始破坏两脚，右臂抱住两只脚然后用左手猛拧膝盖，又迸出了火花。
　　“‘拆掉世界的关节’一样的感觉”
　　“槙岛圣护……!”
　　“刚才那句‘在去厚生省的路上’暗示了正在移动中这件事，这里不是公安局，所以我判断自己逃得掉，估计这是在飞机里，公安局的倾翼机，用投影掩盖了室内狭小的真相，吸充材质的地板和墙壁让我感觉不到摇晃的声音。”
　　“……为什么？你应该能理解的，这份全能的愉悦，统治世界的快感……”
　　“宛如神明，对吧？那可能也不错，但不巧我对审判和审判员什么的没什么兴趣。站在那种就没办法享受比赛了”
　　禾生手脚的关节都被破坏动弹不得
　　槙岛继续说
　　“我可是，打从心底喜爱着名为人生的游戏。所以无论如何都想作为玩家参与进来”
　　“住…住手！”
　　槙岛拿起了自己用于模拟生体信息用的四角形装置，他殴打禾生的头部时，看见禾生的后头部有一条“裂缝”，把手指插了进去强行打开了盖子，把里面的脑子剥了出来。
　　“即使得到了神的意识，依然还惧怕死亡吗？”
　　槙岛轻柔的对禾生——藤间低语。
　　7
　　公安局，执行官隔离宿舍里——狡啮正躺在沙发床上看书。GavinTudorLyall的《深夜plus1》。狡啮虽然从哲学到古典无所不读，还是喜欢海外的硬汉小说或是冒险小说。
　　明明已经逮捕了槙岛却不能调查，藤的事情也在发现支配者之后毫无进展——为了打发这段所有事情的悬而未决的时光才把注意力集中到文字上，反正睡前也没什么可做的，根据狡啮的推测，是公安局绑架或是杀害了藤，要想弄清楚事件，用合法手段是没戏了……。
　　——藤。
　　“……”读书也没办法集中精神了，狡啮想喝杯咖啡，咖啡机里应该还有一点剩的，正艰难的起身时，有人把杯子递了过来。
　　“请”
　　“啊啊……”
　　递杯子的人，是慎岛圣护。
　　狡啮惊醒，出了不少的汗，躺在沙发床上看书的时候不知不觉睡着了，还做了噩梦，真是很久没做梦了，而且还梦到了槙岛。
　　狡啮忧郁的起身，在洗手台边洗了把脸，咖啡机里面还有剩余，把剩下的咖啡倒进杯子，回到了沙发床上。
　　狡啮的便携终端收到联络
　　发信人是——公安局，局长。一边怎么回事一边开始通话
　　“……局长？”
　　“这么晚打扰你了，这是狡啮慎也的号码没错吧？”
　　“——恩！？”
　　听出来是槙岛的声音，狡啮愣住了。
　　“今天，我知道了修比拉系统的正体，那东西不值得你用生命守护，我就想说这些了
　　“那么，再会”
　　单方面的挂断了电话
　　狡啮目不转睛的盯着沉默的便携终端。
　　突然，又有通信，这次是来自宜野座的。狡啮马上接通。
　　“我是狡啮”
　　“……抱歉”
　　宜野座的声音就像他要晕过去了一样。
　　“你突然道歉我都不知道怎么回事”
　　说着，狡啮突然觉察到了，咽了口吐沫
　　“难道……”
　　“运送槙岛的公安局飞机好像坠落了，槙岛逃亡”