　　六合冢毕业于成城学院中学艺术班。2106年接受修比拉系公认艺术家认定，出道，艺名“汞合金”所属于福祉公司OrientalWorld。六合冢自那时起就有着冷酷的气质，但在娱乐新闻上因为和人气女优以及女运动员的恋情曝光而备受争议。神秘、性感、丑闻缠身，音乐风格和时代格格不入。所有因素都带来了正面的影响，虽然没能暴红但也成功吸引了很多固定受众。最终和六合冢和非公认乐团“Prophecy”的女吉他手丽娜坠入爱河。
　　转变从那时开始。
　　因为色相和犯罪系数的恶化而被关进隔离设施，后由于监视官狡啮慎也的“提拔”成为一科的执行官。曾经的恋人丽娜则投身于反政府组织，在地下秘密进行活动。说起来六合冢和分析官唐之杜志恩产生肉体关系正是由于丽娜行动的影响。
　　六合冢成为执行官对工作稍稍熟悉后的时候，收到了唐之杜的邮件，里面写着“到分析室来”
　　“你好”六合冢进屋，打了招呼。她还不知道自己为什么被叫来，唐之杜正坐在椅子上翘着腿，屋内只有两人。
　　“呃、六合冢弥生小姐”
　　“是”
　　“你也记住我的名字了吗？”
　　“唐之杜志恩分析官”
　　“对了，你平时看电视吗？”
　　“什么？”
　　“电视啦”
　　“一般般”
　　“看过恐怖电影吗？”
　　“看过几部”
　　“知道罗梅罗么？就是《活死人之夜》的那个”
　　“不知......是最近的电影吗？”
　　“怎么可能。是部没被认可的老电影了。如今所有的显示器上都装有人工智能检阅装置，不是专用的显示器就不能播放未经认可的影像。”
　　六合冢完全不明白唐之杜要说什么。
　　“公安局里呢，经常收到很多邮件呀动画什么的。什么举报的，小恶作剧的还有咨询的......”大部分交给人工智能就足够了，不过这里面也有非要用人类来确认不可的重要东西。最初用“人类的眼睛”来确认的就是我们分析官了。
　　“.......有什么东西么？”
　　“有人匿名给公安局寄了全息内存来”
　　说着，唐之杜从口袋里掏出一个方糖大小的立方体。全息内存（holographicmemory），虽然小但却有着几十TB的容量。
　　“人工智能检阅了这东西之后，判定为“色/情情节过重”，总之，就是绝对不能在喝茶的时间放出来的影像。究竟有多色/情我倒是很在意啊。”
　　“什么......”
　　“然后，内容就是这样的”
　　唐之杜操作输入装置，显示器上出现影像。是汞合金时代的六合冢，一/丝/不/挂，正和同样全/裸/的丽娜使劲嘿/咻着。浑身是汗，发出野兽般的吼叫。能看出是隐蔽拍摄的。
　　“........你的前任性格真不好啊”
　　“一生的耻辱”六合冢平静的说，外表上面无表情，内心却怒不可遏。
　　“犯罪者送来脸部这么清晰的影像，当事人看来是已经整过形了吧”唐之杜似乎乐在其中。“没有在网络上散播的痕迹，换句话说，这只是纯粹的恶作剧。我已经把你的影像数据登录在检阅AI上了，就算被上传上去也可以和平常一样不用担心。
　　“这件事，报告给监视官........”
　　“监视官，是说慎也君和宜野座君吗？没报告哦。反正也要删掉，就别让大家都不自在了。”
　　“...........非常感谢”
　　“这回算你欠我的哦”
　　说着，唐之杜极其自然的眨了眨眼，六合冢知道闭上一只其实是被选中的人类的特殊技能。
　　这之后过了四天，两个人嘿/咻了一番。
　　修比拉系统的恋爱相性判定确实精准，但潜在犯不允许正常的婚姻，总有一天等到犯罪系数下降了，到时候构建普通的家庭，不知何时起六合冢开始避免这样的空想。尽管如此，至少能有个人在身边——。六合冢经常感到不安。唐之杜志恩会一直和我相处下去吗？
　　唐之杜男女通吃——而且有时候不知道她在想些什么——为什么会喜欢上这样的人呢？
　　——为什么会觉得不会有回报呢
　　小睡的时候，做了个悲伤的梦。手指轻触脸颊，六合冢醒了。
　　“没有比看着女孩子边哭边睡更让人难受的事情了.......”
　　“......抱歉”
　　“不用道歉”唐之杜把食指放在六合冢唇上。“不过，弥生还会像小孩子一样道歉呢。真可爱”
　　她总是这么轻松——这份轻松有时会遭人恨哦志恩。
　　——槙岛事件解决的二个月后。
　　公安局执行官宿舍区域、唐之杜志恩的房间。
　　“一科也变了样了呢”唐之杜全/裸/的随意躺在床上，吸着烟。一副无所谓的样子，却又有些恋恋不舍。“小秀子、征叔还有慎也君.......大家都不在了”
　　“过时的男人们可能不适合这份工作。”
　　六合冢故意冷冷的说。征陆的死令人悲伤，藤的失踪让人无法接受，就觉得他像自己弟弟一样、要是像什么事都没发生过一样突然就回来就好了。而狡啮——狡啮慎也杀了槙岛之后跑到哪里去了？狡啮是不是自私了点？杀死犯罪者这一行为，真的值得朱为此哭泣吗？
　　“........说他们过时了也太过分了吧？”唐之杜身手把烟头摁在烟灰缸里。
　　“浪漫家......要这么说他们”
　　“这样就能获得安慰吗”
　　“六合冢望向远处，眼光变得锐利起来。
　　“那些家伙们”
　　如果没有狡啮的话，自己会成为执行官吗？从这个角度来说，那家伙算是恩人吗？要单纯的得出这样的结论太难了。六合冢有一段时间怀疑唐之杜和狡啮有肉/体关系。嫉妒——也有这种想法吧？觉得他不在了会安心一点，我还真不厚道。她自嘲着。