　　1
　　厚生省地下，修比拉系统中枢区域。
　　朱站在成排的大脑前，由于刚从谷仓地带赶回来，身上还到处缠着绷带。
　　“关于拘捕慎岛圣护一事，结局真是遗憾”
　　支配者传出的机械音说道
　　“至此我已经没有利用价值的意思么？”朱破罐子破摔似的问
　　“我们不得不下调对常守朱的能力评价，但并不是你的存在价值就因此而变为负值。对修比拉系统的运营而言，你依然是有着突出价值的个体。”
　　“......什么意思？”
　　“你的phychopass健康而强韧，头脑清醒，判断力强，在即将到来的新时代中作为全民典范十分理想。而且，你对修比拉系统抱有的感情和理智上做出的评价完全相反，如今这份纠结更是愈演愈烈，如果能拉拢到你这样的人，在我们对社会的统治更上一层的同时也能得到重要的样本数据。
　　“你们在谋划什么？”
　　“鉴于眼下的形势修比拉系统的实体处在完全保密的状态。隐蔽行为作为一种短期战略尚无不可，但从长远角度考虑绝不合适，我等终有一日会以真面目示人。
　　让所有的市民都知道，了解修比拉系统的正体，享受我等带来的统治。这个课题想必关系到将来人类社会的安定与繁荣。我们想从和你的关系中找到解决这一课题的方法论，通过对你的持续观察，解析我们之间的关系对于构建拉拢，驯服未来市民的方法论有着重要意义。
　　“......你觉得会那么顺利吗？”
　　“只要你没有泄密的征兆人身安全就会受到保障，我们期待你的协助，如果你爱惜自己的话应该不会做出其他选择。”
　　“说的也是，我可不想白死，现在的世界离不了修比拉系统也是事实”
　　“你基于遵法精神的判断值得信任。”
　　“知道对法律最大的藐视是什么吗？是创造并执行毫无价值的法律。”
　　“......”
　　“别小看人类，我们无时无刻不向往着更加美好的世界。总有一天会有人来关掉这件屋子的电源，即便那个人不是我，在新时代也一定会有人开拓出全新的道路，修比系统，你们根本没有未来。”
　　“常守朱，我们和你的争论会持续很久吧，抗争吧，苦恼吧，我们会观测解析你所有的反应。作为我等进化的食量而奉献终身吧。”
　　2
　　两个月后。
　　像银行的金库一样无机质显得煞风景的建筑物——共同墓地
　　与其说是墓地，倒不如说是骨灰的“保藏库”更贴切一点。
　　这里收纳着那些很难埋进普通墓地的贫困阶层和潜在犯的骨灰。宜野座正站在烧香室里，没带眼镜，面前摆着装有征陆骨灰的金属盒，盒子上方浮现出征陆的虚拟遗像。
　　“......呀好久不见了”
　　面对遗像，宜野座如是说道。
　　“我今天是来报告的，前途已经有着落了.......犯罪系数，已经到了一百四十了。好像已经没有恢复的希望了，但一辈子烂在隔离设施里不是我的风格......结果又重操旧业了。”
　　“你说过让我别走你的老路....不过看来辜负了您老的期待。说到底我只是个不孝子。非常抱歉。不过呢，令人不可思议的是我并不感到后悔。警察这玩意决不是什么俏活......即便如此，也非要有人干不可，对吧？”
　　宜野座默哀后，就从烧香室里走了出去。里面征陆的遗像关闭后，机械臂把骨灰盒放回到原来的位置。
　　朱正在墓地的玄关处等待。
　　“已经可以了么？”
　　“啊，给你添麻烦了。”
　　“毕竟和执行官一同外出是服务规程”
　　两人坐进巡逻车驶往高速。朱坐在驾驶席，宜野座坐在副驾驶席。
　　“好歹还有个墓，比藤好多了。听说二科的调查终止了？”
　　“嗯.......”
　　“藤一定是已经不在世上了，上层部已经找到了确证，但却一直含糊其辞不发表出来。”
　　“知道真相的朱并不好受，于是改变了话题”
　　“狡啮他，去哪了呢？”
　　“像他那种凶猛的猎犬摘掉了项圈的话就和狼没什么区别了。回到野生环境下反而活得更自在也说不定。
　　“那样的话......不是挺轻松的嘛”
　　“当执行官的时候那家伙可没轻松过”
　　宜野座像是在怀念过去一般眯起了眼。
　　“固执，狡猾又不愿放弃的家伙，无论多么艰难的处境他都能克服......倒是你，常守监视官，你才更让人担心。“
　　“朱露出惊讶的表情。”
　　“......我？”
　　“如果，再和他相遇的话，你打算怎么办？”
　　“这个......”
　　这问题很难回答，朱笑着糊弄了过去。
　　“.......还是老样子爱操心呢，宜野座警官。”
　　“比起过去应该把眼光投向未来吗......新任的监视官，是明天到任吧？”
　　“登陆未成年人，真是次异例。”
　　“托phychopass判定的福，未成年这个群体已经只剩个名字而已了。在考察中拿到足够的分数的话性别和年龄都不是问题。虽说是个人的自由，不过那么小的年龄就接受职业适合性诊断真是吓了我一跳。”
　　“肯定是坐立不安吧，毕竟是好朋友被杀了。”
　　“是说我们也有责任吗”
　　“........话说，我问点无聊的事情可以吗？”
　　“什么？”
　　“眼镜，以前是故意戴的吗？”
　　“因为我讨厌自己的脸”
　　说着宜野座指向自己的眼睛，
　　“特别是眼睛周围这一块......不过现在已经无所谓了”
　　“现在的宜野座尽管比以前还帅哦”
　　“你还是别说了”
　　“什么？警官”
　　“别加‘警官’了，监视官对执行官用敬语这种事，不成体统。”
　　“怎么会.......”
　　“不管你自己有什么作风，不要给后辈做这种表率。要是让新人误以为职场是个可以马马虎虎的地方以后有她受苦的。”
　　“是吗......”
　　“看看你自己吧？如何？想让新人和你一样受苦？”
　　3
　　漆黑的室内想起了闹铃声。
　　她在床上缓缓蠕动着。
　　接着，发出模糊光线的少女浮现于虚空之中——虚拟角色
　　“早上好！现在是四月十日八点十五分！今天早上霜月美佳的psychopass色相是粉蓝。请以健康的精神状态享受美好的一天吧！”
　　独居公寓的一室。
　　“......嗯......”
　　美佳穿着运动内衣慢慢起身。
　　“公安局......第一天吗......”
　　床头桌上放着全息照片展示装置。上面显示出的是一张纪念照。穿着樱霜学员制服的霜月美佳和川原崎加贺美。
　　“......”
　　美佳看着照片里的加贺美，露出后悔和缅怀故人的神情。
　　4
　　无数带有公安局标记的多隆往来于道路上，封锁了江户川区的废弃区域。天上下着雨，时间是夜里12点。马路中央，公安局的吉祥物“小米莎”正在进行广播。“.......这里是公安局刑事课，现在，这一区域处于安全考虑限制进入。附近的各位居民请快些离开。重复一次。这里是——”
　　少女好不容易拨开了好事儿市民的人堆，想进入事发现场。但被巡查多隆制止，只好出示了虚拟的警察证件。
　　“美佳不安的望向四周，终于发现了停在巡查多隆之间的警车和在车旁站着的像是刑事的人物。靠近一点明显看得出那个人是在等人的样子。
　　“请问，你是常守监视官吗？”
　　“嗯，刚一配属就遇上事件真是灾难呢”
　　“我是今日开始配属于刑事课的霜月美佳。请多多指教。”
　　“抱歉，不过刑事课人手严重不足。你可以跟过来，不过我不会把你当新人看。”
　　“知道了，正如我所愿。”
　　“.......回答得不错”
　　“朱把红夹克扔了过去，美佳慌忙接住。”
　　这时，马路那头新来了一辆车子，是辆窗户用铁栅栏封住的装甲货车。
　　“那是......”
　　“接下来你看到的人，会以和你完全不同的判断基准应对犯罪。”
　　朱边穿上夹克边说。
　　“他们的行动可能会超出你的理解，信赖他们的同时也要小心，小看他们会吃大亏的。”
　　护送车和警车并排停下，打开了后门。
　　“那就是执行官，由你指挥的部下。”
　　护送车上走下来男女共四人——宜野座、六合冢、以及两名新上任的执行官。
　　装备运搬多隆从车体上分离出来，打开了盖子，露出收于其中的支配者。
　　美佳握住枪把，枪马上就启动了，指向性声音传进了耳朵里。
　　“携带性心理诊断·镇压执行系统·支配者·启动·使用者认证·霜月美佳监视官·公安局刑事课所属·使用许可确认·为合适使用者”
　　美佳困惑着，在她的头顶，公安局的无人机如神的使者一般飞过。
　　被全息图装饰的艳丽而完美的都市。如同神殿般巨大的高楼群。被摄像头监视的住宅区。只需20名左右的刑事发挥智慧与勇气就能维持整座都市的治安。