　　狡啮和槙岛持刀对峙着
　　“你不也是一样吗，狡啮慎也。没人认同你的正义，没人理解你的愤怒，所以你背叛了信赖和友情，就连自己唯一的归处也抛在身后，落得这这步田地，你还有资格笑我孤独？”
　　“......”
　　狡啮动手，挥出右手的刀子——被避开了
　　槙岛反击，对准手腕和大腿这类不易防护的位置，狡啮以毫厘之差避开。
　　——槙岛果然厉害
　　为了这一刻狡啮一直在锻炼，但槙岛的实力不仅能和狡啮匹敌甚至超过了狡啮。
　　交过手后，就知道对方究竟过着怎样的生活了，槙岛为了防止脂肪摄入过量严格限制饮食，早上起床洗脸后马上做伸展运动，慢跑，众多的隐藏住所中，很大一部分都有训练室，一边读书一边吃早餐，然后训练，有时候训练后会因为“工作”出门，回来后继续锻炼。待肌肉疲劳后就读书充分放松一下。很少有无所事事的时候，每一天几乎都是在学习和锻炼中度过的生活。——就是这样。
　　槙岛微笑着——可见还很悠闲。
　　“所以呢，我倒是这样评价你。不惧怕孤独，将孤独视为武器。”
　　狡啮笑不出来，不过这痛苦的旅途可能终于要结束了的预感正使他不断变为兴奋。
　　狡啮继续将刀刺出，一记扫堂腿。槙岛后跳躲开了。
　　狡啮不断逼近，想要缠住对手——但是，槙岛凭借绝妙的步法拉开距离——就在这时，槙岛突然一头冲向狡啮，剃刀的刀刃左右闪烁着。真难对付。
　　狡啮勉强躲开——但没完全躲开，胸部和两条胳膊被浅浅的割中，虽不是能让肌肉不能行动的伤势，但伤口还是热辣辣的，血不断的滴落下来。
　　槙岛的强悍，是因为没有恐惧。他一点也不怕自己被杀掉。所以大胆的跟进，被刀子伤到也毫不退缩。杀人时“连一丝的犹豫都没有”这点在格斗战中是巨大的优势。
　　狡啮的目的是用左手封住对方行动，右手不断刺向要害。槙岛和狡啮的武器只是小刀和剃刀的差别，他也在想着同样的目的。
　　狡啮和槙岛的左手交织在一起，围绕着关节展开攻防战。受过训练的人能凭单手封住对方的行动。实力相当的两人未见胜负，抽刀后退。
　　明明想杀想得不得了，刀子就是到不了槙岛的肌肉和血管。狡啮心中暗语——我要宰了你，就像佐佐山被分尸那样，想船原雪被割喉那样宰了你。我想看着你体内的血液流干而死的样子。
　　——可能是狡啮的仇恨太深了
　　动作幅度稍稍夸张的右手被槙岛左手抓住
　　——不好!
　　狡啮的右手拿着刀，而右手却被封住了。
　　槙岛的右手完全自由，能用剃刀攻击狡啮。
　　狡啮为了防止对方攻击，把身体和对方贴紧，槙岛则踢腿踢向狡啮的膝盖，从上方压下去。
　　槙岛现在用边的腋窝夹住狡啮的右手。
　　拿着刀子的右手处在无防备的状态下。
　　槙岛露出“结束了”的表情挥起剃刀。
　　——不让你得逞
　　瞬间，狡啮用单手重新抓好刀子。
　　槙岛的目标是手腕内侧的血管。
　　意识到这一点的狡啮仅凭手指的动作让刀子翻转，保护手腕。
　　金属音想起，剃刀的刀刃被小刀弹开。
　　想必是觉得一定会赢
　　“什......”槙岛瞪大眼睛，不禁惊叹。
　　这个男人恐怕有生以来头一次发出这样的声音吧。
　　槙岛手臂的力道放松了
　　狡啮把右手从慎岛腋下抽出，同时反手持刀在槙岛左前臂狠狠地划了一下。
　　——大量出血
　　“呜......!”
　　槙岛后退，扔掉了剃刀。这时候从包里拿出方巾捂住伤口要比武器重要。
　　狡啮一鼓作气，要彻底结果了他。
　　但就在这时。
　　一颗公安局的脉冲手雷滚到了二人之间。
　　“——啧！”
　　槙岛几乎是反射性的把手雷踢进了农机底下。
　　狡啮跑进附近的掩体捂住耳朵。片刻后，脉冲手雷爆炸。但因为实在农机地下炸的，闪光和冲击波的效果也就没发挥出来。
　　狡啮马上从掩体里跳出来寻找着槙岛的身影——但已经不见了。
　　“......可恶”狡啮咂嘴
　　“到此为止了，狡啮”
　　朱举着支配者靠近。
　　狡啮放弃了，扔掉刀子把手抱在头后。
　　“槙岛也在这来着，结果让他跑了”
　　“我知道，我也会抓的”
　　朱一刻也不放松将枪口指向狡啮，缓缓移动。看到了狡啮扔掉的左轮手枪，捡了起来。
　　“你打算在这把我铐起来，自己一个人去追槙岛吗？”
　　“我没蠢到那步”
　　朱放下支配者，就这么扔给了狡啮。
　　狡啮没理解这一行动的意思，接住支配者翻起白眼。
　　“保险已经打开，固定在麻醉模式了。现在你应该也能用，请帮我一下”
　　朱则拿起狡啮的左轮手枪
　　“这下好了，用麻醉枪把槙岛给麻醉了就行，你要是想做什么多余的事的话，我就打你的腿。”
　　“吓了我一跳，虽然我觉得你应该变坚强了......”狡啮确认了支配者的模式，苦笑着。“要是再可爱点就好了”
　　就算是槙岛这种人，被逼到这部田地，也不会有闲暇顾及自己流出的血了。
　　朱和狡啮沿着星星点点的血迹一路追到了末端区域。这一区域的功能是为了将生产好的病毒配送至各地的农场，是片和外边的农田相邻的开放空间，黎明的光芒已隐约可见。
　　完全自动化的无人冷冻车井然有序的排列着，等待着货物装载上来。两人采取狡啮在前，朱在后援护的队形在车辆间穿行。狡啮一边小心地警戒四周，一边小声问朱。
　　“你无论如何都不让我杀槙岛究竟是......”
　　“因为这是违法的，我不会对犯罪行为置之不理。”
　　朱也小声但语气坚定的回答他。
　　“为什么要这样守护不能制裁恶人，不能保护人们的法律？”
　　“不是法律保护人们，而是人们遵守法律”
　　“......”
　　狡啮不禁停下脚步，目不转睛的盯着朱的脸看。
　　朱继续说到
　　“........人们憎恨邪恶，找寻正确生存之道的意志，这些意志的的累积就是法律，它不是条文，也不是系统，而是每个人心中都有的，脆弱，却无可替代的意志。它和愤怒与仇恨比起来脆弱的不堪一击，简简单单就能毁坏殆尽。
　　所以......为了不辜负那些企盼世界更加美好人们的祈愿......就必须努力把法律守护到最后。决不放弃。
　　“总有一天，当每个人都能这样想的时代到来的时候，修比拉系统什么的也会消失吧。潜在犯也好执行官也好也会不复存在。但是......”
　　狡啮话还没说完，前方一排车中有一台冷冻车突然动了起来。
　　驾驶席上——是槙岛的身影。
　　他把驾驶模式切换到手动握着方向盘。
　　狡啮把支配者朝向车子，但支配者却没变形成模式。凭麻醉模式什么都做不了，翻身躲开冲过来的冷冻车已是竭尽全力。
　　冷冻车就这样一口气加速，冲破了隔离工厂和农田的栅栏而去。倒地的狡啮起身后发现——本来应该在后面的朱不见了。
　　狡啮追着开走的冷冻车。车子的侧面，朱正抓在上面。
　　“朱！”
　　终于叫出了名字。拼死的跑过去。
　　2
　　冷冻车疾驰在麦田里的道路上，朱用一只左手挂在车的侧面，肩膀好像已经脱臼了，但现在不是哭鼻子的时候。不能被车子摔下去还要抓住右手的左轮手枪朱拼尽了全力。
　　朱就这样以不稳定的姿势用右手的左轮手枪瞄准冷冻车的轮胎。
　　扣动扳机
　　麦林弹的反作让朱想起了叩响泉宫寺那把猎枪时的感触。
　　冷冻车的轮胎破裂，车子失去控制蛇行起来，朱被甩了出去，冷冻车也横翻过来滑进了麦田中。
　　“......咕......”
　　朱被砸在地上，失去了意识。
　　——那是夺取虚拟角色杀人事件之前的时候
　　朱走进了刑事课的大房间，看见狡啮在桌子上打盹。
　　可能是训练或者什么活动之后太热了，他把制服的上衣脱掉了。
　　“.......”
　　朱不知怎么地开始盯着狡啮的脸看，他正用手拄着脸，上半身像划船一样晃来晃去。这幅毫无防备的睡相让朱颇为意外，感觉到自己内心正激动不已。
　　——宽阔的肩膀，厚实的胸膛。想必是那种显瘦的体型吧。仔细看看的话手臂也相当粗壮，是个身形可靠的男人。明明只是看着却总也看不厌，鼻子的形状真美啊。
　　紧闭的嘴巴也很帅，不过就是嘴唇有点粗糙......
　　除了他们两个之外再无他人的屋子里，和最新建筑毫不相称的换气扇声静静流淌。
　　——究竟是怎么了
　　朱突然不安起来，这个人——狡啮慎也——总有一天会远离自己。就是有这样的感觉。
　　狡啮醒了。
　　“......嗯？”茫然的看向四周。“常守.......监视官？”
　　“嗯”
　　“......我睡着了么？”
　　——然后朱也醒来了。
　　意识恢复的同时剧痛随之而来。
　　——对了，我被从冷冻车上甩下来了。
　　朱像站起来，侧腹却结结实实的挨了一脚。
　　“啊！”
　　朱痛苦的惨叫，扔掉了左轮手枪。
　　槙岛就站在旁边
　　“现在想想......常守监视官.......我应该一开始就杀了你才对”槙岛冷淡的说道。“我最大的错误就是根据情报搜集的结果，把你当作了‘公安局刑事一科的弱点’。至少在船原雪死前是这样的没错......”
　　朱忍着疼痛，爬着把手伸向掉在地上的左轮手枪，槙岛抬起腿想踩她的后脑（和慎岛被朱一头盔打中的地方一样）。
　　“槙岛！”
　　狡啮端着支配者追了上来。
　　槙岛朝朱嗤笑了一下，往田里逃去。
　　“......啧”狡啮咂了咂嘴，跑到朱身旁。
　　朱则拼命的想要把左轮手枪捡起来。
　　狡啮代她抓起了枪，现在狡啮右手拿着支配者，左手则是左轮手枪，他表情空虚的比较着二者。
　　“.......不行......不要这样.......”意识到狡啮正在想些什么，朱的脸庞因为悲伤而扭曲。“狡啮，只要能活捉慎岛的话，还有和修比拉系统做交易的余地！”
　　狡啮扔掉了支配者，朱咬着牙留下了不甘的泪水。
　　“这就是，狡啮的选择呢”
　　“看来我们的命运就是在岔路口选择不同的道路啊。虽然我不觉得我们的搭档有多糟糕......但却像持有不同地图的旅行者一样，渐行渐远。”
　　“我不要这样。这样下去狡啮会在被人杀掉之前一直逃亡下去......”
　　“要是问我惜不惜命这还真有点难以回答.......但被修比拉系统杀掉可不怎么有趣，所以我会抵抗到最后一刻。这回真的是永别了，常守朱。”狡啮向朱投去温柔的视线。“这只是，我和他之间的问题而已”
　　狡啮把左轮手枪拿在手里，冲进了槙岛逃进去的那片麦田。
　　“狡啮！”
　　朱悲痛的叫喊就这样没传进任何人的耳朵，消逝而去。
　　孤独？你是说只有我孤独吗？这个社会哪有不孤独的人类？
　　靠和他人产生联系确立自我的时代早就结束了。
　　所以呢，我倒是这样评价你。不惧怕孤独，将孤独视为武器。
　　人们憎恨邪恶，找寻正确生存之道的意志，这些意志的的累积就是法律，它不是条文，也不是系统，而是每个人心中都有的，脆弱，却无可替代的意志。它和愤怒与仇恨比起来脆弱的不堪一击，简简单单就能毁坏殆尽。
　　所以......为了不辜负那些企盼世界更加美好人们的祈愿......就必须努力把法律守护到最后。决不放弃。
　　现在狡啮右手拿着支配者，左手则是左轮手枪，他表情空虚的比较着二者。
　　看来我们的命运就是在岔路口选择不同的道路啊。虽然我不觉得我们的搭档有多糟糕......但却像持有不同地图的旅行者一样，渐行渐远。
　　要是问我惜不惜命这还真有点难以回答.......但被修比拉系统杀掉可不怎么有趣，所以我会抵抗到最后一刻。
　　3
　　槙岛一路拨开麦子跑去
　　狡啮在后紧追
　　槙岛心中思忖——我对这个世界已经厌烦了，每个人都那么孤独，空虚，没人认为别人有多重要，无论什么样的才能都能找到备品，每个人都是代理人的代理人——什么样的关系都无足轻重——无聊至极。
　　朝霞的光辉为天空和大地染上了薄薄的一层橙黄。眼前的一切都变得鲜明无比，让槙岛觉得这一瞬间已是永恒。
　　为什么呢——除了被狡啮慎也杀掉以外就想不出自己的其它死法了。
　　终于狡啮穿过麦田登上了一座小土丘。现行抵达的槙岛就站在顶上眺望着。眼前的景色宁静而庄严，如云端至上，睡梦之中——梦中麦田的空地上狡啮与慎岛对视。慎岛露出孩童般的笑容。
　　“.......留了不少血嘛，有这么多的血说不定都够写一本书了，让我想起了尼采的话”
　　“是那句‘一切文字中,我独爱以血书就者’吗？”狡啮用疲惫的声音问
　　“没错，不觉得这话说得没错吗？这一切都是故事，为了审判修比拉系统这一巨大的国家骗局而写的故事，而为了写成这故事需要众多人类的鲜血。”
　　“你想当革命家吗？”
　　“我对政治没兴趣”
　　在这完美的瞬间，槙岛露出无邪的笑容看着狡啮。
　　“呐，狡啮慎也，你觉得这以后还能找到我的替代品吗？”
　　狡啮把左轮手枪的枪口指向槙岛的头部。
　　“反正那时候你已经死了，不过要是转生的话还可以再来一次”
　　“......算了吧，我可不想来第二次了”
　　“真可惜......。稍等一下，难不成你在恨我？我们明明玩得这么高兴”
　　“让我想起了小时候......”
　　狡啮缓缓扣下扳机。
　　“终于把留到最后的糖果送入口中的感觉”
　　槙岛的微笑还未消逝，那表情仿佛在说无论结局是什么自己都知晓一样。
　　长夜终逝，清晨那如同刚穿过夹缝的阳光让麦田璀璨生辉。这一瞬间，世间万物都光彩夺目，两个男人就这样在金色的海洋里，迎来终焉。
　　远处的山丘上，枪声响起。
　　“......狡啮......”
　　听到声响，朱感觉浑身没了力气。
　　“.......你把他杀了呢，狡啮.......”
　　——从两人相遇以前就命中注定了吧。
　　他们比任何人都理解对方，一直只注视着对方。
　　从最初开始，就没有朱介入的余地。
　　我对这个世界已经厌烦了，每个人都那么孤独，空虚，没人认为别人有多重要，无论什么样的才能都能找到备品，每个人都是代理人的代理人——什么样的关系都无足轻重——无聊至极。
　　呐，狡啮慎也，你觉得这以后还能找到我的替代品吗？
　　要是转生的话还可以再来一次。
　　眼前的景色宁静而庄严，如云端至上，睡梦之中——梦中麦田的空地上狡啮与慎岛对视。慎岛露出孩童般的笑容。
　　朝霞的光辉为天空和大地染上了薄薄的一层橙黄。眼前的一切都变得鲜明无比，让槙岛觉得这一瞬间已是永恒。
　　一切文字中,我独爱以血书就者。
　　“真可惜......。稍等一下，难不成你在恨我？我们明明玩得这么高兴”
　　“让我想起了小时候......”
　　狡啮缓缓扣下扳机。
　　“终于把留到最后的糖果送入口中的感觉”
　　槙岛的微笑还未消逝，那表情仿佛在说无论结局是什么自己都知晓一样。
　　长夜终逝，清晨那如同刚穿过夹缝的阳光让麦田璀璨生辉。这一瞬间，世间万物都光彩夺目，两个男人就这样在金色的海洋里，迎来终焉。
　　——从两人相遇以前就命中注定了吧。
　　他们比任何人都理解对方，一直只注视着对方。
　　In honor of MAKISHIMASHOGO.
　　跑50m所花时间：6秒
　　擅长的运动：所有的陆上竞技，游泳，格斗
　　天野明原案(2张)
　　兴趣爱好：读书
　　擅长科目：理科类全部
　　房间里有的中意的东西：喜欢用的剃刀
　　喜欢的话：「书を舍てよ町へ出よう」——出自寺山修司
　　喜欢的食物：番茄
　　讨厌的食物：肉和鸡蛋
　　长处：让别人听入迷的说话技巧弱点;
　　重复劳动想要的东西：时间
　　睡眠时间：3小时，短时间睡眠
　　喜欢的作家：尼采，福柯，莎士比亚，乔治·奥威尔，儒勒·凡尔纳，斯威夫特，菲利普·K·迪克，萨德侯爵，大江健三郎，谷崎润一郎，寺山修司······以及其他很多。
　　喜欢的书及理由：乔治·奥威尔的《1984》和福柯的《监狱的诞生》。
　　理由是对整理巫女系统令人讨厌的地方很有用。
　　其实拥有这样的书：手冢治虫及藤子不二雄的漫画。特别是拥有藤子不二雄的全集。
　　一开始读的书：除绘本和儿童书以外，还有夏洛克·福尔摩斯。
　　生日学历住所目前全部不明，但在贫民区的地下有安全屋。