　　1
　　深夜公安局的直升机场
　　公安局的倾翼机伴随着轰鸣声着陆。因为下洗（downwash，指机翼产生升力时引发流经机翼的气流向下运动）的原因刑事课一科成员——朱，宜野座，征陆，六合冢——衣服的衣角随风飘舞。
　　螺旋桨因为惯性还在转动，倾翼机的成员舱门打开，里面只有一台多隆正在待机，四名刑事坐了进去，关上舱门，朱和宜野座待上舱内的内线通话装置，朱用无线呼叫。
　　“请出发吧”
　　命令传至倾翼机驾驶舱内的自动操纵多隆。为了紧急情况下人类也能操纵飞机，装备的多隆是可搬型的。螺旋桨再次加速，倾翼机就这样飞离了着陆场。
　　成员舱里的多隆为装备运搬用，从多隆的载物台里取出电棍和应急处理用求生刀，戴在身上。
　　“…….说起生化袭击用的病毒，能那么简单就做出来吗？”
　　面对征陆的疑问，六合冢回答：
　　“工程本身几乎都是全自动完成的，只要机器还能用的话，说到底高能燕麦的防御病毒也不是什么特殊的东西…….”
　　“本以为是确保食品自给的铁壁，实际确实把双刃剑，良药也能变成剧毒”宜野座说道
　　朱神情严肃的面向圆形的小窗户。那双眼睛，仿佛在看着什么东西，又仿佛没有。在朱视线的前方——只有两个男人的背影。
　　2
　　杰克孙死前曾说过
　　“迪克的书…没看过呢，最初应该从哪本开始看起呢？”
　　如今他以只剩义眼的姿态回到了槙岛面前。
　　——这世界上，还有没读过一本飞利浦·K·迪克的书就死掉的人。
　　对于这件事，槙岛总觉得不可思议，在这无聊的世界，有趣的事情明明屈指可数。
　　管卷研究室——实验室里正进行着全自动代码改写作业。槙岛一边读书一边等待着作业完成。
　　槙岛翻动着书页，无表情的自言自语。
　　“耶稣又设个比喻对他们说：‘天国好像人撒好种在田里，及至人睡觉的时候，有仇敌来，将稗子（一种恶性杂草）撒在麦子里就走了。’”
　　摘自马太福音，十三章·二十五节。
　　狡啮来到了高能燕麦防御病毒生产工厂旁，工厂出入口处的有警备多隆，还有监视摄像机在闪着光。
　　——安保装置还在工作，这么说槙岛不是从正面进去的。
　　还有一种可能性——出云大学·农学部校园。翻过围墙，进入设施内。
　　站在上锁的门前，控制面板上有最近还使用过的痕迹。果然，在这需要眼球和手指么。
　　狡啮举起左轮手枪，瞄准门把手。
　　——不行
　　枪声会让槙岛警惕起来，还会被警备多隆的传感器检测到——放下枪。
　　“……这么说”狡啮不禁出生嘀咕。“没发现能靠人力破坏的窗子……”
　　这时，传来了倾翼机的引擎声，狡啮抬头网上看。
　　公安局——一定是朱她们追上来了。
　　“……诶”
　　3
　　公安局倾翼机在防御病毒生产工厂屋顶的着陆场着陆，滑动门打开，朱，宜野座，征陆，六合冢从上面下来。每个人都手持便携终端确认着志恩发过来的工厂简图。
　　“可恶，竟然这么大……”宜野座直咂嘴。
　　“因为这座工厂要一下子管理配送到全国农场的防御病毒。”朱说
　　征陆稍微有点惊呆
　　“这种规模的设备，竟然进行着完全无人化工作。”
　　“身体越大的猎物越容易瞄准，要是用连鲸都能杀掉的毒针的话，就更容易了……这战术是槙岛的风格。”朱说着，便携终端收到信息。
　　显示的是狡啮的名字。
　　“狡啮打来的”
　　“什……”
　　“看到我们着陆了吧，他也就在这附近。”
　　冥冥之中觉得会收到联络
　　“我是常守”开始通话
　　“比预想的来得还早呢”
　　听到声音的瞬间，朱的感情像要爆发了一样。总觉得，好像好久没见了。——明明只有几天而已。
　　将涌出的感情深埋于心，朱故作镇定。
　　“请别小看公安局，又不是只有你一个人能追查到槙岛圣护”
　　“槙岛已经进到设施里面去了，恐怕正利用管卷实验室的器材进行着防御病毒的调整工作。又或者，可能已经完成了。”
　　“不会让那个男人称心如愿”
　　“那就没多少时间了，只能在那家伙撒播病毒之前让这设施本身停下来……凭公安局的权限应该能切断这座工厂的电力供应吧”
　　“那样的话，不止是工厂，连安保系统也会停止，狡啮的目的就是这个吧？”
　　“……”狡啮沉默了，这代表着肯定的意思。
　　“槙岛能够用管卷的生体认证侵入，而你只要被关在外面就无从下手，所以利用我们解除安保系统，然后想抢在我们前头杀掉慎岛是吧？我不会让你这么做的，绝对。”
　　“……槙岛想毁灭这个国家，现在公安局的选项只有一个。快停电，这样国家就得救了。”
　　“我也要救你，不会让狡啮慎也成为杀人犯。”
　　“那么，就看谁动作快了”
　　朱对宜野座说
　　“能不能让农水省（指农林水产省，农业部一类的机构）只把这座设施安保系统的权限交给我们？”
　　“办手续要花时间，在这期间槙岛可能将我们的军……只能照狡啮说的，让设施本身停止运作。”
　　“预备电源的切换命令已经冻结了，就等发电站停止供电了。”六合冢像是在催促。
　　“请让我确认一件事”朱面对其它三人说道。“如果遭遇狡啮时，他的犯罪系数超过300致死模式启动的话，……请不要开枪，叫我过去。直到能对他用麻醉模式为止。”
　　“把你叫过去又能怎么样？”
　　“我有对付狡啮的王牌，没关系，包在我身上。”
　　朱想起了在厚生省知晓了修比拉系统真身后，在车里和支配者间的谈话。
　　“我们接下来会追捕槙岛圣护，你会帮我们吧？”
　　“当然会”支配者发出机械音。
　　“那么，把这把枪……解除保险，功能固定在麻醉模式。能做到吧？”
　　“支配者的执行模式以检测到的犯罪系数为基准决定，这是当今治安维持的根本原则，是不可侵犯的系统。”
　　“面对槙岛，需要与之相应的强力武器，我们必须保护好自己，如果支配者用不上的话，就这能依靠更原始且威力更高的武器了。最糟的情况，可能会把槙岛杀了。”
　　“那是因为你们缺乏自我努力。”
　　“我们能力有限，无事逮捕槙岛的概率怎么也到不了百分之百，如果你们允许这次特例的话，概率就能稍稍上升，想想什么才是最优的决定吧，你们擅长计较得失不是吗？”
　　片刻沉默后，支配者发出异状的电子音。
　　“……从现时刻开始到达成捕获爱恨岛圣护为止，允许相关端末装置的行动特例。保险长时间解除，执行模式·非致命·麻醉模式。但不要让其他的搜查官看到，请小心使用。”
　　“我知道”
　　——那个约定，应该还有效才对。
　　朱用捕捉带毒的虫子时的眼神盯着支配者。
　　“喂，大小姐……”征陆关心的过来搭话。“被厚生省叫走之后稍微有点奇怪啊？虽然不知道发生了什么，但你是不是什么事情都自己扛了？”
　　“你担心吗？”
　　“啊，就和狡啮那时候一样，走过头的执行官的末路，我不想再看几次了。“
　　“那么要不要确认一下我的犯罪系数？”
　　“没关系，请把支配者对准我，记录我会以监视官权限消除的。”
　　征陆勉勉强强举起支配者对着朱。
　　“犯罪系数·二十四·刑事课登陆监视官·警告·记录到执行官的反逆行为·将向本部报告”
　　数值未免太低，征陆瞪圆了双眼。朱讽刺的微笑。
　　“现在的我就是系统所期望的人”说着把视线从征陆身上移到六合冢那。“六合冢，拜托了”
　　“了解，切断向设施全域的供电”
　　4
　　出云大学，管卷研究室
　　准备工作在慎岛面前有序进行着，AI和超级电脑对急速培养出的病毒进行着成分检查，效果模拟试验。结果依次得出，浓缩精制用的试管被装进离心机。这时——。
　　突然，所有照明消失了，黑暗中槙岛微微皱了皱眉。
　　“真能干啊，公安局”
　　拿起带来的手电筒，照亮了手边。
　　槙岛哼起斯美塔那的《我的祖国》里的《莫尔道河》（斯美塔那捷克作曲家我的祖国为其创作的交响曲莫尔道河为其第二段）
　　斯美塔那不错，槙岛心想，特别是染了梅毒精神失常之后。
　　地上放着带过来的大包，敞着口，从里面拿出武器——或者说是武器的材料。自制的铁管土炸弹。靠压缩气体射出钉子的射钉枪。槙岛高兴地一边哼着歌一边准备好武器。
　　5
　　由于电源被切断，工厂的监视摄像头和警备多隆全都停止了活动，现在就算是戒备森严的正门也能通过手动方式打开了。
　　“好的！”
　　狡啮踏进防御病毒生产工厂。
　　在通往建筑物通道的角落里检查了一下手枪的子弹，接着把以防万一带来的刀子插在容易拔出来的地方。那刀子是之前放在征陆的安全屋里的东西。
　　防御病毒生产工厂，最上层。
　　朱等四名刑事从直升机进入建筑物里。
　　“总之，槙岛的生化恐怖袭击是彻底失败了”征陆说“要是他还冷静的话，应该马上准备逃跑不是吗？”
　　“是那样吗……”朱对于不能对槙岛抱有任何乐观想法这点深有体会。“目前为止槙岛的行动确实周全无误，但要说他计较得失的话就完全说不通了。”
　　宜野座皱眉
　　“都到这份上了，那家伙还要粘着不放？”
　　“要说他还有什么办法的话……紧急电源。现在外部指令依然阻止着电源切换对吧？”
　　六合冢听了朱的话“嗯嗯”的点头
　　“那么从设施内的控制面板上手动再启动就行了，恢复供电的办法，就只有这个了。”
　　“中央管制室吗……要在拿撒网吗？”征陆问
　　“等一下，他也有可能直接逃走，根本不必绕远路”宜野座说
　　“……那就兵分两路吧”朱索性提案到，“我去管制室，宜野座监视官请去出云大学实验室。”
　　“我和常守监视官同行”六合冢马上赞成，“用管制室的控制台和本部的唐之杜合作的话，至少能控制这边的监视摄像头也说不定。”
　　“这样的话，追捕这边就是我们两个了啊”征陆拍拍宜野座的肩膀
　　而宜野座对此表现出一脸的不愉快。
　　朱和六合冢向通往管制室的走廊跑去。
　　“在厚生省，发生了什么么？”
　　“……能看出来么？”
　　“现在的你，虽然比谁都积极，但看上去却比谁都消沉。”
　　“确实啊，一切都糟透了，我也很想一蹶不振……但是，停下脚步的话就什么都解决不了了，事到如今只能向前迈步了，就算再小也有希望。只要不放弃……我要作为刑事活到最后。”
　　“……新人监视官刚来的时候，最初我只是‘娇生惯养的大小姐’这样觉得的，何种工作根本做不来，过一个月就会申请调走了吧”
　　“恩，说不定是那样的”
　　朱稍微害羞的苦笑着。
　　“……不过，现在的你和那时的印象完全不同，现在的话，我能断言。我可以把性命托付给你，常守监视官”
　　“……表扬的过头了啦”
　　防御病毒生产工厂中央管制室内，朱和六合冢二人小心翼翼的走了进去，六合中的武器是点击警棍，而朱则拿着支配者。
　　六合冢熟练的检查着每一个角落。
　　“……clear”
　　“赶上了……吗？”
　　“可是，槙岛真的会来这？”
　　“……是吗”朱突然低下头思考起来。“没人在，太奇怪了”
　　“诶？”
　　“他的话，能比我更准确的预测槙岛的行动……如果这条路没错的话，狡啮没先来就太奇怪了，好像，漏了什么东西”
　　六合冢再一次环顾室内
　　朱继续
　　“槙岛从不在乎自己的安危，那个人为了达成目的能不惜把自己当成舍弃的棋子。他没有革命家的气概，这次的生化恐怖袭击，也一定只是一时兴起，玩厌了就放手的游戏而已，不会固执的一直干下去。”
　　“……监视官”
　　“犯人跑，警察追……这是我们先入为主的概念，不过在槙岛看来不是这样的，那家伙，比我们……更加了解我们现在的艰难处境。
　　槙岛两次失败——
　　这恐怕是件少见的事情
　　而造成这的原因——狡啮慎也——不对，不止是这样。
　　三年前，狡啮一个人什么都没做到。
　　追查槙岛的——从结果来说——是刑事课一科全体？
　　现在，对槙岛而言最重要的目的——排除今后的障碍——。
　　“——啧！？”恍然大悟的朱咽了口口水。
　　“宜野座他们有危险！”
　　朱和六合冢全力赶去，必须赶快汇合，总之这边先赶到实验室去，二人来到楼梯井上宛如吊桥的游廊上。“……!”踏入的一瞬间，六合冢执行官的直觉让她停下了脚步。
　　朱惊讶的回头。“怎么了？”
　　“小心点，这种地形有种让人不好的感觉……”
　　像验证了预感一样，槙岛出现在了楼梯井的上层，俯视着二人。
　　“……”槙岛拉开土炸弹的引信，啪地扔了出去。做得像废闹钟一样的土炸弹就落在二人面前又在地上弹了起来。说时迟那时快六合冢像要抱住朱一样把她护住，往后猛跳。警棍也扔掉了。
　　“！”
　　爆炸让周围都震颤起来。火焰四散，冲击波范围内的玻璃窗全被吹飞，装在土炸弹里的钉子和轴承飞散开来。
　　吊桥般的游廊从中间断开，伴随着金属碾压的悲鸣崩落。让游廊内部的线缆都露了出来。
　　在一片混乱中，浑身是血的六合冢用右手护住朱，左手拽住粗线缆，试图稍微减少一点下落的速度。
　　朱和六合冢落在了楼梯井的最下层，六合冢垫在下面，发出痛苦的声音，崩坏的游廊一边洒下碎片一边和地面以及墙壁相撞，发出让人联想起巨人脚步声的巨响，终于崩落停止，但爆炸造成的浓烟依然弥漫。
　　楼梯井上层，槙岛冷眼注视着爆炸，很快就失去兴趣，寻找下一个猎物去了。
　　楼梯井下层，朱紧闭着眼皮，却又战战兢兢的打开了，身下是六合冢，背部被好几根炸弹里的钉子和碎片刺中，浑身是血。
　　“六合冢……!怎么会这样……”朱吓坏了，惨叫起来。
　　“……你受的伤还算比较轻的，太好了”六合冢的声音脆弱无力，很快脸色变得铁青。
　　“为什么,会这样……”
　　“合理的判断，是要‘二人均重伤’还是‘只有一人重伤’，必须在瞬间做出选择……没关系的，公安局的夹克可是特殊材料的……”
　　六合冢想要起身，但剧痛却让她不禁呻吟，被迫中途放弃了。
　　“应急处理一样就没事了，求生套装还在，死不了的。比起这个，监视官，你打算怎么办？”
　　“怎么办…是说……”
　　“很遗憾我已经没有战斗力了，你和宜野座汇合前只能单独行动，如果在途中遇上槙岛的话，就是一对一了。”
　　“……!”和槙岛一对一。朱仔细咀嚼着这句话的意思，这其中的危险。
　　“要是没有冒风险的觉悟的话，留在这就好了，没人会责备你，毕竟对手是他，但是，如果你不打算如此的话……”
　　朱的双眸满含决心。
　　“谢谢你，六合冢，我去了。”
　　“我就知道你会这么说”
　　朱跑了出去，六合冢很快消失在了身后，她脱下夹克，打开求生套装，用有点自嘲的口气，小到不会被无线麦克风捕捉到的声音低语。“其实不错呢……那孩子”
　　6
　　宜野座收到了朱的联络。
　　“六合冢正给自己做应急处理，貌似没有性命之忧，我这就继续追捕槙岛。”
　　“等一下！别乱来！”
　　“敌人的武装充实，小心点”
　　“喂！好好听我说！从昨天开始你的态度就有点……”
　　宜野座想继续说下去，但是已经没有回应了，不禁咂嘴。
　　“刚才的爆炸，果然是槙岛干的吗？”征陆问。
　　“敌人接下来的目标是这边吧，打起精神来。”
　　“这点事儿，不用你说啊……我陆叔也是惜命的”征陆自嘲，然后继续说道“先不说别的，敌人说不定知道了这边的行动路线，别轻举妄动，等待常守监视官的到来为好。”
　　宜野座思忖。
　　朱她们被袭击的低点也就是最后确认到槙岛的地点，从宜野座他们现在所在的实验室赶到那边去大致有两条路，和可能正赶往这边的槙岛半路相遇的可能性很大，虽然征陆说了“别轻举妄动”，但对付有炸弹的对手采取死守也没什么好处。
　　“……不行，这边也要行动”
　　征陆好像不太乐意。
　　“……知道了，那走吧”
　　宜野座征陆走过防御病毒生产工厂的资材放置场，从距离来说什么时候和槙岛遭遇都不奇怪了，走在前头的征陆发现了设置在前行道路上的红外线传感器，明显是个陷阱，征陆用手势警告后面的宜野座。
　　宜野座点头，想要绕开陷阱，走向旁边的通路。
　　征陆看了他的迂回行动“嗯”的低声说
　　“等等！”，但警告来得太晚，宜野座没觉察到脚下真正的陷阱——拉发线（trapwire），脚尖碰了上去。
　　刚一碰上就发生了小规模的爆炸，数百公斤重的资材棚在宜野座头上倒了下来，瞬间宜野座想躲过去，但来不及了，眼镜掉落在地板上，摔坏了。
　　“伸元”征陆慌张的叫着。
　　宜野座左半身大部分都压在下面，身体动不了，不止如此，左臂的出血也很严重，肘部往前的部分支离破碎。
　　征陆看着儿子受伤怒火中烧，叫了一声“可恶”。
　　但是——。
　　“后面！”
　　宜野座率先觉察叫了出来。
　　征陆回头，手持射钉枪的槙岛正站在那。——笑着。
　　槙岛射出钉子。
　　征陆迅速用左侧的假肢防住头部和脖子，有几发刺了进去，另外几发被弹了回去。
　　假肢表面迸出火花。
　　“混蛋！”
　　征陆冲向不停射出钉子的槙岛，用假肢当作盾牌挡住钉子，一直把距离缩短到电棍能够到为止，打了上去，槙岛用射钉枪接住这一击，火花四溅，被这一击打坏的射钉枪从槙岛的手上掉落，好极了，征陆脸上浮现出笑容。再次照准慎岛，挥出电棍，但槙岛真的在一瞬间内钻进了征陆的怀里。
　　“不好——”
　　槙岛的右手上不知何时，仿佛变魔术一样的握着一把空罐子加工成的管状放血用刀，槙岛以外科医生的冷静瞄准征陆锁骨下的动脉刺了过去，鲜血喷出，血从中空的刀子后端像水泵抽出来的一样流了出来。
　　还有一下，槙岛用左手从腰带里拔出射钉枪的预备弹——长钉。刺向了征陆的肝脏。以为剧痛和失血，征陆连悲鸣都做不到。
　　“结束了”
　　征陆痛苦的挣扎——
　　“不对，还没有”
　　征陆抓住槙岛腰间挂着的土炸弹，夺了过来。
　　“啧！”就算是槙岛也露出了惊讶的表情。
　　征陆看准铅笔状的信管，敲了一下让它启动。要完全收拾掉槙岛——。抱住，打算同归于尽。
　　离爆炸还有几秒钟。
　　这种时刻槙岛依然冷静，两手抓住征陆握着炸弹的右手，全力扭曲腕关节，炸弹从征陆一瞬间骨折的手上落下，槙岛把它踢到了宜野座旁边。
　　“什”宜野座瞪大双眼，左半身被倒下的资材棚压住的关系，没法逃跑。
　　征陆无奈——只得全力跑过去，扑住炸弹，正用假肢仅仅抓住炸弹的时候——爆炸了。特殊合金制成的假肢炸得粉碎，征陆的身体一瞬间飞到了空中，又落了下来。
　　房间里烟雾弥漫。
　　宜野座一边咳嗽一边拼命取回意识，虽然知道自己无事，但眼前的征陆怎么看都已经奄奄一息了。左边的假肢从根部被炸飞，身体正面因为碎片的关系到处是血，卧倒的慎岛慢慢起身。“接下来……”，准备给宜野座最后一击。
　　就在这时——
　　枪声响起，慎岛左耳被子弹打裂
　　“来了啊”
　　狡啮赶来，用左轮手枪连射，槙岛飞身退到掩体后面藏起来。狡啮的第二发，第三方子弹都遗憾的打在了掩体上，槙岛伏低身子逃了出去，狡啮则马上要追，但看到浑身是血的征陆和宜野座毫不犹豫的停了下来。
　　“陆叔……”
　　宜野座用孩童般要哭出来的脸看着狡啮——别摆出那种表情宜野，连我都快受不了了。
　　狡啮受了不小的冲击，身体直了起来，槙岛，槙岛，槙岛——你还要杀多少人才满意？狡啮重新给身体注入力量。留下一句“抱歉，宜野”，重新开始了猎犬最后的追寻。
　　宜野座拼命的从资材棚底下爬出来，左臂怎么也拔不出来，索性不顾断掉的使劲拽，反正连骨头都要碎成渣了，不顾失血和剧痛的原因而朦胧的意识，宜野座跪在征陆旁边。
　　“白痴……!为什么要那样胡来……为什么……你是个刑事对吧！”
　　宜野座哭了，像攒了几十年的眼泪一口气都哭出来一样。
　　“……警察什么的……可不是什么俏活儿啊……”征陆奄奄一息地微笑着。“果然，是父子啊……那眼睛……和我年轻的时候一个样……”
　　“……征……执行官……爸爸……”
　　不顾宜野座的呼唤，征陆脸上挂着满足的笑容死了。
　　7
　　狡啮一路追着槙岛进入了工厂的多隆格纳库，整齐排列着巨大农机多隆的空间给人不快的感觉，格纳库里装的并不是无人机，而是被扔在那没人用的旧式有人型农机，狡啮谨慎的举起左轮手枪穿行其中。
　　前面暗处突然跑过去一个人影，狡啮迅速开枪——没打中。这已经是第四枪了。槙岛的笑声不知从何处涌现出来。
　　“终于舍弃那冒牌的正义，心怀真正的杀意了吗。你果然是我所期待的男人。”
　　“......是吗？但是我可没对你这混蛋抱有一丝期待。”
　　声音回响着，狡啮慎重的搜寻着敌人的气息以防被其所祸。
　　“狡啮慎也，都走到这一步就别说这么冷淡的话了。”
　　“别得意了，你根本不是什么特别的人类，只是个被世间无视的渣滓，只身一人被排斥在圈外，被人轻视一定怨气不小吧。你只是忍受不了孤独罢了。就和讨厌被同伴排斥哭嚷着的小鬼没什么区别。”
　　“你的话很有意思嘛，孤独？你是说只有我孤独吗？这个社会哪有不孤独的人类？”
　　狡啮发现了农机多隆阴影下的槙岛，慎重的瞄准......
　　是没发现自己被瞄准了么，槙岛继续说着。
　　“......靠和他人产生联系确立自我的时代早就结束了。每个人都被系统守护着，遵从系统定下的规范生活的世界里，人际圈什么的完全没必要存在。每个人都只是在狭窄的单间里过着自己娇生惯养的小日子而已。”
　　开枪。子弹命中了槙岛——看起来是这样，但飞散的却不是血肉而是玻璃碎片。狡啮击中的只是老旧的有人机后视镜里的镜像。
　　“——切！”
　　下一瞬间，潜伏在农机反方向的槙岛朝狡啮冲了过来。
　　刚才的是第五发。狡啮转动手枪的弹膛退出弹壳，用装弹器换上新的子弹，但被迅速接近的槙岛一巴掌把手枪打飞了。
　　狡啮拔出应急用小刀。
　　槙岛拔出剃刀打开。