　　1
　　厚生省本部是这条街上最大的建筑物这件事，也正好诉说着在主要政府机构中，厚生省有着最为突出的权力。本部——nona塔。九十层楼外加数十米的屋顶设施。环境投影全开的nona塔就如近代改修的大圣堂一般。在这只有日本这一唯一“残存的发达国家”的二十二世纪。这座塔毫无疑问处在世界中心的顶点上。
　　慎岛一行人破坏了入口处的六台警备多隆，强行袭击了位于二楼的一般职员办公室，虽然发生了紧急事件但依然有职员留守，这些人就被用射钉枪和镭射工具杀害了。杰克孙取出笔记本电脑，有线接入职员用电脑，展开投影键盘。直接进行情报收集。“这座塔里电力消费较多的地方，有两处呢，分别靠近顶楼和地下。”
　　“哪边是修比拉系统的本体？”慎岛问
　　“屋顶旁边建有电波塔所以用电量大也是理所当然的，但地下的设施就连这里也没有详细记录。”
　　“导航图显示只到地下四层”
　　“问题就在这，当初设计的时候地下可是有十三层的，这点非常可疑”
　　这时，杰克孙的便携终端响起警报。
　　“怎么了”
　　杰克孙已经入侵了交通局监视系统的一部分并为己所用，监视影像正显示在便携终端上。
　　“啊，已经有公安局的车朝这边来了，挺能干的嘛”
　　“一定是狡啮慎也，我一点都不惊讶”慎岛的表情虽然紧张但却看得出兴奋。“那么。还要多长时间才能追过来呢”
　　“你怎么这么淡定”
　　“兵分两路吧，我往上，你往下，分别带三名部下”
　　“这样好吗，你的目的不就是……”
　　“狡啮的目标是我，这样的话由我来吸引注意力最为合理，杰克孙，我期待你的行动。”
　　“知道了，请交给我吧”
　　“好的，party终于也应该终幕了么”
　　2
　　朱，藤和狡啮在nona塔前下了车，手持支配者前进。狡啮的另一只手上还攥着从镇压暴动现场捡的头盔。
　　入口前几台被破坏的警备多隆横七竖八的倒在地上。
　　“猜中了，慎岛圣护……到底要什么”
　　说着狡啮的眼神变了
　　是啊，都这个时候了朱却还叹着气。
　　那眼神。
　　——狡啮的那种眼神，我最怕的猎犬的样子。
　　“竟然跑到厚生省本部来，脑子进水了吗？”
　　“不会是装了炸弹啥的吧”藤扭头说。
　　朱来到镶嵌在墙内的警报系统前按下按钮，但没有反应。
　　“警报装置被切断了，敌人已经侵入了内部！”
　　“喂!唐之杜”狡啮使用便携终端的通信功能联系公安局分析室。
　　“那边怎么样了？”
　　“接下来要动真格的了，从公安局那边能控制厚生省本部nona塔的监视摄像头吗？”
　　“厚生省再怎么说也是上位组织啊”
　　“做不到啊根本”
　　“走‘小路’的话倒是可以，不过事后我可不想担责任”
　　听罢，狡啮用可怕的眼神望向朱。
　　“呃……”
　　狡啮用眼神无言的施加压力。小路——后门（backdoor）不经电脑安全系统许可或无管理权限的情况下侵入用的漏洞。有的是开发阶段留下测试用的，也有开发者出于不正当目的做出的，也有的纯粹是一种设计缺陷。虽然不知道唐之杜知晓的是哪一种，不过哪一种都不是什么正道，都是非法手段。
　　“我知道了，事态紧急！责任都由我来负！”
　　朱半是自暴自弃的喊道
　　“接着联络宜野，监视官”
　　宜野座和征陆，六合冢正忙着逮捕，扣留那些被解除了武装的头盔犯罪者和暴徒化的市民，把他们用手铐铐在多隆上。接到联络的宜野拿着便携终端站到离犯罪者们稍远的地方。
　　“……没弄错吧？”
　　“慎岛现在何处唐之恩分析官正在追踪中……”朱说，“但厚生省本部遭到武装集团侵入已经毫无疑问。塔由于受到攻击处于电子和通信方面孤立的状态”
　　“离过境警备用多隆的投入还有三十分钟左右……突破入口的侵入者明显为武装分子。以这里的警备系统完全奈何不了。
　　“我知道了，常守监视官，还有，狡啮和藤，你们能听到吗？”
　　“啊”“在~”
　　“暴动还在继续，不可能让所有刑事都赶往厚生省本部nona塔，二科和三科会继续镇压暴动，塔那边就有我们一科来解决，没问题吧。要是慎岛真的在那……”
　　话说至此，宜野座突然想起了局长的话。“拘捕慎岛圣护，尽早把他和社会隔离开来……注意要活的”
　　“要是真的在那，就逮捕他，还有进行询问的必要所以一定要抓活的”
　　“我尽力吧”
　　“当然要尽力了！重要的是结果！”
　　相比是内心有愧吧，宜野座大发雷霆。征陆和六合冢瞪大了眼睛往这边看。——冷静，宜野座说给自己听。
　　“……总之，别出现殉职者，小心行事”
　　——宜野座挂了电话
　　“……”狡啮眉头一皱，宜野座的样子有点奇怪。
　　“怎么了？”朱说
　　“啊，没事”狡啮恰当的混过去
　　“要等宜野来吗？”藤问
　　“开玩笑”狡啮微微一笑
　　受其影响藤也浮现出凶暴的笑容
　　“就说嘛”
　　“不过，这座塔对三人而言未免太大了”
　　说着，朱看向天花板。
　　“没关系”狡啮口气坚决。“我们有个厉害的分析官”
　　“情报，分析的女神大人么？”藤附和着
　　“呐，呐，你们在说我吗？”
　　在公安局分析室里听到对话的唐之杜用通信插话进来。
　　“可能是吧，情况怎么样了？”狡啮问道，有关“小路”的
　　“厚生省本部所有监视摄像头现在都在公安局分析室的掌握中”
　　“厉害”藤啪啪的打起响指。
　　“敌人分成了两拨，上边四人，下边四人”
　　“慎岛呢？”一直追寻的猎物——让狡啮真正变为猎犬的猎物。
　　“在上边，好像刚从最上层的电梯上下来。”
　　朱一副惊讶的表情
　　“最上层？不是政府机关所在的楼层？”
　　“嗯嗯，直奔天线区域去了。可能是想进行电波干扰吧”
　　“目标不是….厚生省？”朱完全不能理解
　　狡啮也在便携终端上调出nona塔的简略图，在上层除了天线区域还设置有投影发生装置，哪一个都不觉得是掀起这样一场暴动也不惜弄到手的东西。——怎么回事，慎岛是诱饵吗？为了把我们的视线都引向“上边”？
　　狡啮继续想——就算如此
　　“往下去的都是些什么人？”
　　“这个…下到地下四层之后就失踪了。可能是在那通过维护闸门钻进共同沟了吧。
　　“那是啥？”藤问。“别在意”
　　“我们走了，监视官，去追慎岛”狡啮说，——敌人的目的十有八九是“下边”但就算知道敌人的目的，狡啮的目标依然没变。无论敌人想要达成什么目的，只要杀掉慎岛一切就都结束了。
　　慎岛是敌人团队的核心，慎岛才是幕后主使，解决掉慎岛就什么都不会发生了，狡啮这样深信着。
　　“不过，下边怎么办？”朱说
　　“我过去好了”藤回答
　　“可是，那不就成一对四了吗……”
　　“你们那边不也是二对四吗而且慎岛也在，倒不如说那边更棘手”
　　“……我知道了！”
　　朱和狡啮奔向电梯间。
　　“别乱来啊！”狡啮对藤说
　　“偏偏不想被小狡这么说啊”藤说着不知为何好像很高兴
　　朱和狡啮赶到电梯间，狡啮粗暴的敲着电梯的面板。“分析官，这电梯能用吗？”
　　“被抢先了！电梯被上锁用不了了，从分析室这边很难解除”
　　“可恶！”哐当一声，狡啮狠狠地踢了紧闭的电梯门一脚
　　“楼梯呢？”朱问
　　“敌人可是在地上九十层啊！？稍微等一下！”
　　便携终端另一头的唐之杜好像在操作控制台
　　“……找到了!多隆运搬用的业务用特殊电梯和塔中央不属于同一系统。现在还在运作！”
　　朱和狡啮在便携终端上调出nona塔缩略图，和唐之杜发来的数据重叠，箭头一样的标记伸展开去。
　　3
　　——藤继续向地下前进。
　　在为了维持巨大的塔而建设的机械群之间谨慎的穿行着。
　　“在前面的通路向右……监视摄像头能追踪到影响的位置就到那为止了”唐之杜说
　　因为同时也在进行着狡啮那边的导航所以貌似很忙。
　　“前边有什么吗？”
　　“这个嘛……地图上显示没有路了，可能是个陷阱，小心点。”
　　“是是”
　　藤在通路拐角处偷偷弹出把脸探出去观察前方，他的脸上浮现出强烈的不解。
　　“……这啥？”
　　通路尽头的混凝土墙壁上出现了一个像被泼了溶解液一类的东西而开出的大洞。藤把身子探过去观察内侧，看起来像混凝土墙壁的东西，其实是经过伪装的隔离百叶窗。再往里还有通路。
　　“传感器显示，这里最深就到地下四层啊应该”
　　“话是这么说…”
　　穿过溶出的大洞，藤继续沿着隐藏通路前进，接着发现了下楼的紧急楼梯。按照公开的缩略图，nona塔的最下层为地下四层。隔着扶手探出身子四下看看，明显比缩略图上表示的要深。
　　藤马上开始发牢骚
　　“……真讨厌啊，俺本来就不是该干这活的啊……回去吧”
　　朱和狡啮来到了nona塔维护·清扫用进出口前，比起正门和办公室比起来显得煞风景了不少，处在塔的最深处，各种管线外露出来。
　　“检查一下监视摄像头的情况，看看有没有陷阱”狡啮说
　　“真！会！使！唤！人！”唐之杜抗议
　　“慎岛就是能干出这种事的人，只要有时间的话”
　　“我往回快倒看了一下，没问题，影像伪造的迹象嘛……也没有”
　　“这条路上没有陷阱吗，看来对方也很焦急啊”
　　“你不会是想在厚生省的天线塔上用脉冲手雷吧？”
　　“过后会被宜野杀了的”
　　“那你打算怎么对付敌人的头盔？和朱妹子在一起的话根本用不了支配者吧”
　　“就是因为这我特意捡了一个”说罢狡啮敲了敲手里拿着的头盔。“带上这玩意犯罪系数就不会被从外部读取了。换句话说只要常守监视官带上这玩意敌人的头盔就不能拷贝她的psychopass了。
　　狡啮把头盔扔给朱，朱把头盔拿向自己，露出不悦的神情。
　　“那啥……这东西…..一股臭味儿啊”
　　“想让我笑话你吗，监视官？”
　　“……没事了，我什么都没说”
　　朱磨磨蹭蹭的带上头盔，轻摇了几下头确认着感觉
　　“话说回来……慎岛的目的究竟是？”
　　“慎岛是诱饵，真正目的八成在地下吧。只能这么认为了，要不然无法解释敌人在这种状况下兵分两路的目的。”
　　“主犯当诱饵，这也太……”
　　“地下没有监视摄像头，还可能有着我们不知道的设施吧”
　　“话是这么说,但秀君的联络也断了，究竟发生了什么根本就……”
　　“那些设施的“正体”，慎岛他们一定知道的吧”
　　“那…为什么还…..”
　　“比起阻止慎岛的目的，逮捕慎岛才是头等大事，至少对你我而言是的，对吧？”
　　朱无言的绷紧嘴唇，露出肯定的表情。
　　4
　　沿隐藏楼梯向下——地下十三层，这里看起来是真正的最下层了。
　　藤正走着的通路，是像输气管道一样狭窄，无机质的空间。
　　“呐分析官，这地方不妙啊，我先回去吧还是”藤夸张的叹了口气给对方听，但是便携终端没有回应。“分析官？”
　　这时支配者也发出警报
　　“通信错误，无法构建与系统的连接”
　　“喂喂喂喂！”
　　——就在这时从前面的转角处蹦出一名拿着工事用射钉枪的男人。既然戴着头盔，应该是慎岛的部下吧，中埋伏了，高压气体喷出的钢钉直奔藤的右肩。但是——
　　藤受伤但却丝毫没有怯意，虽然支配者由于冲击而掉落，他仍然无所畏惧的冲向前方，这时候怂的话就输了。用左手弹开男人的射钉枪，枪口歪向了别处，就在这一刻又一发钉子射了出去，但方向已偏。
　　藤贴近敌人已防止被远距离武器击中，一点一点把头盔男压在了墙上。接下来用右手像要把头盔摘下来一样仰起了头盔男的脖子，露出喉咙。
　　然后，左肘猛击。
　　男人发出一阵悲鸣，痉挛，终于一动不动了。
　　“混蛋…….”
　　藤确认伤势，没有射中大血管，所以直接把钉子拔了出来，索性不是重伤，然后他捡起掉在地上的支配者，收好，顺手也把袭击犯的射钉枪也捡了起来。
　　尸体的便携终端上收到通信，藤小心翼翼的把终端从尸体的手腕上拿下来，摁下通话按钮。
　　“——那边怎么样了？解决了吗？”
　　不认识的男人的声音——这家伙是慎岛？不对，慎岛在上边”
　　“可惜，被反杀了。”
　　“……哎呀哎呀”
　　地下秘密区域最深处，杰克孙坐在厚重的最终隔离壁前，操作着笔记本电脑，旁边放着用铁管和高压钢瓶做成的单发型压缩气枪，慎岛他们使用的武器都是用工具改造成的土制品。姑且不说像泉古寺那样在很久以前有武器许可的情况，当今社会想入手武器实在太难，充分利用慎岛的人脉倒是有可能，不过并没有冒这样风险的价值。
　　电脑的线缆连接在隔离壁的开关面板上，正在进行侵入工作。
　　杰克孙一边继续作业，一边把通信机放在耳边和藤说话。
　　“哎呀哎呀，挺能干的嘛，公安局的执行官，对吧？”
　　“你是谁？”
　　声音够年轻的，杰克孙感慨。稍微有点在意他是不是美形啊。让头盔伙伴们装个监视摄像头好了，杰克孙心想。
　　“稍微聊一会吧？这地下已经成了电波暗室，同身在其中的你我可以互相通信，绝对不会被外边听到的。”
　　藤一边注意听着通信，一边心想这是不是陷阱用的诱饵一边警戒着周围。
　　“支配者也不能用了吧，就算这时候有监视官跑进来你也不用担心会被射击。想说什么想干什么都不用担心被责备。有生以来头一次是自由身，有何感想？”
　　“倒是不赖呢，要是不是夹在这种小地方就好了”
　　“用不了多久你们这些人即使在外面的世界也会自由了，摧毁修比拉系统的话，这疯狂的世界就会回归正轨了”
　　“喂喂！你认真的吗？”
　　“这玩笑可开不得，现在修比拉系统的中枢就在离我只有一门之隔的对面。“
　　“…….啥？”
　　修比拉系统的中枢——
　　那种东西，藤连想象都做不到。
　　狡啮说的没错，慎岛的目标——就是那东西了。
　　“你我同为潜在犯，我只能过着老鼠一样东躲西藏的日子，而你被带上项圈被当成用完就扔的猎犬。……让我听听你的心声吧，那些夺走了我们的一切，把我们当成虫子的家伙正在城市中互相残杀的样子你觉得怎么样？不觉得很爽吗？”
　　“…….啊啊，不能更同意”藤只动了动嘴唇笑了笑。“说实话，心里暴爽啊，无论何时何地，我都是被人当成杀人的禽兽，现在看来那些人更像是禽兽了，沾上同伴溅回的鲜血究竟是什么心情呢，光是在边上看就觉得可笑”
　　“既然这样——”
　　“你别误会了，混球”
　　藤的声音里透着锐利的气息
　　“修比拉系统是坨翔，你也一样。随随便便决定别人的生死，你以为自己是谁啊？如果说修比拉是神的话你们就是恶魔？放屁！你我都只不过是嫉妒别人幸福的渣滓罢了，别得意忘形了”
　　“在这翔一样的城市里死几十个人也是他们活该，但是让他们互相残杀的人活得轻松自在这点也让人极其不爽，有种你们先死啊。按你们杀的人数死上几次啊”
　　“你同样身为潜在犯也杀了不少人了吧？执行官，你要死上几次才算完呢？”
　　“只要死一次掉进地狱里阎王爷自然会告诉我了吧”
　　“我还以为我们能成为朋友”
　　“我的同伴现在正在楼上和你的头厮杀着，所以我在这不能不讲义气啊”
　　“我这就去宰了你，不过在那之前你要是先把修比拉系统毁了就帮大忙了，对我而言那就是世界上我看不惯的两样东西都消失了”
　　藤切断通信，咂了下嘴
　　在他行进方向的阴影里有人的气息——两个人，突然冲出。
　　两个慎岛的手下之前手持武器悄悄靠近了他。
　　5
　　电梯停在了厚生省本部nona塔顶层的楼下，业务用电梯最多到89层，剩下的只能爬紧急楼梯。朱和狡啮一路提防着埋伏全速前进。唐之杜传来的情报在便携终端上为二人指明前路。
　　“慎岛恐怕在顶层最深处，投影发生器的附近，那一带没有监视摄像头所以只能帮你们到这了”
　　“知道这些就足够了”狡啮说
　　二人爬上紧急楼梯，但前方的缓步台上却站着一名拿着射钉枪的头盔男。狡啮马上举起支配者，这附近应该只有犯罪者和戴了头盔的朱了，对方的头盔应该不起作用了。但是——“犯罪系数·二十四·非执行对象·扳机锁定”
　　“恩！？”
　　头盔男射出钉子
　　“——咻”长钉射进大腿，朱惨叫一声跌倒了。
　　射钉枪继续开火，狡啮的脸被钉子擦伤，鲜血喷出，狡啮边跑边把毫无用处的支配者扔了出去，击中了头盔男的肩膀。被一块特殊合金击中所造成的冲击令头盔男丢下了射钉枪。
　　狡啮迅速展开攻击，因为对方头上有头盔防护，所以把拳头集中于躯干。一拳目的是打断肋骨，一拳目的是打碎肝脏，还有一拳直奔心窝。——连续三拳，正常的话对方应该已经完了，但对方仍然在还击这一点让狡啮吃了一惊。一边接过对方的拳头心里一边感慨，到底是事关重大，慎岛貌似严格挑选了一批手下。
　　——不过啊
　　狡啮在心里暗自嘀咕
　　戴着那种头盔反而成了累赘。
　　对方的视野明显太窄，狡啮大胆的压低身子，迅速绕到头盔男侧面，抓住对方的身体朝反方向扔出去，一记后拉抱摔在地上，折断了对方的脖子，确认人已经死了之后，狡啮跑到朱旁边。
　　“监视官！？”
　　“没关系”朱一边因伤痛呻吟，一边摘下头盔。“不过，为什么支配者没有用呢…….”
　　“慎岛在这里，那家伙的psychopass被头盔复制了，是头盔的有效范围比我想象的要远还是说慎岛就在这附近…”
　　“头盔，白戴了呢…….”说着朱摘下头盔，绑住大腿的动脉，进行应急处理。冒冒失失就把钉子拔出来的话有大出血的危险。有必要慎重处理。“没严重到那个地步……止住血的话还能走。请先走吧”
　　“可是你…..”
　　“别让慎岛逃了！这是命令！”
　　朱语气强硬。
　　——是啊，在这种地方让他逃掉就糟糕了
　　狡啮点点头，捡起掉在地上的支配者和射钉枪朝九十层去了
　　狡啮赶去顶层天线区域的路上，冷不防的杀出一名拿着镭射弓形锯的男人，镭射刃切开了狡啮的右肩和侧肋，伤口瞬间就碳化了所以并未出血，但却伴随一阵剧痛。不妙的是壮哉专用枪套里的电棍也被切断了。
　　慎岛的手下继续进攻，狡啮一面避开，一面用左手拿出挂在腰带上的射钉枪。狡啮一记正踢腿弹开头盔男，以此拉开距离，单手用射钉枪连射。
　　瞬间，头盔男的身体里就扎进了长钉，有几根长钉把头盔彻底破坏了。
　　射钉枪里的钉子都射完了，空转着。
　　“……”狡啮上下活动肩膀，调整呼吸，俯视着尸体，扔掉了射钉枪。
　　痛苦，以及多年积攒的愤怒。
　　——总觉脑子已经不正常了
　　遭遇了另一个手持工事用镭射链锯的头盔男，狡啮左腕上方和腹部被切中，身体受了伤还处于疲劳状态，要是能用支配者就轻松了，所以就试着把支配者指向了头盔男。
　　“犯罪系数·二十四·非执行对象·扳机锁定”
　　早知道会这样了，没办法，只能徒手了，重击了对方一下之后在一记高踢击毁头盔，这回可以用支配者解决了。
　　“受了伤还挺能干嘛”
　　听闻人声，狡啮顺着声音的方向看过去。
　　脚步声越来越近，从被半圆形投影发生器围绕的螺旋状楼梯上，下来了一名有着妖艳美貌的男子。
　　时间凝固，狡啮加速思考着——那家伙这在微笑，宛如宗教画里的圣人一般微笑着。
　　“你是狡啮慎也”
　　“你是慎岛圣护”
　　他身上看不出有头盔或者任何电子机器。狡啮以防万一把支配者对准慎岛，但没有反应，无法检测出他的犯罪系数，而且并不是因为扫描被阻断了。
　　没办法，狡啮把支配者收回枪套。
　　“恩……”
　　慎岛边下楼梯边说
　　“正义会播下争论的种子，而力量却毫无争议，因此，人类未能将力量赋予正义”
　　狡啮听罢
　　“抱歉啊，我很久以前就知道‘应该留意引用帕斯卡的话的人’。”
　　“就知道会这样，你说的是奥特嘉吧”慎岛笑了。“如果你引用了帕斯卡，我也会说同样的话吧。”
　　“你要说什么”狡啮问
　　“要说的太多了，问题是，无论我说什么你都不会听的”
　　“你不是很清楚嘛，这就宰了你”
　　“这可不像刑事说出的话”
　　“虽然命令说要逮捕，但我没打算听令。你已经是一切的幕后黑手了，事件的真相也好你的目的也好，把你杀了之后再慢慢调查就行。”
　　“如果想着要杀我的话，已经有过好几次机会了，我的诚意还是没传达成功么？”
　　“看来你也不知道我的本意啊”
　　狡啮开始动手。
　　挡住狡啮的拳头，慎岛迅速还手。
　　伴随着打击音，狡啮踉跄了一下。
　　虽然是敌人，但身手确实不错——狡啮心想。出手刚劲有力，熟知“弱点”，看来真的和自己很像。都掌握着过时的，仅仅是“为了用暴力使人屈服”的格斗技。
　　优越性，文明越是发展，锻炼身体的必要性就越是减少，事实上，在修比拉系统运营下的社会，除了体育选手以外练习格斗技的人寥寥无几。也正因如此“练过的人”遇到特殊状况就能完全压倒“没练过的人”，做别人不做的事情，这就保证了优越性。
　　慎岛连续攻击，狡啮拼了命抬手护住头部，慎岛的拳头精准的打向肝脏心窝等的要害部位，狡啮苦战。
　　狡啮反击，跳起后劈下手刀。
　　但慎岛却快速抓住狡啮的手和脖领，然后用膝盖猛踮。
　　“啧！”腹部受到重击，狡啮的身体飞了起来。
　　这样下去不妙，必须改变打法。霎时间狡啮双手抓住慎岛的手腕往反方向掰，站着的时候很难使出的关节技。
　　慎岛顺着狡啮的劲挣开手腕，一记回旋踢
　　回旋踢就如熟练的樵夫挥动的斧子一般，气势仿佛连大树也能一击切断。
　　狡啮勉强躲闪，回旋踢擦过头顶，接着狡啮一记扫堂腿
　　慎岛失足摔倒
　　狡啮马上骑上去
　　“——哈”
　　慎岛并不慌张，就这么躺着用手做出倒立的姿势踢了回去，被意外的姿势踢到的狡啮退了回去。
　　“咳！”
　　慎岛站起来的过程中又踢了一脚
　　站起来后接着又来了一脚。
　　全部击中了狡啮的下腹和股间——要害
　　腹部吃了一脚的狡啮倒了下去
　　慎岛追击，骑上前去，一通暴打，狡啮虽然护住脸部但还是有几拳打中了。
　　慎岛边打边说
　　“不想知道修比拉系统的正体吗？”
　　狡啮则边防边回答
　　“那种东西，把你杀了之后再说”
　　狡啮抓住慎岛袭来的手，迅速调整姿势，使出剪刀腿，狡啮虽然把慎岛的脖子夹在了推间，但因为西装的空当太大没能完全夹死颈动脉。慎岛的手指伸进缝隙间试图挣脱。
　　光凭这样不行……狡啮如此判断，保持着剪刀脚的姿势回旋，把慎岛的身子翻了个面，然后一记腕挫十字固
　　慎岛脸上一副“不好！”的表情。
　　狡啮毫不犹豫的掰起慎岛的手腕
　　“啊”
　　慎岛和奢华的外表相反，衣服下有着强健的肌肉，重击被狡啮抓住的那只手腕旁边的柱子借力强行挣脱了腕挫十字固。
　　瞬间，慎岛起身，用踢球的动作踢狡啮的头。
　　“！”狡啮头皮破裂血流不止
　　慎岛也不是毫发无伤，护着的右腕好像很疼。
　　“好久没这样有聊了，虽然觉得就这样结束的话有点可惜…..”
　　终于慎岛拿出大型剃刀，用左手握住。
　　剃刀刀刃反射着光，慎岛低头看向意识朦胧的慎也。
　　就在这时——
　　“啊啊啊啊~”
　　一边大叫一边举着头盔的朱冲了过来
　　朱的大腿上缠着带子，已经用生存套装（survivalkit）的绷带止住了血，忍痛狂奔。
　　就算慎岛也没能反应过来
　　和狡啮的打斗伤了右腕这点也帮了朱的忙
　　“……啧！？”
　　朱把头盔砸在了慎岛脑袋的侧面
　　头盖骨发出打击乐一样的声音
　　慎岛失去意识，慢慢倒了下去。
　　“狡啮！”
　　朱确认狡啮的生死
　　“常守……杀了他……”
　　他还活着，还抱有对宿敌的杀意。
　　朱面对倒下的慎岛，站起，举起了头盔，慎岛现在毫无防备，用硬头盔砸上几下的话，就该死了。
　　——想起雪在眼前被杀的光景
　　泪水渐渐夺眶而出
　　——想起了和雪在咖啡厅闲聊的日子，那时候还那么和平。泪水止不住，鼻子也被阻塞，这样举着头盔，像小孩子一般哭了起来。
　　想起由慎岛之手造成的数起案子，那么多人被杀了，被害者们明明还有未来，就这样死去，失掉了所有可能性，协助慎岛的犯人们也都死了。
　　“——！呜——！嗯——！”
　　朱充满着杀意，恨得直咬牙。
　　对朱而言就像过了无限的时间——
　　最终，朱，扔掉了头盔。
　　换之拿出了手铐
　　“慎岛圣护，我要…….逮捕你……”
　　6
　　Nona塔地下——秘密区域。藤又杀了两名慎岛的部下，向更深处进发。
　　这里是迷宫吗？不对，藤独自摇了摇头，稍微不太一样，感觉就像在探索生物的内脏。如肠子般曲折的道路延伸开去。
　　对手很强，支配者一直没有用，电棍又折了，藤自己也满身是血，身上有射钉枪和链锯，还有振动刀等各种各样武器留下的伤痕，没有时间止血了。
　　“啊——混蛋……”
　　能看见门了，控制面板上连着一台笔记本电脑。藤想起刚才的通话。
　　“这玩笑可开不得，现在修比拉系统的中枢就在离我只有一门之隔的对面。”
　　“…….”藤拖着双腿踉踉跄跄的走了进去，在那里，装了义眼的男人正拿着自制的枪型武器呆立着。藤也惊讶的说不出话了。
　　“……这啥啊……”
　　“这玩意就是，修比拉系统的正体”
　　义眼男说着从心底发出愉快的笑。
　　“都用不着摧毁，只要把这东西公诸于世，这个国家就完了，这回真的会造成暴动，谁也挡不住了。”
　　突然，藤感觉到又有其他人的气息。
　　回头一看，是禾生局长手持支配者站在那。
　　“对象的威胁判定更新，执行模式·致命·抹杀·请慎重瞄准，排除对象。”
　　枪马上变型。义眼男察觉到这声音，头都不会就举枪相向。
　　两者，同时开火。义眼男受到抹杀模式的直接命中当场死亡。但禾生腹部也中了改造枪射出的弹丸。子弹里装的是浓硫酸。瞬间禾生下半身就开始溶解。
　　“长…长官！？”
　　藤疑惑不解，令人惊讶的事情太多了。这地方是什么东西？修比拉系统是什么？为什么禾生长官会在这？还有，还有——。
　　明明挨了浓硫酸，禾生却还站着。溶解的表面下露出了机械装置。
　　“……你是……”
　　——不是人类吗，全身机械化？
　　身体已经半坏的禾生目光虚无，人偶般欠缺自然感的手举起支配者，对准藤。
　　“刑事课登陆执行官·执行模式·非致死·麻醉·冷静瞄.·准……….”
　　抹杀模式的支配者检测了藤的犯罪系数后变回了麻醉模式。
　　可是。
　　支配者再度变型。
　　没有任何通告变为了消除模式（就是对付机器那个模式）
　　面对眼强的分子分解枪，藤只能干笑。
　　“……挺能干的嘛，混蛋”
　　禾生的支配者开火。
　　知道自己会死——这是种奇妙的心境。就像下落感一样，恐怖，不安，还有一点解放感——各种感觉交织在一起，思考无法集中到一个方向。而最后还想着的，果然还是一科的同伴们。从刚刚遇到朱时的反感，不知何时被信赖感取而代之。是她的率直造成的。托大家的福，度过了短暂但却充实的日子。狡啮，征陆，宜野座，六合冢，唐之杜——。自己眼前所见，没能告诉狡啮和朱真是太可惜了。
　　——抱歉了小狡。到了那个世界之后我去找佐佐山吧。我会替你问好的。
　　——藤连尸体都没有留下就这样消失了。