　　1
　　——safehouse里找到的古老相框里有一张照片，孩童时代的宜野座骑在还年轻的征陆肩上的照片，两人满脸幸福。狡啮看后开始祈祷宜野座能够平安度过当前的窘境。对于公安局，狡啮已经无能为力了，说到底面对修比拉系统狡啮根本就什么都做不了，所以就算不信神也只能祈祷了。
　　废弃区域公寓的一间屋子里，狡啮面向全身镜架好征陆准备的手枪。斯图姆·鲁格的SP101。能装填五发357麦林弹（注:麦林弹，一种装药量大威力大的子弹。）
　　不止是手枪，连预备弹药和左轮手枪用的装弹器都准备了，狡啮按下安全栓，转出弹膛，迅速退弹，装上新的子弹，再次举好。——重复这一串动作。
　　这把枪会用来战斗，所以想让其成为自己的一部分。
　　——准备好了
　　狡啮走出safehouse，朝公寓的地下停车场走去，抱着头盔，身背装满生存装备的背包，在荒废的停车场里寻找着目的物。
　　停车场的尽头有一台破烂不堪的车子，大型touringwagon（，任谁都不会看上一眼的报废车辆，但后备箱却上着锁，狡啮用钥匙串中的一把钥匙打开了后备箱。
　　“没想到准备得这么周全啊,真是的”
　　破车的后备箱里装着一台保管良好的旧式摩托车。
　　2
　　“……到边缘了呢”
　　“……什么？”
　　公安局内的咨询室
　　不想认可对方的话，宜野座不假思索的问了回去。
　　“色相已经混浊成品红色了，极度危险的压力状态，必须立即开始正经的治疗。”
　　“……犯罪系数怎么样了？关键的是那个才对吧”
　　咨询师含糊其辞
　　“医生”，宜野座催促着
　　“……犯罪系数八十二，对公安局的员工而言算是冲击吧，但还不需悲观，现在开始治疗的话，完全可能把数值控制在五十以下。”
　　“现在开始，呢……”宜野座自嘲，不禁晋升无望还和潜在犯接近了。“具体来说，治疗都要做些什么？”
　　“总之先休职，无论如何都不想休息的话，色相诊断处于危险区域会成为大问题，犯罪系数虽然也在变动，但也就说明存在突然恶化的危险性。再这样下去对色相不管不顾的话，最坏的情况可能会被认定为潜在犯。
　　宜野座“哈哈”的干笑起来。
　　“……？”咨询师一脸惊讶
　　“说不出口啊……我的搭档以前也面临过和现在同样的状况”
　　“那个搭档，后来怎么样了”
　　“后来我们就不是拍档了，现在他是我的部下，从同样的位置掉下去了”
　　——就这样终于，连部下都不是了。
　　“讽刺啊，为了防止变成那样而明哲保身了，结果还是这样真是……”
　　“我马上安排集中治疗，职场那边这边进行联络……”
　　“请等一下，现在还不行”
　　“宜野座监视官……”
　　“才刚到临界线，还不是超标，看我挺过去”
　　“以这边的立场是不会对结果负责的”
　　宜野座从椅子上起身，穿好上衣。
　　“……现在的同事，是个今年刚来的新人，一看见她就涌出了希望，就觉得心态一定会好转。”
　　3
　　——琦玉县秩父市
　　狡啮把摩托车停在了自己恩师，前大学教授杂贺让二的家门口。摘下头盔走到玄关前，按下对讲机的按钮。杂贺很快就把门打开了。“……我一直在看新闻”杂贺一边看着狡啮的脸一边说到，“发生过那样的事件，你还甩了监视官跑到这来。看来发生了什么了不得的事情了……总之，先进来，虽说这附近没有其他人，但小心使得万年船。”
　　“抱歉……”狡啮稍稍低头
　　就在下一瞬间，杂贺突然——
　　“喂喂……连枪都带着么”
　　听罢狡啮一惊，确实，枪和弹药都用油纸包好藏在怀里了。
　　“……您看出来了么”
　　狡啮进屋，二人走在走廊上
　　“老掉牙的左轮……对吧？”
　　“虽说您总是这样，偶尔也透露点内幕吧，简直就是超能力。”
　　“观察力和合理的思考，狡啮君……公安局内没法藏住那种武器，能在废弃区域长时间保存的武器……是我的话就会选择不容易出故障的左轮而不是半自动类的呢”
　　4
　　——已经，讨厌自己讨厌得都快哭了。
　　朱的表情极度疲惫，走进了刑事课的大房间。
　　——但是，就算哭，时态也不会好转。做好该做的，做好能做的。征陆和六合冢则一脸担心的看着朱。
　　只有宜野座表情严肃
　　“差不多，全员都收到联络了……狡啮逃亡，毫无疑问，完全的，仅仅作为犯罪者，逃跑了。那家伙会去追槙岛吧，我们也要追上去。逃亡的执行官……没有必要活捉，迅速用支配者处分掉”
　　听了这朱不禁讽刺起来
　　“槙岛要活捉，狡啮要马上处分”
　　“……是的”宜野座少见的没发脾气
　　“能先别想狡啮的事儿吗”征陆说，“只要追上槙岛，到时自然就能和狡啮再会了，那时该怎么办就等到那时再说吧。”
　　“虽然槙岛的脸已经暴露了，但由于上次暴动的余波，监视摄像头系统有很大部分还在调整中”宜野座说，离完全恢复还有，五天……在这期间无法期待脸部扫描的协助。
　　“应该认为对方也知道还有五天吧”六合冢说，“在此期间隐秘行踪，找机会远走高飞怎么办？”
　　“不，槙岛圣护会做些什么”
　　朱断言，其他的刑事睁大了眼。
　　“……那个男人我多少也知道一点，他不是那种被逼无奈就会放弃的人，到了最后的最后，也要考验这个世界，虽然行为做出神和恶魔一样的行为，但那个男人很清楚自己既不是神也不是恶魔，他会在系统守护下的社会里，揭露出人类的本性，因为这，他才给狡啮打电话挑衅。
　　“但是……自从上次暴动以来，重要地点都配备了国境警备队的武装多隆”六合冢沉着冷静，“进行了对电磁脉冲处理，一台有一人操控，无法进行黑客入侵，就算是槙岛也无法出手。”
　　“尽管如此，也一定有什么猫腻，为了让事件达到高潮他才叫上了狡啮的”
　　“可是……”征陆歪头，“在这种戒严态势下的首都，仅凭一人给予整个社会致命损伤的方法……不是那么简单的啊”
　　“槙岛已经做出不可能的事情了，他要是使出最后的力量放手一搏的话，发生什么都不奇怪”
　　还有宜野座简单的“……现在的同事，是个今年刚来的新人，一看见她就涌出了希望，就觉得心态一定会好转。”
　　和狡啮的“这女孩真不可思议，狡啮心想。她的表情宛如向上天祈祷，传达出对狡啮的担心。深爱着秩序，又被秩序深爱的女性。同时具备纯粹的坚强与脆弱的女性。狡啮和朱在很多地方很相似，但朱却真正有着重要的东西。”真是异曲同工。
　　对于搜查方针再合计下去也毫无结果，大伙儿为了整理思路暂时休息一下。
　　“……失礼了”朱走进了分析官分析室
　　“……怎么了？”
　　唐之杜还是老样子待在那，平时的人待在平时的地方，仅仅这样就让朱谢天谢地了。
　　“所有事情…….都有点，混乱不堪了…..雪的葬礼以后也没怎么和同期的朋友们见过面。”
　　“大姐姐我是最适合倾诉的对象？”
　　“槙岛和……慎也君的追查工作，别嫌我话多，把这些都交给一科以外的队伍是不是更好？”
　　“不要…..要在狡啮之前，抓到槙岛”
　　一瞬间，朱哽咽了。
　　一松劲儿就会哭出来，话语一个个蹦出来。
　　“狡啮他…….不是潜在犯，而成了真正的杀人犯什么的……绝对不要”
　　朱边说着边低下了头，唐之杜看不到她的表情了。
　　“你……真的没问题么？”
　　朱头都不抬
　　“没关系的……担心的话就查查我的phycopass，早上，自己检查的时候吓了一跳。都变成这样了，居然还是天蓝色……我究竟…是有多薄情啊”
　　“心和psychopass不是一种东西”
　　“…….那，psychopass是什么”
　　“……”
　　“心又是什么？”
　　没有答复，唐之杜无言的把朱抱在怀里。
　　5
　　杂贺正在在自家厨房里做饭，在煎锅里给煎蛋翻了个面，手法纯熟的把完成的料理在桌子上摆好，厨房和卧室之间没有任何格挡直通着，这时，狡啮打着大哈欠进来了。
　　“没睡吗？”
　　“槙岛接下来会做什么，已经开始预测他的行动了......但是不太顺利”
　　“果然，那个男人还会干出来点什么？”
　　“还有五天，首都圈的安保网络就恢复了，刑事课的分析官告诉我的，对槙岛来说，这是最后放一次烟花的时机吧。”
　　“我冲了咖啡，用的是货真价实的豆子，特别的浓”
　　“……谢谢”
　　二人对坐，开始吃饭。说起来狡啮已经很久没正经吃过饭了，而且，杂贺教授亲手做的料理何止是“正经”，用货真价实的鸡下的蛋和自家菜园的食材做出的简直就是极品。煎蛋配了马铃薯沙拉。
　　劲道的培根，涂满了黄油的吐司……美味仿佛渗进了狡啮的每一个细胞。
　　“你拿过来的资料我看过了，原来如此，怪不得会陷入苦战”
　　“杂贺老师对他有什么印象？”
　　“现在已经不太用的词了，但修比拉系统运营下如果存在‘政治犯’的话，就只得是那家伙了，及其恶劣的恐怖分子。恐怖分子…….反/政/府主义者，鼓动家。又或是对民众没有兴趣，有自杀倾向的革/命家。无论是哪种人，都不是什么好鸟。”
　　二人边吃边说。
　　“话说狡啮，反/政/府主义的定义是什么？”
　　“否定支配和权力，但又不等同于混乱和无秩序”
　　“没错，否定非人类的支配系统，构筑更加像人类的系统，槙岛虽然很像反政/府主义者，但像他这样喜好破坏的话就偏离本意了。”
　　说着狡啮喝下咖啡。
　　杂贺点头。
　　“借用马克思·韦伯的话，理想的官僚是“既无愤怒也无不公平”，而且“既无憎恶也无激情”“既无爱也无狂热”，一味的履行“义务”的人。从这点来说，修比系统可能和理想的官僚行政方式最为接近。但是，一切都是以公开的修比拉系统的事情是真的为前提的。”
　　“心和psychopass不是一种东西”
　　“…….那，psychopass是什么”
　　“……”
　　“心又是什么？”
　　没有答复，唐之杜无言的把朱抱在怀里。
　　槙岛在电话里和我说“知道了修比拉系统的正体”还说“那东西不值得你用生命守护”
　　“在稍微引用一下马克思·韦伯的话吧，官僚制的行政指的是依靠知识支配大众，专业只是与实践知识。并通过让这些知识成为秘密来提高优越性。”
　　“槙岛打算剥下这层优越性”
　　“已经做得不错了，经过上次的暴动这个社会已经来到了危险的边缘。……而厚生省对槙岛提出了某种‘提案’”
　　“槙岛却没接受这个提案”
　　“真想和那个叫槙岛的男人谈一次话并且录下来啊”
　　“研究的一环吗？”
　　“不至于，纯粹是协助调查。……如果，槙岛也在这里的话，他会如何加入进来呢？”
　　杂贺说出了奇怪的话
　　狡啮的脑袋里闪过一瞬的幻想。
　　“那家伙的话……会在马克思韦伯被抬出来的下一瞬间引用福柯和杰里米·边沁的话回应吧。”
　　幻想——槙岛已经坐在了餐桌前。
　　“与其说是系统倒不如看成巨大的监狱如何？圆形监狱……监狱设施最糟糕的发展形态，用最低的人数控制最多的囚犯。”
　　幻想中不知为何三人正围坐在餐桌旁谈笑风生。假象的光景里，槙岛不知开了什么玩笑，让狡啮听了后捧腹大笑。
　　狡啮猛地回过神来
　　“……又或者，可能会引用《格列夫游记》也说不定，那个男人有着讽刺而扭曲的幽默感”
　　“原来如此，用来讽刺过于进步的科学和政治”
　　“……就是那样的男人”
　　吃过饭，狡啮和杂贺移向厨房，二人并排站着洗碗。
　　“我再多问几句，你是不是觉得槙岛和自己很像？”
　　“……”一脸惊诧，狡啮暂时想了想，“先不说像不像的问题，能理解的地方确实是有”
　　说着手也没停下。
　　“我不知道槙岛过去的一切，那些经历被消除了，唯一确信的是，他的人生中存在着重大的转折点，觉察到自己特异体质的那一刻，那可以自由控制自己的psychopass的体质……。
　　也会有人把这当成一种‘特权’吧，但槙岛不同，他感觉到的……恐怕是，疏远感。在这个社会，不映入修比拉系统的眼帘某种程度上不也就意味着没被当人看吗……？”
　　“‘没有同伴的孩子’……原来如此，出乎意料，那样的感觉说不定正是槙岛的原点。”
　　“话是这么说，但只是推测，事实只有问他本人了”
　　“你没打算问他”
　　“是的，必须尽早杀了他。为此请老师帮我”
　　“……我还真是带了个了不得的学生，当然我会帮你，放着不管的话又会像之前的暴动那样死很多人吧。待会来一下书房，给你看点有意思的东西”
　　也会有人把这当成一种‘特权’吧，但槙岛不同，他感觉到的……恐怕是，疏远感。在这个社会，不映入修比拉系统的眼帘某种程度上不也就意味着没被当人看吗……？”
　　“‘没有同伴的孩子’……原来如此，出乎意料，那样的感觉说不定正是槙岛的原点。”
　　7
　　公安局，局长办公室——屋子的主人正忧郁的拄着胳膊。
　　前面是直立不动的宜野座。
　　“和预想的一样，事态朝着最糟的方向发展了呢”
　　房间的主人——禾生冷冷的说。
　　“都是因为我的监管不力，我会全力收拾事态的”
　　“你都这么说了……”
　　禾生无聊的玩弄着手里的平板触摸笔，用更冷的语调说到“说实话，我已经觉得再期待宜野座君的能力就有点危险了。”
　　宜野座绷直了身体。
　　禾生的语气渐渐平缓下来。
　　“……这不是斥责，凡事都恰当处理也需要许容量。这回一连串的事情都在最糟糕的时候堆在一起对，你和一科而言只是纯粹的运气不好而已——怎么样？狡啮慎也的追查就交给三科，你先休个假，养精蓄锐如何？”
　　“说到了解狡啮的性格和思考方式，预测他的行动，最合适的就是我们刑事课一科了。”
　　面对禾生的提案，宜野座毅然说出了这些。
　　“……恩，这样啊”
　　面对不知何时变得如此强硬的宜野座，禾生也只是摆出一副无所谓的样子。
　　和局长面会结束，宜野座乘电梯返回刑事课所在的楼层，这时碰到了在电梯间里等待的征陆。
　　“那么，怎么样了？”
　　“……我们的任务没有变化，狡啮慎也和槙岛圣护的追查工作继续由我们一科承担，这是长官的直接命令。”
　　“别说谎了，伸元，不是说让你休息吗？”
　　“……”这么简单就被看穿了，宜野座难掩叹息。
　　“大小姐也好，你也好，都应该别再和那两个人扯上关系了。”
　　“非一科不可！”宜野座大声嘶吼。我们至少还能随机应对，还能在射杀狡啮之前劝他投降……”
　　“——啧！”
　　征陆那悲哀的声音和视线触怒了宜野座的神经。
　　“就算狡他投降了，也会被送进设施杀掉吧。只要继续追查狡啮，我们就只能取走他的性命，既然这样，还不如就交给三科……”
　　“这种事能让外人插手吗！”
　　余怒未消，宜野座抓起征陆的脖领子摁在了墙上。
　　“反正你也是察觉到了却放走了他吧！不阻止狡啮出走，一边期待着自己也去一边目送他离开吧！为了让那家伙把槙岛杀了！”
　　“……”
　　征陆无法否认，宜野座的脸则因为懊悔而扭曲。
　　“明显的渎职行为，不，是帮助犯罪。嘴上无论怎么说都瞒不过支配者，要在这检测一下犯罪系数吗？……可恶！”
　　宜野座把手从征陆身上拿开，击打着墙壁。
　　“一个个的都擅自离我而去……你也是，狡啮也是，就这么想当正义的伙伴吗！”
　　“不是正义，是执念”征陆干脆地说，“球能在坡道上滚，就算知道还有更加聪明的生存方式，对这点却无能为力。就这样放弃的话以前积累起来的东西都将不复存在，会发生这样的事情啊”
　　征陆叹了口气继续说
　　“狡要是就这样老老实实算了的话，说到底当初就不会沦为执行官了。那家伙赌上全部人生的选择，又有谁能阻止得了？”
　　“这就是……你们执行官的尊严？”
　　“不是因为身为执行官，这是男人的尊严”
　　“真是老掉牙的说法，既然如此我也有我的尊严，一定要亲手阻止狡啮这个混蛋，不管谁说什么都要阻止他”
　　扔下这句话，宜野座转身离去。
　　杂贺的书房杂乱不堪，屋子里堆满论文的复印件，旧书，还有过时的DVD-R。埋在墙里的书架上摆满了资料。红木书桌上放着虽然古老但性能不凡的个人电脑，杂贺正在操作它。狡啮则在后面盯着显示器。
　　杂贺连接上的是狡啮从未见过的匿名揭示板，主题后面，各种各样的讨论呈树形展开。
　　“这是……什么东西？”
　　“也不用虚拟角色”
　　“相当古老的匿名揭示板，经过好几个海外服务器运营着”（
　　“海外服务器！？”狡啮惊呼
　　“像看见灭绝动物一样惊讶呢，某些地方还是存在的，因此能避开修比拉系统的耳目。使用这个匿名揭示板的都是些过去的知识分子。大学教授，记者，评论家，文学作家……都是些因为修比拉系统的出现而没戏唱了的人。现在也只能在这发泄不满了。修比拉系统也不是什么好东西，毕竟这里都出这么大乱子了。虽然小了点，但总比没有这东西好。总之想通过这个揭示板拆穿身份是不可能的。晚饭前我发了个主题”
　　杂贺用鼠标滚动画面，让画面只显示自己的主题，下面回帖不少。
　　“我的昵称还挺有名呢”
　　“昵……称？”
　　“这个词现在已经不用了，忘了吧，我都有点不好意思了”
　　杂贺发表的主题标题为——
　　“五天之内让修比拉系统彻底崩坏的方法是？”
　　“这是……”
　　“我问了一下这些过时的脑袋瓜儿们如果沿着你的假设应该采取什么样的方法，大伙儿都觉得这是个挺有意思的游戏还积极参与呢”
　　二人姑且高速浏览了一下主题下的回帖。
　　“用你那刑事的直觉找找看有没有靠谱的东西”
　　“怎么看都是些胡诌八扯”
　　“那就找出你觉得最有意思的玩笑，狡啮慎也和槙岛是相似的一类人。试着相信这种灵感就好。”
　　“……”
　　狡啮无言的滚动着画面，诸如“夺战发电场”，“毒气恐怖袭击”“向海外泄露机密”之类的各种各样的点子一一掠过。
　　“……请等一下！”
　　“怎么了”
　　“刚才，有篇在意的文章”
　　说着狡啮指向屏幕。在那里——
　　“要让修比拉系统崩坏，最好的方法的不就是破坏食物自给体制嘛”
　　杂贺打开了有关这一主题的树状讨论。网上似乎正在热火朝天的讨论这一想法。
　　补充——“修比拉系统会因为食料不足崩坏？”
　　补充——“如今，在这个国家的餐桌上的食品百分之九十九都是以高能燕麦为原料加工的。号称世界最强的转基因麦，就仅仅依靠这一单一品种”
　　补充——：失去多样性的大量‘单一种’吗，原来如此，一旦找到一个致命缺陷就有可能一下子全灭”
　　“这可能就是槙岛的下一个目标”狡啮说
　　“食料的自给吗”
　　“是的，竟然还有这一招”说着狡啮稍稍离开杂贺，交叉双臂。“农作物，生产体制，转基因……有这方面的资料吗？”
　　“交给我吧”
　　狡啮翻找着书架，杂贺则从电脑里把相关资料一一调出。
　　——二人用了好几个小时审阅了大量的情报。
　　杂贺滚动屏幕
　　“……人口激减和修比拉系统的完成，从内战和大暴动中复兴的艰难……人口不可避免的过度集中于大都市。但人虽然可以移动，土地却不行，因此农牧业也就迫不得已完全自动化了。”
　　“为了运营修比拉系统日本进入了所谓的二次锁国状态”狡啮说
　　“由于和海外的一切联系都切断了，丰富的食料就成了绝对条件”
　　杂贺用中指正了正眼镜。
　　“为此做出了强大的转基因农作物——‘高能燕麦’。由于开发出能在同等耕地面积下产量提高数十倍的品种，粮食危机这个词就从这个国家的词典里消失了。”
　　“农业多隆的大量投入，高能燕麦，以及对抗病虫害的有益病毒”
　　“如今北方全境已经成了无人的巨大粮仓……”
　　“要是槙岛盯上了那里的话……”
　　“给予农作物致命的损伤，槙岛的目的就达成了。”狡啮仿佛盯着并不在此地的那个男人。“自给体制崩坏的话，日本会再次不得不进口粮食。拒绝与他国交流的状况也会迅速发生改变。”
　　“因为粮食不足，日本国民全体的犯罪系数都会上升”
　　“解禁粮食进口的话，过境警备将不得不放松。难民也会开始流入。测定犯罪系数可能变得毫无意义。为了实现这些……需要专家的力量。现在，槙岛应该…”
　　“到此为止了”杂贺说
　　“什么？”狡啮由于谈话突然被打断困惑着
　　“接下来的事，你一个人去干吧，狡啮”
　　——不知何时夜已消散，黎明到来。杂贺自家的停车场里，狡啮怀抱头盔跨在摩托上，杂贺也出来送行。
　　“你来过这里的事，很快就会被公安局知道吧”杂贺微笑。
　　“他们并不无能吧。”
　　狡啮苦笑。
　　“这点我可以保证”
　　“那样的话，我会被逮捕，测定数值不会说谎，还有可能被使用自白剂。到时候会被知道的都吐出来，所以以后什么都别说，只把资料带走就行了”
　　“真的是……给您添麻烦了”
　　“别在意，这也算是长期不问世事的报应”
　　“对杂贺老师有一事相求”
　　“什么”
　　“请保住性命”
　　“……”杂贺脸上的笑容消失了。
　　狡啮继续说
　　“要是被公安局抓到了的话就请入伙吧，‘与其当执行官不如被处分掉’……这样的决定虽然干脆但却是不负责任的”
　　“……好像心被人看穿了一样。你怎么做到的？”
　　“观察力和理性的思考，杂贺老师”
　　说着，狡啮戴上了头盔。
　　8
　　刑事课的大房间里没开灯，也没有别人。只有朱在里面，整理着终端上的情报。调出都内地图，看着表示街头扫描仪等安保系统修复程度的图标，但搜查的灵感一点也没有。
　　“狡啮，去了哪里……”
　　不禁喃喃自语。
　　肩膀酸痛。这个时候朱想着只把脖子和肩膀周围的肌肉替换成人造的怎么样？
　　反正也没别人，朱大声说了说出来，靠在椅子上使劲把身子反过来伸展着手臂。
　　——执行官的行动范围有限
　　狡啮去过朱也知道的地方的可能性很高。
　　试着模仿狡啮的做法吧——朱想到，执行官是潜在犯。为了理解高犯罪系数人的思想，就要把搜查交给同样犯罪系数较高的人——这就是执行官制度的基本的基本。朱的犯罪系数并不高，但不知怎的只是模仿的话——不是深潜，像从浅滩上带着水中用眼镜窥视一般。
　　“看不见底的，黑色沼泽”
　　猛地，狡啮的声音传了过来。
　　“要调查沼泽，就只能跳进去……”
　　恍然大悟的朱“啪”的一下子前倾出去
　　“……杂贺教授的家……？”
　　朱赶快操作终端想翻出杂贺教授家周边的情报，但检索中终端却卡住了只发出杂音。
　　“等……偏偏这时候”
　　朱取出便携终端，选中宜野座的地址。
　　但却显示“圈外”
　　“……诶？”
　　想启动室内的终端，却全都没有反应。意识到有什么异常发生了，朱站起身警戒周围。
　　——大房间的出入口处有声音。
　　朱回过头去，之间装备搬运多隆缓缓驶近。多隆应该不会加害于监视官——朱虽然继续警戒着，却没有逃跑。突然箱子打开，露出了支配者。
　　就像在催促着朱拿在手里一样。
　　“……”朱缓缓从多隆身上拔出支配者。
　　支配者马上启动，指向性机械声音传进了朱的耳朵里。“常守朱监视官，让我告诉你一切的真相吧”
　　不是平时那个定型的声音，这个声音里明显包含着有意识的抑扬顿挫。