　　1
　　装备搬运多隆带着朱朝着厚生省本部nona塔走去，直奔地下四层。眼前正是机械室通路的尽头，藤消失的地方。这里只有厚重的水泥墙——这么想着，朱面前的墙壁动了起来，她明白了这只是伪装用的隔板。之所以仔细调查也没查出来是因为用了能够屏蔽电磁波和音波的材料。通往地下的通路和台阶继续延伸着。
　　“请往里面走，小心脚下”支配者发出声音
　　朱慎重的踏进秘密通路
　　——这是怎么回事？
　　藤也找到这个通路了么？这么说，是槙岛的部下先发现的这里？槙·岛的部下打开了隔壁，而后藤也跟了上来——这样想的话就说得通了。
　　但是，如果是这样的话——消去这些痕迹的除厚生省以外没有其他可能了。
　　有种不好的预感，能想到的最糟糕的展开。
　　那就是，厚生省决不是自己人这一事实。
　　“到底，要把我带到哪去？”
　　支配者回答了朱的问题。
　　“接下来你将看到的是，这个世界的头脑，心脏的所在。”
　　“……世界的中心？”
　　“不，就是世界本身”
　　2
　　虽然袭击厚生省失败了，但槙岛绝不会不准备B计划。早在泉宫寺和王陵璃华子还活着的时候就开始准备了。
　　槙岛在自己的便携终端上确认着街头扫描仪的位置，杰克孙生前构筑起了这个系统。用这个钻了还没完全恢复的修比拉系统的空子，袭击了一名叫做管卷宣昭的老人的家。
　　“虽说已经退休多年，但你这么一个解决了我国粮食问题的功臣就过着这么简朴的生活啊，管卷博士。清贫确实是一种美德，但我觉得你至少应该在家庭安保系统上花点功夫才是”
　　管卷的表情痛苦而恐惧，已经吓呆了。这也是没办法的事，他正被绑在椅子上，槙岛的手里还拿着锋利的剃刀。
　　“高能燕麦的抗病性，让作物事先感染能够抵御一切病原菌的防御病毒的这个提案，是您提出来的，对吧？”
　　管卷拼命点头
　　“如今每年，都会更新对应预想病原菌的病毒，给予高能燕麦铁壁般的保护……‘仓稻魂神’病毒系统”
　　槙岛用手指轻抚剃刀刀刃，好像很高兴的靠近管卷。
　　“你任教的出云大学，现在已经废校，被当作设施的病毒配给中心使用着。所有的工程都是自动化的，只需从农林省的终端输入数据，高能燕麦的防御病毒便会根据疫情预报做出在调整，然后撒布到全国的农田里去。我感兴趣的是拜访你那老巢的方法，以及手动改变DNA序列（也可能是RNA序列）变更防御病毒攻击对象的代码。当然，有可能对吧？毕竟是你毕生的成果”
　　槙岛晃了一下剃刀，在管卷的脸上狠狠割了一刀。皮开肉绽。伤口深及口腔。
　　“……！”
　　“我也不太喜欢这种毫不风雅的做法，，不巧时间紧迫，你我都想让这不快的时光快些结束吧，如何”
　　市川市的高级住宅街——狡啮把摩托停在不起眼的岔道上，背起大背包，头戴头盔。
　　在杂贺家插到的住所，狡啮眼前是高高的院墙，而在墙的另一面应该就是管卷宣召的家了。
　　狡啮戴着头盔轻巧地翻过围墙，落地后毫无犹豫的双手举起手枪，简洁的家装，房顶装着太阳能系统，配有家庭用多隆的高机能住宅。但狡啮很快觉察到多隆都没有启动。
　　“防盗系统挂了啊……”
　　脱下头盔放进包里，举枪缓缓靠近屋子，他觉得不太对劲，绕到正面玄关，发现玄关的门没有上锁，传感器感知到狡啮自动打开了门，狡啮就这么穿着鞋进去了。
　　很快他就在卧室发现了管卷的尸体。
　　“……嗯”
　　尸体的喉咙被剃刀切开，眼睛也被摘了出去，手指全部被切断，还能看出拘束和拷问的痕迹。
　　“没赶上吗……落后了不少啊”
　　进行室内搜索，单手拿枪，洗练的按照寝室，书房，浴室的顺序调查一遍。当然，槙岛已经不在了。也没有陷阱。总之已经确保了安全，狡啮擅自打开冰箱门拿出塑料瓶装水喝了起来。吃了些冷掉的营养剂和人工肉做成的香肠充饥。接着折回去翻找书房的抽屉和书架，打开电脑寻找情报。
　　3
　　——狡啮到底是怎么看我的呢。
　　宜野座想着这件事。狡啮可能除了慎岛以外其他的事情都觉得无所谓，这种可能性很高，所以才能摆着一张平静的脸沦为执行官，还背叛了公安局。
　　宜野座把狡啮当成搭档，独一无二的亲友——但都只是一厢情愿罢了。虽然没窥视过狡啮的内心，但不是那样的话他应该不会采取如此自私的行动。一定是这样的。
　　佐佐山被杀的时候开始，一切都结束了。
　　——就算如此就不能帮帮他吗。
　　——如果不能，至少让自己杀了他不行吗
　　宜野座走进大房间，征陆和六合冢在，但朱却不见了影子。
　　“……常守监视官怎么了？”
　　“早上还没看见过”征陆回答
　　“根据记录”六合冢确认着刑事课专用电子传言板说到，“好像是被局长叫出去了”
　　不好的预感闪过，宜野座皱起了眉。
　　“为何局长……要找她？”
　　“不知”征陆微微歪头，“说到底为啥还特意带到公安局外面去……”
　　这时刑事课里传来广播。
　　“市川市大洲通报。有住民目击到了戴头盔的可疑人员。当班监视官请和执行官一道立刻赶去现场”
　　“是狡啮”征陆立刻说。
　　4
　　地底——守备森严的圣域
　　朱一直被带到了修比拉系统的中枢区域。
　　无菌室一般煞风景的广阔空间。规则的排列着大量的容器‘脑’。除了禾生外还有各种各样容貌的全身义体。数十台头盖骨开着，空空如也的机械身体靠在充电专用甲板上。机械臂把打包好的脑装进义体的头部。
　　“——以上就是修比拉系统，换言之也就是我等的真相”
　　支配者的说明结束了。
　　看到并列连接的脑仓，以及在支架上待机的高级官僚门的全身义体，朱止不住的颤抖。
　　惊愕——随之而来的是短暂的，愤怒——。
　　“藤君，在这，死的吗？你们杀了他？”
　　修比拉系统介入支配者进行着对话
　　“经过比较藤秀星为社会做出的贡献和修比拉系统的机密泄露之危险，认为后者更为重要。”
　　“少开玩笑了！”朱两眼湿润高声叫道。“有什么重要的！明明连槙岛都裁决不了！”
　　——藤，秀星君。
　　什么叫“为社会做出的贡献”。少开玩笑了。
　　如今朱仍然不相信他是个潜在犯。
　　“正是如此，修比拉系统无法解析其psychopass的免罪体制者的出现是不可避免的。无论构筑起多么坚固缜密的系统，从中逃离的例外也会也一定数量出现。”
　　“完美的系统，听了让人惊讶。竟然让这种东西决定人的生死。
　　“仅仅通过改善系统使其复杂化是不能期待永远的完美的。那就只能不通过机能而是运用的方法来消除矛盾。容许无法管理的例外存在并何其共存，因此系统获得了真正的完美。”
　　“什么意思？”
　　“把系统的运营交给逃出系统的人就行了。这是最为合理的结论”
　　“……啧！”
　　“我们过去，还具备独立的人格和肉体的时候，全都是脱出修比拉系统管理的免罪体质者。其中有很多人犯下过远比槙岛圣护更加残忍的罪行”
　　朱重新用恐怖的目光看着整齐排列的脑们。
　　“那么，修比拉就是……集合了恶人脑子的怪物，管理着世界吗？”
　　这谎言未免有点过头了。
　　比起不安定且贪婪的人类更值得信赖，无感情的系统——这才是我们在修比拉身上追求的东西。
　　“首先要通过排除善与恶这种相对价值观，而后即可建立起绝对的系统，重要的是一个完美无瑕的系统，至于它由谁来运营不是重点。”
　　“别胡说了……”
　　“系统真正完成的话，就不必再管运营者的意识，我等即为系统，是为超越伦理的普遍价值观”
　　“你打算怎么样”
　　说什么都不行——朱无力地垂下了肩。
　　“身在此处的每个人，过去确实在人格放面抱有诸多问题，但借由统合，调整全员的精神，每个人的特性被平均化，获得了集合无意识的普遍价值观。”
　　当然构成因子决定的个体个性越是特殊越会能给我们的带来新的价值观，有着让思考更加灵活多角度发展的效果。从这一点来说，槙岛圣护的特性是极为贵重的东西，可以期待其成为格外优秀的构成人员。
　　实现消除所有矛盾的合理社会，那才是所有人类所追求的终极幸福。作为完美无瑕的系统，修比拉正体现着这一理想。”
　　“…为什么，对我说这些？”
　　“现在你从生理上厌恶我们，从感情上憎恶我们，即便如此依然不能否定修比拉系统的意义和必要性。将没有修比拉系统现在的社会秩序不会成立这一事实当作大前提。你那比起正当性更看重必要性的价值基准，我等给与了很高的评价。”
　　“明明为了保守秘密，连藤君都杀了。”
　　“常守朱和修比拉系统有着共同的目的意识。因此我们认为你暴露我们的秘密将系统至于危险之下的可能性无限低。”
　　“别小看我了，像你这样的，像你这样的……”
　　泪水堵住了鼻子和嘴，朱挥起支配者想把它摔在地上，但是——。
　　“在确认一下，常守朱，你真的期望一个没有修比拉系统的世界吗？”
　　“……”
　　就算把支配者摔下去，‘对方’也会毫发无伤。
　　紧咬牙关，思考——没有修比拉系统的世界？
　　从出生起就一直信任的东西，如今要突然舍弃——。
　　“就着这样，想点头却踌躇不前，你所描绘的理想没明确到能否定如今建立起的社会秩序。你觉得现在的和平社会，市民的幸福和制度带来的安逸是最重要的东西。因此无论如何憎恶，否定作为这一制度基石的修比拉系统，你都无法拒绝。”
　　“……别说得像什么都知道一样……”
　　“检测心理反应的话，就能够明确的掌握你的思考走向。你伪装起来的真心，纠结后得出的结论，我等全部了然于胸，别再虚张声势了，和我们坦诚相谈吧。这次见面的目的不是为羞辱你，我们想和你构建起合作关系。”
　　“……合作？”
　　哭泣，怒吼之后，朱的表情变得空虚。
　　“刑事课一科眼下正面临危机，由于狡啮慎也的暴走和宜野座伸元的消耗，队伍已经出现了机能不全的征兆，不让新的领导者掌握搜查权的话，槙岛圣护的追踪将无望。”
　　“宜野座前辈……消耗？”
　　消耗——难道是，犯罪系数恶化？
　　“常守朱，你又纠结于多余的事情，无法发挥出本来能够发挥的潜力了，对状况的理解不足会让你的判断力变得迟钝，因此我等对你实行了特例向你展示了修比拉系统的真相，告诉你真想，是因为我们判断给你动机是最好的方法。”
　　朱用手背擦去眼泪。
　　向眉间和腹部注入力量——事到如今，必须坚强些。
　　一度当成神的系统其实是怪物。
　　那是朱绝对无法打倒的怪物。
　　决定了——就算打不过，也绝不会屈服。
　　“常守朱，你也否定着狡啮慎也对槙岛圣护进行个人制裁这件事。你和我等在避免感情用事造成无益牺牲这一价值观上是共同的。”
　　“我只是觉得槙岛的罪孽应该受到正确的裁决，你们也是，有过前科的话就应该付出相应的代价。”
　　“我等对于现在的理想社会是必要的存在，我们对社会的贡献已经足够补偿过去的罪孽了”
　　“……真会说啊”
　　“槙岛圣护也可以通过成为我们的构成因子，补偿自己的罪过并为公共带来更大的利益。”
　　朱姑且咬牙。
　　“有一个条件。”
　　“请说吧”
　　“我把槙岛圣护活着带回来的话，作为交换你们要保证狡啮慎也的性命，撤回他的处刑命令。”
　　“理论上没有等价性的提案”
　　“你们的理论无所谓，狡啮不能得到帮助的话我会对槙岛见死不救。特殊情况下我会亲自杀了他，你们只要在这含着手指看着就行了”
　　修比拉系统沉默了，朱进一步挑衅。
　　“还是说要在这把不听话的我杀了？好吧，那就像杀藤君一样把我杀了吧，然后再去寻找其他能利用的棋子。”
　　“……明白了，槙岛圣护被无事逮捕的话，将对狡啮慎也实行特别措施。”
　　5
　　——朱，雪和佳织围坐在面朝步行街的咖啡馆桌旁。
　　雪看了一眼自己便携终端的时间。十一点五十七分。
　　“还有三分钟，我的未来决定了么。呜呜……..”
　　说着雪说着愁得抱起了头。
　　“雪你觉得自己的的最终考察分数会有那么糟？”佳织问。
　　“恩那，差劲透了。到底会落得个什么下场现在完全不想去想啊。”
　　“要是在没有修比拉系统的时代，我们就只能毫无保证的自己选择职业了”佳织边说边戳着雪柔软的脸蛋儿。“和幸不幸福只能听天由命的过去相比已经不错了。最能成功的前途已经都告诉你了。”
　　“佳织有着好几个合适的职业真好啊，工作想怎么选就怎么选。”
　　“但是和朱比起来……这孩子最终考察考了700分呐，难以置信。”
　　朱被佳织说的不好意思了
　　“以前一直是这样，我只有在考试的时候会有好运。”
　　佳织和雪互相看了一眼，叹了口气。
　　“凭朱的分数和psychopass的话，毫无疑问会去部级单位吧。”佳织说。
　　“哪里的职位都适合对吧，蔷薇色的人生啊真是”雪说
　　“这…这样啊……”
　　三人手中的便携终端都显示时间到了正午，同时收到了名为“厚生省修比拉系统通知，职业适合性诊断·结果告知”的短信。
　　“啊，来了！”雪抬高了声音。
　　每个人手腕上的便携终端上投影出成绩单的复杂图标。
　　一脸严肃的查看着内容。
　　“啊……第一志愿是F判定…..无法推荐，么…….果然是这样么……”雪大受结果打击，马上哭丧着个脸。“最好的是…..身体治疗=训练师，职业判定是C……啊——”
　　“没关系啦，雪本来就喜欢体力活的吧？——我全是些事务工作，以后再想升官就难了…”佳织阴沉着脸说。
　　“朱怎么样？”雪问
　　“呜哇！好厉害！中央省厅全都适合啊！”
　　佳织眼睛瞪得溜圆。
　　“这分数也太厉害了吧，连公安局都能进……”
　　不知是该表现得谦虚一点还是高兴一点，朱就这么表情僵硬的坐着。
　　“不,不过啊……把这些职位全都推荐给我……到头来我都不知道该选哪个了……”
　　“不知道，我们这种人怎么可能知道。”
　　突然既非雪也非佳织的声音插了进来。
　　不知何时本应坐着佳织的位置上出现了藤。
　　“没什么职位是你不适合的，没什么人生是你不能选择的，相比对此还很纠结吧？多厉害啊，简直就像修比拉系统出现以前一样。”
　　残留在记忆里的声音复苏，终于朱觉察到自己是在做梦
　　“很久以前啊，人们要自己选择自己的人生，并对此负责。”
　　“恩……多好啊”
　　和藤相处的时间不多，而且也只是数日没见。心理还不想承认他已经死了。说不定突然跑回来了也不一定。就算只是像现在这样在梦里再会也让朱泪流满面。
　　“……每个人都能摸索着选择自己人生，认为这样才理所当然的世界竟然存在过。”
　　“令人毛骨悚然啊。如今修比拉系统会读取人的才能，指出最幸福的生存方式。真正的人生？出生的意义？怎么可能有为这种事情烦恼的人。”
　　“是啊，沉重而痛苦的烦恼，不过呢……现在想想，能为这些事情苦恼其实是件再幸福不过的事情不是吗”
　　“每个人都对修比拉系统决定好的未来毫不怀疑，觉得理所应当就应该这么盲目的活下去。……不这样的话就活不下去。我五岁的时候就因psychopass检测被排斥，从那之后一直是潜在犯，治疗恢复的可能是零，所以我现在在这，比起一辈子待在隔离设施不如当公安局的猎犬干着杀人的活来得自在。我也只能如此了。”
　　“一点都不理所应当，放弃的话就都玩完了，就算什么都做不到也不能把眼神移开，……究竟什么是对，什么是错”
　　突然朱的视线转移，这次雪的位置上坐着摆出悠然微笑的槙岛。
　　“我觉得人类只有基于自己的意志行动时才有价值，所以问询各种人隐藏的意志，观察他们的行动。”
　　“是啊，你的心情现在我多少也能理解了。”
　　“说到底犯罪是用什么来定义的呢？你拿在手里的那把枪，掌管着那把支配者的修比系统来定义的吗？”
　　“……不对，一开始就不对”
　　“通过解析精神扫描得到的生体数据，人心终于被解明……科学的英知终于揭示了灵魂的秘密，社会因此巨变，但这种判断并不存在人的意志，你们究竟以何基准判别善恶呢？”
　　“……最重要的不是孰善孰恶，而是自己背负，烦恼和接受”
　　“我想看看人灵魂的光辉，想确认那是否真的是崇高的东西，但是从不过问自己的想法，只是遵照修比拉系统的神托活下去的人类，究竟还有价值么？”
　　“不可能…没有的吧。由你来决定他们的价值吗？来决定他们的家人，朋友，那些你所不知的幸福……”
　　不知何时坐在桌前的变回了佳织和雪。
　　“呐朱，你觉得我幸福吗”
　　雪一脸毫无瑕疵的笑容问道
　　“……能得到幸福啊，只要或者，任谁都能……”
　　便携终端的声音闯入梦中。
　　巡逻车内的朱猛地睁开眼，朱的车子正沿着从厚生省到公安局的路自动行驶着，手边的便携终端响个不停，朱慌忙抓起来答话。
　　“喂，我是常守朱”
　　“到底干什么呢？在这种非常时期…….”
　　“啊…呃…长官命令我去厚生省送点东西。”
　　宜野座不爽的咂了咂嘴。
　　“市川发生了杀人事件，现场检测出了狡啮的指纹，赶快过来。”
　　朱在终端上重新设定到传送过来的目的住家的路线。
　　巡逻车亮起警灯，加速。变道驶向现场。
　　6
　　市川市高级住宅街——前农学博士管卷宣昭家。朱在路上事先简单了解了他的经历，进门后发现老人——管卷——的尸体旁边，站着宜野座，征陆，六合冢还有大量的小型鉴别机器人。
　　“太慢了！”宜野座生气地喊。
　　朱突然觉得不安——宜野座的消耗
　　“对不起…..状况怎么样了？”
　　“从旁边的居民那里接到了头盔的目击报告”征陆说明着。“结果在周围转了一圈发现只有这一家的安保系统挂了。进门之后就发现这样了”
　　“被害者，管卷宣昭”六合冢说。“在前农林省管辖的研究所里工作，但很久以前就退休了，如今就是个领退休金的普通人。”
　　朱蹲下来仔细观察尸体。
　　“……脖子上的伤，和船原雪的时候一样，可能是槙岛干的，这个老人和槙岛下一步的计划有关，狡啮为了阻止他而来，但晚了一步……”
　　听了朱的话，宜野座他们脸上露出了好像有点惊讶的表情，确实，要是换做以前的朱，看到尸体被剃刀隔开喉咙的惨状不可能还这么冷静。但是以前的朱帮不上狡啮的忙，就会像个“新人监视官”那样被那头怪物挤兑垮。必须短时间内成长起来，意识到这点后就必须成长起来。
　　“狡啮果然还是领先我们一步，是这意思么”宜野座说
　　“不过话说回来破坏的还真严重啊”征陆拨弄着自己的头发。
　　“也因此至少留下了指纹，但这疏忽不想狡啮的作风啊”朱说着站起身，开始思考。“狡啮现在最不希望的状况是什么？”
　　“让槙岛跑了吧”六合冢回答
　　“那第二不希望发生的是什么？”
　　“解决槙岛之前就被我们找到了……吗？”征陆答
　　朱又四下看了看犯罪现场，被破坏的笔记本电脑，乱七八糟的橱柜，水池里留有文件焚烧后的痕迹。
　　“狡啮经过独自调查管卷宣昭和槙岛的关系。很明显他握有我们还不知道的情报”宜野座好像很不愉快的说道。“所以才销毁了这些”
　　“……如果，先到此地的狡啮把尸体藏到什么不容易发现的地方去了会如何？”
　　“什么？”没能理解朱的意思，宜野座问了回去。
　　“管卷博士下落不明，我们则没头没脑的继续调查，又会被狡啮甩开一大截……为了争取时间这样做应该是最好的。但狡啮并没这么干。”
　　“……”
　　“狡啮他……不是那种自信心过剩的人，万一自己失败的话，也能让别人来阻止槙岛，他会留下这样的线索，问题是我们什么时候能发现……”朱死盯着尸体。线索。“为了追查槙岛，要抱着和狡啮同样的执念或者在其之上……没有这种觉悟的人，就会止步于此，落后下去。”
　　朱朝向身旁的鉴别多隆。
　　“集中扫描两眼和喉咙的伤口，有没有什么东西？”
　　多隆遵从命令，对尸体头部用镭射和电磁波进行调查。
　　“在被害者气管内检测到金属反应”机械声说道
　　朱从搬运多隆处取出乳胶手套。
　　“喂….交给验尸官吧”征陆说。“让司法解剖多隆来……”
　　“那会给狡啮争取时间，想追上去的话现在在这就要…….”
　　朱把戴着手套的手指伸进尸体的喉咙里，宜野座在一旁皱眉。
　　虽说喉咙是被割开了，但里面的肌肉必然会做一番抵抗。
　　有种被挂住的触感，手指碰到喉结——甲状软骨——的里面了。朱继续把手指向里面伸，神色始终冷静沉着，在喉咙的伤口里寻找着，最终拿出了一个沾满鲜血的塑料袋。
　　“把这个扫描取证后洗净”
　　朱把塑料袋交给鉴识多隆并命令道，多隆收集好残渣后将其洗净，血被冲走后发现袋子里有一张存储卡。
　　朱换了副新手套，把存储卡从袋子里拿了出来，装进便携终端。
　　“声音数据呢”
　　声音被播放出来
　　“……我是原执行官狡啮。这段信息是留给不久之后可能会来的公安局刑事们的。”
　　“那家伙……”宜野座低吟
　　“……被害者是原农学博士，管卷宣昭。开发了解决高能燕麦病虫害问题的防御病毒，日本食品完全自给的最大功臣……槙岛圣护为了毁灭谷仓地带从管卷那问出了什么点子，然后把他杀了。……尸体的眼球被挖走，手指全部从第二关节处切断，可能是突破什么安全设施的必备品。
　　不依赖精神扫描而仍然使用旧式的生体认证方式的古旧设施、恐怕是管卷团队曾经使用过的出云大学实验室……现在那里被用作病毒的配给中心，那里可能就是槙岛的目的地。”
　　声音文件播放结束。
　　“生化袭击……要赶快，现在的话一定还来得及。”
　　7
　　冬日灰色的天空，如牙刷扫过天际般的薄云。
　　天空下，让人联想起大海苍茫的麦田延伸开去。
　　日渐西沉，黄昏的阳光如熟透果实的汁液般沁入麦田。
　　麦浪随风摇曳，声音像远去的潮水，麦芒如微生物的纤毛般微微颤动。
　　黄昏的空气悠扬而落寞，充盈天地之间。
　　阳光明明毫不强烈，却让人觉得麦田会燃烧起来。
　　田间的道路上，有一个男人——槙岛，正欢快地走过，满足的吸进一口空气。
　　——巨大的谷仓地带。
　　慎岛的目的地那，耸立着巨大的建筑物。
　　高能燕麦用防御病毒生产工厂。
　　工厂出入口处，警备多隆和监视摄像头闪烁着。解决多隆很简单，但出入口的门牢牢地关着。厚重得像避难所的门，仅靠低犯罪系数无法打开，而且现在槙岛身边的电子战专家杰克孙也不在了。
　　这时槙岛绕了个大圈子，走向和工厂相邻的以前的教育·研究机关。那里的设施上挂着个“出云大学农学部校园”的牌子。
　　“这么气派的建筑，不用真可惜了”
　　槙岛轻松的翻过围墙，走进设施内。
　　“管卷研究室”就在农学部校园校舍的一角，有一个研究室相关人员专用的出入口，但上着锁，槙岛拉出微微上绣，布满尘埃的控制面板。
　　边哼着歌边从肩上的大包里拿出一个精巧的冷冻盒，打开盖子，里面装的是管卷的断指和挖下来的眼球。全都泡在为了维持生命反应而设计的有和血液成分相同的溶液和氧气循环装置的特殊盒子里，慎岛苦笑。
　　“这方法真是老掉牙了”
　　手指按在面板上进行指纹验证，眼球则对着摄像机进行视网膜认证，门开了。
　　槙岛打开屋里的电灯，管卷研究室，像多米诺骨牌一样，从慎岛所在的地方开始电灯依次点亮。
　　宽敞的房间，毫无这数十年中被使用过的痕迹，槙岛走向深处的实验室，里面有着大型研究用冷冻保管库，全自动转基因试验系统，能够进行纳米级别加工的机械。
　　“杰克孙还在的话，看了这些玩具的话一定会高兴的吧……”
　　启动试验室的控制台，确认支援AI的情况，机械如呼气般“咚”的启动了。
　　“那么……开始吧”
　　8
　　谷仓地带被夜幕包围。
　　下了高速后，在广阔的麦田前停下摩托。
　　狡啮在麦田里的道路上飞奔，右手握着手枪，左边则把头盔抱在肋间。远处的食料保管所，食料搬运中心，防御病毒生产工厂的建筑物朦胧如幻影一般。
　　这附近的田地里设有有被称作中心轴的，一台能在半径1km范围内洒水的机械。外观就和巨大的天秤一样。
　　中心轴全部联网，能够进行远距离操作，但基本上都是全自动的。
　　抬头能看到月亮。
　　蛊惑人心的满月。
　　狡啮继续往前走，中心轴开始喷水，细小的水珠像雾气般扩散开去，沐浴在月光下闪烁着璀璨的光辉。
　　狡啮闪出野兽的目光——就像满月时兽血沸腾的狼人一样。