　　1
　　动画网站上重复播放着匿名上传的藤井博子被杀害和运钞车抢劫的影像，因为施加了针对管理员的保护程序，就算删除后也会再上传进来。针对影像的评论和文章也通过电子邮件和社交网站大举传播开来。
　　“这身怎么回事？多隆视而不见吗？”
　　“真的？街头扫描仪不就没有意义了么？”
　　“我当时虽然在现场，不过不知道该通报啥地方啊因为反正把多隆叫过来也不管事儿吧？”
　　“听说公安局的刑事拿得支配者也不起作用”
　　“公司来电话了说临时停业待在家少出门”
　　“不过…门口的psychopass认证都不起作用的话杀人犯不就能轻易的进门了么？”
　　“待在哪都不安全？逃到哪好？”
　　“俺也有一个一样的头盔，稍微试一下吧”
　　慎岛整理出的名单——潜在犯预备军。写着Psychopass数值勉强算正常，但不知什么时候就会被扔进设施里每天战战兢兢生活着的人的名单。慎岛把头盔当成圣诞礼物一样送给了这些人。
　　虽然数量恐怕有点少，但其中还有反抗修比拉系统的组织存在，大部分头盔都给了他们。废弃区域的流浪者和药物中毒者也给了一些。配发头盔的时候，慎岛本人和他的部下们是这么说的——戴着这东西去把你看着不爽的人杀了就行。没有钱就去抢。没关系的，你们以为我们发了多少个头盔？
　　修比拉系统已经麻木了
　　说不定能一口气把系统击溃
　　暴力在扩张，头盔成为了修比拉系统的“致命缺陷”头盔不断的更新补丁，厚生省软弱的措施起不了任何作用。因为在这座城市中，人类“警察官”已经不到100人了不是么？
　　军队也早就实现了九成无人化。
　　就算厚生省采取有效措施也不会有事
　　我们囤积了大量经许可的强力药品和视觉系毒品，只要用药让犯罪的记忆浑浊就行了….钱可以录入电子档。然后可以在黑市买酒买烟买女人买毒品。可以实现修比拉系统管理之下绝对不能得到的幸福。事态真的恶化的话，还可以逃往海外。
　　“最后一共发出去了多少？老大”
　　“一共2800个——托泉古寺的福”
　　慎岛无法测定犯罪数值，那样的装置是厚生省的特权。民间人士只准测定色相。——尽管如此慎岛也知道，对社会不满的人们在听到还有头盔这回事的时候犯罪系数就会上升了。头盔有着击碎人类脆弱理性的力量。色相浑浊犯罪系数上升后，这些人已经离不开头盔了。
　　日常白天的办公街上。职员们男男女女谈笑风生，休息时间再选一家店吃午饭。就在这些人的附近——路旁的露天停车里停满了轻型汽车。从车里出来的男人戴着头盔。见到这一幕几名路人呆立住了。
　　头盔男从头盔夹带的刀鞘里拔出厨具刀漫不经心的走到男女职员身旁，好想要挡住他们的去路，年轻的男职员和他肩膀撞了一下。
　　“啊不好意思”职员微微致歉——这时，才发现对面是个戴着头盔令人恐惧的男人。
　　头盔男毫不犹豫一道捅进了男职员的喉咙。因为刺中了骨头还把刀扭了几下。喉结碰到刀刃发出咔咔的声音。鲜血咕咚咕咚的冒了出来。其他职员见状被吓得动弹不得。连惨叫都没有。头盔男又把刀从喉咙里拔出来直奔女职员的太阳穴。刀刃虽人穿了头盖骨，不过却从根部断成两截。
　　头盔男的头盔里还藏着工作用大型切割用刀。一个一个按下按钮后刀刃就伸了出来，像使用内燃电池的电烙铁一样变得通红。随后抓住另一名女职员的头发，把刀刃架在脖子上威胁说“把便携终端和现金卡都给我，密码也告诉我！”
　　E-mail和SNS上各种信息漫天飞舞
　　“要小心带着头盔的家伙”
　　“怎么破啊都不知道犯罪系数把公安局的叫来也没用吧？”
　　“只能自力更生了吗？”
　　“身旁可以当作武器的东西想法征集贴”
　　谁也不知道信息是真是假，只要看见那些违法上传的犯罪影像就会明白政府公报和主页上发表的说明完全是扯淡。
　　“杉并区梅里发现头盔男集结中，谁来救救我。”
　　“离得近的人拿上能当作武器的东西都过来！人数凑够了就没什么可怕的！”
　　“像露营用品一类的很多东西都能当武器使，好像被爷爷收起来了来着”
　　“我们家还有星期天木工来的时候用的修边机这就带过去”
　　曾经的平民区，简洁的住宅街上的一栋漂亮的小房子也遭到洗劫。房子配备了好几台housekeep多隆，内装是高龄向的。就在这样的一栋房子的卧室里，有一位老人正被捆起来在地上蠕动着。
　　老人的前面是头盔男和老人的老伴。头盔男起来高龄女性的身上打了好几拳。女性满脸是血，隐约听到断齿之间传来低吟。
　　“住手!快住手…..求你了…住手”
　　“老大爷老大妈们如今还在家里放钱吧？”头盔男完全不在乎事后的声纹核对一般透过头盔进行了变声。“我从新闻上看到了，就是那种，不用洗白就能直接电子化的便利东西”
　　头盔男继续殴打高龄女性，传来了下巴破碎的声音，多隆们毫无反应。
　　“那种东西……这屋子没有…”
　　都内高等教育机构中基本上都是十六到二十岁的少男少女，在接受修比拉系统的适合性最终审查之前都在此地学习生活。宽阔的校园里有一栋七层高的校舍，在其中的一间教室里，几名学生集中在一起，异常惊恐教室的出入口用桌椅横七竖八的堵起来，有三名武装头盔男正威吓着学生们。
　　“事情就是这样，今日把诸位这些同期生中的佼佼者们集中到这来。”其中一个头盔男悠闲的说。
　　另一个头盔男也开口了
　　“不觉得这毫不公平吗？你们前途美好，而我们还没等做什么就得知自己将一事无成”
　　还有一个头盔男拿起灭火器，把身旁一名男学生踹倒在地，用灭火器底部对着他的脸砸了下去，更过分的是有一名女学生被泼了一身多隆整备用油，然后点上了火。着火的同时被害者发出惨叫痛苦地挣扎。头盔男们见状傻笑起来，头盔也挡不住哄笑声在教室里回荡。很快自动喷淋装置启动将火扑灭，被害者被烧得焦黑，刺鼻的尸臭味散播开来。
　　“住手……太过分了……”被关起来的学生中有一人用颤抖的声音说。
　　一个头盔男回答道：
　　“过分的不是我们，而是修比拉系统啊。因为修比拉的判定，我们已经找不到什么像样的工作了。”
　　另一个头盔男接着说
　　“对未来毫无憧憬的人生，你们这群被系统祝福的人是不会明白的吧”
　　就在这时，传来了什么东西裂开的声音。正在爆笑的一个头盔男由于后背挨了一下子踉跄了一下。
　　“…嗯?”
　　就在那个人烧着的时候，有一个学生偷偷绕到头盔男们的背后。看起来认真又老实的女学生用堵门口时留下的椅子碎片捅进了头盔男的后背。因为椅子碎片是管状的，血就从空洞中咚咚的冒出来。一边吓得直哭一边沐浴在鲜血中的女学生脸上失去了正常的表情狂笑起来（这就是哭笑不得么--）因为大量失血和受到意想不到的反击而惊讶的头盔男一屁股瘫在了地上。
　　以这一击为契机，学生们如决堤的洪水一般一边“呜哇哇哇哇”的乱叫一边开始了反击。他们拿起堵门口剩下的桌椅板凳当作武器朝头盔男们冲去，双方扭打在一起，流血冲突，最终学生们以量取胜。杀了头盔男依然不过瘾，还要践踏尸体，把衣服扒掉然后碎尸。
　　——暴力与恶意真的传染开来了
　　都内，住宅街的道路上，一名年轻人正被手持铁管和高尔夫球杆等的市民群体追赶。可是年轻人在一落差处绊了一跤摔倒了，市民迅速围了上来。
　　“你们干什么到底！”年轻人的混杂着愤怒与不安大声喊道
　　“刚才看见你把头盔摘下来了”
　　一名市民边俯视年轻人边说
　　“……哈？”年轻人真的不知道对方在说什么
　　“先大闹一场然后再摘了头盔装成没事儿人一样是不是想得太美了？”
　　“你们弄错了，实在不行让你们查我的色相”
　　一名市民用铁棒砸向年轻人的额头，额头碎裂，鲜血喷涌而出。年轻人的眼睛被打向相反方向。
　　“因为你们这些“头盔佬”的错，区域压力一直上升，求你们了，别把我们都卷进来。”
　　所有人一起围着年轻人拳打脚踢，年轻人凭着本能勉强爬着打算逃走。人们追上他，用园艺用品和体育用品等继续殴打。面对全身痉挛的年轻人，又有几个人朝着年轻人的头使劲踩了几脚，沉醉于暴力带来的快感。手段与目的都和最初背道而驰。
　　“这么干没事吧，我们的犯罪系数不会上升吧”
　　市民之间议论起来——
　　“刚才我在网上看见了，再怎么说也算正当防卫，而且对方是犯罪者的话数值好像反而会下降”
　　稍远一点的地方，市民正在开车碾压头盔男。先把人撞飞，然后在倒车回去，小心的用轮胎压碎对方的头颅。
　　攻击性正在一般市民中蔓延开来。
　　“废弃区域里好像有头盔佬的据点”某地的市民说到
　　那是慎岛散播的流言之一。
　　“反正也是对社会没什么贡献的渣滓，公安局早就该收拾他们了，现在就让我们用这双手解决掉，应该不会有人说什么的”市民们群情激奋
　　在废弃区域生活着，逐渐步入老年的流浪者们对外界毫不知情。武装起来的市民就这样袭击了他们，连听对方辩解的空闲也没有，就这样把流浪者们随随便便的杀了，然后再用露营用的燃气炉把废大楼点着，一把火给烧了。
　　2
　　——某栋商业大厦的展望台咖啡厅里，有两个人正远望着首都的中心，两人在地上40层，坐席靠窗，咖啡厅有着高高的天花板和皮革座椅，乐团正在店内演奏这BGM，当然他们只是装饰投影的一部分而已。
　　慎岛和杰克孙面桌而坐，店里没有其他顾客。慎岛一边透过窗子远眺城市，一边把玛德琳蛋糕蘸在红茶里然后吃掉。杰克孙则喝着瓶装姜汁软饮料。他因为装的是义眼所以眼中没有表情，但肢体却流露出些许的不安与焦躁。
　　“……静不下心？”慎岛静静地微笑
　　“啊是啊”杰克孙苦笑，“令人不安啊，最终前方等待着我们的是何物，这座城市又会走向何方”
　　“你这种普通的想法，我觉得非常可贵。你我都是普普通通，本质上平凡至极的人类“
　　“你还算平凡？都做了这么多事了”
　　“我不觉得自己有多么贪得无厌，我只是喜欢理所当然的事情理所当然地发生着的世界而已。”
　　“平凡的我们正在不平凡的城市中犯罪”
　　“……不平凡的城市么…总觉得就像以前读过的小说中的情节一样”
　　听到小说杰克孙马上说到“比如威廉吉普森吗？”
　　“可能更像飞利浦·K·迪克吧”慎岛说道“不像乔治·奥威尔笔下社会那般有支配性，也不像吉布森描写的那样野蛮”
　　“迪克的书…没看过呢，最初应该从哪本开始看起呢？”
　　“《机器人会梦见机器羊吗》”
　　“古老电影的原作呢”
　　“内容上有很大不同，有时间的时候自己比较一下就知道了”
　　“到时候我去下载来看”
　　“去买纸质本吧，电子书籍读起来没有感觉”
　　“是吗”
　　“书这种东西，不止是用来看上面的文字的，也是调整自己感觉的工具”
　　“调整？”
　　“状态不好时，有时候书的内容会进不到脑子里，这时候就要思考是什么干扰了读书，有些书即使在状态不好时也能顺利的看下去，这时候就想想为什么会这样。——这就是精神上的调率，就像调音一样。调率的时候最重要的是手指触碰书页时的感觉和哗啦哗啦翻书的瞬间给脑神经的刺激”
　　“……总觉得有点受打击啊”
　　“嗯？”
　　“一和你说话就觉得我一直以来都白活了”
　　“你想太多了”
　　“可能是吧”
　　“…..差不多到时间了”
　　“要出发了吗”
　　二人起身走出咖啡厅，点门口的屏幕上正写着“临时停业”字样。二人就这样在店员都去避难的店内白吃白喝了一番
　　“问你点无关紧要的事情”慎岛漫不经心的问道
　　“什么？”
　　“你喜欢吉普森么？”
　　“小时候沉迷过，像《神经漫游者》《读数为零》还有《MonaLisaOverdrive》
　　“即是厉害的黑客又是个吉普森迷，你也太能干了吧”
　　3
　　公安局，刑事课大房间的投影显示屏上正放映着事件发生的通报。刑事们目不转睛的盯着屏幕，只有宜野座在忙着联系上司和其它科室的监视官。
　　“这什么东西？”六合冢惊呆着自语。
　　“数十起，啊不，数百起了已经，还在增加”征陆面色凝重的说
　　“到处都基本陷入了暴动状态”朱说道
　　“区域压力也上升到了不得的地步了”狡啮冷静的说道，“暴动的不止是头盔佬们，恐惧的市民也在各地掀起集团暴动”
　　宜野座结束了便携终端的通信
　　“禾生长官宣布紧急召集，对刑事课包括不当班的人员在内下达了总动员令。”
　　总动员，全体人员都在公安局的大会议室中集合，在除了演讲和研究成果发表以外几乎不怎么用的宽阔空间里，除了宜野座和朱所在的一科，平时轮班的二科和三科的监视官和执行官们也都过来了。
　　二科，一名男性监视官和一名女性监视官。三名男性执行官和一名女性监视官，合计6人。
　　三科，两名男性监视官，两名男性执行官和两名女性执行官，合计6人。
　　一科也是6人，总计18人。
　　朱刚刚就任时刑事课一共有监视官7人，执行官13人。人员有所减少相比是因为有的刑事因为psychopass恶化而接受集中治疗的缘故吧
　　禾生在会议室的讲台上
　　“眼下，首都圈正面临未曾有过的危机。修比拉系统导入以来，由于市民发生暴动的可能性被认为没有，现在公安局并没有镇压暴徒所需的人员和装备。和平的日子太久了，现在，军用——过境警备用多隆正在加紧换装非致命性武器，但市内的情况已经刻不容缓。在正式的镇压部队编成之前，在座诸位刑事课成员必须成为保护市民安全的最后之盾”
　　成为问题的精神扫描妨碍头盔会阻碍支配者的机能。对此最有效的应对手段是使用警用电棍。既可以使人身体麻痹也能够使头盔短路。对方人数众多时，允许使用紧急用脉冲手雷。借由冲击电流是头盔无力化，就可以像以前一样用支配者了。但各位使用手雷时要慎重，如果在不适合的场所发生电磁脉冲有可能造成都市机能的瘫痪”
　　这时征陆举手
　　“手雷有多少？”
　　“不多，在座每人分到两个就差不多了”禾生回答。“三人组成一队，分别承担各区域，并进行彻底镇压，虽然即花时间又伴随着危险，但我们别无选择……事关这座城市的未来。拜托你们了。”
　　4
　　OFFICE街的小胡同——为了隐藏垃圾收集车的搬入通路以及各种复杂的管线而设置的投影内侧——潮湿，肮脏，没有阳光的建筑物之间，慎岛圣护和杰克孙两人，以及另外六名体格结实的男人正集中于此，杰克孙把使用虚拟键盘的小型笔记本电脑放进挎包被在身上。
　　“选择和你同行就伴随着危险，这点我已经有所觉悟了”
　　“尽管如此却不打算打退堂鼓？”慎岛愉快的说
　　“把一切生活都托付给那种不明所以的东西还觉得理所当然的人才奇怪”
　　杰克孙也曾想过自己要是没和慎岛相遇会怎么样，毫无疑问，死路一条。他很清楚自己的犯罪系数有多高，黑客手段再怎么高明，也不可能瞒过修比拉系统几十年。杰克孙的义眼有着能够显示街头扫描仪扫描范围的机能，但衣食住行难免遇到需要生体认证的情况，慎岛有着过人的能力，不知怎样构筑起来的宽广的人脉，财力，组织力——如果没遇见这个满身是迷的男人，自己这个非法入境的外国人就和地沟里的老鼠无异。
　　“再怎么说我也只是个外国人，能活下来已经谢天谢地了”
　　“我可是生于此长与此，对我而言这是个现实的问题”
　　杰克孙环视六人。
　　“他们都称得上是出类拔萃的精锐，想见证一下你那破坏的终焉。”
　　“破坏的终焉，吗…….有终焉自然最好不过，如果没有，那就只能顺其自然了”
　　六名男性戴好头盔。
　　“杰克孙，网络上的情报操作怎么样了？”慎岛问道。
　　“事先部署好的AI已经开始活动了”杰克孙回答
　　杰克孙突然想到——日本无疑是个好国家。自己被强制为其效力的那已经消失的祖国也无法企及。自己要不是秘密入境的话，可能都不会被追究——不，像自己这样的人，最终变为潜在犯其实是报应么？
　　5
　　公安局地下停车场里，宜野座，征陆和六合冢组成的队伍先乘着警车后面跟着巡逻多隆出发了，朱，狡啮，藤的队伍也出发了，而后二科，三科的人马也陆陆续续出发了。朱坐在驾驶席，狡啮坐在副驾驶席，后座上坐着藤，每个人都穿着防刃夹克，背后的枪套里插着支配者，确认着警用电棍状况是否良好，电磁手雷则装在小袋里挂在腰带上。
　　“真有你的啊，慎岛圣护”狡啮自言自语。
　　“不过，请等一下，还没发现这次的头盔犯罪与慎岛圣护有关的决定性证据。”
　　“想想就知道了，普通人单是想钻修比拉系统的空子，想做出使系统无效化的装备时色相就浑浊了，要进行设计，量产，散布这些事情。事前要花上好几个月准备，你觉得这期间能够一直避开精神扫描生活么？要是能避开还要设施做什么？”
　　“啊！”
　　“能做出那种头盔的，只能是不靠头盔也能对抗系统的人，明明是犯罪者犯罪系数却不高的家伙……”
　　“……”
　　“回想一下的话，御堂你还记得吧?”
　　“当然”
　　事件搜查进行的时候，唐之杜说过“符合条件的只有一人，御堂将刚，二十七岁。前民间警备员，最后一次进行psychopass定期检查是在四年前，那之后就连街头扫描仪都没有记录。”
　　“四年的时间里一次都没碰上街头扫描仪是不可能的，当时因为考虑不到其它的可能性也只好接受了，但是如果头盔在很早之前就完成了会怎么样？这样就说得过去了，头盔虽然对犯罪系数不会恶化的慎岛来说毫无用处，但对慎岛的部下和他操纵的连续杀人犯而言确实绝佳的道具。这些人在关键时刻就带上头盔，正是因此我们才觉得他们总是神出鬼没。”
　　“可是，头盔可以说是慎岛的“王牌”了吧？”朱歪头说道（犯规啊喂！）“对御堂也好王陵璃华子也好头盔的使用都被严格限制了”
　　“没错，所以现在这样已经算是减价大甩卖了，已经不想偷偷摸摸隐瞒下去了”
　　“修比拉系统有史以来的最大暴动……这就是慎岛的目的？”藤问
　　“……不对”朱看着前边的路说道，“因为慎岛的犯罪总是像“寻找答案”一样……虽然这是场巨大的暴动，但我觉得目的绝不仅仅是制造混乱”
　　“……我赞成监视官”
　　“狡啮”
　　“要是他是那种以观赏暴动为乐的犯罪者，应该能更轻松的逮捕。”
　　藤用便携终端确认着现状。
　　“呜哇，网上真壮观啊，…..从谣言到真货应有尽有”
　　听到这些朱低声自语
　　“应该已经进行报道管制了才对”
　　“谣言更占上风啊，这啥啊，公安局杀光住民”
　　狡啮也确认起网上的情报，“不知道戴头盔的人做了什么，有的人还把头盔摘下来放在包里”
　　“只带着一个大包的家伙可能很危险所以不要轻举妄动最好”
　　“区域压力上升，公安局好像把这一区域的所有居民都杀了”
　　“犯罪系数上升之前先进行自卫！”
　　警车到达了朱她们负责的区域，尸体躺在道旁，建筑物着了火，商店留有被劫掠的痕迹。朱从车内看到外面的惨状不禁紧锁眉头倒吸了一口凉气，“这么短的时间里，街道已经面目全非……”
　　道路前方，头盔团体和民众正爆发激烈的冲突。人人手持武器互相厮杀。不安，愤怒，恐惧与冲击交织在一起。头盔这一边虽然人数较少，但有着道具和镭射燃烧器等装备，战况一片胶着。
　　“……必须阻止他们”朱用急躁的声音说
　　“就这样开过去能压死不少人呢”狡啮建议
　　“少扯淡！”
　　“俺也觉得这主意不错”藤说
　　“哪里不错了！”
　　三名刑事停车下来，朱用笔形扩音麦克警告道
　　“我们是厚生省公安局的人，马上停止暴力行为，双手抱头蹲下！”
　　但警告被无视了，人们继续厮杀。
　　“人数太多了，藤，到你的电磁脉冲手雷出场了”
　　“……小狡，你用你自己的那份不就好了？”
　　“少废话，再不动手因为你的错死者又多了。”
　　“为啥算我头上啊….真是的….”
　　尽管满脸不解，藤还是从夹克口袋里掏出电磁脉冲手雷，拉开保险扔了出去。在场的所有头盔一起迸发出火花。
　　狡啮拔出支配者，瞄准了一名头盔男，支配者迅速变成致死模式。扣下扳机——特殊电磁波破坏了人体，内脏沸腾，肌肉破裂。人被打飞成了肉片。藤也开枪，果然也是至死模式，又一名头盔男被送进了血海。
　　“再警告一次”狡啮喊
　　朱一惊
　　“因为暴力行为没能停止，才迫不得已开枪！根据犯罪系数有可能会丧命!再重复一次，双手抱头蹲在地上！”
　　终于，戴头盔的人和市民的冲突结束了，他们的表情就如噩梦初醒。都双手抱头蹲在地上，朱终于放心的叹了口气。
　　“……不过，这些人要怎么办？”
　　“用手铐拷在多隆上，现在多隆虽然没什么用，好歹还能当看堆儿的使，等到状况稳定下来再来回收”狡啮回答
　　“原来如此”
　　三人把暴徒们拷在多隆上，暴徒中的一人不甘心的说道。
　　“干啥啊，是戴头盔的家伙不对不是吗……公安局倒是对大卖的头盔做点什么啊，我们是被害者吧”
　　“……”听完狡啮停了下来
　　“怎么了，狡啮？”
　　“这些人，也是受害者”
　　“确实，被卷进犯罪中的市民变成暴徒什么的……”
　　“不是”狡啮把朱的话揶了回去。“我说的是戴头盔的”
　　“请等一下，戴头盔的不是加害者吗？”
　　“就像现在发生的一样，虽然会有一段时间，不过戴头盔的迟早会被杀光，就算我们不动手，市民也会动用私刑。…….刚才稍微有些在意，网上的流言偏向攻击性，这说不定是慎岛情报操作的一环？”
　　朱和藤同时瞪圆了双眼。
　　狡啮继续说下去
　　“已经知道他自己或者他的同伙中有人是手法了得黑客。不这样的话这些犯罪都不可能实现，情报操作很简单吧……现在，看看这些摘下头盔的脸。这帮没有头盔就没胆子犯罪的渣滓们。某种意义上来说，只是在慎岛的手心跳舞而已。”
　　“等会就是说，慎岛的目标是……”藤也意识到事态的异常陷入了沉思
　　“假定一切都和他的剧本吻合，镇压暴动……现在我们正在做的事情他也预料到了的话……”狡啮回到警车里，调出仪表盘的导航地图。“监视官，要求优先镇压的地点都在哪？”
　　“呃……在这里”
　　朱调出数据，在地图上表示出数十个光点。
　　“能想到的就是佯攻了，假设这些都是为了诱开刑事课人员而预先采取了激化暴动措施的地点的话……”狡啮在键盘上输入检索条件，把视线集中在和这些诱饵距离最远的场所，那样的地方，一定就是他的目的。”
　　地图上，在狡啮指出的检索条件下进行着演算，结果，某个地方闪烁着红色光点。
　　是厚生省本部大楼——NONA塔。
　　6
　　慎岛众人正坐车行进——开车的是杰克孙。虽说是开车但都是交给AI，人要做的事情几乎没有。
　　“五年来，我为了把握修比拉系统的实态费尽心机”杰克孙说着，“在首都圈各地设置服务器进行并列分散处理，实现了铁壁般容错设计的理想系统……这是厚生省说的漂亮话。实际上要测定，分析首都圈全域内居民的psychopass的话，需要巨大的演算量。当然，不通过网络进行网格计算根本不可能。
　　话变多了说明杰克孙也在紧张吧，慎岛这样想着，欣慰的笑了。
　　“不过呢，越是深究下去就越发现，数据的流向明显有猫腻，城市中的扫描仪，工人心理辅导AI，以及支配者……乍一看数据只是围绕着格子流动的数据，实际上只是在一个地方打转而已，终于我发现了，所有围绕着修比拉的通信都不自然地必须经过同一个中继点，如果在那里藏有一套无人知晓的独立系统，所有的演算都由这一机来完成的话，一切就都说得通了。”
　　“你果然了不起”
　　被慎岛表扬，杰克孙害羞的笑了。
　　“…….只是让人不解的是那一机的性能。就算是旧时代的计算机集群或者是更老一点的超级计算机，那种程度的吞吐量也不是用现存的技术能够说得通的。”说到底把计算机集约在一个地方本身就意义不明，从安全风险的角度来说，怎么看都太危险了。
　　“或者说，如果是就算冒险也要保证其不为人知呢？”
　　“那样的话还真是可疑呢，这下不确认修比拉系统的正体已经令人不甘心了。”
　　“那么，你确定的有问题的设施，就是这里…吗？”
　　杰克孙停车的位置，正是厚生省nova塔前。
　　“心里扫描所得的全部数据的中继点，而且这一地区的电力消耗明显有被伪装过的痕迹，修比拉系统八九不离十就在这厚生省本部中。
　　慎岛他们从车上下来，手里各自拿着武器。
　　“那么，诸君，来大闹一场吧”慎岛露出无畏的笑容。“在这伟大的天启之巫女的内脏里”
　　7
　　警车直奔目的地，开车的并不是AI，狡啮正坐在驾驶席上，手打方向盘，脚踩油门。要想超过法定速度行驶只能依靠“人力”。鉴于监视官权限这辆警车可以无事交通法。朱正坐在助手席和宜野座取得联络。
　　“宜野座前辈，主谋者的目的是袭击厚生省本部nova塔！暴动都只是诱饵！”
　　“不可能！别因为那种毫无根据的臆测擅离职守！这边可是事关人命啊！”
　　电话里不止有宜野座的声音，还夹杂着那边的怒吼和爆炸声。宜野座的队伍也陷入苦战，面对逐渐扩大的暴动，人手未免太少了。
　　但是，就算如此——。
　　“但是监视官和执行官都被外派出去的中央区政府街就只剩个空壳了！”
　　朱也在拼命，她清楚在追踪慎岛这件事上没有比狡啮的推测更加靠谱的了。慎岛已经亮出了底牌，他完全可以不发动这场暴动，这样今后慎岛一伙人也可以自己使用头盔安全的进行犯罪。没这么做的原因，就是他认为现在的行动有那样的价值。
　　“碰上慎岛他们的话，警备多隆就和稻草人一样！要是就这样被人抄了后路，才会真的造成无法挽回的后果！至少也让我们赶过去也好！”
　　“……”
　　一阵空白，朱只是在转述狡啮的想法罢了。这点宜野也很清楚。事到如今，信赖朱就和信赖狡啮是同一意思。朱在心里默默说着——宜野前辈，和狡啮是朋友对吧，曾经的拍档对吧，不相信我没关系，一定要相信狡啮啊。
　　“……我知道了”宜野座叹着气说。“你们先行确认状况，这边继续镇压市内的暴动，如有情况立即联络”
　　“是！”气势满满的朱挂断了电话。
　　“看见了”藤叫起来
　　厚生省本部nona塔，已经能用肉眼看见了。