　　蜘蛛的巢塔
　　
　　
　　
　　
　　「这么说，你们是正当地协助调查了？」 
　　「当然了！」 
　　「你不要插话！」 
　　由纪子代替我对凉子一喝，我在心底直鼓掌。从走廊到房间来的这段路上，我小心翼翼地把预先准备好的解释告诉给由纪子：为了解开两名日本人非正常死亡的案情，由于总领事馆对调查的彻底不合作态度，迟迟不能开展调查——我把以上三个事实陈列在由纪子面前，至于这三个事实中是否有因果关系就由由纪子自己判断了。 
　　「一方面加拿大警方也有进行调查的权利，并不是越权行为。如果明天您到皇家骑警办公室问一下，应该会得到解释吧。别的事情都是这以后发生的，但是不能急于期待事态进展，这也是事实。」 
　　好不容易解释完了。 
　　就在这时候，我的视野中出现了一个奇怪的东西。 
　　透过由纪子背后的窗户——准确的说是玻璃构成的整面墙，隔着入海港口，北岸的群山勾勒出黑色的轮廓。山麓下是高级住宅区，海岸边一幢幢公寓鳞次栉比，灯光像宝石般点点散落。这一派绝景是白天欣赏不到的。 
　　突然有个东西挡在了这番美景的中央，从上到下无声无息地降下来。那东西的身体部分好像个黑色的足球，直径却有两米左右，在身体周围蠕蠕而动的脚有——六、七、八，一共八只。 
　　我张开嘴却发不出声音，就是勉强出声也不知道会是什么样的怪声。但是，光我的表情以及足够引起两位优秀的女Career官员的注意了。凉子的目光向左转八十度左右，由纪子调转整个上半身侧肩去看，两个人的行动几乎是同时的。 
　　时间冻结了。 
　　包括我自己在内，所有人呼吸的声音都很重，除此以外再没有任何别的声音刺激听觉。隔着一面玻璃墙，黑色的异形物体也没有任何声息。能看见那东西有几个小小的红点，大概是它的眼睛吧。 
　　为时间解冻的是一阵冲马桶的嗡嗡声，配上当前的场景，实在是很奇妙的旋律。接下来，一个分明听得出来是岸本的怪声大叫起来：「哇～「转身之间的巨大蜘蛛」！」 
　　凉子在这个声音同时行动了。按照好莱坞电影式的开展，接下来应该是冲着怪物乱枪扫射，玻璃墙壁哗哗啦啦地粉碎开来的场面。但实际上，这里是加拿大，我们日本来的几个警察都是赤手空拳。 
　　凉子抓起沙发旁面的一个法式立灯，甩掉灯罩，用裸露出来的灯泡直刺向玻璃幕墙。 
　　白炽灯光枪向怪物袭去，当然这样并不能干掉怪物，但是有两重效果——被白炽灯的耀眼光线猛然眩住，怪物的动作变迟钝了，同时我们也可以清楚地辨认灯光下怪物的样子。当然，并不是说我们很高兴看这东西。 
　　我倒不是特别怕蜘蛛，但那只是就小蜘蛛而言，这么大个的蜘蛛，怎么说也会让人毛骨悚然。这蜘蛛一共有八个赤红色的眼睛，闪烁着好像夹了杂质的红宝石那样的光，嘴部的形态复杂得难以描述，其中伸出一个口器那样的东西。 
　　突然，巨大蜘蛛扭转头部，无声无息地在玻璃墙外向上爬去。 
　　「混蛋，别想逃！回来一决高下！」 
　　凉子怒吼道。与其说是勇敢，这更是不负责任的战书——毕竟我们这边什么武器都没有啊。不，还有玛丽安和露西安呢，她们俩可能带着武器。听到女主人的声音立刻赶来的两人挽起女仆装的黑色短裙裙角，露出纯白的丝袜，明显正要从里面取什么东西，但是凉子的视线向由纪子扫了一下，伸出一只手向她们表示制止，两人一瞬间便停止了动作，仍然恭敬地靠着墙站在一边。 
　　「到、到底是什么东西啊，那东西？！」 
　　由纪子气喘吁吁的疑问似乎是理所当然的，而凉子的反问就毫不留情面了：「你不是也看见了嘛。你看见什么了？」 
　　「大、好大一个蜘蛛啊。」 
　　「哎呀，真了不起啊。那东西有八只脚，我还以为是章鱼哪！」 
　　凉子的冷嘲热讽也没能让由纪子完全缓和过来，她坐进沙发里，还是半天不能动弹。 
　　岸本摆着手叫：「告诉警察吧！告诉警察就好了——嗯，管辖是属州立警察还是市立警察的呢……」 
　　「你跟他们怎么说？窗户外面有个跟职业摔跤手一样大的蜘蛛？哼，你指望马上会有黄色的救护车呜呜叫着来迎接你吗？」 
　　凉子一句话就踢飞了岸本的提议，我又提出别的意见：「这座宾馆有楼顶露台吧？有的话就去看看如何。我想这巨大蜘蛛总不是从天而降的吧。」 
　　「好，走！可疑的东西要统统杀光！」 
　　凉子用右拳向左掌一击。 
　　「果然啊。」 
　　「什么「果然」？」 
　　「马上通知警察的话，您就不能随心所欲放手去干了。您是想装成什么都不知道，先下手为强，收拾善后的时候才交给警察吧。」 
　　凉子只用一个「你这恶人」的笑容回答了我的话。 
　　「上了啊，露西安、玛丽安！」 
　　两位侍女好像时刻护卫女主人左右似的，脚步利落走了出去。这时候，一直坐在沙发里的室町由纪子好像恢复自我似的站了起来。 
　　「我也去。」 
　　「不，室町警视就……」 
　　我刚要制止，却只说了一半。由纪子皱起柳眉，很不信任似的看了我一样：「我去的话会碍事吗？泉田警部补。」 
　　「不，我不是这个意思……我觉得您还是跟岸本警部补一起留在这里比较好……」 
　　岸本插嘴表示异议：「泉田兄，你误会我了呀。我要是想躲避危险就不当警察了。我一定要去，你制止也没用的。」 
　　听起来很勇敢似的，但是不用什么超能力我也能看穿岸本的本意——这家伙是害怕被一个人留下，宁可跟在我们最后行动——这个胆小鬼！这样的话，也不能把由纪子一个人留在这里了，因为一个人也可能遭到袭击。 
　　「这两个家伙来不来无所谓。快走吧，泉田君。再磨蹭敌人就逃跑了！」 
　　这一层已经是宾馆顶楼了，与其等电梯，不如爬楼梯上去更快些。凉子带头，一行六人跑上楼梯。 
　　凉子伸手握住通向屋顶的门把，毫不犹豫地敞开门——真是的，这女人怎么不知道什么叫「恐惧」呢。呆在最后的岸本则躬着腰，随时准备好一看见危险转身就跑。 
　　屋外刚下过雨后的空气迎接着我们，不只是一点凉意而已，已经有寒冷的感觉了。 
　　宾馆大厦宽阔的屋顶分成三个部分。第一区是供水、供电、接发电波信号，为了维持宾馆机能而配备的各种设置；第二区是直升机停机坪；最宽敞的第三区规划成顶楼花园，有露台、草坪和白色大理石围栏砌成的花坛，还有一个庭园喷泉。喷泉四周的花盆里，几朵早春的蔷薇已经绽放了。 
　　往南和往东两个方向望去是一片大都市温哥华的灯火海洋，西面是灯光镶嵌的狮子门大桥和直入太平洋的海面，向北是入海口和北岸群山。像这样价值百万的夜景一览眼底，在温香软玉的环绕中SkinnyDiving，尽情享乐……这样的人会不觉生出王公贵族的气魄吧。不过，在寒冷的北国四月，美景还没完全呈现出来，精心营造的顶楼花园也冷冷清清，一个人影都没有。 
　　我们走到夜空之下。没人来迎接我们这一行奇妙的组合——没错，是奇妙的组合：身着套装的美女两名，女仆装的美少女两名，西装男人两名——目的是寻找怪物大蜘蛛。 
　　凉子右手里握着围巾。我知道这可是含着碳纤维的危险武器。 
　　「小心点哦。不过小心可能也没用啦。」 
　　凉子在顶楼花园里阔步前行。我跟着她，一边走一边左顾右盼，同时只用左手解着领带。虽然这里没有碳纤维，只是普通的领带，但用对了还是能派上用场的。 
　　「有了。」 
　　凉子轻声说道。她不说「在这」而说「有了」——我很快发现了她的意思：花坛的阴影里有个人类的尸体。 
　　与其说是尸体，这已经是残骸了。从穿着工作服的样子看来，应该是负责清洁打扫的工作人员，不幸的无辜牺牲者。凉子跟我监视了一下尸体，对此我并不想仔细描写——简而言之就是木乃伊一具，而且这可不说古埃及或者古代中国的贵族一样，经过精心制作出来的木乃伊。呈现土色的干涸尸骸，让人想象不出那曾经是个有生命力的活体。 
　　「看这个，泉田君。」 
　　尸骸的左颚下有个黑色的窟窿，直径约三厘米。干涸的血凝在窟窿四周，但里面已经完全空了。接着庭园的灯光，我们只能看出这些。 
　　「包括血液在内的，所有体液都被吸空了呢。」 
　　「这具木乃伊是近期产生的吗？」 
　　「非常非常近期吧。」 
　　「这、这凶手在哪啊？」 
　　岸本的声音尖了好几个八度。 
　　「最好不要用过去时说这话哦，岸本？」 
　　被凉子一吓，岸本连忙环顾左右，发出被夹住的田鼠似的声音。 
　　不知道什么时候，三个男人来到我们前方。 
　　这三个人里有两个都是我最近正面接触过的——吉野内和加户——那么第三个人呢…… 
　　极端典型的三白眼，颧骨突出，脸的下半部分格外长，一副爬虫类动物的尊容，简直让人以为他是从海胆一类的东西进化过来的。 
　　「井关！」 
　　这三个被警方追踪的日本人终于一起现身了。虽然不知道他们是怎么跑到加拿大来的，不过想必从被警方追踪以来，三人就一直一起行动吧——要说这是美好的友情我可不能苟同。 
　　「井关……就是那个井关、原来的巡查部长？」 
　　这话是室町由纪子说的，听上去并不慌乱，但有藏不住的意外语气。另外，这种时候也不忘对方的职位，正是由纪子的风格。 
　　「哦，还记得我的名字哪。」 
　　井关一撇嘴角，扭曲着嘴狞笑着：「我们也对你的事记得一清二楚啊，眼镜女。都是你装什么替天行道的正直君子，一再多管闲事，逼得我们几个无路可走——这我可忘不了。」 
　　我给东京打电话、向丸冈警部确认的就是这件事。纠察吉野内、加户、井关三个人的勾当，迫使他们三人辞职的，正是当时马上就要升任警视的室町由纪子。 
　　事情的来龙去脉还不清楚，但被由纪子惹翻的吉野内他们，得知冤家对头也来到了温哥华，是不是想要复仇呢？与由纪子同行的岸本反正也完全靠不住，吉野内他们可能很容易就能绑架并杀害由纪子。虽说由纪子也是剑道三段，被吉野内他们三个男人一起袭击的话，只怕还是很难抵抗。 
　　我本来是想把吉野内他们就在温哥华附近的事告诉由纪子的，但那时候既不知道由纪子住宿的地方，也不知道她的手机号码，便没有立刻联络她。刚才在宾馆走廊上看到由纪子的时候，我正打算等明天再想辙告诉她。眼下虽然觉得不妙，也不知道凉子得知这个内幕是不是好事。 
　　我踌躇着没做决定，结果变成我获得了某种意义上来说完全多余的消息，却没能及时处理，导致了现在的困境。我丧失了通知由纪子的时机，敌视她的这三个男人突然跟她直接面对——由纪子不是独自一人，这还算好的方面。 
　　「你还想欺瞒上司哪。」聪明敏锐如凉子，立刻察觉了当前的情况，讽刺的视线和声音直刺向我，而我一句话都答不上来。 
　　明显看得出来，凉子以这种事态为乐。 
　　「我都忘了呢，还有这么一回事啊。不过，以由纪的人品，招人怨恨也是当然的啦，自作自受嘛。」 
　　三人组之一加户冲着由纪子发话了：「为了假扮正义高尚而弹劾别人，感觉不错是吧，眼镜女？」 
　　暗红色的怨毒之火在加户双眼中燃烧着：「你们这些Career，无论如何也不肯脏了自己的手。什么坏事都推到Non-career身上，自己倒把油水捞了个够。明明就是寄生在组织和税金上的蛀虫，你们Career有什么好拽的！」 
　　我终于说话了：「我也讨厌Career，但这些批判的话由你说出口，只怕也没什么说服力吧！不管怎么说，能不能别在这儿碍事。」 
　　我感觉有人动了一下——室町由纪子上前一步，被庭园灯光一照，她的脸显得有点苍白。 
　　「揭发不正之风，跟Career还是Non-career没有什么关系吧。我注意到了这件事就不能坐视不管，仅此而已。我要是坐视不管，当初就不当警察了！」 
　　她说的是正理，但越是正理越会激怒对方。加户怒吼道：「你这眼镜女，一看到你那幅正人君子的嘴脸我就恶心！冤家路窄，既然遇上了，我就让你好好见识一下什么叫「世事艰难」！」 
　　他这番宣告无礼之极。我牢牢抓住解下来的领带，拉开架势。见此情景，加户的手往衣服内兜里伸去。 
　　「命令说了不能用枪。」 
　　被吉野内一说，加户啧啧舌停了手。正在紧张气氛急遽增加的关头，高跟鞋在屋顶花园的彩绘瓷砖上踏响——凉子挺身站在吉野内三人组前。 
　　「早晚都要扁你们一顿，在此之前，我还有话要问。」 
　　三个人露出一副不屑一顾的轻敌神情抬眼看着凉子。 
　　「我要问的事多了。首先，你们三个人怎么当上气球男的手下的？」 
　　「气球男？你说谁？」 
　　「真受不了你们。气球男都不知道是谁？！就凭这也敢说Career的坏话？」 
　　凉子再怎么会放毒气，井关他们还是摸不着头脑。我只好主动翻译「凉子语」：「是说格利高里。加农二世啦。你们是通过什么手段，跑到他手下干活的？」 
　　井关啐了一口，同时发话：「什么手段脚段，「好莱坞之王」看上了我们的本事，花钱雇我们当他的保镖呗。」 
　　加户又说：「我们可不是日本警察每月那点狗屁薪水就能请得起的！」 
　　「刚才那个怪物蜘蛛也是他的手下？你们倒是爬得高哦。」 
　　凉子毫不留情的嘲弄着。这一句话让吉野内、加户、井关三个人都黑了脸。他们能晓得自己的身份也算是诚实的美德吧，不过凭这样可爬不上比保镖更高的位子哦——当然，论不到我瞎操心。 
　　「没必要再废话了！干掉他们！」 
　　井关咆哮着。 
　　按说是六对三的实力——其实不然，岸本根本不能算在战斗力之内。别说战斗了，他要是被对手抓住当人质才有的麻烦呢！ 
　　吉野内把手伸到背后取出一个电击枪，一边按着开关打出「呲呲」的电火花，一边逼近凉子；井关亮出一把锯齿状刃口的军刀，扑向玛丽安和露西安；第三个人加户则向由纪子靠过去。 
　　加户手持一根黑色的棒子，跟棒球棍差不多长，直径三厘米左右——这种棍子厚厚的外壳里填着粉末状的铅，打击力非常强，是非常沉重的凶器，照侧脑一击足以引起脑震荡失去知觉，或者一击至死也不是不可能的。 
　　加户一挥手，黑色的铁棒朝由纪子袭去。 
　　由纪子是赤手空拳的，只有疾步后退。我右手迅速挥起领带，领带破着风抽向加户的右脸。 
　　加户的右眼附近正被抽中，短促的叫了一声。他的脚步稍稍乱了一点，控住了下一招的攻击，猛然间把黑色铁棒横扫过来。我闪身避开这一击，又抡起领带。领带划破风声，缠上了加户的右手腕。我一拉领带，同时抬脚去踢飞加户的腿。 
　　加户的身体以右手腕为中心画了一个圈。我要是不放手，加户的右手腕就要承受全身的重量，一定会骨折；相反不是这样，加户的后背重重地跌在屋顶花园的石铺地面上，沉重落地声中夹杂着痛苦的哀叫。 
　　我问过由纪子是否平安无事，然后小心保持着距离，冷不防问他：「杀害西崎阳平和井尾育子的，是不是你们？！」 
　　「不是我们！」 
　　加户反射性地回答，脸上的肌肉扭曲了，然后立刻明白了他的失败——他应该反问「那是怎么回事？」或者「那是谁？」 
　　「你们跟被害者的联系想必是毒品之类的吧。早晚总会查出来的，现在给我老实呆着吧！」 
　　我捡起掉在瓷砖上的黑色铁棒，对准加户的右肋给了一棒子。加户身体缩成一团，痛苦地惨叫着。这可不是什么人道的行为，不过为了夺去对方的战斗力，也没什么别的办法了。 
　　我这才有空顾及其他人的情况。只见两名侍女正围在井关左右，近身搏斗。 
　　这两人真是绝妙的搭档。 
　　井关同时被露西安的右脚和玛丽安的左脚绊住，一瞬间就失去平衡飞到空中，发出一声失望的怒吼砰然坠地。他的「受身」被化解开，同时右肩被重重击中。即使这样他也不肯放开手里的军刀，还想向两位侍女掷去。 
　　「小丫头……」 
　　他嘴里刚刚发出骂声，转眼就满嘴鲜红——这是露西安踢的。这一脚可能不如凉子的女王踢，却也毫不容情，效果显著。井关左手捂嘴，缩下身子想躲开第二击。想不到又换了玛丽安进攻，她的右手狠狠劈下，露西安紧跟着就抬起美足，一脚踢到井关右耳上部——井关的身体瘫软了，手脚长长地无力伸展着。 
　　就这样，三个凶恶的男人有两个都无能为力了，只剩下吉野内一个人苦苦坚持。凉子扯下丝巾的时候上衣胸部都撕破了，她也毫不在意。这时候，吉野内背后突然有个黑乎乎的东西山一样的压过来，八只脚敲打在瓷砖上…… 
　　怪物蜘蛛又出现了。 
　　「又来了，那蜘蛛怪！」 
　　两位美少女在凉子左右摆开战势。两人掀起黑色短裙的裙摆，露出纯白的长丝袜，一眨眼的功夫她们手里就握住了手枪。我恰巧知道，那是美军作为制式手枪使用的十五连发贝雷塔M92FS……她们是怎么弄到的这东西，又是怎么带来的啊？ 
　　凉子一声锐叫，露西安和玛丽安同时扣响扳机。 
　　这种时刻多说无用，什么平和的交涉根本没有意义。蜘蛛怪的头部和身体同时中弹，冒出白烟。吉野内也扔掉了电机枪，抱着头缩成一团躲避跳弹。我还是右手领带左手棒子的奇怪架势，旁观射击的结果。 
　　枪声平静了。蜘蛛怪安然无恙地立着。 
　　不知道为什么我感觉蜘蛛怪在笑。 
　　猛然间，蜘蛛怪发起突进。凉子示意之下，玛丽安和露西安撤回手枪，转身猛跑起来。也不知道刚才藏在哪里的岸本也撒开短腿跌跌撞撞地逃跑，跑得真是跟慢动作镜头一样迟钝。 
　　「岸本，别磨磨蹭蹭的！」 
　　「我、我做不到啊。不管怎么说腿的数量都差太多了，二对八怎么跑得过啊！」 
　　不光腿的数量，长度也差太多了。但是，要以算数为标准的话，压根就别想胜过蜘蛛怪了。 
　　蜘蛛怪吐出长丝。 
　　银白色的细丝在空中绘出流畅的线条，直袭露西安。露西安大幅度闪避，躲开了蜘蛛丝的攻击，接着向后一转身，轻盈地收势，动作漂亮得跟奥林匹克体操选手一样。这样的人才穿女仆装真是罪过可惜啊。玛丽安拉住露西安的手，又继续快跑——不知什么时候，岸本好像被两位侍女带着似的一起跑。 
　　凉子手握着世界第一危险的丝巾，目测了跟蜘蛛怪之间的距离，但是不能轻易接近。蜘蛛怪向岸本他们逼近了，发现这个情况，露西安往右、玛丽安往左，同时远远跳开。 
　　可是岸本呢…… 
　　要把两位侍女比作飞鸟的话，岸本就该比作乌龟了。虽然他有躲避敌人攻击的意识，神经和肌肉却反应迟钝得不得了。他好像要「哇哇」叫着往左闪，又好像在发出「哎哟哟」的声音往右倒，结果脚绊在一起，结结实实地摔倒在瓷砖地面上。典型的年纪轻轻就运动不足的不中用男人。 
　　大量的白色蛛丝缠绕在岸本全身上下。好像这种情形总应该是「嗖」的一声缠住的，不过也不一定啦。 
　　岸本吓得动不了了。虽然也是被蜘蛛丝封住了不能行动，他更多的是不能理解自己身上发生了什么事，茫然呆住——能动的只有嘴皮子了：「呜呀呀呀呀～～～……！」 
　　岸本的怪声很难用文字准确形容。同时，他被缠得圆滚滚的身体飞起来了。当然不是岸本情急之下发挥了什么飞行能力，是蜘蛛怪操纵着吐出的蛛丝，将岸本的身体扯到空中。砰～——没发出这种声音反而不可思议似的。 
　　「蜘蛛丝的强度比钢铁还高。」 
　　我早就听说过这种话。也不知道具体是怎么样的，但是确实听说蛛丝还能做防弹衣。岸本的身体划出一道美丽的抛物线，飞越了顶楼花园的围墙。 
　　蜘蛛怪一旦切断蛛丝，那些蜘蛛丝就只有悠悠地挂在围墙上了，岸本的身体似乎就那样被悬在饭店外壁上。 
　　露西安问凉子：「Milady，要不要救他？」 
　　「别理他！」 
　　连我也能听懂这几句法语对话。凉子的表情、语气和态度都对岸本毫无慈悲之情，可这也是没办法的。面对强大而凶恶的敌人，哪来的余暇庇护岸本嘛。不，就算有余暇，她也没兴趣救岸本吧。 
　　玛丽安已经射完了全部子弹，又掀起裙摆，取出预备弹夹来填装贝雷塔，似乎毫不紧张也不害怕。但是，在玛丽安准备手枪的时候，另一声枪声响起了，弹着的白烟在她脚下腾起。 
　　我们都忘了——是吉野内，他趁这功夫取出一支了不知道事先藏在哪儿的自动来复枪。刚才还跟同伙说「不要用枪」，现在看出情况有变，到底凶形必露，冲我们一通乱射。他一边吼着「我杀了你！」，一边把枪口对准凉子。凉子不仅没有闪避，反而背对着蜘蛛怪，昂然挺立在枪口前。 
　　吉野内不能射击。自动来复枪本来就是为了极端情况下胡乱扫射的武器，但现在如果乱射就会打中蜘蛛怪。就算打不中要害，他应该也不敢往同伙的人（东西？）身上打吧。 
　　「怎么了，不开枪吗？」 
　　凉子的胆量真是值得佩服。背后是蜘蛛怪，前方有吉野内。明明是腹背受敌的情形，她却能面不改色地挺胸抬头，一副威风凛凛的姿势。 
　　蜘蛛怪移动了，似乎要从背后袭击凉子。玛丽安和露西安毫不犹豫地用贝雷塔向它射击，子弹打中闪着红光的八字眼睛附近。 
　　吉野内眼睛一转，枪口转去瞄准两位侍女。刹那间，凉子的修长美腿高高踢起，直扫吉野内右手。 
　　来复枪从吉野内手里飞出去了。就在这残暴的男人两手空空的那一刻，我赶上去，用吉野内自己的电击枪对着他空门大开的肋部按下去。一声惨叫回响在空中，吉野内立刻瘫做一团。然后我又在他腹部补踢了一脚。 
　　来复枪并没有落地，竟然无视地球引力浮在空中……甚至还在半空里翩翩起舞，好像奇形怪状的金属兔子似的。露西安没有说话，只轻轻跳起来，伸手去够来复枪。可是她的指尖刚刚一碰，枪又飞得更高了。 
　　「是蜘蛛丝！」 
　　凉子一句话点醒了我。来复枪被蜘蛛怪吐出的细丝缠绕操纵着。细细的蛛丝在屋顶花园的照明、都市夜晚灯火的照射下，只有微微地一线青光，简直不可辨认。 
　　「那蜘蛛怪还能控制吐出丝的粗细强度吗？」 
　　「反正被那丝抓住就完了！」 
　　我不由想象起被那强力的蛛丝抓住后不同版本的下场——颈部被缠住的话，直接就变成绞刑了；口鼻被捂住呢，肯定也是窒息而死；要是身体部分被勒住，大概会肋骨折断、内脏破裂吧。 
　　飞舞在半空的自动来复枪枪口转向我们这边，凉子和我反射性地跳起来躲避。随着清脆的射击声，来复枪吐出赤色的火舌。弹着之处在屋顶的石铺路边上打出小洞，石片到处飞溅。 
　　蜘蛛怪竟然还能用蛛丝拉扳机，操纵人类的武器。 
　　「这家伙真不可爱呀！」 
　　凉子啧舌，我也有同感。本来么，也不能指望蜘蛛怪变得「可爱」吧。枪口时左时右，子弹像雨点一样倾泄出来。 
　　枪声停止了——胡乱射击了半天，子弹好像用尽了。来复枪变成废铁一块，被蜘蛛怪疯狂地掷了过来，落在我们脚下发出异样的声音。我立刻左手一捞，把枪捡起来递给凉子。这东西用来殴打还是有作用的。凉子轻轻摇头：「岸本都被蜘蛛吃掉了呢。虽然一点不值钱，牺牲毕竟是牺牲啦。可别让那家伙白死了。」 
　　「还没吃掉啊！去救救他如何？」 
　　「与此相比，还是制服蜘蛛怪优先啦！」 
　　蜘蛛怪明显放弃了活用人类武器的念头。它的脚过于长，移动起来似乎很麻烦似的，可即使如此也一下子就靠近过来了。枪声响起，玛丽安射出的子弹命中了它长脚的关节部位。露西安接着又发一枪，击中了几乎同一个位置。 
　　蜘蛛怪的眼睛变成八只燃烧的红灯，在愤怒和仇恨的驱使下发出无声的咆哮，吐出一束束粗大的蜘蛛丝。露西安和玛丽安轻捷地跃起闪避，千钧一发——不，千钧一丝的关头——蜘蛛怪吐出的蛛丝勒住了一个维纳斯大理石像，两人就躲在后面。 
　　它不能同时吐出两股蛛丝，等于自己封住了自己的下一步进攻。时间当然不长，但这对凉子来说已经足够了。 
　　「下地狱去吧！」 
　　宣告的同时，凉子飞身跳起。手里一挥来复枪，以枪身重重地砸下去。 
　　蜘蛛怪的头部遭到痛击。砸下去的声音不像钝声，却是一种软绵绵的声音，怪物的八只眼睛一齐发出疯狂的红光，只是人类听不到它愤怒和痛苦的呐喊罢了。 
　　凉子斩断吐出的蛛丝，绕开蜘蛛怪的头部，躲避它新吐的丝，同时用枪刺过去。突刺的动作有骇人的速度和气势，凉子却像芭蕾演员一般优雅，飞鸟一样轻盈。我也立刻跳起，使尽全身力气用黑铁棒对准一只脚狠狠一击——是玛丽安和露西安开枪打中的那只脚。 
　　蜘蛛怪失去了平衡，轰地一下打横滚了半圈。八只脚在空中蠕动着，其中一只明显动得格外迟钝，因为关节部位受到集中攻击，损伤太严重了。见此情景，凉子当然一鼓作气。她像剑一样挥着手中的来复枪，又一次痛殴怪物头部。她避开其他几只脚的动作，容身于吐丝口器达不到的死角，雨点般地痛击、殴打。 
　　强烈的一击打在怪物脸上，一只红眼睛像弹丸一样爆开了，红颜料似的四处飞溅。 
　　这时候，一阵爆音在意外的近距离响起。我抬头一看，头顶上有个黑色的阴影。 
　　「直升机！」 
　　由纪子说明情况。我并不很了解直升机，不过一般军队用于输送兵员的机种好像都很大型。这架直升机上应该不至于装了机关枪或者对地扫射的机关炮什么的，但毫无预兆地猛然接近，这种姿态看来不善。我正想着，机身内向外伸出一挺来复枪的枪身，开枪的火光一闪，屋顶上各处冒起中弹的飞烟。 
　　凉子对此很愤慨：「不可饶恕！这些混蛋怎么不按常理出牌的！」 
　　「跟某人很像嘛……」 
　　「哼，都是二流货色。有种降落下来试试，让他们再上不了天！」 
　　直升机飞到宾馆上空，螺旋桨在夜晚的大气中撕裂一个圆形，渐渐下降。 
　　吉野内、加户、井关三人组猛跑起来，不过毕竟被扁得不轻，跑得摇摇欲坠。他们并不是冲着直升机方向跑，而是下方有楼梯的塔楼方向。 
　　玛丽安正想追去，被凉子伸手制止了：「这些小杂碎没用。可别让那蜘蛛怪乘上飞机跑了！」 
　　她是用日语说的，应该是对我下的命令吧。我朝停机坪跑去，一下子沐浴在直升机的枪林弹雨中。我向前跌倒，滚了好几圈，直滚到屋顶凉亭才偡偡停下。这样能藏身在柱子的阴影下，可是就不能防止直升机降落了。 
　　但是，蜘蛛怪并不一定要等直升机降落了才能乘上去。 
　　蜘蛛怪口中吐出白光闪闪的蛛丝，划破夜空朝着直升机的方向直驱而上，仿佛银色的瀑布倒流一般。 
　　蛛丝无声无息地缠住直升机机体。 
　　「啊，可恶！胆小鬼，不要逃～！」 
　　凉子的呵斥已经晚了。直升机上的人一旦确认蜘蛛丝缠好了，立刻开始上升——看来从一开始目的就是为了救出蜘蛛怪。 
　　露西安和玛丽安从维纳斯像的阴影后飞身跃出，贝雷塔瞄准直升机的同时，向凉子喊道：「要把它打下来吗，Milady？」 
　　这句法语不用翻译也能理解，于是我也从凉亭后纵身而出：「Non，Non！不行！」 
　　说实话，直升机上乘的不管是什么人，掉下来都是自作自受。但是，如果直升机坠落到地面上，会牵连无辜的市民，促使坠机的人也会被追究责任吧。我们所居住的地方毕竟不是好莱坞动作片的世界，只是制造了那么一点气氛而已。 
　　直升机的破风声嘲弄似的从高空降低了一些，直到离屋顶很近的地方。蜘蛛怪悬在空中摇摇晃晃，一左一右地摆来摆去，好像肉眼看不见的巨神从天生垂下来奇异钟摆似的。 
　　「不识好歹的混蛋蜘蛛！你自己都不会在空中飞，也敢向我下战书？给我从卵开始重新进化！」 
　　凉子对着夜空暴挥拳头，在她身边的我只有无言重新系好领带。