　　
　　
　　蜘蛛女VS冰激凌女
　　作者：田中芳树
　　
　　
　　晴朗的夜空中，明月皎皎生辉，已经接近满月了，仿佛深蓝色的盘子中嵌着一枚略有歪斜的银币一般。昨晚是雨后多云的阴天，今晚则只有远处的天际浅浅地漂浮着一两片云。 
　　对于我们这些带着敌意和恶意入侵他人领土的人来说，这个夜晚似乎不够暗沉。不过，药师寺凉子可不是因为没有「天时」就会改变计划的人。 
　　我们从温哥华坐包下来的巡航船来到维多利亚附近，在海面上换乘了带引擎的橡胶艇，在月夜的海面上行驶了三十分钟左右。靠近黑蜘蛛岛的时候关闭了橡胶艇的引擎，我们用桨划了十分钟左右——这次可真是各种交通工具都体验到了。虽然我从来没指望过在有生之年乘坐宇宙飞船什么的，照这样下去，倒没准真能实现——只要不是陪着凉子去冥王星就好。 
　　我们在一个小小的港口下了橡皮艇，从一片不大的沙滩登陆——这时已经十点左右了。 
　　面对陆上部队自然有很多问题，首要问题则是那个日本的三人组，加户、吉野内、井关。他们本来就对室町由纪子有积怨，昨晚又被一通暴扁，新仇旧恨都攒在一起了，也不知道会使出什么手段来攻击我们。 
　　但是，我们入侵岛上并没有遇到任何阻拦。凉子从一开始对此就很有信心——既然对方专程邀请过我们入岛，就不会在海上袭击我们。凉子在战场上也算得上用兵天才，这次估计的一点也不错，一行六人顺利地踏上了黑蜘蛛岛的土地。 
　　这样说来好像不错，不过，凉子的服装到底怎么回事啊——她没穿平常的紧身迷你裙，可见对动作打斗也有所准备。但她穿了一身紧贴皮肤、曲线分明的漆黑紧身衣，紧绷的塑胶质地看上去一点都不像穿了衣服……甚至还有黑色斗篷和蝴蝶展翅形的面具眼罩…… 
　　「我说，紧身服倒也罢了……」 
　　「怎么，都到这会儿了你还有什么好抱怨的吗？」 
　　「我只有个简单的疑问——到底为什么要带那样的眼罩啊？」 
　　「葬礼就应该穿丧服嘛。护士不都是穿白衣服的？干什么就该打扮成什么的样子。眼罩也是其中之一。」 
　　「那么斗篷是……」 
　　「别叫什么斗篷啦，应该叫披风！披风！」 
　　「……知道了。那，披风是为什么啊？」 
　　「整套打扮要齐全嘛，形式美是最基本的原则呀。」 
　　可是今晚这种场合，打扮越齐全，入侵他人土地进行破坏的意图就越明显，万一被抓住了连辩都辩不过的吧……当然药师寺凉子才不会跟什么人狡辩，不管对手是谁，统统抬腿踢倒踩在脚下。 
　　凉子行走的姿态无论怎么看都称得上英姿飒爽。苍银色的月光下，她漆黑的紧身衣勾勒出一身完美无缺的曲线，黑色表面暗红色里子的披风飒飒飘扬，昂首阔步挺胸抬头的姿态让超级模特也要自愧不如。 
　　凉子左右落后半步的是露西安和玛丽安，穿着跟女主人一样的漆黑紧身衣，只不过没有披风，各背一个背包，里面装的应该是破坏工作必要的各种道具。 
　　室町由纪子比她们又落后一步，因为决意同行，她也不得不穿上紧贴身体曲线的漆黑紧身衣。她不像凉子那么骨感，却有优美匀称的美感。 
　　岸本明跟在她们后面。感谢美之女神，这男人总算没穿紧身衣……当然也不能西装革履的，他穿的是迷彩野战服和军用靴，我也是同样打扮。这些行头都是白天在温哥华的军用品商店买的，两套大小一样，我穿着正合适，岸本穿着就有点逛荡，折起来的袖子都快挽倒肘部了。 
　　我们在月光和潮声中走了两三分钟，很快到达第一道关门——一直延伸到断崖上的曲折阶梯。反射月光的大理石台阶好像银白的梦幻之梯，仿佛通向比月亮更遥远的地方。 
　　「要、要爬这道阶梯吗？」 
　　岸本没出息地说。这对慢性运动不足的OTAKU青年来说可真是第一难关哦。 
　　「怎么可能下去，只有往上走啦。」 
　　我忍不住损他一句，又看看凉子。而她似乎在想别的事情。想到之后，她回头看我：「泉田君，以气球男的体型，跟运动无缘吧？」 
　　「是啊。」 
　　的确，格利高里。加农二世满身赘肉，身材肥满得跟瘦小的岸本几乎不能放在一起比较。什么运动啊肉体劳动啊，跟他都是无缘的吧。 
　　「那种男人啊，还以不用劳动身体为自豪呢。你想他下了巡航船会不惜辛苦爬台阶上去吗？」 
　　「我明白了。什么地方肯定有电梯。」 
　　岸本立刻反应：「既然有电梯，那就快去坐吧。爬台阶上了山崖，精力都消耗光啦。」 
　　「也是。」 
　　看到凉子加以考虑的样子让我吃了一惊，本来以为她会立刻拒绝岸本的提议呢。虽然肯定有电梯，但是搭乘电梯就等于把我们自己封闭在密室之中。电梯里肯定也有监视摄像机，我们的一举一动都会被敌方发现。就算破坏了摄像机，破坏行为本身也向敌人报了信。电梯到达山崖上方，只怕开门的同时就会被自动来复枪和霰弹枪什么的一通乱扫，立刻就GAMEOVER了。 
　　我能想到的这些问题，凉子不可能想不到。既然如此，她为什么还要冒这种意料之中的风险呢？ 
　　凉子表情开朗地提议说：「那么，我们分两头行动吧。由纪和岸本搭电梯上去。其他人爬台阶，我们到山崖上面汇合。OK？」 
　　我差点跳起来，想不到凉子竟然这么阴险。我挤开岸本，靠近凉子悄声问道：「您想拿那两个人当幌子吗？」 
　　「怎么了？」 
　　「不行！」 
　　「那两个人碍手碍脚的嘛。谁让他们不乖乖呆在饭店的。」 
　　「岸本不说了，室町警视还能当战斗力的啊，一定能的！」 
　　「是～吗～」 
　　我被眼罩后的目光一盯，不由得全身发毛。凉子的声音极其怨毒地说：「泉田君，这种时候你倒挺心疼由纪的嘛。」 
　　「没有这回事啦！」 
　　「你还不是想怎么说怎么说。再说，你还记不记得谁是你的上司啊？」 
　　「当然记得啊。」 
　　「那你忠诚的对象呢？」 
　　「是纳税人。」 
　　我毫不犹豫地立刻回答，因为早就猜到她会怎么问了——简直跟又自问自答了一遍似的。凉子啧啧舌瞪了我一眼，在我们后面一点的由纪子却开口了：「不，我们也从阶梯上去。我觉得还是这样比较好。」 
　　「哎呀，是么。」 
　　凉子的声音听来，宛然一个失败的阴谋家。 
　　「那就一起爬楼吧。这里可没有看家狗，倒是可能碰上看家狮子，你们可要有所觉悟哦！」 
　　「你说有狮子？岛上竟然有这种东西吗？」 
　　即使由纪子也倒吸一口冷气。岸本身体原地转了三百六十度，眼球左右骨溜溜地扫视，寻找危险动物的存在。 
　　凉子用形状优美的鼻子冷笑一声：「狮子有什么好怕的！不就是比猫大一点嘛。真是又没用又胆小！」 
　　我上前一步向上司请求：「不要摆架子了，请拿出来吧。」 
　　「什么呀？」 
　　「对付狮子的防身武器啊。您早有准备了吧？我知道您很勇敢，但也不是鲁莽无谋的人呀。」 
　　并不全是真心话……我其实认为上司是相当莽撞无谋的人，但并不是会屡屡失手的愚蠢败将——事实上，她还从来没败过呢。 
　　凉子一副施恩济人的态度，对我和由纪子颔首肯定：「玛丽安、露西安，把那个拿出来——能发出狮子讨厌的超声波的那个东西。」 
　　凉子一声召唤，两位侍女打开背包，一人取出一个跟手机大小、形状差不多的小机器，递给凉子。凉子摁下开关：「这样狮子就不会靠近我们了，半径大概五米以内吧。」 
　　半径五米——微妙的数字，应该还在强健的狮子一跃之中可能达到的距离之内呢。 
　　「要是再强力一些就好了呀，比如有效半径十米左右的。」 
　　「那就不刺激了嘛！」 
　　我上司是「刺激」至上主义者，不过实际上，功率增大的话，机器本身也要变得更大型了，要每人都能带上一份可能很困难吧。 
　　我们开始爬台阶。凉子理所当然地打头阵，接下来是玛丽安、露西安、岸本和由纪子，我在最后押尾。一开始每五六级台阶就要转过一百八十度，呈之字形曲折行进，不过阶梯的后一半转折角度就没这么大了。由纪子仔细地嘱咐了一声：「小心点，泉田警部补。」 
　　凉子在前方扭过头，视线越过肩膀向她说：「泉田君才没事呢。倒是由纪你要小心，脚下很暗哦～。」 
　　几句话听来不错，不过凉子的语气一听就不是忠告而是讽刺。由纪子沉默无言，避免无意义地争端。 
　　明明谁也没问他，偏偏岸本开口：「啊，我到现在也都没问题呢。」 
　　谁也没应他的话茬，我们终于爬到第三个平台。 
　　一阵吼声传来，虽然声音低沉，却锐利地划破了周围的宁静——不是人类的声音，是那些猫科的猛兽。 
　　「来了！」 
　　不等凉子说完，一阵夜风送来了猛兽的体味。巨大的身影在月光照耀下跳跃着靠近我们，动作充满力度的强大和韧性的柔软……一头、两头、三头…… 
　　这些狮子名字都叫什么阿利基诺、鲁比坎泰的，中世纪的意大利风格的名字。就算十头狮子的名字全都能记住，我也不可能跟狮子的脸对得起来。至于月光么…… 
　　凉子可能还准备了红外线夜视装置，不过还没有公开拿出来的意思。 
　　「后面也有哦！」 
　　我尽量冷静沉着地说。作为回应，由纪子和岸本也说：「右边也有。」 
　　「左、左边也也有啊～」 
　　我摁下口袋里超声波发生器的开关。 
　　摁下开关理论上来讲自然会发出声音。不过是超声波，人耳听不到。到底对狮子有没有效果……我不禁忐忑不安起来。 
　　的确，狮子好像都不肯靠近我身边半径五米的范围之内了。它们只是吼叫着，张着大嘴，扑腾着前肢，姿态各异地威吓我们。不过，看见岸本吓得动不了，凉子还要冷冷地揶揄：「你的体型很满足狮子的食欲哟。要不要舍身喂他们一下？」 
　　「哇～～我不要啊！我运动不足，都没什么肉的。要吃请吃泉田兄吧！」 
　　「哦，你倒真会说。你给我好好记住了，紧身癖！」 
　　「这是紧急避险，不能怪我的呀！还有，什么「紧身癖」？」 
　　「别废话，快往上爬！再不走把你扔到后面去。」 
　　我们从一个平台到另一个平台，拾级而上——前后左右都被狮子包围着。凉子满不在乎，两位侍女态度沉着，由纪子用意志和理性压制着心里的不安。 
　　我数了数狮子，一共十头没错。 
　　「好像狮子全都出来了。」 
　　「是吗？还有一头的哦！」 
　　「啊，还有别的吗？」 
　　「还有呢。蜘蛛女有意隐瞒的，《神曲》里登场的众鬼之长！」 
　　深吸一口气，凉子锐声高呼：「马拉科达！」 
　　又一个深呼吸之后，轰轰地低吼使夜晚寂静空旷的感觉荡然无存。最后一个平台的上方，一个最大的黑影跳出来。 
　　似乎回应它的召唤一般，十头狮子一起发出吼声。显然，那是它们的首领。 
　　岸本好像悴然倒下了——他向后一到，背后正是由纪子，由纪子只好急忙抱住他把架起来。我也蹿上三级台阶，一把揪住他逛逛荡荡的迷彩服衣领。 
　　这期间，凉子跟十一头狮子对峙着。与其他狮子相比，刚刚出现的这一只体型格外巨大，两眼放出炯炯光芒，好像炉子里燃烧的炭火。它威慑的吼声更有夺人心魄的强大迫力——我不由得祈祷，岸本可不要失禁才好。 
　　「用《神曲》里出现的鬼的名字给狮子起名字，最大的一只却不叫马拉科达，我早就觉得奇怪了。明明是设计好要在别人对付了十头狮子以后刚刚松懈下来的时候，安排最强大的第十一头出现啦！」 
　　我对凉子的说明只有瞠目结舌。对手的算计可谓毒辣，凉子的洞察力也让人不得不佩服。而且，要识破这个伎俩还需要意大利文学素养哪。 
　　比凉子低一级的台阶上，露西安和玛丽安架起了贝雷塔M92。马拉科达微微蹲下身子，摆开准备腾跃的架势。紧张的波动在我全身迅速蔓延着。 
　　「不要，还用不上呢。只要超声波发生器还开着，大块头也不会接近五米以内的。不用射击它。」 
　　「说、说得也是啊。太好了……」 
　　岸本似乎止住了晕眩，竟然精神抖擞地出声了，「所以，就不用怕它们了哦。喂，臭狮子，有本事就走到五米以内来呀！」 
　　「啊，对了岸本，你的超声波发生器好像没电池了喔～」 
　　「哇～怎、怎么会……」 
　　岸本又瞪大眼睛傻了。我用力一拉岸本挂在里面的迷彩服衣领，向上司抱怨着：「都到这种时候了，就不要再欺负紧身癖了啦！这家伙要是站不起来自己走的话，没准要您背着呢！」 
　　「我才不干！让由纪子背好了，本来就是由纪的部下嘛！」 
　　我看看由纪子，她一副为难的表情，回答我无声的提问：「我也很难管他啊。既然来到这，每个人的安全就应该自己负责。岸本警部补也很清楚这点。虽然不好把他扔下，可是实在没办法了也只有这样了啊……」 
　　CAREER官僚社会，严酷的冷风飕飕地吹……突然间，流利的英语从夜空深处传来——虽然通过扩音器放大了，听得出来是多米尼克。H。雪野。 
　　「警告入侵者！这里是私有土地，你们侵害了美国公民的私有财产权！告诫你们立刻退出。否则，我们将行使法律允许的权利，排除你们的侵害！无论产生任何结果，我方都不予负责。我重复一遍……」 
　　殷切无礼的警告一而再再而三地广播着，凉子却高声冷笑：「这蜘蛛女真小家子气，什么结果都不负责？有意思，我正求之不得呢，让你自食其果！」 
　　「……这不是坏人的台词吗？」 
　　「坏人怎么不好了？」 
　　「怎么不好……不然为什么叫坏人啊？」 
　　在我们上司部下之间废话扯皮的时候，玛丽安低沉而尖锐地叫了一声：「Milady！」凉子向台阶上一看，我也松了抓住岸本衣领的手。 
　　不知道什么时候，一个人影出现在名叫马拉科达的那种狮子身边。那是个女性——月光映出的，分明是多米尼克。H。雪野的身影。 
　　我看不清多米尼克的表情，只知道的确是她驾临了。她穿了一身骑手服，并不是扮演维多利亚观光马车驾车人时的那身，而是像骑马俱乐部里、野外狩猎时穿的那种猎装，手里还执了一根马鞭。 
　　什么人这样一幅装束都会异常地显得威风凛凛，多米尼克尤其如此。不过与其说这是她的变装，更像是恢复了本来面目才对——她以前的样子才是装出来的。 
　　「欢迎来到黑蜘蛛岛。我很高兴你们再次来访。」 
　　她的声音充满高高在上的尊荣，同时又毫不造作，自然宏亮。不管多迟钝的人类，听到这声音都会顿悟，她——多米尼克。H。雪野才是这个岛真正的统治者。不对，多米尼克。H。雪野只怕也不是真名吧。 
　　体格雄壮的狮子发出嘶吼声。 
　　「乖乖的，马拉科达，安静点。」 
　　多米尼克管束狮子的语声愉快轻松，透露着优越感，明显是向来访者炫耀连狮子们都听从她的调遣。 
　　「各位贵宾，请上来吧。被这点小事拦住可就不够气派了。」 
　　「当然了！」 
　　凉子深吸一口气，迈开富有韵律感的步伐走上一层平台。她炯炯目光仿佛划破月光，直视多米尼克：「格利高里。加农二世这个气球男，只是个傀儡吧？」 
　　「正是如此。」 
　　「为什么要用傀儡？」 
　　「从无例外，天赋高才的女人总是被男人嫉恨的。自己又没才能又没自信的男人，总想打压女人的优势。」 
　　「这个问题我完全同意。再没有比无能又妒忌心重的男人更可恶的东西了！」 
　　多米尼克轻笑：「我很高兴哦，我们这么谈得来。」 
　　「开玩笑，谁跟你谈得来！」 
　　凉子用敌意的冰弹击碎了多米尼克试图融洽气氛的温和微笑。 
　　「你不是只会藏在那个男人背后，鬼鬼祟祟地干坏事吗！有本事就堂堂正正以女人的身份站出来，不要向男人世界屈服。不然你活那么长又有什么意义！」 
　　「为什么这么想？」 
　　「你皱纹可不少啦！再怎么靠浓妆遮掩，皮肤的衰老也瞒不了人的。我劝你还是别做什么无意义的抵抗了，也该跟你年纪相应，早早引退了如何？我不知道你有九十还是一百岁了，再怎么不服老也不行哦，蜘蛛女。」 
　　「皱纹」这个词似乎在多米尼克脸上引起一点微妙的波动。 
　　凉子这番话并不只是刻毒无礼，她在有意刺激挑衅多米尼克。多米尼克想必也很明白这层用意，盯着在凉子又上一层台阶，但并没有立刻开口。 
　　露西安、玛丽安、由纪子也跟在凉子往上走，我也揪着岸本跟上去。他明明站得好好的，偏要装成站不住的样子，不知道是不是还挺享受我架着他的——要被我发现了，非把他从阶梯上推下去不可。 
　　多米尼克有点故意似的，腾出手来抚摸马拉科达的头颈。 
　　「我不喜欢你这种说法，不过看来你对我的事情倒很确信似的。你到底有什么根据？」 
　　「哎呀，想让我教你吗？」凉子哂笑。 
　　多米尼克已经冷静下来了：「就满足一下你炫耀知识的虚荣心嘛。你早就对怎么看出我的身份这件事得意得不得了了吧，Miss药师寺。」 
　　她清清楚楚地看穿了凉子性格的一部分。凉子也不回避，干脆利落地回答：「昨天上岛时坐的巡航船上我就看透了。」 
　　「我犯了什么错误吗？」 
　　多米尼克装出一副漠不关心的冷淡样子，审视着凉子的表情。凉子则洋洋自得地表示肯定：「也算是个错误吧。」 
　　「什么错误？」 
　　「你向我们奉上咖啡，自己却不喝。」 
　　「……」 
　　「蜘蛛可以喝水，可以吸食蜜露，也可以吸血和体液，但不能喝咖啡。因为咖啡因对蜘蛛极度有害！」 
　　这对我来说可是个新鲜知识。凉子的评点似乎一语中的，多米尼克一时反应不出了。 
　　「原来如此。早知道就招待你们喝牛奶、橙汁之类的小孩子饮料，我自己也一起喝就好了啊。」多米尼克仍然游刃有余地耸耸肩，从容说道：「对方既然是小孩子，就应该当小孩子对待。今后我记住这个教训了。」 
　　「教训？真受不了你了，你以为你还有今后吗？我既然上了岛，你还想看见明天的太阳不成？」 
　　「你倒挺自信。」 
　　「这不是自信，是自觉啦。」 
　　凉子纵情狂言，别说多米尼克了，室町由纪子更是受够了的样子摇头叹气不止。 
　　「跟我来吧，我办了派对招待你们呢！」 
　　多米尼克转过身去，不等我们回答就从从容容地迈步往回走。名叫马拉科达的狮子也步步紧跟。 
　　凉子又上一层平台，在月光下冷冷地盯着多米尼克的背影，一脸厌恶地小声咕哝：「要能就这样往背上给一枪，马上万事大吉了呀。」 
　　「不行，凉子！」室町由纪子出于道德观念制止她。我的观点也一样，不过是出于利害计算的原因。 
　　「不行哦，药师寺警视。枪口在背后的话，就不能解释成正当防卫了。再说，说不定什么地方有枪口正瞄准我们呢！」 
　　凉子脚下带着节奏感一气爬到山崖最高处才停下来，回头对我和由纪子说：「泉田君的意见，前半是对的。后半就不对了。」 
　　「为什么？」 
　　「那蜘蛛女自信得不得了，摆明是要自己一个人挑战我们全体啦。」 
　　她不怀好意地一笑，继续说，「反正都是白日做梦。」 
　　我可不觉得那是白日梦。凉子是战斗女神，至今为止所有自信过剩的犯罪者，真的都会在她的高跟鞋下化为齑粉断送性命吗？ 
　　穿过树丛，通向泳池的草坪展现在我们面前。 
　　突然，月光被漂白过一样格外晃眼，什么都看不见了。我反射性地摆开架势，手挡在眼前。慢慢地，光线变成不太刺眼的银白色，灯光通明如同白昼。 
　　宽广的草坪周围的照明灯全都亮起来了，好像职棒联盟的球场一般。巨大的洋馆在灯光的衬托下，伟岸的姿容呈现无遗——深粉色、闪闪发光的地狱之馆。我们正举棋不定，狮子们跳跃着从左右跑过，在我们面前形成半圆形的阵势。 
　　一个声音出其不意地轰然响起：「好，准备好了，看见信号就开始拍摄！」 
　　这是通过扩音器的声音。洋馆二楼有个看戏的大理石阳台，几个人影在那里晃来晃去。扩音器里的声音的是格利高里。加农二世的。 
　　「……气球男！」 
　　凉子啧啧舌。我哑然眺望那位「好莱坞帝王」，视线又转向多米尼克——一身骑马猎装的美女嫣然一笑：「你们就是领衔明星哦。这是部记录片电影，虽然不能公开放映，不过你们流血而尽的样子，会被世界顶级的VIP观赏哪。」 
　　由纪子环顾狮子，憎恶怒吼道：「竟然是这样……你们在这里拍摄杀人录像！」 
　　原来如此。这里是海上的角斗场，什么人也逃不出去，只有在孤立无援的环境下摆开血流成河的狂宴。 
　　「没错。嗜血杀人、虐待儿童的实拍录像需求可大了，简直供不应求呢。」 
　　凉子讥讽的视线落在大言不惭的多米尼克脸上：「既然我们费力跑来了，也跟你们买一部录像如何？」 
　　「你想看？」 
　　「是啊，我可想看了。能不能给我看哦，老。婆。婆！」 
　　她的声音立刻在空气成冻成坚冰。稍缓片刻，多米尼克才能回答，言语之间含着刻骨怨毒的冰锥：「每一部的价格都不一样，不过看在这次你们的内脏都要洒满草坪、流血而死的份上，便宜算你们十万元一部吧。不要加拿大元，要美元。别嫌贵，买家可多得是呢！」 
　　「不再加个零吗？」 
　　「你倒会逞强。」 
　　「另外还有呢，既然我是领衔女主角，总要签约吧？」 
　　「你想要多少？」 
　　「卖出一部十万美元，卖出一千部就是一亿元对吧。给我百分之五十也就罢了，那就五千万吧。」 
　　「小丫头满有趣嘛，真可惜你只能出演一部片子。不行哦，小姑娘，格利高里二世本来就是靠卖这些录像获得资金来源的，演出者都是义务志愿的啦。」 
　　「孙子可不如祖父啊，格利高里一世自己还自愿演出过吧！」 
　　「啊，亲爱的格利高里。加农！当然是一世了，二世不值一提，他根本没有对电影的挚爱。」 
　　多米尼克微微仰头眺望夜空，「格利高里一世可喜欢虫子了，非常非常喜欢。所以他也变成了虫子，虽然是他衷心的愿望，不过还是有点遗憾哦。」 
　　我想起凉子即兴编的歌，又一阵恶寒流过全身。 
　　「格利高里变成虫，格利高里要变虫……」 
　　凉子骤然刺出质问的标枪：「格利高里一世现在在干什么？！」 
　　「与你无关。」 
　　「那我就把关系找出来好了。你这让人恶心的岛，到底害死了多少人？！」 
　　我们这边神经紧绷，多米尼克却淡淡地：「数都数不过来。我想一千人总有吧，不过数字要随时更新呢。顺便告诉你，演出者中最多的是非法移民，还有无家可归的流浪汉、离家出走的、被拐卖的小孩子、逃往中的犯罪者……」 
　　日本也是一样，什么「行踪不明的非法入境者的准确人数」，根本统计不出来。也有像现在的都知事一样，一听见「非法入境」就当犯罪者等同对待，这种人也有的是。但更重要的问题其实是，非法入境者总会成为有组织犯罪的被害人，有的被强迫奴役劳动，有的自身被买卖，由于他们自己有非法入境这个把柄，无论发生什么事情，公共机关都是不闻不问。他们一旦被带上这个岛，就会不为人知地遭到残杀。 
　　「还有西崎阳平和井尾育子的事，为什么用毒品过量杀死这两个人？尸体上都没有伤痕，这可不能满足杀人录像爱好者的需求吧？」 
　　「啊，那两个日本人？」 
　　多米尼克的语声充满恶意：「那两个人真是又没用又不自量力。他们自以为掌握了格利高里二世这项爱好的把柄，就想要挟我们，自然要让他们永远闭嘴。在他们出演杀人录像前刚注射了海洛因，那两人竟然就休克死掉了。真是没用的家伙，别说演技了，根本连体格都不行嘛。」 
　　我实在想象不出还有什么比这更冷酷无道的墓志铭了。话音刚落，多米尼克背后出现了一群人影，有差不多能组成两个棒球队那么多的人。那些人全都是少壮男人，各自手里拿着自动来复枪、军刀、特殊警棍、绳子……各式各样的非和平道具。 
　　凉子轻蔑地摇摇头：「你昨天不是说，不需要守护人，有守护的动物吗。看来也只不过信口开河而已啊。」 
　　多米尼克轻轻耸肩，目光流转，轻松地揶揄凉子：「你以为他们还是人类？还不是跟牲畜同类。不过不叫护卫动物，叫野兽可能更合适一点吧。」 
　　多米尼克对凉子笑笑：「我不亲自下手的时候，就会使用道具。你也有你的同伴，彼此彼此嘛。」 
　　「同伴？」 
　　「不是吗？」 
　　「臣下三人，捣乱虫两只啦。」 
　　大概只有崇敬女主人的两位侍女才能接受她这种单方面的区分吧。不过敌人确实跟野兽同样，服装也不统一，有的刺青，有的光头，莫希干人发型、鼻环、长须长发，不一而足。只有嗜虐阴狠的表情和情绪高涨的暴力性是他们共通的。他们甚至还在愉快地交谈：「男人杀了就算了，女人留下来倒不错……」 
　　「为什么不杀？」 
　　「老大的兴趣是杀死之前要好好享受嘛。」 
　　「弄死了也可以啊。之前那个墨西哥女人不是……嘿嘿。」 
　　明白他们言下之意，室町由纪子由于愤怒和厌恶，脸色立刻变得苍白。这些人里变态多得是，对女性只怕什么恐怖手段都使得出来。 
　　「一下子就有四个美女，真是奇迹啊。好莱坞女演员美人胚子多得是，还没有像这么漂亮的呢。」 
　　「虽然是美女，脑袋里装的简直不是脑细胞，全是黄油奶酪嘛。竟然专门跑到这来领死，远远的在和平土地上好好活着不好么。」 
　　一群男人发出卑下的笑声。只怕他们头盖骨里装得更不是脑细胞而是污泥臭水吧。看来他们以为两位侍女只是简单的小美少女而已。 
　　「说话啊，prettygirls。吓得出不了声了吗？叫多大声都没关系哦。」 
　　玛丽安和露西安没有出声，当然不是因为出不了声，只是认为没有必要和价值罢了。我很清楚她们的想法，但是单单出于我是那些家伙的同性的原因，恨不得好好修理修理这些低劣的嗜虐狂。 
　　示威一样的脚步声在我们身后响起，又有几个男人包抄在我们身后。他们穿着跟我和岸本同样的迷彩服——自然这也没什么好高兴的；他们跟我们是来着同一国家的人——更没什么好高兴的了——又是吉野内、加户、井关三人组。 
　　「那个眼镜女是我们的猎物。你们不要出手！」 
　　加户吼出这一声，两眼冒着狂妄偏执的邪火。 
　　由纪子略退一步，拉开架势。加户三人一旦动手，会有怎样的命运等待他们，这才是比暗夜中的灯火更显而易见的呢。 
　　格利高里二世的声音通过扩音器传来，透着兴奋鼓噪。不知道他作为制作人水准究竟如何，不过现在导演的情绪占了上风。 
　　多米尼克向那群男人下令：「别忘了要让摄像机拍到。然后就看你们的手段了。」 
　　「明白了。我最讨厌女人尖叫了，一定要把这眼镜女的舌头切下来献到老大盘子上。」 
　　由纪子反射性地咬咬嘴唇，加户却龇牙咧嘴。多米尼克又说：「我早说了，这里是私有土地。怎么对待不法侵入者都是我们的自由。」 
　　「当然你爱干什么干什么，只要不碍我的眼就行。不过，我看着不高兴的东西，不管你是尘埃还是恶党，都要冲得一干二净！」 
　　凉子春葱般的纤纤玉指指着黑蜘蛛岛的女主人，高声宣战：「所以，洗眼开始！」 
　　从古至今，哪有在战斗开始之际大喝一声「洗眼开始」的将军？ 
　　应女主人的一声令下，玛丽安和露西安像电光一般开始行动，好像快速播放时的体操选手般迅捷轻盈。 
　　我放开岸本的衣领。别管对不对得住他，这时候只有各人顾各人，我没功夫抓着这家伙。 
　　「你自己战斗吧紧身癖！」 
　　一个男人咬牙切齿地挥着军刀扑上来，刀却挥到半空凝结住了。他右手腕刺着一道银色寒光——玛丽安投出的细身匕首。 
　　男人痛苦地发出惨叫，身体失去平衡。他膝盖一弯跌到在地——岸本正趴在那里。对手差不多是扑着抱住了岸本，岸本睁眼一看：「哇～～～……！」 
　　岸本的尖叫似乎比凉子的宣告更有效，「黑蜘蛛岛的决战」拉开帏幕。