　　
　　
　　决斗是贵妇人的嗜好
　　作者：田中芳树
　　
　　
　　「别一下子就弄死了哦，可不能让贵客失望而归啊。充分利用时间，有什么手段尽管使出来，可不用考虑效率什么的。」 
　　格利高里二世的通过麦克风指示手下，鼓励他们放手虐杀——这家伙真是从肠子肚子里都腐烂透了。 
　　一身黑衣的女王陛下浮现出对敌人不屑一顾的微笑，回头看了我一眼，表示什么格利高里二世的指示完全是小菜一碟。她两手各有一把枪，是之前两位侍女递给她的——右手里持一把德国制造的SIGSauerP226，可连发十五发。 
　　她把左手的枪扔给我——一支伯朗宁HighPower。 
　　「让给你一个啦。」 
　　「多谢您费心。」 
　　我们站在开阔的草坪上，没有可以遮挡的藏身之处。这在以少敌多的时候是相当不利的，凉子却满不在乎。 
　　「要找掩护啊，那边不是有的是嘛——就是老会动啦！」 
　　她抬手指去，竟是那些褐色的猛兽。 
　　「狮子？！」 
　　「你学那两个人的样儿！」 
　　两位侍女忠实地执行女主人的作战方案。两人以近身却不能侵犯她们的狮子身体为盾牌，连续不断地向敌人开枪。 
　　玛丽安和露西安都只瞄准对手腰部以下，因为没有必要杀死对方，只要夺去战斗力就可以了。打伤了腿脚即不能站也不能跑，扔下不管也不能再靠近过来了。 
　　一方面因为敌人怀有邪恶的目的，另一方面也因为两位侍女卓越的战斗力，应付起来还是绰绰有余的。不过，这种情况已经完全能够成立「正当防卫」，即使她们俩下手毫不留情也没人能指摘什么。 
　　加户咆哮着：「两个小丫头也敢耍花头！」 
　　如此种种，接连不断的叫骂都跟独创性没什么缘分。露西安不懂日语，也不去答话。加户手里的霰弹枪口刚刚瞄向她，她突然俯身扑向草坪，同时用贝雷塔还击。 
　　霰弹从加户枪口轰然爆发，却打向了夜空——因为他在左膝被露西安打中、姿势大幅度扭曲的时候扣响了扳机。 
　　加户像野兽般狂吼一声倒在草坪上，手里还不肯放开霰弹枪。这时候贸然接近他，只怕会在最近距离沐浴在霰弹之下，反正还不能扔下他不管。 
　　「嘁，小丫头片子都能打倒你。真没用！」 
　　井关一边发表着充满「暴徒之间的友情」的评论，一边逼近过来。他躬着腰射出一排来复枪子弹，在草坪上打出一溜弹坑。 
　　凉子瞄准他的脚就是一枪。一股命中的弹着硝烟腾起，井关却没有倒下。他咬牙切齿地拉起裤脚，露出黑色金属的光泽——他竟然戴着护膝。这么说，估计防弹背心也早有准备。 
　　凉子信号一发，我们向树丛间隙中退去。 
　　井关确信自己已经胜利，正在得意地踏入树丛中的瞬间，玛丽安和露西安飞身跃起——如果是排球，这大概叫「回转接球」；如果是棒球，或许叫「滚地接球」吧……露西安和玛丽安头部向地面扎下去，骨碌一下就轻轻翻起——与体育运动所不同的是，两人手里都拿着刀子。 
　　什么东西砰地一弹，比气球破裂那种要小一点的声音。正在突进的井关身体腾空而起，脑袋撞向地面。他在地上滚了好几圈，挣扎着要站起来，却无能为力。 
　　「哇啊……啊！脚……小丫头！」 
　　井关双脚的筋被两个侍女同时切断了，再也站不起来，接下来至少两个月不能行走吧。 
　　露西安左手捞住井关投掷过来来复枪，反手向他射击。地上的草屑迸起，尘土飞扬。对方的腿被打中，惨叫着瘫倒在地。 
　　至今为止，他们虐待、杀害的都是毫无反抗能力，甚至连恐惧哭叫都不会了的女子和儿童。但是今夜，一定要让他们好好赔偿过去犯下的罪业，还要加上几倍的利息。 
　　露西安和玛丽安体态轻盈不亚于她们的女主人，在草地上飞驰、旋转、跳跃，好像自由体操表演一般。敌人即使乱射一气，也怕打到自己的同伙或者狮子，踌躇之间手脚就被射中，再无反抗之力。 
　　狮子们四下乱窜。即使他们想攻击入侵岛上的不速之客，也不能越过超声波的无形壁垒。侍女们按女主人指示的那样，在狮子附近躲避对手的子弹。狮子受到超声波的影响，无所适从地跳来跳去，恰好起到妨碍对手射击的作用。 
　　「好，不错，都按我的计划展开了嘛。」 
　　凉子满意地点点头。 
　　这女人降生到人世的时候，一定把客气啊谦虚啊虚心之类的美德都留在娘胎里了。取而代之的是勇气、自信、斗志，都有常人的两倍以上。这些气质笼罩在她全身，对药师寺凉子本来的造物之美更有锦上添花的效果。 
　　阳台上，「好莱坞之王」兴奋异常，从躺椅上坐直起来，伸长了脖子，左手举着望远镜，右手交替把爆米花和可乐往嘴里送，满心喜悦地观赏流血厮杀的战斗游戏。即使流血倒下的是自己的部下，他也一概满不在乎。 
　　室町由纪子在游泳池附近，捡了一支对手掉下的来复枪。一个凶暴的声音突然横空响起：「眼镜女，呆在那别动！」 
　　吉野内巨大的影子跳出来，手上有一把链锯，让人讨厌的马达声不绝于耳。由纪子表情僵住了，我忙向她喊：「室町警视，开枪！」 
　　「敢开吗？」 
　　吉野内嘲讽着猛扑上去。我也来不及赶过去，正要对他开枪。游泳池边有举着松明的女神雕像，由纪子半身躲在雕像后，对着吉野内的脚射出子弹。 
　　吉野内步法大乱，自己全身向雕像撞过去。冲力太猛，好像要扑过去抱住似的。他身体庞大，撞得雕像动摇，松明从大理石雕的女神手里掉了下来——没有落在地面上，恰恰落在吉野内头上。想必他脑袋上涂的是完全油性的发胶，转瞬间就熊熊燃烧起来。 
　　吉野内上半身被火焰包围着，一边痛苦惨叫，一边向游泳池跑去。他巨大的身体望空跳起，径直掉进游泳池里，激起一股巨大的白色水柱。 
　　由纪子喘了口气，注意到我在看她，僵硬地微笑着征求我的意见：「不去救他行不行？」 
　　「当然可以。」 
　　一点都不会良心不安。 
　　「那副德行也死不了的。先保护自身要紧。」 
　　「知道了。」 
　　「尽量跟玛丽安和露西安她们呆在一起就比较放心了。」 
　　这样一说，不等凉子露出讽刺的意思，由纪子先显出不安的表情：「要说呆在一起……岸本警部补在哪呢？」 
　　「那边呢，那个白痴。」 
　　凉子呸了一口。抬眼一看，草坪和森林的交界附近，一个小小的人影正在左右乱蹿。果然是岸本。他似乎自得要领，正打算逃避战场，却有一头狮子在他周围绕来绕去。 
　　「喂，你还怕超声波发生器不？有办事就上来啊！」 
　　岸本正腆着脸乱挥超声波发生器，不知哪飞来一颗子弹，恰恰命中发生器。 
　　岸本脸上的肌肉俨然作响。 
　　他战战兢兢地将目光投向超声波发生器——上面开了一个大洞，里面的零件都掉出来了。 
　　狮子吼声直刺鼓膜。岸本好巧不巧，正好把超声波发生器扔到狮子头上。 
　　「哇～哇～～～～！」 
　　格利高里二世对无处逃遁的岸本不胜厌恶和轻蔑地说：「啊，真是丑态百出，连收进录像的价值都没有。赶紧让狮子吃了算了！」 
　　我看到他摆了摆过多赘肉的肥手。具有扭曲的审美观、欣赏屠杀的嗜好，还有巨富和权力——他具有古代尼禄和卡尼古拉这样的暴君的性格特征。 
　　岸本逃，狮子追。 
　　好像小猫追香肠一样的情景，真是让人忍俊不禁。 
　　可惜不能放任不管，我急忙向上司进言：「岸本会被狮子吃掉了呀！」 
　　「自然法则，真的很严酷啊～」 
　　「不是这么说，必须得救他呀！」 
　　「嗯——？」 
　　「现在不是疑惑的时候啦！」 
　　「才不是疑惑呢。我可不想救他，要是不管的话，怎么才能找个正当借口呢……」 
　　以上我都置若罔闻，向岸本跑过去。说真心话我才不想积极救他呢，可是也不想一回日本就遭岸本父母的憎恨指责。虽说我没见过他们，想必人家很为宝贝儿子自豪哦！ 
　　我一边跑一边开枪。虽然没有打中，本来已经咬住吓傻了的岸本裤脚的狮子，也被这一枪惊得跳开一米，转过头来瞪着我。目光相遇，我着实有些胆怯。不过多亏了超声波发生器，那头狮子嘶吼着伏下身去。可是，远处又有三头狮子冲我跑过来。 
　　这时候，凉子清脆地喝道：「PapeSatàn，papeSatànaleppe！」 
　　之前凉子已经告诉过我，这是《神曲》里记载的迷之咒文。虽然含义不明，最多只是文学上的问题罢了。狮子的饲主很有可能给这句话赋予特别的含义，用来训练狮子——是吉是凶么…… 
　　结果立刻揭晓。 
　　狮子都不动了，仿佛一瞬间就变成了静止的画像，全都停在原地，一个接一个地乖乖伏身到草坪上。我从这些猛兽的表情上观察到敌意似乎消除了，小心翼翼地靠近岸本，把瘫软如泥的紧身癖揪起来。 
　　「得、得、得救了……」 
　　似乎在岸本气绝前的片刻把他拉回现实了。 
　　「您早就成竹在胸了吗？」 
　　我这一问，上司得意道：「早就说了嘛，我下的赌不会输的。」 
　　「再说，反正赌注是岸本对吧。」 
　　「就是就是。」 
　　被当作赌注的岸本瘫坐在草地上，哆哆嗦嗦地环顾那些狮子。确信自己的安全之后，他从怀里掏出什么东西贴在脸上：「啊，露儿，多亏了你我才得救啊！」 
　　「什么东西？那奇怪的人偶？」 
　　「‘紧身衣战士露儿’的护身符呀！」 
　　「啊？！」 
　　「这可不行啊，泉田兄，你竟然忘了‘紧身衣战士露儿’」 
　　「什么不行？」 
　　「这有违OTAKU的道义！」 
　　「我才不是OTAKU！」 
　　「你就好好承认了多么轻松啊。」 
　　「根本与事实相反，我承认个头啊！不说这些，你赶紧躲起来去。只要记住刚才的咒文，没有超声波发生器狮子也不会袭击啦。」 
　　我在心底下了决心——一定要从这个岛活着出去——怎么能在这个跟「OTAKUOFOTAKUS」同样变态的地方被杀呢！那岂不是太对不起我泉田家的列祖列宗了——虽然我家也没什么有名气的祖先啦。 
　　扔下岸本，凉子和我直接挑战「好莱坞之王」。 
　　我估计，格利高里。加农二世的私人兵团三十分钟以内就会失去战斗力了。本来，狮子才是战斗主力，现在它们偃旗息鼓，就靠这些虐待狂变态张牙舞爪了——就凭他们可对付不了世界上最强的两位侍女。 
　　同样大理石砌成的外部楼梯通向阳台，凉子沿楼梯疾驰而上。格利高里二世左右的保镖刚刚用手枪瞄准，一个人的右肩就被凉子打中，另一个人的大腿也被我开了个洞。凉子只用了一发子弹，我第二发才打着，天分到底还是有差距的。 
　　我们一上阳台就看到摄影师抱头鼠窜的背影，扔下格利高里二世孤家寡人。凉子英姿飒爽，凛然站在气球男面前：「还有话要说么？要说就快点！不过可没有律师哦。」 
　　「……多米尼克和我，对你的看法是不一样的。」 
　　格利高里二世跟昨天一样，还是披着浴衣的打扮，从躺椅上一边站起来一边说：「多米尼克想让你活着。我不满意这样。」 
　　「就那么恨我，非要把我杀了？」 
　　「不是的！」 
　　「那为什么？」 
　　「我要爱你！所以希望你死掉！」 
　　「…………？」 
　　「我只能爱死掉的人。」 
　　格利高里二世表情空虚地干笑着，舌头也徒劳地转了一圈：「只能爱死掉的人，这也不是我的罪过啊。对活着的男男女女的爱情是正常的，除此以外都是异常，这是愚昧的凡人的偏见。我一直深受凡人偏见之苦，人权遭到侵犯啊！」 
　　要说到侵犯人权啊…… 
　　「我才是被害者、牺牲者！上帝创造我的时候，就赋予我「只爱死人」的特点，都是伪善的世俗社会和虚伪的法则，害我不能按照自然的心愿追求爱情！」 
　　犯罪越恶劣的越会找借口蛊惑人心，无论什么行为都能解释成向「不公正的社会」表示抗议，几乎真能让人产生误解。 
　　「犯罪者本身才是牺牲者，都是社会之恶！」——这种「智者言论」我已经听过不下百次了。不过，今次也算是这种言论中首屈一指的了。我眼前这个肥胖臃肿的恋尸癖，他还觉得自己是上天派来的使徒呢。 
　　格利高里二世空虚的视线投向我：「你想知道，我为什么雇佣吉野内、加户、井关他们吗？」 
　　正是。我想知道他们有什么连接点。 
　　「告诉你吧。那三个人有跟我类似的爱好！」 
　　「什么？！」 
　　「日本那种伪善死板的社会容不下他们。加户只喜欢六岁以下的幼女；吉野内喜欢把对方掐死、打死，也都是爱情的表现；井关不用剃刀把对方切碎就不能满足。这三个人都在我面前实际表演过哦！」 
　　我被一阵忍无可忍的呕吐感窒息了。他们不止是岸本那种的「OTAKU同好会」，根本就是日美两国变态结成的同盟军。 
　　凉子深吸一口气又缓缓呼出来。即使是她，也不得不经过一番恢复冷静的程序。 
　　「原来如此，难怪吉野内他们要跟暴力团体勾结。在日本，只有暴力团才有可能满足他们的兽欲了。这就是你们之间的桥梁纽带啊。」 
　　原来如此。暴力团想必是购买格利高里二世制作的变态杀人录像带，在日本国内流通的重要代理。吉野内三人就是利用这条管道逃出日本，获得格利高里二世的庇护的。跟暴力团体交情深厚的政治掮客有得是，说不定都是他们从中斡旋的。 
　　我突然想起来，来到温哥华以后，凉子手下最初的被害者——「高山总领事到底也是你们的同伙吧？」 
　　「高山？」 
　　答话的不是格利高里二世，是凉子。「高山？那家伙不是啦。光喜欢穿穿女内衣的下等变态，不会被这些家伙纳入同类的。跟他们比起来，高山还算得上三流的道学家呢，不值得处死。」 
　　也不知道高山总领事听说这番评价会伤心还是安心呢，这还真让人费解。 
　　「不管怎么说，你们杀人、损毁尸体、绑架监禁、使用毒品……和别的一大堆罪名，法律会制裁你们的。人类社会绝不会宽赦你们！向你们热爱的神乞求灵魂的救赎去吧！」 
　　格利高里二世不满地从鼻子里哼了一声：「什么法律、道德，都是保护那些没本事的俗人的，凭什么要我们遵守？」 
　　牵强的狡辩。这男人撑起的一副气球皮，到底还是薄得不堪一击。 
　　「强大的国家和民族，就可以凌驾于国际法之外。个人也是一样的！」 
　　凉子呼出一口气：「可别再多话了哦，气球男！」 
　　「气球男？你说谁？」 
　　「说你呀。再说的话，我就忍不住要实践一下我一贯的哲学理念了。」 
　　药师寺凉子终于明言了——「假装正当防卫，看不顺眼的家伙统统射杀，这才是当警察的真谛！」 
　　格利高里二世突然发出怪声，身体尽可能的缩小，也怪难为他的。我们刚要追，子弹随着枪声从我和凉子中间飞过去了。凉子从左肋下突出枪口，反击对方。 
　　一个男人右肋被击中，惨叫一声躺倒了。鲜血喷涌而出，像小蛇一样从捂住伤口的手指间蜿蜒而出——那是刚才在阳台上拍摄我们的摄像师。 
　　「真没种。不想把自己的丑态拍下来卖卖？」 
　　凉子冷笑着转过身来，刚要跨步又立住了——因为看到了另一个人影。 
　　多米尼克。H。雪野站在外部楼梯的入口上。同伙已经被歼灭殆尽，她还能从容不迫地微笑着。 
　　「哎呀，格利高里二世溜了？」 
　　「马上就捉回来了。不过，也没必要再抓那种货色了，只要抓住你这个主犯就行。」 
　　「你抓得到吗？」 
　　看到多米尼克的笑容，凉子似乎又注意到一件事：「像你们这种生意，自然是有顾客名单的喽？」 
　　「有又怎么样？」 
　　「给我。不管是哪国有权有势的人，我都要撕下他的假面，让他站在法庭上暴露于天光之下。」 
　　「哎呀，真意外。难道你也是法律和正义的使者吗？Miss药师寺？」 
　　「才不是呢。我就是想看那些道貌岸然的家伙丢光老脸痛哭流涕的样子。你们也有日本顾客吧？」 
　　「当然。」 
　　「那我就更要弄到手了。」 
　　多米尼克观察了一会儿凉子的表情，无声地笑了：「你以为你已经胜利了吗？」 
　　「你才是对自己的失败执迷不悟吧，蜘蛛女？」 
　　「失败？哪里？傀儡能换掉，巢穴能再造，如此而已。反正我也不想把这座公馆保留一百年。」 
　　多米尼克又笑笑。看不出来她有惜败的意思，换句话说，她本来也不认可格利高里二世和他的手下们的利用价值，甚至还可能希望他们破灭呢——我突然有这种感觉。 
　　「不过，我很想跟你决一胜负呢，Miss药师寺。怎么样，应我的挑战吗？」 
　　「决斗？怎么样的？」 
　　「用剑。」 
　　多米尼克心平气和地说出这个饶富古风的方法。 
　　「看你像是个中高手，到底怎么样呢？最好不要让我失望啊。」 
　　的确，凉子是剑术天才。但日本的剑道跟西洋剑术、中国剑法相比，谁高谁下我可不知道。 
　　「有意思，我接受。决斗是贵妇人的爱好哪！」 
　　凉子盛气凌人地宣称。 
　　多米尼克刚才双手一直背在身后，现在才伸出来。她左右双手各握着一把长剑的剑鞘部分。凉子很有兴趣地仔细打量着那朴实无华的武器：「是佩剑啊。」 
　　「没错。不仅可以刺突，还可以斩和劈。」 
　　多米尼克右手一挥，一柄佩剑连着剑鞘一起飞过来，被凉子伸手接住。凉子握住剑柄，拔出二十公分左右，银灰色的剑刃寒光闪闪。 
　　「怎么样，好剑吧？」 
　　「好剑。不过，我想跟你的交换一下。」 
　　看到凉子悉心检验剑刃，多米尼克不屑地笑笑：「你以为我在剑上动了手脚？这想法可够小气的。」 
　　「才不是呢。就因为这是把好剑，才让你用的，给你占一点利器的便宜嘛。」 
　　凉子的舌尖比剑锋更锐利，先激起火花。多米尼克轻轻耸肩，把自己的剑递过来，两人交换了佩剑。凉子完全拔剑出鞘，轻轻挥了两三下，满意地颔首说道：「泉田君，帮我拿着剑鞘。」 
　　「是。」 
　　「你的职务就是观察记录我建功立业。绝对不许出手哦！」 
　　「我不会出手的。」 
　　答话之后我又感觉有必要加上一句，接着说：「因为您不会不赢的。」 
　　我也有点迷信古板起来了，有意避免说「败」字。也不知道凉子有没有注意到，她略停了一瞬之后闪现一丝微笑：「当然了！」 
　　多米尼克扬声道：「准备好了吗？Miss药师寺？」 
　　「随时奉陪。」 
　　阳台宽约六米，长三十米左右，作为一对一的剑术对决战场足够了。被月光和照明灯光映着，不知怎么有种异于人世的感觉。 
　　两位美女沐浴着幽幽灯光，展开一场优美而骁勇的斩劈搏击。两柄佩剑交错打出电光，随着她们动作的左突右刺上下挥舞，火花锵然四射。 
　　多米尼克一声长啸，向前踏出一大步，剑尖直刺凉子咽喉。凉子向左跃起闪避，佩剑轻轻一挑，弹回敌人的攻击。紧接着她没有片刻停滞，反手剑光一闪，直向多米尼克右肩劈下。多米尼克横剑一拦，再击凉子心脏部位。剑身碰撞，刃声不绝于耳。 
　　两人位置交错。 
　　剑光飞起，多米尼克的袖口被划破，凉子也有一缕秀发飘落。又七八个回合，凉子突然跳出来，嘲笑对手：「喘不上气了吧，蜘蛛女！」 
　　「你才是，剑重得拿不动了吧，小丫头！」 
　　「哎呀，多谢你承认我年轻哦。」 
　　多米尼克没有反驳，迅疾踏出一步，手腕翻出让人眼花缭乱的花样。佩剑虹光闪烁，魔法般直取凉子左侧颈部。 
　　不容踌躇的瞬间。我仿佛看见凉子颈部断成两截，美丽的头颅飞向空中……但是凉子上半身和右手腕同时一折，把致命的斩击从左上引到右下，化解开来。动作如行云流水，只能用「华丽之极」来形容。 
　　「太漂亮了！」 
　　我不由得赞叹一声。但是，现在还不是鼓掌的时候。凉子一瞬间由防御转成攻势，本来多米尼克已经确信得胜，没想到斩击被化开，步法有一点凌乱，架势也散了。凉子绝不会错过这个机会，一跃而起绕到多米尼克左侧，接连不断出招刺突，一串火花在多米尼克的骑马服上接连迸发。多米尼克偡偡俯身躲过，完全调整好姿势后，还是有两颗扣子掉了下来。 
　　正在激烈的时候，突然插进一场幕间狂言（译者注：日本传统艺术形式，类似喜剧小品，经常插在大戏剧中做中场调剂）。那人好像是格利高里二世的秘书，从离我五米左右的柱子阴影后用手枪瞄着凉子。我发现他的企图，立刻用手里的剑鞘掷去，把他的手枪打飞了。他还没来得及开枪，所以没有枪声。 
　　「正在紧要关头呢，别捣乱！」 
　　那男人带着惊诧的表情向后退却，似乎为了表示没有敌意，摇晃着双手。难得他费心表演，我却不上他的当。 
　　那人骤然蹲下身，从右脚腕出掣出隐藏的军刀，正要投出的瞬间，被我跳过去一脚踢飞。我还从来没有下手这么狠过，因为实在也来不及手下留情。被沉重的军用靴一踢，这男人右手腕肯定骨折了，军刀掉落在大理石地面上。 
　　那人愕然回头，我立刻用全身体重向他压去。男人一个跟头栽倒，拥抱大理石地板。他左手握着右手腕，痛苦地哭叫着打着滚。 
　　我松松肩，深呼一口气。自己也觉得做得有点过分，不过也没功夫多想，又转头去看凉子。虽说我的行动是不得已而为之，可如果这番骚动影响凉子集中精神，在决斗关头落败的话，我也不能原谅自己。 
　　两位美女的决斗还在继续，甚至更加激烈。两人都像不知疲倦似的，斗志昂扬，不断发起暴风一般的进攻，又还以铜墙铁壁般的防守，好像永远打斗不完。 
　　双方同时使出斩击，佩剑的剑身、甚至剑锷都激烈碰撞在一起。剑锷交错，一方用力挑拨对方，另一方反用剑身拦押。两双明眸在极近的距离相互凝视，相撞的视线擦出火星。 
　　「没没、没事吧？」 
　　我朝这变了调的声音方向看去，才刚刚注意到，外楼梯上还有四个人。说话的人是岸本，两手抱满了作为胜利品缴获下来的来复枪和手枪。另外三人是室町由纪子、玛丽安和露西安。她们面对阳台上的剑术搏击，深吸一口气。 
　　「其他的敌人呢？」 
　　由纪子咳嗽一声，回答我的问题：「全都失去战斗力了。我们来看看你跟凉子怎么样了……危险！」 
　　被由纪子提醒，我连忙闪避，后背靠在楼梯口的柱子上。剑刃迸发的声音贴着我的鼻尖过去了。两位剑术卓绝的女剑士一边激烈打斗，一边渐渐地从阳台移动到楼梯上。刀光剑影中，两人一级一级，或者一次好几级地跃下楼梯。 
　　由纪子、岸本和两位侍女也从楼梯上走下去到草坪上。我右手持枪，左手剑鞘，跟在凉子她们后面。决斗场改成草坪，观众变成五倍原来的人数。 
　　我深吸一口气，看到凉子脸上似乎有发黑的血块飞落下来。 
　　但幸好那不是血，碎片飞舞在空中，又被多米尼克的剑尖挑住了。多米尼克面对胜利扬声大笑，再次挥剑刺向凉子，炫耀着她的猎物。凉子露出素颜，她的眼罩被敌人的刺突划破了。 
　　「你真美呢，凉子。药师寺。」 
　　多米尼克缓缓挥剑，揭开眼罩的同时，如此评价着。凉子没有说话，轻轻喘口气。她茶色的秀发有些凌乱，脸颊泛起红潮，瞪着多米尼克。蜘蛛女的感叹也不无道理——生机勃勃、怒气填胸，又不肯认输时的凉子，实在是太美了。 
　　「不光是容貌，表情也美艳之极。我的那些「人形容器」，再没有像你这么美的了。」 
　　多米尼克嗖地一挥剑，将眼罩甩向夜空，又认真地盯着凉子：「凉子。药师寺，承认失败吧。然后把你无瑕的容貌、肢体都让给我。这样，只要我活着，你也能永存不朽了。」 
　　她的声音像歌唱家一样美妙，一副陶醉的口吻。但是，她说的内容却能引起最大限度的恐怖和厌恶，摄人魂魄。要是十九世纪的贵妇人听到这话，大概「啊」地娇呼一声，立刻大脑贫血晕倒了吧。 
　　不过药师寺凉子可是二十一世纪的贵妇。 
　　「你就是像这样一个一个，靠着摄取「人形容器」，已经活了好几百年了吧？」 
　　多米尼克利己主义的傲气被浇了一盆冷水：「是啊。这半个世纪以来，我一直在寻找尽善尽美的「容器」，只有美貌可不行。我的愿望终于要实现了，你属于我了！」 
　　多米尼克双眼闪烁着可怕的光芒。 
　　凉子向后退开，跟多米尼克拉开一点距离。 
　　「我就属于我自己。我的精神、肉体、命运，全部属于自己。我的过去、现在、未来，也都是我的。我不会把自己出卖给任何人，任何人也别想支配我！」 
　　她毫不犹豫地架起剑，朗诵似的向对方宣告，「我的人生里，没有你的立足余地——或者说，虽然还有余地，占据那块地方的却不是你。谁能占据那里，只有我才能决定！」 
　　凉子说完，多米尼克嘲弄地回应：「有谁啊？比如说，那边那位英俊的警官先生？」 
　　多米尼克的目光射向我，不过我可不觉得这是称赞。凉子高声笑道：「这就不能让你知道了。不过，除了主从关系以外，总还有余地就是了。」 
　　「主从？」 
　　「对。我和泉田君，是最理想的主从关系。」 
　　哪里有。 
　　我心里暗暗回应，不过多米尼克就偏偏感应不到我的心灵呼唤。她一贯的矜持被凉子的言行揭穿了。 
　　「那我就把你们主从两个一起解决了吧。本来照我说的就好了，现在你们只有到冥界后悔去吧！」 
　　佩剑发出鸣声。 
　　「就凭你，也想对付得了我吗，蜘蛛女！果然是没有脑子的节足动物！」 
　　也不知这番嘲笑和剑光哪一个更冰冷更尖锐。多米尼克挥剑，带着破风声直劈斩下，间不容发的时刻，凉子风驰电掣般刺出一剑——直刺多米尼克额角。 
　　多米尼克的惨叫声撕裂夜空：「脸……我的脸……你这小丫头！」 
　　剑尖划到多米尼克眉心。她左手捧脸，诅咒不绝。 
　　凉子右手拄剑，左手指着多米尼克：「反正你的脸也是从别人那里偷来的！你连血都留不出来。赶快显出原形！」 
　　包括我在内的五个观众都不出声，盯住多米尼克。的确，她没有出血。 
　　多米尼克把剑扔到草地上，胜败已决。她捧着脸的手臂下方，皮肤四分五裂，脸部也绽开了。 
　　有些闪着黑黝黝的光泽的东西从她背部突出来。随着衣裳撕裂的声音，那东西越伸越长，看起来又像剑、又像齿牙——不，这些都不对，那是有筋骨的脚，细细的，但似乎非常强韧。一只、两只、三只……多米尼克的脸完全裂开了。持续的龟裂噼啪作响着向下传去，衣服、皮肤都被弹开撕碎了。最后出现的是圆形黑色，刚毛丛生的肢体。从美到丑，这真是可怕的变形过程。 
　　我有生以来头一次见到一个人生生变成蜘蛛的光景——希望也是最后一次。这副景象实在是能扼杀一切食欲。 
　　「警视，这边！」 
　　我大吼一声冲过去。「不许出手」的约定现在已经无效了。 
　　「还不用呢！」 
　　凉子简短回答，将右手的佩剑掷向多米尼克变身成的蜘蛛怪。蜘蛛怪的一只脚轻轻一跳，佩剑就被远远踢开。这期间凉子右手伸在背后，两位侍女赶上去向女主人手里递了一个东西。看起来像是大型手枪，枪身却异样地圆鼓鼓的，形状很奇怪。 
　　凉子左手稳住右手腕，两脚微微分开：「接招，蜘蛛怪！」 
　　随着朗声喝叫，凉子瞄准多米尼克蜕变的蜘蛛怪开枪了。 
　　弹着的冲击波并没有引起风声。一发、又一发……一共射出六发子弹，一发在头部，一发在左前脚，剩下的打中躯干，全部命中了。 
　　蜘蛛怪摇摇欲坠。虽然没有倒下，却看得出来有些退缩。 
　　「那是什么东西？」 
　　这不是普通的子弹。听我一问，凉子得意地回答：「胶囊子弹啦。装满了咖啡因的，就是大象吃了也得失眠一个星期。」 
　　「咖啡因……」 
　　「我不是说过吗，蜘蛛非常不能忍受咖啡因，中枢神经会被麻痹的。这个白天玛丽安和露西安就准备好了。」（译者注：「吃一种药，就拉出一种形状的蜘蛛网，药物不同，蛛网的形状也就不同。给蜘蛛吃的药，主要是作用于中枢神经的麻醉药，如茛若减、吗啡、安非他明，以及阿托品、咖啡因、番木鳖碱、墨斯卡灵亚硫酸等等。这些药品在人体实验中都可以产生幻觉，在作用上无明显区别。可是，给蜘蛛吃下去，却会拉出不同形状的网，有的乱七八糟，有的奇妙无比。这成为区分药物的标志，只要看网的形状，就能确定药的成分，丝毫不差。因此，在研究细菌毒性以及法医学领域里，蜘蛛成为不可缺少的珍贵的实验动物。」——摘自西村寿行《追捕》） 
　　我扭头去看两位侍女，忍不住赞叹道：「两位真是世界上最有效率的侍女啊！」 
　　「因为她们有世界上最好的雇主啊！」 
　　直到刚才还名叫多米尼克。H。雪野、变成「人形」的蜘蛛怪，尽管摇摆不定，却还在硬撑着前进。八字长脚失去控制，左摇右晃，但还没有倒下。 
　　「蜘蛛怪还能动呢！」 
　　「不会不能动的啦。」 
　　「咖啡因麻痹了中枢神经，它也不会丧失行动能力吗？！」 
　　由纪子和岸本看到蜘蛛怪接近，连忙后退。凉子也退后一步，偏着头说：「其实不是那样的。」 
　　「怎么不是？」 
　　「就是说，中枢神经被麻痹后，它即使吐丝也会失去控制，不能结网了。」 
　　蜘蛛怪口中涌出银白色的瀑布，毫无方向地上下左右乱喷。周围的地面呈现降雪后的景象。 
　　玛丽安拉拉凉子手腕，说了句什么好，凉子点头肯定，把射出胶囊子弹的特质枪还给玛丽安。 
　　「它不会停止吐丝吗？」 
　　「我不是说了，这样就结不了网了吗。即使吐丝，蛛丝的量和方向、形状都没法控制，身体想停也停不下来。」 
　　「也就是说……」 
　　不祥的阴影笼上我心头。 
　　「也就是说，它不仅不会停止行动，而且还会暴走啊？！」 
　　「你这种说法，也算不无二致吧。」 
　　「不，只是直率的表达而已。」 
　　在我们争论「不是「主从」，而是「上司与部下」」的日语表达方式问题的时候，蜘蛛怪骤然接近了。 
　　「糟糕！」 
　　我反射性地抓住那个使事态恶化的最高责任者的手，转身猛跑。凉子简直等于给暴走卡车司机多灌了几杯伏特加嘛！ 
　　「快跑！被蛛丝缠住就完了！」 
　　两位侍女和由纪子也开始跑。岸本扔下战利品，撒开短腿绕圈子。所谓战利品，其实也都是不能行动的对手扔下以后他才捡起来的。 
　　凉子并不甩开我的手，一边跑一边不满地大叫：「明明打赢了，干嘛要逃跑啊！」 
　　这问题问的可真不错，我也正想知道答案呢！