　　
　　
　　麻烦乘着马车来
　　作者：田中芳树
　　
　　
　　维多利亚是个很小的城市，本质上可以看出有模仿伦敦的痕迹。面对着内港建立的州议会大楼是座雄伟的青铜屋顶石质建筑，大楼前宽敞的草坪上竖立着一座大英帝国维多利亚女王的铜像。每到夜间，三千盏夜灯将整个建筑映照得满壁生辉，别是一番风情。不过，现在才刚刚正午而已。 
　　「接下来就不该再一起行动了，你们也该去干自己的正事了吧？」 
　　在女王铜像前，凉子向由纪子和岸本宣告分头行动，然后抓起我的手转身就走。我能感觉到留在那里的两人射向我们背影的视线，但并没有向上司多问。 
　　「那两人回去的时候怎么办呢？」 
　　「喂，我又不是修学旅行的带队老师，随便他们高兴怎么回去嘛，觉得其他办法都无聊的话，游泳回去我也不会制止呀。不说这个，看，那个！」 
　　凉子的手指着街道一角的某个东西。 
　　那是一辆没有顶棚的单匹马车，马车的驾驭者一身素净，黑色的礼帽，只有领子是黑色的全白上衣，黑西裤。这副装束的驾车人向我们微微一笑——是位妙龄美女，不逊于除了凉子以外的绝大部分美女。 
　　「啊，这是观光用的马车吧。怎么了吗？」 
　　「去坐那个马车吧。」 
　　似乎听到了我们的声音，女驾车人又微笑了一下。 
　　「坐马车在街上跑的话，说话也不怕被人偷听嘛。」 
　　那倒是——今天我可是大开眼界了，水上飞机是第一次坐，乘马车也是——总不会还有机会坐人力车吧？ 
　　马车的驾驭座后方有左右并排的两人坐席。凉子先坐了，我也跟上去。坐上包着皮革的座椅，凉子用英语命令说：「转一圈，再回到这里来。」 
　　马车左侧靠着内港轻快前行。的确，眼前一片繁花似锦绿树葱郁，空间也宽敞充裕，沿途风景格外优美。现在天还很蓝，吹拂面庞的微风也很惬意。 
　　有辆卡车紧靠着马车左侧并行，仔细一看车上好像堆满了盆花。女驾车人用英语向我们解释道：「在这条街上很常见的。应该是往郊外的布查特花园送花的中途吧。」 
　　满载鲜花的卡车也蛮风流的嘛。五色缤纷的花朵在车斗上争奇斗艳——我刚要欣赏，「嗵」的一声，突然听到让人不爽的撞击声。那辆卡车的车体紧紧迫近马车，明明速度应该比马车快很多，偏偏故意控制着速度与马车保持接触。 
　　凉子一声怒喝，她对除了自己以外的司机驾驶规范都要求甚严。 
　　「加拿大的卡车司机都这么乱来吗？！」 
　　女驾车人很困惑似的回答：「不是啊。我从来没见过维多利亚有人这么乱开车。」 
　　「哼，别看鲜花成堆，一点风趣都不懂！」 
　　我重新看了一下满载鲜花几乎不堪负荷的卡车。光玫瑰就有红、白、粉、黄、黑五种颜色，还有白色的水仙，除此以外的花我连名字都不知道了。我注意了一下驾驶席，副座是空着的，而司机在另一边看不太清楚。 
　　猛然间，团花之中出现了一个丑恶的东西——是人类的脑袋。愕然之下再一瞧，脑袋下面也好好地还有身子。只是隐藏在花中的地球人罢了，可这样突然冒出来也非常异样。 
　　「吉野内……？！」 
　　这个在斯坦雷公园见过的日本人投出狰狞的目光——受到「先发制人」的诱惑驱使，不管面对的是什么和平主义者也决意攻击的敌意目光。不幸我的上司却是过激的反和平主义者，这下可不是轻易能了事的了。 
　　「这是表明知道药师寺凉子的宣战吗？有意思，呆在那别动！」 
　　她从座位上站起来，正要站到我膝盖上去。我赶紧抱住她：「请不要这样，很危险的。」 
　　「不让我去的话会更危险哦！」 
　　看到我们这一幕，吉野内发出下作的笑声，还做了个同样下作的手势。这我就不具体描述了，倒不是我有多高尚，只是还没从昨天的拷问造成的打击中恢复过来。 
　　「别看他！简直有损父母赋予的审美力！我会好好教训教训他的，放手，泉田！」 
　　「您不要受他的煽动啊。还不知道他有什么图谋，应该谨慎一点行动吧。」 
　　我自以为是很理性的发言，但对我上司来讲这等于战斗宣言。又有撞击的感觉，马车车体上掉下来一些木片。我知道这是阻拦上司行动的最后界线。 
　　「好吧好吧，我去。」 
　　去干什么？为了不让事态恶化，只有我代替上司采取行动。这种想法本身，说明我已经受到了凉子的影响。就在这功夫，路上的信号灯变了红灯，卡车和马车都停了下来。但这绝对不是什么好事。 
　　「跳过去的时候小心点哦，泉田君！」 
　　「我知道。」 
　　到底知道什么啊。在没有任何把握的情况下，我从马车的座位上站起来，抓住卡车车体，跳上卡车车斗。我在信号灯变绿卡车又开动起来的时候才恢复正常意识，可已经晚了。 
　　「泉田君，只管把那家伙打死好了！我允许！」 
　　就算凉子允许，能不能构成法律认可的正当防卫，这还是其次的问题。首要问题是，哪怕我竭尽全力，能不能打赢吉野内还难说呢。 
　　他的右拳虎虎生风，直接进攻过来。我后退一步，他拳头落空了。虽然心理有所准备，我的鞋底还是踩上了花枝。我滑了一下，摇晃起来。好不容易想要踏稳，又踩了一脚花枝，身体踉跄着。 
　　从右脸颊到下颚，我挨了结结实实的一拳。 
　　我在鲜花围绕中跌撞着。双方的姿势都不稳定，吉野内出拳力量充分，很可能打算凭借他的体重制胜。这一拳打得我着实眼前一黑，也不知道后排的牙有没有折断。 
　　「喂，泉田，打起精神来呀！」 
　　凉子的叱咤在耳边炸响。我踩在花上往旁边一躲，吉野内照着我脸部踢过来的巨大鞋底，毫不留情地践踏到鲜花上。在这期间，卡车仍然一直向前开。 
　　由于职业的关系，我至今为止不知道与对手格斗厮打过多少次。满身泥泞、尘土，或者在雨中浑身湿透地对战都有过。不过，鲜花裹身还是头一次。当然我要跟没经历过的人说清楚，这可不是什么开心的事。 
　　五颜六色的花纷纷乱舞，弄的人眼花缭乱，也不知道多少种香味冲击着嗅觉神经。花瓣飘零，枝条折断，叶片粉碎——要说罪过可惜的话，吉野内可是跟我同罪。 
　　吉野内的攻击范围比我要大。尽管我也比大半日本人都高，吉野内却简直像长臂猿一样。如果被他抓住，被KO只是迟早的事。 
　　两次、三次……我缩下半个身子躲避对方凶猛的蹴踢。吉野内也放低姿势来抓我。这时候，我不闪不避，抓住一枝水仙出其不意向他的右眼刺去。 
　　花茎头上早就秃秃的了，但为了避免刺到眼球，吉野内还是反射性地向后撤头闪避。 
　　这就足够了。我双手抓住吉野内的前襟，猛然直起自己的上半身，头顶狠狠地向吉野内的下颚撞去。他怪叫一声，却又躲了过去。 
　　哪怕有一点手软，倒霉的就是我了。我攫住吉野内的双耳，拼命拉住的同时，又一次用头朝他的鼻梁撞去。 
　　又有一朵花绽放了——鲜红的鼻血在吉野内脸上开了花。这又不美又不香的花的主人手捂着脸，上半身乱摇乱晃。一瞬间，我一缩身子从他的巨体下面逃出去，勉强站直了。 
　　「好！干得漂亮，泉田！」 
　　凉子的声音传到耳边——这声音近得不对劲，我往那方向一看，差点晕倒：凉子正站在我眼前。 
　　「您这是干什么！」 
　　「还用说吗。我跳过来的呀，想助不中用的属下一臂之力嘛。」 
　　「怎么跳的？！」 
　　「卡车速度又不快，而且是跟马车并排行驶的嘛。飞跃一下谁都能做到啦。」 
　　怎么可能嘛！哪怕是我，在停车的时候跳过来已经了不得了，要在行进中飞跃决不可能。难道我上司的背后真有肉眼看不见的翅膀吗？如果能看见的话，想必不是天使而是恶魔那样形状的翅膀吧，无论如何，反正她都不是凡人。 
　　吉野内咆哮着。他似乎跟我一样，被凉子的行动惊呆了，好半天才恢复过来。他用猛兽般的迫力向凉子扑过去。 
　　下一刹那，他立刻得到了不知深浅的报应。凉子抬起紧身裙下的修长美腿，划出一道短促锐利而且十分优美的弧线，正正击中吉野内左侧头部。 
　　吉野内的庞大身躯飞了出去。 
　　他向卡车车斗外飞去。我眼前不由得生出吉野内坠落地面、鲜血四溅的幻觉。 
　　水声响起。卡车终于停下来了，我跟凉子从车斗里跳下来，望着路边的海面。浓绿的海面上泛起泡沫和波浪，浮上来的吉野内大张着嘴拼命呼吸氧气。 
　　「哎呀，浮上来了。真是个老顽固的家伙！」 
　　凉子啧着舌扫视四周。就算她想搬个石头砸下去，整齐的路面上也没这种装备。 
　　「老顽固也好啊，要是淹死了，接下来可就麻烦了，本来您……」 
　　「你说教之前先理理头发吧，都跟刚起床的罗宾汉似的了。」 
　　在我答话之前，第三个人开腔了：「二位都干得漂亮啊！」 
　　这话是那位女驾车人说的——是日语。 
　　正在理顺我头发的凉子停下了手。 
　　她尖锐地盯了那女驾车人一眼，似乎在几秒钟之内就建立起合理解释的方程式，等说话的时候，声音里已经充满了确信：「你跟这个图腾柱男人是一伙的吧，驾车与卡车并行也是故意的。当然，卡车司机也是你们的人喽。」 
　　「真是非常失礼。」 
　　女驾车人用语调有点机械但准确无误的日语回答，同时摘下帽子行礼，露出一头富有光泽的红色头发，而她的眼睛是金褐色的。 
　　「不仅失礼，还无礼非礼呢。喂，你这样对待客人，不是还想收买路钱吧？」 
　　「当然不是了。我真是非常抱歉，但是能跟您对话也是我的幸福啊。」 
　　「我们才没义务让你幸福呢。是吧，泉田君！」 
　　「啊……」 
　　凉子说的没错，但我觉得还是有必要听听她的话。先在头脑里确认了一下用词和语法，我用英语问道：「你为什么要对我们进行这么危险的行动呢？请告诉我原因。」 
　　「我的雇主说想见见二位。」 
　　「你的雇主是？」 
　　「格利高里。加农二世。」 
　　真不愧是好莱坞的帝王，跑到三次元世界还是喜欢玩这种戏剧性的表演。 
　　表演「观光马车的驾车人」的美女还是一副很亲善友好的样子，但亲善友好的方式却无声无息的改变了，从无邪开朗的旅游从业者变成了精明的商业女性。站到平路上，看得出来她也有不亚于凉子的修长身材。 
　　我望了望海岸，吉野内的庞大身体被很多施以援手的人拖住，快爬到岸上了。也不知道是维多利亚市民还是观光客，反正这世上比凉子善良的人还多得是。 
　　女驾车人说：「请不要怪那个男人。虽然有点没用，毕竟是听命于雇主，只是想试试你们的反应能力罢了。」 
　　「那也应该派个其他人选，总不该像这家伙似的，总用充满仇恨的眼神盯着我们吧。」凉子的目光和声音都很严厉，「还有，你的名字？」 
　　「真是失礼了，非常抱歉。我叫多米尼克。海瑞塔。YUKINO，YUKINO汉字写成「雪中原野」的雪野。」 
　　看上去不像日裔人，不过就这点来说凉子也是一样的。 
　　「因为我父亲是日裔和德裔混血，母亲是爱尔兰人和瑞典人混血的。」 
　　「你是加农的秘书吗？」 
　　「是的。」 
　　在当秘书前是不是戏剧演员呢——我暗地里猜测着。 
　　「我的雇主让我带阁下二位到他的别墅去。」 
　　「加农的别墅在维多利亚市内吗？」 
　　多米尼克对我的问题摇了摇头。 
　　「不，在维多利亚海湾，两公里以外的海岛上，整个岛都是加农先生的别墅财产。」 
　　我想起在水上飞机上看到的绿宝石一般的座座岛屿，说不定加农拥有的岛就在其中。 
　　「那座岛有名字吗？」 
　　「有的，叫「BlackSpiderIsland」。」 
　　黑蜘蛛岛！ 
　　听到这个不怎么好听的名字的时候，凉子的眼眸中暗伏着某种神情。她开启红唇说道：「好吧，我们去。反正到晚上还有的是时间呢。」 
　　「非常感谢您的赏光。」 
　　两个人都没有问我的意见。 
　　就这样，我又坐了回巡航船。据说这是格利高里。加农二世拥有的所有航船当中最小的、用于当日往返的船。虽然如此，这艘船也有全长75英尺、横宽15英尺的大小。顺便一说一英尺等于30。5厘米。船体纯白，充满奢侈品的高贵感，即使在维多利亚内港也是格外瞩目的。 
　　前部船舱被装修成沙龙风格，凉子和我就被请到这里。多米尼克叫了一声，轻快的引擎声立刻响起，巡航船发动了。老实说这并不太有趣，所有的事情都被计算好了，有种我们仅仅被迫扮演方程式符号的感觉。 
　　「三十分钟左右就可以到岛上了。请慢用。」 
　　还为我们准备了咖啡，银质的砂糖罐、牛奶壶，咖啡杯当然也是Meissen出品。不过看来只准备了我和凉子两人份的。 
　　「你不喝吗？」 
　　「我不喝咖啡的。抱歉，我用矿泉水奉陪吧。」 
　　「该不是下了毒吧？」正猜会听到这种不中听的话，凉子果然就说了句不中听的。多米尼克微笑着：「那我也给二位准备矿泉水吧。」 
　　「不说这个。还是请介绍一下你的主人格利高里。加农二世的情况吧。」 
　　据说格利高里。加农二世现在独身，因为反正最终也会离婚的，不如干脆不结了。也不知道他是智者呢，是不舍得财产被瓜分的守财奴呢，还是高出不胜寒的「孤独天才」呢。 
　　「加农先生的本宅在比佛利山，除此之外在纽约、巴黎、伦敦、夏蒙尼、戛纳等十六个地方都有房产。不过，他最喜欢的还是黑蜘蛛岛。」 
　　全岛的面积有一千余英亩，一英亩约等于四千平方米，也就是差不多等于东京近郊的独立住宅地两万户左右了。岛内有地下水流，但是水量不大，所以还安装了淡水制造系统。电力是用海底输电线从陆地本土引过来的，不过岛上也备有自家的发电装置。 
　　「去岛上的交通方式呢？」 
　　「海路和空路。岛上有停泊千吨级大型航船的港口，也有直升机升降坪。入港后飞行艇也可以起降。」 
　　飞行艇简单来说就是大型的水上飞机。 
　　「岛名的由来呢？岛上有珍贵品种的蜘蛛吗？」 
　　「不，是岛的颜色和形状。岛上的土壤和岩石都是黑色的，形状么……嗯，请看地图和照片吧。」 
　　她打开笔记本电脑，手指轻盈地跳跃着。海风从敞开的窗户里涌进来，凉子茶色的秀发和多米尼克的红发都飘起波浪。 
　　很快，多米尼克指着电脑画面给我们看：「这是从上空拍摄的照片。看着像黑色的蜘蛛吧？」 
　　准确的日语说法应该是「不是很像黑色的蜘蛛吗」——整个岛看上去确实像有椭圆形身体、八只脚的黑色蜘蛛——脚就是延伸出来的海岬。 
　　「加农的海上王国，是吧？」 
　　「这个嘛，他在澳大利亚倒是还有比这个大一千倍的牧场。对了，刚才说过的，这块地方确实有过大黑蜘蛛的传说。据说是非常危险的蜘蛛呢，不过也没人确认过它的存在。」 
　　「是原著民的传说吗？」 
　　「不，是殖民后的白人中的传言。」 
　　「传说那蜘蛛会吃人？」 
　　凉子似乎有点轻蔑地插话道。 
　　「倒是不会把人吃掉，但是会用针状的口器刺破猎物，吸取对方的体液。猎物最后会被吸得干干瘪瘪，变成木乃伊那样。」 
　　自己的体液都被吸走是什么感觉呢？这么想象了一下，我立刻被自己的想法恶心到了。多米尼克还有点服务精神过于旺盛地热情说明着：「就好像用巨大的注射针刺进身体吸取体液一样。据说抽骨髓的时候就非常疼的……」 
　　真恐怖啊——我心想。即使是警察的例行体检，验血被注射器扎的时候，那种感觉也远远称不上愉快。要是能自己选择死亡方式的话，我绝对不会选这种啦。 
　　突然，航船的右侧海面翻涌起来，一个被阳光照射得闪闪发光的黑白色流线型影子带着飞沫跃到空中。 
　　「是orca呀。」 
　　多米尼克回答了我和凉子的疑问——orca，也就是虎鲸，长得跟海豚很像，但体型大了许多，腹部白色，给人以彪悍的印象。 
　　「维多利亚有很多专门经营虎鲸相关商品的商店哦，照片啦、T恤啦、玩偶什么的。也有很多日本人参加观赏虎鲸的专门旅程呢。」 
　　「这样啊。」 
　　岸本想必对虎鲸手办没兴趣吧……这样想着，我的视线追着虎鲸移动，它却已经无影无踪了。 
　　「泉田君，那个！」 
　　凉子的手指着完全不同的方向。那个姿势引来多米尼克的解释：「那就是黑蜘蛛岛。」 
　　黑漆漆的岛屿浮在海面上，土壤是黑色的，岩石也是黑色的，连树木也是呈现黑色。「黑蜘蛛岛」这名字真是恰如其分，整个岛看上去真像巨大的黑蜘蛛似的，等到天暗的时候会更有阴森森的气氛吧。 
　　多米尼克告诉我们：「港口在岛的另一面，还要绕岛半周。」 
　　巡航船舵切到左侧。漆黑的断崖耸立在我们视线的右前方，崖壁在白色碎波的拍击中向右后方流逝，但并没有消失逝去，因为黑色的断崖一直连绵不断地涌现出来。 
　　「有没有朝海面开口的洞窟？」 
　　不用凉子说我也注意到了，正在观察着。但是要在漆黑的断崖上发现黑暗的洞窟实在是太困难了，再说又不一定真的存在的。 
　　十分钟左右后，巡航船到港了。这是一个由蜘蛛的两只脚挟成的半径二百米左右的港湾。不知道是不是其他的船都出港了，我一艘都没见到。 
　　我们登上陆地，黑漆漆的断崖遮住视线。 
　　断崖的高度从海面算起大约六十米，也就是差不多有十五层建筑那么高。大理石制成的台阶弥补了这段高度落差，但这些台阶并不是直线向上的。石崖半腰上有好几处平台，台阶呈折尺状蜿蜒而上，连接着这几处平台。 
　　估计光这些台阶和平台造价就得在一百万美元以上吧——我一边以穷人的心态估算，一边开始爬台阶。凉子和多米尼克跟在我后面。 
　　穿着高跟鞋，同时又过于挺胸昂首地爬台阶，这本来是很容易失去平衡的，但凉子却完全不担心这些。多米尼克跟我并排。台阶有三米左右宽，两人并排走毫不困难，不过没有扶手，一直往上走，对有恐高症的恐怕是个大考验了。 
　　「岛上没有守卫的人吗？」 
　　「没有。」 
　　「这可够不小心的，他是大富豪呢。」 
　　「您不用担心。」多米尼克毫不犹豫地回答，「虽然没有守卫的人，但是有守卫的动物啦。」 
　　「动物？狗吗？」 
　　「不，加农先生讨厌狗。」 
　　「哦？不然难道用猫当警备吗？」 
　　凉子故意尖刻地说。多米尼克不慌不忙地应答：「的确是猫科的没错。给您看看吧。」 
　　她喘了口气，突然扬声叫道：「巴尔巴里恰，阿利基诺，卡尔卡布纳——～」 
　　回应她声音的是沉重的嘶吼声，听起来确实不像狗的咆哮——三个庞大的身影从黑色岩石的阴翳下跳出来，站在白色的大理石台阶上——看到它们我立刻僵住，但并不觉得应该受人耻笑…… 
　　「卡尼亚佐，利比科克，德拉基尼亚佐——！」 
　　吼声又起，又有三只褐色的猫科动物跃出来——可能是狮子，但都没有竖起来的鬃毛——这么说，应该全是母的吧。 
　　「齐里亚托，格拉菲亚卡，法尔法雷洛，还有鲁比坎泰——！」 
　　这次有四只跳到视线范围之中。我们还站在台阶上，上下两头却都被猛兽包围了。 
　　「原来如此，还养着puma哪。」 
　　凉子咕哝一句，听起来有点出乎意料，还有点佩服的样子。 
　　多米尼克告诉我，从巴尔巴里恰开始，所有狮子的名字都是但丁《神曲》中出现的十个鬼的名字，他们是护卫但丁和维吉尔渡过「邪恶之濠」的十个鬼，而正是起了这些名字的狮子护卫着这个岛。 
　　puma，又名美洲狮。我听说加拿大西部山岳地带确实有它们的栖居地，想不到竟然有人当看家狗养着——往好了说这叫有气魄，往坏了说，实在不合常理莫名其妙。 
　　凉子讽刺似的扫视着那些狮子。 
　　「连人工费都省下了，这警卫倒真不错嘛。不过不违反野生动物保护法吗？」 
　　「当然。加农先生是非常遵纪守法的人。」 
　　「是很会利用法律吧。」 
　　冷笑一声，凉子又开始爬楼梯了，仿佛眼中完全没有狮子的存在——至少在我看起来是这样。即使到现在，我还是不得不为她的胆大无羁而啧舌。要说我自己，看到狮子听从多米尼克的召唤不会无故伤人，从理性上虽然可以理解，但心里还是忍不住感到不安和忐忑。 
　　不过，好算还没有上演「动不了腿」的丑态——尽管我在咆哮声中已经脸色刷白也说不定——据说由于舌骨的构造不同，美洲狮、老虎之类的动物即使发出吼声或者叫声，也不可能发出嚎叫——这是我日后才得到的知识。 
　　多米尼克向爬着楼梯的我悄声问道：「她既然那么厉害，按说不需要你来保驾护航吧？」 
　　「那倒也不一定。」 
　　我好不容易平静从容地发出声音：「根据战况不同，雅典娜女神也有需要盾牌的时候哪。」 
　　多米尼克轻轻耸了耸眉毛。从刚才呼唤狮子的声音听起来，她毕竟还像是舞台女演员出身。 
　　「你这个比喻可了不得啊。你觉得上司是女神吗？」 
　　「算是吧。」 
　　「那么崇拜她吗？」 
　　「不，怎么说呢……」 
　　我一时回答不上。把药师寺凉子比喻成女神、自己比喻成盾，不如说是为了我的自尊心着想吧。要是把凉子称作魔女，我自己岂不是只有当癞蛤蟆或者乌鸦的份了。倒不是歧视癞蛤蟆和乌鸦，毕竟感觉不太舒服嘛。 
　　我们终于爬到断崖顶上——以大厦来说是爬了十五层楼的高度呢。在产生适度运动后的满足感的同时，我心里涌起一个疑问。在我提出之前，多米尼克就指着海：「那边的海面尽头就是美国的领海了。」 
　　虽然这么说，也不知道到底距离多远。应她话茬的是凉子：「相当有利的位置嘛。不想顺便干干走私偷渡什么吗？」 
　　「这可不会。两国的沿岸警备都会派船出海巡逻的。岛上也因此安全了呢。」 
　　现在开始在平面上移动，步行穿过树丛中铺设的小道。 
　　眼前出现一座青白色的建筑物。建筑前方有个大理石造的游泳池，规模不小，大概有五十米见方。泳池里有大理石砌成的横纵黑色方格图案，四周装饰着古罗马神殿式的圆柱和雕像。 
　　「每到夏天，加农先生总喜欢在这个泳池里skinnydiving。」 
　　我花了一点时间才理解多米尼克的话——就是裸泳的意思。 
　　凉子轻抚茶色秀发：「skinnydiving？我有时候也会，感觉很好哦。」 
　　我的脑海里同时浮现两个影像——一个是极美极魅，同时又极其危险的映像；一个是毫不健康的邪恶映像……我摇了摇头，把后一个赶出脑海。这一类型的，光拷问高三总领事阁下的场景就足够了。 
　　一边沿着泳池往侧面走，为了驱逐那可怕的记忆，我琢磨着。 
　　想来我这一辈子也不可能有能力建什么豪宅，也不可能有机会住了。不过大学的时候学的是英文专业，读过不少英国和美国的侦探小说。一方面因为我看过《红发的莱德梅因家》，另一方面也出于警察的职业习惯，我对建筑物的设计图很有兴趣，平时也常在外文书店买美国的建筑杂志什么的，各种风格的建筑设计也看过不少。 
　　保持这种习惯的成果——这么说可能有点自以为是——我也了解了很多东西。比如，「livingroom」译成日语的「起居室」，其实准确的说应该是「会客室」，而「familyroom」才是日本的「起居室兼用餐室」。 
　　为什么要说这个呢？因为我觉得，眼前的这座建筑物与其叫「房子」，更像是可以称作「宫殿」或者「城堡」的宏伟建筑。 
　　这座洋馆建在大约三百米见方的草坪中央，草坪的三面都有密密的北美杉树森然耸立，唯一没有被遮住的一面朝海，仿佛要独占加拿大和美国国境上座座岛屿和海面组成的绝景似的。 
　　想来这里不可能像欧洲的城堡庄园一样拥有漫长的悠久历史，但建筑的最初设计似乎有意仿古：地上四级台阶，想必也有地下室；外墙由红色的砂岩砌成，但已经褪色，呈现古意盎然的粉色；屋顶上还有阁楼——给人的印象不像个人居所，倒更像法院之类的庄严场所。 
　　我们在多米尼克的带领下走近洋馆，迎面走来一个人，可能是刚从玄关走出来的吧。他站在几乎过于宽阔的台阶上等着我们——是管家来迎接客人吗？ 
　　「加农欢迎你们的到来。」 
　　想不到大豪宅的主人如此郑重，竟然亲自迎接我们。「好莱坞的帝王」是个相当绅士的人嘛。正想着，走近一看，他的服装可算不上绅士……既不是礼服也不是套装，竟然穿着日式的浴衣。而穿法又不太正确，浴衣走了形，看上去实在是邋里邋遢的。浴衣是蓝色的底子，写着几个白色的文字。 
　　「好莱坞的帝王」声音高得出奇：「你终于来了，Miss药师寺。」 
　　「我一直在找女主角人选。我要把意大利文学的精华作品《疯狂的奥尔兰多》拍成电影，需要适合扮演安杰丽嘉公主的女性，但在成名女演员没有合适的。Miss药师寺，你正是我的理想人选。」 
　　以前充其量也就是在照片上见过，不过格利高里。加农二世的实物（译者：原文用的就是这个词，保留之。）跟至今为止我印象中的样子并不一样。本来照片上看着就不瘦，现在看来他的体型简直是向前后左右四个方向膨胀，像个大鸡蛋一样。脸型也一样，刚硬的胡子布满下半张脸，反而显得更加突出膨胀。茶色边框的小眼镜深处，蓝色的眼睛闪闪发亮，简直亮得不真实——这种光亮却让我有一点点不舒服的感觉。 
　　穿着浴衣的好莱坞帝王，脚下也只踩着拖鞋，从衣裾下伸出来的脚腕细得从体型上完全联想不到。另外他的浴衣上写着「因果报应」、「七颠八倒」、「四面楚歌」之类的文字。估计他并不知道这些文字的意思，只是随便穿穿的，不过秘书多米尼克也可以告诉他吧。 
　　「会长（chairman）。」 
　　听到多米尼克的声音，格利高里。加农二世好像惊了一下，停止了动作——凉子还是沉默的抱着胳膊立着，而加农本来好像要伸手去碰凉子的手臂似的。 
　　「……哎呀，真是失礼了。还没好好欢迎你们呢。都是被你的魅力吸引住了啊，原谅我吧。」 
　　也不等凉子回答，他径直继续说道，「那，请进馆吧。我准备了午饭，请慢慢享用。」 
　　他转过身，踢踢沓沓地带路向里走。 
　　他浴衣背面大书了四个字——「绝体绝命」（译者：写了什么字还是不要翻译的好，保留原文。不过这词是「走投无路、一筹莫展」的意思，日文中没有这两个词汇）。我一边看着这四个字，一边问凉子：「《疯狂的奥尔兰多》是什么？」 
　　「你不知道《疯狂的奥尔兰多》吗？怎么说你也是文学系出身的吧？」 
　　「是英语文学系。所以我知道《红发的莱德梅因家》，意大利文学就是专业范围之外了。」 
　　「你觉得我知道？」 
　　「是啊。」 
　　「很信赖上司嘛，不错不错。」 
　　似乎有点误解了……总之凉子告诉我，《疯狂的奥尔兰多》是十六世纪一个名叫阿利奥斯托的人写作的长篇叙事诗，内容描述勇敢的骑士奥尔兰多在地面上、地狱和月球等不同世界的冒险之旅。 
　　安杰丽嘉公主是《疯狂的奥尔兰多》里的女主角，让主角奥尔兰多为之痴迷的绝世美女。我想既然叫「公主」，应该是王室的女子了——据说竟然是中国的皇帝之女，不由有点别扭的感觉。 
　　「安杰丽嘉这种名字可不太像中国女性啊。」 
　　「那也没办法啦。对当时的欧洲人来说，中国完全是遥远的异国，另外一个世界。再说欧洲人根本就觉得中国啊日本啊韩国越南什么的都没区别嘛。」 
　　「大杂烩啊。」 
　　「的确是大杂烩，不过对日本人来说，欧洲人也都差不多嘛。你以为知道罗马尼亚和保加利亚的区别的日本人有多少？」 
　　这倒也是。我只知道罗马尼亚是吸血鬼伯爵的故乡，保加利亚是酸奶的著名产地，不过这属于物产上的知识吧。真要问我斯洛伐克（Slovakia）和斯罗文尼亚（Slovenia）的区别么…… 
　　「请这边走。」 
　　在多米尼克的带领下，我跟凉子踏上台阶。我不知出于什么缘由转过头，看到森林和草坪的边界线上，耸立着很多像体育场上用的那种照明灯。不知道是为了防范警卫呢，还是草坪上有时也会举办露天音乐会呢？这就是我想象力所不能及的了。
　　