　　
　　
　　从昔至今的线索
　　
　　
　　
　　
　　直升机的破风声在夜空中远去了。 
　　我无可奈何地耸耸肩，等待凉子的指示。凉子扔下了自动来复枪，用手指去绕蜘蛛怪吐出的丝，有皮筋那么粗，不像丝而像细绳子了。然后她叫我说：「泉田君，这个丝线啊……」 
　　「怎么了？」 
　　「本来蜘蛛丝都是一根根细纤维（filament）组成的吧。而且，每一根纤维都具有堪与蜘蛛体重匹敌的弹性强度呢。你明白了吧？」 
　　「嗯，也就是说，一根纤维就可以支持蜘蛛的全体重，甚至可能支持两倍于体重的重量，是这样吗？」 
　　由纪子调整了一下呼吸，抬头仰望夜空。玛丽安和露西安把贝雷塔藏在裙下，等候女主人的指示。总之，似乎全体平安无事。 
　　「像这么粗细的蜘蛛丝，大概有多少根纤维组成呢？」 
　　「一千根左右吧？」 
　　当然这只是我蒙的，幸好凉子并不深究。 
　　「就假设是一千根吧。另一方面考虑那家伙的体重，差不多有摔跤手那么大的块头呢。以身体构造来说，可能比同样大小的人类体重要轻。假设是五十公斤的话……」 
　　凉子用指尖轻点下颌，「这样，那蜘蛛吐出的丝就可以支撑五十吨的重量啦。」 
　　尽管这是基于假设之上的假设得出的计算结果，还是相当有盖然性和说服力的。荷重高达五十吨的丝线！吊住区区一个岸本应该是轻而易举吧。 
　　直到这时，我才终于想起，从饭店楼顶吊在半空外的年轻Career警官——还不能说全体平安无事呢。 
　　「对了，还有岸本呢。不能就那么挂着呀！」 
　　「怎么，想起来了？」 
　　凉子说得口气好像兴趣缺缺，也不知道是不是真的不感兴趣。对我来说，虽然不是多高兴去做，但既然想起来了，也不能扔下他不管。 
　　我走到顶楼花园的围栏跟前，栏杆高度差不多到我腹部。如果推测得没错，缠在围栏上的蜘蛛怪的丝是不会被岸本的体重坠断的。 
　　我两手扶住栏杆向下看。街道上似乎已经聚起了人群，借着街灯的光线可以看出，形形色色皮肤头发颜色各异的人都抬头望着饭店墙壁指指点点的。再仔细一看壁面，有个东西挂在那儿晃晃悠悠的——白白的鸡蛋一样的形状，一个人左右的大小。 
　　岸本还没掉下去呢。我放心了，向走到我身边的由纪子指出她部下的情形。 
　　「哎呀，像个大结草虫似的！」 
　　连一向严肃的室町由纪子都觉得很有趣，我不由失笑。贴着高层饭店的墙壁，在夜风中荡秋千的白色大结草虫——年轻的精英官员的履历中，又添上了光辉的一笔。也不知道将来这宝贵的经验会派上什么用场呢。 
　　「这家伙真是老不死啊。」 
　　把我夹在中间，凉子站在跟由纪子相反的位置，啧舌感叹着。我也有同感，但说出口就是两样的话了：「已经引起地面上的行人的注意了呢。」 
　　「集万众瞩目于一身，岸本也算名至实归啦。做艺人的，只有受人注目才有存在的价值啊。」 
　　「岸本又不是艺人啊。」 
　　「差不多嘛。不过，他怎么样了，精神不？」 
　　「完全没有动作，可能都吓瘫了吧。」 
　　「哎呀，真可怜喔。活着还有可能当上关东管区警察局长啊神奈川县警本部长什么的呢。」 
　　「他还没死啦……」 
　　我心里不由生出怨念，也只好去拉那银光闪闪的丝线。还有点粘乎乎的，我也无可奈何。回头半夜里有这么个OTAKU冤魂站在床边，我的精神压力可就太大了，还是把他救上来的好。 
　　室町由纪子伸手来帮我。露西安和玛丽安看凉子不反对，也来帮了一把。 
　　跟三名美女一起干活，作为男人我是很高兴的。不幸目的是救岸本……真是有点徒劳空虚的感觉。 
　　好不容易把他拉上屋顶，岸本对救命恩人也不谢一声，直向凉子大呼小叫的：「凉子大人，您怎么能无情地抛弃我啊～～」 
　　「我可没想「无情地抛弃」你哦。」 
　　「真、真的？」 
　　「真的哟。你要是死更惨点就好了，我想。」 
　　真是残忍的打击……我还以为岸本会悲愤过度悴然到地，想不到他胖嘟嘟的小身板上还缠着蜘蛛丝，竟然笑起来了：「啊哈哈，我最喜欢凉子大人这种冷酷的样子了。冰冷和甜美兼于一身，凉子大人真是像冰激凌一样的女人啊～～」 
　　「那变成干冰你试试怎么样？别烦我，一边呆着去，去去！」 
　　玛丽安和露西安用战利品军刀切断卷住岸本的蛛丝。凉子转向我：「接下来，在警察到来之前简单总结一下吧，泉田君。」 
　　「吉野内三人组是格利高里。加农二世的手下，蜘蛛怪的同伙。」 
　　「这两起都收拾掉了。那，你认为气球男是一切的幕后主使吗？」 
　　光凭印象判断一个人的行动是不对的吧，再说还有过了很多很多年才发现事情真相的例子呢。不过，要说格利高里。加农二世是完全凭自己的实力登上了好莱坞之王的宝座，我感觉不那么可信——也没准只是我没有看人的眼力罢了。但是——「我实在很难认为，那个人有本事凭自己的意志随意驱遣别的人。」 
　　「这样答案就只有一个了哦。气球男既不是天才制作人也不是什么好莱坞之王，只是在人前装装样子罢了。」 
　　「您是说有人在他背后操纵实权吗？」 
　　「正是如此，我的侍从长。」 
　　嗯哼。我反复思考着，格利高里。加农二世既不是天才也没有铁腕，只是什么人的傀儡——凉子这种假说是有说服力的，至少对我有效。我感觉到的格利高里二世身上的空虚感，用凉子所说的「气球」来形容一点都没错。一旦破灭，什么都剩不下…… 
　　可是，这样想就会产生别的疑问，而且不只一个。 
　　「第一个疑问，到底是什么人躲在格利高里二世的阴影里？」 
　　「这还不清楚呢。」 
　　「那么第二个问题，他为什么要藏在幕后呢？」 
　　「换句话说，他为什么不出现在人前，为什么要把名声和社会地位借给他人，自己小心地躲在影子里呢？这是……」 
　　凉子跟我同时说：「因为有不能出现在人前的原因！」 
　　两个人异口同声，引来十步以外的由纪子奇异的目光，岸本莫名其妙地笑起来，玛丽安和露西安则小声交谈着。 
　　「那么，具体是什么原因呢？」 
　　「这个嘛……比如说，长了一副土星人一样的脸？」 
　　「我认为不是。」 
　　「你可以断言吗？」 
　　「就这点而言我还是有些自信的。」 
　　一边断然肯定，我心里一边祈祷着。就算真有土星人存在，拜托也不要一高兴就跑来地球捣乱好不好！ 
　　凉亭的一角传来人生和脚步声。看来警察终于该出场了——来的是头戴牛仔帽、身穿制服的皇家骑警。 
　　室町由纪子转向我和凉子，表情非常认真严肃，连姿势都端正起来。 
　　出于不祥的预感，我刚想制止，由纪子已经深深低下头道歉了：「对不起，都是因为我，你们也被连累了。我没想到吉野内和加户他们会到温哥华来。」 
　　我无语仰天……不用说，由纪子是比凉子的良心多一万倍的正常人类，但这种时候可没什么必要谢罪。事件的整体面目还没看出端倪，再说这里还有个专门抓人把柄的专家哪。 
　　「是吗，你终于明白了吧，你给别人添了多少麻烦。现在道歉也都晚啦。不过，既然你这么悔过，以后就努力变得讨人喜欢一点吧。哦呵呵呵！」 
　　凉子满足地放声大笑。即使是由纪子也好像被她惹恼的样子，凉子还不知反省。我实在很怀疑，接下来两人如果在楼顶花园展开决斗的话，我自己到底能派上多大用场。 
　　我赶紧插嘴劝说由纪子，打消她跟凉子斗嘴互相激发的可能。 
　　「请不要像药师寺警视看齐。她的运动能力根本就不是哺乳类动物应该有的。」 
　　室町由纪子愣住了，似乎被我的比喻吓了一跳。一只纤纤玉手横空伸过来，在我头上敲了个「栗凿」。 
　　「难道我是爬虫类吗？喂！」 
　　「对不起，我说错了。我是想说，像超人一样的啊……」 
　　「废话多！你可别想蒙我。回头生孩子再生一个蛋出来，那时候你可别后悔！」 
　　为什么我要后悔呢……？我正摸不着头脑，却看见由纪子瞥了我一眼。这时候，有个男人向凉子走过来，跟我们打了个招呼。 
　　是皇家骑警的吴警部，带着一副最爱的棒球队出乎意料地逆转落败的表情：「真可惜，不能向各位道一声「goodevening」了。真希望到「goodnight」之前能了结这件事啊。」 
　　吴警部一开口就是这番话，同时无奈地轻轻摊开手。五分钟左右以后，蜘蛛怪的牺牲者、不幸的被害人被运出去了。今天晚上对验尸官们来说，可是一个繁忙而伤脑筋的夜晚了。 
　　我听到叹息声。室町由纪子被我盯着，白皙的脸上浮现苦笑的表情。 
　　「有太多不明白的问题了——那蜘蛛怪到底是什么东西啊？」 
　　「现在还不清楚。不过这么看来，至少把吉野内他们抓住就好了。」 
　　那时候凉子的判断应该没错。就结果来说，吉野内他们也好蜘蛛怪也好，全都逃得一干二净。 
　　由纪子对我的话点头肯定：「吉野内他们杀害那两名日本人的事情，是真的吗？」 
　　「现在还没有任何物证。只能先以其他的事情逮捕，在拘留期间的审问中想办法得到招供吧。」 
　　由纪子微微调整了一下眼镜的位置：「那，这件事跟驻温哥华总领事馆没有关系吧？」 
　　一想到高山总领事可怕的内衣show，我不由得有点遗憾地说：「杀人事件与他们无关。我想他们可能会涉足秘密的迷幻剂、色情派对之类的，但这些问题有治外法权的壁垒，加拿大的法律不能制裁高山总领事他们。」 
　　「即使如此，那篇报道一出来，他们也要受到某种程度的惩戒吧？」 
　　由纪子轻轻摇着头说。这次轮到我苦笑了。 
　　井尾育子和西崎阳平大概是被吉野内他们杀害的。关于两人的遗体，加拿大方面保管责任的期间早就过了。按说应该把遗体——或者说是遗骨送还日本，由死者家属引渡领取。但是这两人的家属始终没有出现。加拿大方面肯定希望早点把遗体送归日本，消灾解厄吧。就算温哥华总领事馆在一切问题上都不合作，日本籍国民的遗体也不能总放在加拿大。再说，遗体送还日本的费用应该谁承担呢？ 
　　凉子跟吴警部一边说话一边走了过来。由纪子和我，还有岸本，都被凉子的话音吸引住，侧耳细听：「黑蜘蛛岛的地下应该还有好几百具跟那个一样变成木乃伊的尸体吧。牺牲者大概都是偷渡者、无家可归的流浪汉、离家出走的人、失业者……这样的人吧。」 
　　吴警部慢悠悠地开口了，其实憋了一肚子的话：「我听说过很多关于黑蜘蛛岛的传闻。就岛的主人是亿万富翁这一点，就有各种各样的说法。听说格利高里。加农二世把好莱坞的女演员、拉斯维加斯的表演女郎等等，都集中在岛上，「九棋厩林」。据说还有迷幻剂和性虐待、真实的血拼厮杀什么的……」 
　　「九棋厩林」是什么？这段奇妙的话一停止，凉子就解释说：「是「酒池肉林」啦，「九棋厩林」」 
　　原来如此，吴警部说的是本来的中文发音吗…… 
　　凉子讽刺似的质问吴警部：「那，既然有这么多怀疑，为什么不上岛搜查呢？」 
　　「格利高里。加农二世不是加拿大人，而是美国国籍啊，而且还是现任总统的有力支持者。没有被害者出面控诉，我们不能进行搜查。」 
　　「为什么没有被害者控诉？」 
　　「唉，大概都是用金钱解决了吧。」 
　　——还有压力，甚至恐吓吧。格利高里二世是媒体巨头，大多数电视和报纸都会受他指使。 
　　「也就是说，不管黑蜘蛛岛发生什么，加拿大警方一概不知，是这样吧？」 
　　吴警部微微一笑。那是一种欧美小说家会用「佛像般的笑容」来形容的微笑，深不见底。 
　　「抱歉对此我不能说明，因为我不能代表加拿大警方啊。这件事涉及高度敏感的政治判断，即使一定要我说明什么，也恕难从命。我只能说，只要没有上级的命令，就不能踏足黑蜘蛛岛。」 
　　这位让人吃不透的警部，似乎也没有主动向上级提起申请的打算。 
　　吴警部以目光行了个礼，转身回去指挥部下了。凉子似乎有所期待似的独自颔首。我悄声问上司：「您想潜入黑蜘蛛岛吗？」 
　　「当然！」 
　　「这是诱饵啊。蜘蛛怪也好，吉野内他们也好，举止行动都太过嚣张明显了。轻举妄动潜入岛上的话，那才真掉进蜘蛛丝陷阱里了呢。」 
　　「所以才一定要潜入岛上嘛！不管会不会变成蜘蛛的猎物，黑蜘蛛岛上肯定已经杀害了很多无辜的人啊。一定要给他们报仇才行！」 
　　这要是真心话，听起来倒是堂而皇哉。我忍不住发表了无礼的感想：「哎呀，想不到您竟是奉行劝善惩恶的人啊！」 
　　「说「劝善惩恶」可有点不对哦。」 
　　「怎么不对？」 
　　「我才不劝什么善呢。我只对「惩恶」有兴趣！」 
　　昂然挺胸发出挑战宣言的凉子，俨然一副好莱坞之王不在话下的样子，充满了霸气和锐气之美。在随随便便被感动之前，我还是先踏入了常识的世界：「那，对您来说什么是「恶」？」 
　　「那还用说吗。不合我的心意的，全都是「恶」！」 
　　这应该叫独裁者还是专制君主呢。由纪子扫视凉子，保持着沉默。 
　　「总之，我要去黑蜘蛛岛。谁有异议就赶快说！」 
　　与其说我「没有异议」，其实是我知道，说了也没用。 
　　不过，在潜入黑蜘蛛岛前，今夜似乎还有必要去一趟皇家骑警的办公室。 
　　这是到温哥华的第三天早上。今天晚上，在下就要陪同女王陛下潜入黑蜘蛛岛了。昨天晚上经历了蜘蛛怪那一战，看样子今夜就要大开杀戒了，有很多需要准备的。 
　　我打电话叫出岸本明，在走廊里跟他见面。有件事始终让人惦记着——昨天晚上，看到窗外的蜘蛛怪的时候，岸本不是说了什么吗——对，他失口说出「转身之间的巨大蜘蛛」。他所知道的一定不简单。 
　　「你是不是知道「转身之间的巨大蟑螂」这个电影？」 
　　「知、知道啊。「转身之间的巨大蟑螂」，原名「THEENORMOUSCOCKROACHATYOURBACK」，好莱坞怪奇电影的杰作嘛。」 
　　我并不觉得那是什么杰作，不过岸本竟然连原名都晓得，真是博学多才，不愧是OTAKU中的OTAKU（OtakuofOtakus）。 
　　「一般来讲会翻译成「背后的」，翻译成「转身之间的」，就看得出连译名都下过功夫了。最近的电影进口公司就缺乏这种精神，总是把英文字母的题目直接打成片假名。跟先人的努力比起来真是羞耻啊，真希望他们能醍醐灌顶、好好反省一下。」 
　　岸本意气难平，OTAKUTIC的义愤之火熊熊燃烧着。 
　　「这点我倒是也同意。不过不说这些，你知道「转身之间的巨大蟑螂」这部电影的制作人是谁吗？」 
　　「啊，太可惜了……」 
　　岸本看着我的眼睛里似乎要涌出激动的热泪了，「这我怎么可能不知道呢！是格利高里。加农一世，怪奇电影界的拿破仑，一生不为俗世所容，怀才不遇的大天才啊！」 
　　真是赞到天上去了。已故之人听见这番话，想必也会喜极而泣吧。 
　　「你能弄到那位大天才制作的电影「怪奇蜘蛛女」吗？就怕早就变成废盘了……」 
　　我并没抱多大期望，岸本却立刻点头答应了：「这个简单哦！」 
　　「啊，真的能弄到？」 
　　「不要小看OTAKU的人脉网络啊！」 
　　岸本挺起肚子——本意应该是骄傲地挺胸抬头吧。就这件事而言，岸本确实有自傲的资格。我一直管他叫「紧身衣战士爱好癖」，简称「紧身癖」。这一来他可不仅是「紧身癖」，堪称「紧身癖大王」嘛。 
　　「那拜托你一定要弄来。要花多长时间呢？」 
　　「今天中午之前就行啦。」 
　　「拜托了哦，我请你吃午饭。」 
　　岸本奇异地傻了一样盯着我。 
　　「Non-Career请Career吃饭，会造成供应问题啊。啊不不，不用考虑那么多，谢谢你啦！」 
　　对了，这家伙可是讨厌的Career官僚哪。我一边想着这里面的敌我关系，离开岸本到凉子的套房去觐见。两位侍女都不在。我告诉凉子岸本的事情，又问她两位侍女去哪了，凉子却没有回答。她从抽屉里拿出扑克牌，打算玩牌消磨时间。 
　　「我以为您要打桥牌呢。」 
　　「开玩笑，干嘛要为游戏费脑筋。光为了搜查就足够了。」 
　　「那倒也是哦。」 
　　「玩点靠运气和装腔作势能决定胜负的游戏就行了。打牌吧，打牌！」 
　　「好吧。不过要不要赌点什么？」 
　　「什么都不赌就不好玩了。这样吧，我赢了就听我的命令，你输了你就全都得遵守，可以吧？」 
　　「……？请等一下。」 
　　「怎么了？」 
　　「难道不用确认一下「我赢了要怎么样」吗？」 
　　凉子一边用华丽的手法洗牌切牌，一边不屑一顾地回答：「没必要啦。我肯定会赢的嘛！」 
　　「那可不一定吧。」 
　　「我说一定就一定。我比你运气好，又比你会虚张声势。」 
　　这下我可理屈词穷了，凉子说得一点也没错。但是，要是这样的话，从一开始玩牌就没有意义嘛。凉子本来就别有用心，为了打掩护才提议玩牌的。 
　　「还是不要玩了吧。」 
　　「什么嘛，我都发好牌了呀！」 
　　面对上司不满的诘问，我诚实相告，这样玩牌没意义。明明是理性的解释，上司却更为不满了：「我说你呀，人有时候就应该明知失败也去迎接挑战嘛！」 
　　「有时候确实是。但现在并不是那种时候呀。」 
　　「那什么时候是？哪天？何日何时何分何秒？」 
　　喂喂，小学生耍赖啊。 
　　我实在无可奈何的时候，有人敲门了——玛丽安和露西安回来了，手里还分别拎着一个大布袋。她们向凉子报告了几句，凉子应答之后又做了什么指示。 
　　凉子下达的指示十有八九都是违法的内容。她毫不遮掩地当着我对面下命令，是欺负我不懂法语吧。可是，玛丽安和露西安时常看看我微微一笑，似乎她们俩都把我当成主人的同党。同党倒也罢了，变成「共犯」可就不好了哦。 
　　就在这功夫，岸本满面春风得意洋洋地来了，对起身开门的我夸耀着：「「怪奇蜘蛛女」的录像带，我弄到了哟！」 
　　「哦，弄到了呀。」 
　　「但我个人不认为「怪奇蜘蛛女」是格利高里一世最好的杰作。还是「悲哀的蚊子男」更好一些——最后那个镜头，他被信赖的女子背叛，掉进杀虫剂池子里溺死的场面，真是让人热泪盈眶啊。要不要我把那部录像也找来？」 
　　OTAKU的世界太深邃了，还是尽量不要接近的好吧……我正想着，凉子从室内叫道：「哎呀，岸本，录像拿来了？那就进来吧。」 
　　岸本立刻摇着看不见的尾巴凑近凉子：「怎么样，凉子大人，我还能派上用场吧？」 
　　「你派不上用场就不用活啦。喂，赶紧把录像放好！」 
　　我打电话叫室町由纪子也来看录像，她很快就过来了。凉子只抱怨了一句「谁叫你来了」，倒也没再发难。 
　　开始放电影了。要不是为了这次的案件，我大概一辈子也不会去看C级恐怖电影。 
　　片名打出来的时候，我越想越不对味……我们明明都是警视厅第一线的犯罪搜查干警，这时候到底算干什么嘛，真是的。 
　　但是，看到简朴的黑白画面的时候，我也产生一种感觉：虽然谈不上喜欢，却也不能彻底否定这部电影。 
　　片子明显没花什么制作费，别说CG了，特效也拍得很简陋。但是故事情节中颇能看出苦心，演员虽然没名气，演技倒也不错。 
　　大概是二战结束后十年左右的时候吧，也看不出来地点是温哥华还是西雅图，反正是太平洋岸西北部的港口城市郊外，有一所刑事医疗院。也不清楚是加拿大还是美国政府派出的，总之是一些人权调查委员到医疗院访问调查。十年前，有个精神失常后杀了全家的女子被收容在这里。由于发现了种种疑点，侦察又重新开始了，根据调查结果，她甚至有可能会被释放。 
　　调查委员是一个刚上年纪的男子和另一名青年男子——扮演这位上年纪的调查员的，正是格利高里。加农一世本人。 
　　大概是为了节省男演员出镜的费用吧……这么一想，不由觉得，他也真够小气的。 
　　接下来，那位女子穿着精神病院限制行动的特殊衣服，出现在调查员面前。扮演这个女子的就是多米尼克。H。雪野的祖母。虽然发型打扮都很老式，但祖孙两人的面容真是一模一样。按顺序当然是先有的祖母，不过这也真是隔代遗传的极端例子了。不知道打出的是艺名还是本名，多米尼克的祖母叫「布兰达。S。豪尔德」（Branda。S。Howard）。 
　　布兰达扮演的女子对调查员的问题一概不答，因此年长的委员德普斯给她实施催眠术，让她回答。这里的情节本来可能应该多展开一点，可是好像有时间上的限制，也没有办法了。 
　　画面出现布兰达扮演的女子告白回忆的镜头。第二次世界大战的末期，纳粹德国已经投降，日本投降也只是时间的问题了…… 
　　海岸边密密丛生的松树和杉树，近得几乎能接触到海水。岸上建着一座哥特式的雄伟建筑，靠向战地输送物资获得巨富的成金一家人刚刚移居到这所房子里。这一家子有父母两人，三个小孩，父亲方面的祖父母，再加上秘书、侍女、厨师、司机等等，一共十五个人，每个人都有自己的房间。房子的地下室是封锁的，不能进入。 
　　最小的孩子是名叫玛尼的十二岁少女，在房子附近探险的时候，遇上一个原著民印第安人老太太。老太太告诉玛尼，玛尼一家住的屋子是强行买下了原著民祈祷的场地、毁坏了原来的墓地建成的，他们最好在没有祸事发生的时候赶快离开——到这里为止，都是恐怖电影常见的桥段。 
　　画面上时常故意映出黑色的蜘蛛影子，大概是导演为了烘托恐怖气氛故意为之。 
　　一天晚上，玛尼从床上醒来，发现椅子座垫上有个从来没见过的巨大黑蜘蛛，吓得尖声惊叫。然后蜘蛛就往隔壁房间爬去，消失不见了。睡在隔壁的姐姐说没看见什么蜘蛛，一定是玛尼做了恶梦等等。 
　　次日，玛尼暗中观察姐姐，发现姐姐指尖似乎会发出银色的细丝，从空中抓虫子，吃得津津有味。 
　　渐渐的，玛尼全家似乎都被蜘蛛摄取了。晚餐的时候，端上来的盘子里竟盛着成千上百的虫子，父母都用手抓着虫子狼吞虎咽。本来只砌筑在二楼一个房间里的蜘蛛巢穴，渐渐布满了整个二楼，甚至快要占领到一楼了。 
　　终于，除了玛尼以外的所有人都悬在蜘蛛丝上睡觉，外表也在一点一点的变化。孤立无援的玛尼逃到地下室里，从地下室古老的通道跑到一个房间，房间里密密地堆满了成山的木乃伊。环视房间，窗外有不知多少的巨大蜘蛛……玛尼又遇到了印第安老太太，按照她教的办法，在房子里放了一把火，烧死了变成蜘蛛的全家人。 
　　……到这里，回忆场面结束了。穿着精神病人的拘束衣的女子，就是成年后的玛尼。调查员德普斯冷笑着，拿出十年前的报道给同事们看——玛尼全家所有人都是被来复枪射杀的，玛尼自己陷入了蜘蛛的幻想，是个精神失常的疯子…… 
　　猛然间，玛尼的拘束衣被撕裂了，她一下子站了起来，从后颈到背上的皮肤突然裂开，伸出一两只蜘蛛脚——玛尼站着向德普斯放声狂笑：「这样你还不相信吗？」 
　　德普斯被蜘蛛丝缠住，身体不能动弹，恐怖地惨叫着。长长的蜘蛛口器刺入他大张的口里，吸取他的血和体液。德普斯渐渐变得干瘪下去…… 
　　终于，武装的警察赶到了，向已经被蜘蛛丝完全占领的刑事医疗所发起进攻。在火焰喷射器的袭击下，玛尼变成的蜘蛛怪死在熊熊火光之中。 
　　终于结束了。但是，就在蜘蛛怪死掉之前，她的腹部爬出几十只小蜘蛛，接着火焰升腾的气流飞走了。 
　　各位善良的市民，一定要小心啊。恐怖的蜘蛛怪，不知道什么时候又会出现，袭击你的全家……！ 
　　「烂作品哪。」 
　　电影刚一结束，凉子立刻酷评说，「既没有科学性又没有合理性，买票看电影的观众都不会相信啦。」 
　　真有具有科学性和合理性的怪奇电影么？再说，凉子评论什么合理性不合理性的，简直要遭天遣啊。 
　　「这是东西冷战时期的电影，蜘蛛怪说不定是暗喻communist吧。」 
　　——什么时候都一本正经的由纪子分析说。 
　　「不过，如果这愚蠢的C等恐怖电影其实是记录片呢？」 
　　凉子突然说出意想不到的话，由纪子瞪着宿敌，一副受够了的样子：「你这话才蠢呢……你不是认真的吧？」 
　　「我昨天亲身面对蜘蛛怪，这可不是愚蠢的事情哦。再说，岸本在旁边呢，他可以证明那都是事实哦。」 
　　岸本立刻无上光荣地点头：「那真是难得的体验，会变成今后的人生中重要的精神食粮啊。」 
　　「什么精神食粮，就你那体验，光丢脸还差不多！」 
　　凉子才不给他留半点面子。 
　　「不过，你见到那女主角的容貌了吧，泉田君。是不是跟多米尼克。H。雪野一模一样？」 
　　「是的。」 
　　「那么，你不觉得那两个人其实是同一个人吗？」 
　　理论飞跃也要有个度吧……我不得不提出异议：「只是相象罢了，虽然确实非常像，但人家是祖孙俩嘛。」 
　　「祖孙两人还有连痣的位置都遗传的吗？岸本，你把带子倒回去一点。」 
　　「是是是。」 
　　受了凉子之命的岸本点头哈腰高高兴兴地操作遥控，一直倒带到布兰达。S。豪尔德的脸部镜头，在最大幅画面的时候定格了。她右眉的旁边，清清楚楚有一颗痣。 
　　「看，是同一个地方吧！」 
　　的确，可我怎么也没注意到人家脸上痣的位置。凉子下结论道：「这下可清楚了，什么祖母孙女都是骗人的。两个人就是同一个人物！」 
　　「可是，这电影都有五十年以上了，是很久以前了啊。就算布兰达。S。豪尔德还活着，现在至少也都七十多岁了，再怎么化妆、美容整形都整不回来的吧。」 
　　「如果这个女人不能把几十甚至上百年的年龄去掉的话，她也不会老出现在人前吧？你不觉得就是为了隐藏她的存在，才需要一个加农那样的傀儡吗？」 
　　我刚想反驳又作罢了，并不意味着是我理屈词穷——药师寺凉子是最会下独断和偏见的女人，而且一定会按自己的想法付诸行动。某种意义上来说这很可怕，但这三点却是成为天才的必备条件。 
　　「所以我要潜入黑蜘蛛岛，揭穿那女人的真实面目，解开一切谜团！」 
　　「……」 
　　「好，决定了。现在开始就管多米尼克。H。雪野叫蜘蛛女吧！」 
　　「要是英语，就应该叫SpiderWoman了呢。」 
　　岸本多嘴多舌地说，不知道为什么还一副陶然的样子眯起眼睛：「一定可以拍成优秀的电影啊！就叫「决战！黑蜘蛛岛」……不，还是「蜘蛛女VS冰激凌女」更好些……」 
　　「谁是冰激凌女啊？说谁呢？！」 
　　「啊痛，好痛……对不「喜」，不要扯脸啊……」 
　　凉子用力把岸本左右腮帮子往两本撕扯，见此情景室町由纪子直瞪她，却也没有制止的意思。桌子上有份报纸，片断地报道了昨晚的奇怪事件，报道配的饭店照片也很小，看来媒体还不能把握事态状况，不肯详细开展呢。由纪子轻声对我说：「泉田警部补，凉子无论如何也会去那个岛吗？」 
　　「嗯，肯定会去的。看来我也非去不可了。」 
　　「到底为什么啊？」 
　　「那个女人要做的事情，哪有个个都能讲出正当理由的。她就是想潜进黑蜘蛛岛搅个天翻地覆，为了实现这种欲望，什么借口都找得出来。」 
　　「你知道这样还跟她一起去？」 
　　「是、是啊……」 
　　「为什么？忠诚心？义务感？责任感？使命感？」 
　　全都不是。我也不很清楚为什么，但对我来说这似乎是天经地义自然而然的事情。勉强要说的话，也有一定的好奇心驱使，但并不是全部。 
　　「不，也没什么特别的理由。不过我觉得我不去会后悔的。」 
　　「你不怕去了也后悔吗？」 
　　「去了的话……到时候再反省吧。」 
　　「我说的可能不对你别介意，不过你这么想可成问题。」 
　　「真抱歉。不过药师寺警视确信黑蜘蛛岛还有蜘蛛怪的同党，还有牺牲者的尸体堆积如山。」 
　　「这个问题好像变成既成事实了，不过毕竟既没有物证也没有证言吧？」 
　　一向不都这样么，又不是只有这次。 
　　「请不用担心，情形真的不妙的话，我会负责制止药师寺警视的。」 
　　我尽量毅然决然地跟由纪子打了保票。具体步骤怎么办还根本没考虑到，真要追问起来我也答不上来，但由纪子盯着我，还是放心似的叹了口气，双手交叉起来。她似乎也觉得多劝无用，顺其自然了吧。还是另有其他的理由呢？ 
　　似乎是后一种情况——由纪子说：「明白了，我也去。必须有人监视着凉子。」 
　　起居室一角，电话铃声突然响起。我走过去接了电话——我竟然也能用英语对话起来，还是费劲集中了精神的。凉子和由纪子，还有两位侍女都看着我跟电话那头对话，却都没有什么表情。 
　　我放下电话箱凉子报告：「是吴警部打来的。」 
　　「有什么进展了吗？」 
　　「不是这样的。皇家骑警收到一封匿名信，里面有十万美元的支票……」 
　　我观察上司的表情，凉子却兴致缺缺地不置可否。 
　　「信封里好像还有条留言，说是两个日本人的丧葬费用，还有给饭店屋顶庭院上被杀的清洁工的家人的。」 
　　「真是奇怪的人啊。」——这是由纪子说的，凉子则不屑地说：「我不是说了嘛，我对「劝善」没有兴趣。谁那么博爱愿意干什么干什么好了。为了今天夜里，还有很多要准备的呢。再楞着我就不带你了哦！」 
　　「属下谨遵命随行。」我答道。