　　
　　
　　向海神献杯
　　作者：田中芳树
　　
　　
　　蜘蛛怪肢干和头部大约有职业摔跤手那么大，但八只脚每只都长四米以上，整体感觉像装甲车似的。它向左右乱喷蛛丝，周围的树林和草地都被染得白花花一片。 
　　凉子回头看到那幅情景，不知道为什么竟然高声笑起来：「哦呵呵呵，全都跟我计算的一样啊！」 
　　「您说什么？」 
　　「我本来就要让蜘蛛怪错乱、暴走，彻底摧毁气球男的大本营嘛。能想出这种不用弄脏我的手就能把敌人埋葬的妙计，不叫深谋远虑叫什么！」 
　　「应该叫顺其自然撞大运吧！」 
　　果然，我冷静客观的批判拂了女王陛下的心意：「你啊，就不能老老实实赞赏我一回吗？」 
　　「我赞赏过好多次呀！」 
　　「骗人，明明老称赞由纪，就是一点都不肯夸我！」 
　　「哪有这种事嘛。」 
　　「你这语气，分明没有诚意！」 
　　我们停下来一看，蜘蛛怪虽然摇摇欲坠，可也越来越逼近了。这样下去，诚意不诚意的无所谓，性命可是要紧。中断了斗嘴，我们又飞跑起来。 
　　蜘蛛怪也不能无限制造蛛丝吧。我就指望它早晚吐尽了体内的蛛丝，在咖啡因的毒性作用下麻痹了倒下。 
　　不过，蛛丝吐尽之前我们也不能先被它弄死了。这个对手不同一般，不能按照常理打斗，我们只能绕着圈逃跑。它越暴走，毒素在体内应该发挥得越快才是。 
　　看到我们这些人飞跑，敏捷强壮的狮子也跳跃着跟上来。万幸超声波发生器的电池还能用，它们即使接近也不能攻击——突然，群狮发出凄厉的吼声——它们率先遭到了蜘蛛怪的袭击。 
　　蜘蛛怪其实还是群狮的主人呢，在它披着多米尼克。H。雪野这副人类外皮的时候。但是现在，暴走的怪物向狮群吐出蛛丝，挥起钩子一般的长脚连连进攻。狮子们也对这个异形的怪物露出敌意，作势准备应战。 
　　回应马拉科达锐利的吼声，十头狮子左右散开，蜘蛛怪左右各五头，从半圆形慢慢向圆形包围阵过渡。我并不清楚狮子之类的野生动物的习性，想不到它们竟然能这么有组织性的协调行动。 
　　一头狮子跳起来，狠狠咬住蜘蛛怪身上一只动作迟钝的脚，大概是昨晚被凉子集中攻击狠狠殴打的那只脚吧。蜘蛛怪一只脚被狮子咬住吊挂着，打破了平衡，另外七只脚纠缠在一起，巨大身体向前倾倒。立刻，其他的狮子都从左右跳起来要去咬它。可是就在此时，蜘蛛怪的长脚用力踏稳，向最开始进攻的狮子吐出去势汹涌的蛛丝。 
　　银白色的蛛丝像蛇一样勒住狮子的头颈。狮子头在空中转了两三个圈，掉在地上，发出沉重迟钝的声音，可能头盖骨都碎裂了吧。其他的狮子受到震慑，攻势骤然停止了。 
　　「哇，好悲惨呀！」 
　　岸本战栗着，不光是被眼见的情景吓破了胆，想想昨晚，一个差池岸本只怕就落得跟这头不幸的狮子同样下场了。如此想象，冷汗也得涌出三升之多吧。 
　　我不由得落后了半步，听到背后兽性的嘶吼，悚然回头——本来还以为是狮子，其实不是——要是狮子还更好些呢。 
　　那是吉野内。他的脸被松明的火焰灼烧，掉进游泳池，总算得了条生路。即使这样，他还不死心，被烧成酱紫色的脸上充满憎恨的狰狞表情，恶狠狠的瞪着我。 
　　实在顽强得很——当然我不是夸他的。 
　　「赶紧去医院吧。」 
　　我好歹劝了一句，怎么说我也是比上司人道一些的正常人类嘛。 
　　「别废话，得意什么！看我马上就活剥了你的皮……」 
　　这番恐吓宣言的声音扭曲着，看来不光是唇部，他口腔内部也被火烧伤了。 
　　「有本事就来啊。你才是披着人皮的畜生呢！」 
　　凉子挥了挥SIGSauerP225。背后也有吼叫传来，声音震撼着地面——因为那是趴在地上的井关的叫喊。 
　　井关两脚的跟腱都被切断了，双手还硬撑着。他不光脸长得像鳄鱼，动作、生命力都像冷血动物一样极其迟钝而顽强。 
　　「你、你们……你们……你们……」 
　　井关一边像录音机一样重复着诅咒和谩骂，一边从迷彩服的口袋里拿出一把轻型机关枪。他充满仇恨的目光死盯着我们，疯狂地连续射击。 
　　凉子和我向旁边卧倒。 
　　井关射出的子弹都打进了吉野内庞大的身体里。接连七八发，在这条巨汉胸腹之间打满了洞，他撕心裂肺的咆哮声几乎震动了整个天空。 
　　井关对射中同党的事实一点自觉和自责都没有，又把枪口瞄准凉子。吉野内在痛苦挣扎中掷出军刀，用尽力气后横倒在地上。军刀的利刃在井关颈部深深划开一道口子，他做出惨叫的口形，没有声音，只喷出一口血沫。 
　　一堆轻飘飘的白色的东西围过来——蜘蛛怪吐出的丝线随着夜风流淌得到处都是。 
　　无论加害人还是被害人，都被蜘蛛怪的丝线缠住，裹上一层层白色外壳，好像披上了尸衣。 
　　「看，跟我预料的一样吧！」 
　　凉子是绝不会错过任何一个显摆的机会的。我耸耸肩，从气绝的井关手上捡起机关枪。有点掠劫战场的意思，不过反正死者也不会介意的。我一边扯着蜘蛛丝，正打算继续跑，又听一声大喝：「站住！」 
　　加户怒吼的同时，拖着左脚凑过来。他的脸因为疼痛扭曲着，还硬撑着弯着腰射击。凉子跟我躲在身边绕来绕去的狮子背后。 
　　加户霰弹枪射出，一只狮子凄厉地长啸一声，似乎被部分子弹打中了。听到同伴的惨叫，附近的几头狮子都被激怒了，立刻扑过来。加户刚要再次射击却发现狮子们朝他逼近，愕然之中，他挥舞着霰弹枪威慑群兽。 
　　加户的行为越发刺激了群狮。 
　　群狮一阵咆哮。这种咆哮跟之前的吼声有什么不同，加户只怕没时间分辨了。 
　　枪声和惨叫。 
　　凉子跟我保持卧倒姿势，一点都没有抬头。 
　　我们起身之后，头都不回撒腿就跑。狮群兴奋的吼声和脚步声在我们后面紧追不舍，却被超声波这无形屏障挡住，追不上我们。 
　　逃出日本的吉野内、加户、井关三人，没有经过任何国家的法官裁判，就这样终结了。虽然不管怎么判，他们不是死刑也是终生监禁，可落得这样的下场，我心里也不怎么好受。 
　　「到处都还有余党呢，大家都没事吧？」 
　　凉子正要回答我的问话，几个人影从树林里跳出来。我不由得一闪身，其实却没必要——是那三位美女。 
　　「Milady！」 
　　「玛丽安、露西安，你们都没事吧，那就好。」 
　　凉子左右揽着两位侍女，不仅很美，还有种慈祥的光辉。我几乎被感动了——危险危险。 
　　「由纪也没事嘛。好吧，这下人就齐了。」 
　　我正想着好像忘了个人，岸本跌跌撞撞地出现了——这下人就齐了。 
　　按照凉子的命令，由纪子、岸本、还有两位侍女都找地方藏了起来，我则受命随行——早就加班加点超负荷劳动了，看样子就我不得解放。不过上司本人也没休息呢，能有什么办法。 
　　「我们去搜集蜘蛛女和气球男在这个岛干下的种种勾当的证据。」 
　　「那还是进馆去吧。」 
　　「好，先把书房、图书室、卧室什么的彻底掀翻吧！」 
　　「应该叫「彻底搜查」吧！」 
　　「实际情况比表面描述更重要啦！」 
　　凉子和我经过外部楼梯，跑上二层阳台。这时候还能听见零星的枪声和狮子的嘶吼，照明灯周围到处都是白白的云朵一样的东西，都是蜘蛛怪吐的蛛丝。 
　　从阳台进入，二楼中央有个大厅似的空间，有走廊通向更深处。 
　　一个男人歇斯底里地叫唤着跳出来，抡起一支估计相当值钱的高尔夫球杆，朝我的头部打来。 
　　可惜我即不是高尔夫球，也没心思讲究人道。我身子向下一沉闪开球杆，从下方对他空门大露的腹部狠给一拳。胃部遭到直击，那男人短促地叫了一声就滚到一边去了，翻着白眼，嘴角直冒白沫。我看了看他的脸：「我记得他的样子。好像是格利高里二世手下的一个人。」 
　　「估计也是个变态，先让他自己享受一会被虐的快感吧！」 
　　我们进入走廊，一个一个踢开房门向内窥看。台球室、吸烟室、棋牌室、运动房、餐厅……就是没有书房或者图书室样的房间。甚至，整座馆里根本见不着一本书。 
　　「找不到啊。」 
　　「那气球男难道从来不读书的吗？真是跟日本的暴发户一样啊。接下来去地下吧。另外如果有家庭影院房间，杀人录像可能在那里呢。」 
　　「要是能找到编辑杀人录像的工作室，那可真是物证的宝库了。」 
　　我们进入宽敞的温室，其中并排陈列着种植观赏植物的巨大花盆。 
　　突然，一阵子弹的暴风雨袭来。从墙壁到地板再到天花板，扫出一排排的弹孔。 
　　格利高里二世出现了。他还穿着浴衣，拿着机关枪一通乱射。本来军队使用也要用两个支脚固定住机关枪，他却勉强用两手抱着扫射，那幅被重量和后座力压得摇摇欲坠的样子很可笑。不过这个关头还笑得出来就太危险了。 
　　屋顶吊灯大幅度地摇摆起来，变成成千上万的水晶碎片四下飞散。灯上的链子也断了，变成铁蛇在腾空飞舞。吊灯最后落在我们藏身的沙发的另一侧，引起不亚于地震的轰鸣。凉子双眼射出危险的光芒：「气球男着家伙，竟敢偷袭……看我非在他肥肚子上扎针不可！」 
　　「那倒无所谓，可怎么对付机关枪啊！」 
　　「我这不是正要对付嘛。把轻机枪给我。」 
　　接过我手里缴获的战利品机枪，凉子从沙发背后露出脸的上半部分和手腕，气势雄雄地一片扫射。观赏植物花盆被击碎，玻璃墙面化作无数碎片，躺椅上到处是洞。反正不是自己家，尽可以射个痛快。 
　　格利高里二世晃晃悠悠地倒在地上，滚到一边躲避子弹。等射击告一段落后，他竟然又抱住机关枪爬起来，高声怒吼着：「我的王国……竟敢把我的王国……」 
　　「哎呀，我还以为你的魂都被蜘蛛女吸走了呢，竟然还剩下力气发怒啊！」 
　　凉子恶意地讥笑着，「再说，这也不是「你的王国」吧，明明只是蜘蛛女随意摆布的傀儡而已。既然不是自力更生建筑起来的，靠别人施舍有什么好得意的！」 
　　「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！」 
　　格利高里二世像速射炮一样迸发出一阵狂吼，跺着地步咆哮着：「你们才不懂！我祖父光会拍什么怪奇电影，害我从小被人嘲笑。他把家产消耗荡尽，只剩下这么个荒僻小岛。从那种状态登上好莱坞之王宝座的我，经历多少辛苦，你们能理解吗？！」 
　　「谁理解你啊，老变态！」 
　　凉子丝毫没有一丘之貉的同感，断然喝道。格利高里二世呼吸急促得宛如暴风，宣告说：「罪孽深重的女人！面对我这么伟大的人，竟然一点理解和尊敬都没有。但我还会爱你，等你污浊的灵魂死去，直到你美丽的肉体腐烂为止，我都会爱着你。所以你去死吧！为了我的爱！」 
　　好莱坞帝王用力过猛地拉动扳机。机关枪发出无力的干响，没有射出子弹。两次、三次——格利高里兴奋过度，没有注意到子弹已经射空了。 
　　格利高里二世脸颊上的肉连连抽搐，面对步步进逼的凉子哭叫着：「啊，等等，对不起，我道歉……」 
　　「废话，道歉有用的话还要我的存在干什么！」 
　　说出这句好像惩罚女神和复仇女神合而为一的台词，凉子一脚踢向格利高里二世两股之间。 
　　随着一声苦闷的嚎叫，格利高里二世缩成一团。他脆弱的筋骨大概撑不住满身赘肉的重量，再加上功德圆满的机关枪，倒下的时候砸得地面一声轰响。浴衣上四字成语映入我的眼帘——「自作自受」 
　　「把他弄晕了，回头想带走可不容易啊。」 
　　「你难道要怪我吗？！」 
　　「是啊。」 
　　「哼，那好，就算你说得没错，这家伙放着不管也没事。可是搜查期间让他睡着了，也省得多费手脚啊，不是更好嘛！」 
　　我要反驳，她没准会让我抱着气球男跟她走咧。凉子走向隔壁房间，我只有沉默地追在后面了。我们砸开门锁向内窥视，房间里充满尘埃的气味。凉子按下电灯开关。 
　　映入眼帘的东西是……即使过了很多天，我也不可能准确形容。其中一部分看得出来是变成白骨的人体，除此以外的部分却是干枯收缩的皮、鸡肉似的质感，和大量的蛛丝堆积纠缠，在一堆乱七八糟的掩埋之下，看不出来是什么东西的残骸。凉子无言地关上门。 
　　「那是谁啊……」 
　　我的问题可能并不准确，或许该问「那是什么东西」才对。凉子深吸一口气解答了疑问，可我还是冒上一股阴森森的寒气：「格利高里。加农一世。」 
　　「……」 
　　光今天晚上，我就有不知道多少次哑口无言了。 
　　「不会错吗？」 
　　好不容易发出声音，凉子点点头，轻拂鬓角垂下的秀发：「你还记得蜘蛛女说的话吧？格利高里想变成虫子，果然已经变成虫了啊。不过，只有一半，只有下半身变成了蜘蛛。」 
　　「这个……多米尼克有什么超常的能力吗？」 
　　「肯定是这样。都是那女人的魔力！」 
　　格利高里。加农一世表面上早已死亡了，如果还活着，得有一百岁以上了吧。还活着？还活着。这几十年来，他就在这深邃的房间里，一直活到几年前。 
　　接着，我跟凉子又分头搜查了两三个房间，都没有什么收获。我独自跑到厨房看了看，发现有个人跌坐在散落一地的餐具食品中。 
　　「救、救我……救命啊。」 
　　说话的是个围着旧围裙的老妇人。她满头白发，体态臃肿，却给我某种高贵的印象。看她的衣服打扮，应该是馆里的佣人。 
　　不知道为什么，我跟她明明是第一次见面，却有种似曾相识的感觉，仿佛我认识的她的孙女似的。 
　　老太太没有武器，神情惊恐，怎么看也不像变态同盟中的一员。我好不容易扶她站起来，她却好像腰腿都吓软了，刚起来差点又倒下。这老太太不会也是蜘蛛女吧——我脑海闪过一丝不安，可也不能放手不管，无奈只有背着她来到走廊上。 
　　我一边走一边问：「我在哪见过您吗？」 
　　「啊，这个……我小时候也出演过好莱坞电影啊。不过都有半个世纪以上了……」 
　　「哦？这样啊。」 
　　很对不住这位老太太，不过我对此实在没什么兴趣。好莱坞是极端优胜劣汰的世界，每一个明星都是趟过千万个做着明星梦的人流下泪水走出来的。不过，为了让老太太宽宽心，还是接着聊的好：「您演了什么电影？」 
　　「怪奇电影，叫《怪奇蜘蛛女》，题目说来不好意思。我演女主角的少女时代。」 
　　这可吃了一惊。 
　　「啊！原来片中少女时代的玛尼就是您演的呀？」 
　　「哎呀，您知道这个片子？」 
　　「嗯，是啊……被埋没的名作啊，那部电影。」 
　　我并不想说谎，不过是对满怀辛酸的老年人的一种慰藉罢了。 
　　「不过，我从那以后也没什么结果了。格利高里一世还挺操心我的，可他自身境遇也不顺……他年纪大了，一直把我当孙女照顾呢。」 
　　老太太重重地抓住我的肩膀，似乎出于恐怖和愤怒，不由自主的下了力气：「可是他竟然会变成那样啊！那个叫布兰达。S。豪尔德的女人就是恶魔。是啊，我是知道的，真的有恶魔存在。太可恶了，像格利高里一世那样的人都被变成那样……太可怕了……」 
　　从老太太漫无条理的叙述里，我也抓住了一点线索，一边加快脚步，一边再次确认：「这么说，您知道这座岛上发生了什么事情吧？能向皇家骑警做证吗？」 
　　「嗯，好，可以啊。只要你能把我救出这个岛。」 
　　「您在岛上多少年了？」 
　　「嗯……这个啊，现在是哪年？」 
　　我回答了年份，出演过少女玛尼的老妇人重重地叹了口气：「这么说，我到这个岛上都三十年了啊。这期间，一步都没走出岛外过。」 
　　我没问她「您现在多大年纪」，她毕竟曾经是个女演员。 
　　「你跑到哪去了！」 
　　凉子从某个房间露出脸，对我大加责备。她看到我背着的老太太，果然很意外：「泉田君，那个女人是谁？」 
　　真服了她了。怎么不问「那位老太太是谁」…… 
　　「是演过《怪奇蜘蛛女》里少女时代的玛尼的那位演员。她被关在这个岛上三十年了，岛上的什么事情她都看见了。」 
　　听过我简短的解释，凉子立刻谅解了。她招手叫我「这边来」，一边警惕着周围环境，一边小跑前进。 
　　蜘蛛丝形成了银白色的迷宫。在迷宫里跑了五分钟左右，凉子跟我终于来到洋馆出口。我们拨打着不断缠上身的蛛丝，从草坪向树林方向前进。半路上遇到两个人，辨认之后才看出来是由纪子和岸本，两位侍女也跟在他们后面。 
　　「岸本，来背一个女子！」 
　　「啊，要我背吗？」 
　　「最适合你了哟！」 
　　「是是，乐意效劳。要我背凉子大人呢，还是哪位侍女小姐呢……」 
　　岸本美滋滋的背着手凑过来。 
　　我放下背着的老太太，跟岸本说声「拜托了」。岸本的喜色一瞬间消失得无影无踪，一脸不情愿地扶过老太太。没礼貌的混蛋。 
　　「老人家要是受伤了，我可让你负责啊！」 
　　凉子恐吓着失意的年轻Career，又转头对由纪子说：「由纪，这位是至关重要的人证。你们先带着她去橡皮艇那边。」 
　　「等等，这位老妇人是……」 
　　我向对凉子一样解释了一番，由纪子也马上了解了事情原委：「知道了，那我带她去吧。」 
　　她像温柔亲切的老师一样，对老太太说：「放心吧，玛尼小姐。来，我们走。」 
　　玛尼不是老太太的名字，只是她在电影里角色的名字罢了，不过由纪子对那个名字印象很深的样子。 
　　凉子把老妇人交托给由纪子、岸本和两位侍女，和我一起再次回到洋馆。不管是文件、照片、光碟，总得找一些物证出来，上司大人坚持认为。别以为她对工作积极是好事，只怕又是为了将来要挟世界各国有权有势的变态们，热衷收集把柄材料吧。 
　　草坪上有一堆皮毛。那是狮子的尸体，全体裹着银白色的丝，被灯光一照，异常地光辉烁烁。不只一具尸体，还有另一具体格特别雄伟的尸身。它颈部被蛛丝勒住，胸部的肌肉被大块撕裂，半干的血在身下聚成赤红的泥沼。 
　　「那是马拉科达。」 
　　「请看那个！」 
　　马拉科达嘴里死死咬着一个黑乎乎长长的东西，像折断了的枪杆似的。到死也不松口，肉食类动物强烈的求生意志真可怕。群狮之首拼了自己一命，生生咬断了蜘蛛怪的一只脚。 
　　「虽说它是兽类，行为可嘉啊。」 
　　我对上司的评论也有同感。 
　　站在壮烈战死的马拉科达旁边，不由得肃然起敬。我们平息了这种感觉，再次来到洋馆正面。凉子一看之下，叹口气说：「哼，这可糟糕。」 
　　在我们把老妇人托付给由纪子他们的时候，蜘蛛怪似乎跑到这边来了。 
　　洋馆的玄关完全被银白的蛛丝封闭了。 
　　经历过百年岁月，这座洋馆仿佛在一夜之间衰老颓败了。纵横交错的蜘蛛丝如同铁丝网一样，阻拦我们前进。 
　　「这可进不去了呀。」 
　　「从窗户也不行吗？」 
　　我们正要绕到洋馆侧面，一个物体骤然刺出——是一只没有方向感的蜘蛛怪脚。 
　　我倒吸一口气向后退去，上司提议说：「我们也回橡皮艇那边去吧。没必要再滞留在这个岛上了。」 
　　「可是，还没跟蜘蛛女彻底了断，证物也没找到呢。」 
　　「只要有了证人，就不要勉强收集证据了。蜘蛛怪嘛，让它在无人岛上拼命暴走去吧。可以联络皇家骑警，让他们派武装警察来一举歼灭，派军队来也行。这儿已经没什么要我们出马的事了。」 
　　「我不想让警察干涉啊。」 
　　「你不就是警察嘛！」 
　　「不要挑刺啦，您明白我的意思的。再说，被赶出岛去可不是我的本意啊。」 
　　「这是自主撤退。反正已经见到了逃亡海外的三人组的穷途末路，出趟差也有成果了嘛。」 
　　「啊，也对，这还是出公差呢。」 
　　我不是装蒜，真是的，怎么把这档事忘光了。 
　　「这样可以吗？把剩下的烂摊子都扔给加拿大警察，这可不行哦。您是跟在日本一样，善后的事情都推给别人，自己就高兴吧？」 
　　「嗯，这也算是一方面。不过，总好像有种掉进陷阱的感觉……」 
　　「没这回事啦。不过，快走吧！」 
　　我催促着任性的上司，跑步穿过草坪，经过泳池和树丛，赶到断崖阶梯上。刚才先走的五个人还在阶梯半途中的平台上呢，看样子背着老太太的岸本用尽了力气瘫倒了，倒变成了另外三人半搀半抱着这两个人。 
　　凉子一脚把岸本踢站起来，我又背起老太太。好不容易下了阶梯来到岸边，找到橡皮艇。这会儿已经没必要担心岛上的人发现了，一上艇就把引擎开到最大，全速离开岛屿。转眼间，可怖的岛屿黑影就远去了。 
　　似乎安心了一些，老太太叹息着说道：「三十年了啊……温哥华也全都变样了吧。我也变了……再说，以后我怎么生活啊。连栖身之地都没有了……」 
　　这么多问题没法一下回答。橡皮艇最前方的凉子转过身拥着老太太说：「写回忆录吧。把至今为止黑蜘蛛岛上发生过的事情，都写成书如何？」 
　　「我不会写文章啊。」 
　　「口述笔记也好啊，找个好写手代笔整理就行了。一定会超级畅销的，还能拍成好莱坞电影啊。反正那些连正经脚本都没有的漫画都能拍电影呢。」 
　　老妇人很迷惑：「这……要真是这样是很好啊。可我又不认识出版社……」 
　　「我来介绍。SoundFeather出版社如何？这是著名的有信誉的好出版社哦！」 
　　由纪子瞥了我一眼：「凉子怎么积极得奇怪啊？」 
　　「我也觉得。肯定别有图谋。」 
　　一阵大浪袭来，橡皮艇上下颠荡着。黑蜘蛛岛的影子看来还很巨大，那种迫近的威慑感却渐渐淡薄了。我听着引擎声，思索凉子的图谋。 
　　SoundFeather是冒险悬疑小说「罗丝琳警官（MadamRoslin）」系列的出版社。 
　　这个系列在日本的翻译出版权掌握在JACES的关联企业手里。也就是说，凉子会成为这个出版社下一任的主人。 
　　凉子要以这次的事件当作奇货，首先抓住全世界畅销书的版权。与常人相比，她的勇气有二倍之多，商业头脑更得有三倍吧。 
　　老妇人又问：「不过，各位是演员吗？」 
　　由纪子说不是。 
　　「哎，是吗，真可惜啊。这么多美女聚在一起，我还以为都是演员呢……还有那两位男士，我还想是不是经纪人呢。」 
　　「其实也差不多呢。」 
　　我故意用日语回答。由纪子苦笑一下，岸本却喜出望外地连连点头，环顾左右的美女。 
　　我似乎听到什么声音。凉子抬头向上望去，其他人也都纷纷效仿。暗沉的天空中有个黑乎乎的影子掠过。 
　　分不出来是「咕咚」还是「扑通」地响了一声，一个人大小的物体从上方落到橡皮艇上。幸好没砸到艇上的任何人。不过，老太太吓得惊叫一声，双手捂着脸。 
　　掉下来的是格利高里。加农二世。脸的下半部分缠着重重蛛丝，已经窒息死掉了。他的眼睛还睁着，像生前一样虚空。 
　　「蜘、蜘蛛在海面上！不是吧……它能在海上行走！它追我们来了！」 
　　岸本用手电筒照着后方海面，大喊大叫。凉子站起来，用带瞄准镜的手枪朝后方射击。黑影的长脚挥动着，子弹打上去冒出火星。想不到蜘蛛怪竟然还有像水蜘蛛一样在水面浮游的本事。 
　　橡皮艇飞驶着，激起的水花拍打着脸颊。突然，前方出现了船上的灯光。 
　　「是巡航船！」 
　　由纪子绝地逢生似的叫了一声。那是接到玛丽安的手机联络之后来接我们的船。 
　　巡航船包一晚上十万美元，都是凉子支付的。对中意的客人热情招待，可谓资本主义的王道啊。 
　　巡航船一般规模不大，长约九十英尺，宽不超过十八英尺，这时候看来却像巨大战舰一样可靠。船长向我们招手。他身高跟我差不多，体重大概得比我重十公斤吧，红发红须，看上去像是爱尔兰裔人。只一秒钟，他本来笑容可掬的脸上就浮现出惊愕非常的表情，粗大的手指指着怪物：「那那是什么东西什么东西啊？！」 
　　凉子大声喊着回答：「是维多利亚观光马车的驾车人哦，现在化了妆而已。喂，快让乘客上船呀！」 
　　船长的技术不赖，很快就跟橡皮艇接驳，用绳子固定好，一个一个拉着手腕把我们接上船。格利高里二世的尸体还留在橡皮艇上，这是后话，当时谁也顾不上注意了。 
　　凉子发现了船长转来转去的目光：「干嘛那么奇怪？」 
　　「人好像多了一个呀。」 
　　「我再多加两千美元！」 
　　「OK，知道了。」 
　　船长答应以后，以跟巨大身体很不相符的小声疑惑地问道：「那蜘蛛的船钱呢？」 
　　「你跟蜘蛛要如何？」 
　　凉子冷冷地放下话，船长立刻向五名左右不知所措的船员叱咤一声：「绝不能让那蜘蛛白搭船！全速向温哥华前进。还有，用电话跟海岸警卫队联系！」 
　　暗夜之中也能看出，巡航船踏着白浪在海上飞奔。优美秀丽的佐治亚海峡沐浴在月光的照耀下，陆地岛屿各处灯光闪烁。对乘船旅行的人来说，这真是个罗曼蒂克的夜晚。不过，这艘船是悲哀的例外。 
　　蜘蛛怪建在的七只眼睛发出红光，挥舞着七只长脚，几乎要爬到巡航船上了。它在水表面上行走，身体没怎么潮湿。玛丽安刚把枪口瞄向它，一束蛛丝就像快速球一样飞来，从美少女侍女手中击落了武器，把它打进海里。露西安拉起同伴的手，两人一起逃到另一侧船舷。 
　　蜘蛛怪过长的七只脚似乎都要扒上巡航船了。凉子跟我往船头方向跑去。 
　　岸本没出息地嚷嚷：「哇，露儿战士，保佑我啊！凉子大人，救命……」 
　　「紧身癖好像被攻击了耶。」 
　　「没关系。」 
　　「哪里没关系……」 
　　「听那声音，还不着急呢。」 
　　岸本又嚷嚷：「啊，这样下去，我就要成为日本历史上第一个被蜘蛛吃掉的Career警官了呀！在警视厅前塑铜像的时候，一定要把露儿战士跟我放在一起呀……」 
　　「看来还真是不着急呢。」 
　　「把岸本那家伙给蜘蛛怪玩一会儿吧。由纪保护玛尼小姐。玛丽安，露西安！」 
　　由纪子搀着老太太躲进船舱深处。玛丽安和露西安赶过来。 
　　玛丽安拿着半自动机枪，而露西安手里…… 
　　「没在陆地上打中它的要害，结果倒要费两倍的手脚。怎么说我也不能砍人形的脑袋，现在既然现出原形了，就不对你留情了！」 
　　凉子拔出佩剑——不错，露西安恭恭敬敬地把决斗时的佩剑捧给了女主人。 
　　由纪子从船舱露出头，跟我们说了个宝贵的消息：「蜘蛛怪有好半天没吐丝了呀。」 
　　「看来终于吐完了。这样就跟胜利没什么两样了。」 
　　「刚一说你就大意！」 
　　「你说什么？！」 
　　「说就说了，你不用在意。」 
　　「哼，回头再问你。先好好准备你的供词去吧。」 
　　这时候，船长精神紧张地跑过来。 
　　船长的脸也变得跟头发差不多红了，专门跑来警告我们。他本来想必以为这只是趟普通的夜间巡航，怎么会遇上这些莫名其妙的事。乘客们完全无视专家警告，尽是危险的举动。虽说乘客愿意干什么是他们的自由，可是再这么闹下去，船长本人的身家就不保了……！ 
　　凉子只问了一句话：「多少钱？」 
　　「啊，什么……？」 
　　凉子重新问了一次，这次说得比较明白：「连你和乘务员都算上，这艘巡航船多少钱？」 
　　船长双眼圆睁。目光深处，头脑里的计算器猛然开始运转。 
　　「一百五十万元……左右吧。」 
　　「一百万元。」 
　　「一百四十万。」 
　　「一百二十五万！」 
　　「……好，卖了！」 
　　成交后，船长的声音又有一丝疑惑：「是美元吧，不是加拿大元呀。」 
　　「香港元也行嘛。」 
　　船长换算着各国货币，头脑一片混乱。凉子则跟着我走到甲板后方：「喏，现在在这艘船干什么都行了，不用客气！」 
　　「您刚才客气了么……」 
　　我话还没说完，凉子气势昂昂地转过来，右手食指按住我的嘴，重重地宣布：「多说废话要罚款一百万美元！」 
　　「……啊？」 
　　「在这艘船上，我的旨意就是法律，明白了吗。」 
　　明白了……我终于回答说。 
　　美丽至极的独裁者毫无惧色地阔步向前。在她的胆色和行动力面前，不管是地球人还是土星人还是异形怪物，统统都得让道。 
　　我突然发现玛丽安和露西安并排站在我们身后狭窄的通道上，步步紧跟着。玛丽安拿着半自动机枪，露西安握着手枪。 
　　「这次可要决一死战了，蜘蛛女！堂堂正正地来吧！我不会让臣下出手的。」 
　　蜘蛛头从扒住巡航船的脚中间突出来，七只血红的眼睛精光暴现。剩下一个眼睛被凉子打伤后还没恢复，目光迟钝。它结构复杂的口器悚人地一开一阖着。 
　　这家伙莫非还有什么诡计么？ 
　　我心中疑念顿生。 
　　蜘蛛怪借着人形外表已经生存了几百年甚至更多的岁月了，轻视它的狡智绝对是非常危险的。说不定，咖啡因的影响已经解除了，它正谋划什么恶毒的奇袭呢。 
　　当然凉子也很毒辣，恰恰棋逢对手，不过我是坚决站在这一边的。 
　　蜘蛛怪改变姿势，正对着凉子。凉子缓缓架起佩剑。 
　　「警视，小心！它在吐东西！」我大吼一声。 
　　同时发生了好几件事：蜘蛛怪的口器像铁夹子似的突然张开，来势凶猛地喷出一股半透明的黏液。凉子左脚为轴，千钧一发之际转了半圈闪开了。黏液落在甲板上，随着怪异的声音冒出一股白眼——是毒液。 
　　凉子一踢甲板飞跳起来——不，简直是飞翔起来。她像握日本刀似的左右双手握着佩剑，剑尖高指月光，一刹那间变成一道光的瀑布，从上至下直劈蜘蛛怪头部。 
　　凉子落回甲板，只发出轻轻的脚步声。紧接着她又是一剑，从左至右水平挥出。 
　　随着一个干涩的声音，蜘蛛怪的头部被从肢干上切下来了，飞舞在夜空之中。蜘蛛头在半空劈成左右两半，若即若离地划出弧线，掉落海中。 
　　失去了头部的肢干猛烈摇摆着，七只脚好像装了机械臂一样一伸一屈，一下子打到甲板上，又一下子抡到空中。这样几秒后，肢干僵硬，长脚摊开，完全失去了平衡。蜘蛛怪的肢体和脚终于也随着头部一起，沉入了海底。 
　　凉子长长吐出一口气，扔掉佩剑：「这是你的爱剑吧？到海底陪你去吧！」 
　　凉子投出的佩剑在月光下闪出一道光芒，仿佛剑本身就是月亮上削下的一块碎片，连水花也没有就被佐治亚海峡暗沉的水面吸收，消失不见了。 
　　「Milady！」 
　　玛丽安和露西安拥抱大获全胜的凉子。由纪子从船舱里走出来，终于放心了似的看看我，微笑着。我大大叹口气，仔细检视甲板。沾上毒液的几处，周围直径四十厘米左右都腐烂成青黑色了。 
　　手肘架在舷侧扶手上，我深深吸入海潮的气息。还要联络皇家骑警的吴警部，以及各种各样要解决善后的事情，不过那些都可以从长计议了。 
　　我感觉凉子来到我的左侧，轻盈地纵身一跳，坐在扶手上。紧身服包裹下修长的美腿垂在舷侧。 
　　「这样很危险哦，掉进海里怎么办？」 
　　「那样的话，你就要拼命救我呀。」 
　　「……啊，是，明白了。」 
　　「明白了就过来。」 
　　凉子右手环住我的脖子，一股与海潮味不同的香味刺激着我的嗅觉。船员们在后方一阵欢呼，船长粗粗的声音问道：「主人，现在往哪个方向去？」语气十分轻快。 
　　「温哥华呀。归航了。」 
　　「遵命（Ayeayesir）！」 
　　「啊，还有，船上有红酒吗？」 
　　「只有罐装啤酒。」 
　　「那也行，拿一个来。」 
　　凉子一边下令，一边右手玩弄着我的头发。 
　　「要喝酒庆祝吗？」 
　　我问了一句，凉子没有回答。 
　　「来了，啤酒。」 
　　一个罐装啤酒递过来，说话的是由纪子。 
　　「哎呀，谢谢你啦。不过，里面装的不是海水吧？」 
　　平常由纪子总会用同样的利齿回应凉子的毒舌。这次她的表情却很平静，大概也很认同凉子这一番奋勇战斗的表现吧。 
　　「我代替船长送来啦。他还忙着操船呢。玛尼小姐没事。岸本警部补也是，眼睛有点失神，不过已经在船舱里睡了。」 
　　「是么。」 
　　「到温哥华为止，我都会陪着玛尼小姐，不用担心。泉田警部补，凉子就交给你了哦。」 
　　由纪子转身回到船舱，凉子看也不看，打开啤酒罐子，向外倾倒。一股细细的水流注向海面。 
　　「谨向海神波赛冬大人献杯。多亏他每次都把那些恶心肮脏的坏东西都吞噬了。不胜感谢之至！」 
　　海神也不胜荣幸啊。但是凉子只敬了三分之一的酒就不敬了，把罐子递给我：「你也喝一口。」 
　　「啊，多谢……」 
　　我多少有点受宠若惊，接过来喝了一口。真的刚喝了一口……凉子又把罐子夺回去了：「就给你喝一口。我掉下海你还得救我呢，不许多喝。」 
　　那根本不要给我喝就好了嘛——也不知道有没有听见我内心的呼唤，凉子右手搂着我的头，凑近罐子喝了剩下的酒。不知道什么时候，露西安和玛丽安站在舷侧，左右围绕着我和凉子。 
　　我发现巡航船斜前方海面拱出一块，借着月光看到一条大鱼腾空跃起——不，那是栖居在海里的哺乳动物。从那优美而简洁的线条看来，大概是海豚吧。不过无知如我，也不能确定到底是什么。 