　　有意识的梦，这么说比较妥当吧。最近已经习惯的，每隔几天就会被召唤到这里一次的薄暗而且什么都没有的空间。我今天也在这里游荡着。
　　仿佛就像在宇宙里游泳一样——制作出这一切的，是双胞胎公主．萝艾露和莉露娜。
　　异世界的双胞胎公主和我，靠着她们的能力在梦中相会。
　　已经不记得这是第几次通过梦境进行通信了，我们也渐渐开始谈一些双方的近况了。
　　【这样啊—，大哥哥那边，马上就是体育祭了啊！】
　　穿着桃色礼服的小小公主……….双子公主的姐姐．萝艾露，就像自己的事情一样感到高兴。作为祝福双手合十，随着微微倾斜的脑袋一起摇动的侧马尾，散发着她天真烂漫的光彩。
　　体育祭这种词汇居然通用，看来就算国家制度和文明多少有点不同，名为平行世界的异世界果然还是跟我们很像的。
　　【好棒—，萝艾露也想和大哥哥一起参加两人三脚！】
　　【说的也是呢，那种事试试看或许也不错】
　　想着今天萝艾露的心情好像特别好，正想问问原因的时候听到了意外的答复。
　　【最近，感觉我们的世界和大哥哥的世界连接变得更紧密了。这样下去的话没准哪天就不只是在梦中而是能与真正的萝艾露相见了。很高兴呢！】
　　哎、异世界之间的联系变得更紧密了啊。这看来有必要问问朵艾儿。不过这个梦通信的内容，每次醒来的时候就记不太清楚了……….。
　　【呜呜、呜呜呜呜呜呜……….】
　　另一边，今天妹妹公主莉露娜，却是因为某件个人的事情，正处于相当糟糕的状态。
　　在稍微离开我们的地方，发出小声的呻吟。
　　天之邪鬼莉露娜居然会无视我和萝艾露的谈话，一个人在后方寂寞的呆着。今天她会无言的理由……….通过那拼命压住裙子的动作，以及满脸通红还带点眼泪的表情，我察觉到了。
　　【那、那个，萝艾露，今天差不多就到此为止吧？】
　　为了莉露娜好，我判断还是早点中断今天的梦通信比较好。
　　【哎—、萝艾露、还想再多说会儿话！而且，今天也还没看到大哥哥站起来！】
　　萝艾露总是一直粘着我的早上说想看到某件事，到底是什么事啊……….。（D：大哥您不会真的没有晨ｘ过吧……..）
　　【姐、姐姐大人……….就如总二所说，今天……….回去吧……….！！】
　　【没事的莉露娜，这里和普通的梦境不一样，这里的话不会给现实中带来影响的！……….大概】
　　……………少见啊，萝艾露居然会露出小恶魔一样的笑容。
　　【我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……….啊、一叫又………..！！】
　　简单来说就是莉露娜现在正在忍着去厕所的冲动。看着做着恶作剧的姐姐。不知怎的，我把她和某个看着我女体化时忍尿而感到兴奋的白衣少女重合在了一起。
　　【对不起啊，莉露娜，让你喝了那么多果汁。因为最近莉露娜不尿床了，骑士小姐变得有点垂头丧气的】
　　【那种人让她尽情垂头丧气就好了吧，为什么她会那么看我啊………….！！】
　　想起了那个城堡里，某个有着尿床属性的骑士姐姐。（５卷的时候有提到过哦）
　　【大哥哥也这么温柔，不会介意莉露娜尿床的对不对？】
　　【我是不介意啦，不过莉露娜还是会介意吧…………..】
　　【正常来讲你该介意才对吧！！】
　　莉露娜毕竟还只是小孩子，我在她这么大的时候也经历过同样的痛苦，所以能理解这心情。
　　这个时候，莉露娜的侧脸旁突然开始强烈的发光。
　　【不行了！！】
　　梦通信开始强制结束，空间变得不安定起来。
　　条件反射的抱住我的莉露娜，流着眼泪抬头看着我。
　　【对、对不起总二………….哇————！！】
　　莉露娜往抱着我的手腕中注入力量………..然后一瞬间，像放弃了什么一样，放松了力道。
　　【………………………………………………………啊………………………………..】
　　最后“比咕哩”的颤抖了一下，这是——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　带着莉露娜最后的那个表情，我醒了过来。
　　姑且先摸了一下大腿内侧，还好没有在最后的时刻感觉到的某种温暖的东西。
　　但愿回到那边世界的莉露娜，也没有受到梦中的影响就好了……………不过由于熟知这个能力的萝艾露是故意这么干的，估计几率渺茫了。下次见面的时候，得想想怎么安慰她了…….。
　　醒来后看了一眼时钟，早上六点，在这个不早不晚的时间点醒了过来啊。
　　【………………………………总二君………………做了、和别的女孩子游玩、的梦……….】
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　衣柜里，钻出了一个黑发女子。
　　虽然知道用钻出来形容女孩子很失礼，不过她真的是钻出来的。
　　【………………..都、都有我这个恋人在了、不健康…………。有好好、玩H Game么………！！】
　　就这样，四脚着地的爬到了我床边。
　　【………………邮件…………..回复…………….还没来…………..】
　　用像终于能跟人类开始交谈的外星人一样的语调，伊斯娜无情的开始批判我。
　　【哎？等、等下、我看下…………】
　　拿起枕头边的手机一看，的确积攒了相当多的未读邮件。
　　【我、我一直盯着手机的来信灯、都看出它在闪烁的幻觉了…………因为总二君的回信一直不来、所以一整晚………….】
　　【我明白了、马上弄所以你稍等一下！】
　　被那双在眼镜后面寄宿着妖气的瞳孔注视着，我赶忙开始写邮件。
　　…………………咋回事，我打［我］就会预测变换出［尿裤子］这个词。是因为朵艾儿电话标准搭载的词典程序的原因！？居然能察觉到我梦境中的想法！？（注，日语里尿裤子是omorashi，而用日语输入法，打“我”的第一个拼音是“ｏ”）
　　总之必须赶紧把这些邮件都回一遍才行。得找点什么可以用来回信的话题才行。就比如说，我房间角落里的那个狗窝。就靠它来做话题吧。
　　【——————狗窝？】
　　在抱腿坐在床前等着回信的伊斯娜背后…………我的学习桌旁边，不知什么时候有了一个大约能容纳一个人的狗窝。终于我的房间里连狗窝都有了么…………。
　　【早上好、观束君！】
　　流着冷汗看着狗窝，然后，穿着制服的慧理那从里面跳了出来。
　　【不行了跟不上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊连续四人连击太狠了啊！！】
　　梦通信之后是衣柜，衣柜之后是狗窝，吃了这一套连击，大早上起来我大脑的CPU使用率就达到了100%。
　　呼应着我的惨叫，被猛烈打开的窗户外跳进来了什么东西。
　　【总二怎么了、朵艾儿！？还是说伊斯娜！？】
　　早上六点的双马尾里还能看到一丝睡意，爱香华丽的跳到了床上。
　　然后比起伊斯娜，跟我一样被突然出现的狗窝吓得肝都凉了。
　　【会、会长、在做什么！？】
　　【跟未春阿姨商量过了，她说可以让我在观束君的房间里搭个窝，所以就这样搭了一个！】
　　该说慧理那很聪明么，她这么说的话就无从反驳了。的确作为我的抚养者，兼这作房屋的所有人她有这种强权，老妈她……..。
　　【狗窝不管怎么说都是狗窝啊！而且这写的是啥、会长专用！？】
　　【就是这样，这是为了我来观束君的房间打扰的时候准备的。对吧、观束君】
　　慧理那四脚着地的从狗窝里面钻了出来——为什么这些女孩子总是用没有别的词汇可以形容的动作出现——然后就维持着这个姿态，用一只手托起双马尾的一边递给了我。
　　【不用手下留情，观束君。请用力的拉吧！】
　　的确我总会无意识的搓揉双马尾，但是那个慧理那的希望明显是两码事。
　　【不行不行！拉双马尾是绝对不行的！！】
　　【那么观束君，是拉着我的双马尾去散步，还是用项圈拽着我散步，哪一边比较好！？】
　　【那肯定是用项圈拽着慧理那散步要好的多了！！】（D：挖个坑你就跳啊…..）
　　【我明白了主人，给，项圈！！】
　　【哦哦！！】
　　…………….等下？
　　不经意间，我就接过了一个项圈。和前几天小黄Power Up的时候诞生出的进化装备．Absolute Ring不同，这次是个普通的项圈。不、从这是给人准备的装备这一点已经说不上是普通了………….而且在连发的观束君之后称呼都在不经意间变换了啊………….。
　　爱香抢过我接过的项圈。
　　【快住手！不行啊会长，不忘掉成为朵艾尔弟子时学到的那些坏毛病可不行！！】
　　【那我做不到、朵艾尔师傅的特训现在也正寄宿于我的胸中！】
　　断然拒绝的慧理那，她的双马尾里没有一丝的迷茫。
　　看到打破壁垒，迎来成长的慧理那，在觉得她变得可靠起来的同时，这样真的好么——也产生了这样的疑惑。
　　【………….切、慧理那酱…………也在总二君的房间里、制作了据点……..麻烦了…….！！】
　　啃着自己的大拇指，伊斯娜用羡慕的眼神看着狗窝。
　　我悲哀的把视线移向了她出现的那个衣柜。不管查了多少次也没有找到连接到别处的痕迹，果然伊斯娜是先潜入了这个房间，然后再躲进了衣柜里的么………….。
　　『伊斯娜、吃早饭了哦～』
　　【果然还是跟别的地方连着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　总是会让我感到安心的那个温柔的声音，如今却成了让我的疑念转变为确信的证据，真是讽刺啊。
　　伊斯娜留下等我回信这句话，就消失在了衣柜里。
　　慧理那和爱香，仍在激烈的展开辩论。
　　这个骚动之中，居然没有朵艾儿，正当为这点感到不自然的时候………..果然，她正站在房间入口。
　　【Kukuku…….终于迎来进化了啊慧理那、这样爱香小姐也被拖住了…….！趁着爱香慧理那伊斯娜三足鼎立之时，我就来夺取总二少爷的童贞！完美的剧本…….！！】
　　念叨着什么东西的朵艾儿被爱香一脚踹飞了。
　　【就算三足鼎立了，收拾你这种家伙一瞬间就足够了！！】
　　【我成了杂鱼级别！？】
　　怎么说呢，看着一如既往的这两个人，终于冷静下来的我。感觉已经把这一整天的体力全部消费完了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　上学途中，我被爱香指出了最近状态不好的问题。
　　【你最近是不是有点太累了？感觉没什么霸气啊】
　　【的确、或许是疲劳积累得太多了……..。看来得稍微加强锻炼了…….】
　　我认命承认后，翻动着穿在制服外面的白大褂，朵艾儿含着笑容向我靠近。
　　【看来积累了很多呢、总二少爷！！】（D：积累什么积累了很多呢wwww）
　　胸部夸张的摇动着，朵艾儿好像很高兴的这么说道。
　　的确、疲劳积累得很多是事实……..。
　　嗯嗯、我这样点头回应到。
　　【如果能补给一些双马尾素……。是最有利于恢复我的体力的】
　　【等、给我等下！总二、那句话可不能放过，你最近不是完全没有摸过我的双马尾嘛！！】
　　爱香托起自己的双马尾一边摇动着，反驳我。
　　【不是，就算是为了让我恢复力量还是怎么的……为这种事给爱香添麻烦还是不太好】
　　【…………….那个】
　　爱香满脸通红的抓住了我的袖子。
　　【如果积累太多的话，靠我来消解也是可以的…….！！】 （D：不看上下文这句词太糟糕了。。。）
　　【爱、爱香……..】
　　背后，传来了仿佛是音响设备优良的影院里发出的充满临场感的欢呼声。
　　【什么！？】
　　轻拍爱香的肩膀，出现的是竖起大拇指，抛出眉眼，一个接一个走过的同班的女孩子。
　　而且还是以均一化的间隔速度通过，让人产生她们各自坐在传送带上的错觉。
　　【啊—、大早上就看到了好动西啊！】
　　最后一人这么说着伸了个大懒腰，然后维持着这个姿态转着圈离开了。这到底是怎么回事。
　　【可恶的爱香小姐…….！居然实现了我梦寐以求的剧本！！】
　　朵艾儿咬着白大褂的衣角，满脸通红的用怨恨的眼光看着爱香。
　　我抬起头来，此时躲在道路两旁小路里的电线杆后的一个身材庞大的男人进入了我的视野。
　　【……..未春大人。确认上学途中发生了事件。现在就把详情给您发过去】
　　用战壕大衣的衣领遮住脸部，男人开始打电话。
　　【那个穿战壕大衣的男人是谁！？好像刚刚说了什么恐怖的话语！？】
　　我向她们二人寻求确认，但是爱香和朵艾儿，现在都没有余力把意识转向周围。
　　不对，那个人我见过，就是我家咖啡厅的其中一位常客！
　　经常看到他从不知放了些什么的公文包里拿出照片放到桌子上和其它客人一起看………因为利害关系一致所以成了老妈的尖兵！？
　　我家的咖啡店现在到底变成什么情况了啊！！
　　
　　
　　
　　
　　【久等了，观束君、津边同学、朵艾儿小姐！】
　　跟在房间里设置狗窝的时候不一样，背后感觉到的是帅气的双马尾，我意识到慧理那已经切换回学生会长模式而松了口气。
　　【慧理……….那啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　回过头去看慧理那，她的背后，飘荡着散发邪恶气息的黑云。
　　那是会让人想起在Power up前一度堕入黑暗的Tail Yellow……..Shadow Yellow般漆黑的云，但是这个黑云的发生源并不是慧理那。
　　【还差……..三天…….还差…….三天…….】
　　而是樱川老师。
　　作为慧理那的护卫时，带着帅气的表情走在上学路上的那个身姿已经荡然无存。
　　如同坏掉的闹钟一样持续嘀咕着生日的倒计时，樱川老师向上学中的学生们递送着结婚申请表。
　　这景象宛如被打得即将失去意识的拳击手仍在拼命挥出拳头一样。
　　不对，应该说比这还要惨，是宛如已经脱离了生命轮回的丧尸，祈求着生者的血肉不断发出哀嚎一样。
　　【生日临近了…….最近尊都没什么精神】
　　慧理那把一只手贴到脸颊上，用担忧的眼神看着樱川老师。
　　努力不去介意背后不断放出黑云的有毒植物，我们走在上学路上。
　　【不过樱川老师的状况，真的是一天天恶化啊】
　　慧理那还是很介意离开了自己，贴近到我这边的樱川老师。
　　【为了帮尊打起精神来、我想帮她开庆生会…….大家觉得如何？】
　　慧理那的用心良苦可以理解，但是给樱川老师开庆生会只会产生反效果。
　　【……..大概不行吧，总觉得只会导致情况更加恶化……..】
　　爱香马上制止了这个提议，我也同意这看法，大概朵艾儿也是这么想得吧。
　　樱川老师、如果能打起精神来就好了啊………。
　　我把手伸进口袋。被传来的奇特感触所惊道，里面放的是————。
　　
　　
　　不知不觉间，被放进去了折叠好的结婚申请书。不知怎的，感觉到了相当的重量。
　　这薄薄一张纸，感觉跟保龄球一样沉重————。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　寂静。
　　无声。
　　能容纳几十只豪杰的艾帝美基尔基地大厅内，如今被连滴水声都能听清的寂静所包裹。
　　但是这不是严肃的静寂，而是催生出悲叹，毫无霸气的寂寞之静。
　　罪恶魔龙战败。补充部队的队长、罪恶魔虎被秒杀。双壁勇者罪恶海龙、罪恶鱿鱼遭到击毙。指挥官．达克古拉斯帕背叛了组织。
　　再加上，长时间以来指导着自己的猛将．罪恶甲虫以及其所率领的美之四心，也在双马尾战队面前完全坏灭了。
　　这个残存部队现在，只剩下一个人能担起领导之责。
　　在难以忍耐的沉静之中，参谋．罪恶麻雀，登上了大厅的演讲台。
　　常年以来作为罪恶魔龙参谋的他，目送过众多的将领和战士离去，那些从这个大厅离去的人，无一例外的再也没有回来过。
　　想到要在这个众多的将领高举拳头，大声发出指令的地方，作出被恐惧所浸染的宣言。罪恶麻雀做好了为此付出代价的觉悟。
　　但是、自己不能只考虑自己、自己必须替大家做出考量。
　　所以决定了，罪恶麻雀用平静的语气，向着大厅里的士兵们做出宣告。
　　
　　
　　
　　
　　【————从这个世界、撤退吧】
　　
　　
　　
　　
　　不是提案，是决定。平常像个老好爷爷一样被稳妥的氛围包裹的罪恶麻雀。他第一次展露出来的冷彻声音，让在座的士兵不禁颤抖。
　　尽管理解了这句话中秘藏的温柔，他们还是不得不提出反对意见。
　　【请等一下罪恶麻雀大人！罪恶甲虫大人………以及众多同胞的仇都还没有报，您叫我们这样夹着尾巴逃走么！？】
　　第一个发出声音的，是受了罪恶甲虫大恩的锁骨属性男子，罪恶犀牛。其它的属性异型们也以此为契机开始站起身来发出声音。
　　【就是就是！与其没能夺走Tail Red的双马尾就这样离开、我们宁愿选择战斗至最后一兵一卒！！】
　　罪恶麻雀，用严厉的语气驳斥。
　　【双马尾战队可是连各位干部都没有办法阻止的敌人！而且如今她们已经达到四…..不对是五人了啊！在罪恶甲虫大人都在正面决战中落败的现在，还有谁能战胜她们！！】
　　大厅里响起了懊悔的叹息声。
　　想要提出反驳。然而，在场的人中没有任何人有提出反驳的气概。
　　【全部的责任由我来背负。所以诸位，放弃Tail Red吧！！】
　　艾帝美基尔的部队，除去判断该世界没有侵略价值以外，因其它的理由撤退…….也就是说向世界的守护者举白旗投降，从该侵略的世界撤退，这是前所未闻的事情。
　　如果让伟大的艾帝美基尔首领知道了这个事实，那作为煽动士兵的人肯定要受到严厉的责罚。罪恶麻雀把这份责罚一个人担了下来。
　　这样下去的话就只能接受这样的安排了。大厅内的所有人都开始感到焦虑，这个时候——猛烈的震动袭向了这个大厅。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　战士们慌慌张张抓住桌子稳住了身子。
　　作为战士们私有物的Tail Red手办一个个掉到了地上，发出清脆的响声之时，大厅里的照明变暗了一个级别。
　　紧接着扩音器里响起了警报，那是从来都没有响起过的，艾帝美基尔基地的紧急警报。
　　
　　
　　
　　
　　欧尼————酱………
　　欧尼————————酱……
　　
　　
　　
　　
　　这个融合了警备员个人兴趣爱好的警报音，它发挥作用的时候，就意味着相当巨大的危机向着这个基地袭来。
　　显示屏上映出了基地的格纳库被不明物体撞穿的情报。
　　【敌袭！？】
　　【难道说，是Tail Blue！？】
　　【别开玩笑！人类不可能找到这个基地的！】
　　【当然、人类是不可能！但是，那是Tail Blue啊！！】
　　战士们的口中流露出不安，变得慌张起来。遭受未曾想过的奇袭，比什么都靠前的先想到了Tail Blue。
　　要思考着最坏的情况进行对应，简直可以说是灾害对策的基本。
　　【……来不及了！全员、战斗态势！！】
　　在罪恶麻雀的号令下，属性异型们从座位上站起身，进入临战态势。
　　走廊里传来了豪快的脚步声。比起走路，更像是把地板踩碎。Tail Blue的脚步声，已经成为了让人忘记她是少女的轰鸣声。
　　就在这里迎击。大家、要死也要死在一起。众人一起互相看着对方的表情，做好了觉悟。
　　心中唯一的遗憾，就是还没来得及把硬盘里的东西删除干净。那么就尽情的把它留到未来去吧，为了我们爱着的硬盘，战士们带着硬汉的笑容准备作战。
　　大厅的大门打开了，战士们的视线集中了过去。出现在那里的是———— 一只属性异型巨汉。
　　如刀刃一样凶狠的眼光。磨的锃亮的爪子与牙齿。刚健到极点，散发着勇猛的身体。
　　那是在无止尽的狩猎斗争中到达了顶点。体现出无可媲美的古代霸者之形体，猛烈又美丽的战斗生命——。不用话语，仅仅是一个眼神，就让战士们屏住了呼吸。
　　静静的瞥了一眼战士们，属性异型拍着自己的胸板发出豪爽的笑容。
　　【咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么，大家都拿着武器啊！一群丧家之犬，还特意出来迎接我真是辛苦你们了！！】
　　从未见过的属性异型翻动着斗篷解除了凶狠的视线，重新取回了身体控制权的战士终于明白了。
　　没有事先联络、没有到达通知………用移动战舰直接撞进格纳库，然后看着自己的反应取乐。这个人——就是新的部队长。
　　【吾名乃罪恶霸王龙！死之二菱的队长，追求最美的属性百合属性至极限的，最强的帝王！！】
　　钢铁般的肉体以及满溢的对百合的思念。帝王罪恶霸王龙正正堂堂的降临于此————！！
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　艾帝美基尔四顶军的一角．美之四心，在总决战的最后完全坏灭。
　　这样一来包含我们双马尾战队在萝萝莉的世界击破的贵之三叶在内，艾帝美基尔最大战力的直属军已经进入半灭状态了。
　　然而还不能掉以轻心，艾帝美基尔这个组织的潜力是无限大的。
　　而且单骑就能压制我们的反逆之属性异型、罪恶凤凰也还存在着。
　　但是，短时间内多少会轻松一点了。基本来讲艾帝美基尔是在一个部队的部队长被打倒后就会派下一个部队进行补充这样的系统。这是我们战斗至今得来的结论。因此，在这个部队补充的空白期间，散发的出现了数次的四顶军．死之二菱恐怕是下次补充部队的最有力候补……。
　　由于判断出这几天内属性异型不会高频率的出现，我们在这几天得以悠闲的度过日常生活。
　　放学后，我和朵艾尔以及爱香走在去往双马尾部活动室的道路上，之后又与慧理那及樱川老师合流。走在我旁边的慧理那，此时唯唯诺诺的抓住了我制服的衣角。
　　【那、那个…….观束君…….今天……可以再做么】
　　普通说来会让周围产生误会的话，慧理那在最后小声加上了“特训”两个字。
　　【不妙——————————啊慧理那变得对色情调教产生快感了这对我是个大威胁啊！！】
　　【飞吧！！】
　　伴随着爱香实在是简单明了至极的提示，朵艾儿被从窗户扔了出去消失在了天空的彼方。
　　前几天Power Up之后，小黄进化为了Tail Yellow．Absolute Chain，能够通过我拉项圈的引导绳来进行充能，但是作为代价我会感觉到强烈的疲劳感。
　　于是喜欢英雄的慧理那为了能够更加充分的发挥这个形态，邀请我一起进行特训。我也决定在力所能及的范围内提供协助……….能获得体力更充沛的身体也不坏。
　　但是朵艾儿用如回力标一样超越人类认知的轨道飞回到了原位置，在大意了慧理那面前发出欢快的声音。
　　【那种下流的事情比起说出来，该直接用这个下半身展示出来啊！！】
　　抓住慧理那的裙子，一口气掀了起来。慧理那的内裤，直接暴露在了没来得及回过头去的我的眼前。
　　有着大量的蕾丝花纹，如珍珠般发出光芒的丝质内裤。
　　赶忙确认周围有没有其它人，万幸的是这学校的走廊人不多。
　　【干什么啊你这该死的变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　爱香使出了杀人铁拳。
　　但是由于顾虑到可能会打到慧理那，这一拳被朵艾儿悠闲的躲了过去。
　　【爱香小姐真的是只会这个不行那个也不行的一点都不会通融的人啊！视奸真正的萝莉不行、Tail Red也不行、现在连合法萝莉的慧理那也说不行，那我到底要怎么贯彻萝莉爱啊！！】
　　朵艾儿马上遭到了爱香和樱川老师的双重爆击。
　　不合法的事情、GO HOME。这就是法治国家给出的答复。
　　不过，樱川老师回复到了作为慧理那护卫的状态。真敬业啊，樱川老师。
　　难道说朵艾儿是为了让樱川老师打起精神才故意扮坏人掀起慧理那的裙子的。…….再怎么往好的方面解释也有个限度吧。
　　【…….合法萝莉……？那是指我么？】
　　[[IMG,bfa09a356668a1f302aa486a242e7c2f,580,828,76618]]
　　比起裙子被掀起带来的冲击，反倒是对这个台词更感兴趣的慧理那。我赶忙低头道歉。
　　【抱歉慧理那、不小心都看到了】
　　慧理那急忙挥着手答复。
　　【哪里……让、让主人看内衣是……】
　　咳、慧理那赶忙咳了一声掩盖不小心说漏嘴。
　　【哎哎哎！？慧理那的露出癖好也变得Absolute了！？】
　　朵艾儿震惊的站起身来。
　　【对不起会长，都是我跟朵艾儿瞎胡闹才成这样……】
　　慧理那回以一个仿佛背后放出圣光的微笑。
　　【我，不仅想跟观束君缩短距离。也想和津边同学还有朵艾儿小姐……以及伊斯娜小姐都能变成无所顾虑的好朋友…….】
　　这么说着，慧理那像提起礼服两端答谢一样提起了裙子的两端。
　　【这些小孩子一样的恶作剧让我感觉跟大家的距离缩短了，实际上很高兴呢】
　　【看吧、果然是这样吧！本人都给许可了哦总二少爷！下次就和我一起把手伸到内裤里面……】
　　爱香和樱川老师对朵艾儿头部使出了三明治式套索踢击，让朵艾儿晕了过去。
　　【会长、不能轻易上了朵艾儿的当！不过，会长你也想打朵艾儿的话是可以的，这一点完全没问题！】
　　感到困惑的爱香提出了别的建议。虽然我觉得这个建议也是问题多多。
　　给，爱香把已经成人干的朵艾儿递了过去。
　　【不、我会一直处在被打得一方的！毕竟这样约定过了嘛，观束君！】
　　虽然说想要发展成无所顾虑的亲密关系，但是对打别人还是有所抗拒的。慧理那马上拒绝了这个提议。
　　————然而，我没有印象的约定又在不知不觉间增加了。
　　【是因为拜了朵艾尔为师的缘故么……会长、感觉比以前变得积极多了…….】
　　不愧是爱香，马上就注意到了慧理那的变化。
　　【嗯嗯。慧理那，跟相遇的那会儿比起来真是变化好大】
　　【……与之相对…..我和总二一点都没变啊。从以前开始……】
　　【爱香的双马尾可是每天都在成长着哦？】
　　而且，我身体里的双马尾也是从未停歇的在成长着。
　　【我是想让自己发生变化啊】
　　感受到双马尾变得寂寞了……..的瞬间，那个双马尾又帅气的复活了，爱香前去讨伐把手伸进了慧理那裙子底下的朵艾儿。
　　爱香应该也觉得现在这种热热闹闹的生活比起以前要快乐吧。……虽然一点都不普通。
　　结果今天，变成久违的我们在放学后集合到了我家的咖啡厅。
　　主要理由当然还是为了回避慧理那的“Absolute特训”。
　　
　　
　　
　　
　　【打、打扰了…….】
　　日落前的我家。想起了前几天的观束．神堂家母相遇事件，慧理那在门口显得有些犹豫，我苦笑着帮她带路进来。
　　但是我条件反射的在门前止住了脚步。……..没事的。就算老妈在、理事长也来了，也不会在顾客面前说那种话的。
　　门口的风铃发出响声，站在柜台的老妈“欢迎回来”这样冲我轻轻招手。
　　常客们也一个个“欢迎回来，总二君”的这样跟我打招呼。这个跟秘密基地一样的大厅氛围还不算太坏。
　　店内有………果然、是些跟往常不一样的面孔呢。毕竟时间带不同来的人也不同，这个点来的多是一些刚刚下班的上班族。
　　里面还有空位就好了啊，毕竟今天还特意带了慧理那和樱川老师过来。
　　柜台上的席位被最近成为常客的OL姐姐占据了，她转着椅子回过头来“快和总二君打招呼”，这样说着往自己的右肩方向投去视线，但是那里谁都没有。
　　【不对哦。……..我的小熊酱是一般人看不到的，可不要以为我是个会自言自语的奇怪的人】
　　这个OL的姐姐，有着自己是魔法少女……..然后右肩上趴着一个普通人看不到的叫小熊酱的吉祥物这样的角色设定。之前已经见过好几次了。
　　从标准搭配的眼镜加夏日西装来看推测是二十五岁左右的女性，这还能算魔法少女么。
　　毕竟我可是认识真正的魔法少女的……..。
　　
　　
　　
　　
　　【喂~，这边】
　　恋香姐从里侧的读书席冲这边挥手。
　　空出来的席位正好够，就让大家在这边就坐吧。不知为啥朵艾儿好像有点抗拒坐过去。
　　把开始和那个自称魔法少女的女性进行认真又冗长对话的母亲放在一边。我们开始和恋香姐谈笑。尽管周围都是开朗的女孩子，还是觉得和恋香姐谈话最舒服了。
　　【真的很出色呢…….慧理那酱的双马尾】
　　【哎？】
　　恋香姐说话到一半，伸手去摸慧理那的双马尾。
　　【特别是前端的这个卷发。特别的可爱。是有做什么特别的护理么？】
　　【不，那个，这个是天生的。大概…….是神堂家的遗传吧】
　　触及到了没怎么提过的神堂家家训这个话题，慧理那有点害羞的说道。
　　【母亲大人教过我。神堂之女的双马尾为何前端要是卷发】
　　【哎…….卷发是有什么理由的么？】
　　关于双马尾的知识，多点总是没坏处，我探出身子想要获得新知识。
　　于是，慧理那用五指把双马尾举了上来，递到了我眼前。
　　【那是为了，和男性联系在一起……】
　　【哎……..？】
　　真的、我的手掌能刚刚好被慧理那双马尾的卷发部分包进去。正合适……..！
　　慧理那双马尾的卷发部分，简直就像为了我的手掌量身定做的一样！
　　【我、我的双马尾、成为了观束君的形状了啊…….】
　　传承下来的双马尾。神堂家的女性，就是这样一代代把双马尾传承下来的啊。感觉眼角发热了。
　　【慧理那酱又无意识的说了色色的台词啊…….这明显是慧梦小姐的成分在作怪！但是那色色的样子也好可爱！！】
　　【都说过在姐姐的面前别给我说这种话啊！】
　　爱香拉着朵艾儿去了一边，樱川老师则跑去店里找可以递交结婚申请书的对象。
　　此时看着卷在我右手上的头发，慧理那喘着粗气提出了一个建议。
　　【观束君拜托你，能暂时维持这样么……..哈啊、哈啊】
　　【啊啊，我完全没关系。真的】
　　就算慧理那自己想解开，恐怕我也会率先要求多维持一会儿，所以对我来完全没有问题。
　　柔软的双马尾的感触，透过右手传递了过来。跟Absolute Chain那时的引导绳不同，这次真的是通过双马尾联系在了一起，我感到活力从我胸中涌现出来。
　　……..慢慢地，不知怎的，感觉胸中的脉动加速了，身体变得热了起来…….。
　　【……那、那个表情、不妙……..等一下总二！我的双马尾想卷的话也可以卷啊！你看、这样…….！！】
　　爱香强硬的抓过我的左手，开始把自己双马尾的前端部分往上卷。
　　【这还真是手法纯熟呢，爱香小姐该不会天天模拟着把自己的头发往某些东西上卷吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（D：看过某些本子就是把头发往那个啥上面卷……）
　　爱香依然抓着我的左手使出了全力的刚腿飞踢，朵艾儿的左脑受到剧烈伤害。就在这期间，爱香仍然热心的继续把双马尾往上卷。
　　【等下等下爱香、这样用蛮力卷难道不会伤到你的双马尾么！？】
　　已经把双马尾像绷带一样卷到了我肘部的爱香，在跟我肩碰肩的距离，用自信的口吻回答道。
　　【我、我的双马尾很柔软的没事的！！】
　　【厉害！不愧是爱香！！】
　　记得以前爱香给我建议如何处理自己的双马尾时，说过双马尾很容易受伤必须要小心对待才行……..这是熟练度的差距么！？
　　【观束君……！我也要把头发卷上去！】
　　双眼充血的慧理那，一口气把身体押到了我肩膀上。
　　【不、那个卷发已经…..】
　　【不只是卷发，现在我想用自己的手卷上去！！】
　　【什、什么！？】
　　左右的手掌，分别是爱香和慧理那，发展成了卷头发对决这种样子。
　　在店内持续着失败的求婚活动，终于把那个魔法少女虚构的吉祥物．小熊酱都纳入选项中的樱川老师，此时回到了我们的座位旁。
　　【观束…….我也可以把头发卷上去么……..？我如果卷上去你就会在结婚申请书上签字么……..？】
　　我的两手已经满员了，樱川老师此时又开始说服我让她把双马尾放到脖子上，要骨折了啊…….。虽说，我的双马尾最大积载量又上升了吧。
　　
　　
　　
　　
　　此时好像终于想到接下来该说什么一样，恋香姐轻轻一拍手，露出很高兴的笑容。
　　【呵呵、对了对了。有个东西想说在大家聚在一起的时候，让大家看看的】
　　恋香姐，从挂在椅子边的手提包里拿出了一张照片，放在桌子上让我们看。上面映着一个幼小的女孩子。
　　【这是何等可爱的生物！我的股间已经发热了！要湿了！！】
　　朵艾儿用海鸥发现水面附近的鱼时俯冲下降的速度冲到了照片前。
　　听到了朵艾儿的赞美语，满脸通红的爱香答道
　　【这是我小时候的照片啦！！】
　　写真上映出的，正是小时候的爱香。在她背后还能看到背对镜头的我，当时的她不知为何就像在守护我一样张开双手，含着泪看着照相机。
　　【……………………………………………………………………………………………………………………………咦？】
　　人类最强的天才在经过漫长的惊愕与思考之后，朵艾儿变得双目大开的僵掉了。
　　【你就是…………………这、这上面…………..的！？】
　　朵艾儿拿着照片比对着爱香，用让人感觉脖子筋都要歪掉的动作反复进行确认。就像绝对无法承认这个事实，拼命要找出自己看漏了的地方一样。
　　但是，真实是无情的。
　　【为什么这个世界要对我如此残酷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　被猛烈的绝望烧尽全身，朵艾儿仰天发出长啸。
　　【干脆、这样的世界毁掉好了————！！】
　　【你别给我擅自就进入恶堕路线啊！！】
　　用手抓住朵艾儿的大脑，爱香把脚踩了上去。由于在咖啡店的顾客面前必须控制太过夸张的攻击，所以选择了比之前的刚腿更加猛烈的让对手的大脑直接受到震动的凶恶攻击。
　　对差点恶堕的朵艾儿给出“有资质”的评价，常客们交叉着双腕点着头，开始谈些我们不知道的东西。
　　【姐姐！干嘛把这种东西拿出来啊，很丢人的啊！！】
　　【爱香以前也是非常可爱的女孩子，我想让大家知道这一点嘛♪】
　　对爱香的抗议，恋香这样笑呵呵的回答到。
　　也不知从什么时候起就变成这种比男孩子还有男子气概的人了，爱香。如今她劈个瓦片什么的都无比简单。
　　那张照片上的就是如朵艾儿所说的真的非常可爱的女孩子，到底是在哪里走了岔路才会发展成今天这样的大人啊。
　　不过，就算是那个时候的爱香也很难想象她会在别人眼前哭泣，这到底是什么时候照的照片啊。
　　【恋香小~姐、这张照片~、能给我一张么~】
　　朵艾儿用抚摸猫时猫会发出的那种甜美嗓音开始帮恋香姐揉肩膀，然后一边擦着口水一边开始进行商谈。
　　【嗯嗯、可以哦。想要几张尽管拿去】
　　【你说什么！？】
　　完全不管妹妹的不满，恋香姐把那个照片递给了朵艾儿。
　　就在爱香想要抢回来前的一霎那，朵艾儿把它藏到了白大褂的口袋里。没像往常一样藏到乳沟里，看来是真心不打算归还了。
　　就算是爱香，也没法对异次元出手。……….大概吧。
　　【朵艾儿！那、那张照片给我小心保管！明白了没有！？】
　　没有出声回答，朵艾儿露出了意义不明的笑容。
　　爱香不禁抱紧了自己的身体，感觉某种恐怖的气息向自己袭来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　到任的新将领．罪恶霸王龙，让士兵们感到恐惧的是他居然对Tail Blue感兴趣。
　　在听了关于她的武勇传说明之后，让部下们把“因为太过恐怖所以必须封印”的关于她的大屠杀影像记录合集拿了出来，作为试胆．试毅力的道具开始放映。
　　而如今，他正对着大厅显示屏上关于Tail Blue的大特写，无所顾忌的大笑着。
　　【嘎哈哈哈哈！还以为让你们这帮人当作恶鬼跟恶魔一样恐惧的人是怎样的怪物呢，Tail Blue，只有这种程度啊！看到那么显眼的贫乳都没人吐槽一两句，你们这些人太不懂得享乐了！】
　　不愧是死之二菱的队长，这真是有着让人为之送命的魅力啊。敢像这样对着Tail Blue那如墙壁一样的胸部，轻率地恶语相向的人还没有几个。
　　这个时候基地第二波的剧烈震动响彻整个基地。战士们以为这次真的是Tail Blue来袭击了。
　　。结果从自动门那边钻进来的是另一只属性异型。
　　『贫乳贫乳的烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　就像是对罪恶霸王龙的嘲笑起了反应，屏幕上这个时候刚好开始播放Tail Blue的暴走合集。多种多样的死法开始一起呈现出来。那是无比凄惨的影像。
　　【……………吓死我了】（小体字小声）
　　大将罪恶霸王龙亲自拿起遥控器按了OFF键。
　　【罪恶霸王龙大人！？不、非常抱歉刚刚那是……】
　　一瞬间好像幻听到首领直属军的部队长发出了如小姑娘一样懦弱的声音，但是他马上又摆回了让现部队战士们无比恐惧的姿态。
　　【看这种东西也是浪费时间、弱者的战斗记录，对帝王来说没必要】
　　罪恶霸王龙吐出这句话之后又切换到了别的录像上，这次是Tail Blue挥舞着如同豪雨一样的拳海暴揍敌人的录像。
　　【哦啦啦啦啦啦啦啦啦啦————】
　　如同剑豪的居合斩一样华丽的把手伸向遥控器，这次罪恶霸王龙是用玩格斗游戏一样的搓键手法狂按OFF键。
　　【眼珠子差点吓出来…….】（小字小声）
　　【罪恶霸王龙大人！？】
　　部下们再次开始质疑自己，罪恶霸王龙赶忙小声指示战斗员把录像内容换成稍微不那么刺激的录像。
　　【总之。今天我要把死之二菱流教给你们这些小毛孩子。听好，这个世界最美的事物，是少女同士间的爱！百合才是如同绮罗星一样闪烁着至高光辉的属性！同为双马尾的两人之间的友情………那才是真正的无敌！！】
　　刚刚进屋的三只角的属性异型，插话进来进行自我介绍。
　　【……..在下是死之二菱．左牙之副将．罪恶三角龙。罪恶霸王龙殿下就如诸位所见是个奇怪的人，恐怕习惯他要花不少时间吧，但还是恳请各位和我们共同作战】
　　【死之二菱流、换言之既是百合流！你们这群家伙只要能理解百合的美妙之处、也就能舍弃那些败家犬的劣根性！！】
　　在大厅就坐的战士们，由于这夸张的一句话感觉空气都凝固住了。
　　【不是的，有着百合属性的其实只有罪恶霸王龙殿下一个人…….。我是喜欢作为青梅竹马的女孩子】
　　不知是温柔的考量到残存部队的心情才这么说呢，还是罪恶霸王龙是真的没有人望呢，总之罪恶三角龙完全否定了罪恶霸王龙所谓的部队规矩。
　　【青梅竹马也可以百合啊！！】
　　【但是百合不一定是青梅竹马】
　　意见不同的地方绝不退让、不向队长献媚、敢于反驳队长。这一看应该是一位出色的副队长。
　　【哼、我才不介意呢…….】
　　发出豪爽笑容的帝王，就像被女儿说不想把自己的内裤和你的一起洗的寂寞老爹一样，又重新开始凝视显示屏。
　　战斗员重新开始放映的，是双马尾战队的影像。没有把那些凄惨的战斗场面编辑进去，而是集中展现Tail Red可爱一面的录像。
　　姑且也把其它双马尾战队的成员录进去了，但是是对当事人感到抱歉的程度，连带录进去一点点。
　　尽管是用奇袭的方式登场，死之二菱这个部队本身还是广为人知的，罪恶霸王龙本人也是实力值得信任的战士，毕竟不管怎么说，没有一定的力量是当不上首领直属军的部队长的。
　　看着画面上同时映出复数个少女的瞬间，交叉着双腕的罪恶霸王龙浑身散发出强大的斗气。
　　【红、蓝、黄、黑…….！哼、组合完全无穷尽啊…….！！】
　　在一瞬间就开始在脑内组成百合CP。
　　罪恶霸王龙用那豪腕操纵着遥控器，亲自将画面分割成几块。
　　每个画面中都投影出了一组可能的CP。
　　如果是百合属性的未熟者，恐怕会把思考全部局限于以小红为中心。
　　而现在展现在大厅里的战士们眼前的，是让人瞠目结舌，由那压倒性的战斗力中带来的绝对的游刃有余的画面。
　　嘲笑着只能用Tail Red做中心这种弱者的思考，画面上展现出了刨除小红的众多组合、小蓝X小黄、小蓝X小黑……..甚至还有小黄X小黑这种组合。
　　最开始是三种、之后又翻一倍变成六种。
　　【不愧是双马尾战队…….！简直就是百合的美妙圣地！！】
　　两手大大的张开，罪恶霸王龙看着眼前完成的百合CP图露出了欢喜的叫声。
　　然后马上，又开始浏览小红和其它成员互相接触的录像。
　　但是这些本该让人感到欢喜的画面，却让罪恶霸王龙的脸上流露出一抹疑惑。
　　【百、合………？】
　　噶噶的，罪恶霸王龙的上下颚开始不断的咬合在一起。
　　【这个怎么样、罪恶霸王龙殿下。小红被压在小蓝的胸…….胸？姑且算有胸部吧…..总之，她被压在胸口上的这个影像。对贵殿来说应该是十分美妙的一幕吧】
　　罪恶三角龙哼着鼻音随便挑了一组来对付。
　　【不对、虽然这的确是少女和少女在秀恩爱…….但是为何，感觉不到百合…….是我的牙出了什么问题么】
　　看来那宛如恐龙王者霸王龙一样的巨大牙齿，发挥着百合雷达的作用。
　　【恐怕、是因为通过先前看到的影像，明白了Tail Blue本质的原因吧】
　　残存部队的一位战士如此进言到。
　　【哦、她的本质是？】
　　【Tail Blue是有着破坏神之名的修罗。已经是超越了女人的存在了】
　　原来如此，只有女性跟女性在一起才算百合。
　　把人类和陨石放在一起，说这是百合的话，论谁都会发出“这啥？”的疑惑吧。
　　乍一看是可以接受的理由，但是罪恶霸王龙脸上的疑惑仍没有解除。
　　【是我看错了么…….我已经把百合属性追求至极点了才对】
　　让关于小红的录像暂停。
　　【难以置信……小红越是发出光辉，百合的气场就越是逐渐消失】
　　【难道不是因为还太小么？Tail Red她】
　　罪恶三角龙带着“这种事怎么都好”的态度提出意见。
　　【百合跟年龄没有关系！你应该知道才对、罪恶三角龙！！】
　　【不、完全不知道】（D：噗，毒舌副官你太萌了）
　　不知道为啥这个副队长好像总是故意不给大将台阶下，姑且就算这样还是成了一个队伍。
　　没看到其它死之二菱的成员，恐怕是在突入进来的那艘战舰里待机中吧。
　　【为什么……为什么Tail Red身上连一丝的百合气息都感觉不到……！？】
　　罪恶霸王龙坐到了准备好的椅子上。
　　明明有着那么出色的双马尾，但是百合度居然如此薄弱…….。
　　期待越高，自然落差也越大。
　　【罪恶霸王龙大人】
　　看着罪恶霸王龙那无比遗憾的表情，一位战士将还有一段录像的事实转达给他。
　　【Tail Black………背叛之前的达克古拉斯帕大人记录下来的、和Tail Red…….亲、亲、亲嘴的录像……..经常听她吹耀这事】
　　啊、说话的战士脸上布满红潮。
　　【真的么、真的有么！？】
　　发出巨大响声推倒椅子，罪恶霸王龙一口气站起身来。
　　【那、那段录像现在在哪里…….！？】
　　【这、非常遗憾、由于达克古拉斯帕不允许其它人进行摄影所以………】
　　本人所言是因为不能允许属性异型看到自己的裸体，不过其实属性异型们对那种东西怎样都好，他们想看的只是小红那部分。
　　【可…….想看啊！想看啊！你也想看吧，罪恶三角龙！！】
　　【不、一点都不想……】（副官你真的太萌了…….）
　　不管毫无兴趣的副官，罪恶霸王龙因为这个愿望重新振作。
　　【好吧，正好是个好机会，就让我们死之二菱见识一下你们的实力吧】
　　他放眼望向倾听中的战士们。
　　一度失去的霸气，如今重新回到了他们身上。
　　每个人都在等待着罪恶霸王龙给予自己与双马尾战队一战的权利。
　　【Tail Red和其它成员...........正是适合我军精锐战士的第一个任务！你们好好看着就行了！！】
　　什么！怎么会！
　　惊愕开始在大厅中扩散开来。的确这么一看的话，刚刚从消沉中恢复过来的这些老成员跟死之二菱之间的联系还不算紧密，这样的措施也可以理解。
　　但是，新的战士们还不知道双马尾战士的真正实力，还没能理解他们要面对怎样的困难。
　　特别是，目击了小红和小黑接吻之后化身为无慈悲的斗神的小蓝，他们还没有见过。
　　就像这些疑惑全部在意料之中一样，罪恶霸王龙漏出一个微笑。
　　【罪恶三角龙！叫那．两．只过来！】
　　翻动着斗篷伸出了右腕。
　　【他们俩个的话，肯定能漂亮的完成这个作战————呼呼呼】
　　虽然是用打电话这种有点老套的方法，罪恶三角龙姑且还是按照指示联系了部下们，然而————。
　　【罪恶霸王龙大人。报告——对方哭诉说由于买来的游戏bug太多完全没法正常游戏，现在正在等官网发布补丁，一步也不能离开电脑前。就算是队长命令，也希望您能理解】
　　【为什么要等官方发布！补丁什么的自己做不就好了！……算了，那另一只呢！！】
　　【想看的动画由于棒球赛的延长可能录像失败，现在正在反复确认节目表…….】（很多动画跟棒球赛在一个台播，棒球赛一延时可能延个2-3小时，后面的节目都会顺延，但是那些预先设定了定时录像的就悲剧了……..）
　　【居然会因为录像感到不安、太懦弱了！！】
　　由于部下们的不给面子，罪恶霸王龙的肩膀开始颤抖。
　　【…….够了！这次我亲自叫他们！我的命令他们还敢不听么！！】
　　罪恶三角龙叹了口气，用手掩盖住通话口又打了一次电话。
　　【对不起…….不是、我懂得…….是的、我明白的……..但是没办法，我也拜托您了……..请您务必跑一趟…….】
　　虽然好像听到了一些不该出现的安慰性的话语，不过总之，好像是确保了执行任务的成员了。
　　【等着吧、双马尾战队……！！】
　　在罪恶霸王龙高昂的握紧拳头后，罪恶三角龙在旁边淡淡的补了一句。
　　【但是罪恶霸王龙殿下，虽然他们同意出击了，不过条件是明天出击】
　　
　　
　　与其跟这些虽然战斗力高，但同时不安度也很高的部队合流，还不如用原有成员跟敌人玉石俱焚来得好。战士们开始产生了这样的想法。
　　