　　【哈啊…….哈啊……..】
　　爱香挤出最后的力气，朝着目标地点前进。
　　胡乱的前进、乱晃之后到达的，居然是之前受到罪恶三角龙攻击的那个公园，然而这不是偶然。
　　没有空想手环，朵艾儿电话的超机能也无法使用。
　　无力的自己，却还有一个指南针在。
　　————双马尾属性。
　　好像，总二和敌人战斗的时候也这么骄傲的说过。
　　双马尾会引导双马尾。
　　这是总二所坚信，自己所继承的信念。
　　所以，总二所拥有的最强的双马尾属性，吸引了众多的双马尾。
　　同一间学校，同一个街道，世界最强级别的双马尾属性持有者被一个接一个的吸引了过来，在名为观束总二的太阳引导之下。
　　所以…….现在的自己，也来见总二了。
　　本以为是无意识的在选择道路，实际上却是徘徊着寻求着总二。
　　就算看到小时候总二的脸，也不会有任何变化，状况也不会发生进展。
　　但是，对现在的爱香来说…….那是仅剩的希望。
　　
　　
　　
　　
　　【那是…….！】
　　用最后的力量抓着道路两旁的墙壁，总算是到了。
　　10年后外观也没有发生变化的，咖啡“青春时代”。
　　以及，旁边的自己家。
　　【……….但是该怎么做，如果回自己家的话，现在是父母还留在日本的那段时间……姐姐，也还是小孩子的时候，让她看到现在的自己的话……】
　　在苦恼的时候，青春时代的店门打开了。
　　从中走出来的，不是客人，是未春。
　　【阿姨…….！？好年轻…….】
　　爱香赶忙装成路人，转向其它方向…….然而，未春在爱香旁边停下了脚步。
　　仔仔细细的打量着爱香，然后露出了恍然大悟的表情。
　　【你、是爱香酱吧】
　　【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】
　　被如此自然的叫到，爱香用会吵到邻居的音量大叫道。
　　【那、那个、难道…….】
　　【不知不觉，长这么大了啊！】
　　难以置信。
　　想着是不是跟亲戚搞错了，但是，她直接叫出了本人的名字。
　　就算说面部多少有相似之处，为什么能自然的把别人联想成住隔壁的女孩子长大后的姿态啊。
　　而且，未春还用手指着爱香，给出了精准的答案。
　　【恩~恩恩……你应该是从未来回来的爱香酱！】
　　【哎、哎、哎！为什么会知道！？】
　　为啥能够这么肯定就是爱香，该不会，是朵艾儿用了什么技术跟过去的未春取得了联络吧。
　　但是，她才不是需要这种小花招的人。
　　未春不带迷茫的，抬头挺胸的回答到。
　　【从未来回来这不是标准套路嘛！】
　　毫无根据的自信，以及没有一丝疑惑的确信。
　　但是，就是这自顾自的做法，不知多少次激励过自己，拯救过自己。
　　【~喂………怎么了…….】
　　【啊啊…….】
　　爱香感慨万分的扑进了未春的怀中。这个人果然…….是总二的母亲。
　　总是会不自觉地帮助别人，天生的英雄。
　　世界第一的双马尾笨蛋的——。
　　感到安心之后，爱香的肚子发出了可爱的叫声。
　　【啊…….】
　　就算被叫做蛮族，肚子发出这种爆音也会害羞的，毕竟爱香也还是少女。
　　【肚子饿了吧。上楼吧。给未来的客人，准备特制的咖喱！！】
　　【…….是！！】
　　以前都不知道，这个特制咖喱原来十年前就完成了。在未来这个可是以激辣闻名，成为了青春时代的一大特色呢。
　　而且，也是爱香最喜欢的食物。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一口气吃了六盘咖喱后，爱香缓缓地开始说明现在的状况。
　　自己虽然不像朵艾儿那样那么擅长说明，不过未春有着十年后也没有变化的适应力，属性力和艾帝美基尔这些话简单的就接受了。
　　【哎~小总变身成了女孩子啊！没想到还有这种变化球~，普通的养育也能有这种变化啊！】
　　【那、那个完全不是那么回事……..应该说某个变态科学家的兴趣占了绝大成分…….】
　　【而且，靠双马尾的力量变身啊…….好厉~害啊！】
　　不愧是20岁左右，未春的气氛感觉比现在年轻许多。
　　【最近的小总，对双马尾才刚刚开始有兴趣。不愧是三岁看大，七岁看老，10年后居然会变得那么喜欢啊】（D：三岁看大，七岁看老，指孩子小时候的行为特征就决定了他是怎样的一个人）
　　【……难道说……现在这个时候，总二还不太懂什么是双马尾】
　　就算是总二，也不可能是从婴儿开始就用双马尾替代母乳长大的规格外人类。
　　既然有开始喜欢双马尾的时期，自然也就有第一个喜欢上的双马尾。
　　【……起始的……初恋的双马尾……】
　　【阿里？怎么了么，爱香酱】
　　【那个，总二，有说过谁的双马尾很好看么？】
　　【恩~~啊，看杂志的时候会显得很高兴，不过没有特别说过谁的比较好看。隔．壁的爱香酱和恋香酱，也没有绑双马尾】
　　【这样啊…..】
　　10年前……那个时候“双马尾”还没有渗透到连路人都能随意的说出口的程度。总二所知道的也就是从杂志上看到的那点。
　　这个时候获得的关于双马尾的知识，不知不觉中在总二的体内升华为爱了啊。
　　话说回来，初恋的双马尾。
　　的确…….姐姐恋香说过曾经绑过一次双马尾，而且，还让总二看到了。
　　既然自己现在留在这边，如果，不让他看到恋香的双马尾的话……..不知不觉间脑子里都是这些想法。
　　如果用朵艾儿的思考方式来说的话……这叫保护总二的双马尾童贞。
　　爱香开始认真的苦恼起来。
　　
　　
　　.
　　【爱香酱，你也累了吧，要不要洗个澡】
　　但是，未春提出的非常有魅力的提议，暂时把这个邪念吹飞了。
　　【是，那就恭敬不如从命…..】
　　姑且，每天都有用放在制服口袋里的毛巾擦拭身体，但是果然心理上还是没法接受。
　　在自己擅自了解了个透彻的观束家里，不需要未春的带路，爱香自己进入了脱衣间。
　　
　　
　　
　　
　　【我回来了—】
　　接替爱香进入客厅的，是一个小小的男孩子。
　　【欢迎回来，小总】
　　坐在沙发上的年轻未春所呼喊的，是还年幼的总二。
　　背包里放着新买的练功服。刚刚和爱香一起在道场结束练习后回家。
　　【这个，不是爱香的吧………！】
　　【恩恩，哼哼哼】
　　总二注意到了放在玄关的鞋子，很介意的问道。
　　【这双鞋子，是谁的？】
　　【恩，妈妈的朋友……吧】
　　未春浮现出了恶作剧的笑容，压住了总二的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　【………小总，去洗澡吧。和那个姐姐一起】
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在罪恶霸王龙的房间里，罪恶三角龙正在遭受责问。
　　【…….这样跟你面对面讲话，也是好久以前了啊】
　　【毕竟就算只有我们两个，罪恶霸王龙殿下还是一点不懂圆滑……】
　　装满了美少女手办的房间。
　　像四周看去，可动的．固定．有大有小的，各式各样的美少女手办包围着这里。
　　【今天不是跟你闲聊的。是要问你之前去了哪里】
　　周围摆放着的组合，全部都是超越了作品设定的百合。
　　这个房间，即是罪恶霸王龙的自室，也是不断通过无止尽的百合妄想提高属性力的，百合修炼场。
　　【听说你把人类卷入了战斗中，还导致那个人类下落不明。真的么】
　　【…….真的】
　　在两人之间的桌子上，摆放着1/8比例的两个双马尾少女的手办。
　　一个是笑脸，一个是怒脸。
　　罪恶三角龙通过调换这两个手办的顺序来表示自己的心情，现在是——后者。
　　【听说那是你打算夺走的属性力……为何，没有去救她。就算把自己的后背暴露给敌人也要削减自己的罪过，那才是死之二菱战士的做法】
　　【无话可说。那个时候，我的手伸晚了一步】
　　属性异型的禁忌之一，作为战士不能给人类带来危害。
　　【你这家伙。不论失败多少次也要立．刻．弥．补．自己的错误，这是身为青梅竹马属性盟主的你的信条。为何会让她被卷进传送门里？该不会，是因为当时你还想着趁机夺取她的属性力吧？那样才是，真的丢弃了战士的尊严走上了外道】
　　罪恶三角龙没有打算说借口。既然是自己招致的恶果那之后必然——有着为自己的幼稚招来的事故尽情接受责罚的义务。
　　【……..是为了保护我的角】
　　对罪恶霸王龙的质问，无力的耷下了脑袋。
　　【如果失去了这根角，我就不再是我了。由于介意受到的伤害动作慢了一步……】
　　对罪恶三角龙来说，这也是一起不幸的事故。
　　但是，人的性命是决不能轻视的，属性异型的骄傲决不允许。
　　【那个少女被卷入到时空的彼方时，Tail Red的叫声依然回荡在我的耳边……。让我们的好对手Tail Red成为了憎恶的化身，我已经无颜面对部队的大家了……。请让我再次出击吧】
　　罪恶霸王龙默默的听着
　　【双马尾战队…….她们不是你守护着角可以战胜的对手】
　　罪恶三角龙，不知出于何故，没有回答这句话。
　　【在我回来之前，请您想一个能够缓和场面的有趣笑话吧。辅助您可是费了我老大力气了】
　　【会记得的。没有了你的帮助，这样的败家犬部队，我一个人可没法团结他们的心灵】
　　罪恶三角龙，第一次向着罪恶霸王龙露出了温柔的微笑。
　　不觉得有说什么有意思的话语，然而孤独的帝王却给他带来了真实的笑容。
　　那是…….发自内心的喜悦。
　　【……..听您这么说，我就放心了】
　　青梅竹马背向部队长，作为做好觉悟的战士，走出了房间。
　　【……….呼………】
　　罪恶霸王龙看着放在一起的两只少女的手办。
　　这对手办，是自己所决定出来的百合。
　　这两个人，既是关系很好的青梅竹马。
　　也是部队长和副官。
　　这个关系，真的十分简单，而且从来没有改变过…………。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　解开双马尾，把发带放进脱衣盆里。
　　这几天尽管是露宿街头，每天早上要绑好双马尾的习惯却没有改变。
　　借用洗衣机，按着内衣和制服、衬衫、袜子的顺序放了进去。
　　在把洗衣液和柔软剂放进去之后，又有一条T桖衫和裤子被放了进去。
　　【我也一起！】
　　小小的男孩子把自己的袜子和内裤脱下来，放到了洗衣机里。
　　
　　
　　————在全裸的自己眼前。
　　
　　
　　
　　
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　慌慌张张抓住附近的浴巾，遮住了胸部以下。
　　的确是没有锁门，不过没想到会这么自然的走进来，反应慢了一步。
　　【？怎么了，大姐姐】
　　另一方面，小男孩却好像完全不介意的样子。
　　爱香深呼吸让自己冷静下来，仔细的看着眼前的男孩子。………..好熟悉的脸。
　　【难、难道是…….总二…….君？】
　　【是我哦。妈妈她，叫我和客人的姐姐一起洗】
　　总二发出如同天使的笑容一样的微笑。虽然是天使但是全裸。
　　（未春阿姨~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊！！）
　　到底在想什么啊，爱香在心中抱怨道。
　　的确，未春阿姨总是想促进自己和总二的关系。
　　不过只是偶然飞到过去，就算跟五岁的总二发生了什么H的事件，也没有任何意义啊。
　　不过意外的，眼前的总二好像完全不介意自己。
　　10年后的总二，姑且在看到女孩子的裸体（热血时除外），还是会变得满脸通红的。
　　【大姐姐，按开关】
　　【哦、哦、好】
　　在总二的催促下，盖上了洗衣机的盖子，按下了启动键。
　　【进去么？】
　　爱香点了点头，下定决心拉开了浴巾。
　　身体颤抖着。只要想到眼前的这个是总二，就不知怎的冷静不下来。
　　明明对面是小孩子，却没有晒出自己的勇气。
　　条件反射的藏着胸部和下身，以小孩子为对手未免显得太不自然了。爱香放开了手，重新看向总二。
　　——好像在看我…….！！
　　幼小的总二，毫无顾虑的看着爱香的身体，由上至下，纯粹的瞳孔里没有一丝邪念。
　　然而不经意间，把眼前这个五岁的总二，和自己熟知的10年后的总二的样子重合了。
　　爱香的身体不断的颤抖着，简直要震碎地面。
　　（这、这下以后也没资格说会长了……..）
　　真是世上无绝对，居然有理解了慧理那兴趣的这一天，爱香不禁把头仰长了“<”型。
　　话说回来，为什么这孩子一直看着自己的裸体啊。
　　该不会，是自己充满魅惑性的肢体，让这个男孩子的性意识提前觉醒了吧…….！？
　　100%不可能的事情，让爱香开始产生罪恶感。
　　让自己的精神冷静下来，认输了的爱香看向了总二的下腹部。
　　还远远没到能舍弃称呼的阶段，该叫他总二君…….不，总二酱吧，可爱的总二酱。
　　【大姐姐…….】
　　【我没在看哦！？】
　　突然被叫到，爱香赶忙用伪证掩盖自己足以受到拘役的行为。
　　总二再次开始凝视起了爱香。
　　不妙，再被这个视线看下去，就要变成会长————。
　　
　　
　　
　　
　　【————大姐姐，你胸部好小】
　　
　　
　　
　　
　　纯洁无邪的小孩子，如流星那样给出了直接的感想，爱香承受了总二的得意技．嘴炮。
　　但是，对着小孩子也没法发怒和吐槽，毕竟爱香已经不是小孩了。反正自己也看到了很多东西，就当作互相抵消了吧。
　　于是二人进入浴室，开始帮总二洗头发。
　　在通过镜子的反射确认了正太总二已经闭上眼睛后，爱香询问他力道的大小。
　　【痛不痛？】
　　【没事，妈妈平常比这个要用力】
　　本来以为这个年纪的男孩子会介意的，没想到老实的就把自己的身体交了出来。对于跟女孩子肌肤相接，一点抵抗都没有。
　　【可、好可爱……】
　　小小的，又平平的后背靠在自己肚子上的感触，让爱香中的某一块好像开始觉醒了。
　　【哎，什么？】
　　【什么都没有哦！？】
　　……….既然机会难得，那就干脆连身体一起洗了吧。既然机会难得。（注：日本家庭洗澡是先在外面洗好头，再进去浴缸泡）
　　在把泡沫冲干净之后，眼珠子乱转的爱香提议到。
　　【跟、跟、跟姐姐一起进浴缸好不好，进去后数到100再出来】（注：小孩子很讨厌泡浴缸，一般泡不久，所以有数100哄孩子大法）
　　不知为何只是提议一起进浴缸而已声音就开始颤抖了。
　　【好~，我要数到100以上！！】
　　不可能，这个把自己小小的屁股晒出的来的正太总二怎么可能这么可爱。
　　【好、好可爱………】
　　【哎，什么？】
　　【什么都没有哦！？】
　　让小小的总二坐在自己膝盖上，一起泡进了热水里。数日来的疲劳一下子消融了。
　　一动都不动的，何等听话的好孩子啊。
　　爱香的记忆里，小孩子的时候应该没少跟总二吵架才对……..那估计是因为不想输给同龄的女孩子而拼命的展现男孩子的自尊所致吧。
　　在祖父的道场和总二一起学习武术的时候，也是一直不肯输给爱香…….这种心情倒也不难理解。
　　虽然常被周围的人说像个女孩子，但是总二从以前开始内心就秘藏着一腔热血这一点从未改变。
　　（————啊、没有改变过啊……..我们……..）
　　这个孩子就是总二。
　　如罪恶三角龙所说，青梅竹马，是种停滞不前的关系。
　　爱香也明白，从朵艾儿还有慧理那这些对手出现之后，自己就不再满足于这种关系了。
　　因为，一直执着于这种关系，两个人想有进展就很困难了。
　　那么，干脆让现在这个听话的小小总二……..努力让他喜欢上自己好了。
　　脱离开青梅竹马的关系，在这个世界跟他一起生活下去…….。
　　如果这样成长下去的话…….到总二十五岁的时候，爱香也就二十五~六岁。比起现在的尊还要小些。年龄差完全在可接受范围内。
　　脑海里回想起了现在的总二的笑容，爱香为稍微产生出这种想法的自己感到羞耻。
　　但是，现在的这个总二果然还是好可爱。
　　爱香的手指，对着总二的脸颊，“噗噗”的捅了捅。
　　【好痒啊】
　　反应也好可爱。
　　（……..好像明白了脸颊属性的翻车鱼的心情了…….）
　　就这样对着总二的全身上下进行恶作剧，感觉好像渐渐跟至今为止打倒的属性异型们产生共感了。
　　不……不对。不是和属性异型。
　　重新看向冲洗区，镜子上映照出了自己的表情。
　　笑的很诡异。嘴角上扬，还挂着一点口水。
　　————和姐姐一样…….。
　　让自己感觉自己的尊敬被背叛了的，自己的姐姐……..
　　而且，也和朵艾儿一样。
　　虽然爱着的对象有男孩子和女孩子这样的差别，然而现在的自己，和朵艾儿没有任何不同。
　　等下，不能放弃，不能这么任自己腐化下去，自己只是对心仪的男子过去的样子感兴趣，限定于这孩子。跟无范围无差别的朵艾儿是不同的。
　　胡乱的想象到此停止。
　　（或许有一点点相像啦……..）
　　如果能够回去的话，就稍微对朵艾儿的兴趣表示一点理解吧。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　爱香用毛巾仔细的把总二小小的身体擦干净。以为他没穿衣服就急着跑了出去，然而没过多久总二又手里拿着什么回来了。
　　【给你】
　　一本正经的递了过来，爱香笑着接过来。好像，已经习惯全裸了。
　　递过来的是个小袋子，里面放的会是糖果之类的么。
　　【什么？这是……….胸垫……..】
　　马上就明白这是什么了，毕竟爱香自己也买过同样的东西好几次。去海边的时候，更是买了一座山那么多。
　　【胸部小小的人会用这个的吧？妈妈这么说过】
　　第一次想对观束家的教育方针进行吐槽。
　　【这、这个本来是总二君买给谁的……？】
　　说是拿去做礼物也太奇怪了，爱香维持着笑脸温柔的追问道。
　　【打算送给爱香，和妈妈一起去百货超市的时候买的，但是对方说没有给小孩子用的】
　　【什…….想送给爱香酱？】
　　小孩子之间没有保密义务，总二轻易地就泄露了个人情报。
　　【爱香她，总是很介意自己小小的胸部】
　　【什么！？怎么可能！？】
　　【大姐姐！？】
　　【啊、哈哈哈、什么都没有……】
　　完全不记得了。话说回来，真的不记得自己是从什么时候开始介意贫乳的了。
　　本以为开始是在小学的高年级，到了中学后逐渐增强…….然后进入青春期后才真正开始介意起来……..。
　　没想到，才五岁的时候就开始介意了…….。
　　【她说恋香姐姐的胸部好大好大的，自己的却好小好小】
　　【……这不是理所当然的么……】
　　我啊我啊，头痛开始袭向了爱香。
　　五岁………小孩子之间会有对抗意识，在大人看来也不会意外。看来，五岁的时候，自己为了不输给姐姐也是很拼啊。总二是对爱香燃起了对抗意识，自己则是对离自己的最近的同性，姐姐，产生了对抗意识，小孩子还真是一样一样的。
　　爱香拼尽全力装出大人的口吻教导总二。
　　【你对爱香酱说，现在会小是理所当然的，叫她不要介意！】
　　【就算这么跟她说，她也不会听的哦。爱香她】
　　小孩子时候的自己，的确不管别人说什么都听不进去。更不要说是被总二说了，自己就是这种性格。
　　三岁看大，七岁看老，刚才未春也这么说过——原来自己也是这样…….。
　　【谢谢你，总二君。那个，我先收下了】
　　爱香打算把胸垫装进叠好的制服口袋里，但是————。
　　【现在就装嘛】
　　总二的一句话，让爱香僵住了。
　　【…………….】
　　【想看】
　　喜欢看巨大的机器人由四散的零件一个个合体成一体，所以也喜欢看饰品被放到该放的地方，这大概就是男孩子的心理吧。
　　于是爱香，把从总二那里接过的胸垫，放到了胸罩的胸垫袋（标准搭载）里，让他看着这全过程。
　　【好了。如何？】
　　【…………..没有变大啊？】
　　果然，小孩子的意见就是没有任何顾忌啊。
　　【本来就小，放再多的胸垫也没有意义啊！】
　　【好可怕，对不起大姐姐…….】
　　看到被吓到的总二，爱香慌慌张张开始安慰。
　　【没、没事的。谢谢你，我会珍惜它的】
　　这叫什么Play啊。
　　为什么自己要让五岁的男孩子看着自己装胸垫，然后在此之上被人说胸小还不能还嘴啊。
　　但是，总二太可爱了无可奈何啊。
　　【总二君。你不久后就会成为大人…….等到那个时候要对爱香酱的胸部保有兴趣啊】
　　【哎？哦、好的、我明白了】
　　对未来的先行投资，不忘了进行情操教育。自己也真是死不认输。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　朵艾儿，虽然有假装的活力十足，但是果然很憔悴。
　　在这个一直充斥着我们欢乐谈笑的地下基地里。负责活跃气氛的两个人，一个人消失了，一个人消沉了，也难怪气氛活跃不起来。
　　【……..虽然不知道对不对…….爱香应该没事，我是这么感觉的】
　　【真的么、观束】
　　樱川老师也很憔悴。当然，原因是新闻里对Another Blue的看法……..。
　　这两天来，我尝试和双马尾进行接触。
　　就像地球人尝试用电波和太阳系另一端的宇宙人取得联系一样，我不断尝试和作为我身体的一部分被我记忆下来的，爱香的双马尾取得联系………..虽然反应很微弱，不过可以确信她的存在。
　　不能排除是我跟梦境搞混了的可能。但是，如果爱香是回到了过去，那对共同成长的双马尾，肯定会在时间的长河中刻下我们的足迹。
　　只要有这个足迹（信标）在，就能再一次打开回来的大门。
　　然而罪恶三角龙不出来的话，一切都无从谈起——。
　　【观束君。我，为了调查有没有能够帮助津边同学的能力，检查了一下属性玉…….发现其中，有一个不见了】（D：聪明的亲一定想到是哪一个了吧？）
　　【什么……？】
　　在我能够向慧理那询问详情的之前，无机质的警报音响彻了控制中心。
　　会是我们久等了的对象么……..显示屏上映照出的属性异型，是我们这几天不断尝试从艾帝美基尔基地里引他出来的，有着因缘的对手。
　　【罪恶三角龙…….】
　　紧接着慧理那，伊斯娜站了起来。
　　【终、终于…….出现了…….！！】
　　地点是和伪娘属性那次不同的女子学校。并非大小姐学校，而是普通的高中。
　　【奇、奇怪…….？这里……应该是给百合属性的罪恶霸王龙…….才对啊……..】
　　伊斯娜好像联想到了其它的属性异型……..。
　　【的确，如果是喜欢青梅竹马的罪恶三角龙，应该瞄准男女共学的学校才对啊…….】
　　尽管伊斯娜和朵艾儿保持着警戒，但是既然那家伙已经出现了，就只有上了。
　　【管他是陷阱还是什么。总之，上了！最优先目标不是打倒他，而是让他使出跟上次一样的传送门！】
　　【哦哦，也就是，最优先逼他撤退对吧，了解！！】
　　我和慧理那、伊斯娜、巨神海互相点头示意，走向了出击传送门。
　　为了帮助爱香————决战了！！
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在大家都出击后，尊留在了控制中心里。
　　【尊小姐。你不过去么？】
　　【……..朵艾儿。可以拜托你件事么】
　　【什么？】
　　瞥了一眼右腕的手环、
　　【你的那个，我想借用一下】
　　【…..这个……？】
　　【嗯嗯。不过，我想到了一个好的用法】
　　策划着什么呢…….尊的脸上浮现出了值得依赖的，大人的微笑。朵艾儿点了点头，开始听她讲话。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　已经过了夜里八点。就算是刚洗完澡只穿睡衣也太过了，爱香在用洗衣机进行甩干后，拜托未春用熨斗先熨干了制服，穿在了身上。
　　保险起见，得时刻穿着带回过去的衣服，毕竟回去的时候很可能会把这个时代的衣服留在这边，自己可不想裸着身子被传送回去。
　　【好了，给，爱香酱】
　　【谢谢阿姨】
　　从未春那里接过同样熨干之后的发带。
　　走进洗手间。闭上眼睛开始绑双马尾。
　　只用几秒钟就把两边的发结都绑好了，从头看到尾的未春送出褒奖。
　　【厉害啊—。呵呵，如果让未来的小总看到了，肯定很高兴吧】
　　自己该怎么称呼对方呢，眼前的未春就算用女学生来形容也不为过，叫未春阿姨的话总觉得有点违和感。
　　【那个、未春阿姨……】
　　爱香的话语，被突然传出的惊讶声打断了。
　　【那是…….！】
　　【…….总二……君？】
　　以为已经去睡了的正太总二，穿着睡衣在客厅的入口看着爱香。
　　从沙发上站起来打算走过去，没想到总二那边先跑了过来。
　　从前面，从后面，甚至还跳起来，总二从各个角度看着爱香的双马尾。
　　对着纯粹无邪的双马尾，少年给予天真无垢的眼神。
　　【厉害……这就是大姐姐的双马尾…….好漂亮】
　　【……..啊………】
　　跟拯救了自己的那声觉醒音（闹铃）一样的话语，回响在爱香胸中。
　　同时——也让他下了跟这个美好的地方诀别的决心。
　　【…….阿姨，不好意思，我想和总二君两个人单独谈一下】
　　【好啊，慢慢聊】
　　挥着手，未春带着笑容目送二人离开。
　　爱香拉着总二的手，走向了二楼的总二的房间。10年前也没有变，在爱香房间窗户正对面的这个房间。
　　
　　
　　
　　
　　老老实实的被带到房间里后，总二依然不知厌烦的看着爱香的双马尾。
　　【真是的，这么喜欢么？这个…..】
　　爱香托起自己双马尾的一边，放到了总二小小的手上。
　　【当然！我还是第一次看到真正的双马尾！！】
　　总二诚惶诚恐的握住了爱香的双马尾。
　　【这么做，不知怎得觉得非常安心…….】
　　如往常一样，让他握着自己的双马尾………..该不会，现在这个瞬间，就是总二第一次摸双马尾吧。
　　不…….应该毫无疑问了吧。
　　虽然自己不是很喜欢SF，不过道理还是懂得。涉及到时间流行的故事，大多都是围绕着先有蛋还是先有鸡的问题展开的壮大剧本。
　　因为总二喜欢双马尾，爱香才会喜欢双马尾，才会得到双马尾属性。
　　得到双马尾属性，才会与朵艾儿相遇，成为双马尾战队，在战斗的过程中被传送回过去。
　　然后……..自己又成为了总二喜欢上双马尾的一个重要原因。
　　时间是怎样轮回的虽然难以理解，不过有一件事明白了。
　　总二的初恋双马尾……..应该，就是自己了。
　　并且，总二喜欢无意识的摸双马尾这个毛病，也是自己导致的。
　　【…….我问你，总二君。双马尾…….你喜欢么？】
　　【嗯嗯！我，最喜欢双马尾了！！】
　　没有一丝迷茫的回答，10年后也不曾改变。但是…….爱香的心情，就是再过10年，也不会改变。
　　爱香用膝盖跪在地上，抱住了总二。
　　【大、大姐姐…….？】
　　
　　
　　
　　
　　【大姐姐也、最喜欢了……】
　　
　　
　　
　　
　　就算再过去几年……几十年。这份思念也不会变。
　　在流动的时间中刻下的约定，就是它的证明。
　　【对不起，我没有胸部…….这样抱你，很痛的吧……】
　　【…….不、大姐姐，很柔软】
　　温柔的摸了摸总二的头。
　　【谢谢你，总二君。大姐姐…….会再加油——】
　　
　　
　　
　　
　　【吼——————————————————啦！！】
　　伴着高昂的吼声，房间的窗户被打开了。
　　跳到床上的萝莉爱香，用看着杀父仇人的眼光，瞪着爱香。这个年纪，通过窗户移动到总二的房间应该挺费劲的吧。
　　【只是稍微离开总二就！这个女人是谁！！】
　　就像格斗比赛的裁判进来叫停一样，萝莉爱香插进了抱在一起的两人中间。
　　【你说是妈妈的朋友……有着那么漂亮的双马尾！！你原来喜欢成熟的双马尾……！！】
　　萝莉爱香，带着眼泪瞪着爱香。
　　（还有过这样的事啊……）
　　成熟的双马尾有着怎样的威力，还是萝莉的爱香就已经知道了。
　　所以，才会去哭着求姐姐不要绑双马尾。
　　恐怕，是在那么说之前，总二看到了恋香的双马尾吧。
　　【你这个，小小的胸部！等我再过10年，肯定长得比你还大！！】
　　我啊我啊，在说些什么悲哀的话语啊。不过，这份心很重要。毕竟就是过了10年，自己也还没有放弃。
　　【总二君。要和爱香酱做好朋友哦】
　　爱香最后让他自己看了一眼双马尾后站起身来，打开了总二房间的门。
　　【啊、等下！】
　　追上来的总二，被萝莉爱香推倒了。
　　【吼—啦—！不要跑！！】
　　【咦呀——————————！不要啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　正太总二，在萝莉爱香的格斗技之下发出惨叫。骑在他身上的爱香发出天真烂漫的笑容。
　　【大姐姐！还会…….再见么！？】
　　
　　
　　
　　
　　【…….会的。只要总二君你……..还爱着双马尾！】（D：哦哦，名言再现，好感动~）
　　其实没有祈愿再会的必要。自己，会一直陪在你身边的。
　　没有互相伸出手指拉钩的必要。要拉勾的话，彼此心中的双马尾和双马尾之间，早已结下了对未来的誓约————。
　　
　　
　　
　　
　　看着萝莉爱香的怪力露出苦笑，爱香走出了总二的房间。
　　为什么不好，偏偏是为了跟未来的自己对抗而开始绑双马尾，哈哈，真是选错了战斗的对手啊……..。
　　【我原来从这么早以前就开始对他有意思了啊，太迟钝了啊，这个笨蛋…….】
　　瞬间——爱香的身体，开始被光芒包裹。
　　【难道说…..！？】
　　不过，从到达观束家，与总二相会开始，就有这种预感了。
　　这个过去…….果然还是没法永远的待下去。
　　赶忙走下楼梯，未春正交叉着双腕靠在墙壁上。
　　【…….这一刻终于到来了啊……】
　　【你在未来也说过类似的话呢，未春阿姨】
　　看到别人全身开始发光，依然不为所动。真的是个很厉害的人。
　　【阿姨。看来快到离别之时了………有什么话想带给未来的阿姨么？】
　　倒不是有多舍不得。不过，作为对这一期一会的感谢，还是希望能为未春做些事。
　　【唔呼呼。没有吧。因为，未来的我对今天的事什么都不记得了吧？】
　　【……这么说来……】
　　如今才注意到。总二和自己，对于最关键的如何开始双马尾的记忆都没有，难道说——。
　　【不过，这样就好。……..大概，时间就是这种东西吧】
　　在这方面的话，未春好像要理解的更深入些。
　　爱香做好辞别，开始等待着即将到来的瞬间——。
　　【不过爱香酱】
　　未春用稍微有些认真的声音叫住了她。
　　【阿姨现在就开始期待10年后的快乐了，今天的奇迹大概不会彻底忘光吧…….】
　　听到楼上传来敲打地板的声音，时不时还能听到总二的悲鸣，未春看向通往二楼的楼梯。
　　【现在开始要创造未来的孩子们…….就算没有了记忆，心中也会记住些什么的~。重要的一些事！】
　　【……..是！】
　　在爱香深深地点了一下头的同时的，她的身体被极彩色的立场包围了。
　　溶解到了空间里，消失了。
　　
　　
　　
　　
　　过了一会儿，用肩膀夹着总二脑袋的萝莉爱香走下了客厅。
　　确认了大人爱香不见后，萝莉爱香解开了愤怒的神情。
　　【阿姨，我，要学绑双马尾！】
　　看到总二喜悦的神情，爱香高兴地点了点头。
　　【哎呀，怎么了爱香酱，被讨厌了？】
　　【我可没那么做！？】
　　【胸部没法马上变得比她大……….但是双马尾的话，我能变得比那个女人还出色！那个女人，让你马上忘掉！】
　　【哇—！】
　　萝莉爱香，立刻开始绑双马尾，为了不输给那个女人……..这么说着开始绑第一个发结的时候，“那个女人”的记忆就开始消失了。
　　但是，少年看见了，从少女的发结开始延展出去的。
　　
　　
　　
　　
　　永远不会褪色的，发着光辉的双马尾。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在放眼望去全部都是极彩色的隧道里，爱香拼命忍耐着。
　　【……..这有点…….不妙啊…….！！】
　　覆盖着爱香的立场，像弹球一样左右跳动着。
　　在不断翻动的前路中，支持的她的是明确的想要回去的意志。
　　强烈的祈愿着。念诵着。想象着。用思念描绘着。
　　没有飞去其它的异世界，而是飞到了过去的世界，这跟罪恶三角龙的能力强弱没有关系——会到达10年前的时间，是在听了恋香和朵艾儿的谈话后，爱香自己的强烈思念所致。想要确认总二的初恋双马尾到底是谁。
　　所以回去的这条路上，反过来要强烈的想着该回去的地方，用强烈的思念描绘出来。
　　但是就像是嘲笑着少女的决心一样，亡者死死的抓住了生者的脚步。
　　连接异世界的隧道………宛如大海，要用波浪拍碎这支没有用正规手段进行航海的小舟。
　　意识逐渐远去，在这里失去意识的话，这次真的不知是会被扔到未知的世界里，还是会在这极彩色的隧道里直接被碾碎成尘埃。
　　在天地回转的摇动中，闻到了一股崇高的香气。
　　【…….什么…….？】
　　球体状的立场被注入了强力的力量，在极彩色的隧道中变得安定下来，变得如同静止了下来一样。浮在眼前的菱形宝石，对立场进行了强化。
　　【你是……！！】
　　然后爱香听到了令人怀念的声音。
　　『………….好久不见，胸部还是那么小啊』
　　气味属性。
　　在异世界和Tail Blue进行了死斗的贵之三叶战士．罪恶霸王花托付给自己的灵魂。本应收纳在空想装甲的属性玉变换机构里的气味属性属性玉。如今，浮在爱香眼前。
　　【什么……明明没有使用属性玉变换机构…….！？】
　　在这难以置信的情景下，属性玉用让人怀念的不良口吻开始说话了。
　　『老师说过，不论是人类还是属性异型，靠肉身跨越异世界是不可能的。在单纯的重力和温度面前，心灵是承受不住的』
　　………的确，本来的话，自己在被卷进这个隧道的那一刻应该就迎来粉身碎骨的命运了。只靠肉身不可能忍耐住异世界间的移动。
　　然而……..靠着自己的意志飞来的属性玉，即便到了异世界仍然守护着爱香。
　　【………不要，伪装成守护者什么的。明明就是个属性异型】
　　『喂、你才是又是哭又是撒娇又是大闹的、把跟我战斗的时候那份气势都不知道扔哪里去了』
　　一直守护着自己，也就是连自己放松下来的另一面也都看到了。所有的一切都被看到了，让人感到有点害羞。
　　【………这样啊，差不多该捡回平常的自己了啊】
　　只要有强大的心灵，就一定能得到回应。总二所相信的属性力的可能性，爱香觉得自己终于能理解一些了。
　　【真是的……..让人困扰啊，属性异型……..。明明是该憎恨的存在………然而，我家的领队（Leader）大概谁都不恨吧，不如说反而对你们抱有敬意】
　　『你这家伙—，没必要一定去憎恨吧。为什么要被敌人就该憎恨这种固有观念所囚禁啊。没道理的—吧』
　　【………嗯，我懂了。现在正好，我想到一个被固有观念所囚禁的家伙……..等我去打醒他】
　　『喔！去吧去吧——————』
　　回归神来的时候，还是只有自己在极彩色的空间里，被包裹在球体中。
　　属性玉上没有寄宿属性异型的意志。
　　这点，朵艾儿说自己已经通过实验证明过了。
　　或许刚刚的这些声音，都是过于孤独的自己产生的幻听。
　　然而，没有通过空想装甲的属性玉变换机构就发动了属性玉的力量，这是事实。
　　这块无机质的石头，的确保护了自己。
　　虽然只有一点点——爱香，感受到了奇迹。
　　空间开始产生剧烈震动。这是从那．一．侧．的．世．界来的接触。另一个人，正在搜寻迷茫于异空间中的爱香。
　　现在，同伴们再一次创造了奇迹。
　　等待着那个瞬间的到来，爱香在心中………用总二的风格来说就是，让双马尾静如止水。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　罪恶三角龙，绝不是什么难对付的对手，对跨越了与众多强敌的严酷战斗的我们来说，只是个移动迅速的普通敌人。
　　但是这次是我们第一次，带着“打．不．倒”的枷锁战斗。
　　不管怎么打击，也会马上避开攻击、抹去伤害，出现在别处，不断重复。
　　就像知道我们这边的想法一样，罪恶三角龙并没有积极的展开攻击。
　　反而是我们，由于这次带着必须要逼他撤退的想法，失去了余力不间断的重复进行着攻击。
　　我的爆炎圣剑挥空，之后的出现地点被小黑的镰刀捕捉，然后马上又一点伤害没有的再度出现。
　　手感上的确是砍到了，在经过一段较长的思考后，小黑让镰刀半旋后架在肩上。
　　【————我好像明白了…….。罪恶三角龙…….。你这家伙，能够让时间倒流】
　　【什么！？】
　　小黑的结论让我大吃一惊。
　　罪恶三角龙在谜底被看穿后也不再隐藏。
　　【正是。不愧是元达克古拉斯帕大人……..恐怕从最开始就看透了吧】
　　【哼，与其说是我注意到了不如说你根本就没有尝试隐藏……..！注意不到才比较奇怪！！】
　　什么啊，为什么在知道爱香飞到了过去的那一刻没有想到啊………
　　明明就是这么简单明快的能力，只要逆向思考就能得到答案了。
　　不是瞬间移动，也不是瞬间恢复，这家伙，是把受到的攻击取消了，通过让自己本身的时间短时间倒流。
　　只要有这样的能力，强大的战斗力就只是无用的累赘。
　　小黑带着憎恶的说道。
　　【处刑部队死之二菱，考虑到你们的任务目的。的确这个时间倒流的能力，能够抹去失败，允许你们不论多少次都可以从头来过。绝对能够完成任务的部队，以及无比可靠的战士】
　　Another Blue和小黄绕到了他后面。
　　我用幻灵火柱，小黄尝试用属性玉多重变换机构产生的双马尾缚锁对它进行拘束，不管哪个技能都被他毫无难度的脱出了。
　　只要能够让被捕捉的事实倒流，想要拘束住他事实上就不可能。
　　对罪恶三角龙不断的进行攻击，我们也一点点不断移动着………最后到达了离出现地点的女子学校相当远的，被砂石和枯木覆盖的荒芜大地。
　　『综合考虑各种各样的因素，用于世界间移动的传送门会和过去连接起来的最大理由，不是其它的，就是因为罪恶三角龙本身具备时间移动能力…….！在他操纵下的传送门和我们所使用的从本质上有着不同之处…….！！』
　　没想到，是这家伙的固有能力阻碍了对爱香的探索。知道了敌人的真正能力，放出悔恨的言语之后，朵艾儿用猛烈的气势传来通信。
　　光是强烈的想念着爱香的双马尾还不够。为了确实的打开大门…….只要这家伙不使出传送门，就没法进行营救……！！
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【请等一下！！】
　　战场上响起了帅气的声音。呼吸混乱的进行着攻击的我们停了下来，注视着停留在砂地上的一台大型吊车。
　　站在上面的是——。
　　【我是游荡在世界间的复仇者，假面双马尾————！】
　　挤出静静的声音，假面双马尾报上名号。
　　【罪恶三角龙，你对于把普通人卷入别的世界这件事很后悔吧？】
　　【……..什么？】
　　随着用挑衅的口吻说出的这句话，假面双马尾从吊车上降落下来，走近了这边。
　　【————我就单刀直入的说了。让我飞去时间与空间的狭间吧】
　　脸色大变的Another Blue和小黄想要冲上来，小黑伸出手腕制止了她们。
　　【我没有双马尾属性，也没有你所渴求的青梅竹马属性。作为营救人员死了也没关系，是最佳人选】
　　【你说什么呢！太危险了！！】
　　没法顺利的发出紧张的声音，我不擅长演戏……..不过有一半是我的真心，应该不会被看穿。领悟到朵艾儿的真实目的，我等待着那．个．瞬．间。
　　【就算没有双马尾属性，我也是正义的双马尾战队的一员。把没关系的少女卷进来这种事，没法装做视而不见】
　　罪恶三角龙紧咬着牙关，头上出现了和那时候一样的传送门。
　　【…….给你，这样就满足了吧。里面有人么…….？什么都没有！】
　　被并非战士的假面双马尾的话语，刺激到了自己的无力感。
　　【我也对无能为力的自己很后悔，但是没办法啊。那不是简单的异空间，她是被变异的空间与时间的狭间吞没了，只能操作时间的我，没有办法干涉其中】
　　没有办法干涉……！？不对，在那道门打开的瞬间我就感受到了，爱香的双马尾！现在就是最后的机会！！
　　（BGM：Macross F 狮子座）
　　【大家上了！那道门……用我们的双马尾打开它！！】
　　我和小黄、小黑朝着极彩色的门一直线跳跃。
　　【什……..住手！随便干涉时空间的话，你们也不会平安无事的！！】
　　当然罪恶三角龙想要进行妨碍然而——Another Blue阻止了他。
　　【…….老太婆版Tail Blue！？】
　　【虽然我没法参与进那边…….然而阻止你还是可以的！就算我是老太婆！！】
　　Another Blue挥舞着苍波战锤，靠蛮力压制住了罪恶三角龙。
　　【等下，阻止你的同伴啊！老太婆…….大人阻止孩子的暴走才是职责所在吧！】
　　【你对着一位教育者说这种话！大人的指责…….是引导小孩子的暴走向正确的方向发展，是在背后帮他们一把！！】
　　那个瞬间，Another Blue的速度飞跃性的上升。没有使用巨乳属性，而是选择了跟爱香的相性并不好的，母属性的属性玉进行了发动。梦想着结婚——也就是以母亲作为目标的的樱川老师，最适合发动这块属性玉。
　　【这就是属性玉变换机构么!】
　　意识到那是罪恶翼龙的属性玉，罪恶三角龙的眼中露出愤怒。
　　【…….我让你知道在我的面前使用我家右牙能力的恐怖…….！！】
　　【有什么因缘的话我道歉。我只是觉得高速移动的能力最简单而已】
　　Another Blue孤军奋战。拖住了重复着出现和移动的罪恶三角龙。在第一击被抹消的瞬间，第二击就命中了，在消失再出现的瞬间，下一发攻击就来了。
　　【咕…….明明只是速度增加了，居然连移动地点都能预测，为什么……！】
　　【我现在，只是全．力进行攻击而已……！我对反射神经可是很有自信的！！】（D：也就是，并不是预测了出现地点，而是看到你出现后马上用超高速杀过去）
　　拜托你了，Another Blue……..樱川老师————！
　　那家伙（三角龙），就算能打开门也无能为力，结局只能再次出现在我们面前。
　　反过来。这边只要有了门的话………不管有多么坚固的障碍，我们也会打破的！
　　【Progress Barrete！！】（强装发饰！！）
　　我拿出进化装备的同时，小黑也碰了下神眼镜的镜框。
　　【来吧，巨神海！Infinity Combination！！】（无尽联合！！）
　　【收—到！今天可是干劲满满！！】
　　巨神海全身喷出光条，部件开始分离变形。
　　【Absolute Ring！！】（绝对服从项圈！！）
　　小黄取出黄金色的项圈绑在脖子上。
　　Riser Chain、Infinity Chain、Absolute Chain。
　　集齐三人全力的姿态，与狂乱的异空间对峙。
　　【听好，对手是未知的异空间……也就是说并非这个世界的存在！跟我创造出来的幻觉空间不同，这可不是半桶水的心态能打破的！把我们所有的全部力量注入这一击里！】
　　如小黑所说。这就像和世界…….地球本身打架一样的事情，不是考虑留后手的时候。
　　【不用留和罪恶三角龙战斗的余力，这么想应该可以吧？】
　　对小黄明知故问的提问，小黑，同样用确定的语气回复。
　　【………..那个贫乳会回来的吧？她才不是那种会吓得蹲地上哭的胆小鬼……！有仇必报的大闹一场才是她！！】
　　我们的武器全部完全解放。
　　小黑的暗黑墓碑梅比乌斯与背后的翅膀合体，成为巨大的弓。
　　【把技能压缩集束到极限！巨神海！】
　　<尽情的注入能量吧！计算就交给我！>
　　极彩色的传送门开始收缩，像要溶解到空间里一样。
　　从小黑的神眼镜中出现了黑色的光之矢，搭在了弓上。
　　【小黄！你这家伙，的确说过连击的最后一击要是飞踢对吧！那么就用你全部的力量乘上妾身的最强奥义吧！！】
　　【承知！！】
　　————不知不觉间我的手腕被引导绳卷住了……！想要通过充能突破极限么，小黄！！
　　【完全解放！！】
　　把身上勇猛的装甲一瞬间速攻脱光的上级Play，比以往都要强力的超 合身巨大炮形成了。
　　【INFINITY VANISH————————————ER！！】（无尽惩戒！！）
　　描绘出∞型的箭矢，不断的被压缩，变化为了球型的浓缩能量。
　　超 合身巨大炮放出庞大的雷光，和露出度极大化的小黄一起向前飞翔。
　　【COSMICCCCCCCCCCCCCCCCCCCCCC！JUDGEMENTTTTTTTTTTTTTTTT！！】（宇宙审判炮！！）
　　最强的飞踢捕捉到压缩至极限的黑球，将之与自己的雷光化为一体形成了超绝的一记飞踢。
　　至今为止不断开始消失的极彩色传送门，在承受了可以称作异物的大量异分子后，静止为了一个手指头洞的大小，内部开始迸发出激烈的火花。
　　【就是现在Tail Red！为了这个时候燃烧殆尽！把你的全部！！】
　　小黑和小黄合体技，让只能从内测打开的洞穴开始逐渐扩大。
　　我两手拿着爆炎双剑，用Faller Chain作最大加速，用最高速朝着死不认命的洞穴冲了过去。
　　【啊啊！只要集合我们双马尾的力量……..不过是一两个时空，打破给你看！！】
　　被Another Blue压制住的罪恶三角龙，发出夹带悲鸣的制止声，然而，已经晚了。
　　【全宇宙，全异世界都必须严格遵守的真理…….“时间”。人类居然想要破坏它！！】
　　【别擅自成为时间的守门人…….！那家伙的时间就在这里！这才是，我们想要守护的时间！！】
　　【………….不惜让你们做到这个地步也要守护的少女……那个双马尾到底…….！！】
　　【我的双马尾！】
　　背包的火焰最大喷射，我把双剑举过头顶。
　　【既是时间…….！！】
　　将自己的全部化作一把剑朝着传送门挥舞下去。
　　【RISING BLAZA————————————————————R！！】
　　斩裂次元，制作出了让爱香回来的道路。
　　爱香……。我第一个憧憬的双马尾不是恋香姐，也不是其它人，而是你的。
　　为什么没能记住。被叫做双马尾笨蛋的我，居然没能记住这重要的开始。
　　不过，从现在开始，从此往后我会记住的。一直待在我身边的双马尾，全部记住。
　　你有着怎样的双马尾，发生了怎样的变化，有了怎样的成长……..。累积起好几重的时间，真的非常宝贵的双马尾。
　　超越世界，超越时间——那对双马尾就是现在的我和你的联系。
　　【好了，回来吧————！！】
　　我的思念…….我们的力量，双马尾，超越了时间。
　　就像等待着这一刻一样——从我们切开的出口里，飞出了人类大小的球体。（D：这里解释一下，前一小节爱香踏上归路靠的是自己的双马尾属性在时间道路上刻下的痕迹（信标）和自己的思念，总二他们这里只是帮忙开了一个回这边的出口。在三角龙开门的时候，爱香已经在通道的另一侧等待了，所以总二才会说从门里感受到了双马尾属性然后当机立断的冲上去）
　　全员，浮现出了安心的表情。球体破碎，像等离子的碎片一样落到周围。
　　时间的法则被违逆了——战场的时间如今，的确停止了。
　　然后如同重新开始流动的时针一样，一对双马尾舞动于空中。
　　我一直相信你平安无事但是………真的，跟几天前没有任何变化的双马尾，与爱香一起回到了这个世界真是太好了。
　　面对着爱香发不出声音，在场的所有人都是。
　　罪恶三角龙，全身发出战栗。
　　【……..这、不可能……难以置信……！！】
　　爱香的眼前…….有一位祈愿着爱香的归还，不断为之抗争的白衣少女。
　　【啊……..】
　　对着说不出话的假面双马尾，爱香如同回到我家一样轻松的说到。
　　【……..看来，相当勉强自己啊。不是说我不回来比较好来着？】
　　看不见表情，看不见流出的眼泪。用假面隐藏住真心，朵艾儿走向了爱香。但是，肩膀的颤抖，没法用假面隐藏住。
　　[[IMG,6d0c0b597490cb02869b6cf191fd72cf,580,828,66087]]
　　【真的是没有幽默感的满族啊……你要敢再说这种话…….！我就亲手把你打飞到异世界去，爱．香．！！】
　　对着意想不到的舍弃了称呼直接叫名字的话语，爱香很高兴的点了点头。
　　【……..好啦。对不起】
　　【说想回过去的是我………所以今天，就特别原谅你】
　　【………Thank you。谢．谢．你，我听到那个声音了……】
　　爱香，抱住了假面双马尾。
　　【…….让独自一人的我能保住自己的心灵……..是你的功劳】
　　【哎呀哎呀，真是赢不了蛮族啊……】
　　假面双马尾颤抖着的手……..伸向了爱香的后背。
　　Another Blue不禁露出微笑…….离开罪恶三角龙，解除了变身。在吓了一跳的我们面前，
　　从蓝色的光芒中出现的……是和假面双马尾的银色不一样的，绿色的假面。
　　【其实我是假面双马尾二号】
　　说着这种谎话的樱川老师………不，假面双马尾二号摘下了手环。
　　虽然用假面隐藏住了真身，不过脖子以下全是超显眼的女仆装………。
　　【如何，果然还是有必要的吧】
　　【不适合您啊】
　　看来这个主意是樱川老师提出来的。樱川老师，一直相信着。爱香会回来…….然后，准备好了归还手环。
　　爱香看了一眼罪恶三角龙，转过身去接过手环，用有点讽刺的口吻确认到。
　　【……..真的好么？把它还给我。不是玩的很带感么】
　　【虽然我也很努力了，不过看来Tail Blue的恶评已经洗不掉了。不能为此再延误婚期了……因此……果然Tail Blue只能是你】
　　把手环托付给爱香……..绿色的假面女仆，在假面的后面浮现出了害羞的笑容。
　　爱香把手环戴在右腕上，与罪恶三角龙面对面。
　　————哎？
　　我本以为她会暂时找个阴影处躲一下，然而预想外的行动让我大吃一惊。
　　【喂…..等下…….！！】
　　爱香，在罪恶三角龙面前，举起手环大叫道。
　　【————Tail．ON！！】
　　
　　
　　
　　
　　用尽全力，解除最强形态摔倒在地的小黄、小黑、巨神海，呆然的看着这一幕。
　　在蓝光爆裂后出现的……….是在不断变化穿戴着的Tail Blue中最强的，二代目。
　　令人震惊的现地复归，比起自己人，作为敌人的罪恶三角龙动摇的更厉害。
　　【你————被我飞到时空彼方的少女，就是Tail Blue……！？然而，居然在我眼前变身……发疯了么！？】
　　【哪里？眼前所见没有正在摄影的战斗员】
　　小蓝如此回应。
　　【你以为只要把我打倒就好了么，我现在就可以把得到的资料传送回基地！！】
　　【那个时候……只要把艾帝美基尔全部击溃就好了吧？】
　　比谁都慎重的爱香做出如此大胆的行动，我和大家都感觉吓得肝都凉了。然后，无比清爽。
　　罪恶三角龙和我们一样…….在最初的动摇之后，就像把至今为止的迷茫都摔开了一样说到。
　　【………..跟那胸部一样纯洁的人！好吧，就如你所想，来试着打倒我，守护自己的秘密吧！！】
　　小蓝轻触光子发带，苍波战戟出现在手中，为了把敌人从我们身边引开而开始移动。
　　【好了，也好好地休息过了。………不用你们帮忙。这家伙，我要自己亲手打倒…….！！】
　　领悟到我们全员都已经用尽了力量，小蓝单身面对敌人。
　　【还不明白么，作为青梅竹马的真理！】
　　【还在说这种话……！青梅竹马一定会输什么的……！】
　　【因为那是严然的事实！】
　　不知道看到了怎样的世界，小蓝无畏的微笑，逐渐化作对对手的一瞥。
　　【————至少，我还没有输！！】
　　【什么……！！】
　　用苍波战戟斩了过去，然而罪恶三角龙悠闲地让时间倒流，用毫发无伤的身姿站在小蓝眼前。
　　听到了虽是青梅竹马还要取胜的宣言点燃了他的斗志，战斗方法跟之间消极回避，瞄准对手空隙攻击的手段相比明显发生了变化。
　　【话我听明白了，那个表情也十分出色，Tail Blue！这是你在时空之旅中得出的结论么！？】
　　【或许吧…….！】
　　爱香…….你到底，看到什么了……..？
　　【本来绝对不可能的……..万中之一的……..奇迹】
　　从这个距离，听不太清楚两个人的对话…….。
　　【…….我自己创造出了世界第一的双马尾笨蛋……所以我不负起责任来不行的吧？就算谁都不知道我这个愿望是怎样产生的！】
　　【虽然不知道你体验了怎样的过去…….呼，不管怎样我放心了……。不愧是我迷上的女人！要感谢你的同伴强硬的让我帮忙救你回来！！】
　　毫无疑问的爱香她，是在经历了一轮成长之后回来的。
　　看起来是在乱舞的枪击，瞄准时间跳跃和重新出现的狭小间隔发出锐利的斩击。
　　【咕啊啊…….！！】
　　苍波战戟，击中了罪恶三角龙中间的那个角。
　　【可、看穿了么、我的角是痛处……..】
　　【……..就是因为你在那个角遭到攻击后吓了一大跳造成暴走，我才会遭这一轮罪，不有借有还是不行的吧？】
　　【如你所言……。执着于这．个．姿．态让我迷茫了，全部的责任在此！现在我就要舍弃掉！我的骄傲！！】
　　罪恶三角龙，用手抓住了中间的那只角——。
　　【Tail Blue………你被我的同胞视作恶果而遭到恐惧，但是……..】
　　——自己亲手，折断了那根角。
　　【我要化为真正的恶鬼！】
　　那个瞬间，以罪恶三角龙为中心吹起了猛烈的暴风。
　　看到那个恐龙的外表开始发生变化，预测到最糟的事态，我站起身庇护住朵艾儿和樱川老师。
　　【难道……打算自爆！？】
　　把我的疑问仍在一边，罪恶三角龙将雄壮的双手举向天空。
　　【噶噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！】
　　跟那份巨大的身躯相配的理性消失了，额头残留的两只角，带着妖气锐利化巨大化。在不断剥落的体表下方，红黑相间的肉体出现了。
　　举向天空的双手像得到了天赐之物一样，凶恶的巨大铁棍出现在手中，用力的握住了它。
　　【…….这就是我的最终斗体…….罪恶食人魔…….！渴求着斗争的丑陋姿态…….！！】
　　【罪恶食人魔……。他，难道是进化型的属性异型么……..！？】
　　【不、不对……。虽然说了是最终斗体，然而那更像是解开封印……。这个样子，才应该是他本来的姿态！！】
　　对小黄的猜测，小黑给出了肯定的答复。
　　封印……所以那家伙才会守护着中间的那根角……..。
　　在理性与兽性的狭间摇动着，留下来的两根角开始被黑色的污浊浸染。
　　【失去了理性，外形也无法再维持，正—好】
　　回转长枪，小蓝一口气突进。
　　【我就如往常一样……..把你们这些变态打飞！！】
　　刺出的苍波战戟，被罪恶食人魔单手轻易地接住了。
　　然后用手指轻轻一捏，枪尖就粉碎掉了。
　　【……..啊…….！！】
　　舍弃掉只剩枪柄的长枪，小蓝慌慌张张后退。
　　【——————放弃吧，跟你的胸部一样…….你的胜率是零……..！！】
　　不给发出愤怒的时间，一直以来只用来防御和回避的运用了时间移动的转移，被罪恶食人魔转用在攻击上。
　　【我的胸部，至少还有点胜算吧！？】
　　【不，是零啊啊啊！！】
　　突然出现在小蓝眼前，挥下豪腕。
　　【咕啊……！！】
　　慌慌张张展开的贫乳属性护盾在这强烈的一击前轻易地被击碎了，小蓝擦着地面被击飞出去。总算是勉强起身的小蓝的空想装甲，开始猛烈的漏电。
　　【还能站起来啊…….】
　　【……..不轻易放弃，这才叫青梅竹马吧…….！？】
　　【正是，然而…….下一击，双马尾和青梅竹马，你所相信的一切…….全部都要被夺走…..！！】
　　努力保持着理性，罪恶食人魔露出痛苦的声音摆好了架势。
　　不行——那家伙的行动无法预知！这次再吃一击的话，小蓝就……..！
　　【好不容易回来了…….好不容易知道了很多事……..从现在才要开始……】
　　在决定性的力量差距面前，小蓝的双马尾迸发出斗志。
　　【我怎么可能…….在这里认输！！】
　　与迸发出的斗气一同，小蓝的身体发出光芒。
　　【什么！？】
　　罪恶食人魔开始警戒起来。从放射出的能量里，出现了未知的物体——。
　　
　　
　　浮在Tail Blue眼前的，是谜之胸垫。
　　
　　
　　
　　
　　【……..虽说让你用注入思念的事物，那算什么啊，小蓝哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哇啊————————啊！！】
　　在说完名字之前就开始大爆笑的假面双马尾被小蓝的回旋拳冲击波击飞，之前的气氛崩坏，被敌人无视的小蓝变得相当狼狈。
　　【等下……..暂停一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么你从过去跟过来了啊！？明明说过不想要的啊！？】
　　等一下小蓝，你一个人开始苦恼的话我们该怎么反应啊！！
　　【不行！只有这个不行，这个东西成为强化道具什么的————】
　　然而无情的……胸垫开始放出壮美的光芒。
　　【不——————要——————————————————————————————啊！！】
　　伴着雪花蓝的光辉，姿态化为了一对的进化装备。
　　【……………………】
　　【……………………】
　　小蓝、还有罪恶食人魔，都站在原地哑口无言。
　　特别是罪恶食人魔，不知是看好还是不看好，视线飘忽不定。
　　【……..那个………】
　　小蓝的肩膀发出颤抖，做好觉悟睁开了眼睛。
　　【就假装敌人不在就好…….我害怕的话，双马尾也会退缩的！！】
　　用要捏烂对方的气势，一口气抓住了浮在空中的两只胸垫。
　　【别说做就做啊，你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　然后————快速的把它们放到了紧身战斗服（Under Suit）的空隙间。
　　不过，这个给周围观者带来罪恶感的最强变身方法真的好么——————。
　　我敲了敲已经翻过白眼的自己的肩膀，发现周围开始被庄严的光芒所包裹。
　　以胸垫为中心，小蓝的空想装甲开始放出光条。
　　碎掉的长枪重新修复，在枪尖部位更追加了新的尖锐突起，尾部也形成了小型的刀刃。
　　【这下…….也从二手货毕业了！！】
　　自暴自弃的嘀咕着，小蓝露出满脸的笑容。假面双马尾对此满意的点点头。
　　【恩恩，请随您喜欢的去改造它吧！！】
　　【这就是我自己的空想装甲——Eternal Chain！！】
　　
　　
　　
　　
　　这就是Tail Blue的最强形态…….爱香实现的真正的Tail Blue！
　　爱香所期望的胸部追加装甲完全没有，依然是为了展现巨乳的设计，然而除此以外的部分全部锐利化，攻击化，是具有野性的Power Up。
　　要说有什么是象征物的话，就是放着苍蓝色光芒的刀刃。不只两手两脚，连光子发带上也追加了刀刃，这是无视弱点，彻底的强化攻击性的形态。
　　和我不同，武器的进化都追不上的信念，所创造出的攻击特化的最终形态。
　　在仅剩的理智中，罪恶食人魔对这份美送上赞美。
　　【………..这就是你的觉悟么，Tail Blue！不藏起自己胸部的觉悟………！你这家伙终于要开始走上鬼神之路了么！！】
　　本来就已经是鬼了，拜托不要再刺激她…….。
　　【不过，有了追加装备的胸垫后胸部看起来好像稍微大了一点…….！！】
　　向前思考，战意高涨的小蓝，还不知道悲伤的事实。
　　【————不对，小蓝的进化装备(EVOL ARMS)…….就叫Eternal Pad（永恒胸垫）好了，它作为能量塔和空想装甲的纤维进行了融合，胸部实际上只大了一毫米左右…….！！】
　　朵艾儿用携行终端分析出胸部并没有大变化，小蓝垂下了肩膀。
　　[[IMG,f14d822a5c41c9f17daab8b35be95395,580,828,91817]]
　　【……….虽然我知道给你添了不少麻烦啊…….你这是要跟我挑衅么，朵艾儿】
　　但是，跟平常一样大的胸部在这个氛围下好像看着更小了。
　　【知道么？爱香小姐，要想让那个贫乳不显眼，你还有最后的一个机会。那就是让你那攻击性吸引大家的眼球】
　　【真是的。我到底是在干什么啊………。话说回来，你不把称呼改回来不也挺好的】（D：刚刚朵艾儿又改回了“爱香小姐”）
　　转过身去，小蓝带着决心重新睁开双眼，架好了进化后的苍波战戟。
　　我瞠目结舌了。被属性异型指出弱点后，Tail Blue居然仍能带着不藏起胸部的自信站立于此。这就是爱香的光辉——Eternal Chain。跨越了试炼，在风中舞动着的双马尾，成为了最终激突开始的暗号。
　　罪恶食人魔转移后出现在后方发起攻击，小蓝靠一记回旋踢迎击。
　　【什么！？】
　　右脚上发出的光芒，传达着脚力大幅强化的事实。毫无疑问，那是脚属性的能力。
　　捕捉到进行回避转移的罪恶食人魔，小蓝的眼前出现了分析敌人能力的小型显示屏。这是，文学属性的能力……..。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　然后，小蓝瞪向上空，那里有着转移结束后刚刚出现的罪恶食人魔。
　　小蓝刺出长枪。枪柄大幅伸长，锐利的刺向了出现位置。
　　射程的强化……这是后颈属性单独发动后的效果。
　　如同轮番发射的箭矢，属性玉的能力一个个的发动。
　　【……..至今为止打倒的属性异型…….把他们所有的属性玉都发动了！？】
　　在小蓝的全身，在刀刃上部发出着光辉的部件——两对发带上，胸，两手两脚——七个属性玉变换机构，在Eternal Chain化的装甲中脉动着。
　　和小黑以及小黄的不同，看上去输出力并没有极大强化。
　　取而代之的是属性玉变换机构不再需要装填，当场就能够发动所有属性玉的力量…….这是与擅长驱使着属性玉进行多彩战斗的小蓝相应的，最强的力量！！
　　【不可能，依靠敌人力量的进化……舍弃了战士的骄傲么！】
　　【你不是也把自己的骄傲舍弃了么！？】
　　正中红心的批评，让转移之后的罪恶食人魔产生了硬直，小蓝逼近过去。
　　【我对所谓的最强形态没有兴趣。只是，感到自己的力量有不足的部分，所以，就变强来弥补那部分。只要能够打倒你就足够了！】
　　长枪，与突出的双角交错，火花四散。
　　【对到达顶点的压倒性力量，居然说没有兴趣……！！】
　　势均力敌的力量把双方弹飞，同时落到了地面上。
　　【我…..要守护双马尾，守护那家伙。这才是最难的事情…….为此，不管多么残酷的战斗方式我都会用的！而且，不管用什么手段我都要变强！！】
　　【……..带着这种觉悟战斗………让她知道了会震惊的吧………！】
　　罪恶三角龙瞥了我一眼，然后转移的速度再度上升。
　　【那个无止尽的精神所到达的顶点……..！果然，是未完的最强！未完成的最强形态！值得恐怖……..值得自豪的蛮族，Tail Blue！！】（D：所谓的未完，是指未完成的关系（青梅竹马），既是说青梅竹马的最强形态）
　　罪恶三角龙的能量集束到了双角上，然后开始流遍全身。
　　跟异空间传送门同样的极彩色光芒，如皮肤一样包裹住了红色的肉体。
　　【我上——————了！！】
　　跟过去为止完全不是一个级别的时间跳跃。倒转又前进，前进后又倒转，从名为时间的重力中切离出去的生命，嘲笑着，玩弄着只能站在这片大地上的人类。
　　小蓝拼命用苍波战戟防御着，逐渐开始追不上了。
　　【不管你能使用怎样的能力，时间移动能力是只有我能掌握的秘术之中的秘术！在我使出全力的现在，你已经无能为力了！！】
　　【………只有你能掌握的能力？那是，谁决定的事情…….！？】
　　把枪插在地面上，小蓝将左腕的属性玉变换机构举至头顶大喊道。
　　【属性玉完全解放！！】
　　全身七个属性玉变换机构从空想装甲分离出去，围绕着小蓝拖着光芒的尾炎回转着。然后集结到了装备原点的左腕上，合为一体。接着，无数的属性玉从左腕飞出………像是集合全部力量一样集结在一起，一口气再度装填。
　　跟罪恶食人魔一样，小蓝的身体也被极彩色的光芒包裹起来。在大气破裂的同时，身姿消失了。
　　【什！难道说……！刚才的瞬间把跟自己相对的敌人的能力给…….！！】
　　刚刚还讽刺对手跟自己不在一个次元的罪恶食人魔，现在由于超越惊愕的赞美冲动而不住颤抖。
　　Eternal Chain的真正能力…..那是，把现在正在战斗中的敌人的能力强行装进属性玉变换机构中的规格外的机能。
　　暴走，与这份蛮性诀别，作为技巧型战斗者的正统进化。这就是，接受了属性力之中的人们各不相同的爱，作为小蓝成长象征的超规格能力。
　　【我的双马尾本身，就是因为模仿着未来的自己而开始的……！我的双马尾的发挥到极限，还有什么是它模仿不了的！？】
　　【有趣！就让我用全力与你一战吧，Tail Blue！！】
　　两人跳跃，然后在中间发生激突——炸裂，大气发出颤抖。
　　下个瞬间，用武器角力的二人出现别的地点，再次互相弹开。
　　已经超越了速度这个尺度，这是时空的乱战。
　　两个人，用目光完全跟不上的超速度重复着战斗。
　　在这个凶恶的战斗场上，只要是生命体就会当作神灵的存在——“时间”，两个人踩踏在其上，展开战斗。
　　周围迸发出紫色的电流，斗气的奔流形成了如同龙卷风一样激烈的漩涡。
　　每一发打击碾碎时间，每一记斩击斩断轮回。
　　没有时间干涉能力的我，没法把握两人战况的全貌。
　　但是，我能感受到。
　　超越时间的光辉，Tail Blue的………爱香的双马尾。
　　
　　
　　
　　
　　【我的双马尾——既是永远！！】
　　
　　
　　
　　
　　带着极彩色的粒子，Tail Blue的双马尾乱舞着。
　　【噶啊……啊………！！】
　　【怎么呢？恶鬼就到此为止了么！？】
　　【可，作为我本体的肉体开始发出悲鸣了，撑不住了么…….】
　　先开始落败的，是罪恶食人魔。
　　【但是时间干涉的能力，不管得到了多么超绝的装备，不管具备多么强大的肉体，那不是这么简单就能掌握的能力！】
　　在二人落地的同时地面爆裂，然而被吹飞的沙石马上又倒流回了原地，二人的身姿再次消失。二人超越时空的战斗，开始对周围产生影响。
　　【就算是双马尾战士的卓越精神力…….在如此短时间内连续穿越时间，也应该会由于时间带来的精神侵蚀崩坏才对！为什么Tail Blue！为什么你这家伙还能战斗！你到底在为了什么而战！！】
　　【————完全解放！】
　　从Under Suits中穿透的永恒胸垫，与苍波战戟的枪柄合体。
　　然后遍布空想装甲全身的刀刃分离出来如锥子一样集结在长枪的枪尖部位，解放了长枪的贯穿力。小蓝，将长枪如同风车一样在头上回转，水流从中迸发出来。包裹小蓝全身的极彩色光芒里，寄宿进了水流里。
　　【喂！朵艾儿！有什么新的主意没有！？这把枪的名字！】
　　从远方观看着的假面双马尾，透过通信对小蓝说到。
　　『Wave Lancer Exceed！（苍波战戟．超越者！），和暴力的蛮族完美相配的名字吧！？』
　　小蓝不禁露出笑容，回过去回答罪恶食人魔之前的问题。
　　【不论是现在还是过去……我战斗的理由，只有一个！！】
　　苍波战戟Exceed放出的水流，化作绝对无法逃离的时之锁链，抓住了罪恶食人魔。
　　【为了守护那家伙的未来！！】
　　苍波战戟Exceed，放出了贯穿时空的一击。
　　【EXSTREA————————M WA——————————VE！！】（奔流苍波枪！！）
　　被必杀的的枪击贯穿，全身放电的罪恶食人魔露出满足的微笑。
　　【……没有停滞，向前迈进的青梅竹马…….！Tail Blue！你这家伙……是胜利者！！】
　　用尽全力，躺成了大字————。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【……的、的确、这玩意还是不要随便用比较好、好痛…….】
　　看着由于驱使着时间进行战斗的反动而无比憔悴的小蓝，咽了口涂抹的罪恶食人魔自嘲的说道。
　　【呼呼…….Tail Blue的真身还是没来得及告诉大家啊】
　　【你…….】
　　想要传达的话，应该随时都可以传达才对。更何况，这个强力的能力，应该是对艾帝美基尔来讲相当巨大的威胁。
　　【别搞错了。你不论变身前后都是蛮族，就算知道了真身也不会有任何改变。我只是觉得没必要把这些琐碎的事情转告而已…….对荣高得我们死之二菱来说，你太过矮小了】
　　看着俯身看着自己的小蓝，罪恶食人魔轻轻耸了耸肩。
　　【这种程度的顺水人情就让你感恩戴德的话以后可就难熬了】
　　【谁对你感恩了！】
　　【…….你和……那个假面的少女……。关系真好呢……..】
　　罪恶食人魔看向站在远方的假面双马尾，对两人送上赞美。
　　【不害怕破坏彼此的关系……..你们两个人之间………不需要圆滑的话语，能够直言不讳，所以才能……..。拯救到你……..】
　　看来，朵艾儿流着眼泪控诉爱香没有幽默感的那一幕，也深深地映入了他的眼帘。
　　【要珍视你的青梅竹马啊、Tail Blue……】
　　【不用敌人来提醒啦】
　　对这突然的一言，爱香带着温柔的微笑接受了…….罪恶食人魔，回以不逊的笑容。
　　然后，为了托付最后的意志，他看向了小黑。
　　【…….Tail Black…….。你应该懂的…….。那位大人，就拜托你了】
　　【当然。我们会全力回应对方，将他击溃的！…….就算，他不懂什么是圆滑做人，我们也会全力回应他的一切。代替你这家伙……..】
　　留下来的部队长，可以预想与他会有一场无可避免的战斗……罪恶食人魔，爆炸了。
　　经历了成长后变得更可靠回归的我的青梅竹马，我为了和她握手，伸出了右手。
　　【…….欢迎回来。爱香】
　　然而没有抓住我的右手，小蓝抓住了我一边的双马尾。
　　【…….啊。我回来了】
　　与带着眼泪的话语一同，小蓝…….爱香，拿起自己双马尾的一边，与我的头发互相触碰。然后，温柔的把嘴唇贴了上去————。
　　【哎……..哎，爱香！？】
　　脸颊变得火热。看着不知为何心里开始小鹿乱撞的我，爱香露出了一个娇羞的笑容。我有点狼狈的转过身去，看向其它的人。
　　【这样子总二会比较高兴吧？就算现在还不习惯，从现在开始一点点来就好了】
　　有点害羞的小蓝伸了个懒腰。突然长枪和形态变化都解除了，胸垫……..从Under Suits的间隙里，“噗通”的掉了下来。
　　
　　[[IMG,277ba40ce5d45cf6c5e4e48a507d9d85,580,828,73318]]
　　
　　角色名鉴 030：罪恶食人魔
　　罪恶三角龙的最终斗体。在激烈的战斗冲动下变得很难保持理性，需要纤细操作的超高等固有能力时间操纵在此形态下有着暴走的危险，因此被视为禁忌。并且，如果让这个姿态常态化，就可能被召集到死之二菱以外的军团去所以自己封印了起来。也是为了能够时刻在身边照看着总是添麻烦的青梅竹马。由于特化特殊能力而导致战斗力低下的他，在这个形态下战斗力也大幅得到增强，本来应该是无敌的姿态才对…….。
　　