　　明天即将迎来体育祭的星期六。阳月学院的高中部，正忙着在校门前布置好各式装饰。我们在星期六也要来到学校，特意到双马尾部活动室来是有理由的。
　　今天九月十五日。是双马尾部顾问、樱川尊老师的生日。
　　【………………………..】
　　大家都陷入了沉默。朵艾儿和爱香，不知为何今天连一次的装傻and吐槽的表演都没来过。
　　这个气氛………如果听过别人念经书的话，现在就是那种听着木鱼一直在响的气氛。
　　
　　
　　
　　
　　寂静无音——………。
　　生日，本来应该是被朋友包围在中间的日子，为什么会成为这么严肃的日子呢…….。
　　
　　
　　
　　
　　我和爱香、朵艾儿、慧理那趴坐在长桌旁的椅子上，想要找些话题跟看着虚空，心灵已经和宇宙一体化的樱川老师聊聊。
　　不过，Happy Birthday是禁句。因为Happy首先得基于本人的意志才行，就是这么简单的理由。
　　要说还有什么事被禁止的，庆生会禁止。
　　像上个月爱香生日那天一样，整个咖啡店出动进行庆祝就更别提了。
　　【啊、尊小姐！】
　　朵艾儿站起身，从白大褂的口袋里取出了一个正方体的箱子。
　　那个箱子一跟空气接触就如同气球一样开始膨胀增大体积、最后变形成了人类大小的长方体箱子。
　　【并不是因为今天是什么特别的日子，这是为长年绑着双马尾的尊小姐准备的礼物！】
　　仔细的编织着话语，朵艾儿笑着递给了樱川老师。
　　打开箱子…….里面出现了一个苗条的男性型模特机器人。
　　然后朵艾儿把自己的笔记本电脑放在樱川老师面前，画面上启动了照片浏览程序。
　　一大批帅气男性的照片被展现在上面。
　　【那么、选你喜欢的男性吧！只要你选一张脸，这个机器人就会根据传送过去的资料变换成同样的面孔！然后还可以选择喜欢的男性声优作为他的声音，这里面集合了从新出道到老手的各个种类】
　　【………这又有什么意义……..？】
　　机器人依然静止不动，樱川老师转向了朵艾儿。
　　【可以让他说尊小姐你喜欢的台词啊！比如说“和我结婚吧”这种求婚台词都可以让他说出来啊！！】
　　【谢谢你了……..。但是，在这个法律不完善的国家里，又不允许和机器人结婚……】
　　【…….说的也是呢…….】
　　本来以为朵艾儿会来句“你傻啊！这不是给你拿去做那种大规模恶作剧的！！”这样的吐槽，但是对着樱川老师那如沙漠一样干枯的笑容，也做不出来了。
　　生日礼物也不行啊……..。
　　话说，要让法律认可跟机器人结婚，还得再等上好几个世纪吧。
　　爱香和朵艾儿还有慧理那以及我，用不会被听到的小声开始在樱川老师眼前重开作战会议。
　　【对不起各位了、我虽然和我家的其它女仆们也说了很多……但还是没什么好的解决方案】
　　爱香像做好了什么觉悟一样站起身来。
　　【那个、不好意思、能问下樱川老师有什么想要的么。作为一直以来照顾我们的回礼，想要什么都可以说出来】
　　还是礼物作战啊。刚才的朵艾儿也是，不想让樱川老师继续消沉下去的心情，大家都是一样的。
　　【比如说像想让总二摸摸双马尾什么的我是不介意的，樱川老师也试试看或许会觉得挺不错的】
　　【爱香小姐你的心意我领了，不过我要是再对自己的欲望诚实一点就真的要成母猪了】
　　樱川老师接着倦怠的嘀咕了一句。
　　【………..如果观束在我的结婚申请表上签字我就能打起精神了、津边…….】
　　谈话结束。
　　不行了，除了结婚申请书以外的接触方式完全触不到关键。
　　【这就是所谓的穷鼠噬猫啊………如果换成人类，恐怕年龄越是被逼到极限就越是想吞噬童贞。如果真让尊小姐被逼迫到极限，恐怕会成为对我们相当大的威胁】（穷鼠噬猫：古语，指老鼠被逼到死路上的时候也有反过来咬死猫的情况，类似狗急跳墙）
　　朵艾儿交叉着双腕在爱香的耳旁嘀咕些什么。
　　【不被男性喜爱的女性后天转成喜欢女人的案例很多，现在逐渐被逼迫到极限的尊小姐也有转而变成女同的危险】
　　【哦—哦，你不就是这样么，朵艾儿】
　　【干嘛把我算进去啊，比起我来按照社会一般看法来讲一点都不像女性的爱香小姐才更接近这类好吧！！】
　　爱香把朵艾儿打飞了，此时我也心意已决的向樱川老师提问。
　　【那个、樱川老师，能问你为什么这么急着结婚么？虽然我这个年纪这么说可能没什么说服力，但是樱川老师各方面都很出色，在如今这个时代，就算不着急也…….】
　　樱川老师用稍稍缓和下来的表情露出微笑、
　　【因为那是我的梦想】
　　【…….梦？】
　　代表在场全员，我回问道。
　　【就算有点晚，也要在三十岁前结婚、组建家庭，这是我小时候的梦想…….很孩子气么？】
　　【不会、很棒的梦想！】
　　爱香坦率的产生了共感。
　　以为就到此结束了我们努力做出温暖的笑容，但是……..樱川老师在不知不觉间又开始回归暗黑的表情。
　　【那个梦想，就是我的太阳…….。远眺的话觉得很温暖很美丽，想要接近的话却会把自己燃烧殆尽…….】
　　不妙。这样下去不妙。
　　
　　
　　
　　
　　【——话我都听到了】
　　在放出黑暗波动的女仆身后，一个穿着黑色洋服的少女出现了。
　　【……….伊斯娜！？】
　　善沙暗子状态的伊斯娜不知什么时候出现在了那里，用慈祥的眼光注视着樱川老师。
　　【今天下午两点的时候要跟某知名眼镜制造商的社长谈话，在那之前还有空闲时光，就顺路过来了】
　　……….门没开、看来是使用了货柜里的传送装置进来的。
　　地板上铺满了数十英尺的电线和一个正方形的小台子…….旁边有正在弄些什么的巨神海，她漏出一声“啊”又马上回归到手头的工作上。
　　【你该不会又要说些H Game什么的吧…….】
　　【还是说要来30连发的色情邮件攻击？】
　　对着展现出露骨的警戒心的爱香和朵艾尔，伊斯娜回以无畏的笑容。
　　【不对。我可是偶像。说到让消沉的人们重新打起精神的武器——那肯定是歌曲啊！！正好我带着刚刚完成的新曲，就在这里特别先行公开！！】
　　嘎吱嘎吱的走着的巨神海，看来从刚才开始就在从腰间的道具箱……不对，是收纳柜里寻找伊斯娜的CD。
　　【奇—怪，放哪里去了。真是的伊斯娜，不要什么都往我的身体里塞啊………】
　　巨神海的收纳箱内部是跟异空间联系在一起的，收纳空间理论上是无限大的，原理跟朵艾儿白大褂的口袋是一样的。
　　在她把里面的东西重复着拿出来再放回去的过程中，我好像看到了跟我的那条完全一样的三角裤……..应该是错觉吧。
　　【有了、在这里】
　　标签的印刷还没有完成，只印着标题和发售日情报的光碟，被收纳在用不织布编织而成的盒子里。
　　巨神海把光盘取出来后，又一次放回了收纳箱里，看来里面也有放CD播放器，是把光碟插入了里面的CD播放器中。
　　【用这个吧】
　　然后巨神海从收纳箱里拽出了一副黑色的耳机，递给了樱川老师。
　　接着、一组、两组………….从收纳箱里拿出了跟房间人数相等的耳机，按顺序分发给我们。
　　【大家一起听的话，用扩音器不行么？反正这个活动室是完全防音的】
　　【真迟钝啊总二、这是为了这样啊】
　　伊斯娜从我接过的耳机中拿过一只耳朵，塞进了自己的右耳。
　　【给】
　　就在她把另一只递给我，我正打算接过来的时候、
　　【爱香小姐！快使用爱香削球！！】
　　在朵艾儿帅气的喊声之后，传来了如同铅球下落的风声，爱香用手刀将耳机斩落。
　　【嗯嗯嗯……..你干嘛在这种时候说些奇怪的话，这不搞得好像我是在你的命令下行动的嘛！！】
　　【就是这么打算的！！】
　　看来朵艾儿已经开始能够预读爱香的行动了，在看到爱香飞过桌子的瞬间就猜出了她接下来要做什么然后在完美的时机喊出了指令。
　　【可恶的蛮族，居然妨碍恋人之间的耳机互动，何等的不懂风情！！】
　　【比起恋人你应该是跟踪狂偶像才对！！】
　　意思完全相反的两个词汇，但是伊斯娜遗憾的同时掌握这两种属性。
　　这时候，爱香跑过去在伊斯娜耳边低语。
　　【喂、真的没问题吧、不会是些关于失恋的歌曲结果反倒闹得樱川老师更加消沉吧！？】
　　【知道啦，总之黑暗的歌NG对吧】
　　为我而唱的那首歌可是从标题开始就在散发邪恶的信息………。（6卷尾章）
　　【这次的，是对母亲送上感谢的歌曲！！】
　　伊斯娜抬头挺胸的，简洁的公布了新曲的创作理念。
　　【怎么这样—、偶会害羞啦】
　　【你干嘛害羞！？你是我老妈么！？】
　　用跟平常稍微有点不同的语调，喊出了那句“你是我老妈么”。
　　【别、别搞错了、这只是为了获得低龄层的粉丝，首次尝试创作的儿童歌曲而已！通过这首向你最亲近的母亲送上感谢的歌曲，顺便也能把母亲层也拉进来而已————】
　　巨神海很高兴的看着慌慌张张找借口掩饰自己的伊斯娜。
　　【偶可是已经反复听过好几次了哦~。这次的作词也是伊斯娜酱吧？很不错的歌词呢，像是『轻拍你银色的头顶，作为感谢的代替』————】
　　【那只是在隐喻白发而已！！】（死傲娇，蹭得累）
　　看着这两个人如同真正的亲子一样嬉笑着，我也感到很高兴。
　　樱川老师，应该也能通过这位本质上还是很温柔的偶像的歌曲重新打起精神——。
　　
　　
　　【————————————我，本来这个时候都该做母亲了吧………】
　　
　　
　　
　　
　　还有这一手啊。
　　【一起出门……购物的时候本来该买的化妆箱，因为我的缘故………又不得不再延期，你是这么想的么？妈妈….】
　　樱川先生，把歌词里面关于亲子一起出门的这部分唱出了口。
　　唱着唱着，樱川老师的眼睛逐渐的眯了起来。
　　【想起大小姐去买特摄剧玩具的时候，我当然也跟着去了。记得总是在这样的周六，发售新商品……..】
　　的确慧理那经常在周六的上午出去买东西。
　　【父亲带着孩子……和母亲一起，一家人走成“川”字，星期六的玩具店里……。孩子们说着“爸爸，谢谢你”露出满脸的笑容】
　　在充满情感的话语影响下，我的脑海里也渐渐描绘出了星期六的玩具店。
　　【每周看着这样的景象，总会不经意间思考。“我是为了什么诞生于世”的呢…..】
　　干嘛在生日这天询问自己诞生的意义啊，这个人————。
　　听完了歌曲，慧理那和樱川老师都摘下了耳机。万幸，慧理那没听到刚才这段恸哭。
　　【观束，如果你跟我结婚的话我就不用这么悲伤了。我就能和大小姐还有你走成川字，前往周六的玩具店了】
　　何等犯规的求婚法。
　　都已经快可以写一本求婚语录了。
　　【哇啊，那样真的很棒呢！有观束君在的话，我就能去买“大人的”玩具了！！】
　　喜出望外的慧理那……你明不明白你是樱川老师所说的川字里中间的那根短棒啊。
　　是那个负责说“爸爸、谢谢你”的位置啊。
　　
　　
　　
　　
　　【………切、下次我会作一首以相亲为主题的歌曲的、所以打起精神吧…….！】
　　伊斯娜尝试用变身前结结巴巴的口吻安慰她。恐怕是觉得比起充满霸气的声音，更接近少女的口吻能起到好点的效果吧。然而樱川老师还是没有恢复生气的意思。
　　朵艾儿此时把自己的胸部拍打得摇晃起来。
　　【尊小姐、还有什么其它想要的么，我能做出来的？】
　　【空想手环……..。我也想变身…….。如果加入双马尾战队的话，说不定就有人愿意接受我的结婚申请书了…….】
　　有我和巨神海这样的前例可鉴，她的思考往借此提高社会评价的方向发展，倒也不奇怪……。
　　尽管樱川老师变身的话应该会很可靠，但是在空想手环的核心，双马尾属性没有富余的现状，没法做出更多的空想手环了。就算是有朵艾儿在也是没办法的。
　　【不过、谢谢各位了。愿意陪我这个如此麻烦的大人，我，很幸福……】
　　尽管消沉到这个地步了还会介意我们的心情，果然樱川老师是个出色的大人。要是能找到让她打起精神的方法就好了………。
　　不过，也只能等待时间来解决了吧。或许，等到三十岁的时候心境会发生改善也说不定。毕竟一年是很长的。
　　
　　
　　时间来解决…….么。（这句话蛮有意思，其实隐含了本卷的主题）
　　伫立在散播着绝望气息的双马尾部活动室里，我的想法已经奔向了明天的体育祭。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　昏暗的洞穴里，水滴如同露水一样一滴滴落下。随着回声，还传来了蝙蝠煽动翅膀的声音。
　　被几重的静寂守护着的洞穴中，开始传出悲痛的呻吟声。
　　【啊啊啊、啊啊啊啊啊啊~】
　　漆黑之中，有一个蠢蠢欲动的身影。那个伸出去的手腕，就像渴求着什么一样在空中彷徨着。
　　那是————
　　
　　
　　
　　
　　【注射！！】
　　
　　
　　
　　
　　带着满脸的汗水惊醒————罪．恶．天．鹅．跳了起来。
　　【梦、么…..】
　　然后，马上就想起来了自己的状况。
　　【……….！不对、的确我应该是…….】
　　调整呼吸，开始理顺记忆的脉络。
　　自己，的确应该是向Tail Red提出了堂堂正正的决斗——然后、战败了。
　　那是正正堂堂，不留任何遗恨的美妙决斗。
　　但是，战败倒地的自己，却遭受到了意想不到的噩梦。
　　【嗯、嗯嗯嗯…….】
　　两手抱头的罪恶天鹅，仔细的摸着自己的头上有没有天使的圆环，微微的颤抖着。
　　Tail Blue，自己最后看到的一幕一旦在脑海里苏醒，全身就被恐怖所包围。
　　挥舞着压倒性的暴力。
　　只是单纯的对上眼神，就让人感受到要命的恐怖。
　　作为人类眼中的异型怪人。自己这些属性异型有着别人一看到就会抛开的宿命，然而这样的自己居然会对人类的外形感到恐惧…….。
　　罪恶天鹅的背后，传来了什么东西落地的微小声音。
　　禁不住就发出声音颤抖起来，回过头一看，原来是水滴掉在地面上的声音。
　　【呼啊…….】
　　看着自己紧握的拳头，罪恶天鹅无力的低下了脑袋。
　　原来这就是败残者和逃亡者的感受啊。
　　现在就感觉Tail Blue会随时出现在背后拍自己的肩膀一样。
　　被恐怖所支配的自己，些微的响声都会让自己一惊一乍的。
　　传来了踢着小石子走路的声音，罪恶天鹅看向了洞穴的入口。
　　
　　
　　
　　
　　【看来相当精神嘛！】
　　
　　
　　
　　
　　有着广大的羽翼，跟这狭窄的洞穴一边高的战士。罪恶天鹅意识到自己的确曾经看过这个面容。
　　
　　
　　
　　
　　在自己做好必死觉悟的那个瞬间，从眼前闪过的真红之羽翼。
　　为了瞒过双马尾战队，在那一瞬间进行的救出剧——从Tail Blue的断罪苍波枪中救下罪恶天鹅的，正是罪恶凤凰。
　　【…….你、我……...。为什么要帮助我…….？】
　　对着没法冷静进行提问的罪恶天鹅。
　　【因为本大爷是正义的同伴】
　　罪恶凤凰再次夸耀起自己的信念，当然，对方会不知如何回应。
　　【啥……？】
　　【倒不是因为你是同族。只是看着你的战斗，觉得真是一场不错的较量的时候…..那个蓝色的姐姐居然乱入了！】
　　【哈，你不是偶然路过而是一直在远方观战！？】
　　【不过，我不擅长处理琐碎的事情，救你也是费了番功夫。而且一想到不得不再次欺骗Tail Red就有点不爽。这种事不合本大爷的性格！！】
　　充满朝气的口吻，与之相对的能感觉到他的身体内部都寄宿着如火焰一样的斗气。这样的战士，实在找不到他会救自己的理由…….实在无法接受。
　　【名字…….能告诉我么】
　　就像一直在等着这一刻一样，罪恶凤凰用全身的力量摆出了造型。
　　【单马尾即是连接世界的桥梁！本大爷即是——罪恶凤凰！！】
　　【罪恶凤凰！？……难道是…..达克古拉斯帕前去征讨的那个，背叛了的属性异型！？】
　　罪恶凤凰慌慌张张站起身来，用还没有恢复力量的手撑住墙壁。
　　背叛者…..没能解决他导致遭受责罚。就是他，导致了自己尊敬的达克古拉斯帕，成为了如今的Tail Black。
　　【真遗憾，看来让你想起什么难办的事情了啊！的确，我见过那位大姐一面！！】
　　正面承受了罪恶天鹅带有一丝憎恶的视线，罪恶凤凰轻轻的转了转手腕。
　　【————那么？要跟本大爷一战？】
　　视线交错，就这样维持了很长一段时间。然后罪恶天鹅，就像跌倒一样再次坐到了岩石上。
　　【不能向救命恩人刀剑相向。不管你的立场是怎样的…….】
　　【有趣，在道义上倒是很顽固啊。不愧是罪恶魔龙的弟子！！】
　　战斗之中，自己有道出跟Tail Red的因缘，大概是那时候被他听到了吧。
　　【你、还打算再次向双马尾战队挑战么？】
　　【……..这……..】
　　【嘛，如果是这样的话。我给你个建议吧】
　　有着压倒性强大力量的战士，罪恶凤凰开始用大哥的口吻说话。
　　【你为了报罪恶魔龙的仇而努力至今……但是，以Tail Red为对手，只靠复仇心是不行的！！】
　　【那、那我要带着怎样的心情去进行修炼啊！】
　　不理罪恶天鹅的辩解，罪恶凤凰继续说道。
　　【看看Tail Red！因为那家伙不考虑双马尾以外的任何事情。所以才会那么强大！！】
　　【…….的确…….】
　　因为复仇心让自己没能看清双马尾——。
　　看着在自己热血呵斥下罪恶天鹅的脸庞，让人想起了年轻时候的自己。那份可爱的表情中，蕴含着某种火热又强大的信念。
　　【能打败罪恶魔龙的人，老实说我很难想象有这样的人。但是直接见过一面后，我就不再这么想了。那家伙……Tail Red，是他使出全力的双马尾也赢不了的对手】
　　【Tail Red…….】
　　【跟技术和能力，这些小花招没有关系。那是纯粹的双马尾之间的较量】
　　罪恶凤凰自身，也是在跟那个双马尾正面较量。
　　【而我……甚至没能直面那个双马尾】
　　对着自嘲的罪恶天鹅，罪恶凤凰用稍微强硬一点的语气继续说到。
　　【属性异型这种精神生命体。心灵的强度就决定了自己有多强。用复仇心作支柱是很好。但是，那样的话你是为了什么想要变强……到最后，那已经不是属性力了吧！？】（D：言外之意，除非你是复仇属性，不然你带着复仇心怎么可能让自己对属性的爱更加强大）
　　原来如此。虽然这是每个属性异型都懂的最基本道理。但是要融汇贯通它却很难。
　　是从什么时候开始呢，自己不再为护士服而焦急了，大概是从那一天开始自己的这种心情就越来越弱了……..。
　　【本大爷，通关了五大修行的其中两个！！】
　　消沉的罪恶天鹅，被罪恶凤凰用如同打通了电视游戏一样轻松的口吻告知了冲击的事实。
　　【什么！？】
　　【怎样、如果我说我教你的话。要不要学啊！？】
　　已经结束了透明亚马逊修炼的这个身体，还要再加上更多的修罗试炼么。这可不只是吐吐血，让身体刻上斩痕这么简单了，这次是确实的要把自己逼上绝境了。（注：透明亚马逊：一年内买的色情游戏全部用透明盒子运输的恶魔修行）
　　但是，罪恶天鹅的回答连一瞬间的犹豫都没有。
　　【————我学，反正已经是死过一次的身躯了……！干脆，把剩下的五大修炼全部学完！！】
　　罪恶凤凰露出满意的笑容，伸出手将罪恶天鹅拉了起来。
　　【说得好！对了，别随便说什么要死之类的。本大爷，最自豪的一点就是怎么死都死不掉！！】
　　谦虚的轻轻点头回应，那之中的确已经寄宿了用自己的信念对抗死亡的不灭斗志。
　　只要有这个在。肯定能到达顶点。成为让人从心底佩服的伟大战士。
　　【…….一件事，希望你如实回答。你帮助我，真的只是一时兴起么……？】
　　从到达这里开始，罪恶天鹅就对他的本心存有疑问。
　　【……有个亲友，是个很适合白翼的漂亮家伙】
　　在这昏暗的洞穴中，罪恶凤凰仰起头仿佛看着远方的蓝天。
　　然后，终于开始回答那个问题。
　　【偶然发现的你，你的那对白翼就像在哪里看过一样…….。该说，这也是某种命运的感觉吧】
　　看来这位战士口中所言的那位亲友跟自己一样背上有着白色的羽翼。知道这一点就足够了。不管对方是不是只是一时错觉把自己看成了亲友。让自己看到了新的可能性这一点并没有改变。
　　投身于更加猛烈修行的觉悟，如今的确立下了。
　　
　　
　　
　　
　　拜众多的强者为师，目送众多强者离去的罪恶天鹅。如今得到了最后的师傅，开始了最后的挑战。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【宣誓。我等学生将共同——】
　　在体育场正面的演讲台上伸展着自己小小的身体，慧理那代表大家进行选手宣誓。
　　纯白的体操服加上红色的头巾，她给人的那种虽然幼小但却帅气的印象一如既往。大家也都带着放松的心情听她讲话。
　　【遵守体育精神、正正堂堂、拼尽全力拼搏至最后】
　　随着慧理那满溢出运动精神的双马尾，她帅气的敲响了宣誓的音叉，让运动场上的学生们全身都注满了活力——。
　　
　　
　　
　　
　　今天，是阳月学院高中部的体育祭。
　　本来以为会走传统路线事先分好红．蓝．黄．白四组进行对抗，不过因为全校学生人数太多，必须参加的竞技项目又有数种，所以还补充了自主报名自由参加的方式。
　　在流程走完后就会开始自由项目的报名，分组会按照报名顺序进行，简单说就是尽量把抢先报名、参加意愿强烈的学生组成一组，这样总得分大幅上涨的可能性也就上升了。这个方法，我觉得也体现了重视学生自主性的校风。
　　我们班在蓝组。慧理那则是红组。
　　该说是奇遇么，不只是制服的衣领和发带的眼色相同，这次连分组都和爱香变身后的基本色相同，真是因缘颇深的颜色。
　　我和爱香，从小时候开始就是会因为体育祭燃起来的类型。
　　由于班级一旦分好三年间都不能变换，从初中部开始就一直同班的我和爱香一直没有机会直接对战。但是，这边的高中部也会单独表彰个人综合得分高的上位者。这样终于可以和爱香一决胜负了。
　　成为高中生以来第一次的体育祭。我燃起来了。
　　
　　
　　
　　
　　接替慧理那，母亲神堂慧梦理事长登台演讲。
　　总觉得感到莫名的恐惧，毕竟几天前的那场和我母亲的会面上发生了很多事情……真的是，这波澜起伏的几个月里最强等级的事件了………不过通过彼此倾诉了一切，慧理那和理事长的母女关系好像比以前好了。
　　从慧理那本人那里得知她告诉了理事长自己就是Tail Yellow这件事的时候我差点昏过去——还好就结果来讲没把事情闹大。
　　【——话说回来…….】
　　对学生们的激励告一段落，理事长由帅气的声音回复到了平时的口吻。
　　【虽说在这里说家庭的事情不太好……..我现在正在为女儿慧理那寻找女婿。虽然有点唐突，看着学院里的大家这么活跃的样子我觉得或许就能在这里找到…….】
　　突然提出的唐突话题，我感到某种不好的预感开始藏起身姿。
　　微笑着的理事长，用视线从学校几千人的学生里精确的把我找了出来，然后说出了惊天地的一句话。
　　【比如说，一年级的观束总二君…….。非常的诚实、同时又很可靠的一位。我……觉得他就可以】
　　理事长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　我不能发出声音，只能在脑海里发出大到极限的惨叫。
　　伴随着无法挽回的女婿后补发言，我终于在同校的学生之间大暴露了。
　　男女交相发出的惨叫让整个体育场剧烈震动。（D：我们，中出了，一个叛徒）
　　【什么么么么么么么么么么么么么！？我看错你了观束、还以为你只对双马尾感兴趣……..啊啊啊啊啊啊啊因为会长是双马尾么！！】
　　【上学途中看到好几次奇怪的场面，难道说那是得到父母认可的行为么……..无法原谅啊！！】
　　【你已经和我的慧理那酱登上了大人的阶梯么！？不、这或许能拿来做妄想题材…..！喂，把详情告诉我…….】
　　【你这样做爱香要怎么办！！】
　　沐浴着来自四面八方的骂声，而且不知为何跟爱香同班的女孩子也骂了过来，不管是我认识的同学还是完全没见过的其它班级甚至其它学年的学生都一起骂了过来。
　　不妙，这样就彻底被全校学生记住名字和脸了………！
　　本来在作为索拉转学过来时，就因为双马尾流感这种奇病和被樱川老师指名这些事害得名字传出去了……..这次再一弄没记住的人也会记住了……..！！
　　我向理事长投去恳请订正的视线，理事长满足的露出微笑，平息了会场的骚乱。
　　【今天的体育祭，我会根据表现进行适当的调整。如果女婿大人能够成为最优秀选手，那时，就能一口气提升两个候补等级】
　　选女婿原来是等级制么……..。
　　奇怪。这样就不具备绝对性了。明明以前关于我人生的大事，她都是做好无视我的个人意志，不征求我个人同意的周到计划才进行的啊。（D：所以人家坑还没挖好啊，你急啥）
　　看着站在演讲台一旁的慧理那，就知道这全是理事长的独断专行。
　　果然这种事还是没法放过，姑且不论我，这样一来连平常作为认真的学生会长而努力的慧理那，都沐浴在大家奇怪的视线里了。
　　之后必须得去找理事长，让她在闭幕式的时候说这些全部都只是开玩笑。考虑到平常理事长都很帅气，大家必然收到些冲击，不过应该也就笑笑过去了。
　　但是，简直像预读了我的思考，理事长用超认真的口吻继续道。
　　【我绝不是随便说说的。我是堵上信念在选择女婿。所以如果观束总二君不是能够给女儿带来幸福的男人，那么我要承担全部责任。作为荒废了女儿贵重的青春时代的代价，我会去美容院剪掉我的双马尾】
　　【什么……！？】
　　周围的骂声和质问此时全部都进不到我的耳朵里，我因为理事长的宣言战栗了。
　　………….不是什么恶质的玩笑、理事长是认真的。通过那真挚的双马尾，我领悟了理事长的真心。
　　从我帮助了慧理那的那个时候起，理事长应该就把我认可为慧理那的女婿了。
　　然而现在要再次确认的理由，是因为一件事。
　　——双马尾战队。
　　我对理事长说过我会珍视慧理那，会好好支持她。然而、别说珍视她了，我根本是带着她赌上性命和异型的怪物战斗。前几天在地下室目睹了我们的战斗，第一次知道了这事的理事长，她可不是那种会轻易原谅把宝贝的女儿卷进危险战斗的人。
　　并且，知道了女儿的真身，自然也就知道了我就是让世间大幅骚乱的英雄．Tail Red。托付了自己女儿的男人居然隐藏着这么重大的秘密…….对我的信任会发生动摇，也是理所当然的。
　　所以作为重视双马尾的神堂家家主，要再次质问我。
　　将慧理那引向战场的我，能否永远的守护住双马尾。
　　能否把女儿交给你——。
　　这是，理事长赌上自己的双马尾也要问清楚的问题。
　　那么我也要全力接受这份双马尾。
　　让理事长看看认真起来的我，我要全力瞄准优胜。
　　虽然不知道这样做能不能得到原谅，但至少要把我的诚意传达给理事长。
　　因为女婿发言而沸腾起来的学生们，对理事长换发型的事情只给出了“啊”这种程度的反应。
　　难道，你们不能理解理事长是认真的么………！？
　　回过头去，爱香和朵艾儿已经翻白眼了。看来，这两个人是理解了。
　　我做好觉悟，握紧拳头。
　　【理事长！】
　　我使尽全力的叫喊，让周围的喧闹完全停止了。
　　【这个挑战、我接受了！！】
　　然后以我的宣言作为起爆剂，整个运动场再次炸裂了。
　　【虽然说我明白你用双马尾是表达自己的觉悟…….。然而，把双马尾作为赌博的对象，我无法原谅！那么我就如你所愿，拼尽全力，然后赢取胜利！让你再也不会对自己的双马尾感到不安！！】
　　理事长，用和服的衣袖遮住眼睛以下的部分，浑身颤抖着。那恐怕是接受了我的觉悟，从而产生的武者震。她的双马尾也很高兴。（亲，你意识不到你开启了理事长路线么……）
　　[[IMG,d703b3f0bfbb1a3ea6f04144ed863d32,580,828,69055]]
　　好像她的眼眶还有些湿润，错觉吧。
　　我重新回过神来。乘着气势就大声吼回去了，这下彻底的成了眼中钉了。估计以后走到哪里都会被人指指点点了吧。
　　然而虽然我这么想，到刚才为止还激动的像马上要冲上来的学生们这次一齐看向了我，用温柔的眼光。
　　【……….认真的啊…….】
　　【果然赢不了】
　　【爱香……等体育祭结束后你赶快强推了他比较好……已经没时间给你犹豫了……..】
　　虽然有些奇怪的东西混了进去，但基本上都是对我的祝福。
　　难、难道说……..刚才的那番较量，我那么有霸气么！？
　　【加油取得优胜，让会长幸福吧…….。我还是去追Tail Red好了。我要努力成为Tail Red的女婿候补】
　　不，不要在本人面前说这种话啊………。
　　当气氛开始缓和下来的时候，站在我后方的爱香开始发出抗议的叫喊。
　　【理事长！再怎么说夹带私情也太过分了！这可是体育祭啊！！】
　　【就是就是，不要让双马尾背负你的罪过啊】
　　呼应着爱香，朵艾儿也开始发出抗议。
　　【这种除了慧理那和慧梦小姐以外谁都得不到好处的宣言无效！现在开始让朵艾儿小姐我，作为谜之美少女转校生重新出场！！】
　　对着二人不服气的申辩，理事长挥舞着和服的袖子优雅的接受了。
　　【母亲大人！你快下去吧！………大家！！】
　　默默的站在台子上的理事长，在慧理那的指示下被突然出现的女仆们拉下了讲台。
　　接替理事长，樱川老师走向了无人的演讲台。
　　【大家不用气馁。这个宣言可不是只有观束会得到好处。如果观束成为了最优秀选手的话，我会从二位以下的男性学生中抽取一位送上这张魔法纸片】
　　结婚申请狂魔樱川老师。学生们苦笑着猜到了那是什么——
　　【——我昨天，二十九岁了】
　　通过扩音器传达出的这句话，让全休学生突然坐立不安。
　　【因此我的这张魔法纸片，是注入了比昨天强烈了数百倍的思念的，这一点记好】
　　的确是魔法，恶魔的法律，简称魔法。
　　把自己昨天已经二十九岁这种事情反过来大肆声张的樱川老师好可怕。
　　在讲台上留下爆炸发言后，她就这么离去了。
　　然后，男孩子们的气场发生了肉眼可见的变化。
　　【————认输吧观束】
　　【我这个要献给Tail Red的贞操，怎么能被女教师夺去！！】
　　【怎么能把会长交给你！你就成为二位以下去跟樱川老师结婚吧，那是你最喜欢的双马尾吧！这样谁都能幸福的世界就诞生了！！】
　　周围的祝词突然都转换为了带着诅咒的怨念…….！！
　　你们这群笨蛋…….那样的世界里，理事长会剪掉双马尾啊……..！！
　　我这边也有不能输的理由。
　　反正本来也不希望你们出于温情对我手下留情。
　　不管有怎样的理由，拼尽全力才叫体育祭。这样就足够了。
　　就把慧理那和理事长，还有樱川老师的双马尾都守护给你们看————。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【母亲大人！你到底要干什么啊！？】
　　在竞技项目准备的这段时间里，慧理那带着慧梦去了校舍附近。
　　随行的女仆们在稍远一点的位置护卫着，担忧着这些对话会不会被路过的学生听见。毕竟这对亲子的会话真的是会要人命的。
　　【在此之前，妈妈要问你，昨天和女婿大人做了多少回啊？】
　　用问题回答问题，名为问题的回力标又打了回来。
　　这个大财阀的专属女仆们，对着家主的爆炸性发言眉都不动一下的坚守在岗位上，各自，都像产生了耳朵巨大化的错觉一样拼命听着接下来的对话。
　　【…….和、和主人……观束君……果然还是叫主人…….】
　　两次改正称呼，慧理那结结巴巴的答不上来，对此，母亲送上严厉的呵斥。
　　【太丢人了！昨天可是星期六！必须要七次以上！！】
　　【是、是这样么？】
　　【平常一天三回、周六七回、有节日之类喜庆的日子就该一天引诱男方上床十次！不这样怎么对得起年轻的自己！！】
　　虽然慧理那光听回数还不能理解什么是什么意思，但是说到引诱男方上床这个地步也理解了真正意思变得满脸通红。
　　【那、那是……】
　　【特别昨天还是尊的生日！为何没有和他进行交合！？昨天没有带上尊一起么！？】
　　慧梦一口气睁大了眼睛。
　　【所谓生日，就应该要求女婿大人努力做到跟蜡烛数一样的次数！慧理那，她可是为了你彻底贯彻了助攻策略，你就不能带上她一起构建出强固的三人关系么！！】
　　【为了让尊打起精神来，我昨天也和观束君做了各种各样的…..】
　　周围女仆们的裙子，由内而外微微被吹起来了一点点。是突然吹来的一阵风么。不是，那是由内而外散发的斗气。
　　【然而，最后尊还是消沉下去了……】
　　简单来说，回答就是“啥也没做”，女仆们的裙子一下子泄了气又落下去了。
　　【那个、母亲大人……..我藏了秘密，惹你生气了……..？】
　　介意着周围的女仆们，慧理那用最小限度的声音提问到，毕竟，双马尾战队的事情对一般人还得隐藏起来。
　　【………怎么会。不如说很感谢女婿大人。选择了慧理那你】
　　美丽的微笑，其中的是毫无虚假的母爱。伴随着这份回答，慧梦像在看远方的谁一样，把视线投向了前方。
　　【以前，我跟你说过神堂之女的双马尾，是为了男方而存在的，还记得不？】
　　【恩恩…….也跟津边同学说过】
　　【没错。女婿大人把这．孩．子内藏的双马尾引了出来，让我们家族的羁绊变得更加深厚……。真的是很感谢他的】
　　【…………这孩子……….？】
　　慧梦带着慈爱的话语被吸进了蓝天。虽然不能完全理解母亲的话，慧理那还是感觉焦躁感逐渐褪去。
　　【母亲大人…….我、会努力跟观束君变得关系更要好的、能请您继续守护我么……】
　　【老妈等不及了！我想要孙子，现在立刻！！】
　　【哎！？】
　　【没错……..女婿大人看着我的裸体做出出色说教的那个身姿，正是名副其实的大和男子。你要理解老妈已经等不及了啊……..】
　　回想起被总二带着惨叫吐槽时的快乐，慧梦的表情发生了变化。
　　那个表情，就和刚才在讲台上接受总二的宣言时，藏在和服袖子后面的那个表情一样，阳月学院理事长的另一副面孔。
　　【……….母亲大人……..】
　　慧理那少见的用严厉的目光直勾勾的看向了母亲。母亲是同时具备温和之心与如女帝一样苛烈气质的人，通过血液和双马尾继承而来的另一面如今逐渐开始显露。（既是说会长其实也是兼具S和M双重气质）
　　【就是这个！慧、慧理那……你刚刚那个表情！！】
　　看到母亲突然“比咕哩”的颤抖了一下，慧理那被吓得后退一步。
　　【哎哎哎哎…….！？我，刚才表情很奇怪么！？】
　　慧梦缓缓地点了点头，用的是温柔母亲的表情。
　　【呼…….终于你也迎来了蔑视母亲的这一天啊…………这也是多亏了女婿大人吧】
　　【我才没有蔑视母亲大人呢！！】
　　【幼稚！闭上嘴蔑视我！！】
　　【咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？】
　　十六年人生以来母亲第一次不容反驳的话语让慧理那战栗。
　　【建立在尊敬基础上的亲子关系不过是空中楼阁！慧理那，你如果真的爱你的母亲的话，时不时要蔑视她才算得上真爱！！尊敬与蔑视是表里一体的！！】
　　敬爱着母亲。但是，在相反的一面却在蔑视她。慧理那确认了自己的心中还隐藏着另一面。
　　从远处传来了竞技开始的号声，慧理那看向了运动场。
　　【啊、观束君……请努力加油…….】
　　现在慧理那，开始全力祈愿总二赢得个人优胜。
　　如果成功的话就能让全校学生承认自己和他的关系了………想象着这些的慧理那，比起危机感，更沉醉进了流过全身的快感。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　挥洒着青春和汗水的体育祭，虽然混进了各种奇怪的事情………
　　总之我把可以参加的竞技项目全部报名了，目标是个人优胜。战胜理事长的挑战。
　　让她这次真正认可我作为慧理那的同伴。
　　『广播席~广播席~麦克风测~试』
　　体育祭执行委员会在运动场正面，靠近校舍的那一侧设置了活动据点。
　　这个从扩音器里传出来的，响彻全场的麦克风测试音，总觉得好像在哪里听过。
　　『坐在广播席上的是我，前学生会长的妹妹，牧须都波为您播报』
　　牧须…….是暑假的时候在Comiket上遇见的那．个．前学生会长的妹妹啊……..。
　　这么说很失礼，但是想起她就只能想到那个不管怎么说都太过了的女性向十八禁同人志……。
　　我把意识集中她的双马尾上，篡改了自己的记忆。
　　妹妹这边虽然头发短了一下，但是跟姐姐绑着同样造型的双马尾。而且跟姐姐一样能从中感受到熟练的技巧。不行，总是说一样一样的太失礼了。不能因为长度什么都差不多就擅自产生相同的刻板印象。
　　广播席上，还能看到樱川老师，作为阳月学院高中部的体育老师，樱川老师也作为执行委员提供帮助。
　　在我前往徒步竞走的比赛区域时，被爱香叫住了。
　　【就算不扯上跟理事长的约定你也要给我加油哦，总二。你运动神经很好这点我是知道的。武术上，也是有着不输给我的才能。我很期待认真起来的总二】
　　【谢了爱香，中学以前由于没有个人排名，每年都分不出胜负。今年你果然也要瞄准个人优胜？】
　　【当然。虽然对不住理事长，但我可不打算输给总二】
　　嘛、被夸奖了还是很高兴的，不过关于武术那方面绝对夸大了……..不像爱香，我可打不倒野生的KUMA。
　　站在起跑线上，充满朝气的转播声响了起来。
　　『第一场是相当简单的徒步竞走…….值得注目的是正面接受了理事长的宣战布告，校内知名的双马尾狂魔，别称“双马尾流感的观束”的观束总二君！！』
　　不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是怎样的外号啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　为了将悲伤的过去摔开我开始全力疾走，第一个冲过了终点。
　　当被过去追赶时，人是能跑得飞快的。我已经亲身证明了。
　　『紧接着第二组选手。其中值得注目的是，观束君的亲戚，银发巨乳，在校内经常被目击到脑袋插在墙壁上的朵艾尔！现在，她就出发位置了！体操服的上面居然还穿了白大褂！！』
　　【只有银发巨乳是亮点是怎么回事！？我的身材完全不显眼嘛！？】
　　学生们不断聚集过来的理由，通过牧须妹的实况直播说了出来………。
　　『哦—哦朵艾尔好快！然后摇晃的好剧烈！那个仿佛是天天和死神竞走所锻炼出来的行走速度是我的错觉么！？』
　　不是错觉…….朵艾尔她，由于天天被战友逼上死路所以获得了超级强大的腿上功夫……..。
　　在取得了第一名之后，朵艾尔跑到了我身边。
　　【总二少爷、您看到了么？那经过我100%精确计算的乳摇！为了维持那个摇动频率韧带都快拉伤了！！】
　　【不、只看到你拿了第一…….】
　　男子和女子组交替进行，所以徒步竞走的第三组男生结束后——第四组，爱香出现在了其中。
　　『现在出现的是经常被目击把银发巨乳的脑袋往墙壁上插的，津边爱香！她的身体能力可不普通！虽说作为代价胸部变得太小了！！』
　　已经完全和朵艾尔一同被作为校内知名景观了……..不愧是爱香。完美的在号令发出的一瞬冲了出去，双马尾在风中舞动着。
　　那美丽的双马尾，在用领先其它人半圈的优势冲过终点后………爱香径直转向了广播席。
　　『骗人的吧！对不起爱香我太得意了救命————————啊！！』
　　看来，虽然班级不同，牧须妹和爱香应该是彼此认识的。…………还好Comiket上没让她见到牧须姐……….。
　　在一同发出高昂的欢声后。徒步竞走轮到了二年级生，其中慧理那是在第六组。
　　我和爱香、朵艾尔，在终点后面守护着拼命疾走着的她。
　　平常没有被怪物追杀，也没有被过去的悲剧追赶的慧理那，自然走不出我们那么快的速度。
　　虽然已经落后了不少，但是那健康的摇动着的双马尾，完美的体现出了不执着于胜败，全力奋斗至最后的体育精神。
　　这个时候工作暂时告一段落，在广播席就坐的樱川老师，看着慧理那发出了感慨。
　　『大小姐，果然很出色啊……』
　　『神堂前辈好可爱~！居然有男孩子想独占这么可爱的神堂前辈，您怎么看，樱川老师！』
　　『那是被夫人和大小姐认可的男人，轮不到其它人说三道四。不过我不会让观束被大小姐独占的，我要通过给观束递交结婚申请来改变这一状况！』
　　这可是体育祭，拜托不要说些无视法律的话语……….。
　　转回这边，进入最后一圈的慧理那逐渐进入了苦战。
　　【总二少爷、总二少爷】
　　朵艾尔递给我一个项圈。当我还没想明白发生了啥，慧理那就像看到主人在远方招手的小狗一样开始加速，一口气超过第一名冲向终点。然后冲着我冲了过来————。
　　
　　
　　紧接着是障碍物竞走——在赛道上设置的障碍物是喷涂了Tail Red的等身大画板、有大有小的Tail Red玩偶、上面印着Tail Red的网子、以及从Tail Red插画的嘴部伸出一根绳子吊着的面包——。
　　全部都是Tail Red，对我来讲这就基本等于没有障碍物。
　　这次我和爱香都被排到了靠后的组别，所以可以尽情的欣赏其它学生的表演。
　　『所有选手、朝着障碍物…….不躲开！撞上去了！女孩子们一个一个冲着Tail Red的玩偶冲上去了！！』
　　女孩子们是毫不客气的直接撞了上去，男孩子们则是“喂，你们快往前走啊”这样陷入了胶着状态。真正成为了妨碍正常行走的障碍物竞走。
　　当然轮到我的时候我直接进入无我境界，顺利的拿下了第一名。
　　但是，数组后轮到爱香那组时，却有一个意想不到的身影出现在了运动场上。
　　一个无比巨大的玩偶装站到了赛道上。那是现在社会上大人气的善沙暗子的吉祥物．眼镜鲨。
　　『这里眼镜鲨乱入！那种完美的玩偶装、是演剧部制作的！？』
　　坐广播席的学生们好像也不知道这是怎么一回事………那个正在活动的家伙，可不是什么吉祥物。我知道里面的人是是谁，那明显是真家伙…….！！
　　眼镜鲨把自己庞大的身躯挡在路上，完全不打算让女生们通过。
　　近三米高的巨大身躯，简直就是活生生的墙壁。而接受了这突如其来的挑战的，还是爱香。
　　【虽然不知道你来干嘛的、但是要打架的话我奉陪、巨神海！……..鲨！！】（注：眼镜鲨是“メガネ”，眼镜鲨是“メガネドン”，这里是爱香先条件反射喊出了巨神海，之后想起不能暴露于是赶忙加上了“ドン”这个音）
　　不断挥出的正拳狠狠地打在眼镜鲨的肚子上。爱香不服输的性格被引燃。玩偶装VS女子高中生，难以置信的对决开始了。
　　趁着这场对决打开了一点口子，其它的女孩子从旁边偷偷溜过去了。
　　就算说现在穿着玩偶装，眼镜鲨作为属性异型有着不输给装甲使用者的战斗力这点还是没变。明知如此还用肉身向其发起挑战，爱香真是不知恐怖为何物啊…….感觉她不穿空想装甲应该也能成为很可靠的战斗力。
　　之后不知道是不是错觉，大打一场后眼镜鲨和爱香都露出了满足的笑容。总觉得玩偶装里面的巨神海也露出了笑容。
　　之后，费了老大力气把那些抱住小红的人偶不放的女孩子们拉开，波澜起伏的障碍物竞走也就告一段落了。
　　然而，既然巨神海来了这里，毫无疑问伊斯娜也在附近吧。我集中注意力寻找双马尾的气息，在离运动场稍微离开一点的树荫处，发现了一个小小的玩偶装。就像是眼镜鲨的孩子一样的，小小的玩偶装。
　　我走向那边，注意着其它学生的视线，把玩偶装的头部打开了。
　　【哇、哇………啊、总二、君……】
　　果然是伊斯娜……。
　　【这、这个…….小小眼镜鲨…….。是由眼镜鲨衍生出来的角色、现在、里面的人还在制作中…….】
　　听她说过，比起选一个人来穿不如直接做个简易的机器人来穿。估计是因为做给机器人穿的玩偶装没考虑过透气性的问题，里面的伊斯娜已经汗流浃背了。
　　【话说回来、你们两个人来体育祭干什么？】
　　高中部的体育祭不允许家人观战，特意变装之后潜入，应该是有什么理由的吧。
　　【预、预习………吧…….】
　　【预习？】
　　【目前还要保密…….。比起那个、总二君…..】
　　伊斯娜的眼镜上微微泛起雾气。
　　【里、里面还有空位、要不要一起、进到、玩偶装里……..。脑、脑袋会晕乎乎的、很舒服哦…….】
　　我慌慌张张的拉开背后的拉链把伊斯娜拽了出来，都已经完全虚脱了。就是因为明明是虚弱体质还穿着这种玩偶装活动害得……..！
　　【啊、脱了我的衣服了…….成为恋人了…..。战胜慧理那了…….】
　　她一边说着跟快死了一样的台词一边举起了手腕，我赶忙向远方的老妈子（巨神海）请求回收。
　　
　　
　　
　　
　　回到自家的席位，同班的男孩子们都向我投来惊讶的视线。
　　【……..观束，虽然你总是说着最喜欢双马尾，但是对Tail Red却奇怪的冷淡啊】
　　障碍物竞走的其中一人，很奇怪我为啥能那么轻易地回避小红。我笑着糊弄过去了，为了不被怀疑，我是不是也得装成对小红有好感的样子比较好啊，真是头疼啊。
　　不过、跟平常的战斗不同，这种纯粹的竞技倒也蛮快乐的。这种不想输的刺激感……让人回想起跟爱香一起学习武术的那个时候。真的是一点都没变啊。从小时候开始，我和爱香，就这样一路竞争过来。
　　不知为何，说着“一点都没变”的时候脑海里就浮现出了爱香的面孔。
　　『这里终于轮到了焦点项目之一，男女对抗拔河赛了……..女孩子们的压倒胜利！带来胜利的果然还是津边爱香选手！！』
　　女孩子的那边人数可以更多，而且女方只要拉过去一次就算胜利，这些男女对抗拔河赛的惯例在这里也没有变化。
　　
　　
　　
　　
　　中午过后，各项目也终于接近终盘了。虽然没有必要全项目出场。但是，我要较这个劲。既然对理事长说了要赢，那就得到最后的最后为止拼尽全力。
　　竞速方面的比赛还剩下最后一项，借物赛跑。（注：从会场里找到题目要求的物体，然后带着该物跑过终点的一种赛跑形式）
　　我前面的那组里，看到有个女孩子抱着之前障碍物竞走的时候使用过的Tail Red人偶跑过去了，这看来写的都是些乱来的题目啊。
　　轮到我的组的时候，面对着平放在一起的一列纸张，出于最短距离这个理由我选择了最靠左的那一张翻开了。
　　
　　
　　
　　
　　“巨乳”
　　
　　
　　
　　
　　过于简单明了的题目，让我一瞬间思考停止了。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊出bug了！以为是题目纸，翻开一看居然是结婚申请表！！】
　　但是，后面的男孩子一个个追上来开始选择题目了，回过神来的我看向自班阵地。穿着体操服的爱香和朵艾尔两个人正在收拾东西。没有犹豫的时间了，我冲着自班阵地冲了过去。
　　【…….不好意思、跟我来一下！】
　　【哎！？借物赛跑！？我明白了、我跟你走！】
　　爱香冲着我伸出了手。
　　【真是的这个色情蛮族就会抢这些色情台词…….】
　　半笑着朵艾尔耸了耸肩，我用力抓住了她的肩膀。
　　【朵艾尔、拜托了！】
　　【奇怪！？】
　　我不等她回答就这样直接把朵艾尔抱了起来。
　　【————哇啊啊！？】
　　朵艾尔发出了从没有听过的惊叫声。
　　【抱歉、符合借物赛跑条件的就只有你了，帮我一下！！】
　　【哦、好】
　　虽然好像看到了爱香震情的表情…….总之、得加快步伐。
　　幸好朵艾尔的吃惊很快就平复下来了，我也得以维持着平衡冲过终点。
　　都没来得及意识到朵艾尔那柔软的感触。
　　
　　[[IMG,6ed1912a7c243e5559170941ff64a3bf,580,306,42239]]
　　
　　◇
　　
　　
　　在由总二负责最后一棒的最终项目接力赛跑结束后，学生们一同发出欢声。
　　在离自班阵地稍微离开一点的校舍背后发现了朵艾尔，爱香露出一个苦笑。
　　【…………….恭喜你了、公主抱】
　　注意到爱香，朵艾尔两眼含泪的靠了过来。
　　【突然就抱了过来…….太突然了连享受的余力都没有…….！！】
　　【这不是很正常嘛，你干嘛一脸遗憾的样子。不高兴么？】
　　【当然高兴！但是更不甘心啊，到终点为止我都是完全没反应哦！？意识完全飞到远方去了！！】
　　尽管实况转播里拼命赞扬那乱舞的银发和巨乳，但是朵艾尔本人是一路无反应。
　　【因为公主抱太让人害羞害我思考都停止了啊！总二少爷比起这么对我，还是直接让我打开两腿我会比较冷静！！】
　　【你对突发事件的耐性已经完全不是地球标准了啊！！】
　　【而且，还把这种动摇传递给了对方……..！明明至今为止都在总二少爷的面前装成了『会简单的和你做的女人』……..！太没面子了！！】
　　这时候才意识到爱香一直在看着自己，朵艾尔咳嗽了一声找回了往常的状态。
　　【朵艾尔、难道说……….你一直在勉强自己装成痴女？】
　　【NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！】
　　对着屈辱的一语，不服输的朵艾尔反驳到。
　　【我可不想被每天在床上做着各种色情妄想的人这么说！】
　　【所以说没做过那种事情！！】
　　现在还说这种话没问题么，朵艾尔这样说着冲着爱香伸出了手指。
　　【爱香小姐，至今为止你被总二少爷碰最多次，被夸奖后最开心的部分是哪里？】
　　【双马尾！？虽然被夸奖了的确很开心，那又和现在的状况有什么关系！！】
　　【……..通过变身为Tail Red他已经能够自给自足了哦。再加上现在总二少爷身边的双马尾女孩子……包含某个老太婆在内……正飞速增加。其中有一位总二总是忍不住会去摸双马尾的人。那个比起我这样的超绝美少女，以及爱香小姐这样的青梅竹马，有着不同次元级别优势的存在】
　　【……..会长、么…….】
　　用双马尾的卷发把总二包起来的慧理那——如吸水的海绵一样吸收了总二的各式喜好，就像抖M能吸收无限的鞭打一样，不断的学习着。
　　【总二少爷…….今天可是受到了很多普通女孩的欢声。真的哦。不是一时兴起…….而是发自内心的那种】
　　【怎、怎么会、的确总二是那种想做就能做到的人！……所以……】
　　所以即使因为理事长的恶作剧在负面意义上变得显眼，但是拼尽全力奋斗的男孩子怎么可能不受欢迎。特别是如今这个社会已经把总二的兴趣当作正常行为接受了，女孩子们对这方面的抵抗力也下降了。
　　【……..怎么会……怎么办…….】
　　这么一想才意识到不安，听完这些话爱香的情绪一下低落了。朵艾尔走过来温柔的摸了摸她的头。
　　【好了好了，你明白就好，我把总二少爷的盗录声音设置成爱香小姐的朵艾尔电话铃声了！自慰的时候请尽情使用吧！！】
　　【别做这种多余的好心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　听到体育祭最后的实况报道。男子的综合优胜者果然是总二……..换言之，从此以后就能尽情的和慧理那秀恩爱了，对此不少学生发出了怨念声。
　　『现在来采访这两个人相遇时候的事情！是什么时候开始发展的，是小黄书事件的那个时候！？』
　　【女婿大人…….果然我没有看错人！漂亮的大活跃啊！果然你是值得托付慧理那的人！那么就如约定，让我在全校学生前认可你吧！！】
　　【我倒不是很想要什么认可……..比起那个理事长，跟我保证不会再把双马尾拿来赌博！！】
　　【啊啊，慧理那的双马尾还有我的双马尾，全部都交给女婿大人了！！】
　　总二漂亮的赢得了个人综合的优胜，遵守了和慧梦的约定。爱香没能战胜他，一方面是眼镜鲨出来闹的那一场造成了不少减分。另一方面也是战胜不了总二想要守护双马尾的这份心意。败给了拼尽全力的总二、爱香除了清爽的感觉外…….也就没什么其它想法了。
　　另一方面，爱香和朵艾尔，在别的地方感到了巨大的危机感。
　　总二和慧理那如今成为了校内公认的情侣。这简直是少女漫画中的世界。不、应该说神堂母子不论什么时候，都把总二视作少女漫画的主人公。
　　【爱香小姐。以前约定的一起去夜袭总二少爷的那件事，还记得不？】
　　【……记是记得……但是你跟会长两个人特训的时候不是已经干过这事…….！！】
　　远方能够听到总二被人抬起的欢呼声，爱香嘟着嘴说到。
　　【吃我的醋？反正不管跟谁一组我都要最先………..啊里？】
　　朵艾尔从白大褂的口袋里掏出了小型终端机。
　　【属性异型来了】
　　【————真的？明明今天已经很累了…….】
　　【快去~吧，咕嘿嘿，我要把自己的大脑给设备连接把总二少爷抱着我的感触存储到记录媒体上】
　　幸好此时颁奖典礼已经结束了。爱香赶忙跑向总二那边。
　　