　　虽说抱着向属性异型抱一箭之仇的想法，樱川老师在变身成小蓝后情绪并没有太高涨。反而，是慧理那那边高兴得不得了。
　　这几天，都是她求着樱川老师变身，每次樱川老师都慎重的拒绝掉了，这样的模式。另一边，爱香最近好像很没精神。毕竟被恋香姐注意到真身，又离开了如同搭档一样的空想手环，冷静不下来也是难免。
　　今天的午休时间，我和爱香、朵艾儿和慧理那，以及樱川老师集合在双马尾部活动室里————与手舞足蹈拼命跟樱川老师说明空想装甲注意事项的慧理那相比，爱香和朵艾儿则是上演了漂亮的舞蹈。
　　被爱香扔飞的朵艾儿，在空中华丽的回转后落回到了原位。
　　【放弃吧爱香小姐。失去空想手环的攻击，不足为惧。只要想象着萝莉爱香的诞生，我的防御力就会远远超过！！】
　　【樱川老师把手环还给我！这样下去的话我的贞操就……..！！】
　　在爱香的话能说完前，就像算好的一样属性异型出现的警报音响了起来。
　　【非常遗憾手环的归还得推后了…….！那么，这里就该轮到三代目Tail Blue…….Another Tail Blue的出场了，尊小姐！】
　　窥视着樱川老师的反应，朵艾儿很高兴的这样告知她。
　　【尊！我们走吧！！】
　　慧理那很高兴的抓过她的手，樱川老师做好了觉悟。
　　【………Tail On】
　　紧接着变身为Tail Red的我，樱川老师也发动了手环。
　　头发被上结形态的光子发带固定，樱川老师装备上了苍蓝色的装甲。感觉到视线集中在自己身上，樱川老师藏了藏自己的身子。
　　【……….虽说能变身了很高兴…….果然还是不习惯啊。津边…….还有朵艾儿，你们一直用这么羞耻的样子战斗啊…….】
　　哈哈哈哈，浮现出这样干冷的笑声，朵艾儿用手撑着腰仰过头去。
　　【那是因为我们年轻啊！会对露出度高的样子感到羞耻正是年事已高的证据啊尊小姐！】
　　【什么！？羞耻什么的我完全感觉不到！！】
　　虽然印象完全不同，不过樱川老师穿小蓝的装甲很合适是事实。我把变身那时没来得及说出口的感想，坦率的说出口。
　　【很适合你樱川老师！这个样子，是樱川老师的双马尾成长的证明，比起羞耻更应该感到骄傲！！】
　　小蓝的光子发带也变成了上结形，真新鲜啊。
　　【是、是么？呵呵，夸奖也离不开双马尾啊】
　　还不够么……..！！
　　在潜入传送货柜前，回头看向爱香，好像很寂寞的样子。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　我们想尽快在午休期间分胜负。特别是慧理那，很担心误了下午的课。由于本人的希望，少见的是由小黄发动发纽属性的属性玉抓着我的手飞翔，赶赴现场。被刺激出姐姐气质的慧理那，作为前辈一路上教导了樱川老师很多关于空想装甲的事情。
　　今天出现的，好像不是死之二菱的属性异型。由于是白天，要出演节目的伊斯娜自然无法和我们合流，还要带着初次战斗还用不管装甲的樱川老师，不是强力的直属军战士比什么都好。
　　【地点是……..酒店的食堂…….和食物相关的属性？】
　　小黄确认了指定的地点，眼前所见的，是高层的高级酒店。
　　『妨碍别人吃饭不能容忍！樱川老师，三两下解决掉吧！』
　　像这样从基地的通信里听到爱香得声音，就让人回想起一个人战斗的那个时候。
　　本来说让她好好休息的爱香，但愿不会因为担任起了领航员反而积攒起大量的压力…….。
　　暂时的降落在酒店的屋顶，确定之后要降落的位置没人后，我们飞降到餐厅的正面附近。
　　尽管自动门在紧急状态下已经自动维持着打开的状态，却还有为数众多的人没有逃走。
　　瞄准吃饭时令人安心的瞬间，逃跑慢了一步的人现在就暴露在属性异型的魔爪下………！得抓紧才行！！
　　击飞入口附近的几只莫古怪，我们奔向了一楼的大厅。
　　
　　
　　
　　
　　【喂、属性异型先生，这边再拿点过来……..】
　　【蛋糕！再来一份这个蛋糕……..】
　　————大部分留下来的人，都是出于自己的意志。
　　以年轻的主妇和女学生为中心，完全不介意自己被属性异型看着，以吃饭为第一优先。…….今天世界也很和平啊……..。
　　那里有的是一只有着圆鼓鼓的外形，大大的圆眼睛，头部和胸部各有一个尖锐的部件突出的属性异型。属性异型迸发着斗气，看着享用着美餐的女性们频频点头。
　　【到此为止了属性异型！】
　　想要引开他的注意力，然而无视我们的到来，他走向了吃着蛋糕的女性。看着那个脸颊因为嘴里塞满的蛋糕膨胀起来的样子。
　　【啊，这个、至福的时候…….！】
　　【你是吃饭属性么！？】
　　听到小黄的质问属性异型摇了摇头。
　　【我是脸颊属性的罪恶车鱼…….！最喜欢鼓鼓的脸颊，特别是因为吃饭而涨到极限的脸颊！看吧，这些勇猛的摄取着食物的女性的脸颊是多么美丽！！】
　　罪恶车鱼……..是翻车鱼么？仔细看的话其中有好几个人都是双马尾。为了品尝甜点大幅张开的脸颊，随着咀嚼摇动的双马尾。何等强力的双马尾……….。
　　『樱川老师，别让总二追加新的奇妙爱好！别让他看那些脸！冲过去！那就是蓝色装甲使用者的职责！！』
　　樱川老师………Another Blue，好像很羡慕的看着附近的女性。
　　【看、好些人都带着结婚戒指…….。啊啊，我也想结婚…….】
　　【啊啊、我也想把自己无防备的吃饭的样子暴露给主人…….】
　　而小黄则是把这些展露出无防备姿态的女性和自己重合了。
　　『………朵艾儿…….果然我得马上回归……』
　　『忍一下啊爱香小姐、虽然这三人的组合让我都很想冲过去啊！！我都很想冲过去啊！！』
　　【果然不能完全交给死之二菱的那些人！我，要靠罪恶甲虫大人教导的…….】
　　罪恶车鱼无意间看向了旁边——看到了Tail Blue，然后震惊的差点瘫痪。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Tail Blue有胸部了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！！】
　　属性异型少见的发出了惨叫加吐槽，这景象就那么有冲击力么。
　　【等下……仔细看下，变老了不少！？原来换人了啊，Tail Blue！！】
　　『为什么在看脸之前先靠胸判断呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！』
　　果然，在带着惨叫的吐槽这一点上，属性异型还是比不上爱香啊。
　　Another Blue这边，则好像开始静静的续集怒气………罪恶车鱼被吓到倒是刚刚好。如果在这里闹的话，不可避免会给酒店带来损伤。
　　【大家，把他弄出去！！】
　　优先于吃饭的观众们这次没有跟上来。
　　我和小黄从两边抓住罪恶车鱼，强制带他到了酒店外边。由于身体就是圆形的，被我们推着推着从中途开始就自己转了起来。
　　万幸由于这里是市中心，酒店附近就有大型的停车场。
　　【呼、虽然不知为何Tail Blue被别人代替了，不过这样就不足为惧了！那个超越人智的怪兽，不要再次出现了！】
　　爱香居然被超越人智的怪人们认知为怪兽啊……..。
　　罪恶车鱼挠着自己突起的部件，开始发出威吓音。
　　突然停下了手，看着我的脸，然后大大的吸了一口气、
　　【乖~乖~小孩子乖乖！】
　　用恰到好处的中音，罪恶车鱼好像在试着激怒我。
　　不过，我现在是小孩子是无可否认的事实，我对此并没有什么特别的反应。
　　【……..咕咕咕，我希望你因为我的杂言愤怒的鼓起脸颊啊…….这个包容力，不愧是如传闻中那样降临于大地的天使．Tail Red……..！！】
　　把我的双马尾夸奖为天使的翅膀么？这么想的话，觉得也不坏。
　　紧接着罪恶车鱼好像把目标切换到了Another Blue。
　　【哦-哦老太婆！年龄是Max啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在第二次的老太婆发言说完之前，Another Blue的铁拳就命中了罪恶车鱼的脸颊。
　　【喂、不是说穿上空想装甲后就会隐藏起真身的么！为什么我的年龄被看穿了！！】
　　『把外见年龄的认识扰乱掉就没意义了吧！会妨碍Tail Red展现那幼小的可爱的！！』
　　向朵艾儿请求说明，返回的却是无情的现实。
　　Another Blue条件反射的就出手了。
　　想要让别人鼓起脸颊而骂人，结果害得自己的脸颊膨胀了，这也是很讽刺的因果报应啊。
　　【这、这是…….。难道蛮性也被继承下来了么……】
　　仅有的微弱希望直转急下，意识到果然这还是小蓝的罪恶车鱼情绪一下子低落了。
　　【喂、Tail Yellow………你意外的有张很适合鼓起来的脸颊啊！那么，我就单刀直入的请求你鼓起脸颊了！！】
　　【哎哎！？】
　　不知算好算坏，属性异型主动找小黄搭话的情况非常少。突然被提出乱来的要求小黄会僵住也是自然。
　　的确，变身前的慧理那经常鼓起脸颊，所以变身之后成长了的身体上，那副脸颊上面也留了些痕迹也说不定。
　　小黄移动到了Another Blue的身边，给出温暖的微笑。
　　【今天就交给Another Blue吧！我来负责支援！】
　　现在想来，Another Blue对小黄来说就是第一个后．辈。对着视为家族的樱川老师，刺激出了慧理那爱照顾人的气质。
　　Another Blue和罪恶车鱼面对面…….然后马上转头看我。
　　【观束、怎么拿出武器啊！？】
　　我拼命的哭诉道“喂—！！”。
　　【所以说别喊名字啊！战斗中要喊各自的颜色啊！！……..光子发带…….一边把意识集中到那个外表像双马尾发带的部件上一边摸它一下！】
　　【啊、这样这样……成功了！！】
　　从小蓝的光子发带中出现的，是比往常短了一截的长条型武器。
　　在比起手腕长了一个手掌的柄部前端，像狼牙棒一样的打击部分强调着自身。
　　【苍波战锤……？哦哦，脑袋里浮现出文字了。这就是空想装甲的机能啊】
　　总算，樱川老师开始习惯空想装甲了。
　　【不过，津边你不是用长枪的么？】
　　但是还是没变的，Another Blue又说出了变身前的名字。
　　『别念名字——————————————————啊！！』『
　　……….爱香的心情通过通信冲进了耳朵里……..。还好朵艾儿把音量平均化了。
　　【啊啊、抱歉、还不习惯。…………算了！总之只要使得顺手就行了！！】
　　一点都不好…….。把本来就是双马尾战队关系者中口风最不牢固的樱川老师带到前线来有多大的风险，我总算是明白了。
　　【你这有着腐烂的脸颊属性的罪恶车鱼，我这个有着年轻脸颊的战士绝不会输给你！！】
　　【你是……老太婆吧】
　　在罪恶车鱼的挑衅下，樱川老师的双马尾倒立了起来。
　　【………在作大小姐的护卫工作时…….被你们老太婆老太婆的说了好几次……】
　　拿着苍波战锤，Another Blue用踹碎地面的气势跳了起来。
　　【我一直想着有一天能把你们的头盖骨打碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　打击。打击。打击。
　　被打突武器毫不留情的直击，罪恶车鱼发出哀号。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老太婆好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　不过，如他所期望的那样现在脸颊因为愤怒涨了起来。
　　【Another Blue！Finish!!】
　　很靠谱的后辈在活跃着……嘛，算活跃吧，小黄送上助威。
　　【小黄大人…….难道让二十九岁的我大喊幻灵火柱么……！！】
　　不要积极的外露个人情报啊，樱川老师…….！！
　　感受到人的气息，我回过头去。看来在屋外的酒店停车场这么闹还是太显眼了，被狗仔队发现后，报道团队跑了过来……..！好险，要是他们再早来一步，透过口风不严的樱川老师就要知道我们的真名了。
　　……………….不过敌人被打得破破烂烂的样子，也完全是过激的画面了………。
　　【好、完全解放…….】
　　小声嘀咕着，Another Blue让苍波战锤完全解放。
　　锤子的前部，像斗笠一样展开了。
　　必杀技的名字应该是浮现在脑海里了，但好想说不出口，就这么无言的用发着苍蓝色光芒的棍子打了下去，让罪恶车鱼爆炸了。
　　【成功了，Another Blue！！】
　　【是的，总算是完成了代打的任务】
　　【好、好、我们撤了！】
　　在两人背后的摄影师们像逃命一向离开了现场。
　　『樱川老师，普通的战斗啊！那算什么、那算什么啊朵艾儿！！』
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我居然没有意识到把爱香小姐留在基地里的危险性！！】
　　
　　
　　
　　
　　然后，晚间新闻报道的，是拿着狼牙棒邦邦的砸着怪人的，新的谜之Tail Blue的可怕影像。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【…….咕哈哈哈哈哈哈！又失败了啊，真没用！这家伙也是，那家伙也是，一个个都无视我要求促进双马尾战队同伴间互动的任务指令，擅自妄为…….这才落得这个下场！！】
　　确认着部下们败北的录像，毫不介意的翘着大腿发出豪笑的罪恶霸王龙。
　　这个对部下连一丝的哀悼都没有的豪放磊落，让残存士兵们哑口无言。
　　晚一步走出大厅的副将．罪恶三角龙在走廊里叫住了残存部队的代表罪恶麻雀。
　　他认为就像美之四心的插画修炼一样，有必要加强首领直属部队和残存部队的联系。
　　【………想跟您说下罪恶霸王龙殿下的事情】
　　看着找不到话题的罪恶麻雀，罪恶三角龙单刀直入的说出了正题。
　　【………让我说真的好么…….】
　　【不用客气，有不满的话就告诉我。作为副官这是我的职责。作为大将的他发出那样的笑容，士兵们想必都有所顾忌吧】
　　不愧是副官。既然话说到这个地步，浪费对方的好意就太过分了。
　　【罪恶霸王龙大人的那个笑法，士兵们怎样想我不清楚…….。我个人的话，不知为何觉得跟那位大人之间隔着一道鸿沟…….】
　　罪恶麻雀，带着受重罚的觉悟说出了略显无礼的话语。对着已经听习惯了的评价，罪恶三角龙露出了有点寂寞的微笑。
　　然后，将感情编织进言语。
　　【五大修炼…….Nanii．Demons．Valley】（娜依恶魔之谷）
　　【……..啥？】
　　听错了吧…….不，是希望自己听错了，罪恶麻雀明显变得狼狈。
　　【————————罪恶霸王龙殿下，是通过了那个试炼的人】
　　罪恶麻雀全身，如同被雷电劈过。
　　【据说至今为止还没有人通过的……..艾帝美基尔五大修炼中以极度残酷的孤独之苦著称的那个，Nanii．Demons．Valley！？】
　　【正是。那个说的跟做的都不能加任何圆滑的掩饰，让自己不断遭受周围人白眼的恶魔试炼…..。作为获得最强力量的代价，失去了和同胞之间的羁绊，只为自己喜好之物而活的修行】
　　那个让人感到恐怖的罪恶霸王龙。在知道了这个事实的现在，罪恶麻雀说不出其它话语。
　　重视义气和团结的恶之组织，艾帝美基尔，对他们来说没有比这更残酷的了。
　　时而吵架，时而欢笑、闲聊、彼此夸耀自己所爱之物。
　　同伴的信任、友情和尊重————这些异型的怪人所保有的矜持，被自己亲手用名为孤独的刀刃斩裂了。
　　【何等、悲剧的事情】
　　罪恶麻雀的喉咙不禁哽咽。
　　【————其实…..罪恶霸王龙殿下，跟修行没关系原本天性就不懂得怎么圆滑做人……。万幸，经过这个修行后，现在大家都认为是修行的缘故……..】
　　罪恶麻雀想起了那个虽然巨大，时而却让人感觉寂寞的背影。
　　【但是，如果让他知道了这个真相，他的自我就会崩坏了…….。他需要的是自己没有人德是由于修炼缘故的这个事实…….。本来有着比谁都温柔的心灵的他，由于对力量的渴望失去了除力量以外的全部…….。这就是死之二菱的队长．罪恶霸王龙殿下】
　　【所以才是孤高的帝王…….这样啊】
　　罪恶三角龙望向虚空，做出决断。
　　【………这样继续战败下去的话，罪恶霸王龙大人无法说出口的愿望，和这个部队成为好朋友的野心就无法达成了…….。为了我家大将的笑容，下一次，就由我出击】
　　【什么！罪恶三角龙大人！？】
　　不管怎么说也太鲁莽了，罪恶麻雀赶忙制止然而…….。
　　【她们的实力和双马尾我都已经见识过了。我，没有被你命令的兴趣……】
　　下定决心的战士已经没有人可以阻止了。
　　【……..您为何…….要为罪恶霸王龙殿下做到这个地步？】
　　罪恶三角龙，要骄傲的声音回答道。
　　
　　
　　
　　
　　【同期的樱花。他和我——】（注：日本有一首歌颂战友情的军歌就叫做《同期の桜》，三角龙引用这个典故表明两人之间深厚的战友情。这首的歌词十分感人，也是一首传颂一时的佳曲，这里放来给大家听下）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【最近，和总君发生什么了？】
　　回家后，在津边家的客厅里喝着饮料的爱香，被姐姐恋香突然在背后提出的问题，吓得喷出了刚刚喝下去的牛奶。
　　【哎哎！？什、什么都没有啊。怎么了？】
　　【…….哼哼哼。爱香，这几天感觉给人的氛围发生变化了】
　　爱香苦笑着挥挥手，装作平静的样子。然而她的内心里，已经产生了会让前几天打倒的汗属性属性异型大喜程度的冷汗直流。
　　这几天——恋香姐的确是这么说的。然而这几天爱香能想到的变化，除了摘掉了空想手环外就没有别的了。
　　虽说为了确保恋香姐不会产生违和感才把空想手环暂时交了出去，但也没法说就万无一失了。认识扰乱装置一旦对方产生过一次怀疑效果就会变弱，通过总二和慧理那的案例应该已经证实过了。
　　恋香坐在爱香旁边的沙发上，把手放在脸颊上说出担忧的话语。
　　【姐姐很担心你啊。总君的朋友慧理那酱，有着那么漂亮的双马尾。跟她一起的女仆，也经常盯着总君不放】
　　假设恋香把对爱香的违和感认知为“和总二发生了些什么”，那么只要利用这个机会，让她把这个疑念留在这里，她把跟Tail Blue相会时的违和感与在爱香身上感受到的违和感重叠的概率就会大幅降低。
　　虽然很介意对姐姐撒谎，但这是为了不把她卷进战斗中。
　　【——其、其实、姐姐。我和……总二，那个……】
　　爱香深呼一口气调整好呼吸，带着一生一次的决心与气势直面向姐姐。
　　【我和总二成为恋人了！！】
　　【————————哎？】
　　姐姐，从表情上就能看出明显的惊讶。
　　【不过先帮我保密，这是和总二的约定。听好，只能是我们几个的秘密！？】
　　【真的…….？】
　　果然恋香还是会有疑惑。但是，只有把恋香姐的疑念引向自己和总二的关系发生变化这个方向才能避免自己是Tail Blue真身这件事暴露。爱香已经骑虎难下。
　　【真的】
　　【真的是真的！？】
　　这次，爱香姐姐露出了如同绽放的鲜花一样的笑脸。
　　【啊啊。…….那、之前那次…….那个，在总二的房间…….是初……….】
　　已经这样了干脆做到底，爱香乘着这个势头，附加了多余的情报。
　　【…….做过了……】
　　盛开的鲜花，有一瞬间好像笼上一层阴霾，不过应该是看错了。
　　恋香的眼角带着泪花，抓住了爱香的手。
　　【恭喜你，爱香！真的是太好了！】
　　怎么回事，这个音调听起来好像朵艾儿，应该是错觉吧。
　　【啊、啊啊。谢谢你姐姐。一直为我加油…….。实际上，如姐姐所说，周围可爱的女孩子增加了，害我有点焦躁……】
　　在欺骗了信赖的姐姐之后，双马尾战队成员里行动最为谨慎的爱香，开始自掘坟墓。
　　【啊、这样啊，于是就一口气对总二说了“做我的恋人吧”这样！？瞒着大家偷偷的！所以才得瞒着大家啊！】
　　【哈哈哈，好啦好啦】
　　然而，这段看起来没有深意的玩笑话已经打开了潘多拉的魔盒，现在的爱香还无法想象。
　　而且…….是无法想象的魔盒。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　放学后，我和爱香还有朵艾儿边谈笑着边踏上归途。
　　【————爱香小姐，今天和我一起洗澡好不好？】
　　面对朵艾儿唐突的提案，爱香马上把两腕架在胸前，进入临战态势。
　　【突然说什么呢！？不要，你想看我的裸体么！？】
　　【……………..的确想看啊？】
　　听到朵艾儿用认真的表情做出的回答，爱香差点跌倒的后退。
　　【你、你、你、难道对我……..！！】
　　爱香的脸变得跟冒出热气一样红，像在保护自己的身体一样用两碗紧紧抱住了自己。
　　【不对！你这色情蛮族干什么发情啊！！…….这是为了我的重大计划LAP，需要看一次爱香小姐的全裸身体，进行精确的尺寸采集！！】
　　对着说出真心话的朵艾儿，缓过劲来的爱香重新发出吐槽。
　　【LAP是什么鬼啊！！】
　　LAP……….。L、A、P……….。
　　按照Anti Aika System那样用首字母缩写来思考的话——
　　L ORI
　　A IKA
　　P ROJECT
　　………不会吧，应该是我想太多。（注：合在一起就是Lori  Aika Project，萝莉爱香计划）
　　拼命地把朵艾儿放在白大褂口袋里的那个，从恋香姐那里得到的照片赶出脑海。我诅咒总是爱胡思乱想的自己。
　　走到家门前的我，因为感觉到压倒性的双马尾气息停下了脚步。咕……..、感觉冷汗从脸颊上流过。
　　站在左右两边的两个人很担心的看了过来。
　　【总二？】
　　【总二少爷？】
　　这、这是————！！
　　脑袋转不过去。
　　何等具有攻击性的双马尾，就像被一个一流的剑客从背后盯着，一旦放松就会被斩下头颅一样的感觉。
　　做好决心，我让自己的神经敏锐到足以空手接白刃的程度转过头去————。
　　
　　
　　
　　
　　【晚~上好】
　　
　　
　　
　　
　　意外的人，用意外的姿态（Twin Tail）站在那里。
　　【————恋、恋香……姐……..？】
　　恋香姐……爱香的姐姐她，绑了双马尾。
　　据我所知，一次都没有绑过双马尾…….然而，却非常的适合双马尾的大姐姐。
　　【这、这、姐姐….这、这是…….】
　　就像沉入冰水中一样颤抖着身体，爱香冲着恋香姐伸出了手指。
　　恋香姐托起双马尾，有点害羞的笑着。
　　………与其说是害羞…….不如说是看到爱香的反应很高兴的样子……..。
　　【既然事情告一段落了，我觉得绑个双马尾也不错。哼哼哼，合适么？总君】
　　【合适！特别的合适、恋香姐！！】
　　所有的疑念随着双马尾的一晃消失在了遥远的彼方，我全力赞颂着新生的双马尾。
　　【谢谢。不过，该说是好．久．不．见吧，来摸摸看吧总君，双马尾的手感怎么样？】
　　【那么做不就像品酒师一样……..】
　　我，虽说就算闭上眼睛，只凭香味和感触也能判断出双马尾，而且见过一次的双马尾全部都能记住也能理解双马尾的心情和感情。但是如果这样就被叫成品酒师，真正的职业级会笑话我的。我还得再好好锻炼身手。
　　隔了一点时间差，我才对刚刚恋香姐说的话产生了疑问。
　　【………哎？恋香姐，你刚刚说好久不见……】
　　【不记得了？我，小孩子的时候曾经绑过一次双马尾的】
　　【哎…….那是在总二眼前！？】
　　【嗯。在爱香用可爱得要死的表情跟我说“别夺走双马尾”之前……..】
　　【别————————嘘————————嘘——————嘘！！】
　　朵艾儿，听着这两个人会话用手压着脸做出了“不好—”的表情。然后不知为何，开始微笑着看着两姐妹了…….。
　　【哎……..我小时候看过恋香姐的双马尾么……..？】
　　【应该是的哦】
　　完美。我实在没法相信这么完美的双马尾我看过一次之后居然会忘记。
　　恋香姐的双马尾，就像反复晃动的秋千一样平稳的摇动着。
　　这是像理事长说的那样，这是时刻意识着双马尾的结果。
　　那么久…….实际上10年以上没有绑双马尾了，那个动作却完全让人感受不到这种时间感，看来这对双马尾这10年来一直秘藏在恋香姐心中。
　　爱香手足无措的贴近了恋香姐。
　　【姐、姐姐！你……不是说好不绑双马尾的么！！】
　　爱香小声的跟恋香姐嘀咕着什么。
　　【不过…….已．经．可．以．了吧？我不绑双马尾是等到爱香和总君梦想成…….】
　　【别————————————说！！】
　　爱香慌慌张张的捂住了恋香姐姐的嘴巴。
　　【的、的确、姐姐是那么说的，不过也太快了！】
　　【……哼哼哼哼……】
　　刚才一瞬间，好像看到恋香姐舔了下嘴唇。
　　果然，恋香姐的样子和往常有些不同。是因为许久不绑的双马尾导致心情高涨么。
　　【姐、姐姐……总、总之…….先不要绑双马尾啦，姐姐！】
　　【啊啊啊…….】
　　突然，恋香姐用双手托住脸颊开始颤抖起来。
　　【恋香姐！？】
　　我慌慌张张的跑过去的时候，恋香姐已经开始了剧烈的颤抖。
　　我…….知道这种反应……..。而且在两个人身上见过。某对母女……..。
　　【————该怎么说好，这应该是她体内的索敌雷达开始启动了吧…….】
　　好像知道全部真相的朵艾儿，叹了口气。
　　【恋香姐，真的小时候就见过你这个样子么，我？】
　　【我觉得应该留下了很深刻的印象才对，居然会想不起来，为什么呢？难道说，总君的初恋双马尾，不是我的？】
　　听到这个，旁边的爱香脸色苍白的就像陶器一样。
　　不，但是………果然对双马尾有着很强记忆力的我，还是在脑海里的索引中找不到恋香姐的双马尾。
　　我第一个喜欢上的双马尾啊…….。
　　这么一说，我才第一次有了想起某个双马尾的感觉。
　　好像是某对非常重要的双马尾。
　　【好、好了啦……..姐姐、总二、那个……】
　　不知为何看着苦恼的抱着脑袋的爱香，恋爱姐开始哈哈的喘着粗气。
　　【看着最近的爱香，就像在看着被抹上黄油烧得恰到好处的洋葱一样…….好好吃的样子、好好吃的样子……..终于，可以开动了…….】
　　然后，不等表情回复正常，恋香姐就抓住了爱香的肩膀。
　　【拜托了，再说一次跟那个时候一样的话！“恋香姐姐，不要夺走双马尾……”这样！我等了十年了啊！为了在爱香最棒，最可爱的状态听到这句话，我等了十年啊！终于等到打开橡皮塞的这一天了！！】
　　发生了什么……。
　　到底发生了什么。
　　我，难道因为新双马尾诞生的喜悦，烧坏了脑子么。
　　【你们在店面前干什么呢？虽说没什么关系啦…..】
　　老妈打开了咖啡店的正门，走到了人行道上。说起来，我们是在大路中央啊…..。的确，这样会给顾客们带来影响的……话说这样都没关系的话才比较有问题了吧。
　　恋香姐，带着双马尾至上歉意。
　　【对不起。然后晚上好】
　　【哦恋香啊，绑双马尾了？很适合你啊】
　　【是，绑好后马上就想让总君和爱香看看】
　　不过，爱香不知为何好像心情很不好的样子，身边就有双马尾在，难道不该高兴么？姐妹双马尾，这不是十分美妙么。
　　【那么，明．天．见．了，总君】
　　留下就像电视节目的下集预告一样的话语，恋香姐走上了回归津边家的路。
　　
　　
　　
　　
　　爱香一个人矗立在原地，紧握的双拳不断颤抖。
　　【什么啊…….姐姐到底在想什么啊！双马尾，是某种诅咒还是什么的么！？双马尾的家族，这算……..这算什么啊！！】
　　带着无处发泄的感情，爱香看着柏油路面。
　　乌鸦缓缓地飞过空中，发出干冷的鸣叫声。
　　总是老妈先尝试安慰爱香。
　　【爱香酱…….。我知道你很难受，不过谁都有不想暴露给亲人的另一面的，我们本来也是这种感觉的吧……..？】
　　真的。朵艾儿来家里的那一天，我才第一次知道了老妈的全部本性。慧理那也是，几天前才刚刚知道了理事长真正的样子。
　　【那个，其实恋香是用怎样的眼光看待爱香得，阿姨我从十年前的那个时候就感觉到了…….】
　　【阿姨你注意到了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！？】
　　“怎样的眼光”到底是指什么样的眼光呢…….！？总之爱香的狼狈可不是一星半点。
　　【注、注意到的话…….为什么不告诉我…….！够了！！】
　　把书包扔给我，爱香沿着来路开始奔跑。
　　【喂、等一下爱香小姐！认识扰乱装置还放在书包里啊！】
　　无视朵艾儿的声音，在地上拖出一道长长地影子，爱香在夕阳的道路上奔跑着。
　　【让她去吧。看到了恋香姐爱恶作剧的一面，打击很大吧】
　　【不愧是总二少爷，对怪人的耐性已经达到对这种都能纹丝不动的地步了】
　　怪人啊……….我觉得，只是喜欢拿妹妹取乐而已。
　　跟比起会脱光衣服全速奔走的某对母女比起来，完全是可以微笑着对应的级别。
　　
　　
　　走过咖啡店的过道，如往常一样把店面放置。老妈和我，还有朵艾儿一起坐上了电梯。
　　电梯走到一半的时候，从朵艾儿身上传来了我的声音。源头是，朵艾儿的乳沟。
　　从乳沟之间取出终端机，在我和老妈面前展开。
　　【…….马上，就有属性异型出现了】
　　突然间，我的脑海里描绘出了没带着认识扰乱装置就跑出去了的爱香。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　全力的奔跑着，跑啊跑最后到达的是附近的公园。
　　在黄昏时分一个人坐着秋千，自己的角色形象要怎么办啊……….。
　　不过虽说是黄昏时分，还能看到好几个小孩子的身姿。远处，能听到欢闹的声音。
　　如今，总二移情到其它的双马尾身上，已经是日常的一部分了。
　　这不应该是什么值得介意的事情。虽说发生在血亲身上让自己有些放不下。
　　哭着求姐姐不要绑双马尾的，是小时候的自己。
　　现在的自己，已经得到了能让总二认可的双马尾。
　　然而…….这件事真的值得夸耀么。尊用Tail Blue的样子战斗的身姿，姐姐绑着双马尾的身姿，如螺旋一样回转在爱香的脑海里，支配着她的想法。
　　
　　
　　
　　
　　【——————这真是出色的双马尾属性…….！】
　　
　　
　　
　　
　　突然、伴随着巨大的地震，眼前出现了一堵墙壁。
　　发出悲鸣，家长们带着孩子开始逃离。
　　（属、属性异型…….！！）
　　看到三只角的巨汉出现在眼前，爱香慌慌张张的看向右腕………没有手环。
　　而且，由于觉得放进口袋里很麻烦，朵艾儿给自己的简易型认识扰乱装置也留在了书包里。
　　初次明白了向自己迫近的事物………那是、敌意。
　　在艾帝美基尔袭来的同时总是被朵艾儿的科学力守护着的自己，一次都没有遭遇过的状况来临了。
　　那就是…………变身前的无力少女。津边爱香的双马尾属性，遭到属性异型狙击的状况。
　　【奔赴前线也是好久以前的事了…….简直让人不敢相信这命运。这是，青梅竹马——！！】
　　领悟到不只是双马尾，连另一个重要的事物也成为了目标，爱香反射性的冲着属性异型挥出了拳头。
　　【咕啊…..】
　　然而在有着堪比金属硬度的皮肤面前，锻炼出来的拳头全无用武之地。被狠狠地反弹了回来，爱香捂着生疼的手后退了。尝试着寻找空隙逃跑。
　　【……….何等野蛮……….。没事吧，有没有受伤？】
　　毫无疑问这是一只干部级的属性异型。担心受伤与否并不是真心，对属性力的执着和追求现在通过肌肤都能直接感觉到。
　　伸过来的大手，在就要碰到双马尾的时候。
　　大吼，震动了空气。
　　
　　
　　
　　
　　【离那孩子远一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　
　　
　　
　　【什么！？】
　　虽然大纵斩被属性异型躲开了。不过吸引到了他的注意力，这就行了。
　　从传送点出来后，我变换为Faller Chain，用高速飞行奔赴现场。
　　太好了，爱香平安无事。没想到，居然真的只是一瞬间放开了认识扰乱装置就被盯上了……。我回到了基本中结形态，站立在属性异型面前。
　　【你就是Tail Red啊…….部下们受了你不少关照啊】
　　【你是，死之二菱！】
　　【正是。死之二菱．左牙之副将．罪恶三角龙！】
　　虽然是温顺的食草动物，却有着能毫不留情的屠戮外敌的三只角和坚牢的皮肤…….能够在远古的大地上悠然的阔步的三角龙啊。
　　【我不会放过那个少女的。虽说是偶然发现，但是资质很高。除去双马尾属性……那个少女，还有着高洁的青梅竹马属性，正是我所追求的稀少属性】
　　【青梅竹马是稀少属性…….！？】
　　虽然升华到爱是很难，不过有着青梅竹马的人数并不少，为什么会成为稀少的属性…..。
　　【当然了，青梅竹马，是永远的失败者。要萌生这种属性，需要顽固的克己为人的心态！！】
　　【失、失败者！？】
　　本该去避难的爱香，此时插话进来。
　　【快逃啊！！】
　　我装作对待普通人一样送上忠告，但是爱香不愿退下。
　　【你说青梅竹马是失败者，那是怎么回事！！】
　　【好吧，少女，你有听到真相的权利】
　　罪恶三角龙，不放松对我的警戒，开始讲述。
　　【青梅竹马…….那是放弃前进、不断失败的关系！一旦接受了青梅竹马这种关系，那就是放弃了前进，投降止步于此的证明！】
　　【什…….！！】
　　爱香流露出惊愕。
　　【然而，正因为如此才有着健康的美感！唯有享受着青梅竹马的关系，每天与之共生的少女身上，才会寄宿有青梅竹马属性！那才是我所爱着的人！！】
　　我虽然听不太懂，但是爱香被贬低为失败者这点还是明白了，感觉双马尾变得火热起来。
　　【虽然我默默的听着………但是不允许你说青梅竹马的坏话！！】
　　【作为属性异型的我们不像拥有心灵的人类那样能理解心灵的奥秘……..但是，这是拥有青梅竹马属性的我所得到的结论，这就是真理！！】
　　罪恶三角龙紧握着拳头，大吼着。
　　【Tail Red，你还是纯粹的小孩。无法捕捉负面的情感。你光是区分敌我就已经拼尽全力了！所以你的那个姿态，没法理解青梅竹马的精髓！！】
　　【至少我的青梅竹马，没有放弃向前迈进，就这么简单！！】
　　挥舞爆炎圣剑发出斩击。
　　用双手作交叉防御，罪恶三角龙被击飞出去，我还以为会产生激烈的角力。
　　【额啊啊…….】
　　【……什么啊……？】
　　同为死之二菱的副将，罪恶三角龙比起罪恶翼龙来讲压倒性的弱。
　　【小红————————！！】
　　小黄，以及变身为Another Blue的樱川老师赶了过来。
　　【电神热线枪！】
　　小黄的枪击就要命中罪恶三角龙的瞬间，他的身姿忽然消失了。
　　【哎？】
　　【小黄大人、危险！！】
　　对着突然出现在头上的罪恶三角龙，Another Blue举起苍波战锤进行迎击。但是这次却是在命中之后身姿又消失了，然后在离小黄和Another Blue一定距离的地方又出现了。
　　明明沐浴了苍波战锤的痛击，却一点受伤的痕迹都看不到。而且，承受了我最初一击的右腕上的伤痕也消失不见了。
　　『大家，罪恶三角龙好像可以进行短距离连续瞬间移动，大家通过连携瞄准他出现的那一瞬进行战斗！！』
　　【了解！！】
　　【交给我们肯定没问题的！！】
　　主仆组合配合着呼吸展开连携，在罪恶三角龙躲开攻击，重新出现后马上又收到了攻击。
　　看着两人的战斗，我抱有一个疑问。
　　那个能力…….真的是瞬间移动么？没有办法解释伤痕的消失，难道还同时具备瞬间回复能力么……..。
　　罪恶三角龙拉大了距离。
　　【…….原来如此，的确很强，把这样的任务交给那位殿下的确太困难了】
　　就像鉴别着我们的价值一样观察着我们。最近的敌人，很多都有提到过“那位殿下”。
　　【今天我就先撤退了————那份青梅竹马属性…….我一定会得到手的】
　　罪恶三角龙将两手举向天空，从中出现了一个极彩色的漩涡。
　　那是跟从基地出击时的传送门，以及移动到异世界的时候覆盖在四周的光芒一样的光。
　　【难道说……！糟了！】
　　盯上了爱香的敌人，让他就这么逃掉的话……..！
　　通过眼神接触跟小黄、Another Blue达成了共识，所有人一齐冲了上去。
　　然而我们没法给不断重复着瞬移的罪恶三角龙带来伤害，在远处出现的传送门依然健在。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　爆炎圣剑砍到了罪恶三角龙鼻尖上的那根短角。
　　随着角的漏电，罪恶三角龙开始漏出悲鸣。
　　【咕啊啊啊啊啊……住手！！】
　　角是弱点么！？我正打算对这一缕的希望展开追击的瞬间。
　　【不好……..失去控制了！！】
　　随着罪恶三角龙带着悔恨的声音，传送门开始漏电了。
　　平常只要没人进去就不会自主发生变化的稳定光芒，开始产生出了如同黑洞一样的强烈吸引力。我慌慌张张的踩稳脚跟，等待着这份暴风平息。
　　『不好，总二少爷，敌人制造出的传送门变得不稳定了！！』
　　朵艾儿的焦躁透过通信传来的同时，背后也传来悲鸣。
　　【呀啊啊啊！】
　　从公园玩具的阴影下察觉到了爱香的视线。怎么会，她没有逃远么…….！
　　就算是爱香，只凭借肉身也没法对抗这个吸引力。虽然抓着栅栏，但爱香还是在被一点一点的吸向传送门中。
　　【可…….少女，坚持住！】
　　捂着自己的角，罪恶三角龙拼命地向她伸出手。
　　放弃忍耐住压力，我冲着她跳过去的同时伸出了手。
　　然而在我们能够碰到她之前，爱香就消失在了光芒中。
　　【爱香啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　无视敌人就在身边，我拼尽全力发出叫喊。在她被传送门吞噬的瞬间……我看到爱香的周围被某种薄薄的极彩色光球包裹住了。
　　传送门就像一个涨到极限的洞穴一样，爆炸后消散了。
　　让人觉得安静得不真实的公园里，只留下我们三个人。
　　罪恶三角龙，不知什么时候突然消失了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　回到地下基地的我和Another Blue、小黄，边走边解除了变身，在朵艾儿周围聚集。老妈、合流的伊斯娜、巨神海都站在朵艾儿身边，带着紧迫的表情互相看着。
　　【朵艾儿……….爱香去了哪里!?该不会，去了艾帝美基尔的基地吧！？】
　　既然是敌人为了撤退制造出的传送门，这种可能性最高了，脑海里闪过最糟糕的事态，我忍不住血气上涌。
　　键盘被疯狂的敲动着，从朵艾儿身上完全看不到一丝的冷静。
　　【不对，由于发动者失去了控制，变异成了完全不同性质的传送门，监测到了和世界间移动时发生的波形酷似的…….这么看，被转移到了别的世界里应该是没错了……】
　　【别的世界！？等一下，你，的确说过的肉身的人类在那个世界间的“道路”里是生存不下去的！？】
　　需要费了多大功夫的移动舰，暑假合宿的时候就说明过了。
　　【转移的瞬间爱香小姐的周围产生了强力的立场。是罪恶三角龙的力量么…….。或许是因为发生了预想外的暴走，慌慌张张的守护了人类】
　　也就是现在，性命暂时是无忧的。但是，仍然不是值得乐观的状况。
　　【对不起观束，都是因为把空想手环交给我保管才会……】
　　感觉到了责任，樱川老师看着右手的蓝色手环咬住了牙关。
　　【樱川老师没有做错！爱香是自己决定暂时摘掉手环的…….。只是不好的偶然重合在了一起而已】
　　不只是不好而已，简直是最糟的偶然……。应该为爱香的转移负责的，不是罪恶三角龙。那是，由于攻击导致他的控制变得不安定的，我的责任。
　　【最糟糕的情况下……会和萝莉她们那时候一样，转移到了正在遭受艾帝美基尔侵略的其它世界。爱香小姐她，去了别的世界的话毫无疑问会成为最高等级的双马尾属性。绝对会成为目标】
　　朵艾儿假定的情况，正可谓是最糟糕，同时最容易想象到的状况。
　　就跟没能变身成Tail Yellow时，频繁的遭受艾帝美基尔袭击的慧理那同样……..。
　　在特化夺取双马尾属性的这个作战阶段，毫无疑问会狙击爱香。
　　【……….那么要怎么做才好…….！朵艾儿！现在就把星空朵艾儿号开出来，我要去救爱香！！】
　　如果用暑假时那个能世界间移动的战舰．星空朵艾儿号，就能跨越世界的隔阂前去帮助爱香了。
　　【十分抱歉，总二少爷…….现在没办法】
　　【哎？】
　　解除变身的伊斯娜，紧接着朵艾儿补充到。
　　【大海捞针、啊……..不可能全部找一边………平行世界的数量、太多了……..】
　　【难道说朵艾儿小姐，现在正在追踪津边同学的痕迹？】
　　朵艾儿点了点头，显示屏上有如瀑布一样的程序代码在流动着。
　　最后像放下心来一样，用力的按了最后一个键。
　　【……赶上了…….。特定了把爱香小姐包裹进去的那个立场的信号，刚刚输入完成了。之后，只要等待自动追踪的结果就好了！大家放心吧，只要等待分析结果就好了！！】
　　没办法么………。从无数的平行世界中，追踪到她的信号，总归是要花些时间的。
　　【总之，大家相信爱香小姐吧。就算转移的目的地是火山的喷火口，那个人也会活下来的！如果遭遇山贼的话，那个蛮族反而会把对方抢干净的！！】
　　朵艾儿努力的装出开朗的样子，想让我们相信问题已经解决了。
　　大家一起点了点头，我们的显示屏上开始出现了一个重复闪烁的光点，那是，追踪着爱香的信标。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【——————伤脑筋，没想到在没变身的状态下飞到异世界来了…….】
　　被空间转移的爱香，到达的是长着巨大树木的茂密森林。
　　还好不是从高空掉下来的，不然可就不是摔个屁蹲这么简单了。像进入洗衣机一样在异空间的漩涡中被胡乱的翻来覆去到眼神都花了的状态下，就算是爱香也没法保证平安落地了。
　　这是没早早从罪恶三角龙身边逃开，自己招致的结果。但是，听到青梅竹马被视作败家犬，实在是无法原谅。
　　总之，先确认周围。在这种状况下还能能静的对现状进行分析，不愧是爱香。但是只带着身上的衣服就这样被扔到没见过的世界中，心情上就跟去无人岛进行生存挑战一样。
　　唯一带在身上的，是朵艾儿电话………然而，在世界的隔离下也和基地的主电脑断开了连接，进入了只能使用离线机能的模式，其它的机能全部无法使用。就算带着这块超科学的结晶，也说不上是安全。
　　【………那么要怎么做呢……..】
　　一上来就面临了决断。
　　现在的自己，就相当于遇难的状态。这个时候最为危险的，就是陷入恐慌胡乱行动。特别是自己现在这个状况，朵艾儿如果要来搜救的话，肯定是从传送点开始，这么想的话原地不动才是最佳选择。
　　另一方面，一直呆在这个深山的森林中，也有风险。
　　只要不是受到突袭，野生的熊这种程度爱香还是能凭肉身打倒的，然而既然这里是异世界，也说不准会不会突然出现诸如恐龙之类的生物。
　　现实是，以前去萝艾露的世界时，路上就碰上过绑双马尾的大猩猩集团。
　　【………..好吧】
　　觉得还是在入夜之前走到有人的街道上比较安全。
　　爱香，按照剩下的体力分配好步长，开始下山了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　第二天早上，我早早的起来奔赴了地下基地，控制中心已经有了醒来的朵艾儿的身姿，正在看着屏幕。
　　【早上好朵艾儿。怎么样？】
　　【还没能特定下来是哪个世界…….。就算是开始追踪移动轨迹了，也没这么快追到啊……】
　　朵艾儿伸了个懒腰。
　　【今天我不去学校了。请总二少爷确保不会因为我和爱香小姐同时缺席产生什么奇怪的传闻！】
　　【我、我明白了】
　　可以是可以啦，不过就算是同班的，两个人一起缺席会产生什么奇怪的联想么……..？嗯……..。
　　
　　
　　
　　
　　这天放学后，收到属性异型出现的报告，我和樱川老师以及慧理那一起出击了。虽然期待着罪恶三角龙再度出现，然而出现的却是别的家伙。
　　将之击破回来后，追踪还没有结束，看来相当的费时间啊…….。
　　【该不会爱香小姐，中途靠自己的力量打破了立场然后从空间的狭间里游了回来吧…….】
　　朵艾儿叹了口气。不管怎么说花的时间也太久了，会考虑是不是爱香采取了什么预想外的行动，也是无可奈何的。
　　从基地坐电梯出去，由咖啡店走出去的时候，碰上了没什么精神的恋香姐。
　　今天也是双马尾。
　　【总君、爱香，她真的去参加社团合宿了？】
　　【是、是的。住在学校里面。慧理那和樱川老师也在一起】
　　没有办法只能说谎。
　　【……….那就好。还以为因为我说了奇怪的话，被吓到的她离家出走了…….】
　　不过，考虑到知道我老妈本性时的那个反应，那个爱香真的离家出走的话，才比较让人吃惊……。
　　【有着好多这样愉快的朋友，爱香肯定早就习惯了】
　　【……这样啊，总君不觉得难以接受么？知道了我觉得爱香困扰的表情很可爱这件事……】
　　【不会啊……..我觉得这是关系好的证据】
　　有了双马尾后，我就开始能够看透恋香姐的感情了。我，觉得恋香姐还隐瞒着些什么。
　　【……..那个。我，因为最喜欢爱香了……….或许稍微，有点兴奋过头了】
　　嘛嘛，我觉得那只是作为姐妹在调戏爱香而已………。不过大人们好像想到了什么了不得的东西。
　　话说回来，恋香姐的双马尾…….果然好出色啊。
　　我从昨天开始到今天，怎么说呢…….觉得这对双马尾就像爱香的那对一样，是我长久以来一直爱着的双马尾。
　　然而，就算说时间上的感觉一样，还是有不同。
　　比起恋香姐的双马尾，爱香的更能让我感到安心。
　　这个人（恋香），真的是我第一个憧憬的双马尾么………。想不起来了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【…….好想洗澡啊……】
　　两天来一直在走着，山路却还在继续。即没有人影也没有车辆通行。
　　爱香在走到半路的时候就对之前的决定后悔了。如果这样走下去还是什么都碰不到的话，或许待在原地才是更好的方法。
　　虽然飞到这边后就注意到跟那边一样是黄昏。然而现在才意识到，这个世界，不管怎么看都和自己的世界一个样。这恐怕就是朵艾儿所说的那样“跟相邻的柜子格一样”无限近似的异世界吧。
　　这么一想感到乐观了一些的同时，也感到了些微的恐惧。
　　如果如朵艾儿所说的那样，在几乎没有不同，无限接近的世界间进行移动就像从迷宫中脱出一样困难的话，那就意味着————。
　　
　　
　　
　　
　　总算是走到了柏油路上，不用继续走沙石路算是一个安慰。
　　【为什么一点人气都没有啊……】
　　拿出朵艾儿电话确认时间。从日升．日落的时间看时差应该不大。上午八点…….不管怎么说，完全没有人的身姿也太奇怪了。
　　在道路一旁发现了遗落的报纸。总之看看吧，或许是新闻报纸也说不定。就算读不懂异世界的文字，至少也能看看这是怎样一个世界。爱香毫不犹豫的捡了起来。
　　轻轻打开，确认其中的内容…….。奇怪的是能读懂，是日文。
　　【————————哎？】
　　仔细看看这报纸的标题，不就是自己知道的有名的地方新闻么。
　　爱香一下子脱力了，然后又因为放下心来露出了笑容。
　　【这不是日本嘛，真是的，不还是在日本嘛！什么啊，我只是飞到了很远的地方！？】
　　因为之前体验过世界间的移动，所以这次通过那个极彩色的空间飞到了完全没见过的地方，还以为一定是到了异世界去呢。
　　【真是的，他们干嘛不联络我，害我还以为到了异世界————】
　　这么一想才注意到，为什么朵艾儿电话会变成无信号，进入机能限制模式啊。
　　再一次展开新闻报纸。其中一面，刊登着一张照片，上面是还是骨架状态的，有着某种既视感的半圆形屋顶。
　　【——————体育场“宙果”……..完成……….预定！？】
　　自己所住的城市郊外的棒球场。
　　作为战场已经很熟悉的地方，居然还是建．造．预．定。
　　【骗人的吧…….】
　　慌慌张张的确认新闻的日期。
　　2002年九月……..。像理所当然一样印在上面。
　　
　　
　　
　　
　　【这里是…….我的世界……..的过去…….！？】
　　时差一点都不小。
　　10年…….87600小时的时间差，降临在了爱香身上。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　再隔了一天后，焦急的我们，被朵艾儿告知了难以置信的事实。聚集在地下基地的我、慧理那、樱川老师、老妈、伊斯娜和巨神海，所有人一起因为震惊发出声音。
　　【被传送到了过去的世界！？】
　　【只能这么想了。………虽然科学家都不敢轻易的说出回到了过去这种结论…..。时间移动，那是我们的科学极点之上的神明的技术。据我所知，就算是科学远比我们发达的世界里，也没有任何一个世界实现了时间移动】
　　既然连朵艾儿都无法断定找不到信号的原因，那就只能是发生了超出预想的事情————。
　　【难道说我们平常一点都不介意的使用的空间传送门，只要稍微失去控制就会和别的时间点连载一起么……】
　　慧理那会感到不安也是当然的。没想到这个便利的技术是建立在这般的危险之上。
　　【对不起…….应该不会这样的才对……。我开发这个传送装置的时候从来没想到过会有这样的危险。属性异型的传送门，理论上应该也是一样的……】
　　那到底为什么会这样。在大家都陷入沉默的时候，我的脑海里回想起了被遗忘的梦境中的一幕。
　　『最近，觉得和大哥哥世界的联系变得紧密了』（我去，这伏笔，谁想到双胞胎那里埋了这个伏笔）
　　萝艾露的确说过，和我们世界的联系变得紧密了。
　　有假设就有例外————想想我们和其它异世界的不同之处。由于属性异型不断的投入部队，不断的制造出异世界之间的道路，有过这种情况的只有我们的世界。在多次的世界间移动的积累下，连接到我们世界的空间开始变得不稳定——。
　　这件事…….该跟朵艾儿说么。迷茫的我转而寻求伊斯娜的帮助。
　　【伊斯娜，你有着操纵空间的力量，能尝试着和爱香进行接触么！？】
　　伊斯娜的空间干涉能力有着广泛的应用范围。帮助慧理那的时候，甚至还做到了让我和慧理那的心灵相互连接。但是这次，伊斯娜只是无力的摇了摇头。
　　【抱歉、有时间阻隔着、办不到…..抱歉……】
　　屏幕上那个完全失去了目标，待在原地不断闪动的信标，正反映出了我们现在的心情。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　夜里两点。这个时间还在基地里，从跟慧理那的特训之后就没试过了啊……….。自己一个人下来更是第一次。
　　担心着爱香，实在睡不着。不知怎么的就是冷静不下来。那家伙，现在平安无事么…..。
　　打开控制中心的大门，映入眼中的，是这几天来不断凝视着显示屏，连一瞬的不同都不放过的朵艾儿的身姿。
　　走到房间的一半，朵艾儿注意到我站起身来。
　　【哎哎！？总二少爷！？难道说因为没有爱香小姐碍事，已经等不及了！？想要在这个时间和我…….！！】
　　朵艾儿装作夸张的走了过来……..然而脚下一个踉跄。
　　我慌慌张张的撑住了她。
　　【……..你一直没睡吧，朵艾儿……】
　　平常都靠化妆掩盖过去了，但是在这个只离了一个手腕的距离就很明显了，那个被化妆掩盖下去的大大的熊猫眼。
　　【难道说，从第一天开始就…….】
　　【没有那种事！担、担心我的头发么？那么就一起去洗澡吧！】
　　看着一脸认真的要脱衣服的朵艾儿我露出苦笑，把椅子放回原位。
　　平常放在操作台前的椅子。为了方便观看显示屏，被搬到了这里啊……..。
　　【……..别勉强自己了。如果一定要盯着显示屏的话，我来替你。你去稍微睡会儿吧】
　　没关系，顾虑着我的心情，朵艾儿强装出笑容。
　　【………好吧，我明白了！】
　　我站到朵艾儿身边，用有点像在演戏的口吻提议到。
　　【朵艾儿。现在这是在做梦。因为是梦里的我所以不用回去睡觉】
　　【……..梦？】
　　【啊啊。在梦里的话，不管怎么乱来都可以。朵艾儿平常不是这么说的么？】（D：总二的意思就是想留下来陪她熬夜，但又怕朵艾儿介意，所以开了这么个玩笑）
　　虽然是在胡闹…….但我有想要传达的话。
　　【………..我明白了。那么，从现在开始我说的，也是是梦里的朵艾儿胡乱说的话】
　　朵艾儿苦笑着，转过椅子看向我。
　　【我……..是让爱香小姐回到过去的罪魁祸首】
　　【那………那根本不是朵艾儿的错啊！！】
　　不管这么说这话题飞跃的太远了，我马上进行否定。
　　【有时候科学就是跟感情一样没道理……..。我，跟爱香小姐说过。想要穿越时间去见过去的爱香小姐。因为那句话，爱香小姐的潜意识里对过去产生了强烈的意识……..所以简单的就接受了时间跳跃】
　　【难道说因为这样，你就觉得自己有责任…….？……..要是这么说的话，平常根本什么都不敢说了吧！？】
　　这感觉，看来是因为这几天始终无法找出发生这一现象的原因，转而开始寻求自罚了。
　　这样的朵艾儿，肯定很难过吧。自己责罚着自己，然后自己忍耐着这一切。
　　【朵艾儿觉得小时候的爱香很可爱…….想要见见她，那这样去做就好】
　　【……..哎？】
　　我，敲了下朵艾儿的肩膀。
　　【那么做的话，那肯定会成为你的力量。虽然我不觉得这是什么好的理由…….不过这样才是我们吧？】
　　又感受到了在体育祭时抱着她的那个感觉。平常，虽然经常把头扎进天花板里……不过果然还是个普通的女孩子。
　　【不论什么时候，我们都是用自己的喜好作为力量的。………就用那个力量去找爱香吧】
　　朵艾儿的脸上浮现了细微的微笑。
　　【…….如果、这是梦的话…….我希望，醒来的时候不会忘记这些话，总二少爷……】
　　【嗯………】
　　朵艾儿站起身，倒在了我的怀抱里。
　　【我知道的。大家都很担心……..。虽然我不会使用虚无的思考时间……不过，我也想了很多很多…….】
　　柔软、温暖的感触……其中，还夹杂着轻微的颤抖。
　　【爱香是很坚强的…….。不会轻易发出弱音，大多数的困难都能自己一个人跨越过去】
　　稍微改变姿势，成了我把朵艾儿抱在怀里，在她耳边低语的样子，有点，害羞啊…….
　　【你也是一样的，朵艾儿】
　　慧理那，是会吐露出自己的弱音然后迈步前进。然而，朵艾儿却不一样。绝对不会把自己软弱的一面展现出来。所以，我要努力去听到她软弱一面发出的声音。
　　【但是，那家伙如果真的遇到无能为力的事情…….自己无能为力而消沉下去的话……那时候全力守护她，就是我的职责】
　　【总二少爷…….】
　　【如果科学不行的话…….那个时候就该轮到我出马了，朵艾儿】
　　我把手放到朵艾儿的后背上。
　　我想要支撑………这个绝对不会发出弱音，坚强无比的孩子。
　　[[IMG,128d516a8112a7f1facec94736485f3f,580,828,56138]]
　　【就算没有空想手环，爱香还是有着双马尾属性……！只要还有这个，就算陷入了时间的迷宫中，我也一定能找到爱香的】（D：这就是本章标题：双马尾．迷宫 的含义）
　　用手指纤细的梳理着她的头发。
　　【那个相处很久的双马尾。就算有时空阻隔着，我也一定会找到的】
　　【……..果然。总二少爷和爱香小姐，是青梅竹马呢】
　　【也不只是因为那个。我的身体中有着朵艾儿的双马尾……..。现在努力着的，朵艾儿的思念，朵艾儿的愿望……..这些全部，都会成为我重要的力量】
　　【总二少爷……..】
　　【谢谢，让我看到了努力着的朵艾儿…….这样，我也涌出了勇气】
　　能感觉到的，就算分离开来了，爱香的双马尾和我的双马尾也没有切离开来。
　　我心中栖息的双马尾，以及爱香的双马尾。
　　这两对双马尾，才说得上是真正的青梅竹马——。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　数日没能得到睡眠的身体，渴求着重要的少年的体温。
　　在尽情的得到这些之后，全身涌出勇气。
　　【………总二少爷……】
　　在如今只剩下自己的控制中心里，朵艾儿轻声念出那个带着爱意抱着自己的名字——
　　【哈—啊哈啊哈啊】
　　——然后开始脱衣服。
　　这是在做什么呢。某些被暂时遗忘的事情好像要开始了。（注：自慰，话说这种事不用注明吧…….）
　　【啊啊，干什么呢朵艾儿。进入该出CG的事件了？】
　　上下都只穿着内衣，背后传来声音。
　　那是变身为Tail Black的伊斯娜。
　　【伊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊伊斯娜！干什么！居然偷偷跟着总二少爷侵入了！！】
　　慌慌张张的抓起白大褂后退。如临大敌一样面对着变身后的伊斯娜。
　　【什、什么时候开始偷看的！不会全都看到了吧！！】
　　【不，刚刚才和出去的总二擦肩而过，看到的只是从你脱衣服开始】
　　【……..那就还好】
　　向总二撒娇的样子，比裸体更让人觉得羞耻。
　　真的……好险啊。自己设为禁忌的话语。自己跟自己发誓绝不在总二面前吐露出来的。…….在失去双马尾的无力感推动下，全部在总二面前吐露了出来。而且还是拼尽全力的……..没有比这更让人害羞的撒娇了——。
　　看着叹了口气的朵艾儿………小黑露出苦笑。
　　【但是，我的爱人在眼前露出如此无防备的样子…….作为战士绝对不能放过！！】（D：合着您老人家还没对朵艾儿死心啊，谁说是劈腿女啊，这根本是后宫王好不好……）
　　小黑就像面对着一份美餐一样靠近了过来。
　　【贞操的危机…….！你再靠近一步我就叫总二少爷了！…….不对，我现在就叫！正好能明证言顺的让他看我的裸体，这样也能美梦成真！！】
　　【求之不得呢，我反正觉得初体验3P也可以！！】
　　【干什么以跟你相交为前提啊！！】
　　重新摆正椅子，朵艾儿看向了显示屏。
　　看着终于恢复精神的背影，小黑开始说话。她，和大家一样，都很担心爱香。
　　【…….朵艾儿。罪恶三角龙是怎样的人，我多少有些了解。既然已经把无辜的普通人卷了进来。那家伙不可能在基地坐的住的。最近虽然都只是派出杂鱼但是……..下一次他一定会出现，我肯定】
　　作为元艾帝美基尔的指挥官，小黑给出肯定的结论。
　　【你想说那个时候就是机会么】
　　再怎么说，借此再现那时的状况。概率跟奇迹一样低。
　　但是，既然正规的追踪手法也不保险，或许有赌一赌的价值。
　　【……..朵艾儿，我想让你看下这个。从巨神海那里拿来的】
　　小黑拿出的，是一本厚厚的相册。
　　把它打开，里面是在两人的故乡世界时偷怕的朵艾儿的照片。
　　【干嘛给我看我的偷拍照…….！！】
　　朵艾儿的手僵住了。照片上的自己，没有双马尾。
　　【话说回来。还没和你说过吧…….我能发现Tail Red的真身并不是朵艾儿，靠的就是这本相册】
　　【这是…….】
　　伊斯娜是怎样看破了小红的空想装甲的认识扰乱装置，的确一直没找到证据。
　　【…….在过去拍摄的照片，由于朵艾儿失去双马尾属性的影响，发生了变化。换言之就是对时间进行了修正】
　　朵艾儿看向照片。自己的照片和录像都会发生变化，这一点朵艾儿也知道，这个曾经让人无比悲哀的事实……..如今却成为了希望。
　　【本以为怎样的强制力都无法战胜的时间，却因为属性力的干涉，发生了逆转】
　　也就是。属性力——心灵的力量。能够跟时间进行对等的战斗。（这伏笔，赞一个！）
　　【…….伊斯娜。大概总二少爷，又会乱来的吧。毕竟他是为了女孩子…….为了救助双马尾，不怜惜自己不断超越极限的人……..】
　　轻轻瞥了一眼小黑，朵艾儿又马上移开了视线。
　　【你虽然是最糟糕的跟踪狂……姑且，是能算个人头的战斗力，麻烦你帮助总二少爷了】
　　脸依然向着显示屏，朵艾儿把手伸向了小黑，两个人握了手。
　　【……..很高兴啊，被你拜托了…….】
　　【毕竟是老乡嘛】
　　【不过现在这个世界，已经是我们的第二故乡了。必须得报答收留之恩！！】
　　【…….没错】
　　夸张的翻动着斗篷，朵艾儿大声呼喊道。
　　【那么，朵艾儿没能夺走的总二的童贞，就由我来回收吧】
　　【开什么玩笑，我现在就去回收！…………….等下，说我没能夺走，你怎么知道的……！？】
　　【不是啥难事啊，朵艾儿平常那么无防备的样子，但总二玩H Game的时候那里还是那个反应，一看就知道你还没出手……….】
　　【你难道！？】
　　来自异世界的少女们彼此谈笑着，胡闹着。然后，面对新的异世界，结下了比什么都要强烈的心灵羁绊。
　　
　　
　　在控制中心的入口，母亲组合——未春和巨神海，两人用温柔的眼神守护着她们。彼此相视一笑。
　　
　　
　　
　　
　　不是异世界，应该高兴才对。
　　但是——过去的世界，某种意义上是比那种吹着狂风的荒野世界，更加异质的世界。
　　这个普通的街道上。居住着普通的人。
　　普通的日常生活，反而强调出自己是异邦人的事实。
　　被切离出时间，就等同于人的所有行为……..整个生命遭到否定一样。
　　
　　
　　
　　
　　黄昏时分的公园里，爱香一个人坐在秋千上。
　　等了好几天，救助还是没来。看来就算是朵艾儿，也不可能实现时间旅行。
　　【………如果她做得到的话，早就去见小时候的我了……..】
　　朵艾儿那个看着照片无比高兴的表情，如今想来却十分怀念。
　　【…………….】
　　操作着朵艾儿电话。然而电话打不通。邮件收不到。网络连不上。
　　爱香经常使用的地图应用，以及GPS也无法使用，只能当作手表的代替品。
　　爱香用力握住朵艾儿电话，冲着没有接通的画面大喊到。
　　【——这个…….大骗子！明明说就算到了宇宙都会有信号的！！】
　　就算听说明的时候一脸不耐烦，爱香还是全部都记住了。与其说是有所期待……更应该说是看着这样说明着的朵艾儿和很高兴的听着的总二，没法讨厌起这个设备。
　　【……..不过就是到了别的世界来，为什么…….连不上了啊！！】
　　挥动着手仿佛要把朵艾儿电话扔到地上，狠狠地踩上去一样。
　　从远传，听到了小孩子游戏的声音。
　　握在手中的朵艾儿电话的画面上，滴落了大粒大粒的眼泪。
　　【………想回去……..】
　　在同伴们的面前，绝对看不到的眼泪。在总二面前，绝对不会吐露的弱音。
　　【想见你啊，总二……..】
　　为了守护住那个就算受到挫折，就算自己已经遍体鳞伤还要站起身来的总二。有那个总二在支撑自己，自己才能决定永不示弱。为了守护总二，自己立下了要坚强的誓言。
　　【救救我……救救我啊，总二……..！！】
　　但是，在这个没有观束总二的世界里，没有任何事物能够支撑这颗纤细的心灵。
　　在开始迎来夜幕的公园里，哭泣声和呜咽声回响着。
　　
　　
　　
　　
　　这个时候——朵艾儿电话的画面上，闪起了淡淡的桃色光芒。
　　【哎————————！？】
　　惊得差点没拿稳，慌慌张张重新握好，看向画面。
　　那个瞬间。
　　爱香的耳朵里，传来了本已经失去的希望。
　　
　　
　　
　　
　　<爱香的双马尾，真漂亮啊>
　　
　　
　　
　　
　　【………啊……..】
　　从扩音器里传来的，是做梦都想再见到的少年的声音。
　　止住眼泪，脸颊被朱红浸染。
　　憔悴的身体里，又重新注入了活力。
　　这不足三秒钟的一句话，是最棒的福音。爱香，把逐渐消失得桃色图标看到了最后。
　　【这个，难道是…….】
　　爱香按照说明的那样开始操作设备，把按钮一个个按下去，检查着启动过的程序，以及保存在桌面上的应用。确认着其中保存的文件。
　　然后，确认了这是那个为了恶作剧而装进去的文件。
　　
　　
　　『我把盗录的总二少爷的声音设置成了爱香小姐的朵艾儿电话的闹钟铃声！！自慰（Solo Play）的时候请使用它！！』（再次神伏笔）
　　
　　
　　
　　
　　【————朵艾儿……..】
　　在念出这个名字的瞬间…….忍不住笑出了声。
　　【哈哈哈….哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈………！！】
　　体育祭那个时候说的这句话，还以为是玩笑。没想到真的装了进去。
　　不，会把这种在日常生活中开的玩笑，理所当然的加以实践才是那家伙的本性吧。
　　每周一次。在意想不到的时间响起来来吓自己，朵艾儿应该是这么想的吧。
　　流水再次流下，这次却是带着笑容的。
　　在大笑停止后，爱香用手擦干了眼泪。
　　【闹钟还会响……..】
　　然后，冲着夜空的星星堂堂正正的说道。
　　
　　
　　
　　
　　【————也就是说我并没有被时间丢下】
　　
　　
　　
　　
　　为了其它目的准备的闹铃，如今把停滞了思考，强有力的唤醒了。
　　爱香，再次看向朵艾儿电话，想象着如今在信号区外那个不怀好意的主犯，通．话．到
　　【你的黄段子虽然让人身心俱疲…….不过的确，如你所说的在我一个人（Solo）努力（Play）的时候帮上忙了，朵艾儿】
　　念着损友的名字，猛然发觉。
　　朵艾儿……..带着没能守护自己世界的悲哀，和自己最重要的事物诀别，一个人在世界间旅行的少女……..至今一直没能理解这是怎样一种感受。
　　与之相比，自己不过是几天的时间就发出弱音哭个不停。
　　这跟那个时候带着旅行的心情去异世界明显不同。自己体验过一次之后，才明白了对一个人来讲最大的孤独，就是带着异邦人的身份无止尽的旅行下去。
　　【真的是个很厉害的家伙啊，你………】
　　不只是有着超越世界的英智。
　　朵艾儿真的无比坚强，如今的她明白了。
　　【——去见见……小时候的自己吧……】
　　说着带有自嘲意味的话语，但是反复咀嚼这句话之后。
　　不是还有一个希望嘛。
　　去见10年前还是小孩子的总二。
　　反正已经回到过去了，干脆亲眼去看姐姐的双马尾成为总二初恋的那个瞬间好了。
　　一个人在黄昏默默的坐着秋千，不符合自己的性格。
　　想到这里，爱香才注意到。
　　之前因为自己的内心低落没有意识到，这里其实是自己见过的地方。这里是——战斗中途自己发生转移的，自家附近的公园。
　　