　　心电感应，从罪恶三角龙那里联通到罪恶霸王龙的私人通信方式。
　　为什么一时间成为老太婆的Tail Blue又回到了贫乳。还变得能够使用所有的属性从而修罗化。胸部以外完全没有进化。罪恶三角龙送回来的情报里没有详细解释这些，也没有附带影像。不过，在最后——。
　　【……呼…….就是说，有些我不该看的东西么……..。不过，既然你决定要隐藏起它们，那就这样吧】
　　自言自语着，罪恶霸王龙把视线移向了用自己最喜欢的手办装饰起来的架子。那里，有作为象征倒在上面的一具手办。
　　【同时操纵所有的属性……这简直是…….和那．位．大．人．一样…….】（D：这是在暗示组织内也有某人能像小蓝那样同时使用所有属性！？）
　　罪恶霸王龙不知道在对谁说着，话语继续。
　　【双马尾战队，以及我们…….。都是在战斗中不断变强，最终到达最终斗体…….】
　　手办不管重新立起多少次都站不住，又倒下了。
　　然后，露出寂寞的微笑。
　　【这个笨蛋……。干嘛为了保持理性而不敢使用修炼的成果啊…….。罪恶三角龙，你是为了留在这个部队里，才保持这个姿态的吧…….】
　　以古代生命为旗号的军团，不能特意为了一个人乱了军纪。为了罪恶霸王龙定下的这个傻到不能再傻的理由，罪恶三角龙封印了自己真正的姿态。
　　就好像，学生为了和自己长久以来的朋友去同一所学校而决定自己的前途目标…….不管周围的人怎么说，对当事人来讲这就是足够出色的理由了。
　　为了青梅竹马，留在同一个部队里。
　　明明有着能够去往更强大部队的力量在。
　　
　　
　　
　　
　　【我现在哭的话……又会被你吐槽了吧？罪恶三角龙】
　　就像呼应这份真心一样……缓缓的，手办站住了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　被无尽的神秘隐匿起来的，艾帝美基尔首领之间————。
　　坐在被圣步包裹的王座之上，艾帝美基尔的首领，接受了死之二菱副将战败的报告。
　　【——是么，罪恶三角龙也被打倒了啊…….。左右的牙都被折断了。果然，是达克古拉斯帕所为？】
　　【不，不是。这次是被那个世界的双马尾战士击破了】
　　做报告的部下，全身被包裹在白色的长袍中，只能隐约窥视到身型。（D：一军的？）
　　长袍的背部，刻有以剑的装饰为基调的纹章。
　　然后——从覆盖头部的长袍里传出来的，是女性的声音。（D：目测是罪恶世界树提过的那个BL属性的朋友了吧，毕竟女性的话肯定是跟三叶有关系的）
　　【……..有着能够毁灭美之四心的战士所在的世界…….又击破了死之二菱的两大巨头……真是真是，无法无视的存在啊】
　　从圣布窥视到的首领的身影，能明显的看到它的手指间夹着一个高脚杯，稳稳地托在手中
　　不喝的话你拿它干什么，这句话是无论如何说不出口的。（D：属性异型不能吃喝东西，所以这是纯粹为了装B）
　　【呼…….。吾并不是十分讨厌期待之外的事情……..。这些五颜六色的双马尾也不例外，不足为惧】
　　不、不好，要开始长篇大论了。作为上级战士的长袍属性异型凭着直觉意识到了，然而已经晚了。
　　【————就像从地上看上去无比闪亮的星光。走近了看，不过是字面意的星屑。无数的双马尾，也不过如此】（D：意思是你们这些双马尾看着很强大，实际就是战5渣）
　　好像要说上几十分钟啊。不想忍耐这奇妙的长篇大论，战士淡淡的转告首领。
　　【首领大人。虽然我明白您十分信任罪恶霸王龙……然而，那些战士破坏了霸王龙 X 三角龙这个最棒的CP，我无法原谅。请让我出击吧】（D：看到那个“X”的时候我会心一笑，果然是世界树说过的那个朋友啊，伏笔埋真好）
　　从声音中传来的愤怒是名副其实的。
　　【或许，罪恶世界树的仇，也是算在那些战士身上的。我觉得罪恶凤凰一定也牵涉其中……】
　　因缘，逐渐开始连接起来。被乘法（X）所引导的，恐怖的因缘。
　　【虽然我并不觉得有能够打倒那个罪恶霸王龙的战士存在…….不过等到那个时候，我不会再来报告了】（D：意思就是直接出击了）
　　目送着翻动长袍离去的战士，首领，意味深长的看着高脚杯中的一滴液体落到了地板上。到底会是谁来清理这块污渍呢。
　　【……..双马尾战队、么…….。看来，暂时得让你们留在吾的记忆一角了——】
　　最终你们到底会是星屑，还是太阳呢。
　　把双马尾战队从记忆的角落里提出来的那个日子，应该不会太远了………..。
　　
　　[[IMG,7b15b2bf723fc48626712b962d8969fe,580,414,36978]]
　　
　　空想装甲设定资料 09：Tail Blue Eternal Chain （Tail Blue永结形态）
　　
　　
　　武器：Wave Lancer Exceed （苍波战戟．超越者）
　　必杀技：Exstream Wave （奔流苍波枪）
　　
　　
　　小蓝的空想装甲完全解放后的姿态。装备者几度变迁后，由速度型强硬的变换成了攻击型，爱香让作为旧型里给装备者负担最大的小蓝的装甲，就这样以攻击特化型实现了限界突破。跟属性力的相性极佳，能够瞬间发动已获得的全部属性玉的能力。在此之上，还具备直接获得对战对手能力的规格外王牌技能。反之，装甲本体的力量并没有大幅上涨。这个形态体现的是不管面对怎样的敌人都能与之对等的战斗——为了守护总二而决定战斗至永远的觉悟。Tail Blue的最强形态。
　　