　　------------------------------------------------------------
　　原作：水泽梦
　　插画：春日步
　　出版方：小学馆GaGaGa文库
　　转自百度贴吧我要成为双马尾吧 http://tieba.baidu.com/p/3581178300
　　提供者：danni核心
　　------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,2b660fdfb2fa4dabe106b72ab90861ac,580,849,98962]]
　　“爱”——双马尾、超越时空！
　　
　　由于总二周围的女孩子一个个开始变得积极起来，感到焦虑的爱香开始努力地想要让青梅竹马的关系向前迈进。与此同时，“美之四心”遭到击破的艾帝美基尔向着总二的世界派出了新的四顶军“死之二菱”。在不断出现的强大属性异型前感到自己的力量不足，再加上担心被姐姐注意到Tail Blue的真身，爱香终于决定暂时不要变身了。在这段期间，小蓝的空想手环被交给了一个意想不到的人物！？摘掉了手环，陷入无防备状态的爱香，遭到了青梅竹马属性的属性异型袭击！战斗的中途，被敌人能力的暴发所卷入，爱香被转移到了别的世界！？战斗力和变态力都无比强大的<死之二菱>的猛攻！然后，变身不能，一个人飞到了别的世界的爱香的命运是！？回答“爱”是何物的第八卷！听好了、蛮族的爱之咆哮！！
　　[[IMG,da85acf453a2a71e0e774aa7b21614d8,580,306,42239]]
　　
　　[[IMG,92adc7c8de2d8b0de404f3f98bf3aeca,580,309,39138]]
　　
　　[[IMG,b927f78e2af86eff78e3e48340007268,580,829,42343]]目录：
　　序章：双马尾和我
　　一章：Unhappy Birthday Twin Tail（生日不快乐的双马尾）
　　二章：双马尾争夺战
　　三章：ARTHI、站立于大地之上
　　四章：双马尾．迷宫
　　五章：为谁而存的双马尾
　　尾章：神域的属性异型---------------------------------------------------------------前情回顾页：
　　
　　到七卷为止的故事情节：为了夺取人类的趣味嗜好结晶化之后的能量．属性力，名为艾帝美基尔的组织及其属下的怪人．属性异型出现了。为了从他们的手中保护世界和平，身披用对双马尾的爱．双马尾属性为核心制作而成的空想装甲〔Tail Gear〕，观束总二以及双马尾战队的战斗仍在继续着。
　　
　　将原属的侵略部队打倒的双马尾战队，和艾帝美基尔四顶军的一角．美之四心展开了决战。靠着打破自己内心的硬壳进化为最强形态．Absolute Chain的Tail Yellow，终于将美之四心击破了。
　　
　　艾帝美基尔组织图：
　　艾帝美基尔首领——居于所有属性异型顶点的绝对存在。
　　首领直属战士达克古拉斯帕——统帅四顶军和各个侵略部队的领导者，之后背叛为Tail Black。
　　
　　艾帝美基尔四顶军：
　　
　　一之部队——？详细不明
　　
　　死之二菱——队长：罪恶霸王龙
　　右牙之副将：罪恶翼龙
　　左牙之副将：罪恶三角龙
　　在美之四心被打倒后开始进行侵略
　　
　　贵之三叶——队长：罪恶世界树
　　副队长：罪恶霸王花
　　罪恶曼陀罗花
　　与总二他们在异世界进行了总决战的部队，集结了艾帝美基尔组织内部的问题儿，团结力很高
　　
　　美之四心——队长：罪恶甲虫
　　副队长：罪恶魔蛛
　　队长辅佐：罪恶揪甲
　　跟达克古拉斯帕一同来到总二世界，与原侵略部队的残存部队合流的首领直属军一角。与双马尾战队进行了长时间的激战，在最终的总决战后完全坏灭。
　　
　　各异世界的侵略部队：
　　罪恶魔龙部队
　　队长：罪恶魔龙
　　队员：罪恶天鹅等
　　最开始对总二他们的世界展开侵略的部队。
　　
　　罪恶海龙部队
　　队长：罪恶海龙
　　罪恶水母部队
　　队长：罪恶水母
　　罪恶魔虎部队
　　队长：罪恶魔虎
　　在罪恶魔龙被打倒后前来增援的各个部队，现在各部队的队长都已被双马尾战队打倒。
　　
　　背叛者：罪恶凤凰
　　罪恶天马
　　向组织掀起反旗的属性异型。
　　
　　序章：双马尾和我
　　
　　
　　我的青梅竹马、观束总二、是自己和他人公认的双马尾笨蛋。
　　
　　
　　所以，喜欢的他的只．有．我，我是这么想的。
　　怎么说呢……那家伙实际上长的相当帅气，喜欢过他的女孩也不是没有。事实上，我听过很多次了。像是“要不要和我交往？”啦，还有“要不要当他的女朋友？”这样的话。
　　嘛嘛，知道了他是怎样的人之后，还能一如既往的喜欢他的………除了我以外就没有了。
　　一天二十四小时，连睡觉的时候都在想，难道脑子里面只有双马尾？
　　有时他会陷入沉思，哇，好帅啊………当你这么想，然后去问他刚才在想什么，答案永远都是双马尾。总二就是这样的人。
　　最开始不论谁都只把总二对双马尾的喜好当成玩笑看待。觉得他肯定马上就会喜欢上别的什么东西。但是，遗憾的是这家伙是来真的。
　　这家伙是货真价实的双马尾笨蛋。是这个世界喜爱双马尾之人的代表。
　　所以你看，除了我以外。没有其它女孩子能忍受待在他身边。
　　待在那家伙的身边………..为此，我想成为那家伙所期望的双马尾女孩子。
　　
　　
　　
　　
　　意外的很难的哦？要维持双马尾。
　　不只是精神层面………肉体层面也是。
　　想要转换心情剪个短发什么的首先就不可能了。保养也要花很多时间，费心费力不说还得花很多钱。毕竟头发自己剪不来，必须得去美容院处理。
　　还是小孩子的时候，我把时尚杂志上关于头发护理的页面全部剪下来做成剪报，到最后堆在一起足有好几本电话本那么厚。
　　这么做大概是因为这些杂志里有好多自相矛盾的地方。简单举个例子好了，“这个成分对头发不好”，这么说…………..之后过了几个月，又说之前那个说法其实是错误的，就像这样总是变来变去的。
　　所以，不及时更新自己知识里的头发护理最优解是不行的。
　　收藏夹里的情报页，录下来的美容节目，全部，都是关于如何护理头发的内容。
　　在头发护理这一块，我有不输给专家的自信。
　　然而这样的努力比起给肉体带来的负担——更为严重的，是精神层面的负担。
　　每次，闭上眼睛睡觉的时候都会感到不安。
　　我在之后，能维持双马尾到什么时候呢。
　　想要、一直跟总二在一起。
　　想要、让总二一直看着我。
　　但是、我…………..我们总会成为大人、变得不能再绑双马尾、到那时候他就不会再看着我了吧。
　　毕竟那家伙看着的，只是我的双马尾而已。
　　双马尾、是属于小孩子的发型————马上要成为中学生的我也是这么想的。
　　不管怎么说，时尚杂志从来没有过双马尾的特集对不对？因为没必要。
　　随着我一天天长大，也越来越习惯双马尾的准备和维护工作了。简单说，就变得跟每日化妆一样了。
　　不过，越是变得习惯，越是变得理所当然，就越是感到不安。
　　我、什么时候才能………….成为“总二所求的双马尾”呢。
　　“总二所求的双马尾”到底是什么样的…………呢。
　　这份不安达到顶点的时候，是这个春天——就要升学至阳月学院高中部的前一天晚上。
　　看着挂在墙上的全新制服，一整晚都没能睡着。
　　无论如何都必须在作为自己极限的中学期间，从青梅竹马毕业。
　　让总二，把我当作女人看待。
　　让他看到我除了双马尾以外的部分……….。
　　跟朋友这么说对方只会觉得很简单，如果是普通的男孩子的确是那样吧！？
　　不过那家伙是完全没有异性意识的状态，这要怎么让关系向前发展啊……….。
　　干脆，把这份思念寄宿到某件有形之物上好了。
　　于是我对着我的双马尾许下我的愿望。
　　这样的话没准就会有某种神明出现在眼前也说不定。
　　就这样，迎来了那个梦想成真的早上………..那一天，命运开始转动了。
　　那一天、世界的常识被改写了。流行、定理、历史全部都被颠覆了。
　　双马尾、这个我唯一的优势。本来除了那家伙谁都不会正视的小孩子发型，突然间开始在整个世界间流行。如果这不是梦的话还能是什么？
　　当然是宛如天使那样翻动着白大褂，把麻烦事带了过来的笨蛋女。
　　我的生活突然发生天翻地覆的变化，变得纷争不断。
　　
　　
　　但是，不可思议的，从那一天开始，就再也没有过因为不安睡不着觉的情况了……….。
　　多亏了我的损友——朵艾儿。（D:爱朵快去结婚啊！！！）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【说过多少次不要擅自进别人的房间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊在摇————晃啊！！】
　　用手掌抓住不知什么时候擅自潜入房间的朵艾儿的脑袋，就这么摇动起来。
　　看着那对仿佛在炫耀一样随之摇动的胸部反而变得更火大了……….！！
　　在春天，和这家伙相遇，如今，季节已经转换至秋天。
　　尽管不再因为不安睡不着觉了，但又从别的意义上开始睡眠不足了。
　　【平常像野生动物一样对气息敏感的爱香小姐，沉醉于自慰里没注意到我是你的问题好不好！！】
　　就算受到让常人即刻晕倒的伤害，朵艾儿也能马上复活。然后，不是嘲笑我，就是继续去跟总二做些不要脸的事情。
　　这个令人恐怖的积极心态，说实话值得尊敬啊。
　　【说过进屋前要你先敲门的吧！不对、在此之前进家门前给我按门铃啊！还有我才没有做那．种．事．情！！】
　　对朵艾儿的吐槽，真的无谓的浪费了好多体力。
　　【哎？不过，今天放学途中被总二少爷夸奖了双马尾之后爱香小姐明显露出了雌性的痴态啊—】
　　【那是……….！！】
　　【还记得以前，还说我“别老想那些色情的事情”，爱香小姐这不也是一年到晚都在对着总二少爷发情么～～！】
　　第二发的掌击被她躲过了。
　　朵艾儿这家伙、最近体术技能飞跃性的提高了……….我也得加强锻炼了啊。
　　……….我的武术，变得好像为了吐槽这家伙才锻炼了好几年一样，真是悲哀啊。
　　明明，是为了守护总二才习得的技术。
　　那个不懂世间险恶的老好人笨蛋、如果没我在的话不知道被人骗了多少次了。
　　我看着在眼前诡异的笑着的朵艾儿。
　　让人羡慕的美貌，身材也是拔群……….再加上脑瓜好使！？如上所述，是个运动神经也很好的理科女子……….这不根本没有缺陷嘛！除了痴女以外。
　　不对，如果是普通男孩子的话，那份色心反而会起加分效果……….。
　　如果有双马尾、的话……….。估计总二一瞬间就屈服了吧。
　　但是，给予了总二双马尾这一点，还是让朵艾儿跟总二结下了比谁都强的内心羁绊……….。
　　误解了我的视线，朵艾儿用白大褂的衣领掩住嘴角笑了起来。
　　【阿里？追加攻击没来啊……….难道，就那么想要继续么？毕竟比起往常自慰时模仿的总二少爷的声音，今天可是能做到相当逼真的……….】
　　【都说了不是那样的！！】
　　朵艾儿从白大褂的口袋里取出了一只装在笼子里的绿色鹦鹉。
　　【那作为打扰您享乐的赔礼，就把这只学会了爱香小姐喘声的鹦鹉，『这是从爱香小姐房间里拿来的』这么说着交给总二少爷】
　　鹦鹉用尖锐的嗓音轻轻叫了一声。虽然的确这样就能不需要任何介质中转的听到喘声了……….但是。
　　【总二少爷一定会，“这样啊，原来爱香在房间里是这样喘的啊”……….这样产生大概三秒左右的兴趣】
　　【那家伙要是会对鹦鹉的喘声感兴趣，就犯不着我这么费力了！！】
　　对那个连一本小黄书都没有的家伙这种小花招怎么可能起作用！
　　……….不只是总二的房间，我可是把他家整个搜过了。
　　尽管这样朵艾儿还是继续挑衅我。
　　【毕竟所谓青梅竹马角色啊，就是在无防备的男方面前持续示好好几年都没用的存在……….不，这可不是在特别针对爱香小姐哦？这是世间常识】
　　【我早知道的事不用你教给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【我居然会对这种新感觉的吐槽和殴打方式感到快感！？】（朵艾儿你快被调教完成了．．．．）
　　真的，就是这样，我一直在烦的就是这档子事！
　　青梅竹马这种关系，必须赶快从中毕业才行啊！
　　本来以为除了我以外不会有别人真心喜欢总二……….但是这样的女孩子，这几个月里以让人头疼的速度持续增加。
　　这个让人困扰的非法侵入者也是，想要把自己的全部献给总二，应该是……….真心的吧。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊骨头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊朵艾儿小姐我的骨关节没有那么大的可动范围啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　
　　可恶……….。
　　为啥觉得跟这个来自异世界的傻瓜，也会发展成像跟总二那样的长期相处啊……….。
　　