　　【球技大会啊…..】
　　同一天在别的城市里召开的球技大会。那个会场，就是这次属性异型的出现地点。
　　没有时间让在体育祭上流出的汗水蒸发，我、小蓝、小黄就急忙赶赴现场。
　　这次，搭乘在战斗机形态的巨神海上的小黑也和我们一同飞翔着。
　　在玩偶装里热晕的伊斯娜，通过巨神海的护理总算是回复过来了。
　　【话说，今天你从最开始就参与战斗？】
　　如往常一样，发动了发纽属性抱着我飞的小蓝问道。
　　【毕竟我被社会上的人误解为兄贵使了嘛。所以这次要在观众众多的市街地抢先参与战斗。这次一定要让新闻报导出我的勇姿！！】
　　【一起加油吧小黑！！】
　　不要紧吧，不要又成了白费力气就好………。
　　『属性异型两只……..室内球场的出入口被战斗员封锁了，观众虽然避难了，但是有部分选手被关在了里面』
　　朵艾尔的通信里传来了令人惊愕的追加情报。
　　【属性异型会监禁人类！？】
　　【赶快吧小红，这恐怕是有计划的袭击！】
　　【啊啊！】
　　被小黄用无比认真的声音催促后，我才意识到她已经把绝对服从项圈拿在手上了。
　　【………不行，不能最开始就用】
　　小黄对此微笑着，像个大姐姐一样竖起了食指。
　　【英雄的Power Up都带有一定的风险。事实上，小红的形态变化就有着防御力低下和时间限制这样的风险在】
　　【的确】
　　在此之上，更换双马尾发结的时候还会产生不可避免的破绽。
　　如果是一般的敌人倒没问题，但是像是由美之四心的队长进化而来的罪恶赫拉克勒丝，就利用了这个弱点封住了我的Power Up。
　　【而Tail Yellow的Absolute Chain却没有这样的风险！既然如此怎能不尽情使用！！】
　　【不、且不说弹数限制，那个能累死我的充能系统已经是足够大的风险了吧！？而且今天是室内球场哦！在这种地方发挥你那个火力，你是想把球场化作陨石坑么！？】
　　一口气把能想到的风险全部说完了，小黄一下子消沉了。虽然对她不太好，但是小黄现在刚刚得到了强大的力量，可不能让她把力量用在错误的地方。虽然在屋内战斗给建筑物带来些损坏也是可以接受的，但也得等到普通人避难结束后。
　　【……….对不起、我明白了、我只是不想让主人等太久】
　　【嗯嗯】
　　看到我条件反射的点了头，小蓝不禁摇了摇头。
　　这时候已经到达了目的地的球场，我们在入口前降落。相当大型的球场啊。
　　【莫古古！？】
　　小蓝抓住了放风的战斗员，把他像导弹一样扔了出去。
　　站在走廊里的战斗员们像保龄球一样被卷了进去，一瞬间就全灭了。我们五个人一起冲进了内部。（嘛，有人问过我就再说一次，5人是算了巨神海的…….）
　　【………蒸汽……..！？】
　　打开了门扉的瞬间，相当大量的热气从中漏出。就算说是球技大会，这个季节里这个热量也太反常了。里面到底是————。
　　【还不够热！给我再加点湿气！！】
　　【莫古！！】
　　【热到能让我们看到衣服底下的肌肤】
　　【莫古！！】
　　战斗员们操作着巨大的加湿器，这个如同热带雨林一样的湿度是人工制作的啊……。
　　我和小蓝小黄三人一起，一个飞跃冲进了球场内部。小黑慌慌张张的模仿我们跟了上来。
　　【Tail Red来了！！】
　　华丽登场的我们，马上被观众注意到了。幸好她们的属性力还没有被夺走，只是因为过于炎热出了一身汗。
　　【………是女子球技大会啊………！润湿的体操服都能从外面看到胸罩了、何等过分的事情……！！】
　　的确内衣暴露出来是很羞耻的事情，但是如果让内衣底下的某些东西暴露给小蓝的话就麻烦了。得在那之前让她们逃掉，在这种使命感的驱动下我开始行动。
　　【各位、快逃吧！】
　　【好！！】
　　答复得好快，只见选手们迅速的移动到了二楼的观众席上，进入了看戏模式。与焦急的我相对的，小黑则是游刃有余的开始摆起造型来。
　　【让她们尽情的摄影吧，这是个解开误解的绝好时机】
　　【别那么刻意的展现自己啊，小心又失败哦…….！？】
　　两只属性异型……其中一只，是像三叶虫那样有着带着蛇纹甲壳的属性异型，另一只，则是头上有着一个巨大的螺旋贝的属性异型。
　　【等你们好久了双马尾战队、我是死之二菱的战士，湿透属性的罪恶鹦鹉螺！撒，把你们的属性力交出来吧！当然，是湿透之后的！！】
　　不要—，观众里有人发出了娇声。咋了！？这到底是…….。
　　话说回来，鹦鹉螺的属性异型啊…….。所以才有那个螺旋贝啊。
　　【同出一门的兄弟，出汗属性的罪恶三叶虫！今天要让你们尽情出汗出个够，双马尾战队！！】
　　这边的是三叶虫型的属性异型啊。简直就是活化石的展览。
　　【不好意思今天已经出了够多的汗了！！】
　　轻触光子发带，爆炎圣剑出现在手中。小蓝拿出长枪、小黄举起热线枪、小黑拿出镰刀。四人同时架好武器，进入临战态势。
　　【死之二菱……..本队终于来了么……..！！】
　　小黑露出了无畏的笑容。就在不久前，作为她初战对手的罪恶大蜻蜓自称过先锋。而现在死之二菱的士兵应该全部到达了这边…….果然，这段时间是在等待本队和补充部队汇合。
　　【这就是与死之二菱的第三战了……..不要大意、他们很强的…….！！】
　　同伴们都仔细的听取了我的指示，罪恶三叶虫这时候插话进来。
　　【…….什么？你们，算上罪恶翼龙大人只和死之二菱战斗过三次？】
　　除了罪恶翼龙和罪恶大蜻蜓，还有其它死之二菱的战士来过这个世界…….？（提示：7卷的尾章）
　　见我们没有任何反应，罪恶三叶虫转换了话题。
　　不知为何，我的脑海中描绘出了一位有着凤凰之翼的战士。
　　【话说你们、有健忘症一类的么？】
　　对着罪恶三叶虫唐突的疑问，我回头看了眼小黑，但她好像也无法理解。
　　【怎么了么？】
　　【不、什么都没有！没有的话就最好了！是我们这边的私事，那么来继续任务吧！！】
　　好像像是产生了什么误解，又像是随便的对付过去了。总之把困惑吹飞。罪恶鹦鹉螺前进了一步。
　　【罪恶三叶虫！让我先上吧！那个湿透了也看不到里面的铠甲让我很不爽！！】
　　【吼吼，干劲十足啊罪恶鹦鹉螺…….！】
　　【那个……其实我在这个世界找到了想和她共度一生的另一半…….】
　　罪恶鹦鹉螺拿出了手提游戏机。把上面的画面展现了出来，上面映照的就是常说的GalGame的画面。GalGame也可以作为另一半么………。
　　【等这场战斗结束了、我就要跟她结婚】
　　【哈哈哈哈、这样的话你可不能输了啊。等到将来孩子生出来，还得把你的武勇传讲给他们听呢！】
　　【哈哈哈】
　　罪恶三叶虫站在原地，罪恶鹦鹉螺则开始害羞的挠了挠后脑勺。
　　在球场的正中央突然开始演起了舞台剧，让我们只能无奈的开始围观。
　　但是，总有种超级强烈的不好预感………听着这两只不明所以的话语就越发感到不安，是错觉么。名字叫死之二菱，于是就开始树一些很羞耻的Flag么。
　　【通过我的审美眼来看，刚刚那家伙拿着的游戏，是一款专门针对特定顾客的作品。特别是，女主人公衣服湿透之后的立绘广受好评！！】
　　一瞬间通过标题就看透了作品内容的小黑开始进行解说。
　　『……生孩子……属性异型……嗯……生不出来吧……』
　　朵艾儿充满悲哀的低语漏了出来。虽然常说爱能跨越一切障碍，但是如字面义的“跨越次元的恋情”果然还是不可能。
　　然而刚刚才说过不要大意的我，此时却被这个氛围感染而大意了。
　　【有破绽！看招！我兄弟直传的技能！情热的子弹——“汗玉”！！】
　　罪恶鹦鹉螺头部的螺旋贝入口伸出一个炮口，从中飞出了一个通体透明的炮弹。
　　反应迟了一步的我，被这个不均衡的大球击中了。
　　【哇啊……】
　　那个大球命中的同时就像水球一样破裂了，大量的水浸透了我全身。
　　『啊啊小红被敌人的汗水弄得黏糊糊的了————————！！』
　　从通信中传来了朵艾儿的声音，不知为何觉得她好像很高兴。
　　【没、没事…….什么事没有……。但是，为什么要把我弄湿啊…….？】
　　虽然不该我这边来说，不过这个攻击到底有什么意义啊？
　　『这是久违的好素材啊母亲大人！！』（这里朵艾儿用的居然不是“义母大人”，什么时候称呼升级了？）
　　『终于快要完成了！？』
　　我已经放弃阻止你们盗录了，我只想问你们拿这些东西要干嘛啊…….。
　　『小红湿身了…….小红湿身了』
　　朵艾儿不停地强调着这一部分。
　　『简单来说那个攻击，就是普通的水……。跟空气一样，被承认为无害物质，所以光子防护膜防不住』
　　在宇宙空间这种满溢着有害气体的地方，当会对人体造成影响的时候光子防护膜就会最大展开来保护空想装甲的装备者。还能够在一定时间内维持使用者的呼吸，平常跟宇航服一样好用的东西为什么在这个时候就刚好在范围外啊。
　　【可，没有考虑到Tail Red那娇小的身体释放量出了问题！但是完全湿透的这个样子也很美丽！头发跟衣服如果能够再适度的黏在一起就更美了…….！！】
　　看着黏乎乎的我，罪恶鹦鹉螺一手拿着游戏机冲了过来。
　　【没办法了！湿度的调节，就让我亲自来吧，Tail Red！！】
　　慌慌张张的捡起剑的我，看到三色的身影以猛烈的气势从我的身旁冲了过去。
　　【！危险！罪恶鹦鹉螺！！】
　　【什么！？】
　　带着愤怒表情的小蓝、喘着粗气的小黄、以及明显是在吸引观众眼球的小黑，诞生出了奇迹般的组合技。
　　[[IMG,f80e12bbbc114f1245825681237f92af,580,828,74522]]
　　【Execute Wave！】（断罪苍波枪！）
　　【Darkness Vanisher!】（暗黑惩戒！）
　　【Voltic Judgement Crescen——————————t！！】（电神审判炮．新月！！）
　　在兼具了威力和范围的小蓝和小黑的技能之后，小黄的简易型飞踢命中，吃了双马尾战队三人份必杀技的罪恶鹦鹉螺高高的飞到了天花板上。（D：不是我军不给力，奈何敌方有外挂）
　　【噶啊…….！！】
　　手提游戏机如同羽毛一样缓缓的从罪恶鹦鹉螺手中飘落，画面“哔哔”的闪动着。然后如同逐渐闭合的瞳孔一样切断了电源，变得一片漆黑。多么具有象征意义的一幕啊。
　　罪恶三叶虫，带着悲痛的表情目击了这一切——向前迈步。但是刚走了一步，罪恶鹦鹉螺就重重地摔到了他面前的地板上。紧接着，游戏机也缓缓落下。
　　这一切仿佛都经过了慢镜头处理……..。
　　【喂】
　　小蓝勇猛的想要再度冲入敌阵。
　　但是两道聚光灯突然打在了我们双马尾战队面前，以两只属性异型为中心，气氛明显的发生了变化。
　　罪恶三叶虫抱起了只剩下最后一口气的罪恶鹦鹉螺。他们的背后仿佛能看到走马灯。
　　【罪恶三叶虫……抱、抱歉、我、看来就到此为止了……】
　　【别说傻话！！这、这种擦伤有什么大不了的…….！！】
　　但是，罪恶三叶虫颤抖的双手道出了真相。罪恶鹦鹉螺已经没救了——。
　　罪恶三叶虫明知如此却还在激励他。
　　【喂、喂喂…….你这个爱偷懒的毛病怎么又犯了…….你得改改才行。这样不行的，会教坏孩子的】
　　他拿起了掉在地上的游戏机。
　　【给你，稍微休息一下吧。我来做个了断】
　　【不用了，自己的身体自己最清楚了…….我、已经没救了…….】
　　【说什么！】
　　【罪恶三叶虫…….我的眼睛已经看不见了……。所以你来替我看吧……。湿透之后显露出来的事物…..毕竟这是用罪恶三叶虫爱着的汗水共同创作出来的……】
　　【眼睛看不见的话，耳朵还听得见吧……。竖起耳朵仔细听。听到了么……？如同温柔的潮汐一样的声音……..】
　　【啊、听到了……流淌着的，汗水的声音……！！】
　　饶了我们吧……..
　　【啊——就是这样、那是流淌着的汗水的声音…….。然后随着它的流淌，一点一点地变得湿透了…….！！】
　　男人在哭泣着，罪恶三叶虫说着温柔的谎言。
　　【等、等下……别死！这么美妙的景象，还没有把它烙进眼球里你就打算逝去吗，愚不可及的家伙！！】
　　【啊啊…….看到了…..我、看到了…….汗…..】
　　缓缓的，失去力量的手落到了地上，带着平稳的表情，罪恶鹦鹉螺逝去了。
　　【哇 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊————、罪 恶 鹦 鹉 螺 ————————啊啊！！】
　　把自己最爱的汗水…….送给朋友。最后润湿自己脸颊的，是泪水。
　　伴随着罪恶三叶虫的泪水，罪恶鹦鹉螺的身体缓缓的漂到空中，然后柔和的爆炸了，随着暴风与闪光消失在了天际。
　　【…………】
　　静寂的背影，缓缓地站起身来，罪恶三叶虫用认真的表情再次看回我们。
　　
　　
　　【————久等了。战斗再开】
　　
　　
　　
　　
　　【 【太长了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】 】
　　好不容易得到解放，我和小蓝一起用最大音量发出吐槽。
　　比起那些攻击，刚才的这出俗透了的舞台剧给我们带来的伤害要大得多啊。
　　【让我道声谢吧。为了我将死的弟弟，停止攻击默默的等待我们……虽然是敌人，也要对这份深厚的仁义表示感谢，双马尾战队！！】
　　其实我只是对眼前的超展开，惊呆得一时没有反应过来而已，居然被往善意的方向错误解读了…….不过，很注重承诺的小黄和小黑，应该是如他所感谢的那些，刻意没有出手吧。
　　【不过胜负是另一回事了！为了实现我一生的盟友．罪恶鹦鹉螺在生死之际看到的那个理想乡，我是不会输的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　罪恶三叶虫取出了锁链剑一样的武器，挥舞出了斩击。
　　【呵啊啊啊啊啊啊！出汗吧、Tail Blue——————————！！】
　　【好————————————热！？】
　　对迫近而来的全力一击，小蓝随着近乎怒号的呼声用苍波战戟接住了。
　　这一动作让通信里的朵艾儿忍不住发出了颤抖的笑声。
　　『原来如此、同为水之力的使用者、让小蓝去扛正面应该是最好的方法了！让爱香小姐湿身了或许也不错呼呼呼呼呼』
　　【今天回去了要认真揍你一次！让你暂时回复不过来的程度！！】
　　对着把怒气转移到了明后天的小蓝，罪恶三叶虫带着必胜的气魄冲了过来。
　　【好——————————热！！】
　　【好——————————热！？】
　　同音不同意的话语交错响起。
　　前者是带着勇猛气魄的喊声，后者是无法抑制的生理厌恶不断涌出的悲鸣。
　　
　　
　　
　　
　　罪恶鹦鹉螺…….。
　　抱歉。
　　没能守护住就在我眼前的你，实在是无比后悔……..。
　　现在想来，第一次见到你的时候，还觉得你是个只会自顾自按自己步调来的家伙。
　　但是随着相处久了，你那绝不会被他物打断的集中了……让我对你改观了。
　　让我觉得你是个有些长处的家伙。
　　我受到你的影响，让我想起了小时候的自己，又一次开始发奋图强…….。
　　我真的…….把你当作弟弟看待——。
　　双马尾战队真的很强。
　　恐怕、我也赢不了吧…..。
　　但是，我要留下我们活过的证据。
　　等到了那个世界，再一起聊着被汗水湿透的笑话，拉着家常，一起喝酒吧————！！
　　
　　
　　
　　
　　【这、这是啥——！！好像听到了什么——！！】
　　罪恶三叶虫的内心独白，不知怎得通过空气扩散传到了我们耳中。
　　在旁边看戏的观众里，有的孩子都因为共感留下了眼泪。
　　观众里的一个女孩子，注意到了我的视线，不知为何误会成了我在看她湿透了的内衣。我慌慌张张移开了视线。
　　【小红！掩护小蓝！】
　　【哎！？】
　　让小黄一提醒，才注意到小蓝一直在被压制。
　　那个诱发哀愁的BGM现在还听得到，那是一位战士最后的斗志。（D：自带BGM的男人233）
　　何等崇高。
　　何等美丽。
　　【这是我赌上性命的一击，Tail Blue！要把你的水全部变化为汗！！】
　　【最糟糕最糟糕————————————啊！！】
　　眼泪中闪烁着生命的光辉，罪恶三叶冲奔驰着。
　　为了将自己的生存之证刻在这个世界上，何等强大，何等伟大…….。
　　【这样下去小蓝危险了！Change————Faller！！】
　　让强装发饰和光子发带合体，形态变化为下结超速形态——Faller Chain。用超高速飞翔将小蓝从罪恶三叶虫身边拉开。
　　落地的瞬间，会场被欢呼声包裹。
　　【是下结形态的小红！】
　　观众们马上就开始照相……。
　　小黑拼命地指着自己做自我推销，遗憾的是会场里所有的照相机和手机全部都对准了我。
　　【一口气分胜负！完全解放！！】
　　围绕着会场的中心开始旋转，就算是罪恶三叶虫，在最大加速面前也无能为力。
　　为了避免伤到观众席，我让火焰重复回转了好几重，形成了坚固的幻灵火柱。
　　【Rising Blaz——————————ar！！】
　　承受爆炎双剑的二刀斩，罪恶三叶虫终于倒下了。
　　【很、很棒的汗味…….很可爱哦，Tail Red…….】
　　送出这世界上最恶心的赞美辞，罪恶三叶虫开始漏电。
　　【咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…….罪恶鹦鹉螺，我，这就…….到你那……边……】
　　两手冲着天空张开，爆炸了。在罪恶三叶虫产生的爆炎中，我看到了。
　　罪恶三叶虫和罪恶鹦鹉螺的幻影，在空中漂浮着。
　　【那是————】
　　彼此带着一切都结束了的安稳表情冲着对方露出微笑，升上天空的一幕，这是童话世界里常有的一幕——————嘛，现实当然不是这样啦。
　　现实是两个大男人一边大吼着『耶—，湿透了最棒了』一边升天了。
　　【干得漂亮，小红！】
　　【该死的小黄，为什么你的技能是最后一个施放的啊，这样不搞得好像我们的技能都是为你作铺垫的一样嘛！！】
　　【连击的时候飞踢怎么能不作为最后一击！！】
　　终于从罪恶三叶虫的压制中解放出来的小蓝放下心来，而此时小黄和小黑却开始因为之前的连携技问题产生争执。
　　而我，则是因为被人说挥舞斩击的时候有汗味，不自觉地就把右手举到了鼻子前。以前爱香和那个气味属性的敌人战斗时候的心情，我稍微理解了一点。让别人说自己有味道，真的会莫名的不舒服啊。
　　如雪崩一样冲过来的观众们。不给我思考的时间，一口气包围了我。
　　【介意汗味的小红好可爱————————————啊】
　　【完全没有难闻的味道哦！】
　　【介意的话和姐姐们一起去洗澡吧！？走吧！！】
　　就像摇滚歌手的即兴表演一样，穿着体操服的女孩子们把我举到她们的头顶上，就这样要把我带走。
　　【喂————————放开我————————啊！！】
　　发出弱音结果只起到了反效果，我就像坐在传送带上一样被运走了。
　　【啊啊……小红被运走了——————啊！！】
　　小黄的声音，越行越远………..。
　　【等一下！今天我可没有召唤兄贵！！为何不关注我一下！？】
　　【……..想要颠覆第一印象，可不是那么简单的哦？】
　　跟小黑不同，给世界上留下的第二、第三印象也不怎么好的小蓝温柔的安慰了她。不过本来，也不能指望一天就改变对小黑的印象。
　　话说，你们快来救我啊，拜托了……..。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【这里，就是Tail Red所保护的世界啊…….】
　　在微风中，一位美丽的单马尾少女走动着。微微吹动的风，让她的单马尾轻轻的摇动着。
　　道路两边的行人无一例为的回过头来注视着她。
　　结翼唯乃。
　　反逆的属性异型．罪恶凤凰的最终斗体，所憧憬和爱戴的单马尾属性的终点，那就是，单马尾的少女姿态。
　　现在的自己是艾帝美基尔的第一级讨伐对象。并且，现在自己所在的世界是艾帝美基尔不断投入增援的激战区。
　　在完全理解这些的基础上，她堂堂正正的走在闹市的街道上。
　　万幸人类形态下，双马尾战队、艾帝美基尔都没法感知到她的存在。所以变身为人类的姿态，潜入进来调查这个世界的现状。
　　罪恶凤凰视作目标的少女、结翼唯乃、原本是受到艾帝美基尔侵略的世界里的一位普通少女。现在用那个少女的名字作为自己的名号，是标榜着自己已经达到目标的自负心。
　　当然，这条单马尾在她（结翼唯乃）的世界也是充分吸引了众人的目光但是……这个世界里，美丽的单马尾实在是极为稀少的存在。
　　【————这个世界、双马尾的流行幅度太过了】
　　背负宿命的战士眼神发生了变化。
　　罪恶凤凰、背负着风险逗留在这个世界的理由大体有三。
　　为了看到作为宿敌的双马尾战队、特别是Tail Red的全部力量。
　　为了亲友所盛赞的少女——只知道名字——朵艾儿，为了与她相见。
　　然后，想要见证Tail Red所守护的这个世界到底是怎样的一个世界。
　　在发现亲友遗留下的遗物空想装甲Type-P，被它引导着来到这个世界后的这几天………除了教导罪恶天鹅修炼相关的知识，罪恶凤凰都在用唯乃的姿态，在这个世界按自己的节奏晃悠着。
　　虽说日本毫无疑问是双马尾战队的据点，但是唯乃对找出双马尾战队的基地和隐藏起来的住家并没有兴趣。
　　Tail Red的存在，给这个世界带来了怎样的影响，双马尾是如何被人们看待的，想要用自己的眼睛去确认这些。
　　但是，只要走在大街上，总是会引来众人的目光。
　　【啊—啊，果然不该穿着像是派对礼服一样的打扮走在大街上。这样还怎么观察啊……！！】
　　唯乃、作为人类形态时一般穿着是一件用火焰编织成的礼服。虽说只要控制火焰的亮度和温度看起来就和普通的礼服一样了，但是在大街上穿着礼服果然还是太显眼了。
　　停下脚步闭上眼睛，让风吹着单马尾。在数日的闲逛之后到达的这条街，让唯乃产生一种奇妙的安心感。
　　【算了，干脆在这一带休息一下吧】
　　在一家咖啡店前，停下了脚步。
　　属性异型当然不会对被侵略一侧的人类的货币感兴趣，自然也不会带在身上，不过人类形态的罪恶凤凰本身也不需要进行像人类那样的饮食行为。
　　
　　
　　打开大门，风铃发出响动的同时，唯乃马上察觉到了店内的特殊气氛。
　　（怎么，这是————！！）
　　将自己的趣味磨练至极，虽是大人却没有忘记童心的猛者们聚集于店内。自称正义伙伴的她，对这种情热十分敏感。
　　在找着座位的唯乃面前，一道人影跳了出来。
　　【——吼，你这样美丽的女性就是我这次任务的搭档啊。敝国这边招待不周请多担待】
　　【哈，什么什么？】
　　穿着大衣的中年男子，抓过唯乃的手开始跳起舞来。
　　【那么，就在跳一支舞的这段时间来交换情报吧。这边除了回数以外，什么都可以告诉你】
　　好像不是单纯的搭讪，只是唐突的被卷进了对方的剧本里，是这个咖啡店的特色吧。
　　看来是把穿着红色礼服的唯乃，选作了间谍活动的搭档这样的展开。
　　这里的常客并不会无差别的把新客卷进自己的妄想，他们是会自己观察，选择跟自己同类的人采取形动。
　　穿着把自己后背完全露出来的大胆礼服的少女在黄昏时刻来到这家咖啡店，会被他们迅速判断为同类人也难怪。
　　在跳完这一曲之后，又被卷进了另外两、三人的妄想里，把这些挑战全部漂亮的接受下来，唯乃坐到了柜台的席位上。
　　【不错的身手啊，感觉不像是第一次见你————】
　　看到柜台里面有一位女性朝自己发话，唯乃感慨颇深的点点头。
　　【对我一见钟情么。你，该不会……..感受到了我作为目标正义伙伴之人所发出的气场而觉得全身陷入一股比哩比哩的感觉中了吧！！】
　　【呵呵不行哦，女孩子家怎么能说什么感受到了比哩比哩的感觉。——这次就先放过你】
　　[[IMG,010842ba3b278ac6e39ec303113cf227,580,828,56123]]
　　这段对话，让店内的客人们都看入迷了。
　　咖啡店的店长，被他们称呼为伟大的“Master”的女性……..观束未春，面对着她唯乃居然毫不退缩。
　　尽管唯乃并没有点什么东西，从柜台右侧却划过来一杯咖啡，用手指轻轻做出缓冲垫防止咖啡溢出，唯乃漂亮的接住了。
　　在隔几个座位的地方，一个戴着高筒礼貌，打扮得像花花公子的男人抛来一个眉眼。
　　【…….有两下子…….。实际上想不让它溢出来可是很难的……..！！】
　　往咖啡杯里注入新的热咖啡，坦率的夸奖了唯乃的技术。
　　这是在电影院看到“在柜台上滑动饮料好帅”这么想的少年在成长为大人后不断经过锻炼才能掌握的技巧。
　　缓缓地喝着咖啡，唯乃看着未春的脸，不，是头发。
　　【店长（Master）、虽然现在已经很好看了，但是你如果绑单马尾的话一定很合适！本大爷可以保证！！】
　　【呵呵，多谢。不过我家的儿子最喜欢双马尾了~】
　　这个时候没有再维持角色形象，而是用母亲的口吻回答的未春。但是此时过于高兴地唯乃忍不住多说了几句。
　　【没有必要顾虑儿子的看法！每个人的发型都是按照自己的喜好由自己决定的！！】
　　【呵呵呵，我会记住的】
　　
　　
　　
　　
　　被常客们看好，连续被请了好几杯咖啡后，唯乃起身离席。
　　【我还会来的。这家店，总觉得氛围很棒】
　　【很高兴，随时欢迎你来】
　　【哦哦！】
　　比来的时候还要有活力的风铃声响了起来。
　　【呼………。虽然还年轻，但这是相当棒的资质啊…….】
　　【超越了用“仆”自称的女孩子，用“本大爷”自称的女孩子，简直像领先了流行几十年】（注：“仆”是男孩子的自称，小红平常也这么用，进来的二次元女孩子用男孩子的自称也是一个萌点。然而凤凰的“本大爷”那真是超越了一个级别了……）
　　咖啡“青春时代”的常客们，目送着她的背影离去。到底她是不是有着配得上这番名誉的才能呢。
　　
　　
　　
　　
　　几分钟后，风铃再次发出响动，总二他们回家了。
　　【欢迎回来小总，好热呢】
　　知道的话就别把店内的气氛弄得更热啊，对总二这样的批评，未春露出苦笑。
　　缓缓地走到朵艾儿旁边，用总二听不到的音量，在她耳边低语。
　　【我问你朵艾儿。的确…….你说过有种情况下，属性异型出现了这个基地的装置也探察不出来的情况吧？】
　　【是的，当属性力没有活性化的时候…….怎么了么？未春将军】
　　不，什么都没有，留下这句话，未春目送总二和朵艾儿走向了里侧的道路。
　　【………果然没看错啊…….。虽然那孩子看起来不像坏孩子】
　　没有当时立刻联络总二他们，当然有为了避免这家店化作战场的理由，而最大的理由则是，她有着想要亲自看看对方是怎样一个人的欲求。该怎么说，有种不可思议的魅力吧。
　　并没有看走眼。未春曾经见过一次她的样子。————在地下基地的显示屏上。
　　
　　
　　
　　
　　穿着空想装甲Type—P的单马尾少女。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【我也想变强！！】
　　爱香少见的大闹着。今天放学后从活动室出来马上就把我们聚集到地下基地的，不是别人正是爱香。
　　之前在店里看到的心情不知怎的很好的老妈迟些也和我们汇合了。
　　用要把桌子挠烂的气势，爱香撑起了身子。
　　【仔细想想的话，双马尾战队里没有Power Up过的，不就只剩Tail Blue了嘛】
　　从我们参加全部项目的体育祭结束后才过了一天，爱香就如所见的这样又活力过剩了。不过，现在不是介意这些事的时候了。
　　【话是这么说，但是有哪个必要么？现在就已经够强了吧，Tail Blue】
　　摇摇头否定我的意见，爱香用带着强烈意志的眼神看向大家。
　　【深切感受到还远不够。昨天和那种杂鱼敌人陷入苦战后，更加深了这种想法】
　　虽说是杂鱼但也是直属军的士兵，普通来讲应该觉得强才对吧………。
　　【最近总觉得老是被对手的变态性气场压制…….。我不更加习惯变态是不行的……。干脆学会长拜朵艾尔为师好了】
　　【这个人干嘛擅自把别人说的好像是专门培养变态的企业家一样！？】
　　优雅的喝着樱川老师泡好的茶的朵艾尔，不经意喷了出来。
　　一直被我相信为有常识者的爱香，带着倦怠的表情继续说道
　　【并且，现在的装甲因为是朵艾尔以前用的，设计上是强调胸部的。如果Power Up的话装甲面积也会增加的对吧？也能把胸藏起来，一石二鸟】
　　但是，也有小黄的Absolute Chain在把武装都脱掉后，露出度从根本上大幅提高了这样的反例在，实在不觉得这是希望很大的想法……..。
　　朵艾儿，把杯子放下来点了点头。
　　【虽说渴求着永无止尽的力量是蛮族的习性，不过我也赞成这个意见】
　　朵艾儿走近升起的显示屏，开始操作键盘。
　　显示屏上展现出了小蓝的空想装甲。
　　【Tail Blue的这个，是我最早开发，给我自己使用的空想装甲】
　　紧接着按顺序显示出了我们的空想装甲。
　　【………紧接着是活用了我的战斗经验，进行了若干改良的小红、小黄的装甲…….然后是伊斯娜制作，我进行改良的眼镜装甲………与这些比起来，Blue的无法否定有着旧式感】
　　的确如果参考制作时期的话是最老的一副了，但是空想装甲需要频繁的进行这么细微的改良么？
　　就像感知到了我的疑问，朵艾尔进行了补充发言。
　　【的确，空想装甲只要属性力提高了输出功率就会提高，但是那也有限度。现在爱香小姐已经是把装甲的力量使用到极限的状态了。如果再进行更猛烈的乱来，给爱香小姐的负担会变大】
　　【朵艾尔……..】
　　爱香对能够得到理解表示感激，朵艾尔送上一个微笑。
　　话说回来…….最近，朵艾尔看爱香的眼神变温柔了啊。
　　不对，现在这个不能叫变温柔了，该怎么说………看她的眼神很奇怪，总之，跟以前不一样了……..能感受到发生了明确的变化。
　　【那么，把小蓝的空想手环借我一下，爱香小姐】
　　【好…….】
　　爱香摘下了手环递给了朵艾尔。
　　最开始那会儿朵艾尔为了维护让爱香摘手环的时候她还会警戒朵艾尔是不是要拿回去，现在经过了这么长时间，产生了信赖关系，如今说让摘就老实的把手环摘掉了。
　　【交给我吧。发生在小红装甲上的奇迹，我一定让它再现到小蓝的装甲上】
　　………….好像找到答案了……….。
　　爱香慌慌张张的从朵艾儿手中抢回手环。
　　【你，想把我变成幼女！？】
　　【变小有什么不好的，也不会被别人说是贫乳了啊，爱香小姐。你想想有人说Tail Red是贫乳么，没有吧？】
　　【……………….】
　　别、别因为这个动摇啊、爱香……….。
　　【果、果然还是不行！手脚变短了的话拳头和飞踢就使不出来了！！】
　　Tail Blue的战斗方式，对小孩子来讲是致命的。
　　【也有被小孩子打了才会高兴的属性异型啊！】
　　【谁高兴的起来啊！！】
　　【爱香小姐也可以变得被属性异型喜爱哦！特殊的那群人！！】
　　领悟到跟朵艾儿讲也是白搭，爱香转而寻求我和慧理那的帮助。
　　【那么、总二。你Power Up的时候是怎么做的？】
　　【就算你这么问………】
　　小孩子的时候打倒过野生熊的人问我怎么做？爱香有了问题，不得到能接受的答案前不会罢手的。虽说这样，我也只能给出模糊的回答，她能接受就好了。
　　【我的话，是和自己心中的双马尾仔细的进行了谈话，之后感受到了朵艾儿思念，然后就诞生出了强装发饰……..】
　　【和双马尾说话、么…….】
　　以前跟她说这段经历时直接呆掉了的爱香，如今拿着笔记本做着笔记，热心的听着我讲。但是没把关于朵艾儿的那一项写进去，为什么呢。
　　【会长呢？你那时是怎么做的？】
　　【…….嗯、哦、啊……..】
　　已经过了八点稍微有点犯困的慧理那，听到提问肩膀抖了一下，睁开了眼。
　　【我、我那时、是让观束君接受了我的一切，打破了自己的硬壳……..。全靠观束君做到的】
　　【具体是怎么做的……？】
　　爱香不知为何把声音放低了好些。
　　【用、用嘴说出来很丢人的…….那个、观束君全裸着、我也全裸着、然后观束君给我带上了项圈……】
　　好冷…….才九月寒潮就到来了……..！？还是从我身边……..！！
　　【慧理那、别因为犯困了就不加修饰语啊！会产生误解的！！】
　　【……..有什么误解，全是事实啊…….】
　　我，回想了一下在慧理那的心灵世界中发生的事情。
　　……………….还真的都是事实………….。
　　虽然没说我其实还穿着半残的内裤，但就是说了也没法减轻我的罪状。
　　【哎~，不否定啊，总二………】
　　在爱香的超强笔压下，自动签字笔沿着笔芯粉碎掉了。
　　总算是冷静下来后，爱香起身去问坐在稍远位置上的伊斯娜。
　　【…….伊斯娜，能问问你那时侯怎么做的么？】
　　警戒着伊斯娜的跟踪狂行为，朵艾儿还是没把她登录进基地的生体认证。害得伊斯娜只能每次跟我们一起进来。她今天是在电梯前和我们汇合后一起下来地下基地的。
　　【哦、我那时侯………和总二一起玩着H Game聊着天…….被强硬的拉上床、然后、粗暴的把我抱住…….】
　　伊斯娜用结结巴巴的语气，夸耀着这一切。
　　我赶忙进行辩解。
　　【伊斯娜你添油加醋的太多了吧！而且从后面开始的部分和我一边关系都没有、绝对！！】
　　
　　
　　
　　
　　【我还知道你一直在偷总二的内裤！快还回来！！】
　　果然、怪不得我的内裤最近一直在减少……..。
　　【作为替代、我的内裤、放在你那里了…….】
　　【不要说得跟等价交换一样，那完全是不同的东西好吧！！】
　　坐在自己制作的大型椅子上的巨神海插话进来。
　　【…….总二君，那就是类似足球选手交换球衣表示对对方奋斗的赞美一样的事情，是伊斯娜和你友情的证明】
　　还以为巨神海要替她道歉什么的……..。这样看来暂时也没人能阻止她（伊斯娜）的行为了。
　　失去了自动笔的爱香此时正找着其它可以粉碎的东西，今天也Cos成女干部的老妈出来自信满满的说到。
　　【不是有个共通点么】
　　【哎？】
　　所有人一起把视线投向了老妈。
　　【小总是饱含着朵艾儿思念的发饰。慧理那是小总给她绑上的项圈。伊斯娜是和视作母亲的巨神海合体……】
　　一个一个用手指比划着进行说明的老妈。
　　【共同点就是用某件蕴含着强烈思念的物体作Power Up的关键。爱香如果有什么在战斗中一直珍视着的事物的话，某天那件物品就可能成为强化道具吧？】
　　【原来如此…..】
　　爱香思索后接受了。
　　我的母亲不知为何每次都能从大局出发替我们做出分析……。
　　注入强烈思念的事物是关键啊…….这么一说还真是这样。
　　【空想装甲是心灵的力量，有着强烈的心之力的某物是关键，很合理的判断！】
　　睡意大幅减少，慧理那跟现场的兴奋感同步了。
　　【那么，来想想如何诱发强化道具的出现吧！！】
　　征求着大家的意见，朵艾儿此时用强调胸部的姿势前倾身子。
　　【用同伴的死促进觉醒如何！正好我这里想到一个十分适合退场事件的人。让这个长残了的爱香小姐中途退场，迎接新的伙伴．萝莉爱香！！】
　　不加掩饰的把自己的野心大声说出来的朵艾儿。
　　【正巧哎，我也想到一个很适合退场的人呢……..】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…….哦呵呵】
　　【哎！？你怎么笑起来了，对不起！！】
　　技能施展到一半，朵艾儿突然满脸笑容，吓得爱香条件反射的道歉了。
　　【没事的………只要想着这个孩子，就觉得不是什么大不了的攻击】
　　朵艾儿从白大褂的口袋里取出之前从恋香姐那里获得的爱香的照片。爱香正要伸出手的时候————。
　　【抢走也没用哦，我已经用扫描仪提高了清晰度，补正了色调后量产了】
　　意识到这么做也没用，爱香的手停在了半道上。
　　就那么中意么，那张照片…….
　　【啊啊、这个世界上居然还有仅次于Tail Red的可爱孩子！爱香小姐只要变身成那个时候的样子，就会同时爆诞出两大偶像了…….！！】
　　【给我再去死一回你这个大变态！！】
　　【噗啊！！】
　　毫无预备动作的华丽践踏，将朵艾儿击倒在地。
　　从我的位置能完全看光爱香的内裤，但果然还是感觉不到一丝的色气。
　　【为什么…….为什么要这样爱香小姐，就不能再稍微努力一下，维持着那个可爱的样子成长么！到底是从什么地方开始走上岔路的！？】
　　【成长成现在这个样子我很高兴！！！】
　　【失去的时间和回不来的美…….这么想的话，我现在就想去开发时间机器！把过去的爱香带回来，把现在的爱香扔在过去就大团圆了！！】
　　不论爱香怎么攻击她都一副若无其事的样子，那个玩笑话里莫名的能感到一丝寂寞……。
　　朵艾儿用自己的手，不停地摩擦着Cos成女干部的老妈。
　　【义母大人，有没有总二少爷的照片！？正太时候的总二少爷的照片！我要把它和小小蓝的照片放在一起！！】
　　【抱歉没有，小总小时候很讨厌照相…….看，就像这样总是会背过身子】
　　母亲从斗篷的口袋里取出了一张照片。为什么会放在那里…….。
　　和爱香一起照的照片里，我全部都是背过身去的。
　　就算老妈故意偷袭趁我不注意的时候照相，我也会用手遮住脸庞。
　　【跟你老爸一模一样……..你爸爸他“拍我也没用的，这个世界的记录媒体没有办法映出我的身子”这样，学校的合照全部都拒绝掉了】
　　【别把我跟他相提并论啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我只是害羞而已！！】
　　我感到疲劳，把背深深地靠到了椅子上，伊斯娜听着朵艾儿和爱香的回话，开始咕咕的笑着看着两人。
　　听到这笑容，爱香和朵艾儿同时看向了伊斯娜。
　　【干、干嘛】
　　【觉得、你俩挺般配…….。那、总二君、就、让给我吧……..】
　　【让给你才有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　发出吐槽的同时，巨神海边“等下等下”边用桌子挡住了爱香的攻击。这是利用了爱香的战斗意志以及巨神海会自动防御攻击的心理，伊斯娜独创的防御术。
　　老妈又重新看向爱香。
　　【爱香不如也去找找有没有饱含思念的事物吧，我觉得平时没带在身上的东西或许可能性更大。以前和小总玩的时候交换的戒指怎么样？】
　　把脑袋歪向我这一边，爱香频频点头。
　　【就是这个！还放在小箱子里呢！太棒了！用戒指作强化道具，何等美妙的事情！！】
　　【是呢，可以和我的项圈配对呢津边同学！！】（注：日语里戒指用“指轮”，项圈是“首轮”，写法近似，而且都是“轮”，所以某种意义上算是配对）
　　慧理那很高兴…….但是这算配对么…….。
　　朵艾儿和伊斯娜，看着爱香小声的交谈着。
　　【…….啊、沉重…….与其被配给爱香小姐，还不如配给伊斯娜呢………】
　　【哎、我、不玩重婚的……我可是一心一意的……….】
　　【跟踪狂好意思说！】
　　就这样会议变得热闹了起来，爱香能掌握些线索是很好…….然而还没有说Power Up的另一个重要条件。
　　那就是、与强力的敌人相会………。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　那一天——出击的时候，胸中感到某种骚动。双马尾也传来痛感。
　　刚刚放学后慧理那还在忙学生会的工作、伊斯娜也因为要忙生放松的事情无法出动，变成只有我和小蓝出击。
　　这段时间，属性异型们不断展开强袭，让人深感死之二菱开始了全面侵略。
　　【只有我们两个出击，好像回到了最开始那阵子~】
　　小蓝看起来很高兴的样子。
　　『小蓝，这次离阳月学院大学部很近……..小心点！你姐姐也是在那里上学的吧？』
　　【真的！？不好，姐姐这个时候应该正好在大学里……..！！】
　　怪不得说这次不用传送还比较快。今天是很久没有过的在我们生活圈内出现啊……。
　　不过，应该不会那么巧就正好被盯上吧。
　　但是——现实总是会轻易地超出想象。
　　眼前出现的，是难以置信的景象。被路上出现的属性异型追赶着的，正是抱着手提包的恋香姐。
　　恋香姐，成了属性异型的目标……..！？就算本人不是双马尾，如果被卷进动乱的话也可能成为目标，至今为止已经有过好几次类似情况了！
　　【可恶…..别在路上抓别人的姐姐啊……..！！】
　　小蓝在空中放开了手，我采取了着地姿态。
　　【等下、冷静点！】
　　本以为她是由着感情猛冲过去让人担心，但是目睹到血亲危机的小蓝，反而展现出了无比可靠的冷静对应。
　　为了帮助恋香姐，在一瞬间做出了最佳判断。
　　发动伪娘属性，在左腕上装备起追加装备，属性玉多重变换机构。
　　【属性玉多重变换机构————腋属性！汗属性！！】
　　腋属性和汗属性，想想就觉得很糟糕的属性被装进了属性玉多充变换机构里，由属性的关联性联想出可以同时发动的属性是小蓝的得意技。
　　【啊啊，这是啥！？】
　　属性异型的周围被覆盖了一圈洞穴，强制的将对象拉了下去。
　　在属性异型和一般人紧密接触的状态下，这是相当有效的效果。
　　【Execute Wa——————————————ve！！】
　　反手拿着苍波战戟完全解放。将幻灵火柱的拘束加强到最大，在彻底确保不会给周围带来损害后，放出了必杀技。
　　那个大爆炸的属性异型，连名字都还不知道。
　　看都不看爆发的属性异型留下的属性玉，小蓝赶忙跑向了恋香姐的身边。
　　『总二少爷！赶快回收那块属性玉！注意别让爱香小姐看到！！』
　　【哎？哦、哦哦…..】
　　朵艾儿不知为何十分焦急。
　　通过回收的属性玉，终于知道了刚才那只属性异型的属性。
　　【束发带属性啊】
　　所以才盯上恋香姐啊。嘛，反正也有丝带属性，有这种也不奇怪。
　　『啊、啊啊、还、还好…….不是NTR……..不，什么也没有！』
　　不知为何朵艾儿好像松了口气，她到底以为是什么属性。
　　看到小蓝，恋香姐并没有逃开………反而，走了过去。
　　我跑到两人身边，恋香姐一直看着小蓝，然后——。
　　【…….那个…….我们……..在哪里见过么？】
　　【啊………！！】
　　恋香姐即便是在刚刚遭到怪人袭击之后那份温和的气氛也没有崩坏，不断的交替看着小蓝的头发和胸部，嗯—嗯，的发出可爱的声音。
　　【双马尾……..还有这个小小的胸…….】
　　恋香姐的口中蹦出了让人产生不好预感的联想词汇。
　　【啊………….!!】
　　小蓝用非常快的速度逃跑了，我默默的目送那带着焦躁摇动着的双马尾。
　　【啊……..谢谢你帮助了我~】
　　恋香姐对着背影送上感谢的话语。
　　总之，虽然守护住了恋香姐，但也带了些新的困扰，我一个跳跃飞过建筑物，追在小蓝后面归还了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　【啊、好危险…….！刚刚好像差点就把真身暴露给姐姐了！！】
　　回到基地后，冷汗交加的爱香刷的一下子垂下了肩膀。
　　从后面追上来的我，也解除了变身点点头。
　　环视控制中心，有结束工作后赶忙赶过来的慧理那和伊斯娜，以及巨神海在。
　　【我觉得判断很正确。恋香姐明显从小蓝身上感到违和感了……】
　　有着扰乱没见过自己的人的意识这样的特性，认识扰乱装置同时有着容易被看过自己变身前姿态的人看破的危险性。而对同时知道两边的样子，能把变身前后的印象重合起来的人来说，偷换认识的特性就更是极为脆弱。
　　【原来如此……。我认为没必要所以没做防护，实际看到这种案例后才发现对近亲的效果比想象的还要差啊，认识扰乱装置…….】
　　平常的话或许把这段话就放过去了，但是朵艾儿刚才那番话的意思，不就等于说朵艾儿和伊斯娜是一家人————。
　　朵艾儿心意已决的告知爱香。
　　【虽然跟爱香小姐想要Power Up的愿望正反对，爱香小姐最近还是暂时不要出击比较好】
　　【我明白了…….。未春阿姨和理事长虽然能够接受，但要是让姐姐知道了我们的战斗，绝对会担心得不得了…….真身暴露了就麻烦了】
　　虽然对不住爱香，但是任由急于Power Up的热意胡乱进行搞不好会向坏的方向发展，这次的事情也是个吸取教训的好机会。
　　【那请把空想手环摘下来，最近请先用这个简易型认识扰乱装置来守护双马尾属性吧】
　　这么说着，朵艾儿递给了她我们去异世界的时候发挥过作用的携带式认识扰乱装置。
　　【………照她说的做吧。以前慧理那就看到了我的手环，既然已经被怀疑了，当然得做到这个地步了】
　　想起以前的类似案例，爱香认命的摘下了手环。
　　接着，一双小手伸向了放在桌子上的小蓝的空想手环。
　　【这、这个让我保管……】
　　伊斯娜露出了阴沉的笑容。
　　【我、要用这个手环变身…….】
　　【你不是已经有了眼镜装甲么！而且小蓝的空想装甲跟你那个小胸不合适吧？】
　　这话由这几个月来明明胸小还是很合适的穿着小蓝的空想装甲战斗至今的爱香来说一点说服力都没有。
　　【我、比爱香的胸、大…..】
　　被只能接受的事实压制，爱香用带着憎恨的双眼审查着伊斯娜的胸部。
　　【朵艾儿的空想装甲、早就想穿一次了……。这样就能碰到朵艾儿的胸、朵艾儿的股间、Under Suit………】
　　【果然你在想那些事情啊！！】
　　这次比起冲上去的爱香，朵艾儿这边反倒显得很冷静。
　　【变身解除的时候每次都会分解到分子级别，接触过的事实早就消失了！不然的话不就成了我一直和爱香小姐的贝壳————】
　　呈螺旋型被向上击飞，朵艾儿就像喷出的软木塞一样回转着扎进了天花板。
　　【…….对了】
　　想到了什么一样，爱香走到了樱川老师身边，把拿在背后的手环递向了樱川老师。
　　【这个、请樱川老师代为保管可以么？】
　　【我？】
　　感到意外，樱川老师用手指着自己。
　　【生日那天，您说过想要空想手环的吧。虽然只是暂时保管，就作为迟来的生日礼物吧】
　　【你……谢谢、津边】
　　接受了爱香的厚爱，樱川老师接过了手环。
　　【爱香小姐…….这样真的好么？】
　　【哎？挺好啊……。怎么了？】
　　从天花板上回归的朵艾儿，带着奇妙的表情走到了樱川老师身边。
　　【……抱歉尊小姐，能把以前我给你的东西暂时还给我么】
　　【恩？啊啊，在异世界你给我的那个阿……..不过我只是如你所说的，带着她走路而已】
　　樱川老师从女仆装的口袋里面拿出来的，是和刚刚递给爱香的一样的，便携式认识扰乱装置。慧理那带着不可思议的表情看着她。
　　【给尊便携式认识扰乱装置？为什么…….】
　　【那当然，是因为属．性．异．型．会．袭．击．她啊】
　　就在大家对朵艾儿意味深长的一句话感到困惑的时候，樱川老师自然的把空想手环装到了右手上。
　　【哎—哎………】
　　稍微看了一会儿之后，樱川老师就像叫初次见面的人的名字是那样，带有一点犹豫的，念出了变身机构启动略语。
　　【Tail On】
　　被刺激出姐姐气质的慧理那，用看着小孩子玩闹的温柔大人表情注视着这一幕但是……她的目光逐渐变化。
　　我再次看向樱川老师————手环它，开始放出蓝色的光条了。
　　【这是……！？】
　　空想装甲的变身，在正常人的视觉和知觉感知下就是一瞬间。
　　蓝光爆裂，在如粉雪一样飘落的雪花蓝中出现的是——T．a．i．l．B．l．u．e。
　　【…………哦哦】
　　带着几分的兴奋，看着举在自己眼前的两碗，站在那里的是大人版的Tail Blue。
　　【 【——樱川老师变身——————————————————————————了！？】 】
　　我和爱香一起发出惨叫，这毫无疑问代表了在场所有人的意见。
　　【啊、啊、啊、啊、啊、好合适……..！！】
　　爱香，除去对樱川老师变身的震惊，更多的是对方穿自己的空想装甲比自己合身的不甘心。
　　装甲的形状仅有轻微的不同，胸口大开强调胸部的Under Suit设计建在。樱川老师的胸部，让长久以来如墙壁一样平整的内衣（Under Suit），漂亮的膨胀起来，强调着自我。
　　【啊啊、尊…….真的变身了…….！！】
　　震惊之后，慧理那的双目马上放出光辉。
　　【厉害啊！】
　　自动门伴着“邦！”的一声打开了，母亲用像蝗虫一样流利的步法走进了控制中心。
　　然后，围绕着变身后的樱川老师轻微回转，扫视着对方全身。
　　【空想装甲，真的没有变身年龄的限制啊……..！】
　　【看来我这个年纪还完全没问题……..】
　　【既然尊都能变身，我看来也可以再次考虑一下我还是学生那会儿的变身愿望了……】
　　【学生那会儿只是愿望，等到了大人居然真的变身了这还真是不合理啊……】
　　两个大人交替说着话。看来，老妈也对空想装甲感兴趣了，该不会真的哪天弄出了强力的双马尾属性，然后变身了吧…….。想到没准她真的说到做到，就觉得好恐怖。
　　第一个说出最具现实意义的意见的，是感慨颇深的伊斯娜。
　　【既然你能变身了，要不干脆在津边复归前作她的代打吧】
　　【哎哎啊！？】
　　樱川老师当然很快肯定了。爱香则是脸色大变。
　　[[IMG,3872a3784083bef78aa808b9a634ba18,580,828,74646]]
　　【津边、我也对那些变态很不爽。一直想着有机会能回敬他们一次。你的话能明白的吧。既然有能用的东西，当然要尽情使用了】
　　【那是、虽然话是这么说…..】
　　对这种有仇必报的满溢着女子力的愿望产生共感，爱香也总算是接受了。慧理那高兴的抓过樱川老师的手。
　　这就是第三代的Tail Blue………..Another Tail Blue暂时成为双马尾战队同伴的瞬间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在大家都离开基地后，爱香又偷偷跑了回来，在控制中心抓住了朵艾儿。
　　【给我说明一下，朵艾儿】
　　【爱香小姐幼女计划的全部内容！？】
　　不打自招的暴露出了自己欲望的朵艾儿，不过这些现在并不重要。
　　【不是啊！为什么樱川老师能使用空想装甲啊！？难道你在最重要的部分说谎了！！】
　　认命的朵艾儿露出了奇妙的神情。
　　【最重要的部分，哪里？】
　　【只有强力的双马尾属性才能使用空想装甲……这不是你最开始反复强调的么！？】
　　由于在自己变身的时候，被塞进了大量关于适格者条件的知识，爱香记得很清楚。
　　【她接过小黄的空想手环那个时候，你不是制止了她的变身么！？说樱川老师没有双马尾属性的不就是你么！】
　　朵艾儿把脚腕交叉起来，重新看向爱香。
　　【尊小姐不能变身这是事实。至少，在．那．个．时．候】
　　爱香这才终于意识到真相
　　【难道．．．．．．你在异世界递给樱川老师认识扰乱装置是为了．．．．．．】
　　【恩恩。觉得是个好机会，隐藏起樱川老师的双．马．尾．属．性…….】
　　在萝艾露的世界递给尊认识搅乱装置，也就是说在那个时候，就已经孕育出了双马尾属性。
　　【从跟她相遇开始过了好几个月了……用来孕育出双马尾属性时间足够了。特别是尊小姐本身就有着十分出色的双马尾了，只差一个契机而已】
　　【契机是什么啊！！】
　　【不知道啊！那个老太婆…..被总二少爷夸奖过双马尾后很高兴，或许就从那开始喜欢上双马尾了……！跟最开始嘴上说着讨厌实际却很喜欢双马尾的慧理那不同，这边是职业意识的产物，对双马尾没有特别的抵触，两个人的差别就在这里吧！！】
　　朵艾儿心情复杂的抱住了脑袋。心境上爱香也是相同。
　　【最早注意到变化的是总二少爷吧……总二少爷自身好像就能感知到属性力，他会说尊小姐的双马尾光辉增加了，就是这个原因吧】
　　双马尾属性…….人类里面有能力探查属性力的，不只是朵艾儿。
　　【比起我递给爱香小姐手环的那个时候，现在这个世界上有众多的双马尾属性正不断诞生。那些都是憧憬着Tail Red————】
　　又一次向爱香送去视线，认命了的朵艾儿继续道。
　　【尊小姐却不一样。爱香小姐你应该明白，尊小姐产生双马尾属性的原因是——总二少爷。和爱香小姐你是一样的】
　　爱香的脸一下子红了。
　　【接下来，都是我的假说……有着这个世界最强双马尾的总二少爷，会给周围带来极大的影响。如同被太阳引导着一样，有着强力双马尾属性的人类会不断的聚集过来——】
　　【难道说，除了樱川老师还会有更多！？这也太夸张了…….！！】
　　【除去为了结婚焦虑这点外，那个人其实挺靠谱的…….正好，这是个好机会。爱香小姐你就在休息的这段时间，好好思考如何变强吧】
　　【………我明白了】
　　还以为出于对总二的念想磨练自己的双马尾，为之痴迷的只有自己一个人…….。
　　居然还有其它为了他而磨练双马尾的女性在。
　　而且，还能代替自己穿上蓝色的空想装甲……..。
　　【哎、朵艾儿。替我变身………替我守护总二……。就算有最强的双马尾属性，你觉得有人能简单的做到这种事么……？】
　　奇怪的问题。在自己原地踏步的时候，周围却在发生让人眼花缭乱的变化。
　　为了重要的人而存在的双马尾。那是自己的矜持，如今爱香就如同冰冷的餐具里被注入了热汤一样感觉到了随时要被侵占的危机感。
　　【想起体育祭上赢取了大量人气的总二的侧脸，爱香对自己完全没有的胸部，感到深深地痛苦————】
　　把擅自开始配起旁白的朵艾儿的心脏确实的停止，爱香的苦恼仍在继续————。
　　