第七章 若从淡淡的梦中醒来
　　翻译：Daisy
　　?
　　对不起，莉迪亚。
　　好像听见了爱德格的声音。
　　你应该做一个幸福的人。成为被妖精们爱戴的妖精博士，不可以让你与我一起堕落。所以……
　　不要……，爱德格，不要扔下我！
　　莉迪亚的呼喊声渐渐远去，她突然睁开双眼。
　　油漆的屋顶映入眼帘。小窗紧紧关闭着，从缝隙里透入的阳光洒在床帘上。
　　屋角的橡木桌子上，放着几册为了排解寂寞而阅读的书。
　　这是她再熟悉不过的马齐鲁家的房间。
　　从梦中醒来的莉迪亚，伸手擦去额上的汗，低声呼唤着那个念念不忘的名字。
　　「喂，你醒了吗？」
　　窗帘轻轻晃了一下。窗户仍然是关着的，可是格鲁比已经托着腮坐在床边了。
　　「我还在担心你滞留在刚才的梦里，醒不过来了呢。」
　　梦中爱德格和方凯斯战斗的景象还记忆犹新。
　　爱德格想要打碎绿石英的岩盘，使它化为泉水，而方凯斯竭力阻止了他。
　　在那以后……。
　　莉迪亚没能看到后面的事。格鲁比强行带走了她。
　　「你一直在睡着哟。活动身体还很困难吧？已经过去半天了，你的意识终于回来了。」
　　莉迪亚想要支起身体，正如格鲁比所说，活动很困难。身体好象还不习惯刚从梦中溜出的意识。
　　「格鲁比，爱德格怎么样了？」
　　莉迪亚努力抬起身子，向格鲁比问道。
　　「我只顾急着带你回来了，其它的事我也不太清楚。」
　　格鲁比闪烁其词地说，是不想让莉迪亚知道爱德格发生了什么事吗？
　　回想起来，那个时候的爱德格，看起来好象完全没有反抗和回避攻击的意图。
　　可方凯斯却好像是在拼尽全力地阻止爱德格。
　　莉迪亚越想越怕，伸出双手抱紧了肩膀。
　　「啊，麻烦的家伙来了。一会儿见，莉迪亚。」
　　?格鲁比忽然消失了。紧接着响起了帕特里克的敲门声，莉迪亚连忙把挂在床边的宽上衣抓在手里。
　　「帕特里克先生，如果您要见小姐，请稍等一会……」
　　帕特里克却毫不理会地径直走到莉迪亚床边，凯莉紧追在后面。
　　「对不起失礼了。不过我是来传达对莉迪亚小姐来说最重要的消息的。」
　　「……是什么。」
　　「艾歇尔巴顿伯爵的死讯。」
　　?凯莉听见这个消息屏住了呼吸。莉迪亚则僵在那里一言不发。
　　「是谁……怎么会那样？」
　　?过了一会，她总算发出虚弱的声音。
　　「方凯斯先回族长家去了。他阻止了艾歇尔巴顿伯爵破坏主人的梦境，也是为了这片海峡诸多小岛的利益。总之，″群岛主人"的梦境得到了保护。」
　　莉迪亚在梦里看见的景象，如果是真的，那么结论只有一个。
　　「方凯斯，爱德格……？」
　　自己最怕发生的事居然变成了现实。
　　那时爱德格一定毫无防备地承受了方凯斯的剑。只是想象一下那个情景，就让莉迪亚颤抖不已。
　　「他是作为马齐鲁家族的下任族长，为保护群岛而战斗。仅此而已。」
　　「那样的事……我不想听！」
　　「死的要是方凯斯，你就不会这么悲伤了吧？」
　　「……好可怕，为什么要这么说？」
　　她不想看见任何人争斗。更不可能因为这件事就恨不得方凯斯死掉，莉迪亚本想要留下来拼命制止两个人。
　　但是仅仅身在梦中的莉迪亚，却无法干涉方凯斯。
　　她能够触碰的，就只有爱德格一个人。
　　一定是因为只有爱德格，才是和莉迪亚灵魂相通的人吧。
　　她下意识地伸手触了触颈部。
　　方凯斯说他撒了谎。
　　这个印记，是那个时候梦中的爱德格留下的。
　　虽然很惊奇，但是她轻易地就理解了。一想起这件事，胸口又是一片炽热。
　　无论什么时候，莉迪亚心中都只有爱德格。从前是，今后也一样。
　　是的，爱德格……。
　　「……我不相信……」
　　?莉迪亚小声说道。
　　「帕特里克先生，你又打算欺骗我吧？」
　　帕特里克脸上的古怪表情好像隐藏着什么，他开口说道。
　　「伯爵已经全部放弃了。不管是夺取解药，还是带你回去。他应该是想把自己与王子一起埋葬吧。因为那是作为青骑士伯爵的骄傲。」
　　?所以他才对莉迪亚道歉吗？那个时候的爱德格，看起来确实好象做好了那样的思想准备。
　　虽然这样想，可她还是无法相信。
　　「方凯斯……为什么不在这里？」
　　「我想是因为他现在没有勇气见你吧。」
　　?所以才叫帕特里克来报告吗。
　　?莉迪亚默默垂下头了。
　　
　　
　　
　　
　　帕特里克走后，莉迪个人离开屋子。糊里胡涂地沿着岬角漫步，心里想着爱德格。
　　
　　
　　
　　
　　″不可以与我一起……"
　　
　　
　　
　　
　　他在最后关头止了使用邪恶妖精的魔力。
　　
　　
　　
　　
　　宁可利用的记忆，也要完成跟莉迪亚的约定的他，却又为了比约定更重要的，保护莉迪亚的誓言，选择了与她分离。
　　
　　
　　
　　
　　是因决定不把莉迪亚卷入自己所背负的诅咒吗？
　　
　　
　　
　　
　　什么时候，真正用心良苦的，都不是莉迪亚而是爱德格。
　　莉迪亚总是到最后什么都不能做。
　　她离不开他，却既无力在他身边保护他，又不能回报他的爱情。
　　莉迪亚的身体承受着海风，她对自己没流一滴眼泪感到十分惊奇。
　　就算伤势痊愈，也见不到爱德格了，这是真的吗？
　　她仍然无法相信。
　　必须用自己的双眼确认。
　　莉迪亚还是爱德格的未婚妻。即使还没有结婚，也应该以家人的身份去确认他的生死。
　　主意已定，她迅速转身跑了回去。
　　????????????????????????? *
　　爱德格闭上双眼的一瞬间，看到格鲁比似乎还在红玉髓岩洞顶端。
　　格鲁比接着就强行带着莉迪亚消失了。与此同时，爱德格垂下了握着宝剑的手臂。
　　眼看方凯斯的剑就要斩向自己。
　　他并不想死。只是刚刚意识到自己不能为莉迪亚做任何事，根本没有产生躲避的念头。
　　正在那时一个黑影跳到眼前。
　　下一个瞬间，方凯斯的剑已经被远远弹飞了。
　　「雷温……」
　　褐色皮肤的少年，好象对剑锋划过的血淋淋的手臂完全没有感觉，他开始对失去了武器的方凯斯拳打脚踢。
　　方凯斯的脸上写满了惊愕。被无情地痛殴一顿之后，那个体格健壮的高原男人连站都站不稳了。
　　「雷温，已经够了！」
　　爱德格连忙制止他。雷温出乎意料地立刻停了手，答应道「是」，冷静地退了下去。
　　他好象没有把那个家伙完全打垮。最近雷温已经变得相当善解人意。
　　「爱德格大人，对不起我来迟了。」
　　方凯斯试图爬起身来，雷温和爱德格回头看了看。
　　「你是怎么找到这里的？」
　　「尼可先生带我来的。」
　　尼可的尾巴在柱子后摇了一摇。
　　爱德格解开领带，包扎在雷温浸透鲜血的手臂上。
　　「抱歉，我本该避开的。」
　　否则雷温不会为了挡住方凯斯的剑负这样重的伤。
　　「没什么，一点擦伤而已。」
　　波尔向方凯斯伸出手，打算扶起他。
　　一直在远处观望的萝塔忽然开了口。
　　「雷温和尼可，你们不是比我先进入梦中的吗，怎么会来迟了？」
　　「有些迷路了。但是多亏了尼可先生和血石才找到这里来。」
　　「雷温，波尔和我被青亡灵带走以后，你去找尼可帮忙了吗？」
　　?雷温莫名其妙地点点头。
　　「是的。因为我想不出其它办法。」
　　「伯爵，多亏你得救了，我总算放心了。」
　　尼可确认不会再发生打斗以后，挺起胸耀武扬威地从岩石阴影后走了出来。
　　「和″群岛主人"的梦境相连的青亡灵栖息地，肯定是这个很久以前就存在的岛屿，这是我想出来的哟。」
　　「那么说，这个马齐鲁家的小子一定是从尼可那里听到这个消息的吧？」
　　?就算是吧，方凯斯咂了咂嘴。
　　「对不起，爱德格大人。我早该发觉有人偷听我们的谈话。」
　　?雷温好像十分抱歉地垂下头。
　　「算了，雷温，这样也好。」 
　　多亏方凯斯来了，爱德格想要破坏主人梦境的企图才被阻止了。
　　对了，把应该在梦境入口停留的方凯斯和波尔带来的是萝塔。
　　爱德格不由得想到。尼可和雷温姑且不论，让完全不懂魔法的方凯斯等三人进入到这里，难道也是主人的意志吗？ 
　　说不定是为了制止爱德格，才放入方凯斯。无论如何，结果就是那样的。
　　「不管怎样，在这里已经无事可做。我们出去吧。」
　　
　　
　　
　　
　　他们离开了绿石英池和被蛋壳般岩石包围的玉髓石洞，洞外的风景与爱德格进入时已经不一样了，眼前出现了一块立石
　　
　　
　　刚一穿过立石，一望无际的原野忽然变成了完全不同的景色
　　
　　
　　那是夜幕下现实中的小岛，五个人和一只猫并排站在狭长的海岸上
　　
　　
　　回头看去，塞满玉髓石的巨大石卵自然已经消失了
　　
　　
　　铺展在眼前的大海在月光照耀下一片银白
　　
　　
　　(先生，您找到泉水了吗？
　　
　　
　　过分平缓的波浪间，有一些青白色的东西漂在上面
　　
　　
　　在没有风浪的海上，青亡灵的魔力会变弱吗？他们的形态只有海蜇般大小
　　
　　
　　(主人好象没有觉醒。但是，您已经进入梦的源头了吧？)
　　
　　
　　(把泉水的魔力也分给我们吧。
　　
　　
　　(有了那个魔力，我们就会从阴暗的海底解放出来了。
　　
　　
　　青亡灵们七嘴八舌地恳求着
　　
　　
　　「已经没有泉水了。全部都石化了。
　　
　　
　　他们听到这句话，越发喧闹起来
　　
　　
　　(先生，您不知道吗？主人的泉本就是石泉。从里面涌出来的是宝石。与天地间的魔力混杂在一起，一点点化作结晶，要每隔一千年，池底才会涌出一滴水。
　　
　　
　　石泉
　　
　　
　　「你说的池子，是指绿石英的岩盘吗？难道说那就是泉眼涌出来的水？
　　
　　
　　(不是的先生，从岩石深处涌出的，是象满月一样圆，深绿色中隐藏着猩红色的血石。
　　
　　
　　血石。似乎那也是玉髓石的一种
　　
　　
　　主人梦境的起源，是玉髓石的泉。而从泉眼中涌出的水滴，其实不是水而是血石
　　
　　
　　浑圆，光滑的……
　　
　　
　　爱德格似乎在什么地方见过那种宝石
　　
　　
　　他忽然想起了什么，立刻转头看着雷温。感受到爱德格视线的雷温，又将视线落在尼可身上
　　
　　
　　尼可完全没有察觉，只是一动不动地盯着紧握在手中的什么东西
　　
　　
　　(就是那个！快给我们！
　　
　　
　　青亡灵们突然浮出海面。一齐向尼可猛扑过去
　　
　　
　　「哇啊啊，这个不行，要完蛋了！
　　
　　
　　尼可急忙躲在雷温脚后，可是对早已死去的亡灵，雷温也奈何不得他们
　　
　　
　　青亡灵们暴怒了，波浪和狂风一股脑地向他们袭来
　　
　　
　　众人连忙紧紧抱住身边的岩石
　　
　　
　　爱德格猛地抓住躲在雷温背后的尼可举了起来
　　
　　
　　「明白了，赶快给我消失！
　　
　　
　　「啊呀—，伯爵！你是想把我扔出去吗？
　　
　　
　　爱德格一边抱住尼可，一边悄悄捡起一颗小石子向着大海投了出去
　　
　　
　　青亡灵们好象相信那就是泉水的血石，一齐追着石子在海中消失了踪迹
　　
　　
　　松了口气的尼可紧紧抱住爱德格的手臂
　　
　　
　　雷温好象害怕唯一的朋友会被扔到海里，也怯怯地抓住爱德格的上衣不放
　　
　　
　　「趁现在马上逃跑！
　　
　　
　　「我的船在这边！
　　
　　
　　顺着萝塔所指的方向，大家一起跑了过去
　　
　　
　　他们越过岛上的小山，抓紧时间向对面的海岸跑去。很快就看到了萝塔的船
　　
　　
　　可是刚刚上了船，尼可就消失了
　　
　　
　　是怕被爱德格抢走血石吗
　　
　　
　　也许吧，因为那块石头正是救莉迪亚的解药
　　
　　
　　正因为如此尼可才会不见的吧，爱德加格意识到
　　
　　
　　尼可一定认为，自己不在身边，莉迪亚会更加幸福吧。
　　
　　
　　
　　
　　月夜里静谧的海上，克雷莫纳大公的旗帜迎风飘展船缓缓地前进着。
　　
　　
　　
　　
　　他们正在驶向位于内赫布里底斯的克纳特家族点。
　　
　　
　　
　　
　　爱德格站在甲板上凝视着大海。雷温接近道。
　　
　　
　　
　　
　　「爱德格大人，请下命令吧。我无法尼可先生。」
　　
　　
　　
　　
　　是要说服他交出血石吗。成功的爱德格马上就能带莉迪亚回家了。
　　
　　
　　
　　
　　「他是真的不想做那样的事雷温。」
　　
　　
　　
　　
　　尼可会选择隐身，就是事情会变成那样。血石对尼可来说有怎样的意义，爱德格并不知道,但如果它对尼可自己也很重要，那么雷温即使是为了莉迪亚，做这种请求也会感到为难吧。
　　
　　
　　
　　
　　「爱德格大人
　　
　　
　　
　　
　　「那样也我妄想得到解药带她回去，本就是错的。」
　　
　　
　　
　　
　　他以是为了莉迪亚好，其实不过是想满足自己的欲望而已。
　　
　　
　　
　　
　　莉迪亚与自己在一起，就能跨过王子的障碍。他一边这样劝说自己，一边把与她命运相连的可能性抛在脑后。
　　完全没有对最坏的事态做好思想准备，就强迫她走这条路。
　　就连爱德格自己，也需要对无法预料的未来做好准备。
　　被马上能夺回她的诱惑吸引，竟然对更重要的事一直都视而不见。
　　就算没有未婚夫，莉迪亚也还有作为母亲故乡的这片群岛，她一定能找到新的幸福吧。
　　如果对她死心，就是爱德格能给予的最确实的爱情，那么他十分愿意那样做。
　　「风向非常有利，很快就能到达小岛了。」
　　萝塔握住舵轮，嘴里钓着纸烟。波尔好象疲劳不堪，迷迷糊糊地倚靠在酒桶上。
　　「喂，到了港口就放我下去吧。」
　　刚刚还躲在客舱里的方凯斯，走上甲板对萝塔说道。他的左脸又青又肿，一副很不高兴的样子。
　　「好啊，你已经不要紧吗？」
　　「那个啊。……我大概在这里是最不受欢迎的人。感觉实在不爽，我想赶快回到马齐鲁家的岛上去。」
　　他是想赶快回到莉迪亚身边吧，爱德格听见以后，恨不得把他的右半边脸也打烂。
　　方凯斯却丝毫没有危机感地接近了爱德格。
　　「伯爵，临走之前，我必须对你上一次的帮助表示感谢。」
　　「……你在说什么？」
　　「虽然你的事情我完全不了解。但是，你能被像波尔那样正直的人信赖。说明，大概……，哦，不管怎么样都好。总之多亏了你我才没有被青亡灵抓去做奴隶。」
　　一个彻头彻尾的直性子的毛孩子。其实爱德格有时也是毛孩子,不过自己至少还不会这样不成熟。对莉迪亚来说，这样的男人才是能衷心信赖的吧，也难怪。
　　「无所谓了。」
　　?爱德格故意无可无不可地回答道，可方凯斯却认真地追问道。
　　「那么，你接下来有什么打算？」
　　「什么？」
　　「莉迪亚的事。」
　　爱德格沉默不语，方凯斯倚靠在船舷上仰望明月。
　　「坚持原计划吗？确实要苦等三年，换了我也受不了。」
　　「不是的。我已经……决定解除婚约了。」
　　他永远不会忘记莉迪亚。但是，她的幸福要放在第一位。爱德格刚刚做出了这样的决定。
　　方凯斯惊愕地转头看着他。不仅是方凯斯，萝塔的香烟也眼看要从嘴里掉下去了。
　　「爱德格，你是认真的吗？」
　　「当然。」
　　「等一下，你，好不容易才花言巧语把莉迪亚骗到手……」
　　萝塔说着正打算揪起爱德格，方凯斯抢先一步伸出手抓住了他的领子。
　　「那算怎么回事！这是体谅莉迪亚该做的事吗？不要忘了她为了帮助你，不惜赶到梦中来救你啊！」
　　爱德格一边用视线阻止了雷温，一边扯开方凯斯的手。
　　「这对你来说不是个喜讯吗？而且，我正是因为体谅莉迪亚才这样做的。」
　　提出分手时的莉迪亚，是一心一意地为了爱德格着想。
　　现在他已经明白了。莉迪亚并没有移情别恋喜欢上方凯斯，而且最终还决定跟随爱德格一起走上不归路。
　　正因为清楚地了解莉迪亚对自己认真的感情，爱德格才对破坏主人梦境的打算迟疑起来。
　　?她一定会明白爱德格决定分手的心情吧。
　　「我只要你向莉迪亚宣告我的死讯。我会怎么样，对你来说都没有关系吧。」
　　听到这句话，方凯斯向爱德格亮出食指，指着自己瘀肿未消的左眼。
　　?「托你的福，爱德格，你以后再也不能抛弃莉迪亚了！」。
　　爱德格努力按下心中的不快。
　　「萝塔，你也维持原计划，去找莉迪亚。」
　　萝塔走上几步，紧紧地皱起了眉，然后她立刻转身背向爱德格，沉默地握住了舵轮。
　　?????????????????????? *
　　方凯斯总算回到了马齐鲁家的宅邸，他对帕特里克的追问一直心不在焉地敷衍。可趁他正在休养的时候，帕特里克却擅自拜访了莉迪亚在岬角的宅邸。
　　方凯斯并不想由他宣告爱德格的死讯，但是与方凯斯不同，得知一切的帕特里克，立刻迅速地将计划转为实际行动。
　　方凯斯刚刚得知帕特里克做的好事，懊恼地抱住头埋怨着。
　　「……你怎么能做那样的事！」
　　「那也是伯爵本人的意思吧？」
　　「你要知道，那种谎言可能会取得适得其反的效果的！」
　　「不泄露真相就没有关系。」
　　帕特里克简洁地说。
　　他向正托着腮闹情绪的方凯斯俯下身去。用很早以前对幼小的方凯斯说教的态度，循循劝导着。
　　「这不是很好吗？方凯斯。我们也许终归要与″王子"决战的。会由你杀死伯爵的可能性本就很大。」
　　「……但是，莉迪亚难道会对杀死未婚夫的男人敞开心扉吗？」
　　「将来你成为马齐鲁家的族长后。想要得到莉迪亚小姐易如反掌，与那个伯爵作对的事她也只有接受。就算现在她会恨你一阵子，但是她被困在马齐鲁家无法离开。你有足够时间得到她的原谅。」
　　　帕特里克说得没错。方凯斯和平时一样完全无法反驳。
　　「你不是说，象她那样的女性到处都有吗？」
　　「不要说傻话。……第一眼看到她是不太起眼。不过她的确是个好姑娘，真的。」
　　帕特里克满意地点点头。不出他所料，方凯斯和往常一样被说服了。
　　「如果要她成为马齐鲁家的一员，你就必须成为凌驾于伯爵之上的存在。如果做不到这点，无论是伯爵还是王子，都会对她穷追不舍的。」
　　方凯斯认为，有关莉迪亚的事，的确像帕特里克说的那样没错。
　　恋爱是反复无常的东西，他总是有这种感觉。
　　不管是奥萝拉与克鲁顿教授私奔的事，还是本应成为方凯斯未婚妻的莉迪亚与艾歇尔巴顿伯爵定婚的事，更何况那个伯爵是″灾祸王子"的继承者，而唯一可以使战胜王子的预言者觉醒的女人却是莉迪亚。
　　难道说，这些连预言者都无法预见吗？
　　可是方凯斯完全象帕特里克预料的行动着，连对莉迪亚产生爱慕的事也是一样。
　　
　　
　　「失礼了。」
　　方凯斯想去看望莉迪亚，可当他被带进房间时，代替莉迪亚的，却是一个在宅邸里工作的男佣。
　　听到他的报告，方凯斯禁不住跳了起来。
　　「莉迪亚失踪了？」
　　「是吗，她还真是不简单。」
　　?帕特里克面不改色地说。
　　「你没说什么多余的话吧？没办法，是我们考虑不周全……」
　　想到她会去追伯爵的可能性，方凯斯惊慌地一把扯过斗篷。
　　「不愧是奥萝拉的女儿，真是坚强的女性呢。她恐怕是和凯莉去克纳特氏族的领地了吧」
　　「帕特里克，你已经知道了吗？　」
　　「我调查了凯莉的身分……。」
　　真是无懈可击的男人，方凯斯随即思索着莉迪亚出走的理由。
　　如果她真去了克纳特家，说明她是去确认伯爵的生死了？
　　可是莉迪亚一旦离开岬角，就会被菲尔·切丽斯的刀伤折磨。
　　不能呆坐在这里什么也不做，方凯斯飞奔出房间。
　　他一边策马狂奔，一边想起了那件对帕特里克隐瞒的事。
　　方凯斯下船时，萝塔曾问他。
　　『你当真喜欢莉迪亚吗？』
　　她带着似乎有些同情的语调。
　　『真糟糕。』
　　萝塔好象也是胸无城府的人。是方凯斯觉得可以信任的类型。并且连她也袒护着方凯斯所不能理解的爱德格。
　　『我会带爱德格到莉迪亚所在的地方。这两个人不应该没有机会辩解就分手的。我让他们见见面，一起商量一下今后的事。』
　　他只有呆呆地听着。爱德格到底是个什么东西。凌驾于善恶之上，无论做什么都会得到别人的谅解。
　　如果波尔所说的，他也是王子的受害者的事情是真的，那么他成为″灾祸王子"，也一定会被亲近的人所理解。
　　当然莉迪亚也是一样吧。
　　如果是的话，恐怕这对存在至今的王子组织来说，是一件十分出乎意料的事。
　　爱德格与一百年前用邪恶魔法诞生的″灾祸的王子"相比，拥有什么崭新的东西吗？
　　『莉迪亚的伤一接近伯爵就会恶化。也许会影响痊愈的。』
　　萝塔对方凯斯的话似懂非懂地点点头，好象当它是琐碎的事不必关心。她只是快速传达了要点。
　　『那个黑头发的，……是帕特里克吗？你瞒着那个家伙把莉迪亚带出来。然后在海滩上点三堆篝火作信号。』
　　『那样的事，要我去做吗？』
　　萝塔看着方凯斯，咧开嘴笑了。
　　『不要说是我强迫你的哦。』
　　开什么玩笑。方凯斯骑在马上嘟哝着。
　　
　　
　　从马车离开岬角开始，莉迪亚就不得不忍耐着背上的伤痛
　　
　　
　　身体开始疲倦，还觉得有些发烧
　　
　　
　　「小姐，不要紧吗？
　　
　　
　　凯莉看起来很担心地瞧着她
　　
　　
　　「嗯，没什么。
　　
　　
　　还不到无法忍耐的程度。如果爱德格死了是真的，那会给她带来比肉体的疼痛强烈数倍的痛苦
　　
　　
　　莉迪亚竭力试图冷静地思考
　　
　　
　　如果爱德格真的出了事，雷温应该会把遗体寄放在克纳特家。为了在赫布里底斯群岛上对抗马齐鲁家族，爱德格笼络了同样有势力的克纳特家族。克纳特族长不遗余力地协助着爱德格，正因为如此凯莉才会过来为莉迪亚工作
　　
　　
　　到克纳特家族的领地去，就能知道有关爱德格的准确消息吧。就算是最坏的情况，莉迪亚也要用自己的双眼亲自确认遗骸
　　
　　
　　「马上就到了。越过那个山冈就是。
　　
　　
　　凯莉努力为莉迪亚打气，可那个山冈还离她们很远，在灰色的晚霞里若隐若现
　　
　　
　　马车每一次的摇晃都加剧了伤口的疼痛
　　
　　
　　这辆马车是凯莉借口有急事回父母家才要来的。没有车篷十分简陋。莉迪亚裹在一张象围巾一样的方格毯里，与凯莉一起挤在御者的座位上
　　
　　
　　这样小的马车两个人坐实在很挤，但因为是悄悄溜出来，也没有其它办法
　　
　　
　　「小姐，请靠着我吧。这样会舒服一点。
　　
　　
　　「谢谢你，凯莉
　　
　　
　　适应伤口的疼痛后，睡意很快向她袭来。为了抵抗菲尔·切丽斯的毒素，必须蓄积一些体力。靠着凯莉，马车的振荡多少缓和了一些。莉迪亚慢慢进入了浅眠状态
　　
　　
　　时间感不知不觉消失了
　　
　　
　　莉迪亚还记得四周已经变得相当暗了。可当她再次醒过来时，自己已经睡在一张简陋的床上。守在旁边的凯莉说，这就是克纳特家的宅邸
　　
　　
　　?????????????????????? 
　　
　　
　　尼可独自坐在原野上，心不在焉地玩弄着手里的血石
　　
　　
　　一阵强风吹过，尼可的长毛逆风竖起。草地上泛起涟漪，一波接一波地奔上山冈
　　
　　
　　尼可坐在风里一动不动，感觉着血石柔和的触感
　　
　　
　　他不断地重复着一句话
　　
　　
　　「我该怎么办。……奥萝拉，你教教我啊。
　　
　　
　　?这就是主人泉水的水滴。如果让莉迪亚喝下去，她背上菲尔·切丽斯的刀伤应该立刻就能医好
　　
　　
　　血石是曙光女神的结晶。是从天上注入群岛的光芒，它是被大地深处的玉髓石包裹，又化作水滴从主人的梦之泉里涌出的吗
　　
　　
　　这是群岛古往今来天地间魔力的精华。充满着异界的力量和人们鲜活的生命力。正因为如此，″灾祸王子"选择在这里诞生，而预言者也应该在此处什么地方存在着
　　
　　
　　而且据说找到那个预言者的线索，就是这块血石
　　
　　
　　一旦预言者碰触血石，它的颜色就会发生变化。那个人物将会得到隐藏在里面的魔力，然后拯救群岛
　　
　　
　　让莉迪亚喝下那样的东西不要紧吗？那是尼可最在意的事情
　　
　　
　　如果这块血石被莉迪亚的身体同化，预言者就不得不把莉迪亚据为己有了吗
　　
　　
　　莉迪亚将被迫支持会打倒王子的预言者。等于是她自己在逼迫爱德格，她一定对此无法忍耐吧
　　
　　
　　说不定如果莉迪亚就这样得到解药，然后与爱德格成婚，最后反而会落得夫妻反目
　　
　　
　　何况解药并不是必需的，莉迪亚只要花些时间治疗就行了。尼可不能把血石交给任何人
　　
　　
　　可是没有解药，二人恐怕就注定会分离吧。莉迪亚就曾经打算那样做，说不定爱德格，也不想再把自己的不幸强加给她
　　
　　
　　因此他最终放弃了解药，还宁可自己被杀死
　　
　　
　　分开对莉迪亚来说，不是很好吗
　　
　　
　　尼可一面劝说自己，一面握紧了血石
　　
　　
　　把它藏起来就行了
　　
　　
　　他站起身来，打算返回莉迪亚所在的岬角边的宅邸。但是他很快又站住了
　　
　　
　　那样真的好吗。与伯爵分手，莉迪亚真的会得到幸福吗
　　
　　
　　与教授私奔的奥萝拉十分幸福。如果当时她选择了放弃，她还会那样开心吗
　　
　　
　　就连死期迫近的时候，她也一直在微笑着。陪伴在丈夫和女儿身边，让她感到十分满足
　　
　　
　　「好吧—，我已经完全糊涂了，奥萝拉……
　　
　　
　　?尼可一把揪掉了头顶上的毛
　　
　　
　　「喂，你这只猫！不赶快回去呆在这里做什么！
　　
　　
　　「我才不是猫！
　　
　　
　　尼可对那个突然插进来的声音反射性地回嘴道，他回头看去
　　
　　
　　一匹黑马向他头顶直冲过来。尼可吓得立刻趴在地上
　　
　　
　　他浑身发软地颤抖着。不过格鲁比只是跳过尼可的头顶，在他面前站住了
　　
　　
　　「……你在干什么，这样做很危险的哟！
　　
　　
　　「莉迪亚失踪了，怎么办！
　　
　　
　　?失踪了？尼可一头雾水。格鲁比把鼻子尖挨近他
　　
　　
　　「怎么会失踪了，莉迪亚不是不能离开那个岬角吗？
　　
　　
　　「好象出去了。就在帕特里克那个家伙去过莉迪亚的房间之后。肯定发生了什么。这样，我们快去找她！
　　
　　
　　格鲁比突然向尼可张开了血盆大口
　　
　　
　　啊啊……！尼可吓得闭上了眼睛。再次睁开眼后，发现他的领带已经被挂在了獠牙上
　　
　　
　　格鲁比猛地摇头把尼可甩到了背上
　　
　　
　　「喔哇哇，不要那样！
　　
　　
　　在空中飞舞的尼可，勉强捉住了格鲁比的鬃毛。不过水栖马已经象风一样地开始奔跑起来。为了不被甩下去，尼可只好拼命紧紧抱住他
　　
　　
　　「你要带我到哪儿去哟！
　　
　　
　　「我已经决定了。去找回莉迪亚。如果她离开了岬角，健康状况就会恶化吧？　不早点儿发现她，她可能会没命的。
　　
　　
　　「可是你知道她在哪儿吗？
　　
　　
　　「要知道莉迪亚在哪里，去找伯爵就好了！