第六章 泉水旁边
　　?翻译：Daisy
　　?
　　″你是不受欢迎的人。"
　　黑暗中，什么人在说话。
　　″梦境的入口作出了那样的判断。所以水流才袭击了你。但是梦，梦境本身，却选择了迎接你进来……。"
　　声音似乎直接在脑中回响。爱德格想要移动身体，却力不从心，他睁开了双眼。
　　自己好象躺在湖岸上，耳边传来了水流的声音。
　　″一定是因为你保护过主人的岛。"
　　「我，主人的岛？」
　　他的嘴唇蠕动着，虚弱地说道。
　　″是你赶走了那个英国骗子。"
　　爱德格想起来了。这个声音非常耳熟。
　　「你是那个时候的少年吗？……引导我去见老符咒师的人？」
　　″我想知道你的目的"
　　「知道以后，你就会杀死我吗？」
　　″我只是想知道而已。我既不能杀死你，也不能救活你。因为我本身就不是活人。"
　　活着的人和死去的人，对主人来说都是一样的存在吗？
　　″你是青骑士伯爵？还是灾祸王子？我很想知道，但一直弄不明白。"
　　「你希望我是哪一方？」
　　″我只是主人的梦，主人什么期望都没有，所以我也是同样。主人的形象正如人们所期盼的，一直保持不变就可以了。"
　　「那么……，主人会继续沉睡吗？」
　　″会的"
　　少年突然消失了。
　　与此同时，爱德格透过眼帘感到了光亮。
　　耳边响起了莉迪亚的声音。可以确定她就在身边，她柔软的发丝滑落了下来，轻轻搔动着他的耳际。 
　　?
　　「爱德格，要挺住啊！」
　　莉迪亚一直在不停呼唤躺在草地上的爱德格。但是他完全没有反应。
　　她把手覆在他的脸颊上。感觉温度比平时要冰冷得多。
　　她担心得要命，贴近脸想要感觉他的呼吸。忽然他的身体活动了起来，嘴唇碰到了她的脸颊。
　　「哎呀！」
　　莉迪亚吓了一跳，连忙坐直了身体。
　　他睁开了眼睛，灰紫色的瞳孔热切地凝视着莉迪亚，满足地微笑起来。
　　「真的是你，还是我平时的莉迪亚。」
　　看到他那个样子，莉迪亚的脸颊不由得发起烧来。她怕他会听到她剧烈的心跳，害羞地避了开去。
　　她那试图保持安全距离的尝试完全没有奏效。爱德格唰地坐起来，捉住了莉迪亚的手。
　　「这个地方，已经是梦里了吗？」
　　「……是梦里，没错哟。」
　　「我不要和你分手。」
　　莉迪亚想要挣脱她的手，却被爱德格死死抓住不放。
　　「那个，你又在做任性的事。还好被放进来了，不然很可能会死掉的啦。」
　　莉迪亚试图改变话题。
　　「你在担心我吗？」
　　「什么，那个……」
　　「我一直在害怕，你是不是讨厌我了。」
　　「不要再为我冒险了。我听说你登上了青亡灵的幽灵船，才急忙赶来梦中……。是格鲁比带我一起来的。」
　　「格鲁比？他在哪里？」
　　「那个，这里他进不来。我只是一个人到处乱走，后来在旁边的山冈上看见了立石，才走过来，就听见了……你的声音。然后你就突然出现在这里。」
　　他伸出手臂，轻轻抱住了莉迪亚的头。 
　　「这样子感觉好实在，几乎不敢相信你是在梦里。」
　　?莉迪亚惊慌起来，立刻态度坚决地推开了他。
　　?已经不是他的未婚妻了。必须让爱德格放弃寻找解药。
　　即使被那样拒绝，爱德格也没有介意。他或许以为莉迪亚象平时一样，不过是在害羞而已。
　　他站起身来，又很自然地拉着莉迪亚的手扶她站起来。
　　爱德格的动作象流动的空气般轻柔，好像在对待一位公主，而不是自己珍视的恋人。他似乎注意到了莉迪亚的不安，伸出手来果断地握住了她的手。
　　已经不是他的未婚妻了。
　　莉迪亚迈步向前走去，同时挣脱了被他握住的手。
　　爱德格看了她一眼，但一句话也没说。
　　石柱孤零零地立在草地上，左右都是同样的风景，不清楚该向那边走。平坦的草原一眼望不到边。
　　天空非常蓝，空气给人十分清新的感觉。
　　主人的梦中看不见任何可怕的东西，只有那过分宽广单调的景色，微微带给人一种压迫感。
　　「我们这是去哪儿？」
　　?走了一阵之后，莉迪亚总算想起了这个问题。
　　「去找主人的泉水。你只要喝了从那里涌出来的水滴，伤马上就能医好的。」
　　「发现了泉水又能怎么样。这可是主人的梦里哟。我们不可能把梦里的东西带到现实去。」
　　「只要主人觉醒，他的梦就会与现实世界连接吧？」
　　「不行！如果发生了那样的事，群岛会陷入一片混乱的！」
　　「只要我活着，群岛的灾祸就是无法避免的。邪恶妖精的力量已经蔓延开了。而且饥荒和瘟疫不是早就把岛上搞得一片混乱了吗？」
　　「虽然现在也很严重，可是总不能让它更加恶化。」
　　「那是他们自作自受。」
　　爱德格强硬地断言道。
　　他停下脚步注视着莉迪亚。
　　「莉迪亚，我们不可以同情马齐鲁家族。这点你也是赞成的。我确实带着王子的记忆，可是我既没有打算在岛上聚集邪恶妖精，也没有挑起抢夺王位的战争。余下的问题，不应该由群岛上的居民自行解决吗？」
　　他忽然把莉迪亚拉进怀里紧紧抱住。
　　紧箍在背上的手臂充满着强劲的力量，莉迪亚吓了一跳。
　　「更何况他们为了得到你，不惜用欺骗的手段把我们卷进来。」
　　她的脸被紧紧地压在他的胸膛上，连呼吸都有些困难。
　　他的拥抱一向很温柔。总是静静地把她揽在怀里，几乎象怕伤到她一样轻轻地抱着她。
　　可是现在莉迪亚却被锁在从未体验过的强势拥抱里，甚至可以听见自己雷鸣般的心跳。
　　「我们只不过想离开这里。只为达到这个目的做必要的事就好了。马齐鲁家即使被卷入麻烦，也是他们自己的事吧？」
　　「……爱德格……」
　　她想要好好地感觉他。希望自己能抱住他。但最后莉迪亚还是抑制住了这个冲动。
　　「就算我们和马齐鲁家的利益不一致。难道就不能彼此不加干涉地和平相处吗？你说不可以让他们成为牺牲品。但是，我们成为牺牲品就行了吗？这不是很不公平吗？」
　　「爱德格……，就算得到解药，我也不会喝。你没有必要去取的。」
　　「到那时你说不定就会想喝了。」
　　「什么……」
　　「而且你，其实并不想从我怀里逃开吧。」
　　莉迪亚突然意识到，爱德格不知何时已经放松了力量。可她的身体仍然倚靠着他。
　　她正在不知所措时，一个吻忽然落在了耳边。他伸出手抚摸她的颈项。莉迪亚不由自主地仰起了头。于是一连串的吻雨点般落在她的脸颊和眼帘上。
　　已经决定与他分手了，不可以再做这样的事。
　　虽然这样想，但她却没有推开他的力量，嘴唇重叠的感觉让她情不自禁地闭上双眼。
　　他再次紧紧地把莉迪亚揽入怀里。
　　那温柔又有些粗暴的亲吻，让她不知如何是好。
　　「不要……」
　　下面要说的话很快被堵住了。唇上感到了一阵甜蜜又轻微的咬啮，然后他的嘴唇离开了她的。
　　「我们已经……」
　　「你还是爱我的。」
　　?爱德格伸出双手捧住莉迪亚的脸颊，带着十分确信的表情低语道。
　　「那个」
　　「如果你真的喜欢上了别的男人，不可能这样接受我。你只允许我一个人的亲吻，说喜欢方凯斯的话是谎言。」
　　「……不是的。」
　　莉迪亚终于从爱德格的手臂中挣脱出来，一只手按在脖颈上。
　　被方凯斯吻过的痕迹还残留着。每次看见那个明显的痕迹，甚至每次想起它，都会让莉迪亚心乱如麻。
　　她倍感耻辱，自己已经失去象以前一样喜欢爱德格的资格了。
　　「其实我，……并不是你喜欢的那种单纯的女孩子。这么说是因为……，不只是你，我也接受过方凯斯的吻。」
　　?爱德格显然没有相信，他用力摇了摇头。
　　「是他强迫你的。」
　　「……痕迹那么久都没有消失……。他没有强迫我。每次看见它，胸口都变得很热。明明不是你的吻，但是……」
　　爱德格死死盯住她用手按住的脖颈。不知在想些什么，他一定对莉迪亚彻底失望了吧。
　　雨水一滴滴地落在了她的脸颊上。
　　不知什么时候，乌云布满了天空，愈来愈密的雨点儿打湿了莉迪亚的睫毛，嘴唇和长发。
　　「找个地方避雨吧。」
　　爱德格抬头看了看天空，默默地转过了身。
　　???????????????????? *
　　方凯斯醒过来时，发现自己躺在湖边上。那个叫波尔的青年也倒在附近，他马上唤醒了波尔。
　　两个人都没有受伤，只是艾歇尔巴顿伯爵已经不见踪影。
　　波尔着急地沿着湖畔到处寻找。可是哪里都看不见伯爵的踪迹。 
　　方凯斯没有兴致配合波尔，一个人坐在地上。
　　岩石形成的小路和刚才看到的一样延伸到湖心。石柱也矗立在原处。
　　虽然距离远看不太清楚，不过好像并没有被毁坏的痕迹。
　　也许爱德格的宝剑没能斩碎它。
　　可当时确实有一道巨大的波浪向他袭去。
　　因为爱德格对″群岛主人"来说是不受欢迎的人，所以此刻已经躺在湖底了吗？ 
　　会有他进入了立石对面的可能性吗？ 
　　与莉迪亚在一起的可能性呢？ 
　　方凯斯一边苦苦思索，一边直觉地感到爱德格应该还活着。
　　无论是“群岛主人”还是“灾祸王子”，都无法拆散他和莉迪亚吗？自己有那样的想法还真是可笑。? 
　　虽然想得到莉迪亚，可又不得不承认自己无论如何也敌不过爱德格。
　　就连爱德格在梦中的亲吻，莉迪亚也会用全副身心来接受。以至于在肌肤上和血液里留下了印记。
　　方凯斯对那样的恋爱完全没有经验，更无法理解女性的内心。
　　他正想叹气，忽然背后有人抢先叹了口气。
　　波尔好象已经绕了湖畔一周，刚刚无精打采地回来了。 
　　他象方凯斯一样往地上一坐，抱住头一动不动。
　　「喂，伯爵的复仇是怎么回事？」
　　作为爱德格的朋友，方凯斯对波尔这个青年有无数问题想问。
　　「这不是我该说的事。」
　　「那个家伙难道和王子战斗过吗？他不是属于那个组织，而且变成了继任者吗？他对莉迪亚隐瞒了一切，所以才会……」
　　「不是的。莉迪亚小姐对伯爵的过去和苦难知道得一清二楚，而且完全理解。」
　　波尔好像十分了解一样断言道。
　　方凯斯简直无法相信。
　　波尔看上去是那么善良的一个人。
　　连灵魂都肯出卖给魔鬼的爱德格，总是一意孤行，不肯听人劝告。为什么会使得波尔那样的人对他死心塌地。
　　「你也和莉迪亚一样吗？全部了解伯爵的过去和苦难。」
　　「也许并不是全部。但是我被伯爵救过好多次，我为他感到非常骄傲。」
　　「骄傲？喂，他要我做他的奴隶呢。虽然我在他眼里，是想争夺莉迪亚的碍事的男人。被他讨厌也是可以理解的。可是这样做太不绅士了。」
　　波尔一脸诧异地看着方凯斯。
　　「伯爵那是在救你。」
　　「多亏他我才没变成船底的骸骨吗？哼，要是他真有心救我，马上解开绳索就行了吧。他还指望我被那样虐待后对他表示感谢吗？」
　　「马上解开绳索的话，你又会成为青亡灵的奴隶的。现在也一样，你一旦被他们找到就会永远失去自由。」
　　?方凯斯听到波尔的话，不禁睁大了双眼。
　　「什么，是真的吗？」
　　他急忙站起身来沿着湖畔转来转去，忽然快速躲进岩石阴影里。
　　「是那些家伙！」
　　「什么？」
　　方凯斯一边把波尔也拉进岩石后面，一边飞快地解释道。
　　「那是青亡灵的伙伴。万一被他们发现了，我们都要变成骸骨了。」
　　「快想想办法吧！」
　　?说起来倒轻松。
　　「你没有办法轰走那些家伙吗？」
　　「这，这个，我只是伯爵的跟班而已……」
　　一旦爱德格不在，两个人就会一起被抓去做奴隶吗？ 
　　青亡灵们渐渐走近。已经能听见嘈杂的说话声。
　　他们似乎是感到了刚才的大浪引起的洞窟振荡，想看看是怎么回事才进来的。
　　这个样子早晚会被发现。
　　「怎，怎么办？」
　　「逃跑啊！」
　　方凯斯拔腿就跑。波尔连忙跟在后面。
　　(喂，那不是人类吗。)
　　?他们马上就被青亡灵发现了。
　　（那位大人不在。只有那两个奴隶。)
　　(就是说我们可以去抓他们了？)
　　「开什么玩笑。」
　　方凯斯诅咒着逃进了一个狭窄的洞穴。
　　他们拼命向里跑。亡灵们在后面紧追不舍。
　　「有岔路！」
　　万一闯进死胡同就糟了。
　　「这边！」
　　正在这时，一个女性的声音响了起来。
　　「萝塔？」
　　波尔循着声音跑过去。方凯斯也跟在后面。萝塔正在向他们招手。
　　「你认识萝塔吗？」
　　「是啊，你也是？」
　　「走这边哟。从这里上去就能到外面。」
　　「哦，青亡灵还在后面追呢。」
　　波尔回头看了看，着急地说。
　　「方凯斯，你是族长的儿子吧！竟然不知道击退这些怪物的方法吗？」
　　「我知道！不，我不知道！」
　　「到底要怎么做啦！」
　　即使在逃跑中，方凯斯和萝塔还是在不停地拌嘴。 
　　「只要说出″致命一击的话"就行了！但是我不知道那是句什么话！」
　　「哈？没用的家伙！」
　　「好像是句押韵的话。我就知道那么多了。」
　　「押韵……那是什么？」
　　?萝塔不解地歪着头。
　　「那个，……我对诗词这种东西一直很头疼啦！」
　　「诗词？波尔，你应该很擅长这个吧？」
　　「啊，是的，其实……，我也没什么才能。」
　　「喂，方凯斯，说出″致命一击的话"需要才能吗？」
　　「眼下，只要有破坏力就好了！」
　　「靠你了，波尔！」
　　「可是，那个，创作是需要灵感的……」
　　「只能试试看了不是吗？」
　　几个人还在跑个不停，但是协商已经终结了。糊里糊涂被委托了重任的波尔已经是上气不接下气，脸色变得越发蓝了。
　　「快想出点什么吧！」
　　看到青亡灵越追越近，方凯斯急忙催促道。
　　波尔下定决心站住了脚。转过身来面对追捕他们的青亡灵。
　　可就在他刚要开口的一瞬间，头顶上一束强光射了进来。
　　原来洞穴正上方有一个空洞，外边云开雾散忽然放晴，阳光就向洞窟中一古脑地倾注下来。
　　被阳光照到的青亡灵发出了呻吟声。
　　他们连忙调转方向，互相碰撞着挤作一团，争相跑了回去。
　　随着青亡灵的身影从视野中消失，回响在洞穴里的嘈杂人声也跟着平息下来。
　　「成功了，波尔！你好厉害！」
　　愣在那里的波尔被萝塔一把抱住。
　　「我还什么都没说，怎么就……」
　　波尔全身无力地靠在岩壁上嘟哝着。方凯斯忽然觉得很可笑，他往地上一坐，忍不住大笑起来。
　　???????????????????????? *
　　一道闪电划破天空。紧接着轰鸣的雷声撼动了空气，莉迪亚不由得捂住耳朵合上了眼。
　　「天色变亮了，雨很快就会停的。」
　　爱德格说着，从与其说是窗，不如说是被挖了个四方孔洞的墙边走开，来到离莉迪亚稍远的椅子上坐了下来。
　　雨下起来后不久，二人就发现了这座孤零零建立在草地上的小屋。那是座很常见的带稻草屋顶的石砌建筑物，里面空无一人。
　　这里是″群岛主人"的梦境。不可能有人类生活。这种地方居然会有小屋，实在是件很奇妙的事。不过莉迪亚总觉得也许这是主人款待他们的厚意。
　　还是说，为了不让他们去寻找泉水，所以想要把他们困在这里呢？
　　雨还是没有停。
　　莉迪亚告诉爱德格自己被方凯斯吻过之后，他一直和她保持着距离。
　　似乎两个人从前恋人般的亲密已经不复存在。
　　「冷吗？」
　　他还像往常一样关心莉迪亚，凝视着她的目光也一点都不疏远。他只是停留在手臂无法触及的地方。
　　「有一点。……你呢？不过现在的我不是真正的人。」
　　「差不多吧。我既不觉得冷也不觉得热。果然不是在现实世界里呢。」
　　?莉迪亚压抑住悲苦的心情微笑着。
　　?这样就可以了，她劝自己道。只要说自己是真的想分手，爱德格或许就会对解药死心。
　　「雨再小一些，我就要出去了。」
　　?爱德格突然说道。
　　「啊，去哪里？」
　　「当然是寻找泉水。你好好地回自己的住处去吧。……如果解药到手了，我会托人转交给你。喝与不喝是你的自由，你不需要考虑我。」
　　莉迪亚忍不住站起身来。
　　「为什么？无论我说什么，你也非要去拿解药不可吗？」
　　「是的。」
　　爱德格平静地点点头。
　　「你觉得意外吗？就算让整片群岛陷入危机，我也一定要达到我的目的。」
　　他的眼神没有丝毫动摇。
　　「因为这是我的本性。」
　　守护应该守护的东西，他就是那样的人。而且，莉迪亚想到，因为他是贵族。
　　甚至马齐鲁家也是一样，统领氏族的主人，不得不为了自己的人民牺牲莉迪亚。
　　爱德格因为同样的原因战斗着。决不是为了自己，因为世间若仅剩下独自一人，是不值得去守护的。
　　他不想看到这样的结局，所以才没有被莉迪亚说服。
　　想要制止爱德格的莉迪亚，也并不是在替这个群岛考虑。一直就是这样。
　　「……可是，我不希望你接近王子。」
　　已经不能再说喜欢他，所以只好那样说。
　　「那样事情就难办了呢。因为我即使是王子也想利用。况且如果你不在我身边，我便失去了带着王子的记忆活下去的意义。」
　　莉迪亚在他身边的时候，爱德格曾经好多次使用了王子的力量。
　　结果她不能请求什么，更无法阻止他。
　　「莉迪亚，如果你真的留恋这个群岛，一心想要守护它，我可以选择消失。那样既使主人觉醒，邪恶妖精也不至于得到过多力量吧？」
　　莉迪亚心急如焚，不知不觉越来越靠近他。
　　「消失是什么意思？你自己都不在了，还想让我喝药？」
　　爱德格望着站在面前的莉迪亚，向她伸出手又缩了回去。
　　「你靠得这么近，我快要忍不住强吻你了。」
　　但他并没有强迫她。
　　爱德格仍然只喜欢莉迪亚一个。她却对他说自己喜欢上了方凯斯。
　　他听说她接受了方凯斯的吻，会感到绝望吗。
　　莉迪亚羞愧地垂下了头。
　　「只要你能幸福，我变成怎样都可以。不过，我还是要去取解药。」
　　「我不明白，你在说什么？」
　　「我说过要尽力补偿你的痛苦的。」
　　那是他在立石旁边说过的话。他说那是因为自己抛下莉迪亚的举动伤害了她。
　　可那明明是为了救莉迪亚的命才不得不做的事。她现在回想起来，那只是自己一时冲动才说出要回去的话。
　　「你没有必要补偿什么。」
　　「我很后悔没能满足你的请求。所以我现在唯一的愿望，就是得到泉水的水滴。」
　　「那个，不要那么任性。」
　　「我一直就很任性。你在我身边应该很了解的。」
　　莉迪亚突然沉默了。
　　「也许那时的请求你已经不再放在心上，但如果我没能得到解药，就说明我对你做出的承诺，只是欺骗未婚妻的最低级的说辞而已。」
　　为什么？ 
　　为什么现在的莉迪亚，怎样都无法说服爱德格。她终于明白了。因为当时的自己，有着更强烈的渴望，比起现在想制止爱德格的愿望要强烈得多。
　　正是那发自内心的请求震撼了他。
　　而莉迪亚也终于明白了，被迫抛弃她的爱德格，心里有多么痛苦。 
　　无论莉迪亚给予他的感情多么幼稚，作为恋人多么迟钝，爱德格都在用无止境的爱情包容着她。这就是为什么他会苦苦寻找其它治疗方法，又不惜一切代价去夺取解药。
　　对爱情还了解得很肤浅的莉迪亚，以为选择分手是为了他考虑，可是这对他来说却没有任何意义。
　　无论莉迪亚的心里想着谁，爱德格也只是一心一意地努力去满足自己拜托他的愿望。
　　莉迪亚体会到他的决心，却仍然不知该怎么办，她双手颤抖着交握在胸口，呆呆地立在那里。
　　爱德格站起身来，犹豫着向莉迪亚伸出手。却只是简单说了一句。
　　「我走了。」
　　他转身向栅门走去。莉迪亚无法将视线从他身上移开。
　　屋外还下着雨，天空不时有闪电划过。爱德格就要一个人出去了。
　　就这样再也见不到他了吗？
　　她讨厌那样的想法。
　　但莉迪亚却无法阻止爱德格。
　　他冒着接近王子的危险，直到最后还抱着希望，不能让他再这样下去了。
　　……真的吗？
　　不是的，其实她只是害怕王子而已。
　　爱德格或许以为从王子那里得到的东西也能化为青骑士伯爵的力量。所以才一往直前。当然这或许不过是鲁莽的行为，最后只会导致不幸的结果。
　　真变成这样的话……，就一起堕落好了。
　　他所背负的诅咒和它所带来的结果，要由两人一起来承受。
　　如果自己和他不能同时得到幸福，分别就毫无意义。
　　我必须和他一起去。
　　莉迪亚再也无法对他付出的感情视而不见。
　　只要是莉迪亚真心想要的东西，爱德格就一定要得到，可她却错误地选择了逃避。
　　应该与爱德格一起奋斗，而不是阻止他。
　　「爱德格！」
　　他做什么，自己也跟着做什么，只要是他的期盼，就留在他身边……。
　　「爱德格，等等！」
　　莉迪亚从小屋里疾奔而出。冲进雨中追赶爱德格。
　　他注意到了她，站住脚回过头来。
　　虽然还在跑着，但莉迪亚又犹豫起来。
　　可以抱住他吗？但是，自己对他说过喜欢方凯斯了。他会当她是个轻薄的女人吧。
　　她想着想着，勇气不知不觉消失了。
　　刚要在他面前站住脚，雷声突然在头顶上轰鸣起来。
　　「啊！」
　　她立刻条件反射似地抱住他。
　　莉迪亚随即意识到自己的失态，连忙想要离开，可她的腰已经被爱德格的手臂紧紧揽住了。
　　「……带我回家吧！」
　　趁自己再次迷惑之前，莉迪亚鼓起全身勇气说道。
　　时间一点点流逝，他的沉默逐渐让她感到害怕。他的目光似乎在她的脖颈附近徘徊，她立刻意识到印在那里的吻痕，那个地方又烧灼起来。
　　因为在这里的只是莉迪亚的意识，应该没有可以看见的痕迹，可爱德格却象全部看见一样皱起了眉。
　　「你终于选择我了吗？」
　　他用异常平静的声音说道。现在的莉迪亚，已经不是从前请求带她回去的莉迪亚了。
　　莉迪亚自己并没有变。不过对爱德格来说应该已经不同了吧。她意识到这个可能性，越发害怕起来。
　　「你已经讨厌我了吗？」
　　?她战战兢兢地问道。已经对他说了喜欢其他人，事到如今一切都迟了吗？
　　「真变成那样反而会轻松很多呢……不是吗？我的心还是和以前一样。」
　　他认真地抱住她，可似乎还有一些保留。
　　他只是保守地吻了她的额头，是担心莉迪亚会反悔，还是他的心里仍然有隔阂？
　　但是，回到他的身边。莉迪亚已经不再迷惑了。
　　如果爱德格得到解药，莉迪亚却一再让他失望，等于再次将爱情从他身边夺走，她决不可以这样做。
　　雨不久便停了，清澈的蓝天又显现了出来。爱德格和莉迪亚走在一望无际的草地上
　　他们漫无目的地向前走，谁都没有说话
　　爱德格走着走着，忽然注意到了一个奇怪的现象
　　天空上到处飘着卷积云，这并不算奇怪。奇怪的是云彩全部呈辐射状流动开去。如果仔细观察，天空尽头的某一点象在沸腾一样，不断有云彩翻滚而出
　　那儿就是主人梦境的中心吗？
　　如果答案是肯定的，那么作为梦境起源的泉水，一定也在那附近
　　他感觉到被握住的手，望向莉迪亚。两人四目相接，她浮起了羞怯的微笑
　　爱德格他再也不想放开它
　　他的手不由得紧了紧，可还是尽可能小心地握着她的手
　　象一对第一次挽起了手的恋人，一切都重新开始。他的眼中只有莉迪亚
　　爱德格急切地试图找回从前的距离。如果她心中还残存着疏远的感觉，说不定会再次向方凯斯倾斜。爱德格对此十分恐惧
　　只要抓紧时间，就一定能夺回莉迪亚
　　方凯斯的事没有什么大不了。时间一久她就会全部忘记的
　　「爱德格，你看！
　　莉迪亚伸手指向前方
　　她的脸上泛起红潮，眨着眼睛。爱德格好象发现了什么一样，紧盯着莉迪亚可爱的脸颊
　　「等一下，你在看什么嘛？是那边哟。
　　莉迪亚困惑不解，脸越变越红，手指拼命指向前方，样子十分可爱
　　「爱德格……
　　「那个比你还值得欣赏吗？
　　「快看啦。
　　鼓起脸颊的莉迪亚也很可爱，不过她好像没有真的生气，爱德格终于转头望过去
　　一望无际的草原尽头，依稀看得见一块岩石孤独地矗立在那里
　　位置好象就在涌出云彩的源头正下方
　　两人互相对视了一眼，不约而同地跑起来
　　接近以后才发现，那块岩石巨大得看不见顶端，呈现出卵的形状。绕着它走一周估计要花费数分钟时间
　　孕育梦境的卵，主人的梦就是在这里产生的吗？岩石的形状很容易使人产生那样的印象
　　「听说这就是梦的源头。
　　「可是这里面真的有宝石吗？
　　岩石表面看上去和常见的灰色石头一样。而且也没有什么泉水
　　「爱德格，这边有道很大的裂口。
　　莉迪亚把爱德格叫到岩石另一边，卵形巨石上确实有一道裂缝
　　那道裂缝的宽度似乎可以容一个人走进去，缝隙在岩石内部继续延伸着
　　「进去看看吧。
　　才向里走出数步，风景就完全变化了
　　墙面象磨光的镜子一样，映出了爱德格和莉迪亚的身影
　　与岩石外侧大不一样，内侧是由漆黑的石头构成的
　　「这是……玛瑙……？
　　那光滑的黑色表面，象用两面镜子对照一样，映出了两个人无数重影像
　　「爱德格，主人的宝石到底是什么样的？
　　爱德格忽然意识到莉迪亚已经不在身边。她的身影随着声音瞬间闪现出来，却只有镜像而已
　　「莉迪亚，你在哪里？
　　「这个……，我也不清楚，爱德格，你在哪儿呢？
　　岩石内部的裂缝错综复杂。只根据声音的回响，完全判断不出莉迪亚在哪里
　　「你留在原处不要动，我这就去找你。
　　「知道了。
　　玛瑙中映出莉迪亚的身姿，爱德格努力睁大双眼。感到好像有一瞬间看到了她牛奶糖色的头发
　　他的目光焦急地追随着那个影像，可是很快又失去了它
　　爱德格忽然停住脚呆立在那里。他注意到旁边的石墙上映出了不属于这里的景物
　　那到底是什么？
　　他努力想看清楚。好像有几个人影在蠕动着
　　黑色石面里映出了圣人的雕像，是教堂一类的地方
　　一群身着黑衣的男女围在一副棺木周围痛哭着
　　那是葬礼吗？是谁的葬礼？
　　爱德格感到一阵头晕，忽然发觉自己已经被拉进了幻像中
　　自己正在慢慢向棺木走去
　　他一边走近，一边试图在人群里寻找熟悉的面孔。可是谁的脸都看不清楚
　　立在棺木旁边的人把头转向了他。这次爱德格清楚地认出了那张脸
　　是克鲁顿教授……
　　难道说
　　『都是因为你。
　　教授对爱德格的话语里充满责难
　　『你，……说要守护她的誓言全部都是空话！
　　莉迪亚？都是因为我
　　『那个孩子，宁愿与你一同堕落……。哪想到她只是被你利用了而已！
　　被我利用？说什么蠢话
　　他正要跑到棺木跟前。幻像忽然消失了
　　仅仅是幻觉而已吗。那是他自己的想法作孽。还是主人的意图呢？说不定这是主人赶出不速之客的方法
　　不管怎样，一定要尽快找到她的位置，爱德格又开始走起来
　　玛瑙的岩壁再一次吸引了他的目光
　　仍然是在教堂里，但爱德格感到气氛似乎与刚才不同，他随即看见了莉迪亚的背影
　　莉迪亚穿着婚纱。可在她身边的男人却不是爱德格
　　男人的一头红发清晰可见，还套着苏格兰短裙
　　方凯斯？
　　莉迪亚凝视着那个男人，露出满溢着幸福的微笑
　　她偷偷地合上眼等候誓约的亲吻
　　那本是从不会对爱德格以外的人显示的表情。哦，原来方凯斯也见过了吗
　　这个幻像到底意味着什么？是″群岛主人"制造的幻觉？还是预示着未来？
　　那一切像是在说，爱德格并不能带给莉迪亚幸福。等着他们的只有不幸的结局，他开始不安起来
　　「莉迪亚！
　　他禁不住对镜中的她放声大呼
　　可那个幻像似乎不容爱德格插足，慢慢地消失了
　　「爱德格，我在这里。你看得到我吗？
　　莉迪亚回应道。他找到莉迪亚。稍稍放下了心，但不安并没有消失
　　也许仅仅是幻觉而已。但不管怎样，依靠邪恶妖精的魔力得到的解药，真的能照亮莉迪亚的未来吗？
　　「爱德格，这里面很亮。好像看得见橘色的光。
　　「莉迪亚，不要动！
　　莉迪亚被强烈的好奇心驱使，只是稍稍探着头想看看里面。但是她这样微微一动，又从爱德格的视野里消失了
　　爱德格连忙加快脚步跟上去，玛瑙墙深处，闪烁的橘色光芒立刻呈现在眼前
　　莉迪亚一定在那边没错。爱德格朝着亮光急行
　　刚刚穿过了玛瑙围成的隧道，就来到了四周覆满橘色矿石的地方
　　「这个，是红玉髓？
　　「父亲大人是这样说的。
　　是莉迪亚的声音
　　「玛瑙和红玉髓都是玉髓的一种。碧玉和血石则同属于绿石英（prase），它们在苏格兰地区从很早以前就被当作贵重的宝石。
　　那样说来，填满玉髓石的卵是″群岛主人"梦境的起源。主人的魔力将善恶同时凝结在这里，作为向人世出让群岛的代价
　　一旦主人觉醒，制造梦境的卵就会消失，魔力将遍布整个群岛，那是人类的双手所无法控制的
　　爱德格沉思着环视四周。红玉髓的柱子重叠林立，在空洞的最深处，莉迪亚正呆呆地望着洞顶
　　「莉迪亚！
　　爱德格立即向她奔去，莉迪亚发现他后也向这边跑来
　　可就在那时，一个黑影忽然飘落在莉迪亚眼前
　　「格鲁比！
　　「太好了，终于找到你了。
　　「你是怎么进来的？
　　「谁知道。恐怕是和伯爵还有″王子"的记忆一起进来的吧。主人既然连那个家伙都放了进来，还有什么是不可以侵入的呢？
　　格鲁比说完就幻化成黑马的姿态，伸出鬃毛卷起莉迪亚往背上一放
　　「你干什么，快放下莉迪亚！
　　爱德格出言制止，但格鲁比只是瞥了他一眼
　　「烂伯爵，已经没有时间了。不可以让莉迪亚离开肉体太久哦。
　　「等等，格鲁比，再待一会儿。我好像听见水声了。
　　听到莉迪亚的话，爱德格立刻凝神静听。确实，什么地方似乎传来了微弱的水声。泉水一定在附近
　　「莉迪亚，我马上就能拿到解药了！
　　?爱德格朝水声奔去
　　「还想去拿解药？真的假的！喂莉迪亚，你不是来制止他的吗？
　　?格鲁比的声音传入了耳朵
　　「是这样的，我决定了，只要是爱德格期盼的，就是我的愿望。
　　「那个家伙变成王子也无所谓吗？
　　「就算他真的会变成那样，我也愿意留在他身边。
　　?和王子
　　莉迪亚连那样的可能性都考虑到，并且做好思想准备了吗？
　　爱德格不停地奔跑着，但脑海里总是浮现出玛瑙洞窟里看到的幻影
　　如果留在爱德格身边，莉迪亚的未来会变成那样吗……
　　不会的。爱德格打算把自己的全部幸福都献给她
　　他不是王子
　　他追逐着水声穿过了红玉髓的空间。不知什么时候，前方已经没有道路了
　　不清楚怎么回事，水声一直在周围回响，可是走到近旁，却哪里都看不到泉水
　　烦躁不安的爱德格忽然注意到脚下的岩盘呈现出深邃的水色
　　是清澈的水被阳光照射的时候显示出来的那种鲜明的绿色
　　爱德格俯下身触摸脚下的岩石
　　「……是绿石英吗？
　　听莉迪亚说，那是玉髓石的一种，是与红玉髓和玛瑙同样种类的石头
　　他把耳朵贴在绿石英岩上，似乎听见了水声远远地从脚下伸展的岩盘中传上来
　　泉水是从这地底深处涌出来的吗
　　「泉水已经枯竭了。
　　爱德格循声望去
　　是方凯斯。波尔和萝塔也和他在一起
　　「伯爵，幸好你平安无事！
　　波尔正要跑过去，却被萝塔拦住了。方凯斯则紧盯着爱德格抽出了佩剑
　　「已经枯竭了，那是怎么回事？
　　爱德格向方凯斯还以充满斗志的目光，招来梅洛欧宝剑握在手里
　　「听帕特里克说，泉水很久以前就石化了。主人强大的魔力一点点化作结晶，将自己的梦境封闭在壳里持续沉睡。那是在遥远的从前，作为向人类让出群岛供他们居住的契约。水声不过是主人的记忆而已。
　　「……是这样吗，可是主人的梦境却产生了裂缝。所以青亡灵之类的恶魔才会逃逸出来，感觉梦的结晶正在瓦解呢。
　　爱德格遇到的符咒师说，主人梦境的外壳已经完成了，不过现实恐怕不是那样的
　　邪恶妖精把″灾祸王子"的诞生做为契机，增强自己的力量，持续给群岛带来坏的影响
　　这种情况反过来越发削弱了主人睡眠的力量
　　「应该还没有全部石化。因为主人梦境的外壳还没完成。也许还有泉水残留在这片岩石底部。
　　「这片岩石？万一主人觉醒了怎么办！
　　「如果主人觉醒，泉水的水滴就能到手了。
　　?方凯斯咬牙切齿地说
　　「我不会允许你这样做的。这是我们高地人的岛！
　　方凯斯冲了过来。爱德格抽出宝剑架住他的攻击。钢刃重重地互相撞击
　　爱德格一剑卸开方凯斯的力量。方凯斯连忙稳住身体，又重新握住佩剑摆起了架势
　　「你要是真的为莉迪亚着想，就不要去做那种事！
　　「很好。你是要我眼看你使用卑鄙手段把她从我身边夺走吗？
　　「我才没有作什么卑鄙的事……
　　「你没有对定了婚的她，做出无理的事让她伤心和困惑吗？
　　?方凯斯好象被弄糊涂了，可是他马上醒悟过来扬起了眉
　　「你是说吻痕的事吗？……那是我为了破坏你们的关系撒的谎，如此而已。
　　「谎言……真的吗？
　　「是的。她颈部的痕迹，是在梦中相会的人留下的。只不过我……，讨厌莉迪亚总是对那个家伙念念不忘，才对她说是自己弄的！
　　梦中？
　　难道说，他想起来了。可是他没有碰到她现实中的身体，可能会发生那样的事吗
　　但爱德格很快就明白了。吻了莉迪亚的只能是自己
　　莉迪亚一定也没有料到梦中的经历可以留下痕迹。因此才对方凯斯的话深信不疑
　　爱德格竭力保持镇静，头脑中热血上冲
　　方凯斯没能得到莉迪亚的心。他恼恨自己居然会因为吻痕的事失去自信
　　现在爱德格明白了那个印记是梦中的自己留下的，不由得感到一阵轻松。
　　全怪眼前这个混蛋
　　「我无论使用怎样的手段，宁可毁掉你们的氏族，也要夺回莉迪亚。
　　「你不觉得这是在折磨莉迪亚吗？她是与善良妖精亲近的妖精博士。可是你却害她不断沾染邪恶妖精的魔力。你难道不为她将来的幸福考虑吗？
　　霎时间，玛瑙墙中映出的幻影，重又浮现在爱德格脑海里
　　方凯斯看准时机猛攻过来。却迟了一步被对手避开
　　挥舞中的剑撞到了红玉髓柱子，亮闪闪的橘色光芒立刻四散飞溅
　　「不是的，方凯斯！那也是我的愿望！
　　莉迪亚的声音忽然插了进来
　　方凯斯连忙收回他的剑
　　「求求你们，不要再打了……。我愿意和爱德格一起忍受痛苦。
　　坐在格鲁比背上的莉迪亚，从红玉髓的洞顶俯视下来
　　可方凯斯却没有发现莉迪亚，他一面东张西望一面回答道
　　「莉迪亚，就算伯爵变成王子也无所谓吗？如果他破坏了这里，不管是不是他的期望，这片群岛屿都将会变成邪恶王子的老巣！
　　但是爱德格并不想利用那个地位。他一直没有被控制
　　这柄宝剑所拥有的力量，爱德格也只在不得已时才会使用。除非变成与妖精魔力有关的事态，他尽量避免去使用它
　　他现在也只是因为不想失去莉迪亚。才想要得到泉水的水滴
　　「爱德格，我没关系的……
　　爱德格抓住方凯斯分心寻找莉迪亚的机会，与他保持着距离，看准脚下的绿石英岩挥起了宝剑
　　「你……这样做会后悔的！
　　后悔
　　爱德格禁不住停了手
　　我真的会后悔吗？
　　″都是因为你
　　教授说道
　　他决不可以感到后悔。
　　″那个孩子，甘愿与你一同堕落……
　　莉迪亚真的会那样想吗
　　忽然意识到这种可能性，令爱德格惊愕不已
　　莉迪亚向他提出分手，却又再次选择和他在一起
　　莉迪亚完全没有变心。她从未接受过爱德格以外的男人的吻，也从未对其他男人动心
　　正因为这样，她才会选择跟随自己。与他一同背负″王子"的宿命，甘愿饮下罪孽的苦酒……
　　到了这种地步，还能说自己是为了莉迪亚吗
　　他不过是为了个人的快乐不是吗
　　保护莉迪亚，应该是比什么都重要的事。怎么可以让她受苦和伤心呢
　　爱德格手中的宝剑颤抖起来，斗志渐渐丧失了
　　方凯斯却以为爱德格马上要斩碎石英岩，立刻向这边扑来
　　「住手，方凯斯！
　　方凯斯看到惊呼的莉迪亚轻飘飘地在空中飞，好象要落到爱德格身边一样
　　但他丝毫不打算放缓攻势，竭力试图阻止爱德格斩下去
　　方凯斯的剑瞬间迫近了斗志全消的爱德格眼前
　　「爱德格！
　　莉迪亚的惊叫声响彻了洞窟。爱德格完全没有避开的念头，脑海里满是同一个幻影
　　是莉迪亚面带笑容迎接的那场婚礼
　　那么说来，那个时候，自己已经不在人世了？
　　我不会在意的。你选谁作丈夫都没有关系，我会自行消失的。