第八章 誓约的黎明
　　
　　
　　翻译：Daisy
　　 
　　
　　
　　莉迪亚纳特氏族的村里只休息了二三个小时，就急忙准备赶往内赫布里底斯去找氏族长。
　　
　　
　　
　　
　　她为只要到了克纳特家的村庄，就可以得知爱德格的消息。
　　
　　
　　是人们说村长出了门，在这里等待又太令人着急。
　　如果有讣告的话，应该会首先传到氏族长的府上吧。
　　莉迪亚下定决心，稍稍整理打扮以后，立刻安排了船只。
　　因为自己并没有离开赫布里底斯群岛，病情应该不会突然恶化。而且既然不是在马齐鲁家岬角的疗伤魔力笼罩之下，在哪里都会感到一样的痛苦。与其在这里苦等消息，不如尽快赶过去。
　　「小姐，海岸上只有驴车。」
　　「足够了，凯莉」
　　莉迪亚吃力地从椅子上站起身来，走出屋外。
　　虽然已经入夜了，外边的景物还是依稀可见。
　　心情多少好了一些。希望能平安渡过海峡。
　　可以看见篱笆对面停着一辆驴车。
　　一个男人正在那里与村民争论。
　　斗篷的颜色明显不是克纳特家的东西。更像是看惯了的马齐鲁家族的式样。
　　那是一个红发的青年，他一发现莉迪亚，立刻向她跑了过来。凯莉连忙挡在莉迪亚身前。
　　「莉迪亚，你果然在这里！」
　　「方凯斯……」
　　「我有话对你说。」
　　他一把抓住莉迪亚的手，却被莉迪亚甩开。
　　「啊……，对，对不起……」
　　望着垂下头的莉迪亚，方凯斯叹了口气。
　　「你还是不肯原谅我呢。」
　　「你有你的立场。但是我……，我仍然是爱德格的未婚妻。」
　　莉迪亚的话语里倾注了她全身的力量。
　　方凯斯虽然知道真相。但他还没有否认自己亲手杀死爱德格的事。
　　即使是那样，她仍然对爱德格……。
　　该怎么办。他又不是为了确认这个才来的，自己连这个事实都接受不了吗？
　　方凯斯深深地皱起眉，低头看着莉迪亚。
　　「那个家伙，说他要解除婚约。」
　　他不知为什么一副无精打采的样子。
　　莉迪亚不明白他的意思，疑惑地抬起了头。
　　「请你相信我。我本来不同意骗你说伯爵死了。」
　　「死了……？」
　　「那个，对不起。是帕特里克那个家伙，他抢先一步擅自对你传达的。」
　　莉迪亚惊讶得连呼吸也忘记了。
　　「……真的？是这样吗？」
　　
　　
　　她总算发现自己呼吸困难，慌忙深吸了一口气。
　　她急切地想知道方凯斯的本意，睁大眼睛凝视着他。
　　「抱歉欺骗了你。伯爵仍然健在。那个时候，那家伙决定放弃破坏石泉的岩层。然后我被他的随从打成了这个样子。」
　　方凯斯左眼上的青肿仍然很明显。
　　是真的。爱德格还活着。
　　莉迪亚全身脱力，向前便倒。方凯斯连忙伸手扶住她。
　　即使羞于被男人抱住，也仍然没有力量站起来。
　　爱德格还活着。这个事实占据了她的全部思想。
　　泪水夺眶而出。
　　「太好了……，还活着。真的吗……」
　　她语无伦次地伏在方凯斯怀里痛哭。连他一脸尴尬的表情也没有注意到。
　　「好可怕……」
　　他的人生本不该那样早就结束的。都说经历了越多苦难的人，就越是会长命百岁。他本该得到幸福，却为救莉迪亚背负了″王子的记忆"。
　　想要陪在他身边，想要成为他心灵的慰藉。可自己的决心全部都是一厢情愿，连祈祷他逃过死神的请求都没有得到回应，一想到这里就心中发苦。
　　「对不起」
　　方凯斯一边说一边抚摸着莉迪亚的头发。
　　即使是与母亲血脉相连的亲属，这样的举动也是不可以容许的吧。莉迪亚努力依靠自己的力量站了起来。
　　方凯斯扶着哭个不停的莉迪亚在屋檐下的长椅上坐下。
　　凯莉倒了水走进屋里。
　　逐渐平静下来以后，爱德格要解除婚约的事一点点进入了莉迪亚的意识。
　　他决心停止破坏主人的梦境，说明他不会再触及王子的记忆了吗。
　　虽然一起堕落也好。但他的幸福却是莉迪亚最大的希望。因此自己不可以留在他身边。
　　那样爱德格就能够作为青骑士伯爵，而不是作为王子活下去。
　　「回去吧。我会专心养伤的。」
　　莉迪亚擦去眼泪，小声说道。
　　方凯斯听到这句话大吃一惊，紧紧盯着莉迪亚。
　　「你难道不想尽快回到那个家伙身边？」
　　那个约定，已经不存在了。
　　「爱德格不是说过要解除婚约了吗？我愿意照他说的做。」
　　自己完全没有怀疑爱德格的心意，莉迪亚对这点十分惊奇。正是因为喜欢她，他才会做出这样的选择。
　　「莉迪亚，我想，你不会慢慢习惯我吗？就象我从前提过的，虽然……但是，我是认真的。」
　　他的眼神十分真诚。被人表白那种事，莉迪亚从前一直都没有指望过，她不由得心情好了些。
　　「……谢谢你，方凯斯。」
　　莉迪亚稍稍找回了自信。不过对莉迪亚来说，爱德格永远都是自己最喜欢的人，这一点无论如何都不会变。
　　「抱歉，我又做了……抱住你那样卑鄙的事。」
　　「我不介意的。」
　　方凯斯是在人类男性中很特别的一个，对莉迪亚来说，他是个能让她放心的人。如果没有遇到爱德格，她或许会对他产生好感吧。
　　「伤好了以后，我就回自己的家乡去。尼可会和我一起回去，格鲁比也会在那里，请你向马齐鲁族长传达我的愿望，我只想和妖精们安静地生活，因为这才是我的归宿。」
　　「你不和什么人结婚吗？」
　　「不。因为我，今后也一直要做爱德格的未婚妻。」
　　方凯斯苦笑着搔了搔一头红发，仰望着晦暗的天空叹了口气。
　　他沉思了一会，忽然抓住莉迪亚的手臂拉她站起来。
　　「你跟我来。」
　　「什么，去哪里？」
　　方凯斯一言不发地强拉着莉迪亚上了马。
　　「小姐！你想带莉迪亚小姐去哪里！」
　　从房里走出来的凯莉，一看到两个人立刻跑到跟前。
　　「没什么好担心的。」
　　方凯斯毫不在意地抛下凯莉，策马飞奔而去。
　　
　　
　　                      *
　　
　　
　　北方岛屿的夜晚很短，即使没有月光，也能勉强看见四周的景物
　　他们在夜半时分离开克纳特族长的房子奔向海滩
　　港口里，一艘军舰的影子清晰地呈现出来，感觉十分突兀，与狭小的港口很不协调
　　那是萝塔的船
　　赤着膊搬运大炮的水手们，正在为起航的准备忙碌地工作着
　　萝塔打算尽快拜访外赫布里底斯的马齐鲁家。她好象想早点回到莉迪亚身边，在这里只作短暂的停留
　　有亲近的朋友在身边，对莉迪亚来说应该是个安慰吧
　　爱德格这样想着，即使见不到她，心里也多少好受了些
　　「伯爵，在散步吗？
　　 波尔出现在过道对面
　　「可能是因为刚刚还在梦里，现在倒有些睡不着了。
　　波尔决定与爱德格一起返回伦敦
　　即使自己带着王子的记忆，波尔的友情也丝毫未变。虽然没有得到主人泉水的水滴，但爱德格却得到了更加珍贵的东西
　　「我是来看萝塔作起航准备的。你也是吗？
　　「是啊，她很喜欢航海，不但知识丰富，对船员的指挥也很完美。
　　得知了萝塔是海盗出身的波尔，对她佩服得五体投地
　　波尔那种完全不怀疑人的性格使爱德格倍感欣慰
　　为了波尔的信赖和莉迪亚的感情，爱德格发誓一定不会被王子的记忆蛊惑
　　「为什么没看见雷温？
　　「啊……，啊，他大概在那边……
　　波尔说着慌乱地转移了视线
　　爱德格觉得有些奇怪，但还是向波尔所指的角落走去
　　忽然一群彪形大汉跑了出来，将爱德格团团围住
　　爱德格摆好架势，但随即在人群中发现了萝塔，不觉松懈了警戒心
　　「怎么是萝塔，而且……，这些是萝塔的水手吗？
　　「就是现在，动手！
　　 萝塔一声令下。大汉们一齐向爱德格猛扑过去
　　「喂，怎么回事，萝塔！
　　爱德格还没搞清楚状况，双手就被扭在背后捆了起来
　　他立刻被蒙上眼睛硬塞进船仓。
　　爱德格被人带入客舱，绑在一把椅子上
　　刚刚还以为是恶作剧而懒得反抗的爱德格，发现自己的自由当真被剥夺以后，渐渐觉得不爽起来
　　他确认房门被锁上后，用暗藏在袖子里的小刀割断了绳索，双手总算重获自由，可是船已经离开了港口
　　舷窗外，内赫布里底斯群岛的轮廓时隐时现
　　爱德格眺望着窗外，心里却在推测萝塔打算做什么
　　必须马上让船掉头
　　可他虽然那样想，却迟迟没有付诸行动，眼看着岛屿的轮廓渐渐远去直到消失，仍然一动不动地站在窗前
　　自己是在被监禁的处境呢，他自我辩解道。可内心深处的某个角落却盼望着，说不定还能再见莉迪亚一面
　　那又怎么样。就算见了，又能做什么
　　他总算坚定信心，重新坐在椅子上。一边装出仍然被绑住的样子，一边提高嗓门喊道
　　「喂，萝塔！你到底想怎么样！现在不马上说清楚，我就一把火烧了你的船！
　　门很快就打开了，萝塔走了进来
　　「真不好意思。不能让你那么容易就知道。
　　「解开绳索。
　　「还不行。等到了莉迪亚那儿再放你。
　　 萝塔站到爱德格面前抱起手臂
　　 爱德格仿佛心事重重地垂下双眼
　　「……我不能去见莉迪亚。她的伤势会恶化，而且，我们已经互相谅解了。
　　 萝塔不满地紧紧皱起了眉
　　「谅解？说得好轻松啊！你把婚约当成什么了，莉迪亚可是把一生都托付给你了。哪能那样简单一句话就解除！
　　「我没有轻视婚约。可是根本莉迪亚也说过想分手的。我现在也意识到那是最好的选择。
　　「那又怎么样，不见面怎么能明白？不是在梦里，是现实里的莉迪亚。听听她的声音，站在她的身边感觉一下，真正的莉迪亚是怎么想的，然后你再好好地考虑吧！
　　萝塔盛气凌人地伸出食指说教
　　爱德格突然从椅子上一跃而起，快速抓住了萝塔的手指
　　他在惊慌失措的萝塔的耳边说道
　　「如果那是你的命令，恕我不能接受。
　　 他顺便朝她耳内吹了一口气，萝塔立刻尖叫着逃开了
　　「不会吧，在你面前真是半点不能大意。
　　「立刻掉头回港口。
　　 她自然不是那种会乖乖听话的人
　　「想得美。我手里有人质！
　　萝塔打了个响指，波尔立刻战战兢兢地开了门
　　「波尔，你是她的人质？
　　「哈，那个……
　　「对不起，爱德格大人。
　　五花大绑的雷温被波尔带了进来
　　那种程度的绳索，雷温用不了三秒钟就能挣开。更何况想要制服雷温，萝塔的水手全部加起来也不管用
　　爱德格全身脱力，无可奈何地看着雷温
　　「连你也站在萝塔这边……
　　「那个，我……，只愿追随爱德格大人。
　　只要命令雷温在这个船上开一两个洞，就一定能迫使它回港吧。但是连爱德格自己，也因为料到萝塔的计划是要硬把他带出去，才故意选择被拘禁的
　　「这个阴谋你们每个人都有份吗？
　　雷温，波尔和萝塔，都想带爱德格去见莉迪亚
　　好好地见一面，一起决定将来的事
　　爱德格一屁股坐回原来的椅子，一边叹气一边惊讶地望着他的朋友们
　　「不管怎样，先解开雷温的绳索。那种东西，有与没有都一样吧？
　　波尔点头的同时，雷温的手已经挣脱了绳索
　　「船长，请过来一下。
　　 正在那时，一个水手走进来找萝塔
　　「怎么了？
　　「目标岛屿上看见了信号。不过，实际地点有些偏差。
　　「什么信号？
　　 爱德格问道，萝塔作出了一个跟我来的手势
　　每个人都站在甲板上。萝塔用望远镜观察着，四周太暗，还看不太清楚
　　「好吧，稍微接近一点再确认。
　　萝塔把望远镜交给爱德格
　　黑沉沉的天空下，岛屿的轮廓依稀可见。那像灯火一样闪烁着的，是篝火吗？可以看见共有三个象明灯一样的红点
　　「那是什么信号？
　　「方凯斯应该已经避开众人耳目把莉迪亚带到海滩上来了。不过那个地方比莉迪亚所在的岬角要偏北很远。
　　「那一带不是马齐鲁家的领地。那里应该有克纳特家的村子才对。
　　雷温参照地图确认了方向后说道
　　那是怎么回事？爱德格沉思着
　　如果莉迪亚在那里，说明她已经离开了岬角，但是那样伤口的疼痛会加剧吧。可她到克纳特家的领地上来，除了来见自己还能为了什么
　　难道说，她听到方凯斯转达的死讯以后……
　　「赶快确认。一旦离开了岬角，莉迪亚的病情就会恶化的！
　　爱德格心急如焚，不顾一切地从船缘边探出身体
　　方凯斯在海岸边勒住马，扶下莉迪亚以后，立刻一言不发地在黑暗的沙滩上忙碌了起来
　　他用途中从居民家里得到的泥炭和稻草，在海滩上堆起了三座小山
　　莉迪亚背伤的疼痛轻了一些，不过热度好象又上升了，她感到彻骨的寒气，不由裹紧了毛毯
　　「冷吗？我现在就生火。
　　 方凯斯说着点燃了泥炭
　　他扶着莉迪亚坐在篝火旁边，然后一个人凝视着大海
　　「这是做什么？
　　「……你过几天就明白了。
　　方凯斯草率地回答道，似乎并不愿意说明
　　虽然莉迪亚不懂是怎么回事。但是她隐隐约约地想到，方凯斯过分关注海面上的情况，也许是因为他在给什么船发信号吧
　　东方的天空已经泛起了晨曦
　　有船……来了吗
　　在篝火边逐渐暖和起来的莉迪亚正在昏昏欲睡
　　她迷迷糊糊地想着
　　来的是，萝塔吗
　　和她在一起的，难道是，爱德格……
　　不，他不会来的。一切都应该说清楚了
　　何况即使见了，也……
　　好不容易下的决心，千万不可以动摇
　　「莉迪亚，他们来了！
　　听见方凯斯的声音，莉迪亚突然睁开双眼
　　在越来越亮的天空下，可以看见水上有一只小船驶来。在远处的海上，一艘巨大的军舰停泊在那里
　　小船上有两个人影，其中一个到了水浅的地方就跳下来，走上海滩又站住了
　　「爱德格……
　　莉迪亚站起身来，下意识地朝他跑过去
　　「莉迪亚，我是来道别的。
　　她听见那句话，不由得停下了脚步
　　一听到爱德格的声音，莉迪亚的心立刻不可抑制地狂跳不已
　　这不是梦，他就站在那里
　　他的声音实实在在地传入了莉迪亚的耳朵，那随风飘动的金发和高瘦颀长的身影都不是虚幻，灰紫色的眼睛一动不动地凝视着莉迪亚
　　使她呼吸困难的，是菲尔·切丽斯的刀伤，还是眼前的爱德格，连自己也不清楚
　　「……快回伦敦去吧。
　　莉迪亚终于开口说道
　　「谢谢你的爱，多亏了你我才没有走上邪路。
　　「我留在你身边，只会给你带来麻烦。而且我什么都不懂……
　　他诚恳地微笑着摇了摇头
　　「最后听我说一句话。我这辈子再也不会爱上任何人。
　　「不行……，那怎么可以！你是一个贵族啊。
　　伯爵家的将来，与爱德格的幸福是连结在一起的，他必须拥有一个美满的家庭
　　「你跑来这里，就是为了说这些狗屁废话吗？
　　方凯斯忽然愤怒地嚷道
　　「伯爵，莉迪亚听说你死了，只是为了确认这个消息就离开了岬角。她说因为她是你的是未婚妻，是你唯一的亲人。而且就算听说你解除婚约，她也准备一生都做你的未婚妻……
　　「好了方凯斯。爱德格明白我的心情。
　　「莉迪亚，我可以再靠近一点吗？　我想好好地看看你的脸。
　　莉迪亚点了点头，爱德格开始慢慢走过来。莉迪亚本只想迈出一小步，却已经停不住脚，两个人的距离越来越近
　　莉迪亚不知什么时候加快了脚步，爱德格一定也是那样吧
　　等她清醒过来，自己已经扑进了他的怀里
　　他把她紧紧地搂住，莉迪亚也还之以拥抱。但是他好像马上克制自己放开了手臂
　　「对不起，我弄疼你了吗？
　　「不，我没事的。
　　爱德格一碰触她，背伤就开始剧烈地疼痛
　　可是如果放开他，就再也触摸不到他了。那种感觉还要痛苦得多
　　莉迪亚紧紧抱住他不放，爱德格不得不轻轻地拥着她
　　这是梦中的拥抱所无法比拟的。莉迪亚仅隔着一层衣料，直接用全副身心感受着他的体温和强健的肌肉，他的手臂充满了力量。重逢的喜悦溢满全身
　　他把脸颊贴近她的秀发。似乎要低声说些什么，但最后却闭口不语
　　莉迪亚拼命忍耐着开口求他等到她痊愈的冲动
　　到现在为止，爱德格为了莉迪亚一再触及王子的记忆。何况如果莉迪亚与预言者接触，身上带有王子记忆的爱德格就不得不成为与自己敌对的一方
　　「……谢谢你，爱德格。
　　莉迪亚总算松开手臂，擦了擦濡湿的脸颊
　　呼吸越来越困难，疼痛也越来越剧烈。她必须装出一副若无其事的样子告别。如果在这里倒下，爱德格一定会担心的
　　「再见了……
　　沉默不语的他，想说的一定也是那句话吧，莉迪亚终于咬紧牙关转过了身
　　「伯爵———！
　　正在那时，尼可的声音响了起来
　　一匹黑马跑上了海滩。一只灰色的猫正吊在鬃毛上被甩来甩去
　　尼可和，格鲁比
　　「好吧，我已经考虑过了！我决定相信你一回！
　　尼可好象投了什么东西过来。那个东西被爱德格接住了吗
　　莉迪亚回头看去，却什么都没有看见，她犹豫着又继续向前走
　　「等等，莉迪亚！
　　突然，爱德格象终于抑制不住一样喊道
　　莉迪亚的手臂被抓住了。她刚一回头，就被他大力拉到怀里
　　她吃惊地抬起头来，嘴唇突然被堵住了
　　爱德格一反常态地迫使她分开嘴唇，强行侵入她的嘴。莉迪亚慌了神，口中像被塞入了一小块硬硬的东西。她怎样也推不开爱德格，不知不觉地咽下了那个东西
　　「……这是……，什么……
　　她总算说出这句话，急促地喘息着
　　与不得不分别的人接吻。莉迪亚感觉像初吻一样昏乱，全身无力，脸颊变得火热
　　她忽然发觉伤口的疼痛不知何时消失得无影无踪
　　全身的热度和铅一般沉重的感觉也随之消失了
　　连爱德格的手覆在她伤口上，都不再有什么特别的感觉
　　我，吞下了什么
　　「果然……，一旦见了面，就不想放弃了呢。
　　爱德格说着，伸出手轻轻抚摸着莉迪亚的头发
　　他困苦地皱着眉
　　「对不起，莉迪亚，我还是不能对你死心。原谅我的任性。
　　身体忽然变得轻飘飘的，原来是被抱了起来
　　他就那样抱着她向小船走去
　　「欸……，爱德格？
　　「方凯斯，感激不尽！
　　爱德格头也不回地说
　　「我又不是为了你！
　　方凯斯看起来十分沮丧，但最后还是自嘲似地说道
　　「等一下，爱德格！听我说，我……
　　爱德格完全不打算听取她的意见，抱了莉迪亚径直向浅水区走去
　　「可是，如果你们在一起，今后你也许还会做出痛苦选择的……！
　　背后传来了方凯斯的话
　　「小姐！你在这里！
　　正当莉迪亚被放到小船里时，她听见了凯莉的声音
　　凯莉一定是担心她才跑过来，她好象发现了爱德格在旁边。拼命地招手向莉迪亚告别
　　「……加油哦，小姐！祝你和伯爵幸福……！
　　「不行啊凯莉，快拦住爱德格！
　　但是凯莉却微笑着不停地招手
　　雷温朝海上军舰的方向划动了小船，凯莉和方凯斯的身影逐渐远去，越变越小，不久连声音也听不见了
　　                        ***雪白的船帆兜满了风，大船切开波浪开始前进。尼可坐在船桅的横木上，眺望着那座逐渐远离的岛。
　　这一次，他是要与莉迪亚和伯爵，一起离开曾与奥萝拉和克鲁顿教授离开过的岛。
　　他想与莉迪亚和雷温度过尽可多的时间，在这个岛以外的地方，建立崭新的起点，那样也不错。
　　岛屿似乎温和地对尼可说着再见。他不禁眯起了眼。
　　「别了，奥萝拉的伙伴。
　　眼前浮现出少年的身影。那是主人梦境的一部分。
　　「现在我是莉迪亚的伙了呢。」
　　「好啊，那是你的自由。」
　　「我的自由吗……。是样呢。不过，这样真的好吗。莉迪亚和伯爵之间，不知道会发生什么。」
　　「既然奥萝拉把一切都托付了给你，你自己去想吧。」
　　奥萝拉祈求着莉迪的幸福。她知道自己看不到莉迪亚结婚的那天，却祈祷她能与真心喜欢的人系结在一起。
　　如果真能这样，奥萝拉也会感到欣慰吧。
　　「预言者会在哪呢。」
　　「是啊。不过预言者如果见不到那块血石，也许连自己的命运都无法预测呢。」
　　「和他有血缘系的人吗……。离开马齐鲁家的领地，遇见这种人的概率会更小吧。」
　　「那也是由不可预知的命运决定的吧。就象那个伯爵，居然没有唤醒主人。」
　　「连那件事是吗？」
　　「未来发生的事，即使能够预测，也是在不停地变化着吧。」
　　古时候的言者看到的未来，与现在相隔太久了……。
　　空气中只留下了少年的声音，他的身影已经消失了。
　　是返回人的梦境中去了吧。
　　朝阳映照下的大海，一点点地变幻着颜色。远方那看起来好象是豆子一样的，是″群岛主人"的梦之岛。
　　水手聚集在船头，将一个个木桶抛向大海。那是群岛在好年景里酿造的麦酒。
　　很久以前，群岛各处的居民，就是拿它来作为供奉主人的祭品。
　　据克纳特家族听了爱德格的话，象从前一样恢复了对″群岛主人"的供奉。
　　他们好像同时也在号召其它氏族加入。如果主人梦境的裂缝能够被修复，蔓延到人界的邪恶妖精的力量就会变弱。
　　一看似乎什么都没有改变，但一切都在不知不觉中变化着。
　　灾祸王子的出现，就是在主人梦境不稳定的这一百年间。如果依附在王子身上符咒的力量，也能够被削弱，说不定爱德格体内的记忆就会被永远封印。尼可转过头来，不知什么时候，化作青年的格鲁比已经坐在了同一根横桅上。
　　「喂，原来人类也能唤醒″群岛主人"吗？」
　　格鲁比与其说在问尼可。不如说是在自言自语
　　「使用青骑士伯爵的宝剑，人类多少也能处理那种程度的魔力，只是没料到他最后居然没去破坏梦的结晶。」
　　「……那个啊。如果伯爵当时没有放弃的话，在也许连命都没有了呢。」
　　即使那样也打算接近主人的伯爵，居然平安突破了梦境入口，这实在很让人感到意外。
　　雅美要格鲁比去制止伯爵。可另一方面，却又暗示″群岛主人"打算接近伯爵。
　　那个女人到底想做什么？格鲁比心里不时地记挂着。
　　对尤利西斯来说，伯爵是″王子"。是为满足自己的目的所不可缺少的存在，很难想象他会让伯爵去冒生命危险。
　　还是说，指使雅美引导伯爵的，其实不是尤利西斯吗。
　　格鲁比认为，她，还有她幕后的人，的似乎是要考验伯爵。
　　关键是伯爵的本质。
　　是否有被王子的记忆俘虏的可能性
　　当邪恶妖精的魔力蠢蠢欲动时，如果伯爵不能控制自己，是否就会被王子的记忆吞噬？那也无法可想。
　　可是一直崇拜他，想要守护他的美，会下那样危险的赌注吗？
　　或许利用格鲁比的目的，是为了最终引出莉迪亚。因为只有莉迪亚，才有能力保住他作为青骑士伯爵的心。
　　「那个女人，到底怎么回事……
　　「哪个女人？」
　　 尼可莫名其妙地看着他
　　「不关你的事。」
　　格鲁比回答道，她的事是暂时留在心里吧。
　　现在是莉迪亚的幸福时刻。其它不安因素先放在一边好了。
　　格鲁比低头看去，莉亚的身姿映入了眼帘。伯爵正拉着她的手，把她从客舱带到了甲板上。
　　「不过，还真是遗憾呢。要是那个家伙死了，我就能象以前一样和莉迪亚生活了。」
　　 格鲁比泛起苦笑，言自语地说。
　　
　　
　　「爱德格……，你的手不要握得那么紧嘛。
　　莉迪亚被他拖在身后，疑惑地开口说道
　　「不行哦，我一松手，你肯定又会逃进客舱把自己锁在里面吧？
　　爱德格好象当真认为他一放手莉迪亚就会逃走
　　「刚才不能开门啊，萝塔在里面帮我检查背上的伤口呢。
　　不穿好衣服就不能开门，『这个是常识吧
　　对萝塔挖苦似的回答，爱德格只好很不耐烦地在门外等着
　　穿好衣服后，萝塔刚一开门打算出去，爱德格立刻强挤进来，拉起莉迪亚就冲出了房间
　　两个人刚刚走上甲板
　　「伤口怎么样了？
　　「嗯……，一点都不疼，伤疤也消失了。
　　 爱德格心中一块大石总算落了地，他放松力量，望着莉迪亚温柔地微笑着
　　「是吗？……太好了。看来菲尔·切丽斯的魔力完全消失了。
　　 莉迪亚点点头
　　「想不到尼可的血石，竟然是主人泉里流出来的水滴。
　　那种东西母亲是在哪里得到的
　　不过她既然在赫布里底斯群岛做妖精博士，会偶然拾到那个也不是不可能，但是
　　「为什么总是躲着我？
　　爱德格走到船舷边站住，转身面向莉迪亚问道
　　莉迪亚当然不想避开他。只是，还稍微有些踌躇
　　本来已经下定决心分手的，这么容易就动摇了吗
　　东方的天空染上了一抹淡淡的橙色。太阳似乎随时会跳出海平线
　　「尼可相信我不会成为″王子"，能够为你带来幸福，所以才把血石交给了我。将它握在手中的那一刻，我就已经感到，无论罗列出怎样的理由，我也不能放弃你。因此……
　　爱德格突然停顿了一下，忐忑不安地望着莉迪亚
　　「你在生我的气吗？你认为我们结婚是个错误？
　　「我也不清楚。……还没有怎么考虑过，就被你强拉到这艘船上了。
　　 莉迪亚垂下双眼
　　「也许我是不能理解。
　　莉迪亚的确有一点点生气。比起深思熟虑，爱德格总是爱靠直觉来做出选择。莉迪亚拼命考虑得出的结论也总是很简单就被他推翻
　　「你一直都是这么任性。我要留在你身边你偏要扔下我，回头又不听我的话冒着生命危险去抢解药。最恼人的是，一出什么事你就会头脑发热，随随便便就想去死……
　　她不由得越说越气
　　「这次又算什么？明明说了来告别，突然又改变主意把我掳到船上，我们原先说好的是这样吗？　你指望我这么快就回心转意啦？
　　他好象到底发现了是自己理亏。慌忙缩回了伸向莉迪亚的手
　　他沉重地叹了口气
　　「只要是关于你的事，我就怎么也冷静不下来。一时兴起才会独断专行。
　　可他的态度马上又变得坚决起来
　　「但是，既然现在我们两个都在这里，我想我应该没有做错。也许我的确做了很多错误的判断，但并不仅仅是一时兴起……。相信你也应该不是真心想分手的……不是吗？
　　 莉迪亚犹豫不决，他看起来仍然是一副自信满满的样子
　　 还是说，他并不象看起来那样有自信吗？他不安地偷瞧着低头不语的莉迪亚
　　「还是想分手吗？
　　 他战战兢兢地问道
　　 哼，即使这样问，也还是对自己很有信心的吧。把莉迪亚拉出来，不可能是来听她说分手的事
　　莉迪亚仍然有些生气
　　「那样的事，有什么好问的？
　　她的回答模棱两可。真差劲
　　眼泪又流出来
　　「如果我说要分手，你就会把我送回去吗？
　　她用颤抖的声音问道，他连忙打断她的话
　　「对不起，当然不是那个意思。拜托你，不要哭……。要求你马上和以前一样做我的未婚妻，是不太可能……
　　他是真的着急了。她感到意外的同时，气也渐渐消了
　　只是眼泪怎么也止不住。她很高兴两个人又在一起了，不应该感到悲哀才对，说不定只是终于安心了才会这样。但是归根结底，还是有太多各种各样的事要担心
　　爱德格伸出手为她擦去脸颊上的泪水，一反常态地好脾气，也没有看出要作什么坏事的企图
　　「如果是这样的话，我郑重发誓，决不会让你有感到后悔的一天。
　　 他的语调认真而没有丝毫犹豫。
　　 莉迪亚总算微微抬起了头。
　　「我决不会迷失作为青骑士伯爵的自己。决不受尤利西斯或是任何人的蛊惑。我会倾尽全力履行我的义务
　　「但是，万一预言者出现了……
　　「我们不会与″王子"的敌人作战的。
　　那句话不知为何让莉迪亚感到不安。
　　爱德格似乎有些变了。他是真心想守护应该守护东西，而不是不顾一切地作战，这是那个时候在主人的梦之泉边感到的吗
　　或许他不会再为了自己接近王子了。
　　「莉迪亚，愿意嫁给我吗？
　　爱德格说完，从衣袋里取出了一件闪亮的东西。
　　那是镶着月光石的定婚戒指。
　　清晨的日光刚刚洒在船上，又被月光石反射回去。
　　而清晨的月亮呈现出肃穆的白色，就象害羞的新娘纯洁而保守的光辉。
　　莉迪亚终于停止哭泣，静静地点了点头。他执起她的手，轻轻将戒指戴在她的无名指上
　　爱德格满足地眯起眼睛。
　　「长夜终于结束了。
　　太过漫长的夜晚，终于在柔和的晨光包围中渐渐离他远去。