第四章 青亡灵的幽魂
　　
　　
　　?
　　翻译：Dai
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　克雷莫纳大公家的船是荷兰民间制造的护卫舰，虽说型号较小，但对岛上这座只供渔船停靠的码头来说，仍然过于庞大了
　　海岸上聚集了无数看热闹的岛民，注视着一艘小艇被从停泊在海湾里的军舰上放下来
　　爱德格走出宿驿，与雷温一起混在三三两两的人群中，眺望着那艘像是只有贵族才能拥有的客船
　　「那不是萝塔小姐吗？
　　雷温的视线追随着一位女士，她正从刚刚在简陋的码头靠岸的小船上走下来
　　随意扎成一束的头发象马尾一样甩来甩去。从那粗野的举止判断，毫无疑问就是克雷莫纳大公的孙女萝塔
　　「爱德格！我来看你了！
　　萝塔一发现他们，立刻兴高采烈地跑过来
　　爱德格沉着冷静地退到雷温身后
　　张开手臂跑到跟前的萝塔，一个收势不及，不，也许她根本没打算停下来，一把抱住了雷温
　　「嗨，雷温，你看起来也很精神嘛！
　　雷温身体僵直，勉强把头转向了爱德格
　　「爱德格大人，……您趁现在快逃吧。
　　「啊？你在说什么哟！不要把我的友爱表示当成攻击行为一样！
　　「怎么看都是最难对付的攻击呢。可以请你放手吗？不然雷温会很可怜。
　　萝塔依言照做了,不过她立刻又打算靠近爱德格，雷温连忙挺身插入两人之间
　　萝塔隔着雷温瞪视着爱德格
　　「爱德格，你不会连我的拥抱都不敢接受吧？
　　「我只愿意接受女性的拥抱。
　　「我也是女的！
　　「也许吧，不过即使是你，也不会把毛虫当成男人吧？
　　「哈……？
　　「那个，二位……
　　萝塔身后响起了一个小心翼翼的声音。紧接着一脸困惑的波尔搔着凌乱的头发向这里走来
　　「波尔，连你也来了！
　　「啊，是萝塔劝我来的……，因为伯爵您一直没有回去，所以有些在意。
　　他好像十分抱歉地说道
　　看到波尔的出现，爱德格惊讶的同时不由得感到放心
　　身处赫布里底斯的爱德格，是马齐鲁家族的宿敌。他作为王子，生命随时会受到威胁。而且这片群岛，比其它任何土地，都能使人强烈地感受到妖精的存在。爱德格没有莉迪亚的能力，饱受王子记忆的影响，又时常看见不属于人界的事物，很容易产生虚幻的感觉
　　自己仍然是普通的人类吗？不是接近邪恶妖精的王子吗？他变得越来越迷惑
　　担心莉迪亚当真要与他分手的同时，又对自己可能的变化感到十分畏惧
　　但是现在波尔一出现在眼前，他就觉得自己什么都没有变。映在那双信任的眼睛里的，仍然是与以前同样的爱德格·艾歇尔巴顿
　　「谢谢，能见到你我真高兴。
　　爱德格微笑着坦然伸出手，拍了拍波尔的肩膀
　　「伯爵……太好了，我还担心出了什么事。
　　「真抱歉，一直没和你联络。
　　「不，是我多管闲事。也不知道这样做合不合适。……我从汤姆金斯先生那里打听到了您的住处，所以才找到这里。
　　波尔总算放松了表情，他还是有些介意爱德格与他保持距离的事吧
　　对爱德格来说，他只是尽量避免把波尔卷进去。毕竟害死波尔生父的就是″王子"的组织
　　然而波尔却纯粹地以朋友的身份担心他，这令他十分感激
　　「莉迪亚到哪去了？
　　萝塔环视四周。船上的乘客都已经下来了，村民们也渐渐从海边走散。却哪里也没有莉迪亚的身影，她不解地歪着头
　　「她不在这儿。
　　「为什么。你们两个不是一起住在莉迪亚的父母家吗？
　　原本打算回去后马上举行婚礼的
　　谁想到现在两人不仅相隔两地，莉迪亚甚至还提出了分手
　　她真的喜欢上方凯斯了吗？但如果是那样，那个一本正经的莉迪亚，怎么可能会接受爱德格的吻又不觉得厌恶呢？
　　虽说当时的她比以前更紧张，但是决没有厌恶他
　　可是现在的爱德格，即使想接近莉迪亚并说服她都做不到
　　他心急如焚，只有拼命挣扎着寻找解药
　　除了找到″群岛主人"的泉水以外，已经没有其它选择了
　　爱德格沉思着，目光停在了泊在海湾里的萝塔的船
　　那是一艘很气派的船。这艘船不管天气多坏都可以在海上航行吧
　　「萝塔，船能借给我吗？
　　爱德格脱口而出
　　「啊，拿它干什么？
　　「我要去找幽灵船！
　　
　　
　　　????????????????????? 
　　
　　
　　莉迪亚睁开双眼醒了过来，窗外悬挂着一轮明月，依稀象是刚刚在梦中的山里遇见尼可时同样的月亮
　　凯莉正在房间的一角打着吨
　　光线昏暗的房中，忽然响起吱嘎的声音，莉迪亚微微转过头去
　　她刚好看见一个人影闪出门去
　　方格图案的苏格兰短裙轻轻一晃就消失在门外
　　是方凯斯？
　　他为什么会随意进入她的寝室。莉迪亚虽然有些奇怪，但却没生他的气
　　总是感到对他很抱歉
　　他的心情她理解。只不过自己已经不会再喜欢任何人了
　　她并不讨厌方凯斯。即使被他紧紧地抱住时，她也并没有产生嫌恶感。但是自己对他的感觉，和对爱德格的感觉完全不同。只是想一想爱德格，胸口就会变得炽热无比
　　她不认为还会出现任何人，象爱德格那样搅乱自己的心。自己这一生再也不会恋爱了吧
　　她想坐起来，可身体却好象不听使唤
　　莉迪亚疲劳地再次合上眼。也许好好睡一晚，第二天就能完全清醒了
　　她想着想着很快又进入了梦乡，再次恢复意识的时候，窗外已经是艳阳高照了
　　「小姐！您醒过来了？
　　凯莉有些湿润的瞳孔正看着这边
　　「真的呢，太好了……。您昏睡了一天一夜，我们都不知道该怎么办才好。
　　「抱歉，让你担心了。
　　莉迪亚慢慢支起身体。无力的感觉已经消失了
　　她的目光落在了床边的椅子上，一只灰猫正四仰八叉地躺在上面。它睁开一只眼睛瞄了瞄莉迪亚，什么都没说又假装睡着了
　　醒来时看到尼可还留在身边，莉迪亚不禁放下心来
　　「对了，小姐的猫回来了哟！
　　凯莉突然举起装睡的尼可，看起来很高兴地说
　　「我们还在克纳特家的村子里时它就走丢了吧？居然能找到小姐的新住处。真是只聪明的猫！
　　「都说了不要把我当成猫……。哎呀算了，无所谓啦。
　　尼可一边抱怨一边不愉快地挣扎着。不过凯莉应该只听见了猫叫声吧。她就那样把尼可直接送到莉迪亚怀里
　　莉迪亚毫无办法,只好抱住他。尼可看起来很不服气地眯起了眼睛
　　凯莉好像很希望这只宠物猫能让莉迪亚高兴起来，她用期待的眼神看着他们
　　在梦里时，尼可接受了她的拥抱，但这一次也会吗
　　莉迪亚想了想，在尼可的额头上吻了一下
　　尼可的喉咙里发出一阵奇怪的声音
　　「谢谢你，尼可。
　　尼可还是一副无可奈何的表情
　　莉迪亚目送着他唰地从窗口跳出去后，下了床打算换衣服
　　「您的换洗衣服我放在这里了。
　　凯莉一如既往手脚麻利地工作着。是个很平静的早晨
　　可是当莉迪亚站在穿衣镜前时，她忽然注意到颈上有一块红痣一样的印记
　　「这是什么？
　　手一碰触到它，一种奇妙的感觉就在心里复苏了。象是被什么更加炽热的东西侵犯过的记忆，
　　不清楚是怎么回事，只感到一颗心狂跳不已
　　凯莉偷偷向这边望了一眼，突然红了脸
　　「那个……，是不是撞到什么了？
　　这个位置怎么会被撞到？而且，无论如何也不象是撞伤的痕迹
　　凯利明显在隐瞒什么
　　「这是怎么弄的？请你告诉我！
　　莉迪亚转过身来面对着凯莉，可凯莉却像要回避一样，举起挂着莉迪亚礼服的衣架挡住了自己的眼睛
　　看到她的反应，莉迪亚越发在意了
　　「求求你告诉我，凯莉！你是我的朋友不是吗？
　　她抓住正在忙着整理服饰的凯莉的手臂，制止住她的动作
　　凯莉叹了口气，好象妥协一样看着莉迪亚。她尽量慎重地解释了一下
　　莉迪亚一明白过来，立刻呆在那里，头脑中热血上升，感到一阵眩晕
　　自己在昏睡时，那里被什么人吻了，这种事只是想一想就让人脸红
　　对了，她突然回想起那个消失在门后的人影，一定是那个人
　　因为他们是亲戚，所以才会一再对他疏忽大意。他当然不应该是坏人。但是他怎么会做那么无礼的事
　　「哎，小姐！
　　莉迪亚转身飞奔出房间
　　
　　
　　方凯斯的身影出现在宅子外边。他好象正在饮马
　　莉迪亚完全不顾礼仪地直直向他走去
　　「莉迪亚！你已经醒了吗？
　　方凯斯惊讶地说，看起来很高兴地望着她
　　「帕特里克这个家伙真会胡说八道，还说你可能醒不过来了。啊，这就起身走动不要紧吗？
　　他完全是一副无辜的样子。莉迪亚眉头紧皱，仰头看着他
　　「昨天晚上，你来过我的卧室吧？
　　他象个恶作剧被揭发的小孩子一样，窘迫地避开她的视线
　　「是的，哎呀……。真抱歉，我只是有些担心你。
　　「担心我？这可以成为在我熟睡时随便吻我的理由吗？
　　「你在说什么？
　　看到被质问的他一副不知所措的样子，莉迪亚的愤怒突然消失了
　　「难道……不是你？
　　她禁不住又把手贴了到脖颈上。仍然是一片灼热的感觉。或许只是自己因为被偷吻，心情有些混乱罢了
　　「算了，没什么。忘记我说的话好了。
　　她正打算离开的时候，方凯斯却开了口
　　「如果你说的是那件事……
　　他烦恼地皱着眉，紧盯着莉迪亚用手捂住的脖颈
　　有礼服的领子遮掩，他应该看不到皮肤上的痕迹才对。可尽管如此他还是明白她指的是什么
　　「是我干的。
　　方凯斯把手指插进红色的短发里，焦躁不安地说道
　　「……果然是那样吗！很好啊！明知道我讨厌你，为什么还要做那样的事！
　　「我看到你的睡脸，……没能克制住自己。
　　莉迪亚的脸忽然发起烧来。她颤抖着举起手
　　方凯斯的脸颊被狠狠扇了一巴掌，可他还是倔强地凝视着莉迪亚。莉迪亚却无法忍受那样的视线，她转身逃开了
　　怎么会这样，她对自己说道
　　脖颈上的痕迹象火烧一样灼热。
　　怎么会这样？不是只有爱德格，才会带给她这样的感觉吗
　　莉迪亚脑中一片混乱
　　现实中的他身在远方，在莉迪亚遥不可及的地方。梦中被他亲吻的记忆，和现实中真正发生的事，构成了多么残酷的对比
　　那么说来，自己不过是个轻浮的女孩子吗？
　　既然决定了与爱德格分手，就可以随便喜欢旁人，自己的潜意识里是这样想的吗？
　　她是第一次真正喜欢上一个男人，本以为会终生不渝，怎么能那么简单就被其他人代替了呢
　　莉迪亚一边自责，一边离开宅邸跑向了原野
　　
　　
　　她一口气跑到从住处也可以看见的白色岩石场，才总算站住了脚
　　这么远的地方，方凯斯应该追赶不到了。她在一块岩石上瘫坐下来
　　真后悔从梦中醒来
　　自己会有一天不再思念爱德格吗
　　莉迪亚不想忘记他
　　正因为喜欢他，才决定分手是最好的选择。把他看得比谁都重要，就算心情会一直痛苦下去，也不想失去和他在一起的记忆。所以自己不会再喜欢上任何人
　　一个人影立在抱着膝垂下头的莉迪亚面前。她突然抬起头，看到一位有着黑亮卷发的青年正在俯视着她
　　「终于赶上你了。
　　「格鲁比……
　　他一定是急急忙忙地从莉迪亚的梦中赶回来的
　　「那个叫帕特里克的妖精博士。在你住处周围布下了各种各样的驱魔物，象我这样的魔性妖精很难接近哦。
　　格鲁比一边发牢骚，一边在莉迪亚身旁坐了下来
　　「我在窗前给你打开一条通路好了。
　　「你喜欢我来找你吗？
　　「怎么了？无论什么时候都喜欢呀。
　　?莉迪亚疑惑地问道，格鲁比烦恼不已地撑住脸颊
　　「我听那只猫说过你被困在这个岛上的原因，我想你现在应该非常痛恨邪恶妖精吧。我们魔性妖精作风都太恶劣。其实，你继承的妖精博士的血脉，本是用来惩办我们这些家伙的吧？
　　?他说着与莉迪亚坐开了一点
　　「和那个没有关系哟。你不是我的水栖马吗？
　　「但是伯爵呢？不就是因为他有统治魔性妖精的力量，所以即使是你的未婚夫，你也决定和他划清界线提出分手的吗？
　　格鲁比那黑珍珠似的瞳孔悄悄地凝视着她，莉迪亚别过头去
　　和爱德格是不是王子没有关系。莉迪亚一边那样想，一边仍然恐惧着他最终还是会变成王子
　　希望他不会变，却又没有信心，只是不愿意自己亲手导致那样的结果，所以才选择了逃避
　　「不是已经说好了。不要再提爱德格的事。
　　格鲁比沉默下来，小声叹了口气。然后象要改变话题一样突然说道
　　「没有给我的谢礼吗？
　　「哎？你要什么？
　　「和那只猫一样的就可以。
　　他好像要逗她开心一样看着她笑了
　　莉迪亚想起来了，自己为了感谢尼可的担心，吻了他的额头。回想一下，自己也害格鲁比为她担心了好久，能平安地醒来也是多亏了他
　　「你是在哪儿看到的？
　　「我不过是刚才看到那只猫，一边不厌其烦地梳理着毛，一边自言自语『莉迪亚那个家伙，居然吻了我的头。』……明显是又高兴又骄傲的态度嘛。
　　想起可爱又可笑的尼可，莉迪亚扑哧笑出了声。
　　她缓缓地伸出双手，覆住格鲁比的脸颊
　　人高马大的他，即使坐着也高出莉迪亚很多。她不得不象要抱住他一样把他的头拉近，在覆满黑色卷发的额头上吻了一下
　　莉迪亚感到了澄洌的清水的气味。她的身体不觉向他倚靠过去，头搭在他的肩膀上，在水中漂浮的感觉溢满了全身
　　「这样你的心情会好些吗？
　　格鲁比并不熟悉人类之间互相抚慰的方式。尽管如此他还是抱住了莉迪亚的肩膀
　　他只是单纯地模仿人类的爱情表现，还是说格鲁比这魔性的妖精，从莉迪亚那里感到了从未体验过的感情吗？
　　无论如何，他永远都会留在莉迪亚身边
　　虽然他不是人类男性。但是，就因为格鲁比是妖精，这样互相碰触就可以被宽恕吗，莉迪亚一动不动地坐在那里
　　「格鲁比，如果我的伤被医好了，我就当什么都没有发生过，返回那个小城市，与妖精们平静地过日子好了。如果我真的嫁了人，你会觉得很寂寞吧？
　　「比起摆脱寂寞，我更想看见你的笑容。
　　「我会笑起来的。……一定。
　　
　　
　　「你的脸怎么了？
　　?帕特里克看着方凯斯红肿的脸颊，无奈地皱起了眉
　　「方凯斯，你想找机会引起她的注意我理解，不过太心急只会得到适得其反的效果哦。
　　方凯斯不由得心头火起，对帕特里克怒目而视
　　自己何尝不明白那个道理。他早就知道让莉迪亚习惯亲近他，是需要时间的
　　不管什么事，只要被帕特里克干预，就会变得越发麻烦。 
　　莉迪亚倒下之前发生的事也一样，帕特里克因为伯爵的事严厉地责备了莉迪亚
　　方凯斯无论如何都想安慰明显地受伤了的莉迪亚，所以才会忍不住抱住她表白
　　她颈上有吻痕的事也一样，都是因为帕特里克，他脸上才会挨那一巴掌
　　他确实去过莉迪亚的卧室。就是在那时注意到，她的颈项在月光照耀下，有块象红痣一样的痕迹
　　到底是谁干的？他拼命地思索着
　　莉迪亚身边没有其他佣人，更不可能是凯莉的恶作剧
　　于是急躁的方凯斯抱着万一的念头来追问帕特里克
　　帕特里克的回答非常简洁明了
　　『是艾歇尔巴顿伯爵。
　　方凯斯被弄慒了
　　爱德格也许还在赫布里底斯群岛，但是至少不可能在马齐鲁家族的地盘上
　　荒野上并没有真正的道路。没有向导的外来者，夜间潜入这里是非常困难的
　　『因为那两个人是在梦中幽会的。
　　如果是正式的未婚夫妻，会做出那样的亲密举动自然不奇怪。帕特里克接着说下去
　　『莉迪亚小姐恐怕是因为留恋梦境才无法醒过来。所以她很可能是在梦中见到了伯爵。
　　让人似懂非懂的话
　　不管是否在梦中遇见了伯爵，莉迪亚的人明明还睡在这里。有可能在身体上留下什么痕迹吗
　　『如果心灵受到了强烈的冲击，也可能会影响肉体的。
　　梦中的她，没有厌恶也没有发怒吗？她会带着方凯斯从未见过的表情，凝视着伯爵吗？
　　刚刚醒来就冲过来质问方凯斯的莉迪亚，好象也没有想到吻痕是伯爵留下的可能性
　　在现实里无法碰触她的方凯斯，即使面对梦中遇见的男人也没有得胜的希望吗
　　所以他才不顾一切地撒了谎。骗莉迪亚说自己在她熟睡时擅自吻了她
　　如果告诉她真相，她或许会放下心来，然后加倍思念远方的恋人吧？他不想看到那样的结果
　　他期待着不能与爱德格相聚的莉迪亚的反应
　　但与此同时，他也越来越生自己的气
　　竟会从那样的结果里得到满足。
　　帕特里克是因为莉迪亚的血脉，才想要利用她，自己和他是不一样的
　　那样想着的方凯斯，对这位一直象哥哥一样依靠的妖精博士，头一次感到了排斥
　　「我的事不用你管。我自己会想办法搞定！
　　可是花言巧语地勾引莉迪亚他做不来。自己更不懂得什么策略。直来直去又总会把事情搞砸
　　「你行吗？
　　「我已经不是小孩子了。不要忘了，把莉迪亚带到这里的可是我。
　　「那个伯爵可不是泛泛之辈。就算暂时把莉迪亚小姐托付给你，也会尽快把她夺回去吧。
　　一想起那个就觉得恶心
　　方凯斯知道自己无法反驳帕特里克，焦躁不安地背转了身
　　
　　
　　??????????????????????? 
　　
　　
　　天空中，乌黑的积云开始弥漫起来
　　大海掀起了波涛，船从刚才开始就晃动得越来越厉害
　　萝塔连忙对船员们做出指示，船上的帆一面接一面地被收了起来
　　大船停止了前进，只是漫无目的地随波逐流
　　「天气变坏了。还要继续航行吗？
　　萝塔询问挺立在船头甲板上，注视着前方的爱德格
　　「你的船连这点风浪都承受不起吗？
　　「好愚蠢的问题。我这个伙计的性能和坚固程度是最出众的。就连大西洋里的暴风雨也闯过好多次了。区区一道海峡的坏天气它根本不会放在眼里。
　　「那就好。据说青亡灵在波浪滔天的时候就会出现，这个天气最是方便。
　　爱德格远眺着海面说道
　　堆积的乌云低垂在海平面上，岛的轮廓已经看不见了。虽说是海峡，但内外赫布里底斯其实只有短短的一段交接。这里叫做内海反而更恰当一些
　　「船没问题，只是波尔快要挺不住了。
　　萝塔竖起大拇指指向背后。晕船晕得一塌糊涂的波尔，正在紧紧抱着甲板的扶手。他刚刚应该还在乘客舱躺着，不过他好象打算出来透透风
　　「那个，伯爵……，我不要紧……
　　他脸色惨绿地坚持道
　　「抱歉。暂且忍耐一下。也许用不了多久了。
　　爱德格说道。从刚才开始，他就感到风中似乎搀杂着腐臭的气味
　　可雷温说什么都没闻到。萝塔的船员们也报告说没有非常事件
　　那么这应该是邪恶妖精们的魔力
　　只有拥有王子记忆的爱德格才感觉得到
　　以前王子为了把安西里克特的魔力据为己有，吞噬了邪恶妖精的养分。爱德格曾经亲身体验过那令人作呕的气味儿。他确定在风中感到的是同样的东西
　　大海上还什么都看不见。但是，好像有什么逼近了
　　浓黑的积云翻滚着铺展开来，一道闪电划破了天空
　　紧接着大颗大颗的雨滴打了下来。船被狂风掀起的大浪剧烈地摇晃着
　　「那是……？
　　大海中的浪峰上，瓢泼大雨中隐隐显现出一个巨大的黑影。慢慢地接近了这边。黑影外似乎罩着一层青白色的光，在海面上弥漫开来
　　「爱德格，别那样挺出身体，小心掉到海里去！
　　萝塔大声警告他
　　「是青亡灵！
　　萝塔顺着爱德格手指的方向看去，迷惑地歪着头
　　「我什么都没看见呀？
　　好象除了爱德格以外没人看见。难道是因为附有青白色的亡灵，所以常人才看不见吗
　　那个黑影像是一艘船的形状
　　它越驶越近，已经可以看见作为船桅的黑柱子上，有一面破破烂烂的帆随风飘舞着
　　那艘船简直象剪影一样。通体漆黑，完全分辨不出细节
　　随着它的接近，黑影显得越来越庞大。爱德格站在猛烈的风雨中，瞠目结舌地仰视着那艘船
　　不断接近的巨大黑影撞上了萝塔的船。船受到剧烈的冲击，大幅度地摇动着
　　萝塔大喊着对船员们发出一个又一个指示。爱德格总算抓住扶手，试图稳定自己的同时，仍然紧盯着那个黑影
　　青白色的亡灵们在甲板上飞来飞去。它们远远围住爱德格，绕着他不停地转圈子
　　「爱德格大人，抓住绳索！
　　雷温向他投来了固定身体的绳索。绳索的另一头已经牢固地拴在了船桅上
　　爱德格来不及将绳子绑在身上，他努力站稳了双脚，仰视着幽灵船的影子
　　「青亡灵们，知道我是谁吗？你们应该感觉得到，我拥有与群岛的邪恶妖精交换了契约的记忆。
　　爱德格感觉到有什么东西逼近了他身前。于是他更加大声地呼唤青亡灵
　　「好好听着，落魄的海盗们，你们也是我的仆人！
　　风忽然静止下来
　　船也停止了摇动。但那只是一瞬间的事，紧接着一个大浪打到了甲板上
　　海水一股脑冲掉了船上所有的东西。
　　爱德格也被一起冲走了
　　「爱德格大人！
　　雷温连忙伸出手，却没有抓住他。与此同时，爱德格拼命地试图抓住同样快被冲走的波尔的衣服
　　「伯爵……
　　波尔发出虚弱的呼唤声。可是下一刻二人就一起被拖入了海中
　　「天啊，爱德格！连波尔也被冲走了！
　　爱德格感到很不可思议地从海中仰萝塔的船。
　　没有感到大海的狂暴，也没有水的流动，海象一层完全透明的膜，海面上的情况一目了然。
　　雷温从甲板上探出身体环周，搜寻着爱德格。
　　那个景象似乎离他
　　爱德格抓住晕过波尔，轻松地漂浮在水里。
　　虽然身处海却好象是被空气包围着，既没溺水的痛苦也没有沾湿的感觉。
　　不知不他们已经被一群像青白色火焰一样的，奇形怪状的亡灵们围住，逐渐沉入深深的海底，或者说，其实是浮出了海面。
　　
　　
　　
　　爱发现自己已经置身于一艘船上。那艘船随着轻柔的波浪上下起浮着。
　　
　　
　　轮明月远远地挂在夜空。海面上风平浪静，几乎感觉不到船的前进。身体还是一点也没有沾湿。
　　爱德格看了一眼倒在脚下的波尔，他也是同样的情况。
　　「波尔，没事吗？」
　　波尔微微地睁开双眼，随即惊慌地坐了起来。他环视四周，连晕船也忘记了，失声叫道。
　　「这，这个是什么船！」
　　船桅是弯曲的，上面挂着的帆已经是千疮百孔。甲板上也全是孔洞，海草挂得到处都是。
　　朽坏的绳索象内脏一样盘绕在横梁上，闪耀着令人毛骨悚然的油腻腻的光。
　　整艘船象刚刚从海底浮上来一样，到处浸着水。
　　「大概是幽灵船吧。」
　　爱德格轻描淡写地回答，波尔颓丧地皱起了眉。
　　可以很清楚地听到从船底传来的呻吟声。还有一种象门轴一样吱吱嘎嘎的响声，很有节奏地不断重复着。
　　「那是什么的声音？」
　　波尔好奇地透过腐朽的甲板缝隙向下望去，但是立刻惊叫着跳开了。
　　爱德格确认了自己的想法，心情沉重地说。
　　「很明显……这艘船是用桨驱动的。」
　　船底有奴隶在划桨。所以这艘船即使没有帆也能缓缓地前进。
　　「什么，怎么会有那样的事……」
　　波尔脸色发青，被铁链锁在一起的桨手们，只是一堆骸骨而已。
　　「那是被青亡灵捉住的人类，被当作奴隶了吧。」
　　「……难道说，我们也会变成那样吗？」
　　「我不会让那样的事发生的。」
　　忽然之间，船上影影绰绰地出现了众多的人影。
　　有着青白色的死人的脸的亡灵们，裹着破破烂烂的衣服，手拿月牙刀把爱德格和波尔团团围住。
　　爱德格刚刚想要召唤梅洛欧宝剑，宝剑的妖精就察觉了爱德格的意图，它立刻显现出来，星彩蓝宝石发出耀眼的光芒。
　　这是一柄能够斩杀妖精的宝剑。多少能起到一些威吓作用吧。
　　爱德格正考虑对策时，亡灵中走出了一个身量高大的人。
　　(你就是灾祸王子吗？) 
　　波尔听到那句话，惊恐地把脸转向爱德格。
　　「不，我是青骑士伯爵。」
　　?爱德格回答道。
　　(青骑士……，没听说过。你既然声称我们是你的仆人。那么你应该是与群岛上的安西里克特交换了契约的人。)
　　「算是吧。我是那个契约的持有者。……王子死了。继承了契约的人是我。」
　　「伯爵，这是怎么回事……」
　　波尔困惑不安地望着爱德格。
　　爱德格并不想让波尔知道这件事。但是他清楚自己必须从亡灵们手中保护波尔，为此他除了提起″王子的记忆"外别无选择。
　　「抱歉，过一会我会好好地向你解释。」
　　爱德格说完，象一个理所当然的领袖一样，堂堂正正地怒视着大概是亡灵海盗船长的那个男人。
　　长着鹰钩鼻的男人狐疑地说。
　　(从你那倒是能感到一些魔力。可是太微弱了。你有证明自己是灾祸王子的证据吗？)
　　证据？怎么办呢？
　　爱德格微一迟疑，船长身边的亡灵已经举起了刀。
　　(看不到证据，就要你死！)
　　亡灵朝他们猛扑过去。
　　「啊！！」
　　波尔惊叫一声抱住了头。箭头在吗？爱德格轻声说道，握紧了手中的剑。
　　宝剑上的星彩蓝宝石，在挥动的瞬间一变成为红宝石。
　　血红的光与剑一起划出一道圆弧。亡灵的头颅立刻被切成两半。
　　嘈杂的人声瞬间消失了，四下里一片寂静。，围在四周的亡灵们一齐退了下去。
　　(……的确，我听说过这柄剑的存在，你既然能操纵那种力量，证明你确实是我们的王子。)
　　继承青骑士伯爵血脉的真正子孙，当然也能引出剑上星彩红宝石的力量。但是在那古老血脉已经断绝的现在，就只有活着的灾祸王子，才拥有这个能力。
　　只不过爱德格虽然从王子的记忆中获得了这个能力，却仍然决定继续作为青骑士伯爵活下去。
　　(王子，我们将如何为您效劳？)
　　船长问道。爱德格放下了宝剑。
　　「请引导我到″群岛主人"的梦里。」
　　亡灵们立刻兴奋起来。
　　(那么，您是要唤醒主人了？如果有那柄剑的话一定能做到。)
　　(主人一旦觉醒，我们就可以从那个阴暗的岩石场解放出来。就因为我们腐朽的肉体被囚禁在岩石场里，所以才只能在坏天气里入侵人类的世界。)
　　(要是能获得自由，我们就可以尽情地报复这个令人诅咒的世界了。)
　　这些亡灵是不应该被解放的。但事到如今怎样都无所谓。
　　「主人的梦中，有一泓泉水吧？能带我去那里吗？」
　　这一次亡灵们却露出了惊恐的表情。
　　(泉水？哎呀，是那样。要唤醒主人，需要泉水深处涌出的魔力。可是那里我们不敢接近。那是主人梦的起源，是个被宝石包围的地方。)
　　以前这些海盗们作为盗贼时已经知道宝石的事了吗？
　　(入侵那里很困难。没有被邀请的人都会被捉住，变成象我们一样的亡灵。)
　　「不管怎样，马上带我去。」
　　爱德格让宝剑隐去，亡灵也四散到各自的工作岗位上，不断地消失了。
　　船象在平静的海面滑行一样行驶起来。 
　　??????????????????????? *
　　莉迪亚坐在格鲁比的背上，沿着海滩驱驰。虽然不能跑得太远，但是微风拂面的感觉，却能让她暂时忘记全部忧愁。
　　要是能这样一直跑到爱德格身边就好了。她连忙试图甩掉那个念头。
　　阳光透过云缝，从天空中倾注而下，云彩变幻莫测地流动着。
　　格鲁比跑到水边，嬉戏般地踢开一片水花，莉迪亚整个被沐浴在波浪的飞沫里。
　　「好啦，我全身都湿透了啦。」
　　「要不要索性试试在海里散步的感觉？」
　　是格鲁比的话一定做得出，不过还是不要让他太淘气的好。
　　「格鲁比，如果可以的话，我想再稍微走远一点。」
　　从这里能看见对面的岬角。莉迪亚被警告说，适于疗伤的魔力，只集中在那个岬角以内的范围，越过那个地方伤势就会加重。
　　真的是那样吗？ 
　　帕特里克自不用说，现在就连方凯斯也不能信任。
　　「好啊，不过前边魔力的流动有变化呢。」
　　「只向前走一点点就好。」
　　格鲁比开始沿着海岸慢慢地前进。只从刚才的地方前进了数码，莉迪亚就开始觉得背上的伤口隐隐作痛。她下意识地用力抓住格鲁比的鬃毛。
　　格鲁比好象注意到了，站住了脚。
　　「你没事吧？」
　　「没事，……还是回去吧。」
　　格鲁比正打算改变方向返回的时候。一个黑发男子突然挡在马前。
　　「是水栖马吗，你不是在伦敦纠缠莉迪亚小姐的那个……」
　　是帕特里克。他的手里拿着驱魔的短剑。格鲁比顿了顿脚，短剑一定散发着让他不舒服的魔力吧。
　　帕特里克跳下马，大摇大摆地走了过来。
　　「听说莉迪亚小姐一个人出去散步了。真没面子，居然会被魔性妖精入侵这里。」
　　「帕特里克先生，请等一下……」
　　帕特里克充耳不闻地举起短剑威吓着格鲁比。
　　「放下她，马上。」
　　?格鲁比向后退去。
　　「这位格鲁比是我的朋友！」
　　?莉迪亚叫道。可帕特里克只是冷冷地瞥了她一眼。
　　「你这个妖精博士太高估自己的能力了吧？不是所有妖精都可以做朋友的。」
　　「我的能力我自己最清楚！」
　　帕特里克一瞬间露出了迷惑的神色。不过格鲁比很快拉回了他的注意力。
　　格鲁比用蹄子刨着地面，转向帕特里克。
　　「莉迪亚，躲开！」
　　格鲁比话音刚落，莉迪亚就从他的背上掉了下去。然而她只是轻飘飘地落在了沙地上。
　　她急忙抬起头来，正好看见格鲁比朝帕特里克猛扑了过去。
　　但是格鲁比转眼就被弹出去了。
　　「该死，这个家伙驱魔的办法还真多……」
　　格鲁比倒在地上一动也不能动。
　　帕特里克慢慢地接近他。
　　「像你这种魔性妖精，还是消失的好。」
　　他说着挥起短剑。莉迪亚连忙奔过去。
　　「不要过来，莉迪亚！」
　　她自然不听格鲁比的话，奋不顾身地护在他身前。
　　短剑已经迫近眼前，莉迪亚禁不住合上了眼。可紧接着耳边却突然响起刺耳的金属碰撞声，她睁开双眼。
　　短剑画着弧线飞了出去，落到海水里。
　　一位褐色的皮肤的少年一手压制住帕特里克的身体，另一只手拿小刀按在他的脖颈上。
　　「雷温……？」
　　「要杀掉吗？」
　　雷温面无表情地问道。
　　「不要，不能杀他。」
　　趁现在逃走吧，莉迪亚对格鲁比小声说道。
　　格鲁比的身影瞬间消失了，雷温也从帕特里克身上拿开了小刀，象保护莉迪亚一样立在她旁边。
　　「没有受伤吧，莉迪亚小姐？」
　　「那个，这里有一点误会。帕特里克先生不是敌人……」
　　「我明白。但是他危胁到了您的安全。」
　　「你是艾歇尔巴顿伯爵的随从，为什么在这里？」
　　帕特里克擦掉额头的冷汗，象要确认一样地看着雷温。
　　「我带他来的。」
　　众人循声一望，把礼服捆做一团的萝塔，正跳过岩石堆向这边跑来。
　　「萝塔！是你！」
　　「莉迪亚，我好担心你哟！」
　　萝塔跑到跟前，一把抱住莉迪亚。
　　「抱歉……，我不能和你联系。我很早以前就该回伦敦的。」
　　「太好了，你看起来很精神嘛。听说你受了重伤生命垂危，都快把我吓死啦！」
　　「我在这儿休养得很好。只不过……」
　　因为跟着格鲁比走了这么远，从刚才开始伤口就一直在痛。
　　见到萝塔后心情一放松，疼痛再次进入了意识，莉迪亚不禁皱起了眉。
　　「最好还是返回住所的好。这样下去对莉迪亚小姐的健康很不利。」
　　听到帕特里克的话，萝塔抱着莉迪亚点点头。
　　?
　　雷温决定再次访问马齐鲁家的领地，是在爱德格和波尔与幽灵船一起消失后不久。
　　与爱德格分离，对雷温来说是无法忍受的事情。
　　完全不明白该怎么做，应该去追赶青亡灵吗？爱德格是不是还在他们手里？
　　结果他只想到了找尼可商量。
　　既然尼可是妖精，又在这片群岛上生活了很长时间。他关于青亡灵和″群岛主人"应该很了解吧。
　　雷温曾经向爱德格建议过去找尼可。但那时爱德格没有作出结论，更没有对雷温下命令。可是现在，已经没有其它选择了。
　　萝塔在海峡里逗留了一阵观察着情况，天气很快转好了，她断定爱德格他们回不来了，立即把船驶向了有着马齐鲁家领地的岛屿。
　　她当然也想来找莉迪亚。通过克纳特族长，雷温已经得知了由凯莉透露的莉迪亚的住处。
　　沿着海岸线上的岬角，孤零零地建在那里的宅邸，从船上用望远镜就可以看得很清楚。
　　于是雷温与萝塔一起乘着小船上了岸。
　　他们正好撞见格鲁比和帕特里克对峙的场面。能够保护莉迪亚，雷温感到很满足。
　　萝塔见到莉迪亚后也放了心。现在她正安静地守在莉迪亚身边。
　　雷温独自坐在房后的长椅上，思索着该如何才能见到尼可。
　　「是你！你到这来干什么？」
　　方凯斯忽然出现在雷温面前质问道。
　　「我没必要告诉你。」
　　「哈，反正是那个伯爵的什么图谋吧。但是他不管做什么都是浪费时间！」
　　「浪费时间？爱德格大人决定去找能治愈菲尔·切丽斯刀伤的药。」
　　「没有那种事，莉迪亚不待在这里伤势就不能痊愈。明白吗？赶快给我回去把这话告诉伯爵。」
　　?雷温站起身来。
　　「不管你花费多少时间，她也不会喜欢你的。」
　　方凯斯皱起眉头靠近他。
　　「啊，你懂什么？」
　　「就算是爱德格大人，也是竭尽全力花了一年时间才赢得她的心。告诉你，从前我还没有见过爱德格大人在一小时之内征服不了的女性。」
　　雷温一脸认真地说，方凯斯不禁感到有些吃惊。
　　「是吗？那小子有这么了不起？」
　　「不管怎样，这对你来说太困难了。」
　　「……莉迪亚会对我打开心扉的。而且，不用说一年，我这边要多少时间都有。」
　　方凯斯突然察觉到充满杀气的视线直射过来，他立刻住了口，警惕地绷直身体。
　　雷温深深叹了口气。
　　「真遗憾。如果爱德格大人在这里，现在你已经是个半死的人了。」
　　他迅速转身离开了那个场合。
　　他一面向前走，一面继续被方凯斯打断的思绪。
　　梦中的尼可在山里。不管怎样到山里去找找看吧。
　　他也曾考虑过和莉迪亚商量，不过这会让她更加担心，爱德格一定不会同意这样做。
　　何况她的健康状态可能会恶化。还是只能依靠尼可。
　　雷温观察着这一带的风景。附近的地势很平坦，找不到哪里有山。
　　「尼可先生，……你在哪里？」
　　「我在这儿哟。」
　　雷温大吃一惊地站住了。
　　他转头四顾，直到看见一只躺在草地上的灰猫坐起身来。
　　尼可懒洋洋地举起一只手打招呼。
　　「你是和萝塔一起来的吗？我还在想泊在海上的那艘大船是什么人的呢。」
　　尼可还是平时一样，一副事不关己的样子。
　　「您又回到……莉迪亚小姐身边了。我还以为您真的走了，没想到会在这里看见你。」
　　「那个啊，是有过这个打算，不过还是不能抛下莉迪亚不管啊。」
　　尼可站起身来，背着手无奈地摇头。
　　「话说回来。虽然即使我不在也不会有人责备我。但到底算是一家人是吧。」
　　尼可有些感慨地垂下眼来。
　　「尼可先生，您一个人过得好吗？」
　　「什么？哎呀，我离开以后活得很自在呢。我是个很潇洒的绅士嘛。」
　　?尼可的胡须微微抽动着，当然雷温并没有注意到。
　　「是啊。没法想象尼可先生会抱住莉迪亚小姐痛哭呢。」
　　?尼可不禁眯起了眼睛，雷温仍然没有注意到。
　　「不说那个……雷温，你到这里干什么来了？」
　　?雷温的心弦登时绷紧了，他望着尼可。
　　「尼可先生，您讨厌我吗？」
　　「为什么这么说？」
　　「我希望您能借给我智慧。但是，事情和邪恶妖精有关。爱德格大人想要不择手段地夺回莉迪亚小姐。所以我们没有事先咨询尼可先生，就决定去寻找消除菲尔·切丽斯毒素的解药。」
　　?就料到会这样，尼可自言自语道。
　　「你是遵从伯爵的命令才这样说的吧？只有伯爵才会告诉你我讨厌你。」
　　「命令？」
　　?雷温断然否认。
　　「爱德格大人什么都没有命令我。他上了幽灵船。我只是想去找他。」
　　「幽灵船？」
　　「是的。那是青亡灵的船。听说只有那艘船才能接近″群岛主人"。」
　　「……这样的话，你过去也帮不上什么忙哦。不管伯爵被当作青骑士还是王子，他反正都有唤醒主人的力量，或者他也可能被囚禁在主人的梦里，变成青亡灵之类的东西。」
　　「就算这样，我也一定要去。」
　　尼可看起来有些不敢相信地盯着雷温。
　　「这是你自己的意志吗？为什么要作那样的决定？是因为伯爵不在，你体内的精灵骚动起来了吗？」
　　雷温到现在为止从未表现过自己的意志。但此时此刻，他很清楚自己是凭着个人的意志来找尼可的。他苦苦思索着尼可的问题，不久便回答道。
　　「这确实是我自己的意志，虽然压制精灵对我来说还很困难。但是……爱德格大人不在身边比什么都痛苦。」
　　正在那时，萝塔从房中飞奔而出。一发现雷温就急忙跑到他跟前。
　　「—喂，雷温，大事不好了！」
　　「怎么了？」
　　「莉迪亚的……情况……」