第三章 渴望与你相见
　　翻译：Daisy
　　
　　
　　
　　
　　莉迪亚独自在海滩漫步
　　
　　
　　被月光照耀的沙滩浮起一片银白。像一条无穷无尽的道路伸向远方
　　
　　
　　流动着满天星斗的银河，仿佛从远方的海平线汇入大海，连带海水也闪着星光
　　怎么会走在这样的地方，从什么时候开始来到这里的？莉迪亚一无所知，只顾茫然向前走去
　　她渐渐注意到海的彼岸浮现出一座小岛。也许是因为月光的照耀，那个岛似乎被淡淡的绿色光芒包围着
　　「喂，你要到哪去？
　　莉迪亚听见声音站住了脚。正在想着为什么不见人影，一转头就看见一位少年孤零零地站在水边
　　他看上去只有十岁左右……一个小孩子在这种地方做什么
　　比起消瘦的脸颊，他的眼睛和鼻子大得不成比例，被黑发覆盖的大耳朵也是一样，与其说是人类，不如说更带有异界生物的特征
　　而且，正在向这边走近的他没有影子
　　「你……，不是人类吗？
　　「你也一样。
　　莉迪亚向脚下一望，自己居然也没有影子。少年对吃惊的莉迪亚说道
　　「这儿是梦里哟。你正在睡眠中。
　　「你也是？
　　他微微歪了一下头，没有回答
　　「世上的一切都可以通过梦境相连。在这里不存在任何边界，你可以随心所欲地到自己喜欢的地方去。但如果迷失方向的话，就会被吸进那个岛哟。因为岛上有一块聚集梦境的巨大结晶。
　　他伸出手，指向大海中那座孤零零的小岛
　　「那么你想去哪儿呢？考虑一下吧。
　　「我想去……
　　什么地方呢
　　是了，我想回伦敦。不，是有爱德格在的地方
　　就在那一转念间，莉迪亚已经置身于一个房间中
　　她搞不清楚自己在哪儿
　　这是一个空旷而缺乏装饰的房间。窗子打开着，帘子在夜风中摇曳
　　射入月光的那扇窗正对着大海，连那座淡绿宝石一样的孤岛也清晰可见
　　看起来就象绿玉髓一样。莉迪亚想到。听父亲说过，那是玉髓石的一种
　　群岛上的玉髓石都是梦境聚集而成的结晶吗
　　莉迪亚正在糊里胡涂地思考着，忽然感到房间一隅象是有什么在动，她将视线转过去
　　那里有一张沙发。什么人正躺在上面。胸前摊着一本打开的书，好像没有看完就累得睡着了
　　爱德格……
　　莉迪亚感到很吃惊，想要确认是否真的是他，慢慢地靠近了沙发
　　她看到了与月光一样明亮的金发，俊美端庄的侧影。上衣的领子是松开的，优美的锁骨一览无余
　　莉迪亚略微有些困惑，又靠近了一点
　　长长的睫毛在脸颊上留下淡淡的阴影。莉迪亚俯下身来，轻轻抚摸着那丝一般的金发。他慢慢地睁开了眼睛
　　映入眼帘的是那难以磨灭的灰紫色瞳孔，他一把抓住莉迪亚
　　莉迪亚感到有些吃惊，在炽热的凝视下，脸颊变得通红，她连忙想要退开
　　「是莉迪亚吗？
　　他支起身体，向她伸出了手
　　莉迪亚的手被牵了过去，熟悉的温暖包覆住了她的手指
　　爱德格把它拉到嘴边亲吻着她的指尖
　　虽然此时此刻的莉迪亚并不具有活生生的血肉。爱德格也只是梦中的存在而已。但是肌肤相亲的感觉却仍然使人毫无道理地心跳加速
　　「……我是在做梦吧。
　　他一边用难以置信的口吻说道，一边拉莉迪亚坐在身边
　　「我好象也在做梦呢。
　　看着他的脸近在咫尺，莉迪亚不觉垂下眼帘
　　「我好想见你！每天晚上都这样祈求着，既然不能真的见面，那么在梦里相聚也好。
　　他在她耳边诉说着。似乎为了更好地看清她，用双手包覆住了她的脸颊
　　「你一直在想着我吗？
　　「当然啦……你呢？不恨我抛弃了你？
　　莉迪亚摇了摇头
　　爱德格微笑起来，吻住了她的嘴唇
　　莉迪亚有一点踌躇，不觉忽然想起了刚才被方凯斯抱住和表白的事
　　正因为自己不讨厌他，才导致他做出了越轨的事情吧。她希望自己作为爱德格未婚妻的身份得到尊重，却除了伤心以外毫无办法
　　虽然也不是很严重的事，可还是好像在爱德格面前隐瞒了秘密一样。她感到了负疚的心情，又有一点点害怕
　　自己没有变心吗？还能象以前一样接受他的爱情吗？
　　她的身体不觉有些僵硬，爱德格的嘴唇马上离开了她
　　「我可要生气了呢。你完全回到定婚之前的样子了。
　　「没有啊。……是因为好久没有见面了。
　　「忘记了接吻的方式吗？没关系，我慢慢地教给你好了。
　　他还是平时的爱德格，一开口就是戏虐的言词。但是他这样一说，反而驱散了莉迪亚的困扰
　　被他温柔地抱在怀里，渐渐安下心来。紧张的感觉也消除了
　　自己和他都没有变。彼此的心意也是一样。她总算坚定了自己的信心
　　爱德格好象听到了莉迪亚的心声一样，再次覆上她的嘴唇
　　即使在两人定婚后的那段时间，也从没有像现在这样毫无顾忌。莉迪亚来不及对此感到惊讶，只是一次又一次地送上亲吻
　　温柔地，毫无保留地
　　虽然是在梦里，但是好不容易终于见面了。怎么可以不尽情表达真实的心意呢
　　莉迪亚撒娇似地拼命向他伸出手臂
　　她的手臂刚刚环住他的背，腰部就被他紧紧揽住了
　　抱住她的手臂里注入了惊人的力量。莉迪亚还来不及对他突如其来的热情不知所措，就被推倒在沙发上
　　忘记了。爱德格所期盼的恋人间的举动，要比莉迪亚想象的更加亲密
　　他在上面俯视着她，爱抚地轻轻抚摸着她的头发
　　「既然是在梦里，我可不可以要求得多一点？
　　「什么……，多一点……
　　背部的钮扣不知何时已经被解开了，他的嘴唇在松开的领子周围不停地徘徊着
　　真的是梦吗，怎么会有这样真实的感觉。脖颈上与热度一起传来了一阵迟钝的疼痛，莉迪亚将身体转向他
　　「爱德格……你在做什么？
　　他抬起头，伤感地微笑着
　　「我们尽快结婚好吗。不要等那么多年。……我保证马上就去迎接你。
　　听到这句话，莉迪亚立刻清醒过来。她想起了遇到爱德格之前思考的事
　　我们是，不可以见面的
　　就算是梦里，我也不可以来见他
　　这是最后一次了，她这样想到
　　象要阻止落在额上的吻一样，莉迪亚低声说道
　　「我们分手好吗？
　　他似乎僵住了，凝视着莉迪亚
　　「怎么了？发生什么事了吗？
　　「什么都没有发生。我只是，很认真地考虑过了。
　　他支起了身体，表情痛苦地伸手拂了拂金色的头发
　　莉迪亚在保持对话的距离外重新坐下，试图冷静下来
　　「是在说谎吧，所以你才坐到那里去？
　　「不是的。
　　必须说服爱德格。不可以让他为了取得″群岛主人"的解药而再次接近邪恶妖精
　　莉迪亚集中精力，反复搜寻着适当的言词
　　「我不过是被你求婚的花言巧语弄得头脑发热，有些神魂颠倒而已。我根本不懂什么是恋爱，却还奢望自己可以很开心地恋爱。可是无论什么时候，只要你在我身边，我就会感到紧张。更何况我们并不般配。
　　不是的，正是因为喜欢，才会变得不安。只是被凝视着就会心情悸动，幸福得甚至有些害怕
　　莉迪亚一边在心里否定着自己的话，一边还咬着牙继续她的谎言
　　「我不信。
　　?爱德格断然说道
　　「……你被那个混蛋占了便宜是吗？
　　对他来说，最有可能使莉迪亚提出分手的，就是那个理由吧
　　「不是的……
　　「莉迪亚，不管方凯斯做了怎样卑鄙的事，我对你的心意都不会变。我们没有理由分手的！
　　「不是方凯斯的原因！
　　莉迪亚不知不觉提高了声音
　　而是因为最有可能将爱德格毁灭的人，就是莉迪亚自己
　　干脆就这样不顾一切地爱他好了。虽然有过那样的想法，但莉迪亚还是开口说道
　　「我并不是那种感情专一的女孩子哟。方凯斯这个人，其实也挺不错的。倒是你，我不能肯定自己是不是真的喜欢。
　　爱德格愤怒地抓住莉迪亚的肩膀
　　「你胡说！你一个人在那里接受治疗，想依赖一下那个男人也没有什么奇怪。可是只要一回到我身边，你马上就会忘记他的。……我会让你忘记他！
　　莉迪亚支撑着快要崩溃的自己，奋力挣脱他的手
　　「……我不可能忘记的。虽然他又呆又笨，不擅场应付女孩子，不过他很认真……和你是完全不同的人，更让人放心。
　　自己说得太过分了吧。但因为是在梦中，她需要比现实中的自己更加冷静
　　看到爱德格象被刺伤了一样紧皱着双眉，莉迪亚的胸中感到一阵剧痛
　　她多想告诉他这全部都是谎言。但是这样做的话，就没有办法制止他了
　　「你应该很清楚吧？我有多么爱你。
　　「对不起，但是……
　　「我不要分手。我一定会让你回到我身边。要是能早点知道解药的事，我根本不会把你托付给那种男人。
　　「爱德格，我不要什么解药。
　　「我一定会拿给你看。
　　爱德格说着向她伸出手来。但是已经无法碰触莉迪亚
　　爱德格和周遭的一切都开始模糊起来。他一定也看不清莉迪亚了吧
　　连结着两个人的梦正在消失
　　「求求你，忘了我吧。不要再去冒险了。
　　「既然你还在担心我，莉迪亚，说明你分手的话并不是真心的吧？
　　我决不会相信的…
　　爱德格的低语还残留在耳内，他的身影却已经从莉迪亚眼前消失了，周围又是漆黑一片。
　　
　　?
　　忽然又变成一个人，莉迪亚不禁产生一种想哭的冲动。
　　她一边忍着眼泪，一边漫无目的地蹒跚行走。
　　觉得自己应该还在做梦，却不并想醒过来。
　　「莉迪亚，你在做什么哟！」
　　莉迪亚站住脚步。眼前出现了化为人类青年的格鲁比。他的身姿即使在周遭的黑暗中仍然清晰可见。
　　「快回到自己的身体里去吧，你的灵魂这样彷徨下去的话，会变得不能返回的哦。」
　　「格鲁比，你怎么会在这？」
　　「我感到你好像在伯爵附近，就试着追过来了。你是到梦中来见那个家伙的吗？」
　　「我已经，不会再见他了。」
　　他诧异地皱起了眉，不过马上理解似地点点头。
　　「对了，你是被菲尔·切丽斯的刃伤到了吧？是因为那个家伙吗？哪，对于早晚会堕落成灾厄王子的伯爵，分手的确是最明智的解决办法呢。」
　　莉迪亚突然逼近了格鲁比。
　　「格鲁比，你知道了？爱德格继承了王子记忆的事，你是怎么知道的？」
　　「我，亲眼看到了。」
　　「看到了？」
　　「是啊，伯爵得到王子记忆的时候，我也在场。」
　　「那你为什么不阻止他？」
　　莉迪亚不知不觉中语调里满是责备。
　　「伯爵只是一心想救你。因此，那个家伙可以说是为了你才作出那个决定的。」
　　莉迪亚答应与爱德格定婚后，格鲁比的态度也显得比以前更认可爱德格。应该是决定尊重莉迪亚的意志才这样的吧。
　　不仅仅是那样。也许正因为格鲁比在爱德格与王子的决战时也在场，他才会尊重那个选择。
　　那么一定是爱德格继承王子的记忆，就算在格鲁比看来，也是不得不做的事。
　　为了最终拯救莉迪亚而不得不做的事……。
　　「爱德格都是为了我，才逐渐接近了王子的对吧？」
　　?莉迪亚慌乱起来。
　　「哪里……」
　　结果从那个时候开始，爱德格就一再做出危险的选择。想要埋葬圣地的预言者也是为了莉迪亚，为了消除菲尔·切丽斯的魔力而打算接近″群岛主人"也是为了莉迪亚。
　　「不要这样想啊，莉迪亚。根本是那个家伙首先把你卷进危险里去的……」
　　可是莉迪亚对格鲁比的话已经一句也不听进去了。
　　「啊，哎，你要跑去哪里哟。等等我!　你会再也回不去的！」
　　回不去最好。莉迪亚那样想着。
　　干脆消失算了。
　　这样爱德格就再也不会失足。
　　「莉迪亚！　……」
　　格鲁比的声音忽然听不见了。她回头一看，他的身影也消失了。
　　黑暗中又剩下莉迪亚独自一人。
　　也许真的回不去了。虽然有那样的想法，她却一点也不害怕。
　　　????????? *
　　
　　
　　爱德格在沙发上醒来。清晨的光线从窗口射入。他的双臂仍象在梦里一样维持着环抱的姿势。可是早晨的空气什么触觉也没有，让人感到异常空虚。
　　「莉迪亚……，你来过这里了吗？」
　　仅仅是个梦还好。不愿相信分手是她的真心话。
　　但这个梦留下的印象却过于鲜明，碰触莉迪亚的感觉，还有她的反应，全部象真正发生过的事一样存留在记忆中。
　　「爱德格大人，您在沙发上过的夜吗？」
　　打开门的雷温，很吃惊地说道。
　　爱德格支起身体，拂了拂额前散乱的头发。
　　「是啊……，研究文献的时候不知不觉睡着了。」
　　桌子上堆满了有关魔法的英语文献。是昨天从符咒师家里借出来的。
　　要接近″群岛主人"，不借助青亡灵的力量是很困难的。爱德格从格鲁比那里听到这个消息以后，为了寻求更多指导，再次拜访了师的家。
　　可是符咒师已经不在了。
　　并不是说他不在家。
　　爱德格一两个小时前去拜访的时候。符咒师家前面的田地都被好好地耕种着，建筑物和房间也非常整洁，可这一次情况完全变了。
　　田地任其荒废，家也像是被遗弃很久的空房。打开坏掉了锁的门，里面满是尘埃和蜘蛛网。
　　后来他们去问酒馆主人，被告知符咒师三年前就死了。
　　自己遇见的到底是什么东西。
　　原本引导他们到符咒师家的少年，就好象不是人界的存在。
　　虽然不明白是怎么回事。但是稍微考虑一下的话。爱德格见过的那位已故的符咒师，说不定也是那个少年。
　　无论如何，既然无法直接询问符咒师，爱德格就借来了她家里的藏书。
　　可是爱德格急于了解的，关于这个群岛的记述却没有找到。
　　「对了雷温，你已经去过内赫布里底斯了吗？回来得相当早呢。还没有休息吧？」
　　这个岛上只有一个村落，懂英语的人也很少，得到正确的情报十分困难。为此雷温特意前往了内赫布里底斯的克纳特家，不过他一定想尽快返回吧。
　　「我在船里休息过了。」
　　他一定没有怎么睡。本来预先说好的是中午之前返回就行了。
　　近来雷温经常会依照自己的判断行动。已经不像从前那样死板地执行爱德格的命令。
　　这对雷温来说是一个很大的进步。也是令爱德格十分欣慰的事。
　　「你不必这样做的。」
　　「我没有关系。」
　　「那么，有什么收获？」
　　「据说青亡灵从很早以前就出没于这个海峡，袭击并弄沉群岛间往返的船只。听说被青亡灵抓走的人会永远成为他们的奴隶。平时他们可能栖息在海底的岩洞里，但在波浪很大的坏天气里就会浮上来，驾驶着一艘破船接近并袭击人类。」
　　「据说青亡灵的船能够行驶到群岛主人的所在地。只要得到那艘破船就好了。」
　　做不到的话，会怎样呢。
　　他们只会在坏天气出现，可是如果在那种时候驾船出海，在没遇到青亡灵之前就会沉入海底了。
　　「关于群岛主人呢？得到了什么新情报吗？」
　　「据说克纳特家知道详情的人已经不在了。不过好象有人记得从前他们对大海献上过供品。」
　　爱德格一边听，一边交叉手臂沉思起来。
　　「不明白这跟青亡灵有什么关系。」
　　「青亡灵与邪恶妖精安西里科特好像有些关联。也有一种说法，说他们是远古时期在这片海峡遇难的海盗灵魂变成的，就象是恶鬼一样。相反″群岛主人"给人的印象倒不是很坏。」
　　可是″主人"的本来面目无从得知。手里掌握的信息又少得可怜。不过爱德格直觉地感到，他就是群岛的妖精和魔力的根源。
　　「对这件事知道的最详细的，还要属马齐鲁家的人。」
　　「不能依靠马齐鲁家，必须从别处获得情报。」
　　主人的梦境。
　　一想起已经不在人世的老符咒师的话，脑海里就浮现出一幅奇妙的景象。
　　青亡灵从海底的岩洞中出现。各种奇形怪状的人，从深海里主人梦境的裂缝中流到人世。
　　这个群岛上久被遗忘的世界，带着浓厚的迷信色彩。
　　只有马齐鲁家族对此了如指掌。
　　在这个与异界如此接近的群岛，不管发生什么事都不值得惊奇，即使出现在梦里的莉迪亚是真实的，也不是没有可能的事。
　　不管是不是莉迪亚的本意，爱德格确信她曾经出现在自己眼前。
　　那么她说不需要解药。是因为已经不想回到爱德格身边了吗。
　　我不信。
　　只要把解药拿到手，就能带莉迪亚回伦敦。
　　哪怕是强迫也……。
　　即使那样的话，也应该能够劝解痛苦的她。
　　一次又一次情不自禁的亲吻，因为渴求他而伸出的手臂，都让他强烈地感觉到她的心情并没有丝毫变化。
　　一定能留住她。
　　但是，要抓紧时间了。
　　「可惜我不懂妖精的魔法。莉迪亚和尼可又都不在这里，我身边可以依靠的就只有梅洛欧宝剑。」
　　镶嵌着星彩蓝宝石的长剑，是妖精国伊普拉杰鲁伯爵的传家宝，也是一柄蕴含着魔法的剑。
　　「可是箭头完全不了解群岛的情况。」
　　宝剑本身附有的妖精″箭头"，据说也算是爱德格的仆人,不过这个才诞生不久的妖精，好象还不是很了解自己的魔力。
　　「那么尼可先生呢，可不可以咨询他的意见？」
　　雷温例外地说出自己的想法。爱德格目不转睛地盯着虽然面无表情，但是看起来有点紧张的雷温的脸。
　　「当然，如果尼可在的话……。可是不知道他在哪里呢？」
　　「我可以去找的。」
　　也许在外赫布里底斯岛上马齐鲁家的领地里吧。但是，既然尼可是妖精。象找人一样地走村串乡也是无济于事的。
　　「雷温，你很想见尼可吗？」
　　雷温歪了歪头。恐怕对他来说，想遇到谁这样的感情，也许还很模糊。
　　「我做了一个梦。」
　　?他一字一句地说道。
　　「是关于尼可的梦吗？」
　　「……尼可先生在有很多妖精的地方，喝醉了酒蹦蹦跳跳地。虽然觉得很真实，我却不能向他打招呼。不过四周的风景我全部都记得。能看见一座很有特征的山峰。」
　　虽然是梦中的事，但雷温好象坚信真有那个地方，而且尼可也在那里。
　　难道雷温也是这样，在梦中到了尼可身边的吗？
　　「那么……，尼可会助我一臂之力吗。他知道我成为了王子以后就说要离开。」
　　现在连莉迪亚也提出要分手。爱德格想到，自己也许并不能就这样悄悄地封印体内王子的记忆。
　　虽然他仍然打算得到解药。但是，他并不想牺牲莉迪亚。
　　到现在为止，爱德格都不认为自己变了。虽然触及了王子的记忆，得到了新的力量，不过它只在使用宝剑的时候才会呈现出来，自己仍旧是人类。
　　只要认定存在于心中某个角落的王子记忆，是彻头彻尾的旁人的记忆，就不会给自己带来影响不是吗。
　　可是也许为了满足愿望而不停地抑制迷失的自己，已经走上了不归路。 
　　他被可能变成″王子"的危机感困扰着，几乎没法集中精力考虑如何得到解药的事。
　　「雷温，如果尼可知道了我做的好事，说不定你也会被讨厌，你真的能说服他配合我们吗。」
　　被尼可讨厌，对雷温来说应该是很痛苦的事。他微微皱了皱眉，可是马上像平时一样，将没有丝毫犹疑的视线转向了爱德格。
　　比起友情，忠诚永远都是第一位的。不能说雷温的感情不够丰富。也许不过是他不变的本质吧。
　　「请下命令吧。我一定会将尼可先生带来的。」
　　沉思着的爱德格，偶然向窗外看去。恰巧在这时，一艘大船的影子，横过了视野的一角。
　　海面上那艘船的桅杆上，带有克雷莫纳大公的徽章的旗子正在迎风招展。
　　????????????????? *
　　遍布马齐鲁家领地的，隶属于外赫布里底斯的那个岛，地势平坦，无论在哪里都可以看见一望无垠的天空，只有正南侧的一部分，矗立着陡峭的山地。
　　那是一片没有岩石，寸草不生的群山，站在那里可以将全岛大部分景色都纳入眼底。只有妖精族栖息那里。
　　刮过山峰间隙的狂风，不时发出令人毛骨悚然的声音。
　　曾经在那生活过的尼可，如今又返回了那里。
　　他呆立在陡峭的悬崖上面，一边梳理着灰色的尾巴，一边眺望着远方的大海。
　　莉迪亚怎么样了。
　　恐怕伯爵没能带莉迪亚同行吧。
　　虽然希望是那样的，但是莉迪亚现在会不会陷入绝望呢，他对此非常担心。
　　因为预料到莉迪亚和伯爵悲惨的未来，待在她身边只会徒增痛苦，才选择逃开。但到头来还是回到了原点。
　　尼可并没有离开。他只是去做他该做的事，在有相识妖精族的土地上四处奔波，打听预言者的消息。
　　预言者已经不在圣地，如果觉醒了，他会在哪里呢。万一那个人物真的与爱德格对立，那么莉迪亚的将来会变得更加阴暗。
　　那样在意地调查这件事，与不想再为莉迪亚操心的想法，不是很矛盾吗？
　　他在与莉迪亚的母亲奥萝拉相识之前，就在这个山谷里度过了漫长的岁月，但尼可却没有感到回到家乡的安定心情。
　　在悬崖下方依稀可以看见一幢带横梁的小房。那个对尼可来说，也是司空见惯的风景。
　　从前曾有一位英国绅士旅居在此。一个人寻找着落在这片山里的陨石。
　　总觉得那个男人很值得亲近。他说尼可是个绅士，还送给他一条领带。告诉他只有拥有高洁灵魂，优雅外表的男人才能被称为绅士。
　　对于活了很久的尼可来说，比起人类，与妖精们度过的时间要多出许多。所以，与人类尽管只是一点点的接触，也会留下强烈的印象。
　　人类的生命被浓缩在很短的时间里，因此活着的感觉也更为强烈。尼可被他们心中隐藏着的思想和妖精族所没有的热情，深深地撼动了。
　　与奥萝拉和莉迪亚在一起的时间，对他来说也非常短暂，但却占领了他全部的内心。
　　为了她们，他无论什么时候都会一往直前。
　　尼可注视着那幢只剩下骨架的小屋，在岛上特有的强风肆虐下吱吱作响，虽说它在英国人走后很长时间都还存在着，但想必过不了多久就会消失无迹吧。
　　「啊，你找我有事情吗？」
　　空无一人的眼前忽然响起了一个声音。
　　尼可吃惊地回头看去，一位从未见过的少年出现在那里。他明白人类的孩子不可能在这座山里游荡，所以那一定不是人类。
　　「是哟，你是亡灵吗？」
　　「我是梦。」
　　「谁的梦？」
　　「″群岛主人"的。」
　　那个人的存在，尼可也听说过。传说这附近的群岛，都是从″主人"的梦中产生的。但是连妖精族也没有见过那个″主人"。
　　「你在寻找预言者吧？」
　　少年对沉思的尼可说道。
　　?尼可睁大双眼。
　　「……你就是预言者吗？」
　　据说预言者沉睡在由马齐鲁家保护的圣地里。莉迪亚就曾经被帕特里克欺骗，作为预言者的新娘赶赴圣地。根据马齐鲁家族的传说，只要预言者觉醒，就可以解救群岛上被王子带来的危机。
　　可是预言者已经不在圣地了。
　　如果他已经觉醒了，那么他在哪里，又在做什么？
　　预言者一旦成为继承了王子记忆的爱德格的敌人。那么莉迪亚也有作为预言者的新娘与爱德格敌对的可能性。
　　那对莉迪亚来说会是更加痛苦的事吧。所以尼可才想要找到预言者并不存在的证据。
　　他问遍了从前熟识的妖精们，却没有什么特别的收获。
　　少年对紧张地仰视着他的尼可咧开嘴笑了笑。
　　「如果你是说那个拯救群岛的人，可不是我哟。不过如果你这戴领带的灰猫想要寻找预言者，那么倒是有一个人可以回答你的问题。」
　　「谁？」
　　「奥萝拉。」
　　那是莉迪亚母亲的名字。尼可惊讶地转身面对少年。
　　「你认识奥萝拉？」
　　「这是第一个问题吗？很久以前见过。在她进入圣地的时候。她开启了那里的棺木。」
　　「圣地里的棺木？」
　　据说它每隔十九年才能够开启一次。也就是预言者能够被唤醒的满月之时，确切地说是十八年多的周期。总之那是十九年才有一次的机会。
　　如果是那样的话，圣地的棺之所以是空的，很可能是因为上一次已经被奥萝拉打开过了。
　　「……当时，你也在场？」
　　「预言者进入圣地后不是已经有一百多年了吗？我感到很好奇，就跟着奥萝拉去了。」
　　「这么说，你也见到棺中的预言者了？」
　　「见了，怎么说呢。其实只是留在棺中的一条消息，我与奥萝拉一起听了。」
　　「消息？预言者不在那里吗？」
　　「是啊，里面只有他留下的讯息。因为所谓预言者的能力，就是对未来的事情做出预言。留下那个预言的人物，就是一百年前进入圣地的预言者。他知道马齐鲁家族未来会发生什么。他希望根据那个预言，能够制定出战胜灾祸的可行方案，并且从他的子孙中，选出可以接替他走下去的人。」
　　「等一等，不是说预言者为了在危机到来之时觉醒才隐退到圣地里吗？难道他根本没有打算觉醒，只不过要传达这条消息？那他为什么还要建立混有奥罗拉妖精血脉的一族，反复进行交换之子的行为呢。不管怎么说，那个拯救群岛的重要人物怎么会不存在。」
　　「拯救者还是存在的。应该就是被给予了那种力量的人，至少到过那里的奥萝拉，被赋予了这样的责任。成为一百年前的预言者选出的替身。」
　　?就是说，作为预言者″新娘"的马齐鲁家的女人，一旦被加诸于某种力量，便得背负起这样的义务吗？ 
　　「如果这是真的，奥萝拉也确实是那个婚约者。可她当时已经结婚了啊。已经不能算是马齐鲁家的人。这一点首先就与预言者料想的不同了。」
　　「马齐鲁家族的任何人都可以成为拯救者吗？」
　　「应该不是那样的。只有一百年前预言者的婚约者，能够接受讯息和力量的女孩，才有能力解释那个预言吧。」
　　少年若有所思地眺望着远方。
　　「揭示未来的语言是十分暧昧不明的，要正确地解释其意义非常困难。解释的能力也是预言者的才能之一。可是当预言者将它传达出去的瞬间，意义就会因人与人之间的代代相传而被曲解。因此预言者才会选择直接告诉真正需要这个预言的人。」
　　「打开预言者棺木的女孩，寿命都会缩短，是因为被加诸了那个力量吗？」
　　?尼可想起奥萝拉芳华早逝，合上了眼。
　　「不是那个原因。而是因为封印圣地棺木的魔法蕴含着古老而强大的力量。释放它的人类是无论如何也无法承受那种力量的。」
　　奥萝拉为什么要冒着那样的危险到圣地去呢。尼可脑海中浮现出这个疑问，突然睁开眼来。
　　她就是因为憎恶所谓的预言者″新娘"的义务，才与克鲁顿教授私奔。与她故乡的小岛和马齐鲁家族一股脑断绝了关系的她，为什么会连尼可都瞒着，又返回了那个岛呢？
　　十九年前，对了，难道是那个时候。
　　「呃，奥萝拉有没有提到过她的小宝宝？」
　　「那样说来，她当时手里抱着一个婴儿。是个叫莉迪亚的女婴。」
　　果然，尼可想到。是莉迪亚成为交换之子的时候。
　　如果奥萝拉有返回到那个岛，一定是在莉迪亚作为交换之子，被半妖精的亲属领走的时候。当时奥萝拉说过她无论如何也会领回莉迪亚，没想到她竟然进入圣地打开了棺木。
　　「……可是她为什么在夺回了莉迪亚以后，还特意进入圣地打开棺木呢？」
　　「只要圣地的棺木被打开，就不再需要交换之子了。紧追着奥萝拉的马齐鲁家半妖精，才终于死心了。但是她这样就改变了预言的道路。哦，还是预言者连事情会变成这样也预料得到吗？　可是我不明白，奥萝拉打开棺木的事为什么没有人知道。」
　　恐怕是因为在妖精界生活，只是偶尔进行交换之子的半妖精一族，不肯与人类来往的关系吧。奥萝拉拒绝交换之子的事也没有人知道。连马齐鲁的本家都没有被告知。
　　?尼可叹了口气。
　　?奥萝拉原来是被封印棺木的魔力影响，所以那么健康的一个人，才会渐渐变得病魔缠身。
　　?但即使是那样，在与教授和莉迪亚一起度过的数年间，她一直都在微笑着。
　　?那对她来说，一定是一段满溢着幸福的时光吧。
　　「可是这样的话，拯救者还是不存在的呀？不可能是奥萝拉的丈夫，那个第二婚约者也应该已经死了。」
　　「其它马齐鲁家的人也可以哦。只要拥有继承棺木里古老魔力的能力就行。」
　　「……魔力，奥萝拉被赋予的魔力吗？」
　　?那么恐怖的东西，奥萝拉竟然没有马上扔掉？
　　「其实就是血石哟。马齐鲁家族的危机，和在圣地沉睡的预言者的故事，从很久以前就开始流传了。那个传说的根源，就是血石的魔力。一百年前的预言者也知道那件事。只要有能够继承魔力的人接触它，它就会发出淡绿色的光辉。」
　　?尼可抽动了一下胡须。
　　?那么说来奥萝拉的确有一块血石。她把它作为纪念物送给了尼可。
　　?万一，那古老的魔力……。
　　一无所知尼可把它留在奥萝拉墓前。可是被莉迪亚捡回来了。虽说既然被莉迪亚接触却没有发生变化，证明她不会成为预言者。不过尼可还是吓出了一身冷汗。
　　他从来没有把它当回事。这一次也不知丢落在哪里了。却没有打算去找。总觉得就这样扔掉也好。
　　「血石……，如果丢了会怎么样？」
　　?尼可战战兢兢地问道。
　　「是因为不知道被死去的奥萝拉藏在哪里了吗？」
　　「啊……哦，这个……」
　　「既然是蕴含着那种魔力的东西，她一定会托付给可靠的人。不过，是不是来得及拯救群岛就不清楚了。」
　　?奥萝拉怎么会想到把那个送给尼可呢。
　　她一直努力切断莉迪亚与马齐鲁家族的羁绊。期望莉迪亚能够成为一个幸福的普通人。
　　或许她认为比起扔掉它，让身为妖精的尼可持有，更可以避免血石落入他人之手。
　　如果这个少年所说的预言者之谜是真实的，那么尼可就得为莉迪亚的将来考虑。
　　但尼可却弄丢了那颗血石。
　　也许已经不能再为莉迪亚做什么了。
　　「那么，就谈到这里吧。」
　　说着，少年的身影渐渐稀薄起来，很快就要消失了。
　　「因为我是″主人"的梦，所以总是时隐时现。不会长时间停留在一个地方。」
　　?在尼可点头之前，那个身影就完全消失了。只留下微弱的声音乘着风传了过来。
　　「……啊对了，莉迪亚迷路了……」
　　?什么，莉迪亚？她在哪里？
　　尼可环视四周，快速挤进了人类眼睛无法看见的异界间隙里。
　　她又独自一个人随意进入异界了吗？
　　这个群岛的妖精界，与莉迪亚的故乡和伦敦相比，要宽广深邃得多。有很多地域连尼可都进不去。
　　想要去帮助她谈何容易。
　　如果她恰好在附近的异界里就好了。
　　就算与人类相识并亲近，也很快就会永别。他很明白这一点，每一次永别就象是一阵风拂过心中。
　　不象妖精之间，即使几十年不见，也象昨天才分别一样，很少有牵挂的感觉。因此他才会在莉迪亚还活着的时候离开，这样不至于太痛苦。
　　不知不觉中，身边的人忽然都不在了。
　　尼可着急地穿梭于人界和妖精界，忽然好像在梦的领域里瞥见了莉迪亚，他立刻竖起了胡须。
　　「莉迪亚，你在做什么哟！」
　　在黑暗里缩成一团的莉迪亚，听见他的声音突然抬起了头。
　　「我之前一直有嘱咐你吧，就算是妖精博士，也要当心迷路的哟！」
　　「尼可……？」
　　她透过朦胧的泪眼，依稀看到一个模糊的身影。渐渐看清那是只灰色的长毛猫，拼命迈开两只脚跑过来。
　　莉迪亚站起身来，也开始奔跑。
　　尼可跳进莉迪亚伸开的手臂。她紧紧地抱住了扑过来的尼可，他也伸出短小的手臂抱住莉迪亚的头。
　　「真的是莉迪亚，哎呀，可找到你了。」
　　「尼可……，你到哪里去了！为什么丢下我一个人？还以为再也见不到你了……」
　　?她紧紧地抱着他，脸颊轻轻地在他的长毛上摩蹭着。
　　被那样对待，却不觉得讨厌，这对尼可来说还是第一次。那熟悉的触觉也让莉迪亚放下心来。
　　受伤又彷徨的她，内心一定加倍祈求着家族好友尼可的安慰吧。她把脸在灰色的毛发里埋得更深了。
　　「快打起精神来吧。我可看不惯你这惨兮兮的样子哦。」
　　总算抬起了脸的尼可，眼睛看起来好象有些湿润。一直哭个不停的莉迪亚，看到那样的尼可不禁抿了抿嘴角。
　　「不过啊，尼可……。我把你的毛弄乱了，你居然也没有生气。」
　　好像突然意识到一样，尼可急忙从莉迪亚的手臂里挣脱出来。
　　他用二只脚站着，快速整理好长毛和领带，然后眯起眼睛，把手叉到腰上。
　　「那么，莉迪亚，后来到底怎样了？又发生了什么事吗？」
　　听到他这样问，莉迪亚又想起了爱德格。她再次痛苦地瘫坐下来。
　　「我对爱德格提出分手了。」
　　尼可并没有吃惊。也许他觉得这样也好。他只是安慰地把手放在莉迪亚的头上。
　　「那么尼可……，我们现在在哪里？」
　　「山里呀。」
　　「我能在这里生活吗？」
　　「说什么蠢话。莉迪亚，你的灵魂现在是离开身体的状态呢。」
　　「那么我不就可以变成妖精了吗？」
　　「怎么会。你身体里人类的血太浓了。如果不早点儿回去，就没法返回了哟。」
　　话说回来，她一直在漫无目的地彷徨着。
　　「……如果我自己不想回去呢。」
　　醒来以后，就会真的与爱德格分离了吧。一想到自己的毫无理由地滞留在陌生的土地上，一心一意地接受治疗，她就感到了几近绝望的恐惧。
　　「虽然提出分手，但你其实不想离开伯爵是吗？」
　　「归根到底，都是为了我，爱德格才会变成为王子。也是我害他使用邪恶妖精的力量，他这回还想得到……治愈菲尔·切丽斯的伤药。」
　　?尼可叹了口气。
　　「伯爵能不能等三年确实很难说。」
　　「怎么办，尼可……。怎样做才好？」
　　「唉呀，先回去再说吧。」
　　尼可很不耐烦地说。
　　虽然是个好朋友，不过从很早以前开始，它就是只无法依赖的薄情猫。
　　可正因为他是那样胸无城府，莉迪亚才能在他面前表现出任性的一面。
　　「讨厌哟，我不要回去！」
　　「是吗，那我走了。」
　　尼可掉头就走。
　　发现自己眼看又要被孤零零地丢下，莉迪亚禁不住站起身来。
　　尼可回头看了看，向她伸出手来。
　　「完全没有长大呢，还和作小孩子的时候一样。」
　　小时候她被母亲斥责，跑到妖精界里迷了路，也曾对过来迎接的尼可说不想回去，但是一发现自己要被扔下，结果总是在后边追赶。
　　莉迪亚得尽量伸长手臂才能挽起尼可的手。尽管如此，尼可还是俨然一副监护人的派头，拉着莉迪亚的手走在前面。
　　像从前那样与尼可走在一起，让莉迪亚渐渐平静下来。
　　家里还有对我很重要的人。尼可和父亲大人。不可以因为失恋就变得绝望。
　　这时莉迪亚注意到了脚下的地面。
　　四周不再是黑暗，夜空里悬挂着一轮明月。背后是山峰重叠的阴影。
　　「看，那个家伙这么担心你，连这样偏僻的地方都找来了。」
　　尼可说着指向前方。一匹漆黑的骏马伫立在原野上。
　　?是格鲁比。
　　「莉迪亚，可找到你了！我提心吊胆得在一片漆黑的梦里乱闯了好久。」
　　他说着就飞奔过来。
　　「你跟着那只猫得走多久啊。要赶快带你回到你身体那里去，抓紧我！」
　　莉迪亚感觉自己轻飘飘地浮了起来。下一刻已经到了格鲁比的背上。当然尼可也好好地抱在怀里。
　　「咦，我也去啊！」
　　只在她身边再待一会就好。
　　虽然那样想，但是尼可松软的毛上又感到了她倚靠过来的脸颊，于是他象下定决心了一样，把引以为傲的尾巴绕在了莉迪亚的手臂上。