第五章 宝石长眠之岛
　　翻译：Daisy
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷温和萝塔为什么会到这里来
　　莉迪亚躺在床上迷迷糊糊地思考着
　　从岬角返回宅邸后，背伤的疼痛已经平息了，只不过还微微有些发烧，于是凯莉请人煮了药酒喂她喝下去
　　药酒的劲力使莉迪亚昏昏欲睡
　　萝塔一直守在旁边
　　分开这么久，好不容易又见面了，莉迪亚藏了很多话想对她说
　　雷温既然和她在一起，那么说萝塔见过爱德格了吗
　　爱德格，……他在哪里
　　也许他的感情早已冷却下来了
　　说不定雷温和萝塔，是来通知她正式解除婚约的消息
　　?一想到这里，莉迪亚就感到胸口一阵疼痛
　　虽说分手和解除婚约的话是自己提出的，但每当这些字眼浮上心头，就使她痛苦万分
　　结婚对她来说，再也不是可有可无的事
　　日日夜夜陪在他身边，将彼此的岁月交织在一起，组成一个完美的家庭，会是多么幸福的事
　　但如今无论是想象，还是急切的等待，都变成了悲伤的回忆
　　(……爱德格大人……幽灵船……
　　微弱的交谈声忽然传入耳中。半梦半醒之间，在现实的某处，雷温和尼可似乎正谈论着什么
　　幽灵船？怎么回事？
　　莉迪亚断断续续听到了青亡灵和群岛主人那样的字眼。她忽然担心起来。雷温该不是来向莉迪亚告别的吧
　　「莉迪亚，你知道他快要变成灾祸王子了吗？
　　突然响起的声音让莉迪亚吃了一惊，她起身环视四周。梦与现实之间，一位似曾相识的少年伫立在那里
　　「你……是谁？
　　想起来了，他是曾经引导莉迪亚到爱德格身边的人
　　「我吗？我是梦。″群岛主人"梦境的一部分。
　　?主人的梦境……
　　「你知道他和灾祸王子的关系？
　　「主人是知道的。群岛上发生的任何事都瞒不过他。
　　「你是想让我去找他吗？
　　「因为除你以外没有人能阻止他。
　　?怎么回事？
　　「他在青亡灵的协助下正在接近主人。主人一旦觉醒，被梦境锁住的魔力就会释放到外界。虽然魔力本身无所谓善恶，但如果灾祸王子召集了太多邪恶妖精，群岛就会被他们任意蹂躏。而且人们一旦丧失希望，会让邪恶妖精们更加持久地积聚力量。
　　「难道说……，他对解药还没有死心？
　　莉迪亚惊恐万分，不觉靠近了少年
　　他缓缓点了点头
　　那么说，萝塔和雷温之所以会出现在这里，是因为爱德格去找青亡灵了
　　?怎么办，莉迪亚颤抖着抱紧了双肩
　　?爱德格完全无视了莉迪亚分手的话
　　「……没用的，我也没办法阻止他。
　　无论是留在他身边还是离开他，最终都会改变他
　　「可他说不定在唤醒主人之前就会丧命。
　　少年象在威胁莉迪亚一样说道
　　「还是说，无论他怎样你都不担心吗？
　　莉迪亚竭力隐藏着悸动不已的心情
　　她恨不得立刻插翅飞到爱德格身边，但又不知道该如何制止他才好。她陷入了深深的矛盾之中
　　「问题在于，他同时也拥有青骑士伯爵的身份。灾祸王子还是青骑士伯爵……。他更倾向于哪一边，这连主人也不清楚。
　　?少年一面叹气，一面放眼眺望远方
　　「只有预言者才看得清。
　　预言者？一旦他断定爱德格是敌人就会杀死他吗？还是说，只要认为他还有不变成王子的可能性就会放过他吗
　　「但在目前，拜托你是唯一的办法。
　　少年露出淡淡的微笑
　　「不是作为预言者和马齐鲁家的人。而是作为……他的未婚妻吗？
　　「当然，你明白就好。
　　「预言者真的还存在吗？
　　「发生了很多出乎预料的事。现在下结论还为时尚早。
　　?少年说完这些话就消失了
　　「……我不想去。
　　?莉迪亚自言自语道
　　她对自己能不能阻止爱德格完全没有把握
　　可是即使莉迪亚不在身边，爱德格最终也会屈服于王子的记忆吧
　　他是为了莉迪亚才选择接受宿敌的记忆，一定不甘心就这样与她分手。所以他才会听不进她的话
　　而她是为了爱德格才说出那样过分的话，结果却适得其反。自己还能为他做什么呢
　　但无论怎样她非去不可
　　「必须制止爱德格才行。
　　「你一个人能做什么。而且你万一又变成迷途的羔羊，会再也回不来的哦。
　　格鲁比不知什么时候出现在她身边
　　「和你说话的是什么人？我不想靠近他，只好偷听了你们的谈话。
　　「好像是梦一类的东西。
　　「是吗，算了，是什么都无所谓。不管怎样，我带你去吧。
　　「格鲁比，你知道青亡灵在哪里吗？
　　「其实，你也应该知道的，就是伯爵所在的地方。
　　她明白了
　　莉迪亚在梦中跨上格鲁比的背，合上双眼，一心一意地想着爱德格
　　「唉，不得了，她的灵魂又任性地跑到梦里去了啦。」
　　?尼可盯着躺在床上一动不动的莉迪亚，萝塔担心地回头看了看。「梦里？」
　　莉迪亚完全没有动静。几乎连呼吸都感觉不到，不管是呼唤还是摇动她都没有反应。
　　萝塔惊慌地跑出去叫人
　　听尼可说，莉迪亚从前也曾经变成那样过。
　　「那回是因为莉迪亚要离开这里。所以她好象进入梦中去见伯爵了。」
　　「那么小姐，又去找伯爵了吗……」
　　?凯莉忍不住热泪盈。
　　这位被爱德格安排在莉迪亚身边的少女，好象是从邻近的其他氏族来的。
　　萝塔心想，对爱德来说，凯莉的确是个合适的人选。他好像并没有根据自己对女性的癖好作选择，那么是真心想把她留在莉迪亚身边了。
　　尼可完全没有注意到快要哭出来的凯莉，站在灰猫身边的雷温也只是仰头望着天空。
　　?雷温仍然面无表，就算他觉得困惑，表面上也看不出来吧。
　　「可能是莉迪亚得知了爱德格的情况，去帮助他了？」
　　「大概是吧。
　　「这样的话，我们也只好跟去了。尼可，我们应该去哪里才好？你知道爱德格在哪里吗？」
　　尼可叹着气思了一会。
　　「大概……，在青亡灵栖息的海底岩石场吧，我听说一座小岛上有联结那里的通路。」
　　「那座小在哪儿呢？」
　　「对了萝塔，你们是在哪里遇到青亡灵的？小岛在那附近的可能性很高哦。」
　　「说的，我去调查一下看看。」
　　「那个，我能做什么吗？」
　　?凯莉拼命地想帮忙。
　　?这个嘛，萝塔嘟哝着。
　　「接来的问题是方凯斯和帕特里克。莉迪亚要是一直保持这样的状态，我们不在的时候，难说他们不会发觉哦。」
　　「今天帕特里克先生出发去拜访族长了，明天之前不会回来。而且那个人不会特意到卧室来慰问。至于方凯斯先生，我会当心不让他进入这个房间。莉迪亚小姐的事应该能瞒过去。」
　　「，那么凯莉，这里就全靠给你了。」
　　?萝塔一边拍打着她的肩膀一边说，凯莉用力地点着头。
　　?温好象忽然感到了什么，他回头望向门口。可是当他仔细看清的时候，已经没有人在了。
　　?门关上以后，一个穿着苏格兰短裙的人，屏住呼吸悄悄从隐蔽处转身走了出去。
　　?????????????????? 　*
　　幽灵船已经不知在海中航行了多久。波尔站在满是孔洞的甲板上，倚靠着摇摇欲坠的扶手，眺望海中的风景。鱼群不时游过眼前。他看起来很不安，爱德格把这一切都看在眼里。
　　波尔很有个性的头发象水草一样地摇曳着。
　　爱德格自己那一头金发，也一定同地摇曳着吧。
　　爱德格对波尔笑了一笑，像在说一切都不会有问题。
　　这里是妖精界吗？根据四周的风可以判断身在水中，却没有溺水的感觉，也许是吧。
　　船缓缓地向前行进。
　　「波尔，到达他们的栖息地之后，我马上把你送回人界。你再忍耐一会。」
　　?波尔听到这句话，表情复杂地垂下了头。
　　「伯爵，我……」
　　「你是个善良的人，也许不该再把我当作人类。但我仍然希望你原谅我对你和″绯月"组织隐瞒了继承王子记忆的事。」
　　「那是，什么时候发生的……」
　　「是从埋葬了上一个″王子"开始。为了避免产生新的继承者，我自己选择变成那样的。虽然还没感觉到自己的变化，但或许已经一点点地在变了。很可能就会在不知不觉中变成那个男人。而且波尔，害死你父亲的组织，现在也归我领导。」
　　?爱德格不禁想到，正是这个原因尼可才离开了他们。雷温对此一定很难过。
　　可是对莉迪亚，虽然是同样的情况，他却不甘心因为这个原因和她分开。
　　她真的打算就这样分手吗？ 
　　「所以，波尔，你可以认为我是你的仇敌。」
　　「莉迪亚小姐呢？」
　　?波尔犹豫着再次发问。
　　?对莉迪亚来说，方凯斯确实是比自己更理想的男人吧。这也是没有办法的事。虽然心里不时浮起那样的念头，但爱德格却怎样也无法鼓起勇气承认这一点。
　　「她也知道了。只是我无法放弃莉迪亚。我希望她全心全意地接受现在的我，留在我身边，所以我无论如何也要取得解药。」
　　?波尔表情僵硬地看着爱德格。看起来几乎有些愤怒。
　　这当然可以理解，爱德格叹了口气。
　　「而我就不可以留在你身边吗？」
　　?波尔突然焦躁地冒出这句话。
　　爱德格搞不懂他为什么发火，微微侧了侧头。
　　「我当你是仇敌还是朋友，该由我自己来决定吧……喔哇！」
　　?正在这时，大船忽然激烈地摇晃起来。
　　波尔立刻失去平衡，跌倒在甲板上打了几个滚。
　　「波尔！」
　　爱德格一只手抓紧船桅，伸出另一只手拼命抓住了波尔。
　　「伯爵……，不要紧吗？」
　　?他下意识地紧紧抱住爱德格。
　　「千万不要掉下去。落到妖精界的海里，你就再也回不来了！」
　　波尔拼命点着头，伸手抓住了船桅。
　　海上掀起了滔天巨浪。刚刚还很平静，怎么忽然间变成这样。
　　「船长，怎么回事！」
　　爱德格向看不见的青亡灵问道。
　　(是猎物哟，先生。)
　　马上有人回答道。
　　(一群笨蛋在这种坏天气里出海。好像逛得太远了点。）
　　青亡灵们似乎将船驶向了人界一望无际的大海。
　　(刚抓住了几个奴隶。)
　　潮水的旋涡已经从船边消失。但波浪仍然持续起伏着，大船吱吱嘎嘎地摇晃个不停。
　　「真不是适合人类乘坐的东西。」
　　?爱德格自言自语道。
　　?船摇晃了好一阵才完全静止下来。波尔筋疲力尽地瘫倒在甲板上。
　　爱德格准备去确认一下情况。
　　不知什么时候返回的亡灵们，汇集在船尾围成一圈，好象在争执着什么。
　　一个被绳索缚住的人倒在圈中。应该是人类没错。与亡灵们不同，他身上穿着苏格兰短裙。
　　那是个红发的年轻男子……。
　　是方凯斯。
　　爱德格一认出他，立刻站住了脚。
　　他双眼紧闭，失去知觉的身体一动不动。不过毫无疑问是那个男人没错。
　　都是因为这个混蛋，莉迪亚才会对爱德格提出分手。
　　只要这个家伙消失就好了。如果方凯斯成为青亡灵的奴隶，他会被永远囚禁起来吧。
　　爱德格想到这里，不禁愉快地微笑起来。
　　可是如果他不在了，莉迪亚会感到悲伤吗？
　　她是不是当真的，爱德格仍然心存怀疑。但不管怎样，方凯斯对寄居在陌生土地上的莉迪亚来说，也许是唯一能让她感到亲切的人吧。
　　不想把莉迪亚拱手交给其他男人。爱德格一方面急于夺回莉迪亚，一方面却在犹豫。
　　即便自己能守在她身边，也不知道是不是能够一直保护她。
　　万一自己发生了什么，方凯斯……他无论如何不想把她让给他。可如果莉迪亚知道了他眼看着这个人被抓走，或许会很伤心吧。
　　「把他交给我。」
　　?爱德格开口说道。青亡灵们一齐望着他。
　　「我想要一个奴隶。」
　　(我们当然不介意，先生)
　　(但是，船长，这个奴隶是属于我们的。)
　　(不是很好吗？这位先生会从主人手中解放我们的。)
　　(他真的有那样的力量吗？) 
　　(看他那把宝剑就知道了。)
　　(可是，还不知道那个对主人管不管用。)
　　(你无权决定奴隶的归属吧。)
　　(当然，全听船长吩咐。)
　　爱德格把他们偷偷摸摸的商谈全部听在耳里，不过他只是沉默地等待着。
　　亡灵们好象已经作出了决定，一个人很快将捆住方凯斯的绳索交给爱德格。
　　(请您不要松开这个家伙。一旦放开他，您就不再是他的所有者。如果他再次被我们捉住，就永远是我们的奴隶了。)
　　青亡灵说完便迅速地消失了。
　　船又开始慢慢地前进。
　　「伯爵……，我们该怎么办？」
　　?筋疲力尽的波尔，对爱德格向亡灵们索要奴隶的事好象很吃惊，他摇摇晃晃地向这边走来。
　　?爱德格用脚尖捅了捅方凯斯。后者慢慢睁开了眼睛。
　　他一看到爱德格，就不愉快地皱起了眉。
　　「这副德性，要他乖乖干活会很费力气呢。」
　　爱德格嘲弄地眯起灰紫色的眼睛，自言自语道。听起来像是在开玩笑，可语调却十分认真。
　　?方凯斯忽然睁大眼睛，「喔哇！」大叫一声一跃而起。
　　「你，为什么是你……，这，这是哪里？」
　　「青亡灵的幽灵船。你被他们抓起来了。」
　　「伯爵，你认识这个人？」
　　?波尔问道。
　　「算是吧。」
　　「你们……，也是被捉住的吗？」
　　方凯斯东张西望一阵后，视线又回到了爱德格身上。
　　「哪里，我们是这艘船上的客人。而你，已经是我的奴隶了。」
　　方凯斯的眉头越锁越紧。
　　「奴隶？我是马齐鲁族长的长子！我不听从任何人的命令……」
　　方凯斯挣扎着站起身来，突然再次向前扑倒在甲板上。
　　原来是爱德格随手扯了一下拴在他腰上的绳索。
　　「你，你想干什么！」
　　爱德格一手扶额，一手摁住了拼命想撑起身体的方凯斯的头。
　　「好象没有我的允许，你连头都抬不起来呢。」
　　?被按住的方凯斯无从使力，屈辱使他的脸部扭曲了起来。
　　爱德格在他身边蹲下，指了指腐坏的地板上的孔洞。
　　「看得见吗。他们是驱动这艘船的奴隶。你不想变成那样吧？」
　　看到那些被囚禁于船底，永无止境地划着船，早已化做白骨的人们，方凯斯不禁脸色发青。
　　反抗情绪似乎被抛到了九霄云外，他跌跌撞撞地靠着船缘歪倒下来。
　　「请你老实回答我的问题好吗？方凯斯，你为什么会来到这个荒无人烟的海峡？因为知道我还在赫布里底斯，所以想来抓我？」
　　方凯斯试着解开腰间的绳索，但是很快就死了心抬起头来。
　　「……萝塔和你的随从来找莉迪亚了。他们说你和波尔……随着幽灵船一起消失了。我听见他们要和尼可一起去青亡灵的栖息地，所以才决定抢先一步到达。」
　　「什么，萝塔和雷温……？　但是伯爵，我们和他们分开才两三个小时而已啊。」
　　?波尔疑惑不解地问道。
　　「在妖精界里，时间的流逝是不同的。对雷温他们来说，应该已经过去很长时间了吧。」
　　?与爱德格失散后，雷温去向尼可寻求帮助了吗？ 
　　「那么方凯斯，你到底为什么特意在坏天气里出海追赶我？」
　　「是因为……莉迪亚。」
　　「莉迪亚？她病情恶化了吗？」
　　?方凯斯语塞起来。他盯着爱德格，沉默地思索了一阵，终于下定决心说道。
　　「好吧，我来为莉迪亚传达一句话。她说，希望你不要做多余的事。」
　　「多余的事？」
　　?爱德格不觉欺近身来，一把扯住了方凯斯的领子。
　　「没错。就算没有解药，只要花些时间伤势就能医好。你又何必宁可接近邪恶妖精，唤醒″群岛主人"，也要去夺什么解药呢。」
　　「你说谎！莉迪亚不可能当它是多余的事！」
　　「不管怎样还是放弃吧！就算是为了莉迪亚。她真是那样期望的，你难道不懂吗？」
　　爱德格忍不住握紧了拳头。但不知为什么，全身忽然涌起一种无力的感觉。
　　「伯爵，请冷静一点……」
　　无需波尔的调停，爱德格已经松开了抓住方凯斯的手。
　　他随意往地上一坐，象要稳定情绪一样大口喘着气。他抱住头把手指埋在金色的发丝里。
　　?方凯斯说的没错。莉迪亚一定不希望爱德格接近邪恶妖精，使用王子记忆中的力量吧。
　　?虽然这是理所当然的，但方凯斯又怎能了解自己苦苦等待的心情。
　　「莉迪亚曾经说过，不想接受治疗，她坚持要和我一起回伦敦。她说，不想一个人被丢下……等死。她对我表现恋人般的任性，那还是第一次。她总是迁就别人的心情，隐藏自己的心事，很难有感情流露的时候，可当时她却那样苦苦哀求我。因为那才是她的真心话。所以只要有办法满足她的愿望，就算要我把灵魂卖给魔鬼都可以……」
　　?即使莉迪亚当时的心情已经不复存在，为了那个时候的她，爱德格也强烈地渴望着得到解药。
　　虽然他仍然不敢肯定，莉迪亚是不是真的出现在梦中并提出了分手，但在她眼里，他一定是一个无法信任的未婚夫吧。
　　不管怎样，将她逼得走投无路的，只能是在克纳特家族的村子里被抛下那件事。
　　「……可是你如果向恶魔出卖了灵魂，莉迪亚会很失望的。」
　　?方凯斯的气势多少削弱了一点。
　　「方凯斯，就凭你阻止不了我，很抱歉让你失望了。」
　　?
　　很长时间过去了，谁都没有开口。
　　爱德格和方凯斯都静静地坐着不动。
　　波尔首先打破了沉默。
　　「伯爵，我不想一个人回去。」
　　听到这句唐突的话，陷入沉思的爱德格不禁抬起了头。
　　「我不能扔下您一个人返回人界。我也要跟着去找解药。」
　　?他似乎想继续方凯斯出现之前的话题。
　　「波尔，你在说什么。谁也不能料到会发生什么事，你何必为了我冒险，你是不是弄错了。」
　　「我没有弄错！伯爵，您不是没有变成王子吗？您仍然和以前一样，不要说莉迪亚小姐，就连我也尽力去保护。为了我们豪不犹豫地弄脏自己的手。因为您是您自己的主人，不应该被王子奴役的。」
　　?波尔一反常态地激动起来。
　　「您成功地实现了对王子的复仇。我和″绯月"组织的其他人，也都是多亏了您才被解放出来。重拾了作战的信心，战胜了对王子魔爪的畏惧。」
　　「复仇？」
　　?方凯斯诧异地插嘴道。不过波尔好象压根没听见，他倾注了全身的力量继续说下去。
　　「伯爵，您不是王子。您只是为了大家，才牺牲自己承担了那个诅咒。所以，我为了支持您什么都会去做！」
　　爱德格感到有些意外。他一直以为自己只能与体内的恶魔孤军奋战。不过，看来不是那样的。
　　「波尔……，谢谢你。」
　　看到他脸上浮现出的微笑，波尔才总算放了心。那是象平时一样玩世不恭的笑容，那样笑着的爱德格，让他确信他们之间的友情会一直保持下去。
　　(先生，快要进入岩石场了。)
　　?不知从什么地方响起了青亡灵的声音。爱德格转头望去，前方出现了一座耸立着许多石块的山。
　　?那座山的顶峰似乎浮出了海面。他们所在的地方相当深，水面上看不太清楚。爱德格沉思着眺望那座山峰。
　　「伯爵，我们要被裂缝吸进去了！」
　　?波尔忽然大叫起来，岩石上一道巨大的裂缝转眼迫近了眼前。船被潮水的旋涡卷入，越来越快地冲向那里。
　　?船体大幅度地摇晃起来。
　　为了避免被甩出去，爱德格他们只得牢牢抓住身边的东西。忽然一股充满了泡沫的水流涌来，一时间眼前什么都看不见了，他们拼命紧紧抱住扶手。奇怪的是爱德格被水流冲击，却不觉得痛苦，只感到象是一阵风拂过。
　　?等到四周全部平静下来，众人才睁开了双眼。他们发现船停在了岩石场一处洞窟外面，象触礁一样地搁浅了。
　　?那个地方已经不属于海里。海水仅仅濡湿了地面。
　　和退潮后的海岸一样，海草成团地缠绕着，堆积在随处可见的水洼里。
　　青亡灵一个接一个地从船上走了下去。
　　爱德格一行人攀着绳梯进入岩石场。船长走过来，指了指里面一个狭窄的洞穴。
　　(这里是主人梦境的边界。那个就是能够到达梦境深处的入口。)
　　　(只有经过那里，才能到达主人梦境的起源。但是……,接近入口的时候，一定要摒除邪念。否则会激起主人的愤怒。)
　　「你们就是这样被捉住的？」
　　(是的。作为被这片阴暗岩石场束缚的亡灵，我们只在波涛汹涌的夜晚才能出海。)
　　「哈，海盗么。肯定是企图盗贼主人的宝石了。」
　　?方凯斯小声说道。
　　虽然对那些海盗们来说，屈辱的过去已经是很久以前的事了，船长仍然怀念似地眯起了眼。
　　(从前我们被完全禁止出海。不过现在北边海峡里的关隘已经被破坏了。)
　　(先生，只要您分给我们主人梦境里泉水的魔力。我们就可以重获自由。尽情地在这片海域为所欲为了。)
　　「说什么梦话！如果让邪恶妖精得到自由，整个群岛的氏族都会有大麻烦的！」
　　?对方凯斯莽撞的插口，亡灵们回之以一片嘲笑声。
　　(有什么关系，人世间本来就充满了灾祸。最近主人梦境的裂缝越来越大，恶鬼妖精们都已经在人界闹得天翻地覆了。)
　　「那个明明是灾祸王子造成的。」
　　(灾祸王子的诞生，势必借助了邪恶妖精的力量。据说很早以前，灾祸王子在这个群岛上诞生的时候，主人的梦境正好产生了裂缝。)
　　「难道是主人的力量变弱了？」
　　?爱德格问道。
　　「在梦境完成之前，没有人做过堵塞裂缝的努力吗？」
　　(近来人们根本已经忘记主人的存在了。)
　　(主人什么事都不做，也从不显出身姿，只是不断地做梦而已。对人类来说，他是比妖精还难以置信的存在吧。)
　　方凯斯反常地沉默不语。
　　「这边走。」
　　?爱德格径直走向主人梦境的入口。
　　波尔用力点了点头，毫不犹豫地跟在后边。被绳索绑住的方凯斯，自然也没有其他选择，只得一同向前走去。
　　　?????????????????????? *
　　萝塔一行人在目标小岛上登陆了。
　　这个地方距爱德格和雷温与萝塔相见的岛不太远。这一天天气很好，能隐隐约约地看见岛的轮廓。
　　几个人踏上小岛，雷温首先开了口。
　　「这座岛就是″群岛主人"的领地吗？」
　　「主人？是爱德格说的手里有解药的那个家伙吗？那么解药也在这里是吧？」
　　?他们驾驶小船费力地穿过到处是岩石的水湾，总算到达了杂草丛生的山冈上，萝塔环视了一下附近的地形。
　　「解药是在梦里才有的。虽然这是主人的岛，但是进不到梦里就找不到哟。」
　　?尼可用两只脚稳稳地站在地面上。
　　他们所在的地方可以看见对面的海。这个岛实在很小。
　　?莉迪亚在哪里？从她进入梦境的样子很难判断。
　　?不过莉迪亚可能很快就会向尼可求救吧。如果他恰好在附近，听见声音就能发现莉迪亚。尼可抱着那样的想法，才与萝塔一起来了。
　　?格鲁比也不见踪影，说不定正和莉迪亚在一起。可即使与那个身材魁梧魔力强大的妖精相比，尼可也仍然觉得，只有自己才是莉迪亚心灵的最可靠的支柱。
　　因为与格鲁比不同，他一直和莉迪亚在一起。
　　从她还是婴儿的时候就开始照料她了。
　　由于莉迪亚性格顽固又爱逞强，母亲去世以后，在父亲和祖母面前总是尽力表现出快活的样子。即使因为妖精的事被人欺负，也不会在人前哭出来。只有尼可背地里帮她擦掉眼泪。
　　莉迪亚的心思他比谁都明白，当时竟会想要离开她的身边，他一想起这个就感到十分后悔。
　　难道是认为接受奥萝拉的请求，看护莉迪亚成长的任务已经结束了吗？ 
　　完全没有。尼可只是在想，也许莉迪亚结婚以后，就真的不需要自己了，他讨厌那样的感觉，总是想要逃避它。
　　但是当尼可在山里找到她的时候，他从心底里感到高兴。
　　「喂尼可，找得到连接青亡灵栖息地的通路吗？」
　　突然听见萝塔的询问，尼可连忙理了理被风吹乱的毛发。萝塔应该没有注意到他快要哭出来的样子。
　　「走地下通道也许能找到吧。」
　　「地下？下面有地道么？雷温，这里从很早以前不就是座无人岛么？」
　　「我听人说。从前的岛民曾在这里向主人供奉祭品。但后来这片地方被英国人盯上了，于是强行占据了它。」
　　「英国人能从这样的岛上得到什么利益？连草也只长了一点点，放羊都不够。」
　　「据说是因为宝石。」
　　「宝石吗？这么说主人梦境的中心，好像确实有宝石之类的东西。」
　　?尼可嘟哝着。
　　「真的吗？」
　　「应该是吧，青亡灵们还是海盗的时候，就根据那个传说把这里作为目标。不管怎样，宝石的事如果是真的，这个岛上有梦境入口的可能性就更大了。」
　　尼可在山冈上面跑了起来，忽然注意到了什么站住了脚。
　　「有个洞！」
　　「什么，在哪里？」
　　萝塔跑上前来东张西望地搜寻着，不过好象什么都没有看见。
　　「前面就是妖精界了。没有我的带领，你自己过不去的。」
　　「能让我也看看吗？」
　　雷温也来到了尼可身边张望着。
　　「雷温，你看得到吗？」
　　「是的。洞口就在那边。」
　　尼可有些意外地歪着头，不管怎样，就算雷温能看到，尼可也只能带一个人进去。
　　?萝塔出乎意料地通情达理起来。
　　「好吧，我在这里等着。雷温，不许你对波尔见死不救哟！」
　　?雷温有些意外地回头看了看。
　　「法曼先生也和爱德格大人在一起吗？」
　　「哈？你不是也看到了吗！波尔和爱德格一起落到海里去啦！」
　　雷温望着迫近眼前的萝塔眨了眨眼睛。
　　「……想起来了。」
　　「一干二净，居然把波尔的事忘得一干二净！哎呀我现在就开始担心了。光知道保护爱德格和莉迪亚，完全不把波尔放在眼里呢！」
　　「我会提醒他的。」
　　尼可无奈地安慰她，接着轻轻跳进了通往妖精界的洞口。
　　雷温也跟着下来了。他们只向洞穴深处走了几步，回过头来萝塔的身影已经不见了。
　　洞窟蜿蜒着向下延伸。
　　「走吧，雷温。」
　　「是。」
　　前走了一会，前方出现了岔道。尼可站住脚，烦恼地抱起了手臂。
　　「该走哪一条呢？」
　　「那个，一定是这边！」
　　尼可胡乱猜道。
　　「到底是尼可先生。对妖精界的道路这样熟悉。」
　　听到雷温的赞扬，尼可不禁得意忘形起来。他挺起胸膛一鼓作气地前进。可是走不多远又出现了岔道。
　　尼可竭力隐藏迷惑的样子，立刻选择了右面的道路。
　　可是岔道接连不断地增加，尼可开始着急起来。
　　「尼可先生，刚刚我们好像到过这个三叉路了。」
　　「啊，哎呀……，哦，是我出了点小差错。应该走这边才对。」
　　「刚才也是走的这边。」
　　「啊，是吗。那么走这边好了。」
　　「我们就是从那里出来的。」
　　「什么……」
　　?尼可已经完全迷失了方向，连返回的道路都不记得了。他抱着头一屁股坐在地上。
　　「抱歉，我迷路了！」
　　「是这样。」
　　雷温还是和往常一样淡淡地说，看不出有没有对尼可感到失望。
　　他在意志消沉的尼可身边坐下。一起陷入了沉默。
　　「……我真是个没用的妖精。虽然对妖精界的事比莉迪亚多了解一些，但我到底是只普通的妖精哟。没什么了不起的拿手本领，魔力也只有一点点。」
　　「我知道的。」
　　虽然是没有恶意的真心话，但是尼可听到了，更加垂头丧气起来。
　　「只要有尼可先生在，我就觉得不管什么样的困难都能克服。」
　　雷温好象努力想为尼可打气。
　　「尼可先生运气一定很好。」
　　虽然不太肯定是不是被赞扬了。但尼可还是抬起了头。
　　雷温好象在微微地笑着。
　　他是认真想帮助尼可变得乐观吗？
　　但尼可还是有些悲观。他本不应该被自然存在的妖精界道路迷惑才对。
　　这里或许还有其他力量在起作用。恐怕不是青亡灵的魔力，而是″群岛主人"的梦影响着这个洞穴。
　　尼可也不十分了解主人的事。他完全不知道自己闯到了哪里。
　　「对了。」
　　?雷温忽然想起什么一样开了口。
　　「我该把这个还给您的。」
　　?他从口袋里取出一件东西，郑重地放在尼可的小手上。是那块被磨得很圆滑的血石。
　　「我想这是尼可先生遗失的物品。」
　　?那块石头是奥萝拉留给尼可的纪念，他一直以为自己把它弄丢了。
　　?尼可悄悄把血石紧握在手里。
　　?又回来了。
　　血石是奥萝拉从圣地的棺木中取出的。根据古老的传说，那是拯救群岛的预言者遗留下的石头。
　　一旦被新的拯救者触摸，它就会发生变化。
　　虽然感觉很微弱，但是尼可确信有一种不可知的力量，从血石里传到了他的手上。
　　「那个，雷温，你看得见妖精界的洞穴，大概是因为带着这个。」
　　「这块石头也许就是在这里采集的呢。」
　　「为什么？」
　　「嗯，总是有这种感觉。可能是因为听说″群岛主人"拥有宝石才偶然想到的。」
　　?的确，尼可抱起了手臂。
　　如果是主人的宝石，它本身含有魔力的事就能得到解释。而且这座岛既然是主人的岛，这种魔力在这里自然会对雷温起作用。
　　「嗯，说不定是那样。不管怎样，……谢谢你找到它哟，雷温。」
　　?尼可打算把血石放回领带的夹缝。突然手一滑，石头吧嗒一下掉在了地上。
　　?它立刻沿着倾斜的地面开始向前滚去。
　　「啊！」
　　?尼可连忙起身追赶,可圆球状的血石却越滚越远。
　　「喔哇，等一等！」
　　「尼可先生！」
　　雷温也赶紧追了上去。可是也许因为血石不在身上，周遭的景物好象看不太清楚了。
　　石头沿着洞窟里错综复杂的分支随意滚下去。地面倾斜得越来越厉害，尼可已经刹不住脚了。
　　「哇啊啊啊啊……，哎呀！」
　　尼可突然被脚下的小石子绊了一交，紧跟在后面的雷温也向前摔倒了。
　　两个人摔作一团，被抛到了空中。
　　要掉下去了，尼可不由得紧紧闭上了眼。
　　感到身体摔到地面之前，好象花费了相当的时间，是错觉吗？ 
　　他们掉落的地方不再有坚硬的岩石，相反地面上竟然生长着繁茂的青草。
　　尼可坐起身来。
　　他举目四顾，阵阵微风正轻柔地拂过草地。
　　掉在旁边的雷温也支起身体。同样吃惊地环视四周。
　　他的视线偶然扫过草上，拣起了一块小玉石。
　　是那块隐隐透出血红的暗绿色宝石，血石。
　　「是这个东西为我们指路的吧。」
　　尼可再次把它拿到手里，小声说道。
　　「这里是哪儿呢。是青亡灵的栖息地吗？」
　　「大概是主人的梦里。」
　　?雷温站起身来。又向尼可伸出手。
　　?尼可一边握住那只手，一边想到，这是他握住的第三个人的手。
　　「我还是得依靠尼可先生。」
　　尼可想起从前小奥萝拉迷了路，出现在他生活的山里。尼可握住她的那只手，和她一起回了村庄。
　　后来，在同一座山里，又出现了莉迪亚。
　　同样是迷了路，同样哭着出现在尼可面前。于是尼可再次和她一起下了山。
　　如果一直在这里等候，会有谁来迎接他吗……。
　　不清楚，只是经常有那种奇怪的感觉，好像尼可一直在等候着什么人。
　　只是与奥萝拉和莉迪亚牵手的那一瞬间，尼可就不再孤独了。
　　虽然奥萝拉已经不在了，但与她度过的每一天，都鲜明地存活在尼可的记忆中。
　　尼可是无法永远和人类在一起的。但是与人交往的回忆，却会永远陪在他身边。
　　?而现在，雷温正握着尼可的手。
　　「我该去哪儿才好？」
　　雷温象个迷路的孩子一样问道。
　　「那个嘛，大概……，是这边。」
　　尼可怯怯地伸出手指了一个方向。雷温向他投以信赖的目光，点了点头。
　　
　　
　　??????????????????????? *
　　
　　
　　洞窟深处是一处广大的地下空洞。好象是海水灌入形成的湖，一眼望不到边。爱德格一行人沿着岸边向前走着
　　仰头看去，洞顶的岩石似乎离他们很远。周围寸草不生，光秃秃的岩石场延绵不断地伸展开来
　　从青亡灵的船停泊的水湾算起，他们已经行进得相当深入。但仍然不清楚有没有接近主人梦境的入口
　　这样沿着湖岸前进就可以吗？
　　「伯爵，那是什么？
　　?顺着波尔手指的方向看去，湖水中央有一条狭长的道路向前延长着。似乎由露出湖面的岩石组成的
　　「对面好象有什么。能看清吗？
　　「那是立石。
　　方凯斯回答道
　　那样说来，一块岩石好象确实直立在道路尽头
　　「也许那就是入口。
　　爱德格说完就跑了过去，但走不多远又站住了，回头看了看方凯斯
　　方凯斯当然也与波尔一起跟来了
　　「总是被你跟在后面感觉真是不爽。
　　「我也一样，是你不肯解开绳索的。」
　　方凯斯话音未落，爱德格已经抽出了梅洛欧宝剑
　　「啊，你要干什么……
　　绳索一下子被切断了，方凯斯睁大双眼，蹒跚地走了几步
　　「……该死，你在戏弄我吗？
　　「只是想那样做罢了。你既然好不容易获得了自由。赶快去自己想去的地方吧。
　　爱德格又跑了起来。波尔也跟上前去。方凯斯却并没有离开
　　「如果说我想去的地方，那就是待在你身边监视你。我可不想看见你从主人手里逃跑后，又去接近莉迪亚。
　　爱德格没有理他，径直向立石跑去
　　接近后看得更清楚了。一块漆黑的岩石孤零零地伫立在那里
　　爱德格紧握宝剑
　　「喂，等一下！那个要真是入口，就只有被邀请的人才能进去。如果你心存邪念的话，就会和青亡灵们一样成为被俘虏的亡灵！
　　方凯斯拼命抓住爱德格的手臂
　　「不要妨碍我。
　　「我不能眼看你变成亡灵！
　　「放手！
　　「……总能找到其他办法的！你不觉得就这样闯进去很鲁莽吗！
　　当然很鲁莽，爱德格的确不可能被″群岛主人"邀请。但事到如今，也只有硬闯了
　　爱德格用力推开方凯斯。后者在岩石上踩滑了脚，扑通一声掉下了湖
　　爱德格正打算举起宝剑
　　「爱德格，住手！
　　?莉迪亚的声音清晰地在耳边响起
　　?爱德格环视四周，可哪里都看不见她的身影
　　「莉迪亚，你在这吗？
　　「求求你，放弃吧……，如果做了那样的事，你将来一定会后悔的！
　　声音好象是从立石的对面传来的
　　「难道是那边……？　你在主人的梦里吗？
　　「不要到这边来。爱德格，你去取解药有什么意义呢？回伦敦去吧。适合你的女性要多少有多少啊。
　　爱德格轻轻抚摸着漆黑的岩石表面。光洁平滑的石面上，清晰地映照出自己呆立着的身影。虽然看不见，但爱德格似乎感到莉迪亚就站在岩石对面的同一个地方，同样在伸手触摸岩石
　　和他一样，她也一定在心中描绘着爱德格的身姿
　　期望再次与她在梦中相见的祈求一直没有实现。但现在马上就可以到她身边了，他一定可以确定她的心意
　　你说喜欢上那个方凯斯，是真的吗
　　「不要做傻事。
　　「我没有做傻事。只想补偿你的痛苦。因为我伤害了你。
　　「我……，没有受伤啊。
　　「我欺骗了你。可以想象那个时候你对我有多么失望。但现在好了，你再稍等一下，我很快就会拿到解药。莉迪亚，请让我满足你当时的愿望。
　　?爱德格下定决心，重新握住了宝剑
　　「莉迪亚，快离开那块岩石！
　　?方凯斯的声音又响了起来。宝剑挥动了起来
　　?湖面突然掀起滔天巨浪。飞溅的水花完全覆盖了立石
　　手上传来的感觉让爱德格得知石柱已经被宝剑斩碎。可是水流的冲击过分猛烈，爱德格下一刻失去了知觉。