第一章 留在边缘的岛上 
　　
　　
　　原文翻译作者圣音天使
　　
　　
　　
　　
　　Chacter 1 
　　从矗立在山崖上的宅邸可以眺望到无处不在的大海。 
　　凛冽的风一直在吹，玻璃窗震动着。天空被厚厚的云层覆盖，虽然是夏天，海面却显出寒冷的灰色。自室内定神远望，莉迪雅无意识地摆弄着，而没有把围巾的前端拢合。 
　　“哎呀，真大风啊。” 
　　打开门，父亲走进房间。毫不在意蓬乱的头发，因为房里没有风在吹，他牢牢地把帽子压在胸口上。 
　　“欢迎回来，父亲大人…今天真不是散步的日子呢。” 
　　莉迪雅离开窗边，在桌子旁弯下腰。 
　　“是泡些茶喝的时间哦，父亲大人要吗？” 
　　“好的，谢了。” 
　　这里是马齐鲁家土地上一座偏僻无邻的房子。几周以前，莉迪雅为了治疗而滞留在氏族长名下的别墅中。莉迪雅挡下的奥罗拉妖精刀刃的魔力所造成的伤口在恶化，导致身体不适，由于这种强大的魔力不久便会夺去她的生命，直到利用马齐鲁家这块土地上，像是能够中和魔力的蕴涵大地之力的地方把刀刃的毒消除之前，莉迪雅不得不在这里度过。 
　　疗养生活，虽说只是留在这里，但是莉迪雅可以从伤口的疼痛和发热中解放出来。 
　　获悉事情的父亲回到马齐鲁家，也来到自己的身边，习惯了这边的生活，莉迪雅于是放下了心。 
　　“莉迪雅，今天的脸色很好呢。认真地做了身体调理吗？” 
　　“好像是这样。晚上睡得很好，也有了食欲。” 
　　做得到的只有变得开朗，莉迪雅微笑起来。 
　　体内残留的毒素或许在一点点变得稀薄，但真实的情况是，在心里面出现了一个很大的空洞……是被爱德格丢下时造成的。 
　　明明说过回到伦敦后就结婚，但却把莉迪雅留在岛上，他独自出发了。想要和你一起回去，明明那样恳求着，他却置若罔闻。 
　　但已经明白这件事了。 
　　莉迪雅要治疗唯有留在这座岛上，离开这里的话就会变得衰弱甚至死去。一方面，爱德格有作为马齐鲁家的敌人被驱逐的立场。 
　　短暂的相处其实也很好，只是想在一起，尽管莉迪雅祈愿着现在不想离开他的身边，爱德格还是作了那样的选择。 
　　他说「一起回去吧」的时候，莉迪雅便察觉到那是一个竭尽全力说出的谎言。就算如此也还是，有过那么一点期待。 
　　不……一定，不是谎言。 
　　那是他约定的承诺，为了实现的那一天才把莉迪雅留下。 
　　虽然很清楚，但是约定什么的是靠不住的东西。一旦岁月流逝，他的感情会发生变化也说不定。所以莉迪雅在所难免地不安起来。 
　　睁开眼时，看不见爱德格，取而代之的是马齐鲁家的方凯斯，加上身处不认识的宅邸，自从在这里他为了治愈莉迪雅的病而说要和爱德格做交易时起，就形成一种被背叛的感觉。 
　　可是，让心情低落则是因为治疗可能连时间也浪费掉。那样考虑的话，莉迪雅仍在努力地积极生活。 
　　莉迪雅，你知道的吧…苏格兰高地是玛瑙的产地。” 
　　身为矿物质学者的父亲高兴地这么说着，一边从抱住的帽子里面取出石块。 
　　“在这期间有听说过…是在海岸找到的玛瑙吧？” 
　　“今天是这个…欧尼奇斯和卡内利安。”
　　?带有黑色条纹的石头与流溢着橘色光彩的石头被放到桌子上。 
　　?谈起石头的父亲犹如小孩般展现天真的一面。 
　　姑且不论父亲最喜欢的是矿物质，像这样对女儿讲解大概连感情也一同蒙混过去了吧。尽管事情是从爱德格那里听来的，父亲还是默默地照看着莉迪雅。 
　　“呀，是很罕见呢。” 
　　“不，并不罕见。卡内利安也好欧尼奇斯也好，绿色的普雷兹和血红石，其实都是由高地产出。” 
　　“那么多种多样的宝石吗？简直是宝石之岛呢。” 
　　“对呀…不过事实上它们都一样，是一种叫卡尔瑟德尼的矿物质，组成物质只有那么一点不相同，是像兄弟般的存在。” 
　　莉迪雅往父亲的杯里倒入红茶，而父亲则习惯性地把手伸向奶壶。明明是在别人家中，能做到无论是对应该就座的椅子还是桌上的食用器具没有犹豫，可能是因为每天都遵守着一样的品茶时间。 
　　莉迪雅安静地拿着茶杯，温热红茶的风味跟在伦敦喝的没有不同，莉迪雅仿佛忘记了自己正身处遥远的高地之岛。 
　　氏族长的儿子方凯斯让莉迪雅住在这里，并自然而然地给与照顾。 
　　大家都在为莉迪雅的事费神，所以没有任何叹气的借口。 
　　注视心情大好地在搅拌红茶的父亲，想着把此时考虑的事说出来的莉迪雅开口了。 
　　“父亲大人是不是差不多该赶回伦敦了呢？” 
　　父亲提着茶匙，很意外地望向这边。 
　　“我已经没问题了，会在这里慢慢治疗，所以你回大学去吧。” 
　　有身为教授的工作。暑假差不多结束，再没有对学生置之不顾的理由吧。 
　　“可是，不能将你独自一人留下啊。” 
　　“至今为止我不都是一个人在苏格兰的家中过着日常生活，没有惊动到在伦敦的父亲大人吗…不用担心我。” 
　　“……有尼可在哦。” 
　　看来父亲把尼可当成了是莉迪雅的保护者。只不过是外形是猫的妖精。 
　　尼可代替很早过身的母亲照顾起莉迪雅……是很小的不被看见的猫也好，是不得不依赖也好，尼可也是比自己大几百年的保护者。总是寻找经常在去妖精界时迷路的莉迪雅，在她情绪低落时则漫无边际地鼓励着、态度轻浮地安慰起来。是没风度又很好胜，尽管如此，自出生开始就陪伴在旁的尼可对莉迪雅而言感觉就像自己的一部分。一方面，对于住在妖精界的尼可来讲，说不定与人在一起的生活尽是好处吧。意识到时，对没能做到的事心生不甘。 
　　“我也不再是小孩了，而且马齐鲁家是母亲大人的亲戚啊，对我也十分的……” 
　　“但他们只是在利用你。” 
　　沉重起来的父亲用餐巾细心擦拭着圆形眼镜的外侧，一脸烦恼的样子。 
　　就在莉迪雅叹气的时候，传来敲门的声音。打开门的是方凯斯?马齐鲁。穿着绗缝方格花纹棉衣的红发青年看见莉迪雅和她的父亲，露出了爽朗的笑容。 
　　“你好，克鲁顿教授。” 
　　克鲁顿教授和莉迪雅站起来时，方凯斯做出制止的手势。 
　　“请继续坐着…我可以一起坐下吗？” 
　　“啊，好的，当然可以。” 
　　氏族长的儿子方凯斯独断地跟爱德格做了代为照看莉迪雅的交易。依照他的判断，爱德格为了不让马齐鲁家的人捕获应该已经离开了岛屿。就这样，方凯斯每天都来此拜访。从马齐鲁家的宅第出发，即使骑马奔跑也要花一个小时，他却不觉得是在自找麻烦。 
　　“莉迪雅，感觉如何？” 
　　“还不错。” 
　　“这样啊，太好了。” 
　　方凯斯好像放心了一样破颜而笑。尚且不论与他交往的程度深浅，还是知道他是一个如一的人。 
　　“说起来，方凯斯，还不确定要花多长时间才能把莉迪雅完全治好吗？” 
　　戴好眼镜的父亲向就坐的方凯斯问道。 
　　“这个，也只能慢慢观察的对吧。不过按派得利克所说的，如果在这里睡好不出状况的话，可能不用三年。” 
　　派得利克是马齐鲁家的妖精博士，过去莉迪雅的母亲也是一样，对妖精的魔力最清楚不过。 
　　“三年，是吗…就是说无法一两天内治好的事实没有改变呀。” 
　　“呐，父亲大人，虽然着急但也无济于事啊。在暑假结束前回到伦敦吧。” 
　　父亲又再叹了一口气。 
　　“克鲁顿教授，您会担心是理所当然的，莉迪雅小姐的事就按预定的交给我负责。” 
　　方凯斯真挚地说道，父亲微妙地皱起了眉。 
　　“你们说对莉迪雅没有危险，自己是能够和这座岛屿相连在一起的啊。这样让她代替亡妻，参与唤醒预言者仪式的后果却是令莉迪雅的生命陷入危险。” 
　　“父亲大人，方凯斯并不知道危险什么的呀。” 
　　“是父亲与派得利克的擅作主张…不对，欺骗你们一事不能说我没有责任。但是从今以后莉迪雅的事不会再让父亲跟派得利克乱来，虽然还是年轻人，我也是下一任氏族长。我对天起誓。” 
　　尽管如此，对父亲来说可能不是容易接受的事。 
　　“无论如何可以尝试信任方凯斯吗。” 
　　传来了其他的声音。门口处站着一名黑发男子……是派得利克，与作为能够唤醒预言者的“未婚妻”的莉迪雅在仪式上有关联的人。但是预言者已经不在圣地中。 
　　失去了拯救群岛的王牌，如今他在思考什么，是否又要利用莉迪雅，无法从那张扑克脸上推测得出。 
　　“氏族长也下达说，与莉迪雅小姐治疗有关的事全权交给方凯斯，承诺包括对克鲁顿教授致歉的心意在内都是真诚对待的。” 
　　“派得利克，你不打算道歉吗？” 
　　方凯斯突然表现出维护派得利克是不得以的，责备地说道。可是派得利克一如既往的冷淡。 
　　“我是妖精博士。克鲁顿教授，贵夫人也曾是妖精博士，大小姐已经继承了这个名号。请认真考虑妖精及其魔力与人类是有对等的切身关系的。不论是否知道与预言者有关的危险，那都是引导马齐鲁家血脉的妖精博士的宿命，就这个结果而言我不会谢罪。” 
　　的确，莉迪雅是凭着自己的意志前往圣地…不是为了马齐鲁家，是为了爱德格。所以哪怕知道危险也没有打算放弃，不认为是派得利克的关系。倒不如说，是因为有万恶的根源“灾难王子”。爱德格所背负起的那些事也好，莉迪雅现在的情况全都不是自己想要的。 
　　“请原谅我的无礼。只不过，高地人的誓言比起自己的生命更加沉重。方凯斯是不会破坏约定的。” 
　　“我知道的啊，因为内人也是这样。” 
　　父亲讽刺似地说道。 
　　“派得利克，你这样说，好像越来越无法让教授相信了。” 
　　方凯斯不满地插了话。 
　　“那真是非常抱歉。” 
　　“那么，今天是为了什么而来？” 
　　“我不能探望克鲁顿大小姐吗？” 
　　确实派得利克也是霎时出现。但不管怎样，事实上首先是有应该做的工作，随后才是拜访。今天也一定是有什么要办的事。 
　　“不太需要欢迎什么的，赶快让我完成工作吧。收到了伦敦的新闻，所以来此传达的哟。” 
　　这么说着的他拿出藏在身后的对开版大型报纸。 
　　“伦敦的？” 
　　莉迪雅想都没想便站了起来。? 
　　“是的，记载了艾歇尔巴顿伯爵的事。” 
　　只是听到爱德格的名字，莉迪雅就感到胸口一阵憋闷。想见面的思绪和并非真正想要舍弃的不安相互交错。 
　　“派得利克，不该在莉迪雅面前拿出来的吧。” 
　　“哎呀，方凯斯，难道要对莉迪雅小姐隐瞒事实吗？” 
　　“什么事实？” 
　　由于想着不听为好，莉迪雅改变主意地问道。 
　　那份是大众报，肯定是写了些流言蜚语，没有可以相信的消息。就算这么想觉得很可怕，想知道爱德格的情况已别无他法。 
　　“请告诉我，派得利克先生。” 
　　“有关于伯爵解除婚约的谣传哦…据说在女性与排场中游乐流连什么的。” 
　　父亲担心地看着失去力气一下子坐了下来的莉迪雅。 
　　“要亲自确认吗？” 
　　方凯斯向前递出报纸，莉迪雅摇了摇头。 
　　“那么，我把这个处理掉。” 
　　这么说着，派得利克往回走。方凯斯着急站起来，随后追了出去。 
　　“莉迪雅，也已经为了伯爵而踏足社交界吧…不能一律拒绝贵妇人的诱惑是不是不太好。” 
　　父亲少有为爱德格说袒护的话，或许是莉迪雅表现得很失落的关系。 
　　“嗯，对啊，我知道……” 
　　想相信爱德格的感情，所以莉迪雅才感到惧怕。如果他的心改变了，大概那时候的爱德格便不再是爱德格了吧。在他尚未改变之前，会挂念着莉迪雅的事吗。 
　　“父亲大人，回到伦敦的话，就能紧盯着爱德格是不是见异思迁了。” 
　　看不出总算带着开玩笑的语调露出笑容的莉迪雅是否很难受。 
　　“真的一个人也没问题吗？” 
　　父亲也开始觉得只好这么办了。 
　　“放假时可以来看我的。” 
　　“好的。对了，伯爵社交的季节也结束的话可以腾出时间，不是能来了吗。” 
　　“谁晓得。假如见了面，我可能又会搁下治疗而撒起娇来……” 
　　父亲应该还不知道爱德格有了作为马齐鲁家的宿敌被驱逐的立场一事，也不知道在爱德格身体里面的“王子”的记忆激活了令莉迪雅痛苦的奥罗拉妖精之刃。 
　　这种情况下，莉迪雅或许连一封信也无法从他那里收到。 
　　经常注意身体，莉迪雅醒来时就连订婚戒指也早已不在。后来听闻为了治疗还是不要拿着属于爱德格的东西为好，感觉要将他从自己这里分离出去一样。 
　　而且莉迪雅又不能亲自写信。想起应该向他传达的都是很差劲的事，这么认为的莉迪雅，又感觉到在心里的某个角落渴望两人一同回去。现在这样的话，也许将来可以过上什么烦恼也没有的幸福时光。 
　　“莉迪雅，你认为能够信任方凯斯是吧？” 
　　父亲叮嘱道。 
　　“是的，父亲大人。因为他不单是在表面上担心我。” 
　　叹气也不是办法，必须振作起来。 
　　想见爱德格。但愿重逢之时他不曾改变，自己亦从未改变，莉迪雅认为自己要忍耐着孤独。 
　　追上派得利克而来到宅邸外边的方凯斯叫住了已经坐上马车的他。 
　　“派得利克，你想干什么嘛！竟在莉迪雅面前讲伯爵的事。” 
　　“想要确认啊…确认克鲁顿大小姐到底有多信任伯爵。” 
　　不是很明白，方凯斯皱起眉。派得利克往前递出大众报。 
　　“艾歇尔巴顿伯爵不像是回到了伦敦，他并没有远离这座岛屿，大概又留在某个向着布利蒂兹群岛的地方吧。” 
　　“哈？但是，在这份报纸里……” 
　　由于觉得莫名其妙，方凯斯摊开了报纸。挑着英文标题看，哪里也没有伯爵的消息。 
　　“明明只要确认这条新闻，克鲁顿小姐就会发现我的谎言。可能在想那个伯爵的话应该会有什么新闻，然后又从可以亲眼确证的事情中逃开了…唉，真是脆弱。” 
　　突然吹起强风，棉衣的斗篷飞扬起来。 
　　方凯斯和派得利克身上同样的方格花纹，将灰色的风景覆盖。 
　　“是，骗人的？怎么会…为什么你要做伤害莉迪雅的事啊！伯爵选择了去救她，所以莉迪雅才接受治疗。” 
　　“是这样吗？说不定艾歇尔巴顿伯爵只是为了要帮助自己哦。所以只要留下克鲁顿小姐就能让你约定放过他。再者，如果是王子的继承人，将她留在身边当然极有可能引来毁灭自己的预言者。” 
　　“只不过，他还没回到伦敦的对吧？不是哪怕一点点都想要接近她……” 
　　“方凯斯，伯爵已经抛弃婚约者了，就是这么回事。” 
　　派得利克平静地把话说出，然后他凑近脸私语道。 
　　“你真想利用机会的话就是现在哟。” 
　　“利用机会…是？” 
　　“就是安慰啊。比起恋人。她好像喜欢上你了。” 
　　方凯斯惊慌起来。 
　　确实，并不认为变成那样有什么不好。对伯爵也有痛骂一场的冲动。但是… 
　　“撒谎，去吸引她的心情什么的……” 
　　“很卑鄙吗？” 
　　“我，只要治好莉迪雅就足够了。接下来她要怎么样，并不能够强迫的吧？” 
　　派得利克看似一个老师在一个教出来的坏学生面前叹着气。 
　　“氏族长虽然为找到克鲁顿小姐的功劳对你作了评价，而让伯爵逃走的却是麦纳斯。但氏族长对你有所期待。若想回应，就理应把莉迪雅?克鲁顿得到手。为了氏族长，也为了群岛。如果不久将不得不背负起克兰的人是你的话，应该就能够明白了吧？” 
　　群岛也好，住在上面的人们也好，现在都很危急。作物歉收与疾病蔓延，土地因而被英国人无忧无虑地买下，将会有多少村庄离散。 
　　造成那种局面的原因是岛上邪恶妖精的魔力增强了，然后它的根源是，为诅咒英国王室在百年前的战争后不久诞生在这座岛上的“灾难王子”。 
　　为对抗王子得势，马齐鲁家一直守护着“预言者”沉睡的棺木，却没想过那个棺木是空的。 
　　“预言者”已经觉醒并在某个地方，抑或是，打从一开始就不在那里，真是迷雾重重。 
　　莉迪雅是由马齐鲁家抚育而且熟知妖精的可以协助预言者的人…是其中的唯一幸存者。 
　　“方凯斯，我们如今正在调查预言者的去向。伯爵，不，“王子”说不定总有一天会再登上这座岛屿。总而言之他是敌人，而笼络克鲁顿小姐就是你的任务了。” 
　　不是说了，不愿意欺骗莉迪雅。 
　　可是，方凯斯毫无反击之力地站在那里。斜视着方凯斯，派得利克的身影往马车中消失了。 
　　
　　
　　
　　
　　Chacter 2
　　
　　
　　克鲁顿家的宅邸相反十分宁静。
　　
　　
　　在悠闲的乡村生活即将开始之际，格鲁比突然站在看不见人影的大路上，苦恼地盘着胳膊。
　　
　　
　　“莉迪雅那家伙，为什么不在的呢？”
　　
　　
　　这里是坐落于苏格兰爱丁堡近郊的莉迪雅出生的家。前段时间，莉迪雅说过会跟父亲一起回乡，并从伦敦出发了。
　　
　　
　　过去的两周期间，也听闻他们正在归途上，却怎么都没有回来。
　　
　　
　　随后尽管格鲁比过来这边看看，房里仍是一个人也没有。就算在大路上放眼望去，他们也不像正在回来。
　　
　　
　　忽然，他发现脚边的草在移动，视线亦随之移动起来，便与小妖精四目相对。
　　
　　
　　一刹那，妖精吓了一跳似的飞起来，赶紧转身逃跑。格鲁比迅速伸脚，正好踩到它的束身外衣。他窥向无法逃跑而挣扎胡闹的妖精。
　　
　　
　　“你是住在这里的依附妖精吧？”
　　
　　
　　妖精浑身战栗，脸色发青，连声音也发不出。
　　
　　
　　“喂，别害怕成那样。你知道我的对吧…是来见莉迪雅的吧？”
　　
　　
　　依附妖精总算战战兢兢地抬起了脸。
　　
　　
　　清楚在世界上水栖马是作为可怕魔性妖精的种类，会吃人和家畜，会捣乱，就连将妖精整个吞下也不是难事。化为人形时会非常美丽，利用魔性的魅力引诱猎捕的人类，但妖精们毕竟不会全被外表蛊惑。不管何种妖精都会本能地感到可怕。但他却对莉迪雅感兴趣。并不把她看作猎物，反而乐于注视她和与她交谈。因此，他不会伤害莉迪雅，以及她身边的人还有妖精。
　　
　　
　　依附妖精不知是否理解到此处这只是奇怪的格鲁比，无力地坐了下来。
　　
　　
　　移开脚的格鲁比向它问道。
　　
　　
　　“你不知道莉迪雅到哪里去了吗？”
　　
　　
　　小妖精提心吊胆，不知是在指着什么。
　　
　　
　　“哈？你这样我怎么可能明白！”
　　
　　
　　害怕得发起抖来。
　　
　　
　　（去了布利蒂兹哟。）
　　
　　
　　代替发不出声的伙伴，谁在庭院的树丛深处细语道。
　　
　　
　　（它的气很弱了，别再吓唬它好吗。）
　　
　　
　　“布利蒂兹？高地那里吗？”
　　
　　
　　（从奥罗拉的故乡来的，跟马齐鲁家的妖精博士走在一起。）
　　
　　
　　到底怎么回事……
　　
　　
　　依附妖精的气息很快就消失了，格鲁比挽着手思考起来。说起马齐鲁家，是想娶莉迪雅做新娘的那帮人。虽然被伯爵赶走，可能还没放弃吧。
　　
　　
　　“我认为莉迪雅小姐无法离开当分岛。”
　　
　　
　　女子独自从建筑物的阴影中走出来，是穿着着在人类世界中男性衣物的女人。
　　
　　
　　“为什么你会在这里…”
　　
　　
　　然而她并非人类。曾经是人类的她死后转生为瑟尔奇。
　　
　　
　　“你不是在找我吗？”
　　
　　
　　格鲁比向她转过身子，吃惊似的双手叉起腰来。
　　
　　
　　“你啊，有事叫我出来，却没有出现在约好的地点对吧。”
　　
　　
　　还是人类的时候被唤作亚美的，背叛了艾歇尔巴顿伯爵的女人，如今遵从前任“王子”的近身，名为悠利西斯的男人。
　　
　　
　　是这样子的女人。就伯爵而言无从判断她是敌是友，但至少可以看出她在守护伯爵和作为侍从的弟弟。时而提供有用的情报，尽管格鲁比与她保持着联系，但也很久没见面了。
　　
　　
　　“非常抱歉，因为有一段时间我无法离开悠利西斯的身旁。”
　　
　　
　　虽然悠利西斯期望伯爵可以作为王子觉醒，但是她应该不希望他得逞才对。
　　
　　
　　当然格鲁比也是这么认为的…不想让莉迪雅受到伤害。在这一点上他与亚美是利害一致的。只是，格鲁比对她背后是否只有悠利西斯这个组织抱有疑问。
　　
　　
　　“那么，你在这里是由于悠利西斯命令你前往高地吗？”
　　
　　
　　她稍微地耸了耸肩。
　　
　　
　　因为莉迪雅去了布利蒂兹，所以伯爵也会在那里。或许是那里边境的小岛发生了些什么。
　　
　　
　　“虽然把莉迪雅小姐陷入危险的事传达出去了，还是没来得及。现在，情况已经发生了变化。”
　　
　　
　　“莉迪雅陷入了危险？”
　　
　　
　　摆出上前揪住对方的架势，格鲁比向她靠近。她立刻后退，返回树丛的方向。
　　
　　
　　“请冷静听我说。”
　　
　　
　　“我知道，快说！”
　　
　　
　　“爱德格大人和莉迪雅小姐都留在了布利蒂兹没有回来。正因为面向岛上圣地的缘故，可以说莉迪雅小姐有可能被奥罗拉妖精的刀刃伤到。”
　　
　　
　　“奥罗拉妖精？无论怎么说都不可能与他们为敌的啊？纵然它们确实是夜空的王者，也不会加害人才对。”
　　
　　
　　“造成那样的局面全因爱德格大人对它们的敌意。王子本来就是作为邪恶妖精的主人诞生在那座岛上的。”
　　
　　
　　格鲁比知道爱德格获取了“王子”的记忆，逼死前任王子的事，但却不知道高地边境的岛屿与王子有所关联。莉迪雅的身体到底怎么了，虽然有很多疑问，格鲁比问了最在意的。
　　
　　
　　“那么，在一起也可能令莉迪雅受到伤害吗？”
　　
　　
　　亚美老实点头。
　　
　　
　　“我反而认为莉迪雅小姐依然什么事也没有。否则不仅爱德格大人，就连伦敦的伯爵府都会更加慌张。”
　　
　　
　　话虽如此，也还是承认了莉迪雅没有回到伦敦。曾听说要治愈奥罗拉妖精的伤非得借助蕴藏奥罗拉妖精魔力的土地进行疗养。
　　
　　
　　“可恶，原来是这么回事。马齐鲁家的土地是在哪个岛上？莉迪雅呢？”
　　
　　
　　格鲁比一边往回走，一边因为不清楚怎样才能得知莉迪雅的住所而紧握拳头。
　　
　　
　　“对了，如果是那个小家伙，应该就知道莉迪雅的戒指在哪里了……”
　　
　　
　　订婚戒指月光石的管理人是矿山妖精哥布尔。
　　
　　
　　“等一下，我还没把话说完。”
　　
　　
　　变成马的样子，此际已准备跑起来的格鲁比被她停了下来。
　　
　　
　　“有事吗…”
　　
　　
　　“算是关于奥罗拉妖精的魔力，还有可以将其立刻消除的叫做‘群岛主人’的秘药的事。”
　　
　　
　　“秘药？怎么没听说过？”
　　
　　
　　格鲁比不知道有可以消除奥罗拉妖精之力的妖精存在。刀的魔力，不用奥罗拉妖精它们的魔力一点点中和是不行的。
　　
　　
　　“是我在布利蒂兹的瑟尔奇间流传听到的。很久以前，‘群岛主人’在自己的梦里创造出美丽的群岛，并跟想得到群岛的人类交换契约，虽然为了让出群岛，令其出现在人类的世界，出现在现实世界中，但同时主人被断开的做梦的地方封闭起来。主人拥有的是与创造梦的世界同等强大的魔力。悠利西斯考虑到放出秘药存在的消息的话，爱德格大人就会有所行动。”
　　
　　
　　“悠利西斯难道是想获得梦的魔力？”
　　
　　
　　“并非人能操纵的魔力。不过，要得到秘药必须唤醒主人。然后，主人醒来解放梦的魔力的话，那座群岛就会被人世间存在的强大魔力覆盖。邪恶妖精便能尽情享有力量。”
　　
　　
　　原本妖精在人类的世界是难以随心发挥魔力的。相比起妖精界，自然中充满的力量非常薄弱，所以一般人是无法清楚地看见妖精，即使被恶作剧也察觉不到。
　　
　　
　　只是一旦人世间像妖精界一样被魔力覆盖，龙飞过境城市就会陷入火海，可能根本无异于事情的直接发生。
　　
　　
　　“主人是邪恶的妖精吗？”
　　
　　
　　“不知道，也有这种说法。唯一肯定的是，只有青亡灵的船能够接近主人梦的水源。总之他们是束缚于索取主人宝石的人。唯独亡灵者在梦的外面出没。”
　　
　　
　　“青亡灵虽是腐烂的海盗，接近人类时则会变得很危险吧。”
　　
　　
　　“如果是现在的爱德格大人，是可以支配他们的。倒不如说危险的是‘群岛主人’。是怎样的存在呢，完全不知道。唤醒主人之类的…所以格鲁比，请你阻止爱德格大人。尽管我奉上忠告爱德格大人也不相信，但假若是你……”
　　
　　
　　倘若那样是守护着莉迪雅，格鲁比决不犹豫。一方面，格鲁比思考到，如果伯爵完全变成王子甚至死去的话，莉迪雅就不能切断和他的关系。
　　
　　
　　发展下去的状况对莉迪雅来说会否无益呢。
　　
　　
　　“那你呢？要去布利蒂兹吗？”
　　
　　
　　“虽说调查爱德格大人的住所是悠利西斯的命令，可是我…打算就这样逃离那个男人的身边。”
　　
　　
　　“逃离？不是这么容易就能逃得了吧？”
　　
　　
　　“对，但是，总会有办法。”
　　
　　
　　“会到其他主人那里吗…”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　尽管亚美不悦地假装不知，格鲁比还是对她的固执感到可疑。
　　
　　
　　“不要勉强哦。”
　　
　　
　　亚美忽然皱起眉，笑了笑说。
　　
　　
　　“要水栖马为自己操心真是恶心。”
　　
　　
　　“才没有操心了。瑟尔奇是柔弱的妖精，加上你才转生为妖精没多久，我不过是给你一个忠告。”
　　
　　
　　“也对，活着的话就后会有期吧。”
　　
　　
　　及肩的黑发与男子大礼服一同随风飘扬，她迅速转身背对格鲁比。
　　
　　
　　也就是日后说不定还有会面的必要。像这样纯粹期待再会的只有她一个吧。不生存下去就能少忍受寂寞…虽然那样想，格鲁比仍震动漆黑的鬃毛，为自己的目的奔跑起来。 
　　
　　
　　
　　
　　Chacter 
　　
　　
　　
　　
　　艾歇顿伯爵的城镇住宅位于伦敦的高级住宅区。主人暂时外出时来此拜访的是一位年轻女子。 
　　
　　
　　
　　
　　小姐装扮的礼服，却以麻绳把咖啡色的长发扎在一起。也不使用马车，徒步走来，连车费一同省下，并鸣响白墙宅邸的电铃。 
　　对走出来的管家打了声招呼「喂！」。 
　　“爱德格在吗？” 
　　虽然态度犹如自附近家里游荡过来的小孩，管家早已习惯了。 
　　“尚未是从苏格兰回来的时候，萝塔小姐。” 
　　“是这样吗？真慢啊…明明那家伙在莉迪雅母亲的墓前致意后，就表现出要马上回来举行婚礼的势头。” 
　　“啊，可那只是计划好了的。” 
　　管家为难地连续眨着圆圆的眼睛。 
　　“出了什么麻烦吗？” 
　　萝塔问道，管家汤姆金斯急忙摇头。 
　　“不，并不清楚详细的情况。” 
　　“不，等等，你是清楚的！我知道了，爱德格那家伙又说我讲了多余的话对吧？那个混账，变得更想独占莉迪雅了，连她跟女生的交往都要干涉吗？” 
　　“很抱歉，请你回去吧。” 
　　即将被管家关上的大门被罗塔突然挤进来的身体停住了。 
　　“喂，爱德格的事就算了。莉迪雅她在哪里呀…我一直都有寄信到她在苏格兰出生的家却没有收到回复，便觉得很奇怪，才到这里确认一下的！” 
　　萝塔由于用力叉开两腿，从正上方俯看到汤姆金斯稀薄的头发。抬起脸的他笑容满面，但却准备更用力地把门关上。 
　　“这样啊…真的很遗憾，我们什么都不知道。” 
　　管家不理会萝塔可能被夹住地推门，连续使劲使她的身体被勒紧。 
　　“你们在对女士做什么呀！” 
　　“非常抱歉，但是主人吩咐过，遇到这种场合就这么办。” 
　　“什么？爱德格他，把我当成什么了？” 
　　“这次尤其不希望你突然间把头挤进来。” 
　　“说什么？” 
　　“那个，请问…” 
　　此时，一把胆怯的声音打断道。 
　　萝塔转身，一个头发杂乱，乍看之下没什么精神的青年站在了那里。 
　　“波尔…” 
　　他是萝塔也很熟悉的爱德格的朋友。 
　　“……萝塔和汤姆金斯先生都在做什么呢？” 
　　“快请进，法曼先生。” 
　　管家的手突然从门上放开，导致萝塔顿时向玄关处的波尔跌倒，脸部快将蹭向地毯。 
　　“萝塔！没…没事吧？” 
　　波尔跑过去并伸出了手。萝塔抬起头目不转睛地看着波尔，微笑着把手收回。 
　　擅长妖精画的画家波尔在萝塔看来是一个很奇怪的人，但他无论如何都会像对女孩子一样的对她。当然萝塔是真正的女性，然而一直以来尽管被众多的男性朋友当作同伴，却未曾被看成是女人。 
　　或许波尔无论面对谁都是一个真诚的青年吧。 
　　“法曼先生，请问今天有什么事吗？” 
　　被总算站起来的萝塔恶意似地看了一眼的管家向波尔询问道。肯定是爱德格非常强硬地说过不要对萝塔客气。 
　　“不，那个，伯爵还没回来吗？他现在在什么地方呢？” 
　　汤姆金斯对与萝塔问同样问题的波尔叹了叹气。 
　　“主人他短期之内不能回来。从那以后，如果法曼先生因为担心前来，就让我向你传达说没关系的。” 
　　“那么我呢？莉迪雅她没有给我的留言吗？” 
　　“没什么重要的，只是说过不要忽然把头挤进来。” 
　　“那是什么呀，跟波尔的待遇差这么多！” 
　　波尔阻止了想上前揪住汤姆金斯的萝塔。 
　　“信息是一样的，萝塔。伯爵他或许不想把我们卷入事件当中。” 
　　深呼吸，萝塔冷静了下来。 
　　“但是波尔，你也一样坐立不安的对吧？” 
　　波尔感到为难地点了点头，然后向管家靠近一步。 
　　“汤姆金斯先生，虽然与伯爵在他出发去苏格兰前谈过话，却总感觉他要一个人着手什么事情一样，所以我有点在意。虽然也许我什么忙都帮不上，但还是稍微知道伯爵的对手是黑暗组织的事。这样子袖手旁观真的好吗？” 
　　汤姆金斯苦恼地垂下头，不久重新把脸抬起，端出下定决心的姿势。 
　　“请到这边来。” 
　　尽管身躯矮胖，仍是麻利将波尔和萝塔引导到宽敞的接待厅的他，确定走廊没人后把门关上。迅速站好，他开口道。 
　　“我也是十分担心的…对主人在回英国前在何处要做什么一无所知，只感到是在突然插手看似危险的事。可是，我清楚自己的工作是看守好这块宅地，是不应该多嘴和保持自重的。” 
　　或许比起汤姆金斯，萝塔和波尔对爱德格的事情了解得更多。然而，那并非一言两语说得清的事。 
　　“他是相隔三百年归来英国的主人，对于我来说要是做些什么就等同于猜疑。但是，却不知道怎么做才是最好。” 
　　萝塔深表赞同地站了起来。 
　　“总而言之，大家在这里的想法其实都是一样的。也许爱德格和莉迪雅发生了什么，都想成为他们的力量对吧？” 
　　“可是萝塔，伯爵他并不是真的感到迷惑，因为仔细想想，伯爵在他需要协助时就会表达说他需要协助。” 
　　纵然感到担心，波尔依然考虑周到。 
　　“怎么说呢，为了不让其他人惊慌，他一定会断然拒绝的。” 
　　听到这里，萝塔更加确信发生了无法想象的大事。 
　　“为了有着相同目的的伙伴，那家伙不管多少残忍的手段都会用到。但对于没有关联的朋友，则有可能坚决地断绝关系…因而在以前，爱德格也是霎时间消失在我们眼前。” 
　　是在郊外行刑的时候获悉这个消息的。 
　　萝塔无法跟爱德格和睦相处，也完全没有相似的地方，虽然是一个只会说恶心的话的小子，但为什么呢，其实是不得不承认的对手。爱德格也是这样认为的，决不是自满。所以先前他什么也没说便消失踪影时，是不希望经常把他们纠缠到危险当中，所以切断一切是可以理解的。 
　　然而爱德格唯独割不断与莉迪雅的关系，尽管跟王子做了断出现了新的问题，却无论如何都无法放开莉迪雅。而萝塔也很喜欢莉迪雅，虽然放任爱德格那小子无关要紧，但还是担心把莉迪雅交托给这个男人。 
　　“我要去。爱德格真是的，就算是珍贵的朋友而非得保持距离，我也无法忍受。” 
　　“萝塔……” 
　　波尔也回过神地站起身。 
　　“是的，的确是这样。我…只是不想被伯爵他讨厌而已。” 
　　“也罢，我已经厌恶了，所以即使感到迷惘也没关系。接下来汤姆金斯，你大致知道爱德格的住处对吧？你也是，哪怕违反命令都将协助我们吗？” 
　　“不可以告诉法曼先生以外的人。” 
　　汤姆金斯挺起胸膛如此说道。 
　　萝塔咂了一下嘴。 
　　“好啊，反正事后我会问波尔的。” 
　　留下两人，萝塔大步走出房间。 
　　?
　　【第一章完】