第二章 主人的梦境
　　原文翻译作者圣音天使
　　
　　
　　Chacter 1 
　　在堆积岩石的峭壁上，建有顶着用石南编织的屋顶的茅屋。沿着海岸可以稀稀拉拉地看到此般小而整洁的建筑物。 
　　那里是布利蒂兹群岛其中的一座岛屿。爱德格和雷温两人借用古纳特家的船来到此地。 
　　离开莉迪雅所在的小岛当然有他们的目的。 
　　事实上是古纳特氏族长告知的事情。 
　　有众多的氏族生活在这个据说由五百座大大小小的岛屿组成的布利蒂兹群岛之上，听闻现在近邻那座漂浮于海峡中央的岛屿的地方仅剩极少的符咒师，不但通晓群岛的古代历史，更拥有丰富的治病避邪知识。不清楚他们是否尚在人世，只是，爱德格正在连通埋藏于那里的希望。 
　　
　　
　　
　　
　　把莉迪雅交给马齐鲁家是最苦恼的选择，已经考虑过很多遍她所期望的一同回去的事。那样做会耗尽莉迪雅的生命，尽管明白，爱德格依然想献身于那个诱惑。不去考虑将来的事，满怀热情地追求幸福是不是真的不适合呢？假如莉迪雅活不长，自己的寿命也可以缩短。倘若完葬邪恶的“灾难王子”以及那个诅咒的记忆是自己的使命，倒不如就这样…… 
　　多次考虑，然后多次否定.
　　无论如何都不能亲手自己最想守护的莉迪雅…唯有这个想法在牵制着他。 
　　
　　
　　
　　
　　说不定莉迪雅正恨只能保持沉默地离开那座岛的爱德格，也不清楚再见时会否得到原谅。沉积着许多不安，此刻但愿莉迪雅能够专心治疗。? 
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，格不得不像这样什么都做不了地等待不知何年的相见。不管怎样只好委托马齐鲁家，接着才是莉迪雅所希望的事。也说了需要几个月的治疗有可能要花上三年，但却没说可以收集这边的准确情报呢。而且，想调查有没有其他治疗的方法。 
　　
　　
　　
　　
　　对于那爱德格来说，古纳特氏族长给与的建议是唯一的依靠。 
　　
　　
　　
　　
　　虽里是一座极小而萧条的岛屿，却修有整洁的码头。引导登上栈桥的古纳特船员说这个码头是由英格兰人建成的。 
　　
　　
　　上岛屿，崭新的白壁建筑物和投入配备的道路映入眼帘。与从海上沿岸所见的古老石屋群外观截然不同。这个岛屿好像也是自愿被其他人购买挑选的土地。 
　　“爱德格大人，会不会是在那家店呢…” 
　　雷温所指的是指示酒馆的广告牌。听说那里的老板懂得英语，也可能会知道符咒师的事。 
　　走到建筑物附近，听到自小巷方向传来的大声呼喊。想了想，从那里跑出来的男孩在眼前被小石头绊倒，爱德格立刻停下。 
　　“很得意嘛，死小鬼！” 
　　大概十岁左右，对那个少年喝斥的声音说的是英语。 
　　自狭窄小巷陆续走出的几个男子围住了站起来的少年，最后出来的绅士一样的人物大概是这群男子的雇主。那个不管怎么看都是暴发户之类的绅士开口道。 
　　“我呢，是出了钱把土地买下的，可是有文件作证的。在自己的土地上随心所欲有什么不对…” 
　　手里拿着卷成圆筒状的纸张。然后，另一只手握紧木棍打向少年。 
　　“却说给我出去？要是有怨言，你也可以去把土地买回来啊。告诉你，是要很多钱的…有钱的话就没理由住在这种不方便的乡下吧。” 
　　抓住男子的木棍，少年奋起反抗。 
　　“…我，没有钱…但是你们不要接近那座岛！” 
　　少年站起身，他说的也是英语。 
　　就那样一开始冲向绅士。虽然他太不留心，跟少年一同跌倒，但周围受雇的那群人连忙揪起少年并把他带离雇主身边。 
　　“放开我！那座岛是…不属于任何人的！但却说买下什么的太可笑了！大家说都说是你们胡乱编造文件……” 
　　“吵死了！” 
　　再次挥起木棍的男子的手就这么停在半空。 
　　因为爱德格抓住了男子的手。 
　　“适可而止好吗？在丢英国人的脸。” 
　　“喂，你是什么人…” 
　　男子甩开爱德格的手，径直向这边打量，困惑地皱起眉。 
　　“如果要你报上名来，你也会报上名来吗？” 
　　如此一说后，显然丧失了战意，四周靠近爱德格的男子也被阻止了。 
　　“收手吧，想跟贵族作对吗…” 
　　这句话要是晚点说，雷温就会动手了。但那时的雷温尚未表现出一丝的杀气。男子倒下的同时，雷温捡起文件并交给了爱德格。 
　　“原来如此，是土地的权利书吗？不过很奇怪。虽然在这上面署名的官员都是我熟悉的贵族，拼法却不对。” 
　　男子神色大变，咬着嘴唇。 
　　“或许这个可以成为伪造的证据也……” 
　　急忙从爱德格那里把文件抢过来，并将它撕烂扔掉。 
　　“走吧。” 
　　催促着众人。由于是无赖，稍微回过身吐了一句恐吓的话。 
　　“老爷，如果是英格兰贵族的惯例你应该知道吧？庇护高地人可是没一件好事的。” 
　　爱德格的目光自离去的那群男子身上移开，向满是伤痕的少年弯下腰。 
　　“没事吧？” 
　　因为警戒着跟刚才一样的英格兰人，他盯着爱德格。 
　　“来这里做什么呀…你也是来买土地的吗？” 
　　“不是的，听闻这座岛屿住着出名的符咒师，是来跟他商量的。古纳特家的氏族长说了这里的酒馆老板会给与指引的。” 
　　少年看了一眼不远的正在准备中的酒馆窗户，自己站了起来。用袖子拭去脸上粘着的泥土和血，看来并不是受了很重的伤。拥有异国样子的显眼外貌，眼睛与头发都是黑色。 
　　随后少年明白了是古纳特氏族长介绍的，态度稍微变得温和。 
　　“唉，所以说由我来指引…因为这里，是我的家。” 
　　像要索取小费的样子，猛地向前伸手。 
　　“真的吗？你认识符咒师？” 
　　“对，还有，现在父亲不在家，想早点到符咒师那里的对吧？” 
　　爱德格点头，拿出一便士的铜板，然后少年十分重视地把它放进口袋。 
　　很快，他迈出了脚步。 
　　“步行三十分钟就会到了。” 
　　“是吗…说起来，你是经常那么鲁莽地找碴打架的吗？” 
　　为什么这样的小孩与任何大男人对抗时都要那么当真，爱德格对此颇感兴趣。 
　　忽然间，少年的表情僵硬起来，稍微思考地慢慢回答。 
　　“…也不经常是。尽管讨厌英格兰人，我的家也是托他们才变得繁荣。” 
　　“你也不像是缺零花钱。” 
　　走路时在他口袋中的些许零钱发出细小的响声。 
　　“但只有那个是不可饶恕的。” 
　　他一边走，一边指向大海。 
　　的确是树木无法生长的平坦岛屿，会有哪个角落是看不见大海的呢。 
　　
　　
　　
　　
　　转过头去，云层之下，可以看见到处都是广阔的灰蓝色海水，心想少年指示的可能是隐约漂浮在水流汇集处的岛屿。
　　
　　
　　距离这里并不远。岛屿呈现绵延的丘陵形状，是一座很小的岛。
　　
　　
　　“那座岛屿有些什么吗？”
　　
　　
　　“是个无人岛。这个岛上的人也不会随便前往那里，然而那帮家伙却说要将岛屿买下，计划把岩石挖起来…因为想得到宝石。”
　　
　　
　　刚说完，他好像后悔把宝石的事说出来似的窥看爱德格的反应。虽然爱德格故意置若罔闻，少年还是连忙补充说。
　　
　　
　　“但是那座岛屿，包括小石头都是‘群岛主人’的东西。只是小偷盯得太紧罢了。”
　　
　　
　　“‘群岛主人’？是像精灵和妖精一样的东西吗？”
　　
　　
　　“不是的，主人就是主人。”
　　
　　
　　少年责备似的在强调。
　　
　　
　　“不尊重那位主人，就会发生大海变得骚乱的困扰事情吗…”
　　
　　
　　“是呀。可是偏偏英格兰人做了那样蠢事。”
　　
　　
　　“是吗…我的岛屿也一样呢。栖息着人鱼，无法跟他们和睦相处所以让岛屿和大海都变得骚乱。”
　　
　　
　　少年惊讶地抬头望向爱德格。
　　
　　
　　“爵士的岛屿？”
　　
　　
　　“我的名字是妖精国伯爵，认识了很多的妖精。感到人所认知的世界并不是一切，认为自己和高地这里的人们有着共通的地方。”
　　
　　
　　一想到爱好妖精的莉迪雅，爱德格的语气就跟相信“群岛主人”的少年一样。要是莉迪雅在这里，必定会视如自己的事情一般，拼命地守护那座小岛吧。
　　
　　
　　“虽然不认为刚才的那群男人会再来，但就算伪造文件不是经常出现，还是要谨慎通知行政机关。”
　　
　　
　　为什么不管好自己，说些多管闲事的话。即便这么想，一旦少年闪耀解除警戒的目光，他不过是在单纯地感到高兴。
　　
　　
　　离开了莉迪雅，爱德格反倒更能意识到自己身为青骑士伯爵一事。
　　
　　
　　即使继承了王子的记忆，与莉迪雅约定好了要结婚就更不能失去自我。
　　
　　
　　“谢谢你，爵士…不，是伯爵。啊，看到符咒师的家了。”
　　
　　
　　停下来的他指着山丘上。
　　
　　
　　隐约看见深黑色的小民居。
　　
　　
　　爱德格说到这里就行后，少年点了点头。
　　
　　
　　从海面骤然吹来了强风，爱德格把帽子按住。重新抬起视线时，已经看不见少年的身影了。?
　　
　　
　　
　　
　　Chacter 
　　
　　
　　
　　
　　离开，莉迪雅在海边慢慢走着。总是憋在屋里会变得没有精神，受方凯斯邀请出来散步透气。 
　　
　　
　　
　　
　　风那么柔和，阳光时而从云层间普照而下。对于稍微恢复体力的莉迪雅来说，是外出的好天气。 
　　“今天可以看见蓝色的大海耶。” 
　　今天一早父亲就往伦敦出发了。莉迪雅虽然也感到孤独在刺痛身体，仍是尽可能地发出愉快的声音。 
　　“不知道母亲大人有没有在这里散过步呢…” 
　　“应该有啊，因为是有分支血统的村长的女儿。听说来过本家好几次，如果是妖精博士，就会对这块土地感兴趣了吧。” 
　　莉迪雅走近岸边，追赶着涌上来的海浪。柔和的海风吹起了绕在无边女帽下耳边的红茶色的发丝，任其轻轻飞舞的一幕，宛若是爱德格在开玩笑时嬉戏着一样。 
　　明媚的夏日阳光洒落，可以看见发暗的铁锈色神奇地变成爱德格所说的透明闪亮的牛奶糖色。 
　　“危险…” 
　　在脚将要陷入沙地的时候，方凯斯伸出手支撑着莉迪雅。 
　　一直都是爱德格在身边，但现在不一样了，霎时间感到那真是不可思议，随后便回神了。 
　　竟然握着爱德格以外的男人的手。 
　　尽管莉迪雅想要放开，然而方凯斯却像没注意到似的握着她的手。莉迪雅认为，或许他没有意识到两人是亲戚的事。 
　　“差不多该回去了吧？” 
　　“不可以离得海岬太远呢。” 
　　“对呀，不留在看得见那座海岬的地方的话，可能又会对身体有什么不好的影响。” 
　　方凯斯牵着莉迪雅的手，往海岬方向的海岸走去。 
　　此时，看到有人从前方跑来。 
　　“莉迪雅大小姐！” 
　　“咦，是古纳特家的女孩？” 
　　转眼间就跑到这边，凯莉在莉迪雅面前调整呼吸，并郑重其事地行礼。 
　　“大小姐，我又可以在您身边照顾您了。” 
　　“那个，是这样吗？” 
　　过去也曾被凯莉照顾过，十分感激能够有同年龄的女孩在身边。莉迪雅很高兴，想坦率地向她表示欢迎，却被方凯斯打断了。 
　　“等一下，这里可是马齐鲁家，并不打算雇用古纳特家的女孩。说起来，你和古纳特家都借宿给艾歇尔巴顿伯爵…原来如此，你是受伯爵指使前来的对吧？” 
　　“你错了，是古纳特氏族长的安排。” 
　　“一样的！古纳特氏族长是听从伯爵的话的。” 
　　“总之方凯斯大人，我被聘请了。” 
　　凯莉异常的强硬。 
　　“所以我说不雇用了不是吗！” 
　　“您可是在马齐鲁家放过了我的…那时候如果你对令尊或者其他人说真话的话，就能知道伯爵的计划了。” 
　　如此道来的她显然是在威胁方凯斯。 
　　方凯斯看到了凯莉偷偷带同爱德格的信与莉迪雅接触的一刻。但他却如莉迪雅期望那般让凯莉顺利地回去。 
　　此时也是，清楚爱德格与古纳特家之间关系的只有方凯斯一个。不聘请的话，凯莉就会把那件事告知方凯斯的父亲。 
　　困惑的方凯斯放弃似的叹着气。 
　　“……我知道了！但你决不可以自认是马齐鲁家的人！” 
　　“明白…顺利过关。” 
　　莉迪雅放心地向凯莉露出笑容。 
　　“太好了，又有了可以倾诉的对象。” 
　　“是的，大小姐。另外，不让害虫靠近也是我的职责所在。” 
　　说着瞄了方凯斯一眼，为确认他仍否握住莉迪雅的手，又瞪起了眼。 
　　“是我耶…我可是比起那些英国绅士更像绅士的哟！” 
　　放开了莉迪雅的手，方凯斯慌慌张张地自我辩解。 
　　“绅士是不会想跟未婚女性独处的。” 
　　咂了舌，态度突然变得严肃。 
　　“啰嗦，我是高地人。” 
　　“倘若是高地的男子，是不会在女性面前伸直鼻下的！” 
　　“我没有！” 
　　方凯斯的大大咧咧是如今莉迪雅感到珍贵的地方，这样莉迪雅就可以心情开朗地笑着。 
　　然而，无论如何，哪怕是身处此般爽朗的对话时光，寂寞也依然没有消失。 
　　不知不觉地，无法离开爱德格。 
　　就算知道他背负着很多，就算认为被一声不吭地丢下，莉迪雅果然还是期待着再次的相见。