　　欢迎会在辉夜学姐拿出了扑克牌之后，气氛变得空前地热烈起来。
　　美樱和星风学姐是那种想到什么马上就反映到了脸上的类型，所以牌力弱到死一样。反过来，辉夜学姐和小雪则强得让人害怕。
　　辉夜学姐将说谎和虚张声势运用自如，而小雪则有着铜墙铁壁般的扑克脸。
　　可是，因为辉夜学姐被一树说了句「学姐原来是这种表里非常不一致的性格啊。」牵制后，「呼呼呼（星星）」笑起来后，突然就变弱了。这样那样之后，最后获胜的是小雪，她嘟哝着「算了，怎样都无所谓。」让聚会拉下了帷幕。
　　
　　
　　
　　
　　一树的房间，由于美樱的强烈主张而安排在了二楼的最靠边的房间。
　　跟其他女孩子们的房间，隔着空房间，有着恰如其分的距离的位置。虽然辉夜学姐最开始说哪里都可以，这也是没有办法的事情吧。
　　欢迎会接受之后的深夜，一树打开了成为了自己地盘的房间的门。
　　「新生活吗……虽然好像都是不太好对付的人，但是感觉能够行得通呢。」
　　这样嘀咕着，掀开了床上跟酒店里的一样软的被子。
　　「新生活。对吗，然后，以后宫为目标！」
　　——掀开被子后，不知为什么，蕾梅却从里面出现了。
　　「蕾梅！？为什么你会埋伏在这种地方啊。你的房间在别的地方吧？」
　　「是啊。但是，因为有不想让其他人听到的话要说，所以就到你的房间里来了。」
　　「话？话也好什么也好……你不是记忆丧失了的吗？」
　　「是啊。但是实际上，虽然丧失了记忆，但蕾梅是什么人，使命是什么，还是隐隐约约记得的。神魔都有着由神话决定下来的存在意义呢。那不是能够那么简单地忘掉的东西呢。」
　　由神话决定下来的存在意义？蕾梅的使命是……？
　　「那也就是说……难道是，你选择了我授予我谜痕的理由吗！？」
　　「是的。而且蕾梅……在那个地方虽然那样说了，实际上并不是无能的神魔。」
　　听到这句话，一树睁大了眼睛。面对一树那个样子，蕾梅挺起胸膛回答道。
　　「蕾梅的使命是……把你培养成后宫王！！」
　　……哈啊？，一树的眼睛瞪得圆圆地僵在了那里。
　　
　　
　　「我只把我的真实身份告诉身为契约之主的你。——蕾梅的真名是，“所罗门的小钥匙”雷梅戈顿（Lemegeton）！是统领七十二柱的神之魔王！！」
　　给我等一下……刚刚说了雷梅戈顿（Lemegeton）？
　　「“所罗门的小钥匙”（雷梅戈顿Lemegeton）应该是魔术书才对吧……？」
　　雷梅戈顿——那个名字的确在关于所罗门七十二柱魔神的传说里登场过。
　　可是，雷梅戈顿并不是名列七十二柱的恶魔的名字。
　　使御着所罗门七十二柱的所罗门王，把他的召唤术的内容载入了一本魔术书『所罗门的小钥匙』里——是这样传承的。
　　所罗门王是公元前一千年左右的人类，但是这本魔术书却在十七世纪突然被发现了，激起了中世纪的人们对黑魔术和炼金术的疯狂。『黄金之晓』的领导人麦格雷戈•马瑟斯把它作为研究对象翻译过的事情也广为人知。
　　「不对！完全不对！」蕾梅激动地摇起头。
　　「那不是正确的传承，对于大部分搜求恶魔召唤的手段的人们来说，认为蕾梅是魔术书的想法比较方便吧。那种想法太简单了。」
　　「也就是说那是以前的人捏造，方便的妄想吗？」
　　「对的，所罗门王并不是使用魔术书来行使召唤术的。是因为跟拥有统领七十二柱之力的雷梅戈顿订下了契约，来行使召唤的！」
　　统领七十二柱之力——那是雷梅戈顿真正的能力吗？
　　「现在让我来告诉你蕾梅的力量吧……蕾梅的固有魔法“七十二柱全魔法”是，授予这个学院力量的七十二柱拥有的所有十之魔法，合计七百二十种魔法，也全部带给你！」
　　蕾梅说出的这句话，给一树带来猛烈的冲击。
　　全部。也就是说能够根据实际情况分别使用多达七百二十种的召唤魔法。
　　推翻了所有的思考，在一树的脑海里浮现出的是『最强』这两个巨大的文字。跟等级E的我订下契约的这个神魔是……最强的神魔。
　　「——但是，这也是有条件的。这个力量只有“王”才能使用。跟蕾梅让七十二柱魔神从属于自己一样，你如果没能让其他的人从属于你的话，身为王的能力是无法使用的。嗯嗯，从属这个词不是现代的表达方式。……用现代的方式来说的话……就是让她们迷上你哦！」
　　让她们……迷上……我吗？总觉得突然间……蹦出了很白痴的话呢。
　　「通过让你以外的魔法使在精神上从属于你，那个魔法使的契约神魔之力就可以供你使用了。例如让那个天咲美樱迷上你的话，你和那家伙之间就会建立起回路，蕾梅就可以从那取出菲尼克斯的力量。但是如果你还是那种不受欢迎的状态的话……虽然很遗憾，那蕾梅也只能是个无能的神魔……。」
　　「……不受欢迎和无力的神魔！？那也太奇怪了吧。」
　　「完全不奇怪。神魔是有着由神话决定好的存在目的的。所罗门神魔的目的是授予人类智慧，让那个国家繁荣起来。而使用七十二柱的智慧的圣痕魔法使成长起来的时候，统御她们的往变成有必要的了。因为女性的魔力比较强，所以圣痕魔法使全部都是女生。这样的话，让她们归顺的王——就是后宫王！」
　　「……怎么办，感觉像是很有道理似的。」
　　「我话说在前头，在后宫王没能诞生的情况下，所罗门七十二柱会失去干劲，放弃对这个国家的支持哦。因为培养出王是所罗门神魔的存在意义呢。就像服从于以色列的所罗门王的时候一样，都是喜欢辅佐王的愿意竭尽全力的神魔呢。」
　　「给我等一下，这不是对这个国家来说十分重大的事情吗！？」
　　协助日本政府的所罗门七十二柱的真实意思，实际上还没有搞清楚。即便如此，日本政府渴望着魔法的力量，在军事力量上不得不依靠七十二柱。
　　失去了所罗门七十二柱的帮助的话，日本就会从魔法先进国家的位置上掉下来。
　　「王之力是能把四分五裂的东西汇集起来的“集束之力”。要是没有那个集束之力，今后，人类是无法面对向这个世界涌来的巨大的波涛的。认为单个单个的人类，是很弱的。所以才要培养王。那就是，蕾梅和所罗门七十二柱的使命……」
　　「……向世界涌来的，巨大波涛？」
　　刚刚蕾梅说过隐隐约约记得自己的使命。
　　「神话世界无数的谜之碎片，在水面下被悄悄地汇集着。不只是日本，而是所有的七个国家。那在某一个阶段，会一口气掀翻世界的吧。」
　　七个国家——那毫无疑问是指七个魔法先进国。
　　「……所以，为了这个目的而需要的东西是，后宫？」
　　「突然被告知要开后宫会感到困扰那也是没有办法的呢。但是请放心吧！蕾梅将授予你能在后宫创建中发挥作用的魔导礼装！」
　　听到魔导礼装这个词大吃一惊的一树的左手中指上，亮起了小小的白光。光微微带有一点质量——然后变成了类似黄铜的材料做成的戒指。作为魔导礼装来看，实在是太小了。
　　「现在的蕾梅因为丧失了记忆，所以只能给你那个小戒指了。但是，那个戒指真是传说中非常有名的『所罗门的戒指』！这个戒指可以捕捉到女孩子们的心之声，测量他们的情感并且数值化。」
　　「……跟我知道的传说中的效果完全不同呢。」
　　传说中记载的所罗门的戒指是让人能听懂动物和植物的语言的东西。
　　「是按照现代风格改写了。注入魔力，使用一下看看。」
　　跟她说的意义，向戒指注入了魔力后，一树的眼前闪烁着白光。
　　光逐渐描绘出图形，变成了立体映像信息。
　　「这些信息，是你应该攻略的女孩子的感情的测量结果。也就是说，表示着女孩子们的好感度。」
　　在浮现出来的映像上，记载着一树很熟悉的女孩子们的名字，在名字的旁白，图表一个接一个地冒了出来。图表上连数字度表示了出来。
　　天咲美樱——55，音无辉夜——48，冰灯小雪——38，星风光——30。
　　「……这，这是大家对我的好感度吗！？」
　　「这个戒指还另外追加了能捕捉到女孩子的心理变化的能力。那已经为了让你看清楚而将视觉化。女孩子的好感度上升的话就会出现红心，好感度下降的话就会出现黑桃，然后被吸进戒指里。这样，图表就会发生变动。这些图像对方是看不见的。如何，眼前的女孩子的好感度的变化能够实时监测到的话，就能对对方的真实想法变得很敏锐，就能知道做什么会让对方搞笑。这样无论是怎样的女孩子都能让她迷上你哦！」
　　「……人心什么的，是不可能像游戏里那样能够简单地行得通的吧。」
　　对了，刚一想这跟什么相似——这不是跟游戏很像吗。
　　而且是和女孩子变亲密的模拟游戏——也就是“galgame”！
　　身为剑士不会被这种东西迷住，至今为止没有关注过。但是并不是完全没有心情，但那是要落到自己身上的节奏……？
　　天咲美樱——55，音无辉夜——48，冰灯小雪——38，星风光——30。
　　「……这绝对是弄错了吧。为什么天咲会排在第一位啊。那家伙好像很讨厌剑术，也很瞧不起我呢。」
　　「我知道我知道，傲娇，傲娇哦。那样子毫无疑问是傲娇啊。」
　　「傲娇！？那是啥啊……。这种东西，也太蹊跷了吧。」
　　如果天咲是55的话，那鼎的好感度大概能达到三亿吧？
　　「因为没有基准所以不太明白呢。鼎的好感度测不出来吗？」
　　「虽然不知道你在说谁，这个能搞清楚的只有跟神魔订下契约的人。」
　　「……那么完全只能以这四个人的好感度来做考量吗。无论怎么看都不觉得对我抱有好意的天咲是55也就是说……比这要少的辉夜学姐，乍看之下很友好，那也只是表面上的吧。冰灯对我是采取了无所谓的态度，那数值还真的是无所谓的呢。真是让人沮丧呢……。星风学姐是30，那已经是把握当成步行虫的级别了吧……。」
　　「等下，要把傲娇的傲当真的话，以那为基准为导致对别人的不信任的！」
　　的确，美樱偶尔，会表现出让人难以相信是初次见面的态度。
　　那么那个带刺的态度，比起是在讨厌我——更多的是在闹着什么别扭？
　　「好感度30左右是熟人以上，朋友未满的位置呢。好感度超过65的话，你就能得到心之钥匙了。这样一来，就能使用跟她订下契约的神魔的等级一的召唤魔法了哦。所以首先要接近天咲美樱才行呢！」
　　神魔所拥有的的十种固有魔法被分为了一到十十个阶段。圣痕魔法使可以使用与神魔思念波长相合的高等级召唤魔法。
　　与之相对的是，现在的一树还是无能力的状态。虽然是观察情况的状态，这样下去的话，自己在魔技科待下去的意义都会被质疑。为了甩掉吊车尾的称号，等级一也好，什么也好，反正必须得能够使用召唤魔法才行。
　　可是……为此必须得让天咲迷上自己吗？
　　也就是说为了力量而跟某人恋爱吗？那不正是……游戏吗！？
　　「……所谓的好感度，不是恋爱感情，而是友情的话就不行吗？」
　　「嗯嗯？你是说男女之间的友情？」
　　「因为所谓的好感度，不应该完全是恋爱感情吧？」
　　「男女之间的友情什么的也不是能够那么容易地达成的吧？跟所有七十二个人建立友谊什么的，感觉比建立后宫还难呢。感觉你几乎没有跟女孩子交友的经验呢。」
　　「我被幼女瞧不起了！？」
　　「不要用幼女这种词！蕾梅之所以是幼女的状态，是因为力量和一部分记忆失去了而已！你慢慢收集力量的话，蕾梅也会取回跟力量相符的姿态的！」
　　「说到底，我对恋爱什么的没有兴趣呢。」
　　回想起来，从初中时代开始，自己身边的男友们大家都尽顾着说女孩子的话题。可是我比起那种事情，只想着一点一点地提高剑术得到义父和鼎的认同。
　　「对恋爱不感兴趣？真的吗？」
　　对于蕾梅充满怀疑的口吻，一树有点生气了。
　　「是真的。所以我……不是以恋爱感情，而是要用友情的好感度来达到召唤魔法的顶峰！」
　　这里的大家成为朋友，摆脱等级E的无能评价。
　　如果是这样的话……心中也能接受，能够积极起来了。
　　「……算了，既然吾王（瓦西勒斯）这么要这么说的话，蕾梅也决不会强求的。」
　　「那个“吾王”是什么意思啊。」
　　「呼呼呼，你从现在开始要成为后宫王了。“瓦西勒斯•盖提亚”在希腊语中，就是“统领七十二柱之王”的意思！」（注：盖提亚，和雷梅戈顿一样，是同一本书的别名。）
　　一说到瓦西勒斯，反倒是秘密组织的领导人出现在了脑海里。
　　『黎明的全能智慧』的领导人瓦西勒斯•瓦西雷昂……。
　　『世界在被神话侵蚀』留下了这样一句话，被认为已经死了的男人……。
　　「我可没有打算要成为后宫王。」
　　「算了，蕾梅现在也没有记忆，暂时先观察一下事态发展吧。蕾梅可以以这样的肉体的形式实体化，也可以让实体消失从歪界来观察你的精神状况。」
　　说到这里，蕾梅身影刷地消失了。
　　还以为就这样走了，结果又刷地一下很轻松地实体化了。
　　「……明明没有夺取人类的肉体，神魔却在这个世界实体化了，本来应该是件不得了的事情呢。」
　　「那是有理由的，首先第一，蕾梅和你的连接比普通情况要强得多。大概是因为契约的时候接吻过了吧。……喂，喂，你脸红个啥啊！」
　　「才没有脸红！」
　　「通过象征精神层面连接的行为，强化了契约。拜它所赐，蕾梅不能再跟你以为的人订下契约了。取而代之的是，魔力的效率大幅度提升了。还有另外一点是。……虽然由于没有记忆还很模糊，看样子，蕾梅似乎是对人类抱有憧憬的神魔呢。所以跟其他的神魔相比，存在方式有很大的变化。」
　　「对人类，怀有憧憬……？」
　　「算是吧，不过我对那件事情不太记得了，对现在的蕾梅来说都是无所谓的了。」
　　「……我不开后宫的话就恢复不了记忆什么的，不会成为不安的因素吗？」
　　「对了队列，被召唤的时候蕾梅之所以装作没有能力，是因为收集好感度变强的蕾梅的能力要是被周围的人知道了的话，我想周围的人对你会有所防备吧。所以今后关于蕾梅的能力是事情还是对其他人保密为好。」
　　一树也不想让其他人知道这样的能力。
　　……但是，丽兹丽莎老师，是要我无论发生了什么都要跟她报告的啊……。
　　「话就说到这里了。蕾梅去睡了。吾王哦，差不多该睡觉了吧。」
　　「诶？你有自己的房间吧。这里还有房间空着的呢。」
　　「才不要呢。蕾梅要跟身为契约者的吾王一起睡。」
　　蕾梅翻起眼珠，一动不动地盯着一树，一口回绝了。
　　「这样也是因为，虽然蕾梅的身体很省能量，但是原本就是由你的魔力构成的。尽可能地待在你身边会让存在更安定。」
　　蕾梅紧紧地拽住一树的手，拉到了床上。
　　尽可能地近，蕾梅把一树当成了充电器一样紧紧地抱住了。然后随手用遥控器把房间里的灯关掉了。黑暗中，她褐色的肌肤，像人类的女性一样柔软，散发着已过的不可思议的香味。
　　话虽如此，这样小的孩子，感觉只是想和妹妹在一起睡觉而已。
　　「晚安！闷声色狼的吾王哦。」
　　「……谁是闷声色狼，当然，说完全对女生没有兴趣的话那也是骗人的吧。」
　　并不是讨厌女孩子，当然会有兴趣。
　　可是如果是为了能力而对女孩子变得积极起来了的话……对对方很失礼呢。
　　说到底，自己对能不能成为谁的恋爱对象，都没有多少信心。
　　因为，我是——
　　放在口袋里的手机冷不防地振动了起来，看来是收到了短信。
　　『兄长大人，是个月亮很美丽的夜晚呢。鼎现在要以非常性感的睡衣打扮睡觉了。（请随便想象兴奋起来吧）。要是能看到兄长大人的梦就好了呢。兄长大人也是，请在梦里见到鼎把。那么，晚安了——来自爱你的鼎。』
　　一树打下了『快去刷牙洗洗睡吧』这句话回了过去。
　　
　　
　　=================================================
　　
　　
　　第二天早上，一树由于平时的习惯，在太阳升起之前就先醒过来了。
　　虽然是这样，事到如今，已经没有挥剑的练习了。……说起来，辉夜学姐说过，在这里，家务主要是由一年级学生负责做的吧。
　　那么从今天早上立刻开始努力干活的话，学姐她们说不定会大吃一惊吧。
　　一树在昏暗的房间里换好衣服时，蕾梅也蓦地爬了起来。
　　「想要立即着手开始赚取女孩子的好感度吗，吾王哟！」
　　「……被你那么一说，总感觉很不舒服。」
　　学姐她们能感到开心的话就满足了，只是这样而已。
　　客厅里，在昨晚的聚会上吃掉的点心的包装纸和吃剩的渣滓丢掉到处都是。
　　一树利索地把它们收拾干净了，接着开始准备早餐。
　　「……难得有机会，顺便做做便当看看吧。」
　　准备完早餐之后，一树趁着兴致进一步做起便当来。时间还很充足，而冰箱里的也放满了食材。
　　「我倒是成了女仆呢。」
　　「……你在说什么啊，吾王。等等，你的眼神已经死掉了啊。」
　　「我让别人感到开心的时候，是最能让我有活着的感觉的呢……」
　　正在有节奏地切着食材的时候，听到了有人下楼梯的脚步声。
　　「……虽然还想着如果是扫除的话还是做得到的……但是被抢先了一步呢。」
　　发出啪嗒啪嗒的脚步声，她今天早上也是只穿着内裤加衬衫的打扮。
　　「早上好，冰灯同学。因为这里也有男生在，所以请不要再穿成那个样子了。请穿上女仆服，和我一起做早饭吧。」
　　「……我是做不了饭的。因为我是除了魔法以外什么都不会的人类。」
　　「冰灯同学明明以前就住在这里了，难道没有做过家务吗？」
　　「……有一次，尝试挑战了料理，结果从三年级学姐的口中冒出了蓝光。」
　　「让人反射性的发动防御魔力的食物！？本能把它判断为有毒物质了吗！？」
　　「还想着能干下收拾打扫之类的活，所以才来的……」
　　也许是心理作用吧，她垂下了肩膀，猛然以不给人挽留的时间的速度，从厨房里出去了。
　　下一个出现在厨房里的是，据说是这里实际上好感度最高的美樱。
　　「早上好，天咲。你也一起来努力做家务吧。」
　　美樱无视了一树的问候，挨到一树身边，看着他的手头。
　　「……是炸鸡，是炸鸡呢！」
　　「是呢，以前，我在孤儿院的时候，从设施里的调理师那里学到的最擅长的一道菜呢。」
　　美樱美樱回答，只是用闪闪发光的眼睛观察着一树正在做菜的手头动作。
　　红心从美樱的胸部浮了出来，被吸进了一树左手的戒指里。
　　这是，蕾梅之前说过的那个魔导礼装的力量吗！
　　但是，为什么会在这种时候？她就那么喜欢炸鸡吗？
　　「喂，只是在一边看很无聊吧。一起来做吧。」
　　「为什么我要必须得做家务啊。」
　　「因为在这里，下级生是要做家务的吧？你不也是一样的一年级学生吗？」
　　「是啊，同样是一年级呢。但是，就像三年级跟一年级有着上下关系一样，一年级的等级A和等级E也是有着上下级关系的呢。」
　　一直在看一树手头的美樱，终于提起目光，瞪着一树。
　　「如果我是给三年级学姐们打杂的人……那么等级E的你就是我的奴隶了！」
　　「是那样子的吗！？但是确实……在这个学院是奉行实力主义的校风呢。」
　　于是变成了这里的全部家务活，都由一个人来做吗？
　　……虽然那样也让人热血沸腾，但是明明觉得大家一起做的话才更开心呢。
　　「……你就感激涕零地为我做饭就行了。」
　　在那之后，美樱也一直盯着一树做饭的样子。
　　
　　
　　早餐的菜单是，烤鱼和凉拌菠菜已经白米饭和味增汁。很普通的日式早餐。
　　「好吃！真的很好吃呢，弟弟君！这新鲜到没说的烤鱼……而且是刚刚钓起来的！？在那边庭园的池塘里吗？」
　　「……不，只是把放在冰箱里的鱼块烤好了而已。」
　　「真厉害……明明是男孩子，却这么会做饭……林崎君不是粗野的男孩子呢。如果是这样的男孩子的话，也许不会觉得害怕呢。」
　　两个学姐一副深受感动的样子，显得非常开心。
　　
　　
　　
　　[[IMG,b4b7187ebefb3b1c0559ff845dba1c9a,699,938,79216]]
　　
　　
　　红心的图像从两个人身上冒了出来，然后被吸进了一树的戒指里。一树意识到两个人的好感度的时候，眼睛光之柱状图就自己显现了出来。
　　『呼呼呼，这样子就抓住了女孩子们的胃袋了呢！』
　　在餐桌旁边的蕾梅，默默地笑着，用只有一树才听得到的声音捉弄起他来。
　　总觉得无法冷静下来呢。明明不是抱着那种企图来做家务的。
　　
　　
　　
　　
　　从这一天起，魔技科的课程很快就开始了。
　　在魔技科，存在着『神话学』和『战术理论』以及『魔法实习』这样独立的课程。
　　神话学就跟它的名字一样，是学习关于神话方面知识的课程。
　　在这堂课，是一个半老的学者来为学生上课。
　　「——被神所爱的以色列的所罗门王，召唤了七十二只恶魔，被授予了能使役他们的魔法书《所罗门的小钥匙》，给以色列王国带来了黄金时代。
　　跟这个神话所说的一样，出现在现代的所罗门七十二柱的成为人类的协助者。
　　所罗门七十二柱，曾经是被称为恶魔的东西。可是在出于现代的日本，魔法和宗教应该分开考虑的想法，就用把神和恶魔都归纳在一起的“神魔”来称呼他们了。
　　例如所罗门七十二柱的巴力（注：排名第一的神魔，也译作巴尔），在古代的腓尼基作为最高位的神来崇拜的，但是在基督教的教义里是作为被称为巴力•西卜，或者说是别西卜的恶魔来对待。但是，这样的宗教相关的偏见，对于身为纯粹追求力量的魔法使的我们来说不应该一一附和的。不管是神还是恶魔，都是没有本质性的差异的。
　　Diva（歌姬）虽然来源于恶魔，但是却没有邪恶的意思，只是单纯地有着“超越人类智慧之物”这样的意思——」
　　
　　
　　战术理论则是有关在骑士团使用的战术，由已经从现役退下来的原来是圣痕魔法使的女教师来教授。因为魔力是在二十多岁从顶峰慢慢减少，所以引退也很早。
　　「——我们所说的骑士团的基本战术，就是“天地阵”。
　　这是由发起接近战的剑术们（前卫攻击者）和被剑士们保护着咏唱召唤魔法的圣痕魔法使（后方终结者）组成的。
　　剑士们的魔法剑的破坏力，跟召唤魔法相比不值一提。如果是聚集在这个学科里的你们的魔力量的话，即便被砍多少回，都能只用防卫魔力就承受得了吧。
　　可是，如果被剑连续不断地攻击的话，就会妨碍精神的集中，召唤魔法的咏唱就会中断。因此，配置在前线的剑术们的攻防也变得很重要了。
　　最终决定战场趋势的是，在长时间咏唱之后发动的高等级召唤魔法。为此，以剑士们为盾牌、牺牲他们的阵型就是这个天地阵。
　　是将剑士们用完就扔地战斗，为了被选中的人的战术——」
　　
　　
　　魔法实习是，在运动场实际地使用魔法。
　　话虽如此，在一年级学生当中，以正式的形式成功订下契约的只有美樱和小雪两个人。这两个人实打实地使用等级一的魔法，提高咒语咏唱的精度，为了能使用更高等级的召唤魔法而训练着。
　　除了她们两个以外的学生，则在进行为了让神魔契约能够成功的训练。
　　神魔契约的意识，是由魔技科的学生会在放学后，定期的举行。
　　为了下次确确实实地让契约成功，学生们都重复着磨练知觉能力强化魔法，练习潜入深层精神世界。
　　可是一树却处于很微妙的立场。虽然契约是成功了，却没有可以使用的召唤魔法。
　　因为，无论是契约的成功组，还是失败组，都没法进到她们的圈子里去。
　　「转~~啊转啊转啊，转~~啊转啊转啊，给我转啊~」
　　一树一个人蹲在水桶前面，咕噜咕噜地搅拌着里面的水。
　　这是作为与一树的能力相称的通常魔法的训练，是丽兹丽莎老师布置给自己的任务。
　　流体操作——像是液体或者气体这样的流体，与固体相比，更容易使用念动魔法来操作。要是习惯了水或者火之类的操作的话，在战场上也肯定能发挥作用……这是丽兹丽莎老师的说法。
　　「……呜哇，真的在摆弄水桶呢。」
　　「他的契约神魔，真的是无能的啊。」
　　同班同学们，向那样子的一树投去了嘲讽的目光。
　　通常魔法在战斗中，发挥不了多大的作用，这是常识。虽然使用不了召唤魔法这一点跟其他人是相同的，但是一树的训练是没有发展性的，没有未来的。
　　身为班上很显眼的男生，又是等级E，尽管契约成功了，但是，实际上没有能力只能做这种训练的话——当然会被人看不起吧。
　　可是，无论是怎样的训练，既然开始做了，就必须得集中精力做才行。
　　「你在干什么啊！？搅拌水桶里的谁就是等级E的擅长魔法吗？」
　　穿着魔导礼装的美樱，从一树的背后窥视着，向这边搭话。
　　「这个非常麻烦呢。只是稍微收一点力，水面就会荡起波浪，从里面泼出来了，不长时间一个劲儿地保持集中力的话不行呢。」
　　「那种事情很简单的哦。」
　　她满不在乎地说道。……对等级A的她来说，也许是很简单的吧。
　　「但是这种训练对战斗有什么帮助啊。你的魔力不是为了战斗而是为了战斗而是为了炒菜的吗？那样的事情，不用魔法，用你自豪的剑来搅，不就是行了吗？」
　　「你把刀当成什么东西了啊！那样会生锈的吧！」
　　「你才是呢，把魔法当成什么了啊！算了，你都有林崎的剑在了，召唤魔法什么，一定是有没有都无所谓的啦。那还待在魔技科里干什么啊？」
　　在其他的女生都远远地看着情况下，只有美樱直接专门跑过来说些挖苦的话。
　　「我可是已经能够使用等级二的魔法了哦。转眼之间的事情哦！」
　　……已经等级二了？那种这种节奏，不就马上就能达到等级十了吗。
　　被分成十个阶段的召唤魔法，达到最高难度的等级十的时候，就能够使用让神魔在这个世界“实体化”的“完全召唤”。
　　除此之外的召唤魔法，虽说是召唤，但是并不是使神魔在这边的世界实体化，而只是把“神魔引发的魔法现象”拉过来让它发动而已。
　　例如跟相同的神魔订下契约的两个学生，即便同时咏唱召唤魔法，只要不是等级十，就能毫无问题地，同时分给两个人力量，使两个人的魔法都能发动。
　　虽然蕾梅是例外的样子，但是让神魔实体化，本来是极为困难的事情。
　　「哼哼，在你还在这样搅拌水桶里的水的期间，我要用这个菲尼克斯大显身手，成为把世间的非法魔法使们用恐怖的咚咚咚干掉了的这个国家的大英雄给你看！让你知道我才是真正的精英♪」
　　「喂，等下，精英。咚咚咚是什么，咚咚咚是什么啊。」
　　「……你比起我居然变得这么弱了。总觉得心情很复杂呢。」
　　美樱小声地嘟哝着。……刚才，她说了什么？
　　「老师！山中同学倒下了！」
　　听到学生们的呼叫，丽兹丽萨老师，慌忙跑到倒下的学生身边。
　　「……“魔力醉”吗。急着想让契约成功，所以胡来了吗……其他的渣渣们也给我小心点，不要使用魔力过度了！」
　　魔力醉。明明魔力已经变得很少了还强行继续使用魔法的话，精神会被拉进歪界晕倒过去。
　　特别需要注意的是，残存魔力很少的时候受到攻击的情况。
　　反射性的为了守护身体而从歪界强行抽出超过极限的魔力的话，即便肉体保住了，也会陷入深深的昏迷当中。
　　当然，即便驱使超出极限的魔力也没能防住强烈的一击的情况也是有的。那是被称为一击死的事态。所以必须常时注意残存的魔力。
　　一树再次转向水桶。虽然是被周围人瞧不起的训练，但是丽兹丽莎老师是在职员会议上保护了自己的老师。
　　既然这样的老师说了这不是徒劳的，那么肯定就不会是白费力气的吧。
　　……从明天开始，早上起来之后不仅仅是家务，也加上通常魔法的特训吧。
　　
　　
　　===========================================================
　　
　　
　　「这就是炸鸡吗。虽然相关知识是知道的。……好美味！让人感到真实地活着的喜悦呢！」
　　在上课的时候消失了的蕾梅，到了午休时间，只是为了吃东西而实体化了。
　　「炸鸡。……这种散发着贫穷气息的东西很久没有吃过了呢。在天咲家，这种东西可是摆不上餐桌的东西呢。都是因为等级E的奴隶的错，没有比这更寒酸的东西了呢。」
　　在蕾梅的旁边，美樱把桌子并在一起，吃着同样的便当。
　　……为什么这家伙，专门跑过来一起吃啊。
　　在后面的座位上，小雪正在一个人吃便当。一树，最开始邀请她过来一起吃，但是被冷冷地拒绝了。这样的话，为什么美樱会过来啊。
　　「家务全部我包下来倒是无所谓……请不要用奴隶来称呼我啊。」
　　「……可是，我不承认你是一起住在魔女之馆的同班啊。算了，因为做出来的菜是没有罪的，我只好勉为其难地吃掉了。」
　　大口大口地把炸鸡送进嘴里，美樱用一副装腔作势的口吻说道。
　　被说成勉为其难什么，让一树很沮丧。炸鸡可是油菜花院的回忆的料理呢。
　　「应该不可能难吃吧……」
　　「很难吃呢。这种东西，非常不好吃呢。」
　　和嘴上说得相反每次把炸鸡送进嘴里的时候，美樱的脸颊都松弛了下来。
　　「……做得很好吃呢。谢谢你了。」
　　「冰灯同学……谢谢加你。不过既然都说了这种话了，果然还是坐过来一起吃吧！不要只是从后面小声地道谢嘛！」
　　一树一回过头，她就像是在说『请不要看这边』一样，转向了一旁。
　　黑桃飞进了戒指里。不是从小雪那里，而是从美樱那里。
　　头转向前方后，只见美樱不知为什么很不高兴地瞪着自己。
　　「喂喂，明明是我跟你在一起吃饭，别转到后面去拼命追求别的女人啊。」
　　「对了，天咲同学，现在有空吗？」
　　突然被人搭话了，美樱「诶？」地回头一看。
　　觉察到的时候，全班的视线都已经集中到了这边了。
　　「天咲同学啊，跟那个等级E的……林崎君关系很好吗？」
　　「关，关系很好什么的，那怎么可能啊。这家伙是奴隶哦！因为我成为了学生会的见习成员……从学生会长那里得到了奴隶哦！请不要弄错了哦！」
　　辉夜学姐才没有做那种类似奴隶买卖一样的事情呢。
　　「说得也是呢！只是当做方便好用的奴隶而已呢，太好了！」
　　以这为开端，班上的同学们一个接一个地开口了。
　　「等级A的天咲同学，偏僻跟等级E的男生一起进了学生会什么的怎么可能啊！还在想是怎么回事呢，现在放心了！」
　　「无法使用召唤魔法的家伙居然混在班里什么的，真是讨厌呢。」
　　围绕着自己的空气的温度，突然急剧下降了。
　　不不不，说不定并不是突然，大家很可能是在摩拳擦掌地等待着能把这样的目光投过来的机会。
　　作为圣痕魔法使的候补而自负甚高的她们，是想要排除混在其中的异端分子（一树）的，但是因为比自己等级更高的美樱不知道为什么跟他在一起而感到犹豫了。
　　……该不会是这样的吧。
　　「呐，天咲同学。天咲同学也是这么认为的吧？」
　　她们在暗地里向美樱确认着「把这家伙当做欺凌的对象也可以吧。」而那个美樱，却搞不清楚情况地东张西望欺凌。
　　到底是怎么回事啊，一树以分外冷静的头脑思考着。
　　自己很清楚被当做了异物的事情。也对这种情况做好了觉悟。
　　「……算是吧！我们魔技科里是不需要剑之类的东西的！已经是等级E了，还说自己的特长的剑术什么……林崎流什么的一点用处都没有呢！」
　　美樱结果还是附和了教室里的气氛。
　　「林崎流之类的，跟我的凤凰相比，简直是垃圾一样！古流剑术什么的，跟原始人在那里拿着棒子到处乱挥没有任何区别呢！」
　　「林崎流？」周围的人对她的矛头指向的目标感到了困惑。
　　一树也被这句话给触怒了。
　　……在最初的自我介绍的时候也是这样的，为什么这家伙总是针对林崎流呢？因为上了新闻，所以知道林崎流倒不是什么奇怪的事情……但是你对林崎流又知道些什么啊？
　　自己被瞧不起倒是无所谓……但是，自己最重视的人们被轻视可不能就这样算了。
　　「被你说成那样……你以为我会继续沉默下去吗？」
　　美樱面对着一树，露出了充满了挑衅的眼神。
　　一树的腹中油然而生的激烈感情直往上冲。
　　可是要是感情用事的话——会失去在教室里的立足之地的。
　　「吾王，比你们愚蠢的圣痕魔法使要强大的多呢。」
　　从沉默的一树旁边，响起了出人意料的声音。是蕾梅。
　　「还不能够把谜痕转化成圣痕的你们和，只能使用低等级的召唤魔法的你都在说什么啊？让身为神魔的蕾梅我来说的话，真是可笑呢。吾王的剑术比你们要强上一百倍呢。而且吾王做的炸鸡也很好吃呢。」
　　因为周围的人都沉默了，那把声音响亮得几乎渗进了身体里。
　　「……什，什么啊，你这个无能的神魔。」
　　「对付像你们这种人，吾王根本连蕾梅的力量都不需要呢。如果怀疑的话，大可试试看看呢。这个学院有叫做“决斗”的系统吧？」
　　「喂，蕾梅，你在说什么啊。你可是记忆丧失的啊，对我的剑术是一无所知吧。别随便说些有的没的啊。」
　　一树连忙想要阻止她，但是蕾梅却以笔直地目光看着一树。
　　「确实，蕾梅是一无所知的，但是我却能够明白。虽然不记得为什么选择了你，但是因为是我这个蕾梅所挑选的人类——你是不可能弱的。而且虽然只是相处了短短一天，你的性格也充分了解了。你说过，你至今为止的人生都耗费在剑术的磨练上了吧。那样的话——你是不可能弱的。即便一无所知，也能够明白。」
　　蕾梅更是把脸靠了过来，在耳边说起了悄悄话。
　　「……而且，那个叫天咲美樱的女生，真心话是想输给你呢。」
　　「……那是什么啊。」
　　「准确的说法是……希望你是强大的人。所以才这样跟你抬杠呢。这也是为了好感度呢，就露一手给她看看吧。」
　　「……结果还是为了那个啊。这不太好呢，为了好感度而战斗什么的。」
　　「最重要的是，跟好感度无关……你自身，不也是真的在想，『想要战斗』吗？蕾梅跟你的心是相通的，所以早就看穿了哦。」
　　蕾梅笑了笑，砰地敲了一下一树的胸膛。
　　……她说我想要战斗？这个我居然……？
　　手里拿着剑，作为剑士，跟向这边挑衅的圣痕魔法使——战斗。
　　在保持着沉着冷静的一树的脑海里，甜美的热量看着看着就开始侵蚀起来。
　　身为魔技科的一员，对剑术的留恋必须得舍弃才行。但是——
　　「……说的对呢。确实，是时候让这些家伙改变对剑术的认识了呢。」
　　最重视的人们被人瞧不起了还能够无动于衷，果然不是自己的生活方式呢。
　　「喂喂，你们两个，在那里偷偷地说什么啊。」
　　美樱跟两个人这样一说，蕾梅马上转向美樱，摆出了一副非常可憎的表情。
　　「在说，你其实很弱呢！拼命地把蕾梅的王说成等级E的奴隶，肯定是害怕吾王吧！？」
　　「……我怎么可能害怕这家伙啊！？」
　　美樱不由得站了起来。作为回应，一树也站了起来。
　　「天咲美樱。我要求和你决斗。」
　　听到这句话，教室里的人，美樱，都目瞪口呆了。
　　这也是理所当然的反应。剑和召唤魔法相比，是被轻视着的。
　　天地阵。剑士是为圣痕魔法使的咏唱争取时间的。肉盾。那是常识。
　　一树冷冷地环视周围。那个常识——在内心里变得让人气愤得受不了。
　　「你说决斗……你不是不能使用召唤魔法吗？」
　　「只用剑战斗。如果我赢了的话，希望你能收回至今为止对林崎家的侮辱。」
　　听到这句话，美樱的脸色一下子就变了。
　　「果然，你还是对林崎的剑术留恋得不得了吧！明明都已经跟我一样是魔技科的人了……好吧，那就陪你呗！让你充分地体会一下吧！！」
　　本来冷场了的教室，再次吵闹起来。
　　「……虽然不太明白，那家伙，是说『用剑术跟等级A战斗』吗？」
　　「天咲同学，已经可以使用等级二的魔法了吧！？那肯定是做不到的吧。」
　　「你啊，跟过去完全一样呢……」
　　已经欲罢不能的时候，美樱断断续续地低声嘟哝起来。
　　「你说什么？」
　　就在这是——红心从美樱的胸口出现了，被吸进了一树的戒指里。
　　红心？在这种时候应该是黑桃才对吧。这个戒指，果然有些不正常吧。
　　「没什么，你这个等级E！呆傻笨！我很期待放学后呢！」
　　她鲁莽地回到了自己的座位。呆傻笨是什么啊。（注：此处呆傻笨是某作品的女BOSS骂部下无能的话……。）
　　喂，吃到一半的便当也忘拿了啊。给我吃完啊！我做的炸鸡！！
　　「说得很好呢……林崎一树。」
　　一树刚坐下，后面就传来了小雪的声音。
　　看样子，并不是完全被孤立了呢。
　　
　　
　　
　　
　　向骑士学院的学生会提出申请，得到认可之后，就可以进行决斗了。
　　这是有学生会在场，在一方的防卫魔力被削减到零的话就停止攻击这样安全的规则之下，进行的学生之间的实力比拼。
　　「决斗的申请？弟弟君和，美樱酱？」
　　正在学生会教室里真理资料的辉夜学姐，听到学弟学妹的话后眼睛瞪得圆圆的。
　　「真是，弟弟君也莽撞了吧。有着严格规则的决斗跟小鼎参与的那种乱斗可是不同的哦。如果是决斗这种形式的话，圣痕魔法使只是一边逃跑，一边重复使用等级一的召唤魔法，就能把你的防护魔力全部削掉哦。那可不是开玩笑的哦。」
　　「鼎，至今为止，跟魔技科的学生决斗过吗？」
　　「……正式的是没有呢。小鼎虽然想这样做，但是魔技科的学生即便在决斗中战胜了剑技科的学生，等级的评价也不会上升呢，所以大家都回避了。」
　　「那样的话，学姐应该也不知道林崎流和召唤魔法的决斗会变成怎么样的吧。」
　　「不用比也都能知道哦，笨蛋。」
　　美樱插了一句招人厌恶的话。这时，学姐终于感觉到两个人是认真的。
　　「为，为什么会变成这么紧张的关系啊？吵架可是不行的哦！」
　　「不，我不能退让呢。只有义父大人的剑被瞧不起的这件事，是绝对不能容忍的。」
　　「什么嘛，为了林崎流那么较真。你明明是魔技科的人……简直就像笨蛋一样！」
　　就在这时候，某人以几乎踹破学生会教室的门的气势闯了进来。
　　「是把对方打得满地找牙的时候了呢，兄长大人！事情我听说了呢，不愧是兄长大人！？」
　　「啊，小鼎？你来魔技科有什么事情吗？」
　　鼎完全无视了辉夜学姐，直接冲到一树面前。
　　「……是这样一回事吧。兄长大人想通过在魔技科内部横冲直撞，来证明林崎流的强大……也就是说是魔法间谍呢！那份深谋远虑，就连鼎也完全没有想到呢。因为鼎是决斗总是被人拒绝！不过教训完魔技科的所有人之后，请好好地转回剑技科呢（星星）。」
　　「那怎么可能啊，笨蛋。」
　　一树用两只手用力扯起鼎像年糕一样柔软的脸蛋。
　　鼎则发出了「呼喵啊啊啊啊！」的悲鸣。
　　「会长！果然在这里啊。请不要在开会的时候，突然跑出去啊。」
　　在鼎之后接着出现的是，剑技科的寅藏学长。
　　「喂，鼎，不要翘了工作跑过来搞兄控啊。」
　　「不是这样啊！确实，鼎想见兄长大人想见兄长大人都不由得颤抖了……但我并不是为了这个目的过来的呢。兄长大人，这个给你。」
　　鼎把一柄日本刀交到了一树手上。
　　「……这是！」
　　一树已经把爱刀放在林崎家里了。所以关于决斗的事情，还在想要不要向鼎或者剑技科借把刀呢……。
　　「是的，这是兄长大人的“道风”。因为觉得肯定会用得上，所以鼎偷偷地带过来了。这是多么了不起的先见之明呢。请表扬我吧。然后，请爱上我吧。」
　　一树的爱刀•道风，是借助炼金冶炼师之手锻造出来的斩铁剑。
　　日本刀在它的历史当中以镰仓时代的古刀——镰仓古刀最为强韧。可是当时的这种技术已经失传了，成为了遗失的技术。
　　道风是通过炼金术把这镰仓古刀再现后的产物。
　　以前的日本刀，是通过以柔软的钢为内芯，在它周围包上硬钢“心铁构造”来取得韧性和硬度的平衡的。芯的柔软吸收冲击来防止折断，外侧的坚硬则防止了弯曲。
　　打算这样的构造，由于把两种钢铁贴在一起的接合部位的硬度差，很容易发生破损。
　　与之形成对比的是，道风是用单一的钢材制造的。
　　钢铁的硬度由碳素的含有量来决定。道风是通过用流体操作的魔法控制溶于钢铁里的碳素含有量，使内芯柔软，随着往外延伸变得硬起来……因为是单一的构造，所以是极为理想地保持了硬软的平衡的东西。这是微观级别的炼金术呢。
　　因为构造上没有极端的硬度差，有着粘在一起一般的强韧，一挥舞，就像鞭子一样弯曲。
　　它的强度和锋利度，连削铁都是做得到。
　　作为一树能独当一面的证明，义父把它授予了他。
　　握到手里的那一瞬间，沉甸甸的刀的感觉，就像身体的一部分一样熟悉。
　　……虽然成为了圣痕魔法使之后下了决心，果然自己可能还是个剑士呢。
　　不，为了变成全新的自己，舍弃过去的自己是没有必要的。
　　「兄长大人，兄长大人，请表扬我把。作为奖励请给我一个啾吧。」
　　「在学生会的大家面前别得意忘形啊，笨蛋。」
　　看着一树和鼎的互动，星风学姐和小雪都露出了惊讶的眼神。
　　「……剑技科的会长比林崎君年纪要大，应该是姐姐才对吧？这到底是怎么回事？」
　　「该不会是某种变态性质的，play一样的东西吧……？」
　　一树明明是男的却得到了圣痕的事实成为了新闻传开了，但是因为发觉了真正的年龄而导致兄妹关系逆转的问题还是鲜为人知的。
　　「哼，你用刀战斗也好，用枪头米棒战斗也好，都是一样的！让我们开始吧……放马过来吧！」（注: 枪头米棒，日本秋田的特色食品。）
　　「放马过来还真是古式的说法呢。不过……很好呢。」
　　「等，等一下，我还没有接受申请呢！」
　　决斗必须要得到某一边的学生会的允许才可以。可是——
　　「你不接受的话，就由我来接受！兄长大人，兄长大人，请加油吧！！」
　　——以被剑技科学生会接受了的形式，一场特别的决斗开始了。
　　
　　
　　在运动场上，一树和美樱正对峙着。
　　听到消息而过来围观的学生已经是人山人海的了。
　　通过剑和魔法的交锋进行的新生之间的决斗，受到了不受学科限制的关注。
　　「明明不用专门聚集过来看这种短短一瞬间就结束了的决斗的！」
　　她咏唱起咒语，让精神跟在歪界的神魔连接起来。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」
　　她的圣痕闪耀着如同火影一般的橙色，发光的同时，校服被分解重新构成了魔导礼装。隐约闪着光的衣装和她的双马尾随风哗啦哗啦地飘扬着。
　　……重新一看，这家伙果然是美的不得了的美少女呢。
　　一树的魔导礼装只有小小的戒指。可是腰间别着的爱刀道风释放着露骨的存在感。魔技科的校服和到的组合，看上去会让人产生很强的违和感。
　　美丽的圣痕魔法使和，装扮独特的魔法剑士，在这里对峙着。
　　不知为什么……感觉像是入学之后一直在期待着这场决斗似的。
　　「那么在冰灯小雪的监督下，接下来，天咲美樱和林崎一树的决斗正式开始。」
　　裁判由小雪来担任。所谓的裁判，主要是在危险的时候中止比赛的角色。从初中时代就已经开始出入学生会的她已经是有着丰富的经验了。
　　决斗在两者相隔五十米距离的情况下进行。虽然是通过魔力强化了的一树只要五秒就能跑完的距离，但是美樱也会一边闪避，一边咏唱咒语吧。
　　这个距离，是为了给予圣痕魔法使先手的规则。因为即便是在战场上，剑士也不是那么容易能够接近圣痕魔法使的，这也成了理所当然的规定。
　　两个人之间相隔五十米的距离的话，美樱的身影就变得像豆粒那么小了。
　　焦躁的紧张感，让时间变得烦躁起来。一树摆好了居合的架势，想象热量从腹部深处涌了上来的场景——这是自古以来被称为气功或者丹田的生命能量。
　　除了古流武术之外，明确的印象可以使身体能力强化魔法变成非常有效率的东西。
　　「那么……开始！」
　　看出战斗的准备已经做好了——小雪宣布决斗开始。
　　一树把热量从腹部一口气释放除了，猛地一踢地面。
　　「好快！？」正在观赏决斗的学生们发出了惊呼声。
　　相对的美樱则一边后退，一边开始咏唱咒语。
　　无论一树有多快，彼此的距离对完成咏唱来说都已经足够了。
　　美樱让魔导礼装放着光，跟神魔进行通讯，像唱歌一样吟诵着——
　　「……舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！——螺旋华！！」
　　在美樱的背后，菲尼克斯的翅膀哗啦一声展开了。
　　菲尼克斯的等级一的魔法，螺旋华——菲尼克斯挥动翅膀，射出羽毛，带上了火跟风的双重属性，描绘着螺旋飞了过来。
　　那以枪弹的速度和贯穿里击穿目标，从内部将敌人烧尽。
　　本来以人类的身体能力不可能回避得了的炎之弹丸——可是一树却往旁边一跳避开了。
　　「！？」确信命中的了的美樱的表情惊讶地扭曲了。
　　美樱像是身体不听使唤一样回避着。再次咏唱咒语射出第二发的螺旋华。
　　但是，一树已经感觉到了魔力的流动——就像剑道高手可以读取对方的呼吸节奏一样。
　　魔力膨胀起来的瞬间，空气紊乱起来的感觉描绘出一个轮廓，在预告着下一个发生的现象。更想象中的一样……如果是这种程度的召唤魔法的话，我躲得开！
　　第二发的螺旋华也避开了，像舞动的风一样，一树扑进了美樱的怀里。
　　他的手上，已经握住了刀柄。
　　美樱的表情扭曲了——像是被剑士趁虚而入了的，圣痕魔法使的恐怖的表情。
　　弯曲吧，道风——带上白虹的光辉，横扫的居合斩发出了一闪。
　　对一树来说，爱刀跟「自己的身体一部分」是一样的了。全身的气氛延伸到握着的刀身上，赋予了能粉碎魔力的破坏力——这就是剑士的攻击手段，魔法剑。
　　斩击于美樱的防卫魔力发生了激烈地冲突。蓝色的光粉碎散落，她的魔力被削落了。
　　因为 魔力粉碎散落而发生了冲击，美樱向后方踉跄了几步。
　　一树用双手重新握起刚刚用右手横扫的爱刀，瞬间转过了刀锋。
　　居合斩不是一击必杀的技能。
　　第一刀不过是牵制而已，真正决出胜负的是两只手重新握起后挥下的第二刀。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　伴随着裂帛的呐喊声猛地挥下的斩击，再次粉碎了美樱的防卫魔力。
　　美樱被狠狠地打飞了。
　　「回避了召唤魔法？」
　　在不可能的事情面前，辉夜发出了声音。……这样的剑士，从来没有见到过。
　　那个螺旋华的射速跟来复枪子弹的速度是相当的。只凭人类的反射神经的话是不可能回避得了的。
　　「“魔眼鬼人”……那是曾经身为剑士的兄长大人的别名。居合剑士可以读取对方的呼吸和肌肉的紧张而后发先至。在林崎流里，彻底地锻炼了『视力』。」
　　在辉夜的旁边，鼎像是为自己最喜欢的哥哥感到自豪一样笑了起来。
　　「『视力』——怎么会，不可能的吧。你是说那是利用了知觉能力强化魔法的东西吗！？」
　　「如果是普通的居合剑士的话，充其量也就只能预先读取呼吸和肌肉的动作。但是，在林崎流则是更进一步，连魔力的流动都能全部读取。读取了魔力的流动，预先读取了从静到动的变化前兆的话，攻击速度之类的根本就不成问题。居合高手在被刀剑相向的那一刻，已经完成了回避。林崎的居合已经凌驾于云耀之上了。」
　　「……剑士让身体附着了能够读取魔力的流动的知觉能力强化，这是不可能的吧。」
　　辉夜并没有在轻视剑士。可是客观地考虑的话，那应该是不可能的才对。
　　通过肉体的锻炼让身体能力强化魔法附着于身上在理论上是可以实现的。
　　魔法是通过想象发展起来的。想要更强的肉体……这样的愿望，能让身体能力强化魔法发展起来。
　　但是，无论怎样进行居合术的修行，让魔力感知这样的难以想象的感觉强化的魔法，没理由会取得到了这种地步的高等级成果。
　　「剑士无论怎么做都赢不了召唤魔法……抱有这样的想法进行修行的家伙们那当然是做不到的吧。因为他们从一开始就放弃了对抗呢。但是，我们从一开始就把召唤魔法当做了假想敌，进行着修行呢。我们相信自己的可能性还有很大的扩展空间。你说不可能？魔力可是回应了我们的愿望哦。」
　　在无视物理法则的魔力支配了这个世界的现在，没有什么不可能的事情。
　　——如果是自己的话，该如何面对这种剑术，如何取得胜利呢。
　　「……如果是我的话，是可以咏唱即便预先读取也无法完全回避的大规模魔法哦。」
　　「你认为我和兄长大人，会给你那么多咏唱的时间吗？」
　　一旦成功接近了的话，剑士的近距离攻击就会没有间断地袭击过来。
　　每一次魔力被削中，身体就会暴露在魔力粉碎的冲击中。
　　在斩击的暴风雨中，不让集中力中断，把咒语咏唱到最后是没有比这更难的任务了。
　　虽然在学院里，剑技科跟魔技科是在对立着的，但是魔法使在剑术的守护下咏唱魔法才是本来应有的战斗方式。
　　「但是，如果是小鼎的剑的话，是无法停止我的咏唱的哦。」
　　听到辉夜这样的嘀咕，鼎向她满含不认为自己会输的自信的视线。
　　
　　
　　被斩击击飞了，但是等级A•天咲美樱，仍然在冷静地咏唱着咒语。
　　不想认输……！自己可不能输给这种剑术！！
　　虽然觉得是不可能的……但是那家伙只是用眼睛看就回避了螺旋华的射速这一点是毫无疑问的。美樱做出了这样的判断。所以她开始咏唱跟螺旋华不同的，菲尼克斯的等级二的魔法。
　　那家伙正打算进一步地追击，已经追了上来了。
　　「炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！炎帝创世！！」
　　所谓的咒语，是为了向在歪界的神魔要求魔法现象的命令文。
　　神魔回应这个呼唤，把魔法现象送到这个世界——让世界扭曲。
　　魔法阵从美樱的脚边呈放射状扩展着。
　　它发出咔地一闪，变化成巨大的地裂，火焰从那里喷了出来。
　　从脚边突然冒出来的火焰之墙——用眼睛看回避什么的是不可能的。
　　追击过来的那家伙就会变成冲入火中的虫子。
　　本应该是这样的——但是，林崎一树像是预测到了未来一样，在火焰的面前，踩了急刹车。美樱的表情再次扭曲了。真是莫名其妙。
　　「到底是用怎样的方法躲开了的啊！？」
　　地裂和火焰消失了之后，一树不慌不忙地冲进她怀里。
　　美樱无计可施地被银色的闪光弹飞了。……实在太快了。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,f8b6fbf120a0f1d4866ff81be99d02f6,768,1024,113386]]
　　
　　
　　「为，为什么啊！？」然后美樱淹没在剑风的狂风暴雨中——
　　「到此为止了！」
　　向着防卫魔力被砍到眼看就要枯竭的美樱，身为裁判的小雪宣告了结束。
　　无力地屁股着地的美樱身上，魔导礼装分解重新变回了校服。
　　「是我赢了。……请你收回对我义父的侮辱。」
　　在旁边观战的剑技科的学生们发出了盛大的欢呼声。
　　
　　
　　
　　
　　「……原来如此，这就是真正的古流剑术呢。」
　　包含了惊叹的辉夜的叽咕声，却被鼎否定了。
　　「不是流派的问题哦。剑技科的剑士们，没有以战胜召唤魔法为目标进行修行呢。明明魔力是回应你的想法的力量。所以说，这个剑技科必须发生改变才行！这家伙也好，那家伙也好，一个二个都被神魔之类的东西迷惑了，而忘记了人类本来的力量啊！」
　　剑技科的学生们，欢声沸腾着。两个学生会长环视了这个场景。
　　「好厉害……能做出那样变态的动作，除了会长以外还有其他人啊……」
　　像是丢了魂一样嘀咕着的是，身为剑技科排名第三的学生却对魔技科抱有自卑感的山田寅藏。看到他的那个样子。鼎开心地暗自窃笑起来。
　　……无论她有多强，都只是被周围的人当做『风神小猫』这种人外魔境般的存在，真正想『我也要变强』的追随者基本上没有吧。
　　小鼎一直是孤独的呢。辉夜，觉察到了这个事实。
　　「……呼呼呼，『学科对抗比赛』我很期待呢！下次就轮到我和你上台表演了！」
　　听到鼎的宣战布告，辉夜也露出了笑容。……的确是很期待呢。
　　和小鼎的战斗也好……，还有弟弟君今后的成长也是……。
　　这是自从打败了曾经的对手星风光之后就在魔技科里无敌了以来，空缺了很久的期待感呢。发现了强大的对手后，辉夜高兴得不得了。
　　
　　
　　想着要求自己收回说过的话的一树——美樱闹起了别扭嘀咕着。
　　「不要……我才没输呢。」
　　「你这家伙，太不干脆了吧！林崎流不弱，给我承认这句话吧！」
　　「不要不要不要！林崎的剑什么的，比召唤魔法弱得多！是垃圾！」
　　「明明都已经决斗过了，事到如今，还把它当做垃圾啊！？」
　　这家伙『对林崎流的成见』，到底是什么啊？
　　美樱的眼睛里，一点一点地露出了泪水，让一树畏缩了。哭什么的实在太卑鄙了……！
　　「说到底……为什么你会想不起我是谁啊！给我回忆起来啊！我……是美樱啊！？跟你一样曾经在『油菜花院』的美樱啊！？」
　　油菜花院！？——难道说，一树顿时无言以对。
　　但是跟哭泣的美樱四眼相对的瞬间，在一树的脑海里出现了一个少女的身影，面部的影子就跟魔法一样一致。是那个总是跟着自己屁股后后面的，像妹妹一样的女孩子。
　　那家伙的名字是……MIO。给我等一下，难道说，MIO就是美樱？（注：美樱的日文发音就是MIO。）
　　「天咲，你，难道是MIO吗！？」
　　「所以我不是说了吗！为什么没有发现啊，笨蛋！」
　　周围的观众，对于两个人的对话「怎么了怎么了？」地感到很疑惑。
　　「可是MIO……应该是更加老实更小的孩子才对吧，说起来应该比我小两岁才对吧！？」
　　「人家才不小呢！在那之后也长大了啊！！」
　　说到这里，一树突然想了起来。在哪里的孩子们大部分都是出生不明的弃儿。除了很明显知道是新生儿以外的孩子，都是按照体格来推测年龄的。
　　如果，一树降了一个年级，她升了一个年级的话……由于谜痕的缘故，本来是小两岁的她突然变成了同级生，也不是什么不可能的事情。
　　「明明把我们丢下一个人消失了，为什么会忘记人家啊……真是难以置信，我明明连带走了你的林崎家都还记得……呜呜呜……」
　　美樱终于梨花带雨地哭了起来，一树的脑海里被罪恶感填满了。
　　「我怎么可能忘记啊！即便是现在，油菜花院的那段经历都是我重要的回忆！！但是，我又不知道天咲这个姓，MIO也不是那么罕见的名字……」
　　一树语无伦次地找起借口来。说起来，MIO以前是个很老实的孩子呢。现在简直就像是另外一个人了。而且没想到居然变得这么漂亮了……！（谜之音：长得再漂亮，这只傲不娇的性格真是受不了……）
　　「……那两个人，到底在说什么啊？」
　　「结果果然是关系很好的吧？」
　　「说起来，林崎一树，强得一塌糊涂啊……那是什么……」
　　班上的同学以困惑的眼神比较着不知为什么在进行跟剑和魔法都没有关系的私密谈话的两个人。这场决斗已经，开始带有完全不同的意义了。
　　「你的剑的才能被看中了而丢下我们走了，我也是魔法的才能被看中了而被天咲家收养了啊！虽然年纪升了一级，但是因为我的努力还是成了等级A！我的召唤魔法，比起林崎流之类的要强得多！！」
　　这家伙那么厉害地针对林崎流，原来是这个原因啊！
　　可是，这是何等的命运啊。两个人的剑的才能和魔法的才能都各自被看上，最后居然在这间剑与魔法的学校再次相遇了！
　　「我……绝对不会认同夺走了我的一树哥的林崎之剑的！！」（谜之音：我……绝对不会认同夺走了会长戏份的烧鸡女的！！）
　　美樱用袖子使劲地擦着眼泪站了起来，跑着离开了。
　　正想追上去的时候，哔哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！小雪吹响了结束的哨声。
　　「获胜者是，林崎一树。」小雪用这样有气无力的声音说道。
　　
　　
　　
　　
　　====================================================
　　
　　
　　
　　
　　美樱跑回了自己的房间，以几乎是扯下来的势头把校服脱下来扔在一旁，只穿着内衣扑倒在床上。把脸埋进枕头里，冲动性流下了溢出的眼泪。
　　——稍微隔了一段时间后，响起了其他的学生会成员回来了的声音。
　　但是太羞耻了，太没出息了，现在不想跟她们碰面。
　　输了、输了、输了、输了输了输了输了输了输了输了！我输了！！
　　……五年前，一树哥因为很强，而从油菜花院消失了。
　　好寂寞。但是在那之后，自己也因为魔法才能被看上而找到了收养自己的家庭。
　　想到自己也是很强的人的时候，就感觉到自己能够克服寂寞了。
　　所以，才以为，自己的魔法……比起林崎的剑要强得多……。
　　可是，结果却输了。……太强了。而且那家伙，跟以前相比完全没有变呢……。
　　……那家伙从以前开始就是这样的了。自己再怎么被人看不起也无动于衷，但是孤儿院的同伴如果被瞧不起了的话，就会像换了一个人一样发怒，经常跟附近的熊孩子打架。
　　虽然大人们认为一树有容易跟人打架的那一面很不好……但是对于还是小孩的我们来说，一树哥是值得信赖的大哥。
　　一树哥什么都没有变。闹别扭的自己这边反倒像是笨蛋一样。
　　但是那家伙，在我做了那样出风头的自我介绍，甚至向他挥手了，他都没有认出自己。
　　明明难得同样进了魔技科，却总是在想着林崎的剑术。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,c8a680d1a45bbd83f599757bc02f47e9,698,935,75814]]
　　
　　
　　能够再次见到他，其实是很高兴的——但是却气得无法原谅他。
　　其实是想更多地靠近他，跟他更多地聊聊过去的故事……。
　　——已经过了多久了呢，这样子郁闷地躺在床上。
　　「喂，天咲……晚饭做好了哦。」
　　声音越过房门传了进来。是很不好意思的声音。不过话里已经感觉不同怒气的存在了。
　　是一树哥温和的声音。但是正因为这样……才想要做出任性的举止。
　　「……你做的料理，我才不要！」
　　——但是爱多管闲事的那家伙，不吃晚饭这样不健康的行为，他绝对是不会允许的。
　　以前就是这样了。如果现在也还重视着自己的话，说不定不会将自己放置不管。
　　明明知道这样是不被允许的，还是怀抱着那样的期待。
　　
　　
　　不能就那样放置不管。如果那家伙是MIO的话，就更是如此。
　　听到了她的回答，一树这样想着。意气用事而错过一餐饭之类的，那种事情身为这里的女仆的我怎么可能允许。所以做了一口深呼吸之后，突然冲进了房间里。
　　「不吃晚餐什么肯定不行吧！快去给我吃饭！」
　　以猛烈的气势打开房门——出现在眼前的是只穿着内衣的美樱。
　　「诶，真的来了！？给我等下……我没说起还是这份打扮……！！」
　　她慌张地从床上起来的瞬间，胸前的双峰噗扭地抖动着。
　　「……呜哇！？对不起！」
　　虽然嘴上这么说，目光还是不由得被吸引住了，还以为会被怒吼，美樱却马上用毛巾裹住了身子，用毛巾的边按住了嘴，不知在嘟哝些什么。
　　「……现在也，重视着我……」
　　「……你说什么？隔着毛巾嘟哝什么的，谁听得到啊。」
　　一树正打算从房间里出去，但是因为从美樱身上出现的红桃却飞了过来，就留在了那里。美樱像是在闹别扭的小孩一样，发出了软弱的声音。
　　「没，没什么！晚饭我不吃。你做的料理什么的，我才不吃呢。」
　　「我可不能这样放着你不管呢，学姐她们也在担心你呢……因为讨厌我，所以不想见到我，不想下去吗？」
　　「呜呜。对哦……我，在生你的气……」
　　美樱用蚊子般的声音，隔着毛巾嘟哝着向一树说道。
　　……重逢之后，我一直在伤害着她，甚至都跟她决斗了。
　　「对不起……但是晚饭请好好地吃吧，拜托你了。如果因为我碍眼而让你困扰了的话，那我今天还是出去一下为好吧。」
　　「诶！？那，那样子我不要啊！！」
　　一树眼睛瞪得圆圆的，美樱露出了一副「糟糕了」的表，连忙更正道。
　　「……才不会讨厌呢！那个『那样的，我才不会讨厌呢』也就是说我并不讨厌那样！」
　　「啊，啊啊……什么嘛，是这个意思啊，真是容易混淆呢。」（注：这里女方说的前半句的意思是她不愿让一树出去，加上后半句的话就变成了，她不介意让一树出去。）
　　什么啊，那个『讨厌』和『不是』之间不自然的间隔。
　　「但是请不要误会了哦。我才没有……想过去那样看待你呢！不要总是把人家当成你妹妹来看待哦！！」
　　「过去是过去，现在是现在，吗。总觉得那样会很寂寞呢。」
　　「……你啊，即便是现在的我，也会关心和担心的吗？」
　　「那是当然的吧。不吃晚饭什么的绝对不会允许的哦。」
　　美樱睁大了眼睛，红心从胸口飞了出来。那是好感度上升的证明。是这样啊，虽然在生气，但是没有被她讨厌呢。
　　如果是这样的话，这家伙果然——只是在闹别扭而已也说不定呢。
　　「是……是吗。会担心我的啊……但是，我真的肚子不饿呢。」
　　「那么就这样做吧。我还是跟之前以为是你的奴隶。」
　　「诶？我，我明明已经在决斗中输了啊……？」
　　「……所以啊，主人哦，因为奴隶为你做好了饭，请把它吃下去吧。」
　　她稍微楞了一会儿后——理解了一树的意图，很得意地挺起了胸。
　　「……我知道了哦。没有办法呢。……只是因为没办法呢！肚子完全没有饿呢。因为我是主人呢！要回报奴隶的忠心呢！」
　　「哦哦，你必须得这样呢。」
　　直到现在都无法率直起来的她，只能继续和她保持之前的那种关系了。
　　可是好感度上升了的话——应该又能像以前那样关系好起来的吧。
　　过去是过去，现在是现在，话是这么说，那也不一定是件寂寞的事情吧。
　　「对啊，你只是奴隶哦！只是奴隶而已……从今以后也要好好地待在我身边哦！可不要产生奇怪的误会从这里离开哦！？」
　　「我知道了，我能在魔女之馆真好呢。」
　　美樱不断地点头表示赞同。又有红心飞了过来了。
　　早点下来哦，这样叮嘱道，一树离开了房间。
　　「……对了，明天的便当，你不用做了。」
　　「诶？要去食堂吃吗？」
　　「我给你做……。虽然你是奴隶，但是今天是我输了呢。」
　　
　　
　　第二天的午休。跟昨天一样，蕾梅和美樱聚集在了一树的座位周围。
　　美樱准备的便当里的东西是，炸鸡。
　　「……对了，那个油菜花院的调味是怎么弄的啊？那个，即便在天咲家也想着做同样的东西而一直在练习，却总是做不好呢。」
　　……什么嘛，果然对你来说也是回忆的味道嘛。
　　「那个的话，预先调味是关键点呢。好的，下次一起做吧。你也要穿女仆服！」
　　「什么嘛，那么高兴的样子。跟主人一起做饭就那么开心吗？绝对不会穿呢，那种笨蛋一样的服装。」
　　一树不由得情绪高涨起来，美樱像是怄气一般说出一些招人讨厌的话。
　　「那个，天咲同学……想问一下，结果你们两个关系果然很好嘛？」
　　周围的人都很不可思议地看着一树吃着美樱亲手制作的便当。
　　「所以说了不要误会！这家伙只是奴隶而已！！……只是『我的奴隶』。虽然这家伙是等级E的剑术笨蛋……要是比我弱的家伙敢看不起他的话，我绝对不会原谅她的！」
　　美樱向教室里全部人发出了怒吼。
　　她做了这样的宣言的话，能够还嘴的就只有同样是等级A的小雪了。
　　……这家伙，在维护我的立场吗？
　　「你，你在看什么啊。快点给我吃啊！」
　　她用筷子夹起炸鸡，说道「快点！」摆在面前。
　　「……不要突然做『啊——嗯』这样的事情啊」，一树感到十分困惑。
　　「我，我才没有打算那么做呢！这只是像给狗喂食一样的感觉！」
　　「这不是关系好得不得了吗……完全进入两人世界了……」
　　「算了，我们的话无论是那个时候的哪一个都赢不了呢。」
　　「……说起来，还真是很帅呢，林崎君的居合斩。」
　　「对啊！想起来了，想起来了！！飚地跑着嚓地拔出来！！」
　　围绕着一树的气氛改变了。而且一直把美樱当做无法理解的人物的家伙，现在也明白了她的态度的本质了。
　　「你在那里偷笑什么啊。」
　　「不，总觉得很开心呢。今后也请多关照了。」
　　「恩。很开心是怎么回事啊。我可没做什么会让你感到高兴的事情……算了，这也是没有办法的事情呢，今后也跟你在一起吧。」
　　虽然还在贫嘴，美樱的脸上还是露出了微笑。似乎是坦率的心情不由自主地显露出来了——
　　就在那个瞬间，美樱想胸口附近发出了光亮。看到惊讶的一树，身为当事人的美樱露出了「怎么了？」不可思议的表情。光最终变成了钥匙——一条直线地扎进了一树的戒指里。
　　这是蕾梅所说的，心之钥匙……。
　　
　　
　　——从那个时候开始，一树作为圣痕魔法使，不再是无能的了。
　　
　　
　　（第三章完）
　　
　　