　　林崎鼎是个有着『风神小猫』的外号的女剑士。
　　从孩提时代开始就去好多道场踢馆而无一败绩。让马尾如同黑猫的尾巴一样随风飘扬着飞驰，小太刀二刀流毫不中断的斩击无疑是无限之剑风。
　　那战斗的英姿的的确确是和风神的称呼相称的。
　　可是，她的睡脸却是天使。
　　窗帘被完全拉开，清晨的阳光射进了昏暗的房间里，即便如此，她还是如同沉睡的公主一样毫无觉醒的迹象。皮肤白到几乎能让光线透过的脸颊上，长长的黑发杂乱无章地缠络着，平时凛然的剑士之脸也天真无邪地松弛着。
　　……许久不见变得这么可爱了呢，一树就这样看得入了迷。
　　不不，等下，现在不是看妹妹看得入迷的场合。
　　「喂喂，快点给我起来啊。早餐已经做好了哦。」
　　林崎一树用灌注了慈爱的手势摇起她的肩膀。就在这时——
　　「——兄长大人，有机可趁！」
　　本以为还在睡觉的鼎的双眼，一下子睁开了。
　　「什么！？」
　　鼎的手脚像触手一样突然从被子伸了出来！
　　鼎细软的手脚缠上了一树的身体，短短的一瞬间就把一树拖到了床上，然后紧紧地抱住了他。鼎向他露出了无畏的笑容。
　　「兄长大人被妹妹可爱的睡脸迷住了就大意了呢。床上可是男女的战场。这就是林崎流兵法、『诱虫花之计』！」
　　「……别随便编造些不知所谓的兵法啊。」
　　把脸蹭了上来的鼎向目瞪口呆地叹着气的一树撒起了娇。
　　「兄长大人的触感，兄长大人的味道，真是好久不见呢。昨天晚上明明鼎隔了这么久难得有机会回一次老家。兄长大人你却不愿意跟人家一起睡。一想到那肯定是在害羞吧，鼎于是就想出了这个计谋。果然那是在害羞吧？」
　　「才没有害羞！……真是的。如果是以前的话那倒也罢了。现在我们两个都成了高中生了，兄妹之间还黏在一起什么的实在是很恶心的吧。都说了别抱过来了！」
　　「请不要把鼎那纯洁的兄妹爱说成很恶心的东西！」
　　林崎鼎是个女剑士。——可是她是个重度的兄控这一点还真是美中不足呢。
　　想要挣脱开来的一树虽然使劲挣扎，把他全身缠得严严实实的鼎的手脚却是纹丝不动。她的手脚上释放着淡淡的蓝光。
　　身材矮小的她能发挥这种程度的力量，是因为利用魔法强化了身体能力的缘故。
　　这样闹腾着的时候，被子哗啦一声滑落下来——一树这才觉察到一个惊人的事实。
　　「……你这家伙，都穿着些什么鬼东西？虽说已经到了春天了，要是得了感冒的话该怎么办啊。」
　　鼎穿着的是几乎可以看见底下的皮肤的睡衣。
　　纤细的腰部和浑圆的臀部都透过半透明的布料清楚地显现出来了。
　　「你觉得怎么样，兄长大人？这就是升级成了女高中生的鼎哦。这是见到了很久没有见到的兄长大人的鼎，向兄长大人展示展示自己的女性魅力的纪念日哦。」
　　满脸通红的鼎把身体贴到一树身上蹭起来了。小巧的胸部噗扭噗扭地变了形。
　　床铺是战场……。一树做起深呼吸，让心情平静下来。
　　「你的确是我可爱的妹妹……但是我不会对妹妹产生任何欲望的。给我闪开点。」
　　「咕。只是说可爱什么的，你仍然把已经成熟了的本小姐鼎当做小孩子来对待吗？」
　　「哪来的什么成熟的鼎啊，笨蛋。已经没有一起睡觉的空闲了，赶快给我起来。」
　　「鼎还在睡觉。呼——呼——♪」
　　「……这样厚颜无耻的装睡我还是第一次看到呢。」
　　「好久没回老家的鼎是公主殿下。所以不用符合公主身份的叫醒方式唤醒人家的话，鼎是不会起床的。」
　　「你这家伙无论是出身还是教养都是武士吧。什么叫符合公主身份的叫醒方式。」
　　「说起符合公主身份的叫醒方式的话，那当然是亲吻啊，兄长大人。来吧。」
　　「呜哇，别逼过来啊！不要把脸靠过来啊！」
　　一树再次尝试脱离……但是，果然只靠肉体之力的话，是没法从妹妹的魔掌下逃脱的。
　　——无可奈何的一树也向自己的身体施展了“身体能力强化魔法”。
　　从精神里取出能量，让它在全身游走。在身体涌出的热量同时，一树让肉体觉醒，一口气挣开鼎手脚的束缚从床上逃脱了。
　　如果是条件相同的话，在力量上是绝对不会输给妹妹的。
　　「真卑鄙！」
　　「哪里卑鄙了啊。先使用强化魔法的是你这家伙吧？」
　　一树冰冷的话语一出口，鼎就泪眼汪汪地盯着一树。
　　「……不要露出那种像是被抛弃了的小动物一样的表情啊。真是的，我要强行让你起床了！」
　　一树把手环绕在鼎腰间，轻轻地把她从床上抱了起来。这样的话，就很好地完成了服侍公主的工作吧。鼎的表情，一下子变得明亮起来。
　　「兄长大人！这就是林崎流的最终奥义『公主抱』！」
　　「别随便编造最终奥义啊！我们林崎流才没有那种最终奥义1」
　　这家伙，该不会实际上是在小瞧我们的流派吧。
　　「伤脑筋啊，兄长大人真是伤脑筋啊……。公主抱什么的简直就像做梦一样……明明好不容易起来了，结果兄长大人却做了这样如梦如幻的事情……所谓的升天的感觉（注：高兴得不得了）就是指这种情况吗……」
　　一树以抱着露出了做梦的表情的鼎的姿势，让她咕噜咕噜地转来转去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1a17146ad63d846362a12f734ea1a3a0,699,934,72703]]
　　
　　
　　「好了，结束。」
　　「这么短！？浮云一般的感觉只是云耀的刹那而已！？太短暂了吧！！」（注：云耀是指闪电在云中发光的速度。）
　　「喂，在吃早饭前把你那身衣服给我换掉。那种打扮成何体统。」
　　一树把鼎咚地放下来，她却撅起了嘴闹别扭。
　　「……因为我是公主，所以自己换不了衣服。请兄长大人亲手为人家更衣。」
　　「还要继续玩扮公主的游戏吗。为什么突然间就说那样任性的话啊？」
　　「因为昨天晚上，兄长大人不是说了，因为这么久没有见面，所以人家无论什么要求都会听的吗。我们剑士应该是一言为定的吧!」
　　我已经不是剑士了……这句话眼看就要说出口的时候，一树的视线却不由得落到了自己左手手背上。蛋型的圆形图案在那里显露出来。
　　“谜痕”(Enigma)。那就是改变了一树的命运，来自异世界的纹章。
　　「虽然说是什么都可以，但我可没想到你会提亲吻和帮忙换衣服这样的要求啊。作为兄妹，要是做了那样的事情的话，就不是肌肤之亲而是变态了。」
　　「反正兄长大人不会对鼎产生色欲，那不就没有问题了吗。……还是说，兄长大人想逃离鼎撩人的魅力吗？」
　　鼎露出了挑衅的眼神，举起了双手。一树被这句话给激怒了。
　　由妹妹发出的挑战书，将它全部回应是兄长的义务。
　　一树以作为原来的剑士而锻炼出的精神力，把妹妹的睡衣往上掀开。就像薄皮剥落一样，雪白的肌肤逐渐展现在眼前。鼎扭扭妮妮地弯扭着身子。
　　「被，被看到了……鼎只穿着内衣的样子。正被兄长大人看着……请多看看人家吧……」
　　「你在兴奋个啥啊，你是变态么。我才没看呢。一点都没看哦。而且即便看到了，我也不会对妹妹只穿内衣的样子产生任何想法。……你的校服在哪里？」
　　鼎指了指桌子上面，在那里放着折叠好的校服。
　　“国立骑士学院卡里亚蒂特”（注：caryatid，意译是女神像。）的“剑技科”的女生校服是，由窄袖和服样式的女式衬衫加上女袴风格的迷你裙搭配组成的日西合璧的服装。
　　给鼎穿上了凛然的服装后，一树才放心地舒了口气。
　　「好了。你啊，比起穿那种睡衣，还是穿现在这种衣服比较合适呢。」
　　这才是真正的，女剑士『风神小猫』。
　　话虽如此，剑士这种人都喜欢考虑外号啊，必杀技之类的东西呢。
　　一树也曾经有个外号……不过那已经是过去的事情了。
　　「这样的兄长大人也是，穿上崭新的校服也是非常地非常地合适哦！」
　　一树穿着跟鼎不同的校服。因为进入的学科跟鼎是不一样的。
　　他穿在身上的是使用了“炼金绢”的洋溢着高级品气息的西装夹克。
　　到处绣满耀眼的“宝石系”的刺绣，腰带上的金属配件以及金属钮扣上都使用了交织着贵金属的虹色的“流体式金属”（marble metal）。
　　这是毫不吝惜地注入了真正的“炼金术”的精华的男生校服。
　　「温柔的兄长大人配上知性的西装夹克真是绝妙的协调呢。有种这才正是人家最希望能抱自己的兄长大人中的Number one的感觉呢。兄长大人，人家爱死你了——哈啊哈啊。」
　　「给我冷静下来，鼎。身为林崎的剑士可不能失去平常心。……不要在兄长面前兴奋地喘粗气啊。」
　　「但是，虽然穿校服的样子被兄长大人表扬了人家很高兴，鼎更希望兄长大人能更多地意识到人家刚刚性感的内衣装呢。虽说是妹妹，人家也只是义理的而已……」
　　「正因为是义理的妹妹，才要更加留神才行呢。」
　　曾经是孤儿的一树是处于被古流剑术名门——林崎家收为养子的立场。
　　也就是鼎是对自己有大恩的家庭的女儿。
　　「即便是亲在脸蛋上也好啊。人家想要兄长大人的吻啊。真遗憾……」
　　鼎露出了像是在决斗中败北了一样的表情低声嘀咕着，把两把小太刀挂在腰间。沉甸甸的的真剑的重量对她来说已经是习以为常的。她把视线转向一边的一树。
　　「兄长大人。……虽然，穿着校服很帅气。……果然还是不带佩刀吗？」
　　「怎么可能带啊。我又不是剑技科的学生。」
　　听到那毫无回转余地的当场回答，鼎愤恨地怒视着一树的左手。
　　「都是因为兄长大人左手冒出了谜痕那种鬼东西！」
　　「现在说再多都是无济于事了吧，那种事情。……我已经抛下了了对剑的留恋了哦。」
　　魔法资质被“神魔”认可了的人，到了魔力成长开始的十四岁，左手手背上就会被授予谜痕。
　　拥有谜痕的人进入“魔技科”学习，跟神魔定下契约是注定的事情了。
　　林崎鼎是女剑士。而林崎一树——从今天开始是“召唤魔法使”了。
　　
　　
　　=========================================================================
　　
　　
　　因为清晨气温下降了不少，外面出现了春霞。
　　像是切开那片朦胧一样，放着蓝色魔力光的“魔光列车”在道路上奔驰着。
　　这部列车是高度的魔法和炼金术的产物。车体在材料上使用了由炼金术生成的新金属“秘银”，成功地实现了大幅度的轻量化。
　　而且，通过利用驾驶员的“念动魔法”进行运动性能的补助和惯性操作，即便是在错综复杂的都市区路线，以不亚于新干线的速度运行也变成可行的了。
　　它的性能在可以在极短的时间里加速到两百五十公里每小时的同时，也可以在快到车站的时候利用念动魔法盒轻量化的恩惠迅速把速度降下来，做到不发出声音地停车。
　　但是，因为秘银的量产是很困难的，所以仍然属于贵重品，这种列车的运行也停留在仅限于东京都内的实验性质的项目而已。
　　——魔光列车抵达了“骑士学院前站”。
　　一树和鼎从列车上下来到了站台上。
　　因为是在时间还相当充裕的情况下从家里出发的，在车站里其他新生的身影还是稀稀拉拉的，很安静。车站附近的商店街也是，除了便利店外，其他所有店铺的卷闸门都还没有拉上去。
　　「兄长大人真的打算进魔技科而不是剑技科吗？」
　　从车站到学园的途中，鼎不高兴地说道。
　　「……事到如今，还有什么好说的呢。这可不是应该在入学仪式当天踌躇的事情吧。」一树愕然地回答道。
　　人类发现了魔法这样崭新的力量，是在距离现在十五年前的事情。
　　这件事的起因是在炼金术。
　　由追求人类进化的『蔷薇十字团』、麦格雷戈•马瑟斯统领的『黄金之晓』（注：Macgregor Mathers，黄金黎明协会以及近代西洋仪式魔术的创立人）、纳粹德国的研究机关『Ahnenerbe』这些秘密组织在社会的里层的里层一脉相承继承下来的炼金术，在十五年前终于产生了集大成的成果。
　　那就是，伟大的红之果实“贤者之石”。
　　由一个充满谜团的的炼金术师生产出来的。制作方法不明的人工魔石。
　　把这个类似红宝石的红色石头嵌入人类的脑里，人的魔法之力就会觉醒。
　　虽说是嵌入，其实并不是通过外科手术把东西直接放进脑里。只要把这块不可思议的石头贴在额头上，从与皮肤相连的部分开始逐步与人体同化，渐渐地潜入人体内部直到抵达脑部。
　　由于贤者之石的出现，世界的秩序发生了翻天覆地的变化。
　　魔法全部无法以科学理论进行解释。
　　魔法完全不受科学理论的制约。
　　魔法属于比科学更高阶的次元，将那个法则改写成了完全相异的规则。
　　例如，魔法使以魔力覆盖自己全身的话，这层魔力障壁会将所有的武器或者物理现象『无视了一样』反弹回去、
　　这层魔力障壁，只能通过攻击魔法或者附有魔力的魔法剑才能破坏。
　　因此，这个时代演变为了“剑与魔法的时代”。
　　警察和自卫队都转变成了由剑士和魔法使组成的“骑士团”。
　　而日本的骑士团培养学校，正是这所国立骑士学院卡里亚蒂特。
　　——也就是一树从现在开始要进入学习的学校。
　　「同样以剑道为志向的兄长大人居然进了魔技科什么的……。要住进与属于剑技科的人家不同的寝室了……给兄长大人谜痕的神魔真是可恨至极……。」
　　骑士学院被分成了剑技科和魔技科，都实行全寄宿制。
　　一树和鼎被分进了不同的专业方向。鼎至今仍然无法接受这个结果。
　　「到底是出于怎么样的目的而给了我这种人这样的东西呢，那个叫神魔的家伙。」
　　一树把浮现出谜痕的左手举到空中，小声嘀咕道。
　　通过召唤魔法招来的神魔们是，异世界的居民。
　　在人内心广阔的深层心理之海——在那深处，存在着通往异世界的门。
　　科学界直到最后都没有弄清楚的人心和精神力，是通过这道“心之门”，从异世界往人的肉体里流入的东西。
　　让魔力这种超感觉附在身上的现代人类，能够感觉到它。
　　所有的人类，都通过这个异世界相互连接着。
　　这个非物质的异世界，被命名为“歪界”（Astrum）。
　　在歪界庞大的魔力的旋转着。
　　在魔力的漩涡里，潜伏着“持有人格的意识体”。他们跟人类一接触，就会在人睡觉等等的时候从歪界移到梦里浮现出来，和人交流。
　　和他们交换契约，把他们召唤到这边的世界来的魔法就是——召唤魔法。
　　令人大吃一惊的是，从精神世界的深处召唤出来的他们，拥有着人类从古代流传至今的的神话里的『神』和『恶魔』们相同的姿态和名字。
　　因此他们被命名为神魔。
　　全世界中大多数的国家，都变成了让对于神魔的相遇的信仰心变得狂热的宗教国家。
　　可是在原本信仰心就很薄弱的日本，和神魔的契约是作为军事力量而被掌控着。
　　这是因为借助神魔之力的召唤魔法，跟普通的魔法相比实在太过于强力了。
　　众多神魔中的一部分回应了日本政府的召唤，从日本国民中选出适合给予力量的人，然后授予其谜痕。
　　这个谜痕是处于国家的严格管理之下，通过举行“契约的仪式”而变成“圣痕”（Stigma），为宿主带来召唤魔法的力量。
　　因此得到了谜痕的人，都有进入魔技科学习的义务。
　　这是为了让贵重的谜痕不被浪费地成为战力。
　　而且也是为了让召唤魔法这样危险的力量完全至于国家和学院的管理之下。
　　——现在，一树的左手上也寄宿着可以说是『神魔发出的邀请函』的谜痕。
　　「我也是不想成为“圣痕魔法使”之流的啊。可是，如果被授予了谜痕的话，就等同于已经失去了未来的自由了。」
　　召唤魔法被称为真正的可以在战场上一骑当千的英雄之力也是毫不为过的。
　　通常被授予了谜痕是一件就算不感到高兴，也绝对不会感到沮丧的事情。
　　「……但是我，比起成为圣痕魔法使，更想成为一名剑士呢。我想向发掘了一介孤儿的我的剑的才能的义父大人报恩呢。」
　　即便同样是骑士，剑士和圣痕魔法使相比地位要低很多。
　　虽说剑士擅长快速的接近战，所扮演的角色归根到底只是为了让圣痕魔法使可以咏唱魔法而争取时间的肉盾而已。
　　可是即便如此，一树还是以成为剑士，代替收养了自己的义父林崎迅介，让世人知道“林崎流居合术”的强大作为人生最大的目标。
　　「但是，义父却这样说呢。『你既然成为了被选中的人，就不要再抱着那种没有器量的梦想不放了。不要让你的人生被报恩这种想法所束缚』。所以我才决定要进魔技科呢。为了能好好寻找新的目标呢。」
　　所以你也给我接受现实吧，一树这样说着嘭嘭地敲起鼎的头。
　　「报恩什么的不用考虑也无所谓。事到如今就别那么见外嘛。」
　　一边被嘭嘭地敲着，鼎发出了不满的声音。
　　「确实。在实战性古流剑术代代相传的林崎家，是有着让世人知道剑真正强大之处的使命。剑术跟召唤魔法相比总是被小看呢。我们的魔法剑不会输给神魔之流。但是，让世人知晓林崎流的强大的之类的任务，人家即便一个人做也做得到！兄长大人的报恩什么的完全不需要！但是！」
　　鼎说到这里，脸蛋咕噜咕噜地鼓了起来。
　　「虽说是这样，兄长大人要成为圣痕魔法使什么的，人家还是无法认同！要说为什么的话，兄长大人和人家的比赛还没决出胜负呢！！」
　　「如果说是胜负的话……我不是以一百三十九胜一百一十八负领先着吗？」
　　「比赛要持续到人家反超为止！要一直，一直比下去！」
　　一树最开始被林崎家收养的时候，鼎并没有认同一树为自己的家人。
　　而是一树努力地磨练自己的剑术，让自己的失礼渐渐跟鼎相抗衡的期间，鼎不知不觉开始叫一树『兄长大人』而向他撒起娇来了。
　　一百三十九胜一百一十八负这样的战绩，就是两个人的历史本身。
　　「能当人家的对手的，在这个世界上只有兄长大人一个人！」
　　一树用两只手夹紧了鼎仍然鼓着的脸蛋。空气从鼎的口中「噗噗~」地漏了出来。一树就那样往左右拉扯鼎的脸蛋玩弄起来。
　　「兄，兄长大人……请不要拿妹妹的脸蛋来玩耍……」
　　「如果你是最强的剑士的话，我就要成为最强的圣痕魔法使哦。」
　　鼎一下子睁大了眼睛。一树注视着那对瞳孔，向她说道。
　　「所以啊我们，从今以后还是对手呢。鼎的魔法剑对上我的召唤魔法也不会输呢。」
　　二个人的前进道路虽然分开了，却还不至于连羁绊都失去了。
　　「……兄长大人也请一定要成为魔技科的最强呢。林崎家的人可是说一不二的哦。」
　　最强之力什么的，虽然那种东西对我来说还不知道该怎么用……。
　　一边在心中小声嘀咕，一树望向笼罩在春霞里的天空。
　　
　　
　　走着走着霞终于散去了，学院在蓝天之下现身了。
　　石头打造的校门在眼前耸立着，两边用带状花坛装点的道路笔直地延伸着。在那前方可以看见喷泉广场。
　　在喷泉广场左侧排列着用砖头建造的洋馆和尖塔。砖瓦结构的古典质感让人产生了这的的确确就是魔法使们的学校这样的感觉。
　　在相对的右侧，用木头建造的和风建筑密密麻麻的排列着。这边也毫无疑问是剑士们的学舍。
　　被一分为二的学校——学院按照魔技科和剑技科的划分而呈现出完全不同的世界观。
　　一树在校门前面停下了脚步，迅速转身面向鼎。
　　「就是这样，从今天开始请您多多关照了。……学姐。」
　　「请不要这样啊！兄长大人明明是我敬爱的兄长大人！」
　　「但是实际上……鼎姐姐大人比我年纪大，在学院也是二年级的学姐吧。」
　　「鼎，鼎姐姐大人！？」鼎顿时语塞。
　　把一树当成哥哥仰慕的鼎，实际上年纪比一树大。是所谓的年上的妹妹。
　　造成这种奇妙的关系的起因是，一树是出生不明的孤儿。
　　一树在林崎家是被当成跟鼎同龄的孩子来抚养的，生日也是在鼎的生日那天一起庆祝。因为林崎家的母亲已经病逝了，一树就率先承担了家务活，于是和鼎的关系就很自然地变成了『照顾家人的兄长』和『懒散的妹妹』了。
　　谜痕是在选中的人十四岁的时候显现出来的。
　　鼎迎来了十四岁生日后，在林崎家，因为两个孩子都没有显现谜痕而大肆庆祝。——但是在那之后的第二年，一树的左手上出现了谜痕。
　　说起来，这本来应该是不可能发生的事情。
　　一直以为自己跟鼎是同年的一树因为「我还是十四岁的啊！」而十分惊讶，老是「兄长大人兄长大人！」拼命地向自己撒娇的鼎实际上岁数更大这一点终于水落石出了。
　　「所以都说了，我们两个的关系还是不会变的啊！如果还是在我比较强的时候倒也罢了，在已经被反超的现在，实际上是我岁数大什么的……太，太气人了！」
　　「请成熟起来把，姐姐大人。」
　　「请不要叫我姐姐大人！鼎是兄长大人的妹妹！！」
　　「那么，就请带我参观学校吧。我们两个就是为了这个而早早地起床赶过来的吧。」
　　鼎从今年开始是二年级学生。所以平时是住在剑技科的学生寝室。
　　但是鼎说要在入学仪式前带一树在学校转一圈，于是才回了老家，然后这样两个人一起上学。
　　「请放心地交给我吧！那么现在马上从剑技科开始参观学校吧！」
　　「不，还是先带我去魔技科参观吧。我可是要在那边上学的啊。」
　　「怎么会……现在不是去剑技科而是打算进魔技科的吗！？」
　　「不要把话题又绕回来啊！」
　　一树啪地敲了一下她的头，鼎却很开心地露出了「诶嘿嘿~」的表情。正在进行这种兄妹二人转的时候，
　　「会长！总算找到你了，会长——！」
　　从校门的另一边，传来了一把男性的声音。
　　一个大块头的男生，一条直线地向这边冲了过来。
　　是个穿得干干净净的短发男生。他穿着剑技科的男生校服，腰间佩带着大太刀。
　　「寅藏！？为什么你会在这里！」
　　鼎露出了发现了不好应付的家伙的表情。
　　「会长，为什么发短信给你你不回，打电话给你也没人接啊！」
　　「今天早上有很重要的为新生引路的活动啊，所以不是说了绝对不要打扰我吗，我向学校提交回家申请的时候顺便也向你们传达了的吧！当然，手机什么的肯定会关掉啊！」
　　就在这时，这位寅藏学长把视线转向一树这边，露出了「啊！」的表情。
　　「明明是男生却穿着魔技科的校服。这个人，难道是传说中的……？」
　　一树身上出现了谜痕这件事情，已经成为了被大肆宣传的话题传遍了全国。
　　之所以会这样，是因为这本来应该是不可能发生的事情。
　　寅藏学长目不转睛地盯着一树。稍微有点让人觉得不舒服。
　　「哼哼哼，这个人就是我的兄长大人。他可是超强的哦！是我感到骄傲的哥哥哦！」
　　「会长的哥哥？但是这个人应该是今年才入学的吧……？」
　　「虽然是学弟，但是还是我的兄长大人！比起这个，到底有什么事情要找我啊？我要根据你的回答来决定是否要砍了你！」
　　鼎嚓地解开鞘口手按在刀柄上发出恐吓，寅藏学长立马畏缩了。
　　「对，对不起……那是在那边校舍里的庭园里，剑技科被魔技科的人找碴而引发了一些骚动……」
　　「纠纷吗？可是寅藏，你把那骚动弃之不顾却专门跑来找连在这广阔的校园里的什么地方都不清楚的我吗？那又该怎么解释？」
　　「现场有伊织守在那里。虽说打你电话没有反应，但是之前听说你是要为新生引路，所以就想不管三七二十一先到校门口来碰碰运气看看了。」
　　「运气真好呢。」寅藏学长笑着说道，鼎却是一副「糟透了……」的反应抱起了头。
　　「……真是没出息的家伙呢。别依赖我倒那种地步啊。你这样也算我们学生会所属的剑技科第三位吗？」
　　「可是如果会长不想点办法解决的话，跟魔技科的纠纷就不可能解决得了啊。能够跟魔技科的人正对正地对抗的只有会长才做得到。并不是只有我一个人没出息啊。」
　　「那种，把我们不如魔技科看成理所当然的想法才是最没出息的！这家伙也好那家伙也好，一到剑技科就马上满脑子败犬式的想法了！！」
　　鼎把寅藏学长狠狠地骂了一通后，转向一树这边露出了一副垂头丧气的表情。
　　「那个，兄长大人……实在是很抱歉……有紧急的事态发生了呢。」
　　「虽然很遗憾，但既然是学生会的工作，那就没办法了。还是那边的事情比较重要吧。」
　　「居然让兄长大人感到遗憾了！作为补偿即便拿我这条命换也一定……！」
　　「不用太过于在意哦。加油吧，学姐！」
　　「真是的，不要叫我学姐了！……可恶，真是没办法。我们走，寅藏。你那副看到了什么古怪的东西一样的表情是怎么回事。别看这边了，快点带我去现场！」
　　鼎往寅藏学长的屁股上狠狠地踢了一脚，往争执的现场赶了过去。
　　「被大家信赖着呢，鼎。」
　　骑士学院剑技科的学生会会长。这是鼎的另一幅面孔。
　　骑士学院是奉行实力主义的校风。也就是说鼎已经是剑技科最强的人了。
　　「既然鼎已经成了剑技科的学生会会长了，我也得以魔技科的学生会会长为目标才行呢。」
　　拥有一个了不起的年上的妹妹，年下的哥哥也真难做呢。虽然总觉得不知道怎么回事。
　　话说回来……本应为自己带路的鼎已经走了。
　　「那边大概是魔技科吧。」
　　校内以喷泉广场作为分叉点，按左右分别分成了魔技科和剑技科。
　　往左侧的魔技科那边走去，许多砖瓦结构的建筑在那边排列着，虽说现在时间还很早，还是看得到零零散散的女生们的身影。
　　「……喂，那个人是传说中的……明明是男人却获得了谜痕的那个……」
　　「呃，是他吗……比想象中的要来得普通呢。明明在想象中更有野兽的感觉的。」
　　「是搞错了什么吧。野蛮的男性剑士居然混进了这个魔技科里……！」
　　女生们都偷偷地瞄着一树，在低声地谈论着什么。
　　刚才的寅藏学长也是……果然已经传开了的样子。
　　谜痕，本来只会寄宿在迎来十四岁生日的『少女』身上。
　　因为女性的魔力量天生就比男性高。
　　但是这样一说，一树身上也并没拥有远超出男性水平的魔力量。为什么一树会得到谜痕现在完全是一个谜。就连自己都觉得是不是有什么事情搞错了。
　　……而且那些就是骑士团所属的魔法使吗？
　　一边走着，一树觉察到了异样的紧张感。情景的各处不只是学生，还混入了穿着“魔导礼装”到底骑士团的女魔法师。
　　因为是担负着国之未来的圣痕魔法使之卵的入学仪式，所以专门把本来人手不足的骑士团派来担任警备的样子。
　　真是的，仔细一想，真是来了不得了的地方呢……。
　　说实话，自己对于魔法才能完全没有自信。尤其是魔力，后天性的成长是极为罕见的，几乎是从生下来就已经决出优劣了。这份不利到底能靠努力来弥补吗……。
　　为什么，我会在这种地方啊。
　　一树为了避开投向自己的目光，想没有人影儿的地方走去。
　　可是才走了一会儿——突然视野被蒙住了。
　　「猜猜——我是谁？」
　　甜美的声音传进了耳里，这是——被女孩子从后面遮住了眼睛吗！？
　　就好像恋爱漫画里一般的场景。可是，实在是太唐突了。
　　「我——是谁？好啦好啦，快点说。认不出我了吗？」
　　毫无疑问这是从未听过的声音。同时背后柔软的触感压了上来。这，这个触感是……！
　　「就算你要我猜是谁，我也一点头绪都没有啊……！？」
　　「快点回答我！不快点搞清楚我是谁的话，人家可是会变成病娇哦！这个『猜猜——我是谁？』的问答可是包含了一部分诡异的场景在内的哦！」
　　「『猜猜——我是谁？』原来是可怕到有必要进行伦理审查的东西吗！？」
　　「快——点——说！不马上回答的话，豪华的奖品就要跑掉了哦！奖品竟然是双人温泉旅行，回答正确的话，人家就和你一起去哦！」
　　「奖品出现了！？这到底已经变成了怎样的状况了啊！？」
　　触感真实柔软呢虽然想吐槽可是会变得很麻烦得，一树已经差不多混乱起来了。
　　「十、九、八、七……真是的，因为完全没有要回答人家的迹象，中间全部省略，零！真拿你没办法呢，进入杀必死时间。看着人家的脸回答也可以哦。」
　　女孩子的两只手从脸上移开了，一树立即回过头往后看。
　　映入眼帘的是——身材苗条而又高挑的女孩子。虽说是细长的模特儿的体型，只有胸部却像大的像是要挑逗要男孩子的心似的。
　　在她背后，长长的秀发随着清爽的晨风飘扬着。
　　配上学院的风光做背景，简直就像一副画一样的人。
　　闪耀得如同宝石一般硕大的眼睛，径直地射穿了一树。
　　「……谁啊？」
　　一树目瞪口呆地嘀咕道。这样的人，如果见过一次的话，是绝对不可能忘记的。
　　「正确答案是……我们是初次见面！」
　　摆好了架势的一树，一下子脱力了。
　　「抱歉呢，因为想和你交朋友，不由得就这样了。」
　　她的脸上浮现出鲜花盛开般的灿烂笑容。她一笑，酒窝就露了出来。
　　「初次见面，我的名字是音无辉夜。无声无息地闪耀着的夜空——满天的星座和极光一般充满神秘的美少女。因为父母想把人家培养成这样的人，而给我取了这样胡来的名字。总是因为名字太龊被周围的人取笑而泪流满面的十六岁少女。是你学姐哦。」
　　她把一只手放在硕大的胸部上，声音嘹亮地做起了自我介绍。
　　「呃呃，我的名字是……」
　　「我知道的哦！你是剑技科学生会长小鼎的弟弟，获得了谜痕的，林崎一树君！」
　　「您和我家的姐姐是熟识吗？」
　　「我们关系非常好哦！而且，因为你是很特殊的存在呢，所以稍微调查了一下呢。」
　　……特殊吗，我自己都没搞明白为什么自己会来这种地方呢。
　　「总之，能做我的朋友吗？不，请务必做我的朋友！」
　　音无学姐用力地握住了一树的手，脸刷地靠了过来。
　　宝石般的眼前放射着强烈的光线。被那眼神的力量所压制——一树不由得就点了头。
　　「成功了，我是朋友一号！」
　　音无学姐很开心地嗖嗖地抡起一树的胳膊来。
　　「那么请用辉夜来称呼人家吧。我希望你用和朋友间使用的直呼其名的方式呢。」
　　「那，那可有点……请允许我用辉夜学姐来称呼您。」
　　「学姐……学姐吗。我从今年开始成了学姐呢。总觉得很不好意思呢。」
　　学姐脸上堆满了笑容。话说，这手要牵到什么时候……？
　　「顺便问一下，你在这种偏僻的地方做什么啊？学校探险？」
　　学姐维持着握着一树的手的姿势，脸迅速地进一步靠过来问道。
　　太近了太近了，脸毫无意义地靠得太近了！好像闻到了某种很香的气味！
　　「直到刚才为止都是姐姐在带我到处参观，可是因为她有急事所以先走了。于是不知道该干什么就到处晃悠了。」
　　「呵呵呵！我知道了，作为代替，就由人家来带你参观学校吧！好——的，说到魔技科的话，首先是不去不行的最有名的的观光景点“魔女之馆”哦！」
　　学姐叫嚷着「出发前进！」拉起一树的手。真是干劲十足的人呢。
　　要牵着手走路吗？男性和女性在这种年纪还做这种事情？……可是对方一点在意的迹象都没有，总对这一点过度在意的话感觉也不太像话。
　　而且……我是至今为止都献身于剑术修行的人类。只是稍微被漂亮的大姐姐牵住了手这种程度而已，绝对不能因此乱了阵脚。我才不会输呢！
　　一树反过来用力握紧了对方的手，于是辉夜学姐发出了「哇！」的一声。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,cbb023d4e456c0d78c741141533db6db,768,1024,85413]]
　　
　　
　　
　　「哇啊！呜哇，初次体验到这种感觉呢。男孩子的手力还真大呢。感觉像是被搂紧了一样！」
　　平常心，现在的我比甘地要更有平常心……。（注；甘地，印度圣雄。）
　　但是才走了一会儿，一树就产生了奇怪的感觉，心中沙沙作响。
　　明明没有风，空气却被冲走了，像是卷入了混乱的漩涡一样的迹象。
　　曾经作为剑士而锻炼出来的敏锐的感觉，正告诉自己发生了某种异常情况。
　　「……这是」从脑海里，甘地一下子被吹跑了。
　　「哎呀？你也觉察到了？真是敏锐呢。是擅长知觉能力强化魔法的类型？……嗯，在某个地方有大量的魔力在流动，世界在摇晃呢。」
　　由物理法则支撑着的世界，因为完全不同的力量——魔力而晃动着。
　　对，混乱的不是空气，是那附近一带的空间——世界本身。
　　在学院的某处，大规模的魔法现象——召唤魔法正在发生中！
　　「我们去看看情况吧！」
　　辉夜学姐的表情变得紧张起来，用力握紧了一树的手开始跑起来。
　　
　　
　　赶到的目的地是扩展到魔技科用地的外沿的英国式庭园。
　　在铺上了草坪，春之新绿横溢的那个地方，现在却充满了魔力之光。
　　红和绿两种颜色的光——穿着魔技科校服的两个女生，正在咏唱召唤魔法。虽然一般的魔法放出的是蓝光，召唤魔法却是按定下契约的神魔种类而放出不同色彩的光。
　　以那红色和绿色的魔力之光作为背景，在那里有一个踏着草坪像影子一样舞动着的人影。虽然从身影后面看不到脸，人影一只手上却握着略短的日本刀——小太刀。
　　两个圣痕魔法使，在和一个剑士战斗着。
　　红色的光膨胀起来。那是超越了人之智慧的神魔的脉动。现在，世界在扭曲——
　　「太慢了！」
　　但是，剑士的身影却以比这更快地猛扑了过去。
　　饱含裂帛之气势的声音，和同时响起的「飚！」地尖锐的破空之音。
　　被剑士砍中的瞬间，膨胀起来的红光爆开消失了。
　　虽然魔法使张开了蓝色的魔力障壁，还是受到强烈的冲击被吹飞了。
　　剑士翻过身来面向另一个魔法使。
　　这时，剑士的脸映入了眼帘，一树惊讶地屏住了呼吸。
　　是鼎！……虽然看到小太刀就在想该不会是她吧……。
　　「吾知晓汝之名。汝之名为，安杜马利乌士……」（注：安杜马利乌士，是所罗门七十二柱魔神中排第七十二位的魔神。）
　　释放着绿光的女生在咏唱咒语。安杜马利乌士是和定下契约的神魔的名字吧。她全身被光所包围——
　　「你也是慢死了！」
　　鼎以骇人的势头跳跃，在召唤魔法发动之前先用魔法剑给了她一击。
　　这一个女生展开了蓝色魔力的障壁，也被打得飞了出去。
　　这个蓝色的障壁不是召唤魔法的力量，而是使用自己的魔力的通常魔法。作为紧急避难而不得已放弃了召唤魔法的咏唱，使出了自身的魔力。
　　觉醒为魔法使的现代人类，在觉察到危险的时候都会反射性地让魔力覆盖在身上，来否定会给自己带来伤害的现象，能够让其无效化。因此一般都很少会受伤。
　　由这种防卫本能而产生的魔力障壁，被称为“防卫魔力”。
　　可是如果受到了含有魔力的攻击的话，这个防卫魔力会逐渐地削减。
　　在魔法使之间的战斗，就是相互削减对方的魔力——也就是精神力。
　　「哎呀，虽说是没有穿上魔导礼装的“略式咏唱”，但是咏唱被那样简单地打断了可不行呢。要跟小鼎对抗的话，修行还是差得太远呢。」
　　辉夜学姐在一树身边小声地说道。这个学姐难道是拥有很强实力的人吗？
　　两个女生站了起来，再次开始咏唱咒语。
　　「哼，想被我切上一千刀切到魔力用尽为止吗！」
　　鼎的脸上露出了简直是战斗狂化身一样的笑容，拔出第二把小太刀。二刀流是鼎认真起来的标志。然后再次像猫一样猛扑过去——
　　「到此为止了！」在旁边注视事态发展的辉夜学姐，发出了非常响亮的喊声。
　　魔法之光再次中断，鼎也马上停下了自己的动作。
　　
　　
　　「也就是说，那边的两个魔技科的学生……荻原同学和佐藤同学，跟不肯让道的剑技科学生发生了争执。于是剑技科的学生会介入调解是吗？」
　　争斗停止了之后，在隐蔽处观察情况的三个剑技科的学生一个接一个的出现了。
　　露出有点害怕的表情的男生和，寅藏学长，还有另外一个看样子也是剑技科学生会成员小个子女生。他们对辉夜学姐做了事情的说明。
　　一树也顺势站在学姐身旁关注事情的发展。
　　「才不是调解那么可爱的东西呢！这个女人，突然就拿刀砍了过来！」
　　释放红色魔法光的魔技科女生，以几乎变成了怒吼的气势反驳道。
　　「最开始往剑技科的学生身上放召唤魔法的，不是你们吗。」
　　「那只是稍微警告一下而已。因为明明是在魔技科的地盘，那家伙却一味地反抗。」
　　「真的只是打算警告而已嘛？佐藤同学。」
　　辉夜学姐很怀疑地，想那个被称作佐藤同学的女生问道。
　　「居然说只是警告？别开玩笑了。多半是想尝试刚刚学会的召唤魔法而专门跑来找碴的吧。说到最近魔技科的家伙们，一个二个不都是像在街头行凶的歹徒一样把剑技科的学生当成实验台而找碴的吗。前段时间甚至出现了昏迷的学生！」
　　昏迷了也就是说，受到了相当强烈的魔法攻击。
　　魔法使在面临威胁的时候会反射性的展开防卫魔力，但是那也是有极限的。
　　魔法使感觉到只靠自己的魔力无法保护身体的时候，会打开“心之门”想要从歪界引出庞大的魔力。
　　虽然通过这种方法可以暂时使用超过自身极限的魔力，但是作为硬来的代价，意识会被拖进歪界而昏倒。
　　这种昏迷的现象被称为“魔力醉”，如果症状很严重的话，意识会无法从歪界回来，心之门会出现损伤而导致精神变得不安定。
　　「晕倒的人！？我完全没有听说过，发生了那样的事情啊……！？」
　　「那是因为魔技科的老师们把事情给隐瞒起来了哦。遭受了召唤魔法攻击的剑技科学生被要求忍气吞声，不准把事情闹大。我也是在最近才把握到了事态的。」
　　「……你们两个人也是打算做那种事情吗？」
　　「我们才没有想做那种事情呢！你，就是只是完全听信剑技科的说法！？突然遭受街头行凶的歹徒一般的袭击的不是我们吗！」
　　放出红光的那位——荻原学姐这样反驳道。听她这么一说，因为现场没有剑技科以外的第三方，于是也没法搞清楚到底是怎么回事。
　　「正因为知道没有证据，无法作为案件被受理，对这边来说就只有在这个地方把她们打到爬不起来这种处置的方法而已。被剑技科的人打到爬不起来了的话，你们也就只能耻辱地忍声吞气了吧。」
　　「小鼎也是，请不要再使用哪种暴力的解决方式了！」
　　「不要叫我小鼎！别一副跟我很熟的样子！」
　　一树对照着辉夜学姐和鼎的态度，感到有些诧异。
　　虽然辉夜学姐说过她们两个是朋友……总觉得这种氛围很可疑。
　　「……纵使在这个场合没有直接解决问题的手段，我也觉得不应该诉诸暴力，以长远的目光来看应该谋求两科的关系改善。这样的做的话，早晚……」
　　虽然辉夜学姐发表了热情的演说，鼎却咬牙切齿地否定了她的意见。
　　「别说胡话了。被当做召唤魔法的实验台的剑技科学生能接受得了吗？」
　　放出绿光的那位佐藤学姐也，也面带嘲讽地耸了耸肩。
　　「剑技科这种劣等种突然就砍过来，改善关系是不可能的吧。」
　　听到她的这种言辞，辉夜学姐以锐利地目光看向她。
　　「说到底，你的剑技科是劣等的、威胁让路，这样的态度……！」
　　佐藤学姐却「是是，我知道了」打断了学姐的话。
　　「你说要魔技科和剑技科友好相处？……我吗，虽然承认你的强大，但是你的观点我可不能赞同呢。明明这回本来这边才是受害者。」
　　佐藤学姐迅速转身背过身子。荻原学姐也跟着这样做。
　　「『得到了圣痕的我们』和剑技科平等什么的，那样才是不公平的吧。」
　　在旁边注视着事态发展的一树不由得皱起了眉头。……总觉得这些人傲慢得没谱呢。
　　圣痕什么的，是那么特殊的东西吗？
　　「哼，真是了不起的圣痕魔法使大人呢，明明两个人一起上，还被剑士打得落花流水呢。」
　　鼎挑衅地冷笑了一声，那两个人脸色大变转过头来。
　　「那是……因为你突然就砍了过来好不好！那简直就跟暗算别人一样吧！」
　　「如果是好好地按照“决斗”的形式的话，我们才不会那么简单地被你打断咏唱吧！？」
　　「诸位魔法使是想说你们只能在做好准备的战场上战斗吗。说到底，你们这些魔技科的家伙，即便我提出决斗的要求，你们不也是不接受的吗？」
　　「那是因为魔技科的学生即便在决斗中赢了剑技科的学生，等级也不会上升的缘故吧！也就是说，剑技科什么的，我们根本不放在眼里！」
　　扔下这句话，两个人从庭园离开了。
　　「……真是不尽兴呢，没能战个痛快」云云，鼎嘀咕着一些听起来很危险的话。
　　向着这个样子的鼎，被人找茬了的那个剑技科男生低下了头。
　　「会长，真的很抱歉。因为我太弱，给您添麻烦了。」
　　寅藏学长轻轻地抱住他的肩膀。
　　「会长，我送这家伙去教师办公室吧。姑且先把事件和受害的情况报告上去。」
　　「我觉得这是白费劲哦。我已经只对把抓到现行犯把她们打到趴下这件事感兴趣了。」
　　「我都已经烦透了呢，真是的。」寅藏学长一边发着牢骚，把男生带走了。
　　似乎是跟他一样是学生会成员的小个子女生追在他后面。
　　——等他们都离开了现在之后，鼎的头就以惊人的气势一下子转向一树的方向。
　　「兄长大人~♪兄长大人居然主动过来找人家了！」
　　鼎就像更之前完全不同的人一样发出甜得发嗲的声音扑了过来。辉夜学姐的眼睛一下子瞪得圆圆的。
　　「兄长大人？一树君不是小鼎的弟弟吗？」
　　「虽然在肉体上是弟弟，但是在精神上是我哥哥。」
　　辉夜学姐「原来如此，虽然不太明白」地歪了歪脑袋后，转过身来面向鼎。
　　「话说回来，小鼎，那样暴力的方式可不行呢！你应该以更加和平的方式思考才对啊！」
　　「什么啊，你原来还在这里啊？别随便过来搭话啊。」
　　「……你们两个不是朋友吗？」
　　「谁和这家伙是朋友啊。我只是，因为身为剑技科的学生会会长，所以才不得不跟这家伙打交道而已。……因为这家伙是魔技科的学生会会长。」
　　一树顿时瞠目结舌。——也就是说，这个人是魔技科最强的圣痕魔法使！
　　「小女子正是魔技科学生会会长、『恶梦召唤者』（nightmare bringer），音无辉夜！」
　　辉夜学姐得意地挺起了胸膛。
　　「倒是兄长大人为什么和这家伙在一起啊？」
　　对于鼎的质问，做出了回答的不是一树而是辉夜学姐。
　　「因为这位新生同学在校内很寂寞地走着，被我发现了于是就带他参观学校了哦。」
　　「兄长大人很寂寞！？对不起兄长大人！鼎绝不会再兄长大人弃之不顾了！来吧，我们别管这家伙了，让我们继续校园参观大约会吧。」
　　鼎搂住了一树一只胳膊，用力地拉起来。
　　「啊，等一下，我也一起来带路！」
　　间不容发地，辉夜学姐向另一侧的手扑了过来。噗扭！
　　……刚才那噗扭的触感的怎么回事。
　　「兄长大人！刚刚，在一云耀左右的时间里，你的表情变得色迷迷的松懈下来了！，有什么让你那么高兴啊！？这家伙乳牛一样的胸部就让你觉得那么开心吗！」
　　所谓的“云耀”是在古流剑术中使用的速度的单位。雷电在天上打闪的那一瞬间被记作“一云耀”。也就是说快到了连眼睛都捕捉不到的神域。
　　「我，我才没有露出色迷迷的表情什么的！这种程度的事情是绝不会扰乱我的心的！」
　　「胸部？」辉夜学姐愣了一下之后，觉察到自己的胸部靠在一树的胳膊上的情况，说着「对不起，你肯定讨厌这样吧」连忙抽开身子。虽然自己并不觉得讨厌就是了……。
　　鼎也像是对抗一样把胸部贴到一树的胳膊上。平平的！
　　……刚才那平平的触感的怎么回事。
　　「为什么轮到我的时候不是色迷迷，而是一副很遗憾的表情啊……」
　　「对不起……」
　　「胸部什么的只会碍事哦。我也想瘦起来变得像小鼎那样帅气呢。」
　　鼎的表情刷得变得像阿修罗一样了。那是满含杀意的剑士的面孔。
　　「去死！快给我去死，笨蛋肉女！说起来，我和兄长大人在很久之前就约好了的，别厚颜无耻地跑过来插足啊！给我闪一边去！胸部也给我塌下去！」（注：闪一边去和塌下去在这里同一个词。）
　　「可是，我也是正在给这个孩子带路的途中啊！而且这个孩子是我们魔技科的新生吧！只有小鼎一个人的话，我想是没法带他好好参观的。……啊，对了。」
　　说到这里，辉夜学姐啪地拍了一下手之后，再次噗扭地抱住一树的手。
　　「无意与魔技科和平相处的小鼎才是，应该从这我魔技科的新手面前闪一边去才对吧？」
　　「啥！」啪嚓！从鼎的头上进一步传来了血管爆裂的声音。
　　「魔技科的学生，就应该由魔技科的学生会会长来引路，你说对吧，一树君？」
　　「不，就算你问我……！」
　　「兄长大人……兄长大人是比起魔技科什么的更适合剑技科的人啊！我和兄长大人没有错，错的是世界啊！神魔你个笨蛋！！」
　　鼎的身体开始发抖，一边发动了强化魔法，使劲地猛拽一树的手。
　　被这股势头拉得差点摔倒的一树也皇马发动了强化魔法来对抗。
　　「别使用魔力啊！这还才是入学第一天的早上，使用魔力也太浪费了吧！？」
　　从另一侧，学姐也「唉唉（噗扭噗扭）」地扯起一树的胳膊来。
　　「这是人家的兄长大人！这是人家的兄长大人啊！」
　　「现在的我们仨感觉像是关系很好的三人组呢！这是我的错觉吗？」
　　鼎哭了出来，辉夜学姐开始享受起这种状况了。这种情况到底是怎么回事啊。
　　……结果，似乎是没法让她们好好带自己参观学校了呢。
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　
　　于是终于，在喷泉广场，魔技科的入学典礼开始了。
　　说到入学典礼，如果是普通学校的话，首先应该是校长来一段相当长的讲话……但是，现在在排列整齐的新生面前，出现在讲坛上的是身为学生会会长的辉夜学姐。
　　她的脸上是跟之前截然不同的严肃表情，身上穿着几乎盖住了全身的长袍。
　　「——世界正在被神话侵蚀。」
　　在麦克风前，辉夜学姐开口说出这样的话。
　　因为魔力的顶峰是在人二十岁的时候，之后开始慢慢衰减。基于这样的事实，在入学典礼上发表重要演说的任务，比起校长来，也许辉夜学姐才更为合适吧。
　　大人们虽然可以授课，但并不是强大的魔法使。
　　在这个学院里最强的魔法使——就是这个音无辉夜。
　　「由于『黎明的全能智慧』带来了贤者之石，世界迫不得已地发生了变化。统治世界的力量由科学变成了魔法，世界各国的力量平衡也发生了巨大的变化。而且魔兽也出现了，开始袭击人类，现在我们的这个世界，正变得与曾经广为传颂的神话幻想十分类似。」
　　——世界正在被神话侵蚀。
　　科学啊，物理法则啊，已经不再是绝对的真理了。
　　从『蔷薇十字团』和『黄金之晓』以及『Ahnenerbe』这些秘密组织那里继承了思想和技术，自称为正统炼金术的组织『黎明的全能智慧』。
　　作为它的领导人的那个自称为『瓦西勒斯•瓦西雷昂』（注：瓦西勒斯Vasilevs正是本书的副标题）的怪人向全世界发表了制成了贤者之石的成果，是十五年前的事情。
　　为了从魔法的威胁中保护自己，贤者之石在先进国家间以惊人的速度普及了。
　　黎明的全能智慧因为以高价出售贤者之石，而支配了世界、
　　「虽然日本很幸运位列“魔法先进国家”之中，但是面对来自他国的侵略，我们可不能以为高枕无忧而掉以轻心。骑士团正谋求着比现在更强的战斗力。这份责任就担负在身为未来的骑士的我们的肩上了。」
　　膨胀到甚至可以支配世界的黎明的全能智慧，却由于内部的权力斗争而导致领导人瓦西勒斯•瓦西雷昂被杀了。
　　扩展到了整个世界的黎明的全能智慧因此一下子失去了向心力，转眼间分崩离析。世界各国的政府抓住了这个机会，将黎明的全能智慧的残骸吸收了。
　　然后，魔法使多的，也就是购买贤者之后的人最多的七个富裕国家，作为“七大魔法先进国”继承了支配世界的地位。
　　可是瓦西勒斯•瓦西雷昂的遗体始终没有被找到。
　　「正如大家所知道的那样，我们日本国建立了跟以色列神话的“所罗门七十二柱魔神”合作的体制。但是，其他六个国家也和“不同过甚的神魔们”结成了关系，七个国家之间的战力差距处于完全势均力敌的状态。现在处于虽然是表面和平，但是不知什么时候由魔法先进国家引发的“神话战争”就会发生都不奇怪的状况中。」
　　七大魔法先进国家——日本、美国、英国、德国、意大利、俄罗斯和中国各国的骑士团分别继承了黎明的全能智慧的遗产，得到了各自不同的神话里的神魔的帮助。
　　其他的国家都跟日本不同，被称作是通过“信仰”而得到了神魔之力。
　　不知道神魔时候就会崩溃的七个国家的危险的均衡状态，是这暂时的和平的真实情况。
　　「不只是国外，在国内也有把魔法滥用在犯罪上的“非法魔法使”这样的威胁存在。他们被带有邪恶的企图的神魔们引诱订下了“非法契约”，让那份力量失控暴走。同时也是警察组织的骑士团，也不得不去取缔这些违反魔法使。」
　　对人类怀有恶意的神魔，会污染人的精神，作为给予其力量的回报。
　　因为这种事情的危险性，在日本国内，跟除了所罗门七十二柱魔神以外的神魔的契约是被严令禁止的。
　　过去的非法魔法使，曾经使东京变成了一片废墟。
　　「再加上世界突然出现了裂缝，歪界的魔力从那里洒进来产生“魔兽”和“精灵”的这种被称为“恶性界异”的现象也开始发生了。魔兽密集的空间会变成被魔力污染的“魔境”，让由恶性界异产生的魔兽的出现变得更加容易了。对付这种恶性界异，也是骑士团的重要工作。」
　　贤者之石的制造方法伴随着瓦西勒斯•瓦西雷昂的逝世而失传了。
　　但是随着魔法使的数量在这个世界的增加，像是被这所触发了一样，自然觉醒为魔法使的人们开始出现了。
　　在现在被称为魔法先进国家的国度，国民基本上都成了魔法使。
　　然后魔法使的数量一开始增加，被称为恶性界异的现象也开始与之成比例的增加了。魔兽的数量一增加，所在的空间就会被污染逐渐变成魔境。
　　魔力会招来更多的魔力。就好像世界正在被魔力侵蚀一样。
　　人们有时候甚至开始怀念起那个“科学曾经是世界的全部的时代”。
　　获得贤者之石这件事情，对人类来说，果真是应该受到欢迎的进化吗……。
　　「来自外国的侵略、非法魔法使、恶性界异……应对这三大威胁，就是骑士团的使命。但是，我们没有什么好怕的。因为现在在这里的我们，都拥有着足以对抗这些威胁的力量。请为自己感到骄傲吧——被所罗门七十二柱魔神所选中的大家，是身为新世界的英雄的“骑士团”的，拥有名誉的候补生！」
　　所罗门七十二柱魔神。过去听从所罗门王帮忙建立了以色列国，拥有身为恶魔的同时协助人类这样的传说的恶魔们。
　　他们真是跟日本有着友好关系的神魔们。
　　「我们希望大家，在这个学院培养出能和召唤魔法这样过于强大力量相称的，荣誉感很强的骑士精神。强大的力量同时伴随着巨大的责任。……即便跟你们说这些，对于到昨天为止都还只是普通的初中生的大家来说也许是没有切实的感觉的……」
　　说到这里，辉夜学姐突然停顿下来，开始咏唱起咒文。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为，阿斯莫德……汝之力乃无所不能的欲望。背德的契约哦，遵从吾之命令，展示汝之力！」（注：阿斯莫德是所罗门七十二柱魔神中排名第三十二位的魔神。）
　　辉夜学姐描绘着咒语，让自己的精神与歪界连接起来。她的长袍的内部放出了紫色的光。……这是召唤魔法！
　　在辉夜学姐的旁边显现出巨大的光，光在摇摆扭曲着。——不久，它变形成了看不出到底是人还是魔兽的非同寻常的轮廓。
　　辉夜学姐召唤出来的是，用一个词总结的话，是『魔女』。全身穿着黑色的衣装，从头上长出了弯弯曲曲的角，从双肩伸出了牛和羊的头的不同寻常的魔女。
　　『库库库，学生会会长哦。居然为了这样的杂耍把人家叫出来，还真是了不得的家伙呢，我可爱的辉夜。算了，看在你的面子上，就顺手帮你一次吧。』
　　所罗门七十二柱魔神之一，阿斯莫德。同时也是掌管“七宗罪”，和路西法、别西卜他们一样位列“地狱七大君主”的存在。
　　这就是音无辉夜——这个学院里最强的学生会会长的契约神魔吗。
　　从远方传来了嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱……这样的声音。
　　——发出嘎吱嘎吱的声音过来的是牢笼车。就像在动物园里一样巨大的牢笼下面装上了轮子。一个散发着凛然氛围的女生把它运到广场上。
　　一树旁边的女生一看牢笼车里面的东西，立刻「咦！」地发出惊恐的声音。
　　在笼子里面，“龙”的巨躯不满地折叠着。金色的光之线把龙的四肢五花大绑了起来，夺走了它的自由。这恐怕是，束缚的魔法。
　　所谓的龙，是魔兽中的一种。从歪界现身的魔兽们，都长着像就那样从神话中跳出来一般的幻想般的模样——袭击人类。
　　这跟野兽为了觅食而袭击其他的动物有着根本性的区别。魔兽跟肚子饿不饿无关，比其他任何欲望都优先地袭击人类。
　　魔兽不是生态系统中的一部分，明显是人类的敌人。
　　而且它们只是存在就会污染空间，把新的魔兽从歪界召唤出来。
　　决不是这样子白白地让它活着、然后拿来杂耍的东西。
　　牢笼车在新生的队列前面，大概还有十米的距离处停了下来。
　　把那个运送完毕的女生，走上讲台站到了辉夜学姐的身旁。
　　她大概也是魔技科学生会的成员之一吧。
　　「……星座的束缚哦，让天之运行重新开始吧……星缚天解」
　　麦克风微微地捕捉到了她咏唱的简短咒语。然后，束缚着龙的身体的金色的光之线，发出“嘶”地一声，像溶进了空气里一样消失了。
　　束缚的魔法被解除了。……那个学姐到底打算干什么！？
　　「……即便还没有真实感，但是如果不能让你们明白的可是会很困扰的呢……」
　　辉夜学姐以冷静程卓的语调，继续进行致词。
　　龙像是在确认自己身上到底发生了什么一样绕着脑袋，当大量应该袭击的人类映入了它眼里的时候，像是在发泄被束缚的愤怒一样，它猛地撞向铁栏。
　　铿！地一声，牢笼的们如同弹开一般打开了。原来连锁都没上的啊！
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　让空气哗啦哗啦地振动起来的凶猛的咆哮，让学生们颤抖起来。
　　拥有爬虫类独特的绿色光泽的庞大身躯，从牢笼车里扑了出来！
　　背后和蝙蝠类似的多节的翅膀大幅度展开，龙那大概有五米身长的庞大身躯像弹丸一样飞扑了过来——一条直线地朝新生的队列。
　　同时，察觉到庞大的魔力流动，一树把目光投向讲台上的辉夜学姐。
　　——莫大的紫色魔法光，以刺眼到几乎能灼烧一树的视网膜的程度闪耀着。
　　「灼烧心胸的思念哦，在此世描绘地狱……！」
　　跟在庭园的时候有着天壤之别的魔力卷起了漩涡，学姐的长发和长袍轰隆隆地随着风飘动起来。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　龙张开长着凶残的牙齿的巨口，眼看就要扑到最前面的学生那里了！
　　就在这一刻，辉夜学姐的咒语咏唱结束了。
　　「汝乃恶欲之魔王！招来惨剧的执迷的化身哦，将汝之夙愿……涂满世界！——地狱想火！」
　　「库库库库库！」牛和羊的头从阿斯莫德的双肩刷地伸出，简直就像呕吐一样从两个头里喷出巨大的火焰。
　　龙被火焰所缠绕，在空中扭动身子。就在最前面的学生的，眼前不远的地方。
　　地狱之火，露出赤黑的，血一般的颜色。想触手一样纠缠不休地缠绕，看着看着，硬得跟铁似的鳞片像糖一样逐渐变成了液体。
　　……那是，什么啊。不是——高温之类的次元。
　　地狱之火把龙的骨头、脑髓溶得一塌糊涂，再把它蒸发掉。
　　然后，在短短一击的瞬间。龙的巨躯消失了。渣都不剩地消失了。
　　『库库库，下次有需要的时候随时叫我哦，我可爱的辉夜……』
　　阿斯莫德也再次，化作光之粒子消失了。
　　「这就是召唤魔法。这就是，大家从现在开始将要得到的力量。」
　　环视着新生，辉夜学姐这样说道。这是多么不科学的景象啊。
　　将存在本身否定、覆盖、消去了的赤黑之焰。
　　把龙运过来，是为了展示召唤魔法的力量的表演。
　　虽然召唤魔法本身是理应谁都在电视看过的东西……该说是因为辉夜学姐太厉害了呢，还是说因为眼前活生生的惊心动魄的场景呢，新生们无论是谁都屏住了呼吸。
　　「请经常问问自己，『力量是为了什么而使用的』。这份力量，是只应该由从对正义的心那里能感到荣耀的人使用的东西。伟大的荣誉、自觉和责任……。请允许我用以上这些，作为最后赠送给大家的话。」
　　鼓掌声一下子响了起来。新生们，都因为自己能够得到那种力量而变得狂热起来。
　　可是，在那之中，一树觉察到了。觉察到了——自己的空虚。
　　祈祷能拥有这样的力量之类的想法，自己从来没有过。在那样的人身上，有一天，突然寄宿了这样凶残的力量什么——是多么可怕的事情呢、
　　我只是，想要向收养了孤独的自己的家人报恩而已。
　　『也就是说你不是一个满足于当林崎的剑士的人。不要做那种器小的男人。你没有必要让你的人生被报恩所束缚。』
　　但是，我不是为了，正义啊，和平啊，那样模糊的东西……。
　　我只是想被您和鼎表扬，只是这样而已……。
　　为被巨大的命运缠上的预感而感到惊恐的一树，视线落在了自己的左手上。
　　
　　
　　——授予这样渺小的我谜痕的，到底是何方神圣……？
　　
　　
　　（第一章完）
　　
　　