　　「对了，今天晚上做咖喱吧。好想吃放入了奶酪的甜甜的咖喱呢。就是以前在油菜花院吃过的那个。决定了！」
　　「咖喱吗……那个以前也经常做呢。但是明天的便当就不好办了呢。」
　　「做咖喱便当不就好了吗。用魔法加热就行了。这是身为主人的命令！马铃薯~、胡萝卜~、洋葱~♪」
　　美樱一边哼着小曲儿，一边把蔬菜放进购物篮里。
　　一树要去购买晚餐的食材时，美樱高兴得不得了地跟了过来。
　　过了午休之后，她那闹别扭的态度又回复了，心情也好了起来。
　　在骑士学院的巨大的校园里，有为想自己做饭的学生们开设的售卖食材的商店。
　　「藓苔♪肉的话当然是鸡肉对吧？」她手里拿着包装盒，笑了起来。
　　「完全听凭您的吩咐，我的主人。」
　　选好商品送到收款处，一树用学生会“伙食预算”结了帐。
　　「给你，这个由身为奴隶的你负责来提！」
　　美樱麻利地把商品塞进塑料袋里，然后硬是塞到一树手上。
　　胀鼓鼓的两个塑料袋，占满了一树的两只手。
　　「什么啊~，有意见吗？」
　　「我什么都没说好不好。而且我从最开始就没有打算让女孩子来拿东西哦。」
　　「重吧？因为放了很多蔬菜进去，所以很重的吧~？」
　　「这种程度算不了什么，我一直在锻炼，完全不成问题。」
　　「你在逞强吧！真是拿你没有办法呢~！身为主人，我还是来帮帮你吧。」
　　美樱夺走了一树左手提着的塑料袋一边的提柄，于是变成了两个人一起提着一个袋子的情形了。……简直就像在牵着手一起走路似的。
　　并不是打心底里把一树当做奴隶来对待的这个事实，传达给了一树。
　　可是，对于摆出『现在仍然没有原谅一树』这样的架势的倔强的她来说，维持在主人和奴隶这样的关系才能最为自然地相处。
　　招出柱形图一看——美樱的好感度显示为67。
　　在返回魔女之馆的途中，刚好跟班上的同学碰了个正着。
　　「天咲同学他们……果然关系很好呢。简直就像情侣，或者说是夫妻一样呢。」
　　「给，给我等一下！都是因为你露出跟我在一起就舒服得不得了的样子的错，害得我被误解了吧！向主人摇尾巴也要有个度啊！」
　　美樱手忙脚乱地跟一树闹起别扭来了。
　　「等下啊，从刚才开始就一副高兴得不得了的样子的不是你吗？」
　　「哪，哪有，我可是很普通的样子！我什么时候都是既沉着又美丽的吧！」
　　「你刚才还在唱歌吧。这样都不叫高兴的话，那该叫什么才好啊。」
　　「那是不一样的！那个是……只是普通的蔬菜的歌哦！因为我很喜欢蔬菜所以才唱歌的，只是这样而已！因为跟你在一起就很开心什么的，那怎么可能啊！」
　　美樱从一树手上夺过塑料袋，用力抱紧了里面的蔬菜。
　　「我最喜欢蔬菜了！我，长大了之后要跟骑着白马的洋葱结婚！！」
　　说了很不不得了的话呢，这家伙。
　　「等会儿回去了，要把那些蔬菜拿锅来慢慢煮呢。」
　　「为什么要做那么残酷的事情啊！？混蛋！」
　　「啊哈哈……该怎么说呢，祝你们幸福呢。」
　　班上的同学们一边苦笑着，离开了这里。
　　「都是因为你的错，让她们带着误解离开了！笨蛋！！」
　　可是美樱并没有真的在生气。也没有黑桃飞过来。
　　
　　
　　「听我说啊，光。那两个人总觉得像是新婚夫妻一样呢。弟弟君切蔬菜，美樱酱把切好的蔬菜移到碗里……两个人第一次的共同劳动是在这里！」
　　「啊，劳动的时候，手和手碰到一起，两个人吓了一跳。……真好呢，我也有点憧憬这样酸甜的场景呢。」
　　「两个人都很开心呢。」
　　一树和美樱在厨房里做饭的时候，有三条目光在偷偷观察着他们。
　　「……喂，你啊，给我想想办法啊。误会又加深了啊。」
　　「我怎么想得到什么办法啊，对方可是学姐她们呢。」
　　一树迅速看了后面一眼。在偷窥的是两个学姐和小雪。
　　……就一树自身而言，其实是想让小雪也加入到其中的呢。
　　「天咲，尝尝味道看看。」
　　「恩……很好吃呢！不愧是由我做出来的东西呢！这份咖喱就命名为黄金美樱大人咖喱吧！在这上面加上奶酪的话……就是最强的啦！」
　　「别随便乱安名字啊，主人。」
　　可是因为美樱想要甜味的，所以最后变成了大量放入了甜味的黄油面酱和洋葱以及香蕉啊，苹果啊，蜂蜜的咖喱了，虽然这家伙十分满意……。
　　「对其他人来说也许太甜了点吧。喂——诶，冰灯同学！」
　　「……有什么事吗，一树」，还是之前那很刺激的衬衫装的小雪走了过来。
　　「这个咖喱，你尝尝味道如何。」
　　「如果大家都觉得味道可以的话，就没有必要专门配合我的味觉来做呢。」
　　「请不要说那种莫名其妙的的话啊。你也是我希望能感到高兴的其中一人啊。」
　　一树强行把勺子伸了过去，她虽然很困惑的样子，但还是吃了下去。
　　「……稍微有点甜呢。大体上还是很好吃的呢。」
　　「冰灯同学是喜欢吃辣的吧。那么加点红辣椒的话，味道够了吗？」
　　「喂，你这家伙，味觉也太古怪了吧！？居然这个小美樱专业奶油状顶级辣椒酱咖喱大人挑毛病！」
　　「喂，名字完全不同了吧。……那么就只把我和天咲那份移到小锅里，其他人的做辣一点吧。」
　　「啊，你也喜欢吃甜的呢（心形）。」
　　红心又飞了过来。
　　这家伙的好感度正处于上升趋势中，看来是食物的原因呢。
　　「啊，说起来，有件事情想跟美樱酱和小雪酱商量一下呢。」
　　辉夜学姐发出像是想起了某件事一样的声音，走进了厨房。
　　「是关于下一周星期六的学科对抗赛的事情，一年级也要派一个来参加呢。你们两个都成功地订下了契约，美樱酱和小雪酱你们两个谁要出场？美樱酱之前已经决斗过了，那么这次就作为小雪酱的初次登场可以吗？」
　　所谓的学科对抗赛，是学姐她们最近在准备的活动。
　　让新生和从附近招来的一般人作为观众，魔技科和剑技科的学生会举办的大规模表演赛的活动……似乎是这样的。
　　「我，服从学姐的安排……」
　　虽然嘴上说是服从，但是美樱却皱起了眉头。其实她是想趁这个机会一雪前耻的吧。
　　——就在这时从外面传来了怒吼声。
　　「兄长大人兄长大人——！为什么兄长大人！兄长大人会长这种地方——！！」
　　接着，啪嗒！地一声，馆门被打开了。
　　大家连忙赶到大门口，只见气喘吁吁的鼎正在那里。
　　「兄长大人！为什么会在这种地方生活啊！？以前问老师的时候，明明是说在校外准备了住处所以我才放心下来了啊！」
　　「那么气势汹汹的，还以为是什么事情呢。原来是这件事啊。那个另外的住处因为发生了各种各样的事情而无法使用了呢。于是学姐就收留了无家可归的我。」
　　「这怎么行啊！身为已经到了这种岁数的兄长大人跟我之外的女人同居什么……这样的，太下流了……兄长大人果然应该马上转到剑技科去！」
　　「给我等一下啊，小鼎！事到如今，转到剑技科什么的怎么可能同意啊！关于这件事我也参与了，这是魔技科的职员会议所得出的结论！」
　　「才没有那回事呢。魔技科的职员室的想法再次改变了。……因为之前的决斗呢。」
　　鼎像是在夸耀自己的胜利一样露出了笑容。这副笑脸总觉得给人一种不好的预感呢。
　　「想法改变是，怎么回事啊？」
　　「实际上，重新认识到兄长大人作为剑士的强大和影响里的老师增加了，果然应该转到剑技科去这样的意见占了上风呢。我作为剑技科的学生会长在今天之内已经开始收集签名了……而且已经获得了以理事长为首的过半数的同意了！所以只要有那个意思的话，随时都可以转专业呢！」
　　「签名！？已经付诸行动了啊！？」
　　魔女之馆顿时紧张感高涨。鼎的行动不是单纯的兄控行为，而是伴随着作为剑技科学生会长的行动力的行动。鼎，猛地抓住了一树的手。
　　「来吧，兄长大人，我们一起去剑技科吧，一起前往我们两个人的爱的桃源乡吧！」
　　但是一树，冷冷地拂落了鼎的手。
　　「鼎，我要留在魔技科呢。我可不想就这样以吊车尾的身份结束，而且这里对我来说已经成为了重要的地方了。……跟林崎家一样了。」
　　「你……你在说什么啊？兄长大人居然拒绝了人家……」
　　「不要以为可以一直任性下去啊。我们两个都已经是高中生了。」
　　「兄长大人不听姐姐的话了吗！？」
　　「不要只在这种方便的时候才当自己是姐姐啊！」
　　鼎一认真起来就会变得很顽固。一树以严厉的态度与鼎对峙着。
　　「哥哥？姐姐？……这两个人的关系完全搞不懂呢。」
　　「……果然是某种变态性质的PLAY吧……」
　　星风学姐和小雪已经混乱了。下次得好好跟她们说清楚才行呢……。
　　「但是不管兄长大人怎么说，这已经获得了职员室的同意了！」
　　「你啊……都没有问过我的意思，为什么随随便便就做这种事情啊！」
　　「这是我作为剑技科学生会长的行动，所以跟兄长大人无关！」
　　「给我等一下。你啊，虽然不知道是姐姐还是妹妹，从刚才开始，都在跟我的一树哥……不对，我的奴隶说什么任性的话啊！？这家伙是我的！」
　　美樱跟鼎冲突起来了。鼎把目光移向美樱，以一副换了个人似的表瞪着她。
　　过去的义妹现在的义姐跟，过去的妹妹现在的主人，在这里对立着。
　　「……什么嘛，有意见啊，一年级的。要诉诸你们魔技科最喜欢的实力主义来解决的话也可以哦。我会让你品尝到比跟兄长大人决斗的结果更厉害的耻辱……！」
　　鼎手放到了腰刀上，全身放出满含杀气的身体强化的气氛。
　　美樱像是感到害怕了一眼后退了，辉夜学姐则是为了保护她插入了两人之间。
　　「但是，像弟弟君这样水平已经如此高超的剑术，再去剑技科也是没有意义的吧。还是留在魔技科，能够得到的东西多。」
　　「即便兄长大人本身学不到什么东西，给予身边的人的影响却是无与伦比的。兄长大人的存在能给予对魔技科抱有劣等个的学生们勇气！兄长大人是太阳！」
　　「……那对魔技科来说也是一样的吧！在魔技科学生们的身边有弟弟君这样的人在的话，也会更多地认同剑术和剑技科的！我可是打算把这孩子培养成连接魔技科和剑技科的魔法剑士呢！」
　　魔技科和剑技科的学生会长，围绕着一树进行着激烈的交锋。
　　「你想法或许也有一定的道理。但是，那是在兄长大人能够使用召唤魔法的前提下才能成立的。可是兄长大人无法使用召唤魔法。」
　　一树在心中打了个寒战。蕾梅的能力没有告诉任何人。大家都还以为现在的自己是没有能力的。……可是在之前的午休，已经从美樱那里获得了『钥匙』了。
　　虽然还没有试验过……到底现在的自己能不能使用召唤魔法呢。
　　「归根到底，这里不是无法使用召唤魔法的兄长大人的归宿。」
　　「魔女之馆就是弟弟君很好的归宿哦。那种事情可不能让你这种局外人否定呢！」
　　「你居然说身为兄长大人的姐姐和妹妹的我是局外人！？……哼，既然说到这种份上，那就请你把兄长大人的魔法才能证明给我看看啊。」
　　鼎以就好像预先准备好一样的口吻说道。
　　「……证明？要怎样才能证明啊。」
　　「下周的学科对抗赛的三回合比赛，让兄长大人也参加。让兄长大人跟我们剑技科学生会准备好的刺客决斗，证明魔法才能给我们看！」
　　刺客……！？就在这时，突然从外面传来了奇怪的声音。
　　「鼎~，等一下啊~」
　　然后听到的啪嗒啪嗒的脚步声，在大门口前面停住了。
　　「呜哇啊……进魔女之馆好像很可怕……好想逃走啊。但是逃走了的会，会惹鼎生气的。」
　　「呼呼呼，真是来得正好呢。这家伙就是将要成为兄长大人比赛的对手的剑技科学生会副会长。是我的心腹和挚友，而且是最好的弟子，上泉伊织！」
　　「果然好可怕啊~。回去吧。我要跑路了。」
　　「给我等一下！小伊，居然不进来，太过分了吧！？」
　　「呜哇啊！？已经进来了！进来了这么多了！」
　　以战战兢兢的方式打开了门，梳着娃娃头的少女把脸伸了进来。
　　她迅速看了一圈魔女之馆的入口的情况，全身开始发起抖来。
　　「进来的瞬间，大家的目光非常刺眼啊！？」
　　「……算了，虽然这家伙的性格就像刚生下来的小鹿一样，但是剑的本领却是实实在在的。兄长大人不用剑只用召唤魔法战胜了这家伙的话，我就承认兄长大人的魔法才能。」
　　「因为之前只用剑就赢了召唤魔法，这回就要我只用召唤魔法来战胜剑吗！？」
　　「诶诶诶诶诶诶诶！？那是怎么回事啊！鼎，我可没听过这种事情啊！？」
　　「要是听过了的话，你就不会来这里了吧。」
　　「恩，绝对不会来的！这我非常有自信！！怎么可能会来啊！！
　　「……你说了弟子这个词吧。鼎，你在教那位上泉学姐林崎流吗？」
　　「在去年一年间，林崎流的“气读•见魔•瞬神”这三样都教给她了。」
　　这也就是说能够察觉迹象，感知魔力的流动，像风一样疾驰了。
　　一树偷偷瞄了一眼上泉学姐从裙子里伸出来的腿。那两只脚跟鼎一样绷得像羚羊一样紧。只是这样，就明白了。
　　——如果是堂堂正正的一对一决斗的话，像螺旋华那样单纯的攻击魔法基本上是不会命中的。
　　「那么单方面的……」
　　「别说是单方面的，这边已经获得了职员室过半数的支持了，这已经是让步了。为什么兄长大人，明明不能使用召唤魔法，却待在这种地方啊？」
　　我真的，能使用召唤魔法吗？我和天咲建立了连接吗……？
　　在一树的脑海里闪过一丝不安。可是，即便如此，自己的态度是坚决的。
　　我……想要留在这里！一树充满了强烈的感情，瞪着上泉学姐。
　　「我，我不是那么了不起的剑士~。来，来自世间的评价好可怕~」
　　「我们回去吧，小伊。不快点回去的话，寅藏又会说三道四的了。」
　　「回去回去！忒嘿嘿，那么我们先告辞了~」
　　「音无辉夜。今年的学科对抗赛，我要以这家伙和我的两场胜利来获得最终的胜利……」
　　鼎无畏地笑起来，带着上泉学姐离开了。辉夜学姐呆住了。
　　「……被摆了一道呢。被拖进了决不能输的比赛里了，连学科对抗赛都变得对剑技科有利了。小鼎虽然看起来很单纯，却有着这样的一面，真是深不可测呢。」
　　「……对了，有件事情想告诉大家。」
　　星风学姐，用庄重的语气说道。表情十分严肃。
　　「……从厨房……传来了烧焦的味道……」
　　——一树这次想起锅还放在火上加热的事情，连忙赶回厨房。
　　因为放在火上加热的，只有移到小锅的那一份甜味的咖喱，唯一的受害就是美樱哭了而已。
　　
　　
　　==================================================
　　
　　
　　「……螺旋华！！」
　　伴随着咒语的咏唱，左手的圣痕发出了橙色的光。同时，一树的背后，浮现出缠绕着火焰的翅膀的幻影，射出了炎之弹丸。
　　作为标靶放在那里的小石头被击碎了，美樱撅起了嘴。
　　「居然使用跟我一样的魔法，真是狂妄呢……」
　　——稍微试着使用了一下，果然能够正常地使用美樱的召唤魔法。
　　「是真的耶，蕾梅酱的能力是『复制其他神魔的能力』！」
　　辉夜学姐就像把它当成了自己的事情一样非常开心。
　　一树向大家坦白了蕾梅不是无能力的这件事。
　　不过『跟女孩子关系好起来后，能够使用的魔法就会增加』这样的情节还是对她们保密着的。
　　这也是丽兹丽莎老师的指示。
　　
　　
　　「条件实在是荒唐透顶……真是岂有此理的神魔呢。」
　　一树认为已经无法再把秘密保守下去了，于是向丽兹丽莎老师交代了全部的事情。
　　假如今后能够使用复数的神魔的召唤魔法了的话，蕾梅的特殊性会变成无法瞒混过去的吧。
　　「能够从天咲那里获得了心之钥匙的原因……虽说是好感度，但我认为这并不局限于恋爱感情，友情和亲情也会包含在内吧。因为我和那家伙是老相识了。所以，我不是以蕾梅所说的后宫王，而是以友情王为目标奋斗！」
　　「男女之间的友情，吗……我觉得，虽然友情和爱情是不同的东西，但也并非完全独立的东西……。关系变得亲密起来后，即便最初是打算做朋友，最后却自然地演变成了，那，那种关系，不是那样的吗？」
　　丽兹丽莎老师稍微红了一点后，干咳了一声。
　　「不，不过我的恋爱观什么怎么样都无所谓了。只是，那个蕾梅的特性之后也要想办法给我瞒过其他人。老师之中也有说不知道她的真实身份而不相信雷梅戈顿的也是大有人在。现在还是让他们以为她不是那么强的神魔为好。对了……你就说是『能够复制低等级带的召唤魔法』吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……可是，为什么只是菲尼克斯啊，我的阿斯莫德不能使用吗？」
　　「那个嘛，也许相性方面有些问题吧。」
　　一树马上巧言掩饰了一番后，辉夜学姐却一下子变得消沉起来了。
　　「……我和弟弟君的相性差吗？真是大受打击啊……」
　　「不，不过练习的话，最后肯定会变得可以使用的！」
　　「你在说什么啊，想说我跟你的相性很好吗！」
　　另一边，美樱向一树发出了抗议。可是和她嘴上说的想法，小小的红心从胸部飞了出来。图表上显示的数值也微微增加到了70。
　　「但是，弟弟君的咒语咏唱太慢了呢。所花的时间大概是美樱酱的两倍多呢。得在那方面多下点功夫才行呢！」
　　召唤魔法的四个步骤，要说的话，各自分别是指向神魔的精神感谢魔法一样的东西。因为是不擅长的领域，技术的差距顿时显露无遗了。
　　而且，魔导礼装并不单纯只是摆设，也拥有着辅助跟神魔的通讯联络的力量。
　　一树没有本来应有的魔导礼装这一点，说不定也会成为不利的条件。
　　「算了……既然是相同的魔法的话，我就陪你练习一下吧！」
　　美樱用手掌啪啪地拍起一树的背来鼓励他。
　　但是……至少螺旋华的话，多半是赢不了那个对手的。
　　练习得越多，能使用的魔法就越多，这种说法也不是真的。
　　——我现在，正在对大家说谎。而且以这样陪我练习的温柔为借口，我不得不增加大家的好感度……。
　　
　　
　　一个劲地发射螺旋华，一树因为疲惫和魔力的消耗而累得几乎趴下了。
　　「……但是，休息时间也不能直视休息哦。快去攻略那个女的，邀请她去约会！GOGO！」
　　正在休息的一树的脑海里，蕾梅的声音以心灵感应的方式传了过来。蕾梅关注着这次的事情，为『这下子，你也不得不认真起来了呢！』而大喜过望。
　　『明天是星期天，邀请她约会，一口气提高好感度吧！』
　　今天是星期六，学科对抗赛是下周的星期六。如果想要在一周内让自己能够使用更高等级的召唤魔法的话，确实，明天是做个了断的好机会。
　　所谓的约会……以跟朋友一起去玩的感觉行动应该就行了吧。
　　可是，重新邀请她去玩的话，，该怎样做才好呢。
　　一树一屁股坐到长椅上。说起来，现在的精神力已经是筋疲力尽了。
　　『……哦，因为好感度已经够高了，所以对方开始过来了呢。』
　　抬起来一看——美樱站在了累趴在长椅上的一树面前。
　　「给你，咏唱了那么久的咒文肯定口渴了吧？喝点橙汁吧。」
　　她把冰凉的塑料瓶递了过来。
　　一树不由得目不转睛地凝视起美樱的脸。相貌长得眉清目秀，总是口出狂言的嘴唇，即便不涂口红也是玫瑰色的，微微地颤抖着——果然好可爱呢。
　　好奇怪，产生了异常的感觉了。
　　「什，什么嘛。奴隶的健康管理也是主人的工作呢。好好感谢我这个温柔的主人吧！真是的，看什么看啊！喂！！」
　　被一树那样盯着，美樱有点手忙脚乱了。
　　「……话说回来，召唤魔法出乎意料的困难呢。明明以为只是交给神魔，结果就像连续几个小时不停地学习一样，感觉精神力被完全消耗掉了……」
　　「今天把魔力用尽了的话，明天就会进入回复期。所以请再加把劲吧。」
　　一度用到极限的魔力，必须要花费时间才能恢复。
　　「那么周末就普通地玩吧。」
　　「……说起来，这是入学之后第一个周末呢。」
　　美樱主动改变了话题。
　　「我们以前经常一起玩吧。一树哥总是不肯放开人家，带着人家到处乱转……我一直在想，真是拿个没救的哥哥呢。」
　　「喂，给我等下，不是那样的吧。是你总是跟在我屁股后面乱跑的吧。可是我要到外面去玩的时候，你就在哪里“不要不要”地喊着哭起来了。然后总是缠着我要我画画啊唱歌之类的，我可是记得很清楚呢。我不会再陪你玩那种游戏了哦。」
　　「才，才没有那回事呢！一树哥你个笨蛋！！那，那个姑且不论……说起来，周末，我有空呢。」
　　美樱一边喝着自己的橙汁，瞅了瞅一树。
　　「你好像也很闲的样子呢。蕾梅告诉我了哦。『明明蕾梅根本就没空，契约者却闲得不得了想要跟蕾梅一起玩，真是困扰呢。你就代替蕾梅陪他一起玩吧』。」
　　一树惊讶地发出「哈啊！？」的声音。
　　邀请那样的小孩子玩什么的，那不简直就像非常重度的萝莉控一样了吗！
　　「你啊，既然闲到想要跟那种小孩子一起玩的程度了，至少跟我说一声啊。」
　　「我才没有说过那种话！即便是我也不是没事干的啊！」
　　『笨蛋！明明难得蕾梅都给你安排好了，你这家伙都在说些什么啊！』
　　「哈啊！？不闲的话也就是说……你就那么想跟那个幼女一起玩吗！？」
　　「才，才怪呢！我既不是萝莉控也不是妹控啊！」
　　「现在可没在讨论妹妹的话题啊！」
　　说起来……为什么这家伙会在生气啊？照说没理由生气才对吧。
　　『这家伙说了，想要你邀请她一起去玩了吧。』
　　……是这样的吗？美樱小口小口地喝着橙汁，不时地观察着一树的表情，看到一树沉默了下来，就「呜~！」地撅起了嘴。
　　不由自己主动邀请她出去玩的话就不行吗。但是，该怎么说才好呢？
　　『还在想该怎么做……邀请她约会啊！罗曼蒂克的上吧！』
　　「喂，喂，贪吃鬼天咲。明天的星期天，一起去吃个饭怎么样？」
　　『哪有那样子的邀请方式啊，笨蛋！罗曼蒂克令人绝望地不足啊！』
　　「什么啊，你居然说我是贪吃鬼！？为什么我非得被你当成贪吃鬼来对待啊！？」
　　「因为你啊，只要一涉及到食物的话，就会变得很开心的吧。」
　　虽然认为这条路线是正确的，但是美樱却一副索然的表情，放出了黑桃。
　　「哼哼，说起来，为什么本小姐必须得跟你这种人一起玩啊！」
　　「……你刚刚不是说了，周末你很闲吗？」
　　「我很闲也不是必须得跟你一起去玩的的理由啊！」
　　美樱突然扭过一旁。感觉被她说了很多不讲理的话呢。
　　「……不过，如果有什么合理的理由的话……要我陪你也不是不可以呢。」
　　『一树！她在考验你呢！如果这是在GALGAME里面的话，就是做选择题的成绩哦！』
　　……到底在考验我什么啊？我又没有玩过GALGAME之类的东西。
　　「那个，之前你为我做了便当，我想向你道谢呢，真的很好吃呢。」
　　「道谢什么的，我说过那个便当是我输了才给你做的吧。不要旧事重提了。」
　　「而且……之前的事情我也想向你道歉呢。」
　　之前没有能认出美樱就是MIO。
　　「如果是作为那个时候的道歉的话……这是这种程度的话，我可不会原谅你的。」
　　美樱撅起了嘴唇，扭向一边。
　　「那个时候真的是很抱歉！所以明天我将作为奴隶全心全意地侍奉你的！明天一天，无论是什么，主人……不，公主大人的话，我都会听的~~」
　　公主大人，这样的单词让美樱抽动了一下。
　　可是美樱反而退缩了，像是看出了一树的真意一样问道。
　　「为什么你要那么拼命啊？……你就那么想和我，约会吗？」
　　糟糕了，太过执着了，引起了她怀疑了吗？
　　『不是呢，肯定是这个傲娇，因为感到不安想要你更主动地进攻呢。』
　　「为什么？……为什么要那样努力啊？就那么想跟我一起玩吗？」
　　像是有些感到不安的样子，美樱再次追问道。那的确是……「好了，给我再来啊」「再加把劲」「放马过来吧！」这样的前场台词都看得到了。（注：以上的台词都是相扑甚句。）
　　在一树的面前，只有一树看得到的好感度的图表出现了。
　　好感度从70升到了75。这样的话——应该做得到的吧？
　　「我想跟美樱，想过去一样变得更加亲密！」
　　已经不是理由借口什么的了。一树，只是把真心话说了出来。
　　「！？刚，刚才你……你叫我美樱了！」
　　糟糕了，不由得直呼其名了。
　　「是，是那样的吗，跟我像过去一样……所以才，约会……哼。是这样的啊。」
　　还以为会被她怒骂，结果美樱却「嘿嘿嘿」地，表情松弛了下来。
　　「真是拿你没有办法呢……如果你那么想把我当做公主大人陪我的话，那我就跟你一起玩吧！但是，那可不是约会哦，不要搞错了哦！！」
　　飚飚地，红心再次飞了过来。
　　
　　
　　天咲美樱——78 音无辉夜——59 冰灯小雪——41 星风光——34
　　「数字在一点一点地增长着呢。然后是明天的约会！干得不赖嘛，吾王哦！」
　　回到了房间之后，蕾梅慰劳起一树来。不，都说了不是约会……。
　　「……话说，你那副打扮是怎么回事啊。而且，该不会是身高增长了吧？」
　　在一树面前实体化的蕾梅，穿着至今为止从未见过的具有民族风情的连衣裙。可是布料面积相当寒酸。身高变得跟小学生差不多了。
　　「从美樱那里得到的好感度让蕾梅稍微成长了一点哦！全裸地被召唤过来也是因为力量不足，随着成长，蕾梅也会取回相应的姿态呢。也可以说，这是雷梅戈顿•等级二！好的，要准备好应对明天的事情呢，今天就先睡吧！」
　　蕾梅很开心地把一树拖到了床上。
　　是这样啊，这家伙在逐渐成长的呢。
　　……诶？明明是在成长着的，今后也要这样抱着自己睡觉吗？
　　
　　
　　================================================
　　
　　
　　「被学姐她们目送着出门什么的，真讨厌呢。」
　　因为美樱这样说了，于是就专门找了个地方来碰头。
　　两个人错开了出门的时间，在广场的喷泉前面汇合了。一树先到了那里，怀着格外不好意思的感觉等了一会儿后，美樱高高兴兴地快步地赶了过来。
　　刚一到，美樱就用手指对准了一树。
　　「听好了，一开始就说清楚了，这可不是约会哦！」
　　应该是这样吧。我们又不是这样的关系，一树表示赞同。
　　「虽然不是约会，如果你是满含平时的感谢和之前的歉意想要服侍我的话，那我就不客气地接受了。今天一天，你要把我当做公主大人好好地伺候哦！……很期待呢！」
　　美樱穿着很有春天风味的花纹的连衣裙和对襟毛衣这样飘飘然的略显随意的打扮。不过脚上却穿着略显沉重的长筒皮靴。甜美和辛辣这样的平衡，跟她的性格极为贴切呢，脖子上戴着的项链一闪一闪地发着光。
　　「……那个，是羽毛的形状的啊。」
　　在她的胸前闪耀着的那个是，就像印第安人的饰品一样类似羽毛的东西。
　　「你的着眼点还不错嘛。这个跟菲尼克斯很相衬呢！……你的打扮就太朴素了！超朴素！！……不过体型还是挺结实的，说不定穿得这么简洁还好点呢。恩……综合的来说，还是表扬你一下吧、」
　　「男生的服装之类的，只要方便运动怎样都无所谓吧。」
　　「如果用时尚杂志上的街拍广告词举例的话『……只有战士的身体才能被允许的如同简练的意大利面一样的简单』这样的感觉呢。」
　　她的眼睛闪闪发光。一树感到不知道做出怎样的回应才好。
　　「……你啊，不要偶尔拿食物来做奇怪的比喻啊。」
　　「好吧，我们走吧！带女生去吃午饭的饭店的素质，就决定了男人的素质呢！」
　　美樱以开心的口吻说道。好吧，那就走吧，一树刚跨出步子——
　　「话说这不对吧！？」
　　突然，骂声和黑桃从后面飞了过来。突然搞错了！？
　　「等下，干嘛一个人像是行军一样走在前面啊！你不是说了要服侍公主大人一天吗，你到底是怎么想的！？给我做好女孩子的护卫啊！」
　　「护，护卫！？护卫是……该怎么做才好啊！？」
　　请她吃饭，无论她说什么都要听，只是这样还不够吗！？
　　「你这个死脑筋。……总之，先挽起胳膊走路吧~」
　　美樱快步跑到一树的旁边。虽然怎样都无所谓，但是小跑起来时，连衣裙和对襟毛衣翩翩起舞的样子真的好可爱。于是，她挽起了一树的胳膊。
　　胳膊和胳膊缠在一起，美樱的身体紧紧地贴了过来，传来了松松软软的触感。
　　「……等下，你啊，刚才抽动了一下吧？而且脸也有点红呢？」
　　「才，才没有脸红呢。作为剑士而进行着修行的我，才不会因为挽住胳膊之类的事情而乱了阵脚呢！」
　　「哼，什么剑士啊。……果然只是挽起胳膊的话，称不上是护卫呢。我们都不是小孩子了，要护卫的话，自然地得做到这种地步才行呢。」
　　美樱暂时解开了挽在一起的手臂，让一树的左手搂住自己的腰部。
　　于是变成了一树把女孩子的腰部抱到怀里的形式了。美樱为了配合把身体贴得更紧了。
　　「要……要以这个姿势走路吗！？」
　　这样不就成了两个人搂抱在一起走路了吗！
　　……这真的不是约会吗！？
　　「呼呼~嗯，脸，变得更红了呢！什么作为剑士的锻炼啊，林崎流也不好使了呢！！」
　　「你不也是脸红了吗！？脸蛋红得像苹果一样呢！」
　　「嘿嘿嘿，这就是对公主大人的『护卫』呢！好了，我们走吧！！」
　　总觉得高兴地不得了似的，美樱挥着手，开始迈起步伐。
　　
　　
　　
　　
　　东京在身为政治的基础的同时，也是炼金术的“工房”之城。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,4550f1eb83db865abd7024d9fd9e302b,692,925,61908]]
　　
　　
　　在工房里，通过炼金术，生产着在此前的世界所没有的各种各样的产品。
　　炼金术——从古代流传下来传统的炼金术，是直到科学上无法解释的irregular发生为止，几千或者几万次，以岁月来说是几年或者几十年，一味地重复着同样的实验的东西。
　　在现代，炼金术通过运用通常魔法而以更高的效率运作着。
　　运用知觉能力强化魔法，感受到物质的根源粒子，用念动魔法或者念烧魔法将它施加移动•变质•重组——就像把铅变成金一样——变换成完全不同的物质。
　　让物质从根源粒子开始崩坏的这种新的炼金术手法，被称为“万物融体化”。
　　炼金术师们不加入企业而是构建自己的工房。东京因为非法魔法使而被破坏了之后，这个城市就作为工房云集的炼金术之城复兴了。
　　在工房，有使用了炼金术的衣服和饰品出售，也有用魔法让食材发生的质变来进行“炼金调理”的餐馆——也成为了面向年轻人的约会景点。
　　
　　
　　一树和美樱两个人在街上行走的时候，察觉到了某种视线。……怎么回事？
　　「怎么了，干嘛东张西望的。请好好地做我的护卫啊。」
　　「啊，不……没什么。」
　　附近一带的街道还残留成曾经成为废墟而还没有重建的部分，稍稍走进里面的巷子，治安就会一下子恶化。
　　在这种地方，经常会发生非法魔法使无差别地袭击骑士团或者魔技科学生——也就是拥有圣痕的人的，被称为“圣痕狩猎”的案件。
　　在最近几年里数量激增的圣痕狩猎，被说成是针对骑士团独占召唤魔法的恐怖袭击。
　　……因为这样，在城里行走的时候，还是把圣痕隐藏起来为好，但是跟谜痕不同的是，因为圣痕会向体表的肌肤大面积扩张，对于很多人来说是没有办法隐藏的。
　　美樱也像是将错就错一样，穿着背后敞开的连衣裙，从那里可以看到圣痕。感觉不如说是美樱把圣痕作为装饰的一部分来进行服饰的搭配。
　　……因为是出来玩的，所谓没有带刀出来，说不定是个失策呢。
　　「啊，猫！有猫呢！」美樱一发出声音，白猫就从眼前横穿而过。
　　那个视线的正体也是是这只猫吧。
　　「咕喵——♪」
　　美樱突然把头靠在一树的肩上，发出了奇怪的声音。
　　「……开，开个玩笑哦。只是想稍微试试看是什么感觉而已……」
　　
　　
　　「这家店，你经常来吗？虽然这里应该里林崎家很远才对呢。」
　　吃完了意大利菜后，一边用餐巾纸擦着嘴，美樱这样问道。
　　「因为想让家人吃上美味的饭菜，为了磨练做饭的技术，我在休息日用很少的零花钱逛了很多店呢。炼金调理，感觉就是生命呢。」
　　「……你啊，即便在剑术以外也真的是很自制呢。虽然确实很美味呢。」
　　对散发着俏皮的氛围的意大利料理店，美樱似乎很满足的样子。
　　「本店现在正在进行情侣限定的活动，不知您意下如何？」
　　过来回收已经是空空如也的盘子的服务员小姐，向他们这样说道。
　　「等下……我们又不是情侣……」
　　「本店特制的奶油起司蛋糕将会免费提供哦！」
　　「只是这样就能吃到的话，还是装成这样为好吧？」
　　美樱大概是对被当成情侣而感到害羞吧，低下了脑袋。
　　服务员小姐不一会儿就把蛋糕送了过来。
　　虽然没有生日蛋糕那么大，但是也是没有被切削的圆形蛋糕。
　　旁边还配上了筒装的红色的沙司。
　　「这个是……草莓沙司还是什么来着？而且叉子也只有一个……。」
　　「女朋友用这个草莓沙司在蛋糕上写字，然后以『啊——嗯』的方式喂男朋友的话，这个奶油起司蛋糕就是免费！就是这样的活动！」
　　「……这是多么闪死人的活动啊。」
　　「来吧，女朋友小姐，将平时无法传递的全部思念，尽情写下来吧！」
　　身为服务员的大姐姐两眼闪闪发光。很明显，这个人正乐在其中。
　　看着递过来的筒状起司，美樱不知所措起来。
　　「其，其他的客人，在这种时候，一般会写下什么东西啊？」
　　「大家都会写『喜欢你』或者『LOVE』这样的话哦。」
　　美樱想要写字，却发出「呜——」的哼哼声，犹豫起来。
　　然后，美樱以差不多是自暴自弃的势头，在起司蛋糕上面写下了个一个大大的「笨蛋」。
　　「算了，这也是一种爱情的表现呢。」服务员小姐苦笑起来。
　　「好了，张开嘴！哼，这样子跟喂狗吃东西一样呢！」
　　然后叉起一块蛋糕，让一树张口嘴来喂食。
　　一树把它一口吃了下去之后，「那么这次就轮到公主大人了」这样开始反击起来。
　　「我，我要自己吃！」
　　「那可不行吧，服务员小姐在旁边看着的呢，得好好遵守规则才行呢。」
　　「你这家伙为什么连这种地方都是这样顽固得要死啊！？」
　　「好啦，天咲。张开嘴。」
　　「……你啊，我一直想说呢，能不能不要叫我天咲了啊。」
　　对于一树若无其事的招呼，美樱用可怕的眼光看着他。
　　「之前邀请我的时候，不是叫我美樱的吗……为什么又变回原样了啊。」
　　「诶，啊啊，对不起……美樱，来，张嘴。」
　　一树直呼其名后，美樱老实地张开嘴接受了「啊——嗯」。
　　「真好吃……」从满脸染红的美樱的胸口，红心轻飘飘地飞了出来。
　　
　　
　　——两个人轮流喂对方吃起司蛋糕，吃完了之后，一树正打算结账。
　　「……话说在前头，我，可没有真的把你当做奴隶呢。钱什么的我还是会给的哦……？」
　　美樱突然变得像借来的猫一样老实了，掏出了自己的钱包。
　　一树苦笑着制止了她。因为已经约好了是由这边请客的了。
　　美樱露出了一副不安的表情。这样一来一树也开始变得反常起来了。
　　所以一出了餐馆，这回一树主动地搂住了她的腰，做起了『护卫』。
　　美樱发出了「啊」的一声之后，也主动配合地把身子贴了过去。
　　她满脸通红，代表好感度上升的红心再次飞了出来。
　　
　　
　　离开餐馆之后，接着去逛时尚物品的工房。
　　跟想象中一样最喜欢漂亮的物品的美樱，在店头「这个好可爱」「你穿上这个看看」这样闹腾着。被这么一说，一树也渐渐地产生了兴趣，对在镜子面前试穿也不再有抵触的感觉了。
　　——可是，美樱突然，一下子「……」地沉默起来了。
　　「已经……时间很晚了呢。」
　　像是依依不舍一样，美樱抬起头望向天空。周围已经开始沉入薄暮之中了。
　　一树正想跟她说，下次再来玩吧的时候，突然咽下了已经到了嘴头的话。
　　觉察到了。——即便是想以朋友一般的心情邀请她下次再一起出来玩，但是却无法再度过像今天这样的时间。
　　今天在做的事情，早就已经超出了『朋友之间的玩耍』这样的范畴了。
　　要再次一起度过像今天这样的时间的话——要怎样邀请她才好呢。
　　因为她也觉察到了这一点，因而感到恋恋不舍，什么都说不出来了。
　　像是时间停止了一样，两个人都相对无言。夕阳一点一点地沉了下去。
　　「对了！……稍微，在那里等一下我。听好了，绝对不要动哦！」
　　美樱突然，向排列着工房的街道的里面的巷子跑了过去。
　　在完全摸不着头脑的情况下，一树被一个人留在了那里。
　　突然采取单独行动——对从白天开始就一直感觉到的视线就感到十分在意了。
　　觉察到的时候，这里已经是城市的外沿的地方了，昏暗病不只是时间的原因。
　　「……哥哥♪」
　　正感到不安的时候，有人从背后向自己搭话了。一树吓得直往后仰。
　　边警戒着回头一看——鸦雀无声的街头站着一个大概是初中生的女孩子。
　　是个虽然耳朵并不尖，头发却像妖精一样是银色的，散发着异样的气氛的女孩子。她穿着破了一些地方的衣服，向一树露出了天真烂漫的微笑。
　　……是谁？虽然感觉是见过的脸，可是——
　　「终于，能够说上话了。鼓了很大的勇气呢。因为两个人一直在一起，感觉不能打扰你们呢。你们两个人在交往吗？如果是那样的话，就太悲伤了呢。」
　　目光投向美樱跑过去的巷口，她很寂寞地嘀咕起来。
　　「……你是？」
　　「啊，不记得我是谁了吗？真是过分呢。那么请不要忘记今天的相遇呢，哥哥♪」
　　曾经见过她。因为有美樱的前例，马上觉察到了。
　　在油菜花院时候的记忆，在脑海里成功地描绘出了一个人的画像。
　　但是记忆中感觉跟这个孩子很像的人，却不是长着这种颜色的头发。
　　而且这里距离油菜花院相当之院。
　　所以感到违和感太多，不由的提出了『你是谁？』这样的疑问。
　　少女突然，「呜呜」地绷紧了脸。
　　「不行呢……看到了哥哥之后，变得无法忍耐了呢……」
　　「忍耐……？喂，你没事吧！？好像很痛苦的样子！」
　　「我没问题哦……明明才刚刚重逢，如果突然要做『那种事情』的话，肯定会受不了的吧……？请不要讨厌我呢，哥哥……。呼，呼呼呼……♪」
　　少女发出像是在抽搐一样的怪异笑声。
　　散发着异样的氛围的少女，这回转向小巷，发出了「啊！」的一声。
　　「好像回来了呢……在约会的时候跟其他的女孩子说话的话，美樱酱肯定会生气的吧、虽然很舍不得……虽然想做那种事情，想做得不得了，实在是很可惜呢……」
　　「给我等一下，你的名字是……『香耶』对吧！」
　　「正确！谢谢你，哥哥！我们今天的相遇……请不要再忘记呢，哥哥！呼呼呼，呼呼……！」
　　香耶背朝这边，跑着离开了。——向着昏暗的小巷口。
　　虽然说有点那个……简直就像遇到了幽灵一样呢。
　　「一树！有好好地听我的话一直不动地等我回来呢！真了不起！」
　　就如同香耶预料到的那样，美樱从其他的巷口跑了过来。
　　露出非常高兴的笑脸回来的美樱，手上拿着某个小包裹。
　　「这个之后再告诉你吧！给我再忍耐一会儿吧。呼呼呼♪」
　　「……顺便问一下，美樱你知道那个油菜花院现在怎么样了吗？」
　　「油菜花院？我被天咲家收养之后就再也没去过了……很远呢。」
　　「是这样啊……。不是能够随随便便过去看情况的地方呢。」
　　说起来最近这一年间，电话和短信的来往基本上都没怎么搞了呢。
　　「为什么突然问这种问题？」
　　「刚刚，我见到了香耶。头发变成了银色了的香耶。」
　　「诶？……香耶？香耶……那个，给我等一下！你是说那个『香耶』！？但是为什么会在这种地方？而且那个孩子的头发是黑色的才对吧？」
　　美樱很不可思议地歪起了脑袋。是呢，从距离上和外表上的特征来看，香耶会在这里显得极其不自然。……感觉像是做了个白日梦一样。
　　不过没有实际见到她的美樱，马上恢复了心情。
　　「啊，接下来去那边的工房看看吧！抓紧时间吧，店要关门了哦！」
　　她抓起仍然为那个不可思议的少女所困扰的一树的手到处转起来。
　　
　　
　　「……星星都出来了。今天也差不多到处为止吧。」
　　工房的店铺都关门了，两个人开始踏上了回学院的归路。
　　美樱把一直拿在手上的包裹递给了一树。
　　「这个……给你哦。可以打开来看看哦。」
　　打开包裹一看，只见里面仿照鸟羽的形状做的项链在一闪一闪地发着光。
　　「……是跟我那个一样的东西哦！因为你也可以使用菲尼克斯的魔法呢！是我经常去的工房的炼金术师打造的东西呢，使用了红玉银这样走在时尚前头的东西哦！好了，戴上去，戴上去。」
　　她在意着在餐馆被我请客的事情吧。
　　红玉银——正如它的名字所表示的那样，是把银饰品的一部分变化成氧化铝，即红宝石，画出大理石花纹混在一起。这是高级的炼金术。
　　有深度的真红和白银的光辉若干层地叠在一起，就好像冻结了的火焰一样。
　　「以前的不起眼也许看错了呢。……嗯，这不是很帅吗！……向我还礼也是可以的哦。当然，你会向我还礼的吧。还礼，还礼。」
　　美樱不自然地连续说着还礼，还礼。这时，一树恍然大悟。
　　「那么，请让我下次向你表达谢意吧。就像今天这样，请允许我再次做你护卫。」
　　是这样一回事啊。……是想要个借口呢。我也是，她也是这样。
　　用GALGAME来打比方的话——猜中了正确的选项一样的感觉。
　　美樱的表情一下子亮了起来。大量的红心从胸口乱飞出来。
　　「……真是没办法呢！既然是谢礼的话那就美樱办法呢！可以啊，下次再像今天这样陪你吧！」
　　一树的眼前出现了图表，不知不觉间，好感度已经超过100了。
　　……100这个数字到底是何种程度的感觉啊。
　　把借口什么的丢到一边去，在这个数字的情况下，从面对付她的话……
　　美樱突然抓起一树的左手，举到自己的胸前。
　　「这是，向完成了护卫女孩子的认为的男孩子表示感谢的表示哦。」
　　轻轻地弯下腰，美樱在一树的左手上吻了一下。
　　嘴唇的温暖全部传过来了之后，美樱立刻害羞地背向一树。
　　跟以前不一样，看到这作为一个女孩子成长起来的后背，一树这样想道。
　　自己对现在的美樱的感情，也许也跟对以前的MIO的感情不同了呢……、
　　——可是，那份温暖的感觉，马上冷却了。
　　一树察觉到了。魔力在生成着——这是，魔法发动的感觉。
　　好快。已经发动了。魔力的流向是，从背后——朝这边过来了！
　　一树猛地从背后抱住了美樱。
　　「诶！？等，等一下啊，你突然做什么啊！？」
　　「……有危险！！」
　　一树就这样抱起了美樱，跑了起来。
　　咚咚！美樱刚刚所在的位置，巨大的瓦砾飞了过来砸得粉碎。
　　「魔，魔法！？」被抱在一树怀里的美樱，发出了悲鸣。
　　一树一边躲闪着，回头一看，之间一个穿的脏乎乎的男人追了过来。
　　穿着破破烂烂的衣服，他以有些精神不正常的眼神怒视着一树和美樱。
　　大概是跟一树年纪相仿的男人。可是他使用的魔法明显——不是通常魔法！
　　「非法魔法使……圣痕狩猎！？」
　　男人的体内发出了光。一树瞪起了眼睛。这家伙，没有咏唱咒语！
　　「瓦砾弹」
　　无机质的声音响起的同时，沥青的道路被剥去了一块，浮了起来。
　　然后瓦砾就那样飞了过来。一树抱着没有不停地跑着，弯曲着路线进行回避。
　　「等，等一下，一树！？这，这是……公主抱……」
　　「……瓦砾弹。」
　　虽然是容易回避的直线的攻击魔法……但是因为咒语咏唱是零，所以不断地射了过来！
　　「美樱，就这样子由我来负责回避，快使用召唤魔法！」
　　「笨，笨蛋！这样的姿势，怎么可能集中得了精神啊！？」
　　「我觉得是个不错的战术呢……现在的我，刀和召唤魔法豆无法使用。」
　　一树的魔力在之前的特训中几乎用完了。连使用身体能力强化魔法的余裕都没有，只能通过预先读取才勉勉强强地回避掉了对方的攻击。
　　「……不妙了，手开始疲惫了……」
　　「喂，你是说我很重吗！？」
　　「比刀要重呢。」
　　「你是说比起我，刀要来得可爱些吗！？这种程度，用自己的力量想办法解决啊！」
　　好好看着吧，美樱这样说道，挣开一树的手，轻巧地着了地。然后——
　　「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」
　　美樱一只手举到空中，在周围卷起了火焰的漩涡，变成了护身的铠甲。
　　向美樱飞过来的瓦砾，都被炎之铠一个接一个的烧掉了，化作了在空中飘荡的灰烬。
　　「新的召唤魔法……菲尼克斯的等级三吗！？」
　　菲尼克斯的等级三的魔法，似乎是防御魔法。
　　因为防御魔法的发动对象是自身，没有必要进行坐标指定，所以咏唱时间很短。
　　而且与防御魔力相比，能够使用少量的魔力更有效率的防身。虽然根据属性的不同，对攻击会产生有利和不利，还是能作为战斗的基本的召唤魔法。
　　「……螺旋华！！」美樱开始发动反击的攻击魔法。
　　「土神屏风。」
　　让人感觉不快的男人没有显露任何的感情波动，用力地踏着地面。
　　然后从那里立起了很厚的土之障壁。炎之羽就像石沉大海一样被弹飞了。
　　「……瓦砾弹」「螺旋华！」「瓦砾弹……」
　　美樱和男人的攻击魔法交错着，被对方的防御魔法所抵消了。
　　可是……长期战对这边很不利。那边的魔法是连射过来的。
　　另一方面，连展开魔导礼装的时间都没有、咏唱着召唤魔法的美樱，魔力效率大幅度下降了。这样勉强下去的话，很快这边的魔力会先枯竭的吧。
　　明明至少得想办法为她争取时间，但是现在我既没有刀也没有魔力！
　　一树感动焦急的刹那——感觉到背后魔法在爆发性的发生着。
　　回头一看，闪烁着紫色的魔力的辉夜学姐正在那里。
　　卷起漩涡的魔力的量完全不是一个级别的——是一树他们望尘莫及的高等级召唤魔法。
　　「无形无言的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」
　　库库库……这样让人毛骨悚然的笑声顿时响彻四方。
　　在土壁的内侧，从男人的背后伸出来的『影』突然膨胀起来，变成了巨大的，只有黑色的脸的怪物的样子。男子大吃一惊，回头看的瞬间，怪物张开了大嘴，把男人从头开始吞了下去——就好像从水面伸出头的鲨鱼一样。
　　激烈的蓝光闪烁起来。男人以刹那间的防卫魔力保住了身体，从怪物口中弹了出来。
　　虽然免于陷入魔力醉的状态，但是魔力被削得差不多的情况是一目了然的了。
　　「土遁土畜生！」
　　为了引出仅有的一点魔力，男人叫了起来。
　　男人变成了巨大的蛇。嘴巴忽然往前突出，鼻子和嘴唇贴在了一起同化了，白眼珠从瞳孔里消失了，所有的头发都脱落了。两只手两只脚都跟躯体一体化了，奇形怪状的变化的最后是变成了大蛇本身。然后，从头开始钻进了沥青的硬地面里，拖拖拉拉像是跟地面同化了一样把身体埋了进去。
　　「又让他给跑掉了啊！」辉夜学姐发出了后悔的声音。
　　「学姐……为什么会在这里？」
　　这时，同样穿着魔导礼装的星风学姐和小雪从辉夜学姐的后面跑了过来。
　　
　　
　　学姐她们是在这个休息日挑战任务，来追捕圣痕狩猎的。
　　「光在这里追赶的是，叫做『土蛇』的非法魔法使……契约神魔不明……。因为使用那个脱离的魔法能够马上逃出去，所以没有办法抓到他。」
　　「那就是非法魔法使啊……。那家伙，魔法的咏唱时间几乎为零呢……。」
　　「非法魔法使们基本上都是这样的呢。他们实行的是把神魔召唤进自己体内的“凭依召唤”这样的契约法呢。我们的圣痕魔法，必须通过咏唱咒文，向在歪界的神魔要求魔法现象才行，但是，他们不需要那个意思传达的过程，所以可以迅速地，以少量的魔力，高效率地发动神魔之力。」
　　「也就是说，比起我们的召唤魔法，非法魔法使要强得多吗？」
　　「说白了，就是这样。所以我们才必须采用跟剑士协同的战术呢。」
　　「但是，那样并不全是好事。」
　　星风学姐的表情蒙上了一层阴影，接着辉夜学姐的话茬继续说道。
　　「使用凭依召唤的话，使用魔法使用得越多，精神就会越快地被神魔所侵蚀，发狂，最后被神魔夺取了肉体。不过，在神魔夺取肉体之前，一般都已经先精神错乱发起狂来了。骑士团捉到的基本上都是这种情况的呢。」
　　「但是那个『土蛇』，可能已经被直接夺取了肉体了呢。毫无犹豫呢。还以为那一击就能把他的魔力完全削掉，结果居然又让他给跑掉了……」
　　那个男人的眼前，完全没有感情寄宿在其中。被神魔侵蚀了精神的男人……。
　　「不是以活捉他为目标……而是应该用地狱想火直接把他杀了呢。」
　　辉夜学姐以灰暗的语调低声说道，一树不禁打了个寒颤。
　　「跟老师们说的一样呢，也许我果然还是太天真了呢……」
　　她的侧脸，不是一树看过的温柔俏皮的学姐。还是有着更深的阴影的——
　　「学姐……曾经杀过人吗？」
　　最终要成为骑士的话，毫无疑问，这种觉悟是必须的。
　　「那种经验……怎么可能有啊。」
　　但是，下一个瞬间，辉夜学姐的严肃的表情哗哗地脱落了。
　　「话，话说回来，弟弟君你们，是，是在约，约会完回去的路上！？星星如此漂亮，真是个美丽的夜晚呢！」
　　星风学姐为了驱散这昏沉沉的气氛，用兴奋的声音问道。
　　「才不是约会呢！」美樱慌忙否定起来。
　　紧张的空气慢慢地松弛下来了。突然一树又看到了学姐她们的打扮。
　　辉夜学姐因为是实战，所以没有披上长袍，还是之前那身露出度超高的魔导礼装。
　　星风学姐的魔导礼装是无袖的，圣痕从肩膀开始露出来，覆盖了整个手臂。多多少少有种『骑士』一样的凛然正气，但是露出度本身不知为什么还是很高。
　　小雪的魔导礼装，是像白色的学校泳装一样的紧身衣。圣痕在肩膀和大腿上露了出来，这边果然也是露出度很高的呢。
　　在黑暗的夜晚隐隐约约发出神秘的光……用冷静的眼神看的话还是有点过激呢。
　　「喂，你这家伙，该不会是在用奇怪的眼神看着学姐她们吧！？」
　　「真是的，弟弟君，用奇怪的眼神看人家可不行哦！这可是为了战斗目的的打扮呢。」
　　辉夜学姐变回了平时的学姐，大方地笑着责备起一树来。
　　「……用过召唤魔法之后稍微有点累了呢。大家，一起回去吧。」
　　
　　
　　=====================================================
　　
　　
　　
　　
　　目的本来应该是已经达成了的。美樱的好感度，大幅度地提高了。
　　一树把房间的灯关掉之后，筋疲力尽地躺在了床上。
　　可是——脑海里没有出现咒文。这到底是怎么一回事啊？
　　最初想要使用螺旋华的时候，脑海里自然地就出现了咒文。但是，现在即便在脑海里索求更多的其他的魔法，也没有新的咒文出现。
　　「好奇怪呢，如果是好感度100的话，应该不可能使用不了啊……」
　　挨着一树睡的蕾梅，嘀咕起来。
　　「……最糟糕的的情况还有秘技可以使用哦。」
　　「……秘技？如果有那种东西的话，干嘛不早点告诉我啊。」
　　「由好感度建立起来的魔力的回路，通过魔术性的接触能够暂时性的扩张。」
　　「魔术性的接触？……总觉得只有不好的预感呢。」
　　「你就回想一下跟蕾梅订下契约时的场景就行了。喂，不要脸红啊！也就是说是接吻哦。KISS哦。只要KISS了的话，就可以短时间内扩张回路，在短时间内可以使用所有等级的召唤魔法呢。比赛什么的大概可以轻松取胜吧。」
　　「……不，不行呢。为了取胜而接吻什么的，怎么可能做得到啊。」
　　「不过，通过接吻扩张了的回路一次之后，这个回路会产生耐性呢，跟那个对象无法第二次使用这个秘技呢，能不用的话，最好还是别用。这是最终的王牌呢。」
　　「那样虚伪的王牌，谁会用啊……」
　　但是……能使用所有的等级，也就是说『完全召唤』也变得可能了吗？
　　「——弟弟君」
　　就在这时，门发出咯吱的声音打开了，从门的另一边传来的是辉夜学姐的声音。
　　为了不被看到一起睡觉的样子，蕾梅消去了身影回到歪界去了。
　　「！？」一树为了憋住了差点叫出来的声音而屏住了呼吸，是因为出现在门另一侧的学姐还是穿着那身魔导礼装。
　　「弟弟君……」就像浸泡在糖浆里的果实一样，甜美的声音。
　　辉夜学姐突然扑到了一树的床上，紧紧地搂住了一树。
　　「弟弟君，真的很可爱呢。」
　　可疑的私语声在耳边沙沙作响。
　　虽然几乎不由自主地被迷住了，这样子的果然不是平时的学姐！
　　「学姐，对不起！请恢复原来的样子吧！」
　　一树道了一声歉，以两只手挟住学姐的脸的方式，啪啪地同时拍起两边的脸。
　　被拍了脸发出啪嚓的声音后，学姐发出了「呀！」的声音。
　　学姐的瞳孔里显露出妖艳的紫色——然后又慢慢地变回了原来的颜色。
　　「……请」学姐小声地嘀咕起来。
　　一树「诶？」地反问道，就在这时，眼泪从学姐的眼里扑簌扑簌地流了下来。
　　突然被学姐袭击，然后又让她哭了，真是莫名其妙啊。
　　「不是的，不是的！这是因为阿斯莫德，是掌管H的欲望的恶魔……所以每次召唤后，因为副作用，偶尔精神状态会变得很奇怪……但是，我并没有这样的打算……」
　　「学姐，请冷静下来！」
　　一树在床上以与她想对的形式坐了下来，轻轻地摁住了学姐的肩膀。
　　「不是的，我想跟弟弟君变得亲密起来也是，跟弟弟君是男子的事情是完全没有关系的！所以，请不要轻视人家……！」
　　……学姐，原来在意这种这种事情啊。
　　理解了这一点的同时，也希望她不要错误判断情况。
　　「学姐」一边这样呼唤着，一树再一次用两只手挟住了辉夜学姐的脸颊。
　　没关系的哦。身体不由得动起来，是因为这是跟鼎哭泣的时候相同的处理方法。
　　「事到如今，误解是不可能了的吧。在我无法融入学院的时候帮助了我，把身为剑士的我称为同志，把我作为连接魔技科和剑技科的桥梁期待着……至今为止，我是不可能认为学姐的温柔都是阿斯莫德的影响吧。」
　　「弟弟君……」
　　一树目不转睛地看着她，以劝说的形式向她传达着自己的心情。
　　「初次见面的时候，学姐说我是特别的，不是因为我是唯一的男生，而是因为我是剑士，后面知道了后，我，真的很开心呢。请不要把我想成会怀疑学姐的温柔的人。」
　　辉夜学姐终于冷静了下来，虽然眼睛里还留有泪水，但是已经露出了平静的笑容。
　　「弟弟君这样把事情说得清清楚楚的地方——我很喜欢呢。」
　　就在这时候，从学姐胸部轻飘飘地浮出来的是——钥匙。
　　它被吸进了一树的戒指里。就跟美樱那时候一样。
　　下一个瞬间，学姐再次搂住了一树的胸部。
　　「对不起呢，再让我待一会儿吧……因为现在已经完全没有H的意思了，就再让我这样吧。……我呢。真的很不安呢。把弟弟君随便地说成了连接魔技科和剑技科的桥梁，擅自地期待着……擅自地把你当做了心灵的支撑。任性地把这些强加在了你的身上。」
　　「但是，我对这感到很开心哦。」
　　虽然之后，丽兹丽莎老师和美樱也对自己很温柔，最开始『需要我』的是，学姐。如果美樱这一点的话，感觉自己会更加地迷失自我了。
　　「我，明明是学姐，也许却老是在向你撒娇呢。总觉得弟弟君，明明年纪比我小，却像哥哥一样呢。大概是因为我的哥哥也是剑士吧……虽然已经去世了。」
　　辉夜学姐大概是想起了什么事情吧，呼噜地抽起鼻子来了。
　　「好了……充电完成！辉夜学姐已经没事了！……从明天开始又要加油特训了，弟弟君！但是但是理解错我的意思可不行哦。我会特殊对待弟弟君，不是作为男孩子，而是作为弟子的原因哦！！……晚安！」
　　以稍微有点遮羞的高涨期许，辉夜学姐啪嗒啪嗒地离开了。
　　「……刚才，音无辉夜的好感度超过65了，魔力回路连接起来了呢。」
　　作为替换，蕾梅实体化了。就在这时，心脏剧烈跳动起来。
　　不，等一下。学姐的好感度也不是恋爱感情之类的东西。
　　一树钻进了被子里，闭上了眼睛。总感觉会做奇怪的梦呢。
　　「明明直到刚才都是那样正气凛然的，你这家伙却在奇怪的地方很胆小呢。」
　　蕾梅愕然地说道。
　　「到底是为什么呢，你这家伙，明明希望对方能够相信自己，你自身却不能完全地相信对方……喂，怎么，已经睡着了吗？听我说啊！」
　　
　　
　　
　　
　　===================================================
　　
　　
　　「亮……狩猎那两个人可不行哦。明明是为了让那两个人回到跟我相同的地方而进行圣痕狩猎的，要是狩猎他们两个的话就本末倒置了哦。」
　　在昏暗的废墟里，响起了少女的声音。
　　在那里的是，被一树称为香耶的少女，和非法魔法使『土蛇』。
　　两个人住在未能复兴就那样被放任自流的这个废墟里。
　　原本是酒店的这个废墟里，设备很充实，有着大量深受广大无家可归者欢迎的物品，但是都被在半年前过来的这个香耶和土蛇给驱逐出去了。
　　「因为那两个人是重要的人，你不能对他们出手呢。因为是我重要的人——所以由我来杀。」
　　香耶头一阵一阵地痛起来。……刚才，我说了什么？
　　感觉自己刚刚说了不合乎道理的，奇怪的话。重要的人——杀掉？
　　「总而言之，不能对那两个人出手哦。就是这样呢，我们之所以开始圣痕狩猎，是因为把骑士团击溃了的话，那两人就能从圣痕中解放出来，回到我们的身边，就是为了这个目的。对，本末倒置呢……。」
　　即便说回来，油菜花院也已经不复存在了。
　　香耶向沉默的男人投向厌恶的眼神。心不在焉地坐在床上的土蛇、亮、以仿佛是爬虫类的眼睛盯着之前的居民留下来的墙上的乱涂乱画。
　　为什么，我会跟这样让人毛骨悚然的家伙在一起啊。
　　……因为自己最喜欢的油菜花院的大家，在前段时间全部杀掉了。
　　不不，还是说跑掉了呢……？记忆很模糊呢……。
　　不管怎么说，大家都不在了。所以我才来找哥哥和美樱酱。
　　所以——那两个人也必须杀掉才行。这回不会让他们跑掉了。
　　香耶头一阵一阵地痛起来。因为是重要的人，所以要杀掉这样的理论，太奇怪了。
　　我，在想着非常违背伦理的事情呢。在街上遇到哥哥的时候也是在拼命地抑制着这种冲动。这种冲动绝对很奇怪。
　　发作性的把孤儿院的大家杀掉了也是……明明都后悔到头发失去了颜色。明明不想对哥哥和美樱酱都做同样的事情的。
　　明明只是想回到，跟过去的油菜花院一样，温暖的住所。
　　哥哥和美樱酱不在了之后，每天都寂寞地哭着，在梦中跟从未见过的神魔相遇了。那个时候大概是一切的开端吧。
　　「和我订下契约的话，就可以给你和那两个人相同的力量哦。」那个神魔是这样说的。
　　以魔法之力作为诱饵，想要侵占人的紧身的神魔的存在，香耶也是知道的。
　　可是那个神魔……感觉只是纯粹地同情香耶的遭遇，为了能再次遇到那两个人，而借给自己力量。所以，幼小的香耶，听信了那甜美的耳语。相信了它。
　　可是自从和那个神魔交换了契约以来，自己的身体里总觉得有些奇怪。
　　很重视某个人的话，就会变得想要杀掉那个人。
　　……知道自己来到东京的话就能跟那两个人重逢。成为了剑士的哥哥也好，成为了魔法使的美樱酱也好，早晚会进入骑士学院的。
　　所以一边进行着圣痕狩猎，一边等待着与那两个人重逢的时刻。
　　最后剩下的我最重要的人们。明明只是纯粹地对再会感到开心——这个冲动到底是什么！？
　　「……果然这样子很奇怪呢……你对我做了什么？把我的脑子还回来啊！喂……回答我啊，洛基，洛基！」（注：北欧神话里面那个洛基，大家应该都知道吧……）
　　香耶揪住自己痛苦的脑袋。质问着在脑海里侵食着的神魔。
　　可是不管过了多久，都没有任何回答。被欺骗了。也许是被欺骗了……。
　　想再去见一次哥哥……。但是，见到了他的话，肯定会忍不住的……。
　　记得确实是在下一周周末，骑士学院里将要举行学科对抗赛。
　　这是潜入那个平时禁止一般人进入的的学院的好机会。
　　即便不在街上转来转去，在那一天也肯定能够见到哥哥。
　　好想见你啊，好像再见一次哥哥……想杀了他！
　　香耶乱抓起已经脱了色的头发，抓起了自己的头。
　　在她旁边，亮对于她的狂乱看都不看一眼，只是继续盯着墙上的乱涂乱画。
　　（第四章完）
　　
　　