　　新获得谜痕的人数，是每年一百四十四人这样一个确定了的常数。
　　虽然也有极少数逃避了入学义务的少女，基本上所有人都从国内彻底地招集过来了，成为了魔技科的新生。这是得到谜痕的人的义务。
　　在魔技科，把这一百四十四人放入一个学年，按每个班级三十八人总共分成了三个班。
　　
　　
　　入学典礼之后，分班结果发表了。一树被分到了一年二班。
　　教室的座位是按照是按五十音图的顺序的出席编号安排的，第八行的『林崎』一树的座位刚好在教室的正中间。
　　刚一坐到座位上，一树就淹没由来自四面八方的视线和窃窃私语组成的密集炮火中。
　　好奇心、警戒心、排斥性的视线——以及其他各种各样的感情一下子涌现一树。
　　可是因为已经无处可逃了，也没有比淡然相对更好的办法了。
　　「早上好，你们这班渣渣！初次见面！」
　　口气十分狂妄的声音响起的同时，教室的门被气势十足地打开了，一个金发的女孩子出现了。
　　一树简直不敢相信自己的眼睛，而教室里的所有人一片哗然。
　　走进来的是，身高一百四十厘米左右的穿着西装的女孩子。与从『女教师』这个词联想到的形象相比较的话，却有着袖珍腊肠犬一样的小巧玲珑的体型。
　　那副脸庞，怎么看都只会让人觉得是小学生的这个孩子疾步地从黑板前面横穿而过，像是恶作剧一样，仰坐在老师的特等席上。
　　环视教室内部的锐利瞳孔是，绿色的。脚也十分修长。
　　「……哇啊，好可爱啊！」
　　「就像洋娃娃一样！」
　　教室里顿时四处响起忘乎所以的声音。
　　「喂，刚才说很可爱的是谁！？给我站出来！！」
　　她砰砰砰！地敲起讲台，以清晰而又尖锐的声音发出了怒吼。
　　「……我的名字是丽兹丽莎•韦斯特伍德。出身于魔法发祥地英国。听好了！我是来把你们这班渣渣调教成独当一面的骑士的。给我感到荣幸吧！」
　　这个人真多是班主任老师吗。……不，能担任骑士学院的老师的人也许是不能从外表进行判断的吧。
　　「虽然看起来也许多多少少有些年轻，那是因为某个事故的原因，所以成长放缓了而已。虽然已经引退了，但是还是有着相应的实战经验在的。不要对我采取轻视的态度哦。话说回来，这个班级……切，真是个麻烦的班级呢。」
　　丽兹丽莎老师以粗暴的口气咂了咂舌，目光停留在一树身上。
　　「在事情变得麻烦前我先跟你们说好。在那里的那是不是值得你们关注的存在。岂止是那样，完全就是“等级E”的垃圾杂碎。我们教职人员没有对那家伙有任何的期待。可不要搞错了哦。」
　　听到身为关注焦点的男生是等级E，教室里一下子变得更加嘈杂了。
　　这句充满挑衅意味的话，让一树感到很反感，不由得反驳起那个小小的老师来。
　　「我才没有误会什么呢。……而且，我也没有打算保持等级E到底。」
　　所谓的等级E是指入学之前的考试成绩。
　　魔技科的新生被要求事前进行魔力量的测定和，通常魔法的实际测试。
　　操纵自身魔力的通常魔法分为了“念动魔法”、“念燃魔法”、“身体能力强化魔法”、“知觉能力强化魔法”和“精神感应魔法”五个系统。
　　可是至今为止一直以剑士为目标的一树，只对身体能力强化魔法和知觉能力强化魔法进行了锻炼。而且相对的是，周围都是天生拥有丰富的魔力，以圣痕魔法使为目标的精英。
　　因此，一树就得到了等级E这样最差的成绩。
　　「不错的回答呢。本人似乎很好地理解了自己的处境呢。其他的家伙也是呢，不要因为伴随有特殊的家伙啊，有男生啊，就在那里兴奋地尖叫哦。……话虽如此，也不要欺负他哦。因为你们都还不是能够独当一面的人。没有去轻视别人的空暇。每个人都给我专注于提升自己的目标上！」
　　虽然口气很差，看样子似乎并不是想要让一树出丑的人。
　　「……另外，我们班上除了整个年级唯一的一个等级E以外，全年级只有两个的等级A也在呢。也就是同时把顶级的学生和吊车尾的家伙都塞个我这样能干的老师吗。切，真是最糟糕的班级呢。」
　　「是的！我是等级A的天咲美樱！」
　　出席编号是一号的座位上的学生，突然哗啦一声站了起来。
　　虽然从一树的座位上只能看到背影，可以看到蜂蜜色的双马尾正飘飘地摇晃着。
　　「作为魔法名门、天咲家的女儿，我以成为最强的魔法使——即学生会长为目标！我不会输给任何人的！大家请多多关照！」
　　「……我可没有让你做自我介绍啊。坐下，你这个自以为是的渣渣！」
　　丽兹丽莎老师愕然地说完，美樱就老老实实地坐下来了。
　　等级A这个词，让教室里再次开始嘈杂起来。
　　「一个年级只有两个人的等级A，两个人居然都在这个班上，真是了不得呢！」
　　「另外一个等级A是谁？」
　　「老师，另外一个等级A是哪一位啊？」
　　就在甚至连大胆地举起手来的学生都出现了的时候，从一树的正后方传来一声叹息。
　　「……真是无聊透顶。在连神魔契约都还没有定下来的阶段的成绩之类的，没有任何意义。」
　　丽兹丽莎老师，朝着一树的后方点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,9ff79cedbc2bc7cb14fefa0f28ef7413,701,937,73898]]
　　
　　「是另外一个等级A，冰灯小雪吗。对的，正如冰灯所说的那样。」
　　一树回头一看，只见那里有一个超凡脱俗的女孩子。
　　她给人的印象是白色——或者说是白银。银色的头发闪闪发光。肌肤的颜色白得像雪一样。
　　长长的耳朵从面无表情的脸两侧挺拔地伸出来。……是个非常美丽的“妖精”！
　　所谓的妖精，就是由于受到自身拥有魔力的影响，本身应有的存在状态发生了扭曲的人类。
　　那个姿态美得如同幻想一般，在现实时间已经给人带来了是神话中居民这样的印象。
　　因为拥有远超一般人的强大魔力的女性很多，能做到跟精灵交流沟通的人据说很多。虽然精灵的生态有着比魔兽还多的没有弄明白的地方在……。
　　由于这份特殊性，妖精在这十五年间，成为了偏见和歧视的对象。
　　之前投向这边的目光，说不定也包含了投向自己正后方的这个孩子的视线目光在内呢。
　　「我身上有什么东西吗，等级E的人。我是那么稀有的东西吗？」
　　毫无抑扬顿挫的声音在责备着一树的视线。看样子刚才好像目不转睛地盯着她看了相当长的时间呢。……这样的话，自己也没法指责周围一直在看自己的女孩子呢。
　　「对不起……哎呀，因为觉得太美丽了呢。头发之类的地方……」
　　为了不让她误解自己是在把她当做珍奇异兽对待，不小心把非常羞耻的真心话给直白地说了出口。事实上，看入迷的时间长度应该是相当长的吧。
　　「我很漂亮？……你是把我当妖怪了吧？」
　　小雪感到不可思议地歪起了头。因为那个动作，银色的头发刷刷地发起光来。
　　「说这种言不由衷的话来掩饰自己的态度，真是难看呢。」
　　……为什么会那样想呢？是因为自己是妖精的缘故吗？
　　一树产生了近乎气愤的感情，不由得提高了音量。
　　「我才没有说言不由衷的话呢！我是真心觉得你很漂亮啊！」
　　小雪的表情第一次发生了改变，眼睛睁得大大的。她屏住了呼吸，小声说道。
　　「……总之，你还是把头转向前方为好哦。」
　　发出了「诶？」地一声白痴的声音，一树这才想起时间和场所。
　　「喂，等级E的渣渣，在我说话的途中向女生求什么爱。你开什么玩笑啊。」
　　一时间，教室里所有人的目光都集中在一树身上，丽兹丽莎老师气得青筋都抽动着鼓了起来。
　　「对，对不起……」一树放低了肩膀，慌忙把头转回前面。
　　一树讨厌歧视。不由得就失去了冷静。果然修行还是远远不足呢。
　　「……奇怪的家伙。」背后的嘀咕声清楚地传了过来。
　　「我好像也对你的目光产生了误解呢。但是我……对那样子能够面对面地称赞别人漂亮的人也……不知道怎么应对。所以请不要那样盯着人家看。」
　　丽兹丽莎老师重新调整了状态，继续开始讲话。
　　「正如冰灯所说的那样，现阶段的等级并没有多大的意义。你们的等级在接下来的学院生活中也是在不断地变化着的。而且，和召唤魔法相比的话，普通魔法屁都不是。将谜痕转化为圣痕后，你们的奋斗才正式开始呢。」
　　使用自身魔力的通常魔法，和相对之下需要非常多的时间和集中力的召唤魔法相比的话缺乏破坏力。
　　因此，能被用在战斗中的通常魔法里只有反射性保护身体的防卫魔力和辅助性的身体能力强化魔法。
　　通常魔法总的来说，像驱使念动魔法等等让物质的“根源粒子”重组的“炼金术”之类的，都在为了使日常生活便利而被使用着。
　　对我们来说重要的是，更适合实战的召唤魔法。这要看今后怎样了。
　　——对我来说，目标呀，力量的用途啊，这些东西完全不存在。
　　可是，这个样子，一直保持在不合时宜的等级E也是不行的。
　　神魔契约。稍微有点期待了。
　　「尽管这么说，神魔契约是按照班级顺序进行的，所以在等候期间，让我们来做自我介绍吧。那么，从出席编号的一号开始。……虽然想这么说，但是既然天咲已经做过自我介绍了，那就算了吧。」
　　「请，请等一下！只说那么点内容的话，是不够大家理解的吧！」
　　「你的角色特征已经充分地传达给大家了哦，魔法名门的，天咲同学。」
　　听到丽兹丽莎老师的挖苦，教室响起一阵哄笑，但是美樱无视了这些站了起来。
　　大大的眼睛闪闪发光，伴随着转身的动作，两条马尾骨碌地画出了弧线。
　　她回过头来的瞬间——让人产生了盛开的樱花一起怒放一般的感觉。
　　「我是未来的学生会会长，天咲美樱！爱好是画画和写诗还有裁缝！特长当然是，魔法！」音色洪亮而又活跃。
　　环视着教室内部的美樱，眼睛一和一树对上，那对大大的瞳孔一下子睁的大大的。
　　然后表情突然就变得明亮起来，哗啦哗啦地挥起手来。简直就像和某个重视的人重逢了一样两眼放光，脸颊红得像苹果一样。
　　……是朝着我挥手的吗？一树不知所措地向后方确认情况。
　　说不定是在向我以外的某个人挥手回应呢。
　　可是在一树的后方，只有面无表情的小雪在。
　　一树困惑得重新转向前方，美樱匀称的脸看着看着变得难看起来，以很不高兴地声音说了句「我要说的就是这么多！」，就噗通地坐回了座位上。
　　……到底是怎么回事？弄错了人……之类的，那种状况应该是不可能的吧。
　　——那之后的自我介绍，也很顺利进行着。
　　因为美樱说了爱好和特长，同班同学所有人都在仿照那种格式进行自我介绍。
　　渐渐地氛围开始变得轻松起来，对爱好是「我也喜欢那个！让我们友好相处吧！」，对特长是「好厉害！」这样的交流产生了。
　　气氛十分活跃的女子高中模式。然后，终于轮到一树了。
　　「我是林崎一树。虽然是等级E，但我会加油的！爱好是，修行和洗衣做饭。」
　　教室里响起了扑哧扑哧的笑声。洗衣做饭这种爱好似乎让人感到意外呢。
　　特长是，什么呢。因为除了「特长是剑术。」这句以外什么都想不出来，于是就这样说了。
　　「明明是魔技科的……却说剑术。」
　　一树刚一把剑术这个词说出口，教室里立刻变成了冷嘲热讽的氛围。
　　「那是什么啊，像个笨蛋一样。」
　　毫不隐晦地说着的是——之前的天咲美樱。
　　「剑术什么的，在魔技科没有一点价值呢。在传承古流剑术的家族中，以剑士为目标的男人却得到了谜痕……这样的新闻虽然有听说过，你不是已经是进了魔技科了吗。明明今后是要成为圣痕魔法使的人，事到如今还对剑术心存留恋吗？虽然是等级E的吊车尾但是会剑术什么的，真是难看呢！」
　　听到「留恋剑术」这句话，一树感觉就像胸口被狠狠地刺了一刀似的。
　　……不，即便如此，「剑术是没有价值的」这样的话也说得太过分了吧！
　　「林崎。在魔技科，剑术之类的即便说出口，也决不会有人给你好脸色的。这里是魔法的精英聚集的地方，岂止是抱有对抗意识，基本上大部分人是看不起剑术的。也许你会觉得无法接受，但是这里就是这种地方，那也是没有办法的，给我这么告诉自己吧。坐下。」
　　一树想要反唇相讥的时候，丽兹丽莎老师却抢先制止了。
　　……那是什么啊。留下闷在心中的想法，一树回到了座位上。
　　美樱目不转睛地盯着那样的一树，眼睛和他对上了后，马上脸色一沉重新转向了前方。
　　……的确，在入学典礼上看到的召唤魔法很厉害。
　　但是，为了发动那个大魔法，所需要的咏唱时间相当长。如果是在战场上的话，会让人觉得非常致命。
　　如果那个的话……即便用剑术也能跟它较量的吧？
　　其他的剑术是怎样不知道，如果是我和鼎所学到的义父大人的林崎流的话……。
　　「比起只是因为我是女的所以拥有的与生俱来的强大的魔力量，我觉得努力磨练出来的剑术才是更值得尊重的呢。」
　　听到这句像是在鼓励自己的话，一树惊讶地回过头，发现小雪站了起来。
　　「……你的事情对我来说怎样都无所谓。——我是冰灯小雪。没有爱好和特长。完毕。」
　　听到由等级A做的过于冷淡的自我介绍，教室里再次开始吵闹起来了。
　　一树愕然地盯着她，重新坐下的小雪稍微带了点感情地皱起了眉头。
　　「所以说，请你把头转过去。请不要看这边。」
　　
　　
　　============================================================================
　　
　　
　　自我介绍结束之后，丽兹丽莎老师把学生们带到了校舍外面。
　　在校舍旁边，有一个被新绿围起来的运动场。跟所罗门七十二柱魔神签订契约的仪式，正在运动场上进行。
　　——现在，在日本，跟所罗门七十二柱魔神以外的神魔的契约行为是不被认可的。
　　如果跟其他的神魔定下了契约的话，会被当做非法魔法使被骑士团追捕。
　　那是犯罪。这是因为在神魔中有着对人怀有恶意，通过给予力量来引诱人类，侵食人的精神，来夺取人类肉体。
　　十五年前，魔法刚刚出现在这个世界上的时候，曾经发生过被神魔操纵的人类将东京毁灭了的事情。在武器和通常魔法无法对抗的非法魔法使面前，第一次想陷入绝境的日本伸出援助之手的是所罗门七十二柱魔神。
　　在跟所罗门七十二柱魔神订下契约的“最初的骑士们”的努力下，非法魔法使被镇压了。
　　因为这样的来龙去脉，所罗门七十二柱魔神作为唯一的伙伴被信赖着。
　　被授予了谜痕的新生们，在心中对自己会和所罗门七十二柱魔神的哪个魔兽订下契约充满着期待而向契约的仪式发起挑战。
　　这正是入学典礼后的一件重大的事项。
　　
　　
　　「到底会跟怎样的神魔订下契约呢。一想到这里，心中就像要参加抽签一样兴奋得不得了呢。」
　　在通往运动场的路上，一树尝试着向小雪搭话。
　　会不带任何偏见地对待自己，感觉似乎只有她一个。
　　「我是哪一个都是无所谓的。无论哪个都是一样的。」
　　「都是一样的？那怎么可能啊！」
　　突然从一树和小雪后面插话进来的是——美樱。
　　「在七十二柱里面也是有各种各样不同的类型哦。有长得像鱼一样的家伙啊（注：指佛钮司，排名第三十位的魔神），还有长得像海星的家伙（注：指单卡拉比，排名第六十九位的魔神）。找比它们漂亮一点的不是好得多嘛！」
　　「外表什么的……那才是世界上最无所谓的一样东西。」
　　小雪大概是被这个话题破坏了心情吧，加快速度走开了。
　　「真是个冷淡的家伙呢」，被丢在后面的美樱撅起了嘴唇。
　　是讨厌外表的话题，吧。但是那家伙明明那么漂亮的说。
　　「算了……还在留恋剑术没完没了的等级E同学就加油寻找和你很搭的神魔吧！比如说长得像蟑螂的神魔啊，长得像多足虫的神魔啊，或者长得像蘑菇的神魔等等。」
　　美樱把刁难的目光投向一树，开始作弄起他来。
　　「……我想所罗门七十二柱魔神里，是没有那样的神魔的。」
　　「话说回来你很可能连把谜痕转化成圣痕都做不到吧！」
　　这样说着的美樱，朝一树摆出一副小孩子一样的愤恨的表情。
　　……总觉得这家伙拌嘴的方式感觉很不一般呢。
　　「喂，自我介绍的时候，你是在跟我挥手吗？」
　　听到一树主动提起了那个话题，美樱的眼睛「！」地睁大了。
　　「我和你，在什么地方见过吗？」
　　「笨蛋！」一树正面提出了这样的问题后，马上就收到了对方辛辣的回复。
　　美樱露出一副好像憋了一肚子气的表情之后，小跑着头也不回地离开了。
　　……生气了？果然是在神魔地方见过面吧。
　　可是，即便回溯小学、中学时期的技艺，自己对天咲这个名字还是没有印象。
　　过去吃呢结果待过的孤儿院——儿童养护机构“油菜花院”里，基本上都只有比自己岁数小的小孩子，首先就不对了吧……。
　　「但是那种态度，不是对不认识的人的态度呢……」
　　可是即便再去问一次，也只是毫无意义地让她生气吧，一树感到烦闷起来。
　　
　　
　　「诸位新同学们，我们又见面了！我是音无辉夜。」
　　运动场上，辉夜学姐正在等候着我们的到来。她的身上穿着跟入学典礼上相同的长袍。
　　「契约的仪式是在学生会会长的支援下进行的。」
　　让学生们按出席编号的顺序排好队后，丽兹丽莎老师开始做仪式的说明。
　　「听好了，召唤魔法被分成了“歪界接续”、“现象邀请”、“坐标置顶”和“发动”四个步骤。接下来要让你们进行期中歪界接续。潜入深层心理的世界，前往跨越了心之门的目的地，去和神魔对话。在那里学会让召唤魔法四个步骤简化的“咒语”之后，契约就成立了。……也就是说你们就能正式成为圣痕魔法使了。」
　　终于可以成为圣痕魔法使了——听到丽兹丽莎老师的话，学生们顿时兴奋起来。
　　「但是，这与仪式相比，更像是试炼呢。虽然是最初的关卡，歪界接续并不是那么简单的事情。要让意识潜入内心的深处，在歪界的黑暗中，要捕捉到神魔的身影和声音，可是需要非常敏锐知觉能力强化魔法的。顺便一提，一班的成功人数，是零。」
　　丽兹丽莎老师，为了让变得浮躁起来的学生们紧张起来，这样说道。
　　辉夜学姐则是先锋，为了缓解学生们的紧张感而微笑着。
　　「我将负责担任最初的歪界潜行的道路指引和防止事故发生的指导员。虽然使用精神感应魔法可以做到指引前往歪界的道路，但是除此之外就帮不上什么忙了呢。但是因为没有必要强求在第一次就成功，所以请放轻松点吧。」
　　「那么接下来，出席编号一号——天咲美樱！到前面来！」
　　「是！」发出稍微有点紧张的音调，美樱走到了队列前面。
　　「首先闭上眼睛让意识和无意识统合（出神）。」
　　听从了辉夜学姐的只是，美樱闭上了眼睛，从身体表面发出了淡淡的蓝光。
　　所谓的出神，是通过知觉能力强化魔法，让精神进入高度集中的状态。
　　「然后我用精神感应魔法和你的精神进行同步。精神实际的道路指引虽然可能想象起来会比较抽象，但是如果两个人的精神同步了的话，我心中的波动会化作波长传给你的。你也要与之配合让意识动起来。」
　　辉夜学姐的身上也发出蓝光，那道蓝光就像桥梁一样往美樱体内流动。
　　两个人都闭上了眼睛纹丝不动，只有蓝光像水面上的光一样晃动着。虽然从旁边看不出来，两个人的意识都已启程前往异世界了。
　　——几分钟之后，两个人睁开了眼睛。
　　美樱的瞳孔的眼神总觉得好像还在梦中一样呆在那里。不过她缓缓张开嘴，就像受到神启的巫女一样编织起咒文。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！」（注：菲尼克斯，又称不死鸟，七十二柱中排名三十七位的神魔。）
　　「难道说……一下子就搞定了！？」丽兹丽莎老师发出了惊讶的声音。
　　欢呼声在运动场上传播开了，然后成绩学年第一的少女——
　　「以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」
　　凛然地，咒文的咏唱结束了。同时放出如同火焰一般的橙色光，在光之中，她的校服在被分解着，构成校服的炼金绢里流入了“神魔的仪式”，重组了它的根源粒子，把契约者巧妙地打扮成“与之符的威容”。
　　这是只有被选中的人才能从神魔那里得到的战斗服装——魔导礼装。
　　在美樱的背后，巨大的火之鸟的幻影显现了出来，包裹在橙色光的帘幕，美樱露出了——换上了魔导礼装后的样子。
　　肌肤露出来的地方浮现出来了绯色的图案——圣痕。
　　拥有酒会礼服一样的优美曲线，有种神秘感的美丽身姿。
　　美樱迷迷糊糊的眼睛取回了现实之色，那对眼睛连续眨了好几次。
　　「……我知道了！咒语在脑海里出现了！！现象邀请和坐标指定和发动都……我现在马上就能让等级一的召唤魔法发动！！」
　　「现在不用做到那一步也行了！刚刚在歪界潜了半天水的人不要再胡来了！！」
　　丽兹丽莎老师慌忙制止之后，美樱遮断了跟歪界的精神接续。
　　菲尼克斯的虚像化作光之粒子消失了，魔导礼装也变回了校服。
　　「就像在游泳池里游完泳之后一样，虽然自己没有感觉，但其实已经是很疲惫的了。用不着这么急的，既然已经被传授了咒文的话，那就已经接通了专线电话了，今后就可以更简单地进入接续状态哦。……恭喜你，契约成功了！」
　　辉夜学姐露出了笑容，鼓起掌来，同班同学们也接着鼓起掌来。
　　美樱听到为自己送上的鼓掌声，高兴地四处张望起来。一和一树对上眼，她就不由得喜色溢于言表，伸出一只手做了个V的手势。
　　拍着手的一树却不知道做出怎样的回应才会，由于是美樱顿时满脸不高兴，回到了队列中。
　　「出席编号十四号林崎一树，到前面来！」
　　——然后终于轮到一树出场了。在美樱后面的人，还没有出现一个成功者。
　　「我们又见面了，小鼎的弟弟君！」
　　一树从队列了出来后，辉夜学姐发出了愉快的笑声。
　　「……今天早上真是抱歉呢，一下子让你看到这个学校里丢脸的地方呢。」
　　辉夜学姐就像觉得那是自己一个人的责任一样，沮丧地垂下了肩膀。
　　「在那个场合说得最正确的，我觉得是学姐你哦。」
　　「你能这么说真是让我感到欣慰呢。虽然我曾经呼吁魔技科和剑技科更友好地相处，但是都大家都不听我的话呢。……结果不知不觉间，我的支持率也逐渐下降了，辉夜学生会会长的信任已经是大危机了哦……。但是我认为不努力让剑和魔法互相弥补对方的缺点的话，是无法发挥真正的强大力量的！」
　　辉夜学姐用力握紧拳头热情地讲演着。
　　「……我认为学姐的那种想法，是正确的哦。」
　　「你赞同我的观点么，弟弟君。你会帮助孤独的我吗！？」
　　「因为我过去也曾经是剑士！如果有我做得到的事情的话，什么都可以！」
　　「同志啊！」
　　辉夜学姐的眼睛变得湿润起来，握紧了一树的手。
　　「谢谢你，同志同志！虽然像小鼎那样蹭蹭的类型很可爱，像弟弟君这样坦率的也很可爱呢。哇啊，可以摸摸你的头吗？我摸我摸，发质好柔软呢。好口爱好口爱——。弟弟君，要吃糖吗？」
　　「你是大阪的大妈么!」
　　往从长袍的口袋里掏出糖果的辉夜学姐的头上，一树给了一记手刀，吐起槽来。
　　「被吐槽了（星星）」，辉夜学姐高兴地吐出了舌头。
　　「……喂，你们两个，快点给我开始啊！」
　　丽兹丽莎老师的吼声扑面而来，辉夜学姐这才开始向一树发出指示。
　　「那么接下来，弟弟君也让自己的意识和我的仪式进行亲密地同步吧。」
　　听到她的话，总觉得有些微妙的抵触呢。一树也按照辉夜学姐的指示，闭上了眼睛。利用魔力进行精神统一，潜入精神世界——
　　
　　
　　在内心中扩散开来的，压倒性的庞大的黑暗。甚至让人感觉会迷失连自己所在的地方。
　　可是黑暗的表面，微微的波纹在扩散着。这是辉夜学姐的意识引发的波纹。
　　『请跟我来』，辉夜学姐的声音响起。一树，像是在描绘波纹一样紧跟着。
　　在黑暗之中一个劲地，向更深的地方潜行。
　　这是深海的映像。黑暗渐渐地让那份漆黑变得颜色更浓了。
　　但是跟深海海底一样，并不是只有光照射不到，什么都没有的时间。使用知觉能力强化魔法的话，就会明白这里有着自己的『远久的过去』和『远久的感情』在无法回想起地沉睡者，就像地层一样沉积着。所谓的深层心理就是这样的世界。
　　就像在深海里水压很高一样，在精神世界里，越往深处潜，黑暗的颜色就会变得更深，自我就会变得更模糊，如果常时维持知觉能力强化魔法的话，甚至会失去意识。
　　感受着暗的抵抗，就好像在逆风中往前猛冲一样下沉着。
　　终于，感觉到越过了一条线——世界的位相发生了变化。
　　先导的辉夜学姐的意识停住了。已经越过了心之门，抵达了歪界。
　　在现在仍然很容易失去意识的黑暗中，一树搜寻者神魔的气息。
　　「……哎呀，总觉得气氛很奇怪呢。」
　　用精神感应魔法跟一树的意识同调了的辉夜学姐的声音，在异世界响起。
　　『——林崎一树。』
　　跟辉夜学姐不同的声音响起——是女性的声音。这就是，神魔的声音……？
　　眼前的黑暗，带来粘度地凝聚着，感觉寄宿着某种存在。
　　『你，有担负能改变世界的力量的觉悟吗？』
　　一树无法识别它的姿态。只是没有识别的力量。
　　但是声音却清晰地传了过来。这样的话能够对话，理应能够达成契约。
　　改变世界的力量——是跟这个神魔订下契约能够得到的东西吗，是那么强大的力量吗？
　　说句实在话，过于巨大的力量什么该怎么使用，自己是毫无头绪。
　　可是，如果自己是『被选中的』人的话，那就应该做出回应。
　　也许我是个渺小的人类，但是我会堵上自己的全部的一切来努力的。
　　「……『觉悟』的话我有！」
　　一树这样回应后，在眼前，强烈的光闪烁起来。
　　——回过神来的时候，一树的意识已经回到运动场上了。
　　感觉好奇怪呢。还是迷迷糊糊的脑海里，渐渐地染上了混乱。
　　契约结束 吗？不，它还没教我咒语呢。
　　而且神魔的样子直到最后也没看清楚。那到底是何方神圣啊？
　　连对方是谁都不知道的情况下达成了契约什么的，这是可能的吗？
　　就在这时，一树的面前，突然亮起了白色的光。
　　同时感觉到魔力被随便地从自己的精神里抽出，逐渐地吸进了眼前的光里。某种东西……异世界的某种东西正在实体化！？
　　下一个瞬间，让人不由得闭上眼睛的光炸裂了——
　　「女孩子！？」辉夜学姐不由得叫了起来。
　　光，变成了幼小的女孩子的样子。
　　褐色肌肤的全裸的女孩子，在一树的眼前漂浮着。
　　而且，这是“完全召唤”。这个女孩子不是把魔力固定下来的“虚像”，而是拥有质量的肉体。
　　从空中出现的女孩子轻飘飘地浮游着，目不转睛地盯着一树。
　　「通过接吻，来达成和蕾梅的契约。」
　　女孩子双手抓住一树的头，把他拉到自己面前。
　　无视了困惑的一树，啾地，吻了上去。
　　猛烈的热量从嘴唇往左手手背移动。
　　好热！这，这是什么……变形了！？谜痕……变成圣痕了！？
　　「呼呼，这样契约就完成了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,fa48a7cb9967af7a2cb065b1d3e3c86c,701,936,81080]]
　　
　　
　　她笑了笑，热量就中断了。一树战战兢兢地看向自己的左手背后确认道。在那里的不是谜痕，而是星形的——“六芒星”的圣痕。
　　契约——成立了？可是这家伙是何方神圣？为什么召唤随便地就发动了？
　　看到跟通常的神魔契约不同的发展，运动场上顿时轰动起来。
　　「恩？……恩？」
　　她落到地上之后，不可思议地俯视自己的身体。
　　「哇啊！？这是怎么回事！蕾梅为什么是全裸的啊！、为什么是全裸——！？」
　　她一边用两只手遮掩自己的裸体，一边「衣服——！衣服——！？」地叫喊起来。
　　「哇哇，请披上这个！全裸的幼女，衣服送上！」
　　辉夜学姐以微妙地押韵的惊慌方式，脱下自己穿着的长袍，递给了她。
　　幼女「哦哦，谢谢！」道了谢，不安地穿上了。
　　一树漫不经心地看向辉夜学姐，顿时吓了一跳。辉夜学姐脱了长袍后，下面的是露出度非常高的打扮。虽然身上穿着漆黑的黑色铠甲一样的东西，表面积却非常小，与白色的肌肤的对比显得实在是太过于刺激了。
　　「那样盯着看，人家实在是很难为情啊……！」
　　「对，对不起。目光不由得……那就是，阿斯莫德的魔导礼装吗？」
　　黑色的衣装释放着淡淡的紫色光。那是魔力在流动。
　　「为了在契约仪式上发现事先无法预料的事态的时候，能够马上对付才不得不穿上魔导礼装的啊！可是，阿斯莫德的魔导礼装是有着这样让人讨厌的设计的东西啊……明明想着用长袍蒙混过去的啊！」
　　魔导礼装是以为露出圣痕的形式生产的。阿斯莫德的圣痕，甚至在身体的非常少儿不宜的部分显露出来了，因此，露出度才会这么高。
　　一树再次查看自己的身体。说起来，自己没有得到魔导礼装。
　　一切都是乱七八糟的。
　　「丽兹丽莎老师，这到底是怎么一回事啊……！？」
　　辉夜学姐似乎也无法理解状况，抬头望向丽兹丽莎老师。
　　
　　
　　得到肉体的神魔，可以毫无限制自由使用哪种神话性的强大力量。
　　正体不明的神魔在眼前实体化，是极度危险的事态。
　　原本，神魔的实体化，应该是不消费一定程度的魔力是无法实现的……。
　　「……你是跟所罗门七十二柱不同的神魔吧。你到底是何方神圣？」
　　丽兹丽莎老师用截然不同地小心地口气，向这个规格外的神魔问道。
　　「蕾梅就是蕾梅。除此之外……那个，不知道呢。哎呀？我想不起来了。」
　　「记忆丧失的神魔？那么下一个问题，你拥有怎样的力量？神魔理应都拥有十种固有魔法的。」
　　神魔拥有象征自己的十种固有魔法，这些通过契约变成了召唤魔法。
　　「那个，契约是确实成立了……固有魔法？固有魔法是……没有那种东西。你说有什么力量？蕾梅身上……格外没有什么力量哦？」
　　「无，无能的神魔！？那怎么可能！」
　　「……呵哇啊啊啊。虽然不太明白但是很困耶。蕾梅要睡觉了。晚安。」
　　蕾梅就那个地方躺下了，不一会儿就发出了鼾声。真是太自由了。
　　「……这家伙是怎么回事？说白了真是不敢相信……」
　　「那个，丽兹丽莎老师……跟七十二柱以外的神魔订下了契约难道说。」
　　辉夜学姐脸上露出了恐惧的表情，向丽兹丽莎老师问道。
　　「……这件事情我们会在职员会议上讨论。总之，先把这家伙送去保健室吧。」
　　看到被送往保健室的幼女，就算是一树也还是失去了冷静。
　　「请，请等一下……是你改变了我的人生吧！？至少给我说清楚为什么要给我谜痕啊！也太不负责了吧你！？」
　　
　　
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『威沛』……传达冰冷之思念的人鱼歌手哦，向世界撒下悲伤之泪珠吧。」（注：威沛，所罗门七十二柱中排名四十二位的神魔。）
　　放出浅蓝色的光辉，咏唱着咒语的小雪的别上，浮现出幻想般的人鱼的虚像。
　　同时，她的校服，变成了白色紧身衣状的魔导礼装。
　　「这下就是第三个人了吧，这个班里契约成功的人是……」
　　丽兹丽莎老师发出了非常惊讶的声音。天咲美樱、林崎一树，然后是冰灯小雪。
　　可是一树说到底，能算进成功者的名单里面吗——
　　
　　
　　==============================================================
　　
　　
　　那之后，在学生食堂把午饭吞下肚后，举行了关于学院里的教学计划和生活的说明会。可是，这些东西完全没进一树的耳里……入学第一天的行程，全部结束了。
　　放学的铃声响起了。
　　学生们被带往学生寝室——都充满了对今后新生活的期待。
　　可是一树却不被允许加入那浮躁的队伍里。
　　「有关你的非正规契约和神魔的职员会议正在举行。直到会议结束之前，给我在保健室里等着。」，从丽兹丽莎老师那里收到了这样的通知。
　　保健室里，在骑士团的监视之下，蕾梅露出了与其幼女的外表相符的无忧无虑的睡脸沉睡着。
　　魔导礼装和十个召唤魔法都没有给予，只是一个完全不知道是何方神圣的神魔。
　　如果这个蕾梅被视为威胁的话，和她订下契约的自己会受到怎样的处理呢。说不定会取消魔技科学生的资格呢。
　　……开什么玩笑。我明明已经下决心要在魔技科努力奋斗了。
　　如果自己身上沉睡着还没发现的可能性的话，自己想在魔技科把它找出来。
　　
　　
　　「从结论开始说吧。你和蕾梅暂时放在魔技科观察情况。」
　　——橙色的夕阳开始从保健室的窗户照进来的时候，丽兹丽莎老师和，似乎是作为仪式当事人参加了会议的辉夜学姐来到了保健室。
　　「只是因为你原来是剑士就讨厌你，主张把契约封印赶到剑技科的意见也存在。可是最后得出的结论是监视果然还是应该放在魔技科手头上。」
　　「因为反对的意见是非常的多，丽兹丽莎老师可是为弟弟君说了不少话呢！」
　　「我只是发表了客观的意见而已。一直在袒护这个渣渣的你才对吧。」
　　「才不是那样呢。老师也是在拼命地袒护他那！真是不坦率呢！」
　　「不不不，只有你而已。林崎一树，要好好感谢这家伙哦。」
　　也就是说，两个人都保护了我把。
　　「……感谢两位，为我这种人做了这么多。」
　　因为全身涌出来的放心的感觉而松弛下来的一树向她们低下了头。
　　「你这家伙居然这么想留在魔技科，还真是让人感到意外呢。但是，并不是所有的老师都相信蕾梅。所以你和那只神魔都暂时成为了监视对象。」
　　附带监视的留校察看。不过即便如此也已经是十分宽松的待遇了。
　　弄得不好的话，被当成非法魔法使——犯罪者来对待都不是什么奇怪的事情了。
　　「说到底，蕾梅所说的东西真是相当可疑。所谓的神魔，本身就是能让这个世界扭曲的巨大魔力。身为拥有自我意识的魔力的神魔，没有能力什么的是不可能的。」
　　丽兹丽莎老师眼睛往旁边一斜，冷冷地看着正在床上睡觉的蕾梅。
　　……也就是说，蕾梅是在说谎吗？
　　假如蕾梅拥有某种力量的话，既然已经实体化了，那就应该可以自由地操纵那种力量了。……明明身为契约者的一树没有被给予任何的力量。
　　「但是，那家伙知道『谜痕的授受』这种由在日本政府和所罗门七十二柱魔神间定下来的规则。而且遵守了规则。所以也很难想象她跟所罗门七十二柱魔神是完全没有关系的。这件事要是处理的不好的话，导致我国和所罗门七十二柱魔神关系恶化了的话，就麻烦大了。」
　　所罗门七十二柱魔神奉行秘密主义，不会跟人类多说什么。
　　虽然借力量给了日本政府，他们还是一边观察日本这个国家的样子。
　　如果人不值得借力量给这个国家的话，马上停止对这个国家的援助的可能性也是存在的。
　　……虽然蕾梅不是所罗门七十二柱魔神中的成员，但也不是毫无关联的吗？
　　「这是相当微妙的判断。你那边要是有什么特殊的情况发生了的话，马上全部报告给我。给我记住了。……接下来是关于你住宿的问题。你应该知道原本是准备让你单独住进安排在学院外面的住房的吧？」
　　魔技科的学生寝室，没有考虑过男生要入住的可能性。也就是说完全是女生宿舍。
　　「可是跟真实身份未明的神魔订下契约的人，让他住在学院外面那是行不通的。但是，入住魔技科的女生寝室也许不行的。虽然也有人提出了把你塞进剑技科的寝室里的意见，但是让剑士们来监视实在是让人放心不下来。于是……」
　　「弟弟君，就被安排住进魔技科学生会的专用宿舍“魔女之馆”了！」
　　辉夜学姐以「啪，啪咔，啪——恩!」这样的方式伸开双手说道。（注：「啪，啪咔，啪——恩!」本来是乐器发出的爆发声音，常用在漫才表演里。）
　　「学生会的，专用宿舍……？」
　　「魔技科的学生会跟其他的学生们不同，住在特殊的宿舍里。身为把最强的学生集合在一起的学生会，让她们共同生活来组成更有模切的最强组织呢。……虽然这些家伙也是女生，还是有点那个，作为监视的人选是最合适的了。」
　　丽兹丽莎老师指着辉夜学姐说道。
　　「好好感谢这家伙吧。因为这家伙极力主张一旦发生紧急情况，魔技科学生会有能力应对，最终才得出先观察情况的结论的呢。还被理事长说了，还是个娇生惯养的小姑娘的你能做到那种事情吗，这样很让人反感的话呢。」
　　「……我，才不是娇生惯养的小女孩呢。」——辉夜学姐的表情无意中变得阴森起来。
　　但是又马上嫣然一笑，脸上露出了酒窝。
　　「就是这样哦，弟弟君！我们要一起了哦！肯定会很开心的哦！」
　　「……你难道说是有着包养比自己年纪小的男孩子的愿望的吗？」
　　丽兹丽莎老师，向开心得不得了的辉夜学姐投向了怀疑的目光。
　　「您，您在说什么啊，老师！？请不要说那种莫名其妙的话好不好！真是的……比自己年纪小的男孩子什么的我才没有觉得很可爱呢。我只是……想亲手培养出能同时使用剑术和召唤魔法的『魔法剑士』而已！」
　　「魔法剑士……？」
　　「你从今天开始就是我的一号弟子了！我一定要，把你培养成最强的魔法剑士！」
　　辉夜学姐紧紧地握住了，听了她出乎意料的话而愣住了的一树的手。
　　
　　
　　「这里就是魔女之馆哦！」
　　一边背着睡着了的蕾梅，一树被带到了这里。
　　这是一栋在白色的墙壁围上直线状的黑色木材的文艺复兴风格的西式洋馆。
　　和它的名字很不相符的是，那简直就像在童话里出现招人喜爱的氛围。
　　打开镶有水印图样的铁门，再打开正面——一个完全不同的世界出现了。
　　一个让人目眩的浓茶（桃心花木）和胭脂（红酒）色的世界。
　　虽然不是很华丽，但却很精致的内部装潢，还有如同在高级酒店一样的各种各样的家具。
　　天花板上甚至有少量的豪华吊灯。……真的可以住在这种地方吗？
　　「面积很大吧？这是按照合租房的形式建造的呢，二楼有很多房间，一楼是公用的客厅、厨房和浴室。虽然家务活主要是由还是学生会见习成员的一年级学生负责做的……」
　　辉夜学姐的话可是变得含糊起来，可是一树反倒对这种安排感到欢迎。
　　「没关系，我已经习惯做家务了。倒不如说喜欢做呢。」
　　「真的吗？那实在是太好了！那么现在马上给你安排房间……」
　　「……一树。」本来还在睡觉的蕾梅，突然睁开眼睛从一树背上跳了下来。
　　「……厕所在哪里？蕾梅，现在，十万火急！」
　　蕾梅身体在发抖。这个神魔，好不容易以为她要起来了，结果却是这么回事……！
　　辉夜学姐连忙牵起蕾梅的小手。
　　「这孩子就由我带到厕所里去，弟弟君去二楼找个你喜欢的空房间吧！」
　　「随便选可以吗！？」
　　「有门牌的房间可不能进去哦！那是我们的房间！」
　　对呆在原地一树说完这句话，辉夜学姐就把蕾梅带到厕所去了。
　　虽说跟上去当然是不可以的，一直在这里等也总觉得实在很窘。
　　入口大厅的中央，有螺旋楼梯。一树不由得抚摸其流体式金属的扶手，沿着楼梯上了二楼。
　　二楼有占用了少许空间、放置着沙发的小厅间，从那里开始往左右延伸的走廊上排列着一排房间。
　　一树打开了离自己最近的没有门牌的房间的门。
　　「……诶？等级E？」
　　映入眼帘的是——正在换衣服的，身上只穿了内衣的天咲美樱。
　　身材匀称的美丽体型，让人产生像是是陈列在那里的女神一样的错觉。
　　但是，和雕塑明显不同的是，一看就会察觉的光滑柔嫩的肌肤的质感。
　　「呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「抱歉！我不是故意的！！」
　　一树从房间里冲了出去，背着手关上了门。
　　为什么啊！？头脑里被问号装满了的一树呆呆地站在走廊上……
　　「……还在想真为啥会听到这奇怪的噪音……为什么等级E的人会在这里？」
　　从背后传来了冷冷的声音，回头一看，只见站在那里的是冰灯小雪。
　　「……你，你这是什么打扮啊！？」
　　「这是室内便服，有什么问题吗？」
　　她是在内衣上面套上一件松松垮垮的衬衫的打扮。目光不由得就被，从衬衫的下摆开始延伸，无愧于其名的雪白顺滑的双腿吸引住了。
　　「……我不是说过了吗，请不要那样盯着人家看。」
　　一树连忙把目光从一副什么都无所谓地嘀咕着的小雪身上移开了。
　　一个接一个的刺激的场景，让头脑里开始恐慌起来。
　　「……等下！为什么，剑术笨蛋的等级E会在这里啊！」
　　换上了t恤和裙子的美樱，大喊着从房间里冲了出来。
　　「要说为什么的话，虽然无法详细说明，我是被带到这里来的……天咲你为什么会在这里。」
　　「你问我为什么，那当然是因为我是等级A啊，哼哼，我是等级A！」
　　「原来如此，不明白呢。」
　　「给，给我搞明白啊！前途有为的成绩拔尖的一年级学生成为学生会的见习生，住进魔女之馆从学姐们那里接受魔法辅导是这里的传统啊。」
　　「原来如此，都说得那么详细了，那我就明白了。」
　　说起来，刚才学姐刚刚的说法，就表示这里有其他学生会见习成员的一年级生在呢。
　　「也就是说，在这里的是，精英中的精英，只有等级A而言！……可是，为什么等级E会闯进这里？这里不是你那种剑术笨蛋能待的地方！而，而且，刚刚还看到我的，裸体了吧！？」
　　「那是不可抗力啊！我也是被辉夜学姐叫来住这里的……」
　　「你们在吵什么啊，发生了什么事情啊？」
　　发出了啪嗒啪嗒的脚步声，辉夜学姐沿着楼梯上来了。
　　「啊，难道说一年级的同学们也来了？是这样啊！我们，因为职员会议搞晚了，结果让老师们去带路了！难道说刚好碰上了？」
　　也就是说，辉夜学姐以为其他的一年级学生都还没来，所以才马上说只要是没有人的房间，无论哪间都可以这样很随便的话呢。
　　「学生会长，这个等级E到底是怎么回事！？」
　　「这孩子是我的弟子一号哦。这个魔法剑士就由我来培养！」
　　「学，学生会长的一号弟子！？魔法剑士，那是什么啊！为什么……与等级A的我相比，林崎家的只有剑术拿得出手的偷窥男会享受这种特殊待遇啊！？」
　　「诶诶，弟弟君偷窥了吗？那可是犯罪啊！出示黄牌，停学！」
　　「……你偷窥了吗？那是……等级E的人，我看错你了。」
　　一树被三个女生包围了。就好像审批要开始了一眼的气氛弥漫起来。
　　「喂喂。洗手的地方，在哪里啊？带路的话给我好好带到最后啊！」
　　从楼梯下面突然传来了蕾梅的声音。
　　「这个声音……难道是和你订下契约的，那个奇怪的神魔？为什么在这里？」
　　看到美樱很怀疑地嘀咕着，辉夜学姐向她露出了微笑。
　　「虽然男孩子稍微有点那个……林崎一树君和他的契约神魔蕾梅酱两个人都是要在这里一起住的同伴哦！你们要友好相处哦。」
　　
　　
　　
　　
　　=============================================================
　　
　　
　　
　　
　　为了再次让大家见个面，魔女之馆的住客们在一楼的客厅集合了。
　　一树、美樱、小雪、辉夜学姐，以及蕾梅五个人，围着桌子坐在椅子上。
　　「副学生会长，现在出去执行任务（quest）了，所以稍微等一等她吧。都已经上了电视了呢，非法魔法使的“圣痕狩猎”之类的事情都发生了，最近很不安宁呢。」
　　「……任务（quest）是？」
　　一树露出了惊讶的表情后，美樱却露出了难以置信的表情。
　　「喂，等级E，你明明是个吊车尾，却连说明会都不听的啊？」
　　……当时满脑子都在想之后会怎样，根本就没听进去。
　　「魔技科的学生是可以在被称为“行会”的地方帮忙做骑士团的工作的哦。学生相互之间组成队伍消灭魔兽，外出进行魔境的调查，逮捕非法魔法使等等……可以挑战难到可以提高自身评价的任务哦。而且，今后我们的等级，也会因为任务的结果不断地发生变动的哦。」
　　「还有就是“决斗”这种学生间的比试也会让等级发生变动。」
　　「……拿现在这种时候的等级当借口闹事，是非常愚蠢的事情哦。」
　　小雪小声地嘀咕起来。她现在也还是穿着室内便服也就是衬衫+内裤的打扮。
　　「冰灯同学，总感觉你对这里很熟的样子呢……你是第一次到这里来吗？」
　　「不是的，我从去年开始就已经出入于此处了。」
　　「小雪酱，因为与生俱来的魔力异常地强大，被认为会毫无疑问地获得谜痕，所以从中学的时候开始就已经出入于这个学院了。从老师那里收到了要在学生会好好照顾她的命令呢。」
　　美樱，向小雪送去了充满对抗意识的目光。
　　「……真是无聊。」小雪对这的反应是转向旁边。
　　「辉夜学姐是二年级学生吧。没有三年级的学姐在吗？」
　　「你真的是，在说明会上都在听什么啊？一升上三年级，就要因为“实习”跟着全国各地的骑士团到处转了。所以基本上不会在宿舍。」
　　「……那也是没有办法的吧，说明会的时候，我可是在因为自己的前途而急得不行啊。」
　　可是居然心不在焉到了这种地步，自己动摇的样子让自己都感到耻辱呢。
　　一树斜着眼瞅了瞅坐在旁边的蕾梅。蕾梅觉察到了他的视线之后——
　　「没问题的哦。」小声地说道，在桌子下面握住了一树的手。
　　这过于突然的行动让一树感到困惑了。这家伙，是在鼓励我吗？
　　「我回来了」从前面传来了别的声音。
　　「啊，光好像回来了。她是这个学生会的副会长哦。光，到客厅里来一下！」
　　「哎呀，一年级的已经来了啊？让你们久等了呢，新同学们！」
　　打开了门飒爽登场的是——优雅的『贵人』。
　　中性的发型，和几乎会让人错看成美少年的凛然的面庞。
　　这个优雅的学姐，一看到一树，就立刻睁圆了眼睛。
　　「……！？有一个比我还要像男孩子的人在啊！？」
　　她放下手指的行李，猛冲到一树的面前。
　　「好，好厉害！脸型有点帅气呢，体型也很结实，也许有点失礼吧，这简直就像真正的男孩子一样嘛！……就像男孩子……一样……哎呀？」
　　「我就是男孩子……学姐。」
　　突然初次见面的学姐到处乱摸，一树慌了手脚。
　　学姐握紧了一树的夹克，那张像美少年一样的脸刷地就红了。
　　「对，对对对对不起！真正的男孩子！？男生为什么会在这里！？」
　　以惊人的气势从一树身边逃开后，躲到了辉夜学姐的背后了。
　　「不好意思呢，这孩子，不擅长应对男孩子呢。」
　　「不擅长应对？……明明是那样地凛然正气，帅得不得了？」
　　「因，因为我从幼儿园开始就一直在女校，所以对于男孩子没有免疫力……」
　　这个学姐从辉夜学姐背后探出头来，汗珠不断地从额头上往下滴。
　　「但是我自己不知道为什么总是被周围的人当做王子殿下来对待呢。我也为了回应这样的期待，而经常不得不举止努力扮成王子殿下的样子。……但是，这样一来，就对真正的那还在产生了奇怪的人生了……呜哇，有真正的男孩子在……心，心跳得快得不行……怎么办，好可怕。」
　　「喂，自我介绍得好好地站在前面才行啊。」
　　「没想到学生会见习的一年级学生中居然会有男孩子……。我，我的名字是，星风光。现，现在担任学生会副会长一职。请，请多指教。」
　　这些人，就是新生活的同住人吗。总觉得都是些古怪的人呢……。
　　「原来如此……呼呼呼，很有趣。是有攻略价值的组合呢……」
　　蕾梅在旁边悄声地嘀咕着听起来很可疑的话。……攻略？
　　「不过，没关系的哦！我是绝不会因为是男孩子就拒绝可爱的学弟的！请把握当做同性来看待，用比其他任何人都轻松地态度对待我和我友好相处吧！」
　　星风学姐发表了豪气万丈的宣言。但是，眼睛跟一树对上后，马上就用两只手遮住了脸。
　　「呜呜呜……请，请不要那样盯着人家看……」
　　或许是个稍微有点可爱的人呢，一树这样想着。
　　「对了对了，辉夜，在任务完成回来的路上，我买了很多点心回来哦。」
　　「你太棒了！那么接下来，我们开始举行大家的欢迎会吧！」
　　
　　
　　夜晚八点——刚好是吃晚饭的时候，可是桌子上的是——
　　「清一色的全是点心呢。」
　　对于堆积起来的点心大山，一树不禁感到畏惧。
　　而且这些全部都不是量产品，而是施加了“炼金调理”的高价品。
　　「呼呼呼，能吃到这么多点心，我该不会是在做梦吧？」
　　辉夜学姐挨到了旁边，噗扭地挺起了胸膛。
　　「不，那是营养均衡严重失调让人长胖的食物……」
　　「女生的聚会就是这样子的哦！真是的，既然已经要在魔技科圣痕了，弟弟君不多熟悉一点女孩子的感觉可不行哦。好了，啊——嗯（星星）」
　　辉夜学姐突然拿起小甜饼干，喂了过来。
　　「……还没有干杯哦。」
　　不知道如何反应才好的一树，啪地，拂开了学姐的手。
　　「啊——嗯被男孩子拒绝了！？那样是违背礼仪的！」
　　「那么接下来，大家，饮料都倒满了吗？」
　　星风学姐把碳酸饮料倒进杯子里，亲手递给大家。
　　碳酸的哗啦哗啦冒起来的泡沫有着让聚会的气氛活跃起来的不可思议的力量。
　　手里拿着杯子，大家一起发出了一声，「干杯！」
　　
　　
　　——欢迎会一直持续到了日期变更的那一刻。
　　
　　
　　（第二章完）
　　
　　