　　第四章  恼人的双胞胎
　　百香使劲地点着头。
　　听了黑媛的说明，她已经理解这座丛林是啾朵姊姊们干的好事。原来如此，那两个粉红色的算命师真是魔族呀。
　　嗯~自己竟然完全没有发现。不过这么一来，可爱的巴蒂会变身为怪兽也不值得大惊小怪了——反正是魔界的动物嘛。
　　百香也将取下宝石的小箱子掉在石造建物附近之事告诉黑媛。那一带还有一尊被蛇缠绕全身的巨大石像，从当初自己站立的角度可以看见石像的背部。只要找到那个地方，应该就可以缩小箱子掉落的范围了吧。
　　总而言之，百香与黑媛决定出发去寻找石像。坐而言不如起而行，这一向是黑媛的风格，百香当然也乖乖听命了。
　　「这么茂密的丛林难怪会危机四伏。不知道还有多少奇怪的生物……」
　　黑媛一边走一边环顾四周，表情似乎有点僵硬。
　　百香则牵着姊姊的手。这时她突然想起。
　　话说回来，黑姊姊不是很怕某种东西嘛……然而也是在这时。
　　从远处突然传来了「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔」的凄厉野兽咆哮声。
　　百香立刻缩着身子，紧紧抓住黑媛的手臂。
　　原本栖息于林间的小鸟们一齐逃往空中，野兽的沉重远吠声就是如此威力惊人。
　　「刚才那是什么……？」
　　百香盯着幽暗的丛林检视。一想到能发出刚才那种巨吼的野兽正在跟自己同处一座丛林闲逛，百香就吓得几乎要喷泪。
　　幸好……百香被比自己坚强许多的黑媛搂住了。
　　只要有黑姊姊在就不必担心！
　　嗯？结果百香却很快察觉，黑媛的双腿也停止前进了。
　　「黑姊姊？」
　　「啊，啊啊，没、没事。你、你你不必，担、担心。」
　　黑媛的语调变得很紧张。
　　嘴唇也开始痉挛。
　　眼角甚至渗出了泪光。
　　至于脸颊则滴落大颗的冷汗。
　　百香顺着黑媛的视线俯瞰地面。两人的脚边有一只不停蠢动的巨大娱蚣。这家伙还真是巨无霸，应该有三十公分长吧？只不过，虽然体积大但外形有点像玩具。
　　
　　
　　[[IMG,e78688eb0fd220e18a7a1f702fd2f495,1203,1749,179909]]
　　百香放开黑媛的手臂，换成紧握姊姊的手。
　　黑媛最害怕的东西就是虫子，尤其是脚很多或毛茸茸的那种。
　　「去去去，快走开……」
　　百香使劲赶着虫子。
　　「黑姊姊，不必担心啦。」
　　只要等这只大娱蚣自己离开就没事了。黑媛似乎只要遭遇视野内有虫子的情况就会浑身无法动弹，不然就是尖叫个没完。
　　不看它不就好了吗……百香心想。但据黑媛以前的说法，自己的目光就是会强制被虫子吸引。
　　确认大娱蚣已钻入石头底下后，百香才轻轻拉着黑媛的手。结果只听见关节与肌肉的僵硬摩擦声，黑媛的身体却丝毫没有动静。应该是完全僵住了吧。
　　「黑姊姊，如果不赶快离开这里，等一下娱蚣说不定又要出来。」
　　百香试着稍微吓姊姊一下，然后再度轻扯对方。
　　「是、是是是、是啊。蜈、娱、娱蚣搞不好，还、还会再出……那样，就、就糟了。」
　　黑媛这才勉强迈出僵硬的脚步。
　　为了姊姊，自己得加油才行！
　　百香在心中紧握拳头发誓道。
　　理刀小心翼翼地留心丛林的暗处。
　　紧跟在他身边的是依旧紧抓着衬衫下摆的巴。少女纤细的身躯还不时轻微地颤抖着。
　　在双胞胎消失后没几分钟，离两人不远之处传来了「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔」的野兽咆哮，巴的脚步也再度变得迟缓。
　　接着又过了五分钟，巴就变成现在这种状态了。
　　她不但停下脚步还死命缩着身子。就连鸟儿的鸣叫、振翅，或风吹过树木的窸窣，以及其他各种声响，都会把巴吓得半死。
　　先前在理刀提议的自吹自擂游戏下，注意力暂时集中于发掘自我、寻找自己优点的她，如今也被打回原形。
　　其实她明明有很多长处啊。
　　例如一流的【死灵法师】。
　　保有全学院最高的能力值纪录。
　　而且还是位细心、温柔、善良的好女孩。
　　如果她能早点察觉出自己的长处，一定会变得更加闪亮动人。
　　理刀无奈地望向被风吹动的枝叶，突然联想起啾朵的双马尾。
　　啾朵现在不知道怎么了？有毒舌丸跟丝伊特在身边，应该不会有危险吧……
　　但理刀还是很难放下对方。虽说即使担忧，自己也帮不上对方任何忙就是了……既然如此，还是想点别的事吧。
　　啾朵的优点如何？
　　理刀从这个切入点开始思索。
　　第一，笑容非常可爱。
　　很率直，笑容非常可爱。
　　很亲切，笑容非常可爱。
　　娇小的个子却充满活力，笑容非常可爱。
　　即使身为公爵家的千金也不摆架子，笑容非常可爱。
　　总而言之，就是笑容非常可爱。
　　理刀突然好想念啾朵的笑容。
　　而就在这时。
　　喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙……类似这样的践踏落叶与踩草声，将理刀的意识拉回到现实。
　　有什么东西正在逼近这里！
　　他赶紧将巴拉向附近的大树后方并压低身子。之后没多久，一头大型的野兽便从眼前横越而过。体积约莫有老虎那么大。
　　「！」
　　理刀赶紧将差点就冲出口的惊呼声压回喉咙深处。
　　「呀啊……」
　　但却没办法阻止一旁的巴。
　　野兽似乎拥有非常敏锐的听觉。只见它立刻紧急刹车，巨大的身体灵巧地来个一百八十度大回转。
　　那对在原始大自然中千锤百链过的恐怖锐利眼珠顿时闪过一道光芒，随后便捕捉到理刀与巴的位置。这只野兽不但拥有长牙，且不知为何额头上还长着角。
　　惨了，自己与巴已经被对方镇定！
　　巴紧抓着理刀的手臂。
　　理刀虽然很想拜托她赶快召唤死灵，但看她这副手脚发软的模样，应该是不可能了。
　　不妙，还是先逃再说吧。
　　不然，也得想想对付野兽的招数。
　　总之，现在到底该怎么办……
　　巴瞪大眼睛，双唇不住地颤抖着，全身也像打摆子一样丝毫无法平息。但即便如此，她紧抓理刀手臂的力量倒是很惊人，完全没有想放开的意思。
　　长角的野兽一边盯着两人一边缓缓逼近。它压低身体重心，下颚几乎要抵住地面。这副模样就好像随时都会扑过来。
　　可恶，有种就放马过来吧！不过，理刀还是希望对方没种比较好……
　　将巴紧抓着自己不放的手解开后，理刀向前踏出一步。
　　刚好站在可以把她挡住的位置。
　　「春、春日……同学？」
　　「美美津同学，你赶快爬到树上。我、我帮你拖延时间。」
　　理刀打肿脸充胖子地说道。
　　他自己当然也很害怕，巴不得能拔腿就跑，但又不能丢下对方不管。总之……自己心底「想要帮助他人」的意志终究还是占了上风。
　　如果现在抛弃巴，选择自行逃生的话，春日理刀就不再是春日理刀了。
　　自己究竟是为了什么才想成为能力者？
　　当然是……为了达成「帮助他人」的目的！
　　啾朵……
　　不知为何，啾朵的笑容一瞬间闪过理刀眼前，就好像亲口对自己说了声「加油！」一样。
　　「来啊，你这只臭怪兽！」
　　理刀以丹田之力吼道。
　　结果这时，理刀背后却响起了尽管微弱但却字字分明的咏唱声。
　　「东夷之鬼哭、北狄之嘲弄、西戎之瞠恚，万年幽谷亦不得使汝等退缩。奋起吧幽光的聚集体，束缚于罪孽深重洞窟中叹息的鬼童们，立刻为我召唤消灭死敌。」
　　在巴的咒语呼唤下，三只死灵顿时现身于理刀的前方。
　　死灵身披褪色的钟甲、尖角已折断的头盔，手上则握着刀刃多有损伤的陈旧武器，但即使如此看起来还是很骇人。
　　死灵们转向野兽。
　　这么一来就得救了。
　　正当理刀如此松了一口气的同时……
　　一块巨大的黑色物体突然从天而降。
　　砰咚！地面发出轰然巨响，那块黑色的玩意转瞬已压住了野兽。
　　黑色块状物，不，这应该是生有浓密黑毛的巨大怪物犬才对。好大的一只狗啊，高度几乎跟理刀的个子差不多。在这只大黑兽面前，刚才那只野兽就不算什么了。
　　慑人的眼睛！
　　尖锐的牙齿！
　　锋利的前爪！
　　穷凶恶极的长相！
　　这家伙到底是何方神圣！
　　大黑兽以前脚压制前一只怪物的脖子，接着便毫不留情地啃了过去。
　　咕哩咕哩、啪叽——这种声音听起来似乎很可笑，但却代表了某个生命消逝的无可挽回结果。
　　「噫！」
　　巴发出了高亢的悲鸣，同时，刚才好不容易召唤出的三只死灵也烟消云散了。
　　「美、美美津同学……」
　　既然死灵已经没得用，如今只好……
　　理刀实在没勇气对第二只出现的大黑兽发出刚才那种「臭怪兽，放马过来啊！」的台词。
　　大黑兽衔着已经动弹不得的猎物，并以赤红的眼睛望向理刀。
　　双方的视线交错。
　　理刀完全无法动弹——不管是身体、意识、或本能，全都被定格了。
　　巴则全身无力地瘫坐在地上。
　　大黑兽突然将口中所衔的猎物朝理刀的方向一扔。
　　碰沙！第一只怪物的躯体恰好落在理刀面前。这是刚刚才被剥夺生命的尸骸……很快地……自己也会……
　　理刀以垂死挣扎的心态瞪着大黑兽。不过，他很清楚这么做也是无济于事。
　　巴这下子终于情绪失控了。她以双手掩面、畏缩着身子，抽抽噎噎地哭个不停。
　　理刀则将手搁在瘫坐于地面的她头顶，温柔地抚摸着。如今自己能做的也只剩下这个了。
　　咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　大黑兽冷不防又是一声巨吼。
　　丛林与地面都为之摇撼，就连肌肤都在音波的影响下颤抖起来。
　　先前所听到的恐怖咆哮来源，想必就是这家伙了。
　　理刀已经做好面临死亡的心理准备，于是便紧握双拳。
　　就算只有一下也好，他希望能从这家伙的鼻尖狠狠槌进去！
　　只不过，当理刀摆出攻击架式时，大黑兽却以尾巴对着两人转身离去。很快地，巨大的黑色影子已消失于丛林的深处。
　　「？」
　　理刀不知所措地愣在原地。
　　咦？我们得救了？可是为什么？
　　百香拉着行动依旧不太自由的黑媛，继续于丛林中探险。
　　刚才她们又听见了远处传来的「咕吼喔喔喔喔喔喔喔」沉重野兽咆哮声。此外黑媛的行动力也尚未恢复正常。百香只能稍微辛苦一点，慢慢地牵着姊姊步行。
　　只要不碰到那个咆哮声的来源就好了……百香谨慎地环顾四周丛林的情况。
　　视野内尽是高大的树木，想要找到身体被蛇缠绕的石像似乎并不容易。就连日照都很难透过茂密的植被洒下来。
　　但百香依旧勤奋地一边东张西望一边移动。
　　就在这时，某个遗落在树根旁的物体吸引了她的目光。
　　那玩意长得很像阿拉丁的神灯。表面还发出非常容易引人瞩目的耀眼金色光芒。
　　百香与黑媛对望了一眼。
　　「好奇怪呀。」
　　「确实很怪。」
　　「不过搞不好可以叫出神灯精灵，助我们一臂之力。」
　　「百香，那只是童话故事啦，现实是不……」
　　「这座丛林也是现实的一部分呀。」
　　「呃，是啦，你说得没错。」
　　黑媛没什么自信地看着那盏灯。
　　这种表情与她钻石级【时之统治者】，又名【蛇发女妖之眼】的身分真不相称。她似乎还没从刚才的娱蚣危机完全恢复过来。
　　百香放开姊姊的手，走向那盏奇怪的灯。
　　「小心一点。」
　　「嗯。」
　　尽管这么回答，百香也不清楚该如何小心。于是，她便采取最普通的方式拾起那盏灯，并以普通的方式摩擦它。
　　这时，灯口竟然喷出了粉红色的烟。
　　迅速膨胀的烟雾最后化为了人形。
　　果然是魔法的神灯！
　　「我是第六十七女拱佐洛拉~」
　　「我是第六十八女帕玛森~」
　　「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~」」
　　这两位就是在地下雷森学院遭遇过的双胞胎姊姊，应该也是假扮成粉红色算命师的人吧。
　　如果真如她们的自我介绍，金发的是拱佐洛拉，银发的是帕玛森。两人的差异就只有发色而已，其他部位都非常难以辨别。话说回来，这两位姊姊也很漂亮。
　　拱佐洛拉「砰砰」地敲了敲百香的肩膀。
　　「你就是摩擦神灯的人吧，我可以帮你实现一个愿望喔！」
　　「因为只能许一个愿，一定要好好考虑喔。我们可不像某个廉价的三流魔神，一下子就答应许三个。」
　　帕玛森也以充满魅力的表情眨了眨眼。
　　黑媛直接走向那两人。
　　「好，请你们立刻让这座丛林消失，那就是我们的愿望。」
　　「不行不行，拥有许愿权利的人是这位小小姐啊。」
　　「像你这种贪心的人不能答应。」
　　「百香的愿望与黑姊姊一样。所以，请让这片丛林消失吧。」
　　听了百香的这番话，拱佐洛拉与帕玛森的动作霎时停住了。然而，这两人很快又对看一眼。
　　「真是恬淡无欲的小小姐啊。」
　　「所谓『无欲则刚』。」
　　「「现在这种人很稀奇耶~」」
　　双胞胎并肩笑道。
　　百香仰望着这对双胞胎姊姊，内心不由得感动起来。
　　这两人根本是默契绝佳的相声搭档，平日一定都在进行充满血泪的惨烈特训吧？不然的话，根本不可能像这样说出恰好相同的台词。
　　「能不能请你们快一点？」
　　黑媛焦急地催促着。
　　结果，那两人的答覆是……
　　「「说话不算话可是我们的信念喔！」」
　　接着还以小恶魔般的表情同时眨眼与微笑。
　　唉……黑媛哑口无言了。
　　百香接着又问。
　　「那，可以至少请你们把虫子送到别的地方？」
　　她姑且这么拜托对方。
　　结果……
　　「虫子？难道你讨厌昆虫吗？真是可悲啊。」
　　「好过分喔~想到那些被讨厌的生物作何感想，我就快喷泪了。」
　　她们的表情与言词刚好相反，明明就是一副很乐的样子。最明显的证据就是，拱佐洛拉与帕玛森已经牵起了手，开心地前后摆动。接着……
　　「「不管是娱蚣也好~毛毛虫也好~甚至是蟑螂也好~」」
　　两人以清澈响亮的声音唱着。
　　「「大家大家~都是同为生物的好伙伴~」」
　　百香这时惊觉，脚边好像有什么玩意在蠢蠢欲动。低下头后才发现，原来是蝴蝶的幼虫、娱蚣、蜘蛛，以及其他各种类的虫子，正大群大群地往双胞胎周围聚集，而且每只都是庞然大物。
　　双胞胎的周围，当然也包括了百香与黑媛所站的地方……
　　黑媛立刻紧紧抓住百香的手。
　　「百、百百百、百香，我、我已经，不行了。我、我可以，昏倒吗？」
　　黑媛的脸上冒出豆大的冷汗，眼睛瞪得跟铜铃一样大。除了脸色非常难看外，呼吸也显得异常急促，下唇更是不住的颤抖。
　　这还是百香有记忆以来第一次看到姊姊出现这种反应。
　　她立刻对双胞胎说。
　　「呃，可以请你们赶快让那些虫子回家吗？虽然我也很想跟你们一起唱歌，但这里有个非常怕虫的人。」
　　拱佐洛拉与帕玛森讶异地望着黑媛。
　　「那女孩好像真的很怕耶。」
　　「已经不是普通伯虫的地步了。」
　　「大概没有人比她更讨厌虫吧。」
　　「早知道应该拿生剥对付她？」
　　「用同一招太无趣了啦。扮成涂壁妖（注5）还好一点。」
　　「反正那女孩一点也不开心就是了。」
　　「「这样就不妙啰。」」
　　双胞胎潇洒地一挥手，虫子们便纷纷躲回了树丛里、树梢上，以及泥土下。
　　不到十几秒的时间，刚才几乎把地面埋掉的大量虫子便一只也不剩了。
　　黑媛的呼吸还是非常急促，但至少身体肌肉的紧绷已渐渐缓解，百香看得十分清楚。姊姊握住自己手臂的手也慢慢放松了力道。
　　--------------------------------------------------
　　注4 日本传说中貌似墙壁的一种妖怪
　　--------------------------------------------------
　　由于被紧握住的关系，自己的手腕大概会留下痕迹吧，但百香却一点也不介意。疼痛也不要紧，毕竟这是为了守护害怕虫子的姊姊。
　　这时百香又灵机一动。
　　既然双胞胎姊姊们一下子就让虫子消失，搞不好是心地还不错的人也说不定。
　　这么一来，自己就得好好道谢。
　　「姊姊们好不容易唱了让虫子聚集的歌，真是不好意思。不过，还是要谢谢你们……刚才那首歌非常好听。」
　　最后补上的这句并不是客套，而是百香的真心话。如果不是在这种危险的地方，她还真想跟两位姊姊一起唱；百香最喜欢唱歌了。
　　拱佐洛拉再度瞪大眼睛。
　　帕玛森则略略挑起了眉尾。
　　两人很快地对看一眼。
　　「真有趣呢。」
　　「真愉快呢。」
　　就连发出微笑的拍子也完全一致。
　　黑媛好不容易调匀呼吸，表情也从恐惧转为愤怒。
　　「你们最好适可而……」
　　她正想痛骂一顿的时候，什后却突然传来「喀沙」的怪声。
　　黑媛回头一看，有数名男子正站在面前。他们全都是光着上半身，只在腰际卷了一条肮脏的布，此外手上还拿着类似棍棒的武器。这些家伙似乎不是普通人类，因为他们头上生着尖尖的动物耳朵。在这群家伙的腰部后方，还可以看见一条蓬松、类似尾巴的玩意。
　　黑媛立刻抱紧百香。
　　「我们好像不知不觉被包围了。」
　　在姊姊的怀中，百香不忘环顾四周。
　　两人确实在毫无预警的情况下被这群怪家伙团团围住。
　　拱佐洛拉与帕玛森则手牵着手扭动脖子。
　　「兽人登场！」
　　「兽人出现！」
　　「都是因为帕玛唱歌太大声。」
　　「拱佐还不是有唱。」
　　「「这就是姊妹花的合唱啊！」」
　　就算在这种险境中，双胞胎的姊妹花神奇之力还是丝毫未见减损。
　　那些家伙——被她们称为兽人——的其中之一，缓缓地走了过来。肌肉发达的他身高搞不好有将近两公尺。
　　「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！你们这些魔女竟敢侵扰我们的神殿！我一定要把你们献祭给神。吃你们的肉、啃你们的骨头。你们的性命……咕哇！」
　　贾克族的勇士瓦波话还没说完，就被拱佐洛拉电光石火般的前踢踹中了心窝。
　　浑身肌肉的瓦波一边撞倒四周的树木一边飞了出去。
　　「不行啦拱佐，你一开始要先让对方占上风。等三分钟之后警报响起，再像这样双臂交叉成十字……」
　　咻——帕玛森眼中发出了类似雷射光的玩意，将包围这里的兽人们一一撂倒。
　　手臂为什么要交叉成十字……百香实在搞不懂。
　　百香在黑媛的紧紧拥抱下继续欣赏双胞胎的表演。
　　那两位姊姊的确是开朗又有趣的人，但百香还是不赞成使用暴力。虽然这场战斗是瓦波先挑衅的，但他毕竟什么事都还没开始做呀。应该用讨论的方式好好解决纠纷才对。只要双方多认识彼此一点，说不定还能变成朋友。
　　但拱佐洛拉与帕玛森却丝毫没体会出百香的想法，只是很愉快地继续交谈着。
　　「我喜欢大喊『变身！』后就会变成蝗虫怪人的家伙。」（注6）
　　「那个角色很棒。虽然长着触角脸又很像恶魔，但其实是正义的伙伴。我只要看到他出场就会开心得全身麻痹。」
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　注5 这页几段对话的梗是在说「超人力霸王」和「假面骑士」
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　「就是说嘛。」
　　她们边讨论边从手中射出电击，让前仆后继的兽人们因触电而麻痹。
　　「趁现在，我们快溜！」
　　黑媛拉着百香的手拔腿狂奔。
　　兽人们的注意力完全放在双胞胎身上，的确是逃跑的大好机会。
　　不过百香还是认为……不应该用暴力解决问题。
　　☆☆☆
　　理刀一屁股坐在地上，身旁的巴则紧抱着膝盖、哭个没停。
　　尽管理刀很想赶快离开这个危险的场所，但巴却连动也不想动。因此理刀也只能陪她留在原地。
　　大黑兽的登场让巴完全失去了斗志。不论理刀怎么安慰她，她依旧呜呜咽咽地继续流泪。
　　这种时候理刀应该搂住对方的肩膀并拉向自己身边，以充满男子气概的口吻说句「不要怕」才对，但理刀不是对异性那么积极的人。况且这么做他也会感到很不好意思。
　　此外，巴对异性更是完全没有免疫力。如果真的这么做，也只会让巴陷入更无法动弹的恐慌状态而已。
　　因此，除了等她自行恢复冷静外，理刀也无计可施了。
　　刚才那只大黑兽搞不好还会回来，而且也不能排除其他大型怪物出现的可能。这座丛林让人不安的因素真是层出不穷。
　　——啾朵不知道是否平安。
　　即使有毒舌丸与丝伊特在身边，也难保不会有什么万一。毕竟是在这种危险的丛林里啊。
　　理刀又开始强烈地思念起啾朵了。
　　他好想再看看啾朵的笑容。
　　理刀一边留意，不要让自己的肩膀碰触隔壁正在吸鼻子的巴，一边抱住自己的膝盖。
　　啾朵得拜托毒舌丸跟丝伊特多担待，至于百香则要请黑媛务必好好保护。
　　如今的自己并不能为那两位少女做什么。
　　让身边这位不停哭泣的女孩远离危险才是当务之急。
　　百香心想，自己跟姊姊……究竟身在何方？
　　趁拱佐洛拉与帕玛森和兽人混战的空档，百香与黑媛没了命似地疯狂奔跑，最后逃到了这里。
　　跟先前的场所一样，四周依旧是数不尽的树木，完全找不出任何特征。
　　百香一边激烈地喘着气一边环顾四面八方。
　　身体被蛇缠绕的石像到底在哪呢？两人现在连正确的方向都搞不清楚。不过，这个问题一开始就在意料之中，所以也没什么好抱怨的。
　　只能尽量努力寻找了。
　　既然双胞胎姊姊们不想让这座丛林消失，就只有凭自己与姊姊的力量开辟出一条生路。
　　不过，刚才选择逃跑真的是正确的决定吗？兽人被双胞胎姊姊们狠狠地欺负，放着不管总觉得很过意不去。
　　「黑姊姊，你觉得……我们是不是应该回去帮刚才那些人？」
　　百香的信条之一就是，有疑问立刻请教姊姊。
　　「嗯？这个嘛，如果有能力的话要救那些兽人也无妨……但现在的我们根本没办法啊。」
　　黑媛露出温柔的眼神，将百香的肩膀拉近自己。
　　「百香真是个好妹妹。让姊姊用力抱一下你这个宝贝吧。」
　　黑媛以丰满的胸部及虽纤细但充满力道的双臂紧紧包住百香的头。
　　如果是普通人一定会感到很害臊的台词以及很不好意思的表达方式，从黑媛身上表现出来却一点异样感也没有。那是因为她向来都走表里如一的率直路线之故。
　　「款嘿嘿。」
　　百香被姊姊紧搂住。
　　「姊姊一定会拼命保护你。」
　　黑媛吻了百香的额头一下。
　　即使非常害怕虫子、媒介也坏了，百香依旧不减对黑媛的信赖。
　　只不过……百香还是很想在这种场合帮上姊姊的忙。不，应该说她时时都这么想才对。她想成为能让姊姊得意、自豪的妹妹。
　　百香稍稍离开黑媛的怀抱，仰望着姊姊那对坚强的眸子。
　　「百香想帮黑姊姊的忙。」
　　「不管帮不帮，我对百香的想法都不会改变啊。」
　　「不是啦，我真的很想帮姊姊的忙。」
　　「你已经帮了啊。因为有百香在身旁，我才能一直撑到现在。」
　　「这样不行啦，只有黑姊姊一个人在努力，百香也想做点什么。如果能早点使用能力的话，就可以跟黑姊姊一起加油了。」
　　「你现在不就跟姊姊一起努力吗？」
　　「想要帮上黑姊姊的忙，光是在一起是没有意义的。」
　　「当我被虫子吓得半死时，百香不就努力过了？如果没有百香，我恐怕已经昏倒了。」
　　「唔，话是没错……但不是人家想要的……该怎么说，我想更直接做出对黑姊姊的贡献。」
　　黑媛的嘴角绽放着笑意。她将手搁在百香的头顶，温柔地抚摸起来。
　　「百香只要保持原本的样子就行了。其实不是任何人都能做到像你这样喔。」
　　百香微微偏着脖子。
　　百香就是百香，要百香维持原本的样子真有那么难吗？她实在无法理解。
　　她从黑媛身边退开一步的距离，轻轻敲打口袋中的宝石。还是早点找到小箱子，把宝石嵌回原本的位置吧。
　　「百香发誓，一定会一直保持原本的样子！」
　　她「款嘿」地吐出舌头一笑。
　　「既然如此，那我也发誓会永远保持亚威黑媛该有的样子。也就是一辈子爱着妹妹、守护妹妹。」
　　面露微笑的黑媛依然是那么潇洒。
　　但下一秒钟，她的表情又突然精悍起来。
　　百香反射性地追着黑媛的视线。
　　从丛林的暗处又有一只近似大型犬的野兽现身了。双方的距离大概在三十公尺左右。
　　这只野兽的外型就像德国狼犬。在昏暗不明的光线下，只见对方双眼发出微弱的光芒，无声无息地盯着两人。
　　「不妙。」
　　黑媛立刻抓住百香的手。
　　从树木的后方又有另一只野兽出现了。
　　「百香，你慢慢往后退，但不要背对它们。」
　　野兽依序从暗处现身。一只、两只、三只。
　　它们一只只地聚集于此。
　　这之中有几只已经缓缓地朝两人走来。
　　这种情况下就不必考虑慢慢后退或背对与否的问题了。
　　「快跑！」
　　黑媛使劲拉着妹妹冲出重围。
　　百香只能拼命压抑内心涌现的恐惧。
　　在逃亡者与追兵中，脚程最慢的人是……
　　啾朵与丝伊特维持相拥的姿势、胆战心惊地睁开眼睛。
　　到底过了多久呢……四周已然被寂静所笼罩。
　　不见了。不管是丛林的深处、树丛中，或是树梢上，都丝毫不见敌人的踪影。
　　黑色巨兽不知何时已经从啾朵与丝伊特面前消失。
　　一察觉此事，两人便很快地逃离现场。
　　或许对方觉得啾朵与丝伊特身躯太过娇小，不值得狩猎吧。已经睡死的毒舌丸没被发现更是不幸中的大幸。
　　虽然遭遇了浑身血液几乎冻结的危机，但至少结果是毫发无伤。这么一来，啾朵终于可以用自己的双腿走路了。
　　她一边品味着这种幸运一边前进。然而，手脚依旧不时会出现的微微颤抖实在很恼人。
　　这时，丝伊特不知为何突然停下脚步。她先让背上的毒舌丸躺在有柔软草地的场所，然后又倚着一棵大树席地而坐。
　　「先休息一下吧。」
　　丝伊特佣懒地伸出双腿。
　　难道这是她对自己的一种关心吗？还是说自己发抖的四肢已经被丝伊特发现了？
　　「现在哪有时间休息呀！」——尽管啾朵在脑中这么吐槽，但却没说出口。那是因为她自己也真的很想歇歇腿。
　　啾朵一边注意四周的情况一边坐在丝伊特身旁。当她的屁股一着地，疲劳立刻弥漫至全身。
　　理刀跟百香一定也遭遇了类似的情况吧。真希望他们平安无事……
　　一想到这些倒楣事都是自己的姊姊所引起，啾朵就感到对他们非常抱歉。
　　「拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊一定也在这座丛林里。」
　　啾朵一一检视附近茂盛的树木同时说道。
　　「应该吧，她们最喜欢欣赏他人惊慌失措的模样。」
　　丝伊特也不满地哼了一声。
　　「理刀他们不会有事吧……」
　　啾朵无心说出口的担忧让伊丝特起了反应。
　　「你担心理刀？」
　　「那、那当然。在这种危险的丛林里……」
　　「除了理刀外，不是还有好几个你的同学吗？」
　　「其、其他人我也一样担心！」
　　「哼~我就知道你会这么说。这就跟教科书上的标准答案一样无趣。」
　　丝伊特眯起眼，看起来好像不太高兴。
　　数秒之间，丝伊特的视线紧抓住啾朵不放。
　　「什、什么啦……有事就赶快说……」
　　「你对魔族与人类交往有什么看法？」
　　丝伊特冷不防提出的质疑让啾朵倒吸一口气。
　　魔族与人类的交往？
　　理刀的笑容顿时浮现于脑海。
　　啾朵立刻用力摇头，将眼前的影像甩开。她认为丝伊特的问题并不是针对个人，而是指整体的魔族与人类交流现况。
　　因此。
　　「有些人好像很反对，但我觉得这没什么不好。魔界跟人类世界都能藉此得到利益吧？」
　　啾朵一边低着头，一边说出这番四平八稳的答案。
　　「又不是学生在请教老师，这种标准答案我没兴趣啦。我想知道的是关于男女间的恋爱问题。」
　　「啾……」
　　「像你这样的小女孩，大概也无法体会恋爱的真谛吧。既然你不知道就算了。」
　　「啾！」
　　「魔族与人类问的恋爱是否能成立……这是个很单纯的二选一问题。只不过对于这方面还太嫩的你似乎有点困难？」
　　丝伊特的质问虽然处处带刺，但啾朵也没什么反驳的立场。相对地，这倒让她陷入沉思。
　　魔族与人类的恋爱。
　　自己跟人类世界少年的恋爱。
　　对象是谁呢？
　　理刀的笑容又……
　　丽莎姊姊不断强调。
　　理刀只是「朋友」。
　　魔族与人类。
　　魔界公爵家与人类世界的平凡人。
　　理刀又是堪称魔界天敌的「混沌中的真实」能力者。
　　啾朵很清楚这点，但即便如此……
　　她无法全盘掌握自己的思念与心情，姑且只能先如此开口。
　　「恋爱是个人的自由……」
　　「真暧昧的答案。」
　　「那、那你自己又认为如何？」
　　啾朵嘟着嘴，不满地将问题抛回给对方。
　　「我当然是举双手赞成。」
　　丝伊特坚定的眸子里没有半点困惑或踌躇。啾朵实在很羡慕对方，但也兴起了嫉妒以及想捉弄的冲动。
　　「可是……魔界与人类世界还是有许多差异。不管是生长的环境、文化，以及未来的发展等等……」
　　「虽然有种族、立场、职位的不同，但我以前可从来没用内在以外的基准判断一个人。」
　　的确很像拥有四分之一兽人血统的丝伊特会说的话。啾朵可以明显感觉出对方言谈间散发的坚强意志。
　　丝伊特继续补充。
　　「虽然这是以后才会确定的事……但像你刚才那种态度，是不可能与真命天子结为连理的。」
　　「你、你根本就什么都不懂。」
　　「啾朵，你……」
　　丝伊特露出既认真又带有挑衅意味的眼神。
　　「什、什么啦……」
　　「喜欢理刀，对吧？」
　　「胡、胡胡说八道，哪、哪有种事。理、理刀对我、我根本就没有那、那个意……」
　　啾朵感到脸颊顿时变得滚烫，胸口也被苦涩的滋味塞满。
　　丝伊特静静地叹了口气。她总算将视线从啾朵身上移开，望着空无一物的上方。
　　「前往人类世界留学的女孩，放着用功的正经事不管，与人类世界的男子打得火热——这种流言对公爵家来说也不算什么天大的丑闻。比起姊姊她们以前的精彩事迹，这简直是不值一哂。」
　　「这、这倒是。」
　　「不过假使不是一时迷乱，而是双方都动了真感情的话，那情况又大不相同了，不管是魔族或人类，总有一方迟早得做出舍弃故乡的觉悟。」
　　啾朵抱着膝盖聆听丝伊特的发言。这当中理刀的身影总是在脑海中很难驱除。虽然这种感觉很不舒服，但啾朵还是忍不住将对方所说的内容套在自己身上。
　　「舍弃故乡——未免太夸张了吧。」
　　「倘若没有这种决心，想谈异种族间的恋爱就不可能了。这跟普通的恋爱根本不一样。况且我们又是公爵家的女儿，千万别忘了这点；一牵扯到爵位，问题一定会复杂化。」
　　「这么说……确实没错……」
　　「既然有这个好机会，我就直说了吧。我对理刀有好感。也就是说，我喜欢他。」
　　「啾！」
　　「吻他的感觉好幸福。有了那次经验，我更中意他了。」
　　丝伊特突如其来的表白让啾朵大感讶异，但听了对方的真心话后反而让啾朵松了口气。自己为什么会有这种感想呢？
　　啾朵审视自己的内心。
　　理刀是「朋友」。
　　自己在人类世界第一个交到的「朋友」。
　　也是最珍惜的「朋友」。
　　丝伊特又说。
　　「喜欢，或许不久后就会转化为暗恋的成分了吧。当这种心情继续成长下去，你知道最后会变什么吗？」
　　「应该是『爱』吧。」
　　除了这个答案还有别的吗？
　　啾朵望着丝伊特脸上的微笑。
　　「你果然还是个小女孩。喜欢或暗恋可以靠一个人完成，但爱就一定要有对方的配合了。因此，就算自己再怎么苦恋对方，也不见得能变成需要两个人的爱。」
　　「那、那最后会变成什么呢？」
　　「决心。向暗恋的对象告白，需要很大的决心吧？」
　　啾朵紧咬嘴唇，不知为何突然羡慕起丝伊特来。此外，她觉得自己会有这种反应也很丢脸。
　　「当我下定决心，且之后顺利将那种关系转化为爱……我已经有了舍弃魔界的觉悟。」
　　「你……」
　　「至少母亲大人从小是这么教育我的。」
　　
　　
　　[[IMG,45f14581fc92508cb2c1f2eb24ba51f9,1191,1755,196315]]
　　
　　
　　?丝伊特露出微微一笑后站起身。她一边拍打臀部沾上的灰尘一边走向毒舌丸。
　　「可不能一直待在这闲聊，差不多该出发了。反正某人的双腿也不发抖了。」
　　「啾！你在骂谁呀！」
　　「哎呀哎呀，你真的那么想听我亲口证实？」
　　「我刚才是看你很累了才陪你休息耶！」
　　为了展现给对方看，啾朵也迅速站起身。
　　哼哼——丝伊特又发出一贯的讨厌冷笑。
　　「你赶快把毒舌丸背起来啦，我们要出发了！」
　　「你这家伙，一路上都是我背耶……」
　　不管丝伊特如何抱怨，啾朵都决定走自己的路、不理睬对方。
　　不知为何，她总觉得心中被一大片乌云所笼罩。在这种昏暗的丛林中涉险，心情当然开朗不到哪去。
　　想要变得开朗……
　　理刀现在究竟在做什么呢？?