　　第二章  封印庭解放
　　理刀、啾朵、黑媛、巴一同步下电车，顺着人潮通过验票闸门。
　　四人已取得了要帮百香寻找媒介的共识，正朝理刀所住的公寓出发。
　　如果委托毒舌丸与那些姊姊联络，应该可以获得一些有用的建议吧。
　　顺利的话，说不定马上就能找到媒介。
　　根据黑媛表示，百香已经为了这件事努力好久。
　　每天早晨都不忘慢跑，也非常注重身体健康的管理，去年寒假还跑去尼姑庵修行了一个礼拜。内容从清晨打扫庭院开始，包括读经、擦拭佛像、擦地板、聆听尼僧说法，以及坐禅。
　　所有努力都是为了提高能力值。但提高能力值就能找到媒介吗？尽管有这层疑虑，但百香依旧硬着头皮拼了。
　　真了不起——理刀心想。不过老实说，能全程陪妹妹参与的黑媛更让人佩服。
　　另外，这种联想虽然颇为不快，但理刀还是不由得将百香的努力与自己比较。
　　能力值九十九的自己就算再怎么努力也无法跨过那一步。经过几乎是永无休止的尝试，即使没有成效也不愿放弃的结果，终于运气好被理刀找到了「混沌中的真实」这项能力。
　　那百香呢？明明已经确定有某种能力，却不知道那到底是什么。
　　能力值可以证明能力者的身分，但百香却不知道该怎么挖掘出能力的本质。
　　陷入这种窘境实在很累人。
　　理刀可以感同身受。
　　只差一点、只差一点、只差一点点了。就好像有人一直在耳边对自己如此强调。
　　因此，能时时刻刻保持笑容的百香实在是太勇敢了。就算她心中依然默默重复着「只差一点点」这句叮咛。
　　或许只是自己多管闲事吧，但理刀还是很想为她做点什么。
　　理刀突然察觉到，丝伊特正愣愣地站在公寓人口。
　　当她也发现理刀一行人正在接近后。
　　「理刀，你回来啦。」
　　丝伊特立刻露出与啾朵不相上下、充满透明感的开朗笑容。她急急忙忙地迎了过来，几根麻花辫摇摇晃晃，这副模样确实很可爱。
　　「给我站住！丽莎姊姊一哭马上就逃跑的人还有脸站在这？」
　　啾朵立刻与丝伊特杠了起来。双方的眼神又在空中碰撞出火花。
　　「哎呀，什么逃跑，说得多难听。这种情况应该叫避难吧？」
　　「意思还不是一样！瞅——！不要趁机握住理刀的手！装什么熟呀！」
　　「哎呀，理刀的手可不是归你所有。真要说起来，理刀的手应该是守护爱人的剑或盾才对？」
　　「废话连篇！」
　　理刀一边安抚又在吵嘴的这两人，一边步入公寓人口。
　　啾朵跟丝伊特的冲突早就是日常生活的一部分，所以其他人都丝毫不以为意。比起这件事，早点跟毒舌丸讨论百香的问题还比较要紧。
　　理刀按下熟悉的电子式门锁密码，入口的自动门顿时开启。然后……
　　「啊，理刀，你现在先不要进去比较好喔。」
　　丝伊特突然想到什么似地提醒着。
　　「咦？」
　　但理刀的腰已被一种类似粗麻绳的玩意瞬间缠上了。
　　「你看，很危险吧。」
　　啪咻——丝伊特用了某种魔法切断这条绳索。不，这应该不是绳子，而是绿色的植物？不过，这玩意又好像蜥蜴的尾巴一样会自己扭来扭去……触手吗？
　　「等一下，这是什么啦……」
　　啾朵的喊叫声让理刀的视线从触手向上移。眼前的景象令他顿时屏住呼吸。这是……
　　☆☆☆
　　啾朵对理刀感到十分抱歉。这一定又是哪个姊姊干的好事。
　　眼前的光景让她十分确定这点。
　　公寓的一楼走廊正中央长出了一株骇人的巨大肉食植物。大小足以让啾朵必须抬起头才能检视，应该跟理刀的身高差不多吧。
　　食肉植物此刻依然不停扭动身躯并进化为更奇怪的外观。花瓣变得像怪兽的下巴一样，并排的锐利牙齿还喀叽喀叽地咬合作响，难道是想威胁大家？刚才切断一条触手似乎让这棵植物很不高兴。
　　今天早上出门前还是铺设磁砖的地板已不知为何长出了高耸茂密的杂草。而且地面还是湿的。
　　「这是……？」
　　理刀愕然地张大眼睛。
　　「对不起，一定又是哪位姊姊干的好事。」
　　啾朵的脸色很难看。
　　在这株不停以牙齿发出声响的巨大食肉植物面前，黑媛与巴的脸部也显得很僵硬。
　　只有丝伊特还是一派轻松地站着。
　　「拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊好像解放了封印庭喔。」
　　「封印庭？」
　　难怪，所以公寓才会变成这副鬼样子。真受不了她们……
　　啾朵满肚子火地瞪着巨大食肉植物。
　　「封印庭是什么？」理刀问。
　　「就好像人类世界的沙箱（Sandbox）吧？一旦将其解放……」
　　「……就会变成我们看到的情况？」
　　「没错。」
　　「喂，春日，你最好小心一点。搞不好那玩意又会突然攻击。」
　　黑媛抱住巴并退后了好几步。
　　「我、我知道。」
　　理刀一边留意巨大食肉植物的动向一边拉开与自动门的距离。当然，啾朵也是。
　　瞥了小心翼翼的啾朵一眼后，丝伊特立刻在手中架构火焰类的术式，随后一颗拳头大的火球便诞生了。
　　「根本不用怕，看我用火球烧光那玩意。」
　　她所投出的火球一瞬问便吞灭了巨大食肉植物。劈哩、啪啦——触手敲了湿地好几下，没几秒后，危险的植物便化为灰烬，崩落于高耸的杂草间。
　　「如何？这种生物远比外观看起来脆弱。只要用火烧就不成问题了。」
　　丝伊特回过头、露出自傲的笑容。呼呼——她那种以手指拨弄辫子的动作看了就让人火大。然而，这种情绪也很快从啾朵心中烟消云散。
　　啾朵感到浑身僵硬。
　　一旁的理刀也「啊……」地倒抽一口气。
　　「喂、喂……」黑媛也是。
　　「危、危……」还有巴。
　　从被烧尽的巨大肉食植物后方，有另一只巨大的野兽正踏破茂密的杂草逼近。
　　老虎？熊？还是狮子？这只生物虽然状似上头的任何一种动物，但绝对不是这个地球该有的东西。因为，野兽竟拥有正散发湿润光芒的两对眼睛。
　　「丝、丝伊特，你的后面！」
　　理刀的大喊终于让丝伊特留心自已的后方。
　　「呀啊！」
　　霎时她的身影便消失了。
　　这么一来，四眼兽欲啾朵之间便没有任何障碍物。
　　那颗凹眼睛正以锐利的目光紧盯自己，得赶快逃跑才行。啊，自己的腿动不了。这样不行，身、身、身体……
　　「快逃啊！」理刀的喊叫声就好像解锁的咒语般，啾朵的两条腿终于能动了。然而，四眼兽这时也一跃而上。
　　野兽的肌力就像弹簧般强韧，啾朵连「啊……」一声都来不及，双方的距离已所剩无几。
　　两对眼睛与锐利爪牙就像电影中的慢动作般逼近。
　　理刀跟黑媛、巴似乎都惊呼起来，只是声音无法进入啾朵的耳里。
　　利牙即将啃入啾朵的咽喉……正当她以为万事皆休时，四眼兽突然消失了，不，应该说被弹向旁边才对。
　　一袭毫无半点皱褶的笔挺黑色西装取而代之地出现在啾朵面前。
　　「啾朵大小姐，您没有受伤吧？」
　　无框眼镜的后方是一对比野兽更锐利的深邃眼睛，还透出了对啾朵的温暖关切之色——来者正是毒舌丸。
　　啾朵顿时感到浑身无力。
　　得救了……
　　「谢谢你，毒舌丸。」
　　「哪里，幸好大小姐一切平安。」
　　毒舌丸丝毫不敢大意地将目光重新转向四眼兽。她方才的一击已经让野兽瘫软于地。只见对方趴在地板上，四颗眼睛朦胧地对着空中打转。
　　「很抱歉对各位造成困扰。」
　　毒舌丸对理刀等人投以冷冰冰的一瞥后，随即踏入自动门的另一侧，并对杂草中喊道。
　　她手上不知何时多了一个小箱子。
　　「我已经把封印庭的箱子带来了，请按照约定拿出封印石。」
　　啾朵与理刀对望一眼。毒舌丸到底是在跟谁对话？
　　「拱佐洛拉大小姐、帕玛森大小姐，两位的玩笑开得太过火了。如果继续胡闹下去，我这边也将被迫采取必要的手段，请两位收敛一点好吗？」
　　看来躲在里面的家伙又是拱佐洛拉与帕玛森。
　　啾朵立刻高声附和。
　　「拱佐洛拉姊姊！帕玛森姊姊！你们再不出来，我就要找丝啾丝姊姊告状！」
　　听到了六百六十七位姊妹的长女，号称【魔界之至宝】的丝啾丝名号，就连这对每天以恶作剧为乐的嚣张双人组也不敢放肆。其实不只是这对双胞胎，所有的姊妹都很敬畏那位长女。
　　丝啾丝的名号立刻显现出效果。
　　「讨厌啦~啾朵，你怎么一点幽默感也没有。」
　　「小毒也是，刚才你的表情好恐怖喔，吓死我了。」
　　拱佐洛拉与帕玛森两人这才一边扭动身体，一边像是从空气中溶解出来般现身。
　　「拿去，这是说好的封印石。这场比赛算小毒赢了。」
　　拱佐洛拉从背心口袋取出一颗红宝石。恐怕她们刚才是以玩游戏为由把毒舌丸卷入骚动，强迫她找出封印庭的箱子吧。
　　可怜的毒舌丸。
　　毒舌丸从拱佐洛拉手中接过封印石后，立刻嵌入小箱子的侧面。
　　顿时，自动门对面的宽阔湿地化为了一阵轻烟并消失得无影无踪。四眼兽之类的怪生物也全部返回了封印庭。
　　理刀、黑媛、巴三人都愣愣地注视着眼前的光景。
　　「唔~跟小毒玩游戏真没意思，一下子就被她破关了。」
　　「对啊，玩到鸡飞狗跳、胆战心惊才是游戏的基本嘛。」
　　「就好像拿刀捅着躲在大木桶里的海盗一样——真希望能有类似的战栗感。」
　　「那个女孩一定会比较有趣，而且她又挑中了『最后的晚餐』。」
　　「爱国无政府号也投入了比赛，那女孩搞不好会被吃掉喔。」
　　啾朵对两人言谈间出现的「那女孩」字眼感到很在意。又有谁被她们恶整了吗？
　　「喂，『那女孩』是谁？」
　　「嗯？那女孩就是那女孩啊。刚才我们送她一个封印庭当礼物了。」
　　「嗯——长得就很像那边那位小姐，只是个子小了好几号。」
　　「啊，真的耶，很像很像。」
　　帕玛森所指的就是在众人后面聆听对话的黑媛。
　　「长得像我？难道……」
　　黑媛一下子说不出话了。
　　有股讨厌的预感。非常、非常、非常讨厌的预感。啾朵觉得自己的胸口好像被紧紧揪住，也忍不住用力咬紧牙关。
　　自己的朋友又被姊姊们作弄了……
　　「就是刚才跟你们一起在学校的女孩啊。」
　　拱佐洛拉的这句话让黑媛像是触电般弹起来、转身便走。
　　巴也跟着那头飘逸的黑发追了出去，再来则是理刀。
　　啾朵心中爆发着复杂的情绪纠葛。
　　真希望两位姊姊是在开玩笑，对象是百香以外的人也好。不，最好还是别牵扯到不认识的人。巨大食肉植物，四眼兽，太危险了。百香、百香、百香……
　　你一定要平安无事！
　　等啾朵回过神时，这才发现自己也追着理刀他们的背影拼命狂奔。
　　☆☆☆
　　回到自己的房间后，百香立刻换下雷森学院小学部指定的衬衫，改穿白底且胸前有鲜红爱心刺绣的T恤。
　　这件T恤是黑媛特地帮她选的。
　　至于胸部的尺寸……反正还在发育嘛，只能期待以后的成长了。既然跟【蛇发女妖之眼】为同一父母所生，至少基因方面……
　　黑媛的胸围立刻自百香脑海浮现。
　　〇〇公分……已经非常接近三位数了，这就是百香的目标。上胸围与下胸围的差距也不是开玩笑的，腰围与臀围的比例更是恰到好处。
　　接着百香便脱下裙子。
　　今天所穿的内裤也是黑媛帮忙选的。不过以可爱取胜的企鹅图案完全和性感两字沾不上边。
　　这点也跟姊姊完全不能比拟。
　　真希望自己能像姊姊那样拥有火辣的身材，像姊姊那样成为能力者，并且得到姊姊的认可。
　　自己的目标真是数也数不完。
　　把裙子换成短裤后，百香想起这条裤子也是姊姊帮忙挑的。她非常中意臀部口袋上的爱心图案。
　　换下的衬衫与裙子都挂在墙边，百香这才将目光移到书桌上。
　　粉红色算命师送的箱子正好端端地搁在上头。
　　只要在宽敞的地方把宝石取下就行了吗？总觉得应该会发生什么好事……难道是错觉？
　　嗯，总之先试试再说吧——百香拿起小箱后打开房间的门，但一下子又突然想起。
　　不能忘了带手机。
　　如果真的发生了什么好事，一定要马上让姊姊知道。
　　☆☆☆
　　理刀以全速跟在黑媛的后方狂奔，巴与脚步稍嫌迟钝的啾朵尾随在后。
　　理刀前方的黑媛已经来到大马路，且毫不犹豫的冲向一辆计程车。
　　「！」
　　一阵令人背脊发寒的尖锐刹车声后，计程车几乎是贴着她的身体停了下来。
　　「这样很危险啊！」
　　「抱歉，我赶时间，请送我一程！」
　　黑媛完全不介意司机的怒斥，迳自打开副驾驶座的门并滑入车内。理刀与巴也连滚带爬地钻入了后座。最后才是好不容易赶上的啾朵，被理刀一把拉进了车里。
　　大家激烈的喘气声在车内此起彼落。
　　「请你赶快开到亚威家！」
　　「要进亚威家的豪宅？」
　　「不要问了，快点！」
　　在黑媛的强势逼迫下，司机也不敢再说什么，立刻驱车前进。
　　计程车一启动黑媛便拿出手机。她很难得会以这副焦急的模样按着手机号码。
　　☆☆☆
　　百香仰望着万里无云的青空，眯起眼睛。
　　嘈杂的蝉鸣与微微刺痛肌肤的炽热阳光，自己头顶连半点遮蔽物也没有，底下也只有一片保养得很好的宽阔草坪。
　　百香把小箱子搁在庭院正中央，并以指尖喀哩喀哩地妪着侧面的宝石。这小东西似乎嵌得很紧。
　　这时，她短裤口袋内的手机突然响起，流泄出「小狗进行曲」（注3）的旋律。这首来电铃是姊姊专用的。
　　果然，幸好自己有带手机出来。
　　她一手揠着宝石一手打开电话、抵在耳边。
　　「哈啰～我是百香～」
　　『百香！你现在人在哪！？』
　　完全不像平常的黑媛，刺耳的说话声中饱含焦躁之色。
　　喀哩喀哩。
　　「黑姊姊，怎么了吗？」
　　『先听我说，你现在人在哪？』
　　「咦？我在家呀……」
　　喀哩喀哩喀哩。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　注3一首由久野静夫作词，作曲者不洋的简单曲子，常用在日本的音乐课练习或钢琴谱。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　『是吗？我现在就赶过去。你是不是拿到了一个类似箱子的东西？』
　　箱子？就是指眼前的这个吧？
　　喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。
　　姊姊怎么会知道这件事？
　　「我这里是有一个小箱子呀。」
　　『不要碰那玩意，很危险！』
　　喀哩喀哩……啪哩。
　　宝石终于拿下来了。
　　不过，姊姊说这东西很危险？
　　百香将宝石握在手中……
　　『在我回去之前，你千万不要碰箱……』
　　突然，无声的强风盖掉了黑媛的说话声。仿佛具有质量的光芒包裹住百香的身体。
　　重力不见了，夏季的暑气不见了，视野内的颜色也被虚无彻底覆盖。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　☆☆☆
　　理刀紧张兮兮地度过了在计程车上的难熬路程。
　　百香的手机断线后大约三十分钟，计程车总算抵达亚威家的门口。
　　黑媛将万元钞票扔给司机，连找回的零钱也不拿便从副驾驶座冲了出来。
　　理刀等人亦紧追在后。
　　「这是……」
　　大家顿时哑口无言。
　　从大门往里看是一片丛林，车子根本不可能开进去。
　　要穿过院子抵达亚威家的建筑物必须走多久？根据上次搭游览车的经验，记得是约莫五分钟左右。然而，之前印象中的清爽庭园造景与草坪已荡然无存。距离大门有一段距离、矗立于小丘陵上的那栋洋房也被丛林遮蔽住，完全看不见了。
　　「百香！」
　　黑媛第一个冲人庭院。然而下一秒钟，连她的身影也完全消失。
　　「！」
　　这并不是眼睛的错觉，而是黑媛真的从众人的视野脱离。她应该没有空间跳跃的能力才对吧。
　　「黑媛！」
　　啾朵奔向了黑媛最后出现的位置附近。巴则不安地东张西望。
　　「这是空间跳跃魔法阵。」
　　背后响起一个冷冷的说话声，理刀回过头。
　　不知何时毒舌丸与丝伊特也站在他们的后方。
　　「咦？」
　　空间跳跃魔法阵？所以黑媛已经被送到其他地方去了，是这样吗？
　　丝伊特立刻开口替理刀解决疑惑。
　　「这是一种能进行空间跳跃的魔法阵，可以把人送到心中希望的地点。那位黑发的小姐不是很想见妹妹一面吗？恐怕已经被送到妹妹的所在之处了吧。」
　　很好，既然如此……
　　「亚威同学一个人太危险了，大家一起上吧！」
　　理刀气势惊人地用力一跳，刚好降落在黑媛消失的那块地面。正如丝伊特所言，地上有一个圆形的图案。
　　快送自己到百香身边吧！空间跳跃！
　　咦？为什么？
　　什么事也没发生。更震惊的是，脚底下的魔法阵不知不觉消失了。
　　糟糕！
　　理刀因为太激动所以完全忘了。自己是「混沌中的真实」能力者……简直蠢透了……
　　那是一种可让所有魔法都烟消云散的能力，果不其然，魔法阵碰到理刀也完全无法发挥效果。
　　啾朵、巴、丝伊特注视自己的目光好残酷啊。毒舌丸的眼神虽然向来都很冰冷，但这时也强烈到几乎能冻伤人。
　　毒舌丸总算开口了。
　　「看来魔法阵已经无法再为我们所用。我们魔族虽然能进行个人的跳跃，但却得先确定跳跃的地点与状况才行。要不然，该地也必须有一个能散发出强烈吸引力的对象。我推测亚威黑媛小姐有很高的机率已跳入了丛林的某处。如果亚威黑媛小姐在跳跃时亚威百香小姐没有强烈思念她的话，跳跃的通道就无法顺利开启。」
　　理刀听了毒舌丸的解说稍稍有些释怀，但事态并没有因此好转。
　　百香与黑媛已经依序被送入了这座危险的丛林。
　　何况百香又是一名毫无战斗力可言的小学五年级女生。
　　至于拥有【时之统治者】能力的黑媛虽然体力不错，但如今她的媒介——粉饼盒也处于损毁状态。
　　就像在公寓遭遇的场景一样，魔界的沙箱可说是步步惊魂。
　　得赶快将封印庭关起来才行。
　　所谓的丛林，如大家先前的认识。
　　腐植土的气味、潮湿的树木气味、动物的气味、水的气味，此外还有其他各式各样原始的气味混合在一起，最后才调整出大自然的风貌。
　　在都会长大的理刀，以往总是沐浴于四处充斥的电磁波下，几乎时时刻刻都生活在水泥的遮蔽中，肺部所吸纳的也是各种交通工具排出的废气，因此，丛林的样貌大大震慑了他的心。小鸟的鸣叫声、枝叶的窸窣、风吹、新鲜的空气，一切景致看起来都是那么新奇，也是他前所未闻、前所未见的。
　　以毒舌丸领军，跟在后头的理刀则被啾朵与丝伊特包夹住，队伍的最后一人则是巴。
　　毒舌丸、啾朵、丝伊特似乎都对大自然的原本样貌非常适应，表情平静地继续向前。
　　理刀的戒心也比先前松懈不少。尽管茂密的树林里可能躲藏未知的生物，但既然有毒舌丸在，应该可以不必那么紧张才是。
　　但理刀还是很在意后头的巴。
　　因为她一直哭丧着脸。
　　尽管只是枝头上的鸟儿微微振翅，或是远处隐约传来不知名动物的吼叫，都能让她畏惧地缩成一团，怯生生地东张西望。
　　理刀一边关注巴的状况一边前进。
　　还走不到五分钟，众人便来到了开阔的场所。由于难得有日照洒下，让刚通过昏暗森林的理刀感到有些刺眼。
　　这里看起来好像是村庄，有数栋木造的小屋并排着。
　　此外，眼前还有两根三公尺左右的圆木垂直插在地上。圆木上各自挂着生有锐利牙齿的动物头骨，就好像是一道门——虽说并没有门板就是了……
　　毒舌丸停下脚步，仔细检视村落的状况。
　　「这座封印庭的设置还真精细。」
　　丝伊特大刺剌地步入村子。
　　「等一下，你不怕里面有什么突然冲出来吗？」
　　「呼呼，就算有什么突发状况，我架构术式的动作一定比你更快，用不着费心。你还是担心你自己比较好；包袱竟然还有资格关心别人。」
　　「什么叫你架构术式的动作比较快……像、像你这种人还是给魔兽咬屁屁吧！」
　　「咬屁屁？真低级啊，这就是家教的差别吧。」
　　「啾——！什么家教，你跟我还不是同一家的！」
　　啾朵与丝伊特的拌嘴似乎完全不看场合。这里明明是丛林，又是陌生的村庄，黑媛还等着大家前往救援……
　　理刀不禁叹了口气。
　　巴则以不安的表情望着公爵家千金们的争执。
　　「啾朵大小姐，丝伊特大小姐，请躲在我的背后……」
　　毒舌丸无声无息地移动至啾朵与丝伊特前方。
　　「这座村子似乎躲藏着许多魔族。」
　　她的这句警告终于让那对姊妹噤声。
　　「怎么可能，这里是封印庭耶？」
　　「不太清楚，但确实可以感受到敌意。」
　　理刀背对表情胆怯的巴，试图走近毒舌丸……不过却办不到。
　　那是因为毒舌丸已经消失了。
　　啾朵、丝伊特，以及刚才还在视野内的村落也不见了，就好像通通被吞入丛林里一样。
　　唯一留下来的只有挂着动物头骨的两根圆木。
　　「咦？这是怎么回事？」
　　巴在理刀背后一脸愕然，只见她的眼眸微微颤抖着。
　　理刀拼命驱使脑袋思索。
　　是不是跟刚才的空间跳跃魔法阵一样，某种魔法效果又被自己的「混沌中的真实」抵销了？除此之外，理刀想不出其他原因。
　　那啾朵她们呢？只要有毒舌丸陪着应该暂时不必担心，问题是在自己跟巴接下来该怎么办。
　　回头如何？不，黑媛跟百香如今正深陷危险。不过，巴的表情又是这么胆怯。
　　到底该怎么办？
　　怎么办？怎么办？
　　理刀以眼神向巴询问。
　　她的双唇紧闭，略略向上瞄了一眼铺天盖地而来的茂密树林，接着才下定决心开口。
　　「呃，那个，我觉得，黑、黑媛跟百香，现在一定很害怕。我、我虽然也是，但一定要救出黑媛，跟百香才行，所、所、所以……」
　　「没错，一定要救出她们！」
　　理刀用力附和巴的意见，随后又轻轻点头。把朋友放着不管自己逃命，他根本办不到。
　　巴的嘴唇线条终于柔和了几分，不过，依然是只差一步就要哭出来的状态。幸好，她最后还是鼓起勇气，跟着理刀继续向前。
　　☆☆☆
　　啾朵将讶异、担忧，与不安一股脑压抑于心底。
　　本来在后头没多远的理刀与巴就这样无声无息地消失了。
　　村庄入口处想必设有大型的次元孔（Hole）——听了毒舌丸这么表示，啾朵的表情变得非常僵硬。
　　魔界也找不出的「混沌中的真实」能力的确很了不起，但连不需要消除魔力时也多此一举，那就非常麻烦了。
　　只不过对啾朵她们来说，比起担心理刀等人，现在还有其他更迫切的事。
　　「现在还不知道我们位于丛林中的何方。如果随便乱跳跃，搞不好还会走散更多人。」
　　丝伊特以锐利的目光扫过村落中央。
　　毒舌丸的视线也冷酷得足以使对手冻僵。
　　两人都露出了碧绿的眼睛，随时准备应战。
　　啾朵拾起了落在脚边的木棒，以双手紧握着。
　　并排的小屋中果然冒出了长相凶恶的魔族。总数超过三十人以上，而且全部都是男的。这群家伙额头上都刻着犯罪者的证明——菱形黥青。
　　这村子好像是流放犯人的场所吧。啾朵以前也听说这是封印庭的功用之一。
　　她现在对拱佐洛拉与帕玛森越来越火。那两个人到底是从哪弄来封印庭的呀。
　　这群男子个个身着破旧的衣裳，其中还有打赤膊的，看起来似乎很多天没洗澡。沾满污垢与泥巴的身躯光是用看的都觉得很臭。
　　「喂，有女人耶。」
　　「太棒了，是被弄错才会送到这里吗？」
　　「而且每个都很正喔。」
　　「小弟我喜欢戴眼镜的那个。」
　　「那那本本本大爷喜欢戴帽子的那那那个。」
　　这种对话听了就让人不爽。
　　男子中有人不停把玩手中的刀器，有些则忙着抓自己的跨下。还有人不知为何迳自发出嘶哑的笑声，甚至有人发了疯似地在地上打滚，或是自言自语个没完，好像没一个正常的。
　　「两位大小姐，请待在原地不要动。」
　　碧眼的毒舌丸转头朝啾朵与丝伊特这么说道，接着身影便倏地消失了。
　　「唉啊！」
　　三名男子顿时被击飞至空中，啾朵的脸部也因这声惨叫而失色。
　　处于暴风中心点的人正是身着黑西装的毒蛇丸。
　　紧张的气息慢了半拍才一口气爆发出来。
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　男子们纷纷鬼吼鬼叫起来。
　　刀器、钝器，以及拳头，能派上用场的都举起来了。
　　无数的术式开始架构。攻击魔法此起彼落。
　　疯狂的杀气与武器在场上四处乱飞。
　　只不过，根本没有人可以捕捉住那道黑色的身影，甚至连掠过她都办不到。
　　一名男子的脸被埋入地面。
　　一名男子的头部激烈撞上小屋墙壁。
　　一名男子喷出鼻血与断裂的牙齿。
　　不论是任何一把刀器、钝器，或任何一拳、任何一道攻击魔法、任何一名罪犯，都无法伤毒舌丸半根寒毛。
　　被击飞的被击飞，被踹飞的被踹飞。疼痛、恐怖，与双方的实力差距想必已深深地烙印于那群男子身上。
　　「真不愧是护卫官。」
　　丝伊特发出赞叹声。
　　啾朵也轻轻点头以示同意。
　　毒舌丸除了是冯塔纳公爵家的护卫官外，还是其中拥有称号的佼佼者。【疾风】即为那位冰山美人的异名。此外，她还能鲜明地预视十分钟后的未来，光是这点就远远不是那群无赖所能对付。
　　毒舌丸不光只是闪避对手的攻击，而是在躲开后立刻进行反击。
　　与毒舌丸相比，那群罪犯不但力量差、动作迟缓、战斗技巧拙劣、魔力水准低，也完全没有任何组织作战能力。
　　不，或许不是罪犯们太弱，而是毒舌丸太强了。
　　「真是的，这么一来我根本不必出马嘛。光靠毒舌丸一个人就够了，没意思。」
　　丝伊特伸直手臂并努力扭转手腕，似乎在做热身运动。
　　这是为了什么呢？
　　啾朵的疑问很快就得到了答案。
　　丝伊特一边以双手架构火焰类术式一边跃起，很快也加入了眼前的乱斗群，还毫不留情地攻击犯罪者的脸部。
　　脸孔被火舌吞没的男子发出惨叫，在地上挣扎。
　　毒舌丸迅速采取保护丝伊特背部的态势，紧盯四周那群罪犯的动向。
　　第二波战斗间不容发地展开了，只是这回中心点变成丝伊特于与毒舌丸两人。
　　啾朵依旧紧握住手中的木棒。
　　她感到既激动又兴奋。
　　自己唯一的能力就是幻术。如果贸然参加战斗，或许真的会变丝伊特她们的包袱也说不定。不过……
　　「喝呀——！」
　　啾朵还是不加思索地冲了上去。
　　其中一名男子被啾朵的喊叫声吸引并转过身。
　　「Megaton Attack——！」
　　她手中的小木棒变成了粗大的圆木，对准男子的脑门劈下。
　　「呜哇！」
　　对方缩着身子，但挥落的圆木只是以幻术造成的影像，实际上不可能造成多严重的打击。如果是非常高超的幻术能力者或许还能使敌人承受些许损伤，但啾朵还不到这种等级，所以只能努力狂奔。
　　总之先跑到对方面前，小木棒可以打得到的距离再说。
　　「你、你这家伙！」
　　当啾朵手中的木棒碰触到男子的头顶时，男子才察觉出异样。喀砰～～！
　　幻术攻击成功了！
　　男子混浊的双眼冒出金星。
　　啾朵终于凭自己的力量打退了一名恶徒。这种成就敢让啾朵不禁全身颤抖。
　　之后，该名男子的脑袋又被丝伊特从侧面补了一脚。
　　倒落地面的男子翻着白眼。
　　「明明是我先打到他的！」
　　「但给他致命一击的人可是我。好啦好啦，你还是闪到一旁发抖吧，留在这里只会碍手碍脚。」
　　「啾——！我要让你见识一下我的实力！」
　　「够了够了，你的实力我非常清楚。」
　　「啾——！」
　　当啾朵与丝伊特又开始大眼瞪小眼时，一旁的毒舌丸已一一制伏了男子们。迅速、确实、冷静、残酷、压倒性地，毒舌丸正持续削减敌人的战力。
　　☆☆☆
　　黑媛将双臂交叉于丰满的胸脯下，环顾四周。
　　前面是丛林，右边是丛林，左边是丛林，后面也是丛林。
　　「……」
　　至于巴与理刀等人则不见踪影。
　　拼命跑了约三分钟后，黑媛才发现后头并没有任何说话或脚步声跟上，于是这才放慢脚步。
　　话说回来，现在到底是什么状况？
　　不小心甩开了其他人？不，恐怕不是吧。
　　自己迷路了？……应该也不是。
　　这座丛林并不单纯，最好不要以普通的常识思考。
　　黑媛迅速地改变想法。
　　巴与理刀他们一定很担心自己，不过……
　　黑媛再度往前奔跑。
　　她一边跑，一边大喊。
　　「百香——！」
　　百香会不会刚好在这一刻于丛林的某处害怕发抖？或是落泪、遭遇重大危机？
　　一想到这些事，她就无法放慢脚步。
　　能越快抵达妹妹的身边越好。
　　黑媛加快速度。
　　「百香——！」
　　☆☆☆
　　理刀与巴两人正朝着丛林深处前进。
　　他虽然试图朝亚威家出发，但并不确定自己是否真的走在正确的方向上。
　　此外隐忧还有一点。
　　那就是隔壁这位少女——美美津巴。
　　黑媛消失，接着又与啾朵等人走散，巴早已是一副泫然欲泣的表情。
　　以往一向散发着温柔之色的神秘眸子如今已被泪水所填满，而且泪珠随时都要滑落……
　　这时，巴冷不防停下脚步。
　　「？」
　　仔细一看，她正紧闭着双眼与嘴唇，双拳也举至胸口前紧紧握住，全身还不住地颤抖。
　　「怎么了吗？」
　　理刀试着问。
　　「……怕……」
　　「嗯？」
　　「我好害怕……」
　　巴闭着眼睛喃喃说道。晶莹的泪珠已经纠结在长长的睫毛边了。
　　理刀环顾四周。
　　昏暗的丛林、酷暑的蒸腾、茂密的草木。对生长于都会的理刀与巴来说，大自然的力量就好像潜伏于暗处，根本不知该如何防范。就连方才无意瞥见的昆虫都比印象中来得大很多。
　　「对、对不起，我、我好怕……腿、腿、腿已经僵住了，没、没办法动。」
　　巴的眼泪终于滚滚而落，此外并用力吸着鼻子。
　　难道要这样在丛林里坐以待毙？还是拿出自己珍藏的搞笑绝招并使出浑身解数逗她开心？温柔地安慰一句「没问题的」不知有没有用？不然，以「跟我来！」展现出男子气概或许可以鼓舞对方？
　　在各种选项中，理刀最后的决定是……
　　「你慢慢走没关系，我陪你。」
　　伴随着这句话并伸出手。尽管这么做一点气势或搞笑的成分都没有，但理刀可没忘了真诚陪伴对方的心与微笑。
　　过了三秒巴才缓缓睁开眼。她扬起被泪水湿润的眸子紧紧凝望着理刀。
　　随后，她才慢慢垂下目光，注视理刀的手。
　　咻噜、咻噜——巴一边抽着鼻子一边目不转睛地看了过来。她身体的颤抖依旧，但却紧盯着理刀的手不放。就算泪水持续夺眶而下也一样。
　　理刀终于察觉到了。
　　巴对异性的态度可说是极度内向。因此，她才会对是否要牵理刀的手感到万分犹豫。既然如此……
　　「好，那你抓这个吧。」
　　理刀赶紧把衬衫的下摆从裤腰中拉出来，并递给对方。
　　巴俯视着理刀的衬衫下摆，终于畏畏缩缩地伸出手。戴满五根指头的白金戒指此刻也只能发出微弱的光芒。
　　「抓稳以后就一起走啰。」
　　巴以柔和的手握住理刀的衬衫下摆。
　　「还会害怕吗？」
　　「是、是的……不过，我、我会加油。」
　　听完巴的回覆，理刀这才慢慢跨出第一步。巴也跟在他后头。
　　一步．一步．来，再一步。配合巴迟疑的步伐，理刀也刻意放慢速度。抓着理刀衬衫下摆的巴，就这样落于理刀的半步后前进。她的眼眸依旧湿润，但已经不再落下泪珠了。