　　  第一章  最后的晚餐
　　       「我是排行六十七的拱佐洛拉~」
　　       「我是排行六十八的帕玛森~」
　　       「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~~」」
　　       她们根本没敲门就擅自闯入。
　　       「「来打扰啰~」」
　　       双胞胎强行进入的这个房间异常凌乱。
　　       从出入口走向最深处的墙壁，大跨步大约是二十步的距离。但前提是如果真的能走直线的话……
　　       掉落在地板上的诸多杂物至少对拱佐帕玛双胞胎来说都算是巨大垃圾。
　　       她们的目标只有一个。
　　       「哎呀，房间的主人不在吗?」
　　       「讨厌，拱佐真是的，明知故问。」
　　       「就是因为知道这点才会闯进来呀。」
　　       「别顾着闲聊，那玩意到底在哪呢?」
　　「那玩意，就是指那玩意吧？」
　　「就是那玩意~」
　　「一定是那玩意没错~」
　　「发现目标物了！长官，请立刻下令。」
　　「尽速抢夺并逃脱！」
　　「遵命！呃，等等，长官，异常状态发生了，目标物竟然有三个。」
　　「三个？这个嘛，难道……」
　　「嗯——？『沙漠』、『湿地』与『丛林』……是这样吗？」
　　「既然难得来一趟，三个全都借走吧。」
　　「ROGER！」
　　「帕玛，不对啦，这种时候该用日本的方式回答『BRASSIERE』！。」
　　「啊，对喔。那是某个喜欢蜡笔的小朋友所带动的流行吧？」（注l）
　　「冯塔纳（我们）家在日本建立的学校不知准备得怎么样了？」
　　「不是有丽莎姊姊在监督嘛？」
　　「啾朵与丝伊特也在那……」
　　「应该会很有趣吧。」
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　注l
　　这里是指蜡笔小新。roger（拉甲）和brassiere（布拉甲）日文只差开头一个字
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　「好，拿了那玩意就走！」
　　「BRASSIIERE！」
　　☆☆☆
　　七月下旬。
　　第一学期的结业典礼完毕后，春日理刀走下雷森学院大楼的某层。
　　他跟以啾朵为首的星光成员们约好要在手扶电梯旁的某块公布栏前碰面。
　　理刀对会合时间一分一秒地接近实在难掩内心的亢奋。「约定」——这真是美妙的一个词。尤其当对象又是女孩子时，更可充分享受那种若有似无的舒畅愉悦感。
　　墙壁上的时钟指针刚好对准十一点。
　　「春日学长~让你久等了。」
　　从校舍北区的方向传来了朝气蓬勃的招呼声，在建筑物内的墙壁间回荡不已。
　　亚威百香精神抖擞地对理刀挥手。
　　至于走在她身边的是少女的姊姊！！拥有【蛇发女妖之眼】别名的亚威黑媛。
　　后面则跟着【谜】的美美津巴。
　　理刀也轻轻挥手回应。
　　至于在百香、黑媛、巴身后现身的，便是一头轻柔摇曳的银色双马尾，以及理刀最爱的笑容。
　　啾朵·冯塔纳——魔界的公爵家千金。
　　百香在理刀面前停下脚步，奋力在胸前握紧双拳。
　　「暑假终于到了！」
　　少女露出难以掩饰欣喜的表情。
　　「等很久了吗？」
　　黑媛则对理刀投以一如往常的惬意笑容。
　　至于巴一与理刀四目相望，便微微在嘴角绽放笑意。
　　「来，我们走吧。」
　　啾朵随即定在理刀身旁的位置，双方的距离刚好近到手臂几乎可以碰在一块。
　　只要稍稍将视线移往旁边，就可以俯瞰啾朵可爱的发旋与摇摇晃晃的双马尾。银色的发丝还散发出草莓的香气。
　　理刀忍不住用力吸了一口。
　　面对抬头看着自己的甜美啾朵，理刀也以微笑回应。
　　她的表情又比之前柔和、开朗多了。
　　这种无言的眼神互动也能让理刀脸红心跳、呼吸急促，心头小鹿乱撞。
　　一行人朝学院大楼的西区前进。搭上在该处新设置的电梯，就可以前往地下室。
　　现在一般学生虽然只能到地下二楼，但只要将啾朵所持的专用卡片插入电梯操作面板下的读取槽，显示楼层的液晶面板就会从「2」变成「3」。
　　总觉得就好像要踏入什么未知的领域般，让人情绪难以平复。
　　结业典礼结束后，终于可以前往地下雷森学院参观了。
　　前不久由魔界出资的专科学校才在校舍大楼的地下大兴土木，接下来只要等暑假结束就会正式开课。
　　「就快完工了呢。」
　　百香以期待的目光仰望电梯的楼层显示面板。
　　抵达地下三楼后，电梯门一打开。
　　「欢迎各位。」来迎接大家的人正是丽莎。她是冯塔纳公爵家的三女，也是拥有【静谧之祸】异名的啾朵姊姊。
　　丽莎长度曳地的银色秀发依旧是那么闪闪动人。半透明的肌肤也神采奕奕，湛蓝的温柔眸子更如宝石般耀眼。总之，她全身都散发着令人难以直视的光彩。
　　「啾朵，姊姊等你好久啰。」
　　丽莎抓住啾朵的双肩一把抱住她，丰满的胸部刚好压在妹妹面前。么女的头几乎整个都被丽莎给埋住了。一如以往，丽莎又全力开启溺爱啾朵的模式。
　　[[IMG,d4606b1b1c2340aa54e3cbc2260fe3a8,1196,1754,185142]]
　　「啾！丽、丽莎姊姊，我、我快不能呼吸了！」
　　啾朵的反应也跟以前没两样。
　　黑媛、巴、百香个个浮现苦笑、面面相觑。
　　「理刀，我来帮你们介绍学院吧。」
　　理刀的左手突然被紧握住。
　　转头一看，丝伊特不知何时抢走了理刀身边的位置。
　　她是冯塔纳家的第六百六十六个女儿，顺序刚好排在啾朵前面，两人的长相也非常神似。如果真要挑小地方，眼角稍微上吊与淡紫的头发绑成几条麻花辫，应该是丝伊特最明显的特征吧。
　　其实还有一个决定性的不同点，那便是熊耳。只不过丝伊特每次都用大尺码的帽子盖住头顶，所以根本看不见那副耳朵。
　　丝伊特为了进入地下雷森学院就读，前不久才从魔界造访日本。她如今已决定要选择魔导书学科了。
　　「理刀是跟我们一起来参观的！你还是回去念你的魔导书吧！」
　　啾朵从丽莎的拥抱挣脱后，立刻对丝伊特提出严正抗议。
　　「你跟其他人就由丽莎姊姊当向导，应该要为此感到光荣才对。」
　　「哼，理刀已经决定要跟我们大家一起行动了。对吧，理刀？」
　　啾朵抓住理刀的右手。
　　左边来自丝伊特的握力突然变强了。
　　这对姊妹的视线正隔着理刀迸发出激烈的火花。
　　幸好百香这时出来打圆场。
　　「不要吵架嘛，大家可以一起参观呀？」
　　「大家一起」理刀当然很赞成，不过「不要吵架」恐怕就有点难了。
　　面对各执一「手」互不相让的啾朵与丝伊特，丽莎姊姊开口了。
　　「一点也没错，大家一起参观吧。」
　　在三女的一声令下，丝伊特才很不甘愿地放开理刀的手。
　　啾朵脸上则露出代表胜利的笑容。
　　「丝伊特已经来过这里很多次，应该不需要再参观了吧。」
　　「为了研究学问，首先必须对学校环境有钜细靡遗的了解。我不是那种会放弃参观机会的懒惰鬼。」
　　「那你自己一个人去吧。」
　　「既然机会难得，当然要跟大家一块。」
　　「哼，理刀，我们不要理她。」
　　在啾朵的拉扯下，理刀只能无奈地耸耸肩、跟着迈出步伐。
　　丝伊特则紧迫盯人地跟在理刀另一侧。
　　黑媛对理刀投以意味深长的一笑后，便催促巴与百香出发。
　　理刀这时突然察觉到丽莎的目光。
　　她那温柔的眸子突然笼罩些许阴霾，还发出了貌似寂寞或烦躁之色。
　　此外，她的视线焦点好像还集中在理刀与啾朵相牵的手上……至少理刀是这么觉得的。
　　☆☆☆
　　啾朵与同伴们在丽莎的带领下参观地下雷森学院。
　　丝伊特持续紧贴理刀的另一侧，啾朵虽然觉得碍眼，但也不可能一直找对方吵架；一旦她动怒，只会让对方更得意而已。
　　为了不输给丝伊特，啾朵也一边紧靠理刀一边环顾四周。
　　这里的内部装潢几乎跟大楼的地上部分构造相同。据丽莎所言，应该是「故意模仿人类世界的建筑物」。
　　对于从魔界来到这里的第一批学生来说，一定会感到非常新鲜吧。啾朵自己当初也是如此，几乎所有人类世界的事物都让她啧啧称奇。但对理刀等人来说，这只是日常生活的一部分罢了。
　　不过，地下并没有窗户，这应该是外观上最大的差异处吧。在这种不见天日的洞穴学院上课一定要有其他照明方式，幸好人类世界有一种只要按下开关就会持续发光的装置。
　　理刀与黑媛一行人在这些几乎没什么特殊之处的走廊与教室，依旧表现出充满兴趣的模样。
　　听说地下学院一共开设了四门学科。分别是『言灵（Gospel）学科』，『魔导书（Bible）学科』，『魔画（Apostle）学科』，以及『封印庭（Ark）学科』。全部都是在魔界中被分类为特殊技能的科目。
　　讲师与学生的数量目前还不清楚，但魔界与人类世界的交流的确获得很不错的进展。那些讲师与学生目前都正在办理进入人类世界的手续。
　　「啾朵，学院已经在放暑假了，你什么时候要回魔界？」
　　原本应该走在前头的丽莎突然在啾朵身旁出现。
　　「我还没决定，说不定不回去。」
　　「嗯，为什么呢？你跟朋友约好了要去哪玩吗？」
　　「是还没约啦……」
　　啾朵迅速瞥了理刀一眼，他则胆战心惊地对丽莎投以尴尬的笑容。
　　丽莎继续说。
　　「你的朋友或许有自己的行程吧。根据日本这个国家的习俗，夏天好像必须在墓园集合，进行供奉祖先的仪式。此外还有在大批群众面前于夜空击发炸弹，或是在海边把某种蔬果当作人头以棒子用力劈开、以祭祀海边的亡魂等活动。」
　　理刀勉强挤出笑容补充说明。
　　「中元节的扫墓、烟火大会、海边切西瓜——的确都是夏天的活动啦……」
　　光听这些说明其实啾朵很难想像。扫墓之类的她大致还能理解，因为慎终追远本来就很重要。至于什么烟火大会或切西瓜，她就完全听不懂了。
　　「你也以朋友的身分多劝啾朵几句吧。不要忘了偶尔回去省亲——之类的。」
　　丽莎这几句要求微微刺痛了理刀的心。主要是因为对方故意强调「朋友」、「友人」这几个词。
　　啾朵紧咬着嘴唇。
　　魔族与人类。
　　魔界公爵家与人类世界普通人。
　　她很清楚。
　　理刀甚至还是堪称魔界天敌的「混沌中的真实」能力者。
　　丽莎虽然总是不直说，但却在有意无意间暗示两人这些事。
　　魔族与人类就算能接触，但也无法长相厮守。
　　气氛一下子就变得凝重起来。
　　黑媛她们很关注啾朵的反应。
　　理刀与丝伊特也凝视着自己。
　　自己得笑一笑才行。
　　「啾朵，你暑假不回家看看吗？」理刀果然如丽莎姊姊所言问道。
　　他的这番话让啾朵耳膜发疼、内心沉重。
　　「反、反正每次姊姊们都会跑来这里找我玩，没必要特地回去吧。」
　　「你回去一趟啦，大家都很担心你耶。」
　　丝伊特不怀好意地笑道。
　　「你自己为什么不回去？」
　　「呼呼，我才不会回去呢。既然下定决心要用功求学，在学问还没钻研完就不能踏上故乡的土地。母亲大人正是这么严格激励我。」
　　「既然如此，那我也不回去了。」
　　「你这样说姊姊会很寂寞……」
　　丽莎难过地蹙起眉。
　　就在这时。
　　「有人召唤！」
　　「飞快赶到！」
　　「「梆嘎梆~砰！」」
　　拱佐洛拉与帕玛森两人毫无预警地现身了。那两位姊姊张开双手的动作老实说很像傻瓜。
　　唔哇。这两个捣蛋鬼又来了~啾朵紧绷着脸、肩膀下垂，突然感到很无力。
　　丝伊特也以仿佛吞了黄莲的表情望着那两人。她会瞬间摆出应战的架式也是人之常情吧。
　　只有丽莎问了句「哎，怎么了」，依旧一派轻松。
　　「「寻来找大家玩啊！」」
　　双胞胎特有的和声在走廊上响起。
　　两人都留着一头及肩的柔软、卷曲发型，只有颜色不同。金发的是拱佐洛拉，银发的则是帕玛森。除此之外就没有其他相异处了。
　　至于戴在头顶的墨镜，以及身上的黑色皮背心、黑色皮裤、黑色皮靴——完全一样。
　　这当中只有理刀很不幸与这两人交手过，黑媛等人就是初次见面了。于是啾朵为双方介绍。
　　「她们是公爵家第六十七女的拱佐洛拉姊姊与第六十八女的帕玛森姊姊。」
　　[[IMG,c94dff061e128de51857400a7804bec0,1200,1753,178739]]
　　?非常简略。虽说替朋友介绍家人是基本礼貌……但啾朵真的很不情愿。
　　「两位姊姊长得好像唷，谁是谁根本分不清楚。」
　　百香率直地道出感想。
　　黑媛也同意妹妹的看法，用力点了好几下头。
　　巴则微微偏着脑袋，无言地交替比对两人。
　　理刀的嘴角开始痉挛，这是因为他想起首度遭遇这对双胞胎的那个早晨。
　　「性格非常恶劣的是拱佐洛拉姊姊，性格糟糕透顶的则是帕玛森姊姊。」
　　与其说是替黑媛等人说明，反而更像是啾朵企图警告这对双胞胎吧。
　　上述话语包含了不准对理刀、黑媛、巴、百香恶作剧的意味在内。至于丝伊特嘛，啾朵就懒得照顾了。
　　「啾朵未免太过分了吧。喂喂，你认为呢？」
　　「就是说嘛。怎么可以对姊姊说这种话。」
　　然而，啾朵的警告似乎对她俩一点效果也没有。她们很快将目光对准黑媛，以装熟的口吻开始攀谈。
　　虽说有丽莎在场，两人应该会多少节制点，但依然不能掉以轻心
　　「你是用什么媒介停止时间的？人类是不是一定要有媒介才能使用能力？」
　　拱佐洛拉凑近黑媛的脸。这对双胞胎的出生顺序都是在两位数，所以很容易就可以看穿他人的能力。
　　「人家也想被你停一下喔。」
　　帕玛森以唇贴近黑媛的耳边，并以娇媚的声音说道。
　　黑媛瞪大眼睛。
　　「你们两个在对人家的朋友做什么啦！」
　　「没关系，我也想试试自己的能力究竟程度如何。」
　　黑媛伸出一只手制止啾朵，另一手则从衬衫的胸前口袋取出粉饼盒。接着，她便对帕玛森打开镜子。
　　然而，没过三秒镜子就裂开了。亮晶晶的碎片散落一地。
　　「镜子坏掉了耶。」
　　「这么一来根本没办法停止时间嘛。」
　　「「真遗憾！」」
　　口里虽然吐着遗憾，但拱佐洛拉与帕玛森的表情可是十分开心。
　　黑媛愣愣地望着手中的粉饼盒，似乎被震慑住了。如此庞大的实力差距连想估计双方差多远都很困难，真是令她哑口无言。
　　【蛇发女妖之眼】的时间停止能力在人类世界已经算是一流了，但根本不是冯塔纳家的姊姊对手。尤其是碰到出生顺序在两位数的姊姊。
　　至于个位数的姊姊嘛，应该是黑媛等人根本无法想像的境界吧……
　　在个位数姊姊中排名很前面的丽莎轻轻叹了口气，但并没有发表任何意见。
　　「你们够了吧！」
　　现场只有啾朵一人摆出了强硬的态度，企图守护自己的朋友。
　　她走近拱佐洛拉与帕玛森面前，双手插腰并瞪着两人、准备发难，但这时……
　　「请、请问，我、我也可以试、试一下自己的……能力……」
　　巴很不好意思地以恳求的目光对拱佐洛拉与帕玛森问。
　　咦？为什么？啾朵困惑地转向巴。
　　她的眼睛紧闭，浑然不知啾朵正望着她。
　　「「当然没问题啰！」」
　　听了双胞胎的回覆后巴才用力睁开眼睛，接着又将嘴唇紧紧抿成一直线。
　　黑媛将报废的粉饼盒收入裙子口袋，「砰」地敲了一下巴的肩膀。
　　「加油，这种机会很难得。」
　　「小巴，FIGHT！」
　　「美美津同学，不要客气！」
　　百香与理刀也一同声援。
　　黑媛与巴都对提高自己的能力孜孜不倦，因此才能成为星光中的一流能力者。
　　……我也得学习才行。
　　为了不妨碍她们，啾朵退了好几步。
　　丝伊特也以无奈的表情移动位置。
　　丽莎则静静地望着双胞胎与巴。只要有她在，现场应该不可能有人受伤吧。
　　巴深深地吐了一口气。
　　☆☆☆
　　凝视着正在集中意志力的巴，理刀不由得吞下一口唾沫。
　　「磁力的呼吸、征服的意志、普遍不变的起因。我手握雷之缰绳、炎之令旗。吐气成尘、于腐泉前焦渴的痛苦影子们啊，立刻以傲慢与愤怒为粮聚集于幽光之源。王冠、严格、王国、怪蛇、毒神。听命，支配之钥于我手。咏叹吧，助我一臂之力吧。」
　　巴开始咏唱咒语了。
　　这次似乎比以前要长很多，语气也变得更为强烈。甚至她脸上还滑落了豆大的汗珠。
　　理刀往走廊的方向靠了几步，想离她跟那对恶劣的双胞胎远一点。
　　一只身着白色装束的女幽灵从地板上浮现。然而，这跟以前理刀看过好几次的死灵有着很明显的不同。
　　那头乌溜溜的秀发比活人还美，清澈的眸子也炯炯有神。此外，可以很清楚确定，对方拥有自我意志。
　　「那女孩可以召唤上级的鬼属灵耶，真了不起。」
　　理刀身边的丽莎在胸前啪啪地鼓掌道，简直就像看见第一次站起来的小婴儿一样。
　　至于啾朵跟丝伊特则完全没留意丽莎的反应，只是目不转睛地盯着上级鬼属灵。
　　站在巴背后、像是在帮她加油打气的黑媛与百香则一语不发。大家的表情都非常严肃——除了拱佐洛拉与帕玛森以外。
　　「了不起拱佐！」
　　「了不起帕玛！」
　　「「真了不起啊！」」
　　趁双胞胎在上级鬼属灵面前对望并「就是说啊~」地亲密握手时，巴突然大喊道。
　　「剑（9Gradius）！」
　　随着这声呼喊，上级鬼属灵的脸顿时化为般若之面（注2）。
　　「！」
　　理刀被吓得顿时屏住呼吸。鬼脸所散发的阴气实在太骇人了。
　　--------------------------------------------
　　注2 充满嫉炉与愤恨的鬼女之脸。
　　--------------------------------------------
　　「那个人好可怕喔。」
　　「有够恐怖的。」
　　恶劣的双胞胎指着已经变成般若的上级鬼属灵，似乎很高兴地笑了起来。
　　……同时，般若的脸也如烟般消失了。
　　巴瞠目结舌地望着双胞胎。
　　啾朵与丝伊特「呼」地叹了一口气，但什么话也没说。
　　黑媛与百香则一脸不知所措的模样。
　　只有丽莎主动对巴开口。
　　「上次看你召唤鬼属灵时就想说了。你在架构术式时太过注重细节。当然，小心翼翼并没什么不好，但太过集中一点只会让你看不清周围的情况。因此，你下次试着使用更具包容性的术式如何？只要将全体拆成个别的部分，就能渐渐找出在哪里连结控制用的提线会比较有效了。」
　　理刀听不太懂丽莎在说什么。
　　但巴却心情放松地露出了喜色。看她毕恭毕敬向丽莎低头致谢，应该是好事吧。
　　「喂，你的媒介呢？」
　　「表演一下你的能力吧？」
　　恶劣的双胞胎丝毫不给人喘息的机会，这回开始找百香攀谈。
　　「我还没找到媒介耶。」
　　百香老实地回答，还露出些许悲伤之色。
　　「你身上没有媒介吗？」
　　「没有媒介的人类就没有能力了吧。」
　　「这样不好啦拱佐，无能者也有无能者的烦恼啊。」
　　「这个年纪的确很多愁善感。喝杯水忘了这件事吧。」
　　「喝太多水也是不行的，肚子会鼓起来喔。」
　　「水肿就不好了。」
　　为什么一直讨论水——理刀勉强压下吐槽的冲动。这种时候要是惹火那对双胞胎一定会更麻烦。然而，这样下去百香……
　　「等一下你们两个，不要欺侮我的朋友！」
　　啾朵步向恶劣的双胞胎并死命瞪着那两人。
　　随后丽莎的发言更是有如火上加油。
　　「不能直接批评无能的人类无能唷。」
　　「啾——！丽莎姊姊也是，为什么不三思后再发言！不准说这些会让我朋友受伤的话！」
　　「咦，可是我并没有那个意……」
　　「丽莎姊姊口无遮拦！」
　　「口、口无遮拦……」
　　丝伊特、拱佐洛拉与帕玛森都对啾朵和丽莎的争执无动于衷。对冯塔纳家的姊妹而言，这种事似乎是家常便饭。
　　只不过，对还不习惯的黑媛等人来说依旧相当惊讶。她们有点尴尬地对望了几眼。
　　「我口无遮拦？」
　　丽莎尖声尖气地对啾朵反问。
　　「啾！因为姊姊口无遮拦我才会生气。」
　　在火冒三丈的么妹面前，这位三女以双手掩面。等等，她该不会又要……
　　「喂、喂！啾朵，你太过……」
　　呜、呜耶、呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶。
　　果然！
　　貌美而贤淑、双眼惺忪，乍看下仿佛女神的丽莎，只要一被啾朵严词批判，就会不顾形象地大哭起来。而且还会带来严重的副作用。
　　走廊的墙壁开始龟裂，地板也是。
　　「喂、喂！啾朵，你快安慰她……」
　　「不可以对姊姊太好啦！」
　　呃，现在不是顾虑这种事的时候吧。
　　墙壁与地板的裂痕越来越恐怖。好不容易才盖好的校舍……
　　黑媛等人也被这种发展吓傻了眼。她们三人紧靠在一块，一动也不动。
　　至于恶劣的双胞胎……不见了！她们似乎一溜烟便消失。啊，丝伊特也是。
　　人类无法像她们一样可以进行空间跳跃，只能靠自己的两条腿逃命。
　　「大家听好了，快……」
　　在理刀大声提醒前，丽莎的哭泣却戛然而止。咦？
　　她依旧以两手盖住脸，身体却完全静止不动。
　　「不必管她，我们回去吧。」
　　啾朵迅速迈出步伐。
　　「咦？那丽莎小姐？」
　　「她经常这样啦。对自己设下石化的咒语，结果就会变得像一尊石像。过两天以后就会自然解咒了，暂时放着不必管。」
　　喂喂——理刀很想阻止啾朵离开。她姊姊这样未免太悲惨了吧……
　　当理刀一行人离开地下雷森学院后，百香立刻以「还有其他事」为由独自离去。
　　当小学五年级少女的娇小背影消失在建筑物后方并再也看不见后，理刀、啾朵、黑媛，巴四人才你看我我看你地点点头。
　　大家的想法完全一致。
　　虽然百香方才是笑着道别，动作也跟平常一样，对大家用力挥着手；她一边往车站相反方向前进还一边不时回过头。
　　不过理刀却注意到了。
　　百香的眼睛一直散发出寂寞之色。
　　明明是星光的一员，能力值也超过了一〇〇，但却因没有媒介而无法使用能力。自己的能力究竟是哪一种也不清楚。
　　近在咫尺的能力却无法使用。
　　这都是由于少了媒介的关系。
　　一起帮百香寻找媒介吧。
　　这种时候连讨论都不必了。
　　大家的想法已是不言而喻。
　　☆☆☆
　　百香来到离雷森学院步行约二十分钟的算命街。
　　她其实很服气。真相正如啾朵的姊姊们所言，没有媒介的人类在魔族眼中就是无能者。然而自己早已在姊姊的指导下让能力值突破一〇〇了。
　　剩下只需要找到媒介就行。
　　这么说来……在去年夏天，也就是自己四年级、被编入星光小学部之前，一切都很顺利，但之后就不一样了。
　　这一年来她都无法找到媒介。
　　星光的成员应该都对媒介有一种很特殊的感觉，就好像生前便知道它的存在，或是已经陪伴自己很久的道具一样，近乎于既视感。（Deja vu）
　　黑媛跟巴也说过类似的话。
　　但自己却……
　　如果自己丧志了，姊姊也会因此露出难过的表情。在最喜欢的姊姊面前，百香得一直表现出好妹妹该有的样子才行。
　　星光中为数不多的钻石级能力者，名号最响的就属【时之统治者】的百香之姊亚威黑媛了。她又拥有【蛇发女妖之眼】的别名。
　　相形之下，自己却……
　　只能躲在姊姊的背后。
　　只会变成姊姊的负担。
　　一直得仰仗姊姊帮忙。
　　百香想成为让黑媛可以对他人炫耀的妹妹。这是她长久来的心愿。成为一个让敬爱的姊姊足以夸耀的妹妹。亚威百香，其异名为……
　　如果不知道自己的能力内容，根本不可能取什么帅气的称号。
　　百香自我激励后用力紧握拳头。
　　这个暑假一定要努力找到媒介。当然，暑假作业的算数习题、绘图日记、读书感想也不能偏废就是了。
　　从大马路往旁边拐个弯很快就可以抵达算命街。
　　许多栋低矮的建筑物都挤在这条后巷的周围，算命师所开设的摊子正位于这些建筑物下方。
　　其中，百香所选上的店名为『KOTOKO馆』。
　　『KOTOKO馆』的主持者为香森小都恋，她是雷森学院的三年级生，也是钻石级的【无之旅人】。
　　此外还拥有「千里眼（C1airvoyance）」的异名。
　　她是一位擅长寻找失物的温柔姊姊，总是眯着眼睛、露出亲切的笑容。百香以前就在学校跟对方打过数次照面，但走进她所经营的算命摊还是第一次。
　　百香来到『KOTOKO馆』所位于的建筑物门口后不禁咋舌。光是看到从里头一路延伸出来的队伍就有点倦了。这里依旧是那么受欢迎。
　　要回家吗……正当她如此犹豫的时候。
　　「是亚威百香小姐吗？」
　　一名女性主动对她问道。对方以黑布罩头，就连嘴巴也盖住了。只有看似锐利的眼睛对准百香不停打量。从这种感觉看来，应该也是从事算命相关行业的女子吧。
　　对方为何会知道自己的姓名呢？不过比起质疑，让百香开心的成分还稍微居多。
　　「千里眼」的小都恋似乎早就察觉百香的来访，所以才会派员工来请百香。
　　「哎呀~这不是百香嘛~好久不见~」
　　小都恋坐在一间狭窄又昏暗的房间深处，迎接个性与这里截然不同、朝气蓬勃的百香道。
　　对那些大排长龙的人虽然很不好意思，但她还是以预约的名义抢先进来了。
　　「小都恋学姊，你好。」
　　「你是从学校走过来的吗~一定很累了~快坐下吧~」
　　在小都恋语尾拉长的悠闲口气带领下，百香于房内就坐。对方戴黑头巾并掩口的模样就跟先前那位女性一样。由于跟平日的装扮大不相同，简直不像在学校见过好几次的学姊，但至少声音一听就认得了。
　　百香坐在一张小桌前的椅子，小都恋则对她投以悠哉的目光。
　　对方那头亚麻色的秀发从头巾的空隙垂下，融入了房间内的昏暗。长度几乎要覆盖整个背部的美丽长发就这样藏了起来，实在太可惜了。此外她的五官明明也很动人……
　　小都恋以指尖卷动自己的发梢。
　　「你是为了媒介吧~找了这么久~却一直找不到呢~」
　　对方开门见山地说。
　　被对方以能力观察这已经是第三次了。过去两次都在学校，但百香也只得到了「讨厌~我什么都看不到~对不起~」的答案。
　　这次呢？
　　自己的能力值比先前又有长进。
　　小都恋目不转睛地凝视百香。她的双目就好像被拉进什么深邃的场所一样。不过百香一点也不觉得恐怖。小都恋学姊特有的悠闲与温柔气质实在很难让人联想到恐怖这两个字。
　　在学校的她总是露出稍稍下垂的眼角与双眼皮，以及虽然不挺但形状标致的鼻子，和几乎固定成微笑形的唇，的确是一位迷人的姊姊。据说她也很受男生的欢迎。
　　百香一面端详「千里眼」的动作，一面等待对方的评语。
　　「唉；」
　　百香毫不在意旁人的眼光，重重叹了一口在黑媛面前绝对不敢叹的气。
　　这是发生在她刚走出『KOTOKO馆』的时候。
　　如今依旧在排队的人群，纷纷对百香投以带有悲伤意味的目光。
　　这女孩是找不到失物吗？还是被迫接受残酷的事实？算命师对她说了什么不中听的话？那些人的脸上几乎都是这么写的。
　　一点也没错。
　　「对不起~我还是~什么也看不到呢~真奇怪~为什么会这样~不可思议~真的很抱歉~」
　　小都恋充满歉意的说话声仍旧在百香的脑中回荡。
　　既然就连像她这种能力者都无法找出百香的媒介，该不会以后也……不行不行，怎么开始悲观起来了。
　　泪水不争气地渗了出来。
　　百香用力以手背擦拭眼睛，并使劲地啃着下唇。
　　千万不能认输！不可以投降呀百香！
　　天空还是这么晴朗！
　　自己必须努力奋发，继续前进！
　　如果不像这样努力打起精神，百香可能就要一蹶不振了。
　　「那边那位小小姐，你在烦恼什么吗？」
　　「你一个月大概要为此烦恼十遍吧？」
　　突然听到这样的问候声，百香反射性地停下脚步。
　　从算命街要返回大马路的途中，路旁有个算命师二人组也摆了个摊位。那两人都以华丽的粉红色长袍包裹全身，此外又以薄纱覆面，完全看不出相貌。
　　百香顿时全身紧绷。
　　来时并没有看到这二人组呀……真奇怪。不过，百香却无法抵挡好奇心的驱使。
　　「算命不用钱喔。」
　　唔……这也很怪。不过俗话说，不要钱的最贵。
　　但她还是忍不住多看了对方几眼。
　　两位算命师并排而坐的桌子底下，钻出了一只黑色的博美狗。
　　啊……好、好可爱！
　　「哇，好可爱的狗狗！」
　　等百香回过神时，才发现自己已经蹲在桌子前抚摸博美的头。
　　仔细一看，这只应该不是纯种的博美。鼻子虽低，但又没像巴哥犬（Pug）那么夸张，四条腿看起来也很粗壮，想必混了不少种类的血统吧。
　　小狗热情挥动小巧尾巴的模样，让百香很想一把用力抱在怀中。
　　「这只小朋友叫什么名字呀？」百香边摸着博美的头，对两位粉红色的算命师问。
　　「叫什么来着？」
　　「嗯~我记得叫，巴蒂？」
　　「真的吗？我还以为爱国无政府号比较好听哩？」
　　「那个好，从今天起就从巴蒂改为爱国无政府号吧。」
　　这两位算命师还真有趣。
　　不过，百香觉得巴蒂比较适合这只可爱的小狗，所以还是决定这么称呼它。
　　「巴蒂好可爱唷。」
　　百香继续抚摸巴蒂蓬松的头与脖子。
　　「它叫爱国无政府号啦。」
　　「一定要叫爱国无政府号才行。」
　　「巴蒂比那个名字好听多了。」
　　百香抱起博美，伫立于两位算命师的正前方。?
　　
　　
　　[[IMG,0c61cef6c704234fb24d634e65cd2b62,1200,1756,242447]]
　　巴蒂立刻舔起了百香的脸颊。
　　唔哇！好、好、好可爱！这么可爱简直是犯罪嘛。既然是犯罪，就只能带回家好好处罚它了。不过真可惜，这只小狗已经有主人了……
　　「千万别吃了她哟。」
　　算命师的其中一人突然胡言乱语起来。
　　「我才不会呢，这么可爱的小博美。」
　　「也不能啃她。」
　　「人家不会做那种事。」
　　百香有点不高兴地鼓起脸颊。
　　不过，算命师的发言内容却越来越诡异，
　　「放心啦，我也觉得它不会。」
　　「啃更是不可能~生肉一点也不好吃啊。」
　　「既然不能吃也不能啃，到底该怎么办？」
　　「既然不能煮来吃或烤来吃，到底该怎么办？」
　　「对正在节食的人不是刚好吗？」
　　「特地节食不好啦，平常就该多节制才对。」
　　「节制！那种充满罪恶的词最讨厌了！」
　　「我也很讨厌~」
　　百香听着粉红色二人组连珠炮般的对话，觉得自己实在跟不上。不过这两个人的确很有意思。
　　话说回来，百香也很不想就此与巴蒂道别。每次去宠物店玩的时候都是这样，她好想把可爱的小动物带回去，而且最后都会惹黑媛生气；「不能光因为宠物可爱就冲动买下它」，除此之外姊姊还会补上「我们家已经有七只了」这句话。
　　确实，亚威家目前已养了合计七只的猫狗……而且每只都很可爱。
　　再见了，巴蒂。
　　百香将博美放回地上，重新面对这两位算命师。
　　「谢谢你们，告辞了……」
　　但这时她却不经意发现，摊位的桌上不知何时多了三个箱子。箱子的长宽高都在十公分左右，而且没有盖子。
　　抵挡不住好奇心的百香低头检视箱内。
　　她忍不住瞪大双眼。
　　三个箱子都各装着不同的迷你世界。
　　迷你世界的构造非常精密，就好像从外头的大自然风景切了块数万分之一的缩图放在箱中，明明是狭窄的空间却显得别有洞天。
　　第一个箱子是，丛林？第二个应该是沙漠。最后一个，是泡水的草原吗？
　　「你喜欢的话就带回家。」
　　粉红色算命师冷不防这么说，百香立刻露出「咦？」的表情。
　　「你最喜欢哪一个？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「不用钱喔。」
　　「我怎么可以免费收这种东西……」
　　「你在找媒介对吧？」
　　百香吓了一跳。为什么这两位算命师会知道这件事？难道她们也是跟小都恋学姊一样的能力者？
　　算命师不理会百香的疑惑，迳自继续说道。
　　「快选一个吧。」
　　「你喜欢哪个封印庭？」
　　「好好选一个自己喜欢的封印庭喔。」
　　「到．底．该．选．哪．个．好．呢？」
　　百香在两人的连哄带骗下交替比对小箱中的景致。
　　「这种箱子叫封印庭吗？」
　　「没错——就是封印庭。」
　　「只要把它放在宽阔的场所，再把这里的宝石用力向外扳，就会发生非常有趣的事喔。」
　　算命师挪了挪小箱的位置，刚才从百香那恰好是视线死角的侧面立刻露出一颗嵌在箱上、约莫拇指指腹大小的红色宝石。
　　在宽阔的场所把宝石取下来会发生什么事呢？宽阔……亚威家的庭院应该够大了吧？
　　百香凑近封印庭，观察里面的小小世界。该怎么办才好？
　　「制造封印庭的人最喜欢三选一了！」
　　「不过不可以作弊喔。」
　　「你的口袋应该没偷藏什么东西吧？」
　　「没有啦」
　　「就是说嘛」
　　「「我们的口袋里什么都没有喔~」」
　　算命师开始左右轻轻摇晃身子。虽然不明白这么做有什么意义，但她们看起来都很乐。
　　尽管可疑，但巴蒂真的好可爱。
　　尽管可疑，但这两位算命师也满搞笑的。
　　尽管可疑，但如果对寻找媒介有帮助的话。
　　「我选这个好了。」
　　百香挑了里面有丛林的封印庭。因为这三者当中，就属这箱最有「大自然」的气息。
　　「恭喜中奖！」
　　「你的运气真的很好喔。」
　　「三分之一的机率还是被你选中『最后的晚餐』了。」
　　「了不起！」
　　百香完全听不懂她们在说什么。
　　『最后的晚餐』？?