　　第五章  第卅八女登场
　　理刀拉着巴的手继续在丛林中前进。
　　就算把衬衫下摆递过去也会很快被对方放掉，无可奈何下，理刀只好直接抓起对方的手。
　　这么一来巴反而顺利地站起身，跟在理刀的后方前进。或许是因为对怪物的恐惧之心被对异性的抗拒之情暂时抵销了吧。
　　理刀轻轻握着巴那只娇小、细致，又柔软的手，小心翼翼地继续迈步。亚威家的豪宅依旧连个影子都没有。自己是否走在正确的方向上理刀也毫无把握……
　　巴的泪水再度涔涔滑落。
　　理刀很想递条手帕过去，但恨的是自己并没有随身携带这项高级道具的习惯。
　　结果，巴却自己从裙子口袋取出了这项物品，并按在眼角旁；那是一条边缘绣有蕾丝的纯白手帕。
　　不论是手帕也好，类似「没事的」这种安慰之词，或是足以让对方放松心情的搞笑技巧，理刀身上一样都没有。这种感觉还真是有够丢脸。
　　因此，理刀只好自顾自地继续牵着依旧不停抽着鼻子的巴步行。
　　亚威家的房子到底在哪个方向啊。
　　啾朵朝着不确定是否存在的神殿前进。
　　她一边与背着毒舌丸的丝伊特吵嘴，一边思索关于异种族间恋爱，以及百香的安备问题，当然，对理刀的思念也一直很难拂去。
　　丛林中既酷热，又昏暗，又充满泥巴的臭味。啾朵真希望能早点离开这种要命的地方。
　　「还没看见神殿吗？」
　　「都被树挡住了，根本不知道在哪……」
　　「我已经很累了。」
　　「哼，一点毅力也没有。」
　　「跟某位小姐不同，我可是多背了一个人耶，而且还得不断维持术式的效果，就算是超人也会累吧。你那种不经大脑的话最好收回去。」
　　「你……」
　　虽然很想反驳，但伊丝特确实是一路背着毒舌丸没错。至少到目前为止她都非常努力。
　　于是啾朵只「哼」了一声便将脸别过去，勉强压下烦躁的情绪。
　　就在这时，她们突然听见前方传来了喊叫声。
　　「？」
　　似乎有大队人马正朝她们接近，搞不好又是那群罪犯。
　　啾朵反射性地将重心向后移，做出随时准备落跑的姿势。
　　「不会吧……」
　　丝伊特的声音也微微颤抖。
　　向她们冲来的家伙几乎没穿衣服，手上则拿着应该是武器的棍棒。此外这些人的头顶……竟然长了兽耳？
　　「「兽人！」」
　　啾朵与丝伊特对望一眼后大喊道。
　　那群兽人的模样似乎非常兴奋，搞不好是因为发现猎物才欣喜若狂。
　　事情严重了！
　　在毒舌丸无法动弹的状态下似乎只有逃跑这个选项。
　　「快溜吧！」
　　丝伊特的反应比啾朵还快，只见她不加思索便转身向后跑。
　　啾朵也跟着她死命地蹬地。只不过，她并不觉得自己的脚程能赢过兽人——当然臂力也是。
　　如果丝伊特只需要顾自己的话应可顺利逃脱，但她还得多负担毒舌丸的重量，又不能在这种状况下使用空间跳跃术。她的魔力尽管比啾朵优异，但也没到可轻松带人跳跃的程度。况且又不能抛下啾朵不管，所以只好靠两条腿了。
　　啾朵很清楚此刻丝伊特的考量，因此才不由得咬牙切齿。
　　真丢脸。这种感觉既恐惧，又悲惨。她的双腿再度不听话地发抖，而即将夺眶而出的泪水也让她感到万分悔恨。既然如此……既然如此……既然如此！
　　「丝伊特，你先走！」
　　啾朵停下脚步，转向穷追不舍的大批兽人。
　　比起大家都被抓，干脆牺牲自己……只要丝伊特能逃出去向其他姊姊求援，最后一定会赶来救人的。
　　「你最好停止那种愚蠢的行为！」
　　丝伊特的喊叫并没有让啾朵回过头，她对准那群兽人军团直冲过去。一边跑还一边捡拾脚边的石头。
　　好害怕好害怕好害怕好害怕——啾朵努力抛开这种情绪并大喊。
　　「不用管我，你赶快先走！」
　　「啾朵！」
　　丝伊特所发出的悲鸣清清楚楚地打到了啾朵的背上。为了让她跟毒舌丸能顺利逃脱，啾朵决定尽量争取时间。
　　她以手中的石头狠狠朝兽人扔过去。当然，必须透过幻术让对方产生石头变大的错觉。
　　只不过，那些兽人并没有表现出惧色。
　　难道他们看不到巨岩吗？
　　石头「砰咚」一声打在为首那名兽人的脑门上，但却丝毫无法阻止大队人马前进。
　　怎么会……
　　有两个啾朵那么壮硕的兽人一直线朝啾朵冲了过来。假使被这种蛮力一撞，应该不会只有飞出去就了事吧。
　　啾朵忍不住畏缩着身子。
　　就在这时。
　　「「啾朵~我们来啰！」」
　　结果竟是拱佐洛拉与帕玛森两位姊姊现身了。
　　兽人大军赶忙紧急刹车，停止对啾朵的追逐。那些家伙眼里很明显露出怯懦之色。
　　「魔女又来了！」
　　「我、我、我不行了！」
　　「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！这里就交给我来断后！大家快逃吧！记得帮我转告家人，瓦波一直奋勇作战到最后一刻……」
　　「瓦波啊啊啊啊啊——你果然是男子汉。很好，大家快撤退！」
　　「我、我、我是贾克族的勇士瓦波啊啊啊啊啊！」
　　拱佐洛拉将那群兽人视为无物……迳自俯瞰着么妹啾朵。帕玛森也凑了过来。接着，两位姊姊不约而同地眨动着长长的睫毛。
　　但没过多久，两人又转身对着兽人们射出充满怒意的目光，嘴唇也像恶魔般向上吊着。那种眼神简直锐利得可以杀人。
　　「「竟然让啾朵哭了！」」
　　听了两位姊姊的话，啾朵赶忙擦拭眼角。她到这时才发现自己的眼中噙着泪水。
　　没办法……刚才实在太可怕了……
　　啾朵以手背努力拭去眼泪后不多时。
　　「「给这些使我们心爱小妹流泪的家伙降下无聊到死的灾祸吧！」」
　　拱佐洛拉与帕玛森朝着那群正往相反方向逃亡的兽人们伸出一只手。
　　丛林立刻被剧烈的闪光所笼罩。
　　「我名为瓦波！贾克族的勇……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　距离最近、体格也最雄壮的兽人成为了头一号牺牲者。
　　「啾！」
　　啾朵见状不禁瞠目结舌。
　　吓死人了，那家伙的身体竟然变成了一棵树。双腿也如同树根般牢牢抓着地表，双臂则像枝叶朝天空伸展，上头还很仔细地长出了一片片青翠的叶子。
　　背对着啾朵等人逃难的兽人们也在瞬间出现同样的现象。真不愧是冯塔纳公爵家排行在两位数的女儿，两位姊姊的魔力真是惊人。
　　啾朵担忧地环顾四周。
　　在不远处，她终于找到了依然背负毒舌丸的丝伊特身影。她也同样是一脸惊愕。
　　至于拱佐洛拉与帕玛森这对双胞胎，此刻正以非常开心的表情相互以肩膀撞击对方。
　　原本是兽人的树木散落于各处。仔细一瞧，还可以发现树瘤上冒出兽人苦闷与恐惧的脸，啾朵实在有点不忍心。
　　如果让理刀使用「混沌中的真实」，或许可以解除双胞胎施放的树化咒吧……但如今理刀身在何方呢？
　　再次弥漫全身的疲惫感让啾朵轻轻叹了口气。
　　总之，现在最好让毒舌丸从安眠魔法中清醒比较妥当。
　　啾朵将这件事与拱佐洛拉和帕玛森讨论后，得到了一个小瓶子。
　　「这是对恢复元气、滋养身体效果卓著的力保达美L！」（注7）
　　太可疑了。这两人以前从来没干过任何一件正经事。
　　啾朵与丝伊特不由得面面相觑。
　　「喝了这个毒舌丸真的会醒来吗？」
　　啾朵以明显不信任的眼神与声音表示。
　　「会醒来会醒来。如果她不醒来，我就让她吞一千根针。」
　　「不是毒舌丸吞，应该是拱佐吞才对吧？」
　　「是这样吗？日本这个国家的谚语真复杂。不过既然如此，帕玛也得吞了。」
　　「耶——吞下一千根针肚子里不是会刺刺的吗？」
　　「「一定会刺刺的！」」
　　想要等她们认真讨论事情天恐怕都黑了。
　　没办法，这两人总不会拿毒药出来吧。
　　啾朵与丝伊特相视一眼并轻轻点头后，便打开力保达美L的盖子，准备将其中的液体注入毒舌丸口中。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　注7
　　这是开日本大正制药所推出之机能性饮料——「力保美达D」的玩笑
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　「啊，不别嘴对嘴的方式喂食就不会产生效果喔。」
　　「不先混合唾液这种药就没效了！这是真的，我可以用冯塔纳家的家徽发誓。拱佐也一起发誓吧。」
　　「好，那我也对帕玛发誓。」
　　「「两个人都发誓了喔！」」
　　对彼此不约而同露出微笑的拱佐洛拉和帕玛森，真是一对感情超融洽的双胞胎。
　　看来她们应该没说谎。就算那两人再爱恶搞，也不敢拿冯塔纳家的家徽开玩笑吧。
　　啾朵与丝伊特再度对看一眼。
　　丝伊特首先开口了。
　　「刚才一直背毒舌丸的人可是我喔。」
　　也就是说，以嘴喂食的工作必须由啾朵负责——这个意思。
　　啾朵无法反驳她。
　　她俯视着睡死的毒舌丸及其双唇，不由得紧紧抿住嘴。
　　毒舌丸对自己来说的确是非常重要的存在。她既冷静又沉着，而且还是个愿意牺牲自己保护冯塔纳家成员的优秀护卫。
　　身为主人家的女儿，应该要报答她的忠心耿耿……这不算接吻，只是为了帮助毒舌丸——啾朵如此解释给自己听。
　　好，就这么办！
　　啾朵下定决心后，便含了一口力保达美L，并凑近躺在地上的毒舌丸面前。
　　两对嘴唇轻轻碰在一块，啾朵以舌尖撬开对方的唇，以便让液体能顺利流入。
　　她移开自己仿佛被火烧伤的脸庞后，低头看着毒舌丸安详的沉睡表情。毒舌丸的喉咙此刻很明显正在咽入液体，力保达美L应该已经顺利进入她体内了吧。
　　这么一来，毒舌丸便能清醒了。
　　过了大约十秒，毒舌丸的睫毛果然抖了一下。随后，细长的双眼也微微睁开。
　　「毒舌丸，你觉得怎么样？」
　　啾朵俯瞰着正不停眨眼的对方。
　　结果毒舌丸的脸颊却变得越来越红润。
　　咦？难道她发烧了？还是药物的副作用？毒舌丸的确是苏醒了没错，但药好像带来了其他奇怪的效果……
　　「请、请请、请大小姐原谅我！」
　　毒舌丸慌忙坐起上半身，以完全不像她的狼狈口吻致歉。
　　「毒舌丸……？你还好吧？你的脸色好像不太正常？」
　　毒舌丸似乎根本没听见丝伊特的关心，只是目不转睛地以湿润的眸子向上凝望啾朵，偶尔还会以似乎在否认什么的模样轻轻摇头，但脸颊的红晕怎么也没有消失。！
　　啾朵依序瞪着在一旁偷笑的那对双胞胎姊姊。
　　「你们到底让毒舌丸喝下了什么！？」
　　答案真是让人大吃一惊。
　　「爱情药啊。」
　　「力保达美L的『L』就是『Love』喔。」
　　「那是一种愿意奉献身心灵的纯爱！」
　　「这股爱意将奔向何方！」
　　「爱爆炸了！」
　　「爱爆发了！」
　　「「禁忌的主仆之爱！」」
　　这、这对混帐双胞胎……啾朵快被气昏了。
　　丝伊特则「唉」地轻叹一口气，似乎也无奈到不知该说什么好。
　　然而，身为当事者的啾朵却不能坐视不管。毒舌丸脸颊的滚烫程度已经到了快冒烟的程度。她的视线依旧紧紧黏着自己、不肯轻言放开。
　　「快把毒舌丸恢复原状啦！」
　　「你不喜欢小毒吗？」
　　拱佐洛拉的这个质疑让啾朵没办法继续发作。
　　取而代之地，满脸通红的毒舌丸却主动开口。
　　「我、我是啾朵大小姐的贴身护卫……怎、怎么敢如、如此放肆。因、因、因此，不管大小姐，怎么看待我。我都会像，以前一样，全心全意，服侍大小姐。」
　　以前她那种冷到让人发抖的锐利眸子此刻竟被泪光所覆盖。
　　拱佐洛拉与帕玛森以演戏般的装模作样表情相互靠近，并牵起对方的手。
　　「啊啊，身分的差距竟然成了我俩的阻碍。」
　　「不论如何思念对方也无法传达出我的爱。」
　　面对只要有趣开什么玩笑都不在乎的这两位姊姊，啾朵紧握的双拳已经气到忍不住剧烈颤抖了。
　　毒舌丸依旧拘谨地坐在啾朵身边。她的脸色就像熟透的番茄，水汪汪的眼睛也将焦点集中在啾朵的侧面。
　　这时丝伊特终于开口了。
　　「等丽莎姊姊从石化状态恢复，我要把这次的事情经过详细向她报告。啊，当然，这件事一定也会传入丝啾丝姊姊的耳里。」
　　这番关键性的发言终于产生效果。早知道一开始就该如此威胁她们。
　　拱佐洛拉与帕玛森也会怕排行个位数的姊姊。应该说，所有底下的妹妹都对个位数的姊姊又敬又畏吧。
　　
　　
　　[[IMG,fe066803350b1012fd67b83fbb35053c,1190,1759,197649]]
　　「放心吧，其实这些事不过就是那个。」
　　「没错，那个。在日本这个国家……叫什么来着？」
　　「酒壶？」
　　「不对啦。我记得叫……整人大爆笑（注8）？对啦，就是那种节目。也就是说，这．都．是．假．的。」
　　「虽然会让来宾很糗又吓一大跳，但一点危险性也没有！」
　　「品质保证、安全管理，还有仓储都做得非常完善！」
　　丝伊特以冷漠的目光望着这两位开始胡说八道、企图敷衍的姊姊。
　　「我明白了。所以拱佐洛拉姊姊与帕玛森姊姊就是为了这种节目才把封印庭带到人类世界解放，还玩得不亦乐乎。这个事实我想最好也让丝啾丝姊姊了解一下。」
　　「丝伊特你好冷酷~」
　　「真无聊~丝伊特一点幽默感也没有。」
　　双胞胎不约而同鼓起脸颊。
　　到底是谁的错啊——啾朵一边在心底吐槽一边瞪着这两人。
　　「快让毒舌丸恢复正常啦！」
　　----------------------------------------
　　注8 这两者在日文的发音相似
　　----------------------------------------
　　喝下爱情药中籼剂的毒舌丸以逼近绝对零度的目光盯着双胞胎，随后便静静地站起身。不过，她什么话也没说。
　　「小毒的表情有够恐怖……」
　　「那我们就先告辞啦……」
　　「稍等一下。」
　　丝伊特以冷静的口吻叫住了想装没事开溜的拱佐洛拉与帕玛森。
　　啾朵也跟毒舌丸一起瞪着那两人。
　　「「什么？」」
　　「大家都受够了你们的恶作剧，快把封印庭收回去。」
　　啾朵接在丝伊特之后说道。
　　「如果你们不赶快让这座丛林消失，我就要告诉丝啾丝姊姊！」
　　双胞胎脸上的开朗之色咻噜咻噜地迅速消退了。相反地，此刻的她们对彼此哭丧着脸。
　　「真无聊。」
　　「好讨厌的两个妹妹。」
　　「都不为姊姊设身处地。」
　　「告状太卑鄙了。」
　　「「丝啾丝姊姊真的好恐怖；」」
　　那两人一边碎碎念一边闭上眼睛、双手合十。
　　拱佐洛拉的身体发出了淡淡的光芒，帕玛森也是一样。包围着这两人的光团逐渐上升，在众人头顶形成一块以光架构的魔法阵。
　　这是冯塔纳家专用的魔法阵，但不必说啾朵了，就连丝伊特也尚无法画出此魔法阵的任一条线。至于这对双胞胎，则是凑齐了两人的魔力才能达成。
　　「她们要召唤谁呀？」
　　「看这种图样与数字组合，应该是排行三十几的……可能是妮可罗姊姊吧？」
　　一只底部严重磨损的拖鞋从专用魔法阵里跨了出来，接着则是纤细的脚踝、膝盖、白色实验室大衣下摆。
　　众姊妹当中会随时作这种打扮的人只有一个，正如丝伊特推测，就是妮可罗姊姊。
　　毒舌丸微微低下头。
　　第卅八女——妮可罗．冯塔纳以不太高兴的表情降落丛林。
　　她生着一头及肩的乱糟糟金发。高挺的鼻梁上架着一副圆框眼镜，这种实用的设计几乎不考虑美观问题。身上那袭皱巴巴的白色大衣也沾染了不少明显的脏污。
　　即使拥有天生的美貌，妮可罗姊姊却对外表毫不在意。她有着只要热衷某事就完全不理会周遭状况的性格，几乎完全抵销了她外貌上的优势。
　　她最爱好的事物就是发明、制作物品。
　　对了，封印庭就是她的得意代表作。这么说来，众人如今所处的封印庭也是……
　　啾朵立刻冲向妮可罗。
　　「妮可罗姊姊，请立刻让这座封印庭……」
　　消失——她话还没说完，就被对方的怒斥打断。
　　「拱佐！帕玛！谁准你们擅自拿走人家的封印庭！」，
　　拱佐洛拉与帕玛森挑起柳眉、朝妮可罗贴了过来。
　　「「妮可罗姊姊，不要这么生气嘛~」」
　　双胞胎对妮可罗撒娇道。既然是第卅八女，地位自然比双胞胎要高出一点，只不过那两人似乎并不怎么畏惧妮可罗。
　　「巴蒂也是被你们带走的吧！人家的巴蒂咧！？」
　　巴蒂……
　　啾朵与丝伊特对看了一眼。在一旁待命的毒舌丸眼神也比先前更锐利了。
　　「巴蒂……我记得是那只屠龙犬的名字吧？」
　　「而且还是妮可罗姊姊精心改良过的品种，对吧？」
　　毒舌丸随即补充说明。
　　「那是在魔界的『魔犬Fallinbve大会』中，以优异成绩勇夺大奖的魔兽。此外，它所参加的应该是杀戮兽部门。」
　　啾朵倒吸了一口气。
　　「巴蒂现在上哪去了？」
　　「根据妮可罗姊姊的说法，应该是被拱佐洛拉与帕玛森两位姊姊带走……该不会就是……」
　　丝伊特咽下一口唾沫。
　　妮可罗凑近双胞胎的脸。
　　「巴蒂人到底在哪？」
　　「这里是拱佐，爱国无政府号目前正在丛林里徘徊！请说。」
　　「这里是帕玛，感谢你提供情报。那我就继续进行监视任务。」
　　拱佐洛拉与帕玛森用力伸出右手的五根手指，朝妮可罗行了一个军礼。
　　之后两人便消失无踪了——应该说逃之夭夭才对。
　　「可恶，那两个笨蛋姊妹！下次被人家碰到一定要好好修理一下！」
　　众人还来不及阻止，妮可罗的身影也不见了。
　　「啾，妮可罗姊姊，请你先将这座封印庭……」
　　已经太迟了。
　　啾朵愕然地望着方才妮可罗与双胞胎站立的场所，如今只剩下昏暗的丛林而已。
　　屠龙犬目前依旧在丛林闲逛？别开玩笑了！如果理刀他们遇到屠龙犬该怎么办……
　　理刀拉着巴的手，继续前进。她的啜泣仍然尚未止息。
　　即使已经变成了丛林，这里依旧是亚威家的庭院，不会改变。只要一直朝某个方向走，总能碰到某栋建筑物的。就算不是建筑物，也会找到围墙或邻接的道路等等。反正只要不是丛林，什么都可以。
　　只不过，亚威家的庭院未免也太大了吧。
　　以车辆行驶需五分钟的距离，走路要花多久时间？理刀总觉得自己好像一直在同一个地方打转。前后左右都是长得十分类似的树木……
　　巴依旧处于胆怯、不停发抖、流泪的状态。为了早点让她放心，自己除了继续乱闯外似乎也无计可施。
　　如果黑媛或毒舌丸在场的话——理刀脑中不断闪过如此的妄想。
　　他再度思念起，啾朵现在不知怎么了。比起自己的处境，不知为何理刀更关切她的安危。
　　个子娇小、皮肤白皙到近乎透明、笑容甜美、超级适合双马尾发型，明明是魔族魔法却不怎么灵光的那个女孩——只会使用幻术的啾朵。
　　好想早点见到她。
　　因此，理刀丝毫不肯放慢脚步。
　　继续向前、向前、向前。踏破茂密的杂草、剥除恼人的枝叶、推开挡路的树木……树木……？
　　真不敢相信，理刀原本以为是树木的玩意，却在他一摸下变成了人形；粗糙的树皮触感顿时化为肌肉发达而长满毛的男性胸部。
　　「喔哇！」
　　理刀吓得往后退了好几步。
　　那是一名身材魁梧的大汉，身高有将近两公尺吧，身躯的宽度也很惊人。他腰际缠着一条污秽的毛皮，就好像童话故事里提到的鬼一样。仔细一瞧，还可以发现对方头上生着角。这不就是桃太郎中的角色吗？谁赶快出面把鬼赶跑吧。
　　巴紧紧抓着理刀的手。壮汉毫无预警现身，让不住发抖的她连保持站姿都很困难。
　　理刀一边支撑巴的重心，一边与壮汉缓缓拉开距离。当然，也不时在寻找落跑的时机。对方真的会让两人顺利脱逃吗……
　　再看清楚一点，刚才那个以为是角的玩意其实是动物的耳朵。难道是装饰品吗？还是在玩角色扮演？这家伙究竟是何方神圣哩？
　　就好像在回答理刀的疑惑似地，壮汉突然以粗野的声音吼道。
　　「我名为瓦波！贾克族的勇士瓦波！不对！这哪能叫勇士！连自己的族人都没办法好好保护，没资格当勇士！
　　壮汉瓦波的情绪似乎非常激动。理刀只能拼命撑着更为胆怯的巴。
　　「已经没资格当勇士的瓦波！无法守护族人的瓦波！这种家伙去死算了！让瓦波死吧！」
　　完全搞不懂这家伙在说什么，理刀拉着巴的身体慢慢向后退，逐步远离这位名叫瓦波的仁兄。
　　就在这时，瓦波的眼睛突然一亮，以充血的双目瞪着理刀等人。
　　「至少让我死在最后一场战斗中吧！」
　　拜托要死去别的地方死！理刀还来不及吐槽，瓦波却先从嘴里吐出了某样东西。
　　魔法！？
　　他才刚出现这个念头，威力惊人的光线便贯穿了理刀的胸膛。随后……
　　混沌炸弹启动了。
　　「混沌中的真实」化为了无音的震波朝四周扩散。
　　「呀啊！」
　　巴也被这股力道震飞出去，在地上滚了好几圈。
　　瓦波则只后退了一步。
　　「美美津同学，快跑！」
　　理刀迅速冲向她身边，将她搀扶起来。瓦波似乎被混沌炸弹吓了一跳，现在正是脱离战场的大好时机。
　　全力冲刺吧！尽管理刀这么想，但身体却不得不停在原地。
　　那是因为不知何时，两人已经被大队人马包围了……
　　那些家伙全都是打赤膊、头顶生着耳朵的家伙。虽然没像瓦波那么高大，但肌肉也十分发达。数量则至少在三十人之上。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　瓦波雄壮威武地大吼一声。
　　那群男子随之也发出了宛如野兽的叫喊。
　　「咿、噫……」
　　巴一边剧烈发抖一边将脸埋入理刀的肩膀，大概是再也无法面对眼前的恐惧了吧。
　　理刀则紧紧搂着她。
　　其实他自己也怕得半死。
　　「百香加油！」
　　在黑媛的牵引下，百香拼了命地加快脚步。她觉得心脏好像快要爆炸了，根本没办法回应姊姊的鼓舞。
　　百香努力爬上四脚兽应该无法爬上的岩石区，但那群野兽依然穷追不舍；它们似乎具备会绕过障碍物的智慧。
　　穿过岩石区后两人又冲入了一条大河。河面的宽度少说也有二十公尺。
　　水花四溅，鞋子完全泡在冰冷的河水中。这条河流的深度足足可淹没百香的大腿。
　　虽然步履维艰，但这时百香也没闲功夫抱怨了。野兽大军依旧在后方紧盯着她们不放。
　　百香抬高膝盖，在缓缓流动的河水中奋力向前。
　　就算是跨出一步也得花费不少气力。这种感觉真难受。
　　自己不想成为黑媛的负担。
　　好痛苦呀。
　　示弱的话顶多只能放在心底。反正现在努力摆动双臂、抬起双腿就对了。
　　黑媛回头窥探追兵的状态，但百香却连回头的力气都没有。
　　差不多来到河面中央时，背后果然传来了啪涮啪涮的激烈水声。那是因为野兽也纷纷跳入河流之故。
　　前进！前进！好累唷。前进！前进！好害怕唷。前进！前进！快不行了……
　　即便如此，百香依旧没有放弃。她以手拨开水面。如果自己这时认输，姊姊也会一同受累，那是她绝对无法忍受的结果。
　　她用力踏着水底，踢起脚底下的河沙，继续勇往直前。一只手被黑媛牢牢牵着，另一只手则不断拨开阻挡去路的水。冲吧！
　　河水四溅，遮蔽了她的视野。
　　瞬间，她觉得自己好像「看见」了什么。
　　那是什么影像？幻觉？还是错觉？百香一下子想不起来刚才看见的光景究竟代表什么意义。只不过现在除了笔直地奔向目标，也没空理其他的了。
　　坚定不移的意志在百香胸口内不断上升。
　　「黑姊姊，这里！」
　　百香倒过来拉着黑媛的手，逆着河水的流向朝上游前进。
　　「百香，走那个方向会被追上啦。」
　　她朝旁边瞥了一眼，已经有部分野兽赶上了。数量大概是七只吧。它们个个张着血盆大口在河水中游泳，双方的距离仅剩下十公尺左右。然而……
　　「黑姊姊，请相信百香！」
　　其实百香也不确定自己在说什么。她的这个念头并没有根据可言。只不过，她觉得直接往对岸走怪怪的，要说是一种讨厌的预感也行。
　　这种想法没有道理可言，完全是凭藉直觉。她心中有一股力量强烈抵制自己向对岸走。所以，还是朝上游前进吧！
　　野兽们见状也将追踪路线改成斜向。这么一来，在姊妹俩离开河面前应该就会被追兵赶上了。
　　「百香，加油！」
　　黑媛依旧紧抓着妹妹的手。如果只有她自己一人，早在追逐战一开始应该就能顺利逃脱了，但要舍弃百香对她而言是绝不可能的。
　　野兽持续逼近。
　　八公尺、七公尺、六公尺。五、四、三、二……一公尺。
　　动物那种散发着腐臭气味的呼吸几乎已喷到了百香的臀部。
　　不行了……既然如此……
　　「黑姊姊，你快逃！」
　　百香推开黑媛的手。
　　——霎时。
　　咕哇……野兽竟在发出短促的悲鸣后，啪喳啪喳啪喳地踏着水朝后方逃之夭夭。
　　百香并没有回头。她现在连这点宝贵的时间也不能浪费，只能继续向前冲。
　　黑媛见状则再度抓回妹妹的手，跟她朝同样的方向前进。
　　「先说好……下次你可不能再甩开姊姊的手啊！」
　　黑媛以强烈的口气怒责道，但眼神却是一副泫然欲泣的模样。
　　野兽们的低吼声与水声一直到百香等人上岸后依旧没有停息。
　　等离开水面后百香才回头查看，野兽们正与一条大蛇纠缠着。大蛇的身体几乎跟黑媛的胸围一样粗……也就是说，非常硕大的意思。
　　「如果刚才按原路前进我们就会碰上那条蛇。」
　　黑媛以略微颤抖的声音喃喃道。
　　百香则用力吐出一口气。此刻自己的心脏依旧激烈地跳个不停。
　　她心想，幸好刚才有遵从内心的直觉。只不过，自己明明不知道有大蛇的存在呀……为什么会出现那种念头呢？
　　只不过，现在也没空慢慢思索这件事了。
　　数只野兽放弃与大蛇的缠斗继续朝对岸游来，真是烦死人了。
　　「百香，你还能跑吗？」
　　「没问题！」
　　在黑媛的牵引下，百香再度迈出脚步。
　　但老实说，她已经快累瘫了。
　　理刀被这种酒的后劲之强吓了一跳。
　　好浓烈啊！
　　刚喝下去时只觉得黏稠又顺口，就算通过喉咙也没有太大的感觉。可是……咕咚，一旦下了胃并呼吸过一次，酒的力量立刻「砰！」一声在体内爆发开来。
　　他明显感受到酒精正透过血管在全身扩散，脸也变得异常燥热。
　　至于在理刀身旁一边嘎哈哈哈地豪迈大笑，一边把这种酒当白开水喝的家伙，正是贾克族的勇士瓦波。
　　巴则在理刀的另一侧。除了身上毫发无伤外，胆怯之色也比先前减轻了好几分。
　　兽人们聚集在周围又喝酒又唱歌，场面非常热闹。
　　以「混沌炸弹」解除贾克族战士所中的树化咒后，理刀与巴被兽人们视为救命恩人，特地邀请至这块圣域接受招待，还举办了一场原始的宴会。
　　理刀虽然不太能理解到底发生了什么事，但还是半推半就地被带来这。四周尽是贾克族的战士与女性，想逃也是不可能。「我家的门禁时间快到了……」就算这么抱怨，这些人应该也听不进去吧？「为什么你们会变成树？」——问这个似乎也不是时候。
　　理刀朝下望了手表一眼，刚好过傍晚四点没多久。七月的天色在这时依旧相当明亮。这么早就喝醉似乎不太好吧，可惜他没胆子抗拒，只能不停接受族人的劝酒。
　　欢迎来到圣域——瓦波刚才的确是这么说……
　　理刀不由得环顾四周。
　　这是一块长宽各约五十公尺的空地，空地上的植物已经完全被清除掉。中央有座石造的大型建筑物，但是并没有入口。有一块五公尺高的巨大岩石挡住了应该是建筑物的入口之处。至于建筑物的旁边则是一尊身体被大蛇缠绕的女性石像。这便是兽人口中的圣域了，确实很有那个气氛。至于女性石像的高度则约在十公尺左右。
　　理刀将目光从女性石像转至瓦波，以及在附近唱歌、跳舞、喝酒的贾克族居民。
　　既然耳朵是生在头顶，贾克族应该就是所谓的兽人吧。理刀记得丝伊特也有四分之一的兽人血统。丝伊特的熊耳非常可爱，但贾克族的耳朵却是又尖又大，大概是不同种族的兽人吧。
　　诸如此类，这般这般——理刀一边被人强灌酒一边思索着。
　　啾朵现在不知怎么样了？毒舌丸有没有好好保护她？黑媛找到百香了吗？或者依旧在苦苦搜寻？百香是否平安无事？问题实在太多了。
　　等理刀回过神，这才发现自己已被贾克族的女性包围了。她们个个年轻美艳。
　　贾克族的女性生着健康的褐色肌肤。以毛皮遮掩的部分只有胸部与腰部下方而已。肩膀、锁骨、胸口、侧腰、腹部、肚脐，以及大腿，全都赤裸裸地展示在理刀面前。
　　在如此暴露的大群女性面前，理刀咕咚一声吞下口中的烈酒。这么一来，体内的血液流速反而更快了。他的心脏剧烈跳动，不管怎么看都陷入了心猿意马的状态。
　　贾克族的女性们以妖艳的微笑对理刀献媚，还纷纷贴到了他身上。
　　「咦？呃，请问……」
　　理刀的心跳更加急促了。喂，是谁？竟然死命踩着油门不放。超速可是会被警察逮捕的！喝酒不开车！等、等一下，这是胸部吗？大、大腿也靠上来了……女人们对着自己的耳垂吐气。喂，先等一下……
　　理刀的脑袋陷入一片混乱。
　　被大批女性如此纠缠，感觉到底是快热死了还是快爽翻了，理刀也难以分辨。
　　巴默默地瞪着理刀不放，然而当理刀注意到她的反应后，她又登时别过脸。
　　「美、美美津同学，听我说，事情不是这样……」
　　那到底是什么——其实理刀也不清楚。
　　瓦波一边嘎哈哈哈地豪迈大笑，一边用力拍打理刀的背。好痛！他觉得自己的脊椎快被敲碎了。
　　「理刀，选一个你中意的女人吧。你喜欢哪个啊？还是全部都要？嗯？」
　　咦？中意？瓦波，你到底在说什么？
　　女性们同时抚摸着理刀的胸膛与大腿，甚至还有人吻递了理刀的脖子。好痒啊，简直快痒死人了，谁赶紧阻止她们一下。住手！不要咬我的耳朵啊。
　　然而……瓦波刚才所说的到底是什么意思？这群女性的目的又是？
　　巴依旧以毫无半点感情的目光直盯着自己的方向不动。看起来并不像生气或无奈，只是理刀还是感到非常不自在。
　　不要用这种眼神看我嘛……
　　「美美津同学，呃，听我说，我也搞不懂这是怎么回事……」
　　理刀企图对巴伸出手，但却立刻被其他女性抱住手臂。好软啊——女性的胸部立刻压了上去。
　　「唔唔嗯……理刀好像不喜欢贾克族的女人？」
　　瓦波将那张骇人的大脸凑过来问。
　　「不，这不是喜不喜欢的问题……我……」
　　理刀再度偷偷瞥了巴一眼。
　　她已经以冷漠的表情转过头，俯瞰在跟前堆积如山的水果。
　　「唔，原来如此啊。」
　　什么「原来如此」？理刀莫名其妙地看着用力点头的瓦波。
　　「理刀已经有中意的女人了。唔嗯，我可以理解。既然你已经有女人，那情况就大不相同了。」
　　勇士瓦波似乎完全会错意。
　　只见他以厚实的手掌啪啪拍了两下。
　　原本聚集在理刀身边的女性迅速退下，取而代之的却是贾克族的肌肉男。
　　「耶？怎么？」
　　四名壮汉分别抬起理刀的四肢，然后便发出「嘿咻——嘿咻——」的雄壮叫声将理刀架走。
　　「咦？咦？你们想做什么？」
　　后头传来了「呀啊」的尖叫。理刀勉强望向声音的来源，原来巴也跟理刀一样被扛了起来。
　　到底要带我们去哪？
　　壮汉的目的地似乎是那栋石造的建物后方。没多久……
　　理刀看了吓一大跳。
　　那里有一株巨大的花，气势惊人地独自窜出地表。红色的花苞形状很像郁金香，但仍处于尚未绽放的状态。
　　那四名男子二话不说便把理刀扔向了花苞。
　　顿时一阵风在耳边呼啸而过，但很快地巨大花便张开花瓣，将理刀接了过去，随后被扔上来的则是巴。
　　「等等，这是，怎么……呜哇！」
　　理刀还没问清楚，原本打开的花瓣又迅速收拢了，两人连逃跑都来不及。
　　虽然是庞然大物的一朵花，要在花苞内塞两个人依旧相当勉强。因此，理刀与巴只能被迫保持身体紧贴的姿势。而且巴还是骑在位于下方的理刀身上。
　　被巴以柔道中的纵四方固动作压制……理刀根本动弹不得，而且两人的上半身还是紧紧靠在一块。
　　外界的光线微微透过红色花瓣筛落，因此，在距离近到几乎可以感受到对方呼吸的状态下，理刀依然能依稀辨识巴的表情。
　　她那张被红光晕染的脸庞已紧闭双眼，身躯还不停地颤抖。接着，巴很辛苦地从口中挤出断断续续的一番话。
　　「春、春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。春春、春、日、同、学、没、什、么、好、怕、的。」
　　在被巴紧密贴住的状态下，理刀暗自叹了口气。
　　勇士瓦波还直是自作聪明啊，搞了如此一个烫手山芋给自己。?
　　
　　