　　终章
　　封印庭骚动落幕的翌日，理刀前往管理员室享用午餐。
　　众人坐在小圆桌的周围。理刀右手边是啾朵，左手边是丝伊特，正前方则是毒舌丸。跟平常的组合没两样。
　　小圆桌中央放着一大碗的面线。除了准备调味用的沾酱外，还特地加入药膳佐料。真是太美妙了，这才是日本的夏天嘛。大大敞开的窗际也挂上风铃，此外还有不断吹送凉意的电风扇。
　　一边享受夏日风光，一边品尝愉快的午餐，这该有多理想啊……只可惜果不其然，啾朵与丝伊特那种一定要分出高下的坏习惯又发作了。据说这次的比赛名称为「要怎么吃面线才能让面线变得更美味」。
　　因此，众人纷纷试验起各种取代沾酱的食材。
　　啾朵与丝伊特从冰箱翻箱倒柜挖出一堆东西。
　　番茄酱、美乃滋、生奶油、泡菜、酱油、味酣、酢橘汁、柳橙汁、可乐、牛奶、草莓果酱、牛油、香草冰激凌，还有其他各式各样的食物，通通摆在小圆桌上。
　　理刀默默观察两人的举动，但自己还是乖乖按照正常的方式吃面线。
　　毒舌丸也只是以加入柚子胡椒（注9）的酱汁提味， 一声不吭地吸着面线。关于那两位主子的无谓争斗她似乎一点兴趣也没有。
　　啾朵从容器中取出少许美乃滋，加入面线一起吞入口中。只不过她的脸色似乎不是很好看。接着她又迅速将手移向纸盒装的柳橙汁。
　　将面线加入装在杯中的柳橙汁并服下后，啾朵有好一阵子面无表情沉默着。味道大概很难形容吧，于是她将杯中残余的柳橙汁一饮而尽。
　　丝伊特这边则是很严肃地一一尝试酱油、味酣、草莓果酱、牛油，但似乎任何一种都无法超越面线专用的沾酱。只见她低声念了几句并急忙以杯中的白开水漱口。
　　与其说这是比赛，还不如说双方正在静静地体会各种怪异吃法吧；哪有这么沉默的吵嘴呢。两人平常总是一言不合便相互谩骂，争吵逐渐激烈后便会开始动手，但今天的情况却不是那样。
　　理刀心平气和地继续享用面线。
　　毒舌丸的表情也比往昔悠闲许多。既然这两位大小组没有动手，她自然是乐得轻松。
　　好一个安详的夏日午后。
　　不知何时，丝伊特已经用回原本的酱汁吃面线了。原本那场「要怎么吃面线才能让面线变得更美味」的比赛她大概是提前弃权了吧。
　　啾朵比理刀慢了半拍察觉此事。
　　「啾！你怎么用普通的吃法！」
　　「我纤细的味蕾没办法像你那样轻易接受恶质食物。这场比赛的胜利就让给吃相难看的你吧。怪了？我怎么觉得嘴巴痒痒的……」
　　丝伊特发出咻噜噜的声响、以可爱的表情吸起面线。
　　「哼！」
　　啾朵也拿起事先准备好的水盆，将其中的液体扑通扑通地注入丝伊特的酱汁中。这么一来，酱汁的味道就会变得非常清淡。
　　「你在做什么！？你没看到上面写这样浓度会变成原本的三分之一吗？」
　　「那你就多吃十倍的分量吧。不是嫌嘴巴很痒吗？」
　　「哎哎哎，我竟然有这种恶劣的妹妹。理刀，你不觉得她很过分？」
　　「这跟理刀一点关系也没有。」
　　理刀只是默默地浮出笑容。虽然嘴角的肌肉好像有点僵硬，但姑且还是装一下吧。
　　「果然，理刀也看不下去你那种过分的行为了。这样下去他可能会怕得再也不敢当你的邻居喔？」
　　「这不干理刀的事！你如果不敢住这里就快滚出这栋公寓。」
　　「你想跟理刀单独在一起吧？我才不可能那么轻松让你称心如意。」
　　「啾！我、我才没有那个意思！」
　　理刀脸上一直挂着苦笑。
　　毒舌丸也沉默不语地迳自吃着面线。难道说她很喜欢这种食物？或者只是她已经懒得理睬每天都要上演的吵架戏码？
　　「呼呼，想跟理刀单独住在这栋公寓？劝你最好赶快死了那条心。」
　　「啾！我、我就说我不是那个意思了嘛！」
　　就在这时。
　　「「「「「有人在吗~」」」」」
　　数人的声音自门外响起，似乎是发自好几位年轻女性。
　　咻噜噜噜、咻砰——毒舌丸一口气咽下碗里剩余的面线后，边咀嚼边站起身。
　　「不好意思~」
　　她尚未打开管理员室的门，来者就已经先从门口探出头。那扇门根本就还没开启呢，也就是说，对方的头部是穿门而过。
　　想也不必想就知道是魔族。
　　客人包括一位红发的少女。
　　「来了，请稍等一下。」
　　--------------------------------------------------------------------------
　　注9 日本一种以青辣椒加上柚子皮、盐混合成的调味料。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　毒舌丸掩着嘴，似乎早有心理准备地过去接待客人。房门终于打开后，外头站了好几个女孩子。
　　其中一位露出恬静的微笑并开口道。
　　「这里就是春日宿舍吧？」
　　「是的，请进。辛苦各位千里迢迢而来，请先在我这里登记。之后我会再带各位前往分配的房间。」
　　理刀歪着脑袋，望着毒舌丸将应该是登记用的纸递给那群女孩。
　　那些女孩是谁？千里迢迢？来这里的目的是？毒舌丸要帮她们分配房间？春日宿舍又是什么意思？
　　啾朵与丝伊特也一脸「？」的表情。
　　毒舌丸将纸笔一一分配给那群非常兴奋的女孩后，便返回众人吃午饭的房间。
　　「正式的介绍等住宿生安顿好行李再说，各位请继续用餐吧。」
　　「住宿生？」
　　听了啾朵的疑问，毒舌丸轻轻点头。
　　「是的。从今天开始，这栋公寓就正式成为地下雷森学院的第一指定宿舍。那些女孩是第一批搬进来的住宿生。预定要入住的学生一共有三十人，而且全都是女性。宿舍的名称则是以第一位入住者春日理刀先生的姓氏命名。」
　　「我、我怎么都没听说这件事……」
　　「因为丽莎大小姐想让两位大小姐吓一跳。此外，宿舍的名称也是由丽莎大小姐决定的。」
　　「丽莎姊姊太任性了啦，真是的！」
　　「因为是丽莎大小姐的指示，所以不能违抗。」
　　与怒气冲冲的啾朵相反，一旁的丝伊特只是耸耸肩。
　　这时，理刀心中也浮现了其他的疑惑。
　　「请问，刚才说要入住的三十人全部是女性……一
　　「是的，因为『春日宿舍』是女生宿舍。本来住在这里的唯一男性春日理刀先生必须马上搬家才对，但因为体谅到是最早的入住者，所以特别通融。」
　　「也就是说，我不必搬出去了？」
　　「没错。之后也请你多指导关于日本这个国家的各种生活礼仪、常识。」
　　毒舌丸很恭敬地低下头。
　　「大家午安。」
　　理刀转向声音的来源后，不由得发出「啊……」地一声惊呼。
　　伫立于门口的这位，不就是昨天才认识、生有一头乱糟糟金发的妮可罗姊姊吗。
　　「「妮可罗姊姊！」」
　　啾朵与丝伊特同时喊道。
　　「人家被聘请为地下雷森学院的讲师啰。你们以后要多照顾人家。对了，负责的科目自然是封印庭学科。」
　　在她脚边打转的小家伙，就是昨天才碰过头的那只黑色小型犬嘛。理刀记得这间公寓的确允许养宠物……
　　「「「「「已经登记好啰！」」」」」
　　外头的其他女孩一齐发出朝气蓬勃的回答。
　　啾朵嘟着嘴，很不满地低声抱怨着「真受不了丽莎姊姊」。
　　丝伊特也露出无可奈何的表情。
　　为了替那些女孩与妮可罗分配房间，毒舌丸走出了管理员室。
　　看来这栋公寓铁定会比之前更鸡飞狗跳。
　　理刀深深地叹了口气。
　　女生宿舍……这样下去，自己会不会很难生存啊……
　　后记
　　世界上有很多事物会妨碍人们「暗恋对方的心情」与「爱慕对方的思念」……
　　例如无意义的自尊心、顽固至极的父母、充满恶意的朋友或旁人、两人所处的环境（经济条件的差距、人种的差异、居住地相隔太远等），要讨论起来还真是多到数不清。
　　当人们暗恋某个对象，并企图进展到下一阶段时，当事者会因此变得坚强。
　　当人们掌握了所谓的爱，并全心全意为保护爱而努力时，当事者会因此变得更为坚强。
　　如果可以的话，没有人希望自己在从暗恋走向爱情的过程中处处碰壁。过程最好能顺利，或是可用勇气与笑容解决一切。
　　只不过……小说中的人物如果都很容易结合，那故事就一点也不有趣了。搞不好必须安排所谓的第三者，或是在没有结果的情况下迈向结局也说不定。我的确考虑过类似「罗密欧与茱丽叶」那样的发展……脑中还架构出不少恶整小说人物的桥段。
　　想要谈恋爱的确不是件容易的事。
　　大家好，我是野岛研二。
　　「变装魔界留学生」第三集终于问世了。
　　大家拿到这本书应该是在北风刺骨的一月吧，但书里的故事却是开始于七月下旬，也就是第一学期的最后一天。
　　明天开始就是暑假了！上山！下海！放烟火！试胆大会！对异性怦然心动！这个夏天一定要好好冒险一番！
　　生龙活虎的季节——夏。
　　任谁都难以按捺兴奋与激动的夏。
　　不过不过……
　　就好像在嘲笑这种愉悦的气氛似地，可以与天灾比拟的惨剧袭向了理刀与啾朵他们。
　　总而言之……这次的故事关键字是「双胞胎」、「丛林」、「麻烦事」、「泪眼汪汪」、「又湿又黏」。
　　当然，「恋」与「爱」也以隐藏角色的身分混杂于其中。
　　我好想写「双胞胎」的剧情！
　　我好想写「丛林」的剧情！
　　我好想写「麻烦事」的剧情！
　　我好想写「泪眼汪汪」的剧情！
　　我好想写「又湿又黏」的剧情！
　　由于有上述冲动，最后才完成了这一集。
　　跟第一、二集所提的一样，首先登场的是「姊姊Ⅰ」。
　　接下来则是「姊姊Ⅱ」。
　　然后我还准备了「姊姊Ⅲ」。
　　反正「姊姊」会一直冒出来就是了。
　　搞不懂我在说什么的读者，不妨直接找一本来看。
　　这次依旧要感谢许多人的协助。
　　总是陪我聊天的H＆T君。
　　在忙碌中挤出时间陪我小酌的TAKAYAMA氏。
　　当然，还有以浑身解数画出美妙插图的武藤此史老师。
　　每次都面带笑容为我营造轻松气氛的笹尾责任编辑、吐槽总是精准又恰到好处的佐藤先生，此外就是为出版尽心尽力的编辑部诸位同仁。
　　最后，要对正翻开本书的各位读者朋友说声……
　　非常感谢您。
　　二〇〇七年也要拜托大家照顾啰。
　　野岛研二
　　译者后记
　　最近迷上了兔耳。
　　此外眼镜也是我的爱
　　武藤 此史
　　二〇〇六年十二月
　　[[IMG,95fcf44419c6f96960e6e342537048ef,1195,1764,219505]]
　　?