　　第七章  做自己尽其在我
　　伴随着突然响起的地鸣，石像眼睁睁地在两人面前崩塌，百香不禁紧抓住姊姊不放。
　　到底发生了什么事？只知道建筑物的另一头似乎掀起了一阵骚动……还可以听见大批人马呐喊的声音。
　　百香急了。她想要赶紧找出那只小箱子，否则事态必定会更加严重。难道说，妮可罗所言的黄泉路已经开启了？
　　被蛇缠身的石像已经倒下。幸好百香还记得大致的距离。就在石造建筑物左边斜角三十度的位置……应该吧。
　　「我记得就在这附近……」
　　「动作要快点喔，好像没时间蘑菇了。」
　　在黑媛的催促下，百香紧张地东张西望。
　　植被茂密的丛林似乎每个角度长得都一样，百香渐渐丧失了自信。
　　这时，巴蒂发出了「呜呜、呜呜」的叫声。
　　「巴蒂，你上哪去了？」
　　百香这么呼唤，巴蒂马上从草丛中迅速探出头。它再度呜呜地叫着，至于在它身旁的则是……
　　「找到了！那个箱子！多亏有巴蒂的帮忙，谢谢你~」
　　百香抱起巴蒂并以脸颊贴着对方。
　　小狗开心地摇起尾巴，立刻舔了舔百香的脸。
　　「百香，先把宝石给姊姊。」
　　「啊，对唷……」
　　要庆祝等会再说吧。百香先将巴蒂放回地上，再伸手进脏兮兮的短裤口袋摸索。怪了？宝石……宝石……宝石：.…怎么没有？
　　「咦？」
　　她尝试晃另一侧的口袋……一样找不着。没多久之前明明还在呀，百香紧张得差点就要哭出来。
　　「好像掉了」
　　「掉了？」
　　黑媛的眼睛瞪得好大，但没多久她就将注意力转向四周的地面。
　　「该不会是掉在之前摔倒的地方？」
　　「不可能呀。跟妮可罗小姐讨论时我还确认过……虽然是从口袋外面。」
　　「既然如此，一定还在这附近……」
　　呜呜……巴蒂的叫声再度让百香抬起头。原来是因为不知何时，妮可罗又自两人面前现身。
　　「啊，那是……」
　　对方指尖捏住的确实是收回封印庭的必须道具——宝石。结果是被妮可罗捡起来啦。
　　「啊，谢谢你帮我们找到那颗宝石。」
　　「很抱歉，这不能还给你。」
　　「耶？」
　　「一旦还给你，封印庭就会出现毁损了吧？」
　　「是呀。」
　　百香老实地点点头。
　　「那玩意应该是被你摸走的吧？」
　　黑媛再度对妮可罗投以锐利的目光。
　　摸走？不是捡走吗？摸走——意思就是偷走？好孩子不可以做那种事……
　　妮可罗若无其事地正面迎接黑媛的敌意，对刚才的问题不置可否。
　　「如果你们想拿回宝石，就必须与人家一决胜负。」
　　「「一决胜负？」」
　　两姊妹异口同声地问。
　　「没错。人家所制造的封印庭可不想坏在这种地方。就算黄泉路已经打开了人家也在所不惜。」
　　「「黄泉路已经打开了！？」」
　　百香与黑媛再度异口同声。
　　黄泉路如果开启，那些地狱的死灵或恶鬼不就要跑出来了？据对方先前所言，这附近已经被指定为第一级灵异污染区……
　　「黑姊姊，得赶快把宝石装回箱子上……」
　　「请把那颗宝石还给我们！」
　　黑媛对妮可罗用力伸出一只手。
　　结果，妮可罗的面前却莫名其妙地突然多出三个小木箱。她让正中央的箱盖打开，并将宝石轻轻投入其中。
　　咚隆……宝石发出撞击箱底的声音。
　　接着，三只小木箱便以惊人的速度开始回转、交换位置。这么一来，宝石到底在哪个箱子就很难辨识出来了。
　　等回转结束，三个小箱才在地上整齐地排成一列。
　　妮可罗伸出一只手指着它们。
　　「来，猜猜看吧？只要答对人家就把宝石还给你们。如果答错的话，封印庭就只能放着不管啰。」
　　「太卑鄙了！这本来就是我们家耶，你这……」
　　「黑姊姊？没有时间了。」
　　百香制止想冲向对方的黑媛，并屈膝跪在三只木箱前方。
　　自己已经是【世界树的一叶】，也是预视假定未来的能力者。百香相信自己一定能找出正确答案。
　　她将目光转向一旁的水洼。
　　首先，假定打开右边的箱子呢？她在心中如此喃喃自问。
　　影像出现了，箱子里空无一物。
　　接下来，假定打开正中央的箱子呢？出现的影像还是什么都没有。
　　既然如此，最后一个就是正确答案了。不过为了小心起见……假定打开左边的箱子呢——她不辞辛劳地这么扪心自问。
　　影像出现了。自己的手正伸向箱盖，准备打……啊……
　　百香突然感到额头发烫，影像也变得紊乱异常。这样根本看不清楚箱内的情况嘛。
　　大概是连续使用能力使得思路出现错乱吧。自己还只是珍珠级（第三级）的能力者，因此很快就会遭遇瓶颈。
　　「百香，你看到什么？」
　　黑媛的声音让百香从水洼上抬起头。
　　左边的箱子虽然未经确认，但其余两个都是空的，最后一个想必是正确答案没错。
　　不过……她总觉得事情不大对劲。
　　「再稍等一下。」
　　百香的身体还在微微颤抖。如果这攸关已经开启的黄泉路，当然不能拖延太久。不过，自己的头好晕，呼吸也异常急促。
　　妮可罗面无表情地静静望着自己。那就是所谞的扑克脸吧。
　　自己绝对不能认输！
　　「百香，你还好吧？」
　　「嗯，黑姊姊，不必担心我、百香可是【蛇发女妖之眼】的妹妹，现在又变成【世界树的一叶】了。我还可以继续撑下去，不对，我一定会加油！」
　　大概再「看」一次自己就会倒下了吧？搞不好会完全昏过去也说不定……不过，一定要小心翼翼地确认才行。好，加油！
　　当百香重新试着集中精神时。
　　「我是第六十七女拱佐洛拉~」
　　「我是第六十八女帕玛森~」
　　「「两人合称拱佐帕玛双胞胎姊妹花~」」
　　爱胡闹的两人突然从空气中溶了出来。
　　妮可罗在圆框眼镜后方的目光突然锐利起来，只不过她依旧没开口。
　　黑媛露出打心底厌恶这两人的表情，只是也没开口。
　　只有百香很有礼貌地低下头。
　　拱佐洛拉与帕玛森交替看着三只小箱与妮可罗的脸，最后才嘻~~地露出不怀好意的笑容。
　　首先开口的人是拱佐洛拉。
　　「妮可罗姊姊还是那么喜欢三选一。」
　　帕玛森则以搭腔的口吻迅速接话。
　　「其实我也很喜欢~」
　　「但帕玛每次都作弊啊。」
　　「拱佐自己还不是每次都作弊。」
　　「「好孩子千万不可以作弊喔~」」
　　「啊，我的口袋里有饼干耶！」
　　拱佐洛拉从黑色皮背心口袋中取出一片好大的饼干。
　　「啊，我的口袋里也有杏仁巧克力！」
　　帕玛森也依样画葫芦地从背心口袋取出好大颗的巧克力。
　　「来，帕玛，饼干给你。啊~」
　　「杏仁巧克力也给拱佐。来，啊~」
　　「好甜喔~~！」
　　「哇，拱佐真死相，又不是什么喜剧演员。」
　　两人交替喂对方吃零食，真是感情超好的一对双胞胎。
　　百香很感动地观察那两人的一举一动。
　　黑媛似乎一开始就决定无视那两人，妮可罗的单侧眉尾则微微出现痉挛，想必还很气那对双胞胎吧。
　　不过——百香心想，这对双胞胎姊姊这么有趣，只要有她们在就一定不会无聊。
　　「百香，不要因此分心，先集中注意力吧。」
　　黑媛握住了她的手。
　　「令人感动的手足之情！」：
　　「太棒了。要不要我也送一颗口袋里的巧克力给你们？」
　　「还是要招待她们去糖果屋呢？」
　　「那个好。去那间下雨就会很麻烦的屋子！甜得腻死人的美妙屋子！只是要小心蛀牙喔！」拱拉与帕玛森又开始起哄了。
　　百香回握姊姊的手，闭上眼睛。然后，她想起了姊姊先前说过的话。
　　「百香只要保持原本的样子就行了。其实不是任何人都能做到像你这样喔。」
　　百香只要保持原本的样子。
　　自己当下感应到了什么？
　　比起黑媛与妮可罗对双胞胎的不快，百香却刚好相反。真要说起来，她觉得有那对双胞胎比较快乐。
　　拱佐洛拉与帕玛森都是人很好的姊姊——应该吧。
　　只是行动稍微夸张了点——应该吧。
　　她们不过是为了追求有趣的事——这点绝不会错。
　　百香只要保持原本的样子。
　　一旁巴蒂也轻轻摇着尾巴、仰头凝望自己。
　　好可爱~看了心情就整个放松下来~不行不行，这样会失去注意力。
　　她一边摸着巴蒂的头，一边下定决心。
　　如果只能再假定一次未来的话。
　　她的选择是……
　　[[IMG,2f82aaac36b91745a69a4211d04d2b98,1195,1764,315920]]
　　理刀拼命攻击不断涌来的异形怪物。
　　只要命中一下就可以消灭对方了，这场战斗应该会很轻松才对——理刀一开始的确是如此预期。
　　然而，当他的肩膀被小鬼所持的棍棒敲中后，那种痛彻骨髓的难过感受使他不得不修正原先的看法。
　　从黄泉路涌出的异形拥有与丑陋脸孔完全不相称的头脑。那些家伙甚至会拾起地上的石块或是从兽人手中夺来木棒对理刀进行攻击。
　　竟敢惹毛我，好极了！
　　理刀也拼命挥动手中的棍棒……不，与其说他想主动攻击，掩护后方同样在挥动棍棒的啾朵成分还比较大。自己只要把注意力集中在敌人手持的武器就行了。先迎击、 闪躲，然后迅速碰触对方身体的任一部分，如此便能让敌人消失。
　　毒舌丸依旧以迅如疾风的动作及宛如名刀般的快、狠、准一一打倒逼近的死灵与鬼魂。由于她实在太快太强大，理刀的眼睛根本追不上她的动作。
　　丝伊特的技术虽然远逊于毒舌丸，但依旧能确实地减少敌人数量。
　　巴则将召唤出的死灵安排在理刀等人周围，避免他们陷入被包围的窘境。
　　另一方面，以瓦波为首的兽人军团也很拼命。
　　他们就算被打中了也满不在乎，继续以强大的臂力逞能、挥舞棍棒或手斧。这种肉搏战似乎是他们的看家本领。
　　然而，即便所有人都英勇战斗，依旧改变不了黄泉路入口越来越敞开的事实。持续冒出的异形等怪物完全没有止息的迹象。
　　这么下去，我方迟早会败于对手的人海战术。
　　「啾！」
　　理刀听见啾朵的叫声立刻回过头。只见她一屁股摔在地上，恶鬼则对她高高举起棍棒。
　　理刀想也不想便跳了过去。霎时，棍棒就要落在啾朵的脑门……
　　岂能让你得逞！
　　理刀冲入棍棒的挥动轨迹。
　　咚！剧烈的撞击让他几乎要脑震荡了，意识也突然变得模糊起来。「理刀！」—— 他似乎听见啾朵如此大喊，但自己却浑身无力。理刀隐约察觉自己被某人给抱起。有个小小的身躯正支撑着自己的体重。
　　「春日理刀先生，恕我失礼了！」
　　毒舌丸立刻以尖锐的声音接着喊道。理刀觉得似乎有什么东西被吸入了自己的体内，随后……无声的大爆炸再度启动。
　　又是混沌炸弹。
　　理刀这时才终于接回对意识的控制线路。
　　「？」
　　仔细一瞧，四周的异形或怪物都不见了。只有啾朵正紧搂着自己的上半身。
　　「啾朵？」
　　「理刀，你没事吧？你的头，流血了……」
　　啾朵抬起头，眼中尽是泪水。
　　理刀伸手摸了摸前额，果然沾上了湿湿黏黏的玩意……他端详自己的指尖，上头有深黑色的血迹。
　　被鬼打中头能这样了事，应该算幸运了吧？况且啾朵也因此平安无事。
　　理刀对着紧抱自己不放的啾朵努力挤出微笑。
　　「这点小伤不算什么啦。」
　　「啾朵，你现在还有空跟理刀卿卿我我啊？」
　　丝伊特瞥了巨岩一眼。不知何时通往黄泉路的入口已完全打开了。一轮不吉利的漩涡就盘旋在那幽暗的孔中。
　　「就算利用理刀的混沌炸弹也只能暂时阻挡对手。况且这么做好像还会让入口变得更大。」
　　丝伊特在双手中制造出光球。
　　毒舌丸也以指尖推了推眼镜。
　　巴则在胸口前双手合掌、作出祈祷的姿势。
　　异形再度从黄泉路窜了出来。一只接着一只，咚咚咚咚，真是没完没了。
　　光是这样或许还算好的。
　　「啾！那是什么？」
　　「别、别开玩笑好不好。」
　　深邃的幽暗孔穴中，有个互大且比黑色更深沉的眼睛正瞪着外面的世界。
　　那是某只互大无比的死灵双眼。这只巨大死灵光是头就比黄泉路的入口还要大，如今正设法屈身从缝隙硬挤出来。
　　黑色装束、骷髅假面，手上还握着一把吓人的大镰刀。
　　喔喔喔喔喔喔喔！兽人们齐声大吼。包括受伤的家伙、被战友勉强撑起的家伙，或努力撑着伙伴的家伙，没一个例外。
　　这是为了增加临战前的士气，还是代表陷入绝望的叹息？
　　理刀瞥了身边的啾朵一眼。只见她浑身僵硬，可爱的眼眸也不住颤抖。
　　没错，自己一定要好好保护她。
　　理刀紧握双拳，仿佛里头集中了自己全部的意志力与强烈思念。
　　就算拼死也要保护啾朵的安全。
　　以巨大的死灵为背景，其余异形依旧前仆后继地涌上前线，这种光景就好像发生遭遇了 一场雪崩一样。
　　百香开始假定。
　　如果……的话结果会怎么样？
　　百香使尽全身的气力，但水洼所映现的未来却依旧不够清晰，就好像脏污的泥浆妨碍了自己的视线一样。
　　不行，呼吸好难受。冷汗不停喷出，而且又好想吐，身体感觉非常不舒服。
　　「百香只要保持原本的样子就行了。」
　　黑媛的这句话不停敲击百香的耳膜。
　　「其实不是任何人都能做到像你这样喔。」
　　姊姊的温柔叮咛在这种时候刚好推了自己一把。
　　有幸被【蛇发女妖之眼】命名为【世界树的一叶】，为了不辱这个名号，亚威百香一定要成为足以让亚威黑媛自豪的妹妹。
　　呼吸好难受？那又如何！
　　冷汗不停喷出？ 一点关系也没有！
　　身体感觉非常不舒服？太早了吧！
　　好想吐？这根本无法阻碍我！
　　百香强烈地希望自己能「看见」。想「看」。好想「看」！这么一来，自己就一定能 「看见」！她在心底如此强烈地鼓励自己。
　　让我「看」吧……
　　意识已经有一半模糊了。她将手伸向水洼，影像立即消失。
　　「百香，你还好吧！？」
　　黑媛迅速赶来撑住妹妹的身体。
　　「「哎呀~昏倒了~！」」
　　双胞胎又开始吱吱喳喳。
　　「你看到了吗？」
　　「嗯，应该吧。」
　　百香在黑媛的搀扶下勉力站起身。接着，又再度俯瞰脚边的三只小箱。
　　「终于要选了吗？」
　　妮可罗这才首度开口。
　　「是的，我已经决定好了。」
　　百香放开黑媛的支撑并步向妮可罗。她先是说了声「抱歉」，随后又将手伸入对方的白色大衣右侧口袋。
　　果然猜中了。
　　她取出那个质地坚硬的物体。正如自己所假定的未来，是那颗宝石没错。
　　「太棒了！」
　　黑媛在丰满的胸脯前紧握双拳。
　　妮可罗则无言地闭上眼，露出眉头深锁的表情。
　　百香方才是如此假定的。
　　如果把妮可罗的白衣口袋全部翻开来呢？结果，右侧的口袋便掉出了一颗圆滚滚的东西。剩下来的就是相信自己的能力了。
　　百香只要保持原本的样子就好——因此，她才会决定以好意接纳双胞胎并藉此假定未来。
　　其实，双胞胎先前刻意从口袋取出饼干与巧克力就是一种间接的暗示。
　　据她们说「女孩子都会将最喜欢的物品放在口袋里」。
　　饼干与巧克力都是百香最喜欢的，当然，可爱的动物也是。
　　百香低头看着在自己脚边摇尾巴的巴蒂。
　　呜呜——巴蒂也如此回应她。真是好可爱的小狗狗，只不过变大了还是有点恐怖……
　　百香重新转向拱佐洛拉与帕玛森。
　　她们果然同时对百香露出了微笑。
　　百香恭恭敬敬地对两人低下头。
　　「谢谢你们。」
　　等她再度抬起头时，双胞胎已经一左一右地夹住了自己。
　　「「你真是个好女孩。」」
　　两人同时紧搂百香。黑色皮革的气味与毫不收敛的胸部弹力直击百香。不过，这种被当成三明治夹住的感觉也不赖。
　　拱佐洛拉在百香耳边悄悄说。
　　「面对未来，其实有两种方法喔。」
　　帕玛森则接着。
　　「一种是把不安放在胸口。」
　　拱佐洛拉又说。
　　「另一种是把期待放在胸口。」
　　「「所以，在面对未来时，你的胸口里究竟要放什么？」」
　　百香抬起头。答案当然是……正当她准备开口答覆时。
　　「百香用过能力已经很累了，你们两位不要打扰她。」
　　黑媛突然抓住自己的手臂，将妹妹从双胞胎三明治中用力拉出来。接着又换成姊姊自己紧抱住百香。她做的事跟那对双胞胎其实没两样嘛。
　　至于刚才的答案……
　　双胞胎脸上绽放出微笑。
　　「「你们都是好女孩。」」
　　随后，两人又以明显不快的表情指着妮可罗。
　　「「那边那个就是坏孩子的范本，千万不可以学她。」」
　　补上了残酷的这句。
　　妮可罗的眼中瞬间泛出泪光。
　　「你、你们这对笨蛋双胞胎！事情还不都是你们惹出来的！你们知道人家在『最后的晚餐』上花了多少时间吗！巴蒂，去咬那两个人的屁股！」
　　在主人的怒吼下，可爱的巴蒂瞬间变身为超大型的怪兽。
　　严苛的脸孔、粗而尖锐的牙齿、雄壮无比的四条腿。即使知道这是巴蒂变的，百香还是觉得好恐怖。
　　然而双胞胎的反应就不同了。
　　「爱国无政府号，登场！」
　　「爱国无政府号，现身！」
　　她们看起来非常开心。
　　「不要随便帮它改名啦！它已经有巴蒂这个可爱的名字了！」
　　妮可罗大吼着，巴蒂也一个箭步扑向两人.，然而……
　　「「那么大家再会啰~~」」
　　双胞胎一瞬间就逃得无影无踪。
　　「那对可恶的笨蛋双胞胎——！」
　　妮可罗痛骂道，回声还在丛林中反射了好久。
　　百香一边注视眼前的骚动，一边以右手抵着自己的胸口。
　　在面对未来时，一定要把期待放在这里！
　　呜喔喔喔喔喔握喔喔喔喔喔喔握握喔喔喔喔握喔喔喔喔喔握！
　　以瓦波为首的兽人军团一边吼叫一边朝死灵与鬼魂聚集的前线突击。
　　理刀的后方则躲着紧紧相依的啾朵、丝伊特、巴。
　　毒舌丸伫立在理刀身旁，眼神依旧没有从前线的战斗移开。这时，她对理刀表示。
　　「春日理刀先生，有件事要拜托你。」
　　「咦？」
　　毒舌丸的眼珠已然染上了碧绿色，但惯有的那种锐利却不见了 ，取而代之的是一种宁静的气氛。
　　「请你务必要保护好两位大小姐。」
　　她似乎做好了在最后一刻为冯塔纳家奉献生命的打算。
　　「当然，我会战到死为止。」
　　「你如果死了我会更麻烦。」
　　「耶？」
　　「春日理刀先生务必要活下去——希望你能保有如此的意志。」
　　毒舌丸的脸孔动也不动，只有视线迅速转向理刀。
　　理刀感到有点奇怪。不过真不愧是毒舌丸，胆子大到让人佩服。
　　「你说得对。以必死的决心努力实在是太悲观了。」
　　「虽然在自省的时候我们也必须回头检视过去的错误，但人生大多时候还是要积极向前比较好。」
　　毒舌丸将视线重新拉回战场。
　　以手持巨大镰刀的死灵为背景，异形的势力正逐渐占上风。兽人军团几乎快被对手给淹没了，很快就会一个也不剩了吧。
　　「要、要、要开战啰！」
　　「呼、哼。啊，是啊，会碍手碍脚的家伙最好先躲到一边去。」
　　啾朵与丝伊特躲在理刀背后偷偷探出头、观察死灵与鬼魂的动向。
　　巴则单独摆出双手于胸前合掌的动作，并以泫然欲泣的表情望着理刀。
　　理刀回头一一对这群女孩颔首后，这才重新转向前方。
　　根本没什么好怕的——这句绝对是谎话。老实说，理刀很想立刻来个右回转、朝后方全力逃跑。只不过，在这座丛林中又能逃到哪去？一旦自己舍弃同伴，春日理刀这号人物也会在瞬间失去原本的自我。因此……
　　自己绝对要好好活下去！
　　他下定决心。
　　「我先去迎敌。」
　　毒舌丸奋不顾身地冲向大批袭来的异形军团。
　　理刀则打开双手。
　　守护丝伊特、巴，还有啾朵就是自己的任务了！
　　「啾——！」
　　「不要过来——！」
　　「呀啊啊啊啊啊——！」
　　大概是难以抵抗恐惧吧，那三位女孩分别抱住了理刀的手臂与背部。
　　死灵、鬼魂，奇形怪状的野兽同时冲了过来。接着，众人的头顶也被挥舞镰刀的巨大死灵阴影所笼罩……
　　大镰刀的刀刃一边发出钝重的金属光芒一边落下。
　　镰刀要挥过来了……但就在理刀出现如此念头的瞬间，犹如被强风吹散的烟一般，死灵的身影突然不见了。
　　异形怪兽也是。
　　甚至，包括兽人军团。
　　石造建筑物。
　　还有丛林。
　　所有不该属于这里的事物。
　　全部消失了。
　　视野内仅存整理得美轮美奂的亚威家庭院。至于在大约十公尺的前方，还可以发现黑媛与百香的身影。那对姊妹平安无事。
　　一名身着白色大衣、生着乱糟糟金发的女性则伫立于两人身旁。女性的脚边跟着一只黑色小型犬。
　　从百香手中拿着小箱子判断，她们应该顺利将封印庭收回去了吧。
　　一头乱发的女性对理刀等人挥挥手。
　　「原来是妮可罗姊姊，为什么不快一点让封印庭消失嘛。」
　　「就是说，害我今天的运动量突然暴增。」
　　啾朵与丝伊特一左一右抓着理刀的手臂抱怨道。
　　红着脸的巴则迅速放开理刀的背。
　　头发乱糟糟的女性就是妮可罗吧？应该是跟封印庭有关的啾朵姊姊。至于那对恼人的双胞胎……完全看不到踪影。
　　妮可罗从百香手中接过封印庭的箱子，然后又抱起脚边的黑色小狗，完全没对妹妹们吭声便倏地消失了。
　　这么一来问题算是圆满解决了吧？正当理刀这么心想时……
　　「话说回来，你要抱理刀抱到什么时候呀？」
　　「哎呀，你自己还不是一样？还不赶快把那双没礼貌的手放开，理刀一定感到很困扰。」
　　「哼！要放你先放！」
　　「你想跟我比赛谁能抓着理刀比较久吗？」
　　「啾！正合我意。」
　　啾朵立刻紧抱理刀的右手。
　　「怎么能输给你！」
　　丝伊特也紧紧缠住理刀的左手。
　　「喂、喂！你们两个……」
　　两臂被两位少女牢牢压制住，还可以感受到富有弹力的胸部。理刀在这种情况下丝毫无法动弹。
　　就在这时。
　　「春日同学，你流血了……」
　　巴从正面以楚楚可怜的眼神仰望理刀的脸。她手中还拿着那条在丛林里擦过眼泪的白色手帕。
　　「啊，不必麻烦了，美美津同学。你的手帕会弄脏喔。这点小伤……」
　　「不要客气。」
　　以巴而言难得会出现如此强势的态度。只见她伸出手帕、温柔地擦拭理刀的前额。
　　她的脸颊已被红晕覆盖。双眼也几乎不敢与理刀的目光交会，只顾着专心擦去理刀头部的血迹。
　　她先是以口水沾湿手帕，然后再擦拭。接着便不断重复上述的步骤。 丝伊特狠狠地瞪着巴。
　　「人类世界喜欢用唾液擦伤口吗？真是不卫生。」
　　丝伊特的喃喃声中隐约带有不快。
　　「啊，对、对不起。我家都是这么做的，所以……」
　　巴缩回身子将手帕放在胸口前用力紧握，就好像想拧干上头的水分。这下子她的脸可是一路红到了耳垂与脖子，的确很像巴会出现的反应。
　　「不，我很感谢你。抱歉弄脏你的手帕。」
　　「哪、哪里。」
　　巴偷偷与理刀四目相交，接着又低下羞红的脸庞。
　　唔！
　　啾朵突然加重了施加于理刀右手的力道。
　　同时，丝伊特也有样学样。
　　这样会痛耶。
　　「呃，请你们高抬贵手……」
　　「竟然让我吃醋了……理刀，你真是不可原谅。」
　　丝伊特不断加重拥抱理刀左臂的力量。而这时……
　　「等、等一下。啊，啊啊，我可没有吃醋哟！」
　　啾朵反而啪地放开了理刀。 满脸通红的她完全不输给巴。
　　没多久。
　　「啊，欢迎大家来到亚威家~」
　　百香一边挥手一边朝众人跑了过来。她的T恤与短裤都沾满泥泞，膝盖也留下擦伤的痕迹，但大致来说还算是安然无恙吧。
　　她的后方则跟着流露出一贯轻松笑容的黑媛。
　　这么一来就全员到齐了。
　　脸颊染上红晕的啾朵似乎不太高兴，紧紧抱住自己左臂的丝伊特未免太用力了吧。至于眼前的巴，则依然不改害臊的程度。除此之外，这里应该没什么问题。
　　大家都在场。这种共聚一堂的感觉让人深刻体会到同伴的强烈存在感，也让人明了同伴的重要性。
　　理刀对百香及黑媛露出笑容。
　　不过，自己的左手臂……实在很痛耶。
　　[[IMG,24a5511ffd68beac8b2b1e79b5447a4d,1193,1749,211887]]
　　?