　　第三章  自吹自擂游戏
　　「……对、对不起。」
　　重新前进后没几分钟，抓着理刀衬衫下摆的巴再度开口。
　　「嗯？」
　　「我只会，给春日同学，制造麻烦……」
　　「没这回事，你不要胡思乱想。」
　　「老、老实说……我还是，很害、害怕。」
　　就算不必说理刀也很清楚对方此刻的心情。
　　理刀尽量对巴展现出开朗的笑容。
　　「突然跑到这种丛林任谁都会害怕吧。何况这也不是普通的丛林啊。」
　　「这里的虫，好大只。森林里面，还不知道，有什么其他的……」
　　「是啊，希望不要有什么怪物就好了。」
　　理刀回想起公寓那株尖牙利齿的巨大植物以及庞然大物的四眼兽。如果现在有类似的玩意冒出来，他还真不知该怎么解决。
　　「我也很怕，经常吠叫的狗。小狗的话，就没关系……」
　　突然，两人附近的树叶开始喀沙喀沙地摇晃起来。
　　理刀立刻摆出临战的态势，仔细观察树丛的动静。不过，树丛并没有冒出怪物，也没有发生任何可疑现象。大概是小动物之类的吧——理刀松了口气。
　　再这样下去搞不好还没到亚威家就被吓死了，还是加紧脚步吧。等到了亚威家的宅邸，再以该处为据点搜寻黑媛等人的下落。
　　出发！理刀重新振作精神并跨出腿……然而，身体却无法跟着移动。原来是衬衫被人揪住了。
　　回头一看，巴果然再度僵住不动。
　　她的双眸开始颤抖。
　　「你、你还好吧？」
　　巴并没有理睬理刀的关心。
　　这种胆怯的反应根本不像祖母绿级（第二级）的【死灵法师】，理刀忍不住暗地叫苦。但同时，他也对自己无力守护女性的现况感到烦躁不堪。
　　巴的确打心底露出了恐惧的表情。
　　即使是能力值超高、可以自由操纵死灵，拥有【谜】之称号的她，内心不过也是个十七岁的少女罢了。如果真的没办法走，要不要干脆用抱的？
　　这个方法……恐怕行不通。巴一旦跟理刀（男性）的身体紧密接触，搞不好会直接昏过去。
　　看来只能待在原地等巴的情绪回稳了。
　　既然这样，何不说些其他的话引开她的注意力？
　　只要能将巴的思考从「害怕」这两字移走……
　　理刀灵机一动。
　　「好，我们来玩自吹自擂游戏吧！」
　　这个唐突的提议让泪眼汪汪的巴陡然望了过来。
　　自吹自擂游戏以前在春日家经常拿出来娱乐大家。
　　规则只有简单的一条，那就是尽可能地吹捧自己。听起来好像很蠢，但其实意外地有趣。
　　「？」
　　巴微微蹙着眉，眼神冒出了大量的问号并直盯着理刀不放。她一边自眼角渗下透明的泪珠，一边颤抖着纤细的身体，紧抓着衬衫下摆的手也依旧没放掉。
　　「大家轮流自吹自擂吧。首先由我开始。我是个非常努力的人，为了成为能力者而兢兢业业！我总是以耐心与毅力持续努力，就算经常作白工我也在所不惜。所以，我是个名副其实的拼命三郎！好，接下来换美美津同学。」
　　[[IMG,53ecd27c2a492767611dedbb3c8847fd,1200,1752,314140]]
　　巴眨了好几下眼，也因此挤出了眼眶内的泪水。泪珠顺着她的白嫩脸庞滑落。
　　她赶紧擦拭脸颊并轻声问了一句。
　　「自、自吹自擂？」
　　「没错，自吹自擂，就是吹捧自己。试着寻找自己的各种优点或长处，一定有很多可以说的。」
　　「我没有……优点……」
　　巴低着头以微弱的声音说道。
　　理刀大概早就料到美美津巴这位少女会有如此的反应，所以很快就开口。
　　「美美津同学是【死灵法师】吧，而且又是祖母绿级的能力者。此外还保持本学院最高的能力值纪录。」
　　「可、可是，大家都很害怕【死灵法师】……根本没有人，会喜欢幽灵什么的……能力值高，反而，更恐怖……」
　　「会这么想的只有你自己，大家都很崇拜美美津同学耶。」
　　「可是，我……跟黑媛或小都恋学姊相比，既阴沉，又不会说话，动作，也很慢……大家只要认识真正的我，就不会有人崇拜……」
　　「我想我应该算认识美美津同学吧。」
　　巴凝视着理刀的脸。
　　被理刀投以微笑后，巴很快撇开羞红的双颊，但双方依旧四目交汇了两秒钟左右。
　　理刀没有放过这个好机会，缓缓地移动步伐。
　　很慢很慢地，他朝前跨出一步。
　　先是右脚，然后左脚。再来又是左脚、右脚。
　　就这样，两人终于再次以蜗牛般的速度出发。
　　握着理刀衬衫下摆的巴被拉动了，这种感觉就好像祭典之日去捞气球的摊位玩一样。
　　等到巴好不容易迈出步伐，理刀才继续说。
　　「至少据我所见，美美津同学很关心周遭的人。也就是说，美美津同学总是很珍惜朋友。此外，美美津同学也很清楚自己内向的个性，并为了克服这项缺点而不停努力。」
　　「我并没有……」
　　「我想你一定有。因此，大家都很喜欢美美津同学。就连百香也很信赖你。」
　　「因为百香是个开朗的好孩子……」
　　「但她也不是每个人都如此信赖啊。这完全是因为美美津同学的缘故。你都没有察觉出自己的优点吗？」
　　巴的脸颊变得更红了。
　　「咦，啊，我、我的优点？」
　　「是的。找出自己的优点后就大声说出来！这就是自吹自擂游戏。怎么样，感觉很像傻瓜吧？」
　　「……的确，很像傻瓜。」
　　巴羞红着脸噗哧一笑，但很快又补充道。
　　「嗯……好像很有趣。」
　　理刀在心中摆出了胜利的手势。
　　周围的丛林依旧对理刀与巴投下浓密的阴影。
　　巴双眼旁的泪痕也未干。
　　现状更是根本没有丝毫改变。
　　然而在这一瞬间，巴的嘴唇确实绽放出笑容。
　　「好，那我们再来一遍吧。美美津同学的自傲之处是？」
　　「我、我的自傲之处？自傲……」
　　巴害臊地望着斜下方。
　　理刀当下的确很担心啾朵她们。
　　他也很担心黑媛跟她妹妹。
　　但如今身旁这位如果放着不管就可能崩溃的少女——巴，他更是要亲手保护才行。
　　老实说，理刀很想被对方保护的成分或许还比较大吧……
　　在跟啾朵她们会合前，自己得加把劲！
　　理刀带着依旧在烦恼有什么可自吹自擂的巴继续前进。
　　☆☆☆
　　啾朵俯瞰那群一个个倒在地上呻吟的男子，呼地用力吐了口气。
　　战斗以啾朵这方的压倒性优势告终。事实上，有九成的敌人都是被毒舌丸打倒的但啾朵也体验到一定程度的满足感。
　　虽然仅有两次，但幻术攻击还是写下了成功的纪录。砰咚！啪嚏！木棒击中敌人的快感依旧残存在啾朵的手掌上。
　　啾朵交叉起双臂，继续享受胜利的余韵。
　　「哼，只会说大话的家伙。」
　　「哎呀哎呀，明明没出什么力的人，嘴巴倒是挺厉害的。」
　　丝伊特很快露出令人厌恶的嘲讽笑容。
　　「你、你还不是只靠毒舌丸。」
　　「请你称之为华丽的合作攻击。」
　　「哪里华丽了，根本就是在扯毒舌丸的后腿嘛。」
　　「唔呼呼，这里最碍手碍脚的人是谁呢？既然你不知道，我就大发慈悲告诉你。自己照照镜子，那个家伙就在你眼前。」
　　「啾——你很吵耶！」
　　啾朵「哼」地将脸迅速从丝伊特面前别开，然后又很快环顾村落一圈。
　　尽管获得了初步的胜利，但依旧不可轻敌。搞不好这里面还躲着什么坏人也说不定。
　　还是赶快通过这种鬼地方，找出理刀他们的下落吧。
　　总之，自己现在最担心的人是理刀，当然还有百香。
　　黑媛跟巴总觉得应该没问题才对。就算媒介坏了，黑媛的战斗力还是很强。至于巴则是人类一流的【死灵法师】。那两人应该都能自行解决遭遇的困难吧。
　　因此，啾朵比较在意理刀跟百香。
　　理刀虽然是「混沌中的真实」，但却不具备任何抵抗物理攻击的防御手段。至于百香更只是个小妹妹而已。
　　就在这时，啾朵的目光捕捉到一个移动的人影。
　　村落的深处有一名男子正朝她们走近。那是个身材高大、童山濯濯的家伙。年纪大约在二十五上下吧。跟倒地不起的其他人一样，额头上刻有代表罪犯的菱形刺青。
　　是敌人的援军吗？气氛一下子紧绷起来。
　　然而男子却在离啾朵等人十公尺之处停下脚步，接着深深地一鞠躬。
　　「？」
　　啾朵与丝伊特对望一眼，不解地歪着脑袋。
　　光头男子抬起头，露出温柔的笑容。他的眼睛眯成了一条线，模样不像是什么坏人。
　　「我叫萨姆，是这里的管理者。」
　　萨姆以柔和的表情朝她们接近。
　　碧眼的毒舌丸静静地盯着对方的举动，但并没有出手的意思。
　　对方摸着自己光溜溜的头，再度微微弯下腰。
　　「我的手下似乎给各位造成困扰了……站在这里不好说话，各位愿意来寒舍喝杯茶吗……」
　　啾朵一行人在萨姆的家听取他解释。
　　既然对方住在封印庭中，或许能提供什么宝贵的情报。就算这是个陷阱好了，只要有毒舌丸就不必担心，至少啾朵是这么认为。
　　说是寒舍还真的非常简陋，单纯只是以土墙与木头搭在一起，地板再铺上稻草的简易栖身所。想要冲出去随时可以打坏墙壁。
　　房内没有任何隔间，就连桌子也没有。地板上放了几根圆木代替椅子。圆木为了方便就坐还随手铺上圆形的巨大树叶。这种克难的手段让人觉得非常滑稽。
　　「请坐，不必客气。」
　　萨姆指着铺有大树叶的圆木。
　　毒舌丸与丝伊特、啾朵都依序坐下。这还是啾朵第一次坐在树叶上。她忍不住好奇地打量房内的情况。
　　这里既不干净也不明亮，但唯有一处吸引了啾朵的目光。那就是摆在毒舌丸「座椅」旁的一株深红色花朵。那艳红的花瓣形状就好像蝴蝶打开翅膀的模样。
　　肮脏的房子与红得吓人的花。
　　根本就不搭调嘛。
　　如果不放在花瓶里好好照顾，应该很快就会枯萎了吧？
　　即使自己如此关心，这里的居民也没有那个闲情逸致。啾朵将视线从花移向前方。
　　萨姆抚摸着在昏暗室内依旧微微发亮的脑袋，盯着毒舌丸说道。
　　「恕我失礼，请问……你可是毒舌丸小姐？」
　　他怎么会知道？啾朵的脑中立刻浮现问号。
　　于是啾朵只好自己开口。
　　「你怎么会知道呢？」
　　砰——她的肩膀立刻被丝伊特敲了一下。
　　「啾！你做什么啦！？」
　　「没有必要告诉对方这种事！」
　　「啊……」
　　啾朵这才恍然大悟地倒抽一口气。
　　「为了避免你再度说错话，要不要把嘴巴缝起来比较好？」
　　对于丝伊特带刺的嘲讽，啾朵完全无法反击。唔……她只能在喉咙里咕哝着，紧紧咬住下唇。
　　另一方面，萨姆仍旧露出温和的笑容继续表示。
　　「哈哈，看来你们还是不相信我。因为我们是这个……」
　　萨姆以食指「咚」地弹了自己的额头一下。那个位置刚好刻着代表罪犯的菱形刺主目。
　　「当然。」
　　丝伊特眯着眼。
　　毒舌丸则持续以碧眼射出锐利的光芒，身体一动也不动。
　　除了啾朵以外的其余两人都对萨姆没什么好脸色。
　　萨姆在这种情况下轻轻耸了耸肩。
　　「毒舌丸小姐，请不要摆出这么恐怖的表情嘛。对我们菱者来说，冯塔纳的护卫官才是恐怖的象征哩。」
　　即使对方这么表示，毒舌丸的冰冷与锐利眼神也丝毫不见动摇，丝伊特亦然。
　　啾朵瞥了那两人一眼，觉得自己紧绷的肩膀不知不觉中悄悄放松了。
　　对犯罪者来说，冯塔纳公爵家的护卫官果然是极度畏惧的存在。因此，萨姆会害怕毒舌丸也是理所当然的。就好像老鼠见了猫一样。
　　因此，对这种害怕的人不是该温柔以对……但，那些人又是罪犯。然而话说回来……萨姆这名男子看起来并不像坏人，虽说长相还是不好看就是了。
　　萨姆在快哭出来的脸上勉强挤出笑容。
　　「要不要喝杯茶？你们一定很渴了吧。」
　　「啊，那我就不客……」
　　「不必了。」
　　丝伊特冷冷地打断啾朵的发言。
　　「是吗……」
　　啾朵一边望着对方一边想。
　　好可怜呀。他们的确是罪犯，长得也很丑陋，但被放逐到这里已经够辛苦了。虽然不清楚他们犯了什么滔天大罪，但毕竟同为魔族，稍微抱着一点同胞爱应该也无妨？
　　「如果有茶喝的话……」
　　「你们为什么不从这里逃出去？」
　　啾朵的话再度被丝伊特打断。
　　萨姆很悲伤地垂下目光。
　　「我已经在这里住十年以上了……想逃走根本就不可能。」
　　「为什么？」
　　「我想你们应该很清楚吧？」
　　「但我还是想听你亲自说明。」
　　萨姆与丝伊特的视线无声地撞上了，接着便缓缓开始角力。他们都在寻找对方内心的秘密，企图挖掘出对方的目的。
　　毒舌丸也在丝伊特身旁以锐利的目光进行支援。
　　萨姆的态度终于软化下来。他开口道。
　　「丛林里都是怪物，甚至还有野蛮的兽人。想要抵达神殿太困难了。光是要平安无事地住在这里就已经非常辛苦。」
　　「神殿？」
　　啾朵追着问。
　　丝伊特马上狠狠地白了她一眼。
　　萨姆则抬起头、略微瞪大眼睛。光溜溜的头顶反射出钝重的光芒。
　　「你们该不会……也是被流放到这里？所以不是特地进来调查啰？」
　　丝伊特与毒舌丸迅速交换眼神。
　　啾朵则为了自己的再度失言暗地叫苦。不过，萨姆应该不是什么穷凶恶极的魔族，所以这么做也不会造成太大的危险吧？这种想法会不会太乐观？
　　房间内被沉默所支配。
　　丝伊特依旧与萨姆玩着心理战，毒舌丸的锐利碧眼也没有放松。
　　只有啾朵是任谁也没理会的状态。
　　因此，她决定率直地再一次提出问题。
　　「……神殿里有什么吗？」
　　丝伊特已经懒得阻止她了。
　　萨姆依序看着毒舌丸、丝伊特，以及啾朵。
　　「看来各位，不，应该说你们这些家伙也是我们的同伴啊。」
　　萨姆的口气骤变，眼神也一下子射出了阴险的光芒，简直就跟刚才判若两人。
　　对方所散发的第一让啾朵产生一股全身都被冻结的恐惧感。
　　下—秒钟，毒蛇丸已经站在萨姆的身边。她手中所握的是一把比光头还闪亮的短刀。
　　刀锋当然是紧贴着萨姆的咽喉。
　　「神殿到底有什么？」
　　「嘿，反正你们也逃不掉了。」
　　「我问最后一次。神殿，到底，有什么？」
　　「别开玩笑了臭婊子，你以为本大爷在这里住了多久……」
　　随后萨姆便身首异处，大量的鲜血四散飞溅。血沾湿了他的胸膛，也在他脚边形成水洼，就连铺在地上的稻草也变得湿淋淋一片……至少啾朵是这么看到的。
　　「啾！」
　　她忍不住发出尖叫。
　　呀啊——丝伊特也轻轻地惨叫一声。她或许亦看见相同的光景了吧。
　　但实际上，萨姆的光头依旧好端端连在他的身体上。
　　毒舌丸只是让萨姆看见他自己的末路（未来）而已。啾朵与丝伊特则是被余波所及。恐怕萨姆本人除了影像外还同时感受到痛苦吧，也就是说，他在瞬间体验了死的滋味。
　　果然，萨姆的额头登时冒出冷汗。随后……
　　「神、神殿就是出口。当我们被流放进来后，就被告知可以从神殿走出去。真、真相到底如何我也不清楚，因为没人确认过这件事。从这里往太阳升起的方向直直走过去就可以通往神殿。」
　　萨姆以颤抖的声音说明着，而且还一字不漏、老老实实。只可惜情报的可靠度依旧不高。
　　结果这时，毒舌丸的身体却突然晃了一下，接着，手中的短刀也应声落地。
　　萨姆立刻吊起嘴角。
　　「终于生效了啊。」
　　「耶？」
　　啾朵望着身体摇摇晃晃的毒舌丸。怎么了？这到底是怎么回事？
　　「不会吧！」
　　丝伊特慌忙将毒舌丸座位上的大树叶拨开。
　　圆木的剖面烙印着类似魔法阵的图案。要以克难的方式弄出这玩意想必得花不少的工夫与时间。
　　啾朵立刻像是触电般弹了起来，检查自己方才所坐的位置。
　　果然，上头一样有魔法阵的烙印。丝伊特的「椅子」也是如此。
　　「毒蛇丸小姐，你所拥有的预视未来能力的确很了不起。在我们这群恶党中也非常有名。」
　　萨姆扭曲的笑容中散发着夸耀的意味，如今就很像十足的坏人了。
　　「椅子」上头烙印的魔法阵到底有什么效果？
　　啾朵跟丝伊特也坐在一样的魔法阵上，为什么只有毒舌丸出现异状？
　　萨姆以混浊的眼睛盯着啾朵等人。
　　「两位小姐放心吧。你们坐的位子只有保持健康与缓和肩膀僵硬、腰酸的魔法阵而已。本大爷可是很注重身体的。」
　　「那、那毒舌丸坐到的魔法阵呢？」
　　啾朵努力压抑焦虑与胆怯的情绪并瞪着萨姆。
　　「那个喔？能产生安眠的效果啊。此外花香还能使沉睡的效力变得更强喔。就算是鼎鼎有名的【疾风】，一直将注意力放在本大爷身上也会不小心中招。差不多再过十分钟，她就会舒服地进入梦乡了吧。」
　　啾朵望着搁在地板角落的那朵诡异红花，忍不住咬牙切齿。
　　「不过，能让【疾风】刚好坐在安眠的位子上也算本大爷运气好，如果是其他两位小姐坐到，就只能用挟持人质的方式威吓毒舌丸了，想到就麻烦。不过现在这样就用不着担心了。你们可是第一批来到这里的女人咧，大家会好好欢迎你们的。」
　　萨姆的眼睛、嘴巴、表情都散发着混浊的腐臭气息。
　　这就是标准的恶棍嘴脸吧，简直没有任何讨价还价的余地。
　　☆☆☆
　　百香将身躯埋入大树的根部缝隙，紧紧抱住膝盖。
　　等她回过神，自己已身处丛林的深处了。视野尽被幽暗的树木所覆盖。有时还会有体积庞大的野兽在没有察觉百香的情况下从大树附近通过。
　　这到底是怎么回事？好可怕，百香根本不敢移动半步。
　　千万不能哭。
　　她紧咬着下唇，将胸口贴住紧抱的双膝。
　　因为手机不小心弄丢了，如今根本无法与黑媛取得联系。
　　千万不能哭。
　　只不过是把宝石从小箱子外卸下而已……竟然会演变成这种结果。
　　这时，一个黑色的蓬松块状物体突然从她面前横越而过。
　　「？」
　　百香微微抬高重心…以视线追着那块黑色的蓬松玩意。那是……
　　「巴蒂？」
　　两位粉红色算命师所饲养的可爱博美狗。
　　它怎么会出现在这里呢？
　　百香为了抓住巴蒂而站起身，但很快地茂密的丛林又开始喀沙喀沙摇晃起来，她慌忙躲回大树的根部。
　　从附近的树丛中，竟冒出了一只生有巨大利牙的野兽。
　　「！」
　　是老虎？还是狮子？百香搞不清楚。只知道那只野兽的长牙一直延伸至下巴，在进食的时候应该会很碍事吧。但拿来给猎物致命一击应该很方便。
　　这么说来，对方的猎物是……小巧可爱的博美狗？
　　百香不敢发出声音，也无法发出声音。只要自己一叫，野兽就会发现自己的藏身之处。但，巴蒂它。千万不能哭！
　　百香用力紧握双拳。
　　有什么能救巴蒂的方法吗？她努力思索着。但由于过度恐惧之故，双腿依旧不住地发抖……
　　野兽悄悄地接近巴蒂后方。想什么时候料理你都行——野兽露出了宛如调皮孩子般的自得目光，让百香恨得牙痒痒地。
　　野兽突然压低重心，是想一口气扑过去吗！
　　巴蒂！百香在心中大喊。对不起——还忍不住低下头。但就在同时，巴蒂的黑色蓬松身躯却剧烈地膨胀起来。
　　咚！只听见空气中发出沉重的撞击声，连百香的腹腔也为之被摇撼。
　　咦？咦？耶耶耶耶耶耶耶！？
　　百香以双手捣着差点就喊出声的嘴，瞪大眼睛凝视面前的光景。
　　巴蒂不见了。
　　取而代之的是一只黑色的巨兽。在这种庞然大物面前，长牙兽简直就像只小猫一样。
　　巨兽的身高远远超过百香，四肢也比百香的腰围还粗。确实是一只黑色的巨大怪物。
　　当然，眼见这种难以对付的敌人出现，长牙也只有逃之夭夭的份。
　　巨大化的巴蒂立刻追了上去。
　　今天怎么一直发生不可思议的事。
　　百香依旧畏缩在树根的缝隙间，紧紧抱住膝盖。
　　不行，眼泪又快要冲出来了。
　　但自己千万不能哭……千万不能，哭……千万不能……哭……
　　她努力将软弱的情绪压抑下来。
　　百香。
　　这时，她似乎听见有人在喊自己的名字，于是便努力将意识集中于耳朵。
　　百香。
　　确实听到了没错，而且还是姊姊的声音。
　　百香立刻站起身。一直保持不自然姿势的膝盖都开始发疼了，但她依旧一拐一拐地朝向声音发出的方向走去。
　　「黑姊姊～」
　　她努力甩开恐惧，故意无视心中的胆怯，用力挤出了响亮的喊叫声。
　　「黑姊姊～～」
　　果然没错，姊姊来救自己了。
　　「百香，你在那里吗？不要动，我马上就过去。」
　　丛林深处清楚传来了黑媛的声音。虽然还看不见姊姊的身影，但至少已经可以放心了。自己最崇敬的女性——坚强的姊姊——正赶往自己身边。
　　百香吐出一口代表放心的气。
　　然而这时，百香右手边的茂盛杂草又开始窸窣作响。
　　这跟黑媛的声音刚好是相反方向。
　　百香立刻缩起身子，就在同时，一只体积近似大型犬的野兽也拨开草丛现身了。它的双眼炯炯有神，嘴角边还垂着恶心的口水。
　　百香的脑袋顿时变得一片空白。一股寒意窜过她的背脊。此刻的她就连闭上眼睛或发出尖叫的力量都丧失了。
　　野兽一边喷着口水一边朝百香冲来。就在野兽的巨牙占据了百香视野的瞬间。
　　「百香！」
　　从树林奋力冲出来的黑媛以惊人的气势用力踹向野兽的脑袋。真是一记漂亮的助跑飞踢。
　　嘎啊——野兽发出惨叫并应声倒地，不过很快又站起身逃入了丛林中。大概是被预期之外的敌人吓了一大跳吧。
　　「百香，你没受伤吧？」
　　「黑姊姊！」
　　百香飞入了黑媛温柔的怀抱中。
　　姊姊的香味、姊姊的体温，对姊姊的依赖感，一下子切断了她紧绷的心弦。
　　泪水根本来不及阻止便从眼眶溢了出来。
　　「黑姊姊，我好害怕，哦耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶。」
　　终于不必再忍耐了。
　　百香紧紧抓着自己最喜欢的姊姊，并将脸埋入对方的胸口，毫无顾忌地放声大哭。
　　哭泣声似乎永无止境地持续下去。
　　好不容易在黑媛的怀抱中哭了个淋漓尽致，百香这才抬起头仰望姊姊，一边发出「钦嘿嘿」的笑声一边以脸颊磨蹭对方的胸脯。
　　黑媛则以抚慰的态度摸着妹妹的头。
　　「放心吧，已经没事了。对了，箱子跟宝石呢？」
　　听了黑媛的疑问，百香立刻从口袋取出宝石。只有这个她是一直死命保存着，不敢轻言遗失。
　　「宝石就是这个没错吧？」
　　「是啊。那箱子呢？」
　　百香轻轻摇头。
　　「我一直在丛林里绕路，根本搞不清楚方向。刚才也是躲在那里面……」
　　当百香将宝石取下后，四周立刻被白色的虚无所包围。等她回过神，视野内已经多了一栋巨大的石造建物。她记得附近还看得到一尊身体有蛇缠绕的巨大石像背部。
　　她因为很害怕所以拔腿就跑。当时如果能牢牢抓紧箱子就好了……
　　「是吗。那我们只好回头找了。百香，你还能自己走路吗？我们得赶快去跟其他人会合，留在这里太危险了。」
　　「大家都来了？」
　　「巴跟春日原本也跟我在一块，但不知不觉就走散了。」
　　「要不要等大家过来找我们？百香就是一直待在这里才等到黑姊姊的。」
　　「嗯~是这样啊……一直乱跑搞不好反而会迷路也说不定。」
　　抬头望着黑媛的表情，百香突然发现不对劲之处。
　　「黑姊姊，你怎么会知道箱子跟宝石的事呢？」
　　这个问题让黑媛很难得地重重叹了口气。
　　☆☆☆
　　啾朵瞪着露出丑恶笑容的萨姆。
　　毒舌丸虽然步履蹒跚但依然不忘对萨姆出拳，只可惜这种程度的攻击已经没有意义了。
　　这种迟钝的动作完全不像毒舌丸。安眠用魔法阵与红花的效果还真是惊人。
　　安眠魔法阵……这种陷阱真是太愚蠢了。但一时大意中了这种伎俩更让人悔恨。
　　啾朵紧闭双唇，如果不现在就把萨姆打倒……等他叫来同伴就太迟了。
　　丝伊特赶紧冲向屋子入口，透过门缝窥看外头的状况。
　　「又聚集了好多混蛋。」
　　她表情苦涩地吐出这句后，立刻在手中架构术式。
　　萨姆见状则放话道。
　　「小姐，你还想跟本大爷斗吗？先说好，本大爷可是很厉害喔，不然怎么能管得动这么多人。比起因为挣扎而受伤，还是乖乖听本大爷的话……」
　　语尾还卷在舌头上尚未发出，萨姆就突然倒在地板上了。
　　「？」
　　啾朵与丝伊特对看了一眼，接着两人又同时望向毒舌丸。
　　毒舌丸正以左手手指推着镜框，缓缓地跪了下去。
　　「毒舌丸！」
　　啾朵立刻冲向她，撑住对方摇摇欲坠的身体。毒舌丸的体力几乎丧失殆尽，只能无力地靠着啾朵。
　　「我用了，隐藏在眼镜里的，麻醉针。那家伙，一时之间，不会醒来。两位，请赶快，逃跑。我已经无法，再保护，大小姐们了。」
　　丝伊特对小屋入口施加了缝合咒，使门与墙壁化为一体，随后才返回两人身边。
　　「既然如此，就让我们来保护你吧。」
　　「不行，请不要，管我。」
　　「冯塔纳家的女儿怎么能犯下抛弃护卫的愚蠢行径呢。」
　　「一点也没错！」
　　啾朵跟丝伊特并肩凝视着毒舌丸的脸。
　　「……」
　　毒舌丸无言地啃着下唇。这还是啾朵第一次看见她露出这种表情。
　　「好想赶快回家洗个热水澡喔，这里简直是脏死了。」
　　丝伊特对毒舌丸的身体施加飘浮术式，以便轻松地背在背上。
　　接着，她又对准与入口相反方向的墙壁使出攻击术。
　　砰！震耳欲聋的声音顿时响起，可怜的简陋小屋剧烈地摇晃起来。漫天都是被卷起的烟雾、尘埃，还有稻草。
　　这当中，还不时可听见屋外发出的骚动，包括用力拍打入口以及难听的咒骂声等。
　　丝伊特的攻击术虽然在土墙上开了一个孔，但并不足以让人体通过。
　　于是她便继续施展攻击。
　　洞穴逐渐变大了，只可惜速度还是不够快。丝伊特的攻击虽然犀利，但所能影响的范围却不够广泛。
　　如果有其他姊姊们在，这种小屋一定一下子就粉碎了。不，应该说根本没有逃跑的必要吧。
　　入口已经快被外头的暴徒突破。「从后面绕进去」——还可听见类似的呼喊。
　　啾朵下定决心。
　　「丝伊特，先住手！」
　　她一边大喊一边朝土墙冲了过去。她以双臂在额前交叠成十字，直接将全身的力量凝众在这一撞上。
　　土墙总算被啾朵惊人的气势突破了。她整个人滚向了屋外。
　　接着两姊妹便将毒舌丸从洞口拉出来。最后离开小屋的丝伊特重新将毒舌丸背好。
　　「不要，管我。两位大小姐，快逃……」
　　几乎已经无法动弹的毒舌丸依旧不死心地念着。
　　「我要开始冲啰！」
　　丝伊特压低身体重心展开冲刺，啾朵也跟在她身边没命地狂奔。
　　「在那里！」、「别让她们逃了！」、「开始狩猎吧！」、「呀喝！」、「看我的！」
　　背后传来罪犯们的低俗喊叫声，双方的距离并没有被拉开。
　　老实说，啾朵吓得几乎想大哭大叫，但身为血统高贵的冯塔纳家女儿这点却在最后关头鼓舞了她的意志。
　　两人冲入丛林内。从裙摆下伸出的四条腿不停碾压、摩擦、切断底下的杂草。
　　男子们的吼叫、脚步声，以及杀气不断凶猛地袭向啾朵的后颈。她觉得自己的双马尾其中一边好像就快被对手扯住了……
　　跑着跑着，丝伊特与毒舌丸的背影却离啾朵越来越远。她从未像这时如此憎恨自己的脚程迟缓。
　　啊……正当啾朵脑中浮现上述念头时，她的腿却不知被什么给绊了一下。
　　等她慌忙从摔跤的姿势爬起身，数公尺前方已经被一名男子给堵住了。右边、左边，以及背后也一样。简而言之，啾朵被包围了。
　　「啊——真无聊，竟然自己摔倒了。」
　　「有够蠢的女人。」
　　「就是这样才好啊。这种上等货可是不多见，老子我已经按捺不住了——！」
　　男子们一步步朝啾朵聚拢。
　　就在这时，理刀的脸孔突然浮现于啾朵的脑海。虽然他的笑容跟如今自己陷入的窘境毫不相干。理刀，理刀，理刀，自己在人类世界第一个认识的男性友人。
　　理刀现在平安无事吗？不会也遭遇了什么危险吧？比起自己，啾朵更担心对方的安危。
　　好想……见理刀一面……可是……
　　啾朵已经有心理准备了。自己恐怕会在此……但即便如此，身为冯塔纳家的女儿，在倒下的瞬间依旧要抬头挺胸！
　　「戴眼镜的那个大姊上哪去了？我还要报手臂骨折之仇哩。」
　　「慢慢拷问这女孩不就行了，反正时间多得是。」
　　面对罪犯们淫秽的笑容，啾朵紧握拳头。而就在这时。
　　「你们想对我那个不中用的妹妹做什么？」
　　丝伊特冷不防以背对啾朵的姿势跳入了包围圈中。毒舌丸则不见踪影，大概是暂时藏在某处吧。
　　「你、你为什么要回来呢！」
　　「公爵家的血统不允许我背对敌人逃跑，这种事可是会贻笑大方。」
　　「……」
　　谢谢你。
　　啾朵在心中喃喃自语着。虽然没有说出口，但自己跟丝伊特一定都认为这样比较好。所以……
　　「真是的，谁叫你多管闲事！」
　　啾朵依旧不改以往的口吻。
　　「呼呼，刚才你不是已经弯着膝盖发抖、差点就要哭出来了吗？我可是因为担心你，怕你有辱公爵家的千金大小姐名声。」
　　啾朵听了丝伊特的回答忍不住露出笑容。
　　自己跟丝伊特就算到死也是维持这种关系比较合适。
　　理刀与巴持续两人的旅程。
　　正在思考有什么事可以自吹自擂的巴，从那之后就没有再说话了。她只是紧握着理刀的衬衫下摆，低着头默默不语地走着。
　　因此理刀也闭上了嘴。
　　如果能这样一路平安地抵达亚威家的宅邸……
　　虽然理刀非常希望如此，但果然还是太天真了。
　　在十公尺前方的树荫下，有什么东西伫立着。是人吗？但头部又未免太大了。到底是什么？因为光线太暗所以无法看清全貌。
　　理刀停下脚步，窥视那玩意的模样。
　　巴似乎这才察觉前方的异样，立刻躲到了理刀的背后，胆战心惊地偷偷采出头。
　　很快地，头部奇大的人影有了动作。仔细一瞧，原来是两个人。
　　「有没有爱哭的小孩啊~」
　　「有没有爱哭鬼啊~」
　　「爱哭的小孩会被吃掉喔~」
　　「会从头部开始大口大口地啃掉喔~」
　　甩着一头乱发、朝理刀与巴轻快跳来的家伙非常酷似秋田的男鹿半岛特产——「生剥」。（注4）
　　而且还是红生剥与青生剥组成的二人组。
　　「不要过来。」
　　巴立刻紧贴着理刀的背。
　　「你哭了吗？」
　　「就算哭也不会带来好事喔。」
　　「哭泣只会让愉快的事全部消失而已。」
　　「一旦哭了，开心的事就会通通不见。」
　　生剥拍档持续逼近理刀与巴。
　　「我、我才没有哭……」
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　注3 日本秋田县一种传说中的鬼怪，现在已融入了一般的民俗活动。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　理刀以背部挡着尽管泪眼汪汪但依旧能完整回答对方的巴，并深深叹了口气。
　　红生剥与青生剥的鬼脸很明显只是面具。而且装神弄鬼的家伙还是两位身材苗条的又性，身上都穿着黑色皮背心、黑色皮裤，以及黑色的靴子。
　　这么一来结论就只有一个了……
　　「请问，你们是啾朵的姊姊吧？」
　　「「咦！？」」
　　红生剥与青生剥同时发出惊呼。
　　但很快地。
　　「竟然被发现真面目了。」
　　「这么一来只好杀人灭口。」
　　红生剥与青生剥扔掉面具，露出拱佐洛拉与帕玛森的本来面目。
　　「呃，两位不要再开玩笑了好吗？」
　　听了理刀冷淡的吐槽，双胞胎对望一眼，不约而同嘟起嘴。
　　「混沌小子真是不解风情。」
　　「你应该要放得更开一点。」
　　「好无聊喔。」
　　「真没意思。」
　　「应该要为了身边的女性拼命战斗才对……」
　　「受伤倒地后，爱情就会萌芽了……」
　　「「就是要这么罗曼蒂克才行~」」
　　听了双胞胎的一来一往，理刀只能面露苦笑。
　　这两个人的行动完全是为了一瞬间的搞笑。不过，理刀现在没空陪她们胡闹了。
　　比起听她们说相声，理刀还有更重要的事得拜托这对恼人的双胞胎。
　　在尚未发生难以挽回的悲剧前，一定要赶快让这座森林消失。
　　巴的表情依然是如此畏惧。
　　理刀稍微加重语气对双胞胎说。
　　「抱歉，我有件事想拜托你们……」
　　「爱国无政府号正在高速移动，请确认！」
　　「收到！检查爱国无政府号目前的位置。它正朝SC小队高速接近中！」
　　「我们必须立刻赶往现场。」
　　「继续进行监视任务！」
　　「「总之就是这样，掰啦~」」
　　拱佐洛拉与帕玛森根本不理会理刀想要说什么，迳自消失不见了。这种逃跑的速度根本来不及阻止。
　　理刀与巴只能愣愣地对望着。
　　她们这回又跳到了哪去？
　　唯一可以确定的是，那两人一定又是以逗趣为目的……
　　但是，谁又得遭受这次的池鱼之殃呢？
　　下一个倒楣鬼到底是谁？
　　啾朵与丝伊特背对背，朝男子们投以锐利的目光。
　　牙齿不停打颤这点算是瑕不掩瑜吧，但脑袋与身体都充满了战斗的意志……至少啾朵是这么认为。
　　「他们因为人数多所以很容易轻敌。等一下看到对手出现破绽就马上突破，然后再迅速撤退。」
　　「0K——」
　　丝伊特的说话声从肩膀后方传来，啾朵轻轻点头回应对方。看来对方一点放弃的意思都没有，这实在让人精神为之一振。不过她刚才说破绽？那到底是什么意思？
　　「要来啰。」
　　丝伊特刻意压低重心，啾朵也摆出了备战的态势。
　　「两位小姐还真努力啊。」
　　「需不需要我帮忙啊？」
　　「跟我、我、我我我我做、做一次嘛，现、现在马上就做。」
　　男子们同时扑了过来。他们踏破底下的杂草、踩断树枝，并越过潮湿的土壤。然后……
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　「啾！」
　　突然的惨叫声让啾朵吓得跳起来。只听见一阵干燥而厚重的布疋撕裂声。
　　男子们刚才脸上的狂妄嚣张都不见了，只能狼狈地东张西望。
　　昏暗的丛林中，有某个黑色的巨大物体正在蠢蠢欲动。
　　「那是什么鬼东西？」
　　丝伊特的说话声也颤抖起来。
　　「我、我不知道……」
　　黑色的块状物在树林另一头以惊人的速度移动，并一个个料理掉这群男子。
　　惨叫声此起彼落。一声尖叫交叠着另一声尖叫，一声尖叫唤起了另一声尖叫。尖叫与尖叫又彼此共鸣着。
　　罪犯们逃跑的速度的确令人激赏。只见他们一溜烟便全部不见了。
　　面对自以为弱小的对手他们就会摆出傲慢的态度，可一旦被剥去仅存的自信后又会变成可笑的胆小鬼。
　　那群胆小鬼从啾朵与丝伊特面前消失了，然而，取而代之的，却是在眼前的幽暗中……两颗……巨大的……火球……
　　不，那不是火球。应该是体积大到夸张的一对红眼珠吧。
　　「啾！」
　　「这、这、这是……」
　　啾朵忍不住紧抱丝伊特，丝伊特也同样紧拥啾朵。这种时候应该以冯塔纳家的荣誉与自尊心抗拒恐惧才对……说起来容易，但实际面对未知的怪物时又一下子被震慑了。
　　装满恐惧的壳被打破后，接下来就难以收拾。啾朵的双膝不住地激烈颤抖。
　　她们可以确定对方确实是一只巨大的野兽。野兽的视线高度比起啾朵的个子还要高一点。
　　由于生着黑色的体毛又躲在大树后方，因此很难掌握这只怪物的全体轮廓。这种情况反而更增添了恐惧感。
　　黑色野兽的口中似乎衔着什么。该不会是罪犯中的某一人吧？别开玩笑了。
　　「那、那是，什么？」
　　「它、它好像在瞪我们耶。」
　　啾朵与丝伊特相互拥抱，与这只黑色野兽进行对峙。她们连大气也不敢喘一声，深怕有任何举动对方都会扑过来……
　　突然，黑色野兽将口中所衔的物体抛向啾朵她们。
　　砰——那玩意刚好就落在两人跟前。
　　「啾！」
　　啾朵吓得当场瘫坐下去，也就是说，她的腿已经完全软了。
　　「啊、啊啊，啊——！」
　　丝伊特也好不到哪，一屁股往地面摔了下去。
　　被扔出的玩意是一只长牙兽。身体大小虽然不如黑色野兽，但起码也跟人类世界的老虎或狮子有得比。看长牙兽双眼圆睁、吐着舌头的模样，应该是已经断气了吧。
　　赤红的两颗火球直盯着这对姊妹不放。难道是在打量新发现的猎物吗？双马尾跟戴帽子的，应该要从谁先开始……搞不好它正在考虑此事也说不定。
　　啾朵以尚未完全竖白旗的意识，努力、拼命、全力鼓舞已经被恐惧打败的心灵。
　　这时，理刀的笑容又再度闪过啾朵的脑海。这么一来她总算鼓起勇气了。
　　抬头挺胸地面对前方，用自己的双腿重新站立。继续高举双拳吧——直到最后一刻为止！
　　啾朵以双手勉力撑着地面。一边紧抓着泥土，一边强迫自己的膝盖重新振作。
　　然而也是在同一刻。
　　咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　黑色巨兽大吼一声。
　　咆哮声让啾朵感觉自己的五脏六腑好像被人揪住了，甚至全身也跟着摇晃起来。
　　「啾——！」
　　「不要呀——！」
　　姊妹花再度紧紧相拥，两人都拼了命地抓住对方。
　　她们再也不敢离开对方身边了。?