　　第六章  世界树的一叶
　　百香不愿对累积于全身的疲倦认输，依旧努力地动着手臂、双腿。
　　想叫苦与示弱的冲动不停在脑内穿梭。但黑媛握住自己的手就好像替她带来了力量与勇气般，让百香能沿着河川继续前进。
　　有两只野兽依旧死缠烂打地追着。
　　既然只剩两只，搞不好可以奋力一搏？黑媛要对付两只野兽应该绰绰有余吧？尽管百香这么猜想，但一想到对方的锐利爪牙就觉得很痛。那玩意应该可以轻易撕裂皮肤、切碎肌肉，甚至嚼烂骨头。
　　前方刚好有根大小适中的木棒，如果捡起来当武器呢……不不，还是太危险了……
　　看来只能继续逃……但就在这时，湿软的泥土却使百香绊了一下，整个人失去平衡。不，不能摔倒！她死命踩稳脚步。只要一倒下就会被野兽追上，进而拖累姊姊。自己千万不能造成那种结果！
　　一瞬间，百香又「看见」了。
　　当她因踩空而差点摔跤时，身边的水面恰好进入视野。缓缓流动的河水、美丽的河水，里头有大蛇栖息的河水。
　　百香紧急刹车、停下脚步。她放开黑媛的手，迅速拾起脚边的木棒。
　　连看也不看她就朝背后用力挥过去。
　　在之前的垒球比赛，她就是用这种特殊的挥棒方式击出强袭二垒的滚地球。
　　锵！木棒刚好击中狂奔而来的野兽侧脸。
　　砰！另一只冲过来的野兽取代已经倒地的同伴扑了上来。
　　不过这回轮黑媛出手了。她使出一记比百香挥棒更强烈的中段回旋踢，完美发挥姊妹间的默契！
　　「百香，刚才不是说过不可以放开姊姊的手吗！」
　　黑媛以恐怖的表情瞪着百香，但很快又紧紧搂住她。
　　「你要是受伤怎么办？」
　　「我看到了……」
　　「看到？看到什么？」
　　「嗯~我也不太清楚……」
　　「现在好像没空讨论这个喔。」
　　黑媛再度牵起妹妹的手。
　　被百香木棒挥击与黑媛中段回旋踢打倒的这两只野兽，正不停挣扎、试图站起身。此外，远处还传来了其他数只野兽的吼叫。
　　「还能跑吧？」
　　「我平常都有在锻炼哩。」
　　于是黑媛便再度拉着百香迈步。
　　只要姊妹两人齐心协力，就算要跑到世界的尽头也没问题！
　　在与巴紧紧相拥的状况下，理刀试着从花瓣内侧推、打、踹这朵花，尝试各种逃脱的方法。
　　不过，因为空间实在太狭窄，他根本没办法使出全力。这朵巨大花的构造似乎非常坚固。尽管摸起来的触感又软又舒服，但却具备难以想像的韧性。就好像品质优异的橡胶一样。
　　理刀暂时停下动作。先休息一下吧。在这种蒸热的花苞里剧烈运动实在是累死人。
　　况且，每当他一动，就被迫磨蹭巴的身体。
　　她所跨坐的位置刚好在理刀的OO（消音）上……如果再继续磨蹭下去，那里就会，呃，变成很尴尬的状态。
　　因此，两人都不敢轻举妄动，顶多只能稍稍舒展四肢罢了。这种处境真是太别扭了。
　　巴一直保持闭眼发抖的状态。
　　她似乎在拼命驱除自己与理刀身体紧密接触的现实。
　　「喂~放我们出去！瓦波！喂~谁都好，快来救人啊！」
　　即使理刀大声喊叫亦无人回应。外头的喧闹完全不见了，看来这朵花的隔音效果非常好。
　　巴持续颤抖着身子，嘴里还像念咒般不停发出「对不起、对不起」的词句。
　　不多时，理刀的背部与臀部下方都湿透了。
　　这是汗水？好像不对……
　　液体的气味很甜。跟巴身上散发的淡雅香皂气味不太一样，而是另一种更浓郁、更能刺激性欲的味道。
　　花蜜？既然是从花瓣内侧渗出的，应该没错吧。这时，理刀的长裤已经湿透了，巴的衬衫也变得黏答答。
　　被花蜜弄得黏糊糊的衬衫紧贴在身体上，当然，巴的情况也是如此。这么一来，底下的内衣形状便清楚浮现了……理刀一时为对方的内衣花纹看傻了眼。
　　糟糕，自己的下半身似乎异常有精神。不妙不妙，那部分已用力抵向了巴的OO
　　（消音）
　　惨啦——！
　　理刀也跟巴一样闭上眼，用力吐着气，希望能让情绪稍稍平复下来。
　　然而闭上眼睛后，巴的体温反而变得异常明确，砰咚砰咚砰咚——甚至还可以感受到对方渐渐加快的心跳。
　　现在这里面，只有一男一女。
　　现在这里面，只有相互拥抱的理刀与巴。
　　没多久之前，拥有【谜】称号的美美津巴，还是普通科平凡学生春日理刀所憧憬的星光一流【死灵法师】。但两人现在却紧紧地贴在一起，甚至被黏糊糊的花蜜给缠住。
　　以男性的立场，老实说理刀完全不排斥这种情境。应该说乐翻天了才对。只不过就是因为靠得这么近，理刀反而更能体会对方的心情。
　　他重新睁开眼。
　　巴的颤抖依旧没有停息。
　　这种颤抖并不单纯只是显现在外的「态度」，而是发自内心的表现。
　　巴的不安、羞耻、恐惧、怯懦、自卑——即使只有一点点也好，理刀早该察觉到才对……
　　在自己可能的范围内，理刀应该要设身处地为她着想一下……
　　理刀下定决心后便开口道。
　　「我们再来玩先前的自吹自擂游戏吧！」
　　他尽量装出开朗的口吻。
　　「咦？」
　　巴吓得一时瞪大了眼睛，但很快又紧紧闭了回去。
　　无妨，理刀继续说。
　　「话说回来，还没听美美津同学发表自傲的事呢？」
　　巴维持闭眼的表情摇摇头。
　　我没有自傲之处、虽然有但不想告诉你、我才不想玩这种鬼游戏、你很烦耶——这种反应有很多可能的解释……但理刀并不在意。事实上，巴确实有很多傲人的长处，只是她的性格阻碍了自我展现而已。
　　理刀自顾自地延续话题。
　　「美美津同学太内向了。你只要回答YES或NO就好~」
　　数秒钟后，巴才轻轻做出点头的动作。这应该代表YES吧？
　　「你很容易钻牛角尖？」
　　点头。
　　「很消极？」
　　点头。
　　[[IMG,0b5b5e84490323ed30a6bf439dab7158,1187,1750,182319]]
　　「很不擅长与异性交谈？」
　　点头。连续点了好几次，巴才终于有其他反应。
　　「自傲之处……」
　　她微微张着嘴。
　　理刀迅雷不及掩耳地接着问。
　　「这就是问题所在了。美美津同学确实有一点可以自吹自擂的，猜猜看是什么？」
　　咦？她再度睁开双眼，这回就没有迅速闭上了，只是害羞地别过脸而已。
　　巴尚未将答案说出口，理刀便抢先接话。
　　「正确答案是『拥有很好的朋友』~」
　　『好友？』
　　「嗯，要以同伴称之也可以。美美津同学不是有一位吗？」
　　「是黑、黑媛？」
　　「还有百香也是。换句话说，美美津同学有两位好朋友。至于我嘛，虽然是我单方面的感想，但啾朵与丝伊特也一定会成为我的好伙伴。不，不对，她们已经是了，我可以保证。」
　　巴偷偷瞥着理刀，似乎有什么话想说。
　　理刀这回决定耐心等对方开口。
　　吐了一口又长又慢的气后，巴才小声说道。
　　「我、我只会给黑媛制造麻烦……对春日同学也是……」
　　「虽然要看麻烦的严重程度啦，但所谓的好伙伴并不会因为对方所制造的一点困扰就关系决裂。此外，我也不记得美美津同学对我造成过任何困扰。」
　　「可是，今天，已经有很多……」
　　「很多什么？」
　　「很多……」
　　「真正的讨厌鬼可是连一个朋友都没有喔。话说回来，我想这世界也不存在上述那种人吧。世界上的人应该大致可分为已察觉出自己优点与尚未的这两类，对吧？」
　　紧张之色渐渐从巴的眼中消退了。随后，巴突然稍稍抬高身体，缓缓地换了个位置。她弯下柔软的上半身，将脸颊靠在理刀的胸膛上。
　　「春日同学真温柔。」
　　「美美津同学才是吧。」
　　「春日同学的心跳声……听了好放心。」
　　「我的心脏也能派上用场，真是太好了。」
　　老实说，被女孩子听自己急促的心跳还真丢脸。不过，自己的事已经无关紧要了，只要能让正在害怕的对方稍稍放松紧绷情绪，就是理刀最好的回报。
　　不知何时，巴的身体不再颤抖。
　　双胞胎与妮可罗姊姊不知道跳跃到何方后，啾朵一行人决定继续朝神殿出发。 然而，在这种根本没有路标的地方，自然很难找出正确的方向。 啾朵决定姑且向前走。只不过这趟旅程到底持续了多久呢？腿已经开始酸痛了，但老天爷依旧不给她们休息的机会。
　　自从得知屠龙犬就在丛林里逛来逛去后，啾朵急着想跟理刀与百香会合。如果发生什么意外就太迟了。
　　拱佐洛拉与帕玛森虽说这次解放封印庭是为了吓吓大家，绝对不会有安全上的问题，但啾朵却完全不相信那两个姊姊的话。毕竟这对恼人的双胞胎是前科累累。
　　啾朵现在连跟丝伊特拌嘴的力气都没了 ，只能勉强驱使双腿。她不知道正确方向， 也不清楚目的地的距离与时间，难怪会感到心情无比沉重。
　　丝伊特则面无表情地跟在啾朵身边。已经清醒过来的毒舌丸似乎还没恢复完全的战力，步履显得有些蹒跚。有时候还会看到她突然软腿。
　　这时，毒舌丸突然双膝一折，蹲了下去。
　　「你还好吧？」
　　啾朵立刻奔向她身旁。
　　「是的，请大小姐不必担心。先看看这个。」
　　毒舌丸指着地面。
　　「发现了什么吗？」
　　丝伊特也凑过来观察毒舌丸所指的位置。
　　不过是普通的泥土地嘛。除了稍微有点崎岖不平，长有低矮、茂密、倒下的杂草外，看不出有什么特殊之处。
　　「？」
　　啾朵与丝伊特对望一眼，然后才将目光转向毒舌丸。
　　「这是足迹。大慨有三十人以上的队伍曾通过这里。他们全部赤脚，而且应该都是男性。里面有一个体格特别魁梧的……体重，恐怕有一百三十公斤左右……从杂草的倾倒程度看，约莫发生在半小时之前。我认为这应该是兽人军团移动留下的痕迹。」
　　毒舌丸真了不起。
　　一提到兽人就会联想起先前的贾克族。其中有个一直大叫瓦波、瓦波的家伙，身材特别高大。
　　啾朵看见他们因双胞胎的树化咒而痛苦时，已经决定之后一定要带理刀回去解救他们。如果不让那些兽人恢复原状未免太可怜了。
　　方才从这里经过的兽人不知道跟贾克族有什么关系。搞不好那些家伙认识瓦波，也知道神殿在哪。
　　啾朵思索着。
　　她与丝伊特相互以眼神、点头确认了一番，看来两个人的结论一致。
　　啾朵一行人沿着足迹一路追踪，最后来到了一块树木都被清除干净的空地。空地的中央附近有座石造的建筑物。那该不会就是她们期盼已久的神殿吧？
　　建物的一侧则是一尊身体被蛇缠绕的大型女性石像。啾朵总觉得这里弥漫着邪教的气氛。
　　神殿前的广场充斥着正在喧闹的男男女女兽人。
　　他们唱歌、大叫、嘶吼、跳舞，或是在地上打滚。看来应该消耗了不少酒精，广场还充斥着强烈的水果酒气味。
　　正在疯狂唱歌跳舞的这群人，跟那些中了双胞胎树化咒的兽人拥有相似的耳朵与尾巴，该不会是同一个种族吧。
　　啾朵一行人偷偷接近神殿前的广场，并躲在一根大石柱后方窥探。
　　因为酒醉而警戒心尽失的兽人根本没发现她们的存在。
　　「神殿应该就是那栋了吧？那，接下来要怎么让封印庭恢复？」
　　丝伊特与毒舌丸都无法立刻回覆啾朵这个疑问。
　　「那栋房子的入口好像被大块岩石堵住了 ，你们不觉得很可疑？」
　　「既然是妮可罗姊姊制造的封印庭，随便乱弄搞不好会捅出更大的娄子。咦？等等……啾朵……那个是……」
　　丝伊特揪住啾朵的肩膀，提醒她注意自己所指的方向。
　　「在那里大吃大喝的兽人，不就是之前那个叫瓦波的家伙？」
　　众兽人的中心的确坐了一只比其他家伙都大上两号的兽人，他正在几位女兽人的服侍下痛饮水果酒。
　　那家伙真的很像瓦波。不，铁定就是瓦波没错。那种庞然大物根本找不出第二个。 怪了？他不是已经被拱佐洛拉和帕玛森变成树了吗？
　　啾朵脑中立刻浮现理刀的脸孔。利用他的「混沌中的真实」，应该可以抵销树化咒，让这些兽人恢复自由才对。
　　所以说理刀已经？该不会是在自己离开后，于不知情的状况下解除兽人的树化咒吧？
　　再来呢……
　　难道……
　　理刀已经……
　　「兽人们跟理刀已经有接触——这个结论很合理吧。」
　　看来丝伊特也有同感。
　　啾朵立刻从地面的枯叶堆中拾起其中两片、插入发际，并透过幻术让枯叶看起来像兽耳0
　　「你想做什么？」
　　「假扮成兽人呀。」
　　啾朵一边回答丝伊特一边从附近高耸的杂草丛拔下数根杂草、夹在裙子后方。看起来虽然有点丑，但应该可以顺利扮成尾巴。
　　如果不藉由一些道具协助，就算幻术再高明也很难骗过他人。
　　「这样太危险了、太小姐请先留步，让我去吧。」
　　仔细一瞧，毒舌丸的头上已经长出兽耳，臀部也连接着一条尾巴。另外，整齐的西装也变成了只有重要部位卷着毛皮的装扮。这就是所谓的变化术吧。
　　「毒舌丸，你的脚步都还站不稳哩。还是让我去吧。」
　　丝伊特也随即变成了与毒舌丸相仿的模样。
　　「丝伊特大小姐，千万不可。」
　　「别说了，毒舌丸。怎么能让你独自涉险呢。」
　　「……」
　　毒舌丸一语不发地对丝伊特低下头。
　　啾朵则趁机把衬衫胸部以下的扣子解开，将底下的细肩带内衣卷高、露出肚子，然后再将衬衫下摆于胸部下方打结绑好。
　　这么一来应该可以暂时蒙混─下吧。
　　三人相视点头后，便从藏身的石柱后走出。
　　兽人们的吼叫、酒精的味道，以及喧闹的热气立刻迎面而来。
　　她们走向距离最近的一位女兽人。
　　对方似乎喝了不少酒，正靠在石壁边慵懒地伸出手足，眼神则恍惚地四处飘移。
　　「对不起，想请问一下？」
　　丝伊特首先开口了。
　　「咦？你们，是谁？我好像没看过，你们的脸？是这里的，部族吗？我们是，贾克族喔。」
　　「只是刚好经过这里，想跟你们的首领打声招呼。」
　　「打招呼？耶——我们，刚好在开宴会。你们，也来参加吧。要喝一杯吗？还是想，唱歌？」
　　女兽人摇摇晃晃地站起身，吐出的气息中充满了浓烈的酒味。
　　啾朵以焦急的心情追问。
　　「对了，你有没有看到一个人类？是男的。」
　　「人类？啊啊，人类的男性啊。有啊，他帮了 ，我们的首领。谢谢他！托他的福，我最喜欢的哥哥，也平安回来了！」
　　果然没错，是理刀解除了那群兽人的树化咒。那他现在人呢？
　　「那位人类男性目前身在何处？」
　　啾朵凑近酒气冲天的女默人，丝伊特跟毒舌丸也一样，团团包围了对方。
　　「啊~不行啦。不能找他。他现在啊，正忙着繁衍后代。」
　　…………那是什么意思？理刀正忙着……？烦眼厚待？凡演后戴？帆掩厚袋？难道是……，繁衍后代！？正忙着繁衍后代！？
　　啾朵不加思索便揪起缠在女兽人胸部的毛皮，接着，她才勉强压抑愤怒与焦躁的情绪，努力让自己克制在冷静与爆炸的临界点旁，缓缓地继续问道。
　　「那位人类男性……理刀，现在人在哪？」
　　在黑媛的牵引下，百香加紧脚步拼命跑着。
　　还是有数只野兽死不肯罢休地继续追逐她们。
　　百香与姊姊跳过倾倒的树木、爬上岩石区，一路逃跑……但野兽们却依旧执拗地不愿歇手。
　　在激烈摇晃的视野中，突然有什么东西突然晃过。百香努力定睛凝视，这才发现石像的头略略从茂密的丛林间露出一小截。就是那个了！离这里没多远。原来在不知不觉中，两人已经离目的地很近。
　　「黑姊姊，看那里！」
　　百香一边激烈呼出热气一边指向丛林深处。
　　「就是那个！？」
　　黑媛握住妹妹的手力道顿时加重，两人一直线朝石像的方向狂奔。
　　百香被姊姊拖着，但说实话……已经快到极限了。
　　不，极限这种东西应该老早就突破了吧。
　　她无力抬起手臂，也无力跨出步子，甚至无力呼吸。心臓也快要从胸口弹了出去。
　　假使黑媛这时放开她的手，她一定会当场倒地。
　　不行了 ，不行了，再也跑不动了。不行，不行，如果再多跑一步……百香已经无力去想。
　　「百香，加油！」
　　黑媛的喊叫声听起来格外遥远。她只觉得姊姊的声音很微弱，又好像快哭了，完全不像平常的姊姊；那种口气已经近乎悲鸣。
　　没错，自己得再加把劲，如果现在放弃，之前的付出就彻底白费了。所以，绝对不能认输〔Never give up〕！.
　　石像已近在咫尺，没剩几步路了。百香几乎是无意识地摆动四肢。
　　她的脑海被一片白茫茫所覆盖。无止境的白持续扩散下去……
　　百香的腿再度绊了一下。
　　「啊……」
　　自己必须继续跑……
　　湿黏的泥泞渗入了鞋底。
　　她感觉自己好像腾空而起〔伴随着恐怖与绝望〕。
　　与黑媛的羁绊也分开了。
　　膝盖传来一阵钝痛。
　　她的手滑入了地面的水洼。
　　泥水四散飞溅，弄脏了她的脸。
　　「百香！」
　　她听见黑媛的喊叫。
　　自己必须站起来！
　　「百香！」
　　黑媛朝自己伸出手。
　　自己必须站起来！
　　百香从恍惚的意识中找回了挺立单边膝盖的意志。而就在这时……她又「看见」了。
　　在泥水中，自己染血的模样。这情境是？如果这时候站起身……
　　「黑姊姊，快趴下！」
　　百香心中再度涌现莫名的直觉。
　　她猛力扑向朝自己跑来的黑媛，使她当场卧倒。
　　之后两人的头顶似乎有什么东西呼啸而过。那想必是穷追不舍的野兽群没错。
　　在黑媛的怀抱中百香抬起头，野兽的尖牙已逼近眼前了。
　　啊……要被咬了。这种仿佛事不关己的恐怖错觉在百香身体深处流窜。
　　生有尖牙的野兽毫不留情地再度袭向百香与黑媛。
　　然而接下来的一瞬间……
　　从一旁跳出的黑色块状物伸出粗壮的前腿，啪哒一声将野兽敲落。
　　那颗壮得如一堵墙的巨大黑色毛球不正是巴蒂吗。
　　百香立刻回忆起可爱博美狗变身为大怪兽的场景。
　　那些对百香们死命纠缠的野兽，就算最大只的也不过略胜德国狼犬而已，跟巴蒂完全不能比。
　　巴蒂实在太巨大了。除了高度比百香的个子还高，体长也超过三公尺。如果再加上尾巴的长度……总之光看一眼还无法容纳它全身。
　　刚才那些凶恶的追兵，相形之下简直变成了吉娃娃。
　　巴蒂啃向被自己前脚压制的那只野兽头部。接着，就只听见某种物体碎裂的啪叽声。
　　其他位于后头的野兽立刻四散而去。 巴蒂衔着口中的战利品走向百香。
　　「百、百香，快、快逃……」
　　黑媛瘫坐在地上，将手往后伸、推着妹妹的肩膀。到了这个时候黑媛还是希望妹妹能先一步逃走。
　　百香缓缓地站起身， T恤上尽是烂泥，但现在她已顾不得这些了。
　　她轻轻摸了姊姊的肩膀一下，接着便走向巴蒂。
　　「百香，喂！」
　　黑媛的喊叫并没有让她回头。一步、两步、三步……到此为止。
　　来到用手可以碰触对方的距离后，巴蒂那张大脸已近在眼前。至于它口中所衔的野兽尸体就姑且忽略吧。
　　黑而坚硬的体毛、赤红色的闪亮眼珠。巴蒂的黑鼻子还不停呼、呼地吐着粗野的气息。
　　不过仔细一看，还是可以发现它的眼睛很可爱。就像一颗圆滚滚的弹珠，与博美的时候差不了多少。即使身体变得这么大，惹人怜爱的阵子依旧没变……至少百香是这么觉得。
　　「巴蒂……？」
　　百香以不使对方起戒心的方式缓缓伸出手。终于，她的指尖轻触到对方那有人类手掌大的鼻头。
　　巴蒂口中所衔的尸体顿时砰地落在百香脚边。接着，它又以那对闪亮而锐利的可爱眼睛盯着百香。
　　这只猎物送给你——巴蒂是这个意思吗？那只野兽已经完全失去生命力了，百香觉得有点可怜……
　　她突然有种想哭的冲动。
　　即使先前被对方追得半死，但如今还是不免同情起这具冰冷的尸体。
　　巴蒂呼、呼、呼地吐出似乎颇为焦急的气息。
　　「百香，这、这样太危险了……」
　　正当背后的黑媛如此出声提醒时……
　　咕噜噜噜噜噜噜噜——巴蒂发出了带有怒意的低吼。
　　这时，突然又有个陌生的声音开口道。
　　「巴蒂，原来你在这里，人家好担心呐。」
　　仔细一看，巴蒂身边莫名其妙多了一名女性。
　　乱糟糟的金发，脸上架着一副老人才会带的过时圆框眼镜。从她身着白色大衣这点来看，难道是女医生？不过，这位女性的确很美。冷静的湛蓝色眸子看起来异常清澈。
　　从对方的眼珠颜色判断，应该又是啾朵的姊姊吧。
　　这位新登场的姊姊转向百香与黑媛。
　　「抱歉，它大概吓着你们了。人家的名字是妮可罗﹒冯塔纳，也是这只小狗的主人。对了，它名叫巴蒂。」
　　妮可罗亲昵地拍了拍巴蒂的鼻头。
　　百香随即问对方。
　　「你是啾朵学姊的姊姊吗？」
　　「你们是啾朵的朋友？啊啊，那还真是不好意思。这孩子喜欢把到手的猎物送到附近的人面前。如果不在这时褒奖它，它就会大吼大叫，真恼人呢。」
　　原来如此，百香与黑媛对望一眼。早知道刚才就赶快褒奖巴蒂。
　　百香再度走向巴蒂面前，轻轻抚摸它的鼻尖。
　　「巴蒂真聪明，而且刚才还救了我跟黑姊姊一命。我要好好向你道谢才行。对不起，之前那么怕你。」
　　巴蒂似乎很想用脸磨蹭百香，于是百香便主动抱住巴蒂那颗硕大的头。它身上散发着可爱小狗的气味，可以推测出饲主平日一定很照顾它。黑色的体毛意外柔软，并不像外表看起来那么刚硬。
　　然而，抱在百香怀里的巴蒂头部却突然消失了。百香俯瞰自己脚边，有一只小巧的黑色博美正朝着自己啪哒啪哒地摇尾巴。
　　她蹲下身子，再度抚摸个子变小的巴蒂头部，接着又喃喃说道。
　　「刚才应该赶快褒奖你才对，我竟然都没想到。」
　　「以你的能力应该可以很快察觉吧？」
　　「咦？我的，能力？」
　　「你不是有『预视假定未来』的能力吗？」
　　「我有这种，能力？我有能力了？是真的吗！？」
　　「你该不会一直没发现这点吧？」
　　「是呀，我一直都不知道。」
　　在全身涌现的欢喜驱动下，百香立刻飞入最爱的姊姊怀中。
　　「黑姊姊，百香有能力了！」
　　「真是太好了，百香！」
　　黑媛紧紧地抱住妹妹。百香觉得姊姊的胸部压迫感很大，不过这时候不管遇到什么事感觉都很愉快。
　　「请问，我妹妹的能力，具体来说到底是哪一种？我们人类不是需要媒介才能……」
　　黑媛果然是天生冷静的人。她代替欢天喜地的百香对妮可罗提出非常关键的问题。
　　「你说预视假定未来吗？很简单，就是可以预先看到假设性未来的能力。那边那位小小姐只要假定自己或身边的某人采取某样行动，就可以预先看到该行动的过程与结果……啊啊，对了，至于媒介嘛，她的媒介是水。真辛苦，人类要使用能力还得靠这些道具。」
　　听完妮可罗的说明，百香忍不住高举双拳。
　　预视假定未来似乎是一种可以预测未来的能力，也就是说，跟黑媛的【时之统治者】属于同一类，光是这点就让百香非常兴奋。
　　再加上如果媒介是水的话，根本是取之不尽。难怪当初自己会一直找不到。拥有「千里眼」的香森小都恋也无法特定出这种到处都是的目标吧。
　　刚才被野兽追逐、被迫渡河，以及不小心将手伸入泥水洼时，自己一定是在无意间使用了能力。
　　黑媛抚摸着下颚说道。
　　「预视假定未来……好好利用的话应该会很方便吧。嗯~既然如此，取名【世界树的一叶】如何？你喜欢这个异名吗？」
　　百香使劲地用力点头。异名这种东西只有被学院同学认可的星光成员才能拥有。结果自己却一下子就拿到了……甚至，帮自己命名的人，还是百香最崇拜的【蛇发女妖之眼】。
　　「【世界树的一叶】……真棒。」
　　百香高兴得紧抓自己那条沾满烂泥的短裤，结果这时才发现口袋里还放了一个硬硬的玩意。对了……还有那颗宝石呀。
　　百香想起来了，得赶快让这座丛林消失才行。
　　她决定等事情结束后再慢慢感动，于是重新转向妮可罗说。
　　「请问，可以麻烦你让这座丛林消失吗？」
　　一定没问题的。毕竟妮可罗是如此亲切的姊姊，一下子就教百香关于能力与媒介的事。
　　尽管百香这么想，然而所得到的答案却是……
　　「抱歉，那个没办法。」
　　啾朵从烂醉如泥的女兽人那打听出理刀的所在之处后，.立刻直奔而去。周围的兽人都对啾朵、丝伊特，以及毒舌丸三人露出了「？」的表情。
　　尽管啾朵是以幻术，而丝伊特与毒舌丸是以变化术特地伪装，但这三张陌生脸孔走在一块还是很显眼。
　　根据女兽人提供的情报，那名人类男性正忙着繁衍后代。
　　啾朵听了十分担心。其实她狠不得立刻冲到理刀身边一探究竟，好不容易才压下前述冲动。况且，拔腿狂奔也可能让那些兽人们起疑心。
　　一行人来到建筑物后方，啾朵马上瞪大了眼睛。那是因为视野内突然冒出了一株巨大的花之故。
　　虽然女兽人已经事先提醒过了，但啾朵没想到花竟是如此巨大。
　　「毒舌丸，拜托你了。」
　　啾朵回头对毒舌丸示意，这位贴身护卫立刻使出一记快如闪电的手刀，将巨大的花苞给劈开。
　　大量的液体与两个人从花苞里流了出来。
　　「唔哇！」「呀啊！」
　　那两人正是理刀与巴。
　　「啾！」
　　啾朵发现那两人的状态后不由得倒吸了一口气。
　　两人全身都被黏糊糊的液体沾满，还发出甘美诱人的气息——如果光是这样啾朵或许还能忍受。
　　但紧闭眼睛的巴，竟然双手环着理刀的脖子，这啾朵就无法坐视了。
　　发生了作么事？这两个人到底在里面做什么？啾朵明明那么担心理刀，他却跟巴紧紧抱在一起……
　　「咦？啾朵？丝伊特也在，啊，还有毒舌丸。你们都没事吧？」
　　理刀因为不习惯外头的光线而眯着眼，所以好一会后才发现这群人是啾朵她们。
　　巴也眯着眼望着众人，但却没有离开理刀的身体。
　　「我说你啊，可以赶快放开理刀吗？」
　　首先发难的人是丝伊特。巴顿时满脸通红地从理刀身旁跳开。
　　然而，啾朵还是察觉到了不对劲之处。巴的反应怎么跟以前不太一样？
　　巴的视线焦点一直在理刀身上移动。啾朵不知该如何说明，反正巴就是很注意理刀的一举一动。
　　在花茵中两人做了什么吗？一想像那种场景啾朵便火冒三丈。
　　理刀正站在自己的面前微笑。方才在丛林中这可是啾朵思念已久的场面，但现在却让她看了就火大。
　　气死人了气死人了气死人了气死人了气死人了——谁来帮自己消消心头的怒气！
　　「啾！理刀是大笨蛋！」
　　在怒意的驱使下啾朵「碰！」地用力敲打理刀的头。结果这一敲就再也无法歇手了。啾朵疯狂地赏给理刀一阵乱打。
　　「亏我刚才那么担心你！」
　　「抱歉，那个没办法。」
　　听了妮可罗的冷漠回覆，百香只能愣愣地凝望对方。
　　这时黑媛又代替妹妹主动询问理由。
　　「真的不行吗？」
　　「制住这座封印庭的就是人家。人家可不想亲手把心血结晶破坏掉。尤其这座封印庭又是费尽一番工夫后才完成的，所有机关都采用最高的水准。如果收回箱子是可以让这座丛林消失啦，不过那样就不可能完好如初。」
　　「你真的不愿意吗？这对我们造成了很大的困扰。」
　　黑媛对妮可罗投以略带苛责的目光。
　　「最高水准的机关是什么呢？」
　　百香对这句话很好奇，于是便插嘴问。
　　妮可罗以似乎颇为得意的表情说明。
　　「这座森林的中心部位设置了一个可以通往黄泉路的次元孔。很了不起吧？因此，人家才会为这座封印庭取了『最后的晚餐』之名。人家觉得满时髦的，你们认为呢？」
　　「嗯~名称听起来是不错啦。对了 ，所谓的黄泉路该不会就是通往地狱的道路吧？感觉好像很恐怖。」
　　「一点也没错。当解开封印后，再动点小手脚就可以把那扇门打开了。」
　　「请问，那扇门打开以后会怎么样？」
　　「这个嘛，死者与鬼魂会从黄泉路冒出来啊。还有其他一些怪里怪气的玩意吧。」
　　「听起来好像很糟糕。」
　　「是啊。这附近已经被指定为第一级灵异污染区了。」
　　「这附近？这里可是百香的家耶……」
　　「那还真遗憾呐。」
　　妮可罗似乎还是没有要帮忙的样子。百香察觉出这点后，从口袋上方压了压宝石，确定东西还在。接着她又努力扭动脖子，想从茂密的树林间找出石像头的方向。
　　「黑姊姊，我们去找那个小箱子吧。」
　　「好，走吧。」
　　百香与黑媛朝石像的所在处加紧脚步。
　　她记得箱子掉落的位置就位于可以看见石像背部之处。
　　跑着跑着，百香才发现巴蒂也不断摇动尾巴、开心地跟在自己腿边。
　　「巴蒂也想帮忙吗？」
　　巴蒂呜呜地叫了一.声。
　　「那巴蒂也要加油唷！」
　　呜呜。
　　理刀被气得失去理智的啾朵用力槌打头部与手臂，同时心想。
　　自己为何被打？啾朵一边打一边流泪的原因是？她为何要在头上插两片枯叶？把衬衫下摆绑起来、露出肚脐又是为了？
　　不可解之处实在太多了。
　　话说回来，一旁的丝伊特也对自己投以极为冰冷的视线。
　　毒舌丸平常本来就是这副模样，所以姑且不管。但啾朵跟丝伊特到底在气什么呢？
　　全身黏糊糊的巴满脸通红地站在毒舌丸身旁。
　　兽人们开始从宴会场朝众人聚集过来了。大概是因为察觉出巨大花附近掀起的骚动吧。
　　「男女朋友吵架？」、「后宫是男人的浪漫啊！」、「纯爱才是王道吧。」、「哪一个是二夫人？」，「不论哪个种族的女人都好强悍啊。」、「男人千万不能输。」，「繁衍后代失败了吗？」。
　　兽人们七嘴八舌。
　　「理刀是大笨蛋！」
　　啾朵依旧不停地对理刀饱以粉拳。丝伊特冰冷的视线亦没有移开。
　　啾朵纤细的手臂与可爱的拳头虽然没什么力气，但一直被打也是会痛的。但相形之下，精神上的打击或许还更严重。
　　因此理刀只好被迫抓住啾朵的两手手腕。这么一来，黏答答的花蜜就会沾在对方身上，不过一时也顾不得这么多了。
　　「呃，啾朵，你为什么要生气……」
　　「我也很气耶！」
　　丝伊特毫无预警地从伸出的手中迸发闪光。
　　光立刻被理刀的肩头吸了进去。
　　紧接着，混沌炸弹便启动了。
　　无声的爆炸像海啸一样往四面八方扩散。
　　丝伊特紧压帽子并努力踩稳脚步。毒舌丸也迅速撑起一旁的巴，稳住重心避免两人被吹飞。
　　兽人们虽然都被突如其来的怪风吓了一跳，但没有半个人因此被震倒。
　　现场的被害者好像只有一名。
　　「啾！」
　　那就是距离理刀最近的啾朵。她头上的枯叶迅速被吹散了 ，整个人也直接仰躺下去。
　　这种时候，裙子会被强风掀起而露出底下的白色内裤，应该算是自然灾害的一种吧。从胸口可以略微瞥见胸罩也属于不可抗力因素。
　　理刀慌忙别开目光，但啾朵的内衣裤模样已深深地烙印在眼底了。他感到脸颊的温度陡然出升。
　　一种跟巴紧贴时截然不同的兴奋在他体内奔驰。
　　「啾——！」
　　好不容易爬起身的啾朵迅速拉好裙子，狠狠瞪了理刀一眼。她胀红着脸，随后又将矛头指向丝伊特。
　　「丝伊特！你、你、你呀，不要在这种人多的地方使用攻击术好吗！」
　　「你用拳头，我用魔法，有何不可？嫉妒的表现方式本来就千奇百怪。」
　　「嫉、嫉妒？你在胡说什么………」
　　「呼呼，都经历过这么多事你还是没长大。虽然还是得看事情的严重程度，但如果不偶尔表现出嫉妒的反应可是无法抓住对方的心喔。」
　　「我、我才没有嫉妒……」
　　啾朵的脸颊比刚才更红了。
　　啊，原来如此——理刀终于明白了。
　　自己因为跟巴单独泡在那朵巨大花的花茵中，啾朵才会气得不可开交。
　　这么说来，她会赏给自己一阵乱打也是合情合理嘛。
　　羞红了脸并低下头的啾朵真是惹人怜爱。同时，理刀的身体也跟着发热起来。既然她会因此事而嫉妒，就代表她对自己抱有善意以上的情感……
　　结果在这时，地面却忽然摇晃起来。
　　是地震吗？
　　「啾？」、「发生什么事了？」、「呀啊！」、「两位大小姐，请离开建筑物旁边」。
　　啾朵、丝伊特、巴、毒舌丸，全都脚步不稳地挤在一起。
　　理刀也费了好大一番功夫才恢复站姿，并对周遭的情况提高警戒。看来摇得最厉害的玩意就是那栋石造建筑物。
　　兽人们开始鼓噪了。
　　「门、门要打开了！」
　　从位于建筑物正面的宴会场传来了如此的吼叫。
　　兽人们立刻狂奔过去。
　　理刀也紧跟着他们的脚步，随后则是啾朵她们。
　　来到建筑物的正面，他们发现原本堵住入口的巨石已稍稍向旁挪了几寸。刚才几乎完全塞住的入口也露出一点空隙。从那里可以瞥见里头如漩涡般幽暗的空间。
　　「这难道是，黄泉路……」
　　毒舌丸以颤抖的声调喃喃道。
　　「啾！黄泉路，怎么会……」
　　「这种事可不能开玩笑。妮可罗姊姊应该没有这种恶质的嗜好吧！」
　　这块巨石为何会突然动了起来？该不会是被刚才的混沌炸弹所影响？话说回来，黄泉路又是什么？那玩意很危险吗？对身为魔族的啾朵等人而言似乎是个理所当然的名词，但理刀却一点概念也没有。
　　「请问，黄泉路是……」
　　到底是什么？理刀的问题还来不及问到最后。
　　被大蛇缠绕的女性石像表面突然窜出了巨大的裂痕，没过几秒钟，石像便开始崩塌。
　　这就好像是石像对巨岩开始移动的一种绝望表达方式。
　　从巨石移动所造成的缝隙冒出了散发着腐臭气息的丑陋生物。而且还不只一只，是鱼贯地爬了出来。
　　死灵、鬼魂、异形怪兽，还有其他许多明显不是这个世界的生物。
　　唔喔喔！有人突然大喊着，原来是兽人当中身材最雄壮的瓦波。
　　「战士们，快跟着勇士瓦波的脚步！现在是展现贾克族英姿的时候了！」
　　兽人们立刻全体动员起来。
　　「先带女人小孩逃进丛林！」、「我去拿武器！」、「兄弟，要死大家一起死！」、「在圣地奉献生命吧！」、「我要开打了！」、「拼死也要保护家人！」
　　兽人们朝着不断逼近的死灵与鬼魂奋勇突击。
　　毒舌丸研判完情势后立刻以锐利的目光投向理刀。
　　「春日理刀先生，两位大小姐就拜托你了。以你的能力应该可以抵销死灵的攻击。」
　　「等一下毒舌丸，那你呢？」
　　「啾朵大小姐，请千万不可离开春日理刀先生。我必须守护您至最后一刻。」
　　丝伊特无视毒舌丸的吩咐迳自跨出一步。
　　「毒舌丸，你的忠心让人十分感动。不过我现在也很想大干一场。」
　　「是吗？怎么这么巧。」
　　啾朵也不认输地走向前。
　　「魔宴的神秘、妖宴的雷光、享用邪宴的毒神。炼狱的苦难即刻从汝身解除。奋起吧幽光的聚集体，于幽暗深渊企图爬上地面者，立刻听我号令做出应答！」
　　巴静静地咏唱着咒语，没多久五只死灵便从她的周遭浮现。
　　啾朵、丝伊特、巴三人相视点头，看来一场腥风血雨已是不可避免。
　　理刀对毒舌丸耸耸肩。这两位大小姐的战意很坚强喔？他的肢体动作就是这个意思。
　　毒舌丸则轻轻叹了口气。
　　这时，一只穿越兽人突击阵的鬼魂恰好来到众人附近。
　　「请两位务必遵守不可离开春日理刀先生的条件，这点恕毒舌丸无法退让。」
　　说完后毒舌丸便化为一阵疾风。
　　理刀根本无法以肉眼赶上她的速度，只见鬼魂眨眼间便被她撂倒；毒舌丸狠狠踩在对方脸上，将其彻底歼灭。
　　鬼魂发出的混浊惨叫成为了象征战斗展开的钲鼓。?