　　会场里面正准备要介绍须奈子所做的料理。武长和恭平认为这里是带领须奈子离开的机会，便朝放着料理的台子移动。
　　“各位来宾，不知道今天的料理大家还满意吗？”
　　身为料理长的周，从厨房到外面来向大家打招呼。
　　“鱼翅和鲍鱼当然也是非常棒的菜，但今天我们的特别企划室要请各位尝尝须奈子小姐所做的料理。”
　　侍者们把盘子端了出来。
　　“不会是什么怪东西吧？”
　　“外表看起来是一般的料理……”
　　不顾两人的担心，好几个盘子被放到台子上面。最后则由须奈子端着一个大盘子走了出来。恭平的鼻孔张大。一股生姜、蒜头和虾子甘甜的香味飘散在会场当中。
　　“是干烧虾仁，干烧虾仁啊！”
　　恭平高兴地开口说道，武长则急忙按住他的嘴巴。这时他的眼神与须奈子对上了。
　　“啊……”
　　须奈子小小叫了一声。
　　“今天须奈子准备的都是最高级的食材，但做出来的料理都是中华料理的家常菜。各位来宾，今天的天气也相当闷热，老是高级料理的话胃应该会觉得腻吧。就请各位也品尝一下这些家常小菜吧。”
　　注意力被恭平他们吸引过去的须奈子急忙转向客人然后点了一下头。
　　“味道要等各位尝过了才会知道，我想一定会让大家吓一跳。”
　　说完之后周对众人眨了一下眼睛，结果会场扬起一片笑声，接着群众更拍起手来。周用力拍了拍须奈子的肩膀，对她说了声“辛苦了”。
　　台上除了周教她做的干烧虾仁之外，还有炒饭、仙草冻及这几天来须奈子学到的料理。这些老饕们在尝到了简朴但实在的口味之后，一边称赞着须奈子，一边不断动手拿着食物。
　　“为什么你们会在这里？”
　　“须奈子，那个男人的目标是中原宅邸啊。须奈子你被利用了。”
　　“这些是之前就从闪亮生物那里听说了，但这跟师父没有关系。”
　　虽然都到这里来了，但须奈子本人不听劝的话，所有努力都白费了。
　　从办公室出来下到楼下的杨，先找到客人对面的须奈子，然后就注意到武长扮成的美女正在和她说话。不知道的人看到这身穿红色与白色旗袍的两大美女，还正觉得她们俩真是秀色可餐呢。
　　算了。虽然不知道他对须奈子说些什么，但须奈子不可能成为恭平的人。你们等着瞧吧。
　　不过那个恭平到哪去了？当杨这么想着而转动脖子后，便看见顶着七三分头发，狂吃着须奈子料理的恭平。只见他前一分钟才满脸幸福地吃着杨最喜欢的东坡肉和炒饭，下一刻马上就用满足的表情嚼着仙草冻。
　　杨的周围飘着红紫色的杀气。他的肚子叫了起来，一直用力缩起来的下腹部也感到疼痛。
　　恭平……我绝饶不了那家伙。
　　“杨先生，谢谢你今天的招待，我还没有付会费。你现在有空吗？”
　　突然有声音从背后响起，杨这时候才回过神来。这个客人说的日文也同样带有浓厚的外国口音。
　　可不能因为私怨而影响到生意。杨对客人点了点头，接着两人便一起消失在二楼。
　　武长没有注意到杨的视线，依然继续说服须奈子：
　　“现在料理也都做完，不会给周师父添什么麻烦了吧？那就一起回去嘛，须奈子。小雪也在外面等着我们呢。”
　　“还有需要我帮忙的地方，而且收拾也算是做菜的一部分。你们大家先回去吧。”
　　恭平在吃完一遍料理之后，嘴里一边嚼着食物一边转向须奈子。
　　“你这家伙干嘛那么拼命？都已经能做这些菜了，应该不用再研习也没关系了吧？”
　　“因为能学会新东西让我很高兴。”
　　“说起来，我还是觉得你以前的料理比较好吃。不用再做些有的没得。”
　　“我又不是只做给你吃的。”
　　“你这人啊！”
　　“恭平，冷静点。”
　　周似乎觉得须奈子是不是有事发生而看向这边。
　　“被抓起来的那个男人偷了食材，而这里如果真如武长所说是走私基地的话，那个周师父不可能不知道这些事，你给我醒醒啊！”
　　“恭平……”
　　恭平的声音已经压得很低了，但武长还是警告了他一下。武长发现周已经站在他们背后了。
　　“你们难道是中原家的……”
　　“对不起，师父。”
　　武长打断正准备说明的须奈子往前走了一步。
　　“我们的朋友正好是你们的客人，是他介绍我们来的。”
　　这不是谎话。
　　“是这样吗？但你们为什么会穿成这种样子？”
　　周一边感到疑惑，一边左右看着穿旗袍的武长与戴眼镜的恭平。
　　“是他们的兴趣。”
　　代替不知该怎么回答的武长，须奈子毫不迟疑地说道。
　　马上就有其他客人叫着周，于是他便带着疑惑的表情离开了。
　　“须奈子，这可不是我们的兴趣。”
　　完全不听武长的解释，须奈子转身就准备离开了。
　　“那我要回厨房了。”
　　“须奈子！”
　　“好了啦。别理她，武长。”
　　“但是恭平……”
　　看着须奈子准备离开的背影，恭平只是冷冷地保持沉默。这段时间里，武长则是完全不知道该怎么办。
　　须奈子一回到厨房就发现周似乎还没回来，想必是被客人拖住了。
　　（明明有那么多客人在场，有必要那么担心吗？没跟他们联络就住下来的确是我不好，但那是因为姑姑也这么说……）
　　须奈子心里忽然觉得有什么地方不太对劲。
　　（咦？我有和姑姑说到话吗？）
　　其实她只是听到杨对她说姑姑说住下来比较好而已。
　　（唉，算了。）
　　周回来之前还有一大堆事情要做呢。
　　‘这里如果真如武长所说是走私基地的话……’
　　他回想起恭平所说的话。虽然没有全部听见，但那个少年看起来是在怀疑杨的样子。其实周自己也有点怀疑。
　　杨最近实在很敢花钱。他是个对穿着和食物花钱没有节制的人，光看这种样子就知道他最近收入大幅增加，所以才会有收购中原宅邸的行动。但却没有听说在贸易上面有什么新的买卖成交。
　　对于贸易上面的事情虽然不是了解的很详细，但我们每天都生活在一起。有什么大变化的话一定马上就能知道，而且杨应该也会报告才对。感觉上背后似乎有什么不太好的内幕存在。
　　站在办公室前面的周犹豫着到底要不要敲门。可能是刚才已经有不祥的预感了吧，虽然觉得有些抱歉，但他还是悄悄把门打开一条隙缝。
　　杨在里面和一名曾在会场见过的客人做爱沙发上谈着什么事情。杨手边的桌子上面，放着一个相当大的布包。从解开的布下面，可以见到厚厚的一叠钞票。
　　“牛肉果然可以卖得很好的价钱。那间精肉店短时间内不能再用了，但我还有其他候补。杨先生，你还想买吗？”
　　“最近会不会有点太过频繁了，我想是不是得暂停一下呢。因为接下来有笔大交易，还是小心一点比较好。”
　　“你弄了一整个货柜对吧？现在的日本，也有忧杨先生你能做那么大量的走私了。那这些我就带走了。”
　　客人在杨面前把布拉了起来，仔细地重新把钱包好。
　　“等一下集资完之后，我会把剩下的钱付清。今天客人的包包看来都很沉重嘛。”
　　周在客人出来之前准备悄悄离开房间前面，但门忽然就被打开，让他整个人暴露在杨他们面前。
　　从外面偷看的时候没注意到，原来门旁边有一个不知道是客人的跟班还是手下站在那里。就是那个男人把门打开。
　　“是谁！”
　　“大哥？难道你都听见了？”
　　周德体格相当好。连站在门边男人都比他矮了一整个头，但那男人现在明显警戒地直瞪着周看。
　　“啊啊，是料理长吗？怎么了？难得你会对买卖方面的话题感兴趣。”
　　与杨说话的客人站起身来。从他的口气听起来，应该是知道周对于地下买卖的事情并不知情。
　　“杨，这到底是怎么回事？难道说今天的客人都是为了进行买卖才到这里来的吗？”
　　“大哥，求求你别管这些事。”
　　杨几乎用恳求的口气如此说道。
　　紧盯着周看的，似乎是那个客人的手下。看到客人用眼神的指示之后，不知何时已经在周身边用小刀抵着他了。
　　“杨先生，这样我很困扰啊。现在钱还没收齐，得让他乖乖待一阵子才行。”
　　“大哥，抱歉了。今天有很多重要的客人都来到会场。我之后会向你说明事情的经过，你现在先乖乖待在这里，好吗？”
　　“为了慎重起起见帮我把他绑起来。这么多关系人聚集在一起，要是出了什么差错可就完蛋了。这应该是你的责任才对吧，杨先生。”
　　于是隔壁的房间再度成为紧闭室。
　　
　　
　　须奈子在厨房与其他厨师一起和剩下来的料理作战。虽然再来就只剩下甜点的燕窝和一些茶点而已，但主厨不在，让大家多少感到有些不安。毕竟周那庞大的身躯在厨房里占有很大的存在感。
　　刚刚有一个自称是工作人员的男人进来厨房传话，说周因为有急事所以接下来就交给须奈子来指挥，这种时候有急事真是让人觉得相当诡异。但传话的男人也只是按照杨的吩咐来传话而已，详细情形他并不是很清楚。
　　准备完甜点之后就帮忙把它搬到会场里面，须奈子完成了这些工作便开始找起周来了。他说不定已经出门了，也说不定还在上面的办公室。
　　虽然嘴里说还不回去，但实际上等派对一结束，须奈子便准备和恭平他们一起回中原宅邸的，所以还是想先跟周说一声。
　　杨这时正在办公室里面抱着头。想不到周竟在这种时候发现了犯罪的事，而且交易的客人也在现场，让杨非得做出处置不可。
　　开始走私时感到相当兴奋的杨，现在却一心只想要逃走。跟周之间的关系以及原本看起来相当顺利的走私事业，现在全都变了调。
　　“我看还是收手好了。”
　　虽然隔壁房间听不见但他还是这么嚅嗫着的时候，一阵敲门声响起。
　　“什么人？”
　　杨放在桌上的手撑着脸颊，有点没好气地这么问，结果门被悄悄打开后，露出了须奈子的脸来。
　　怎么这么倒霉。为什么须奈子她就不能够乖乖待在厨房里不要出来就好了呢？
　　“那个，请问师父他还没回来吗？”
　　“大哥因为朋友忽然生了急病就离开了，我也没来得及问他要去哪里。”
　　“是这样啊，今天收拾完会场之后我就要告辞了，想在离开之前见他一面跟他告别。”
　　“须奈子小姐要回去了？”
　　杨急忙站起身来。当他准备绕过桌子时，不小心把桌上圆圆的猪型文镇给碰掉了。猪型文镇便这么一直滚到须奈子那边。
　　“啊呜……”
　　杨的目光没办法从须奈子身上移开。正确来说，应该是视线没办法从须奈子的腰部附近离开。为了捡起文镇，须奈子弯下腰把手往脚边伸去。一直开到大腿的高叉撑了开来，露出整段洁白的大腿。
　　对杨来说，这种刺激景象就像是有股白炽的光线从须奈子身上爆发出来一样。
　　没错，不论如何都要得到须奈子。不用管什么交易了，反正现在手边也不缺钱。我想大哥之后一定会原谅我的。现在最重要的是不能让须奈子回去。
　　“须奈子小姐，我要和你结……”
　　当他想说出“婚”字时，旁边房间发出类似重物掉落地面的声音。杨脸上马上出现羞愧的表情回过头去，用几乎不成声的音量祈求着（大哥，你别妨碍我啊）。
　　须奈子在看见杨的脸之后似乎感觉到些什么，迅速展开了行动。她一瞬间走过杨的面前，用力打开房门，房门也刚好没有上锁。
　　“师父！”
　　周巨大的身躯正躺在床底下。只见他手脚都被塑料绳绑了起来，嘴巴上也用胶带粘了个大叉叉。
　　“为什么要把师父绑成这样呢！”
　　须奈子大步朝房间走进去。被绑起来的周睁开他的小眼睛，交互看着杨和须奈子。
　　杨已经走投无路了。只要须奈子和周一交谈，自己将被他们两个狠狠责备，而须奈子也一定会回家去了。
　　“须奈子小姐，等等！等等、等等、等等！”
　　总之一定得阻止须奈子。
　　“大哥他想要自杀啊！”
　　往周那边冲过去的须奈子停下了脚步。
　　“自杀？”
　　“对！所以才把他绑起来！一直到他冷静下来为止！”
　　这时候又有敲门声响起。这次又是谁来捣乱了？
　　“我马上就向你说明经过，你先等一下好吗？须奈子小姐。在这里等一下，等一下唷。”
　　杨一边用手制止须奈子一边朝门口走去。短短问了声“谁啊？”之后，便将门打开一道细缝。
　　门外面有个男人拿着信封站在那里。那个男人的脸就像在白煮蛋上面画上眼睛鼻子一样，而现在那张貌似能剧面具的白脸上看不出任何表情。男人一言不发地将信封往杨面前伸去，然后就动也不动地站着。
　　如果这时候有人在旁边看的话，一定会一位男人的面具脸孔是不是开始转移到杨身上去了。只见杨原本因为焦急与动摇而造成肌肉往奇怪方向扭曲的脸，像被从四面方法拉平一样恢复了平静。他静静收下信封之后，又安静地把门关上。
　　被留在门外的面具男，就像能透视而看见里面的情况般紧盯着门看。一瞬间想看见什么恐怖东西似的扬着眉，但马上就又恢复成原来的面具脸朝楼下走去，然后直接便离开了山猫楼。
　　杨拿着信封走回来时，须奈子正好蹲下身来准备撕下周嘴上的胶带。
　　杨就这么看着须奈子的背影，把拿在手上的信封撕开。接着从里面拿出一张上面写着龙飞凤舞毛笔字的符咒。
　　“须奈子小姐～～～～～～～”
　　杨就这么直接朝须奈子冲了过去，然后把符咒贴在她穿着旗袍的背上。
　　接下来的瞬间，须奈子整个人就像时间停止般不动了，周德眼睛也因为惊讶而瞪得更大。杨永脚把地上的胶带捞过来，然后就这样一只手紧贴在须奈子背上，运用脚和另一只手撕下一大片胶带来固定住符咒。
　　他用手把一动不动的须奈子转了个方向，跨过周庞大的身躯后让她坐在床上。确认须奈子乖乖坐着之后，这次则是闪过须奈子的脚，用浑身的力量滚动周德身躯，直到跟办公室相接的那道门外面去。
　　“换房间了。”
　　杨用不带任何表情的眼神朝下看着周之后如此开口说道，接着他便把寝室的门关上。可以听见咔嚓一声上锁的声音。
　　周无计可施地躺在地板上，只能用难以置信的表情凝视着寝室的门。
　　
　　
　　建筑物外面，雪之丞同样被那个眼神凶恶的站岗男压住手臂。黑西装男则一样垂着眉毛，努力对雪之丞辩解着。
　　“我跟杨先生说过了。像那种女人……抱歉，应该说就算把中原小姐的侄女弄到手也没什么用。”
　　“但你们准备拿须奈子当人质夺取中原宅邸对吧？”
　　被雪之丞这么一瞪，黑西装男不由得把事情的来龙去脉全盘说了出来。能把敌人变成伙伴，这就是可爱的雪之丞最厉害的地方。
　　“杨先生现在只在乎须奈子一个人，什么宅邸根本都已经不管了。我已经搞不懂他在想什么了。”
　　“那须奈子不就很危险？喂！你快放手啊。”
　　“这个嘛，放你走就真的办不到了，小帅哥。”
　　“快放手！”
　　冲过来的是在饭店里换上礼服，头发也经过整理，美少女度更加提升的乃依。纯白色加上整个露出肩膀的合身礼服，衬托出乃依完美的身材，让她看起来像条美人鱼一样。
　　“啊啊，之前的美少女！”
　　黑西装男用手挡住闪光，连抓住雪之丞那个眼神凶恶的男人都眯起了眼睛。
　　乃依后面则是跟着身穿正式服装的兰丸与大小姐。大小姐所选的是一套皱褶式淡蓝色礼服，胸口和衣服下端还有羽毛装饰。头发则用了几个白色小发夹别起，露出可以说是她注册商标的额头来。
　　“事情怎么好像变得很麻烦了……”
　　接下来登场的则是穿着极为合适的燕尾服，完全散发出自己王子气息的兰丸。
　　“兰丸！你来了！”
　　雪之丞虽然很高兴地想往兰丸那边跑去，但抓住他的手却更加用了地弄痛了他。
　　“淑女的准备工作花了一点时间。原本只是想来看一下状况而已，你怎么会被抓住了？”
　　“兰丸，须奈子她有危险了。”
　　“须奈子有危险？”
　　“等一下再说明。总之我们先……”
　　雪之丞狠狠瞪着后面的男人要他放开自己。面对这种状况，男人也有点畏畏缩缩丧失了自信。这时候黑西装男也不知道该怎么办了。不可能把他们全抓起来，也没有时间再征求杨的指示。
　　“如果不放开雪之丞先生，我马上就叫警察来。”
　　这时，大小姐那虽然不大却很有威严的声音响了起来。
　　“这样真的很奇怪。”
　　会场里面不要说须奈子了，连杨都不见人影。武长叫住推着台车上面放有甜派与丸子的工作人员。
　　“那个，请问须奈子在厨房里面吗？”
　　“嗯，我没注意耶。你们是中原小姐的朋友吗？”
　　“不是的，我们不是她的朋友。那请问周师父呢？”
　　“料理长的话刚才因为有急事而先离开了。”
　　“咦咦？那杨先生又到哪里去了？”
　　“没有在会场吗？啊啊，那可能在办公室吧。抱歉，我也不是很清楚。”
　　“谢谢你。”
　　武长道完谢之后思考了一阵子，接着往恭平看去。
　　“怎么办，恭平？”
　　“到办公室去。”
　　武长稍微瞪大了一点眼睛。恭平还是第一次为了食物以外的理由这么积极行动。
　　“恭平……”
　　“我不想再耗下去了，这次就算拖得也要把中原须奈子带回去。”
　　以前曾被带到二楼去过的武长，带领着恭平往二楼爬去。途中虽然有工作人员用怀疑的眼光看着他们，但武长只是露出笑容指了指二楼，一句话都没说便继续往上爬。
　　他们站在办公室前面，把耳朵贴在门上听着里面的声音。虽然听不见说话声，但可以听见某种摩擦的声音。
　　敲了敲门之后里面没有回应。悄悄转了一下门把，似乎从里面锁上了。但感觉上从里面发出的声音变大了。武长想起那个被绑起来丢在寝室里的男人。
　　“说不定可以从旁边的餐厅区那边绕过去。武长，你在这里把风。”
　　“我也跟你去。”
　　“你这样子没办法从窗户爬出去吧？”
　　武长往下看了一下自己的旗袍后之后放弃，看着恭平离开，接着他下定决心对着房门喊道：
　　“对不起。我是中原家的人，来接须奈子回家的。请问里面有人在吗？”
　　从房间里面发出来的声音又变得更加大声了。
　　二楼的餐厅区与一楼那种站着吃东西的形式不同，除了空间宽广之外还设置了椅子。房间中央摆放着一张大桌，桌上面还有装饰用的蜡台与许多花朵。客人们正各自从墙壁边的桌子上拿起甜点和酒，然后三三两两地坐到椅子上。
　　恭平大步走过房间，笔直地朝靠他最近的窗户前进。他首先确认一下有没有能用来垫脚并跨到隔壁房间去的突出物，接着他往底下一看，估测一下高度。虽说只是二楼，但这是天花板挑高的西洋式建筑，一旦掉下去的话不可能完全不受伤。
　　“你在干什么？”
　　注意到恭平的客人如此问着。恭平停止往下看，把碍事的眼睛摘下来放在窗边，然后把七三分的头发整个弄乱。最后顺便粗鲁地把上衣和领带给脱了下来。
　　“杨先生要我帮忙捡掉下去的东西。”
　　说完之后转过头去的恭平，已经完全变成了另外一个人。在烛台照耀之下，细发在工整的脸上落下了复杂的阴影，再加上他那如陶瓷般晶莹剔透的肌肤、镶着长长睫毛宛如玉石的眼睛。在二楼的客人们见到之后全部都喷出鼻血而昏倒了。
　　于是恭平便像入侵须奈子房间时那样把手放在窗沿，身体整个探了出去。
　　这时候的须奈子整个人毫无反应地倒在床上。只见她眼神涣散，两只手臂也软绵绵向下垂着。贴在旗袍后面的符咒似乎剥夺了她灵魂的自由。
　　杨盯着没有动作的须奈子看。他在须奈子面前摇了摇手，但她还是没有任何反应。眼神游移不定的须奈子，看起来就有点像传说中的妖怪僵尸一样。
　　不不不，须奈子她还活着，只是灵魂被封住了而已。跟把灵魂注入尸体里面的尸体完全不同。原本预定先彼此凝视然后深深一吻，接着猜迎接这最重要的一刻，但也没办法了。既然都变成现在这种状况，怎么可能什么都不做就放过她呢。
　　杨悄悄撩起须奈子的裙摆，须奈子果然还是没有任何反应。杨大大吞了口口水。
　　“须奈子，我爱你！”
　　接着他便整个人往须奈子身上扑去。
　　啪滋。
　　一阵轻微声响过后，杨裤子上的纽扣弹了出去。原本他一直缩着小腹，但现在已经顾不了那么多了，反正须奈子也看不见。
　　他的手在须奈子腋下摸索着，准备解开旗袍的扣子。杨的手不习惯解这种排列成一直线的丝绸扣子，光用一只手让他的手指一指滑开而无法顺利解开扣子。虽然这种姿势很难看，但他还是直接跪在床上开始跟扣子搏斗了起来。
　　好不容易才把侧边的扣子全部解开。杨脱掉自己的上衣丢到一边。他已经顾不得什么仪态了。拉开须奈子的旗袍，手直接往衣服里面伸去，马上就有软绵绵的触感传到手上来。
　　“呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　应该是——他的嘴角不由自主地上扬。此时——
　　“我～～～～的～～～～肚～～～～子！！”
　　忽然有股像从地底传出来的声音响起。感觉就像杨的恶性将地域的大门打开，恶鬼们从地域里爬出来的样子。
　　“咿～～～～～～～！”
　　杨用空下来的另一只手抱住头趴在须奈子身上，但是恶鬼并没有降下惩罚。杨一瞬间不知道该如何是好，但下面的须奈子开始乱动了起来，他只好感觉把手缩回来。看来杨的手刚才摸的是须奈子肚子附近的肉。
　　仔细一看才发现贴在背上的符咒几乎快要脱落了。就是这样须奈子的意识才会觉醒过来。
　　杨慌忙地把符咒从旗袍上撕下，考虑了一下之后，决定把它贴在须奈子额头上。因为这样才不会影响到他接下来要做的事情。
　　须奈子马上又停止了动作。
　　“呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　这次可要看准了。杨在须奈子的胸部上面张开双手，准备展开行动。
　　（说起来那个家伙每次都是这样。每次都随自己高兴管东管西的，等到自己真的被干涉时，就只会叫“别管我”或“别理我”。她以为她是谁啊！）
　　恭平靠着墙壁上的突出部分，谨慎地往隔壁房间移动。因为没有手可以攀住的地方，只好把身体尽量贴紧在炼瓦墙上。他完全不在意身上的衬衫已经弄脏，只是一股脑儿地往房间前进。
　　这时的恭平感到非常生气。依照须奈子的个性，不论周围的人跟她讲什么应该都不会听吧？须奈子无论什么事情都会想自己把它解决，那就按照她本人的希望，不要管她不就得了。
　　但是须奈子她并不了解。因为她自绝于人群太久，所以绝对没办法理解别人是怎么看待她的。恭平不否认，那个叫杨的男人看须奈子的眼神，让他有股不祥的预感。
　　（那家伙真是什么都不知道。）
　　是的，须奈子完全不理解武长和恭平他们担心她的心情。
　　恭平最后努力伸出手，终于摸到透出办公室灯光的窗户。从窗户可以见到的范围里，办公室似乎没有任何人在。所幸窗户没有上锁，恭平便大胆打开窗户侵入到房间里面。
　　准备去打开门让武长进来而绕过放在窗户边的桌子时，恭平一下子停下了脚步。他这才发现了躺在地板上的周。从窗户刚好看不见这块死角，因而不知道周躺在地上。
　　“周师父！？”
　　恭平打开门后，走进来的武长瞪大了眼睛，马上把粘在周嘴上的胶带给撕下。
　　周嘴巴四周有了看起来似乎很痛的泛红，虽然手脚还是处于被绑起来的状态，但他完全不在意这些小事，马上就对武长说：
　　“旁边的房间！杨正在对须奈子做不好的事情！”
　　“你是说须奈子在旁边的房间里吗？”
　　周用了点了好几次头。武长转头向上看着恭平，这时恭平已经朝通往寝室的门前进了。
　　他预料门应该有上锁，便直接顺势往门用力一踹。马上发出“碰”一声巨大的声音。持续不断踹着门的恭平脸上，充满让人有点害怕的冷酷愤怒。
　　“等等，恭平。”
　　武长制止了恭平。跟上次来时一样，门旁边的书架上有把小钥匙。武长拿起钥匙便往钥匙孔插了进去。恭平几乎是在把武长用力推开的情况下冲进了房间。
　　杨像是整个人呆住般，维持在床上半跪着的姿态往门口看。像暴风一样进到房间里的恭平，在杨还来不及发出声音之前便赏了他一记金臂勾，杨整个人被打飞到对面墙壁上去。
　　“中原须奈子！”
　　就算发生了那么大的骚动，须奈子也只是张开眼睛没有任何反应。红色旗袍贴在她身上，在微暗当中看起来就像流血一样。
　　“喂，快起来！”
　　恭平把手放到须奈子肩膀下方，粗鲁地把她抱了起来。这时他脸上的表情相当僵硬。
　　“恭平，把那张符咒拿掉！说不定就是那个夺走了须奈子的自由。”
　　“这个吗？”
　　须奈子额头上的确贴了张上面看不出来写了什么字的纸条。恭平一口气将它撕了下来。粘着符咒的胶带把须奈子的长发一起扯了几根下来。
　　“好痛————！！”
　　纸条被撕下来的瞬间，须奈子便发出了叫声。
　　恭平盯着须奈子的眼睛看。接着像是失去力量般靠在须奈子身上，但马上又用他那纤细却力道强劲的手臂紧紧抱住须奈子。
　　“你这家伙明明不听人家说话，怎么会马上就着了这种暗示或是什么鬼东西的道呢？”
　　他在须奈子耳边呢喃道。
　　“你别闹了……”
　　武长打开披肩然后披在须奈子身上。从须奈子身后看不清楚恭平低下来被头发遮住的脸，但武长觉得恭平应该是在哭而觉得有些心酸。
　　但这种感伤的时间也只有一下子而已。
　　“喂，中原须奈子。喂，回去啰。”
　　恭平抬起头来再度盯着须奈子的脸看。须奈子虽然仍呈现恍神状态，但眼神已经逐渐稳定了下来。当她眼睛开始聚焦的时候，首先映入眼帘的就是恭平的脸。
　　自己发现周师父也被抓住，准备问清楚究竟是怎么回事而进入寝室……之后的事情就不是很清楚了。回过神来时，她只觉得被一股很香的气味包围着，整个人像在做梦一样。
　　香味的来源，也就是正在自己眼前的闪亮生物。现在自己正在床上，躺在闪亮生物的怀抱中。
　　噗咻咻咻咻咻咻咻咻……
　　这的确是足以让须奈子狂喷鼻血然后昏倒的状况。恭平马上就看出鼻血喷射的轨道而避开了。
　　“又来了。”
　　“恭平，须奈子就拜托你了。我去看看周师父怎么样了。”
　　“嗯嗯。”
　　被打飞到墙边的杨似乎被所有人遗忘了的样子。他稍微有点脑震荡而意识朦胧了一阵子，但一看就恭平架着须奈子的背影，就慢慢摇了摇头站起身来。
　　“等等、等等、等等……”
　　“什么？”
　　“怎么可以随便闯进人家办公室又随便就要把人带走。你跟须奈子也没有在交往吧？”
　　恭平瞥了杨一眼，但还是就这样静静地准备离开房间。武长在解开周德绳子后扶着他来到了入口，周用满脸困扰的表情凝视着杨。
　　“那你就把须奈子给我放下。还是你认为你跟须奈子是两情相悦？”
　　周拼了命地想打断杨所说的话。
　　“杨，别再说了。”
　　“我还要说，大哥。”
　　“你这家伙只是单方面受惠，根本什么都没付出对吧？理所当然地让须奈子替你做饭、替你打扫，当学生还当得这么享受啊。”
　　“长得英俊潇洒的人根本就不会努力去讨人欢心，只会注意自己的外表。但不要以为长得帅全世界的人都得爱你。”
　　杨一口气吐完全部的话之后，不知道是不是还头昏脑胀，整个人又坐到床上去。
　　恭平停下脚步，凝视自己的脚尖。须奈子长长的头发在眼角摇晃着。
　　“恭平？”
　　武长从周身边离开往恭平那边靠了一步。因为他可以感受到恭平身上正散发出一触即发的压迫感。
　　“那又怎么样！”
　　但恭平没有任何行动，他只是重新扶好须奈子的身体然后向前看去，接着大剌剌地说：
　　“那也不可能把她交给你！”
　　武长吓了一跳，不由得看了恭平一眼。然后急忙从后面追着大步离开的恭平。
　　被留下来的杨只是呆呆坐在床上。周一边摸着被绑起来的手腕，一边悄悄走到杨身边。
　　“我最讨厌长得好看的家伙了。”
　　他说不定是想起自己的母亲了。杨的母亲老是打扮得漂漂亮亮地在外面交际应酬，根本没好好做过一道菜给杨吃。
　　“杨，不考虑对方的心意就做出那种事情……”
　　“吵死了吵死了！”
　　须奈子被人夺走，连面子也被踩在地上的杨，已经听不进周德劝告了。
　　
　　
　　楼下的入口处，有个穿着工作裤与T恤、一看就不像是来参加派对的男人，鬼鬼祟祟地注意周围的状况，缓缓走了进来。由于他帽子戴的很深，以至于没办法看到眼睛，但可以知道对方是个脸颊骨高耸的瘦削男子。工作人员马上就觉得奇怪而叫住他。
　　“啊啊，很抱歉。因为我不知道后门在哪里，我是听说食用油不够了所以来补货。”
　　原来如此。看他提着两袋看起来相当重的塑料袋。可以看见里面装的是宝特瓶容器。工作人员用手指了指厨房要他到那里去之后，便匆忙消失在会场里面了。
　　看到入口没有任何人之后，男人并没有走向厨房，而是往二楼爬了上去。