　　“和武长，约会、约会~”
　　乃依嘴里随便哼着歌曲。在犹豫了许久之后，她今天也穿上为了和武长约会而买的短裤，上本身则是交杂着白色蕾丝的衬衫。她就是那种只要随便轻松走在街上就可以引人注目的美少女。
　　从上一次之后又过了好几天。这期间乃依虽然和武长联络了好几次，但他的态度却一直拖拖拉拉的，都不主动邀乃依出门约会。虽然乃依担心是不是被讨厌而心情很糟，但恢复力惊人的她马上就重新振作起来，决定由自己来主动约武长出门约会。
　　武长这个礼拜没有什么事情要做，而他自己也说了准备看书来度过。至于须奈子则因为说去料理研习什么的而不在家，乃依决定到他们家去玩然后直接约武长去看电影。生性害羞的武长一定会觉得与其在家里被恭平他们几个人看着，倒不如和乃依两个人到外面去还比较自在。
　　（何况我已经找好看起来很有趣、应该说是可以让两个人之间产生良好气氛的电影了……）
　　（进电影院之前一定要买爆米花。武长一边看电影，一边把手往我抱着的爆米花桶子里伸，然后我们的手偶然碰在一起。像这么罗曼蒂克的场景，我们两个人一定会就这样……kiss……呀呀——）
　　路上行人都转头过来。注视着这个自己一个人在那边红着脸手足无措的美少女。
　　（看完电影之后——对了对了，可以到可爱的咖啡厅去吃美味的蛋糕——）
　　（然后我一定会因为每个看起来都很好吃而犹豫不决。不知道是要选巧克力口味还是草莓口味。这时候武长就会说……）
　　“两种都点不就好了，我们一人吃一半把。”
　　（然后呢然后呢，武长就用叉子叉起草莓说“啊～”这样喂我……）
　　发宣传单的大哥，因为这个美少女忽然用超级低音说起话来，正要发给她传单的手就这样僵在半空中。
　　（之后就到书局去，晚餐就去家常式意大利餐厅。然后，吃晚饭之后……吃晚饭之后就……呀……）
　　她忽然就开始甩起手上的包包，模样可以说是危险至极。
　　乃依为了报上次最后没有约会成功的仇。就这样一边波及周围不相关的人，一边得意洋洋地往中原宅邸前进。
　　乃依是在高中入学典礼的时候就对武长一见钟情了。她虽然是新生，但已经遭到学长学姐们很大的注目，不过她只对一个人有印象。
　　织田武长和笠原乃依。座号在乃依前一号的武长就坐在她前面。而最先映入乃依眼帘的，是他伸得笔直的背部。穿在身上的制服没有任何褶皱，稍微有点长的黑发还贴在领口上面。
　　（那时候的侧脸，实在是太威风了。武长闪亮的程度让我跟不看不见其他人的存在……）
　　在中原宅邸前面想起武长的事情，让乃依整个人感到陶陶然。一下子清醒过来之后，她伸手准备按下对讲机的按钮。但在乃依的手碰到按钮之前，玄关的门便已经打开，里面的房客正要走出门来。
　　从宅邸里走出来的，是身穿黑色雅痞风西装的雪之丞与另一个身材高挑的男女。乃依的眼睛直盯着身穿白色旗袍，发出闪亮光芒的高挑瘦削美女看去。
　　“武长————！？”
　　乃依像悲鸣般的叫声响彻了中原宅邸周围。
　　“乃乃乃乃乃乃乃依！？”
　　武长他竟然男扮女装。而且看起来就是个非常完美的亚洲女性，而带领着武长的正是头发三七分、带着平底圆形眼镜这种奇怪装扮的恭平。
　　虽然决定要潜入山猫楼把须奈子带回来，但实际要进行潜入行动时却有问题产生。虽然最后结论由武长和恭平前往，但两个人一起去参加派对确实是很可疑。而且就这么直接去的话，武长的脸一定马上就会被工作人员给认出来。
　　“乃依依，这是有原因的。你说是吧，武长？”
　　雪之丞因为担心乃依乱想而努力想解释，但她伸出去后又缩回一半的手就直接僵硬在半空中。已经不能忍受这种情况的武长只有赶紧说“乃依依，之后再向你解释清楚”，然后便催促雪之丞与恭平离开了。
　　“小雪——戴这副眼镜看不太清楚耶。”
　　“那有什么办法。不这样的话恭平你实在太过耀眼了，为了须奈子你就忍耐一下吧。”
　　“我只要能吃到美食就好。”
　　“恭平，你不过是戴个眼镜而已，少在那里抱怨了。我可是……可是……”
　　在中原宅邸的庭院里，只有响起武长粗暴地踩着高跟鞋的声音。
　　
　　
　　“这到底是怎么回事啊！兰丸！”
　　一个人独自留下来的兰丸，全力承受着除了约会计划泡汤不说，心爱的男人还被另一个男人夺走这种夸张情形的乃依她全部的愤怒与悲伤。
　　“站在武长身边的人应该是我才对啊啊啊————！”
　　但兰丸根本没有时间对像漫画人物那样不断用脚踩着地面的乃依说话。
　　“啊，武长会不会因为扮相实在太美，就真的变成那种性向的人了……”
　　“乃依依，你先冷静下来，到家里面来吧。”
　　兰丸的笑容根本发挥不了效用。
　　“恭平如果把我的武长抢走，我绝对饶不了他！”
　　没有任何东西能敌得过恋爱中少女先入为主的想法。
　　一个人在那里怒吼的乃依还是先从兰丸那里问出武长变装的理由。武长因为怕乃依担心所以之前并没有把须奈子目前的现状说明清楚，因此关于派对和救出须奈子大作战的事情乃依都是第一次听见。
　　“原来如此，须奈子要不要紧哪。”
　　“会场是只普通餐厅，而且安全措施应该也不会太严格，我想那几个家伙应该没有问题才对。”
　　“但是，这种事情多一点人去一定没有坏处的。真有事情发生的时候，我们可以帮上忙也说不定。”
　　乃依她非常喜欢须奈子。加上知道武长潜入可能会有危险的地方，让她根本就没办法乖乖待在这里。
　　“我们也到会场去吧，兰丸。”
　　面对已经进入战斗状态的乃依，兰丸依然是一脸冷淡地靠在墙壁上。
　　“我得留在家里，说不定会有什么联络进来也不一定。”
　　“不是有手机吗？兰丸你乖乖的耶，难道你都不担心须奈子吗？”
　　乃依跟问出说出同样的话。
　　“我现在过去也帮不上什么忙了。乃依你是女孩子，还是乖乖在这里等武长回来吧。”
　　没错，武长也说因为担心乃依的安全所以才不带她去。
　　“我知道了，那兰丸你留在家里。我自己一个人去。”
　　乃依狠狠瞪了兰丸一眼之后，便转身准备出门。
　　喀。
　　当乃依推开门的瞬间，先是发出了撞击声然后响起了小小的悲鸣。乃依悄悄往门外瞄了一下。
　　“大小姐！？”
　　大小姐按着被门撞到的额头，整个人缩成一团。
　　
　　
　　几天以前，大小姐在父母亲命令下去参加了某场派对。虽然说是命令，但因为同行的人是兰丸，所以说起来就像是约会一样。对大小姐来说，实在没有比这更高兴的事了。
　　大小姐虽然时常看着照片想着关于兰丸的种种事情，但在饭店门口见到好久不见的兰丸时，马上就觉得他完美的程度已经超乎自己的想象了。明明快要被他帅气的模样给迷昏，但打招呼的时候却还是表现出很冷淡的态度。
　　到底怎么才能像周围的女性一样，率直地表现出自己的情感呢？
　　大小姐环视了大厅一遍。正如印象中的一流大饭店大厅一样，有一群华丽且洗练的人待在这里喝茶与谈笑。而贵妇们马上就感受到兰丸散发出的费洛蒙，从刚才开始便不断对他频送秋波。
　　（果然如此，他帅气的程度让每个女性都抗拒不了他的魅力。为兰丸少爷害相思的不只有我一个而已。）
　　这时派对会场里面可以说是热闹非常。当他们一到达会场，兰丸曾经交往过的大姐姐们也不断现身。兰丸将再度现身于久违了的社交场所这种情报早就广为流传，大姐姐们全都表示……
　　“小兰要去的话那我也参加好了”而一次集结在会场里面。
　　当兰丸和大小姐在对父母的友人打招呼这段时间里，大姐姐们也很成熟地先在远处观望。但兰丸一完成社交工作之后，她们也就跟在往常一样轻松地围绕在他身边。
　　“小兰，好久不见了。”
　　“你是怎么了，最近都不见人影。是不是又跟哪个可爱女孩在谈情说爱啦？”
　　“你真是的，美加。没看到小兰身边就有个美女吗？这样将会伤到人家的。”
　　“哎呀，讨厌。真是不好意思。”
　　兰丸和大小姐装出要去拿饮料的样子而离开了现场。
　　（虽然说是因为不善于这种话题而离开。但这样又会让兰丸少爷替我担心。）
　　大小姐用两手包着装有冰柳橙汁的杯子，深深地叹了口气。
　　果然，兰丸因为担心大小姐而时常过来看她的情况，并且介绍许多人给她认识。但这反而让大小姐更加觉得不好意思。当派对将近结束时间时，大小姐便拜托他们共同的朋友告诉兰丸她先回家，然后便离开了会场。
　　但在回家的车子上，她被管家爷爷稍微指责了一下。
　　“小姐，我知道您只是因为顾虑到兰丸少爷的交友关系才会先要回家去，但或许兰丸少爷会认为您是在生气。”
　　怎么可能会生气呢？被那群闪亮又美丽的女性围在当中的少爷，看起来就像是王子一样，我只是觉得自己没办法融入那样的时间里而已。
　　（虽然说有请人通知他，但我先回家这件事或许会让他感到不高兴。如果让他觉得我是不懂礼貌的女孩，那又该怎么办呢？）
　　就因为这样而决定一定要亲自道歉而来到中原宅邸的大小姐，却不小心听到先到这里来的乃依与兰丸的对话。
　　“非常抱歉。我不是故意要听你们的谈话，但还是听见了。”
　　笑着看起来非常担心的乃依说“我不要紧”之后，大小姐像是下了什么决心般挺直了身体。
　　“事已至此，我听见了你们的对话。我是坐家里的车到这里来的。就让我跟你一起去吧。”
　　“真的？”
　　乃依高兴地拍起手来，但兰丸从刚才开始就绷着一张脸。
　　在派对里遇见的大小姐，就跟往常一样像戴着假面具般没有任何表情。但她愈没有表情，兰丸就越想知道她藏在心底的感情。虽然一开始觉得这个女好像没有任何感情的样子，但现在他已经知道其实她的感受性比一般人要强多了。
　　本来兰丸是喜欢熟习人情世故且善于交际的年长女性。也就是说，他最爱的就是自由奔放且崇尚爱情的人，而不拖拖拉拉只享受眼前的恋爱冒险则是他信奉的圭皋。
　　而最不喜欢就是不懂男女之情，只会等待对方出招的麻烦女孩子。他只要看见不可爱女孩便会起疹子，可以说是罪大恶极的花花公子。
　　在父母决定的相亲场合里所遇见的大小姐，可以说是兰丸无法理解的类型。她脸上真的没有任何表情。
　　兰丸一心想破坏那次的相亲，努力做出各种令人讨厌的事情。像是展现粗暴的态度、扮成比平时更花心的男人等等。但就算是这样，大小姐也还是一直用冷静且有礼貌的态度对待他。
　　第一次看见大小姐毫无表情的脸上显露出感情，是她看见兰丸和别的女性接吻的时候。不对，事实上被她看见时她还是一脸不在意的表情。大小姐是在跟兰丸分开了之后，才默默留下了眼泪。
　　从那之后兰丸便非常在意大小姐的表情。不论是忽然出现的沉思还是兰丸碰到她时瞬间变红的脸，甚至是含满泪水的眼睛。因为平常彻底没有表情，所以脸上出现这些变化时更能打动兰丸那恋爱经验丰富的心。
　　虽然是这样，但兰丸跟女性的交往并没有因此而减少。
　　前几天一到派对会场之后，兰丸的女朋友们早就已经在那里等他很久了。说起来自从认识大小姐之后，他就不太出席这种活动。因为说不定会在某个会场遇见大小姐也说不定。
　　兰丸当时非常享受与女朋友们之间的对话。与美丽女性共度的时间对他来说就是人生的全部。当然，他也没有忘记大小姐的存在。这种状况下就算大小姐要吃醋也没办法，所以只好努力表现出自己没有忘记她的存在。
　　但大小姐的身影不知道什么时候就已经从会场消失了。
　　“哎呀，她会不会是觉得无聊就回去了？”
　　“太过分了，小兰。放着身边的女孩子不管。”
　　自己并没有放着她不管。但被大姐姐们这么揶揄，兰丸也只能一边露出苦笑，内心一边拼了命地用眼睛寻找着会场里大小姐的身影。结果不久之后就有朋友过来表示有大小姐的事情要转达，然后才知道她已经回去了。
　　“会不会是吃我们的醋呢？这么说来我们可真是罪孽深重啊。”
　　“我想她一定很生气。不行唷，小兰。得对人家好一点才行。”
　　看来是又惹她生气了。不对，应该不是这样。每次空裆时间去跟她说话时，她都一脸看起来很对不起我的表情。
　　一定是自己觉得让我担心她很不好意思，然后就回家去了。啊啊，真是够了。如果她只是会吃醋或生气，那种容易看透的个性，我也就不会那么辛苦了。
　　（难道我是希望她吃我的醋吗？）
　　一想到这里，兰丸便用力摇了摇头。他最讨厌麻烦的女生了。
　　“兰丸少爷。前几天真是不好意思。我自己随便就先回家了……”
　　面对一脸不高兴地兰丸，大小姐想起自己来这里的目的，赶紧低下头道歉。
　　“我没放在心上。”
　　就算被兰丸这样冷淡的对待，大小姐也还是不气馁。
　　“今天本来是来跟你正式道歉，但听到这种出乎意料之外的事情，虽然我能力有限，但还是愿意尽我微薄之力来帮忙。”
　　“大小姐，你听我说。兰丸他说他不到派对会场去耶！”
　　“是，我刚才有听见了，不好意思。”
　　“又听见就好，我可不去啊。”
　　看见面无表情但态度毅然的大小姐，让兰丸变得很想要反抗她。大小姐虽然紧咬嘴唇低下了头，但马上不服输地抬起头来。
　　“你也要跟我们一起去。一个人待在家里担心我们这样不好。”
　　兰丸不由得盯着大小姐的脸看，他的确是在闹脾气。因为大小姐的事情而心情不好的兰丸，不论是对武长他们还是乃依，都不断采取固执的态度。因为他一直找不到老实表达自己心情的机会。
　　但是，兰丸不是不担心须奈子与大家的安危。虽然武长与乃依指责兰丸说他很冷漠，但大小姐却说出像是看透兰丸心情的话来。这个人到底是怎么回事呢？
　　“大小姐，这个男人才不是什么好东西呢。他是连女朋友也是一个换过一个的超级花花公子！”
　　“没有这种事！兰丸少爷他是个很好的人。”
　　兰丸当然不是什么很好的人，但虽说是出于激愤状态，乃依也觉得自己说的有点太过分了。
　　看到某种意义上来说是为了自己而争吵的两名正直女性之后，兰丸忽然觉得整个人放松了下来。
　　他靠在墙壁上的背部挺了起来。
　　“那走吧，大小姐，也让我搭你的车。”
　　
　　
　　于是他们三个人便准备坐上菊之井家的豪华轿车朝山猫楼前进。但一坐上驾驶席旁边的位子后，兰丸便对担任司机的管家爷爷道：
　　“可以麻烦你先开到我家的饭店去吗？”
　　“怎么了吗？兰丸。”
　　“反正派对时晚上才开始，先到我家选完礼服之后在过去也不迟吧。”
　　“兰丸，你真是太棒了！”
　　兰丸转过头去对上了大小姐的视线，一脸认真地盯着她看了一阵子之后才对她轻轻眨了一下眼睛。
　　这一瞬间，大小姐像受到什么冲击似的整个人瘫坐在座位上。除了整个人瞪大了眼睛之外，不一会儿连耳根都红了起来。
　　因为平常总是面无表情，所以才更让人难以放过这里偶尔可能出现的情形。
　　“那、那个、那个！”
　　“大小姐，怎么了？你很热吗？整个脸红通通的。”
　　被座椅遮住而看不见兰丸眨眼的乃依，不可思议地盯着大小姐看。这也让大小姐的脸更加红了起来……
　　“那个，那就到我们家的沙龙去做头发吧。”
　　兰丸这时已经恢复身经百战的从容态度，脸上出现散发大量费洛蒙的笑容。
　　“那选完礼服之后就到菊之井家的沙龙。麻烦你了，管家爷爷。”
　　“我知道了，兰丸少爷。”
　　“大小姐你也好棒！”
　　乃依再度发出欢呼声。
　　看来大小姐也跟兰丸和好了。管家爷爷这时有种不论到天涯海角都没有问题的感觉。
　　
　　
　　山猫楼的二楼，连接着办公室的寝室里面，杨正把黑色燕尾服从箱子里拿出来准备换上挺拔的长燕尾服一直是杨喜欢的服装。其实原本只要穿黑色西装就可以，但因为他是主办人所以得穿得更正式一点才行。
　　接着他把脚穿进裤线以及打折处都烫得笔直的裤子。但把裤子往上拉到腰部时手却停了下来……
　　肚子的地方太紧了，得缩小腹才能把裤子的拉链拉上。他好不容易才扣上了扣子，但一吃东西马上就会撑开了也说不定。
　　这几天，杨依然毫不放弃地约须奈子到客厅去，结果须奈子却完全不加以理会，他只好一个人在客厅不断吃吃喝喝。从第一天之后，须奈子便一直和周待在厨房，杨根本没什么机会遇到她。
　　虽然过度饮食完全是自己的错，但他还是不由得因为在意下腹部而叹了口气。床下面可以见到塑料绳的绳头。武长他们到这里来时，有个男人被绑起来丢在这里的地板上。应该就是那时候留下来的绳子吧。
　　话说回来，那个男人后来怎么样了呢？他正准备背叛组织。虽然记得跟黑西装男说过随便把他处理掉，但最后究竟怎么样就没问过了。不过他应该没那个胆子去报警就是了，应该是在什么地方做事吧。多一个这种不需要付薪水的劳动力，对我们来说没什么坏处。杨摇了摇头之后，开始打起蝴蝶领结。
　　另一方面，在厨房里一周为中小心的其他厨师和须奈子都埋首于自己的工作。之前都只是一边处理蔬菜或坐杂事，一边在旁边学习的须奈子，现在也因为帮忙前菜和炖煮料理而忙碌不已。
　　“须奈子小姐，你手脚又变得更利落了。你真的学得很快，可以说是很值得教导的学生。”
　　“虽然有点恐怖，但中原小姐做菜的天分真是一流的。”
　　“嗯嗯，不过真的有点恐怖就是了。”
　　其他厨师也已经跟须奈子打成一片，厨房整个团结一致准备迎接今晚的派对。
　　“对了，中原小姐，饭已经熟了，接下来要怎么做？”
　　“啊，请稍等一下。”
　　须奈子说完之后便把饭锅里煮好的饭移到大钵里面，然后为了不打扰到其他人工作而把它放到角落的桌子上。不久之后又抱着大盘子走回到厨房。
　　“哦哦！是饭团。”
　　“中原小姐，你的动作真是快。”
　　“我想大家肚子一定都饿了。师父，不好意思我擅自用了厨房的米。”
　　放在台子上的大盘子里，满满地摆着许多形状漂亮的小饭团。师父没有回答须奈子，反而只有轻轻摇了摇头，接着拿起一颗饭团吃了起来。
　　“哎呀？里面放了叉烧。这可真是好吃。”
　　“这边卤得有点甜，有点辣的鹌鹑蛋。”
　　“这里则是包蔬菜的。”
　　大家都放下手头的工作，高兴地吃着须奈子做的饭团。师父为了要泡茶而边把茶壶放到桌上边说：
　　“谢谢你，须奈子小姐。今天原本打算拜托大家随便填饱肚子就好，但想不到可以吃到这么好吃的料理。”
　　“我只是用剩下来的菜做的。我看大家都因为派对的准备而忙得没时间吃饭……”
　　“真的很谢谢你，中原小姐。”
　　“今天原本就有没时间吃东西的觉悟了。料理长，这边这种包蔬菜的很好吃唷。”
　　“这一种吗？那我也吃一个吧。”
　　大家边吃边聊了一阵子之后，收拾了一下盘子就又回到工作岗位上。接下来才正式要开始做菜。
　　当须奈子也因为准备要重新开始工作而收拾起台子时，周用不适合他的小音量对须奈子说：
　　“须奈子小姐，你是在避着杨吗？”
　　“什么？”
　　无法理解这突如其来的问题是什么意思，须奈子歪着头感到很奇怪。
　　“没有，我知道你应该不会这么做，但我看杨这么无精打采……”
　　周可以说是相当勉强才能讲出这种自己完全不习惯的话题。现在他连讲话方式都变得有些奇怪了。
　　准备在今晚上派对上来个大逆转的杨，拜托周无论如何一定要刺探一下须奈子的心意。
　　“虽然她的冷淡让我很难过，但这一切都将在今晚过后结束了。记得帮我跟她说，我会帮她办一个完美又难忘的派对。”
　　拜托周传话倒是没有关系，但是这段话后半部的意思连周也不是很清楚。
　　“可以的话，我希望你能跟他作好朋友。杨在他父亲的时代曾经做了些不好的事情，但他不是个坏人。”
　　被尊敬的师父这么一说，须奈子也没办法拒绝了。而且老实说，她对杨根本连讨厌的感觉都没有。不过，须奈子对杨与周两个人之间的关系倒是有点看法。
　　“杨先生一定很喜欢师父的料理吧？”
　　“什么？”
　　这次换成周不懂须奈子的意思了。
　　“我的意思是，他能够了解师父灌注在料理里面的爱。如果是这样的话，他应该就不是什么坏人才对。”
　　周再度凝视着须奈子的脸庞。这个少女虽然外表看起来很朴素，而且就像黑西装男所说影子淡到像幽灵一样，但就是会给人留下深刻印象。
　　“听你这么说，连我也觉得很高兴。”
　　如果须奈子能够真的变成杨的恋人就好了，周这时第一次这么想，但这应该是不可能会实现的愿望才对。怎么看须奈子都是一副对他没兴趣的样子。
　　而须奈子本人正如周所想的一样，早就把杨的事情忘得一干二净，专心在切着一整只鸡。
　　虽然不讨厌杨，但须奈子可不是到这里来玩的。当吃到周所做的干烧虾仁那一天，须奈子心里对于料理的热情就又再度被点燃了起来。
　　虽然须奈子原本就很会做和式料理，但只要好吃的话，不论是夕阳还是什么料理她都愿意学习，不拿手的种类反而更能激发起她的斗志，会努力想要学会那种料理。而且之前从没有机会可以学习如此道地的中华料理……
　　现在周所做的菜可以说是“让人产生元气的料理”。这点可以说让须奈子深深为之着迷。
　　（用了柳橙皮的那道炒饭。大家因为在酷暑下出门而疲劳不堪时，做那道炒饭应该不错吧。）
　　（如果要加点蔬菜的话，萝卜应该可以吧？不过得帮那个讨厌吃萝卜的闪亮生物切碎一点才行。不然莴苣也不错，这样的话就不是加榨菜而是得加干干杯比较好。）
　　须奈子虽然不善于跟闪亮生物待在一起，但还是希望能做些让他们恢复元气的料理。此外，在用尽心思做菜的过程当中，须奈子自己也可以在不知不觉之间恢复元气。
　　（话说回来，想不到我会离开家里那么长一段时间。他们不知道过得好不好。）
　　（好想念你们啊……阿泰、阿晃、约瑟芬……）
　　须奈子一边因为思念好友而胸口一阵悲痛，一边确实运用着手里的菜刀。手里的鸡瞬间便解体，骨头与肉被完美地分了开来。
　　（这部分的生肉要连皮一起切下来……鸡腿的部分则是要把骨头拿掉……啧……）
　　手指因为肉的油脂而滑开。再度用力按住肉块之后，这次则很顺利地把骨头拿掉了。
　　“须奈子小姐，那边结束之后猪肉的部分也……咿！？”
　　须奈子周围有阴暗的气体围绕着。而在气涡当中专心一致挥着刀的少女，脸上没有任何表情，似乎沉浸在某种思绪当中。
　　因为已经完全记住骨头与内脏的位置，所以肉品的分解就交给须奈子来处理。现在她也是心无旁骛，用她异于常人的热情努力工作着。
　　“料理长，我不是说过让须奈子小姐切肉的话会出现很恐怖的画面吗……”
　　“这的确很恐怖……”
　　派对开始的时间已经迫在眉梢了。
　　
　　
　　同样漫长且炎热的一天逐渐消逝。虽然外面让相当明亮，但已经陆续有出席者来到派对会场。
　　山猫楼虽然不大，但却是完整保留着古老西洋风味的建筑物。餐厅的所有人是喜欢古老风格的杨，所以里面也充满了复古的装潢。
　　入口的地板上铺着虽然有些年代但却有着漂亮蓝色的瓷砖，往前走一点便是一直延伸到二楼阶梯中间的休息平台。
　　楼梯旁的古董花台上装饰着白色栀子花，阳光从右手边的大窗子外照射进来。
　　整体上来说，暗色系的原木质感给人相当沉稳的感觉，挂在各扇窗户上的深绿色窗帘也与整个场景相当搭调。
　　挂着偌大一幅画的左手边尽头，也就是作为派对主要会场的饭厅。如今已经可以听见嘈杂的声音传了出来。
　　武长上次直接被带到二楼办公室，而没有到一楼座位区。虽然对放在房间里德家具很有兴趣，但他穿着白色旗袍的身影却吸引了四周围的目光。
　　“哎呀呀呀，我听兰丸说你是跟森金集团有关的名门大小姐，想不到竟然会是这样的美女。”
　　身为兰丸朋友的那个社长，从见面之后便一直盯着武长看。除了食物之外，他似乎对美女也很有兴趣。
　　但这只会让武长感到一阵发冷。他们就是硬拜托这位社长，才能来到这个只有受到邀请才能入场的派对。真要说起来其实是靠兰丸的力量，也可以说是兰丸父亲的威严，所以现在也只有忍耐了。
　　“身形又是如此地高挑。这么曼妙的身材真是令人羡慕哪。”
　　“啊啊，这位小姐呢，因为喉咙痛而不太能说话。”
　　“哎呀，是这样吗？”
　　贵妇这么说完之后便抬头看着武长。他虽然为了隐藏住体型而披着一条宽大的披肩，但还是怕被人识破是男生而整个人相当紧张。
　　“恭平……”
　　武长悄悄地把恭平拉到会场的角落。
　　“你要多帮我说话啊，我一出声就会被人发现是男的了。”
　　“但是我讨厌这种场合啊。”
　　“现在不是说什么讨不讨厌的时候了，我们只能用手机和小雪联络，所以这里只有靠我们两个人撑过去了。”
　　一起出门的雪之丞在遇见社长之前便先跟他们分开了。现在他应该正在山猫楼附近等待武长他们联络。
　　“但是，里面还真的全部都是有钱老头耶。中原须奈子真的能在这种地方做料理吗？”
　　“关于这个我也有点担心。”
　　“什么？”
　　“这中华料理，可以说是千罗万象。依照地域不同，什么样的生物都有可能被当成食材。像是猴子的脑或是蛇啦，虫子什么的……”
　　恭平的脑里浮现须奈子手里握着菜刀，满身是血的背影。须奈子慢慢转过身来之后，嘴里似乎咬着某种柔软的东西，然后咧嘴一笑。
　　“不要啊————”
　　“我想应该是不会，但还是祈祷须奈子喜欢做菜之外的特点不要觉醒才行。”
　　“别开玩笑了！我一定不会吃那种东西！”
　　当两个人不自主的发起抖来时。入口处开始骚动起来，看来是主办人出来了。
　　“平日里爱护我们山猫楼的各位贵客，谢谢你们百忙之中拨出空来参加这个派对。”
　　杨那拘谨的声音透过接触不良的麦克风传了出来，一听就知道这麦克风平常应该不怎么使用才对。
　　“我们满怀感激的心情，为今天想到这里尝尽人间美味的贵客们，准备了必定能让各位满意的料理。”
　　“另外，今天也很荣幸介绍这位名满天下的企业家中原小姐的侄女，做菜手腕不输给职业大厨的须奈子小姐给大家认识。”
　　杨往旁边移动一步让出一点空间来。从他后面走出来的，是身穿火红色旗袍，将头发集合成束之后华丽地向上挽了起来的女性。毫无疑问的是须奈子没错。
　　会场再度产生一阵骚动。这次则是因为称赞须奈子那谜样的美丽而发出的声音。
　　杨看到会场后感到相当满足，毕竟须奈子实在美得无话可说。果然如他所想，红色的旗袍非常适合须奈子。接下来只要展现自己充实的人脉与能够主办这种超豪华派对的能力，让须奈子为他着迷就行了。
　　“啊啊，须奈子变身成完美的淑女了……”
　　这时在会场的角落，武长和恭平的眼睛因为感动而含着泪水。
　　面对会场的人群轻轻行了礼之后，须奈子便转往备有料理的的角落走去。每道菜都经由周的手，点缀得相当美丽。人群这时都将注意力放在握着麦克风站在料理前的须奈子身上。
　　“首先为各位准备的是雪蟹与海鲜等冷盘以及白金猪的烧烤等烤肉类。汤品则有两种，一种是最高级的金华火腿熬成的浓汤，另一种则是准备了鳖与乌骨鸡的药膳汤。”
　　不知道是因为流畅说明着菜色的须奈子，还是因为这些老饕都醉心不已的高级食材，在场每个人脸上都露出了陶醉的表情。恭平整个人嘴巴半开，似乎一不小心口水就要滴下来的样子，不用说，当然是因为想吃那些高级食材才会这样。
　　“这边的猪肉，请大家按照喜好沾上意大利产的杏黄色蜂蜜。稍待一会之后，也为大家准备了极难入手的最高级鱼翅与干鲍鱼所做成的料理。”
　　“哦哦！”
　　会场在名为食欲的这种感情之下产生了一种奇妙的一体感。在须奈子说明完料理之后，杨为了干杯而要在场的每个人拿起杯子，接着他再度站在麦克风的前面。
　　但是在他结束干杯的致辞，准备介绍须奈子给客户而四处张望时，却已经见不到她的人影了。抓住黑西装男要他去确认之后，发现她已经在厨房里帮周的忙，运送料理过来时便会回到会场。虽然很想对须奈子说不需要做这种事而把她带回来，但周围挤满了要跟杨打招呼的客户，让他根本无法动弹。
　　武长这时候也在寻找须奈子，但他同样也被其他为了认识这个神秘美女的客人给包围住。不知道什么时候，连原本在身边的恭平也不见了，相必他一定是拿料理去了。
　　恭平就像被吸过去般朝着摆满料理盘子的角落走去。他边拨开准备吃开幕料理的人群边往前进，但肩膀却撞上一个拿着盘子转过身来的男人。
　　“啊，对不起。”
　　道歉男性所说的日文带有很浓的外国口音。放眼望去，由于会场里面大多数是亚洲人的脸孔，所以身份很难辨识，但似乎有不少都是外国客人的样子。不过这里是中华料理店，这也是理所当然的事情。
　　恭平毫不输给四周人群，迅速开始吃起放在眼前的各种料理。这时须奈子推着推车进到会场里面来，上面放着一整只烤成金黄色的鸭子。
　　被逼着跟客人打招呼的杨，在迅速跟客人交谈之下也慢慢一点点朝着须奈子前进。推车周围堆起了人墙，而须奈子便在人墙当中用刀子叉进鸭子里面。
　　须奈子的手腕快速地往四面八方活动，鸭子的肉与皮伴随着香气被切了下来。不久之后，用来夹在薄饼里的肉片便堆积在盘子上面。
　　“哎呀，手法真是灵巧。”
　　“嗯，而且这只烤鸭的皮烤得又酥又脆，油脂也相当美味！”
　　“肉也相当有弹性，一咬下去之后甜味整个冒出来。不愧是周主厨，做出来的菜就是这么棒！”
　　须奈子一把鸭肉连同葱与甜味增一起用薄饼卷起来，旁边的客人马上就伸出手来。
　　来到推车附近的杨，视线不知道从什么时候已经从须奈子身上移到烤鸭上面了。今天中午过后他还没吃过任何东西。脑袋里想象着烤鸭那入口即化的油脂，不由得吞了一大口口水。
　　那一定相当美味。与一般平民吃的烤鸭完全不同。这些鸭子可都是吃精心挑选过的饮用水与饲料长大的超高级食材啊。连杨自己平常都吃不到这么好的东西呢。
　　杨就算在跟客人谈话时，手还是意识性放在下腹部。只吃一份的话应该没问题，当他如此犹豫时，盘子上的肉瞬间便减少了许多。杨在焦躁与食欲的煎熬之下开始头晕了起来，在几乎可以说没有意识的情况下，杨的右手往烤鸭伸去。
　　但他最后还是没办法把鸭子吃进嘴里。因为他把手伸出去时，最后一份已经被人拿走了。
　　“好吃——————”
　　恭平这时正开始吃起第三份烤鸭。
　　“恭平，你不要自己一个人随便行动。”
　　甩开其他客人的武长，终于来到恭平身边把手放在他肩上。武长的声音同时也传进杨的耳里。
　　那位亚洲美女身形高挑，却有一副都不适合她本人的低沉嗓音；吃着烤鸭的男人擦着嘴角的油光，脸上带着平底圆眼镜往下一滑，有一瞬间可以见到那底下长长的睫毛。
　　杨的脑袋里面想起了在中原宅邸遇见的那几个美少年，感觉上似乎听过这个美女的声音。对了，这不就是带我们参观房间，那个叫武长的少年吗？然后从旁边抢走我烤鸭的七三分边男，应该叫作恭平。
　　武长注意到杨就在旁边，急忙准备将恭平拉开时，却已经太迟了。杨拿出手机，按下黑西装男的号码。
　　武长和恭平靠着墙壁躲在窗帘的阴影底下，开始用手机和雪之丞取得联络。
　　“小雪，你现在在哪？”
　　“今天好像没有人站岗，我现在在小巷子这边。”
　　“这样啊。那你回到马路上去叫好计程车，等我们一把须奈子带出去马上就可以离开了。”
　　“嗯，我知道了。你们小心点。”
　　挂掉电话之后，武长一脸严肃地对着恭平说：
　　“我们可能已经被对方发觉了，得快点行动。”
　　
　　
　　为了处理目前的状况，杨回到办公室里面。虽然已经联络黑西装男要他把入侵者赶出去，但在挤满人的会场里强行把他们带走，要是闹起来的话还真是有点棘手。
　　然而绝对不能让他们发现我们所做的坏事。而且现在表面上只是个很普通的派对而已，不然就干脆在他们面前发表和须奈子的婚约好了，这么一来他们也没办法多说些什么。
　　中原寡妇到底知道多少我们的事情呢？看起来不像是她叫住宿的学生来把须奈子抢回去的。
　　杨又再度拿出手机，把计划告诉黑色西装男。
　　“无论如何，我今天晚上都会把须奈子弄到手。在那之前，就把那些老鼠都关在食材仓库里面吧。”
　　不过一点这么做的话，事情就不能毫无障碍地进行下去了，真是令人生气。那几个家伙真是多管闲事。
　　当派对进行到最高潮时，黑暗终于降临到夏夜当中。前往山猫楼的小巷子也因为没有任何人经过而显得相当宁静。一脸不高兴的黑色西装男和之前在这里站岗的那个眼神凶恶的男人，正出现在这个地方。另外还可以见到雪之丞被那个男人押在后面，嘴巴也被盖了起来。
　　雪之丞不断摇着头甩开那男人的手后，对着电话那头的杨大声喊道：
　　“须奈子才不会和你这种家伙结婚呢！因为须奈子她已经有恭平了！”
　　才刚挂断武长的电话，雪之丞就直接撞上了绕过停车场走出来巡逻的男人。不知道详细计划的男人，一看见那张偶像般俊俏的脸庞，就判断出那是曾在照片里看过，需要警戒的人其中之一。他迅速绕道雪之丞后面把他抓起来，然后向黑西装男报告。
　　“我是说见到他们就向我报告，可没要你把他抓起来啊。”
　　“抱歉，我一不小心就……”
　　跟杨讲完电话的黑西装男发了一下脾气之后叹了口气。真是个笨蛋。就算是黑道，也有比较现代一点的做法吧。
　　“没办法了，把他的手机拿起来关进仓库里吧。”
　　“是！”
　　雪之丞用愤怒的大眼睛瞪着黑西装男。因为自己的缘故，可能会还大家陷入险境。一想到这里，被抓住的悔恨与愧疚感便让他不禁流下了眼泪。
　　黑西装男这时与雪之丞四眼相对。让他原本又粗又短的眉毛越来越像个“八”字了。他赶紧把眼神移开，这次则是怨恨地瞪着站岗的男人。
　　“真是……都是你害的。”
　　“咦？”
　　没错，都是这个笨蛋害的。怎么可以把这种像只小狗般楚楚可怜的少年卷进来呢？如果是须奈子那种幽灵女的话，就不会让人感到心痛了。
　　
　　
　　“恭平……”
　　办公室里面，杨的手用力握着手机，肩膀不停抖动着。
　　‘因为须奈子已经有恭平了！’
　　他刚刚确实听到这句话了。寄宿的学生里面，应该没有和须奈子有特殊关系的人才对。须奈子本人都这么说了，一定错不了。
　　不过，等等……或许是那个叫恭平的男人，一厢情愿地追求须奈子也说不定。这次也是为了要抢走须奈子才会潜入这里。
　　杨慌张地寻起手机通讯录里面的人名，然后对自己要找的人拔出电话。
　　“嗯，对，符咒的内容那样就可以了，只要把对方魂魄封住一段时间就好。”
　　“需要那女孩的东西的话，到别馆里找找就会有了。我派人去接你，动作要快点啊。”
　　接下来他又打了电话到别的地方派车过去接人，最后像感到非常疲倦般转动着僵硬的脖子。
　　“抱歉了，须奈子。我本来是不想找法师的，都是那些家伙来碍事害的。”
　　这时候也只有用些非常手段了。用符咒夺走须奈子的魂魄，然后趁机发表婚约，让恭平他们无计可施。
　　杨因为妒火中烧而整个人相当气愤。不论用什么手段，他都不想输给恭平。
　　之前被恭平抢走的北京烤鸭掠过他的脑海。吃不到的那份烤鸭，一定有着至高无上的美味才对。