　　营业时间结束之后的山猫楼，员工们正吃着迟来的晚餐。两名年轻厨师和负责外场的员工因为要回自己家，早早就吃完饭收拾干净然后踏上了归途。
　　“须奈子小姐，慢慢吃沒有关系。大哥，帮她盛一碗汤吧。”
　　原本都在办公室里吃饭的杨，今天也来到一楼与员工们同桌吃饭。
　　“还有，帮我把那盘肉拿过来。”
　　“杨，你吃太多了。”
　　“我没有吃很多。须奈子小姐，这是我最喜欢吃的菜，须奈子小姐也多吃一点。”
　　说完之后，他便把卤得又柔软又相当有光泽的一盘东坡肉放在须奈子面前。
　　“谢谢。”
　　周看到嘴里说着要减肥、但却展现出旺盛食欲的杨后，叹了口气说道：
　　“你要是再这样吃个不停，当心须奈子小姐会讨厌你唷。须奈子小姐，你不用勉强全部吃下去啊。”
　　“师父做的菜实在太好吃了，我的筷子根本停不下来，而且我并不讨厌食量大的人。”
　　杨正准备用茶把咀嚼过的东坡肉吞进肚子里，须奈子这句话让他几乎把嘴里的东西全部喷出来。
　　“听到了吗？大哥，你听到了吗？”
　　“我听到了。”
　　看到杨这么高兴，周不禁苦笑了起来。
　　周的双亲虽然曾帮忙杨父亲的事业，却是相当温和的人。依照一族的惯例，周相当厨师的梦想就算遭到反对也没办法多说些什么，但双亲却说服杨的父亲让周当厨师。
　　但杨与周不同，他从小就背负着父母的期待，只能在决定好的轨道上前进。即使成绩不足，他们也花了大笔金钱让杨能进入知名学校就读。
　　当杨升上国中时，因为父母亲常没空理他而感到非常寂寞，再加上课业跟不上别人的压力，让他曾经离家出走过。
　　杨的父母亲常常不在家，即使到了深夜也没发现杨不见了。结果是周最后在车站前的速食店里发现点了杯咖啡、自己一个人孤单坐在那里的杨。
　　周叫了他一声之后，杨摸着自己的肚子说“我好饿”。原本要买汉堡给他，但杨却说他不想吃。当周对他说“如果可以忍耐到家里的话，有准备拿来当宵夜的馒头可以吃”后，杨便默默地站起身跟周回家了。
　　那晚，周在蒸馒头的时间里，杨连一句话都没说。当周把蒸好的馒头连同蒸笼一起拿到他面前要他吃时，杨说了“晚餐竟然只吃馒头，还真是寒酸啊”这种讨人厌的话后，便张大嘴咬了一口馒头。那时的周回了他一句“不过，热乎乎的馒头很好吃吧”之后，杨轻轻点了点头，虽然撅着嘴但还是不断地吃着。
　　如果问周是不是同情杨的际遇，可能连他自己也不太清楚吧。感觉上似乎是靠着杨成为一族的继承人，自己才能夠依照兴趣成为厨师这种罪恶感还比较强烈。
　　“师父，明天也请教我仙草冻的做法。”
　　须奈子一边喝茶，一边专心说着料理的话题。看来她是真的吃饱了。
　　杨从刚才开始便努力找话题跟须奈子攀谈，但须奈子却只是说着周的料理，让杨的话题完全无法继续下去。
　　“须奈子小姐真的很认真，跟你住在一起的那些男孩真是幸福。”
　　“幸福？”
　　“因为须奈子小姐的料理里面有满满的爱啊。”
　　这句话让杨非常在意。
　　“爱！？须奈子小姐，难道说那几个人里面有你喜欢的人吗？”
　　“完全没有。”
　　客观上来看，与四个美少女在一起的须奈子，就算有点喜欢上其中一个也是相当正常的事，但她却毫不犹豫地马上否定。
　　“但是你一直都跟他们在一起吧？”
　　“只有吃饭的时候才会见面，其他事件我都待在自己房间里看书和DVD。”
　　知道须奈子沒有心仪的对象之后，杨变得很开心。其实就算须奈子有喜欢的人，杨也准备把她强抢过来。
　　“我们这里也有许多DVD和镭射光碟。须奈子小姐喜欢哪种类型的影片？”
　　“我现在正在看我买的‘死灵的灵气’。虽然只看到一半而已，但追加了上演时被剪掉的人体○○和XX场景，然后在人头被△△和**然后○○的地方也有演进去……”
　　噁噁噁噁噁噁。
　　刚吃完饭的周身上发生了惨剧。他脸上出现马上就要吐出来的表情。但是杨却毫不在意的说：
　　“这样啊——须奈子小姐，你喜欢那种类型的影片吗？那我父亲许多藏书你应该都会有兴趣唷！”
　　“真的吗？”
　　只要说到这方面的话题，须奈子的眼睛便会闪闪发亮。杨则因为须奈子终于注意到自己讲的话题而满足地继续加码说：
　　“尤其是也有已经绝版的《人体标本全集》，和博物馆曾经请我们捐赠的《解剖刑详细新书》等有相当价值的书籍。”
　　虽然是杨的父亲所收集的资料，但杨小时候常偷跑进父亲的书斋把这些书当成绘本来看。看到须奈子愈来愈感兴趣，杨整个人也得意了起来。
　　“那么，须奈子小姐，之后要不要在别馆的客厅里喝一杯呢？到时候我顺便把书带给你。”
　　然后两个人便渡过浪漫的一夜……杨心里原本已经萎缩的妄想又开始膨胀了起来。
　　
　　
　　想要到达山猫楼的入口，得先从马路上走进小巷子里才行。但武长、雪之丞再加上恭平三人却直接经过了那条小巷子，继续快步在马路上走着。
　　那是因为小巷子的入口有两名身穿西装、眼神凶恶的男人像站岗般待在那里。从他们正在吸烟这点，就可以判断出他们应该不是餐厅的带位人员。要是有他们这种凶神恶煞模样的男人在，反而会对餐厅的营业造成妨碍才对吧。
　　“看来他们已经对我们有所警觉了。”
　　雪之丞把戴在头上的棒球帽压到几乎快遮住眼睛的深度。
　　“也不一定是这样。我们白天乖乖的就回去了，像他们这种有黑道背景的地方，应该平常就会有人在警戒了。”
　　他们还不知道自己在肉店的行动被对方知道了。但正如雪之丞所说，山猫楼的人马对他们三个已经有所警戒。
　　他们来到离开巷子很远的地方之后放慢了脚步。虽然脸上都是同样僵硬的表情，但只有恭平僵硬的原因跟别人不太一样。
　　“肚子饿了……”
　　因为房东阿姨停止了动工，原本应该被派过来的厨师当然也就没有过来。而且他们一听完电话留言之后就马上离开家里了。
　　“恭平你刚才不是吃了一大堆可乐饼吗？”
　　雪之丞觉得他实在太夸张了。
　　在山中精肉店买不到可乐饼的恭平，硬是说武长答应过要请客，在刚好经过的小小肉店里让武长买了一堆可乐饼请他吃。
　　“那只是点心而已！可恶，原本以为到餐厅里面就可以吃到许多美味的中华料理……”
　　“恭平，你到底是来做什么的？”
　　武长冷冷地对非常懊悔地咬着指甲的恭平问道。
　　“但是那个样子来看，要在营业时间里面跟须奈子接触应该相当困难。只有先去吃饭，等夜深了之后再想办法。”
　　“要、要偷偷潜入？”
　　听到这种危险行动的计划，雪之丞开始有点害怕了。
　　“如果我们随便做出引人注目的举动而危害到须奈子的安危，那可就不妙了。晚一点看情形，说不定真要潜入也说不定。”
　　“吃饭！吃饭！”
　　总之，饿着肚子的士兵哪能上战场，反正这附近应该有不少饮食店才对。
　　
　　
　　准备好的高级香槟已经冰得恰到好处。当然也有最高级的鱼子酱与烟熏鹅肝酱等搭配的餐点。
　　在开着空调的凉爽客厅里，铺上黑色与红色天鹅绒，看起来相当柔软的沙发前面，放着一张上面有着豪华酒菜的低矮古董桌。
　　音乐要放香颂吗？不，第一次还是莫扎特比较好。须奈子一开始应该也会紧张吧？再怎么说也是只有孤男寡女的夜晚，得开些玩笑、讲点趣事来让她放送心情。
　　当两个人的心紧紧契合之后……
　　正当杨的妄想到达最高潮时，隔着玻璃，可以看见外面走廊的门咔嚓一声被打了开来。
　　杨帮助须奈子在房间里准备了最高级丝绸所缝制的旗袍。那是件如火一般红的红色长旗袍，开叉一直开到大腿的部分，须奈子穿起来一定会很美才对……杨的嘴巴半开，脸上出现沉醉的表情等待着须奈子到来，但出现在他眼前的须奈子，身上却还是那一套她常穿的运动服。
　　“为什么？为什么会有运动服？”
　　杨被自己破碎的梦想整个压扁了。
　　“因为我想一定会流汗，就带来准备在回家前换上。刚好沒有睡衣，就把它拿来穿了。”
　　“还有这些，是我怕工作空档时会肚子饿而带过来吃的东西，结果也没吃所以就……”
　　说着就从袋子里面拿出许多零食，开始把它们排在沙发上面。这就是为什么她会带了那么大一包东西来这里的原因了。
　　“书呢？”
　　须奈子做好自己的熬夜准备之后，满怀期待地看着杨。
　　杨有气无力地举起手，朝桌子旁边堆积如山的书本指了一下。焦点没办法固定的眼神在远方游移着。
　　“……请随便看……不嫌弃的话……DVD也……”
　　“谢谢你！”
　　于是须奈子获得了可以一边嚼着零食，一边埋首于书堆当中这种幸福的时光。除了零食之外，还有一堆冰凉的饮料，最重要的是这些书真的是非常棒。
　　（这果然是最棒的暑假）
　　
　　
　　“你怎么不早说呢。”
　　“武长你自己还不是专心在跟人讲话。”
　　“有什么办法嘛，小雪和武长都那么High了。”
　　这时雪之丞和武长一起回过头去。
　　“就你没资格说我们！”
　　为了要避开站岗的人然后跟须奈子取得连络，三个人便趁着等待时间先跑去吃饭，但现在时间已经过了午夜十二点。
　　他们三个选择的是一家外表看起来不怎么样，既便宜也有不少客人光顾的定食屋。虽然只有简单的餐点，但下酒菜的种类却相当丰富，所以也可以看到刚下班的上班族拿着啤酒杯的模样。
　　一开始他们都因为在意须奈子的事，吃着烤鱼定食和猪排饭时都各自带着怪异的表情。当快要吃完的时候，隔壁桌出现了三个大叔热闹地开始喝起酒来。
　　他们应该是刚从工地回来吧？只见三人身上穿着灯笼裤披着毛巾，热烈讨论着当天举行的拳击赛，恭平在这时候凑了过去。
　　大叔一开始只是觉得怎么会有像恭平这样的美少女在这，但马上因为他毫不做作的态度而熟稔了起来，最后连武长与雪之丞也被卷进去一起同欢。等回过神来时，已经到了关店的时间了。
　　“因为很想知道比赛的结果嘛。”
　　被两个人责怪的恭平撅起嘴来。
　　“干嘛只骂我一个人。武长还不是找人家谈恋爱的烦恼！”
　　“笨笨笨笨蛋！那哪是什么恋爱的烦恼，那是……”
　　“啊哈哈哈……”
　　被雪之丞取消之后，武长整个人发起火来。
　　“小雪你还不是问人家弟弟他们生日时要送什么礼物！”
　　他们就在吵嘴之际，一行人来到了山猫楼入口。巷子前面依然有叼着香烟、看起来很闲的男人在站岗。
　　“怎么办？”
　　“要不要绕到后面去？”
　　“真的要潜入吗？”
　　武长与雪之丞已经完全决定要潜进山猫楼了，只有恭平一个人没什么干劲。
　　这附近长形建筑非常多，从旁边小巷子进去的话，比较容易绕到餐厅的后面去。穿越可以容纳四五台车子的小停车场后，就可以见到杨他们居住的那栋别馆。
　　这里也跟餐厅一样，是有炼瓦建造的两层楼建筑。但不知道是不是因为先盖好的是别馆，它的外壁上爬满了蔓藤，整体给人比较老旧的感觉。
　　三个人躲进停在停车场最旁边的银色箱型车阴影里，偷偷观察着建筑物，想着该怎么才能跟须奈子取得连络。
　　别馆里面有两间房间的灯还亮着。一间是一楼正面的房间，另一间则是在二楼角落。
　　“须奈子如果是在一楼的话，就可以偷偷过去跟她讲话了。”
　　“就算要靠过去也得万分小心才行。工作人员白天已经看过我和小雪的脸，不知道是不是也有工作人员住在那栋房子里面。”
　　“总之，先过去偷看一下子不就得了？”
　　就在恭平随便提出建议的时候……
　　一阵暖风吹过停车场，把周围树木都给吹得摇晃了起来。别馆被一颗大樟树遮起来的部分，被风一吹之后显露了出来。
　　三个人一瞬间从树叶隙缝里看见二楼角落之后，视线便没有办法移动了。
　　宽敞的两面窗户上有一层薄薄的蕾丝窗帘罩着，里面有灯光透了出来。在窗户旁边，有道类似黑暗凝聚起来的阴影。虽然阴影看起来像一名长发女子，但却高高位在人类不可能到达的位置。窗户原来就被设置在大概到腰部的地方，但从里面透出来的，却是可以看到两只脚一直到膝盖左右的影子，简直就像漂浮在半空中一样。
　　然后那道影子在三个人的注视之下，一瞬间像幻影般消失了。
　　（讨厌啦————————）
　　三个人都发出了几乎不成声的悲鸣。想仔细再看一次窗户，却只能看到来回晃动着的树枝而已。但对三人来说，这样就已经足够了。
　　“一定就是那里了。”
　　武长虽然最先恢复过来，但他说话的声音却还在颤抖。
　　“嗯、嗯。一定就是那里没错了。”
　　雪之丞到现在也还是快要哭出来的样子。
　　“嗯，也只有那家伙能那么像幽灵了。”
　　恭平小声地呢喃道。
　　在有问题的二楼角落房间里，须奈子正仰躺在床上，埋在一堆书、枕头和坐垫里面。
　　“呼，拿来当垫脚台果然还是太小了吗？”
　　在床旁边走道上原本有一张上面有精细雕刻的小台子，现在则完全横倒在地上。
　　须奈子原本在客厅里拼了命地阅读，但当她专心在书的世界里时，杨已经在沙发上睡着了。于是须奈子抱着书和零食，一个人悄悄回到房间。因为杨的鼾声让她没办法集中精神。
　　回到房间的须奈子，原本马上要打开冷气却找不到遥控器。在没办法之下，打算用手动按下开关，才会站在支柱很细的台子上，把手往在窗户右上角的冷气机伸去。
　　但就在伸手的瞬间，失去平衡的须奈子就这么整个人倒在床上。这就是刚才三个人看到她忽然消失的真相。
　　须奈子在床上躺了一阵子之后便伸长了手脚，开始想着应该怎么办。要在盛夏的夜里看书，冷气可以说是不可或缺的物品，但她又不想再度回到楼下客厅去。
　　这个世界还醒着的似乎只有须奈子一个人而已——周在回到别馆之后马上就睡了——建筑物里面一片寂静。在只能听到风声的环境里，忽然从窗户那里传来咯咯的声音时，须奈子原本以为是鸟，不然就是树枝在敲打着窗户。
　　处女座为了确定声音来源而从床上下来，当她来到床边准备拉开蕾丝窗帘时，窗户竟然就自己从外面打开了。
　　“搞什么，没有上锁嘛。”
　　说完之后，恭平就跨过窗户来到房间里面。
　　“为为为什么，你会来？”
　　须奈子反射性向后跳去，因为不敢直视闪亮生物而用手遮住眼睛。
　　“可恶，那两个家伙，来过家里的那些人也看过我的脸啊。”
　　武长和雪之丞躲在箱型车阴影里面看着恭平的行动。
　　时间会搞到这么晚都是恭平害的、恭平的运动神经最好所以最适合爬树、恭平去的话须奈子会很高兴……等等，总之武长他们两个就是找了一堆理由，硬把这件事推到恭平身上。
　　“拜托，怎么那么热！没有开冷气吗？”
　　恭平身体上到处都粘着树叶和小树枝，边说还边用T恤袖子擦着额头的汗水。由于他是在出乎意料之外的情况下登场，对须奈子来说闪亮度已经到达了120%。
　　“我不知道你来这里有什么事，总之快给我出去就对了！”
　　她拉起床单罩在自己头上，好保护自己不被闪光给融化。
　　恭平五十须奈子的行为，环视了一下房间内部后说道：
　　“没有遥控器吗？真拿你没办法。”
　　说完便“唷”一声把手往头上的冷气伸去，接着打开了开关。冷去送风口马上就开始动了起来，一阵子之后开始就有凉风送了出来。
　　“呼——活过来了。”
　　恭平站在送风口下面吹着风。他往后梳的头发晃动着，从T恤下端可以见到那有着好几块腹肌、以及没有一丝赘肉的腹部。
　　糟糕、跟这种人独处的话，马上就会融化而整个人消失不见吧。
　　“那我们走吧。”
　　恭平在反复呼吸几次之后，转头看向全身警戒的须奈子。
　　“喂，走啰，中原须奈子。快把东西收一收。”
　　“啥？”
　　这个人突然从窗口跑进来，现在又不知道在说些什么东西。
　　“什么‘啥’啊。总之这里的家伙很不对劲就是了。”
　　恭平虽然省略了许多细部的事情，但还是把房东阿姨和武长他们所说的话告诉了须奈子。原本静静听着恭平说话的须奈子忽然……
　　“师父他才不是那种人。”
　　是的。她斩钉截铁地这么说道。
　　“但是那个被抓住的人，也有可能是真的做了坏事才会被抓起来的对吧？”
　　“是这样没错，但你也不用坚持住在这种可疑的地方吧。”
　　当没有耐性的恭平面对着不听劝的须奈子而开始烦躁起来时，走廊那里传来了开门声，接着可以听到有人走了过来。
　　恭平慌忙把须奈子卷在身体上的床单拉了过来，然后整个人躲到下面去。卷在身上的东西忽然被抢走，须奈子整个人开始不停地旋转，接着一屁股坐到盖着床单的恭平身上。恭平小声地发出“呜呱”这种类似青蛙的悲鸣。
　　“须奈子小姐？”
　　从走廊上传来周感到奇怪的声音。
　　“你还没睡吗？”
　　“抱歉，因为借来的书实在太有趣了。我马上就看完，然后就要睡了。”
　　须奈子急忙答道，周的声音听起来还是很想睡觉。可能是忽然醒来，想去上一下厕所吧。
　　“是这样吗？如果明天要早起，还是不要太晚睡比较好。但要是早上起不来的话，就睡晚一点没关系唷。”
　　“我知道了，晚安。”
　　须奈子老实回答完之后，便听到周那仍然很想睡觉的声音回了一声晚安，接着脚步声就往走廊的另一边移动。屏住呼吸仔细一听，可以听见冲水声，然后再度响起往走廊深处移动的脚步声。
　　在关门声之后又等一会儿，确定没有任何的声音之后，须奈子才对着被坐在她下面的恭平说：
　　“我不回去。明天早上，我还要跟师父学习早餐的料理。”
　　须奈子打从心里享受这次的研习。当然杨借给她的书也都非常有趣，但这些东西跟杨本身一样，对须奈子来说只是附加赠品而已。跟周师父学做料理才是最快乐的事情。
　　或许杨真的在从事一些不合法的买卖。但是有周跟杨的身边，他们两个的那种亲密度，以及杨尊称周为“大哥”的那种心情，应该不可能是假的才对。
　　所以在相信周的情况下，稍微信任一下杨应该也没有问题吧。没错，这就是须奈子的想法。
　　一想到这种，当须奈子准备从被当成坐垫的恭平身上站起来，而把手往床上一撑时，恭平慢慢抓住了她的手。
　　须奈子因为已经把体重转移到撑到床面的手上，所以经恭平这么一抓之后，便整个人倒到床上，回过神来之后才发现，恭平已经覆盖在仰躺着的须奈子身上了。恭平这时还是紧抓住须奈子的手。恭平他是那么地美丽，而稍微有点生气的脸目前正在须奈子眼前直盯着她看。
　　须奈子没办法推开他的眼光。这时的恭平，脸上出现了与平常不同的认真表情。
　　“你这家伙到底在搞什么，为什么要自己往麻烦里面跳呢？”
　　他不高兴地说完之后，便一下子从须奈子身上离开，大步走到窗前。那双长脚与进来时同样跨过了窗户，接着伸手抓住了树枝。回去似乎比来的时候要困难多了。
　　扯了好几根细枝过来之后，恭平好不容易才把手放到比较稳固的树枝上，开始计算跳过去的时机。在他跳到树枝上面之前，他望也不望须奈子一眼，迅速呢喃道：
　　“其他家伙很担心你，总之你不要随便乱来就对了。”
　　接着恭平便像猫一样跳到樟树的树枝上，静静消失在黑暗之中。
　　被留下来的须奈子，就保持着被恭平拉倒时的仰躺姿势，翻着白眼且不断留着鼻血。
　　
　　
　　如果不是有亲切的周在，须奈子应该早就发觉杨的谎言了吧。
　　既然姑姑都说是可疑的业者，又怎么可能赞成须奈子住在敌人大本营的山猫楼里呢。就连料理研习也不可能会被允许。
　　“中原小姐她也说你干脆就在这里住下来会比较好。”
　　这一听就知道在说谎。
　　但是须奈子却没有听出来。她打算就这样到了早上，继续从周那里学习料理然后度过一天，然后才要回中原宅邸去。
　　虽然冰雕屋的工程中止实在有点可惜，但能够遇见周这么棒的师父，可以说是最大的收获了。
　　
　　
　　恭平他们三个人没有被任何人发现就离开了山猫楼的土地，朝着大马路前进。
　　“总之她没事就好。在里面似乎过得也还不错。须奈子也说那个厨师是个很好的人对吧？”
　　雪之丞的表情与刚才完全不同，可以看得出他心情很不错。
　　“真是太好了，结果只是我们在杞人忧天而已。”
　　武长也已经恢复冷静的表情。
　　“恭平，辛苦你了。须奈子没事的话，我们只要等她回家就可以了。”
　　“只要不对房东阿姨说须奈子去料理研习就可以了。”
　　但是恭平却一脸不高兴地保持着沉默，不断向前走着。
　　真令人不爽。当中原须奈子全力为某件事着迷时，总是像这样看不清周围的情况。
　　
　　
　　隔天早上，天空依然没有任何一片云，看来今天也会是相当炎热的天气。
　　周依照约定教须奈子中华粥与加到粥里面的油条等做法，然后一起吃了早餐。别馆的饭厅里面，只有周和须奈子两个人而已。
　　“还没有人起床吗？”
　　除了杨之外，须奈子听说也有几个穿黑西装的工作人员也住在别馆里面。
　　“我都比其他人要早起，让须奈子陪着我一起早起真是不好意思。我看你好像很晚才睡，昨晚睡得还好吗？”
　　“嗯。”
　　不知道该说是昏倒还是昏倒之后便直接熟睡的须奈子，在吃完了美味的早饭之后整个人又精神百倍了。只不过她因为昨天直接就在地板上睡着，身体到现在还有些僵硬。
　　接着杨也来到饭厅。他应该是刚睡醒才对，但身上已经穿着烫过的白衬衫与黑长裤，头发也已经梳得很整齐了。看来他是个相当注意衣着的男性。
　　“啊啊，杨。早啊，要吃葱油饼吗？”
　　“早啊，大哥。那就麻烦你了。”
　　当周站起身到厨房准备烤葱油饼时，杨用有点充血的眼睛看着须奈子，然后笑着说：
　　“须奈子小姐，早安。抱歉，昨晚不知不觉就睡着了。”
　　“没关系，我还要谢谢你呢。书真的很有趣。”
　　须奈子对杨低了一下头。
　　“对了，我去吧看完的书拿过来。”
　　她说完之后便收拾起餐盘，然后轻快地走出房间。杨呆呆望着他的背影，小声嚅嗫道：
　　“真是个好女孩……”
　　“我同意你的看法。”
　　葱的香味飘散，周把刚才烤好的葱油饼放在盘子上拿到饭厅里来。
　　“我说大哥啊……我们接着不是要举办招待客户的派对吗？”
　　“嗯嗯，当天的菜单我大概都想好了。”
　　“嗯，然后呢……我想在派对里面推出须奈子所做的菜，你觉得如何？”
　　杨原本就是喜欢提出意料之外计划的人。他一说出口之后就更觉得这是个很好的计划，一边撕着热腾腾的葱油饼塞进嘴里，表情也变得愈来愈兴奋。
　　“算是展示料理研习的成果。怎么样，可以拜托大哥你向须奈子提一下吗？”
　　“说的也是。上午刚好准备要进行菜单的最后确认，那时候我再向她说说看吧。”
　　
　　
　　坐在办公室前准备开始一天的工作而打开计划表时，杨觉得心情愈来愈雀跃。
　　派对的参加者并不像周所想的那样单纯只是餐厅客户，其实都是些暗里有从事不法买卖的人。原本只要注意会场里面是不是有可以大赚一笔的商机就可以，但杨却拼命想把须奈子带到公众的面前。
　　参加派对的话，须奈子应该就会穿上那件红色旗袍了吧。担任主办人的自己，要陪着做菜手腕高超的淑女，须奈子一起出席派对。
　　先在派对里面让须奈子见识一下我的社会地位，接着便向她求婚，说不定可以在这次派对上发表订婚的消息呢。只有能看到须奈子，离得到中原宅邸的日子也就更近了。
　　虽然昨天晚上没有任何进展便睡着了，但杨不但没有放弃，反而还更加积极。她不只会做菜而已，可以说找不到像须奈子那样专一又温柔，而且不以外表判断人的女孩子了。
　　这时，杨的视线忽然落到从别馆拿来的超市袋子上。袋子里面有一张纸条与仙贝。
　　“我先睡了，不嫌弃的话请把仙贝吃掉吧。”
　　杨把仙贝的袋子打开之后拿了一片出来，稍微犹豫了一下。昨天当须奈子沉迷于书中世界时，无事可做的杨把准备好的酒与下酒菜一个人全部吃光了。今天早上肚子周围的赘肉很明显大了一圈。
　　嗯，应该没关系吧？这可是须奈子的爱啊。只吃一片的话对减肥应该没什么影响才对。在他吃完一片的同时，黑西装男为了询问他的指示而进到房间里来。
　　“啊，你之后是不是要跟客户联络，确定他们能不能出席派对吗？股东那边我会打电话，但你在联络的时候跟他们说这次可以品尝到一位美丽淑女所做的料理。请他们拭目以待。”
　　“又是那个女孩吗？”
　　听到老大满怀兴奋的话，黑西装男也没有力气继续吐槽下去了。他在了解联络事项之后离开房间，背影看起来非常疲倦。
　　杨又拿起一片仙贝，再度进入妄想的世界。
　　太阳高挂天空，气温不断升高。在中原宅邸里面，美少年又过着暑假里面异常堕落的一天。
　　他们原本说暑假期间要帮忙做家事，但现在桌子和地毯上散落着不知道是零食还是什么东西的残骸，看一半的杂志与脱下来的衣服也到处乱丢。整个环境变得非常杂乱。
　　“须奈子回来之前，还是得稍微打扫一下才行。”
　　武长合上正在阅读的文库本之后叹了口气。这时候电铃忽然响起了……
　　“我回来了——”
　　是兰丸。从声音可以听出他非常疲累，拿着行李来到客厅的兰丸，可以见到他皱着眉头，似乎不太高兴的样子。雪之丞倒了一杯矿泉水给他。
　　“辛苦了，派对很累人吗？”
　　兰丸间断道了声谢之后接过了杯子，接着大大呼了口气用力往沙发上一坐。
　　“派对本身就跟在往常一模一样，没什么不同。只不过因为是跟大小姐一起……”
　　武长也感受到现在不是揶揄他的时候。
　　“如果是吵架的话那还是容易懂。当我发现时，她已经回去了，真是累人。”
　　“不过还是很羡慕你呢~自己一个人跑去好好吃的料理。我们早午餐都是便利商店耶！礼物呢？没带礼物回来吗？”
　　兰丸不理会总是不懂得察言观色的恭平，一口气把冰水喝完。当他站起身准备把杯子放到桌上时，注意到随便被丢在桌上的名片。
　　“这个……山猫楼是？”
　　“就是之前说要来做冰雕屋的业者开的餐厅。来看场地时兰丸也在不是吗？那之后又发生了一堆不得了的事。对吧，武长？”
　　“嗯嗯，没错。”
　　“最倒霉的是被逼着去爬树的我！我才是最辛苦的人！”
　　“爬个树有什么好不得了的？”
　　武长开始大略对兰丸说明他出去之后所发生的事情，这时兰丸依然一脸很不高兴的表情。这种样子对总是乐天又玩世不恭的他来说倒是相当稀奇。
　　武长解释完之后，他依然像是在考虑什么事情般皱着眉头。
　　“这么说来，在那个派对里面，要展示自己料理的淑女说不定就是须奈子……”
　　“咦？”
　　其他三个人全部一起看向兰丸。
　　“派对？”
　　“今天我们饭店的常客说的。他是出版社的社长，可以说是只对美食有兴趣的人。好像说在一个聚集了许多美食家的派对里面，有一位淑女要让大家品尝她做的美味料理。”
　　那个社长很得意地对兰丸的父母说那是只有超级VIP才能参加的派对。
　　“但是我还听说那个派对里面，还要顺便发布主办人与那名淑女订婚的消息耶？说因为这样，所以一定能吃到前所未见的高级料理……”
　　“……订婚……！？”
　　“难道说那黑西装说的话是真的！？”
　　“什么话？”
　　雪之丞对感到奇怪的兰丸说明，他和武长一起到山猫楼去时，黑色西装男对他们表示须奈子和杨已经陷入爱河了。
　　“须奈子绝不可能会发生那种事。”
　　“就是说啊，那怎么可能，须奈子她都有恭平了。”
　　“才没有哩！”
　　不过当初在听到黑西装男那么说时，武长和雪之丞就已经完全不相信他所说的话了。
　　“但是，这也就是说在派对结束之前须奈子是不会回来啰？”
　　面对不安的雪之丞，武长点了点头后说：
　　“如果是须奈子自己不回来的话还没关系，但就怕是她‘没办法回来’。”
　　“是那家伙自己说她不回来了啊。”
　　恭平潜入别馆的房间时，须奈子的确这么说过。
　　“那是因为须奈子现在沉迷于料理研习上吧。那个男人会不会就是利用这一点？”
　　“利用？”
　　三个人都对武长投以“那是什么回事”的视线。
　　“他真正的目的应该是这栋房子才对。可能是认为强逼须奈子和他订婚，就可以得到这栋房子了吧。”
　　
　　
　　之后他们便赶紧叽叽喳喳讨论怎么才能救出须奈子。但是讨论当中，只有兰丸一个人静静地不发一语，光是在旁边看着而已。
　　“嘿，兰丸你有没有什么想法？这样下去不只会被房东阿姨发现，连这个家都要被人抢走了啊！”
　　“就算房东阿姨再怎么疼须奈子，也不会那么简单就放弃这栋房子的。”
　　虽然知道是这样没错，但雪之丞还是不由得抱着头。无论做什么事都全力以赴的雪之丞那种烦恼的模样，实在很容易引起人家想帮助他的欲望。原本不想帮忙的兰丸似乎也有点改变心意了。
　　“不然干脆变装潜入那个派对，然后把须奈子带回来你们看怎样？”
　　“就这么办！但我们应该没办法进去派对会场吧。你刚才不也说只限超级VIP才能进去吗？”
　　“就说是刚才那位社长一起去的应该就没问题了吧。我介绍你们过去吧？”
　　听到兰丸的话之后，雪之丞的表情整个开朗了起来。面对雪之丞，他实在没有办法一直耍脾气下去。
　　“办得到的话怎么不早说。”
　　一点都不可爱的恭平如此抱怨着，而雪之丞则是因为找到突破口就觉得问题已经解决，一个人在那里大吵大叫。
　　“兰丸你不去吗？”
　　“我去的话会被父母知道，之后就更加麻烦了。”
　　“这样啊……”
　　虽然雪之丞马上就接受了这样的说法，但武长总觉得兰丸今天的态度很奇怪。
　　“你怎么好像很没干劲啊？我是不知道你和大小姐发生了什么事了，但你难道不担心须奈子吗？”
　　听到武长这种带刺的话之后兰丸也生气了起来，他说：
　　“这跟大小姐无关。不管怎么说对方也把须奈子当成订婚对象了，所以她应该没有危险才对。”
　　武长和兰丸两个人怒目相对，雪之丞则是在旁边紧张地看着他们。恭平则是做出“又来了”的表情，决定不理会两人。
　　“那么担心的话，你怎么不自己去一趟？武长你不是很会随机应变吗！”
　　“嗯嗯，我当然会去。我才不像兰丸你那么无情呢，我可是很担心须奈子的！”
　　两个人已经像小孩子在吵架一样了。
　　
　　
　　山猫楼里，一大早就开始派对的准备。这次的派对由于是使用比平常更高级的食材，就归给负责处理高级食材的杨来进行了。
　　周虽然负责厨房的整体统筹，但买卖食材等贸易相关工作则是杨的意见而一概不碰。但是厨房方面的事情已经全权交给周了，所以在这上面周叶不打算有所抱怨。
　　只不过虽然是自己的表弟，但周还是不怎么愿意使用别人所准备的食材。他只想进自己搜寻、自己品尝过的并且可以接受的食材。对于那些只有口头说是高级便很有自信地陈列出来的东西，周实在没有办法完全信任它的品质。
　　嗯，不过有许多杨生意上的客户也会出席，这也没办法。周仔细把鱼翅、燕窝和干鲍鱼等为首的上等干货分门别类。其他厨师也专心在自己的工作上。
　　“师父，我已经按照你的指示把装皮蛋的箱子放到冰箱旁边了，请跟我说接下来要做什么？”
　　“不好意思哦，须奈子小姐。还让你一个女生去搬重的东西。”
　　说完之后须奈子展示了一下手臂上的肌肉。她从刚开始就一边擦着汗，一边高兴地像只勤劳小老鼠般不停工作着。
　　须奈子的手停顿了一下。
　　‘总之你不要随便乱来就对了’。
　　虽然她又想起恭平所说的话，但一看就周所做的食谱表，就可以知道工作人员一直到派对举行为止都相当忙碌。她在的话多少能帮上忙才对。
　　“知道后天为止，没关系的，师父。”
　　“是吗？”
　　其实对周来说，须奈子能够在这里帮忙的话再好不过了。
　　“对了，须奈子小姐。你准备在派对里做什么料理呢？”
　　“这个嘛……”
　　当周向须奈子提起派对的事情之后，她马上就决定要参加了。相当尊敬的师父对自己提出了这样的邀请，可以说像是认同了自己的做菜实力一样，让须奈子感到相当高兴。
　　虽然穿着正式服装在一大群人面前现身是很痛苦的事。但这也是测试自己研习成果的机会，她只要尽可能待在厨房里做事就好了。跟姑姑办的派对对比起来，这次只是小事情而已。
　　“我还没有想过，本来只是想在旁边帮师父的忙而已。”
　　“呼呵呵。你能帮忙我当然很高兴，但难得有这个机会，还是希望须奈子小姐能自己做一道菜。用这里的材料当然没问题，此外也可以用你自己喜欢的食材做你喜欢的料理唷。”
　　说完之后，周便把高级食材展示给须奈子看。当然尽是些一般家庭饭桌上看不到的高级材料。
　　须奈子很感动地看着那些食材，接着把手放在嘴上考虑了一阵子……
　　“师父，那我可以做虾子料理吗？”
　　“我知道了，那我马上来准备。是要龙虾，还是大螯虾？”
　　“师父……”
　　须奈子叫住准备往冰箱去的周。面对一脸讶异的周，须奈子脸上露出天真无邪的笑容。
　　
　　
　　这时美少年们又得面对新的问题了。
　　“你不会带乃依依去就好了。”
　　兰丸很不耐烦地如此说道，但武长也不服输的回答：
　　“看情况说不定到时候得强行把须奈子带回来，我不能带乃依依去那么危险的地方。”
　　对他们两个人的争论也已经感到相当厌烦的恭平插嘴说道：
　　“我和武长两个去就可以了。好，走吧，武长。”
　　他之所以那么有干劲，很明显是因为那只有超级VIP才能吃到的美食。
　　“像那种派对是不可能两个男人一起去参加的。”
　　再也不能忍受这种紧张气氛的雪之丞用力从椅子上站起来。
　　“够了——总之先冷静下来仔细想想办法嘛！”
　　拯救须奈子大作战就像这样子，一直很难顺利开始进行。