　　“哦哦哦！”
　　派对会场产生了一阵骚动。
　　“真是太美了！”
　　“简直就像从童话故事里走出来的人一样。”
　　走在最前面的兰丸后面跟着雪之丞、乃依、大小姐一行人。当他们进入会场后，客人们的兴趣全都集中在他们身上。
　　“喂喂，兰丸。我们没有变装没关系吗？”
　　“什么有没有关系，现在已经没空理这些事了。”
　　“就是啊，得快点把须奈子带走才行。”
　　“但是没见到须奈子小姐的人影啊。”
　　会场里面别说是须奈子了，连武长和恭平以及杨他们都不见踪影。
　　“看来我们得快一点了。”
　　兰丸嘴里这么说完后，便快步走到会场中间。带武长他们来到会场的那个出版社社长正拿着红酒站在那里。他发现兰丸之后，便急忙把酒杯拿给侍者，脸上堆满亲切的笑容。
　　“晚安啊，社长。”
　　“哎呀哎呀，这不是兰丸吗？真是吓我一跳，你也被招待了吗？”
　　社长那打高尔夫球而晒得相当黝黑的脸因为喝酒而泛红，他慌张地把兰丸介绍给周围的客人认识。
　　当知道兰丸时森井集团的少爷之后，集中在他身上的视线也就更多了。
　　“社长，这间山猫楼好像在从事什么非法的勾当。不过我想社长您当然不会知道吧。”
　　“咦咦？是、是这样吗？”
　　社长的眼睛正在寻求解脱而到处游移着。
　　兰丸把眼光移到旁边看起来是跟社长一起来的女性身上。
　　“我也是什么都不知道，就强行拜托社长带我朋友来参加派对。”
　　兰丸这么说完之后，这次则把眼神向下看然后撩起头发。
　　“说不定社长原本已经想和这种可疑的地方断绝关系了，但为了我想在朋友面前出风头而接受我的请求……”
　　社长身边的女性被兰丸散发出来的费洛蒙一冲击，整个人都快要站不住了。社长整张脸变得更加红，急忙开口说：
　　“没有的事，兰丸你不用那么在意，其实我也觉得有点可疑……”
　　“是这样吗？社长。”
　　女性不是对社长而是对眼前的兰丸做出惊讶的样子。看来这名女性是真的什么都不知道。
　　不管觉得可不可疑，只要是被招待来参加这次派对并出席了，就可以算是与走私扯上一点关系。出席者里面这些以美食家闻名的有钱人，不是几乎都以不可思议地超低价格买进食材，就是利用秘密管道取得一般不可能得到的珍味。
　　“太好了，我还担心说社长明明知道这里从事犯罪勾当，还跟他们有所往来。这样子以后就很难跟您维持友谊关系了呢……”
　　“怎、怎、怎么可能！我当然不知道！这里真的从事什么重大的犯罪勾当吗？”
　　兰丸把嘴巴靠近社长的耳朵小声说道：
　　“我只告诉你一个人哦，这里好像是走私集团的大本营呢，社长如果继续待在这里，或许会被卷进去也说不定。”
　　以兰丸为中心，不安的气氛如同波纹般逐渐扩散着。
　　“糟糕。被森井集团盯上的话，连其他客户都不会跟我们往来！”
　　“我们还跟他们旗下的企业有合作关系，这可是很大的打击啊！”
　　“等等，一起进来的那个少女，不就是菊之井家的大小姐吗？”
　　“咦咦咦？你是说那个大财团菊之井吗？”
　　不知道有没有听到这些声音，大小姐依然保持着面无表情的庄严模样。很明显的，靠近入口处的客人已经开始慌张地准备离开。这种行动慢慢也影响到待在房间深处的客人，最后造成客人们几乎是你推我挤的开始逃离。
　　“话说回来，社长，我的朋友们呢？”
　　社长也看着逐渐离开的人群，整个人沉静不下来。如果只剩下自己一个人留下来、坏事又被发觉的话就糟了。幸好现场杨也不在，赶快回去的话应该不会有问题才对。
　　“从刚才就没见到你两位朋友的人影，会不会是先回去了？对了对了，我也长相要告辞了呢。”
　　说完之后他便挽起身旁女性的手臂，快速往入口处前进。
　　“兰丸……”
　　代兰丸去找武长他们的雪之丞与乃依回来了。
　　“没看到他们两个人。连须奈子都不在，会不会是发生什么事了……”
　　“如果武长有什么三长两短，我绝饶不了他们！”
　　“不要紧的，乃依小姐。恭平先生也跟他们在一起。”
　　当大小姐靠过去安慰着充满担心与不安情绪的乃依时……
　　“兰丸，小雪！”
　　武长拨开人群从会场入口处跑了进来。
　　“连乃依和大小姐都来了。”
　　“武长！”
　　乃依离开大小姐身边跑了起来，对着武长伸出双手。武长也露出温柔笑容张开双臂。两个人紧紧抱在一起。凝视着彼此。这种时候竟然可以一点都不害臊地做出如此浪漫的举动，武长还真是让人搞不懂。
　　“武长，你没事就好了。”
　　说完乃依便哭了起来，武长一边拍着她的背一边看向兰丸。
　　“结果你还不是来了？”
　　“少啰嗦，那是因为乃依依吵着要来，不过你们两个还真配啊……”
　　现在的武长不但化过妆还身穿旗袍。跟同样穿着礼服经过精心打扮的乃依抱在一起，那种光景可以说是又美丽又诡异。
　　“吵、吵死了！”
　　当武长满脸通红时，换成恭平扶着失去意识的须奈子从入口处露出脸来。
　　“喂喂——武长，还不回去吗？”
　　“须奈子！？”
　　雪之丞首先冲了过去，恭平当场把须奈子放下，让她整个人躺在地上。
　　“只是跟往常一样喷了一大堆鼻血昏过去了。”
　　“原来如此，恭平呢？你没事吧？”
　　出门时身穿正式服装的恭平，现在衬衫整个外露，而且还因为攀爬墙壁偷偷进到办公室而弄得非常肮脏。
　　“恭平和须奈子都没事。倒是兰丸，我看到客人开始离开会场，觉得有点奇怪所以就跑回来看到底是怎么回事。”
　　“啊啊，我只是吓唬他们一下而已。反正接下来他们应该没办法再继续做那种非法的买卖了。这种东西可以说是信用第一。”
　　“嘿，很厉害嘛。”
　　“武长你也辛苦了。”
　　两个人视线相交，微微笑了一下。虽然这两个人时常发生争吵，但还是相当认同彼此的能力。
　　“辛苦了。”
　　站在兰丸后面的大小姐露出笑容说道。兰丸越过前面人的肩膀凝视着大小姐，总觉得自己好像被她牵着鼻子走了。不过无论怎么想，现在这样诚实面对自己心情真是轻松多了。而这都是托大小姐的福。
　　“谢谢你，大小姐。”
　　忽然把脸转向别处的兰丸，悄悄牵起了大小姐的手。
　　大小姐因为高兴和紧张，整个人硬得跟石头一样。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　兰丸的脸依然看着别的地方。
　　“参加之前那个派对的时候，我想我的确是在吃醋。”
　　“我也想打入你们的圈子里面，我也想站在兰丸少爷的身边。当时我一定是这么想的。”
　　“对不起……”
　　一口气把心情全说出来之后，大小姐便红着一张脸低头看着地上。默默听着这些话的兰丸，“唉”一声大大地叹了口气。
　　“怎么说呢。你脸上都没有表情，这些事情你不说我怎么会知道……”
　　“对不起，我随便就乱讲这些话……！”
　　大小姐抬起头来，而兰丸的唇则轻轻印在她额头上。虽然只是一瞬间发生的事情，但已经足够让大小姐再度僵硬变成石块了。
　　“啊，须奈子醒了。须奈子，你没事吧？”
　　雪之丞高兴地如此问道。
　　“这里是？”
　　“须奈子，太好了！你放心，大家都在这里。连大小姐都来了唷。”
　　“大小姐……”
　　须奈子依循乃依的声音抬头往四周围看去，马上就见到站在兰丸旁边红着脸的大小姐。这时候，须奈子的眼睛因为恐惧而睁大。
　　“须奈子小姐？”
　　大小姐一脸讶异地歪着头。
　　“不要美容、不要美容啊……！！”
　　“美容？”
　　须奈子马上就把披在身上的披肩从头盖了下来。然后整个人缩成一团采取防御措施。但是再看了一下四周以及自己身上穿的旗袍之后，开始发行目前不是在美容院里面了。
　　“？”
　　一看见大小姐的脸，就让她想起以前在菊之井家的美容沙龙里不断被人揉着赘肉的恐怖感。须奈子脸上出现搞不清楚状况的表情然后摸着自己的肚子。就在她这么做之后，终于再度回想起丧失意识前的记忆。
　　“师父！”
　　师父正被人绑在二楼。当我想要接近他问到底怎么回事时……之后的事情须奈子就没有记忆了。
　　“周师父也没事了，须奈子。”
　　“师父他人在哪里？”
　　“在上面和杨在一起。都说周师父已经没事了。”
　　须奈子抬头看着办公室周围。脑海里又再度浮现最后看见师父时，他脸上那种充满惶恐的表情。
　　
　　
　　杨虽然从寝室里面出来坐在办公室前面，但低着头的他脸上看起来没有任何生气。
　　“也不是做了什么大不了的事情。父亲引退了之后，剩下来的组织也只剩下餐厅和贸易公司而已。”
　　杨感觉上有点豁出去似的小声说道。
　　“贸易公司那边没有任何不法的事情，我遵守和父亲的约定很努力经营公司。但是，现今社会里面，人力银行不就是要直接派遣人力前往各地工作吗？”
　　杨所说的事情周也很清楚。从前代便开始的人际关系与事业不是说断就能断。杨他们也有帮忙外国人来日本打工或派遣人力到公司上班这些事业，但这些都是在法律的允许范围之内。
　　“一开始只是让要回国的家伙帮忙认识的人带点东西回去补货而已。就带些日本好吃的东西回去，然后要再来日本时就带点对面的东西过来，只是这么简单的事，想不到受到大家的好评。”
　　“现在已经发展到租一整只船的规模了吗？杨，走私无庸质疑是犯罪行为啊。”
　　“这我当然知道。”
　　杨像小孩子般撅起嘴抬起头来。
　　“但是，人只要有钱就会想吃点更好的东西。这个国家里面也有很多这种有钱人，他们都想要吃些特别一点的东西。所以我才会想买下中原宅邸，帮那些人开间专属餐厅。”
　　“你瞒着我怎么可能开得成？”
　　“……大哥，你生气了？你能原谅我吗？”
　　杨往上看着大受打击的周，但周却不看他。在过了很长一段时间之后，周才长长地叹了一口气。
　　“总之，你要先向须奈子道歉。杨，你是真心喜欢她的吧？”
　　“……”
　　结果还是没办法得到奈须子。有种因为自己犯的错而失去手中所有玩具的感觉。杨紧闭双唇，用看起来充满怨恨的表情注视着周，但发现周不看自己时，便移动视线用力趴到桌子上。
　　啪嚓！
　　这时忽然可以听见一道奇怪的声音，周吓了一跳往周围看去。
　　“杨，这声音是怎么回事？”
　　周的声音明显与刚才不同。脸趴在桌上的杨也因为听到泼水声而撑起身来。声音似乎是来自于门外。但房子里面怎么会有水声呢？周马上就朝门口走去。
　　“你在干什么？”
　　周一打开门，就看见有个男人拿着宝特瓶容器到处在走廊上洒着里面的液体。一股刺鼻的汽油味冒了上来。
　　“让我回家啊～～～～～～！”
　　男人这么叫完后把宝特瓶容器一丢，从口袋里拿出打火机。
　　杨坐在椅子上整个人被嚇呆了，只能盯着那个男人看。对方正是被发现背叛而被绑起来的那个瘦削的男人。
　　今天这场派对里面还真是有许多不速之客，其中又以这个男人为最。
　　“你先冷静一下，总之先把事情说清楚。好吗？”
　　周已经尽量用沉稳的声音对他说话，但因为他的体形太过庞大，让男人对他保持相当的警戒，身体靠到另一边墙上去。
　　“让我回家，我不会对任何人泄露机密的～～～”
　　杨终于从办公桌前站起身子，往男人的方向靠近。他因为怕刺激到男人，在门前就停下了脚步。
　　“哎呀，你听我说。你想回去的话就回去吧。没关系，回去吧。”
　　“骗人～～！你们怕我跟警察告密，打算一直把我留在日本工作吧～～～”
　　杨在内心不断咂着舌头。这一定是黑西装男用了强硬的解决手段才会变成这样。一定是对他说如果跟警察告密，就会对他故乡的家人不利什么的。想回去就让他回去不是既简单又省事吗？
　　“师父……”
　　这时候，奈须子的声音在走廊上响起。男人更加提高警戒而把手中的打火机举了起来。
　　“奈须子小姐，现在不要过来，快下去！”
　　奈须子看见拿着打火机的男人后放弃继续往前进，反复看着男人和周的脸孔。
　　“我是想来向师父打招呼，我要跟大家一起回中原宅邸了。”
　　“是这样吗？最后出了这么一大堆事情真是不好意思。总之你先到下面去吧。”
　　须奈子凝视着周的脸一阵子之后，终于乖乖点了点头。
　　“好的。”
　　“不行不行不行～～！到这里来。到杨先生旁边。”
　　既然被看见了对方就有可能去报警，所以男人会不让须奈子回到楼下去也是理所当然的。须奈子犹豫了一下之后，便大步走过男人面前，经过站在门前的周旁边进到办公室里去。
　　“须奈子……”
　　须奈子恢复意识之后，也从武长和恭平那边听说杨准备对自己所做的事。但比起这个，须奈子不能原谅的是杨欺骗了那么看重他的周。这让须奈子以强烈责备的眼神，看着脸上出现不满表情的杨。
　　“你没有资格品尝师父的料理。”
　　杨的脸扭曲了起来，出现了不知道是想哭还是想发怒的表情。须奈子不理会杨的反应，直接背对着他，把注意力放在周和男人身上。
　　看到奈须子不准备反抗自己，男人暂时像是松了口气。周拱起巨大的背部，测量着于男人之间的距离。应该是打算有状况发生时要冲过去吧。
　　男人在房间前面，像是要挡住入口般洒下了汽油。周要阻止男人的话只要往前跨过那条汽油线就可以了。当周如此想着，一边露出笑容一边往前踏出一步时……
　　“你在干什么啊，喂！”
　　黑西装男发出巨大脚步声往二楼爬了上来。后面则跟着武长一行人。
　　“料理长，发生是什么事了？杨先生不接手机，你又不在现场，客人也突然开始回去了……”
　　黑西装男一边迅速走了过来，一边说出一连串抱怨，然后转向拿着打火机的男人。周急忙伸出双手上前作出了制止的手势。
　　“停下来！停下来！”
　　但黑西装男根本就不听周的话。刚才才被迫应付一大群不高兴的客人，现在他内心不爽的程度正达到最顶点。
　　“喂，你这家伙。不是告诉你别再到这里来了。不怕永远都回不了家吗！”
　　“地板上有汽油啊！”
　　周说的话掩盖住黑西装男的怒吼。黑西装男虽然马上停下脚步来看着周，但还是需要一点时间来理解周说的话。
　　“汽油！？”
　　武长和跟在后面的一行人也急忙停下了脚步。但已经太迟了。男人的手不停抖着，脸颊上落下了泪水。
　　“让我回家～～～～！！”
　　他房子啊打火机上的手指用力按了下去。一道细长的火焰从用银色汉字写着“爱”的便宜打火机里升起。
　　“周师父，须奈子人呢？”
　　武长从黑西装男后面下意识压低声音问道。周没有出声回答，只是用大拇指往男人身后的房间比了一下。恭平把两手插在腋下，冷冷地看着现场。
　　“你可以回家了。来，把火灭了。”
　　用两手握着打火机的男人一边哭着一边摇了摇头。
　　“那我就从这边来！”
　　周虽然慎重地测量着彼此间的距离，但这是黑西装男却粗鲁地从旁边准备把男人给制住。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　男人用拿着打火机的手把周那往他眼前逼近的身躯推开了去，结果打火机也顺势往前飞。周虽然试着要站稳脚步，但因为地板都是油而相当湿滑，于是他便这么向后倒去，打火机也就成抛物线往满是汽油的地板掉落。
　　须奈子马上就趁着身体冲去解救师父，这时却有人抢在须奈子之前冲旁边冲了出去，须奈子眼前一口气冒起橘红色的火焰。同时也可以见到杨的背影直往走廊冲。
　　“大哥！”
　　杨把周庞大的身躯撞飞到走廊另一侧，也就是呆立在那里的放火男旁边。杨虽然整个肩膀用力撞上墙壁，但他马上站起身来用力把倒在火旁的周给拖走。
　　“师父！”
　　除了杨的头发因为过热有点卷起来之外，周身上没有任何着火的地方。
　　“须奈子，周师父他平安无事！你也快点从房间里出来！”
　　在一发不可收拾的火焰轰声之中，武长大声地叫着。但是由于房间前面被洒上汽油，火焰就像盖子般挡住了入口。
　　“武长，这个样子须奈子没办法出来了！”
　　听到雪之丞悲痛的声音之后，大小姐与乃依无声地抱紧对方的身体。
　　“须奈子！”
　　这时候须奈子只能在房间呆呆地凝视着火焰。师父能够平安无事真是太好了，她目前还没有感到自己有什么迫切的危机。但不久之后房间里面开始浓烟四布，让她剧烈地呛了起来。
　　（好热……）
　　入口已经被火焰整个挡住了。真的能够突破这层火焰逃到外面去吗？现在火焰已经燃烧到房间的墙壁上了。整个焰壁的厚度大增。看起来不像一口气就能突破的样子。
　　“中原须奈子！从窗户！”
　　是恭平的声音！从火焰外面传过来的声音，刺激了须奈子原本已经麻痹的感觉。须奈子瞪大了眼睛，迅速转身面对窗户。这是与别馆相同，高度大概在腰部左右的窗户，但现在因为火焰的反射而整个变成橘红色。须奈子毫不犹豫便往窗户跑去。
　　走廊上的恭平也开始跑了起来。他冲过兰丸他们的身边，等不及一格一格下楼梯，在经过楼梯平台时便一口气跳了下去。
　　“恭平！你要去哪里？”
　　恭平没有回答乃依的问题，而是直接往外面冲了出去。
　　“乃依依，到外面去！”
　　武长也推着大家下了楼梯。回过头一看，掩护着杨的周与黑西装男、戴帽子的男人也慌忙往这里逃了过来。身后的火焰不断朝他们逼近。
　　“快一点！”
　　当武长他们绕到建筑物后面时，恭平已经在那里抬头看着办公室的窗户。原本就在入口附近的客人也平安地聚集在这里。
　　在人群的注视当中，二楼窗户被朝外打开接着从里面冒出淡淡的黑烟。
　　“快跳！”
　　恭平一面叫着一面张开双臂。
　　“别管那么多了快跳！中原须奈子！快点跳！”
　　在场的所有人都陷入了不合时宜的幻想当中。
　　身穿白色衬衫露出胸膛的绝世美少年，正抬头看着一名黑色长发随风飘散的少女。由下往上吹的风让黑烟更加浓密。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　少女为了遮挡黑烟而用手遮住嘴角，全身凝视着不顾一切危险前来解救她的王子，王子也眯起眼睛看着公主。
　　王子抱着牺牲自己也要救出公主的决心，而公主也完全相信王子的心意，决定把自己的生命交给王子，把脚放到窗户外面。
　　王子脸上出现了无畏的笑容。一副像是要公主（飞到我的怀抱里来吧）的样子，把手臂又张开了一点。公主见到这种情形也静静地微笑了一下，身后的火焰朝她逼近。就算在这样的危机当中，两个人之间也充满着坚强的爱与信赖。
　　※  ※  ※
　　
　　
　　雪之丞揉着自己的眼睛。
　　“我刚才好像看见中世纪的城堡。”
　　其他人回过神来后，也同样揉着自己的眼睛。
　　“恭平，要牢牢接住须奈子啊————！”
　　易受感动的乃依鼓励着恭平。
　　须奈子则是在用力吸了一口气后，两手显示往两旁张开然后向前倒去。她就像是跳水选手般优美地伸直了手脚，身上的红色旗袍在火焰照耀之下宛如不死鸟一般。
　　须奈子直接在空中抱住自己的脚，接着与半空转了个圈之后，再朝恭平伸出了双臂。恭平这时也伸出手臂抓住须奈子的手。两只手分秒不差地连结起来后，恭平为了抵消冲击力而把身体往后倒，就这样抓着须奈子的双手往后回转。
　　两个人一起转了一圈后，单脚跪地作出表演完毕的动作。
　　十分满分。
　　不知道哪一位观众情不自禁地开始拍起手来。
　　“太厉害了—他们是体操选手还是什么的吗？”
　　拍手的人逐渐增加，最终建筑物周围响起了震耳的掌声。
　　“太美了！”
　　“真令人感动！”
　　虽然被欢声雷动的人群包围，但中原家每个人心里却有相当复杂的心情。
　　“为什么这种场面会变成在表演特技呢……”
　　乃依僵硬地呢喃道。
　　
　　
　　不知道是不是因为很快就有人报警，消防车比想象中还要来得快赶到现场，留下来的客人也做鸟兽散。火焰以办公室为中心，只把二楼一部分烧焦之后便被扑灭了。虽是如此，因为热度而损毁的古董也不算少。
　　警察也随着消防车一起来到现场。他们马上就逮捕拿着打火机闯进餐厅的男人，杨也因为要接受搜侦讯而得一起到警察局去。等警察查明真相之后，杨也一定会受到惩罚才对。
　　
　　
　　“须奈子说我没资格吃大哥的料理……”
　　在还放着喷水管的路上，杨一边抬头看着山猫楼，一边如此呢喃着。他右边的头发有点被烧焦了。虽然已经变成这种情况，但这时心情却感到无比轻松愉快。
　　“只要从头再来过就可以了，这次没有你父亲留下来的包袱了。”
　　“但是没有钱就不能吃好东西了……”
　　“这样或许可以稍微瘦一点唷。”
　　周带着笑声如此说着，杨不由得抬头看着周的侧脸，看到周一如往常，使他感到相当高兴。
　　周也抬头看着灯光照耀下的山猫楼。
　　“没有钱的话，我再做馒头给你吃吧。”
　　“嗯……”
　　两个人就这么并肩站了一会儿，但一看见正被警察询问的中原家一群人之后，杨便向他们走了过去。
　　“须奈子……”
　　杨笔直走向须奈子。
　　“？”
　　杨站在感到疑惑的须奈子面前，忽然整个人跪在地上。
　　“非常对不起！！”
　　一群人都惊讶地看着杨。杨站起身来后，这次换成对他们鞠了个九十度的躬。
　　“怎么搞的，怎么变得这么老实。”
　　第一个对他说话的人是恭平，口气相当轻松、平淡。
　　杨保持着鞠躬的姿势直接瞪向恭平。
　　“就只有你让人不爽！”
　　“你说啥？”
　　“算、算了啦恭平，冷静一下。”
　　雪之丞从后面架住握着拳头的恭平。
　　须奈子在这段时间里也一直盯着杨看。这时的周站在杨身后，就像只大熊般，用感到不好意思的表情凝视着杨。须奈子看了周一眼之后，再度面对杨说：
　　“谢谢你救了师父。”
　　然后轻轻点了一下头。
　　“咦……”
　　不论杨是什么样的人，他在看到周有危险时便毫不犹豫地直接冲进火里救他，这是事实，毋庸置疑。
　　“不，那个是……”
　　当周遭遇危险之前，杨心里其实有种大家都把过错推到我身上然后逃走了的感觉。虽然心里想着那就随便他们，但一看见周快要倒在火堆里面，他就打从心里感到相当恐惧。
　　我不想失去大哥。
　　他总是陪伴在我身边，今后也得靠他在我身边支持我才行。杨转身看了一下周，周则对他报以平稳的微笑。
　　
　　
　　杨即将被带上警车离开，为了送他，全部的人都来得大马路上。杨悄悄接近须奈子并在她耳边轻声说：
　　“须奈子你真的是为了那个家伙而学做菜的吗？”
　　“那家伙是？”
　　“高野恭平。”
　　恭平一脸不高兴的跟在最后面。须奈子瞄了那边一眼之后，慢慢回答了杨的问题：
　　“我也不清楚是为了谁……但我只要能看见那又满足又闪亮的脸就足够了。”
　　“这样啊——”
　　杨一边突出下嘴唇做出一脸不是很清楚的表情，一边拉了一下须奈子的手臂让她闪过水管。
　　“别在那里乱摸！”
　　从后面传来非常不高兴的声音。杨转头看了一下恭平，用他听不见的音量嚅嗫了一句“吵死了”。
　　“恭平真的很喜欢须奈子做的料理呢。”
　　走在旁边的周笑着说道。他想起在派对上，恭平吃着须奈子所做的料理时一脸幸福的那种样子。
　　“？”
　　“我想那一定是因为他能感受到须奈子灌注在料理上的爱心吧。”
　　“须奈子果然喜欢那家伙……”
　　“不是那样的。”
　　“须奈子之前也曾说过，杨之所以喜欢吃我做的料理，是因为能感受到我的爱心。”
　　她那时说‘我的意思是，他能够了解师父灌注在料理里面的爱。’
　　“料理真的是很棒的东西，杨你也要快点回来吃我做的菜啊。”
　　杨虽然还是有点听不太懂的样子，但他抬头看着周的脸，露出像个小孩般的表情点了点头。
　　“嗯。”
　　然后杨边坐上了警车，轻轻说了声“再见”并挥了挥手，随后就离开了。他应该有段时间吃不到好东西了吧。
　　
　　
　　“那么我们也回去吧。”
　　兰丸大大伸了个懒腰。周和黑西装男因为要负责善后工作，看来今天一定得到很晚才能休息，所以他们也该是时候为了送告辞了。
　　“那我们送你们回去吧。”
　　大小姐虽然这么提议，但这么多人可挤不进一台车里面。
　　“那就女生坐大小姐的车。我们自己坐计程车回去。”
　　乃依用力拍着兰丸的背。
　　“好痛，你干什么啦，乃依依。”
　　“哎呀，兰丸真是不懂得体贴。”
　　乃依把兰丸的手拉了过来，在他耳边轻声说：
　　“你没听见那句『别在那里乱摸』吗！”
　　“刚才恭平看到须奈子被别的男人摸就很不高兴的那么说。现在才刚从危机里面把须奈子救出来，两个人的气氛正好，你怎么可以拆散他们呢？”
　　“原来如此！”
　　兰丸也用了点了点头。
　　“喂——恭平。四个大男生坐一台计程车太挤了，你和乃依依交换去坐大小姐的车。”
　　“不愧是兰丸，脑筋动得真快。”
　　乃依偷偷握了下拳头。接下来自己只要做在武长旁边计划就成功了。
　　但是恭平头也不回地继续往前走。
　　“少在那里出馊主意，乃依。”
　　乃依的计划总是太容易被识破了。最后还是按照原计划男生女生各自坐车回家，只不过恭平在到家之前还是一脸不高兴的样子。
　　
　　
　　这一天，大家都因为太累了，一回家就各自回房睡觉，隔天早上中原宅邸也是相当安静。
　　时间已经过了十点半。今天的气温也是不断持续地上升当中。
　　须奈子因为想要喝水而起身来到外面，当她踏进客厅时，整个人简直被吓呆了。满地都是脱下来的衣服。有些虽然已经洗过，但皱巴巴的衣服山底下还可以看见有内衣裤埋在里面。看到一半的杂志与漫画到处乱丢，桌子上也堆满了垃圾。
　　须奈子静静抬起脚看着自己的脚底，马上就看见有不知道是食物残渣还是什么黏黏的东西贴在上面。
　　“啊，须奈子，早啊。”
　　雪之丞很倒霉地也在这时候起床了。
　　“啊啊啊……”
　　他为了不让须奈子看见这种惨状而赶紧挡在她面前。
　　“抱歉，须奈子！我们原本打算今天要打扫的。我们等一下就会一起打扫了，好吗？”
　　须奈子接着摇摇晃晃地往厨房移动。
　　“啊啊啊，等等！须奈子！”
　　厨房的惨状可能还在可以接受的范围内。因为没有人来做菜，所以瓦斯炉周围都相当干净。但是流理台已经被用过的杯子和塑胶容器给掩埋起来了。
　　“早啊，小雪，给我一杯水。”
　　“我也要。”
　　一边揉着眼睛一般 进到厨房的武长和兰丸，刚起床就得面对像蛇发魔女梅杜莎般，头发因愤怒而整个翘起来的须奈子。
　　
　　
　　“可恶！恭平那家伙跑哪里去了。”
　　在吃完须奈子用剩下来的动心做成的早午餐之后，三个人各自被迫拿着扫把和抹布打扫房间了。
　　“我出去买东西，你们要好好打扫唷。”
　　被须奈子这么一吩咐，他们也完全没有反抗的余地。因为大家原本就约好暑假期间要帮忙做家事了。
　　但是恭平却从一大早就不见人影。叫他起床的雪之丞只见到一张空无一人的床。看来他在须奈子起床的时候已经到外面去了。
　　由于家里已经没什么食物，所以可能是肚子饿跑去便利商店了也说不定，但到了下午恭平也没有回家。
　　
　　
　　“哎呀呀呀，可怕的女孩子。感觉上好久没见到你了，今天也很热哪。”
　　须奈子在酷暑当中摇摇晃晃地走在商店街里面。她其实很想等白天日落天气凉一点后才出来买东西，但想到还得做晚饭就不得不出来采买。她不在的这段期间，冰箱里面几乎没剩下什么东西。
　　“哦，可怕的女孩子。过来过来。”
　　卖鱼的大叔用手招呼须奈子到店里。须奈子像被磁石吸过去般慢慢晃过鱼店的展示柜，直接走到放有作业台的深处去。
　　“啊啊……天堂……”
　　“喂！老头子！就算可怕的女孩子再怎么怕热，你把她和鱼一起放进冷柜，她会被你冻死的。”
　　“哎呀，是这样没错。但只有一下子而已……”
　　“来来来，可怕的女孩子你快点出来。今天的旗鱼很新鲜哟，鱼胸的部分还有剩。”
　　须奈子从冷库里面爬出来后，对大叔点了点头然后呼出白色气息。接下来边站在展示柜前面，鉴定着大婶向她推荐的旗鱼。
　　“啊，鲍鱼……”
　　“哎唷？今天加菜吗？鲍鱼现在也是值盛产期，正新鲜呢。”
　　“没问题。”
　　在山猫楼的厨房里面，以鲍鱼为首的高级食材可以说多到让人眼花缭乱。一想到再也见不到那种情景，就会怀疑自己是不是真的曾置身于那种环境当中。
　　须奈子拿出钱包，开始数起钱准备付账。再想也没有用，现在旗鱼对他们来说就已经是相当奢侈的食材了。
　　买齐东西的须奈子走在回家路上。她想办法尽量走在路旁的阴影当中，今天身上也因为根本来不及擦的汗水而全部湿透。
　　“呀——！是恭平——！”
　　“听说是森高的恭平耶。”
　　“恭平同学～！”
　　突然从旁边响起的尖叫声让须奈子停下脚步。仔细一看之后，发现正前方的游乐场外面挤满了一堆人，马上就能知道闪亮生物正在游乐场里面。
　　她透过已经围成厚厚一团的人墙往游乐场里面看。正当她想着闪亮生物在里面做什么时，在找寻逃走路线的恭平便看见直直站在那里的须奈子。于是恭平对她搭话道：
　　“中原须奈子……”
　　埋在赛车游戏座椅里的恭平试着想要逃离现场。今天的他穿着白色T恤与牛仔裤，就跟平常一样的休闲装扮。
　　恭平拨开成群的女孩子，急忙往入口处走来。
　　“走吧！”
　　恭平抓住须奈子的手臂把她拉出人群之后快步往前走。背后传出“骗人！”和“为什么会和须奈子……”以及“他们两个人在交往吗！？”等女孩子的骚动声。
　　“喂、喂，请你放手。”
　　“继续待在这里的话，等一下又被围起来了！”
　　结果须奈子还是被恭平拉着往前走。来到住宅里的公园之后，终于能坐在板凳上休息下。
　　“呼呼……”
　　“搞什么，已经喘不过气来了吗？”
　　“手上的东西太重了！”
　　须奈子就这样拿着刚买的东西一路跟着恭平走了过来。而且刚才又是走在大太阳底下，食材不知道会不会被闷坏了。
　　“啊，抱歉……”
　　须奈子为了让食材不晒到太阳，便把购物袋全塞到板凳下面。
　　“喂，今天晚饭吃什么？”
　　“我刚买了旗鱼，但要做什么菜现在还在考虑当中。”
　　“这样啊，你这家伙真的很喜欢做菜耶。”
　　“？”
　　“之前你为什么要跑去研习，你不是回答因为学新东西很令人兴奋吗？”
　　在山猫楼时的确说过这样的话。
　　“我好像有点能够理解了……”
　　‘不要以为长得帅全世界的人就都会爱你。’
　　杨所说的话一直在恭平脑海里挥之不去。
　　这种事他早就知道了。不是嘴巴上说说，而是真的非常清楚。因为外表长得实在太过完美，因此无论实在男生还是女生全部都会追着他跑。那些人甚至还追着家里，让恭平的母亲得了神经衰弱的病。
　　那些追着自己、对自己搭讪的人根本不爱我。他们没有一个人看见我的内在。我是一个没人爱的人。
　　“嗯，虽然能够理解，但你实在太过投入在研习里面了……”
　　“什么？”
　　“总会觉得也不过是做给我们吃而已，干什么这么拼命……”
　　‘因为能学到新东西让我很高奋。’
　　恭平抬起头远望着公园里叶子茂盛到有点烦人的树木，须奈子静静看着他的侧脸。
　　“……就是这样。你这家伙只要是自己有兴趣的事，就会奋不顾身地跳进去。”
　　回过神来之后，才发现太阳已经渐渐下山了。要等到盛夏的太阳完全下山还得花上好一阵子，但已经有微风吹了起来。被住宅区包围的公园里开始有了傍晚的味道。
　　恭平和须奈子在板凳上坐了一阵子，看着在公园里玩耍的小孩子们。虽然天气还是很热，但已经不再流汗了。
　　须奈子把放在板凳下的东西拿出来后，整个放到恭平的膝盖上。
　　“喂？”
　　“你先把这些拿回家去。鱼和鸡蛋鸡蛋要放到冰箱里面唷。”
　　“那你呢？”
　　“我想起来忘记买姜了，买完马上就回去。”
　　说完之后，须奈子便迅速离开了。
　　“真是……”
　　被留下来的恭平一脸无奈地站起身来。既然里面有生鲜食材，也不能继续在外面玩了。
　　
　　
　　女孩子们似乎已经放弃而回家去了。回到商店街的须奈子，慢吞吞地拿从口袋里拿出钱包然后确认里面有多少钱。她不在的时候伙食是由他们给在负担，所以这个月伙食费还是算很宽裕。
　　“好吧……”
　　须奈子用力甩着手往前走去。首先就从蔬菜店开始吧。
　　
　　
　　中原宅邸里面，其他人打扫完之后正优雅地喝着红茶。房子一边干净之后，不知道为什么短时间内也会想过优雅的生活。
　　雪之丞把飞到桌面的灰尘排掉。
　　“须奈子怎么这么慢？难得我们把家里打扫得亮晶晶的。”
　　“真的太慢了，不是在哪边买边吃起来了吧？”
　　“恭平，你根本没帮上什么忙吧！”
　　叮咚——
　　“啊，回来了。”
　　兰丸最早站起身来迎接须奈子。
　　“呀——”
　　是兰丸的声音。
　　“兰丸！？”
　　“怎么了！”
　　三个人往玄关冲过去后发现那里……
　　“那是什么！？”
　　有一座小山把玄关挡起来了。不对，仔细一看，原来小山是由许多超市的塑胶袋堆积而成的。
　　“那不是中原须奈子吗？”
　　恭平指着小山底部说道。底部的塑胶袋确实长着类似须奈子那样的黑发。
　　四个人全部出动把塑胶袋搬到厨房去。
　　虽然准备把生鲜食物放进冰箱里，但冰箱根本就装不下了。
　　“买太多了啦，须奈子。”
　　“话说回来，你竟然拿得回来啊。”
　　买了大量食材的须奈子在达到玄关之后，终于受不了了食物的重量而被埋在底下。被挖掘出来的须奈子在头上盖了毛巾，现在正喝着冰水。
　　“我马上就要用，放不进去的搁在那里就可以了。”
　　“要用这么多东西？”
　　兰丸正奋斗着将一整根萝卜塞进冰箱里，但最后还是放弃了。他把它和袋子里的食材一起堆在流理台上。
　　须奈子把剩下的水喝完之后就开始处理起大量的食材。被赶出厨房的四个人，悄悄从入口往里面偷看。可能是刚结束充满爆发性的中华料理研习回来吧，她的行动比平常要更加大胆而且一点多余的动作都没有。
　　“今天的须奈子，可以说是鬼气逼人……”
　　雪之丞被她的气势给吓到而如此低声说着，但武长却摇了摇头。
　　“不，须奈子看起来很乐在其中。你看……”
　　的确，虽然流着汗但须奈子的脸却看起来很开朗。可以听见她发出“呼喝、呼喝”的轻快节奏。
　　恭平一直凝视这样的须奈子。
　　“呼哇～我要再去睡一下，晚饭煮好了再来叫我。”
　　他一边大大打着呵欠，一边离开厨房。
　　“嗯？好吧。”
　　武长看着恭平的背影觉得事情似乎有些诡异。没想到好吃鬼恭平竟然会一副完全不在乎的样子。
　　
　　
　　乃依和大小姐正热烈讨论着减肥的话题。因为须奈子突然邀请她们吃饭，决定一起去的两个人边约好在车站见面。
　　“但是，我不像乃依小姐和须奈子小姐那样富有变化……”
　　“你在说什么啊。大小姐你这样才叫做大家闺秀呢。兰丸已经对富有变化的女生感到相当厌倦了，他一定会喜欢你这种样子的女生。”
　　乃依随机就讲出毫无根据的话。
　　“是 这样吗……”
　　“一定是啦——”
　　乃依不停地点着头。她右手拿着一个大纸袋，看来是准备送给中原家的礼物。大小姐右手上也同样拿着东西。
　　“虽然是大家闺秀，但大小姐还真是很厉害呢……”
　　“咦？”
　　不论乃依怎么劝都不愿意行动的兰丸，却被大小姐简单就是说服了。她在山猫楼时那种华贵的态度也让乃依留下很好的印象。看来大小姐不只是一个纤弱女子而已。
　　“我们会不会买太多东西了？不好意思，应该要管家爷爷开车出来才对。”
　　把手上的东西换到左手后，大小姐因为手上沉甸甸的重量而皱起眉头。
　　“没关系、没关系。我想跟大小姐当像一般女生那样的朋友。我们还是赶快把东西拿过去吧。”
　　“说的也是。”
　　大小姐因为乃依的体贴而感到开心。
　　于是她们两个便提着沉重的包袱朝着中原宅邸前进。
　　
　　
　　“恭平！恭平快起来。吃饭了。”
　　在奇怪的时间跑去胡乱睡了一阵的后果，就是醒来之后搞不清楚现在的时间。虽然只是睡了一下子，但被雪之丞叫醒之后，恭平一瞬间不清楚目前究竟是白天还是夜晚。
　　咕——噜噜噜。
　　不过肚子倒是相当机灵，食物的香味已经飘到房间里来。晚饭时间到了。
　　下楼之后，不知道为啥呢吗可以听到从和室里传出声音。冬天的时候大家常把暖桌放在这里一起吃饭。但现在可是夏天耶？
　　“好慢——恭平。”
　　“打扰了。”
　　不知道什么时候连乃依和大小姐都来了。
　　“看哪看哪！晚饭实在太华丽了！”
　　听雪之丞这说之后靠近一看，发现把棉被拿开之后的暖炉桌上，摆满了须奈子拿手的各种和式料理。
　　“很棒吧。想说难得大家都在就来个团圆的感觉，所以决定在这里吃饭。”
　　“也有炸虾唷。”
　　须奈子从厨房里露出脸来。手上的打盘子上面，刚炸好的虾子堆得像小山一样。
　　“咦、咦……”
　　恭平原本还有点呆滞的脸这时整个出现了光辉。
　　“炸虾————！！”
　　“好亮！”
　　须奈子一边躲开从恭平脸上发出的闪光，一边把炸虾放到桌上。桌上摆满了或炖或烤的家常菜。
　　“须奈子，今天是什么特别的日子吗？怎么做了那么多菜。”
　　武长一边帮忙端菜一边问道。端过来的盘子上盛着照烧旗鱼，中原家特有的吃法，是在须奈子特别做得稍甜一点的照烧料理上，沾上满满的柚子胡椒后吃下去。
　　“特别的日子……”
　　被这么一问之后，须奈子也不知道该怎么回答。
　　“别管那种事了！我要吃啰！”
　　恭平已经冲到榻榻米上正坐了起来，就像被命令“等等”的小狗一样。
　　“好啦好啦。恭平，你还没有筷子吧？乃依依帮忙发给大家吧。”
　　“好——”
　　武长把盛着鱼的盘子放下之后，从乃依那边接过筷子然后坐到桌子前面。
　　“开动了——！”
　　现在可以说是最符合一家团圆这个名词的景象了。虽然是留个美少年和少女，再加上扮演妈妈的须奈子这种不自然的演员阵容。
　　“好吃——真好吃！”
　　“等一下！恭平，炸虾也拿过来这里嘛。”
　　“帮我拿一下那边的芋头。”
　　“请你务必要教我做法。”
　　他们总共有七个人围着暖炉桌。虽然大家你推我挤的，却还是不断伸手夹着须奈子精心制作的料理。
　　“嗯——好吧。今天减肥暂停一天。”
　　“乃依依根本就不用减肥了。”
　　“讨厌啦，武长你真是的……”
　　“须奈子，这鱼真好吃哦～”
　　须奈子看着大家往嘴里送的料理以及满足地吃着饭的脸孔。接着她忽然放下了筷子。
　　“果然如此。”
　　“咦？”
　　每个人也停下手中的筷子看着须奈子。
　　“怎么了？须奈子。”
　　须奈子不看向发问的乃依直接便说：
　　“我现在觉得很快乐。”
　　须奈子慢慢看向恭平。
　　“做菜之所以会感到快乐，是因为有人愿意吃你做的菜。如果没有这么喜欢吃你做的料理的人，那就一点都不快乐了。”
　　恭平的视线也紧盯着须奈子的脸。
　　武长悄悄发下筷子，整个人转向须奈子。
　　“须奈子，谢谢你总是为我们做出这么好吃的料理。”
　　“就是啊，你会去研习，想起来应该也是为了我们吧。”
　　“谢谢你须奈子。”
　　雪之丞和兰丸也向须奈子低下头。整个房间充满了温馨的气氛，乃依和大小姐觉得非常感动。
　　须奈子感到相当慌张，她实在不知道怎么应付这些闪亮的生物。他们这样感谢的看着自己，可说是让人觉得非常困扰。
　　“做饭只不过是小事而已，研习也是为了我自己才去的。多学几种料理也不会有什么坏处。”
　　“那是因为今后也会一直帮我们做饭对吧？以后也请你多多指教啰，须奈子。”
　　兰丸抛过来的媚眼只能让须奈子有邪恶的感觉而已。现在她就已经开始喷汗了。
　　“我去泡茶。”
　　说完之后须奈子便挡下大小姐，像是要逃走般站起身来。
　　下一瞬间，须奈子视线所能看到的天花板和榻榻米整个反转了过来。
　　“须奈子！”
　　大家虽然都急忙要冲过去，但在须奈子快倒在地上时，恭平的手臂绕过她把她接住了。
　　“你这家伙可是我们重要的大厨啊！”
　　虽然讲话的语气冷淡，但看着须奈子的脸却相当认真。
　　恭平原本僵硬的脸放松了下来。取而代之的是像安心、又像是笑容那样的表情。
　　“真的很好吃，谢谢啦。”
　　在意识逐渐模糊当中，须奈子听见了这样的声音。眼睛因为光线太过刺眼而对不准焦点，但她的确看见了天使的身影。
　　“那还用说。因为我可是灌注了自己的爱心啊。”
　　接着须奈子便失去了意识。
　　“须奈子！”
　　“这家伙又开始喷鼻血了……”
　　恭平跟往常一样豪放地笑了起来。
　　“真拿她没办法。让她睡一下好了。”
　　说完之后，他轻轻把须奈子抱了起来。
　　须奈子就这样一边在恭平的手臂里摇晃着，一边不知为什么感到非常舒服。没错，因为料理里面有爱存在啊。
　　（你说是吧，师父。）
　　接下来须奈子便陷入沉沉的睡眠当中。