　　在讨厌的炎热环境中学习料理以及之前的事件，让须奈子的身体已相当疲劳。除了偶尔出来喝水和上厕所之外，她都躲在自己开了冷气的房间里睡觉。
　　美少年们也体谅须奈子，到了用餐时间就吃昨天晚上剩下来的料理与便利商店的食物。只希望她能够好好休息。
　　中午之前，得知整个事件的房东阿姨打了通电话回宅邸。所有人都因为让须奈子身处险境而遭到一顿骂，但房东阿姨只处罚他们把游泳池打扫干净便愿意原谅他们了。
　　房东阿姨今年似乎也要从南极运来特大冰块的样子。虽然她本人说这么做都是为了须奈子，但或许是因为叫了来路不明的业者到家里而感到有些不好意思吧。当然，有可能真是到南极旅行之后顺便送回来的。
　　在中原宅邸的宽广庭院里，美少年们正赤着脚，用刷子与水管刷洗着没有水的游泳池底部。要是不在房东阿姨来之前把游泳池打扫干净的话，冰块就没有地方放了。
　　今天也一样是个艳阳天。卷起牛仔裤裤管的美少年们，打扫到一半时便开始互相泼水喧闹起来。树上的蝉正发出巨大的鸣叫声。
　　这一天，须奈子到了晚上也还是没从房间里面出来。
　　“须奈子？你醒着吗？”
　　可以听见武长的声音从远处传了过来。因为敲门声而醒过来的须奈子，有些半睡不醒地呆望着天花板，紧闭的房间显得相当阴暗。
　　“有给你的宅急便，我想应该是周师父寄来的。”
　　“咦？”
　　打开门之后，刺眼的光芒一口气流了进来。
　　“早啊，须奈子。抱歉把你吵醒了。”
　　“东西呢……”
　　“在客厅。你要过来吗？”
　　让武长先回去之后，须奈子把流了整身汗的衣服换掉。她看了一下电子时钟，现在时间已经是下午一点。关于昨天一整天几乎完全没有记忆。
　　须奈子一边揉着惺忪的睡眼，一边来到客厅，就发现其他三个人也已经等在那边了。而桌字旁则放着一个相当大的纸箱。
　　“喂喂，快点打开看看吧。”
　　“恭平，这是给须奈子的包裹，你干嘛那么期待啊。”
　　“因为还用冷冻货车送来耶。有这么大一包，到底是什么东西？会不会是豪华牛肉礼盒什么的……”
　　“就算是礼盒，这箱子也太大了点。”
　　雪之丞自己说完之后露出了不怎么高兴地表情。
　　“怎么了嘛，小雪。”
　　“没有啦，只是想不会是……一整头猪还什么的吧……”
　　“别说了，我最经不起吓了。好像一打开就会看见眼睛的样子。”
　　兰丸整个人被吓得脚都软了。
　　须奈子毫不介意其他人的谈话直接走向包裹，然后开始把贴得相当紧的胶带撕下来。
　　打开紧封的外箱之后，看见里面还有另一个盖了好几层塑胶布以及保丽龙在上面的包裹。
　　这个包裹的上面贴着一个白色信封。因为稍微吸收到一点水分而有点皱皱的，上面用相当漂亮的字迹写着……
　　“须奈子小姐收”
　　须奈子对在一旁观看的武长点了点头后便打开了信封。折成三折的白色信纸上，排满了许多与周体型不合的纤细字体。
　　
　　
　　须奈子小姐：
　　这次给你添了这么多麻烦，真的非常不好意思。不知道须奈子小姐有没有好好休息呢？
　　警察似乎接下来就要正式进行侦讯了。因为还有火灾后的现场处理以及现场取证，山猫楼实际上应该算是正是停止营业了。所幸自己的朋友愿意雇佣我在他新开的分店里面工作，其他的厨师也会跟我一起过去。
　　杨被捕之后我也烦恼了很久，但最后还是觉得我只会做菜而已。以前的我，可以说只是在杨帮我准备好的地方挥动锅铲而已。接下来我要靠我自己的力量来开一家店，希望等杨回来之后，能够换成由我来扶养他。
　　能够跟须奈子小姐一起做菜，我真的非常高兴。须奈子小姐帮我们做的饭团，那种滋味我永远不会忘记。等我有天自己开店时，请你务必要过来捧场。当然，那时也请中原家的各位一起赏光。
　　送过去的包裹时我在整理山猫楼仓库时，忽然兴起这个念头所做的东西。由于没办法帮各位制作冰雕屋，就已这个来代替。
　　也请帮我向其他人问好。敬祝身体健康。
　　
　　
　　须奈子读完信之后，把盖在包裹上的塑胶布拿下来。接着用剪刀将包裹剪开后，好不容易才看到了保丽龙箱子，把盖子拿起来之后可以看到有冰块装在里面。冰冷的空气率先冲上了鼻尖。
　　“搞什么，不是吃的吗？”
　　“恭平，不要光抱怨，快点帮忙啊。”
　　冰块的确沉重到须奈子一个人根本抬不起来，而且冰块又相当滑手，不容易施力。武长拿来手套，从恭平弄成倾斜的箱子里慎重地拿出冰块。
　　“哦哦哦！”
　　居然是一只木雕，不对，是一只冰雕的熊。
　　它有着稳固踩在地面的四只脚，嘴里咬着的鲑鱼像是要跳起来一样，转到一半的粗壮脖子似乎马上就要动起来了。这就是北海道纪念品里面那只有名的熊。
　　虽然因为冰块逐渐融化而在滴水，但看起来就好像刚从河川里爬上来一样发出闪耀的光芒。
　　“太厉害了！好像活生生的熊一样，周师父真的很厉害耶！”
　　雪之丞像受到玩偶的小朋友般高兴地说道。
　　“嘿。你小时候的好朋友不就是熊吗？他怎么会知道呢。”
　　“恭平，我想师父他应该不知道。”
　　须奈子小时候和父母一起住在北海道时，有只熊常跟她一起玩。的确，当时也曾经像这座冰雕一样抓鲑鱼玩。
　　但是，她在山猫楼时一次也没有提起熊的话题。周只是因为记得须奈子的故乡是北海道，所以就雕了这只熊。
　　“那个，可以请你们帮我把这只熊搬到我房间吗？”
　　“当然可以。”
　　武长拿着熊的头，而恭平则是用毛巾卷起它的身体后才抬了起来。
　　直接就要搬出客厅时，武长似乎想起什么似的说：
　　“对了，须奈子，可以稍等一下吗？”
　　“？”
　　一阵子之后当须奈子回到房间时，冰雕熊已经在小孩子用的塑胶泳池里闪闪发亮了。
　　“呜哇……”
　　须奈子脸颊开始发出闪亮亮的颜色。
　　“你看，这样就算融化也没关系了。”
　　“谢谢你！”
　　被武长强迫帮忙搬重东西的恭平一脸不高兴的表情。当他准备离开房间而瞄了一下须奈子时，只见她正“呼”一声叹了口气，准备坐到熊旁边。
　　
　　
　　房间剩下须奈子一个人之后，她把冷气温度降低，接着把窗帘都拉上。日光之下的雕像虽然很美，但为了能够长期保存，这也是没办法的事。
　　须奈子再度凝视着冰雕熊。虽然很清楚这只是心理作用，但看起来真的好想北海道那只跟自己感情很好的熊。
　　“熊先生……”
　　须奈子回想起那段逍遥的日子。同时也想起帮忙她回想起好友的周师父。
　　
　　
　　须奈子不知不觉便睡着了。她现在是被敲门声给吵醒。
　　“喂，中原须奈子。我进去啰。”
　　“啊啊啊啊啊，我来开门。我出去就好，你不要进来。”
　　须奈子急忙打开门后，只见恭平抱着纸袋站在那里。
　　“已经是吃饭时间了吗？我马上就下去做饭……”
　　“才不是哩——这个……”
　　伸出去的纸袋里面装着许多盒冰激凌。
　　“之前乃依和大小姐带来的礼物。你因为昏倒而没吃到不是吗？选你喜欢的吧。”
　　“咦……”
　　须奈子反复看着冰激凌和恭平的脸考虑了一阵子，然后选了几个冰激凌起来。
　　“还有……”
　　“今天不用做晚饭了，好好休息吧。”
　　接着恭平便粗暴地抢过其他冰激凌回到客厅去了。
　　
　　
　　“晚餐哪有人只吃冰激凌的啦。”
　　恭平虽然不断抱怨着，但还是伸手拿起了第三个冰激凌。
　　“还有须奈子之前做的炒牛蒡与羊栖菜，偶尔让她休息一下有什么关系？你也可以趁机多吃几种口味的冰激凌嘛。”
　　“小雪看起来倒很高兴。”
　　武长把汤匙插进吃到一半的开心果口味冰激凌里。一次吃两、三个还是会觉得腻。
　　“因为我早就想吃吃看这家伙的冰激凌了。大家快看，里面有一大堆草莓果粒耶。”
　　“会知道这种店，大小姐果然是个女孩子。”
　　“嘿——兰丸，重新爱上她了吗？”
　　“哼哼，那可不。”
　　“结果那家伙还躲在房间里啊。”
　　听到恭平的话之后，所有人都往走廊看去。
　　“须奈子真的很喜欢自己的房间耶。”
　　“你不是拿冰激凌去给她了？你也有体贴的地方嘛，恭平。”
　　“好吃鬼恭平在须奈子起来之前可是一个都没吃唷。”
　　“这就是爱吧！爱！”
　　“少恶心了。说起来不管那家伙有没有昏倒，干嘛老是关在房间里面啊。”
　　“哎呀。对须奈子来说，房间时她最能放松自己的地方嘛。”
　　“那家伙的房间哪能放松啊。”
　　算了，随她高兴好了。恭平拉开第四个冰激凌的盖子。
　　明天房东阿姨的冰块就会送来了，然后大家就可以一起去游泳。
　　须奈子的房间里面传出了播放DVD的大音量。‘死灵的灵气’DVD BOX全十二集。现在终于看到第三集了。
　　房间正中央的儿童泳池里面放着冰雕熊。须奈子身边则放着最爱的香料冰激凌。
　　接下来的夜晚还很漫长呢。
　　
　　
　　（啊啊，真是好棒的暑假！）
　　
　　
　　
　　
　　<完>