　　中原宅邸那超级宽敞的客厅里……
　　“为什么没有人帮忙须奈子买东西呢？”
　　远山雪之丞手里拿着塑料袋，对着其他三个人抱怨道。
　　身高一百七十公分的他虽然不算高，但结实瘦削的身体却有着如模特儿般的平衡比例。在清爽的短发下面，可以看见一双犹如洋娃娃般的美丽大眼睛。
　　很在意被人说“好可爱”的他，其实是四个男孩里面最有正义感的一个。此外他也是个喜欢里原宿系的时髦男孩。
　　“抱歉，我刚好在洗澡没注意到……”
　　宛如一朵百合花般，以美妙站姿读着书的武长，则是乃依的意中人。他们两个虽然都不善于表达自己的情感，但其实早已经郎有情妹有意了。
　　武长除了有双洋溢着外国气氛的细长眼睛之外，还是个既温柔又对女性相当体贴的新好男孩。虽然头脑清晰，个性冷静且不喜欢争吵，但对于恋爱方面缺实在有些迟钝。他的老家是花道的掌门，是个纯和风的知识分子。
　　“因为要和乃依约会，所以先把身体冲洗干净一点吗？哎呀——武长实在太色了——”
　　“我只是因为太热流了一身汗才去冲个澡而已！”
　　“咦——不是事先把身体洗干净吗——？”
　　不知为何就是喜欢吐槽武长的饭店集团少爷，森井兰丸。
　　他总是从那有着压倒性美貌的脸庞上，散发出大量费洛蒙。手机记忆卡里有着树叶数不清的女性电话，而且因为里面有不少是已结婚的女性，所以总是不断有女性关系的纠纷发生。
　　他有着谈起爱情便可以滔滔不绝、讲个不听的猎人天性，不知早已搭讪过多少女性，可以说是个身经百战的花花公子。
　　“那兰丸你在做什么？”
　　“绘里香传简讯说无论如何都想听我的声音，所以我只好打电话给她啰。啊啊，还有美纪和亚纪以及佳代子等×哎呀，如果我有一百个身体就可以把爱献给每位女性了……”
　　“那恭平呢？”
　　“没必要帮那家伙的忙吧？”
　　高野恭平。“闪亮生物”的第一人，也是须奈子的天敌。
　　他那一点都不像日本人的身高、如陶器般的肌肤、丝绢般的头发、明明沒有洒任何香水，身上却散发出很香的味道。这种超乎常识之外的美少年模样，让他遭受许多偷窥狂的侵袭以及性骚扰。
　　这个能让路上行人也为之神魂颠倒的凶恶美少年，可说早已经超过了受欢迎这种次元，所以本人到现在也还是跟恋爱完全沒有缘分，是个大家无敌的“我行我素男”。
　　对这样的恭平来说，须奈子她不会偷窥也不会性骚扰，是个与别人完全不同的存在。恭平自然也就完全不把须奈子当成女生对待了。
　　“说起来真去帮忙她的话，她也只会说‘太刺眼了不用你帮忙’而已。”
　　全部的人都点头同意。
　　“但是须奈子她很不耐热啊，放暑假的时候我们应该帮一点忙吧。”
　　武长点了点头。
　　“嗯，雪之丞说的没错。话说回来，恭平，那不是须奈子的冰淇淋吗？”
　　恭平正在吃的冰淇淋，容器上用签字笔写着“须”这样的标记。
　　磅碰————！！！
　　“好痛！你干什么啊，中原须奈子！”
　　买东西刚回来的须奈子，马上就用飞踢漂亮地踢中恭平的后脑勺。
　　“说过好几次要确认上面的名字才可以吃——”
　　因为满怀期待要吃的冰淇淋被人抢走而整个人血气上升，让须奈子一时掉以轻心。当恭平按着被踢的后脑勺回过头来那一瞬间，强烈的冲击波马上袭击过来。须奈子视线里面尽是一片闪亮的光芒。
　　他往上抬的手臂虽然纤细，富有弹性的肌肉却一直延续到细长的手指上。恭平贴在额头上的头发像丝绢一样晃动着，因为疼痛而含着泪光的强烈眼神紧接着往须奈子射去。
　　（啊啊，神啊。你为什么要创造出这么闪亮的生物呢？）
　　恭平脸上发射的光芒将一切都吞没。接着有一股热流从须奈子的身体深处往外冲。
　　噗咻咻咻咻咻。
　　“须奈子！”
　　看到狂喷鼻血整个人倒下去的须奈子，美少年乃依担心地跑到她身边去。只见须奈子身体里不断有蒸汽往上升。
　　“都是你替我才会变这样。哼哼哼……”
　　“恭平！须奈子是为了帮你们做饭才会出去买菜耶。你就没有一点感谢的心意吗？”
　　“吵死了——说起来这家伙最近做的饭，不是冷冻番茄沙拉、凉拌豆腐，不然就是凉面？我才想昏倒呢。”
　　番茄整个滚落到地板上。
　　“啊——好想吃炸虾啊——炸虾！”
　　虽然恭平老师跟须奈子吵架，但他最喜欢吃得就是须奈子做的炸虾。
　　“恭平。须奈子她是考虑到我们可能因为天气太热沒有食欲才会做这些菜，你自己不是一直在吃冰淇淋吗？”
　　就连爱吃鬼恭平的胃也因为酷暑而提不起食欲。
　　“乃依依，为了帮忙做家事，我们可以下午才出门吗？”
　　“嗯，当然可以了。那午饭要怎么办？”
　　兰丸一边捡起番茄一边说道：
　　“冷冻番茄沙拉真是已经吃腻了……我看我还是去幸子店里好了～小雪，你随便做点菜吧。”
　　“咦——为什么是我？”
　　雪之丞抱怨的同时，恭平与武长也坚决拒绝这个提议。因为雪之丞是制作难吃料理的天才，所以会这么被拒绝也是没办法的事。
　　
　　
　　（为什么，我非得承受这样的拷问呢？）
　　在朦胧的意识当中，须奈子感到相当痛苦。
　　双亲因为工作的关系到非洲去了，使得须奈子必须借住在姑姑家上高中。而这栋西洋建筑，是姑姑死去的丈夫整个从英国搬过来的，但姑姑平常都因为工作与玩乐而在世界各地到处跑，所以根本很难看到她的人影。
　　取代姑姑与须奈子同居的，是各自有不同原因而集合在这栋宅邸的“闪亮生物”们。对须奈子来说，实在沒有比这更痛苦的状况了，但不知道须奈子因为失恋而产生这么大变化的姑姑，对美少年们提出了这样的条件……
　　“如果能把须奈子调教成淑女，就三年不收你们房租。”
　　最喜欢须奈子的姑姑，一定很想跟成为淑女的须奈子一起出席派对与出门购物吧。
　　但是为了变漂亮而付出努力这种事根本跟须奈子车不上边。因为须奈子有“做这种事根本没有用”的想法，所以到目前为止，美少年们的努力也因为须奈子完全提不起劲而不断失败。
　　但须奈子还是会确实地做好所有家事，她做出来的朴实家庭料理也紧紧抓住少年们的心。不论他们愿不愿意接受，须奈子都已经取得中原家超级家庭主妇的不动地位。现在淑女化作战虽然因为持续失败而冷却下来，但只要这些“闪亮生物”不在的话，对须奈子来说，就已经是最棒的生活了。
　　（太闪亮了。光是太阳就已经快让我融化，现在连家里都那么亮。啊啊，但还是得把番茄放进冰箱里才行。）
　　（……冰箱……我也躲进去好了。）
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜。
　　当乃依正用扇子帮须奈子扇风时，电话突然响了起来。
　　“喂喂？”
　　“哎呀，兰丸？是我啊。”
　　“房房房房东阿姨！？”
　　美少年们反射性地吓了一大跳。就算撇开她房东的身份不谈，这个阿姨对他们来说也是完全无法反抗的绝对存在。
　　“须奈子她还好吗？”
　　“当当当然好啰。”
　　“这样吗，那就好。”
　　美少年们眼眶含着泪水，心里战战兢兢想着房东阿姨不知道又要教给他们什么样的难题了。
　　“其实呢，我今年本来也想送冰块给你们当礼物，但有餐饮界的熟人介绍了能够用冰雕制造出房间的人给我认识。我觉得还挺有趣，就决定让他们试试看了。如果做得不错的话，我想在里面办个派对。”
　　“冰雕的房间？”
　　“我想之后应该会有业者到家里去，就麻烦你们应对一下啰。”
　　在众人兴致勃勃的注视之下，兰丸放下了听筒。
　　“好像说今年要用冰雕房取代南极冰块，然后还要在里面办派对。”
　　一听到要办派对，恭平脸上露骨地出现了一脸不愿意的表情。
　　“不会又说因为要让中原须奈子出场，所以要我们把她调教成淑女吧……”
　　正如雪之丞所说，那个人真的曾经这么做过。
　　叮咚——
　　这次换成门铃响了起来。
　　“我去开门。”
　　雪之丞在玄关将门打开之后，有个穿着西装手里拿着布包的男人站在那里。
　　“您找哪位？”
　　带着点警戒心的雪之丞如此问道，结果那男人深深一鞠躬之后……
　　“请原谅我的突然到访。今天到这里来不是为了别的事情，而是为了来向中原小姐打声招呼。”
　　“打招呼？”
　　“小雪，我去便利商店买点东西。嗯？这谁啊？”
　　“好、好闪亮！”
　　黑西装男看到这群美少年及美少女，不由得用手遮住了眼睛。
　　“这、这真是不好意思。我们是接到中原小姐要我们制作冰屋的指示……呜咿！”
　　这次则改成发出奇怪的悲鸣。
　　男人的视线前方有一道黑色影子，而影子里面可以见到有着一头黑色长发的少女幽灵，正站在那里朝这边凝视着。
　　（冰雕的房间……啊啊，听起来真是太棒了。那里面一定很凉爽，对，会被像在冰箱里那种透心凉的空气所包围——）
　　“须奈子，你想过来啦。不要紧吧？”
　　乃依遁着男人的视线发现须奈子之后马上关心了她一下。
　　“嗯，我不要紧。”
　　“咦，那是人类！？”
　　当然那并不是幽灵。黑西装男视线不断在乃依与少女幽灵须奈子之间游移，重新整理好心情之后把手里的布包对着雪之丞伸了出去。
　　“事、事情就是这样，傍晚我会带工作人员来看一下无礼的状况，届时还要麻烦你们了。这是我们经营的店里卖的肉包，不嫌弃的话请大家一起尝尝吧。”
　　说完这些话之后，黑西装男便马上离开了。
　　“……肉包！！”
　　饥饿的小羊们，眼睛开始闪烁着光辉。
　　打开就算放在客厅饭桌上也依然显得相当巨大的箱子之后，发现里面塞满了许多发出光芒的肉包。
　　“哦哦，看起来真好吃～～～”
　　恭平马上就把手伸了过去，但须奈子却一下把他的手扫开。
　　“我马上拿去蒸。”
　　“为什么？这样不就可以吃了吗？”
　　“不行，肉包要蒸过之后才会膨胀，里面的肉汁会因为热度而融化，肉馅才会鲜美多汁。”
　　在肚子饿的时候听到这种形容可真会让人受不了。
　　“好啦，那你就快拿去蒸吧！”
　　
　　
　　须奈子蒸得恰到好处的肉包，如秋风扫落叶般被扫光了。
　　“谢谢你，须奈子。太好吃了——”
　　恰巧在现场的乃依也相当满足。
　　“我只是把包子加热一下而已。”
　　“不过，须奈子能恢复元气真是太好了。”
　　恭平在旁边看着似乎很高兴的须奈子。
　　“不要因为接下来有冰屋就在那里暗自窃喜。先声明你可别想一个人独占啊。”
　　“为什么不行！”
　　看见须奈子已经快要杠上恭平，雪之丞慌张地制止他们。
　　“须奈子！平常时间就当成须奈子你专用的没关系！就只要回家之后让我们待在里面就可以了！”
　　“话说回来，等一下业者会过来吗？乃依依，我想我还是在场比较好，我们可以下次再出去吗？”
　　“咦……嗯、嗯……没办法了。”
　　乃依很明显地心不甘情不愿。
　　“你们就去约会嘛，武长。你都特地把身体洗干净了……”
　　“哇——哇——哇——”
　　武长用奇怪的语调盖过兰丸轻松的吐槽。通常很冷静的武长，一说到这方面的话题就会手足无措，不知该怎么反应才好。
　　“那我等一下打扫完屋子之后就去买晚饭要用的菜。”
　　但是须奈子刚刚才赌上性命买完菜回来而已。现在虽然打起精神来了，但一想到等一下还得出去买菜就感到相当痛苦。
　　“须奈子，我帮你去买菜吧。你把要买什么写给我就行了。”
　　听到雪之丞的提议之后，武长也急忙同意说：
　　“对啊，现在放暑假。我看我们也来帮忙打扫吧。”
　　事情便是如此，最后决定由大家共同分担家事。雪之丞从须奈子那里拿到纸条后便穿上鞋准备出门。这时候……
　　“小雪、小雪……”
　　恭平追了上来。
　　“什么事？恭平，要我帮你买什么吗？”
　　恭平小声在雪之丞耳边不知道说了些什么。雪之丞听完考虑了一下之后……
　　“真拿你没办法，我只负责买而已唷！”
　　“嗯！”
　　送雪之丞出门之后，恭平脸上出现了满足的表情。
　　
　　
　　“嗯，我们今天只是去看一下内部而已，不会有什么大动作。基本上就我和大哥，然后还有司机就可以了。”
　　被洋溢着亚洲风味的古董家具所包围的房间里，一个男人正对聚集过来的手下发出指示。先前停在中原宅邸前的那辆车里，坐在后座的正是这个男人。
　　这里是餐厅与酒吧林立的地段。从大马路上稍微往里面走，经过车道再往深处一点的地方，有一棵虽然没有中原宅邸那么宽敞，但有着稳重颜色炼瓦的西式建筑。挑高的入口旁边，挂着金色看板，上面写着……
　　
　　
　　Chinese Restaurant 山猫楼
　　
　　
　　这家店二楼的办公室里。身为经营者的杨，朝着即使站在一群男人当中体形也显得相当庞大的男性看去并说道：
　　“大哥，接下来就要进行收购的交涉了，这次我们指示以施工人员的身份前去探勘一下而已，你会陪我去吧？”
　　被称为大哥的巨汉手上拿着厨师帽，身上穿着白色厨师服。
　　除了应该有将近190cm的身高以及良好的体格之外，他还有一张看起来相当和善的圆脸。圆眼镜后面的双眼，像是在笑似的总是眯成一条线，给人有种像只温和玩具大熊的感觉。
　　另一方面，杨则是不高不瘦，显得略为肥胖。梳理整齐的黑发下面那一双不断移动、看起来相当精明的细长眼睛与他称作大哥的男人有些不同。
　　“新店铺预定的勘查，身为料理长的我当然也要跟着去比较好。但是为什么得制造冰雕的房间才行呢？只要直接跟屋主交涉不就可以了吗？”
　　“因为这是很稀有的物件。看了房子的内部之后可能无论如何都想要入手，所以到时候说不定会用上些强硬手段……”
　　“总之在买之前想看一下内部就是了。听说现在屋主正好不在……”
　　料理长的眉毛因为惊吓而上扬。
　　“什么强硬手段？杨，我绝对不允许做出像黑道那样的事情。”
　　“不会啦，周大哥。我们怎么可能会做出像黑道的事情呢。话说回来，做点点心给我吃好吗？我中午只有吃面而已，现在肚子饿了。”
　　杨摸着自己微胖的肚子如此说道。
　　“什么才只吃面而已，你吃了两人份的分量。你不是在减肥吗？”
　　“明天在开始减。”
　　杨的父亲是个颇有来头的华人黑道。当他的父亲引退之后，他们一家便从黑道里金盆洗手，专心于经营小小的贸易公司与餐饮业，但继承事业的杨却没办法放弃黑道。
　　最喜欢看香港电影的他，因为憧憬电影狡诈的坏蛋而自己组成了超高级食材走私集团。虽然因为吃了过多美食，一个不注意便发胖而感到相当烦恼，但身为集团首脑的“坏蛋”感觉却让他乐在其中。
　　周虽然年纪与杨相差甚多，但周从杨小时候就一路照顾着他长大。杨的父亲总是相当忙碌，母亲也是属于常在外面闯荡的人。
　　就因为这样，杨才会称呼周是自己的“大哥”。但走私集团的事情却瞒着他没让他知道。希望杨成为一个成功商人的周，不可能会赞成他做这种事。
　　在周完全被蒙在鼓里的情况下，走私集团也已经上了轨道。现在顾客逐渐增加，杨计划开一家会员制餐厅好用来掩饰组织的存在。
　　而这时成为餐厅预定地候补的，就是不论占地、宽敞度、等级都无话可说的中原宅邸。
　　“杨先生，我去勘查过里面的样子了。”
　　当时与杨一起坐在车子里面，后来拿着肉包进到宅邸里面的黑色西装男回到办公室来。
　　“哦哦，那么怎么样？应该不是虚有其表才对吧？”
　　“是，内部装潢没有问题、维护与整洁度都比想象中来得好，只要简单做点变化应该就没问题了。只不过住在里面的人有点奇怪就是了……”
　　“住在里面的人？买下来之后他们就得消失，管他们做什么。”
　　“当然没错。但是就某种意义上来说，那些人可以说完全不是一般人……”
　　最后一段话几乎可以说只是他一个人在自言自语而已。
　　“好，那我们就去勘查，然后做个决定吧。大哥就麻烦你了。”
　　虽然周即使到现在还是觉得有点奇怪，但杨虽然年轻，怎么说也是公司的老板。现在也只能信任他了。
　　
　　
　　“哎呀～这房子真是太完美了。当然建筑物本身就已经没有话说了，里面的摆设更全部都是精品，而且这么宽敞的空间还打扫得一尘不染。不愧是中原小姐，手下的女仆也是如此能干……”
　　目前杨一行人已经伪装成业者来到了中原宅邸。他们说因为想决定要在哪个房间里面设置冰雕，所以想把每个房间看过一遍，听到这个要求后自告奋勇的武长走在前面带领杨他们来到二楼。
　　“不是女仆做的，这都是多亏了须奈子帮我们打扫。嗯——除了我们的房间之外，所有的房间就是这样了。”
　　“须奈子？就是中原小姐曾提到的侄女吧。那可真是位优秀的淑女，连家事都做得这么好。”
　　“咦、咦咦，是啊。啊啊，其实也还有地下室，不过应该不用看吧。”
　　如果有地下室的话，就可以改装成秘密储存库存食材的仓库了。
　　这栋房子真是太棒了。可说是具备他所想要的所有条件，这下子非得把它给弄到手才行。如果事情不顺利的话，那个叫须奈子的侄女或许可以派上用场也说不定？当杨就这么窃笑着下到一楼来时……
　　“喝——————！”
　　似乎有什么东西从杨面前经过。原来是一招漂亮的飞踢。
　　“把阿泰还给我！”
　　恭平手里抱着须奈子最好的朋友，也就是人体模型阿泰，挡在像仁王般站立在厨房入口的须奈子面前。
　　“吵死了。想要我还你就给我做出炸虾来！”
　　“嘿呀——————！”
　　杨只能目瞪口呆看着在眼前展开的剧烈战斗。
　　“你们两个快住手！”
　　“啊，武长，不得了了。须奈子和恭平他们……”
　　慌慌张张的雪之丞与乃依两人经过；兰丸则是一副事不关己似的在客厅不知道跟谁——不过应该是人妻——高兴地讲着电话。
　　“恭平，总之先把阿泰还给须奈子吧，客人都被你吓到了。”
　　凶神恶煞模样的恭平看也不看那些客人一眼。
　　“只要这家伙帮我做炸虾我就还给她。”
　　“今天晚上是干烧虾仁。”
　　“你这家伙……不管阿泰的死活了吗？”
　　恭平瞪着须奈子，手紧紧箍住了人体模型——阿泰的脖子。
　　“阿泰～～～～～～～～！！”
　　听到须奈子发出不属于人世间的悲鸣，雪之丞忍不住说：
　　“快住手啦，恭平。说起来是买来小虾子的我不对。”
　　“虾子？”
　　雪之丞对满脸疑惑的武长说明整件事情的经过，原来是恭平偷偷拜托外出买菜的他买虾子回来。
　　恭平原本想让须奈子做自己喜欢的炸虾，但雪之丞买回来的，是要做成炸虾还嫌太小的去壳虾仁。但最近已经没吃过什么好料的恭平无论如何就是不肯放弃。
　　“就是这样才吵架吗？须奈子买东西的便条上原本就没有写虾子对吧？她还故意帮你做原本不打算做的虾子料理就算不错了，忍耐一下吧，恭平。”
　　“不要不要不要不要，我要炸虾！”
　　雪之丞虽然一点错都没有，但还是一脸抱歉地在须奈子耳边小声说：
　　“不好意思啦，须奈子。那些虾子真的没办法做成炸虾吗？”
　　“也不是没办法……”
　　“什么嘛，那就是说可以啰？”
　　恭平逼问道。
　　“我看大计都快要中暑的样子，想说比起炸虾，辣一点的东西应该更能引起食欲才对……”
　　“中暑的只有你一个人而已吧！”
　　抱着阿泰对须奈子咆哮的恭平，被忽然响起的拍手声吸引而转过头去。只见杨一脸感动地站在当场。
　　“太了不起了！”
　　“啊啊，刚才须奈子在厨房所以还没向你们介绍吧。须奈子，他们就是来帮我们做冰雕屋的业者。”
　　不等武长介绍完，杨马上就迅速走向须奈子。
　　“做干烧虾仁时所使用的豆瓣酱，它的辣味会促进食欲帮助消化，而大蒜与生姜则能恢复疲劳，可以说是预防中暑最好的料理。中原小姐有这样的侄女真是太幸福了！”
　　“原来是这样！真不愧是须奈子！”
　　乃依听到之后整个人相当兴奋，但被称赞的须奈子脑袋里面却只想着冰雕屋的事情。
　　“那、那个……冰雕屋里面真的很凉快吗？”
　　正当所有人都因为须奈子这种一百八十度转变的态度而吃了一惊时，只有出乎意料对须奈子很有兴趣的杨一点都不在意。他原本以为既然是那个大富豪的侄女，那应该是连菜刀都不会拿的大小姐才对。
　　“嗯。冰块将交由那位周大哥来雕刻。大哥他不只是中华料理的达人，刀工技巧也可媲美艺术家的程度喔。”
　　须奈子他们原本都以为体格像只大熊般的周应该是负责粗重工作的工人，听到他真正的身份之后都不由得发出了“哦～”这样的惊叹声。
　　对每个人反应感到相当满意的杨，看着坐在地上闹别扭的恭平。紧盯着看了一阵子之后，他用手指着阿泰说：
　　“把它还给须奈子小姐吧。等你吃过大哥做得干烧虾仁之后，你就会忘记炸虾的存在了。没问题吧，周大哥？”
　　“真拿你没办法。这位小姐，厨房可以借我一下吗？”
　　“好、好的。请用。”
　　
　　
　　周这个巨汉轻轻摇着家庭用铁锅的样子，就像大熊拿着小孩玩具那样令莞尔。当他挥动锅子时嘴里还会小声地发出“呼喝、呼喝”这种乐在其中的节奏。
　　“好好吃哦～～～～！”
　　所有人围着周所做的干烧虾仁，高兴地吃了起来。
　　“太厉害了，太厉害了。这盘虾子完全沒有腥味，这时怎么办到的？”
　　原本就喜欢研究料理的须奈子，看见周那俐落的手法之后，便因喜欢上他的料理而不断对着他发问。
　　“这些虾子是冷冻的吧。把它们用盐以及太白粉仔细搓过之后，再用水洗干净就可以了。”
　　“原来如此。”
　　恭平早已忘了跟须奈子的吵架还有杨那种骄傲的态度，只是专心吃着东西。
　　“好吃——啊——好像来碗白饭啊。”
　　“就是啊——”
　　雪之丞也高兴地吃得满脸通红。闻到美味的香气之后，兰丸也从客厅走了过来，中原宅邸的餐厅现在挤满了人，可以说是热闹极了。
　　“真是不错。这里通常都是这种样子吗？看过厨房之后，可以知道须奈子小姐似乎常做料理，真是太羡慕你们了～”
　　杨感慨地这么表示之后，乃依趁着这个机会挺身出来说：
　　“没错没错，须奈子的料理是日本第一！但是，周先生是你表哥对吧？你能每天吃到像他这种职业料理人所做的菜，我们也很羡慕你啊。”
　　“嗯嗯。”
　　在所有人点头同意当中，杨看了须奈子一下后这么说：
　　“大哥他做的菜确实是极品，但如果有女性像这样每天做菜给我吃，我一定会非常感动。因为家母也是不做菜的人。”
　　接着他又转向恭平说：
　　“我还真有点羡慕你，可以这样每天理所当然地吃着须奈子小姐做的料理。不好意思，我刚刚态度有点不好。”
　　但正集中精神在食物上的恭平，似乎完全沒有听见杨所说的话。
　　“这真是太好吃了——要是告诉我店开在哪的话，我一定时常去捧场。”
　　“喜欢吃辣的人滴一点辣油会更好吃唷。嗯，请问这里有吗？”
　　听到周所说的话之后，须奈子为了拿放在架子上的辣油而把手往上伸。杨因为恭平完全无视他的话而感到有些生气，但还是走向须奈子准备帮她的忙。
　　“须奈子小姐，我来帮你。”
　　这时，踮着脚尖直接转向杨的须奈子身体失去了平衡，站在旁边的杨刚好顺势撑住须奈子。
　　“啊，不好意思。辣油就在上层的前半部。”
　　须奈子像什么事都没有发生过一样把辣油交给杨去拿，自己则开始收起沒用的盘子。但这瞬间，杨的脑里却已经有完全不同的世界出现了。
　　※  ※  ※
　　“须奈子小姐，我来拿吧。”
　　“好。啊……”
　　害羞的须奈子因为失去平衡而整个人倒在杨身上。须奈子那头美丽光滑的黑色长发飞散，妖艳地缠绕在杨身上。（注：这时须奈子已经是身穿旗袍了。）
　　“你不要紧吧？须奈子小姐。”
　　“嗯。谢谢你、那、那个……”
　　“有什么事吗？”
　　她用着与头发同样乌黑、又相当渴望的大眼睛向上看着杨。忽然，她的视线往旁边移去，接着颤抖着红色嘴唇，小声说道：
　　“好痛哦。请你放开我。”
　　不知在什么时候杨已经抓住须奈子的手臂把她整个人拉了过来。杨的手指正深陷在那如蛇般光滑的白色手臂里。
　　“啊啊，真是抱歉。我似乎深深为你的魅力所着迷了。”
　　“杨……”
　　“你那不施胭粉的肌肤、美丽的秀发，还有藏在冷漠态度之下静静燃烧的热情，须奈子，我已经……已经……”
　　然后，两个人的唇逐渐接近……
　　※  ※  ※
　　
　　
　　以上的画面，在一秒钟左右的时间里闪过杨的脑海。这时他的眼睛已经变成了爱心形状。
　　“须、须奈子小姐。如果不嫌弃的话，要不要来我们店里跟大哥学习做菜呢？”
　　“学做菜？”
　　听到这突然的邀请，除了须奈子之外，连周也吓了一跳。不过，周似乎马上就从杨眼里感受到他的感情，于是也开口说：
　　“须奈子小姐本来就很有天分，我们厨房现在又刚好人手不足。虽然可能得一边工作一边学习，但如果不嫌弃的话，我们很欢迎你来唷。”
　　杨在得到周的赞同之后，高兴到事情似乎已经就这么决定的样子。
　　“是啊，这样的话干脆暂时住在我们那里吧。虽然不想这栋房子那么大，但饭店旁边的别馆里也还有许多空房间呢。”
　　“等等。中原须奈子不在了，我们吃饭要怎么办？”
　　对恭平来说，这可是攸关生死的问题。这时如果不出声，事情似乎真的就要这样进行下去了，于是武长也开口说：
　　“你们今天应该是先来勘查环境的吧？动工日期也是要由房东阿姨来决定，须奈子的事情就等日期决定了之后再说吧。”
　　杨当然也没有忘记来这里的主要目的。
　　“嗯嗯，说的也是。冰雕工程与学做菜可以说是两回事。今天也已经看过房间了，那我们就跟中原小姐联络，然后决定之后的相关事宜吧。”
　　回到车上后，杨即使已经在后座坐定了，脸上始终还挂着微笑。
　　
　　
　　“杨先生,您是怎么了。怎么忽然要招待那种女孩来店里呢？”
　　以司机的身份一起到宅邸来的黑西装男子似乎到现在仍没办法接受。
　　“你看上了那位小姐了吗？杨。”
　　听到周的这番话，黑西装男不由得用力踩下了油门。
　　“抱、抱歉。不过，杨先生，那种人体模型当成宝的朴素女孩究竟有什么好。像个背后灵一样，我都快被她吓死了。”
　　“别看不起背后灵。而且我认为，须奈子只要稍微改造一下就一定会是个很棒的女孩。大哥，不不觉得她很适合穿旗袍吗？”
　　“该怎么说呢？对喜欢华丽风格的杨来说应该是很少见到的类型吧。”
　　“而且呢，她的胸部……”
　　“嗯？”
　　“其实还挺大的的呢。”
　　或许说完之后自己也觉得很不好意思，杨马上往窗口外面看去。看到他这种样子，连周围的人也感到有些害臊了。
　　“话说回来，那个叫恭平的，还真是碍眼哪。”
　　听到杨终于不再讨论须奈子的话题，没办法理解须奈子究竟有什么魅力的黑西装男很明显地叹了口气。
　　“哎呀~所谓绝世美少年指的就是他那种人吧？其实不只是他，其他的男孩子也都很英俊，然后在一起的那个女孩也是美少女，要说到穿旗袍，我个人认为她绝对比那个须奈子要合适一百倍。”
　　“吵死了~”
　　被黑色西装男这么一吐槽之后，杨有些不高兴地摸着自己肚子说：“那家伙明明塞了一大堆东西进肚子……为什么还能那么瘦呢？真让人火大。”
　　“……你肚子饿了吗，杨？”
　　“总之，如果须奈子能够来店里学做料理的话那就太好了。我认为她能来的话，对我们来说可是一举数得呢。”
　　没错。紧要关头还可以拿她来做人质。
　　
　　
　　中原宅邸里，当乃依回家之后，大家围在桌子前面吃着久违了的须奈子精心制作的晚餐。结果晚饭菜色是以燉芋头与炒萝卜丝等须奈子不拿手的和式料理为主。
　　“最近本来都没什么食欲，但刚才吃了干烧虾仁之后整个人就饿了起来。”
　　雪之丞边大口吃着饭边这么说道，武长听了也点了点头说：“没错，都不想吃太油腻的东西。”
　　“兰丸你不是有人妻请去吃法国料理吗！”
　　晚上外出比例最高的兰丸当然常在外面吃饭。虽然恭平相当羡慕他能有这种好处，但以恭平的性格来说，死也没办法对着大姐姐或者人妻卖笑，所以他也只能在旁边酸兰丸几句而已。
　　“说起来，就算再怎么想吃清淡的食物，每天不是凉面就是番茄也早吃腻了。”
　　“别这么说嘛。天气这么热，须奈子她还是这么努力帮我们做饭耶。”
　　“兰丸说得没错。但是，偶尔吃点中华料理那种不同口味的东西也真是不错。”
　　听到雪之丞的话，须奈子想起大家专心吃着周所做的干烧虾仁时脸上出现的表情。接着她看了一下自己所做的这些朴实和式料理，似乎开始考虑起什么事情。
　　没注意到须奈子的变化，兰丸像忽然想起什么似的说：“对了，我明天晚上要去参加派对，然后就直接住在饭店里面。须奈子，你不用准备我的晚饭了。”
　　“好。”
　　兰丸他是大饭店集团的少东。虽然平常就过着相当华丽的生活，也经常出席各种派对，但很难得这次表情却相当认真。
　　“怎么了，兰丸？是父母强迫你去参加的吗？”
　　武长因为有些在意而直接如此询问，结果……
　　“就是这么回事。他们要我跟大小姐一起去参加，说是跟集团的事业有关，所以也没办法拒绝。”
　　“虽然你是这种表情、这不是很好吗？如果是过夜的话，说不定跟大小姐会有什么进展也说不定。”
　　武长特别在这一点上调侃兰丸。
　　大小姐就是兰丸的双亲帮他选择的相亲对象，是名门菊之井家的闺女。她虽然品行端正、气质高尚，就像是理想中的日本女性来到现实生活中一样，但是她那不表露出情感的脸孔却很容易引起误会。
　　她本人其实在相亲之前便非常喜欢兰丸了。但是就兰丸来说，大小姐竟然对他那无论什么人都会感到一阵晕眩的费洛蒙完全无动于衷——应该说看起来完全不受影响——实在像是个让人无法理解的外星人一样。
　　其实只要兰丸一向她逼近，费洛蒙根本就足以让大小姐张开眼睛直接晕过去了；而兰丸对这个充满各种意外元素的大小姐其实也相当在意。
　　“我才不想被恋爱白痴的武长你吐槽哩。今天结果什么事都没发生就让乃依回去了，我看她应该很寂寞吧——？”
　　“你很吵耶。”
　　“够了！你们两个别再吵了嘛，饭菜都凉了。”
　　“别管他们，小雪。我会把饭菜全都吃了。”
　　“闪亮生物！水煮蛋是一人一个啦。”
　　“恭平，我还没吃耶。”
　　夜晚的中原宅邸依然是热闹非常，而一天也就这么和平地过去了。