　　-----------------------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：lzhmsmsmmsyes
　　校对：ClairAKB48
　　www.lightnovel.cn
　　转载请保留信息
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　不可修改文本档。
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-----------------------------------
　　[[IMG,4008d2ab7c917f3c357b56cfbaa62be7,509,696,78272]]
　　“我讨厌丑女！”
　　须奈子自从国中时期被喜欢的男生当面这么说并甩掉之后，便过着整天关在房里看恐怖、血腥电影的生活，躲在自己宛如圣域的房间里。有人体模型阿泰、阿晃以及骸骨约瑟芬陪伴在身边，可以说就是她最幸福的时间了。
　　打扮自己、让自己更加美丽……这些事情就让那些觉得努力就一定会有所成果的女孩子去做就好了。
　　
　　
　　现在正值暑假时间。
　　这个城镇的商店街里，孩子们正精神百倍地到处奔跑。这是随处可见的商店街里、再平凡也不过的一天。
　　“哎呀——可怕的女孩子，你来啦！今天还是一样热。”
　　“请给我番茄……”
　　挤出这道声音的主人，她的脸像是把黑色长发插在丸子上一样，身上穿的则是脖子周围已经破烂不堪的T恤以及国中时代学校指定的运动服。即使在夏天明亮的日照当中，全身仍散发出强烈的黑暗气息威胁着路人。
　　她是人称可怕的女孩子，中原须奈子。十五岁。高中一年级。不知道为什么在商店街很受到大家的喜爱。
　　须奈子不喜欢夏天。因为在北海道出生的她原本就不耐热，夏天的太阳几乎会要了她的命。而须奈子最讨厌的就是“闪亮的东西”。由于她实在太习惯在黑暗里生活，像太阳光那样“闪亮的东西”会让她产生昏眩，她跟本就没办法承受这种打击。
　　但是全部家事一肩挑起的须奈子，必须进行晚饭的准备工作。尤其现在正值暑假期间，也有像今天这样连午饭都要亲自准备的时候。
　　（啊啊，像这种日子，如果能在黑暗的冷气房里渡过就好了。准备在暑假里疯狂观赏而买的“死灵的灵气”DVD BOX也只看到第二集而已……）
　　（但是冰箱里面只剩下调味料和半块豆腐，根本做不出什么菜来。）
　　所以她才会在有缩短性命的觉悟之下，在超过35度的酷暑当中出门买菜。
　　“须奈子！”
　　须奈子的视线里出现了火花。学校里的第一美少女乃依，符合她美少女身份一滴汗也沒流地往这里走过来。
　　摇晃着明亮的头发与精致小脸，配合她健康的完美身材。加上胸口开叉的棉衫，还有显露在短裤外面的细长美腿。
　　“我正要去找武长呢。那我们一起去吧！嗯……你怎么了？须奈子……”
　　“好、好刺眼……”
　　“会吗？”
　　乃依已经习惯了须奈子的反应，而且对已经快被酷热以及炎夏太阳弄晕的须奈子来说，乃依的闪亮光芒只是雪上加霜而已。
　　“今天呢——是暑假以来第一次约会唷。所以我昨天可是努力做了2个小时的半身浴、敷了泥浆面膜、洗完澡出来还做了瑜伽、今天早上还跑了十公里过来呢。”
　　“为什么要这么拼命……”
　　“因为今天的约会无论如何都想穿短裤啊。这可是为了暑假要武长约会而买的！”
　　须奈子没有办法理解。明明这一切根本就没有意义。
　　就算变漂亮了又怎么样呢？与其要因为其他人的评价而感到一喜一忧，一开始就放弃当女人不是简单多了，根本不用被恋爱这种错觉耍着玩。为什么大家就是看不透呢？
　　当然须奈子的个性也不是一开始就这么阴暗。到国中为止，她也跟一般女孩子一样，会跟朋友热络讨论关于恋爱的话题。
　　但是，自从被批评是“丑女”并且被甩了之后，原本一帆风顺的普通女国中生生活便开始出现了裂痕。感觉上每个人的笑容都很闪亮，但须奈子却再也不能顺利展露笑容了。
　　她就这样慢慢把自己关在房间里面不再出门，但就在她这么做的期间，发现了一项真理——那就是舍弃了女孩身份的生活，与闪亮生物无缘的黑暗，竟然会是这么舒服与完美的东西！
　　（真想让大家也了解这种感觉。）
　　“倒是须奈子……你买那么多番茄要做什么？今天晚餐是意大利面吗？”
　　“我要做冷冻番茄沙拉。”
　　“这样啊——难道说须奈子也在减肥吗？那我们一起加油吧。”
　　“我没有减肥……”
　　
　　
　　远离喧闹大马路的住宅区一角，可以看见不断往前方蔓延的玫瑰花墙。
　　还有即使在这高级住宅区里，也显得特别突出的宽广占地与前院。
　　一栋以文艺复兴样式为基调的白色西洋宅邸，矗立在开满各式各样玫瑰的庭院深处。
　　要是偶然经过这里的人看见这栋建筑，可能会以为是什么迎宾馆或是纪念馆吧！但这里其实是须奈子她姑姑的家。虽然外表富丽堂皇，实际上是学生宿舍。
　　须奈子就在这里与就读同一所高中的“闪亮生物们”同居。所谓“闪亮生物们”＝森高名人，美少年偶像4人组。乃依喜欢的织田武长也是其中一人。对须奈子来说，这种让每个人都相当羡慕的同居生活，却是非常悲惨的日子，因为他们身上发出来的亮光几乎快将她的身体给融化了。
　　现在有一辆车就停在这栋住着“闪亮生物”的中原宅邸前面。有几个穿着西装的男人从车上走下了下来，接着观察起这里的模样。
　　“嗯，的确是盖在龙脉上面，风水上来说也相当理想。”
　　“那我就开始着手进行了。”
　　“嗯，不过也想稍微看一下房子里面的状况。当然之后再重新装潢也是可以，但这国家无论什么都很贵……”
　　完全不在意停在斜前方的车子，踩着轻松脚步的乃依与因为酷热而步履蹒跚的须奈子被大房子给吸了进去。