　　第六章
　　请不要放手
　　1
　　茱莉在警察局的房间内，结束她漫长的告白。
　　房间回归寂静无声。
　　维多利加与德•布洛瓦警官手里拿着的陶制烟斗，两条细细的自烟，袅袅上升到天花板。
　　没有任何人说话。最后茱莉以低沉的声音说：
　　「……我一直搞不清楚这究竟是怎么回事，因此感到十分痛苦。不过，维多利加，你这位小侦探应该知道吧？」
　　一弥抬起头，看到茱莉咬著嘴唇，目不转睛盯着维多利加。
　　一弥看了一眼维多利加的倒脸。从她的表情看来，似乎已经将混沌重新拼凑，正在思考如何将它语言化。
　　德•布洛瓦警官则是一副这些内容已经超过脑容量的模样，以空虚的眼神盯着窗外的飞鸟。窗口的朝阳照在尖锐的金发上，闪耀著淡淡金色。心不在焉的警官手中拿着烟斗，白色烟雾像恶作剧般缓缓飘散。
　　维多利加慎重、缓慢地开口：
　　「就我推测，恐怕是－－大规模的占卜吧。」
　　「……占卜！？」
　　茱莉大叫。摇摇头说：
　　「死了那么多人，而且船也沉了……这究竟是怎么回事？到底是占卜什么？用什么方法？这么做一定花了很多钱吧！？」
　　「久城，我曾向你说过－－」
　　话题突然转到自己身上，一弥吓得跳起。
　　「什、什么？」
　　「古代的占卜－－先知摩西曾经做过的木棒占卜。」
　　「啊……好像听过。」
　　「为了占卜未来成为以色列人民领导者的人物是出生于哪个种族，因此準备十二支写有各种族名称的木棒。那支木棒的命运，也就是种族的命运。」
　　「嗯……」
　　「而且占卜师罗珊也在庭院里饲养野兔。但似乎经常放猎犬去猎杀－－有些野兔被杀，有些野兔活了下来。活下来的就小心饲养，养得肥肥的。」
　　维多利加在此中断。
　　茱莉的脸色越来越阴沉。
　　「恐怕罗珊是以野兔来占卜吧？把野兔冠上想占卜的人名，再把猎犬放进野兔里，利用哪只野兔存活来占卜未来。」
　　「你所说的野兔，该不会就是我们……？」
　　维多利加颔首。
　　「可是，为什么要这么做？我们是人啊！？」
　　「我推测这是更大规模的占卜……有好几个可以作为材料的混沌碎片。世界各地十一个不同国籍的孤儿、罗珊说过：『他的死是所有的开始。世界将成为石头开始转动。』、当时的男人说：『同盟国在哪里！？』、以及修伊所说，这艘船发生的事情就是『未来』、重要的是『国籍』。」
　　维多利加声音变低。
　　「还有，那是发生在十年前－－一九一四年春天。」
　　「……啊！」
　　一弥大叫。
　　所有人都回过头来。
　　一弥急忙说：
　　「啊，没事对不起。说到十年前，我就想到那一年六月发生的『萨拉热窝事件』，因此爆发世界大战。不过这应该没有关系吧。」
　　「不，告诉你，这是有关系的－－这正是答案。」
　　维多利加说出的话让茱莉发出叫声：
　　「怎么回事！？」
　　－－一九一四年六月底，奥地利皇位继承人在萨拉热窝被人暗杀。奥地利要求引渡犯人，引起塞尔维亚政府反弹，然后其他国家纷纷给予以支持。奥地利、匈牙利、德国等国一起与意大利、美国对抗，最后扩大变成世界规模的战争……
　　维多利加以低沉的声音说：
　　「现在我们也只能推测，十年前政府相关人士感觉到世界的危险气息，因此找来知名占卜师，打算解读世界的未来。於是他们準备大规模的舞台－－名为〈QueenBerry号〉的箱子，并且放入从世界各地找来的「野兔」。在到处充满陷阱的箱子里，还有担任「猎犬」角色的英国少年。箱子里的年轻人则各自肩负他们国家的未来。」
　　「怎么会……！」
　　「占卜是準确的。」
　　维多利加拢起金发。
　　「你们回想看看那场世界大战－－喂！半吊子好学生久城！」
　　「……什么！」
　　「你说一下战争的结果。」
　　一弥虽然困扰，但还是吞吞吐吐的说：
　　「世界大战是分成同盟国和协约国两个阵营……嗯……最后是协约国胜利。同盟国是……德国、奥地利、匈牙利、以及土耳其……」
　　「久城，协约国阵营呢？」
　　「呃……有法国、意大利、英国、美国、还有苏瓦尔①……」
　　①注：史实里还包括中国
　　
　　维多利加紧盯着茱莉。
　　眼瞳中没有浮现任何表情。茱莉则因苦恼用力咬著嘴唇。
　　「怎么会这样……」
　　「占卜的确是準确的。」
　　「……」
　　「在那艘船中，年轻人分成两边。正是同盟国和协约国。首先是匈牙利少女触发陷阱而死亡，接着土耳其少年也被枪打死。而英国少年则靠著说谎活了下来－－没错，英国在那场战争中正是骗子。德国和奥地利的少年也死亡、中国少年①被枪击毙。而阿拉伯少女……」
　　①注：在第一次世界大战时，中国於一九一七年正式加入协约国阵营，对同盟国宣战。可是在大战胜利后的凡尔赛和约中，列强将德国原本在山东的权利转让与日本，进而引发中国民众群起反对的「五四运动」
　　
　　「丽！」
　　「阿拉伯被卷入那场战争之中，国土变得四分五裂。」
　　茱莉哭了。
　　在一旁看着的维多利加，表现出有点困扰的表情，然后从口袋里掏出看来相当高级的手帕，战战兢兢递给茱莉。
　　看到茱莉接下擦拭眼泪，维多利加脸上浮现松了口气的神情。
　　茱莉在啜泣中发问：
　　「那么……他们是以我们的行动为基础，进行之后的政治活动对吧。」
　　「没错。」
　　维多利加点头。
　　「历史上苏瓦尔加入协约国，参加世界大战。罗珊和相关人等已经不在人世，没有人知道究竟其中哪些是偶然、哪些是必然……总之，占卜是準确的。当然这并非客观的事实，而是主观的事实。只能说『野兔奔跑』的结果，成为政治家与贵族、外交官员等人心理上的责任回避而已。」
　　茱莉抬起头来。
　　「真是过分。」
　　然后缓缓说出自己事后的遭遇。
　　因为事发之后一直难以从惊吓中恢复，所以在疗养院待了很长一段时间。在稳定之后终于出院，接着便开始调查当时的事情。
　　存活下来的年轻人里，有人自杀、有人成为杀人犯已被处刑、完全看不出他们的未来有所发展。丽则生死不明……说不定在当时就已死亡。
　　可是只有修伊改名为聂德•巴士达，活得好好的。看到他成为舞台剧演员活跃的报导，於是将他列入复仇对象。
　　十年后的现在。
　　或许是因为当时「养肥野兔！」的指示，让她获得许多财产。在散尽所有财产打造出箱子的仿制品〈QueenBerry号〉之后，便送出邀请函－－
　　将他们齐聚一堂。除了已遭杀害的罗珊。
　　
　　－－警察局的房间里十分安静，让人难以想像是在述说这样的故事，气氛变得非常沉静。
　　或许是因为遭到逮捕的茱莉本身安静坐着说话的缘故。
　　茱莉保持一阵沉默之后，又抬起脸，询问维多利加：
　　「嗯……你是从什么时候开始，知道我是犯人的呢？」
　　一时之间，维多利加保持沉默。
　　「在射杀莫里斯时确定的。但是最早怀疑你是在休息室里清醒过来的时候。」
　　茱莉呆然若失。
　　「…………为什么？」
　　「一开始你就在休息室的门边，因为想要打开门而发出喀嚓喀嚓的声响，还为了门遭上锁而大吵大闹。但是之后另一个男人去开门，却轻轻松松就把门打开。但他却被门上所设置的弩枪机关给射死。」
　　「是啊。」
　　「门从来没有上过锁。当时你之所以假装门上锁引起骚动，就是为了阻止他们离开那个房间。因为要让他们看到隐藏在壁纸下的字，告诉他们这是什么仪式－－想必你早已决定要杀掉他们了吧？」
　　「……没错。」
　　茱莉仔细端详维多利加小巧的脸孔。
　　维多利加先移开视线。
　　「但没有确切的证据。所以当时只是有这样的想法而已。」
　　「这样啊……」
　　茱莉噗嗤笑了。然后，指著一弥：
　　「吶、小侦探。你因为这个缘故，紧紧握着这个男孩子的手对吧？因为他不知道我就是犯人，还和我聊天聊得很高兴。」
　　「唔……」
　　「即使嘴里不停说着他的坏话，却不肯把手放开……你很担心他吧？」
　　「……」
　　维多利加装作没听到。
　　一弥一脸惊讶，来回看着茱莉与维多利加－－回忆起逃进船里的事，自己想要保护维多利加而紧握她的手，没想到维多利加更担心自己……
　　－－最后，要离开房间时，茱莉低声说：
　　「对了，小侦探。」
　　「……別这么叫我。」
　　「有什么关系。嗯……我第一次看到你的时候，就觉得好像曾经在哪见过你……」
　　茱莉仔细盯着维多利加的脸孔－－
　　「我想起来了……」
　　一旁的德•布洛瓦警官不知为何突然吓一跳，肩膀开始发抖。
　　「在疗养院里曾经遇到长相和你十分相似的女士。那是……什么人呢……」
　　仅仅一瞬间，维多利加睁大绿色双眼。
　　然后摇摇头：
　　「不知道。」
　　「是你的姐姐吗？还是……」
　　「……」
　　维多利加没有回答，仅是向茱莉挥挥手，表示再见。
　　
　　2
　　讯问结束了。
　　一行人走在警察局的走廊上。穿着制服的警察、看起来像是刑警的男人在宽广的走廊上忙碌往来，不时有警察回过头来，看着一弥、维多利加，怀疑这里为什么会出现小孩子。
　　弯过转角，头戴兔皮猎帽的男子两人组奔跑过来。德•布洛瓦警宫停下脚步。
　　「警官！」
　　「刚才接到联络！」
　　保持手牵手的状态，两人组用力挥手。
　　「已经逮捕先前杀害罗珊、畏罪逃逸的女佣了！」
　　「现在正在送往此地的途中……啊！您看！来了！」
　　茱莉•盖尔回头看着他们手指的方向，忍不住吸了一口气。
　　两侧有警察押送，朝这个方向走来……是个美丽的阿拉伯女子。黑发、光滑的巧克力色肌肤，在走廊油灯的照耀下发出健康光泽。
　　那位女子抬头发现茱莉之后，也倒吸一口气。
　　两人都已成为大人，长相跟小时候大不相同。但是只要看着眼瞳，依旧可以找到和过去一样的光辉。两人半信半疑地互问：
　　「难道你是、丽……？」
　　「……艾利克斯？」
　　睽违十年的再会，就在短短的一瞬间，在走廊下擦身而过，便结束了。
　　对着阿拉伯女佣的背影，茱莉以颤抖的声音说：
　　「警官，那是……杀害罗珊的犯人吗？」
　　「是的。」
　　「是吗……原来丽也在十年后报仇了……」
　　茱莉的手伸向脖子，抓住心型项坠。从那天起保管至今的心型项坠，也是丽最重要的幸运护身符。为了要还给她而从楼梯捡回，但却一直没机会还给她……茱莉抓住项坠的手，用力将它扯下－－
　　「丽！」
　　听到呼唤声，丽回过头来。
　　茱莉丟出的项坠划过天际。
　　丽挣开警察的手，伸出手臂，接住项坠。
　　「……你的护身符，还给你！」
　　语言不通的丽偏著头。
　　举起一只手，微微做出有如挥手的动作之后，再度被警察带走。身影消失在走廊转角。
　　茱莉•盖尔伫立在原处，凝望空无一人的走廊。
　　
　　[[IMG,3bd3daa1ef12bb48700ef06cb2c90c02,555,800,93287]]
　　
　　