　　第三章
　　幽灵船〈QueenBerry号〉
　　1
　　浸水的休息室笼罩在沉重的空气当中。只有维多利加态度超然，其他四人则是重复著低头、彼此互瞪的动作。
　　滴答、滴答……
　　从泡过海水的墙壁、天花板，滴下带有颜色的积水。潮湿的空气包围休息室。
　　「……这艘船曾经载过十一个年轻人……也就是『野兔』。」
　　莫里斯低声说出这句话之后，像孩子般抱住膝盖颤抖不已。
　　剩下的四人互相对望。
　　这时，茱莉·盖尔奋力站起身来，逼近莫里斯。
　　
　　[[IMG,7727a986efee3816526eafc3b381051d,555,800,85119]]
　　
　　「……这是怎么一回事？」
　　聂德·巴士达低声问道：
　　「喂……他们怎么了？」
　　「……死了。他们自相残杀。」
　　「怎、怎么会这样？」
　　「事情就是这么安排的。」
　　莫里斯喃喃自语，畏惧的抬起脸来。
　　休息室的墙壁上，有著和刚才一样，令人毛骨悚然的血字。莫里斯抬头望着它，眼瞳出现胆怯与绝望，张开失去血色的嘴唇：
　　「我不能说更多，这会违反我的职务规定。但是……总之，这艘船〈QueenBerry号〉在命运之夜结束、领回他们的遗体之后，便沉人海底。在我们完成作业撤退之后，海上救难队曾经前来确认船的状况－－里面当然是空无一人。四处还有几个对付他们的陷阱、而且有发生争执的痕迹，因此他们原本想调查船内，但是因为开始浸水而无法进行。你、你……」
　　莫里斯指著一弥。
　　「从同学那里听来的怪谈，起源就是十年前的这个事件。当我听到你提到〈QueenBerry号〉不断出现在海上，诱惑著人们上船时，我就相信－－」
　　莫里斯挤出阴沉的声音：
　　「……这艘船是幽灵船！」
　　聂德与茱莉对看一眼。两人也是半信半疑，脸上的表情因不安而僵硬。
　　聂德抓住网球往上拋，接住掉落的网球，再往上拋。茱莉则是起身在休息室中来回踱步。
　　莫里斯继续说：
　　「这艘船就是因为死去年轻人的怨恨，而出现在海上的幽灵船。之后整整过了十年……」
　　他说着说着，肩膀开始微微颤抖起来：
　　「把害死他们的大人们聚集在一起，以这种方式索命……」
　　莫里斯脸色苍白。
　　「我们也会没命……」
　　颤抖蔓延到全身，莫里斯以绝望的表情说：
　　「不可能到得了无线电室！我们已经被他们那些、那些『野兔』下诅咒了！」
　　「……噗！」
　　有人忍不住发出声音。
　　因为莫里斯狠狠瞪着自己，一弥连忙摇头。看看旁边，维多利加低头端坐着。脸孔被黄金丝线般的金色长发遮掩，因此看不到表情。
　　她纤细的肩膀抖个不停。
　　「……喂！维多利加？」
　　「噗呵呵呵呵！」
　　一弥喝斥她別发出怪声音，顺手把金发往上拢，却发现维多利加竟然掉下眼泪……笑着。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　「喂！这有什么好笑的……」
　　聂德等人不再玩球、也停下踱步，惊讶地看着大笑的维多利加。
　　维多利加以优雅的姿态从包包中拿出烟斗。完全不理会在一旁的大人，点火吸上一口。
　　慢慢吐出烟……还把烟朝向莫里斯的脸吐去．莫里斯被呛得「咳、咳、咳咳咳……」地咳不停。连忙用手把眼尾溢出的泪水擦掉。
　　好整以暇抽过烟斗的维多利加，总算把空著的那只手，伸入蕾丝洋装的口袋里。
　　抽出口袋的手里握着一个一弥到相当眼熟的信封，那是……维多利加在罗珊的游艇里发现的邀请函。
　　聂德看到之后：
　　「啊！我也有收到。」
　　「我也是，放在上锁的车子里。」
　　「莫里斯……我问你一件事。」
　　维多利加朝着年纪是自己三倍的外交官，笑着问：
　　「你想想看……鬼会写邀请函吗？」
　　「！？」
　　莫里斯倒吸一口气。
　　一弥等人总算恢复理智。面面相觑，好像从梦境中醒来，眼睛睁得大大的。
　　莫里斯张开嘴巴，好像想要反驳，却毫无自信的低下头。
　　「然而……可是……即便如此，这件事情还是很怪异啊，这艘船当时的确是沉入海底了。还有墙壁上的血字。停电时间不到十秒钟！普通人怎么可能在这么短的时间里，写出这么大又这么长的文字？而且，这个休息室……和刚才完全不一样！」
　　他暗沉的眼瞳里浮现泪光，愤怒大喊：
　　「你给我说清楚！如果这不是鬼的话，又是什么呢？」
　　「当然是人啊！先生。」
　　终于止住大笑的维多利加，嘴里以冷静的语调喃喃说道。聂德不安的捏紧网球，茱莉像是习惯性玩弄著胸前的心型项坠，继续踱步。
　　每走五步就转身，再走五步－－无意识却精準的动作。维多利加偷瞄著她，微微皱眉。
　　心型珐瑯的项坠已经有相当历史，还有好几处掉漆。孩子气的设计和她的深红礼服并不搭配，但茱莉仍珍惜的以手指不断抚弄那个项坠。
　　「这些全都是人可以做得到的事情。先生，你仔细想想。」
　　「你说什么？这话怎么说？」
　　莫里斯把脸靠近维多利加，维多利加厌恶的转开身子，朝向一弥，心情不悅的说：
　　「久城，你来说明。」
　　「咦？说明什么？」
　　「混沌的重新拼凑。」
　　「……我？」
　　那双澄清的翠绿眼睛紧盯一弥。
　　短短三秒。一弥又在互瞪时败退，只好语无伦次的说：
　　「这个嘛……混沌、或者说是这个世界上的谜呢，全部都是碎片，要把它们全都丟进锅子里面炖一炖……嗯，就是黑暗之锅。从锅里盛到碗里，这就是所谓重新拼凑。这么一来就能够漂亮地把谜题解开了，可是功劳总是被警官抢走……我到底在说什么啊？」
　　「够了。你这个半吊子好学生！」
　　「维多……！？」
　　不管嘴里还嘟囔著半吊子才不可能来留学的一弥，维多利加开口：
　　「首先，告诉你们，鬼是不可能写什么邀请函的，懂了吗？」
　　聂德首先点头。接着是茱莉、最后莫里斯也百般不愿的点了点头。
　　维多利加挥动邀请函－－
　　「有人写了这个，让我们集合在这艘船上。」
　　「可是，这艘船应该早就沉没啦！」
　　「你怎么知道这就是十年前沉没的〈QueenBerry号〉？」
　　对于这冷静的声音，莫里斯好像想要说些什么来反驳，但是又闭上嘴。维多利加继续说：
　　「在这里我提出一个假设。」
　　所有的人都吞了一口口水，看着这个自信满满的少女。维多利加继续以冷静的声音说：
　　「我认为，『这是由知道往事的人，照着当时的船再度重现』。」
　　休息室一片死寂。
　　
　　聂德与莫里斯互看对方，默默不语。一弥也楞住了。
　　泡水的休息室里，只听到滴答、滴答的水声。
　　茱莉总算回过神来。战战兢兢询问：
　　「这、怎么说？」
　　维多利加转向她。态度依旧充满自信，以一贯低哑的声音开始说明：
　　「这是相当简单，而且符合常理的解释。首先，〈QueenBerry号〉似乎在十年前就已经沉没，如果这是事实的话，现在我们乘坐的这艘船，就是以假乱真的仿造品。」
　　「什么……？」
　　「这么想的话，一切就不一样了。先前认为是闹鬼现象的事也能够得到说明，你觉得这样如何？」
　　茱莉眉头深锁，陷入思考。再以困惑不已的声音回问：
　　「嗯，也就是说……？」
　　维多利加露出不耐的表情，边抽烟斗，边以慵懒的声音说：
　　「你们用鼻子闻闻看吧。」
　　一弥他们用力吸着鼻子。虽然维多利加吩咐他们用鼻子闻闻看，可是却被维多利加烟斗飘过来的味道干扰，根本闻不到什么味道。
　　这时，维多利加继续说：
　　「……你们没有闻到刚油漆过的味道吗？」
　　「啊！？」
　　一弥回忆起一开始闻到的有机溶剂味－－那个充满整间休息室的味道。头痛之所以会这么严重，似乎并非完全是安眠药的缘故……
　　「还有，先前我注意到的葡萄酒。久城，你还记得吧？」
　　听到维多利加这么一问，一弥也想起来了。刚才自己说这艘船可能是幽灵船时，维多利加一脸不耐，想用葡萄酒瓶和倒入酒的玻璃杯说明。但之后就被停电打断，完全忘了这回事……
　　「想必在这个休息室的吧台里，也有相同的葡萄酒瓶吧……」
　　维多利加指著吧台的方向。所有的人部转头看向那边。吧台里排著许多酒瓶。
　　「我拔开瓶塞倒入玻璃杯里的葡萄酒，竟然恢复原状了呢！你们不觉得很奇怪吗？」
　　「啊……」
　　一弥低语。
　　的确，维多利加拔出瓶塞的葡萄酒瓶与倒入酒的玻璃杯都不见踪影。一弥靠近吧台确认，发现贴着相同标签、还没有拔出瓶塞的酒瓶。
　　维多利加招手要一弥拿过来。接过葡萄酒瓶继续说：
　　「这是一八九〇年，也就是超过三十年前酿造的苏瓦尔产葡萄酒。因为十年前沉没的正牌〈QueenBerry号〉上面有这种酒，犯人为了忠实再现，所以才会放在船上。只不过……」
　　维多利加耸耸肩，拔出瓶塞，咕嘟咕嘟倒入手边肮脏的玻璃杯里。和刚才相同的鲜豔紫红色液体从瓶中流出。
　　「里面装的是假货。像这样倒出来就可以发现，呈现新酿葡萄酒特有的鲜豔色泽。储藏较久的葡萄酒应该是更为混浊的颜色。而且在香气上……」
　　她举起酒杯，凑近鼻子。
　　「喏……是新酿葡萄酒的味道。」
　　「……这是怎么回事？」
　　一弥反问。维多利加指著标签：
　　「这家酒厂在一九一四年夏天，就毁於世界大战的战火之中。现在早已经买不到了。这恐怕是重新制作标签之后，换贴在新酿的葡萄酒上面吧。」
　　四人互相对视。每个人脸上的表情都相当不安。
　　「可、可是！」
　　莫里斯大叫：
　　「墙壁上的血字呢！？这间泡水的休息室呢！？还有尸体消失到哪里去了！？」
　　「莫里斯，你不用大吼大叫我也听得到。」
　　维多利加皱起眉头。
　　然后，从椅子上站起来，慢慢向前走。
　　打开休息室的门：
　　「这个房间，恐怕不是一开始我们所在的休息室。」
　　「！？」
　　「我们曾经前往甲板，然后再回到这里。经过相同的走廊，理所当然的走进这个房间，这是为什么呢？」
　　茱莉没有自信地说：
　　「因为门开着。其他的房门都是关着的……」
　　「正是如此。那么……喂！久城。」
　　被维多利加一喊，一弥立刻站起来。维多利加走到走廊上，用手指示意：
　　「你按照顺序把这边的门全部打开。」
　　「嗯……」
　　一弥打开旁边的房门－－里头是豪华的头等客房。天花板垂下水晶吊灯，还有巨大的四柱床，柔软的沙发。连桌巾与衣橱都极尽奢华之能事。
　　再打开隔壁的房门。又是装潢几乎相同的寝室。
　　连连打开好几个房门，相同的房间连绵不绝。越来越觉得厌烦。一弥再度回到休息室，然后转向与先前开门那一侧相反的另一边，打开与休息室紧邻的房门。
　　「……！？」
　　那里的景色，令他不由自主倒吸一口气。
　　他转向维多利加的方向，嘴巴一张一阖，维多利加像是早就知道了一般「唔……」点点头，向其他三人招手。
　　所有的人都探头瞧瞧隔壁的房间。
　　……里面是如同照片一般，一模一样的休息室、桌子与酒吧、小台，以及……
　　墙壁上的血宇。
　　打开的葡萄酒瓶和倒入酒的玻璃杯。
　　地板上有被弩枪箭矢贯穿眉间的肥胖男子尸体。
　　茱莉与莫里斯发出尖叫声。
　　转过头来，只见维多利加心满意足地点头：
　　「一开始我们就是待在这个房间。不过我不知道究竟是谁把原来的门关上，打开另一扇门。告诉你们，这是很简单的手法呀！」
　　
　　2
　　－－五人进入尸体倒在地上、大伙一开始待的休息室内。
　　和泡水的休息室相比，这里的水晶吊灯亮得刺眼，反而令人无法镇静下来。找到适当的椅子落座，又是互望着对方。
　　维多利加以尖锐的视线看着血字墙壁，最后她指著墙壁旁边的吧台：
　　「久城，你去瞧瞧里面有什么。」
　　「咦……？」
　　「这是我将混沌重新拼凑之后的答案。告诉你，恐怕那儿有我们当初检查没有的东西。」
　　虽然一弥搞不清楚维多利加话中的含意，还是站起身来走近酒吧。按照维多利加的指示，瞧瞧里面有什么东西－－
　　有某个被揉一团的东西隐藏在角落。是布吗……？不，不对，这是……
　　「是壁纸！」
　　一弥不由得大叫。茱莉与聂德听到他的叫声也站起来，一起探头看着吧台里面。
　　「啊！？」
　　「这难道是……？」
　　那是和墙壁相同图案的壁纸－－揉成一团之后硬塞进去。
　　慢一步才接近酒吧的莫里斯大叫：
　　「这、这的确是……壁纸……」
　　「是的。」
　　维多利加好整以暇的点头。
　　「你听着，莫里斯。十秒左右的时间，的确无法在墙壁上写下那些文字。但是，把贴在文字上的壁纸撕下来再藏好，十秒应该相当充足吧？」
　　聂德「呼……」地叹了口气。
　　在他旁边的茱莉则是一边抓着心型项坠，一边摇摇头，乌黑长发也随着飘荡。
　　「原来如此。」
　　「什么嘛！知道真相之后，原来这么简单啊！」
　　聂德又开始玩网球，茱莉继续走五步又回头，好像无法定下心来。
　　只有莫里斯抖著肩膀、两脚跨立，仔细端详每一个人，突然大叫：
　　「喂！你们！」
　　维多利加皱起眉头：
　　「……你这是什么态度。」
　　莫里斯后退到墙边，害怕的依序看过一弥、聂德、茱莉、最后是维多利加的脸。
　　然后，并没有针对任何人，只是以发抖的声音问：
　　「谁是『野兔』……？」
　　剩下的四个人一脸疑惑，看着莫里斯的脸。
　　「『野兔』是指什么？」
　　「那些年轻人的代号。我们就是这么叫他们的！」
　　莫里斯抖得直打哆嗦。
　　背抵著血字跃动的墙壁，大喊：
　　「一定是这样没错吧？如果这不是幽灵船、也不是诅咒的话，那这是什么？」
　　其他人互相对望。最后茱莉「啊！」叫了一声，以手掩口。
　　小声低语：
　　「……难道是复仇？」
　　茱莉半信半疑的声音得到回响。聂德也回应她：
　　「啊！原来如此！」
　　莫里斯一边发抖一边说：
　　「少装蒜了！那封邀请函寄给哪些人！？包括我在内，当时的大人们都被聚集在此吧？大家都死光了，只剩下我……但是，房间里的四个年轻人……又是谁？并不是十年前的参与者－－为什么你们会有邀请函？」
　　肩膀因为激烈喘气而颤抖不已，但他继续说：
　　「『野兔』并没有全部死掉……有几个活了下来，得到解放。把他们养肥，保证他们之后可以过着优渥的生活……喂！你们当中应该有存活下来的『野兔』吧！？在十年后的现在……」
　　茱莉把弄项坠的动作变得更加激烈，聂德则握紧网球。
　　「为了向我们复仇，打造这艘仿制的船，邀请我们过来！」
　　「不是这样……」
　　「我才不可能做出这种事……」
　　两个年轻人以伤脑筋的表情对望。
　　「那你们为什么会有邀请函！」
　　一弥提心吊胆地说明，自己和维多利加的邀请函是怎么来的。
　　也说明两人是同间学校的同学。本来是要趁着周末搭游艇出海，但是却在上船之前突然取消行程。正当感到无聊时，在游艇里找到邀请函……
　　莫里斯听到游艇之前的主人是被杀害的名占卜师罗珊之后，脸色瞬间变得苍白。
　　「罗珊女士……被杀了！？」
　　「你们认识吗？」
　　莫里斯没有回答一弥的问题。
　　接着聂德开始说明自己的身世：
　　「我原本是无亲无故的孤儿，一直在孤儿院里住到十八岁。之后一边工作一边累积演员的经验，很幸运地有机会踏上舞台。如今也算是略有薄名，这周……」
　　说到这里突然停了下来，好像在衡量该不该说，速度变得很缓慢：
　　「我在舞台剧的休息室里，收到花束与邀请函。嗯……因为常会有热情戏迷提出邀请……正好舞台剧也告一段落，我想顺便喘口气，所以就来到这里。」
　　说完之后便低下头。
　　接着茱莉开始说明：
　　「刚才我也说过，我的父亲是拥有煤矿的资产家。一向在自由的环境中长大、在宽广的房子里过着自由自在、任性妄为的生活……」
　　茱莉的速度和聂德相反，好像急着要赶快说完似的，滔滔不绝。
　　「不久前，我的车里明明上锁却不知为何出现那封邀请函。虽然觉得有些怪异……但是生日快要到了，所以我想应该是朋友的恶作剧，还在过来的路上窃笑……看来我错了……」
　　各自的说明结束。
　　莫里斯低头沉思，一脸严肃地皱起眉头。
　　然后他拾起头，指著聂德与茱莉：
　　「是你们两人之一吧……对不对？」
　　「怎、怎么会……才不是呢！」
　　莫里斯瞄向维多利加：
　　「这位少女很明显是个贵族千金。所以不可能做这种事，她的朋友也是。而且就年龄上来说也太小了。十年前他们两人才五岁而已。并没有年纪这么小的『野兔』，应该都是十几岁出头的小孩子。」
　　「为什么你能这么断言呢？至於她的身分，也不过是她自己这么说而已！说不定根本是个来历不明的小鬼！」
　　「少在那里胡说八道－－只要一眼就可以看出是不是贵族，气质就是和平民不一样。像你这种暴发户的女儿或许搞不清楚，可是我本身拥有子爵的头衔，而且长期与上流阶级接触。我可以保证，这孩子是如假包换的贵族。」
　　「竟……竟然说我是暴发户……」
　　对着就要扑上去的茱莉，聂德大喝：「別闹了！」
　　莫里斯一脸轻蔑看着他们：
　　「那些『野兔』都是孤儿－－我一看就知道谁的出身低。一个是演员、一个是暴发户的女儿？究竟你们两个谁是当年没死成的年轻人呢……哼！」
　　莫里斯抬头望向天花板，笑了出来。
　　茱莉像野兽般大吵大闹，打算攻击莫里斯，一旁的聂德赶紧叫一弥过来帮忙。一弥急忙地按住茱莉。
　　茱莉像野兽般发出「呜……」的声音之后：
　　「莫里斯，你才可疑！」
　　「……你这什么意思？」
　　她以负伤野兽被逼到绝路般的危险眼神，狠狠瞪着莫里斯。莫里斯被逼到墙边，胆怯回头看着茱莉。
　　「那些『野兔』说不定有父母、或代替父母照顾他们的人、或疼爱他们的人。我没说错吧？」
　　「……」
　　「莫里斯，十年前你大约是三十五岁－－如果二十多岁生子，正好是十岁左右。按照你的说法，正好是『野兔』的年龄。」
　　「我的女儿就读贵族学校。」
　　「你是贵族、是外交官的说法，也只不过是你自己说说罢了。只要待在这艘船上，就没有办法证明。说不定你就是为了帮死去的孩子复仇，而建造这么一艘船的疯狂父亲。没错！你一定是因小孩死去而疯狂的父亲！」
　　「真是胡言乱语……」
　　莫里斯失笑。
　　然后瞪着茱莉：
　　「不准侮辱我！」
　　看到他的表情，一弥相信莫里斯应该是贵族没错。来到这个国家之后，已经看到厌烦的那种贵族自尊与一本正经的态度，也可以在莫里斯身上找到。他应该没有说谎……
　　「对了。这位侦探般的小姐一开始就说，多了一个人。因为当时我就在附近所以正巧听到。一开始餐厅里只有十一个人，但在休息室醒来时却多了一个人，变成十二个人。最初不在餐厅里的那个人就是犯人。他混入我们之中，看着我们一面害怕一面死去，偷偷嘲笑我们。」
　　「什么……！」
　　「那个演员的确在餐厅里面。虽然因为太暗无法确认长相，但是当时的无聊演员话题，的确传进我的耳里。」
　　聂德的脸颊似乎因为丟脸而突然变红。
　　茱莉紧咬嘴唇，瞪着莫里斯。
　　「……不过，暴发户女儿。你不在里面吧？」
　　「我在！」
　　「没有证据。」
　　「这么说来你也一样。没人看到你的脸！犯人不是我就是你！」
　　「什么！」
　　两人互瞪。
　　茱莉以愤怒颤抖的声音说：
　　「莫里斯，那你为什么没有坐上那艘救生艇？」
　　「那、那是因为……」
　　「你的同伴们全都为了逃出这艘船，争先恐后坐上救生艇。对了，一开始说出要搭救生艇逃命的不就是你？既然如此，为什么大家都坐着船降到海上，却只有你没有上船？」
　　「那是因为……当时你不是大喊危险吗？」
　　「你会乖乖听暴发户说的话吗？这位贵族大叔？」
　　茱莉语带挑衅说着－－这次换莫里斯握紧拳头打算扑上去。聂德又慌忙挡在两人中间。
　　和大声呼吸的莫里斯互瞪的茱莉，突然吓了一跳，肩膀开始发抖。
　　「……嘘！」
　　以食指凑近嘴唇，保持沉默仔细倾听。
　　聂德小声问道：
　　「怎么回事？」
　　「……有水。」
　　茱莉的脸孔因恐惧而僵硬。
　　「有水声！」
　　
　　打开门冲出走廊。
　　站定、侧耳倾听－－
　　结果……
　　……哗啦、哗啦、哗啦！
　　好像可以听到下方传来水声……正当大家因为不知道为什么会有这样的声音而呆站在原位时，莫里斯突然说：
　　「浸水了……！」
　　他一边呻吟，一边跪倒在地。聂德摇晃他的肩膀：
　　「大叔！怎么回事啊！」
　　莫里斯没有回答。聂德用力抓住他的肩膀摇了起来，莫里斯睁开紧紧闭上的眼睛－－他的表情因为惧怕而痉挛，低声说：
　　「船底……开了小洞，水会一点一点渗进来……这样才能……达到定时的效果。」
　　「咦……？」
　　「这是我过去……的主意……」
　　「什么……？」
　　莫里斯一时陷入沉默，肩膀抖个不停。
　　然后抬起头，以凄厉的声音喊叫：
　　
　　「快点到无线电室去！船要沉了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　独白－monologue3－
　　1
　　「有武器啊－－！」
　　很大的声音响起。
　　少年们站在亮着油灯的走廊。我抱着喉头被战斗刀贯穿的尸体站在走廊中央。一时之间，没有任何人移动，也没有任何人发出声音。
　　剩下九个人……少了修伊与匈牙利少女。
　　刚才大叫的是德国少年－－十四岁就长得人高马大，接近大人的躯体，因为愤怒而颤抖。
　　少年抓住最后赶到的少女背后的手，强硬扭到前方。
　　我不由得大喊：
　　「住手！」
　　「……你们看！这里就有武器。这女人身上就带着武器！」
　　充满威胁性的德国腔在走廊响起。
　　看到他拿出来的东西，所有人都倒吸一口气。
　　丽的手中不知为何握着一把小小的刀……如像牙般流线型的小刀，冷冷地反射油灯的光。
　　少年以厌恶的口气说：
　　「就是她！人就是她杀的！」
　　丽想要挣脱他的手，刀子从手中掉落。德国少年继续抓着她的手，捡起刀子。
　　丽不断摇头表示事情不是这样。脸上的表情好像就快要哭出来。杨挺身而出：
　　「快住手！」
　　「黄种人凭什么命令我！」
　　「什么……！？」
　　另一个少年连忙挡在愤怒的杨前面。
　　那是从一开始就经常和德国少年结伴、高大而肌肉发达的少年，有著与德国少年相似的气质－－国籍是奥地利。他加入德国少年，抓住丽的另一只手：
　　「只要把她解决掉，我们就不会有危险了吧？偷藏武器的就是她！妈的、別再装出听不懂的样子！」
　　「不是的，她是真的听不懂！」
　　我大声喊叫，但是他们连看都不看我一眼。德国人突然对着动弹不得的丽一阵猛揍。丽小小的头左右摇晃，长长的黑发在空中舞动，杨急忙制止他们。其他的年轻人浑身僵硬，只是在一旁看着。
　　「对了！刚才修伊死时，也是和她两人独处。你想要把我们通通困在这里，再一个一个杀杀掉吧！」
　　「绝不让你这样做！我们这就先把你宰了再说！」
　　两个高大的少年擅自决定之后，更加奋力殴打丽。
　　……事情已经脱出常轨。
　　或许因为被困在船上，眼前又看到尸体：心情受到动摇吧？杨大叫「快住手！」，扑上去阻止他们两个，但是对上两个健壮的少年，体格上的差异太过悬殊，没两下就被推开。
　　接着……
　　德国少年发出喊叫，举起刀子－－
　　大伙全都尖叫起来！
　　刀子瞄準丽的心脏，用力往下挥时，杨以全身的力量撞向少年阻止他。围在四周的年轻人，也异口同声阻止德国少年。
　　因为杨的阻碍，刀子偏离原来瞄準的心脏。德国少年全身的力量没有插入丽的心脏，而是轻轻擦过侧腹部之后落在地板的红地毯上－－地板发出「喀嗤」的声音。
　　看似锋利的刀子垄丽的侧腹划出的浅浅伤口，鲜红的血喷出，被划开的皮肤犹如开出血花般染成红色。
　　所有的人都全身僵硬。
　　丽发出细小的叫声，然后……就昏倒了。
　　「……！？」
　　奥地利少年看到血之后总算回过神来，突然把丽放开。但德国少年却睁著充血的双眼，再度挥动刀子。
　　我立刻丟下手上的尸体，打开古董柜的抽屉，取出小型手枪。
　　两手紧握，大声叫道：
　　「立刻放开丽！不然我就要开枪了！」
　　……德国少年回过头来，以看到不可置信之物的表情停手，然后静静举手投降。
　　其他的年轻人也一脸震惊的看着我。
　　走廊被寂静所包围。
　　我知道自己握着枪的双手不停颤抖，不知道这么做究竟对不对，但我只是一心想要救丽。
　　即使语言不通，我也知道她是个温柔的好女孩。
　　杨以沉稳的声音说：
　　「艾利克斯……冷静点。」
　　「嗯……」
　　「怎么会有手枪？」
　　「就放在这里。」
　　我指著橱柜，所有人的视线都盯着柜子里看。
　　「刚才发现的－－不知道为什么，但船上的确有武器。我相信丽也是这样拿到刀子的，虽然不知是为了自卫或是想要拿给大家看，但我认为她只是把找到的刀子拿过来而已。」
　　「什么……！」
　　「你们两个离丽远一点。杨，麻烦你处理一下丽的伤口……」
　　杨点点头，跪在地上，撕开自己的衬衫，帮丽的侧腹止血。
　　我对着举手投降的两人说：
　　「我不会开枪……我不会做出这种事。不过……不要再怀疑伙伴了。大家同心协力，快点前往无线电室……」
　　德国少年以震耳欲聋的音量大叫：
　　「我、我拒绝！」
　　似乎是为了争口气，他抓着一旁不知所措的奥地利少年，两个人一起离开。
　　「喂……」
　　「这里有武器对吧？那我们也要武装。谁会相信一个偷藏武器的女人！」
　　他瞪了一眼倒在地上的丽，然后一路打开走廊上的橱柜，找找看有没有武器，越走越远。
　　他们走了相当远之后！！
　　「……找到了！」
　　听到远处传来他们的叫声。
　　弯过走廊的转角，再也看不到他们的身影。
　　黑皮肤、四肢修长的土耳其少年突然站了起来，以低沉的声音，很生气的不知在喊叫些什么。虽然因为语言不通听不懂，但应该是在说太危险了、要他们快点回来之类的吧。他指指走道，再指指自己，点点头后往前跑。
　　土耳其少年纤细的身躯转过走廊，消失在转角处。
　　就在下一个瞬间……
　　巨大的枪声响起．可以感受到走廊地板、墙壁以及空气好像都因此而震动。刚才绕过转角的少年身体像是被震飞一样，倒退仰倒地上的景象再度出现在我们的视野中。
　　一片静寂。
　　……慢半拍之后，有人凄厉叫喊。
　　我紧握手枪，奔向土耳其少年。
　　原本想要扶他起身，才注意到他的胸口开了一个大洞。瞬间我还以为可以看到地毯的花样，但很快就被湧出的鲜血染红，再也看不到。
　　我知道他是被威力强大的枪给击中。土耳其少年脸上带着有点愤怒的表情，就这么一命呜呼。应该是刚发现自己的遭遇就死了吧。
　　我抬起头，看到德国少年和奥地利少年逃走的背影。而德国少年似乎抱着机关枪。
　　
　　2
　　死了三人。修伊、匈牙利少女与土耳其少年。
　　我背着因为疼痛与出血而失去意识的丽，开始移动。为了前往无线电室，我们沿着走廊朝着船头方向前进。
　　剩下六个人。中国人杨、黑发的丽、我自己、还有轮廓深邃身材高大的意大利少年、以及又高又瘦、一头卷发令人联想到天使的美国少年，还有绑著褐色长辫的娇小法国少女。
　　大家一脸惊恐，默默无言向前走。
　　下面的楼层和上面豪华的楼层相较之下比较阴暗，有种说不出来的诡异。四处可以看到的油灯与门把，也都是俭朴实用的设计。
　　「……啊！」
　　最前面的法国少女，发出悲伤的叫声……回过头来，用摇头的方式对我们表示过不去。
　　……这一层楼的走廊也在途中被墙壁阻隔，无法通行。为了再往下一层楼，我们大家朝着楼梯走去。
　　杨对我说：
　　「艾利克斯刚才的表现好勇敢。」
　　「不，你才是……」
　　「刚才的手枪还带在身上吗？」
　　我点点头。杨接着说：「拿出来我看一下。」
　　他接过枪：
　　「这是安全装置，要打开才能开枪。」
　　「这样啊。」
　　我点头，突然想到－－
　　「……那么，刚才我就算扣扳机也无法击发？」
　　「嗯。不过，我不觉得艾利克斯会开枪。」
　　我看着他的眼睛。
　　杨瞇起细细的眼睛朝着我微笑。
　　我们走楼梯，再往下一层楼。
　　五人走在比刚才更阴暗的走廊，背上的丽依旧昏迷不醒。虽然担心她的出血是不是已经止住，但现在只能继续向前走。
　　沿着走廊前进：心中祈祷不要又被墙壁挡住。
　　这一层楼大多是二等客房和船员餐厅，都是老旧而寒酸的房间。走廊也很阴暗的，原本深红色的地毯也显得黯淡粗糙。
　　法国少女突然小声说起毫不相关的话题－－是关于她从小生长的乡下地区。面对于这样唐突的话题，我也不知该如何回应。
　　「我们家有养羊，不过因为贫穷所以也养不多……用羊奶做奶酪，然后全家一起吃……那时大家都很健康……还常去比较有钱的朋友家里的葡萄酒窖玩呢！好怀念……」
　　仔细观察穿着男孩子般褴褛衣衫、绑著辫子的少女，长相还蛮可爱的，但是脸上却浮着胆怯苍白的表情。美国少年勉强拉开嗓门，附和她的话题：
　　「哇！羊奶奶酪啊，简直臭得难以入口嘛！」
　　那是变声前有如少女般的声音。法国少女生气地想要反驳：
　　「哪会，明明就很好吃！」
　　「喔……我住的地方是一大片的玉米田。你们喜欢玉米吗？当时我每天都喝玉米汤、吃玉米炖肉……好怀念啊！」
　　杨也以温和的声音述说自己的事－－父亲还在世时，父子俩时常一起四处旅行……成为孤儿之后，就在港口打零工勉强糊口。那段到处旅行的生活真是愉快……
　　这时，意大利少年却很无聊似的：
　　「啐……！」
　　然后喃喃自语道：
　　「……现在是说这种话的时候吗？我根本不想听。」
　　被泼冷水的人们，只好把嘴紧紧闭上。
　　接下来大家持续沉默地往前走。此时美国少年突然开口：
　　「你们不认为，根本就没有犯人吗？」
　　大家都大吃一惊，盯着他的脸。
　　美国少年以少女般的声音，努力说明：
　　「我仔细思考了一下－－这艘船上似乎只有我们，而且到处都藏着武器。但是事实上却并非如此。我认为我们并不是犯人。」
　　「……嗯！」
　　法国少女点头，很高兴的大声说：
　　「我也这么认为。除了我们之外，把我们困在这里的坏人一定也躲在某处。虽然不知道究竟为什么，但是一定有人特地把我们带到这艘船上、恶意破坏船舵、看到我们被整得很惨就在一旁窃喜。所以才会故意用墙壁挡住走廊。这些……并不是我们做的啊！」
　　看到两人互相点头，轮廓深邃的意大利少年开口反驳：
　　「喂喂！那修伊为什么会死呢？在那个地方除了我们根本就没有別人。杨拿手电筒照亮的时候，除了丽之外什么人都没有。还有，那把刺穿喉咙的刀……」
　　或许是说着说着才想起来，他的声音开始发抖：
　　「那个匈牙利少女，如果遇到我们之外的陌生人，应该会大叫不是吗？可是却连一声都没吭就被杀了……如果说，杀害她的就是我们之中的某个人……」
　　「呃……这个嘛……」
　　美国少年哑口无言，只得垂下头。
　　陷入沉默。
　　然后杨抬起头来：
　　「艾利克斯……记得我们上甲板的事吗？」
　　「嗯。」
　　「当时匈牙利女孩的脸颊受伤了……她所说的话……」
　　我回想起来。
　　当时在甲板上，接近栏杆想要呼救的匈牙利少女，曾经放声大叫。
　　（有个东西划过我的脸。我踏到这附近的时候……）
　　没错，当时她的确说过……
　　（我踏到这附近的时候，突然有个东西从那边飞来，掉进海里……）
　　杨点头：
　　「她踩到某个东西－－然后，可能是箭之类的东西飞过来，划伤她的脸颊。她所指的方向，并没有任何人。」
　　「也就是说，是什么……？」
　　意大利少年探出身子。
　　杨以半信半疑的表情说：
　　「说不定，犯人一开始就在船上设下无人的陷阱。并不是有人用刀攻击，而是设计成只要经过刀子就会飞出来。」
　　「可能吗……？」
　　－－六人为了安全于是蹲在地板上，打开房门、移动家具。
　　某个房间一开门就飞出弩枪箭矢。
　　在另一个地方掉出的铁锤差点打中法国少女。杨将她撞倒在地，巨大的铁块刚好落在她的鼻子前面。
　　那是踏到地板上某个位置，就会牵动铁锤的机关。
　　并非所有的房间或是走廊都有陷阱，但还是能感受到恶意与疯狂，这种感觉非常吓人。
　　大家为了互相取暖、保护，挤在一起往前走。
　　不一会儿，法国少女突然吓一跳，开始颤抖。
　　「怎么了？」
　　「……我听到水声。」
　　所有人都竖起耳朵－－
　　但什么都听不到。正想反问法国少女时，杨突然说：
　　「嘘……！」
　　我吞下想说的话。
　　慢慢地……
　　－－哗哗、哗哗、哗哗。
　　可以听到微弱的水声。
　　这是怎么回事……？
　　当我困惑伫立一旁，杨突然大声喊叫：
　　「进水了－－！」
　　「不会吧？」
　　「虽然只有一点点，但是海水正从船底灌进来。船恐怕到早上就会沉没！动作快！总之先到船头去再说！」
　　当我们相视点头时……
　　不知道从哪传来少年的惨叫声。
　　我们朝着发出声音的方向全力奔跑。
　　转过转角，便到达被灯泡照亮的电梯大厅。因为又向下一层楼，走廊、房间都显得阴暗而粗糙，可是只有这个地方亮得很不寻常，令人感到眩目。
　　声音应该是从这个地方传出来的，但却没有看到半个人影……
　　我疑惑地巡视四周，突然不知道从何处出现一只强壮的手臂，抓住我的头发用力往后拉。
　　我不由自主大叫，耳边听到手臂主人的声音：
　　「救我！」
　　……是曾经听过的德语口音。
　　回过头，看到手臂从电梯的铁栅栏中伸出－－铁栅栏里是德国少年和奥地利少年。接近成人的高大身躯不停颤抖，手臂伸向我。
　　「怎、怎么了！？」
　　「救救我！门、门被锁住了……！」
　　我把背上的丽放在地板上，靠近电梯，喀啦喀啦摇晃铁栅栏，发现是从外面上锁的。少年们聚集过来，问他们发生什么事，只见关在电梯里的两人惊魂未定，开始语无伦次：
　　「有鬼跑出来……！」
　　「抢走我们的枪之后，把我们丟在这里……」
　　杨回头大叫：
　　「对了！艾利克斯，枪！」
　　我掏出枪，电梯里的两个少年发出惊恐不已的叫声。
　　「闪远一点！」
　　我大叫，瞄準铁栅栏上的锁扣下扳机。
　　激烈的冲击从两臂传到肩膀，枪声震耳欲聋。
　　第一发没有打中，立刻发射第二发。
　　－－喀锵！
　　随着一个低沉的声音，坏掉的锁从铁栅栏上掉了下来。
　　「太好了……！」
　　我打心底松了口气。电梯里面的两人，表情也显得放心许多。
　　杨立刻伸出手，急着想要打开铁栅栏－－
　　就在这时……
　　嘎哒哒哒－－！
　　电梯突然开始下降。
　　少年们的表情因为恐惧而僵硬。双眼圆睁到眼球几乎快要飞出来，朝我伸出粗壮的手臂，再度抓住我的头发。我不由得大声喊痛。他们也跟著惨叫。
　　啪、啪啪……！
　　这是一撮头发被连根拔起的声音。一阵疼痛在头皮上游走、眼前一阵闪烁。
　　两名少年在铁栅栏另一边的脸孔因恐怖、愤怒而变得僵硬。在一阵摇晃之后，他们就随着铁栅栏急速下降，坠落无底深渊。
　　震破鼓膜的尖叫越来越遥远。
　　然后……
　　遥远的船底传来「哗啦……」的水声。
　　
　　电梯被破坏了……虽然想让它升上来，但是却一动也不动。
　　我和杨两人想尽所有方法想要启动电梯，到最后却只能敲打、哭泣……美国少年轻轻把手放在我的肩上。
　　我哭着回头，只见他静静摇头。
　　在他的背后，法国少女也无声啜泣著。
　　「他们两个已经……死了。」
　　「怎么会……！」
　　「超过十分钟了。水早就湧进来……他们应该……溺死了。」
　　意大利少年如野兽般咆哮，不停槌打墙壁。
　　
　　3
　　船的浸水状况越来越严重，总不能一直待在原地。我背起依旧昏迷的丽，跟著剩下的伙伴一起往前走。
　　一边前进，一边小心确认有没有陷阱。再次被墙壁阻挡，又回到楼梯处……再往下一层楼，照明更暗、走廊也更粗糙。水声越来越接近。
　　这时，杨像是自言自语似的，喃喃说道：
　　「……他们说是从外面被锁住。」
　　我在旁边点点头：
　　「嗯，还说是鬼干的好事。」
　　「究竟是怎么一回事……？」
　　「谁知道。」
　　杨继续说：
　　「我们找到的陷阱，全都是无人的机关。可是刚才却不一样－－除了我们之外还有別人。
　　躲在这艘船上伺机攻击。不论怎么想……只有这种可能。」
　　我们在只能勉强看到脚边、相当阴暗的走廊上，继续往前走。
　　没有任何人发出声音，只听到我们自己的脚步声。
　　这时……
　　我背上背着的丽：
　　「呜呜……嗯。」
　　「丽？你醒过来了吗？」
　　丽睁开眼睛，疼痛不堪似的皱眉。然后看着我，挤出虚弱的微笑向我道谢。
　　醒来之后，丽依然继续让我背着，可是却突然大叫，开始挣扎。我急忙将她放在地上：
　　「怎么回事？」
　　丽疯狂地指著自己的脖子。
　　「啊……！」
　　项坠不见了。
　　心型珐瑯项坠－－是丽的护身符。
　　杨注意到之后，安抚她说：
　　「现在不是为这种东西吵闹的时候。再买个一样的就好了－－如果可以活着回去的话，想做什么都可以。先忍耐一下吧！」
　　丽漆黑的眼瞳闪着泪光，不断摇头。
　　杨置之不理，用自己的衬衫帮丽松开的伤口重新止血。
　　看来会花上一些时间。
　　突然回想起自己刚刚在船上醒过来时，丽为我担心的温柔笑容。想到身旁这位曾经细心照顾我的少女，我突然感到不安。她为了鼓励我，还曾经抓着我的手触摸她最宝贝的心型项坠。
　　她现在一脸苍白，默默忍耐著疼痛。
　　－－我突然站起身来，杨以不可思议的眼神抬头看我。
　　「怎么了，艾利克斯？」
　　「呃、我想要……去捡回来。」
　　「咦……？」
　　「项坠－－我想八成是掉在修伊倒地的地方。从他们在为刀子起争执的时候开始，好像就没看到丽的项坠了。」
　　「……艾利克斯！」
　　杨阻止我：
　　「太危险了。还是留下来吧！我们千万不能走散。」
　　其他的年轻人也异口同声阻止我：
　　「没错。不过是个项坠，再买就有了！」
　　「太危险了。还是一起行动吧。」
　　「现在还是不要轻举妄动比较好……」
　　我低头看丽失去血色的脸。我不知道这样下去，她的体力是不是能够撑到最后。我希望最少能够找到项坠，亲手交给她。彼此的语言不通，无法用言语来表达我对她的谢意。
　　「不过就在楼梯的平台而己，很近的。我立刻就回来。」
　　我硬是说出我的决定，然后跑开。
　　只听到杨他们继续喊叫我的声音。
　　爬上漆黑的楼梯。
　　手持杨从电梯里拿出来的手电筒，照亮脚边往上爬。特別小心別踩到看起来可能是陷阱的东西，一步、一步往上走。
　　在手电筒圆形灯光的照亮下，楼梯的白色磁砖发出冷冽光辉，我一边压制不安一边前进。
　　分开之后，是不是就再也见不到刚才在一起的伙伴了呢？自己是不是就要独自一人在这艘船上徬徨呢？一想到这些，眼角自然就浮起眼泪－－为了赶走消沉的念头，一步一步继续往上走。
　　当我心想快要到达修伊倒臥的地点时，突然踏到一个圆形有弹性的东西，差点跌倒。
　　瞬间全身发冷，以为自己中了陷阱。慌忙照亮脚边，原来并不是陷阱－－是个网球。
　　怎么会掉在这里呢？我觉得不可思议，将它捡起来。
　　继续爬上楼梯－－
　　然后……屏住呼吸。
　　尸体消失了。
　　明明应该是修伊倒臥的地点，可是却空无一物。
　　甚至没有留下任何东西可以看出那里曾经有具尸体，就这么毫无形蹟的消失了。
　　我惊讶地坐倒在地。
　　手电筒的光线跟著移动，发现带有光泽的粉红珐瑯心型项坠就掉在我脚边。这就是丽寻找的宝贝项坠。看到它的瞬间，好像和丽有心电感应似的，突然松了一口气。
　　把它捡起，紧紧握住。不知为何泪流满面。
　　尸体到哪去了？
　　是谁、又为什么要把尸体藏起来呢？
　　除了我们之外，真的还有其他的人在这艘船上吗……？