　　第五章
　　GAME SET
　　1
　　茱莉•盖尔离开港口，坐上街边的出租马车。海风钻入车厢，黑色长发迎风飘荡，飘过她的苍白脸蛋又被吹开，如此不断重复。
　　茱莉独自坐在摇晃的座椅上陷入思考。
　　「没错……」
　　不知不觉自言自语：
　　「当时是我去按修伊的脉搏……脉搏的确停了，看来就像死了一样。在那之后，我也一直百思不得其解这究竟是怎么一回事。」
　　窗外的景色逐渐进入市区的喧闹。在都会的杂沓人群中，茱莉倍感安心。终于完成复仇，而且成功脱身。
　　车夫以开朗的声音向她搭讪：
　　「小姐，今天天气真好啊。」
　　但她只当作没听到。
　　车夫不死心继续说：
　　「直到刚才都还是阴天呢！今天一定是个好日子。」
　　「……是啊。」
　　茱莉低声回应。
　　独自笑了起来。
　　她想到维多利加，不知不觉充满笑意。相信这位有点奇怪的美少女本人并不知道，她一瞬间便解开十年来自己心中的疑问。
　　滚动在修伊倒臥之处的网球。
　　十年前修伊也是用相同的手法，伪装成尸体的吧？以这种方式让大家陷入恐慌，并且成为发生争执的原因。之后便离开大家，以恶劣的方式夺人性命。
　　「原来如此……」
　　用力握紧胸前的心型项坠。
　　不过自己也漂亮复仇了。把「野兔」关在箱子里折磨之后杀害的大人、扮演「猎犬」做少年，都已经不在世上，这一切都结束了。接下来，只要逃到遥远遥远的地方去。
　　－－突然，茱莉感到异样。
　　出租马车并没有按照茱莉的吩咐，驶向可以搭乘列车前往异国的火车站，而是沿着不同的街角奔驰，离车站越来越远。茉莉急忙朝着车夫问：
　　「你要把车开到哪里去！」
　　「……小姐，您说要去哪里呢？」
　　车夫回过头来。
　　－－是个英俊的年轻男子。带着贵族气息的长相，嘴边带着讽刺般笑意。身上穿着就车夫来说太过高级的外套，脖子有条看来相当昂贵的丝质领带。
　　「你是什么人！」
　　茱莉的视线完全被车夫怪异的发型－－前端固定成流线型，从没看过的形状－－所吸引，忍不住放声大叫。
　　「我是古雷温。」
　　「……古雷温又是谁！」
　　「名警官啊。」
　　「什么？」
　　车夫用力拉紧缰绳。
　　马匹嘶鸣一声，停下脚步。
　　在这同时，一阵杂沓的脚步声沙沙作响，茱莉不禁屏住呼吸。不知何时出租马车的四周已经围满了警察。
　　四下张望，才发现这里是警察局大楼的前方。正方形的建筑物，装有整齐的的四方铁窗。这栋历史悠久的建筑物，外表充满威胁感，令人联想到监狱。呈现暗橘色的红砖墙，似乎一步步不断往这边迫近。
　　茱莉定睛一看。
　　警察局前站着两个少年与少女。东方人－－自称是帝国军人三男的－－久城一弥，和被茱莉称为小侦探、浑身充满贵族气质的金发少女维多利加。
　　两人手牵着手，望着这里。
　　茱莉耸耸肩。
　　对着车夫笑了笑。
　　「GAME SET？」
　　「……似乎是这样。」
　　车夫自马车上跳下，从外侧打开车门，彬彬有礼地朝茱莉伸出手。有如武器般的尖锐发型，差点刺到茱莉的脸。当茱莉扶著他的手步下马车之后，车夫挺起胸膛：
　　「以杀人罪速捕茱莉•盖尔！」
　　茱莉瞬间笑了出来。
　　接着又转变为冷若冰霜的神情，往警察局走去。
　　
　　2
　　位于警察局里的一个房间，茱莉•盖尔就坐在德•布洛瓦警官、维多利加和一弥前面。
　　警官的两个部下不知为何被关在门外，手牵手站在门前。
　　－－这个警察局虽然不属于布洛瓦警官的管辖范围，但是因为维多利加事先报案，再加上贵族的尊贵身分让他拥有发言权，因此警官根本就把这里当作自己的辖区，爱怎样就怎样。
　　大得不像话的房间里有点昏暗。房间中央有张毫无装饰的长桌。照明是讲求实用的单球灯泡，而房里粗糙的木椅，只要稍微移动就会发出吱嘎声响。
　　茱莉•盖尔以不可思议的表情端坐椅上，对维多利加说：
　　「你怎么知道犯人是我？」
　　维多利加与德•布洛瓦警官，不知为何几乎同时打开皮包取出烟斗，衔进嘴里。点火吸上一口，维多利加对着发问的茱莉、警官对着受到质问的维多利加，缓缓吐出一口烟，然后－－
　　「………『智慧之泉』。」
　　维多利加冷淡地回答。
　　待她发现茱莉、警官以及一弥全都紧盯着自己的脸，只得百无聊赖地拢起长长的金发：
　　「要我说明是吧……首先，你一开始就说谎。」
　　「…说谎？我？」
　　茱莉眨眨眼睛。
　　维多利加点头：
　　「自我介绍时。茱莉•盖尔。实业家的千金，『在宽广的房子里过着自由自在……』」
　　一弥不可思议的说：
　　「为什么你知道那是谎言呢？」
　　「久城，你应该记得吧？她在思考时一定会出现的习惯动作。」
　　维多利加站起，学着边玩弄胸前项坠边走动的动作。每走五步就转身，再走五步，又转身。不断重复这样的动作，抬起头来。
　　「……对吧？」
　　「什么对吧？」
　　发现三人都愣住，维多利加似乎很不耐烦：
　　「你们想想看：在宽广的房子里过着自由自在生活的人，会做出这样的动作吗？」
　　「到底是怎么回事？」
　　「这种动作，是居住在狭窄场所－－每走五步就会碰壁的大小－－的人，才有的习惯。」
　　「意思是说她住的房间很小？」
　　「这也无法否定，如果把范围更加缩小的话－－」
　　维多利加在椅子上重新坐正。
　　以低沉沙哑的声音说：
　　「例如监狱的单人房、或是医院的病房、房子里的阁楼。长时间无法外出就会变成这样。」
　　德•布洛瓦警官不知为何坐立难安的摇晃身体，清清嗓子。
　　斜眼瞄过，维多利加小声说：
　　「古雷温，我刚刚所说的只是一般论。并没有其他的意思。」
　　「……」
　　警官没有回答。
　　维多利加继续说：
　　「我很感谢『外出许可』的事。」
　　「……」
　　一弥对两人间的怪异气氛感到有所疑问，频频来回对照看着两人的表情。
　　维多利加再度转回茱莉：
　　「你诈称自己的身分。另外还有件重要的事－－你从一开始就持有武器。」
　　一弥惊讶地叫出声来。
　　「武器？」
　　「没错，她在莫里斯找到武器打算使用时，用手枪将莫里斯射杀。当时她说枪是在中途偶然找到的……这也是谎言。」
　　「你怎么知道？」
　　「从手提包的重量。」
　　维多利加指著茱莉的手提包。
　　「一开始在休息室时，那个手提包非常重。久城，你应该还记得打到你的头时，发出很大的声响吧。」
　　「嗯，当然。」
　　「当时里面就已经放着枪了。所以手提包才会那么重。之后拿出枪来又丟弃之后，她不小心掉了手提包，我把它捡起来。」
　　「是啊，我还记得……」
　　一弥记起维多利加把手提包丟还给茱莉时的情景。手提包似乎很轻，轻飘飘飞过天空……
　　「聂德•巴士达之所以要取我们的性命，并不是因为他是犯人。恐怕他也是和十年前的事件有关的男人之一吧？和莫里斯一样，相信我们当中混有企图复仇的『野兔』，因而暗自害怕。所以才想要在自己被杀之前，先下手将我们杀掉。」
　　房间……恢复一片寂静。
　　终于，茱莉点头。
　　「没错……」
　　表情出奇开朗，好像罪行揭穿被捕反而让她松了一口气。茱莉以直率的口吻说：
　　「是我做的。準备邮轮、发出邀请函。我打算杀掉所有的人之后，让船沉入海中。但是却发生意料之外的误算……罗珊已死，毫无关系的人代替她上船。这点让我十分担心。心想绝对不能害死你们，让我一直心浮气躁。」
　　茱莉淡淡微笑。
　　「看到你们，我就想起过去。当时有个名叫杨的中国少年，温柔又可靠，帮了我不少忙。
　　虽然最后还是被聂德•巴士达被害……久城，我看到你就想起他。」
　　「你可以告诉我们，十年前究竟发生什么事情吗？」
　　德•布洛瓦警官插话进来。
　　茱莉点头。
　　「……好吧。」
　　
　　接着，茱莉开始叙说。
　　十年前的夜里在这个城市的路边，被关进装有铁窗的黑色马车。和一群年轻人一起在那艘船－－真正的〈QueenBerry号〉上醒来。恶梦般的夜晚就此开始。
　　伙伴一一死亡、修伊的背叛、带着受伤的伙伴们爬上甲板。
　　以及，生还的「野兔」在那里看到的东西……
　　
　　
　　
　　
　　独白－monologue 5－
　　我们沿着泡水的走廊前进，爬上船头方向的楼梯，往甲板前进……
　　我背上背着丽的身体，变得越来越重。我每走上一阶楼梯，膝盖便颤抖不已。但是只剩我有办法背她。两个少年被修伊击中，伤口不断出血，脸色越来越苍白，另一位少女则是受到惊吓，一直哭个不停。如果我不背的话，就只能把丽丟下。
　　我不知道无力趴在我背上的丽，究竟是还活着，或是早已死去。每往上爬一阶，她的黑发就轻轻晃动。巧克力色的光滑肌肤也逐渐失去健康色泽。
　　－－就这样不断往上爬，我们终于来到甲板。
　　天色已逐渐亮起。
　　昨夜在船尾甲板上，因为周遭被深沉的黑暗包围，所以什么都看不到。但现在黎明的光线，从东方的天空照亮甲板。从灰色海面打来波浪，宁静接近又退后。
　　以颤抖的双脚，一步一步前进，来到无线电室。
　　打开门……
　　缭绕在房间天花板附近的白烟，如同雾气般遮蔽视线。
　　当我们浑身是血进入房间时，原来在房间里的九个成年男子一起回头。
　　有人正玩着纸牌、有人抽着雪茄、有人正在阅读文件。
　　雪茄的白烟冉冉升到天花板。
　　男人们看到我们，个个目瞪口呆。
　　然后一起喊叫：
　　「是哪个国家！」
　　「说出你们的国籍！死的又是哪些人！」
　　「很好，这家伙是苏瓦尔人！同盟国在哪里！？」
　　他们抓住我们的肩膀，粗暴地用力摇晃。
　　手持白兰地酒杯的男子站起身来。在这群男人当中，他看起来是比较年轻的。大约是三十五岁左右吧抓住中年绅士的手臂：
　　「算了、算了，先慰劳一下他们。」
　　「莫里斯……」
　　「来吧。」
　　被称为莫里斯的男子，俯视呆呆的我们，举起两手－－
　　「啪啪啪……！」拍起手来。
　　「勇敢的野兔！欢迎你们！」
　　男人们也附合着他，开始拍手。
　　那种笑容、笑容、笑容……
　　简直就是疯了。
　　－－我无力撑住背上的丽，害她滑倒地上。我叫了声「丽……！」马上蹲下，只见一个男人俯视著我－－
　　凝视丽的黑发与巧克力色肌肤。
　　用鼻子哼了一声－－
　　「阿拉伯吗。」
　　然后用脚轻踢倒在地上的丽。
　　我发出叫声。
　　可是丽一动也不动。说不定真的死了……
　　我将手伸进口袋，紧紧握住先前想还给她的心型项坠，不禁流下眼泪。
　　那群男人远远看着我们。
　　「英国活着吧。」
　　「当然。那家伙是『猎犬』。活着回来了。」
　　「还有，这是…………法国、意大利、美国……以及苏瓦尔。」
　　他们面对面互相点头。
　　－－房里还有个奇怪的人。她坐在轮椅上，用红色亚麻布盖住头部，满布皱纹的皮肤，挡住半个眼眸。
　　是个老女人。
　　她的前方放着银壺、铜壺和玻璃壺，满是皱纹的手中，握着一面闪着金光的镜子。
　　「一个青年即将送命……」
　　极为低沉的声音。
　　男人们回头对着老婆婆－－
　　「罗珊大人！」
　　「他的死是所有的开始。
　　世界将成为石头开始转动。」
　　房间内鸦雀无声。
　　罗珊婆婆大叫：
　　「按照预言去做！这么一来，这个国家将会越来越富强！」
　　「是……！」
　　男人们低下头。
　　不知道究竟发生什么事，我只能呆站在一旁。
　　（预言……？这是怎么一回事……？）
　　最后老婆婆摇摇头，以粗哑的声音笑着宣布：
　　
　　「『野兔赛跑』到此结束。立刻沉掉箱子！然后把『野兔』养肥！」