　　第四章
　　「野兔」与「猎犬」
　　1
　　走在走廊上的五人，沉默无语。
　　维多利加和一弥走在最后，并排而行。他们前面是身穿红礼服的茱莉•盖尔，每前进一步，乌黑长发就左右摇摆。
　　聂德•巴士达走在最前方。而莫里斯则是独自离群快步往前。
　　地上的红地毯柔软蓬松，一脚踏入便包住整个脚掌。豪华归豪华，但却寸步难行。油灯也是属于装饰繁复的豪华设计，照亮五个人的身影。
　　「这、这是…………」
　　聂德停住，说不出话来。
　　所有人都停下脚步抬头看。
　　走廊上的黑色墙壁挡住朝着船头方向前进的五人－－这一楼所有走廊都被相同的墙壁堵死，无法再往前进。
　　莫里斯「啧」了一声：
　　「和十年前一样……」
　　聂德和茱莉追问，他一脸阴沉开始说明：
　　「如果野兔很容易就能到达无线电室就太无聊了。所以必须让他们触动陷阱、找到武器互相残杀，减少数量才行。」
　　「……为什么？」
　　「…………」
　　对于茱莉的问题，莫里斯并不打算回答。
　　沉默之后，混著叹息：
　　「必须再往下走三层楼才行。下面一层和再下面一层，应该都有相同的墙壁堵死走廊。如果这艘船是……〈QueenBerry号〉的话。」
　　五人回头寻找楼梯，再度回到走廊。
　　一弥突然看着身旁的维多利加。
　　因为他听到沉默不语的维多利加，微微叹了口气。一弥不禁担心起来，窥视她的侧面。
　　像个精致洋娃娃的少女，苍白的额头上浮着汗珠。
　　「……维多利加，累了吗？」
　　维多利加没有回答。
　　「脚痛？还是肚子饿？啊！是包包太重了吧？我来帮你拿。」
　　「……不用。」
　　「不好意思吗？这完全不合你的个性啊！」
　　「……久城，你每次都爱多管閒事呢！」
　　维多利加抬起脸。
　　像个闹别扭的小孩般鼓著脸颊。或许和本人的意图相差十万八千里，但那模样看起来就像是颊囊塞满栗子的松鼠，可爱极了。
　　「……不知道为什么就是一肚子气。」
　　「哪有……这哪算多管閒事！我只是担心你而已。你这个好强的别扭小鬼！」
　　「别扭的是你！」
　　一弥大叫：
　　「是你！」
　　然后硬是把维多利加的包包抢过来，再用空著的另一只手拉住她的小手，开始往前走。
　　茱莉好像很惊讶似的盯着他们，聂德则是装作没看到。
　　－－一边走着，一弥跟维多利加交谈。他的脑袋里面浮现各种疑问，非得找个人诉说。
　　「维多利加，我问你，这到底是怎么回事啊？」
　　没有回答。
　　偷偷瞄一下她的侧面，看来她的确听到一弥的话，於是安心的继续说下去：
　　「据说和这艘船一模一样的〈QueenBerry号〉上面，十年前发生了什么事？和我们年龄差不多的年轻人，为什么会被带到那艘船上？还有船里的状况又是如何？而在十年后的现在，大费周章打造这么一艘复制船，重现当时的状况，又是为了什么？」
　　维多利加没有回答，只是在一弥身边缓步前进。
　　一弥继续说：
　　「究竟是谁、又为了什么做出这种事呢……？」
　　一弥回想起大餐厅里的晚餐。
　　那个昏暗的房间。
　　搭乘小船离开的带路人。
　　小船上的橘色油灯，在漆黑一片的海上越来越远。
　　以及在大餐厅就座的十一位客人。被搀在菜肴里的安眠药迷昏之后，移动到休息室，可是却多了一个人。
　　有个晚餐没出席的人混了进来。
　　这个人就是这出血淋淋重现场景的首谋吗？
　　「……可以确认聂德的确在座位上。」
　　「因为他让你坐在膝盖上。」
　　维多利加终于开口了。
　　「嗯、嗯……这么说的话，茱莉或莫里斯就是第十二位客人咯。从年龄上来看，年轻的茱莉比较可疑。因为十年前她应该是十来岁而已。和被带上船的年轻人年纪差不多。」
　　一弥陷入思考。
　　「但是，这么推论的话，为什么聂德也收到邀请函？莫里斯似乎就是当时设计他们搭上船的那伙人。所以才会被找来，打算将他杀掉。不过聂德呢？他的年龄在十年前的话也是十来岁。应该属于被害者这边……才对吧。」
　　「久城，你怎么从刚才到现在，净是说些理所当然的事情啊。」
　　维多利加一脸厌烦说道。一弥顿时洩气，又忍不住想要反驳：
　　「因为还有很多事情的谜团都还没解开嘛！」
　　「…………」
　　「啊，对了！聂德应该也是犯人吧？和茱莉是共犯……不对，这样的话他不可能动作慢吞吞的，两人早就连手把莫里斯给杀了才对。」
　　「哼，又是理所当然的事。」
　　「呜、可恶……啊！这么说来，我们搭上船之前的……占卜师罗珊杀人事件。受邀请到这艘〈QueenBerry号〉来的其中一人，罗珊遭到杀害，而嫌犯女佣逃亡……」
　　「是啊，久城。」
　　「呃……也就是说……」
　　「也就是说？」
　　「嗯……我不知道。」
　　「你的混沌还真是无聊透了。」
　　维多利加一副索然无趣的模样喃喃说道。
　　一弥闹起别扭，再也不说话，只是牵着她的手往前走。
　　五人总算来到楼梯处。白色磁砖闪闪发亮的楼梯，不知为何没有灯光，一片漆黑。
　　旁边则是灯泡大放光明的电梯大厅。连铁栅栏里面都很亮，看起来令人觉得安心多了。
　　一弥指著电梯，问问看要不要搭乘。聂德不知为何脸色大变加以反对：
　　「走楼梯吧！楼梯比较安全……我觉得。」
　　一弥和维多利加对望了一眼。
　　维多利加耸耸肩：
　　「……可能吧。」
　　五人鱼贯而行，沿着黑暗的楼梯小心翼翼往下走。
　　虽然是慢慢往下走，但就在觉得已经走很远的时候……
　　
　　－－哒！
　　
　　一个短促的声音响起。
　　莫里斯发出含糊不清的叫声。
　　剩下的四人不禁感到心脏被揪住似的，跳了起来。
　　「你、你怎么啦，大叔！？」
　　「这、这、这个……！」
　　黑暗中，所有人盯住莫里斯颤抖的手指前方。
　　－－弩枪的箭插在莫里斯脸边的墙壁。所有人四处检查之后，发现磁砖地板上有个不起眼的按钮。应该是莫里斯不小心踏到它吧？
　　莫里斯缓缓转动眼珠，盯着箭不放……
　　「开、开什么玩笑！你们竟然想要暗算我………………！」
　　他满脸憎恨盯着维多利加等人。
　　「大叔，你不要紧吧？」
　　听到聂德的声音，他更加激动：
　　「什么不要紧。这八成是你们当中的『野兔』，想要杀死我所设下的陷阱吧！？不对，搞不好是你们所有人串通好打算要杀掉我！」
　　「大叔，別再闹了。」
　　茱莉一边皱眉，一边把玩心型项坠：
　　「如果是这样，当初大叔要坐上救生艇时，我就不会阻止你了。请你別再胡言乱语。」
　　两人互瞪。
　　在充满紧张感的寂静中，一弥以悠閒的语调，对着旁边的维多利加：
　　「维多利加，你也要小心陷阱才行。我也会连你的分也一起注意……」
　　听到认真又平稳的声音，茱莉严厉的表情也和缓下来。但在听到维多利加回答的声责之后，又转为诧异的表情。
　　因为维多利加自信满满地回答：
　　「我用不著担心这个问题。」
　　一弥愣了一下。三个大人也被这句话所吸引，回过头来。
　　聂德走近，以吓人的表情说：
　　「喂！你这是什么意思！」
　　不论是声音或态度都充满压迫感，但维多利加丝毫不畏怯，以一如往常的冷静声音说：
　　「这艘船用来杀大人的，所以我不会有事。」
　　「怎么可以这么说……陷阱可是不长眼的呀？要是不小心开门、踩到、摸到的话，就连你这种小女孩也会……」
　　维多利加偏头微笑，看起来就像天使一样。
　　「所有的陷阱都是按照大人的身高设计的。以身高来说，正好可以贯穿一百七十公分到一百八十公分左右的脑袋。」
　　「啊……！」
　　一弥大叫。
　　……的确是这样没错。一开始杀害男子的弩枪、和刚才飞出来的箭，都是设定在这样的高度。
　　也就是说……
　　一百四十公分左右的维多利加即使触动陷阱，也只会从她的头顶飞过。
　　对着一脸震惊的一弥，维多利加像个是把所知之事照实说出的天真小孩般：
　　「久城，我看你最好弯一下腰比较保险。要不然脑袋没事，却可能从你的头顶削过。」
　　「削、削过……好可怕啊……」
　　一弥以身体前屈的姿态往前走，抓着维多利加的手甚至比刚才更用力，并且从旁观察她的脸色，是不是出现疲惫的模样。
　　走在他们后面的荣莉，则是一直盯着他们。
　　
　　楼梯还是一样暗，因为必须一面警戒陷阱一面慢慢走，所以好像花了很长一段时间。
　　「喂……」走在后面的茱莉找一弥攀谈。
　　「年轻人……你倒是出乎意料的温柔呢！」
　　一弥抬起头。
　　她是指什么呢？一弥偏著头，茱莉瞄了一眼一弥身边的维多利加：
　　「竟然那么拼命保护女孩子。」
　　听起来有如取笑般的口吻，让一弥不禁脸红。
　　「没、没有啦、我……而且她也是嫌东嫌西的啊。」
　　「那是她在撒娇。」
　　茱莉随口回答。
　　可是一弥完全不同意。
　　「撒娇？」
　　「她可是女孩子呢！虽然态度不太好，但我认为她非常信赖你。不但放心把包包交给你、而且绝对不放开牵着你的手。」
　　一时之间，一弥的神经全部集中在手上。
　　的确－－虽然抱怨个不停，维多利加还是紧紧握着一弥的手。的确有点信赖自己吧？或者这表示维多利加对现况感到不安？
　　虽然从她的态度、语言感受不到丝毫的不安，但是心情却好像从握着的手传了过来。一弥不由得用力回握她的手。
　　「年轻人，我可以和你打赌……像她这种类型的人呢，如果不是真正信赖的对象，是绝对不会把包包交出去的。」
　　「不过我在旅行前，曾经擅自打开她的旅行箱减少行李，还为此吵了一顿……」
　　「这种事情要看对象，某些人就是绝对不可原谅。如果对方做出这种事，根本不可能跟他出门旅行，立刻掉头就走。」
　　「唔……」
　　一弥陷入沉思。
　　然后，羞涩的反驳关心自己的茱莉：
　　「可是，我只是……觉得要对于事态演变负起责任而已。」
　　「……哎哟，你是犯人吗？」
　　「请別开玩笑了！我不是这个意思……」
　　一弥一脸阴霾。
　　因为将维多利加带出门旅行的人正是自己。一弥所知道的她，总是待在大图书馆的植物园里，国王为了和情妇幽会所建造的舒适顶楼房间。阅读各种书籍，偶尔倾听世俗杂事，然后马上解决的维多利加，就像是圣玛格丽特学园的精灵一般，不可思议的存在。
　　她的每一天，应该是在不可思议的事件与谜团中度过吧？
　　可是，自己却邀请她出门旅行，还把她带到这么危险的地方来。万一维多利加发生什么危险，全部都应该归咎於自己。
　　她所拥有的长处，就只有头脑而已。
　　她的身躯是这样娇小纤弱，虽然自己也不过是个没什么用的小孩子，但是至少也要保护维多利加的安全。
　　一弥心想……就是因为这样的个性，所以才会被称为死脑筋的老古板吧？但是严以律己也严以待人的父亲与兄长们，也是这样训诫一弥：「要保护比自己弱小的人。」、「就算自己也很弱小，还是要拼命保护別人。」
　　说真的，总觉得自己办不到、与这样伟大的情操还有遥远的距离、做不到的事情就是做不到。但是，却又不愿意向茱莉说出洩气的话－－一弥似乎变得有些赌气……
　　不知道是不是发现一弥的想法，茱莉以开玩笑的口吻说：
　　「哎哟！年轻人，真是了不起呢！」
　　「別这么说……我虽然没用，但还是帝国军人的三男。」
　　「还不如说是个男孩子吧！」
　　茱莉嗤嗤笑了。
　　看见一弥脸红的表情，茱莉很高兴的说：
　　「我喜欢这样的人。我们要一起活着回去喔！」
　　茱莉没有什么特殊含意的话，却让一弥觉得很丟脸，不知该怎么回答，只得闭口不语。
　　－－好像终于到达目的地楼层，前面的聂德像是放心地喊着「到了！」，一弥也松了口气，对着身旁的维多利加说：
　　「再忍耐一下就到了。」
　　细心说明。
　　可是，就在这时……
　　
　　跟在聂德身后的莫里斯发出绝望般的叫声。
　　一弥与茱莉，很快互看一眼，也跟著走下楼梯。
　　脚一踏下楼梯的最后两阶，就发出哗啦哗啦的水声。鞋子也清楚感受到划开水面往前走的感觉。苍白的灯泡，照出眼前状况。
　　是海水。
　　浸水的情况非常严重，混浊的海水已经迫近到膝盖。
　　这一层楼都是仓库和机械室，看起来和上面楼层的豪华景色大大不同，就像是在巨大的水管里一样。走廊看来单调又不卫生，肮脏的水面激起小小的波浪，「哗啦哗啦」地摇晃－－简直是绝望的景象。
　　聂德与莫里斯像是洩了气一般，互相对望。
　　然后，莫里斯率先大声叫嚷：
　　「这是怎么回事！真是够了……这么一来不就到不了船头了吗！？」
　　聂德也抱住头，低声发出呻吟。
　　这时……
　　较慢走下楼梯的茱莉，不顾水淹到膝盖，独自步上走廊。两个男人目送她的背影－－这时茱莉突然回过头，朝着一弥说：
　　「还在做什么……快点过来啊！再不快点就来不及了！」
　　「啊……是！」
　　一瞬间犹豫了一下，但一弥还是用力点头。
　　他身体往前屈，朝着维多利加说：
　　「上来！」
　　维多利加瞬间露出好像鸽子被豆子打中的表情。
　　远处茱莉大叫：
　　「快点上去啊！」
　　「快点快点！赶时间呢！」
　　维多利加发出「呜、呜呜……」的低吟，僵硬的趴在一弥的背上。
　　
　　[[IMG,9e750c5acd49434e095739efe2dc5e5c,555,800,85764]]
　　
　　像是背着小狗或小猫一般轻巧的感触。维多利加虽然满心不愿，但是一趴上去，便以纤细的手臂绕着一弥的脖子，用力紧紧抱住。
　　「好痛！维多利加，勒得太紧了啦！」
　　「……忍耐一点！」
　　「不要！会被你勒死啊！」
　　在争执当中，一弥依然在水中前进。
　　身后传来莫里斯与聂德跟了上来的声音。
　　－－又过了不久，传来一马当先的茱莉充满喜悅的叫声：
　　「太好了！这一层楼的走廊没有被堵住。大家快从船头的方向去！快点往上走！上楼梯！」
　　听到她的声音，一弥加快脚步。维多利加或许是因为高兴，在背后往后仰，两只小脚蹬个不停。一弥害怕她会因此掉进水里，只得双手用力撑住她。可是维多利加完全不知道一弥的辛苦，还是高兴得不停摇脚。
　　总算来到往船头方向的楼梯，为了避开陷阱，一行人小心翼翼地往上走。
　　莫里斯念念有词：
　　「事情竟然变成这样……里面一定有『野兔』。绝对不可大意……！」
　　大叫之后，突然往上一层楼的走廊飞奔而出。
　　和一开始所在的楼层相比，这儿还是属于较下方的楼层。因此照明昏暗、走廊所舖的地毯也显得破旧粗糙。原本应该是深红的颜色也暗沉发黑，人们经常走过的中央部分也有点稀疏。油灯也是没什么装饰设计的实用品，木板墙壁上还有很明显的栉。
　　莫里斯向前奔跑，打开离他最近的房门。那是一间三等客房，从地板到天花板之间有著四层床铺。打开一扇又一扇门，好像漫无止境似的……莫里斯似乎在寻找某个东西。
　　聂德被吓了一跳：
　　「大叔，你在做什么？」
　　「如果这艘船是当时箱子的再现，应该就在这附近才对。对……找到了！」
　　莫里斯的侧脸因为相信自己获得胜利而扭曲。
　　聂德正打算凑近－－
　　「啊！？」
　　惊叫了一声，急忙停下动作。
　　转过身来的莫里斯手中，握着一把手枪。用两只颤抖的手支撑着发出黑暗光泽的金属。
　　聂德大叫：
　　「啊哇哇！」
　　然后躲到维多利加和一弥的身后。莫里斯不怀好意笑着，把枪口对準他们。
　　「这艘船里藏着许多武器。抽屉、花瓶里、地毯下……到处都有。这也是其中之一。」
　　「为什么……？」
　　后方传来茱莉的声音。
　　她以哀伤的表情看着莫里斯，颤抖著手，好像马上就会滴下眼泪。莫里斯回看她，脸上毫无表情。然后他以理所当然的骄傲态度说：
　　「为了让他们自相残杀。」
　　「怎么说……？」
　　莫里斯耸耸肩：
　　「他们当中有人因为触动陷阱而死亡、还有人找到武器，以武器互相残杀－－这些都在计划之中。因为如果太多人生还，就没有意义了。」
　　「这究竟是怎么回事……」
　　「你们没有必要知道。而且……」
　　莫里斯微笑。
　　「还有『猎犬』。」
　　「……『猎犬』？」
　　「是啊。」
　　莫里斯闭上嘴不再说话。
　　然后……慢慢扣下扳机。
　　喀嗒－－！
　　子弹滑出弹匣，发出危险的声音。
　　「……『野兔』去死吧！」
　　一弥发现枪口正对準维多利加，惊声说道：
　　「等……莫里斯先生，你为什么这么做……你刚刚不是才说过，维多利加是正牌贵族，所以不是犯人吗？」
　　「事情变成这样，我也顾不了那么多了！还好有六发子弹，把你们全部杀掉，我就可以一个人安全逃出这艘船！」
　　「什么……！？」
　　「反正这艘船很快就会沉了。所有的证据都会沉人海底……就和十年前一样……！」
　　一弥挡在维多利加前面。
　　正对着枪口，全身冒出冷汗，不知何时脚已经开始喀哒喀哒抖个不停－－可是一弥还是咬著牙硬是挡在维多利加的前面……
　　后面的维多利加却一点也不紧张，还戳著自己的背：
　　「久城，你……在做什么啊？」
　　「什、什么……我、我、我、我在保护你、你、你不被子弹射中啊！」
　　「可是你会死耶？」
　　「或、或、或许会。可是这样的话，你、你、你就不会死、死啊！」
　　「话是这么说啦……」
　　「是、是我邀你来的。要让你活着回去才行。我身为帝国军人的三男，必须负起责任。」
　　一弥的脑海里浮现仪态端正的威严父亲、以及与父亲非常相像的两个哥哥。过去还曾经在晴朗舒适的午后，被带到附近常去的道场……然后一弥突然被大人给摔了出去。没有勇气站起来面对对方，只能趴在道场的榻榻米上，明明是个男生却差点落泪。那种悔恨、难过、只觉得自己真是窝囊……一弥想起两个哥哥失望地俯视自己的表情。
　　「因为是老么，所以被宠坏了吧……」
　　当时，道场里不知是谁如此喃喃自语。应该是旁观的大人之一吧？那句无心的耳语，一直留在一弥心底，成为无法消失的痛。
　　「所以，维、维多利加……」
　　以认真的表情看着身边的她。
　　这时维多利加……
　　「－－－－！」
　　翡翠绿的大眼睛睁得圆圆的，仰望一弥。
　　一弥这才注意到维多利加一脸震惊。之前每次向她报告什么怪异事件时，她总是高兴地解开那些谜团－－也就是「混沌」。在那时候，她的脸上也会稍微露出惊讶的表情。
　　但是，现在维多利加脸上的表情，和那些时候完全不一样。
　　纯粹只是惊讶的表情，好像找到什么稀奇的东西，然后专心观察的模样。接下来颇有感触的喃喃说道：
　　「久城，难不成你是个……好人？」
　　「什么意思？是赞美吗？」
　　「不是。」
　　「那是在取笑我？」
　　「这怎么说呢……只不过是单纯指出事实而已。你干嘛生气？」
　　「呜呜……」
　　就在一弥怒气快要爆发的时候……
　　－－砰！
　　枪声响起。
　　（被打中了吗……！？)
　　一弥立刻紧紧抱住维多利加，缩著身子，闭紧眼睛，发出不成声的惨叫。
　　从出生到现在的所有事情－－看着优秀兄长的日子、觉得自己不能输给他们而拼命学习、决定留学踏上旅途、来到圣玛格丽特学园之后的日子、与维多利加那该说是命运注定，或是无可挽回、总之是冲击性的相遇－－就像走马灯一般浮现又消失。
　　（……咦？）
　　一弥没死。
　　战战兢兢地睁开眼睛，看到维多利加很不情愿的扭著身子。
　　「……好难过。你想杀了我吗？」
　　「喂！」
　　虽然不满她竟然对救命恩人说出这种话，但双手还是放开维多利加纤细的身体。
　　莫里斯仰倒在地上，眉间有个黑色小洞。一脸惊讶的表情－－已经断气了。
　　回头一看，只见茱莉拿着小型手枪单膝跪地。红礼服的裙摆敞开，可以稍微窥见令人眩目的白皙长腿。
　　毫无表情的放下枪，站起身来。
　　像是要解释什么：
　　「……我也在墙壁油灯背后找到武器。因为不知道原因，所以我也没说。」
　　聂德一脸惊讶地接近莫里斯的尸体，拿起他紧握的手枪，朝着楼梯下方的海水丟去。
　　－－哗啦！
　　水声之后，手枪沉下，咕嘟冒起一个危险的泡沫。
　　聂德转向茱莉说：
　　「你也把枪丟掉。」
　　「什么……！」
　　「大家本来就已经疑神疑鬼了，还发生这种事，才会造成自相残杀。我把枪丟了，你也把枪扔了吧……」
　　「……可是……」
　　「还是你有持有武器的理由？」
　　茱莉「啧」了一声－－
　　把小型手枪丟到楼梯下，发出哗啦的水声。
　　再「啧」了一声：
　　「……走吧！到无线电室去。」
　　开始爬上楼梯。
　　袋子从她的手中滑落。
　　维多利加弯身捡起－－一弥偏头怀疑了一下，维多利加竟然会捡起別人掉落的东西，表示她应该懂得亲切待人吧？
　　不过看来并不打算有礼貌的还给人家，维多利加把袋子朝茱莉丟去。袋子轻飘飘飞过空中，茱莉接个正著。
　　接过袋子，茱莉又继续爬上楼梯。
　　三人跟在她身后。
　　
　　2
　　一弥、茱莉和聂德一步一步走上楼梯，身上的湿衣服滴答滴答，不断掉落水滴。
　　唯一没有沾湿衣服的维多利加，可以看得到衣服上高级蕾丝、花边和下方的丝袜都沾满灰尘，变得污黑不堪。
　　一弥斜眼看着：心中湧起不知该怎么形容的愧疚、还有丟脸的感觉。维多利加总是在大图书馆的植物园里，悠然地翻阅书籍。让这么一位神圣不可侵犯的少女困在快要沉没的船上，还害她沾的一身脏……
　　握住一弥的手，维多利加以充满疑问的表情抬头望着这边：
　　「……有件事我从刚才就一直很在意。」
　　「什么事？」
　　「久城，刚才你大叫帝国军人的三男……」
　　「是啊。」
　　「三男有什么含义吗？」
　　「…………啊！？」
　　一弥生气地甩开维多利加的手。
　　看到他发怒的脸孔，维多利加吓了一跳：
　　「你、你为什么那么生气啊？」
　　「呃、你从刚才就说什么好人、什么三男的。这是故意挑衅吗？」
　　「不、不是的。我只是单纯指出事实而已。我只是把它当作混沌之一而已啊。」
　　「我告诉你，虽然是三男，可是我的成绩却是最优秀的！」
　　两人的对话完全搭不起来。
　　「……在你的国家里，优秀的三男可以变成长子吗？」
　　「不会……我只是不服输而已。哥哥们总是受到礼遇，我为了跟他们抗衡才拼命唸书。」
　　可是，就在附近道场被摔出去的那天，所有努力化为泡影……至少一弥是这么觉得。也因为如此，当他就读的士官学校询问他是否愿意到苏瓦尔留学时，一弥便立刻接受。温柔的母亲和姐姐等家人根本来不及阻止，就办好手续，打包行李上船。简直就像逃离国家、家人、甚至自己……
　　所以一弥现在才会在这里……
　　「唔……？」
　　维多利加点头。
　　在一段沉默之后，又以唱歌般的悠閒声音说：
　　「这个国家的贵族也一样。只有长子能够继承家业。」
　　维多利加的脸再度变成不可思议的表情，抬头看着一弥，以观察某种奇物的模样说：
　　「不服输吗？」
　　「……嗯？」
　　「久城，你不仅是个好人，而且还很直率。」
　　「什么？」
　　「会从你嘴巴说出不服输，就知道你的灵魂单纯而美丽。」
　　「这算称赞吗？还是用迂回的方式骂我笨蛋？」
　　维多利加不可思议的盯着发怒的一弥，然后转过脸不再说话。偷偷窥探她的侧脸，发现她就像是颊袋塞满栗子的松鼠般，一张脸气鼓鼓的－－那正是她闹别扭的表情。
　　先前这一席话，应该是维多利加以自己的方式赞美一弥，本来是要向用身体保护她的一弥道谢，想要表现出彼此的友情，只不过……
　　对着一旁叨唸抱怨的一弥，维多利加以闹别扭的口吻说：
　　「真无聊。告诉你，我只不过是指出事实，将重新拼凑的混沌语言化罢了。」
　　之后维多利加便保持沉默。
　　一弥则是丈二金刚摸不著脑袋，看着突然变得不高兴的维多利加，虽然不知道原因为何，但似乎是因为自己而生气，一时间不知如何是好。
　　－－四人一言不发继续上楼。
　　走在最前头的聂德还是一样，在黑暗中继续拋著网球。就这样，聂德的身影消失在昏暗的楼梯平台。
　　下一个瞬间，发出「咚」的微弱声响。
　　似乎……听到一个小小的哀鸣。
　　一弥与茱莉互看了一下－－
　　「……聂德？」
　　茱莉战战兢兢开口问。
　　没有回答。
　　一弥接着问：
　　「发生什么事了吗？」
　　楼梯恢复安静。
　　一弥与茱莉再次互看了一下。
　　接下来两人一起冲上楼梯，踏上昏暗的平台时，发现那里有个意想不到的东西。
　　在那里……
　　聂德倒在地上，已经断气了。
　　
　　一弥发出叫声冲上前去。
　　尸体的脚朝向这边，右手被压在身体下方。左手则是朝向这边，手掌贴着腰部。
　　拿起左手确认脉搏。
　　聂德的脉搏已经停了。
　　（为什么！？为什么……！？到底发生了什么事……是陷阱吗？这里难道有什么机关？到底是怎么一回事……）
　　「……久、城。」
　　维多利加以粗哑的声音呼唤著一弥。回头一看，她露出少见的紧张态度，以打从心底担心的表情，低头看着这边。
　　「怎么……？」
　　「久城，过来一下。」
　　「等等，他死了。我必须要确认到底是什么陷阱、究竟是什么状况……」
　　「先过来再说，久城。」
　　维多利加坚持。
　　一弥对她的说话方式感到有点气愤：
　　「维多利加，任性也要有个限度……」
　　「我好害怕。求求你，到我身边来……久城，拜托你。」
　　一弥－－愣住了。
　　单脚跪在地板上，他抬头盯着维多利加的脸。
　　她以一向不容抗拒的表情看着自己。就像在说着快点、快点站起来。刚才的台词－－我好害怕求求你到我身边来－－完全不像维多利加的作风。
　　一弥感到有点问题，然后认定维多利加在说谎。
　　（什么害怕，根本是在说谎。而且，这家伙才不可能说出「拜托」这种话。）
　　他倒吸一口气。
　　（原来如此，我知道了……！维多利加只是希望我移动。离开这……聂德的尸体！）
　　一弥站起来，总算回到维多利加的身边。
　　看看旁边，浑身僵硬的茱莉用两只手捣著嘴巴，不敢相信似的睁著眼睛。
　　「怎么会、怎么会……」
　　小声自言自语。
　　「一模一样。一模一样。这、和当时一模一样……！这是怎么回事！？」
　　一弥一边注意茱莉，一边对维多利加窃窃私语：
　　「……到底怎么了？」
　　「你听好了，久城。」
　　维多利加的声音带着紧张的气息：
　　「我们三人通过楼梯之后，就要躲在上面的楼层。船上应该有武器，最好四处找找。」
　　「什么……？」
　　维多利加浮起僵硬的表情，然后……喃喃地说着谜样的话语：
　　「我方三人、对方一人。但是两个小孩和一个女人可没有把握赢过一个成年男人。啊！刚才丟掉手枪真是失策……不过现在后悔也来不及了。」
　　茱莉也小声回问：
　　「你们在说什么？怎么了？」
　　维多利加抬起头。
　　睁著翡翠绿的眼瞳，眼神充满不安。
　　薄而毫无血色的嘴唇动了动，斩钉截铁地说：
　　「会被杀掉。」
　　「什……？」
　　一弥才说到一半，又闭上嘴。
　　立刻改变主意，心想就按照她所说的去做。拉着呆站一旁的茱莉，慢慢通过尸体旁边，穿越楼梯的平台。
　　维多利加小声说道：
　　「……快跑！」
　　一弥紧紧握住维多利加的手。
　　这一层楼已经相当接近上方，又是铺著豪华绵软的地毯，墙上装饰著豪华的油灯。冲进最近的房间，那是一间为头等船客所準备的图书室，房里有著亮晃晃的水晶吊灯与墙边整排的奢华书柜。一面留意陷阱，彻底搜查书柜与抽屉、地毯下方。
　　一弥在柜子抽屉里找到两个小型手指虎，马上戴在双手上。然后回头看着茱莉－－她手握一把大型拆信刀，正在耸肩深呼吸。
　　眼光相对。茱莉把食指贴在嘴唇示意安静。一弥也点头。
　　－－一切回归寂静无声。
　　一弥可以感觉到心脏的声音怦、怦……作响，太阳穴也隐隐作痛。
　　就这样经过数刻……
　　什么事情都没有发生。
　　一弥和茱莉保持对望的姿势偏偏头。然后一弥转头对着背后的维多利加，正打算问：「你说，这是怎么回事……？」时……
　　房门无声无息地打开。
　　站在那里的是－－
　　应该已经死了的聂德•巴士达。
　　
　　[[IMG,1881190e153b659c9546060bca65fcf7,555,800,66619]]
　　
　　聂德右手握着一把巨斧。
　　脸上毫无表情，和刚才简直判若两人。让人感觉到图书室的气温好像突然下降。
　　他的头朝左右缓缓转动，首先看到站在墙边瞪视自己的茱莉，然后慢慢走向茱莉。茱莉一边挥动拆信刀抵挡高举斧头的聂德，一边朝着一弥他们：
　　「你们还在做什么？快逃啊！快点到无线电室求救！」
　　听到这声音，聂德慢慢回头。
　　然后发现一弥和在他身后的维多利加。
　　眼眸有如脸上的两个洞一般，黑暗而空虚。
　　可是就在看到维多利加时，却开始闪闪发亮。
　　「少女……是『野兔』……！」
　　「什么……」
　　「既然是『野兔』就非杀不可。因为我是『猎犬』！」
　　他举起斧头，朝这里飞扑过来。
　　聂德直接冲向维多利加，一弥一把将她推倒在地，然后朝聂德的头侧用力挥拳。
　　虽然体格上有著悬殊差异，但是因为戴着手指虎的关系，拳头有著意想不到的威力。随着结实的手感，聂德就这么倒臥在地。
　　－－咚！
　　茱莉飞奔过来。对着一弥的头乱摸一通：
　　「做得好！真不愧是个男孩子！」
　　「不、我是帝国军人的……」
　　「……三男对吧？我们快逃吧！」
　　茱莉拿起斧头，三人一起离开房间，合力将走廊上的橱柜推到门前，把门堵住。
　　冲上楼梯，才听见聂德清醒之后撞门的声音。
　　
　　朝着甲板的方向，爬上越来越亮的楼梯。
　　一弥紧抱着维多利加小小的身体奔跑。维多利加则以看到什么不可思议的东西似的表情，紧盯着一弥戴在手上，沾有聂德鲜血的手指虎。
　　茱莉跟在后面，两手握着斧头，奔上楼梯。朝着维多利加，以悲伤的表情说：
　　「你为什么知道……知道他没有死……？」
　　一弥正想说现在不是说这种话的时候……看到茱莉一脸苍白着急的模样，只得乖乖闭嘴。
　　维多利加微微皱眉。
　　然后，以无法想像是在这种急迫状况的平静声音说：
　　「很简单。这是不断湧出的『智能之泉』告诉我的。」
　　「维多利加，拜托你将它语言化、解释一下吧！」
　　「唔……」
　　维多利加勉强点头。
　　「很简单。你不觉得那种倒臥的方式很不自然吗？倒臥在地上，右手压在身体下面，简直就像不想让人碰到一样。左手则相反，朝着我们的方向。就像在说：请按这边的脉搏。」
　　「听你这么一说……」
　　「如果是意外触动陷阱倒地的话，会是这种姿势吗？两手一起向前伸才是比较自然的状态吧？你们应该注意到这一点很可疑才对。」
　　「可是他的脉搏停了啊！这是无庸置疑的。」
　　「对啊……」
　　茱莉小声附和，表情有如死人般苍白，嘴唇也微微颤抖。然后以自言自语的微小声量说：
　　「那个时候……脉搏…………的确停了啊。」
　　「……那个时候？」
　　「没、没有、没事。小侦探，继续吧！」
　　维多利加似乎对这个称呼很不满意，以鼻子哼了一声。
　　「也是可以让脉搏暂时停止的。」
　　「怎么做？」
　　「把网球……夹在腋下。」
　　一弥和茱莉同时「啊！」一声叫出来。
　　面面相觑，眨了好几次眼睛。
　　「这样……啊！」
　　回想起聂德一直拋接网球的模样。将球夹在左边腋下，用力夹紧手臂的话……
　　「脉搏暂时停止，也能让确认脉搏的人以为他死了。我就是发现这一点才会叫你的。」
　　「我很害怕快到我身边来？」
　　茱莉调侃似地说。
　　维多利加的脸颊突然泛红，恼羞成怒的说：
　　「那不是我的真心话。只是不那么说，根本叫不动这个帝国军人的三男。」
　　「別这么叫我！」
　　「哦？那我叫你帝国军人的优秀三男总可以了吧？」
　　「……不行！气死我了、气死我了！」
　　茱莉以有点寂寞的眼神，看着即使是一来一往唇枪舌剑，依旧黏在一起不分开的两人……。
　　
　　3
　　三人走上甲板。
　　－－天色已经接近黎明，朝阳照亮潮湿的甲板，昨夜激烈的雨势已经变小，但是仍未停止。海面上依旧暗沉，波浪还是很汹湧。
　　无线电室就像是孤伶伶盖在山腰的小木屋，静静等待三人。甲板非常滑溜。维多利加好几次差点跌倒，每次都让一弥惊慌失措。
　　就在两人打算进入无线电室时……应该跟在身后的茱莉，突然发出尖叫声。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　急忙回头的一弥，看到从后方拉扯茱莉乌黑长发的男人粗壮手臂。
　　－－那是聂德•巴士达。
　　茱莉再度发出尖叫。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　聂德•巴士达眼球充血，嘴巴张开，那副模样简直就像是小孩在恶梦里看到的邪恶怪兽。茱莉的脖子弯曲到极限，发出垂死挣扎般的哀号。手上握着的斧头也掉落在甲板上。
　　聂德将茱莉无力的身体丟在甲板上，大步走向这边。
　　「维、维多利加，这边……！」
　　一弥硬是拖著因为害怕而动弹不得的维多利加往前跑。好几次差点在潮湿的甲板上滑倒。
　　……打开无线电室的门。
　　把维多利加塞进去，準备把门关上……这时维多利加却伸出小手，抓住一弥。
　　「维多利加，你待在这里。利用无线电呼救！」
　　「久城，你呢……？」
　　「我要想办法挡住那家伙才行。要不然你会被他杀掉！」
　　「久城……」
　　「是我把你……」
　　一弥看着一步步接近的「猎犬」聂德，即便全身颤抖，还是继续说：
　　「是我把你带到这里来的。就有让你平安回去的责任。」
　　「－－才不是！」
　　维多利加以颤抖的声音大叫。
　　她的表情看起来非常痛苦。明明有话想说，却找不到可以表达的言语……像是第一次发现遇到这种状况，维多利加几次张开嘴，却找不到适当的言词，又枉然闭上嘴。
　　好不容易，维多利加总算找到自己想说的词：
　　「……是我自己想来的。是我找到邀请函、硬是要你……」
　　「才不是。都是我造成的。」
　　「拜托你按照逻辑来思考，到底是谁的责任好吗？」
　　「这、这和逻辑没关系！」
　　一弥急得跺脚。维多利加也学他直跺脚，把地板踩得吱嘎作响。最后一弥只得说：
　　「如果我不能把你救出去，身为帝国军人的三男……」
　　一弥突然感到「帝国军人的三男」就好像是束缚一般……而且怎么做都无法把自己真正的心意传达给维多利加，一切就像刚才的对话一样牛头不对马嘴。
　　「……不对，我的意思不是这样－－」
　　一弥努力说出真心话：
　　「我就是想要救你。」
　　维多利加一脸悲伤，却还有话要说似的张开嘴。
　　一弥硬是把门关上。
　　－－维多利加脸上的表情，不再是以往那种冷静又带点嘲讽、神气十足的冷淡表情。隔在维多利加与世界之间的透明薄膜已经不复存在，取而代之的是与年龄相符、充满不安的少女神情。
　　……一弥使劲关上门。
　　最后一眼看到维多利加有如迷途小狗般不安的绿色眼眸。
　　「久、久城……」
　　微弱的声音几乎听不见。
　　「久城，拜托你……待在我身边。我们一起回去吧。我不要自己一个人。久城……！」
　　一弥闭上眼睛，砰一声把门关上。
　　下一瞬间，「猎犬」已经扑了上来。
　　一弥握紧戴有手指虎的拳头，摆好姿势。脑海里回忆过去在东洋岛国时，哥哥教过自己的拳法。当时哥哥非常热心，而且一弥也对自己的记忆很有自信－－因此才能成为好学生。
　　一弥收紧拳头，朝着聂德的鼻樑猛力挥出。
　　聂德脸上吃了一弥一拳，只是踉跄了一下。接着他张开手掌，从上到下摸过自己的脸孔。当手掌离开脸部时，聂德的脸上露出怪异的笑容。一弥只觉得毛骨悚然。像要打倒可怕的东西似的，连连挥出更强劲的拳头，打在聂德脸上，发出清微的声响。从聂德的是子里流出鼻血，他再一次轻轻摸过自己的脸孔，发现手掌沾满血迹。
　　就在看到血迹时，聂德抖动单边眉毛……他生气了。
　　突然间聂德用力踩踏甲板，跳了起来，像是要压住一弥似的从天而降。一弥被弹飞出去，背部撞上甲板，仰倒在地上。聂德就压在他身上，不断殴打一弥的脸，一弥只感觉到意识渐渐模糊。
　　一弥心想，就和当时一样……在附近的道场，趴在榻榻米上发抖的那一次。
　　但是……当时等着一弥的，是远比一弥更强的两个兄长，可是现在却不一样。这里不仅是遥远的异国，而且一弥还是和在异国结交的少女两人单独在此。万一一弥输了，两人的性命就会轻易地从世上消失－－最后等着自己的，只有无情的句点。
　　一弥咬紧牙根苦撑，看穿聂德动作稍微变缓的瞬间，把自己的拳头往上挥去－－一弥的拳头狠狠击中聂德的脸。
　　不可思议的是，竟然没有喘不过气的感觉。一弥心想这究竟是怎么回事，突然想起原因：最近自己几乎每天都在圣玛格丽特大图书馆的迷宫楼梯爬上爬下。维多利加还曾经取笑自己，说这正好可以当作运动……或许自己的体力就是在不知不觉之间变好的吧？
　　聂德的头部好几次因为一弥的拳头向后仰。但是不论后仰几次，总是顽固的回到原位。脸上已经染满血迹，沾满血的头部实在很可怕，可是一弥还是不停手。
　　聂德用力掐紧一弥的脖子，一弥的意识再次变得模糊。
　　（我不会……我才不会输给你！）
　　可是，脖子被成年男子的力量紧紧掐住，体力正在一点一滴的消失。
　　（维多利、加……！）
　　一弥睁开眼睛。模糊的视野只看得到白茫茫一片。
　　咬紧牙根，用尽力气挥拳攻击聂德的太阳穴，遭到重击的聂德，掐著脖子的力量突然减弱。一弥用力喘气，睁开眼睛。
　　补充氧气之后终于恢复视力。一弥站起身来，稍微后退，背靠著甲板的扶手。满脸是血的聂德也站起来，拖著脚步、摇晃身体追过来。
　　一弥集中目光凝视他的背后，那里有个人影。
　　……那是茱莉。她已经恢复意识，悄悄接近这边，手上还紧握着斧头。她和一弥视线相对，把食指贴在嘴唇上示意保持安静。一弥略点了个头。
　　聂德再次朝着一弥挥出拳头。
　　在那一瞬间……
　　一弥灵活地蹲下，从聂德两脚之间穿过、来到他的背后。重心向前的聂德，顿时失去目标，往前踉跄了一下。茱莉高举斧头，朝着他的背后用力挥下－－斧头就这么插在聂德的背上。身受重伤的聂德有如野兽般咆哮。
　　茱莉颤抖的双手离开斧头。
　　同时一弥抱住打算转身的聂德双腿，死命往上拾。
　　「……呜哇啊啊啊？」
　　聂德的身体转了一圈－－
　　背上插著斧头，头朝下倒栽葱般越过扶手，掉落到海面。
　　一弥急忙跑向扶手，低头看着海上。
　　「哗啦……」高耸的波浪将聂德的身躯吞没。
　　浮起许多白色泡沫。聂德•巴士达的身体在海浪拍打之下，从海面上消失。
　　茱莉也靠近扶手。用力耸肩喘气：
　　「年轻人……你救了我一命。」
　　「不、是你救我一命。」
　　「干得好。」
　　茱莉淡淡微笑。
　　白色的波浪微微起伏，接近黎明的海洋相当平静。两人沉默看着吞噬聂德的黑暗海洋。
　　在无线电室里，维多利加向海上救难队发出SOS的讯号。
　　小小的身躯孤单端坐在巨大的四方型机械前，就好像有人放个洋娃娃在那里一样。但是又可以看到不是洋娃娃的证据－－她的脸色苍白，两手忙碌地动个不停。
　　门打开了－－维多利加的肩膀仿佛受到惊吓似的抖了一下。
　　看到进来的是一弥，瞬间露出……总算放心，差点哭出来的表情。再下一个瞬间，又恢复跟平常一样平静又带着讽刺的贵族表情：
　　「……照我所见，你应该平安无事吧。」
　　看到跟著进来的茱莉，不知为何维多利加脸上浮现奇怪的表情。
　　茱莉并没有注意到，依然以开朗的语调说：
　　「已经求救了吧？」
　　「当然。应该马上就会赶到。对了，我们现在所在的位置……」
　　维多利加沉著脸，耸耸肩。
　　「距离当初出海的港口似乎并不远。对方感到非常不可思议，怎么会在这么接近陆地的地方遇难。想要用无线电和他们说明，还真是大费周章啊！」
　　然后，维多利加站起身来，慢步走近正要把手指虎拿下的一弥身边。
　　就像是精致的洋娃娃走动一般。但是，又可以看到不是洋娃娃的证据，她的脸上浮现出难以说明的表情－－那是安心、担心以及某种透明的……
　　维多利加静默不语，只是紧紧握住一弥的手。
　　
　　4
　　三人在保护之下坐上海上救难队的船，几分钟之后－－
　　邮轮〈QueenBerry号〉发出巨大声响，沉人海底。
　　那景况著实壮观。巨大的船只慢慢下沉，之后只留下一片宁静的海洋，激起波涛又消失。就好像事情从来没有发生过一样。
　　和〈QueenBerry号〉不同，救难船是艘有著久经使用的甲板、斑驳扶手的坚固船只。
　　这时混在救难队员之问，戴着兔皮猎帽的年轻男子两人组往这边飞奔而来－－不知为何又是手牵着手……他们是古雷温•德•布洛瓦警官的部下。
　　两人都铁青著脸，大声嚷嚷。在确认维多利加平安无事之后：
　　「太好了！还活着！真是奇蹟！」
　　「吓死我了……哇！船沉了耶！真是不得了！」
　　吵个不停。
　　－－维多利加靠著甲板扶手，盯着海面。有如丝线般柔细、闪耀著亮眼光彩的金色长发，在强劲海风中飘动。她身上的奢华洋装，白色蕾丝变得脏兮兮，到处都有沾一行与绽线的地方。
　　一脸孤单的表情。
　　一弥并肩站在她的旁边：
　　「你在看什么？」
　　维多利加突然抬起头微笑。然后悄然把樱唇凑近一弥的耳边，小声地说：
　　「我并不讨厌美丽的事物喔。」
　　然后指向映著朝阳的海面，那一波波湧近又退去、犹如燃烧般鲜豔的赤红波浪。
　　那是纤巧的手指。
　　不知何时雨势已停，眩目的朝阳照耀整艘船。海面被染成鲜豔的红色，强烈的朝阳，也在两人身上洒落灿烂阳光。
　　一弥这才发现，这位小巧玲珑、有著金色头发的女性朋友，还是第一次把她的「喜好」告诉自己。在发现她所说的是一件非常特別的事情之后，一弥不禁微笑。
　　两人并肩，静静盯着这个景色。
　　最后一弥小声说：
　　「下次再这么做吧！」
　　「……下次？」
　　「嗯！我们两人一起去看海。」
　　维多利加不知为何孤寂的笑了一笑。
　　「下次吗。」
　　「嗯？」
　　「没、没事。久城……没事……」
　　朝阳慢慢上升。
　　刚才感受到的红色光辉，已经变成柔和的光线。
　　船已靠近陆地。
　　然后，波浪温柔拍打过来又退去。
　　
　　[[IMG,b36315bc0fe91088f4d0c5f916bc0aeb,555,800,85159]]
　　
　　5
　　茱莉•盖尔走下船，不想引人注目似的低头快步，越走越快。
　　最后变成奔跑，离船越来越远。
　　（原来是这样……）
　　在心中暗自喃喃自语。
　　船到达港口，人们鱼贯下船。四处可以听到卸货的呼喊声、往来交错的水手们忙碌的声音、为了长途旅行而来到这里的人们、为了送行而聚集的家人、货物行李运出、搬入。港口包围在早晨的喧噪中。
　　茱莉巧妙混入喧闹之中，就此消失踪影。警方当然要求她必须留下，但她并不打算照作。
　　茱莉混进港口早晨混杂的人群之中，大步离开。
　　只要下了那艘船，自称茱莉•盖尔的女人就消失了。混入都市之中，再也没人找得到。
　　快步往前走的茱莉，并没有注意到跟在她身后的男人。
　　手牵着手，边走边跳的两人组－－戴着相同的兔皮猎帽。
　　茱莉喃喃自语。
　　（原来如此。当时你也是这么做，对吧……）
　　眼瞳中闪烁著泪光。
　　－－回忆有如巨浪湧来。
　　不、根本不能用回忆这样漂亮的字眼来形容。
　　那是恶梦－－有如恶梦般的一夜－－
　　（对吧！我们都被你骗了呢，修伊……）
　　被放进「野兔」之中的「猎犬」。
　　修伊正是聂德•巴士达－－
　　（当时你也是这么偏装成尸体的吧………！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　独白－monoluogue 4－
　　我把楼梯上捡到的心型项坠塞入口袋，起身走下黑漆漆的楼梯，打算回到原来的走廊。
　　就在楼梯走到一半时，前方发生意外－－
　　远处传来枪声与数声尖叫……
　　我开始奔跑，冲下楼梯，跳进昏暗寒酸的走廊上。
　　然后因为太过震惊而站在原地－－
　　「…………修伊！？」
　　走廊上的伙伴一一倒地。娇小的法国少女像要保护丽似的趴在她身上。高壮的意大利少年背靠走廊墙壁，傻愣愣看着肩膀上不断流出的鲜血。有著一头卷发的瘦弱美国少年仰倒在地上发出呻吟。在他的前面，则是手臂流血的杨。
　　就在这副有如地狱景象的中央，有个瘦削少年－－
　　那是应该死了的修伊。
　　我不由得发出叫声，他慢慢转向这边，我屏住呼吸。他苍白的脸上没有任何表情，那不是他本身的意志，而是被某种巨大的力量控制，就像是一真恐怖的傀儡。
　　「发现『野兔』！」
　　他这么呢喃之后，突然露出微笑。
　　单手拿着应该是从溺死的少年那里抢来的机关枪。
　　也就是说……他们最后留下的那几句话……
　　（有鬼跑出来…………！）
　　（抢走我们的枪之后，把我们丟在这里……）
　　「鬼」指的应该就是死了的修伊吧？
　　而现在，伙伴们个个血流不止、倒在地上。
　　－－只觉一股血气冲上脑门，我取出插在口袋里的手枪，瞄準修伊的胸膛。
　　「修伊，把枪放下！」
　　「这是我的台词。」
　　修伊笑着扣下扳机。
　　右肩闪过一阵灼热的冲击－－当我发现自己被射中时，膝盖已经跪在地上。手握着的枪也掉落地上，额头冒出冷汗，直打冷颤。
　　修伊很愉快似的一步一步接近。枪口对着我的头……
　　「……住手！」
　　少年的叫声响起。
　　手臂血流不止的杨站起来，挡在我和修伊中间。以愤怒而颤抖的声音说：
　　「我不知道你为什么这么做……但是別拿枪对着女孩子。」
　　「是男是女，在箱子里面根本无关紧要。」
　　修伊的声音也在颤抖－－因为某种理由而畏怯，眼神不安游移：
　　「重要的是『国籍』。不是性別。」
　　「……这是怎么回事？」
　　「我只是协助者而已。你们是『野兔』、我是野兔之中的『猎犬』。他们命令我要看情况杀了你们。为了国家、我会把你们全都干掉！」
　　「修伊……？」
　　面对他痛苦的表情与难以理解的内容，我只能疑惑地望着他的脸。修伊举起机关枪：
　　「这里的事就是『未来』！绝对没错！」
　　杨飞扑上去。
　　他的胸口抵住枪口，修伊扣下扳机－－－
　　杨瘦小的身体飞了出去，四散的血珠喷到我的脸上。近距离被子弹击中的他，胸口开了一个大洞，接着倒在地上，发出难以想像这是如此瘦小的身躯所发出的巨大声音。血如喷泉般湧出，瞬间就把破旧发黑的地毯染成鲜红色。
　　我发出尖叫。接着修伊把枪口朝向这边。
　　微笑。
　　张开薄薄的嘴唇，只有一句话：
　　「求饶吧！」
　　我抬头恶狠狠瞪着他。修伊的表情毫无改变。
　　「……不要。」
　　「那就死吧！」
　　枪口距离我越来越近，我不由得闭上眼睛。
　　－－喀锵！
　　扳机扣下，发出小小的声音。
　　我睁开眼睛。
　　似乎是子弹用完了－－我急忙捡起掉在地上的枪，用左手紧紧握住。
　　修伊转身跑走。
　　我朝着他的背影，扣下扳机。
　　枪口发出几声震耳的射击声，但却没有打中。肩上的出血让我意识模糊。
　　回过神来，我已经硬咽失声。一边扣着扳机，奔流的眼泪挡住我的视线，肩膀因为呜咽而大力抖动。
　　我看了一眼死去的杨，站起身来。脚步踉跄，走到其他伙伴身边。
　　美国、意大利少年各自被击中侧腹和肩膀，但子弹似乎只是擦过，当我叫唤他们时，还能勉强站起身来。法国少女则只是因为害怕而昏倒。
　　他们三人都站起来之后，我再度背起因为失血而昏迷的丽。她的心型项坠还在我的口袋里。我心想着一定要交给她才行，再度向前走。
　　意大利少年似乎想为步伐不稳的美国少年打气，开始说起话来－－他说的是关于故乡的事－－真是不合时宜的话题。
　　「我就住在市场附近。早上帮摊位看店赚点零用钱。最棒的就是堆满各种蔬菜的摊位。夏季蔬菜看起来漂亮又好吃，绝对不会输给任何一个国家……」
　　美国少年无力地微笑，似乎以此表示他听到了。
　　突然，法国少女低声沉吟－－
　　「为什么……？」
　　其他人纷纷回头。
　　法国少女以硬挤出来的声音，对着空中发问：
　　「他竟然还活着？明明已经死了」
　　没有任何人说话。
　　因为没有人知道。
　　我也发疯似的不断在脑海中回想。当时……当时修伊的脉搏的确是停止了啊……