　　第一章
　　金色妖精
　　1
　　十年后－－
　　欧洲小国苏瓦尔王国。
　　位于连绵山脉山麓的名校圣玛格丽特学园，宏伟的石砌校舍一角……
　　「……而且，当海上救难队赶到时，邮轮上的晚餐菜肴还留有余热、暖炉烧得火红、桌上还放着纸牌……可是、可是啊！据说没有半个人－－无论是船客或是船员，全都不见了……虽然有几个沾了血，或是留有打斗痕蹟的房间，可是却没看到半个人影……」
　　「嗯、嗯嗯！」
　　有两个学生在校舍后院的花坛旁热烈地交谈。
　　从呈ㄈ字体的校舍通往中庭的大门敞开，他们就坐在三阶石阶上的第二阶。各式各样的花朵在两个人前方缤纷盛开，摇曳在怡人的春风中。
　　这两个学生，一个是身型矮小、看来相当严肃的东方少年；一个是有著一头柔顺金发的白人少女。
　　少年是来自东方岛国的留学生久城一弥，少女则是来自英国的留学生艾薇儿•布莱德利。虽然同班时间不长，可是由于两个人同为留学生的关系，已成为无话不谈的好朋友。
　　艾薇儿相当著迷於这个话题，漂亮的脸庞有著略带幽默的斜睨眼神。金色的俏丽短发受到微风吹拂而摇晃。
　　「不过－－」
　　「嗯嗯。」
　　「这是救难队员搜查船舱时所发生的事……就在他们无意中碰到花瓶时，突然被弩枪射击，差点就没命了。」
　　「怎么会这样？可能是花瓶上有机关吧？还是有人躲起来，正巧在碰到花瓶时发射弩枪呢？或是……」
　　就在一弥一脸正经开始列举各种假设时，艾薇儿已经鼓起一张小脸。突然「啪！」地一声，用白皙的手掌按住一弥自顾自地说个不停的嘴巴。
　　「……捂口！？」
　　「听我说！接下来才是重点啦。真是的，久城同学太正经了，好无聊。」
　　「……艾薇儿，对不起。你继续说吧！」
　　一弥虽然不能接受，但因为对方是个女孩子，也只好乖乖道歉。
　　「你听好喔！救难队联络海上警察，打算把船好好搜查一番，可是因为船底进水，根本没有时间仔细搜查，那艘邮轮〈QueenBerry号〉不一会儿就溅起飞沫、发出不祥的声响、沉入阴暗的海里……！」
　　「这可真不得了啊。」
　　「可是呢……」
　　艾薇儿不理会一弥像老人般合起的双手，以高昂的语调企图炒热气氛。
　　「照理来说，早已在十年前沉没的〈QueenBerry号〉，之后还是经常出现喔！」
　　「不可能出现吧？不是早就沉了吗？」
　　「吵死了、闭嘴！一弥！」
　　「…对不起。」
　　「那艘船在暴风雨的夜里，从雾中突然出现，上面乘坐着早已死去的人们……他们诱惑活人，作为他们的祭品，与船一起沉、入……」
　　[[IMG,e201af6f92d3c59575c72d29fd50c583,555,800,89878]]
　　
　　艾薇儿压低声音，一弥也屏息等待。突然艾薇儿睁大她那蔚蓝的眼睛－－
　　「……海里！哇－－！」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈哈！久城同学上当啦－－！还尖叫出来呢！亏你还是男孩子！还是军人之子呢！竟然在听鬼故事的时候尖叫！？哈哈哈哈哈！」
　　看着艾薇儿得意洋洋的态度，一弥只能低声：「可、可恶……」
　　当他为自己不由得放声尖叫的行为感到懊恼之际，艾薇儿站起身来，拍拍屁股上的灰尘。制服的百褶裙轻轻一晃，露出修长白皙的小腿。
　　天气相当晴朗，眩目的阳光照射在校舍后院的石阶上。一弥在耀眼的阳光中瞇起眼睛。心情很好的艾薇儿说：
　　「好啦！该回教室了。没想到成绩优良、一本正经、而且还是军人世家的久城同学，胆子竟然那么小！真是意外呀意外~♪」
　　竟然被天真夸耀著胜利的艾薇儿看扁，一弥的头更低了。
　　「我赢咯！呀~呼！」
　　目送著她蹦蹦跳跳地进入校舍的背影，一弥暗地在心里发下重誓：
　　（哼！我一定要找到更恐怖的鬼故事，讲给艾薇儿听！把她吓到哇哇叫！赌上帝国军人三男的名誉、一定要报这一箭之仇！）
　　虽然一弥心有不甘，还是跟在艾薇儿背后走进教室。
　　－－进入教室，一如往常，里面的同学全都是十五岁、白人、贵族子弟。
　　上等橡木打造的课桌椅整齐排列，每张桌子后面都坐着穿戴高级袖饰或闪亮领带夹的少年，或是精心打理发型、指甲的少女。白皙的肌肤搭配修长四肢，每张脸孔的表情都很冷淡。
　　在这群同学当中，一本正经的东方少年，久城一弥看来简直格格不入。刚才一弥一踏入教室，同学们就远远地围着他，窃窃私语。
　　「是死神……」
　　「回来了……」
　　听到他们以优雅的法文如此细语，更令一弥充满反感。
　　时值一九二四年－－
　　欧洲小国•苏瓦尔王国。
　　与瑞士相连的国界，有著平缓的山脉与舒爽的高原；与法国交界处，是一望无际的葡萄园；与意大利的国界，是面对地中海的热闹海港。呈细长状的国土，一端是有著丰富自然景观的阿尔卑斯山脉，另一端则面向以贵族避暑胜地著名的里昂湾。虽然周围列强环绕，但是在世界大战中幸存的苏瓦尔王国，还是以宜人的气候、丰富的自然，以及悠久庄严的历史为荣。
　　如果说里昂湾是王国豪华的玄关，那么阿尔卑斯山脉就是位在最深处的秘密阁楼。在山脉的山脚下，矗立着一所虽没有王国这么古老，依然以悠久历史自豪的圣玛格丽特学园。这是一所专为贵族子弟开设的教育机构，在王国中极为知名的名校。包围在盎然绿意中的舒适环境，从空中俯瞰呈字体的校舍，只有贵族出身的学生与教师能够进出，是一所不对平民开放的秘密学校。
　　但是，这所圣玛格丽特学园，在先前的大战－－卷入各国的第一次世界大战结束之后，便开始接受同盟国的优秀学生到此留学。
　　来自东方岛国的久城一弥，十五岁、成绩优秀、是军人世家的么子。与两位兄长年龄差距很大，其中一人已是学者、另一人则以政坛明日之星的身分四处活跃。考虑到种种情况之后被遴选为留学生，半年前只身前来苏瓦尔。
　　可是，满心期待的一弥，所面对的却是贵族子弟的偏见，以及校园里到处蔓延的怪谈。一弥正经认真又善良的个性，总是给人严肃的感觉，可是不知为何却被同学和怪谈牵扯在一起，让他度过相当辛苦的半年……这些事情等有机会再提。
　　宣告开始上课的钟声响起。一弥和其他的学生一样坐在自己的座位上，目光突然注意到窗边的空位。
　　这半年间，那个位置的主人从未出现在教室里，随时都是空位状态。可是班上所有同学好像商量好了一样，从来没人会去坐那个位子、也不会接近，更不会把东西放在这个位置上－－好像在害怕什么似的。
　　不过一弥现在总算知道他们在害怕什么了。
　　－－进入教室的导师，是位娃娃脸的娇小女性，脸上挂着一副大大的圆眼镜，还有一头飘逸的棕色长发。她总是把书和参考书抱在胸前，像小狗般微倾著头。
　　这位导师－－塞西尔老师，在讲台前面站定，叹了口气。
　　（……咦？）
　　一弥发现塞西尔老师无精打采的模样。
　　就在这时，后头座位飞来揉成一团的纸条，「叩！」的一声打在自己头上。捡起来打开一看，上面写著流利的英文：
　　「今天晚上敢一个人去上厕所吗？给胆小的久城同学艾薇儿敬上」
　　回头瞧见艾薇儿笑瞇瞇地挥手，看起来很高兴的样子……这也算是友情的表现吧？
　　上课结束之后，塞西尔老师正要走出教室，却又突然停下脚步。
　　「久城同学，请你过来一下。」
　　被点名的一弥，站起身来跟著老师走到走廊上。竟然被导师刻意叫出来，他打从心底担心，该不会是成绩退步了吧？
　　「这个想要拜托你。」
　　塞西尔老师把刚才上课的讲义交给一弥，然后隔着窗户，指向教室窗边的空位。
　　「一直麻烦你真是不好意思，不过这个就拜托你交给维多利加。」
　　「这样啊……好的。」
　　就在一弥点头时，有个轻快细长的身影与一弥并列在一起。抬起头来，看到艾薇儿可爱的脸。剪短的金发，在穿过窗户的日光照射下闪闪发光。
　　偷瞄一眼讲义－－
　　「咦？老师，这位维多利加，就是那位总是缺席的同学吗？」
　　一弥暧昧地点了点头。
　　艾薇儿似乎很不可思议地偏著头：
　　「这是怎么回事？那他在哪里呢？」
　　「……植物园。」
　　「咦－？学园里有植物园吗……？」
　　「有啊。」
　　一弥不知为何满脸阴霾，对着仍旧感到不可思议的艾薇儿说：
　　「在很高的地方……」
　　「怎么了？这位维多利加同学和久城同学的交情很不错吗？」
　　面对艾薇儿的问题，塞西尔老师愉快地点头，一弥则是微妙地偏著头，这个举动让艾薇儿更感惊讶：
　　「到底有没有交情？」
　　「不、其实我也不是很清楚……」
　　「你说清楚嘛！我问你，他是怎样的男孩子？」
　　「要说是可怕吗……或该说是冷淡呢……或者说是很过分……」
　　艾薇儿虽然还是搞不清楚，不过还是说了声「算了。」就边走边跳地回到教室。
　　「……呃，塞西尔老师。」一弥唤住打算离开的老师。
　　「嗯？什么事？」
　　「您的精神好像不太好？没什么，我只是觉得有点……」
　　听到一弥这么说，塞西尔老师圆滚滚的眼睛睁得更大：
　　「……你眼睛真尖。其实……没有，不是学校的事情。是我住的村子里，发生了奇怪的事件。一大早警察就来问讯，还有一些杂事……」
　　「事件？」
　　塞西尔老师的声音低沉下来。
　　或许是因为邻近发生事件的关系，让她的眼神蒙上不安：
　　「那是个……很怪的事件。虽然我也只知道来自警察的消息，还有一点附近的传闻。」
　　「是怎样的事件呢？」
　　「有位住在村外的老婆婆被杀了。而且还是以相当怪异的方式……」
　　「老婆婆……？」
　　「虽然现在已经退休，可是以前是一位很有名的占卜师。我记得她的名字是罗珊…政治家和企业高层都会上门求教。听说她擅长预测未来喔。」
　　「老师，占卜这种东西……」
　　「是迷信吧！」一弥正打算这么说，但是看到塞西尔老师疲惫的模样便闭嘴了。老师继续说：
　　「好像还没有抓到犯人呢。所以大家都人心惶惶的。总之是很怪异的杀人方式。究竟是怎么一回事呢……」
　　塞西尔老师向一弥大致叙述一下从警察那里听到的消息，以及附近流传的传言。归纳起来，似乎是占卜师在密室被枪杀，但却遍寻不到凶器，也不知道犯人是谁……
　　「虽然可怕，不过只要再忍耐一会儿就好了。因为那位最近很出名的古雷温•德•布洛瓦警官，正带着两个部下在村里到处大肆搜查呢。」
　　「真是神奇……」
　　对着喃喃自语的一弥，塞西尔老师才惊觉过来。然后以阴沉的表情喃喃地说：
　　「被杀的老婆婆，也是个让人搞不清楚的人。她的宅邸里有一大堆被狗咬死的野兔。真可怜……很吓人吧……」
　　看来塞西尔老师是被事件背后所隐藏的阴暗而怪异的气氛给吓到了。当老师发现到一弥担心的模样时，赶紧恢复脸上的笑容，手指著刚才交给一弥的讲义：
　　「那么，久城同学。这个就拜托你了。虽然……高了一点…………嗯，努力往上爬吧！」
　　「是是是……我早就习惯了。」
　　一弥苦笑着点头。
　　2
　　－－圣玛格丽特大图书馆。
　　伫立在学园角落的建筑物，有著两百年以上的历史，是欧洲屈指可数的书库之一。岩石砌成的外观庄严无比，即使变成观光胜地也不奇怪。但是因为圣玛格丽特学园一向禁止相关人员之外的閒杂人等进出，因此从未出现在世人眼前。
　　一弥走在发出干土沙沙声响的路上，来到大图书馆，进入其中。
　　角柱型的大图书馆，整面墙壁都是巨大的书架。中央是挑高大厅，高耸的天花板上闪耀著庄严的宗教壁画。书架与书架之间就像巨大的迷宫一般，以细窄的木制楼梯链接。
　　一弥向上仰望，不由自主叹了口气。
　　可以看到天花板的边缘，垂著有如金色丝带的东西。
　　「维多利加……又跑到最上面去了。」
　　没办法，只好开始攀爬迷宫般的楼梯。
　　不自觉地冒出抱怨声：
　　「偶尔待在比较低一点的地方也好嘛。那家伙每天都要爬上这楼梯吗？真是累人……」
　　爬得越高，距离地板越远。
　　往下看的景色令人头昏眼花，一弥只得盯着正前方，以帝国军人三男的毅力，紧绷背部的肌肉，继续利落地往上爬。
　　途中虽然差点喘不过气来，还是继续努力。
　　「可是……这个图书馆，怎么会盖成这个样子呢？」
　　－－有种说法是：这个大图书馆据说是在十六世纪初期，由创办圣玛格丽特学园的国王所建造。相当惧内的国王，为了与情妇幽会，而在大图书馆最上方盖了间秘密房间。然后把楼梯修筑成迷宫状……
　　进入本世纪，在进行部份整修工程时，也引进了油压式电梯。但是只供教职员使用，因此一弥无缘使用。
　　所以只能往上爬。
　　沿着迷宫般的楼梯，往上爬、往上爬。
　　……还得继续往上爬。
　　终于来到最高层的一弥，卯足劲大声喊叫：
　　「维多利加！你在吗？」
　　没有回应。不过一弥还是不死心：
　　「你在吧！我看到你的头发咯！喂－－」
　　他朝着从挑高空间垂下、有如丝带般的金色头发大喊。
　　白色的烟雾，缓缓往天花板上升。
　　一弥踏出一步。那里是……
　　植物园。
　　大图书馆最高处的秘密房间，不再是国王与情妇的寝室，而被改建成绿意盎然的温室。南国的树木与蕨类繁盛茂密，在天窗流洩而下的柔和日光照射下发出明亮的光芒。
　　闪亮却没有人烟的植物园。
　　在温室通往楼梯的平台上，有一个上半身向前倾的巨大陶瓷娃娃。
　　近乎等身大，身高大约有一百四十公分。身上穿着满是丝绢与蕾丝的豪华衣物，长长的金发像是解开的头巾般垂到地板上。
　　冷若冰霜的侧面，有如陶瓷般冰冷。
　　不是大人也不是小孩，清澈的眼珠，闪耀透明的淡翠绿色。
　　陶瓷娃娃的口中含着烟斗，呼、呼地吸着。袅袅白烟朝天窗上升。
　　一弥毫不犹豫地走向陶瓷娃娃……不，是令人误认成陶瓷娃娃的美少女。
　　「维多利加，至少回个话吧。」
　　少女绿色的眼瞳，正忙碌地在书本间巡梭。以她的头部为中心点呈放射状并列的书本，从古代史到最新的科学、机械学、诅咒到炼金术……从英语到法语、拉丁语和汉语，以各种不同的语言写成。
　　自然地浏览著它们的少女－－维多利加，总算回过神来，抬起头：
　　「什么啊？原来是你。」
　　老人般沙哑的低沉音调－－和娇小的身体与妖精般的美貌完全不搭调。
　　那种事不关己、贵族特有的高傲态度，让一弥很不高兴……算了，每次都是这样。每次来到这里，都会因为维多利加而感到心烦。
　　沉默不语，维多利加的视线又回到书本上。
　　翻过一页又一页，不断读下去，一边开口说话：
　　「死神，找我有事？」
　　「我不是说过，不要这样叫我吗？」
　　一弥低下头，靠在楼梯的扶手上。
　　「死神」是一弥一点也不喜欢的绰号。这个学校里的学生原本就对怪谈有著特別的喜好。再加上学校的历史悠久，多少有点奇怪的传说：据说「春天来到的旅人将为学校带来死亡」、据说「楼梯的第十三阶住着恶魔」、据说……
　　黑发加上漆黑眼珠，来自东洋的沉默旅人•久城一弥，大家根本就当他是「春天到达的死神」，使得这些喜欢怪谈的学生都不太敢接近一弥。他们究竟相不相信还是个疑问，但就像是大家都在为这个校园游戏推波助澜似的，对怪谈的参与程度相当热烈。
　　也因为如此，一弥很少有亲近的朋友，而且又中了塞西尔老师的计谋，当他察觉到时，自己已经变成校园第一怪人－－维多利加的联络人，有如她的跟班一样。
　　我又不是自己想要和这个高傲美少女打交道的……话虽如此，但是回过神来，又发现自己为了和她见面爬上迷宫般的楼梯。维多利加不理会烦闷的一弥，继续以粗哑的声音说：
　　「久城、你真的交不到朋友是吧？怎么又跑到我这里来？真是个学不乖的家伙。还是你特別喜欢爬楼梯？」
　　「……怎么可能？拿去，这是你的。」
　　一弥递出老师拜托的讲义，维多利加以鼻尖示意「放在那边」，朝地板点了点头。
　　然后像是唱歌似的－－
　　「天气好就在花坛幽会是吧？」
　　「才不是幽会呢，只是聊天而已。她告诉我无人豪华邮轮〈QueenBerry号〉的怪谈，然后……等等，维多利加。」
　　原本已经打算离开温室的一弥，又漫步回来，对着把脸埋进书堆里的维多利加问：
　　「你怎么知道？难不成你在偷看我们？」
　　「没有。」
　　「那、怎么会知道？」
　　「告诉你，就是平常的那个而已呀！」
　　维多利加看着书，不耐地说：
　　「是脑中湧出的『智慧之泉』告诉我的。」
　　完全不顾一弥焦躁等着下一句话，维多利加抽口烟斗，继续像唱歌一样悠閒开口：
　　「久城，你真是个墨守成规，过度认真的好学生呢！」
　　「……真抱歉啊。」
　　「这样的人呢，走出屋外就会乖乖戴上帽子。你的头发上清楚留着帽子的痕迹；还有领口上粉红色的花瓣看来是花坛的三色董花瓣。所以我猜你去过花坛。」
　　「可是，你说幽会……我可能自己一个人去啊……？」
　　「久城，你今天的心情很浮躁，是以轻快的脚步声爬上楼梯的。」
　　「咦……？」
　　是这样吗？一弥偏著头。
　　明明是以正常的方式爬上来的呀……规规矩矩、抬头挺胸……维多利加像是不吐不快似的，冷淡的说：
　　「还有你对我的反驳，也带有平常所没有的精神不是吗？你、公的人类会无缘无故出现这种浮躁举止的原因就只有一个－－那就是欲望。久城是处於因欲望感到兴奋，非常愉悅的状态。一个人去花坛有什么欲望可言？也就是说你是和女性在一起。而且一定是你不讨厌的女性－－『智慧之泉』就是这么告诉我的。」
　　「维多利加……麻烦你注意一下遣词用字吧？什么欲望……还说我无缘无故，这……」
　　一弥涨红了脸，抱着膝盖坐在一旁。
　　虽然维多利加总是能在没有亲眼目睹的状况下，把一弥当天的行动猜个正著，但是今天早上的事情让一弥特別感到丟脸。
　　他抱着膝盖悻悻然地看着维多利加的侧面－－「猜得真準……我真佩服你……」
　　维多利加没有马上响应，仍然继续看她的书，当一弥的话到达她的脑部之后，才「嗯。」点头回应。
　　「那是我为了打发无聊时间，才用脑中的『智慧之泉』，把从混沌世界中接收到的碎片拿来游玩一番，也就是重新架构。心情好的话，就把结果化成你们这些凡人也能够理解的语言。不过，大部分都因为太麻烦，所以闭嘴不提。」
　　「……你对我怎么不保持沉默？」
　　「这恐怕会被推测为，看到你就忍不住想要捉弄你吧。」
　　到此为止，维多利加不再说话，把头埋进书堆里。
　　一弥耸耸肩，盯着维多利加的侧面。
　　平常的一弥绝对不能容忍自己这种能够成为代表一国的好学生，被称为「你们这些凡人」。但是被这位从来没有去上过课、不可思议的贵族之女维多利加这么一说，他也只能默默接受。
　　其实一弥也不清楚，究竟维多利加的家世如何、是个什么样的女孩。
　　极为美貌、极为娇小、极为聪明、而且无依无靠的这位少女。不知为何有个男性的名字。有点疯狂，但说不定是个天才少女。
　　有的传闻说她是贵族的庶子、也有人说她受到族人疏远，不愿意和她住在一起，所以才把她送来学校、还有人说她的生母是个发疯的知名舞者、甚至有说她是传说中的灰狼转生、还有人看到她吃生肉……不愧是怪谈学校，传闻越传越奇怪。
　　一弥从来没有问过维多利加这件事。身为帝国军人之子，不可以抱着低劣的好奇心看人而且维多利加本人就够奇特了，根本不知道该问什么才好。
　　就在搞不清楚怎么一回事的状况下，辛苦爬上植物园、被维多利加的毒舌给惹毛，已经变成一弥现在－－该怎么说呢……每天的例行公事。
　　「对了，维多利加。你每天都读那么多书……」
　　一弥不气馁地提出话题。
　　维多利加也不回应，只是淡淡点头。
　　「难道你打算把大图书馆里的书全部看完吗？」
　　虽然是开玩笑，但是维多利加抬起头来，很自然地顺着楼梯扶手向下指：
　　「这一面已经快看完了……咦？久城，你怎么一副眼珠子快要掉出来的表情？怎么了？」
　　「没什么……只是吓了一跳而已。现在你在看什么？」
　　「告诉你，就是什么都看咯。」
　　维多利加打个呵欠，像猫一样弓起身：
　　「哎！真无聊。告诉你，需要重新拼凑的混沌不够。再怎么看都不够。」
　　「……我想一般人光是看这么一本书，脑袋就快要爆炸了吧？」
　　一弥手指摊开在前方的拉丁文书籍说道。呵欠连连的维多利加表情突然一亮：
　　「对了，久城，我来说明好了。」
　　「说明什么？」
　　「告诉你这本书的内容啊！这个嘛……是一本关于古代占卜的书。」
　　「占卜？我没兴趣。」
　　「不要紧。」
　　「可是……为什么要向我说明呢？」
　　「因为很无聊嘛！」
　　维多利加理所当然的点头。
　　抓住一旁怕麻烦正想溜走的一弥，强迫他继续听：
　　「按照这本书的说法呢，所谓的占卜，自古以来就是和人类的欲望同时存在的东西。例如在古罗马帝国，人们就会利用灼烧动物内脏或肩胛骨所产生的裂痕来占卜吉兆。这样的行为一直持续到十一世纪，才被基督教宗教会议所禁止。还有从古以来一直都有翻开书本，按照那一页的内容来占卜的书籍占卜。古代人会以荷马的书来占卜，基督教徒则是使用圣经。但这样的占卜行为也被宗教会议禁止……喂！久城，別睡着了！我快无聊死了。」
　　「……啊，对不起。」
　　「也就是说，占卜是种异端。但是即使政府禁止、教会禁止，人们还是乐此不疲。其中还有持续好几个世纪，在教会内由圣职者偷偷进行的例子。你知道这是为什么吗？」
　　「嗯……」
　　维多利加把烟斗从口中拿出来，吐出一口烟忧郁地说：
　　「告诉你，因为很準啊。」
　　「……真的吗？」
　　「古罗马帝国皇帝瓦林斯对自己的地位感到不安。因此他找来占卜师，想要找出对自己有威胁的人的名字。他的占卜方式是在平坦的土地上放置写有字母的饲料，再把鸡放进去。结果，鸡吃了放在『T』、『H』、『E』、『O』、『D』位置的饲料。皇帝认为是指Theodrus这个名字，於是把帝国里所有名为Theodrus的人都处死。但是，在这个皇帝之后统治继位的人名字是Theodrusius，也就是说根本搞错人了。」
　　「……真是劳师动众的故事啊。」
　　「认真听我说。我都无聊得快睡着了。」
　　「对不起。」
　　「从各种书籍中的查证，可信度最高的是名为『魔法之镜』的道具。曾出现在达芬奇的画『使用魔法之镜的魔女』中的镜子，是水晶占卜的前身。準备装满葡萄酒的银壺、装油的铜壺及装水的玻璃壺，以三天三夜的时间进行占卜。铜壺可以看到过去、玻璃壺可以看到现在，而银壺可以看到未来，然后映照在魔镜里。」
　　维多利加翻开书中一页，上面有张图，是一个从头到脚披着红布的女人，前面放着三个壺，手上拿着金色镜子。身穿白色服装的男人们恭敬地贴地跪著。
　　维多利加一边翻书，一边不断说明。一弥害怕她生气，只得乖乖听着。
　　回想起来，在自己生长的国家，妇女必须乖乖跟在身后三步，还真的没受过该怎么和这种抢先走在自己三步之前，还不断回头怒斥「还不快点！」的女孩子，和平相处的训练。
　　一弥心想，凡事都是训练。只是训练总是很辛苦的……好困。
　　「还有在圣经民数记里，也有先知摩西进行木棒占卜的记述，相当有趣。为了知道以色列人民的领导者是哪个种族，还準备了十二支写有族名的木棒来占卜。」
　　「……嗯，这倒是很令我意外。」
　　「意外什么？」
　　「没想到维多利加竟然会相信占卜。」
　　「怎么可能相信。」
　　「咦？」
　　维多利加从放射状散开的书堆当中，抽出一本別的书。然后在一弥面前打开那本书，但是那是以艰难德文所写成的书籍，让一弥不由得想转身逃跑。可是维多利加伸出小手抓住他，只得放弃逃跑的念头。
　　「……那本书又是什么？」
　　「告诉你，是心理学。我这就要对你这个思想呆板、虎头蛇尾的好学生说明『人为什么相信占卜？』啊！」
　　「喔……」
　　「占卜会準确，并非客观的事实。而是在主观的事实上準确。也就是说，实际上是『自认为準确』，这就是占卜为什么能够从纪元前一直延绵不断持续到今天的本质。告诉你，这是因为『希望占卜能够準确』的群众心理支持的缘故……也就是说，就和在校园里蔓延的怪谈为什么变成流行是一样的。所有的人都成为无意识的集合体，是同时发生的共犯。」
　　「嗯……」
　　「因此，我举出三个之所以会发生这种状况的原因。第一，只有準确的预言才会在历史上留下来。在一个準确的例子背后，沉睡着无数落空的占卜；第二，窥探对方的脸色，按照对方的希望说出準确的结果，是占卜师的技巧；还有第三个原因就是，不论如何都会中的答案。」
　　「嗯……」
　　「例如说，久城你在来这个国家留学之前，占卜留学后的生活。如果出现的是吉，在你留学后遇到成绩好的时候，就会觉得『好準！』；如果出现的是兇，当你遇到痛苦的事情时，就会心想『好準！』。」
　　「嗯……」
　　「像我刚才提到的瓦林斯皇帝也是如此。鸡所挑出来的五个字母中，有无数种的排列组合。但是皇帝内心早已经对名为Theodorus的青年有所猜忌。所以，占卜的结果也和这个名字连在一起。也就是说，所谓的占卜，事实上不过是一种迷信，让内心早已决定要采取行动的人们，得到旁人『在背后推波助澜』而让自己有所支撑。也就是说，这是一种回避责任……啊！」
　　「怎、怎怎怎、怎么了？」
　　原来滔滔不绝的维多利加，突然抱着小小的金色脑袋呻吟起来，一弥立刻跳起来，担心她会不会是疯了。只见维多利加恨恨地瞪着一弥：
　　「向你这种普通人说明，反而觉得更加无聊。」
　　「……真、真抱歉。」
　　「呜～～胸口闷得难受。无聊得好痛苦……喂！告诉你，你要怎么负责啊？」
　　「这个……」
　　受到迁怒的一弥，突然想起一件事：
　　「对了，维多利加。说到占卜呢……」
　　他想起塞西尔老师提到的事件。
　　记得是在附近村子里，有个老婆婆被怪异的方式杀害……在密室里被枪杀，也没有找到凶器。被害人名为罗珊，记得职业就是……
　　「昨天在附近的村子里，有个占卜师被杀咯。」
　　当他说到这里，维多利加纤细的肩膀突然动了一下。
　　抬起头来，这是她今天早上第一次正眼看着一弥。
　　丝线般纤细闪亮的金发，画出微微的幅度散落在地板上。
　　白皙得看得到血管的肌肤。
　　还有翡翠绿的双眼，以活得太久的老人般哀伤、不知望着何处的眼神，投向一弥。
　　一弥被维多利加的眼神震慑，不由自主后退几步。
　　然后，维多利加静静开口：
　　「……混沌吗？」
　　喃喃说出这句话，突然朝一弥的脸呼出一口烟。
　　「咳、咳咳……我也不知道细节啊……」
　　一弥因为被烟呛到，在维多利加的身边弯下腰，边擦拭著眼眶浮出的眼泪，边开口说：
　　「刚才我和塞西尔老师说话时听到一些。塞西尔老师也是从警察和流言得知的……总之，那位老婆婆在世界大战开打时，买下那间小巧舒适的宅邸，在那里定居下来……」
　　占卜师罗珊。
　　有人说是八十岁，也有人说是九十岁的满脸皱纹老婆婆，和印度仆人以及阿拉伯女佣三人一起住在屋子里。事件似乎是发生在孙女来访的昨晚。
　　「……等一下。我问你，为什么仆人是印度人，女佣是阿拉伯人？」
　　「据说她喜欢有异国风情的仆人。她是位知识渊博的婆婆，无论是印度语或阿拉伯语的日常会话都没有问题，所以并没有沟通上的困难。啊！虽然女佣只懂得阿拉伯语，不过仆人的英语和法语倒是相当流利。」
　　罗珊婆婆在那天夜里於自己的房间内被射杀，子弹从左眼射进，当场死亡。
　　犯人不明。应该是那天夜里在屋里的仆人、女佣或孙女之一，但搜查之后却毫无头绪。
　　「为什么呢？」
　　「呃－－我记得……门窗都从内侧锁住，也没有找到凶器。而且三个人都宣称不是自己做的。」
　　「唔……」
　　维多利加好像对着前方点头般抬头看着一弥。被她如此注视的一弥顿时感到坐立难安。
　　刚才和塞西尔老师站在走廊聊天时所获得的情报就只有这些。况且塞西尔老师也不可能知道更多。即使要求我多说一点，我也很伤脑筋。
　　当一弥心中这么想时，大图书馆的入口处传来有人进入的脚步声。一弥越过扶手向下看，发现来者就是被塞西尔老师讚为名警官的古雷温•德•布洛瓦。
　　（又来了……）
　　一弥以受不了的表情，拍拍维多利加的肩膀说：「接下来的详情，你问那个发型怪异的人吧。」
　　「……咦？」
　　维多利加的表情有些不悅。
　　听到似乎是德•布洛瓦警官坐上教职员专用油压式电梯的声响。
　　喀啦、喀啦啦！
　　铁栅栏的电梯发出噪音往上升。
　　接着便看到警官的部下－－戴着兔皮猎帽的年轻男子两人组。两个人相亲相爱的手牵手，一边跳着一边走进大图书馆。他们似乎打算在下方等待，望着这边，大力挥舞另一只手。
　　因为当地警察局勉强录用对犯罪有著特殊爱好的贵族青年，古雷温•德•布洛瓦担任警官，因此这两人常被以兴趣为出发点进行搜查的德•布洛瓦耍得团团转，苦不堪言。
　　一弥的视线离开两个部下，随着「咚喀－－！」一声巨响，电梯到达顶层。在植物园前方的小厅，出现德•布洛瓦的身影。
　　茂密绿意与自天窗射入的柔和光线的另一头，站着一位怪异的男子。
　　三件式西装配上花俏的领巾，手腕上的高级银色袖饰闪闪发亮。怎么看都是个带有贵族威严的男子，但又好像有哪里不太对劲。
　　－－是发型。深色的金发不知为何前端梳成尖锐的流线型，然后再加以固定。如果巧妙运用，应该可以当成凶器。
　　他双手抱胸，把体重倚在门旁斜站，摆出个潇洒的姿态，然后开口：
　　「哟！久城同学！」
　　「……你好。」
　　德•布洛瓦警官心情相当愉快的走近，对一弥亲切攀谈，但对维多利加则是不顾一屑。维多利加也看着別的地方，抽着烟斗。
　　「你、曾经被我这个优秀脑袋救过一命对吧？哎呀！那可是不得了的大事！还记得吗……」
　　「解决那件事的人是维多利加……」
　　「所以我想来问问看你的意见咯。不知道为什么，听过你的意见之后，我的脑袋就变得好清楚呢！我这个名警官的脑袋喔。」
　　一弥过去曾经在上学途中遇到杀人事件，而被怀疑是嫌犯，还差点让德•布洛瓦警官逮捕。正在烦恼不知会被遣送回国、或是判处杀人罪时，拯救一弥的人就是在这座植物园里相识、不可思议的美少女维多利加。
　　维多利加当然不是因为担心一弥才救他。她只是利用所谓的「智慧之泉」，将这个事件的混沌碎片经过重新拼凑、判断之后，把真相说出来而已。而且在推理结束之后，维多利加也没有用来证明一弥的清白。一弥是靠著自己的力量，将维多利加的推理向警官说明，才洗清自己的嫌疑。
　　……只要回想那时的状况，直到现在还会冒出冷汗。
　　只不过在那之后，食髓知味的德•布洛瓦警官每次遇到头痛的事件，就会跑来这座植物园，把事件的详细内容一五一十说给一弥听。等到旁边的维多利加「将混沌的碎片重新拼凑」之后，警官再回到地面，将事件解决。
　　也就是说，他根本不是名警官。简单来说，只是来找活解答帮忙而已……
　　「警官，请你直接问维多利加吧！就算问我，我也搞不清楚状况。」
　　「你说什么傻话？这里只有你和我两个人而已啊？」
　　一弥放弃地看着两个人的脸。
　　维多利加和德•布洛瓦警官在事件之前就认识了。但是，他们根本完全不肯看对方一眼，而警官则是对于必须藉助维多利加的力量一事感到气愤。一弥心想，那就別借用她的力量不就好了吗？但这好像又是另一回事。
　　维多利加终于抬起头，对一弥说话：
　　「久城，没有关系。我在这里看书，你们说你们的吧。我偶尔会自言自语，不过不用理我。即使这正巧是线索，也和我没有任何关系。」
　　「可是，这样……」
　　「好啦，我要说啦！喂！看我这边！」
　　德•布洛瓦警官用力卷起袖子。一弥只得乖乖听他说话。
　　德•布洛瓦警官从怀中取出烟斗，以完美的流畅动作含进嘴里。从警官嘴里和烟斗同时冒出白烟，然后消失在流线型的头发里。一旁的一弥看得目瞪口呆。
　　维多利加还是看着別处，同样叼著烟斗吞云吐雾。
　　警官把嘴里的烟吐完之后，终于开始说话：
　　「这个名叫罗珊的占卜师是在昨晚被杀害的。宅邸里的人用过晚餐后，各自做各自的占卜师待在自己位于一楼的房间里，仆人在她的窗旁。按照本人的说法，他当时正将放养在庭院里的野兔赶回饲育小屋。」
　　「……野兔？」
　　维多利加反问，把德•布洛瓦警官吓了一跳。
　　他朝着一弥点头说：
　　「这位占卜师养了许多野兔与一只猎犬。据说她常将野兔放走好让猎犬猎杀。不知道为什么，她似乎把供猎杀的野兔和精心照顾的野兔分开饲养，完全不知道以什么方式区分。据说是个相当怪异的老婆婆。」
　　「原来如此。」
　　这也是维多利加的声音－－两个人明明在对话，却完全不看对方的脸，一弥只好被夹在中间……每次都这样。
　　「女佣在隔壁的房间打扫。孙女在正上方的房间，以震耳的音量播放唱片跳舞。就在这时枪声响起，大家都吓了一跳，纷纷聚集在走廊上。担心占卜师状况的女佣敲门、大声呼唤，但是没有回应。房门是上锁的，仆人慌了手脚，提出以斧头破门而入的建议。为了让坐轮椅的老
　　婆婆容易开关门，因此门是片轻薄的木材，只要用斧头劈上一斧应该就可以轻松破坏。可是孙女却以尖锐的声音强硬反对。理由是万一祖母死了之后，这房子就归自己所有，所以千万不可以破坏－－真是会遭天打雷劈的理由。虽然仆人放弃了，但女佣是个外国人，根本听不懂孙女讲的话，就到隔壁的房间拿了护身用的手枪，在大家还来不及阻止的状况下，把门锁打坏。孙女气坏了，扑向女佣，两个女人就这么打了起来。这时候印度仆人进入房间。接下来，按照仆人的说法……占卜师倒在地上，看似从平常坐着的轮椅上跌落下来，左眼被射穿，当场死亡。窗户也从内部锁住，而且找不到凶器。」
　　「唔……」
　　「完全摸不著头绪……」
　　就在警官喃喃自语的同时，维多利加突然出声：「什么嘛！原来是这样。」
　　然后以穷极无聊似的态度大大打了个呵欠，像是只慵懒的猫一样，伸展两只纤细的手臂。接着又打了个呵欠。
　　德•布洛瓦警官以令人惊讶的憎恨眼光，瞪着维多利加的侧面。然后突然別开视线：
　　「我知道犯人是谁。案发当时在窗边的仆人非常可疑，但是证据……」
　　「古雷温，犯人是女佣。」
　　维多利加呵欠打到一半，嘴里发出含糊不清的声音。警官突然停住动作，惊讶地看着维多利加。然后又急忙別开视线，朝向一弥：
　　「久城同学，怎么了？这是怎么一回事？」
　　「我不知道啦！你一直摇我的头也没用啊！」
　　维多利加以冷冷的声音说道：
　　「女佣只会说阿拉伯语。只有占卜师听懂她说什么。」
　　「咦？」
　　一弥与德•布洛瓦警官以拉扯的姿势盯着维多利加。「维多利加，然后呢？」
　　「很简单。根本不到混沌的程度嘛。听好咯？女备敲门，以阿拉伯语叫唤。因为没有响应，所以到隔壁的房间拿手枪回到走廊，打坏门锁。」
　　「嗯嗯。」
　　「当时知道女佣说什么的人，只有占卜师本人。」
　　在冷静的说话声中，一弥再度面向维多利加：
　　「她说了什么？」
　　[[IMG,37b5948e4f450f25f6478c3fd9961752,555,800,86330]]
　　「我不知道她把孙女或仆人哪一个当成坏人。不过她应该是这么说的：『有人想要主人的语欺骗占卜师，然后对着门锁射击占卜师。之所以会射穿左眼，应该是因为占卜师从钥匙孔向外窥视吧？告诉你，在钥匙孔另一边，就只有枪口而已。」
　　「等一下！久城同学……那、第一声枪响呢？」
　　「警官先生，推理的不是我，是维多利加啊！」
　　「第一声枪响嘛……」
　　维多利加又打了个呵欠：
　　「……是在隔壁房间射击的。为了让占卜师害怕，并且把屋里的人聚集起来。往哪个方向射击就不知道了。不过只要调查隔壁的房间就行了。一定可以找到新的弹痕。」
　　「……原来如此。」
　　德•布洛瓦警官站起身来。
　　好像什么事情都没发生过一样，拉拉三件式西装的衣摆整理一下，再用手抹抹流线型的头发，转向电梯就好像逃命一样準备走人。
　　对着他的背影，一弥义愤填膺地出声：
　　「警官！」
　　「……怎么啦？」
　　「你总该向维多利加道谢吧？可是她帮助你调查呢……」
　　「到底什么事啦？」
　　回过头来的警官，露出倨傲的神情。耸耸肩膀，把下巴抬得高高的睨视著一弥。慢慢把烟斗从嘴里拿开，「噗」一声把烟吐在一弥脸上。
　　「咳、咳、咳……」
　　警官一边走开，一边快速地说：
　　「久城，我只是担心我救过的东方少年过得好不好，所以才来瞧瞧罢了。你別乱说话……」
　　「……古雷温。」
　　维多利加抬起脸，静静出声。
　　已经进入电梯栅栏里的德•布洛瓦警官回过头来，露出一脸不安的模样。他惊恐地看着娇小的维多利加，好像面对什么强大的东西似的吓了一跳。
　　瞬间，大人和小孩的立场好像发出喀嚓声响般对调……好一个不可思议的光景。
　　一弥沉默地观察两人。
　　「犯人的动机之谜，一定就藏在第一发子弹射向何处吧？」
　　「……这怎么说！？」
　　「这么简单的事情，你就自己想吧！古雷温。」
　　喀哒－－
　　电梯开始移动。
　　德•布洛瓦警官潇洒的脸孔，充满懊悔地扭曲。铁栅栏向下，警官的身影从面前消失。
　　「呼～～～～～！」
　　维多利加打了个大大的呵欠，像猫一样躺在地板上，然后滚来滚去，开始耍赖。
　　「马上就解决了。又要继续无聊了。啊啊、啊啊……」
　　「维多利加－－」
　　一弥感到很不高兴。
　　维多利加完全没注意到一弥的心情，继续在打开的书上滚来滚去。
　　「那个发型奇怪的警官，一定又打算要独占功劳……明明每次都跑来找你帮忙。」
　　「……你很在意？」
　　维多利加出乎意料地回问。
　　一弥用力点头：
　　「我不喜欢这种不合理的事。而且，明明是他有求於人，态度还那么恶劣。」
　　维多利加好像完全不感兴趣，继续在地上滚著。一弥突然说：
　　「对了……你和警官认识对吧？虽然看起来……交情不太好的样子……」
　　维多利加没有回答。
　　一弥放弃，耸耸肩膀。
　　这时，维多利加反倒突然跳起来：
　　「久城，你跳个舞来看看。」
　　「……什么？」
　　「別发呆了，快站起来。跳舞吧！」
　　「为什么？」
　　维多利加像是理所当然似的点点头，然后说：
　　「太无聊了。」
　　「才不要呢。我要走了！啊！下午的课要开始了，那个……」
　　「久城－－」
　　被维多利加绿色双眼紧盯着不放，一弥就像是被蛇盯住的青蛙一样连动也不敢动。
　　一团烟吹到脸上，一弥又咳起来。
　　「咳……！我说……维多利加……」
　　「久城，快点……」
　　维多利加以高傲的眼神，吐出短短的两个字：
　　「跳舞！」
　　「……是。」
　　一弥只好拉扯记忆的丝线，开始跳起故乡夏季祭典的舞蹈。身为军人世家的儿子，从来不曾热衷於跳舞、唱歌等轻浮之事。
　　「……哼。这是什么舞？」
　　「这叫盆舞。你要不要跳跳看？」
　　「怎么可能跳……啊啊……好无聊喔。」
　　「你真的……很过分耶。」
　　「睡觉算了……」
　　维多利加的叹息响彻整个植物园。
　　3
　　然后，第二天早上－－
　　一弥一如往常，在早上七点半於圣玛格丽特学园男子宿舍起床。一边斜眼看着睡眼惺忪在洗脸台和走廊晃来晃去的少年们，一边洗脸、整理头发，然后前往餐厅坐在自己的位置上。
　　风韵犹存的红发舍监，已经将早餐放在桌上。一弥正打算把早餐的面包、牛奶、水果放进嘴里时，突然……
　　「…………啊啊！？」
　　翘脚坐在角落椅子上抽烟看报的舍监，惊讶地抬起头问道：
　　「怎么了？有什么不对劲吗？」
　　「不、早餐很好吃－－不是这个、是那个标题……！？」
　　一弥接过舍监递来的早报，贪婪地阅读。
　　只见标题的煽动文句……
　　「德•布洛瓦警官再展精湛手腕！轻松解决占卜师罗珊枪击命案！」
　　按照惯例，德•布洛瓦警官又将维多利加的推理佔为己有。报导中写著：阿拉伯女佣遭逮捕－－那位女佣是个大美女，或许正因为这样才让警官下定决心好好侦查，然后……
　　「什么！？」
　　即将继承占卜师遗产的孙女－－就是和女佣互殴的可怕人物－－满心感谢向德•布洛瓦警官献上热吻－－这还不打紧－－还将豪华游艇送给警官。
　　报纸上还写著，警官开怀大笑，打算在这个周末来一趟游艇之旅……
　　「游艇！？」
　　一弥把早报还给舍监，再度坐回椅子上。
　　努力思考两、三秒。
　　（那感谢之吻和豪华游艇，照理来说应该要送给维多利加……绝不允许这种事发生……可恶！那个该死的钻子头警官！）
　　－－一弥站起身来。
　　「维多利加－－－－－－！」
　　一弥一大早就奔往圣玛格丽特大图书馆，冲上羊肠小道般的迷宫楼梯，可是等待着他的，却是空无一人的植物园。看看时钟，还不到早上八点。维多利加可能还没到植物园吧……
　　一弥又花数分钟的时间，走下迷宫楼梯。在往下走的途中，似乎有教职员坐上电梯，可以看到油压式的电梯发出嘎搭嘎搭的声音往上升。
　　当他从大图书馆中奔出时，正好和上学途中的学生撞个满怀。
　　「呀！」
　　「对、对不起……啊、艾薇儿，原来是你。」
　　英国少女就站在眼前，金色的短发加上修长的手脚相当醒目。手中的照片散落一地，一弥连忙弯下腰来帮忙捡拾。
　　是年轻男子的照片。
　　帅气的长相十分抢眼，望着前方的内敛笑容，展现出万人迷的飒爽魅力。一弥压抑住自己激动的情绪发问：
　　「艾薇儿，早啊！这是谁啊？男朋友……？」
　　「哈哈哈哈！讨厌啦，久城同学，怎么可能嘛！」
　　艾薇儿放声大笑，豪爽地拍打一弥的背，好痛……说不定女孩子的臂力意外惊人。
　　「好痛……」
　　「这是聂德啊。」
　　「谁啊？」
　　「你不知道吗？就是聂德•巴士达啊。他是英国舞台剧演员，现在很受欢迎喔！不只长得帅，而且还是个演技派演员呢。」
　　「喔－－你是他的戏迷？」
　　「不是。」
　　艾薇儿摇头说：
　　「不过这是英国朋友送我的，所以我很珍惜。」
　　「原来如此……」
　　艾薇儿很珍惜的将照片收进口袋之后，继续说道：
　　「待会儿教室见。」
　　「嗯。」
　　「还要听恐怖的鬼故事吗？」
　　「不了……这次换我来说个恐怖的故事给你听。」
　　「可是你不是很害怕吗？」
　　艾薇儿似乎完全没有注意到一弥大受刺激，轻巧地挥手离开。
　　（她说我很害怕……）
　　调整好心情，一弥放开脚步继续前进。
　　－－走出校园的范围，朝着村子的方向前进。进入位于行人、马车，最近还有汽车熙来攘往的大马路旁的当地警察局。
　　用红砖盖成的小巧建筑物，外墙爬满藤蔓，看来是栋随时会倒塌的古老建筑。正面入口的玻璃门上有好几处龟裂，地板铺设的土耳其绿瓷砖，也充满裂痕。
　　占据三楼最大房间－－比局长室更气派，八成因为他是贵族之子－－古雷温•德•布洛瓦警官，双手抱在胸前，抬起头以惊讶的表情看着被两个部下阻止，还是继续冲进来的一弥。
　　房间的四面墙都是柜子，分明是警察局，不知为何排放许多昂贵的洋娃娃。是个完全展现出兴趣的怪异房间。
　　「……哟，久城同学。」
　　「警、警官你这个……混蛋！」
　　「啊？」
　　一大堆局里的人围聚过来，纷纷寻问发生什么事情，并且兴趣昂然地看着好不容易通过两个部属的阻拦，瞪视著贵族警官的东方少年。
　　「我看过今天的早报了。这到底是怎么一回事！？」
　　「不、那是……」
　　德•布洛瓦警官慌乱开始解释。
　　「我根本没有要她亲我、是对方主动、而且她年纪也不小、完全没有值得高兴之处……」
　　「我指的不是KISS！」
　　「咦？」
　　「我说的是豪华游艇！还有遗族的谢意！那不应该属于你，应该是属于另外一个人吧！？维、多、利、加……噗！」
　　就在一弥要说出维多利加的名字，德•布洛瓦警官以跳远般的跳跃力冲向一弥。按住一弥的嘴巴，以充血的眼睛瞪着他，仿佛是在暗示他闭嘴。
　　看热闹的人们开始交头接耳，互相问著这是怎么回事。警官两只手按住一弥的脖子和嘴巴，慢慢伸出一只脚来，粗暴地把门踹上。
　　他的手总算离开一弥的嘴。
　　「……咳咳！？」
　　「说话小心点。应该没有洩漏出去吧？」
　　「可是！」
　　「好好、我知道了啦！真是拿你没办法，我输给你的热情了。」
　　「啊……？」
　　「我原本準备一个人独自享受周末的游艇出游计划，悠閒的以『男子汉与大海』为主题，和大自然好好交流。没办法，就招待你们一起去吧！」
　　警官刻意夸张地叹气。然后浅浅坐在桌上，抱起一个放在架上的洋娃娃，万般珍惜地抚摸着它的长发。
　　完全不理会一弥用看到变态似的眼光看着他，自言自语的说：
　　「至於她呢……」
　　「她？」
　　「就是……维多利加……啊。如果有我的协助，应该可以得到她的『外出许可』吧。是古雷温•德•布洛瓦警官呢！多少帮得上忙。嗯……」
　　一弥偏著头问：
　　「外出许可？」
　　「没事没事……周末见吧。细节我会再和你联络。」
　　德•布洛瓦警官抓着娃娃的一只手，朝着一弥挥舞，道了声「BYEBYE」。感觉到诡异气氛的一弥，就像是逃走般离开那个房间。
　　「……所以，就约下周末？」
　　在圣玛格丽特大图书馆上，不知何时回到植物园，点起烟斗的美少女维多利加对着再次冲上迷宫楼梯的一弥如此问道。
　　眼前的地板上，许多摊开的难懂书籍呈放射线状散布。维多利加的头连抬也不抬，长长的金发有如解开的头巾般散落一地－－她正在专心看书。
　　耳朵倾听一弥所说的话，手里依旧不停翻著书页。看起来似乎是一边看着难解的书籍，一边跟一弥说话。
　　「嗯、对啊。」
　　「……和古雷温一起？」
　　一弥得意洋洋地挺起胸膛：
　　「虽然无法主张游艇的所有权，但总算获得暂时的胜利。」
　　维多利加慢慢抬起头来，厌烦地用老人般充满哀伤的绿色双眼，往上瞄了一下一弥义愤填膺、沉醉於胜利之中的得意表情。
　　老妇人般沙哑、却相当清晰的声音：
　　「问你一个问题。」
　　「问吧！什么问题？」
　　「久城，你喜欢古雷温吗？」
　　「怎么可能！我最讨厌那种家伙了。看到他就想吐！」
　　「另一个问题。和看了就想吐的古雷温一起度过贵重的周末。久城，你会快乐吗？」
　　「当然不快乐啊………………啊！？」
　　一弥稍微愣了一愣，垂头丧气的蹲在原地，喃喃自语：
　　「……为什么会变成这样？」
　　「我还想问你呢。可是，这样的话……」
　　完全不理会意志消沉的一弥，维多利加从书本中抬起脸，懒洋洋抽起烟斗。
　　从天窗外面射入柔和的光线。
　　抬起头来的她，肌肤在阳光映照下显得白皙明亮。
　　「这样啊……那就可以出去了吗？离开这座牢狱。只要古雷温拿到『外出许可』……对啊！曾经这么说过……」
　　正在自怨自艾中的一弥并没有听到她谜样的喃喃自语。
　　「周末要和警官一起旅行……为什么会这样？不、对方应该也很烦恼，所以是半斤八两。但是……至少要把发型整理一下吧？和他走在一起，会有种很丟脸的感觉……」
　　－－回过神来，维多利加已经站起身。
　　身高一百四十公分左右，长长的金发，白皙肌肤与闪着翡翠绿的眼珠，与其说是人类，更让人有种好像是精巧的洋娃娃动了起来的奇妙感觉。
　　一弥也跟著站起身。
　　很少看到维多利加站起来，可是每次看到，一弥都会再次为她的身材娇小感到讶异。在同龄少年当中不算高的一弥胸前，小小的头带着金色光泽。维多利加像个孩子般抬头：
　　「我去準备旅行的东西。」
　　「……咦？可是距离周末还有好几天耶？」
　　「……」
　　维多利加不知为何一脸懊悔，默默走开。然后……
　　压下教职员专用的油压式电梯按钮，从打开的铁栅门进入铁栅栏中。
　　「咦！？」
　　「久城，怎么了？」
　　「维多利加，你怎么可以坐电梯？」
　　维多利加回头将烟斗从嘴里拿出，张口说：
　　「因为我获得许可。这是教职员和我专用的电梯……怎么啦？为什么快哭出来了？」
　　「不……我只是以为你也是爬迷宫楼梯上楼……我以为我们一样辛苦……」
　　「怎么可能。花上好几分钟爬楼梯的蠢蛋，大概就只有你吧？这么说来……」
　　维多利加的眼神飘向远方：
　　「今天早上我坐电梯上楼时，你正在下楼梯吧。因为你冲得很快，所以没向你打招呼。」
　　「……请务必叫我一声！我是专程来找你的啊！」
　　完全不顾心情低落的一弥，铁栅门发出「叽叽叽」的声响关起。一弥匆忙地说：
　　「我也要坐！」
　　「那可不行。这是教职员和我专用的。你只能用酸痛的双腿努力走楼梯。对你这个书虫来说，这可是难得的运动机会。就算用不到，也要练练你的体力！」
　　听到这句话，一弥不禁大吃一惊。在他生长的东方岛国，两个哥哥不仅成绩优秀，身体也十分强健。一弥总是被两个哥哥要求跑步、伏地挺身等训练。回想起来，来到苏瓦尔王国之后，就没有做过什么像样的运动了。而且留在祖国的两位兄长身材魁梧、孔武有力，以前他们两人就曾经连手修理住家附近的小混混。长大之后，爱打架的大哥成为学者，脚底抹油溜得快的二哥成为政治家，不知道算不上是适才适所……
　　对着不由得怀念过去的一弥，维多利加刻意对他挤出笑容，挥动小手：
　　「再会，吾友。楼下见吧。」
　　「呃……等、等…维多利加啊啊啊！？」
　　喀哒哒－－！
　　电梯仅仅载着维多利加一人，无情地往下降。
　　4
　　时光飞逝，终于来到这一周的周末－－
　　乌云密布的天空，笼罩圣玛格丽特学园静谧的校园。
　　位于平缓山麓中间位置的校园一角耸立着学生宿舍。虽说是学生宿舍，其实就是贵族子弟生活起居之处。这栋以高级橡木建造的二楼建筑物，各个房间窗口都飘着丝绢窗帘。内部除了每个学生的宽广个人寝室，甚至还有著灿亮水晶吊灯的大餐厅，豪华舒适，应有尽有。
　　一弥与维多利加就在学生宿舍前发生争执。
　　「为什么会有一大堆行李！？维多利加，你有没有问题啊？」
　　「这个是我绞尽脑汁思考才归纳出来，这趟旅行中最低限度、非带不可的必需品。」
　　维多利加似乎不怎么有信心。
　　一弥的脸涨得通红，指著她放在地面的超巨大旅行箱：
　　「只不过是搭游艇过个夜的旅行，为什么需要这么大的行李！？这么一来，不就和翘家少女没什么两样了？这箱子大到可以把我们两个都装进去！」
　　「既然是必要的，那就是必要的！」
　　像是在赌气似的，维多利加再重复一遍。
　　一弥拗不过她：
　　「奇怪，这些行李比我来留学的时候还要多耶？我可是从遥远的东方远渡重洋过来的。呃……坐船就坐了一个月吧？对了，维多利加，这个箱子你要自己提吗？」
　　「当然不是。」
　　「那……？」
　　「久城，当然是你提啊。」
　　「哪有这回事！」
　　一弥不顾一边手忙脚乱想要制止的维多利加，径自打开巨大的旅行箱，开始检查里面的东西。维多利加连声抗议：「怎么可以乱开人家的行李！」、「这是个人隐私」但是一弥正在气头上，根本没有任何人可以阻止他。
　　一旁悠閒经过的塞西尔老师，惊讶的看着他们两人：
　　「你们两个感情真好啊！不过……你们在做什么？」
　　「老师，你来得正好。你看这个！」
　　一弥抬起头，向塞西尔老师丟出某样东西。老师吓了一跳，连忙接住。维多利加依依不舍的说：
　　「那是我的罗盘！」
　　「这种东西游艇里面有啦。还有救生衣不用。还有一大堆的换洗衣物，只需要带一套就够了。嗯……为什么还有整套餐具！？还有椅子！？你是难民吗！？」
　　－－结果，行李减少到只剩下可以背在娇小的维多利加肩上的背包份量，两人总算顺利出发。巨大的旅行箱则麻烦塞西尔老师保管，两人朝着村子的方向出发。
　　「久城，你这个人啊……」
　　维多利加不悅的说：
　　「真是爱多管閒事！」
　　「才不是。」
　　「听说交情再好的朋友，在旅行时都会显露出意外的缺点，造成友情破裂……」
　　「你在胡说什么？啊！维多利加，快点用跑的！我可是决定要搭五十四分的火车了。」
　　「唔……」
　　两人跑向村中唯一的车站。那是个三角屋顶下方挂着圆形时钟的小巧车站。每当蒸气火车到站，小小的车站就会开始摇晃，从脚底传来震动的感觉。
　　一弥买好车票，通过剪票口，维多利加却呆呆地盯着他。
　　「维多利加，你的车票呢？」
　　「……车票？」
　　「要在这里买呀。快把钱包拿出来。」
　　看到维多利加掏出的钱包里塞满巨额钞票，一弥急忙把它收起来。自掏腰包买了她的车票，拉着她的手跑到车站的月台。
　　穿梭在準备出发旅行的成人之间，两个人就像是在厨房地板奔跑的两只老鼠，匆匆忙忙向前跑。他们预定搭乘的蒸气火车，正在月台的正中央缓缓开动。维多利加披散金发，小小身体拼命奔跑，一弥回过头，拉过维多利加的手、把维多利加推上车，然后自己跟著跳上车。
　　载着两人的火车开始加速，在轰隆巨响之中通过小小的月台……
　　维多利加站在车门附近抓住扶手，金色头发被风吹起，就像棉花糖般膨胀起来。金发的另一边，是好像因为惊讶而圆睁的翡翠绿眼珠。
　　火车的速度越来越快。
　　经过村里广大的葡萄田，可以看到有人站在田中央但速度越来越快之后，就再也看不到了。
　　一弥催促呆站着的维多利加前进，往座位的方向走去。维多利加乖乖跟在他的身后。
　　他们来到座椅相对的包厢，在坚硬的座位上坐好，点起烟斗休息……一弥突然大叫：
　　「……你干嘛带那么多钱出门？」
　　「总会用得到啊。」
　　「也不用带那么多吧！而且要是被人看见，保证大受扒手欢迎。算了，真是吓我一跳……对了，维多利加－－」
　　维多利加像小孩子般，小小的两手撑在窗台上，盯着窗外的风景。
　　一弥战战兢兢窥视她的脸庞。
　　从一大早开始就念个不停，她大概生气了吧……虽然这样担心，但维多利加并没有发怒的模样，只是好像很吃惊的把翡翠绿的眼睛睁得圆滚滚的，紧盯着窗外。
　　茂密的绿意、山脉延绵的雄伟风景。
　　接着建筑物与道路逐渐增加，转变为都会的街道。
　　已经离开学园所在的山区，越来越接近城市。维多利加好奇地看着一切。
　　偶尔移动视线，仔细瞧着发出咻咻声响的车轮或冒著黑烟的烟囪。
　　（简直就像是第一次坐火车的人嘛）
　　一弥闭上嘴，完全不看一心盯着窗外的维多利加的侧面，只是眺望远方。
　　－－目的地是地中海沿岸的热闹城市。充满活力的大型海港城市，完全无法想像它和阿尔卑斯山脉山腰上的村子是相同的国家，就连车站的月台也飘着若有似无的海洋气息。
　　一弥催促维多利加下车来到月台上。和村里的车站不同，这里有好几个月台，天花板也高得令人惊讶。一不小心就可能会在车站里迷路。
　　惯於旅行的大人们匆忙来回，搬运大型行李的红衣脚夫从前方横越。
　　人们走向其他月台、或是下车抵达月台。这里是人与人无限交叉的都市车站，但是很少有小孩子的身影。从身旁经过的人，不时以不可思议的眼神看着一弥与维多利加两人。
　　下车站在月台上的维多利加，继续探索四周的景色。一弥好不容易找到收票口的位置，正打算两人一起走过去时，维多利加好像被附身一样，兴高采烈的到处乱走，简直无法控制。一弥下定决心，用力拉住维多利加的手。
　　－－那是只小巧的手。与其说是拉着学校同班同学，更像是带着小妹妹。
　　「维多利加，不要走散咯。」
　　「……」
　　维多利加不断东张西望，一看到不可思议的东西就问：
　　「那是什么？」
　　「冰淇淋店。」
　　「那个呢？」
　　「书报摊……走直线好不好，不然会被车撞到。」
　　一弥就像要保护维多利加小小的身体一般，带她走到外面的大马路。
　　宽大的马路，画上好几条线道，车水马龙的马车与汽车来来往往。石板路上挤满人，以熟悉的脚步横越马车与汽车交错的大马路，搁下马车并乘坐上去。沿着石板路是栉比鳞次的光鲜商店，橱窗里展示高级糕点或华丽的衣物、帽子和扇子等。
　　再度闻到海水的咸昧，这里非常接近大海。
　　一弥停下脚步，吹了声口哨，一辆四轮马车立刻在两人面前停下。维多利加惊讶的说：
　　「……是魔法吗？」
　　「马车就是这样叫的呀。快坐上去吧！」
　　坐上马车之后，维多利加还是一样脸朝着窗外，好奇观察路上行人和建筑。一弥交代车夫要往哪里之后：
　　「维多利加……你很少外出吧？」
　　「……」
　　维多利加没有回答。可是一弥发现她的侧面看起来有点不悅，也就放弃继续追问。
　　－－当他们来到与警官约好的里昂湾海岸时，一弥已经快累翻了。
　　5
　　面向地中海的海港一角。
　　这里停著贵族与富豪的豪华游艇，还有带着异国风情设计的邮轮，沿路都可以看到各种肤色的船员上上下下。
　　一位年轻男子站在一艘停在岸边的崭新游艇上。
　　横条纹的水手风衬衫配上洁白喇叭裤，脖子上绑条红领巾，发型则照例是带有攻击性的尖角……那人就是古雷温•德•布洛瓦警官。
　　警官一看到两人，就高兴挥手大喊：
　　「哟－－伙伴！」
　　一弥一脸疲惫，无力地挥手。
　　德•布洛瓦警官轻快地飞跃下来，在一弥他们的面前，单脚向前摆出无懈可击的姿势。然后突然露出一副很无奈的表情：
　　「……真是伤脑筋……为什么我必须要和你们一起共度周末呢？」
　　「我也觉得不可思议……真是艘不错的游艇。」
　　「这是布洛瓦号。对了，久城－－」
　　警官突然一脸严肃：
　　为了让站在一旁的维多利加也能听到，他半蹲下来－－这么一来，两人的身高差距还是有四十公分以上－－然后窃窃私语：
　　「那个事件……隔壁房间的第一发子弹－－」
　　「怎么？警官又想要利用维多利加……」
　　一弥怒气冲天，倒是维多利加轻戳他一下，要他安静下来。维多利加一副想听听看发生什么事的表情，无奈的一弥只得安静下来。
　　「击中一面镜子。镜子被打得粉碎。似乎是占卜师罗珊在占卜时所使用的，相当有来历的古老镜子。」
　　「魔法之镜吗……」
　　维多利加不过是喃喃自语，却让德•布洛瓦警官身体抖了一下。
　　「房间里有不少占卜用的道具，例如……」
　　「装满葡萄酒的银壺、倒满油的铜壺，还有装有水的玻璃壺对吧？」
　　「唔……？」
　　警官以看到什么恐怖东西的眼光盯着维多利加。
　　维多利加耸耸肩说：
　　「那是占卜时使用的道具啊，古雷温。」
　　「连车票怎么买都不知道的人，对这种事情倒是很清楚。」
　　一弥虽然在一旁插嘴，但两人都没有回应，让一弥颇感无趣。
　　「还有，那位阿拉伯女佣……」
　　「唔。」
　　「是位美女。」
　　「警官，这个报纸上写过啦。」
　　一弥再度插嘴。
　　「她说的犯案动机令人不解。因为只找得到怪怪的阿拉伯语翻译，所以直到现在还没有办法沟通。不过按照翻译的说法，她是这么说的。」
　　德•布洛瓦警官话说到一半，突然安静下来：
　　「她说：『这是箱子的复仇。』」
　　维多利加抬起脸，和警官四目相对。
　　这还是第一次看到这两人视线相对。一弥屏住呼吸紧张的观望，担心不知会发生什么事情。结果什么都没发生。
　　突然，从远方传来怪异的声音。
　　「警官～～～！」
　　「噗～～～！」
　　三个人抬起头，只看到那对见惯的男子两人组从码头的男一头跑来。
　　头戴兔皮猎帽的两人组，感情融洽地手牵着手跑了过来。
　　－－是德•布洛瓦警官的部下。
　　「怎么了！怎么回事？」
　　德•布洛瓦警官挺起胸膛，凶悍地指著两人，可是他们突然停下脚步：
　　「警官，这姿势棒透了！」
　　「太帅了！」
　　一弥斜眼瞪着拍警官马屁的两人。
　　（都是这些人乱拍马屁，才会有这样奇怪的警官发型也不改改……）
　　当他四处张望，想要向维多利加抱怨时，才发现她不知何时失去踪迹。一弥四处张望，发现她早已跳上游艇，正在四处调查……看来似乎又被好奇心附身了。
　　「警官，不得了了！那个阿拉伯女佣－－」
　　「逃跑了！」
　　「不会吧！？真、真的吗？」
　　德•布洛瓦警官跳起来。
　　马上跟著两个部下一起离开的警官，又突然回过神来，转头对一弥说：
　　「喂！久城！我先走一步了！游艇你们可以坐，但是不能开！毕竟只有我有驾照。」
　　「什么！？只能坐不能开？那不是很无聊吗？」
　　「我当然知道！忍著点！」
　　警官斩钉截铁说完，就和两个手牵着手的部下一起离开。
　　目瞪口呆的一弥，只能看着他们扬长而去的背影。
　　（不能开……忍著点……什么？）
　　当他无力回头望向维多利加时，只看到她身上的蕾丝花边洋装已经脏得不像话，丝线般细致的闪耀金发也乱澎澎的，正缓步从游艇上走下来。
　　淡淡看了德•布洛瓦警官的背影一眼，毫不在意的说：
　　「喂！这艘游艇原本是属于占卜师罗珊的孙女对吧？」
　　「嗯，的确如此。」
　　「而孙女是继承罗珊的遗产……也就是说，这艘游艇本来是罗珊的。」
　　「……应该是。」
　　「嗯，可是呢－－」
　　因为不能开游艇而感到失望的一弥，面对维多利加的问话，有一搭没一搭的回答。看到他这个模样的维多利加，不太高兴的把握在手中的东西，递到他的眼前。
　　－－一个白色信封。
　　「这是什么？」
　　「在游艇里找到的。是寄给罗珊的……邀请函。」
　　一弥好奇的打开信封。
　　两人在游艇的边缘坐下，读起信封中以流畅法文书写的信。
　　内容是招待罗珊前往豪华邮轮－－邀请罗珊前往停泊於附近海岸的邮轮享用晚餐－－日期就是今天晚上。
　　「……有个我很在意的部分。」
　　「是吗……」
　　一个是料理的菜单叫以大一号的装饰文字，特別写出这样的话：
　　「主菜是『野兔』。」
　　野兔－－
　　在占卜师罗珊宅邸里大量饲养的动物。
　　据说还让猎犬扑杀……
　　还有另一点。
　　就是晚餐的主题。
　　「～箱庭之夜～①」
　　①注：箱庭即微型造景之意
　　「……刚才也有听到『箱』这个字吧？」
　　「嗯，没错。」
　　一弥与维多利加面面相觑。
　　维多利加的表情很快就转变成缠著一弥抱怨「无聊！」、「无聊到家了！」时的表情。虽然说不出来是哪里不一样，但是一弥还是可以根据经验感受到有所不同。
　　转头回视游艇内部。
　　光鲜亮丽的豪华游艇，棒归棒……但连动都不能动，实在是很……无聊。
　　「……去看看吧？」
　　「嗯。」
　　他和维多利加相互点头。
　　－－两人靠著邀请函的地图找到那艘邮轮时，天色已暗了。在出示邀请函后，两人登上停泊在昏暗岸边的那艘船。
　　他们两人似乎是最后的客人，才刚上船，船就立刻离岸，在波涛中出航。
　　不显眼的船－－有如溶入在暮色中的暗色涂装，停靠在岸边时，如果没有仔细寻找，还真的会不小心看漏了……真是艘不显眼又不太真实的船。跟船身比起来显得很粗的烟囪，突兀地正对着夜空，让一弥忍不住微微发抖。
　　[[IMG,e1b67e37e3339501ae3fb9137029d7bf,555,800,83959]]
　　（咦？这艘船的名字……）
　　一弥突然偏偏头。
　　（好像在哪里听过嗯……想不出来。算了。）
　　船有如划开大海般前进。
　　远方传来雷鸣。天气似乎不太好。
　　这艘船的名字很低调的写在船身上。
　　〈QueenBerry号〉
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　独白－monologue 1－
　　又冷又饿。
　　虽然苏瓦尔是个富裕的国家，但是对于塞缩在市区小巷里的孤儿来说，就和身处於冰天冻地的森林里无异。
　　逃离孤儿院第三天。
　　靠著剩饭与偷来的食物撑到现在，但似乎已经到达极限。
　　
　　－－突然一双强而有力的大人双手抓住我的肩膀，把我抓了起来。
　　心想糟糕、被发现了、会被送回孤儿院，但却无力抵抗。
　　紧接着就被丟进装有铁窗的马车里。
　　简直就像是关动物的兽栏。
　　虽然阴暗，不过已习惯暗处的眼睛，可以看到几个同样被关在里面的孩子。每个都是衣衫褴褛，冷得发抖。虽然男孩较多，但也有女孩。
　　马蹄踩在石板上，发出轻微的声响。马车开动了。
　　从驾驶座传来刚才那个大人的声音。有两个男人不知在讨论什么。
　　「己确保苏瓦尔的小孩。」
　　「身分呢？」
　　「嗯，应该是孤儿吧。就算不见了也没有人会找。没问题。」
　　（……怎么回事？）
　　不由自主竖起耳朵。
　　「接下来要去哪里？」
　　「还要……两个吧。放心，很快就能凑齐。」
　　「很简单嘛。」
　　
　　因为冷得受不了，我靠著旁边的孩子取暖。
　　马车不停摇晃。
　　
　　（……会被带到什么地方呢？）