　　尾声
　　约定
　　1
　　「……就这样，幽灵船〈QueenBerry号〉再度沉入海中。过去的亡魂们结束复仇，坠入深深的幽暗海底。」
　　天气晴朗的早晨。
　　在圣玛格丽特学园校舍后院里，有个可以眺望各式盛开花朵的花坛，两个小孩子就坐在楼梯的第三阶，凑近著脸正在交谈。
　　两人的面前，盛开的百花沐浴在阳光下，发出眩目光辉。香甜的花香让鼻孔隐隐作痒。走过花坛间的小步道，远远就可以听到学生们说话的声音。这个楼梯可以说是个秘密场所，除了结伴聊天的这两个人之外，不见其他人的踪迹。在人口众多的学校之中，就像个人迹罕至的孤立地区，是个可以放松心情的地点。
　　在这儿的两人，一个是身高不高，看起来一本正经的东方少年，另一个是俏丽的金色短发在风中飘荡，身材苗条的白人少女。
　　少女－－来自英国的留学生艾薇儿•布莱德利一双眼睛睁得大大的，听着少年说话。
　　久城一弥看着她的脸，内心不禁暗自得意。
　　（很好很好，看来我已经成功扳回一城了。而且，艾薇儿所讲的不过是怪谈而已，我所说的可是真实事件喔！）
　　不断点头，心中认定自己已经获胜。
　　（我赢啦！耶～～！）
　　「……噗呜呜呜呜！」
　　艾薇儿忍不住笑起来。
　　「咦？」
　　「讨厌啦！讨厌啦！久城同学你真是的！哈哈哈哈哈！」
　　不知为何，艾薇儿坐在楼梯上，修长的手脚手舞足蹈，大声笑了起来。每当风吹翻动裙摆，便露出令人眩目的长腿。
　　「你在笑什么？」
　　「因为，想也知道不可能嘛！」
　　艾薇儿用手背擦掉因为笑得太过分而冒出来的眼泪。
　　「久城同学真是的！」
　　「我说的都是真的！」
　　「真是的～～！我告诉你，我绝对不会相信！」
　　艾薇儿伸出食指，摆在一弥脸孔面前左右摇晃，嘴里说着「胡扯！」一弥眼睛跟著那根食指晃动，不禁变成斗鸡眼。
　　当他心中想着到底是怎么回事时……
　　「你说那个逃学大王维多利加是个女孩，还是个大美女，而且还是……名侦探？」
　　「……这、这都是真的啊！要不然我们一起去大图书馆的最上层，维多利加真的在那！」
　　「哼哼！我才不会被骗呢！」
　　艾薇儿装出一付讨人嫌的表情，朝着一弥伸出舌头。不仅是笑容，就连这装鬼脸的表情也一样可爱。一弥一时之间不知道该说些什么。
　　「而且，要我爬上处处都是迷宫楼梯的大图书馆最上面一层，门都没有！我才不相信有人会做这种傻事呢！」
　　「…………」
　　维多利加也这么说过……一弥心情低落，接着艾薇儿又压低声音，以和叙说幽灵船话题时同样低沉的声音说：
　　「而且那个大图书馆也有怪谈呢。『迷宫楼梯的最上方有个金色妖精』……哇啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈哈哈～～又上当了！竟然害怕得发出尖叫！久城同学真是胆小鬼！」
　　「……不是的，刚才我是被你的尖叫吓到，才不是胆小呢！而且那是真的，只不过不是妖精而是人类，不过离群索居的样子，说她不是人类也……总之维多利加……」
　　「是是是，总之你少吹牛了，到－－此－－为－－止－－」
　　艾薇儿弹一下手指。
　　一弥像反射动作一样冒出一句：
　　「……对不起。」
　　又道歉了。不知道为什么，来到这个国家之后，自己明明没做错什么事，却总是向同年龄的少女道歉……可能是自己想太多吧。
　　艾薇儿满脸笑容：
　　「虽然我不知道你怎么会想到侦探这个角色，不过我知道故事的来源是什么－－我早就看过今天早上的报纸啦！」
　　「……今天早上的报纸？」
　　「看！是这个对吧？我早就知道啦！」
　　艾薇儿得意洋洋拿出今天的报纸，一弥扫过上面的头条新闻。
　　「……啊、啊、啊啊啊～」
　　看到一弥发出怪异声音，艾薇儿吓了一跳。
　　从报纸的背面露出朝气蓬勃又可爱的脸孔：
　　「……你怎么啦，久城同学？」
　　「被、被、被抢功了！」
　　「咦？」
　　新闻的标题－－
　　这么写著：
　　
　　「德•布洛瓦警宫再度大展身手！
　　精彩解决『幽灵船〈QueenBerry号〉事件』！」
　　－－一弥握着报纸站起身。
　　艾薇儿惊讶地仰望他的睑。
　　「你、你怎么了？久城同学？」
　　「……我有点急事。艾薇儿，待会儿见！」
　　把一脸讶异的艾薇儿丟在花坛，一弥奔跑离开。
　　这时一位身材娇小的女性，摇晃著及肩的褐发，穿越花坛间的小径走来。一张娃娃脸，大大的圆眼镜配上眼尾下垂的眼睛－－原来是塞西尔老师。
　　找到一弥之后，满脸笑容的说：
　　「哎呀，久城同学，真是太巧了。」
　　「啊、老师……我有点急事……」
　　「你的急事是要去大图书馆对吧？」
　　「不……咦？啊、对……您怎么会知道？」
　　老师微笑着说：
　　「能够让久城同学急忙奔跑的，一定就是这件事啦！来，这个给你。请交给维多利加。」
　　把上课讲义和平常一样交给一弥。一弥只好乖乖收下。
　　「为什么说……一定呢？」
　　心里不可思议的如此思考，再度跑了起来。
　　这时慢了几步走过来的艾薇儿，目送一弥离去的背影，嘴里喃喃自语：
　　「什么嘛。原来是要去找维多利加啊。哼－－」
　　赛西尔老师微笑点头：
　　「是啊，他们感情很好呢。」
　　「老师，他到底是个怎样的男孩子啊？」
　　赛西尔老师眨眨圆眼镜后面的眼瞳。
　　晃晃食指－－
　　「哎呀，艾薇儿同学。维多利加是女生喔！」
　　「什么～～！」
　　艾薇儿大叫。
　　「她真的是女生……对了，还有她的名字……？难道刚才说的那个故事……」
　　稍微偏偏头，然后又用力摇头。
　　「……怎么可能，想也知道一定是瞎编的故事。」
　　艾薇儿这么喃喃自语。
　　早春的暖风吹拂，两人的头发和裙裾在风中飘荡。
　　天空碧蓝澄澈，看来今天一整天都会是个好天气。
　　「这样啊。维多利加是女生。嗯……」
　　艾薇儿闹别扭似的嘟起嘴。
　　「好像有点嫉妒的感觉呢。」
　　温暖的春风再度吹拂。
　　吹动艾薇儿的短发与裙裾。像是受到影响，花坛里的各色花朵，也在风中摇晃不已。
　　
　　2
　　「维多利加－－！」
　　－－言归正传，这里是圣玛格丽特大图书馆。
　　有著两百年以上的历史，是欧洲屈指可数的历史建筑物。
　　角柱型的大图书馆，整面墙壁都是巨大的书架。中央是挑高大厅，高耸的天花板上有著庄严的宗教画。书架之间以细窄的木制楼梯相互链接，有如巨大迷宫般不可思议的建筑物。
　　据说，很久以前，国王为了和情妇在此幽会而故意建造成迷宫状的大图书馆－－
　　今天早上，一弥也一边呼喊某个少女的名字，冲上迷宫楼梯。
　　「维多利加－－！」
　　「……你不用这么大声，我也听得到。」
　　－－在顶楼。
　　细细的白烟朝着天花板上升。少女一头解开的漂亮金色长发垂落在地，独自一人抽着烟斗。白烟从烟斗冒出，朝着射入明亮阳光的天窗升起。
　　郁郁苍苍绿意满盈的植物园。端坐在温室里的地板上，对着呈放射状摊开的大量书籍，以百般无聊的态度与惊人的速度跳跃阅读。
　　有如故障洋娃娃般的姿势。
　　－－维多利加。
　　维多利加瞄到耸肩用力喘气冲上楼来的一弥：
　　「每天跑还真辛苦。」
　　「……我说。」
　　「即使对心脏造成负担、往下一看就脸色发白、大腿也酸痛不已－－可是冲上楼梯大喊好像已经变成你每天的例行公事了。这真是不可思议的留学生活啊！」
　　「別说得好像和你无关一样！我还不是为了找你才这么辛苦！？」
　　「这我知道。我只是单纯指出事实而已。」
　　「胡扯！你绝对不怀好意！不怀好意！」
　　「那又怎样？」
　　「唔……没怎样。」
　　回到学校里的维多利加，又恢复成一本正经又略带嘲讽，平常在图书馆里早已司空见惯的模样。
　　一弥了解口头争论不可能赢过她，於是乖乖撤退。
　　然后把从艾薇儿那里拿来的报纸递给她。
　　「算了，维多利加，你先看这个。」
　　在愤怒的颤抖中窥探著维多利加的表情，没想到当事人维多利加却是一脸平静。沉著读过报纸的报导后只是点点头。
　　「原来如此。」
　　「……这全部都是你的推理啊！而且是因为你报案才得以逮捕犯人，之后的推理也和你在警察局里的说明一模一样。当时德•布洛瓦警官根本就在看着窗外的小鸟啊……一脸根本搞不清楚状况的表情，看着远方。这种事情……」
　　「唔。」
　　维多利加一边打呵欠，毫无兴致的说：
　　「哥哥就是这么一个庸俗的家伙啊。」
　　「就是啊。那个警官是个庸俗的家伙没错……等一下，维多利加，你刚刚说什么？」
　　「哥哥是个庸俗的家伙啊。」
　　「请问……你说的哥哥是谁？」
　　维多利加愣了一下。
　　把烟斗从嘴里拿出来，随着白烟一道吐出几个字：
　　「古雷温。」
　　「……他、他是哥哥？」
　　「嗯，对啊。」
　　「唔……谁的？」
　　「我的。」
　　「唔…………不会吧－－！？」
　　一弥大喊。
　　凝视著维多利加有如精致洋娃娃般端庄娇小的模样。
　　然后在脑海里浮现长相英俊、衣著华丽、但是发型却怪到极点的德•布洛瓦警官的模样。
　　……完全不能理解。
　　抱头。
　　然后目光突然落在刚才丟在地上、塞西尔老师交待的讲义。每天都从老师手里接过讲义，转交给维多利加，但是从没认真看过。
　　先前就知道维多利加是贵族－－从她的态度与举止立刻就能得知……记得她的名字好像是维多利加•德•……
　　「呜啊……」
　　讲义上清楚写著维多利加的名字。
　　－－「维多利加•德•布洛瓦」
　　一弥抬起空虚的眼神看着她。维多利加口衔烟斗，盯着一弥不放。
　　「久城，你没事吧？看你脸色不太对。」
　　「为什么你跟警官同姓呢？」
　　「因为是兄妹的关系啊。」
　　「不会吧－－－－！」
　　一弥大叫。
　　可是，这么说来……维多利加和警官除了同是贵族之外，似乎没有其他共通点，但是他们专心抽着烟斗、喜欢往別人脸上吐烟的习惯，倒也不能说是完全不像。除此之外，外貌、头脑完全没有相像之处……
　　一弥一脸正经问维多利加：
　　「为什么？」
　　「……又不是我的关系。」
　　维多利加一脸不悅，转身面对另一边。但是不论转向哪边，一弥都跟著绕到她的面前，连连质问「为什么？」「为什么？」
　　好像是吵不过他似的，维多利加终于开口：
　　「久城，你一直都不知道吗？」
　　「嗯！」
　　「真是个怪人。」
　　「可、可、可是，难道你告诉过我吗？」
　　维多利加偏著头。
　　犹如丝绢窗帘般带着闪亮光泽的金发摇动。
　　最后终于边打呵欠，很厌烦的说：
　　「……我是没说过啦。」
　　「所以我当然不知道啊！」
　　「真是的，你怎么这么吵啊！」
　　这个话题似乎让维多利加感到生气，开始对一弥视若无睹。像是要逃避到先前不怎么感兴趣的书籍里，故意埋头苦读起来。
　　可是一弥还是不死心，不断发出「啊……」「呜……」「不会吧……」的声音，还咳个不停，维多利加总算受不了他，抬起头来。
　　「你真的很啰唆耶！」
　　「因为……」
　　「也就是说－－」
　　虽然厌烦到极点，还是开始说明。
　　「他是古雷温•德•布洛瓦。是布洛瓦家的嫡长子，也是布洛瓦侯爵。虽然是个庸俗又爱好女色的家伙，也是个完全搞不清楚状况的警官。但因为是长子，所以是父亲正统的继承人。我们虽然是血缘相系的兄妹，但是从不曾在正式场合碰面。」
　　「……为什么？」
　　「这是因为……」
　　维多利加皱起眉头。
　　「我的母亲是情妇。古雷温的母亲是流有贵族血统的元配。也就是说我们是同父异母的兄妹。」
　　「可是，因为这样……」
　　「而且我的母亲还是个危险人物。虽然是个舞者，但同时也是个疯子，在先前的大战还曾经……算了，这个不提也罢。」
　　一提起母亲的事，维多利加顿时变得饶舌。但是又立刻闭嘴。
　　一弥突然想起这个学校里有好几个关于维多利加的传闻。
　　有传闻说她是贵族的庶子、也有人说她受到族人疏远，大家都不愿和她住在一起，所以才把她送来学校、还有人说她的生母是个发疯的知名舞者、甚至有人说她是传说中的灰狼转生等等。
　　〈QueenBerry号〉事件的犯人，茱莉•盖尔也说过，曾经在疗养院里见过一位与维多利加极为相像的美丽女士－－
　　维多利加虽然话变少了，还是开口说：
　　「……也就是说，我是高贵血统与危险人物所生下的后代。而我自己本身也因为和普通小孩的长相不一样，所以一直被隔离在布洛瓦家中。进入这个学校之后，我也无法离开这里。」
　　「怎么会这样……」
　　「上周我可以离开这里，是因为大哥给我特別的『外出许可』－－条件是他必须同行。虽然他途中忘记有这么一回事就独自折返了。所以，我自己也不知道，下次要到什么时候才可以离开学校。」
　　「维多利加……」
　　一弥无言。
　　回忆起上周外出时的事情。一副不习惯的维多利加；从火车和马车探出身体，直盯着窗外风景的维多利加；还有看着海上升起的朝阳看到入迷的维多利加。
　　当她说我并不讨厌美丽的东西，一弥提议下次再一起去看海时，不知为何寂寞地笑了……
　　维多利加吞云吐雾抽着烟斗，以开玩笑的口吻说：
　　「我是遭到囚禁的公主呢。怎么样，一点都不像吧？」
　　温室里一片沉默。
　　天窗落下春日和煦的阳光，照耀在沉默的两人身上。茂盛的植物在天窗钻入的微风吹拂下轻轻摇摆。和地上不同，这里非常静谧，只要两人不说话，就听不到任何声响。
　　维多利加开口：
　　「……就是这么回事，公主总是非常无聊的。」
　　「嗯……咦？」
　　有种不祥的预感，一弥的表情僵住。
　　抬起头来，只看到维多利加一脸耍赖的表情。虽然难以说明是哪种表情，但是根据经验就可以知道－－
　　「啊……好无聊啊。」
　　「我该去上课了……」
　　正打算站起来，裤子却被拉住，害他跌倒在地。
　　「好痛！」
　　「无聊啊！喂！我说我很无聊耶！」
　　「对不起……？」
　　现在不是自己该道歉的时候，所以打上一个问号。
　　维多利加手舞足蹈地摇晃身体。
　　「公主都说她很无聊了！谜题！她想要解谜啊！」
　　「你这么说我也没辄啊。现在又没有什么不可思议的事啊！」
　　「既然如此，你就到下面去找出不可思议的事啊！」
　　「才不要。而且根本没有嘛！」
　　「没有就自己制造啊！快去被卷入什么事件，然后烦恼得要死……」
　　「少胡说八道！」
　　维多利加的动作越来越夸张。或许真的是无聊到家了吧？
　　「啊！真无趣！好无聊、无聊得快要死掉了。我一定会死掉啦！喂！久城，这么一来，你本来就够少的朋友又要少一个啦！」
　　「……少乱说话！我会生气喔！」
　　「好无聊……」
　　突然变安静。
　　咦？感到不可思议，偷窥维多利加的脸庞，她小小的头已经朝着这边垂下不动。
　　「喂！喂！维多利加！你死了吗？无聊到死？这算什么啊……有『无聊』这种死因吗？喂……」
　　「呼……嘶……」
　　「……搞什么啊，原来是睡着了。真是吓死人了。」
　　维多利加金色、小巧的头部就靠在一弥肩上。她从刚才就不断打呵欠，一定是困了吧。
　　因为周末出门到处冒险的关系，在最初的早晨感到疲倦想睡是常有的事。虽然对维多利加来说是很少有的事情……
　　一弥决定放弃去上课，继续把肩膀借给维多利加。
　　心想着这么坐着确实是很无聊。随手拿起一本她打开的书看看，但那是以难懂拉丁语写成的哲学书，连一页都看不完，就忍不住丟到一旁。
　　远处有小鸟鸣啭。
　　春天到了。
　　真是美好的季节。
　　
　　抱膝而坐的一弥，对着沉眠中的维多利加低声细语：
　　「维多利加，下次我们俩再一起……」
　　有点害羞。
　　心想反正她睡得正熟，就继续说下去：
　　「出去玩吧！然后，再去看看从海中升起的朝阳好吗？」
　　应该睡得正沉的维多利加突然睁开绿色的眼瞳。
　　「……约好了喔！」
　　只说出这么一句话，又静静闭上眼睛。
　　[[IMG,9f1b0d0c000879d168460bf318451f04,555,800,89957]]
　　
　　
　　
　　后记
　　大家好，我是樱庭一树。
　　谨献上新作《GOSICK》，还请多多指教。
　　
　　……现在大约是十一月中旬，我正处於今年最大的压力中。事情缘起于一封昨天晚上收到的MAIL－－那是非常照顾我的责任编辑K藤发的。虽然只是个小要求，但从某种意义上来说一点也不小。
　　这个要求是在武田日向小姐所画、供书店宣传使用的《GOSICK》插画素材上，以手写的方式留下一些给读者的信息……啊啊啊，这样的宣传让我非常高兴。但是高兴归高兴，在MAIL最后却写著：
　　
　　「请写出『请多指教GOSICK！樱庭一树』这样的感觉，像是高中女生在撒娇一样的文字喔！拜！」
　　
　　压力真大。我写了。花了半天时间，写了二十张左右。写了又揉掉、写了又揉掉……简直就像是昔日文豪康德般拼命写。
　　也就是说，花了五倍於写成这篇后记的时间与集中力，来写那个撒娇的信息。啊！真的会用到吗？真是怀疑……如果各位在书店看到的话，那就是它了！请花个数秒的时间看看吧！如果不够撒娇的话，那真是抱歉了。我会继续努力的。
　　
　　说起来。当我还是个高中女生时，几乎不曾做过撒娇这类的事情，写出来的字也很普通。我稍微回想一下……却只能想起当时翘课跑去图书馆生吞活剥那些书、社团活动（当时我的网球社）结束之后总是一群女生跑去面包店，一边讨论打扮或电影的话题，一边吃棒冰。这么说来，在看《校园漫画大王》时，总觉得心有戚戚焉，自己的高中生活的确是这样没错……
　　啊！说到网球社，我有个压箱底的轶事。那是关于我是「米子东高校硬式网球社最后的短裤队」一员的故事。但是因为那实在太好笑了，所以放在后记的最后。这次的后记很长哦！为了让大家乖乖看到最后，只好学综艺节目耍点心机。请各位一定要上钩啊！Please。
　　
　　光是撒娇就扯了两页，有件事情应该先说的。这次的新作《GOSICK》，在长篇版的本书之前，就曾经在《DRAGON》①十二月号刊载过短篇。那是参加龙皇杯的作品。结果如何还不知道，不过活动还没结束。希望读过短篇之后感到兴趣的人，也能买下这本书，所以才会跟杂志配合在相同的时间出书。但是没有看过短篇的人，也能够很愉快地看这本书。还是请多多指教了。
　　①注：角川书店发行的轻小说月刊
　　
　　
　　《GOSICK》这个书名是责任编辑K藤取的。这位编辑就在其他作家的后记中被称为「Braindead K氏」的人。Braindead是什么意思啊？英文很烂的我一直想。是脑死吗……？可是从用法看来又不对。感觉上应该是智多星或智囊之类的用法，而他的确是个这样的人，我也非常地感谢他。
　　根据这位K藤先生的说法，《GOSICK》有表面上的意义和内在的意义。关于内在的意义，就如同前面我所说，我的英文很烂所以完全没有察觉，简而言之就是：「樱庭小姐身边不时有很多怪胎吗？」所以取这个名字。似乎有这样的意义在。很多怪胎……我是想到好几个，但是把同业朋友的事情拿来说只会给他们造成困扰（其实造成困扰也没关系啦），所以在这里我只得忍痛大义灭亲，牺牲我重要的女性朋友，写几个怪胎的故事（还没有写到短裤队的故事喔。）
　　
　　【其一】
　　朋友偷了貘犬。
　　「貘犬」就是在进入神社时装饰在入口处左右，用石头刻成的那个。她是用台车把它偷走的。而且发生在新宿被龙卷风般的大台风袭击的夜晚……这家伙到底在干嘛呀？
　　她是个身材娇小、有双圆滚滚可爱大眼睛的国中数学教师。其实塞西尔老师就是以她为範本。不是恐怕、而是绝对很受学生喜爱。的确是很受欢迎啦～可是她真的是个怪人。我保证学生们绝对不知道（大人是狡猾的生物，只会把怪异的一面展露在知心朋友面前）。
　　按照她的说法，因为附近的神社暂停营业，她很害怕自己喜欢的那对「帅气的貘犬」被丟掉，所以就打电话给有车的同事，请他来当偷窃貘犬的共犯。结果被拒绝（←理所当然）。没办法，只好藉来台车，在台风中进入到处盖著蓝色帆布、施工中的神社，靠著怪力把貘犬抬上台车。大雨之中当她与貘犬四目相望。当下感到一见倾心的命运（她是这么说的）。结果正在施工的老伯出现，在她背后不知呼喊些什么。她想或许是问需不需要帮忙吧？但是她当时只是一心想要亲手把貘犬带回家，因此头也不回，就咯啦咯啦推著台车沿着甲州街道逃跑了。
　　听完这件事情，我脑中所想到的是，那个老伯怎么可能说出「我来帮忙吧！」这种话……一定是大喊「偷貘犬的贼！站住！」当时我在附近的冲绳料理店听到她叙述这件事，冷静地指出这一点时，她只是笑笑什么都没说。可是却在第二天从学校电脑送出抗议MAIL给我，完全不肯让步。当老师的人脑袋真是硬梆梆啊。
　　这位朋友刚刚才在午休时间从学校打电话给我，就在我正在扮演文豪时，她说……
　　
　　貘犬小偷：「喂喂，要不要去看『追杀比尔』？」
　　樱庭一树：「哇！就你这种人会找我去看怪电影。」
　　貘犬小偷：「这种怪电影，除你之外我也找不到別人可以陪我去看。这礼拜去吧！」
　　樱庭一树：「……其实我上礼拜已经看过了。」
　　貘犬小偷：「可恶！你这个怪胎！」
　　
　　……电话掛断。她感到非常不满。这个貘犬的故事还有后续。当她全身湿淋淋回到家，正把貘犬搬进房间时，养在房间里的美国短毛母猫（←名字是木村拓哉）突然发出噜噜噜的叫声，发疯似的在房间里冲来冲去，完全无法制止。她很紧张，认为一定有什么东西附在貘犬上，於是把貘犬塞到外面阳台。搬到外面之后，木村拓哉就恢复原状了。真是有如恐怖片般的结局啊！我还是认为当小偷是件要不得的事。
　　
　　【其二】
　　在貘犬的故事后，不论写什么都好像不够力……
　　我上空手道课的道场的师姐，跑去动了鼻子手术。
　　她是个大美人兼高手师姐，也是位知性成熟型的粉领族，同时还是全日本大会轻量级冠军。附带一提，我在这个大会中每次都在很前面的时候就输了，不过这事就不提了。这位又美丽又强的师姐确有个意外的弱点。那就是「容易喷鼻血」。根据她的说法，她的鼻黏膜本来就很脆弱，小学时常常在教室里流鼻血。即使现在已经长大，但是在运动过后血液循环变好，常常就会突然喷出鼻血。在道场练习时也经常如此，大家总是手忙脚乱抱着面纸盒、毛巾、抹布冲上前去呼喊「师姐！」然后献上去。
　　当然在比赛时也会流鼻血。这次在某个重要比赛之前，师姐到附近的耳鼻喉科询问医师。於是就用药品动了点小手术，以防止鼻血流出。比赛当天，师姐在我们这些跟班面前自信满满地宣言：
　　「今天绝对没问题！我已经动了手术了。」
　　耳鼻科的医师表示，可以撑一个月不会流鼻血。我们半信半疑地回答：「……是！」
　　然后比赛开始。师姐顺利打败对手晋级。好强！好帅！我们完全忘记了最初的不安，忘我地加油。然后，準决赛开始，只剩一分钟。整个会场因近身肉搏而沸腾……然后……
　　噗噗－－－－－！
　　
　　……果然喷出来了……比赛也为之中断，「待选手鼻血止住再继续比赛……」广播响彻整个会场。
　　我们顿时愣在原地。某人发出「……明明已经动过手术……」的喃喃自语，也消失在会场的嘈杂声当中……
　　
　　【其三】
　　在各位读者的脑海里，应该出现一幅美女空手道高手不断喷出鼻血，现场有如地狱一般的景象吧？继续下一个话题。这也是个漂亮的朋友，不过表情稍显严肃了点，据说如果不是那么恐怖的话，应该会更受欢迎才对。职业是护士，如果不开口的话就是个白衣天使，可是一开口却是个毫不留情（尤其是对男性）的人。
　　有一天早上她在洗脸时，右手的小指顺手一滑，就这样插进鼻孔深处，鼻血霎时滔滔不绝流出来，害她上班迟到。
　　……对不起，只有这样。写到关于鼻血的事情，我就不由得突然想起她。
　　
　　【其四】
　　同样是不苟言笑美女的故事。觉得她是个不解风情的人，挑不出什么毛病，但又是个问题多的出乎意料的人。其中之一就是内衣。
　　她穿金色的胸罩。
　　我们姐妹淘四人，今年夏天一起前往长夏之岛普吉岛旅游。海！水果！泰国拳！我们住在一间有许多蜜月夫妇也在此住宿的豪华大饭店。因为要住五个晚上，而且又都是女的，所以就有人洗好内衣掛在浴室晾干。
　　早上我醒来，进入浴室，发现晾著一件金光闪闪的胸罩。
　　我避开视线。
　　再看个清楚。
　　胸罩还在那里。这不是幻觉，它就在那里。
　　我抱住头。默默洗脸、刷牙、走出浴室之后，比我早期的脸个人也一脸僵硬，各自坐在自己的床铺上。我们面面相觑，又別开视线……有个人鼓起勇气开口。
　　貘犬小偷：「不是我喔。」
　　樱庭一树：「……绝对不是我。」
　　另一个人：「也不是我啊！」
　　
　　然后三个人一起慢慢回头望向剩下的那个人……不苟言笑的美女躺在床上，依旧睡得很香甜。醒著的时候虽然恐怖，但是像这样沉睡着不说话，看起来就好像天使一样。
　　在她还在梦乡的时候，我们决定她的绰号是「金光胸罩」，并且无条件通过。貘犬小偷还高兴得翻滚了几下。终于起床的金光胸罩则是「为什么？人家不要啦！用之前的名字叫我啦！」暴跳如雷地抗议，但终究无法胜过多数正义。
　　但是，即使如此……
　　平常连笑都不笑的冰山美人，没想到竟然会穿那种犹如拉斯维加斯豪华歌舞秀的内衣。啊！忘了问在哪里买的。惊……！？
　　这次我学到了这个教训：人啊！真的只有在仅穿内衣坦诚相见时，才能看得到某些部分！（玩GALGAME的还知道，一般都打上了马赛克）啊啊～～多么惊人哪！
　　
　　……我怎么会写著写著就写到这里来了呢？啊！对了，是因为后记的页数比平常还要多的原因。不过还是有在前进的喔！希望我的朋友不要看到这本书。
　　差不多该写「米子东高校硬式网球社最后的短裤队」的故事了。不过事实上并不是那么有趣的故事。在我加入的网球社中，很明显的分成硬式、就是硬派，软式、就是软派的系统。对我们这些加入硬派的硬式网球组新进社员，最痛苦的就是「一年级专属运动短裤」这个持续十年以上的「传统」。
　　二年级、三年级的学姐都穿着名为网球裙的飘逸白色迷你裙。里面还穿上绣满蕾丝的内裤。但是只有一年级「上面穿T恤、下面穿运动裤」。T恤太长，看起来就好像忘记穿短裤的粗心鬼一样。这已经够痛苦的了，那些穿立领制服的应援团员还会在我们每次经过时故意大叫：「短裤队！短裤队来了！大家快出来～」虽然拿着球拍狠狠追打他们，他们还是笑个不停，这么做反而会让他们更好笑吧。
　　更痛苦的是，即使离开学校的范围，在外面还是要一边精神抖擞的喊着「东高～～嘿哟！嘿哟！」一边跑步不可。因此校外也多少知道短裤队……真是蠢到家了。
　　撑过一年，心想：「今年总算可以开始穿网球裙啦！飘逸的蕾丝！」时，最后的悲剧降临了。
　　继任社长的学姐突然宣布：「这种毫无意义的传统就废了吧，从今年起，一年级也可以穿网球裙。」是个改革派啊。但这真是急转直下……！我们那一年又是为了什么呢？
　　因此，短裤队从那一年起就突然消失无踪，我们也就这样背负着「最后的短裤队」（记得有七人）的十字架，与一年级学妹一起去买网球裙……和其他故事相比的话。好像很平淡嘛？
　　啊啊啊，这篇后记好长啊～感谢各位耐著性子读到这里。
　　差不多该进入总结了～～
　　这次也受到责任编辑K藤和相关人士的照顾。武田日向老师把和笑容满脸的八重佳①完全不同类型的主角，画出可爱又充满透明感的插画，真是感激不尽。明明是一脸生气的模样，却让人想要用手指戳一下脸颊鼓鼓的维多利加，感觉真是棒透了，太感激了。
　　①注：负责本作插画的武田日向老师漫画作品《可爱动物日记》里的主角
　　
　　还要对读过这本书的读者致上谢意。希望大家都能看得高兴。有机会再见咯。掰掰～～！
　　
　　樱庭一树
　　