　　◇ 线下 ◇
　　好像被人盯着一样。
　　我，鹭宫慧太觉得很不舒服。
　　偶尔也得保证睡眠呐—。
　　这样想着今天便早早退出SWO，躺在了自己房间的床上，然而从刚才开始就有一股讨厌的感觉挥之不去。
　　已经关灯的室内一片漆黑，静悄悄的。当然除我以外没有别人。
　　可不知为何却总感觉有人在。
　　起初怀疑是同住的我妹，理央兼【莉柯塔】在搞鬼，但她才刚和我一起从SWO中退出，看样子似乎正老实地呆在隔壁房间。
　　因为透过薄薄的墙壁还能听到她「喵喵～喵♪ 喵喵～喵♪」地哼着歌儿呢。
　　那这令人毛骨悚然的感觉是啥？
　　我躺在床上，无意识地望向天花板。
　　那里贴着廉价木纹的壁纸。
　　虽然还是那熟悉的天花板……不过这种时候经常会错看成人的脸之类的呢。老旧屋子里总有些奇怪的痕迹啦，小时候可是特怕这种呢。
　　不禁，沉浸在了天真的回忆当中。
　　比如从那节眼的部分能看见人的眼球这样———
　　人的眼球这样———
　　这样———
　　我停止思考，无声地从床上爬了起来。然后悄悄拿起靠在桌边的TV动画【侵略！？海王娘】主人公、【波碳】从不离手的矛（忠实再现剧中设定的1:1大小，全长约150厘米），将矛尖对准天花板。
　　目标是刚才的节眼。
　　呼—……地深吸一口气后，我毫不犹豫，猛地刺了过去。
　　「呼嗯呜呀啊啊啊啊啊啊！？眼、眼睛！眼、眼睛睛睛睛睛！！疼疼！好疼疼疼疼疼！！」
　　刚从天花板里头听到惨叫，
　　嘎、砰、咕噜咕噜咕噜咕噜……嚓、嘎、噌！！
　　某个大型物体就像这样在我头顶上翻滚，并最终掉到了壁橱里头。
　　呃、咦……是不是做过头啦……
　　那么，这犹如打弹球（Pinball）般在天花板内侧蹦来蹦去、痛苦打滚的物体的真身……我心里已经有了数。
　　飞快地靠近壁橱，却抓着把手迟迟没有打开。
　　因为实在不想开啊。
　　原因嘛……懂的咯？
　　犹豫不决的时候，房间的门忽然被猛地推开了。
　　[[IMG,06173b0ccd2ca56265e5e4b3c3b5e986,693,1024,83540]]
　　「哥！？没、没事吧喵！！」
　　只见银发猫耳的理央站在门口，脸色都已经变了。看来是受到声响惊吓急急忙忙跑过来的。
　　不过，那样大的声响任谁都会觉得出事情了呐。
　　顺带一提，她还穿着肉球图案的睡衣。虽然有些孩子气，不过穿着很合身而且显得很可爱。
　　我背靠壁橱面对着她，强颜笑道。
　　「啊、啊啊……没事儿、没事儿！本想整理下壁橱结果里面的东西全塌下来了啊—。就是这样。抱歉吓到你啦。」
　　我急中生智撒了个谎。
　　那是因为，在里头的人如果见到理央只会惹出更大的麻烦。无端的争吵之类，还是尽量避免为好。
　　「什喵嘛，是这样喵—。害我担心喵。因为声音好大的，还以为是哥把莉柯塔当作对象在自慰呢喵—」
　　「对对，那毛茸茸的猫耳确实手感很棒自慰你个头啊蠢货！！」
　　「喵呼呼♥ 天色也不早了，适可而止呢喵。毕竟会打扰到邻居的喵。」
　　「是是，不止邻居，还会给你添麻烦，所以我会安静地呆在房间里哟。那么别再干涉我了呢。嗯，就这样。」
　　说着我便上前准备关房间门。
　　「唉？」
　　理央张着小嘴楞住了。
　　可是趁着离彻底关上还有数厘米的缝隙，她唰地把手指伸了进来。
　　「什么嘛是这回事喵！」
　　「什么什么啊？」
　　「别装了喵！刚才都听到了喵。混在声响里的还有女人的声音喵。」
　　「有、有么—？听错了吧，肯定是。」
　　「才不会喵。明明“眼睛！眼睛”听得一清二楚喵。」
　　「啊啊，你说这啊。那是隔壁家养的叫咪的猫最近好像感冒了，于是整天咪啊！咪啊！的，你听到的大概就是它的叫声吧。毕竟喉咙不好嘛。」
　　「什喵，是猫吗—」
　　「对对猫，猫。」
　　「那就放心了喵。莉柯塔接下来就去睡了喵。祝哥今晚做个好梦。(｀･ω･&amp;acute;)」
　　只见理央仿佛内心的怀疑全部消失一般满脸愉快地返回了自己房间。
　　有个天真的轻易相信我话的妹妹真好。
　　那么……还得把壁橱里的那个搞定才行。尽管很不情愿，可也不能丢着不管。
　　我捏住把手，不太情愿地把门整个打开。
　　该说是不出所料么……还是什么……里面有一个埋在我衣服堆里露出恍惚表情的女孩子。
　　「嗅嗅……这里是天堂吗？是美咲，来到乐园了吗？还是说……」
　　「这里既非世外桃源也不是伊甸园！好了赶紧给我出来！」
　　我语气强硬，她却满不在乎地笑着从里头跳了出来。而且身体甚是轻盈，似乎刚才的疼痛惨叫都已被置之九霄云外。
　　她嗖地起身走过我面前。期间，那头长长的卷发碰到我的鼻尖，觉得痒的同时还能闻到一阵清香。
　　她的名字叫工藤美咲。我的同班同学，是个最近总爱在我周围转悠的超级跟踪狂。
　　只见美咲同学擅自坐到我的床上，哈地叹了口气儿。
　　「鹭宫同学，你真过分。再怎么样都不能突然把矛刺过来吧？」
　　「那个啊，天花板内有可疑人物躲着就算有种想法也很正常吧一般来说。还有刚才从里头出来的时候，你偷偷把我的短裤藏进口袋里了吧。别以为我没看见啊。快还我，现在马上。」
　　「小气—」
　　她赌气地从裙子口袋里把短裤拿了出来。而且还像变手帕魔术一样……究竟偷了几条啊！
　　「没了是吧。」
　　「没了哟，不信自己看。」
　　说着她把口袋整个往外翻出来。
　　「没就最好……话说美咲同学，你是从哪里钻进天花板内的？既然从那里摔下来，按理说的话，也就是从那里上去的么。」
　　我说着把头探进壁橱，往上方看去。
　　然后便发现顶板被切开了一个方形。恐怕是趁我不在的时候闯进天花板内侧的吧。
　　啊—啊—切成那样……这该怎么办啊。等会儿得向她索取修理费了呐。
　　「呃，姑且问下……你在上面都做了什么？」
　　「还做什么，这不明摆着吗。当然是在观察鹭宫同学的睡脸哟。」
　　「从什么时候开始的……？不可能就是今天晚上吧……」
　　「那—个，大概一周了吧？」
　　「！？」
　　没注意到！完全没注意到！！难不成我把【托托卡露此叶】手办脱光，观赏意淫的时候也全被她看到了！？
　　这真是要后悔一辈子的疏忽！
　　「没关系，也不是一直都呆这里的，比如借你家的浴室洗澡，另外洗手间也有去哟？」
　　「我可没在为你担心啊！」
　　没想到连我们家的浴室洗手间也在不知道的情况下被偷偷使用，那样的情景光是想象……
　　飕飕
　　就感到一阵寒意。
　　「我说，美咲同学做的事情可都是非法入侵啊。我要叫警察了哦？」
　　「噗呵」
　　「怎么？有什么好笑的？」
　　「因为，我们不是情侣的关系吗？却说非法入侵，噗呵，鹭宫同学真会开玩笑。」
　　「究竟要怎么听才能把这话当作玩笑！而且我什么时候跟美咲同学变成情侣关系了？话说，这样的交谈好像之前也有过哦！？」
　　「这个嘛你瞧，都同住一个屋檐下了不是……咦？这样说的话，难不成我们已经越过了这层关系？」
　　「怎么可能。确实屋檐是一个屋檐下呐。但你这根本不算住啊。」
　　「所以，就和美咲一起去旅行吧。」
　　「搞什么啊！」
　　「暑假就快结束了不是么？所以就去温泉旅行为夏季留下最后的回忆吧。」
　　「不是啊……我没在问去的理由，而是在说这话本身毫无关联太过突然啦。」
　　「其实也不突然哟？我们班上的小幸你应该认识吧？还有优子和真奈美。因为和她们约定了，要带上男朋友结伴去旅行。所以。」
　　「所以……就算你这么说，对我也还是很突然啊！而且这事儿听上去好像很重要，但跟我是一点关系都没有吧！」
　　小幸就是那个咯？在班上总和美咲同学在一起的朋友。另外两人也是老凑在一块儿。校内时常能看见她们一块儿活动，还见过几次她们打电话给美咲同学。总而言之就是比美咲同学夸张三倍，超辣妹打扮的一群人。
　　很不擅长那种类型呢，我。
　　话说回来，为什么我非得跟着那群有男女朋友的现充去一起去旅行？会喘不过气的！
　　「总之，我不去啦。」
　　「不去……是不行的。」
　　「那是你自己的问题。而且仅仅为了虚荣带我去那种地方我可受不了。反正男朋友角色又不是只有我一个能当。」
　　话音刚落，原本笑嘻嘻的美咲同学突然露出了失落的表情。
　　「好过分，好过分哟。居然说男朋友角色……美咲才不是为了虚荣什么的。美咲的男朋友从头到尾确确实实就只有鹭宫同学而已哟。」
　　虽然早就觉得她有严重的妄想癖，但这已经……病入膏肓啦！
　　我都知道！
　　「不是说过好几次了，我可不记得有当过谁的男朋友……」
　　「明明对美咲都做了“那样的事”？」
　　「唉？」
　　「入学仪式那天发生的事情。」
　　「！？」
　　从她口中听到“入学仪式那天”的瞬间，我僵住了。
　　与我相反，美咲同学则红着脸显得很难为情。
　　会出现如此反应也是因为彼此都清楚那天发生了什么。
　　现在上的高中的入学仪式。
　　那天早晨发生的事情，我这辈子都不会忘记。因为，那是我的女性耐性不全症候群初次发作的日子。
　　我在上学的途中，遭遇了从桥上进河里的美咲同学。判断状况刻不容缓的我，便迅速游向溺水的她，救上了岸。
　　只是那救助方法着实不妙……但也只能那样，毕竟状况容不得我多加思考，而且我想作为抢救的方法也相当正经，很普通哦？
　　不过听她说“那样的事”，我这才不安地觉得是不是哪里搞错了？
　　「都做了那样的事……已经等同于恋人了哟。不如说，都可以算夫妇啦。」
　　美咲在床上扭了几下身子。
　　「什么道理啊。」
　　「那就负责哟。」
　　「向我道谢能够理解，可为什么还得我来负责？」
　　真是，趁我动摇的时候差点就被她钻空子了。
　　对啦。
　　说到钻空子我想起件事儿来。
　　「比起这些，我还有件事儿想问美咲同学呢。」
　　「什么？」
　　「之前，你在SWO中发邮件给我了吧？当中有些“自己就是【雨果】”这样。」
　　「啊啊，那个。」
　　她的回答显得很平淡，并没有特别大的反应。
　　雨果，该男性人物是我们公会的某位成员所使用的伪装人物。这家伙此前曾对【莉儿】的我说过“我喜欢你”的告白呢。
　　但期间始终没能弄清是谁在玩，只有邮件仍不断发来。
　　再然后美咲同学突然曝出了雨果就是我！的言论。
　　「我说啊，这不合情理吧？」
　　「唉唉，为什么？」
　　「因为，那个时候美咲同学还没开始SWO吧。」
　　「是吗？不过美咲就是雨果哟。」
　　居然装傻！
　　「不不不，说谎可不好哟。我可是有证据的。」
　　「证据？？」
　　「对，我这儿有封从真的雨果那里收到的邮件。他说有人“偷看”了自己的邮件记录呢。」
　　能做到这种事的就只有超级跟踪狂的美咲同学了吧。
　　毕竟连放在衣柜深处的，我自己都忘记了的小学用的竖笛也不知什么时候被她拿走了。
　　就算是美咲同学，在证据面前也无法反驳了吧。虽然我心里这样想……
　　「但那封邮件是真雨果发来的证据并不存在咯？」
　　「唔……才、才不会上你当哦！说起来美咲同学是雨果的可能性从一开始就不存在嘛。」
　　「才没那回事呢。」
　　只见美咲同学像小孩子一样鼓起了脸蛋。
　　「那我考考你，雨果的职业是什么？」
　　「唉……」
　　她露出了不知所措的表情。
　　「雨果的模样呢？穿什么装备？等级多少？都答不上来吧？」
　　「咕……咕唔」
　　美咲同学完全地陷入了沉默。
　　这才是该有的反应，因为雨果的账号现在在我手里，加之美咲同学开始玩SWO的这段时间中，我也从未在她面前使用过账号变更。
　　只看过邮件的美咲同学，除了雨果的名字什么都不知道。
　　所以她是清白的。
　　却也因此生出了一个新的问题。
　　美咲同学偷看过雨果写的邮件内容，并称自己就是雨果。
　　即代表，她认识现实中的雨果。就是那至今一直给我发邮件的本尊。
　　说起来，自从被偷看内容的邮件发来以后，雨果的联络突然间就中断了呐。这是怎么回事儿？
　　「那、那么啊……雨果的真面目究竟是谁……？美咲同学应该知道的吧？」
　　我战战兢兢地问了一句。话音刚落，
　　就被怒瞪了一眼。
　　为啥！？
　　不过很快她又露出别有企图的笑容来，
　　「那么那么，肯一起去旅行吗？」
　　这时我已有不祥的预感。
　　「肯的话，就告诉你雨果是谁哟？」
　　「才、才不会上你当！」
　　没错，当我傻吗。要是和她一起去旅行的话感觉就再也回不来了。雨果的事情还是我自己调查吧。
　　「是吗，那再加上治疗女性耐性症候群方法的条件如何？」
　　「治疗方法！？什、什么，治得好吗这个！？」
　　不禁对这意外的条件产生了兴趣。
　　因为啊，如果能治好的话，就不用在现实中担惊受怕，更重要的是痛苦将会骤减。这等好事，不感兴趣才怪。
　　美咲同学显得很开心地看着直到刚才还没啥兴趣的我。
　　「毕竟起因是美咲造成的吧？所以，解铃还需系铃人呢。」
　　此时的我还天真地认为确实有道理。
　　「那，要怎么做才能治好？」
　　「这要在旅行之后才可以说哟—」
　　美咲把食指贴在嘴唇上，摆出“是•秘•密♥”的手势。
　　可恶，这不是完全被对方给掌握主动了。
　　不过，只是去次旅行就能得到“雨果真面目”和“女性耐性不全症候群治疗法”两个收获，挺合算的呢？我不禁这样想着。
　　「明白啦……去就去哟。」
　　「真的！？耶。」
　　只见在床上的美咲同学开心地扭着细腰。
　　但是，也不能任她胡来。我便一本正经地，
　　「还有一点要事先声明。说到底我只是作为你在旅行这段时间里的临时男朋友呐。」
　　「明白哟。美咲，在这方面还是分得很清楚的哦？就是那个咯？表面上作为临时的男朋友，其实是想对大家保密我们的关系对吗—。真是怕羞呢。」
　　「根本没明白嘛！！」
　　难道……我的判断出错了么！？
　　无奈地望着这样想还洋洋得意地美咲同学，而就在此时房间门突然又被猛地打开了。
　　「喂喂，哥！隔壁家根本没猫喵！」
　　大喊着闯进来的正是理央。还撅着嘴在赌气。
　　「仔细想想隔壁家养猫的事情，从来都没听说过喵！是哥若无其事地撒谎了呢喵！？」
　　看来败露了。
　　「真是的，以为莉柯塔会被这样简单的谎言蒙骗可就大错特错了喵。为什么又说谎骗人———」
　　理央嘴上说着，并注意到坐在床上的美咲同学，然后整个人僵硬了。
　　没过多久———
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　又指着美咲同学大叫起来。随后，
　　「你，是谁？」
　　「摔！？」
　　美咲同学从床上滑了下来。不过很快又怒上心头似的，已是紧握着拳头。
　　「太过分了吧！？美咲哟，美咲！SWO里叫【麻里绪】！」
　　「虽然那么说，但好像现实里没见过几次面记不起来了喵—……」
　　说起来理央是在Comica最后一天和美咲初次见面，实际在现实里也没见过几次呐。谁让她平时跟个忍者一样总在暗处活动呢。
　　在我思考之时，理央似乎这才记起了眼前的异状。
　　「对啦，比起这些，为什么美咲会在哥的房间里喵！！」
　　听到这话的美咲同学站起身子，得意地挺起了胸膛。
　　「住在男朋友家里有什么问题吗？」
　　「什喵！？」
　　虽然理央竖起猫耳显得很吃惊，但她就是个跟踪狂而已呢？
　　「住宿什么的绝不允许喵！还有，哥的女朋友只有莉柯塔一个喵。」
　　「不过—鹭宫同学都同意了唉—」
　　「才没有！」
　　「才不会同意喵！」
　　我们兄妹齐声反驳道。也只有这种时候才会有如此默契的配合。
　　「瞧，连睡衣都准备了哟？」
　　「准备太充分了吧！呃……嗯噗呼！？」
　　我连呼吸都差点儿停止。因为，美咲同学当场展示的哪是睡衣……根本就是细如绳一般的内裤。
　　「你那根本不是睡衣吧！」
　　「美咲一直都是这样穿的哟？」
　　「骗谁啊！」
　　外表时尚的美咲同学。别看那样其实内心还是挺清纯的。这点从她之前被我看到内裤时的反应就能看得出来。所以，像那样的内、内内内……裤，在平时是绝对不敢穿的。
　　想这些的时候，理央已经拾起掉在房间里的矛，对准了美咲同学。当然，就是我刚才毫不犹豫刺向天花板的那把。
　　「哥，让这女人继续呆下去只会污染鹭宫家的空气。现在就把她赶出去喵。」
　　「喔，没错呐。」
　　难得意见一致了呐。
　　总之能把家中威胁我的存在从两人减至一人那是再好不过。平时光理央一个都让我很头疼了。
　　而我也像理央那样在附近找了找称手的武器，可没找到像样的东西于是只好空手应战。
　　「喂，连鹭宫同学都……想、想干什么！？」
　　「「请你回去」」
　　听到我们异口同声的发言后，美咲同学畏缩地向后退了一小步。结果脚不听使唤一头栽到了床上。
　　像在说好机会！似的，理央冲上前去把她连人带薄被子给卷了起来。
　　「唉、干、干什么！？等、等下！一转一转的！！」
　　期间，我则做着把连接阳台的窗户全部打开的准备。
　　然后俩人合力将卷着的被子搬到外面，把她推下了凸起的一层屋顶。
　　轱辘轱辘轱辘轱辘……
　　「呀！？」
　　下方传来悲鸣就说明她还活着吧。
　　这样一来便能获得短暂的平静……了么？
　　我不安地望着身边像在说「这样就剩我们两个了呢」、眼睛闪闪发光的理央的同时，又想到终究还是要和美咲同学去旅行……不禁对不远未来的事情也感到了担心。