　　◆ 线上 ◆
　　我和雫降落的地方，正是上次下线的城镇、柯尔利斯中心较大的广场。
　　「嗯～，回来啦！」
　　莉儿身的我刚登录游戏，便伸了个大懒腰。
　　为什么呢？明明现实中有着空气更加清新的地方，可在虚拟世界的深呼吸却让我倍感舒适。
　　都说过好多次了，还是SWO最棒。
　　情不自禁地踏起了舞步。
　　「一点儿没变呐，莉儿真是。」
　　用沉着冷静声音说话的是雫。
　　与现实中的矮小截然不同，如今的她身材高挑，曲线苗条。这熟悉的身影，跟登录前现实中的模样实在相差甚远……那个……要填平差距想必得花上极大量的时间。
　　这时雫向着我敞开了双手。
　　「那天真无邪的姿态实在惹人怜爱。来来不用客气快扑进我的怀中吧。」
　　「刚上线，就说什么呢？」
　　「自然是赞美之辞啊。别在意。」
　　「赞美谁的？」
　　「嘛，算啦算啦。」
　　「算，怎么算！？」
　　如果没有这些的话，在这个世界的生活将会更加舒适吧。正当我这样想的时候。
　　「等一下！！」
　　猛地冲到雫面前的，是个粉色的包子头。
　　是美咲同学……不对，应该叫麻里绪。
　　结果，她也登录了。
　　对于麻里绪的这个举动，雫投去了冷淡的视线。
　　「怎么，到这儿就是抱怨来的么。」
　　「既然特特意意准备了三人份，自然是希望麻里绪也参加的意思咯？要是拒绝了多不好意思。」
　　「无所谓。只是发现ESG刚好有三台而已。不想来就回去呗。」
　　「不、不回去哟！正好还想继续上次的事情呢。」
　　上次的事情？啊……说起来。
　　麻里绪的话让我回想起来。
　　没错。我们为了提升料理技能，这几天都在为食材收集四处奔走。要是能够发现新食谱，做出美味料理的话，不就可以借此吸引玩家加入公会了么？而提升料理技能的理由则是因为这样一个荒唐的计划。
　　因为麻里绪并非公会成员，本来参与也毫无意义，可不知为何她对此显得异常积极。
　　「麻里绪呢，前段时间可是获得了“究级食谱”哦。唔呵呵，所以雫你们在拼命提升技能的时候说不定麻里绪这边已经大受欢迎了哟。」
　　又开始吹些有的没的东西了哦？
　　不过这也是常有的事情，雫也不会全都理睬。
　　瞧，现在也露着愕然的表情……
　　「说……什么！？」
　　「居然上钩了！！」
　　「你说的“究级食谱”是个什么玩意？」
　　只见雫一本正经地追问着麻里绪。然后那边便一五一十地告诉了我们。
　　「一般来说，料理不是自己通过组合食材寻找，就是拿已经公开的食谱做的咯？不过当料理技能达到一定等级以后，就可以随机获得“究级食谱”了呢。这并非每个玩家都能发现，而且也不会有重复。就是说只有知道食谱的麻里绪，才能做出这份料理。听懂了吗？」
　　料理技能因为没练过，都不知道还有这样的设定。
　　误以为你在胡扯，真是抱歉。
　　话说她不愧只特化料理技能的，知道得也太详细了吧？
　　而我更在意的是……
　　「那个究级食谱的贵重程度我是听明白了……话说，麻里绪的料理技能到多少级了？」
　　对于我的问题，麻里绪得意洋洋地挺起了胸膛。
　　「哼哼，别看麻里绪这样，其实已经97级啦—」
　　「「噗！？」」
　　我和雫同时喷了。
　　在SWO当中除了职业（Job）技能和武器(Weapon)技能等战斗技能以外，还内置了数十种类的非战斗技能。这些技能也有着和玩家等级一样的技能等级……而97则是接近现阶段峰顶的数字了。
　　虽然非战斗技能比起玩家等级的提升要容易几分，可这也太高了吧。这根本不是最近才刚开始游戏的她所能达到的数字。不禁令人怀疑她在作弊。
　　目瞪口呆的雫也终于回过神来，露出严肃的表情，
　　「瞎扯吗？」
　　「才没有哟！完全是努力练上去的—。拜其所赐，以至于玩家等级一点儿也没涨。」
　　话说麻里绪的装备仍是初始的那些，甚至还没有转职。如果把料理赚来的钱，重新投入到食材当中，单纯重复操作的话，也不见得完全没有可能达到她所说的程度呢？虽然这需要机械作业般的专注度。
　　「说起来，麻里绪现在的等级是多少？」
　　不由得就想问一下。
　　「那个……大概6吧？」
　　「6么wwwwww」
　　雫捧腹大笑起来。
　　「别笑啦！」
　　尽管麻里绪很气愤，可lv6的水平只能在王都周边到这柯尔利斯的范围收集食材。那必须的其他食材都是在露天商店买的么？
　　「把料理技能升那么高是想怎样啊。」
　　「有什么关系，因为喜欢嘛。先别管那些，要是雫还不肯让加入的话，麻里绪不如就利用这份究级食谱，自己创立公会好啦。」
　　都快给我醒醒啊，食谱跟公会劝诱，根本毫无关系嘛。
　　「首先当然是把莉儿挖过来咯。再然后是莉儿啦、莉儿啦、还有另一个莉儿也是。」
　　此刻真希望有同名的玩家存在。比如★莉儿★、或者✝莉儿✝这样！
　　见她沉浸在了一人世界之中，雫忽然发出了好似从地底传来一般的笑声。
　　「哼哼哼，随你怎么扯。这边也早已准备了不输于究级食谱的至高的厨师。」
　　「至高的厨师？？」
　　麻里绪疑惑地歪着脑袋，我也同样倾斜了脑袋。
　　「苏醒吧！至高的厨师（Ultimate　Chef）！！」
　　只见雫一手向天高举，摆了好几种姿势以后，便打开信息窗口确认起什么来。再然后好像又通过公会耳环悄悄在和别人联系的样子。
　　公会成员的我倒是听得一清二楚。
　　等了十多分钟———
　　「苏醒吧！至高的厨师！！」
　　像在重新摆正架势似的，雫又将台词重复了一遍。
　　磨磨蹭蹭的，真是……
　　「什么事儿？叫我过来—」
　　回应雫台词的是姬，而且显得有些不耐烦。
　　跟姬一同出现的还有莉柯塔和小棉，可以说我们公会全员到齐了。
　　不过都是雫刚才叫来的呢。
　　「莉柯塔正在努力提升料理技能喵—。可以别来打搅喵—」
　　连猫耳都竖成了冠状。她身旁的小棉则，
　　「我也钓了多得足以堆满整仓库的鱼儿—」
　　那腥味得有多重啊……
　　话说回来，她们一般都是晚上上线，可这个时间居然在线……该不会一直在提升料理技能吧？
　　「展现你们实力的时候到了。」
　　雫的口吻仿佛在指示部下一样。
　　「哈？」
　　姬显得不太愉快地反问道。
　　「我是说，展现我们至高的厨师料理身手的时候到了。」
　　「至高？什么意思？真是莫名其妙。」
　　「别问那么多了赶快展示技能提升的成果啊。要不然莉儿就被“nko”抢去了。」
　　这发言似乎也让麻里绪感到了疑惑。
　　「那个，可以问下吗？“nko”说的是谁？」
　　「哈？还用问吗？当然说你咯。因为是“粉色(pink)的包子头”，省略一下不就是“n子（ko）”了么？」
　　「省略的部分有问题吧？肯定。而且都算不上名字—」
　　「一句一句真是纠缠不休。要不给你前面加个“u”好了求你别再发牢骚啦。」
　　「求别说的应该是麻里绪这边才对吧！」
　　这时，旁观的小棉歪着脑袋说道。
　　「那么—●nko要把小莉儿抢去，是什么意思—？」
　　「所以说不是●nko啦！」
　　不懂气氛&amp;无自觉地说出过分的话。这便是小棉的特质。
　　而雫则完全地无视了一这段。
　　「如果我们做不出让莉儿称赞好吃的料理的话，麻里绪就会以她所持有究级食谱做的料理为诱饵把莉儿勾走。」
　　「不不……我可不会因为这点小事儿就转会呢。算了，她们肯定没听见……」
　　「你说什么！？」
　　「这可不喵！」
　　果不其然，姬和莉柯塔听完便是这种反应。
　　「哎呀呀—」
　　唯一看上去显得比较冷静的小棉，也只是单纯而已。
　　总之，我说的话果真没人听见。
　　「理解了的话，就赶快把技能提升的成果拿出来。要集结我们所有人的力量渡过难关。」
　　「明白了啦。」
　　「好喵。」
　　「好的—」
　　照雫的指示移动到城镇酒馆的我们，占下了店里的一张桌子。
　　成员们在此以各自获得的食材做起了料理。
　　说是料理，也只是把食材聚到一块儿发动技能而已呢。
　　所以全员完成料理只花了三十秒都不到的时间。
　　可是，从这情况来看接下来要我试吃的结果一目了然呢。
　　桌上摆满了名为食物的料理。
　　只要把这些按顺序尝一遍即可，也不用作什么详细的报告吧？
　　毕竟……是那些人做的东西，大概可以想象得到咯？
　　即便如此……？
　　就随便尝尝再简单作个总结吧。
　　首先是姬的。
　　她做的是煎蛋卷。而且这还算最正常的料理……
　　虽说比起水煮蛋进化了不少，可依旧无法脱离蛋呢。
　　味道嘛……一般。
　　不如说因为这属于大众化的类别所以并不少见，味道说好算不上说不好倒也不至于。作为道具的效果也一般。总之很一般。
　　只能笑着说「嗯一般般还不错呢」。
　　接下来是莉柯塔做的。
　　可还是老样子，根本算不上食物！即便不像之前那样有所企图也照样做出炼金道具，这当中究竟出了什么问题？好像烧瓶里还噗噗冒着气泡，差点儿就被毒杀啦。
　　然后是小棉的。
　　本以为她一直在钓鱼，做的应该是鱼类相关吧？结果摆上桌的却是一个罐头。打开一看，居然是不禁令人感叹「这个……腐烂了吧！？」的铁青的发酵罐装臭鱼。似乎作为道具有着极高的加成效果，可我到最后，也没有勇气吃上一口。
　　最后是雫的。
　　她准备了好几个种类，但总得来说就是难吃。
　　虽然看上去还不错……
　　想必是调味料用错了吧。
　　拿现实中的食物比喻的话，就是用土豆、油、盐可以做薯条，而土豆、油、白糖也能做出在外观上没有多大差别的油炸薯条这样。
　　结果，她们的料理没有一个让我满意。
　　「怎么，真惨呐。」
　　「才不想被你说哟。」
　　对责备大家料理的雫，姬反驳道。
　　这时，麻里绪用轻蔑的视线望着她们说道。
　　「临阵磨枪也就只能有这点儿水平呢？另外即便游戏也是需要品位的呢—？」
　　「「咕唔唔唔……」」
　　雫和姬打从心底不甘心似地做咬牙切齿状。
　　无视那俩人，麻里绪兴高采烈地在我身旁晃着身子。
　　「那么，就看麻里绪用这究级食谱满足莉儿的舌头，顺带俘获莉儿的心吧。」
　　舌头或许可能心就不好说啦。
　　这不，连小棉和莉柯塔都，
　　「「唔唔唔唔唔唔……」」
　　沮丧地把下巴抵在了桌上。
　　望着她们的模样沉浸在优越感中的麻里绪，在此说出了一句出乎大家意料的发言。
　　「要麻里绪向可怜的你们伸出援手也不是不可以哟？」
　　「什么意思？」
　　噘着嘴的雫马上问道。
　　「要做个交易吗？」
　　「交易？」
　　「那个呢，说实话，麻里绪的究级食谱需要的主食材，是玩家间无法交易的稀有食材呢。于是，虽然查到了某怪物会掉落这种稀有食材……但也发现以麻里绪现在的……那个……等级无法打倒的事实。所以，如果你们肯帮忙打怪的话，掉落的道具就按掷骰子公平分配好了。」
　　「哼，还当你要说什么。就算真获得了那个稀有食材，对于没有食谱的我们来说也只是无用的多余物。榨干我们的利用价值，最后获益的还不是只有你么。」
　　「没这回事儿哟。不管怎么说那也是稀有的呀。即使没有食谱，直接用应该也相当美味哟？毕竟是稀有嘛。」
　　「唔……这样啊。或许可以接受呐。」
　　雫好像同意了！
　　所以我也说了一句话。
　　「是稀有就美味也看得太简单了。又不一定是绝对的。」
　　「那么截然相反的可能性就一定会出现吗？」
　　「呃，啊，不能说……没有吧……」
　　「那就这样决定了呐。」
　　坚定意志的雫把脸转向成员们。
　　「接下来我们公会将启程获取食材。各自协力务必给我拿下。」
　　然后成员之间，
　　「如果用那稀有食材做出美味料理的话，希望加入公会的人就会成片成片找上门来呢。」
　　「这样一来离和骑士殿下结婚也就越来越近了喵。」
　　「或许，已经能够结婚了也说不定呢—」
　　都是这样的反应。
　　……已经无话可说。
　　于是我们在麻里绪的引导下，去了能够掉落稀有食材的怪物所在的地方。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　来到的是位于大陆北部广阔的高原地带。当中的迷宫遗迹。
　　排列在草原之中的几根石柱。雕刻着壁画的岩壁。爬满常春藤的它们，想必过去都曾是奢华的代名词吧。
　　而我们正站在遗迹群当中看上去明显很主要的中央的建筑物前。
　　这时一个活泼的声音在我们中间响起。
　　「组队好棒呢！又期待，又开心，又能赚经验！」
　　只见麻里绪摇晃着身体高兴地说道。
　　且并非现在才这样。而是从柯尔利斯到遗迹的路上，都是这副模样。
　　想必是以前没组过队，才会如此兴奋。
　　「干脆顺势让麻里绪加入公会吧—♪」
　　「这个和那个是两码事儿。」
　　「啊呜呜……」
　　受到雫的打击一下就消沉了，麻里绪。
　　「再吵的话，就把你丢这儿哦？」
　　「喂，没必要做那么绝吧！」
　　她露出了焦急的表情。
　　实际情况是如果麻里绪在此被踢出队伍的话，恐怕撑不了几分钟。
　　周围徘徊着的都是lv20左右的怪物，正因为有我们的保护才能够活着来到这里。大概这样。
　　「本来把我们带到就没你什么事儿了呐。还让呆在队伍里你就应该心怀感激了。」
　　「什，这说得是不是太过分了？」
　　嗯，确实呢。
　　「那，关键的怪物就在这里面是吧？」
　　姬望着建筑物的入口问道。
　　入口本身很宽敞，可以看见里面昏暗的延伸至地底的楼梯。
　　名副其实的迷宫。
　　照麻里绪所说，只要打倒潜伏在迷宫内的鸡蛇(Cockatrice)，就有极低概率获得名为【鸡蛇的脖子肉】的稀有食材。
　　「鸡蛇就是那个咯？长得像鸡一样的家伙。」
　　我对其这有这点儿程度的认知。
　　「什么嘛原来是鸡蛇啊。看来不用费多少劲儿了呐。」
　　听雫那么一说，就不可思议地觉得怪物并不是很强了。
　　「不碰到又怎么知道会是什么。总之先进去吧。」
　　麻里绪都这样说了，我们便毫不犹豫地踏入了迷宫。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　进入迷宫已过去几小时。我们仍在当中摸索。
　　通道的岩壁上等间距地设置着烛台，使我们在昏暗之中也能保持足够的视野。
　　不用我施放【烛光(Lighting)】魔法真是帮大忙了。
　　那个因为持续消耗MP，所以我是不太爱用呢。要是关键时刻MP空了会很头疼的。
　　徘徊在内部的都是些迷宫常客的虫系怪物和骷髅之类，等级对我们来说也正适合。顺便赚赚经验挺开心的。
　　好是好……
　　可问题是走多久也不见鸡蛇的影子。
　　因为连刷在哪儿都不清楚，所以到现在也没有一个明确的方向。
　　这样下去何时是个头，虽然决定总之先朝迷宫最深处前进，但这迷宫好像不选对路线就到不了最深处的样子。
　　而且一通乱走还回到了入口，不仅如此，重新进去以后迷宫的通道又与刚才大不相同。
　　似乎每进一次构造都会变化。
　　然后现在也……
　　「什么嘛，不是又走到入口来了。」
　　姬发起了牢骚。
　　正如她所说，外界的光线正照亮着前方。
　　到这会儿大伙都唉声叹气的时候，唯独雫还交叉双臂一本正经地在想办法。
　　「唔……这究竟怎么回事儿？」
　　我则为苦恼的她解释起来。
　　「像这些房间的外观都是伪装，我想只是单纯的路线记忆而已哟。」
　　「什么意思？」
　　「这迷宫是那种小房间连着数条通道的构造咯？虽然是选择延伸的路线前进的模式，不过，大概在回到入口之前的选择都没问题哟。所以最后岔道的时候选择右边就回到这里，左边才是正解。 而这些的堆积便形成了这个迷宫。」
　　话音刚落，小棉眼睛闪光地跟着说道。
　　「原来如此，就像上上下下左右左右BA的感觉呢—」
　　「貌似不太准确……」
　　话说哪有BA啊！
　　旁边的姬似乎理解了，
　　「即是说，只要在选择岔路时记下没回入口的路就可以了是吧。」
　　然后替我把想说的都说了。
　　可这时莉柯塔又抱着脑袋，连猫耳也毫无生气地垂了下去。
　　「莉柯塔很不擅长记东西喵—」
　　「打开记事本一处处记录下来的话，也不是很难吧？」
　　「喔—这个好喵—」
　　被这样称赞，又该回以怎样的反应呢。
　　可我，没想到这个提议竟然给自己找了麻烦……
　　因为雫拍着我的肩膀说。
　　「那就交给莉儿了。」
　　「啥？？」
　　为什么必须我来哟！像这些应该会长的雫带头做吧……
　　刚想反驳，仿佛料到我会这样说一般，那头先开口了。
　　「这种事情不是谁提出来谁做的么。」
　　明明是嫌麻烦吧。
　　于是，不知为何我被任命为路线记录员了。
　　实际一做，才发现是极其简单且无聊的工作。
　　进入迷宫最初的房间。从空荡荡的正方形房间向外延伸出了两条路。一边返回入口，另一边则可以继续前进。
　　再往前，能够选择的路就变成了三条甚至四条，房间的形状也越来越复杂，有高低差之后    确实变化也大大增加，不过该做的事情还是一样。
　　通过重复的操作，我们已经来到迷宫的很深处。都不由得希望能出现一个终点线之类的东西了。
　　等在前面的，却还是三条敞开的通道。
　　「那个，正中间和右边刚才走过都回入口了，所以这次应该选左边呢。」
　　留下的选项只剩一个，所以我毫不犹豫地往最左边的通道走去。
　　另外，为了以后再来不会弄错，得先在记事本里记录下来。
　　「五十六号房间往左走……」
　　接着指尖离开了身前打开的记事本，移向关闭窗口的按钮。
　　而出现情况，正是在这不经意动作的时候。
　　我的脖子这块忽然传来一阵毛骨悚然的寒意。
　　「咿！？」
　　不禁吓了一跳，同时把手放到脖子上。
　　可却，什么也没有。
　　「怎么啦？」
　　身后的姬不可思议地望着我。看来这并非她的恶作剧。
　　「没、没事儿……就是感觉这块被什么软绵绵的东西给碰到了似的……」
　　「是么？我一直跟在莉儿身后，什么也没看见哟？」
　　「也、也……也是呢。大概是错觉吧……」
　　下结论之后，我准备再度迈出步伐。
　　可这次，我的背后又出现了好像什么东西从下往上在爬行似的感觉。
　　「咿咿咿咿！？」
　　不快的感觉让我身子猛地向后仰去。
　　然后像要逃避这种感觉似地躺在地上转到反方向，摆出了防御的架势。
　　眼前除了姬什么也没有。其他成员则跟在她身后。
　　但这肯定不是什么错觉。
　　我的背后确实有蛇之类的东西爬过的感觉。
　　「真的……没事儿吗？」
　　姬担心地望着这边。
　　[[IMG,a5d8d33da88099548475323ae8249772,693,1024,75833]]
　　「怎么了喵？」
　　「小莉儿，没事儿吗—」
　　后面的莉柯塔跟小棉也为我担心起来。
　　话说回来，这感觉究竟……
　　既不是怪物的攻击，也并非陷阱魔法。
　　能想到的只有ESG搭载神经传导体（artificialsense）的故障……
　　「果然，很奇怪……」
　　「能具体说明一下吗？」
　　雫也一副担心表情地问道。
　　「要说具体……也只有麻了一下似的感觉……」
　　「什么啊。完全无法理解不是。」
　　「嗯，我自己也不太清楚……」
　　到底怎么回事儿……在我搞不明白的时候，忽然注意到了一件事情。
　　跟在记录员的我身后的她们。当中有一个从刚才就毫无反应的人在。
　　「话说，麻里绪呢？」
　　听我一说，大家都把头转向了末尾。
　　呃，那里虽然站一个熟悉的包子头……但模样却十分异常。
　　目光呆滞，犹如灵魂出窍一般面无表情。而且呆立在原地，丝毫没有活动的迹象。
　　对啦，这感觉……我看过好多次了所以知道哦。
　　就是小棉，偶尔会出现的状况。
　　在登录期间强行摘掉ESG，记得就会变成这副模样。
　　以前就给过提醒，如果不退出游戏就摘可是会坏掉的别再这样做了。
　　也就是说……麻里绪现在，是强行摘掉ESG的状态……
　　———嗯？
　　说起来……
　　像往常一样玩着玩着都忘得一干二净了……现实中的我，在旅馆的网络隔间就坐麻里绪旁边的位置。
　　这么看来，刚才不适感难不成是……
　　现实中我的身体……被怎么样了！？
　　明明身处虚拟世界，却感觉全身粘汗唰唰地往外冒。
　　这样下去还了得！
　　但直接退出会让姬她们起疑心。
　　于是我在知道后果的情况下仍把悄悄手伸向ESG准备摘掉。
　　但，实际做过才知道原来难度如此之高。虚拟世界的人物也会跟着活动，不知不觉手就摸到头上去了。
　　「怎、怎么这样，意外地好难呐。咕、这、这个、嘿，唔」
　　双手好几次都擦过了装备着的披风。
　　「喂莉儿？你干嘛呢？」
　　「唉！？啊没什么……嘿嘿嘿。」
　　被姬问到的我赶忙敷衍，但似乎还是瞒不过雫。
　　见她皱着眉头，瞬间就明白了。
　　而且，还并非如此。
　　因为她的人物，也像麻里绪那样只剩个空壳了。
　　就是说雫也回到了现实当中。
　　而我，将陷入更严重的危机。
　　干脆别管那么多直接退出游戏算了。要不然现实中的我会有大麻烦。
　　就在我下定决心并点出退出窗口的时候。
　　「喂，雫！？干什么呢！咿！？疼疼疼！不要硬戴上来—」
　　晃着包子头的麻里绪说话了。她的眼中也浮现出刚才没有的生气。看来是回到了虚拟世界。
　　从说的话分析，大概是雫给她戴上了ESG。
　　「啊……明明就差一点儿了—」
　　麻里绪鼓着脸颊抱怨道。
　　「喂，什么意思？什么差了一点儿？」
　　虽然问问题的是姬，不过这应该我来问吧！
　　「唔呼呼呼，就是呢……不告诉—你♪噗—」
　　「唔哇，真让人火大。都下意识地想拿拖鞋朝你头上拍过去了。」
　　生气的姬。她旁边的小棉忽然探出头来。
　　「话说不单单是小麻里绪，小莉儿也很奇怪呢—。两位是不是隐瞒了什么？」
　　「对了莉儿今天还没回家喵，究竟是在哪里上游戏的喵？难道这两边有什么联系喵—？」
　　面对莉柯塔的逼问，我显得有些焦急。
　　因为这次旅行的事情对她只字未提，而且，要是让她跟其他成员知道我现在和麻里绪以及雫正在温泉胜地，接下来会发生怎样的状况实在难以预料……
　　必须瞒住。
　　「呀、啊？你们在说什么？」
　　「唔唔唔唔，超可疑喵—」
　　另外如果不趁现在把今天在外过夜的事情跟莉柯塔说的话，或许晚些时候会招来更大的麻烦。得找个适合的借口搪塞过去。
　　基本中的基本乃“住朋友家”，但没有亲朋好友的我所编造的谎话真的能够顺利过关吗？
　　也罢，只能试一试啦。
　　「话说我今天住卡尔家，所以不回去了咿咿咿咿咿！？」
　　我弯着身子倒在了地上。
　　不知为何侧腹部这边传来一阵怪异的刺激。
　　不过原因很快就找到了。
　　因为刚才追着麻里绪返回现实的雫，到现在还没回来。
　　「我说，雫！！」
　　顾不上追求女性形象的我，当场挥舞手脚表现出了愤怒。这会儿可能卷着袍子，显得有些不太体面。
　　但还没戴上ESG的雫，都看不到我们这边的情况，所以不给一些强烈的提醒根本传达不到。
　　我用足以透过ESG内置耳机的大音量再次喊了雫的名字。
　　然后……她好像听到似的，一脸满足地回来了。
　　「我说，你趁乱干了什么！？」
　　「看见眼前那毫无防备的姿态，不由得就。」
　　「不由得你个头啊！不由得！」
　　危险，太危险了。
　　但是知道事情的我雫跟麻里绪还好，而其他的成员听了这段对话自然是无法释怀的咯。
　　现在那三人，齐齐向我们投来了怀疑的目光。
　　趁事情没变糟之前考虑继续前进的我，带头走了起来。
　　「好啦该走了哦。」
　　「等一下哟—。喂，什么意思？你们，从刚才开始就好奇怪唉？」
　　仍抓着我们不放的姬。对此雫回答道。
　　「我和莉儿只是凑巧，麻里绪是才脑袋坏掉的罪魁祸首。」
　　「为什么变成脑袋的话题了！？」
　　甩在后头的麻里绪，茫然得连生气都忘记了。
　　在话题无意间转移的感觉下，我们又像之前那样开始行进。
　　通道那头已经能看见下个房间了。
　　刚踏入里边，一个比此前所见的要宽敞许多且毫无柱子雕刻的全新空间就展现在了我的面前。
　　而且前方无路可走。到头了。
　　「这里，怎么？」
　　姬的声音回荡在宽阔的空间里。
　　仿佛被她的声音所吸引，全员都走进了房间内侧。而就在此时。
　　身后的通道上方落下一块石板堵住了入口。
　　也就是说我们被关在了这宽敞的房间里。
　　「啊哇哇哇……发生什么啦—？」
　　非比寻常的气氛让小棉变得有些不知所措。
　　这时我想到。
　　这里可谓是迷宫的深处。
　　以及这敏感的紧张气氛。
　　多半是那个要来了。
　　「这该不会……要Boss战了吧？」
　　「「「「「B、Boss！？」」」」」
　　在大家把内心的惊讶表现出来的同时，周围忽然刮起了一阵暴风。
　　漆黑的天空中出现了一个物体。
　　犹如龙一般拍打巨大翅膀降落的，是一只有着锐利尖嘴和火红羽毛的鸡型怪物，【成年鸡蛇（Mature Cockatrice）】。
　　「难道你说的鸡蛇……就是这个！？」
　　呆在原地的姬表情惊恐地望着鸡蛇。
　　我也同样仰望着其的身姿。
　　好大。
　　全长约有五米的巨体。看上去虽似鸟类，可背上还长着尾巴，被烛台照亮的类似爬虫类的鳞片此时正绽放出暗淡的光芒。
　　这一路上都是 以普通鸡蛇的大小擅自在作想象，我自然也被眼前的庞然大物给吓破了胆。
　　没想到是成年的鸡蛇，像这样。
　　「我说，这些都没听你们提过哟。」
　　「不过那就是掉落稀有食材的怪物呢喵—？」
　　「应该没错—，只是没想到是Boss掉落的呢—」
　　姬、莉柯塔、小棉抬头望着鸡蛇还有闲工夫聊天。
　　这时雫语气强硬地大喊道。
　　「喂，别发呆！要过来了。」
　　然后终于想起自己身处的现状了么，只见姬她们急急忙忙地向后撤离。
　　这样姑且全员都避过了鸡蛇的第一下攻击。
　　可仔细一看，麻里绪竟还在原地发呆。
　　想必，是第一次见Boss级的怪物吓得腿发软了吧。
　　我刚开始玩SWO第一次和Boss对峙的时候，也是那副模样，所以能体会到她现在的心境。
　　鸡蛇锐利的尖嘴直逼麻里绪而去。
　　它张开大口，正要使用吐息。
　　不好！
　　这样想的我下意识地冲了过去。
　　狠狠蹬了地面一脚，像要抱住麻里绪似地飞扑过去，并和她一同摔在石铺的地板上。
　　[[IMG,09f5adb940576983a86eed1943d3a4d5,693,1024,75935]]
　　尽管勉强避开了鸡蛇的攻击，但她所持的战棍（Mace）似乎有受到吐息的影响，只见那东西渐渐石化，最后化为一堆灰消失了。
　　「啊……」
　　麻里绪口中漏出了微弱的声音。
　　不过能以如此小的损失收场简直就是万幸。以她的等级受到直击的话，可不光是石化那么简单，而会像刚才的战棍那样当场死亡。
　　在手里的战棍消失之后，这才发现自己正被抱着的麻里绪先是楞了一会儿。然后，
　　「谢……谢谢。咦、咦？麻里绪，正被莉儿抱着！？哇、哇、哇、呀♪」
　　突然高兴了起来。
　　「呀♪什么呀！很危险的快下来！」
　　我松开抱着麻里绪的手，催促她赶快到后方去。
　　然后朝雫喊道。
　　「麻里绪交给这边保护，雫你们快集中精神战斗—！」
　　「说了保护—，呀♪」
　　我旁边的麻里绪扭动着身子露出了仿佛要融化似的表情。
　　这时，那边的成员们也投来锐利的目光。恐怖的眼神仿佛可以杀死人一般。
　　「「「「杀」」」」
　　「咿……！？」
　　果然连麻里绪也被吓得变老实了。
　　不过，这样一来既方便我保护她，也可以集中精神支援雫她们。
　　想是这样想……
　　「嗯—……干脆我也放弃战斗让莉儿保护好了。」
　　「唉？」
　　雫说了不得了的话。
　　而且瞬间在成员当中蔓延开来。
　　「啊—好狡猾！我也要我也要！」
　　「莉柯塔今天也提不起劲喵。」
　　「既然如此，我也把战斗所需的道具全丢弃好了—」
　　「别丢啊！！」
　　我忍不住大声喊道。
　　高亢的声音在石壁房间内回响。
　　可是，怪物才不会等我们聊完再战，只见鸡蛇已经开始准备下一次的攻击了。
　　「没办法。还是先把这家伙给解决掉吧。和莉儿的亲昵放到这之后也不迟。」
　　雫表态以后，其他成员似乎也都赞同
　　「也是，那种在眼前干什么都不舒服呢。」
　　「姬说得不错。这里就用连携技（SkillBurst）一口气打倒它。」
　　「那么，我就在雫之后接呢。看它也不太强，直接奔着秒杀去了哟。」
　　「行，那么都准备好了吗？要开始咯，姬除外。」
　　「喂！？」
　　奋勇冲上前的姬，当即摔了个跟头。
　　「都准备就绪了，为什么还来这么一句哟！」
　　「之前也说过吧，你的加入只会带乱连携发动的时机。乖乖呆后头拿个弓什么的biubiu射去别碍着我们。」
　　雫说完便朝鸡蛇走去。莉柯塔和小棉也在留下一句话后，紧跟了上去。
　　「嘿，废物喵。」
　　「什！？」
　　「小姬加油。」
　　「还加油……你真是。」
　　冷淡拒绝了姬的雫她们从三个方向将鸡蛇围在中间。
　　已是摆出连携技的架势。
　　顺带一提，所谓连携技，就是以精准的时机为前提通过攻击系技能的特定组合所发动的类似大招的技能。
　　「就用“老法子”对付它哦。」
　　「知道喵。」
　　「是—」
　　在雫把驯兽师的短笛拿到唇边的同时，莉柯塔和小棉也各自握紧了武器。
　　雫所说的“老法子”……就是之前挑战超难关任务时候的那个么？
　　记得她们抓时机的时候会喊，
　　「骑士殿下」
　　「结婚」
　　「哇呼—」
　　这样。
　　真是，很难为情的可以别喊吗。
　　但我清楚，她们就不会听劝的人。
　　而且小棉已经发动了暗杀者技能【寝首暗杀】。
　　只见她轻巧地避开践踏而来的鸡蛇的勾爪，高高跃起绕到目标身后，举起了廓尔喀刀。
　　瞬间，刀身上聚集了光芒。
　　那是发动技能的效果光。
　　然后准确地，将刀刃划过鸡蛇的咽喉。
　　到此为止都很帅气，
　　「骑士殿下」
　　但一声呐喊就让气氛全泡汤了。
　　「结婚」
　　「哇呼—」
　　紧跟着莉柯塔、雫也按顺序各自接上技能。
　　第一下似乎挺轻松地就完成了，只见一道表示连携技成功的华丽效果笼罩在鸡蛇的身上。
　　《连携技发动。成年鸡蛇受到1267点伤害！》
　　受到攻击的鸡蛇HP值减去了大段，即便如此离打倒还有着不少的差距。哪怕算上姬那微不足道的箭矢攻击，也还需要发动十几次相同的连携技。
　　「挺硬的家伙呢。不过，接下来要维持这个状态一口气连下去哦。」
　　「喵」
　　「是—」
　　边用普通攻击拖延时间边等技能条回满。
　　待全员可以使用技能之后，听雫的口令她们又摆出了连携技的架势。
　　以小棉→莉柯塔的顺序将技能连上。
　　对于技能连携已如家常便饭的她们，我真是感到无比佩服。
　　为什么会配合得如此默契呢。甚至都觉得不可思议啦。
　　「骑士殿下」
　　「结婚」
　　接下来，该轮到雫使用技能。当然，我认为她将会华丽地接上。但是———
　　「美满」
　　「哇呼—！？」
　　好像中间好像多了个啥……？
　　如果我没看错，在雫发动技能之前好像有支箭矢先射了出去。
　　也、就是说……
　　「你什么意思，小兔崽！」
　　「当然是打算连携啦，笨—蛋、笨—蛋。」
　　犯人正是姬。
　　雫首先跑到姬的身旁，怒目圆睁地瞪着她说道。
　　「连什么携。都怪你害得连携技都中止了不是。」
　　「啊是吗。」
　　姬一手持弓，装模作样地答道。
　　「话说美满是什么啊。美满。」
　　「要结婚的话，自然希望美满咯。」
　　「那是婚姻美满吧。」
　　「有什么关系嘛。又没说错。」
　　「给我闭嘴，白痴会传染的。」
　　「什！？什么意思嘛！」
　　「那就再说一遍。你一开口，白痴就会传染，给周围添麻烦。还有嘴巴好臭。」
　　「那里臭了哟！」
　　「我刚才，可是亲眼看见你悄悄地哈啊哈啊在确认口气哦」
　　「别胡说好吗。你才是另外一种意义上的每天都在哈啊哈啊不是么？」
　　「什……！？」
　　「哎呀说中啦？」
　　「你、你……似乎说了不该说的话呐。」
　　「怎么啦，还想干架不成？」
　　「正合我意！」
　　「「咕唔唔唔唔……」」
　　两边都是白痴。
　　但眼下根本不是吵架的时候。因为我们还在和鸡蛇的战斗当中。
　　因为刚才的连携中断，轻易重整架势的鸡蛇，现在已经追到了雫和姬身后不过一步之遥的距离。
　　张开尖嘴，正准备石化吐息。
　　可吵架的俩人似乎仍未发觉。
　　所以我赶忙出声。
　　「你们，快看后面后面！」
　　接着俩人朝我露出像在说「啊？」似的表情，并望向反方向，这才注意到近在眼前的鸡蛇。
　　此时的她们并未惊讶、也没有恐惧，只是一脸厌烦地动起手来。
　　「「闭嘴！！」」
　　只见雫和姬反射性地对鸡蛇发动攻击。
　　下一刻，璀璨的效果光再度笼罩了鸡蛇。
　　「「唉？」」
　　那声惊叹便是俩人碰巧使用武器固有技能，又碰巧时机恰当，且碰巧发动连携的证据。
　　把这看做转机的莉柯塔，连忙也发动技能。
　　「喵！？喵—！」
　　她使出的是随意挑选的短剑技能。这招也漂亮地接上了。
　　「唉！？那、那个，这能行吗—？ 嘿」
　　小棉则和刚才一样，再度使用了职业技能的寝首暗杀。
　　《连携技发动。成年鸡蛇受到8521点伤害！》
　　四人的技能偶然地形成配合，发动了连携技。
　　而且还挺强的。
　　伴随着电击的激烈效果，鸡蛇的HP值瞬间就被削掉大半。
　　「真的假的！？」
　　「喔哦……」
　　眼前的一幕让姬和雫都震惊了。
　　不过也因此形势倒向了我们这边。
　　虽然之后姬加入的连携技一次也没能成功，不过之前三人重复的连携技，倒是顺势一口气连到了底。
　　偶尔的石化吐息大家都奇妙避开，展翅刮起暴风所造成的少量伤害，则由我施放【治愈（Healing）】援助。
　　最终鸡蛇几乎没有作为地，不一会儿就被我们打倒了。
　　《队伍打倒了成年鸡蛇。获得经验值1270pt，获得金钱610G。队伍获得了“鸡蛇的脖子肉”》
　　系统的提示让我不禁怀疑自己有没有看错。
　　莫非真的一次就打到了目标的稀有食材！？
　　只见怪物倒下处离地一米左右的半空越漂浮着一块闪着青白色光芒的肉块。
　　「出、出啦！！」
　　最先发出喜悦之声的，是站我后面的麻里绪。
　　「据说掉落概率很低的，没想到那么早就出啦—。快快，烹饪吧—」
　　她摇晃着肩膀走上前去，想直接拿起肉。
　　「喂，站住。」
　　用带威慑的声音制止麻里绪的是雫。
　　「怎—么？」
　　「怎—么？不对吧。食材的所有权还没有决定是谁呢。给我好好掷骰子，掷骰子。本来关于道具的分配就是这样约定好的不是么？」
　　「唔……真拿你没办法。掷就可以了吧，掷就。」
　　麻里绪略显不满地把骰子显现在手中。
　　于是，一场关乎稀有食材的比赛开始了。
　　通过掷系统准备的六面骰子，选数字最大的人获得道具所有权。
　　就公平分配不拖泥带水这点来说，绝对算得上是最棒的系统。
　　而且短时间内就能决定呢。
　　瞧，在我讲解的时候，骰子已经掷完，一眨眼的工夫便定下了食材的所有者。
　　《雫获得了“鸡蛇的脖子肉”》
　　只见笼罩着肉的表示所有权未定的青白色光已经消失，并且直接收入了雫的掌中。
　　「哼哈哈哈哈，真是天助我也。哼哈哈哈哈」
　　她仰着头，一副满足的模样。
　　还是一样强运呐—。
　　相对的麻里绪却不甘心地咬着嘴唇，其他成员也都失望地垂下了头。
　　「你，一定要把这个用在对公会有帮助的地方哟？」
　　姬叮嘱道。
　　「知道知道。首先用它做出美味料理，再给莉儿吃，《雫做料理好厉害呢》《哈哈不是我厉害。而是莉儿让我变厉害的》《唉—是吗！好帅—！小雫爱你♥》然后就这样啦。」
　　「莫名其妙！」
　　姑且先抱怨了一句，不过大伙不满的声音远比我更强烈。
　　可雫却毫不在乎，
　　「有什么关系，反正到最后还是得做个料理出来。不如趁早，就在这儿烹饪了吧。」
　　说着，她开始准备起来。
　　「但没有食谱不知道该如何搭配食材呐……嗯？对啦！一块好肉直接烤我想也能有不错的味道。不不应该说这才是最美味的吃法吧？」
　　只见雫除了鸡蛇的肉什么也没准备。
　　虽然比乱搭配食材要好点儿，不过好歹放些盐跟胡椒呐。
　　「那么，开始咯。」
　　准备完毕的雫发动了料理技能。
　　只见她手中火焰的效果在熊熊燃烧。
　　料理不过数秒就完成了。
　　到此我还对仅烧烤的单调烤肉抱有期待，但出来的却是———
　　《雫发动料理技能。材料合成中—————
　　———失败。材料消失》
　　「……哈？？」
　　雫呆立在原地，一副不明所以的表情。
　　能想到可能性大概只有……未达到烹饪稀有食材所需的等级这一种。
　　不过几天的临阵磨枪自然没可能驾驭稀有级的食材。
　　那种事情我此前居然没注意到……
　　震惊的雫手里只剩下一块好像未燃尽木炭似的焦黑物体（曾经是肉），最后犹如被风吹走的雾一般粉碎、消失了。
　　不仅仅是雫，望着这一幕的全员都眼睛眯成一个点地楞住了。
　　数分后。
　　大家数落雫的话语，就不多作解释了。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　◇        线下 ◇
　　下线后本已忘却的现实再度映入眼中。
　　对，这里还是温泉旅馆。
　　结果，我们一直泡在网络阅览角里玩SWO。
　　外头黑漆漆的一片，今天已经结束了。
　　话说本该汇合的幸她们，到现在还没回到旅馆。
　　听打电话问过的美咲同学说，似乎是到了游玩的地方发现意外地热闹，结果玩得太尽兴以至于错过回深山旅馆的末班车。虽然考虑过出租车，但因为太累实在不想活动便就近找了个酒店住下。
　　这次旅行本是一夜两天。
　　第二天就回去了。
　　感觉现在再想汇合也无济于事，干脆连回去都决定分开走了。
　　到头来，事情变成了跟美咲同学以及雫的三人游。
　　而且大部分时间都是在虚拟世界度过的。
　　到底是来干嘛的呢—……这次旅行。