　　◇ 线下 ◇
　　时光飞逝，离暑假结束仅剩下两天。
　　今天也是早先和美咲同学约定的两天一夜的小旅行的日子。
　　从早晨便怀着沉重心情的我，迈着同样沉重的步伐来到集合地点的某车站前。
　　不过这都是为了雨果的真面目和治疗困扰的体质。忍一忍也就过去了。
　　边在心里默念边来到约定的场所，发现美咲已经等在那里。
　　[[IMG,76575ab9fa31f6de31234c9c81d6e57e,693,1024,79495]]
　　只见她拿着一个完全不像是两天一夜用的大手提箱。衣着给人感觉好似便装，裙子比平时要短，使得双腿更显修长。然后该说心照不宣么，脚上理所当然般地穿着白色长筒袜。
　　正因为卷发下标致的五官任谁看到都会觉得可爱，所以那遗憾的内在才会让我不禁感叹，实在是太浪费了。
　　而美咲同学也注意到我，并很开心地挥起手来。
　　听说她的朋友们也有参加，可附近却没有看见类似的人影。是还没来么？
　　虽然丝毫没有融入他（她）们当中的打算，但本就不是一类人的我如今却要同那些人呆上两天，若不相应做点儿改变只会被更加看扁，所以便在家中稍稍花了些时间模仿，可现在倒好，害我是白忙活一场。
　　「早，鹭宫同学♪」
　　「啊啊……早。」
　　「终于盼到这一天啦—」
　　「啊啊，是么。那，其他人还没来吗？」
　　「嗯，好像是呢。不过时间都到了，打个电话问一下呢。」
　　说着美咲同学掏出手机给朋友打了电话。
　　按照预定应该是包括我们在内男女共八人的大部队……居然一个都没来，那些人也太不守时了吧。
　　「啊，小幸？嗯，嗯，唉！？这、这样啊。那，这边也马上出发呢。嗯，明白啦—，嗯，再联系—」
　　好像这样就结束了。通话的对象，似乎是班上叫幸的那个。
　　虽然是同班同学可连姓名都不知道。毕竟没有接触……又怎么可能记得住？
　　总之那个叫幸就是在学校经常和美咲同学凑一块儿的集团的领头人物。记得她管美咲同学是叫“咲咲”的呐。
　　她和幸都讲了些什么？
　　「怎么说？」
　　「那个呢，好像出了些差错，他们乘前一班电车先走啦。所以得赶快出发追上去了。」
　　还真是意料之外。
　　是集合时间搞错了的意思吧。
　　总而言之，我们也得赶快出发了。
　　拿着行李站上月台。
　　没过多久来了一辆平时不太乘坐的箱式并座的快速列车。
　　仅仅如此，就有一种旅行的感觉。
　　刚进这前往目的地的电车，美咲同学便理所当然地准备在我身边的座位坐下，对此我只好表示拒绝，并硬把她推到了对面的座位上。这也是针对女性耐性不全症候群的对策啊。
　　电车开动的同时她也，
　　「这次的迟到或许也是一种幸运呢。现在的情景就好像情侣二人游一样。不觉得吗？」
　　竟这样说道。
　　「不觉得。话说膝盖都快碰到了。」
　　由于是狭窄的箱式座位，因此就有膝盖接触的危险性。可她还特特意意坐我正对面，真是麻烦。
　　「真是，还说那样的话好—过—分—。不过也罢。对了鹭宫同学，吃糖吗？」
　　「不要。」
　　「那兵粮丸呢？」
　　「兵……为什么还带着那玩意！？」
　　「挺方便的哟？在盯梢鹭宫同学的时候既轻便又能补充营养，肚子也填得饱，美咲可是相当中意的。」
　　「忍者吗！你是忍者吗！」
　　「那么那么吃猪蹄吗？」
　　「搞啥！！为什么是猪蹄！？究竟从哪里拿出来的！？」
　　「这个噗噜噜的地方，黏糊糊的很好吃哟？」
　　「没在问你味道！」
　　「是么……真可惜。」
　　说着她狼吞虎咽地吃起了不知从哪里拿出来的兵粮丸跟猪蹄。
　　望着她我心想。
　　有些奇怪呢。
　　尽管被她提出的条件引诱上了钩，但我不禁开始怀疑这次旅行其实是美咲同学作的一场秀。
　　刚才的电话也只是美咲同学演得像在通话而已，实际就是为了制造出二人游的局面……
　　她的话的确做得出来呐……
　　我不经意间望向车窗外的景色。
　　接着在远处看见了一片阴暗的天空。
　　那便是不安旅程开始的前兆。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　乘电车两小时，坐公共汽车一小时。
　　我们终于到达了山间的温泉胜地。
　　这里作为温泉街虽是酒店旅馆林立小有名气的地方，但我们所到的，只是远离那温泉街，孤立于深山中的一间老铺旅馆【键之里】。
　　即便如此，却一点儿感觉不到乡下的气息，不如说还充满着老字号的味道，规模也挺大的。
　　还真是订了个不错的地方。
　　我和美咲同学一起走进旅馆，准备与提前到的幸她们汇合。
　　一进门美咲同学就说，
　　「那美咲去办理登记手续呢。鹭宫同学这个拜托啦。」
　　「唉？哈？？」
　　从她手中接过的是她的手机。
　　「这、什么意思？」
　　「告诉小幸她们我们到了。」
　　「啥！？为什么要我！？」
　　诉苦的时候美咲同学却已经去服务台了。
　　而且手机的画面上显示着《小幸》的文字……
　　已处在拨打状态。
　　我说，搞什么啊真是！！
　　现在怨念也为时已晚。别无选择的我只好把手机放到耳边。
　　《喂？》
　　那头传来一个嗲声嗲气仿佛要粘在耳朵上似的声音。
　　「那……那个……」
　　《啊？你哪位？？》
　　「那……个，我是鹭宫，你好。」
　　不由得转换成敬语的我。感觉，和这人不太好讲话呢……
　　《噗……噗哈哈哈哈哈哈哈哈！难、难到是恶心鹭？》
　　「别说恶心喂。」
　　《唔哇，果然是恶心鹭。没想到真来啦。》
　　「来了不行吗？」
　　《噗……噗哈哈哈……不，没什么行不行的—》
　　有那么好笑吗？
　　《那，找我什么事儿？》
　　「没，就是告诉一声我们到旅馆了。」
　　《唉，啊，是么？》
　　「是的……有什么问题吗？」
　　《问题么，咱们这边，现在并不在那里呢。》
　　「哈啊？什么意思？」
　　《因为，今天晚上温泉街这边的湖上有烟花大会不是？咱们这边实在是等不及了，就顺带占位置地已经过去啦。》
　　「什么开始？」
　　《当然是烧烤咯。》
　　烧烤？如此现充的活动怎么能够参加！像我这样的人去那种地方岂不被吓得慌了手脚？比如没有容身之所坐立不安这样。
　　《那边的旅馆啊不是在深山里嘛？登记以后再下来好麻烦的。所以放好行李就过来吧？》
　　「哦，我会转告美咲……不对是转告工藤同学的。」
　　《OK》
　　我们间的通话到此结束。
　　明明没聊几句，却感觉异常疲惫……
　　话说刚到没多久就等不及去玩，真是一群性急的人……
　　话说回来，因为和幸的通话，美咲同学的嫌疑瞬间被洗清了。并非我受骗，而是旅行本身就有计划。
　　正好办完手续的美咲同学也回来了。
　　边反省着对她的错误怀疑，我边把通话内容全部如实传达。
　　事已至此，我们把行李放到房间以后自然也要过去与幸她们汇合。
　　总之先让女招待领去今晚住的房间。
　　但是到了房间之后，我被这无法接受的现实给惊呆了。
　　「呃……这怎么……」
　　没错这的确是间正统的日式房间，可却是一个二人房间。问了一下，居然还是我跟美咲同学的房间。
　　原本还擅自地认为是像修学旅行那样男女分开的大房间，对此我显得有些不知所措。
　　「还怎么，这是今晚美咲和鹭宫同学结合的爱巢哟。」
　　「说得真直白呐！话说，我可没听说要同住一间房啊！」
　　「说什么呢？这次参加的每个人都是携男友来的，自然是各自预订的情侣套房嘛。」
　　「不不不不不不不不不。」
　　搞什么啊！这在现充之间属于正常行为吗？居然都没注意到……我的想法实在太天真了。
　　这也是因为我并非现充的缘故么!
　　「真是的，叫那么大声。竟然为夜晚的准备卯足了劲儿……美咲，虽然心里很开心但也会难为情的啦♥。」
　　「妄想也很严重！！」
　　今晚和美咲同学共住一屋实在太过危险。
　　而美咲同学则无视我的担心走进房间里侧，放好行李并拉下窗帘。
　　然后从壁橱里缓缓拿出“一组”被褥铺了起来。
　　「或许有些早，不如现在就躺下吧♪」
　　「那是有些啊！还是下午吧！话说问题不在这里！」
　　「谁让，鹭宫同学说等不到晚上了呢—」
　　「妄想癖到如此境界还真让人佩服哟。那，我去服务台另开间房好了。」
　　「什！？怎么，等、等一下！」
　　美咲同学神色夸张地拼命叫住了准备离开房间的我。
　　「这旅馆住宿费挺高的哟？钱带够了吗？」
　　「呵呵，事到如今还能怎样。大不了把存的打工钱全花在上面呗。」
　　「唉，等！？不过，今天早就住满了根本没空房哟。」
　　「那我找找别的旅馆。」
　　「别的……从这到山脚的温泉街可是有一段距离的哟？来这里的时候不也坐了一小时的公共汽车么？」
　　「现在过去，不是正好嘛。」
　　「唔唔唔……」
　　她似乎用尽一切手段也要把我留住，所以绝不能被她的花言巧语所蒙蔽。
　　但，实际我又该如何……
　　苦恼之际，从走廊方向忽然传了声音。
　　「咦，在那边的难到是，慧哥？」
　　是个熟悉的清脆响亮的嗓音。
　　转过头，便看见一个高个儿男孩子气的女生表情惊讶地站在那里。
　　「鸣、鸣美！？」
　　「啊啊，真是慧哥！怎么了？在这地方。」
　　她开心地向我跑了过来。
　　她叫键主鸣美。
　　虽然是个女孩子，却有着一段曾是小棉丈夫的复杂过去。不久前还是一身男性打扮，如今已穿回裙子这些，变成了普通女孩儿。
　　不过说法方式似乎没那么快改回来呐。
　　那么，为什么鸣美会在这里？？她也是来旅行的？
　　「我只是来旅行的……鸣美才是，为什么会在这儿？」
　　「我？我是来考察的呢。」
　　「考察？？」
　　「嗯，其实这家旅馆是键主家所有。所以偶尔会来考察一下经营状况这些。」
　　「唉、唉……唉唉！！」
　　感觉她口中说的和老百姓差距太大导致思考无法联系到一起，所以慢了半拍。
　　话说，这旅馆的名字记得是叫“键”之里呐—。
　　「那，你们在吵什么？」
　　「唉？」
　　好像鸣美，注意到了正拉我衣角的美咲同学。
　　视线时不时地就看过去。
　　抱着哪怕不行也试试的心理，我便，
　　「那个，我在找能住宿的房间呢。」
　　「哈，这样啊。」
　　望着美咲同学的鸣美，似乎已经明白了状况。
　　「房间的话我给准备吧。」
　　「真的！？不是满了吗？」
　　「满？不不，我想今天还是有几间空房的。」
　　望向美咲同学看见她焦躁的神色之后，我迅速又移开了视线。
　　果然是骗人的么。
　　「那我给你带路。过来吧。」
　　「唉，这就？」
　　不愧是老板，不办手续也没问题呢。于是我迈着步子跟在了鸣美身后。
　　「别走哟！鹭宫同学还要和美咲……」
　　只见美咲同学慌慌张张地从房间里跑了过来。而回头看见这一幕的鸣美，则平静地说道。
　　「客人，在馆内请保持安静。」
　　啪
　　「呀！？」
　　门被忽然关上，里面传出美咲同学的惨叫。
　　大概是跑过来的美咲同学额头正好撞在门上了吧，现在房间里也还能听到痛苦的呻吟。
　　好像我，看见鸣美用后跟狠狠把门关上了……是错觉吗？
　　「来来慧哥这边。」
　　「啊，啊啊……」
　　我跟着在前方带路的鸣美。
　　「接下来可是我和慧哥的不可侵犯领域呢。怎么能被那女人打搅。」
　　「刚才好像听到了什么？」
　　「啊啊，错觉吧错觉。」
　　搞什么？难道之前的状况还是没有改变？？
　　在为究竟会被带去哪儿而心慌之时，眼前突然出现了一个年过半百的男性。
　　掺杂着几缕白色的头发和瘦弱的体型。以及一身笔挺的西装。
　　这人记得是……鸣美的管家，永满先生。
　　他看上去很生气，厚厚的眉毛都皱成了八字。
　　「少爷，找您好久了！」
　　「吓啊啊啊啊啊！？」
　　永满先生的声音让鸣美的身体瞬间僵硬。而且动摇得连拟声都说出口了。
　　「什、什么嘛，原来是永满啊。之前不是说过别叫我少爷的吗？还、还有工作辛苦了，今天可以回去咯。之后的事情就交给我来做吧。」
　　「说什么梦话！这之后还要考察十二处键主家所有设施的预定您难道忘记了吗！啊啊，时间紧迫却还在磨蹭。租用飞机的延长费用也不是一笔小数目，快启程吧！」
　　「不、不要！我要在这里和慧哥住一起！」
　　「又这么不懂事！好了快走吧。」
　　「哇，住手、等、stop！stop　please！！」
　　只见永满先生不容分说地紧紧抓住恳求的鸣美衣领，拉着她就走。
　　即便俩人的身影消失在走廊的拐角，从远处仍，
　　「Please……」
　　能听到微弱的声音。
　　搞啥啊……
　　一时间，我变得茫然自失。
　　竟忘记了自己要干什么。
　　而在这时，有人从背后拍了我。
　　怎么？心想着回过头，便看见额头通红的美咲同学，
　　「咪嘻嘻♪」
　　笑着站在那里。
　　结果又回到原样了不是！
　　也罢，不就是自己去找空房间么。
　　我直接向服务台走去———
　　本该如此。
　　要问我为什么还不走，那是因为美咲同学对迈出步子的我，
　　「鹭宫同学是和美咲约定好才来的，如果不遵守就不告诉雨果的真面目跟女性耐性不全症候群的治疗法哦？」
　　这样说了。
　　「唔……」
　　我仿佛喘不过气一般什么也说不出口。
　　退一百步讲就算雨果真面目的信息不要，女性耐性不全症候群的治疗法也还是得确实地掌握在手中。唯独这个必须得到。
　　「如果不和美咲住一屋，就哪个都别想知道呢。」
　　听到她再三叮嘱似的话语，我除了点头别无选择。
　　也罢，即便住同个房间只要整夜不睡就不会出什么大事儿了吧。
　　我表示出同意的意向之后，便和她回了房间。
　　但在那里，我们遭遇了意想不到的一幕。
　　刚进房间，就看到放在日式房间内的美咲同学的手提箱竟凭空震动起来。犹如灵异现象一般。
　　连美咲同学也被吓得慌了手脚.
　　「那、那怎么！？难道这房间以前死过人，然后闹鬼啦！？」
　　「不、不会吧。」
　　我虽然这样说，可被问到是怎么回事的时候却又只能想到闹鬼。
　　呃，不会……吧？
　　环视房间，除了手提箱都没有任何变化，估计是里面有问题吧。只能这样判断了。
　　「美咲同学都带的些什么！？有没有能想到的线索？」
　　「没有、没有哟！里面只装了替换的衣物而已！」
　　话音刚落，手提箱的震动突然停止了。
　　就在紧张的心情稍稍松懈的下一刻。
　　忽然，箱子被解锁，宛如贝壳一样啪地打开了。与此同时，从里面骨碌滚出了个大块的物体。
　　传出重重的声响摔在地板上的那个是———
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊尸体！！」」
　　我和美咲同学被吓得大叫起来。
　　早就觉得跟踪行为过火了，迟早会闯出大祸来。终于干了么！？美咲同学！
　　呃，为什么连本人也如此吃惊……
　　我暂且做了一个深呼吸，然后战战兢兢地望向从手提箱里出来的物体。
　　趴在榻榻米上的那个个头很小。看上去好像是个小学高年纪的孩子。然后全身被白色的衣服覆盖。罩住脑袋的兜帽上长着兔子一样的长耳朵……咦？好像哪里见过是错觉吗？
　　「难道……是……雫？」
　　在我说出那个名字之后，被认为是尸体的忽地站了起来。
　　『被叫到就出来了，好喵』
　　在白板上写了莫名其妙的话语然后竖起来的她。
　　那毫无变化的滚丘装下纤弱的身体和面无表情，不用怀疑这就是雫。
　　[[IMG,37b9d0c9a669664883edf23b98a68a39,693,1024,62191]]
　　「你……怎么会在这里？」
　　『因为听说要去旅行』
　　「怎么知道的！？话说，为什么要躲在手提箱里！」
　　『有点儿窄』
　　「不不，已经不是一点儿半点儿了吧。喂，我可没问你这个。」
　　还好手提箱比较大，里面除雫以外没装别的什么，就空间来说确实足够，不过还真亏她想得出躲那里面呢。这个特技要是能够活用的话，说不定还可以演个魔术秀什么的呐。
　　「啊啊啊啊啊，怎么回事儿！？美咲的行李呢！？」
　　美咲同学在确认过雫出来的手提箱内部之后发出了哀叹。毕竟自己努力地拿着那么重的行李过来，可里面何止替换的衣物，甚至连自己的东西都没有一件。
　　『很碍事就全倒掉了。』
　　「喂！？别为所欲为好不好！这该怎么办，美咲，明天也穿同一件衣服了吗？」
　　『内裤也得再利用』
　　「不要要要要！！」
　　美咲同学捂着耳朵蹲在了地上。
　　「抽泣……没关系，美咲，还能借鹭宫同学的内裤穿。」
　　「会借吗！！」
　　啊呼……
　　害我稍微想象了一下穿上的情景不是！不妙、不妙！
　　像要挥去妄想一般，我对雫提出了疑问。
　　「什么时候躲进去的？」
　　『是美咲拿着手提箱来我家的时候』
　　听到这话，美咲同学叹了口气儿流露出后悔之意。
　　「真是失策！因为感觉美咲在自己家准备，肯定会被父亲唠叨个不停。所以就想趁雫泡在咖啡roleplay的时候，进她房间准备的说。但这，从一开始就是错的呢。昨天没见回家就觉得不对劲儿了哟。想必是美咲借浴室洗澡的时候躲进去的吧？」
　　『正确』
　　「可为什么会知道美咲这边旅行的事情。」
　　『SWO里可疑的发言+行李当中有两张旅行代理店的旅券=确信』
　　「咕……」
　　凭这些提示就明白了么……
　　话说之前便有件事儿让我很在意。
　　就是雫和美咲同学在现实亲密的关系。
　　这次也是，宛如知心朋友一样擅自进入别人家里，以前也碰巧当面撞见过类似的事情（比如代买胸罩帮忙试穿什么的）。
　　嘛，虽说是超级跟踪狂的美咲同学的话，不论谁的家都能轻易潜入，但雫的情况似乎又没那么简单。
　　先不说了，因为担心的事情还有一件。
　　连去较近的Comica都身子不舒服的雫，来那么远的地方能撑得住吗？就是这个问题。
　　「那，你什么意思？就算要回去一个人也不行的吧？啊啊，别想求美咲一起住呢。这可是美咲和鹭宫同学的旅行，能不能别来打搅？」
　　『打算住下来』
　　「……美咲刚才说的没听到吗？你的房间根本没准备呢。」
　　『自己想办法』
　　「啊啊真是，让人火大！你那装作逞强，其实已经吓得哆嗦的模样总是一下就暴露的。既然有勇气来这里，却一点儿没考虑过之后的事情……真是不会照顾自己。行行、明白了哟、美咲来想办法可以吧。现在就去服务台给你订房间，乖乖呆这里别动！知道吗？」
　　说着美咲同学便离开了房间。好像真如她说的，去为雫订房间了。
　　虽然对雫总是做或被做过分的事情，还各种抱怨，想不到也是有温柔的一面呢。
　　究竟如何……这俩人的关系是。
　　『可以的话请安排成我和慧太同住一个房间，美咲住另外一间』
　　「你……真是浪费别人好意的天才呐。」
　　和雫没聊几句，美咲同学就回来了。
　　只见她把房间钥匙交到雫手里。
　　「给，这是雫的。就在同层很近的房间，乖乖呆里面呢。我们必须去跟小幸汇合，所以只能在这里和你告别了。拜拜呢。」
　　一副我跟你不一样哟表情望着雫的美咲同学，开始做起出行的准备
　　可这时，雫的手却动了。
　　『←』
　　举起的白板。上面画着指向房间窗户似的箭头。
　　「怎么？那边有什么吗？」
　　见雫点头我便走向窗边。
　　窗外被山的绿色所充满。
　　只是，刚才还晴朗的天空，如今却蒙上一层阴霾，滴答、滴答———
　　「难道……下雨了？」
　　跟在后头的美咲同学望着窗外低语道。
　　没错下雨了。
　　而且雨势还越来越大。
　　这是要变成最近常有的局部暴雨了呐。虽然很快会停……
　　『照这样下去烟花大会将中止』
　　「确实，就算雨停也开不了呐。话说，你是怎么知道烟花大会的？」
　　我一问，雫便指向了摊在桌上的传单。
　　原来如此，毕竟是邻近办的活动嘛。在各个房间放上传单也不是什么稀奇事儿。
　　「可是不去小幸那边的话……」
　　对还这样讲的美咲同学，雫投去了瞧不起的视线。
　　『放着不管那边也会回来』
　　「啊啊，说得没错。既然烟花和烧烤都不能进行，也就只能回来了呐。」
　　见我和雫的意见一致，美咲同学鼓起了脸蛋。
　　那么，不能出去的现在突然没了事儿做就变得很闲。
　　我们三人无所事事地，仅是坐在靠椅上小口喝着茶。
　　对于除SWO和宅喜好以外不知其他乐趣的我来说，处在这种什么都没的空间里那真是无聊透顶。
　　对此雫也没差多少，从刚才开始就只是慢悠悠地在看旅馆的小册子，那美咲同学是否知道现充消磨时间的方法？本还抱着期待……可她也和我们一样，只是把吃完茶点的包装折纸玩而已。
　　这没救啦。
　　话说雫明明有自己的房间，可为什么还呆在这里？
　　算了，无所谓啦……
　　真是，已经闲得连思考都觉得麻烦了。
　　双手放在脑后，望着天花板发呆的我，此时没什么特别意思地站起身，若无其事地从旁偷看雫手里的小册子。
　　那是馆内的示意图，视线从这头一直扫到那头，忽然出现了一片很大的空间。
　　写在上面的文字是“露天浴场”
　　「唉—。还有“露天浴场”啊。」
　　地处温泉胜地而且是家温泉旅馆，有也没什么不可思议。
　　问题是我漫不经心吐出的四个字。
　　仅仅如此就感觉房间的气氛产生了变化。
　　美咲同学停下折纸，雫则抬起了头。
　　「唉……什么？怎、怎么啦……？」
　　我战战兢兢地交替看了看俩人。接着美咲同学，
　　「想去？」
　　「没，也不是特别想……」
　　「还是那么不诚实。可以哟？美咲可是准备万全的。」
　　「什么准备啊！」
　　「顺带一提这里的露天浴场是混浴哟。」
　　「混……混！？那更不能去啦！！」
　　「说什么呢？更应该去才对吧。」
　　「听好了？我绝绝绝绝对不会去的呐！」
　　「那美咲、跟雫现在就去浴场了，拜托看屋子了呢。」
　　「喂！」
　　还是老样子听不惯的就无视。
　　要问雫现在如何，只见她把滚丘的兜帽拉到眼眉附近，不仅视线不敢直视还脸颊泛红地举起了白板。
　　『露天浴场超喜欢』
　　「不不你那完全是逞强的态度吧！」
　　『VIVA混浴！』
　　「哇嚯—！混浴万岁！的意思吗！！」
　　『海狸（beaver）昏倒』
　　「唔哇，这是怎么了！？晕得我连门牙都不听使唤啦！明明是得快点儿把巢筑好的时候！」
　　『暖气（heater）灶』
　　「我家很穷既没有空调也没有暖炉，暖气当然是用的炉灶呢。把手放在上面虽然很暖和，但煤气费也被骗去不少w 用这笔钱买暖炉啊我说www」
　　『醉心于滑稽短剧』
　　「那怕再怎么冷场，我也只演这滑稽短剧！」
　　『凉透的小屋』
　　「对对，在这酷暑季节要是有这样一间屋子的话———
　　真想马上进去去去去！」
　　哔
　　「嗯?」
　　一如既往陪雫装傻的时候忽然响起电子音，让我猛地回到了现实中来。
　　只见她手里拿着便携式摄像机……
　　这搞啥……
　　雫把预览用的液晶画面转向这边，另一只手则举起白板。
　　『露天浴场』
　　哔(播放)
　　《真想马上进去去去去！》
　　「喂喂喂喂喂！！」
　　不出所料的展开来啦—！
　　画面中映着我高举双手踊跃的身姿。
　　话说，别只切这部分出来啊！
　　这时，皱着眉头的美咲同学插了进来。
　　「喂雫！你干什么呢！？干得漂亮嘛！」
　　「这是表扬吗！？」
　　「这样便清晰地录下鹭宫同学的真意，就可以舒舒服服洗澡去了呢。」
　　「怎么可能。」
　　『露天浴场我来了』
　　只见雫从滚丘装宽松的袖子里伸出手指，小心翼翼地指向了远方的某处。
　　字写得虽然意气风发，可人却低着头显得有些腼腆。
　　「所以啊，不说刚才说了不去嘛……」
　　真是混浴场什么的，对我来说只是碍事的设施。
　　究竟，是哪个家伙想出来的……
　　尽管想混浴的人的名字没写在上面，不过我还是不由得把视线再次移向了眼前的小册子。
　　然后在露天浴场的介绍文下面，发现了一行很小的注意事项。内容如下。
　　
　　※因诸多问题现露天浴场已停止混浴。另外，露天浴场设施已改为“男女分开”继续为客人提供服务。请放心使用。
　　诸多问题虽不知详细，不过光想象……就是些声名狼藉的事情呢？男性倒不介意，可女性会敬而远之的绝对不占少数吧。
　　即便不知道理由，如此一来也就没问题了。
　　那干脆去看看呗。
　　虽然一路上都是乘坐带空调的共公交通而来，可是盛夏酷暑、烈日当空，又怎会不流汗水？穿的衬衣何止部分，早已是全部湿透。可以的话，真心想尽快冲洗一下。
　　呆在房间里本就无聊，而且来到温泉胜地不泡温泉我觉得也着实浪费。
　　于是，
　　「啊……我，决定去泡个澡。」
　　「唉！？终于改注意啦！？稍等一下，去的去的，美咲也去！」
　　表情唰地变明朗的美咲同学，急急忙忙地抓起备在房间里的浴衣。
　　『伊甸园我来了』
　　举着白板的雫面色通红。
　　而我则做了一次深呼吸，然后将册子拿到俩人面前。
　　「你们好像误会了什么，真有仔细看吗？」
　　用手指指出问题所在，她们便把脑袋凑了过来。
　　理解字面意思的数秒之后———
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」
　　『Oh！My God！』
　　望着惊愕的俩人，不知为何有种获胜的感觉。
　　虽然不知比的是什么。
　　「就是这样，那我一个人去了。」
　　「唉……」
　　『orz』
　　丢下垂头丧气的她们，我独自朝露天浴场走去。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　「唔～嗯，真舒服……」
　　爽得我不禁自言自语。
　　坐进温泉那一刻，身体各处放松下来，不由得就脱口而出了。实在有些不好意思。
　　望向天空还是灰蒙蒙的，雨也依旧哗啦哗啦下着。多亏这露天浴场有着向外凸出的屋檐，所以内侧才未被雨淋到。
　　而且除我以外没有别人，可谓是把岩石环绕的温泉包下来的状态。
　　嘛，哪有人会想下午泡温泉的，更别说还微妙地在下雨了。
　　话说回来，还真是久违的清静呐。
　　因为从吵闹的地方离开了一会儿么？
　　这要是我所知的浪漫轻喜剧展开的话，情况就会逐渐向混浴发展，然后在更衣室发生偶然撞见之类的事故。
　　不过事到如今，应该不必再担心了吧。
　　难得跑那么远，不如趁此机会好好泡泡温泉，治愈身心疲惫。
　　我这样想着走到温泉的角落，背靠在某面墙上。
　　凉凉的好舒服。
　　啊啊……就在我不禁发出声音的这个时候。
　　「哇—真宽敞，景色也不错，有种确确实实到温泉了的感觉，好棒呢。是吧？雫。」
　　后背的方向传来了说话声。
　　这嗲得让人发痒的声音……不会错就是那个人。
　　「美咲，像这样的地方其实是第一次来呢。雫呢？呃，啊啊，问也白问么。」
　　我从背后墙的那侧听到了美咲同学的声音。而且雫似乎也在。
　　看来这墙的对面就是女浴池。
　　要问我为什么知道，因为这面墙的下方有着细小的缝隙，
　　「啊—，温度正好—」
　　在美咲发出感叹之后，从墙的那侧漂来了水波纹。
　　温泉本身是连着的！？
　　这该不会……只是把一个巨大的温泉从中间隔开！？太简单了吧！
　　话说我自认为墙壁那个，仔细看看根本算不上墙壁，而更接近于竹制的屏风一类。
　　毕竟要将原本混浴的露天浴场改为男女分开，这绝对是最简便且低预算的一个方法……可也实在太说不过去了吧！？
　　呃，再说对面的变化……
　　「咦？雫怎么可以这样。泡澡的时候裹浴巾属于违反规则呢？好快拿下来，好、好啦、咕、喂……干、干嘛那么不情愿！？」
　　两人在池子里推搡着。
　　从对话内容判断，应该是美咲同学硬要脱掉雫裹着的浴巾？
　　这样看来，做出此举的美咲同学自然，是光着身子———
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　不由得加以想象的我，赶忙挥去了脑中的影像。
　　「真是，肩膀这块后背这块又白又细腻得连美咲都嫉妒了。根本没必要藏咯？瞧，这边也是—」
　　「呀、呀！？」
　　伴随着水花飞溅的声音，好像听到了雫的动画loli音哦？
　　干、干什么呢美咲同学！？在摸哪里啊！？
　　咕啊啊啊啊啊啊啊！
　　话说，真的不妙！
　　这样下去要变不正常了。
　　只能趁对面没有发现这边是男浴池之前先行离开！
　　我来露天浴场的事情她们已经知道，不过仅一屏风之隔的距离任她们也是不会想到的吧。要是被对面发现，都不知道美咲同学会做出些什么事情来。
　　我不发出动静地悄悄地在池中移动。
　　可仅迈出一步就听到了让人在意的内容。
　　「雫，连到这种地方都带着白板吗？唉，什么什么？『你，擅自看了我的邮箱是吧』？嗯，看是看了，有问题吗？」
　　我的体内仿佛有一道闪电划过。
　　因为毫无心理准备，一瞬就怔住了。
　　这对话……不论怎么想，都是在说“那件事”吧？
　　恐怕是关于雨果的事情。
　　偷看了短信的美咲同学，以及受害者雨果。
　　即代表，按照对话趋势雨果的真面目就是……雫……么？
　　「啊啊，所以那个啊————对对，不过也不是———」
　　好像在说什么重要的事情，可离太远听不清。
　　我走到屏风前把耳朵贴了上去。然后美咲同学的声音变清晰了几分。
　　「有什么不行嘛，又不会少块肉。而且你———做了———的人———来说———这样。」
　　可恶，还是听不清。
　　而且才一个人的声音，只会增加理解的困难度。
　　哪怕只有美咲同学声音也好。这样想着，我又把耳朵凑近了一些。
　　而这些许的杂念却造成了可怕的后果。
　　耳朵贴着的屏风并不是非常牢固。而且我最初痛快地带着全身重量把背靠上去的时候，或许就已对其造成了巨大的伤害。
　　屏风出乎意料地，轻易地倒了下去。
　　接着，咔嚓一声。
　　眼下根本不是想着跟旅馆抱怨为什么不造得坚固点儿的时候。
　　倒下的屏风溅起了大片水花。
　　好在没有砸到对面的美咲同学跟雫……但飞溅的水花和弥漫的雾气中能隐约看见人影。
　　站在对面的确实是美咲同学和雫。
　　俩人仍未理解现状，只是浮现出呆滞的表情。
　　搞砸的我也只能目瞪口呆。
　　待水花平息，接着出现的场面是这样的。
　　雫身上裹着湿漉漉的浴巾，以至于身形曲线清晰可见，不过好在肌肤大多都被遮挡着看不见。
　　问题是美咲同学。
　　湿漉漉的头发散在背后，水滴顺着脊梁到腰的曲线滑落下来。犹如珠子一样被弹开，在肌肤上滚动的水滴的最终去向，是个平稳弧线的小丘。
　　在上面我看见了一颗心。
　　准确说，应该是心形的“痣”。
　　咦？那痣……好像哪里见过……？
　　在哪里来着……？
　　寻遍脑中也记不起来。
　　尽管有些模糊，不过那痣所在的位置是她的右臀部。
　　右臀部。
　　臀部……是，那臀部没错吧？呃…………
　　不知不觉间身上冒出了许多冷汗。
　　而眼前的美咲同学似乎也终于觉察到我的存在，脸如温度计一样越变越红。
　　嘴角扭曲地颤抖着，眼梢含着泪水，仿佛下一刻就将传出大声的悲鸣。
　　然而在她喊出声之前，我却先，
　　迎来极限，
　　「欧西里里里里里里里里里里里里里斯！！」
　　不知为何叫着古埃及神明的名字，倒在了水池之中。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　我又昏倒了。
　　因为是脸朝下倒在池中，连呼吸都不行真的是命悬一线，不过就现状来看似乎是勉强生还。
　　眼下，我的位置是自己房间。
　　榻榻米之上铺有被褥，正头朝上躺着。
　　望着陌生的天花板，回想起刚才的事情来。
　　美咲同学和雫在露天浴场里的交谈。
　　从内容推测，应该和雨果相关。
　　但这边只听到些片断，无法一口咬定。
　　短信也有好多种的。
　　「啊，醒啦？身体怎么样？」
　　旁边的美咲同学突然把脸探了过来，望着我问道。
　　是因为浴场的遭遇还是什么，到现在她的脸还火辣辣的。
　　「唉……啊啊，应该没什么问题。」
　　「是吗，太好了。」
　　是真的在担心么，只见她露出了打从心底放下心来的表情。然后，
　　「可以吗？」
　　说着，突然把脸凑近过来。
　　「喂！？做、做什么！？」
　　连拒绝的时间都没有，美咲就把额头贴在了我额头上。
　　搞什么啊这是！我只是昏倒溺水而已呢？既没感冒也没发烧呢？
　　话虽如此，可美咲同学垂下的长发挠地我脸颊痒痒的，她的吐息也能够清晰感知，随之一起飘来的还有香味，根本不是吐槽的时候。
　　这样下去，只怕是又要昏倒。虽然你的担心我心怀感激，可这样只会起到反效果！
　　总之我先把视线从美咲同学的脸上移开。
　　然后，看到了旅馆的浴衣姿态。
　　只是这样倒没什么……可问题就出在那可以看见白白嫩嫩胸口的绝妙角度上。
　　「咕喔喔！？」
　　突发状况！紧急回避！
　　感知危险的我，向要从美咲同学手中逃脱似的，连人带被褥翻滚起来。
　　直到撞上附近的墙壁才停下。咕咳。
　　「嗯，看来真没问题呢♪」
　　「没问题呢♪个头啊！干嘛呢冷不丁地。」
　　「因为—人泡晕过去不是需要冷却的么—」
　　「确实热是有点儿热啦，可我有女性耐性不全症候群的事情美咲同学也是知道的咯？刚才那不论怎么想都是美咲同学那颗心的缘故才———」
　　话音未落，美咲同学已是羞得面红耳赤。
　　「呃，啊啊啊，害我差点儿又想起来了！」
　　「真是，好失礼呢。话不应该这样讲吧？而且要说想起来的话不是彼此彼此么。」
　　只见她双手捧着面颊，扭扭捏捏地不敢正眼看我。
　　彼此彼此？
　　唉，搞啥？什么意思？？
　　突然变得不安的我，赶忙确认了自己的现状，然后发现我如今也和美咲同学一样穿着浴衣。
　　咦，我不记得有穿过哦。
　　「说来……我晕倒之后，是谁把我搬过来的？而且湿漉漉的身体也得擦干吧，另外还要换衣服……」
　　该不会……
　　感到一阵恶寒的我，战战兢兢地望向美咲同学。她如今仍强忍着破颜一笑，并最终———
　　「丢呼♥」
　　「喂！？」
　　怎么会这样，我，还怎么当人家女婿啊！
　　抱头苦恼之时，房间入口处的隔扇忽然被推开了。
　　啪地一声，站在外面用力把隔扇整个推开的，是滚丘装的雫。
　　视线刚和我对上，就脸红地低下了头。
　　我、说！？连雫也！？
　　「那个—……雫？」
　　不太放心的我，迅速起身朝雫靠近一步。然而，
　　『shaba、doo、bi、touch、hentai』
　　「……」
　　我，再无法振作了……或许？
　　这时美咲同学绷着个脸瞪着雫说道。
　　「你去哪儿了？」
　　『拿冰去了』
　　只见她手里拿着装有碎冰块的大碗。
　　为我去服务台拿的？
　　我刚想道声谢谢，
　　『顺便侦察馆内』
　　真积极呐。是之前在Comica上获得了一点儿耐性吗？
　　「侦察？什么意思？在美咲照顾鹭宫同学的时候还相当安逸地管自己做事呢。也罢，那样对美咲也好。不如再出去一次吧？」
　　『发现了“好东西”』
　　「「“好东西”是？」」
　　我和美咲同学不由得对这句话起了反应。
　　实在不想承认我俩性格类似呐……
　　『这边←』
　　雫用手指着房间外面，而我们也自然而然地跟了过去。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　雫带我们来的是位于馆内角落的网络阅览角。
　　所谓的免费上网的旅馆服务设施。虽然各房间都有覆盖无线网络，不过这里还配置了电脑。
　　每个座位被分成一个隔开的小间，有点儿网咖的味道。
　　「什—么？“好东西”就是说这个？」
　　刚见阅览角，美咲同学就用不满的声音问道。
　　沉迷网络确实是雫的作风，不过考虑到———我们是来旅行的，就有点儿那个了。
　　我是绝对OK的啦。
　　『还有免费出借』
　　雫说着拿出来的，原来是次世代头盔型游戏机【ESG】。
　　「喔喔，真的假的！」
　　一看见熟悉的gear就诚实地表现出了兴奋，真是让人头疼。
　　『全员份，都准备了』
　　只见雫所指方向的两个隔间都设置好了ESG，并且各自的显示器显示出的正是SWO的登录画面。
　　「喂，为什么在这里还得玩SWO不可！明明有其他该做的事情不是？」
　　美咲所言极是，可我们———
　　「实在没想到，在这儿也能登录SWO！」
　　『虚拟世界我来了』
　　「喔！」
　　干劲十足呢。
　　这可比和美咲同学同屋的风险要小得多，而且比起现实绝对是这边更有意义。
　　都成不玩SWO会死星人了，我们已经。
　　这就是……成瘾？
　　也罢，随它去啦。
　　「那我先来！」
　　说着我走向面前的隔间，把ESG戴在头上。
　　雫也跟着走进隔间，把手里的ESG与连接器相连。
　　这时，身后的美咲同学也，
　　「等、等等！等一下哟！美咲也来啦！」
　　像这样叫着，可我已经输入完ID和密码，现在正好按下了确认按钮。
　　随着美咲同学的声音越来越远，我的意识深深沉入了虚拟世界。