　　◆        线上 ◆
　　今天也照样SWO。
　　夜幕时分，登录游戏的我降落在了高原地带山脚下的一个小村庄内。
　　村庄里几乎没有玩家的身影。那是因为这附近并没有高效的练级点或者重要的任务。所以没能成为玩家据点的这里显得格外冷清。
　　独自行走在时不时能看见几个NPC的村庄里。
　　而我的周围并没有其他成员跟着。
　　要问人呢，她们还在前几天刷稀有食材的那个迷宫呢。
　　难得来次哪怕先获得食材也不吃亏吧？料理技能以后再练也没什么关系。
　　抱着这样的想法，我们便继续挑战迷宫。
　　因为MP回复道具等等的各种消耗品都用得一干二净，所以我独自回村庄补给来了。
　　从迷宫到村庄的野外以我的等级能够安全通行。虽然没劳烦她们地一路走来，可进村大致补给一下后，突然嫌麻烦了……于是昨晚便在这儿下了线。
　　也因此刚登录就立刻被成员给训了。
　　《我说，为什么回村补给一直没回来？》
　　耳边装备的公会耳环中传来姬焦躁的声音。
　　「抱歉、抱歉。」
　　《即使只有弱不禁风的怪物，可担当恢复的人不在都无法安心战斗不是》
　　《而且莉儿不在好无聊喵—》
　　用娇媚口吻说猫语的是莉柯塔。
　　这时小棉也插嘴表示不满。
　　《这个迷宫也已基本熟悉—，但稀有食材却怎么都打不出来连战斗也机械化了呢—。小莉儿不在的话刺激会不够的—》
　　「刺激……别把人说成跟辣椒芥末一样哟。」
　　《干脆这么着吧。寿司的饭跟料都是麻里绪，然后把莉儿夹在中间这样》
　　「为什么上下都是你！？呃，不对！」
　　顺着别人的发言，说出无聊内容的麻里绪。
　　《不要犯傻啦，快回来哟》
　　姬催促道。
　　犯傻的可是麻里绪呢。
　　《说实话，我还是有些担心火力不足》
　　姬不安的理由。
　　看成员列表便知。
　　显示的成员人物名当中，唯独雫的名字是表示不在线的灰色。也就是说，她不在将导致前排的攻击力将大幅下降。
　　雫最近几天，都没登录SWO。
　　准确说，应该是前几天在roleplay目击和美咲同学的接吻现场之后就再也没上过游戏。
　　对于从不缺席SWO的她来说，实属罕见。
　　《话说小雫，是怎么了呢—？披萨吃太多吃坏肚子了吗—？》
　　《肯定是想等我们打到稀有食材的时候再突然现身吧》
　　小棉和姬满不在乎地说道。
　　莉柯塔跟麻里绪也是，似乎对雫几天未上线的事情并不怎么在意。
　　《总之准备好了就赶快回来。一般怪物倒没什么，BOSS战还是挺不放心的》
　　「了解，已经准备好了现在就来哟。」
　　我向姬报告完，便离开了村庄。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　从村庄启程，登上连接高原地带的缓丘。
　　有些不耐烦的我，不禁幻想如果学会转移魔法一瞬就能回去了呐。
　　哪怕附近有个传送门也好（Gate），可惜都不能如愿。
　　无奈的我只能老老实实地向成员所在的迷宫走去。
　　走了约几分钟。
　　穿过野外零星的树木来到繁茂的树林，而就在此时。
　　前方的灌木嘎吱嘎吱晃着，忽然从里头窜出来两个影子。
　　起初以为是怪物，可仔细一看原来是玩家。
　　一人穿着紫粉色的装备，是个绿色头发的少女。
　　没错是【梅露露娜】。
　　另一人全身被铠甲罩着，包括脸都在铁假面之下。背上披着夸张的斗篷。那是只有GM才被允许穿的，所谓的GM专用装备。
　　然后GM的头顶显示着【新世界】的名字。
　　这名字我有印象。
　　以前在王都中央广场被叫【Ψ喰羅雨怒Ψ】和【☆MASACHI★】蛋疼家伙纠缠，记得当时跑来处理问题的就是他吧。
　　为什么会同梅露露娜在一起？而且在那种地方干什么呢？
　　我便抱着疑问走向她们。
　　「咦？梅露露娜酱，在这里做什么呢？连GM都带过来。」
　　明明是个普通的问题，可不知为何梅露露娜却只是露出充满企图的笑容，没有任何回答。
　　而她身旁的新世界，连此时何种表情都看不见。
　　「那、那个……」
　　不知所措之时，梅露露娜终于开口说了一句话。
　　「库库库库……这个时刻终于到来了呢，莉儿小姐☆」
　　「呃……完全听不懂在说什么哦？」
　　「虚拟充哟。变成虚拟充的时刻终于到来的意思☆」
　　「唉？虚拟充就是，梅露露娜酱一直挂嘴边的“在虚拟世界充实”的那个？」
　　「没错，就是那个虚拟充。莉儿小姐，快把你保管着的【晓天之键（Daybreak•Key）】拿出来。与我的这个【逢魔时的锁（period•lock）】合并吧。」
　　只见梅露露娜手中正拿着一个心形的锁。
　　这锁之前，在和龙骑士【鸣美】战斗时也见她拿过。
　　梅露露娜在那个时候，用锁的力量强制让我的变身为了骑士殿下。
　　包括那件事儿在内，最近的梅露露娜诸多言行已让我很难再给予信任，而如今都弄不明白她到底在想些什么了。
　　再见面的时候想问清楚的问题堆得有如山高，可真见上了却又不知该从何问起。
　　总而言之，她的话语里一定藏着些什么。
　　现在，梅露露娜手里的逢魔时的锁也是如此。
　　之前还邀我一起去寻找，可眼下已经拿在了手中。不禁让人怀疑她们会不会早在最开始就取得了这个东西。
　　「做那样的事情你有什么企图？」
　　「嗯？什么意思？我只想莉儿小姐拿出保管的钥匙，仅此而已哟。」
　　「即便如此要我乖乖点头给你什么的，也办不到哟。因为梅露露娜酱的话里充满了谎言。虚拟充什么的，都是骗人的吧？」
　　「哎呀哎呀哎呀—，莉儿小姐这样说话我可不爱听哟？不过能变成虚拟充的事情绝无半点虚假。嘛，详细情况就等开锁之后再解释吧。」
　　开什么玩笑。这种莫名其妙的事情我可不想再继续了。
　　于是我打开道具栏，点了晓天之键。
　　钥匙很快便显现在手中。
　　「需要这个的话就还你哟。要拿去做什么跟我都没关系了。」
　　我把手里的钥匙递给梅露露娜。
　　「是吗。那只好由这边自作主张了呢☆」
　　说着她点开逢魔时的锁的道具使用窗口，好像发动了某种效果。紧跟着刹那间———
　　「！？」
　　我拿着的钥匙竟被她手中的锁给吸引了过去。本以为松手便是，可手指却怎么也离不开钥匙。
　　就那么被拖到梅露露娜等候已久的位置，而后钥匙又难以置信地准确插入了锁孔。
　　再一转，传来喀嚓的开锁声。
　　
　　《新世界程序（NeueWelt　Program）启动。所有玩家的神经传导体将连接至“莉儿”。反馈增强（feedback enhancer）开始运行》
　　
　　着意义不明的系统音回响的同时，我手里的锁跟钥匙也化为粒子消散了。
　　再看梅露露娜，仿佛使命完成一般向后退去。
　　留在原地的我眼前，空间犹如被切开似地出现了一道门。
　　尽管和骑士殿下账号变更时候的极其相似，不过我很快发现了二者是完全不一样的两种东西。
　　因为大小和之前的明显不同，而且还有刻着恐怖装饰的柱子跟方格，相比普通的门那看上去更像是某种大型建筑的门。
　　打开的瞬间，我从中感受到了强大的引力。
　　双脚一点点地滑向那边。
　　这是……要把我拉进去吗！？
　　「咕、咕唔唔，这、这怎么回事儿！？」
　　对面仿佛有一团黑洞般的暗影正张开等着我。
　　进去就完了！危险！
　　本能地这样思考。
　　但是没有抵抗手段的我，只能努力站住脚跟。
　　也撑不了多久。
　　已经不行了……
　　就在这时。
　　苦苦支撑的身体忽然变轻松了。
　　怎么？
　　那是因为有个人扶住了我。
　　正是———
　　「雫、雫！？」
　　不知何时出现的她，如今正抱着我的腹部支持着我。
　　真是的，这不又跟往常一样上线了嘛。
　　尽管放下心来，可目前的状况依旧刻不容缓。
　　「为什么在这里！？」
　　「现在没空说那些。话说，素甘就拜托你了。」
　　「唉，素甘？跟素甘有噗哦挖哈啊啊啊！？」
　　刚刚心想，为什么在这节骨眼上提使役宠物的事情。
　　我脑袋就被素甘给撞了。
　　搞什么啊！？我当即起身想抱怨一句，可眼前已经没有了雫的身影。
　　视野当中只有缓缓关闭的门。
　　「难道雫……代替我！？」
　　伸手也太迟了。大门在彻底关闭之后便如烟雾般消失殆尽。剩下的只有原本存在的林中风景而已。
　　「似乎吸入了预定之外的人物呐，不过仍然安定就表示没有问题么。」
　　茫然的我耳边传来一个男性的声音。
　　那是初次开口的新世界。
　　「什么意思？雫呢？雫怎么了？？」
　　「她成为我所追求的新世界的基石了哟。」
　　「完全听不懂好吧。你是GM的话对SWO里的事情应该了如指掌咯？可不可以说明白点儿。」
　　铁面罩下的新世界仿佛微微露出了笑容。
　　「确实这是GM没错，因为这样方便行动呐。也就仅此而已了。」
　　我说，什么意思啊。
　　「也罢，详细解释一下好了。」
　　「这样才对嘛。」
　　「用最简单易懂的语言总结为一句话就是通过刚才发生的一连串现象，“这个世界成为了真正的Sechs Welt”。」
　　「更加莫名其妙了哦？明明说好详细解释的，为什么还要一句话总结呢！？」
　　还以为是个正常人，但似乎并非如此。
　　从和梅露露娜在一块儿，而且对眼前发生的一切袖手旁观开始，便早已确定俩人是一伙的了。
　　「真是纠缠不休呐。」
　　「抱歉了呢。」
　　「讲得再明白点儿的话，就是雫伟大的牺牲，使这个世界回到了正常的轨道。其实这六块大陆的世界才是现实，之前一直被认作现实的世界则都是虚拟的。」
　　「你……你说什么！？不、不管怎样这种可能性都不存在吧！那你要如何解释头顶的HP值跟游戏性的系统呢。」
　　「嘁」
　　「啊啊，你刚才嘁了吧！根本就是嫌麻烦想随便编个故事糊弄我么？可这也实在太说不过去了呢。」
　　「确实，不能否认刚才的言辞有夸张成分。」
　　「承认啦！？」
　　「但，也并非全是谎言。」
　　「？？」
　　「因为现在登录游戏的所有玩家，都已经“深信这个世界才是现实”了。」
　　「什么？」
　　面对难以理解的我，新世界显得有些不耐烦。
　　「现在的SWO已经，变为莉儿……就结果来说，应该是变成雫了……对现实厌恶拒绝的精神波通过ESG反馈给了所有玩家。而那锁跟钥匙正是反馈程序的启动装置。受到影响的玩家将会认为这个世界是现实，并依此活动。」
　　「那种事情，真的能做到吗……？」
　　「啊啊可以。因为程序正在增幅对现实拒绝的情感呐。」
　　只见新世界手抵着下巴，陷入了深思。
　　「没想到竟然会发生意外状况……作为适合人选的本该是女性耐性不全症候群的莉儿。原本计划是让厌恶现实的莉儿成为安定世界的核（Core）的……结果受人阻挠导致局外者被作为核吸入了。」
　　「也就是说……」
　　「没错，门的对面就是存放核的地方。不过令人意外的是，她作为安定器也很好地在发挥着作用。看来她对现实的厌恶程度丝毫不下于莉儿呐。一直辛勤准备的我们就像傻瓜一样，好在影响不大，就把这当作一场惊喜的误算好啦。」
　　上边的发言，一下子根本接受不了，但听上去也不像是在骗人。而且直觉告诉我门的对面相当危险，被吸进当中的雫也让人非常担心。
　　于是我决定再探探他的口风。
　　「话虽如此，可我刚才看了看周围，跟以前也没有什么区别哦？这个世界真的出现你所说的那些变化了吗？」
　　「哼，还不相信么。那你就试着联系公会的成员看看吧。届时自会理解。」
　　见他自信满满，我便把手放到公会耳环上呼叫了成员。
　　《怎么啦？》
　　最初听到的是姬的声音。
　　和刚才用耳环聊天时候的基本没太大变化。
　　稍稍放心了点儿。
　　果然都是新世界在故弄玄虚。然而正当我下定结论的时候，变化却姗姗来迟。
　　《莉儿，在做什么呢？快回来哟！歼灭盘踞迷宫内的怪物才是我们现在肩负着的任务吧》
　　「唉？」
　　她略显强硬的语气让我不禁感到疑惑。
　　接着莉柯塔也，
　　《没错喵，再不能允许它们继续侵犯王都了喵》
　　「侵犯……在剧情里或许如此，可我们公会，是奔着稀有食材去的吧？」
　　《说什么喵？莉儿，现在根本不是管那些的时候喵》
　　说了一堆莫名其妙的发言。甚至连小棉都脱离以往慢吞吞的说话方式，变得干脆利索起来。
　　《就是哟，世界面临危机的紧要关头居然还有闲心说那样的话。现在可是集结“6(Sechs)”块大陆上各种族的力量，倾全力击退魔物的时候哟？高级食材什么的，等世界和平之后再品尝就是了》
　　至此大伙都是这样的感觉，当然麻里绪的变化也很明显。
　　《莉儿一定是在漫无止境的与魔物的战斗中累了而已哟。只是想逃避一会儿没错吧？麻里绪，能够理解的》
　　「也不算是呢……」
　　《没关系哟，麻里绪偶尔也会这样的。虽然这不是作为和魔物战斗的战士还未成熟的麻里绪，能对身经百战的勇者莉儿说的话》
　　「什么时候我变身经百战的勇者了！？」
　　最后姬用面临紧要关头般的口吻说道。
　　《总之不能再让邻近的村庄遭受损害了。这次的任务是由我们把迷宫的怪物彻底消灭。明白了吗？》
　　「唉……啊，嗯。」
　　被她那带气势的发言镇住，我下意识地回答了。
　　《那我们等你》
　　接着耳环的光便消失了。
　　我空出一拍的间距让自己冷静下来。
　　她们的发言，既不像玩笑也并非演技呐。
　　总之，她们受到程序影响彻底成了这世界的居民的事情似乎是真的。
　　「现在相信了吗？」
　　新世界的话里充满了自信。
　　我对此并未作出回应，而是直接反问回去。
　　「做出这样的事情，究竟有何目的？」
　　他则稍稍顿了一下，
　　「目的？就如之前说过的那样要成为虚拟充。与无趣的现实说再见。然后在我所希望的真正的幻想世界成为勇者王。以及，王的身边必定有一位美丽的公主相伴。没错，那便是“真正的莉儿”。」
　　「唉……难不成……」
　　「爱你哟，莉儿！」
　　「给我停下！」
　　「你在这个世界才能真正闪耀。」
　　我一脚踢向张开双手扑过来的新世界。
　　踢到的铠甲发出了硬质的声响。
　　「啊啊，爽！」
　　「别发出奇怪的声音！！」
　　「哼……原本应该把你慎重地关起来，再好好疼爱的，不过现在这样也未尝不可。」
　　和新世界共处在狭小空间内什么的，光是想想都恶寒不止。
　　这时我注意到了“关”这个字。
　　对啦，这世界不过是个游戏而已。即便有他所说的程序在运作，只要能让所有人退出游戏，再强的程序也都毫无意义。因为人是不会受他人意志操控，甘愿被关在虚拟世界里的。
　　我嗤笑道。
　　「哼哼可惜了呢，新世界。」
　　「你是想说———只要退出游戏就好了么？」
　　「……唉？」
　　我想说的内容被新世界预料到了。该不会……
　　「遗憾的是，这或许很难办到。因为所有玩家已经把这里认作了现实，根本就没有所谓退出的概念哟。」
　　「……什！？」
　　「不过由莉儿帮别人退出游戏，或者硬摘下ESG还是能够起到作用的吧。只是被这样拉回现实的瞬间，必定将因为存在两个现实世界的错觉而导致精神混乱、失常呐。严重的话甚至会精神崩溃也说不定。」
　　「怎、怎么会……」
　　「顺带一提碰触过晓天之键和逢魔时的锁的我以及那边的梅露露娜、还有莉儿因为不受反馈程序影响，可以随时随地退出游戏。只不过由于雫这颗核的存在，世界仍会照此运转。虽然自己能够返回现实，但如此薄情的事想必莉儿是做不出来的吧？」
　　感觉手心不断在冒汗。
　　情况……相当不妙么？
　　就是说，大家只能永远生活在这个世界？
　　嘛，我的确曾希望过这一天能够到来。
　　但我想生活的绝不是这样一个世界。
　　接下来，到底该怎么办？必须得做点儿什么。
　　就在我开始思索的时候。
　　「都没听你提过会变成这样。」
　　一直保持沉默的梅露露娜突然开口说道。
　　「反馈不是应该只对我们起作用吗？」
　　面对面质问新世界的她一反常态地表情严肃，语气也变得略显成熟。
　　新世界则略带轻蔑地回答道。
　　「是你擅自这样认为的吧。」
　　「怎、怎么可能……」
　　新世界的一句话，就让梅露露娜愕然失色。
　　虽不知他们之间是怎么商量好的，但眼下俩人确实产生了纠纷。
　　「那么，我还得去做下个准备，就先告辞了。」
　　面对我们这样说的新世界，在周围布下转移魔法的效果光便早早地离开了。
　　留下的只有呆站在原地的梅露露娜和———我。
　　而脚下，被雫托付的素甘正不可思议地抬头仰望。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　在查看游戏内邮箱的时候，我发现了一封大概是在反馈程序发动前送来的邮件。
　　
　　
　　[标题]说好的
　　[寄信人]麻里绪
　　[收信人]莉儿
　　《好歹，算是一起去旅行了……姑且遵守另一半的约定吧。
　　……感觉不太公道呢。
　　麻里绪是从雫的手机跟电脑里知道雨果的事情的。
　　麻里绪能说的只有这些。
　　那再见。》
　　
　　
　　
　　《Wait till next login！！》